　　我，小智，十岁……
　　先牢牢戴上口袋妖怪帽子。
　　再把投球手套紧紧戴在右手上保护手腕。
　　然后，投掷。
　　因为现在还没精灵球，所以只是做个投球的动作。
　　抓到口袋妖怪时，就喊出这句话：
　　摆好姿势！
　　“收服！”
　　“收服了！”
　　“收服你！”
　　“收服你了！”
　　小智在镜子前不停摆着姿势。
　　这是抓住口袋妖怪时的庆祝台词。
　　到底怎样的台词，怎样的动作更适合我呢？
　　台词本身没什么限制。
　　但是真到成功的时候，果然还是想选个帅气点的。
　　小智在电脑的简明词典里查起了“捕获”意思的词。
　　词典里对“收服”是这么解释的：
　　“收服<古语（古时使用的词汇）•语源 get，英语系> 捕获、获得。‘抓住’的俗语。古时多用于男孩抓住女孩（掳获女孩芳心），后来也常用于女孩俘获男孩。时至二十世纪末，该词已经单纯变成了‘获得、购买物品’的意思。现代一般不做使用。例外的是，作为业界用语，这个词会在口袋妖怪训练师捕获口袋妖怪时出现。”
　　<用例1……“收服大钳蟹（大钳蟹是一种河蟹口袋妖怪）”或“收服鲤鱼王（鲤鱼王是一种只有骨头和鳞片的鱼类口袋妖怪）”，意指抓住了毫无价值的口袋妖怪，换言之即是白费了一番力气。用例2……“都快收服梦幻了（梦幻是未确认存在的传说口袋妖怪）”。意指获得了不知是否存在的口袋妖怪，换言之就是赚了难以置信的一大笔。言下之意是不入虎穴，焉得虎子。>
　　※
　　对于“收服”在古时的语义，小智并不怎么了解。
　　不过“收服”这个词在口袋妖怪业界很常见，也是个常识。
　　就像娱乐圈的人会不分昼夜使用“早上好”一样，“收服”是口袋妖怪训练师之间常用的词。
　　小孩子玩扮精灵游戏时，偶尔也会卷着舌头发出“收胡”或是“收胡你了”之类的声音。
　　自己已经不是孩子，再用那种游戏用语真的合适吗？这问题小智也想过。可他又一转念，要是选个太奇怪的台词，舌头转不过来就更丢人了。果然还是选个熟悉的好点吧……？如是，到头来他还是选了“收服”这个词。
　　然而即便是滚瓜烂熟的词，想要认真使用也是很难的。
　　见大家用得多了，自己就也想摆个帅气姿势说一次“收服”看看。
　　之后的十来天里，小智就这也不行那也不行地研究起了姿势。
　　只要一有空，他就对着镜子练啊练。
　　就这样，启程的日子已然近在明天。
　　※
　　虽然人们都说这个国家和二十世纪的日本很像，但也有几点差异。
　　这里就对这些差异稍微做一下说明吧。
　　比如说，这里义务教育只到小学，十岁为止。
　　是否上中学全凭自愿。
　　在法律上，十岁或以下是小孩，小学毕业就会被视同成人。
　　在这方面，比起二十世纪的日本，此处更像是英国……也就是英吉利。
　　这个法案名为“小学毕业者即为成人法”，简称“小学毕业成人法”。
　　也就是说，十岁生日次年的四月，人们便能得到捕获口袋妖怪的执照，获得持有口袋妖怪捕获道具——精灵球的资格。不过，由于口袋妖怪自然保护法，一个人持有的精灵球数最多只能有六个。
　　当然，所谓“视同成人”并不仅限于口袋妖怪方面。
　　一切都和成人无异。虽然没有未满十八岁如何如何的限制，但十四、十五岁的人也不会因年龄而被轻饶。打个比方，若是有人默不作声地从便利店顺走东西，等待他的绝不仅仅是一顿批评，警察会将其逮捕归案。无论父母再怎么道歉，做了坏事本人也要担责。
　　这条法律最最重要的一点是……小学毕业后，人们可以自行选择出路。
　　可以去考更高等的学校，也可以子承父业。
　　当然也可以找个心仪的工作。只要愿意，十一岁的男孩女孩也可以不受父母干涉地结为连理。只要不做违反交规一类法律禁止的事，十岁后任何方面都会被视同成人。顺带一提，就连税收也是成人的水准。
　　那么，在小智生活的真新镇这里……
　　真新镇是个不大的乡下小镇。小学毕业就像成人一样工作也不是什么稀罕事。
　　因为没有工作，几乎所有小孩都会以口袋妖怪训练师为目标，离开小镇。
　　实际上，小智就有几个前辈离开真新镇，成了独当一面的训练师。
　　但遗憾的是，每天报纸电视上公布的国内十佳榜中，从未出现过真新镇训练师的影子。
　　不过，发行数高达五百万本的少儿向杂志《口袋妖怪漫画》、成人向专题杂志《月刊口袋妖怪训练师》和其竞争对手《口袋妖怪之友（简称口袋之友）》中，每月都必定会刊载一份“一万位最佳训练师”的名单。
　　在那份名单的末尾，也能有几个真新镇人跻身其中。
　　每到这时，镇上的报纸、周刊真新镇新闻便会大大登上他们的照片，全然一副英雄待遇……整个小镇都会痛饮相庆。镇上唯一一家超市会打折进行纪念。相关家庭会被如山堆积的祝贺电报和花束淹没，门口的花圈得像弹子机厅开业一样排出老远。
　　那是百年以上的过去了。
　　镇上出了位名叫大木•真新的男性训练家，排到了全国最佳榜第九百三十一名。
　　在小镇内，还是头一次有人实现跻身千名的壮举。别说是英雄了，这位大木•真新简直被捧成了神仙。镇上居民大为兴奋，在广场上为真新竖起铜像，还借他的名字将镇名改成了真新镇。
　　之前这小镇都被叫做“纯白镇”。
　　不用说，小镇改名自然是居民们公平投票的结果。
　　再后来的选举中，当选镇长的也是这位大木•真新。
　　自那以来大木家便成了镇上的名门，代代出任镇长。
　　顺带一提，口袋妖怪学界的名人大木•幸成，便是大木•真新的玄孙（孙子的孙子），大木家嫡系老三……老大是现在的真新镇镇长，老二则是真新镇邮局局长。
　　总而言之，想成为这个镇上的大人物，作为口袋妖怪训练师混出名头是最佳捷径。
　　真新镇孩子们的梦想之一，便是超过大木真新的排名……也就是进入前九百三十一名，然后给真新镇冠以自己的名字。
　　……我也不例外……我要把镇名改成小智镇……而且要比任何人都帅气……
　　※
　　小智还在镜前摆着姿势。
　　“收服！”
　　“收服了！”
　　“收服了吧？”
　　……完全无法决定。
　　“你是打算去参加时装秀啊？”
　　背后一个混着呵欠的声音响起。
　　“至少也敲个门啊。”
　　小智也不回身，就这么说道。
　　咚咚咚。小智房间早已敞开的大门被敲了几下。身着睡衣的母亲花子从门外探头进来。
　　“是一身睡衣的妈妈。现在方便吗？玩笑，活跃一下气氛而已。”
　　当妈的会这么说话吗……？有时候，小智不禁会陷入思考。
　　另外，妈妈不穿睡衣时一般都会穿迷你裙。
　　※
　　虽然还是有点冗长，不过关于小智妈妈也有几点必须要说。
　　咦？不想在口袋妖怪小说中读到关于母亲的啰嗦事？想让我快点继续小智的故事……？
　　大家的心情我能理解。仔细想来，各位的父母也都如刚才的你们一样，有过热衷于动画、游戏的孩提时代。他们和你们其实差不到哪儿去。父母们曾经也可以是淘气鬼。在一开始，他们也不是现在这种整天唠叨你学习的形象。所以，请各位暂时压一压心中的厌烦。换个角度说，为了讲好小智的故事，他母亲的故事说不定非常重要。
　　书归正传。小智的母亲与各位的母亲虽然没什么大区别，但可能也会有几点不同。
　　※
　　小智母亲的名字是花子。
　　未满三十的花子，很难看出是小智的母亲。
　　说到底，要是小智向人介绍说“我母亲快三十了”，花子很可能会猛拍一下小智的脑袋，再来一句“闭嘴”。
　　接着她会嫣然一笑，然后若无其事地订正说：
　　“花子我是如花似玉的二十几岁……”
　　如是看来，花子暂时好像还不想奔三。
　　虽然小智希望老妈可以快点进化成随处可见的中年妇女，可在陌生人看来，他们大概也就是姐弟的样子。
　　跟母亲抬头不见低头见的小智可能不会觉得，但在旁人看来，花子可是位十足的美女。事实上，在十七岁的时候，她好像还曾与一种名为喇叭芽的花朵口袋妖怪一起，登上了杂志《口袋妖怪之友》新春特大号的封面。
　　当时，真新镇在大木•真新进占训练师榜931名以来再次大为骚动。
　　算一下的话，小智就是在那两年后出生的。不过花子本人却说“那时候的我啊，就是个小孩子。快别提了～～”，不愿把值得纪念的《口袋妖怪之友》封面给小智看。
　　花子从过世的母亲那里继承来一间独栋饭店，二层用作旅馆，取名“真新镇花子饭店”，独自经营。
　　小智的父亲如今不在。
　　他父亲是一名口袋妖怪训练师。
　　小智出生后他便出门旅行，之后就再没回来过。
　　据说，花子的父亲……也就是小智的姥爷——也是一名口袋妖怪训练师，在花子小时便离家旅行，再没回家。
　　也就是说，小智家的男人都是口袋妖怪训练师，而且出门后都没有回家。
　　话到这里，咱们就先暂停一下花子的话题，说回到小智身上吧。
　　※
　　……真是糗大了……
　　收服口袋妖怪的姿势被母亲看到，小智不好意思地挠着额头说道：
　　“妈……穿着睡衣的老妈啊，找我什么事？”
　　小智在用电脑通信时，遣词用句会稍微礼貌一些，但平时则比较随便。
　　“睡衣妈妈没打算打扰你……小子。都这时候了，你还干嘛呢？”
　　“别叫我‘小子’！”
　　小智噘起了嘴。
　　“喔？不是小子是什么？”
　　两人的互动与其说是母子，不如说更像朋友。
　　“明天我就要以口袋妖怪训练师为目标进发了，我已经是大人了。”
　　花子拍了下自己的额头：
　　“那还真是失礼了。那，我的大人小祖宗……你以为现在几点了？”
　　花子指向小智桌上的闹钟，说道。
　　※
　　那是小智十岁时，花子送他的生日礼物。
　　闹钟是参照球形口袋妖怪雷电球设计的，正中间可以打开，文字盘就在其中。
　　设好时间之后，闹钟最初会“铃铃铃”地响，不起床的话声音会变成“噼哩哩”，最后则会变成“轰”的爆炸声，算是颇具人气的口袋妖怪周边。
　　虽然不值什么钱，但一直以来，口袋妖怪周边都是永远的畅销货。在小智生活的真新镇这种小地方，这闹钟相当难买。花子百忙之中抽出空闲，花三天跑到大都会彩虹市的百货商场，从早上五点就开始排队，才买到了这么一个。
　　当然，她也趁着商场打折给自己买了成堆的洋装和鞋子，但那说到底也只是顺便而已。
　　对花子来说，这个雷电球闹钟并不只是给儿子的生日礼物而已。
　　年满十岁的小智即将出门旅行，这里也充满了花子作为母亲的良苦用心。
　　※
　　“现在几点啊……”
　　小智打开雷电球闹钟，看了眼时间。
　　“哇，已经凌晨一点了。”
　　[[IMG,d97d1eb2e1c6f8bcf1c51606d7a455b6,669,1024,89590]]
　　花子耸耸肩说：
　　“没错。凌晨一点是大人的时间……不过对于刚满十岁成为大人的你来说，这时间已经该睡觉了。”
　　“可我明天就要启程了哎。”
　　“已经不是明天了。凌晨一点，现在已经是启程的日子了。”
　　“……我睡不着啊。”
　　花子拍了拍小智的枕头说：
　　“心情可以理解。镇上的人到了十岁，都会以口袋妖怪训练师为目标启程。爸爸和姥爷都是……然后小智你也是……”
　　提到爸爸和姥爷，小智的枕头一时变成了沙袋。
　　“爸爸和姥爷啊……”
　　小智忽地回忆起了五岁的时候。
　　※
　　那是花子刚给小智买电脑的那天。
　　凝视着崭新的电脑，花子说道：
　　“儿子啊，我有些话想跟你说……你爸爸和姥爷，应该是很厉害的口袋妖怪训练师吧。”
　　不用说，小智眼中当然就是如此。
　　“呐，妈妈。快告诉我，爸爸是怎样的人……？姥爷又是怎样的人？”
　　听着年幼小智的问题，花子已经想好了答案：
　　“你爸爸和姥爷，按以前的话讲……都是能让大木•真新相形见绌的梦幻般的训练师。”
　　“梦幻般的？”
　　这个词没怎么听过。
　　“超现实……超越实际。”
　　“既然带‘超’字，那就是很厉害了！”
　　“算是吧。”
　　然而，在电脑送到这一天，带“超”字的爸爸姥爷，形象发生了很大转变。要说是怎么回事的话……
　　花子对年幼的小智低下了头：
　　“抱歉，那是个谎言……”
　　“谎言……”
　　小智愕然地张大了嘴。花子继续道：
　　“梦幻般的训练师。所谓超现实，就是超脱现实，所谓超越实际，就是超脱了实际……也就是说，一切都是谎言……真是让人哑口无言。”
　　真正哑口无言的是小智。
　　花子问道：
　　“小智你有了电脑，自然就会用电脑通信吧……”
　　“嗯。”
　　小智点了点头。
　　“如此一来，你当然就会上网去看口袋妖怪相关的东西。然后，你肯定就会对爸爸和姥爷更为为好奇。”
　　“嗯。的确。”
　　“但我觉得你是了解不到他们的，大概。”
　　“为什么？”
　　“因为都是谎言……”
　　“唉……”
　　“爸爸和姥爷都立志成为训练师，这是真的……不骗你……他们为此出去旅行，也是不折不扣的真事……”
　　“嗯。”
　　“但是呢……要说他们成了独当一面的训练师……”
　　“嗯。”
　　“大概……就是撒谎了。”
　　“撒谎？”
　　“爸爸和姥爷，从没上过杂志的最佳万人榜吧？”
　　“嗯，一次都没上过。”
　　“不过小智你没必要太在意……要上最佳万人榜，必须得参战过当年的联盟才行。口袋妖怪大师这一级别的名人是不会去参加联盟战的……在那名单之外，厉害的训练师也有得是。”
　　“嗯。”
　　“但是你上网之后，若是看到某些东西，我会很头疼。”
　　“上网？”
　　“嗯。在网上，很容易就能找到全世界训练师工会的会员名册……只要是公认训练师，名字都会写在里面……算上已经过世的人，那上面大概有十亿多个名字。”
　　“名册……？还有那种东西？”
　　“有。于是呢……有了电脑，你很容易就可以查出爸爸和姥爷在不在这十亿人中。所以……在你查之前我先说明白……那里面没有爸爸和姥爷的名字。”
　　“为什么？”
　　“因为无论是爸爸还是姥爷，都还没被正式承认。换言之，他们可能还没到能被正式承认的水平吧。”
　　“唉……”
　　一段沉默降临在小智和花子之间。
　　“那他们在干嘛？爸爸和姥爷。”
　　花子耸了耸肩：
　　“不知道。立志成为训练师，却至今没能进入名册……估计是不行了吧。”
　　“不行了……吗。”
　　小智重复了一遍花子的话。
　　花子不喜欢整天愁眉苦脸的。
　　所以她尽可能若无其事地说道：
　　“不过，这不等于小智你也不行。我就是想说……今后不要太在意爸爸和姥爷。能不能成为训练师，还是要看小智你自己。”
　　小智轻轻嘟哝道：
　　“啧，真是扫兴。”
　　“很扫兴吧？是很扫兴，真的很扫兴。”
　　花子露出了一个微笑。
　　大概是看小智没受太大的打击，放下了心。
　　小智的心情就如自己所说，感觉“很扫兴”。
　　一直在自己周遭的事物倒还不谈，爸爸和姥爷，毕竟是只在照片里见过的人。
　　所以五岁的小智并没什么实感。
　　无论父亲姥爷成没成为强大的训练师，都不会影响小智憧憬口袋妖怪训练师的心情。
　　不过，若是小智自己上网查到这些，抑或是长大一点再听到这些，恐怕就会受到更大的打击吧。
　　爸爸和姥爷并非什么了不起的训练师——过后想来，小智没有因此感受到特别的压力，可以算是万幸了。
　　举例而言，有个人名叫小茂。
　　他和小智同岁，全名大木•茂
　　广场竖了铜像的大木•真新，孙子的孙子是口袋妖怪学者大木博士。而这位小茂，又是大木博士的孙子。
　　那家伙本人对“大木”这个名字颇为自傲，很讨人厌。不过光凭他祖先那么有名，可能就不是个简单角色。
　　明明自己爷爷的兄弟就是真新镇镇长，他却说本地小学太小，学不下去。为此小茂专门去了邻镇的学校，每天从真新镇往返要花两个小时。
　　……有个好祖先也够麻烦的。
　　对于小茂，小智不时会有如是想法。
　　……说到底，在小茂眼里，小智他……或许就是个爸爸姥爷都不靠谱的可怜家伙而已……
　　※
　　“但我不会像爸爸和姥爷一样的！”
　　小智振臂对花子说道。
　　“这个嘛，就看你自己了……”
　　花子随口应对道。说着，她像是突然想起什么似的说道：
　　“啊，你那个动作啊……”
　　“哎？动作？”
　　“就是收服什么什么那动作。”
　　花子夸张地学了学小智联系的姿势。
　　“收服啦耶咿耶咿耶咿耶咿耶咿耶咿耶！”
　　小智掩面说道：
　　“我的动作，你果然看了半天了吧。”
　　“你觉得这个很帅？”花子问道。
　　“……”小智没有做声。
　　“想想也是。这种动作……在捕获口袋妖怪前想好也没有任何意义嘛。”
　　“和老妈你没关系吧！”
　　“有关系。”
　　“为什么？”
　　“我可不想被人说是土鳖训练师的母亲。”
　　“你这母亲架子摆得可真是时候。”
　　“那是当然。我本来就是你妈。一般而言，能让人看出是刻意安排的姿势动作，都好不到哪去。抓住口袋妖怪之后自然会开心高兴，但你还是不懂……在你满心成功喜悦时自然流露出来的动作，才是最适合你的……这种事情，不实际经历一次是想不出的……而且你现在需要决定的事还有很多。”
　　“唉？”
　　花子把枕头放回到床上，然后按下了桌上电脑的电视按钮。
　　“这个你看过好多遍了吧。”
　　屏幕上显示的是口袋妖怪知识讲座。
　　小智已经看过几十回，背得滚瓜烂熟了。
　　时至现在，这里早没什么新东西学了——小智心想。
　　“这录像已经没什么可看的了。”
　　“是吗……？那就让我学习学习吧。”
　　画面中做讲解的人是位五十岁上下的大叔。满头头屑，头发至少有一周没洗，胡茬邋遢，胡子少说有十天没刮，白衣上满是污渍，估计得有个把月没换过。
　　他就是镇上知名度仅次于大木•真新的大木•幸成博士。
　　“诚如各位所知，对于小学毕业便立志成为训练师的人，国家口袋妖怪部会配发一只口袋妖怪作为助学奖励。适合初学者的口袋妖怪有很多种。这次的口袋妖怪训练师入门篇里，我想推荐各位从如下三只中选择一只……”
　　“哎呀呀，你看博士都这么说了……你没问题吧？”
　　花子询问小智道。
　　“我知道。那三只就是……”
　　小智快速说出了三只口袋妖怪的名字：
　　“妙蛙种子……降生时便身背植物种子的蛙形口袋妖怪……培育简单，适合初学者……”
　　“原来如此。”
　　花子点了点头。
　　“还有能从口中发射水枪的龟形口袋妖怪，杰尼龟……最初可能有点辛苦，但后期较为有利……”
　　“嗯嗯。”
　　“最后一只是小火龙。出生时尾巴便燃着火焰，双足行走的小恐龙口袋妖怪……推荐给了解个中差异，口味辛辣的人。”
　　“说得不错。那么……你选好你的恋人了吗？”
　　“咦？”
　　“我是说你最初要领的口袋妖怪。”
　　“啊……”
　　小智还没决定好。
　　与其说还没决定好，不如说他在这三只之间犹豫了太久，迟迟无法下决断。
　　“没必要保密就告诉我吧。”
　　……最初的口袋妖怪还没决定好，就开始练习收服口袋妖怪的姿势了？太逊了。太逊太逊了……
　　小智可不想被花子这么说。
　　“不告诉你，这是商业机密。”
　　“也对。难得选好的口袋妖怪，被别家孩子先拿走可就头疼了。”
　　花子随手调大了录像的音量。
　　大木博士一边指着绘有三只口袋妖怪的幻灯片，一边解说道：
　　“最近想成为训练师的人急剧增加。这三种最具人气的精灵，这边的口袋妖怪研究所里常常只能分配到一种一只。想要得到心仪口袋妖怪的人，当天一定要尽早尽早到研究所来。不过为了保证公平，不允许提前一晚前来排队。天亮前前来排队的人，我们一律不予受理。”
　　“大木老师说的你可听到了。”
　　“我知道我知道。”
　　“妈妈可没法来叫你。”
　　早上，花子总是在天还没亮、小智还没起床的时候就出门了。
　　她要对饭店的食材进行采购。
　　“没问题。我还有这个。”
　　小智把雷电球闹钟放在了床头。
　　“我已经定到很早了。”
　　“所以你得早点睡。啊，睡觉记得换睡衣。”
　　她从衣服篮子里拿出睡衣，交给了小智。
　　小智接过衣服，点了点头。
　　“我知道了。”
　　“既然你知道了……”
　　花子环视了小智房间一周。
　　罕见的，房间收拾得很整洁。
　　就算在过年大扫除时，小智都不曾把房间收拾得这么干净。
　　……小智是真的要出门旅行了……
　　自降生到十岁一直睡在这里的小智，明天就要离开了。
　　一时之间，这个房间里就不会有小智的身影了。
　　要是他和父亲一样，或许就不会再回来了。
　　此时此刻，花子心头难免泛起了一阵难过。
　　但她不是个喜欢哭哭啼啼的人。
　　如果是受了伤，就算是小刺扎进手指这种小伤，花子也可以夸张地哭给你看。但在小智父亲离开这个房间时，她从未在别人面前掉过泪。
　　“早点睡吧……”
　　再度提醒之后，花子便赶忙关上了门。
　　※
　　花子用手指擦掉眼角的泪水，耸了耸肩。
　　……眼泪吗……我虽然还年轻，但已经是个像模像样的母亲了啊……还真是得夸夸自己……回想起来，到小智满十岁的今天为止，在这十年十个月零十天里……我可真是尝尽了人间困苦啊……身为人母真是充满艰难……简直让人难以置信……也或许没这么夸张吧。
　　此时此刻，咱们就说说花子一直压抑到独生子启程之日的感情吧。
　　※
　　话虽如此，从这里到下一个※又会有点冗长。不关心小智母亲心境的人，请尽管跳过这段。
　　不过要是坚持读完，或许能有一些收获。说不定这和小智今后的冒险有着很大关系。
　　大家觉得在自己准备出去玩，抑或是玩游戏时，母亲看着你的背影会有何感想？
　　其实啊，不少母亲心里都在想“可恶！”不是因为你不知学习光贪玩，而是因为她们自己同样想玩却不能玩。
　　你把零花钱花在游戏上的时候，她们想的是“臭小子！”其实，她们也想用给你的钱为自己买衣服买鞋，但必须克制。
　　为你做晚饭时，她们想的是“真是够了”。其实，她们也想到外面让名厨为自己做一顿美餐。到了饭店，餐具也不用自己收拾。
　　你们的母亲每天都在“可恶”、“臭小子”或者“真是够了”的想法中，履行着自己的职责。
　　母亲的职责——也就是抚养你们长大——或许比你们上学上补习班辛苦得多。
　　试着从这个角度观察自己母亲，说不定会很有趣。
　　那，具体到花子会是怎样呢……
　　花子并没觉得抚养孩子有多辛苦。
　　当然，她也没有觉得轻松……不过有时她更觉得，自己应该感谢小智。
　　……婴儿时期的小智就像难以照顾的宠物口袋妖怪一样……然而对丈夫离家、孤身一人的花子而言，那反倒是个慰藉。
　　至少小婴儿不能像游戏里的宠物那样死掉就重启，比较揪心——这么说可能过了点吧。
　　……小智过了三岁，第一次进入反抗期时——
　　“啊，小智，你是想给妈妈造反啊？”
　　她暗中注意着小智的一举一动。
　　“妈妈竟然生了个这么逆反的孩子，真是世界第一不幸的美女啊……嘤嘤嘤，哇哇哇……”然后先哭了起来。
　　身为一个年轻又有些贪玩的女性，花子在平时工作、抚养孩子的时候就略感命苦。她的眼泪最初可能是假的，但哭着哭着伤了心，最后就变成真的了。
　　惹哭妈妈使小智一阵愕然。这时的他哪还顾得上反抗，赶忙安慰起母亲来：
　　“妈妈，你还好吗？没事吧？”
　　小智在幼儿园、学校里若是受了欺负，花子总会对学校的老师或使坏小孩的父亲大发雷霆。就算她不去计较，对方也会自己送上门来。
　　因为花子开的这家饭店，是真新镇上唯一一家饭店。
　　单身汉或者夫妻吵架被赶出家门的男人，若想在镇上找地方吃饭，选择就只有花子的饭店和唯一一家便利店的便当。
　　花子的手艺相当了得，甚至还有书里把她的店写成了“全国秘境，一无所有小镇上的珍馐美味”。谁要是吵架得罪了花子，他就吃不上那些名菜了。再者说……花子是登上过《口袋妖怪之友》封面的大美女……因此，真新镇的成年男性对花子全都嚣张不起来。
　　“小孩子父母必须好好管！尤其是父亲！当爹的绝不能被孩子小瞧！身为人父不能只顾着工作！家里也要照顾好！”
　　花子总会对使坏小孩的父亲这么抱怨。
　　那些父亲们则会默默听着花子的话。
　　相对的……这么说可能有点奇怪……花子对这些父亲的妻子们很会把握分寸。
　　截止到小智十岁生日，起码得有超过一百个男人对花子求过婚，但她全都拒绝了。虽然也有那么一两个她和男人的绯闻，但实际上都是没影的事。
　　她并没和失踪的小智父亲离婚。
　　所以，对于父亲们工作之余到真新镇花子饭店做客，镇上的母亲们并没感到不悦。倒不如说，丈夫夜晚未归时，若是得知他们在花子饭店，妻子们反而会放下心来。镇上的父亲们受过花子的激励，往往会对孩子和家庭更为留心。
　　于是乎，母亲们自然也十分开心。
　　如此循环，小智也就不怎么会受欺负了。
　　这招有没有普适性咱们暂且不说，起码在真新镇的小学里，不仅限于小智，欺负人的现象整体都少了。
　　不再受人欺负的小智，变得越来越贪玩而淘气。
　　淘气过头自然会让人头疼，但花子也没有为此强迫他学习。
　　只不过，她有时会这么唠叨：
　　“小智，你的爸爸和姥爷，现在应该也在为训练师的目标而旅行吧……真好啊。”
　　虽然花子只是偶尔说说，不过十年算下来，小智也算是听过很多遍了。
　　小智会梦想成为口袋妖怪训练师，可谓是自然而然。
　　说到底，花子会这么唠叨并非因为担心爸爸和姥爷。
　　而是因为花子本身就很喜欢口袋妖怪，想成为训练师。
　　花子是真新镇饭店老板的独生女。如果没有继承饭店的必要，那她肯定会无视父母的反对，像小智一样十岁就踏上训练师的修行之旅。
　　人们都说，口袋妖怪训练师的修行开始得越早越好。
　　不过，十几岁也还来得及。
　　只要有人能代替花子继承真新镇饭店，她就打算把饭店交出去，自己马上出去旅行。
　　花子并没有放弃。
　　然而……
　　在她十八岁的一天……那时，她的母亲尚还健在。
　　一位立志成为口袋妖怪训练师的青年住进真新镇饭店，而花子则对他一见钟情。二人的感情发展飞快，连他们自己都有点跟不上节奏。转眼之间，花子便与青年结婚了。
　　话虽如此，青年很快便再度踏上旅程，再没回来。
　　雪上加霜的是，花子的妈妈很快也染病去世，突然之间，花子身边就只剩下了饭店和刚刚降生的小智。
　　若是问花子现在还爱不爱小智的爸爸——也就是那位青年……明确地讲，答案是否定的。
　　对花子这种女人而言，被抛下十年之后，就算小智爸爸再度现身，她也不会生气——不如说根本就懒得搭理。
　　直到小智以训练师为目标启程的这一天为止，花子都在独自努力着。
　　这是理所当然的……花子觉得。
　　小智是花子自愿生下的孩子。儿子启程之前，她不想给任何人添麻烦。一切责任都由自己来承担。
　　花子暗下决心，独自努力着……话虽如此，待天一亮，小智就要启程了。
　　虽然和小智的告别使人寂寞，但她心里也有一半的兴奋与期待。
　　……明天早上我就自由了。我还只有二十几岁……就算当不了口袋妖怪训练师，可做的事情也还有很多。
　　或许可以重新考虑考虑那一百次以上的求婚……啊哈哈……这个应该不太好吧……如此这般。
　　此时花子的心情，就好像明天就要放暑假，但却没有暑假作业的小学生一样。
　　……啊，这可不行……
　　花子回过神来。
　　小智启程是在早上。天亮之前，我还得当好母亲才行……
　　“嗯”的一声，花子径自点了点头。
　　※
　　小智完全无法入睡。
　　换好了睡衣，关了灯，还拿床单盖住了头。
　　他也不再钻牛角尖地研究收服的姿势了。
　　可是，明天去到真新镇的大木研究所里，入门录像里推荐那三只，选哪个好呢？
　　妙蛙种子……？
　　杰尼龟……？
　　小火龙……？
　　完全无法抉择。
　　过了得有多久呢。
　　开始泛起睡意的小智听到窗外……远处某个地方……
　　“嘟……嘟……嘟嘟、嘟！”
　　嘟嘟利的三重唱，报告了黎明的到来。
　　嘟嘟利是有三个头，状似鸵鸟的三头鸟口袋妖怪。
　　花子一听到嘟嘟利打鸣，便出门去了市场。
　　外面天刚蒙蒙亮。
　　然而对今天的小智而言，嘟嘟利的叫声完全就是催人入眠的摇篮曲。
　　※
　　梦中，小智也在犹豫。
　　“妙蛙种子，杰尼龟，小火龙……该选哪个呢。”
　　无论如何得先选一个。
　　“好，妙蛙种子，就决定是你了！”
　　小智在梦中投出精灵球。
　　“种子！”随着只能如此表达的叫声，妙蛙种子从球中跳出……本该如此。
　　但精灵球中跳出的是“龟龟”叫着的杰尼龟。
　　“唉？不是妙蛙种子吗？”
　　但是小智很快转念：
　　“杰尼龟也行……杰尼龟，你也没问题。好！杰尼龟，就决定是你了！”
　　刚一决定好，杰尼龟便随着一阵烟雾变成了小火龙。
　　“火龙？火龙？”小火龙的尾巴无助地摇着，飘摇的火焰仿佛在说——我就不行吗？
　　小智只能赶忙说道：
　　“小火龙……是我不好。我本来想选你的。”
　　妙蛙种子跳了出来：
　　“种子？”
　　……你说话不算话吗？背上的种子仿佛闹起了别扭。
　　“没有没有。你们我都想要。”
　　说归说，但“三只都要”未免也太贪得无厌了。
　　“龟……”“火龙……”“种子……”
　　三只口袋妖怪背过身去，不再理会小智。
　　……呜呜，既然如此，那就从头再来吧……
　　“前面不算！这次我要选的是……小火龙！就决定是你了！”
　　小智再度扔出精灵球。
　　然而出来的是妙蛙种子。
　　“怎么回事？妙蛙种子……好吧，再来一次，杰尼龟……”
　　小智重新扔出精灵球。
　　不知为何，这次是小火龙。
　　重复试了好几次，球里出来的都不是自己选的精灵。
　　“这次应该可以了吧，这次应该可以了吧，这次应该可以了吧！”
　　小智在梦中不停扔起了精灵球。
　　不觉之中，睡迷糊的小智握住了枕边的雷电球闹钟。
　　“这次一定没问题！”
　　本想投出精灵球的小智，把雷电球闹钟投了出去。
　　闹钟摔到墙上，再也发不出噼哩哩或是铃铃铃的声响了。
　　就这样，新买的闹钟还没响过就被摔坏了。
　　然而小智对这一切全无察觉，还在梦中不停扔着精灵球。
　　※
　　……铛……铛……
　　真新镇广场上的钟响了起来。
　　上午九点。镇上居民开始工作的时间。
　　小智打了个大大的呵欠。
　　……闹钟响声是铛铛的吗……不对！
　　小智从被窝里跳了起来。
　　“是广场的钟声！”
　　小智拉开窗帘。
　　窗外已然日上三竿……不，对于打算日出就起床的小智而言，这都快到中午了。
　　“怎么回事！？这是为什么？”
　　雷电球闹钟躺在墙边。
　　小智将它捡起来晃了晃。
　　“濒死……濒死……濒死……”
　　雷电球发出了故障的声音。
　　“这也太扯了吧！”
　　小智把雷电球闹钟放进睡衣口袋，冲出了房间。
　　“……杰尼龟，小火龙，妙蛙种子。谁都好，一定要等着我啊！”
　　跑下楼梯，下面是真新镇花子饭店的餐厅。
　　刚从邻镇市场回来的花子正在做开店前的打扫。
　　“咦，小智，你还没走啊？”
　　“迟到了迟到了，迟到啦！”
　　小智一身睡衣就从餐厅入口冲了出去，甚至都没注意到花子的存在。
　　“还是那副样子……这可不行啊。”
　　花子耸了耸肩。
　　晚上不睡，早上不起……
　　到了启程的日子也一点没变。
　　“孩子他爸……还有姥爷……这可真是你们的孩子。”
　　花子忽地一笑，自言自语道。
　　“不过也是我儿子就是了……”
　　花子用吸尘器擦着地板。
　　姑且算是大体扫了一遍。
　　“好，今天也鼓足力气工作吧！”
　　花子走进厨房，开始准备起今天的特别套餐来。
　　一般而言，对于午饭，多数人都爱用便当或三明治凑合。但花子的想法不同。有的人早上起来迷迷糊糊，真正开始工作就是午后了。中午正是该饱餐一顿保证营养的时候，如此下午才能不犯困。午饭光量多也不行，食物必须得能够转化成能量。花子坚信，一日三餐中最重要的就是午餐。
　　这是千真万确的。
　　镇上花子的饭店之所以会收获好评，正是因为材料选择合理，营养均衡。
　　很遗憾，眼下没时间对花子特别套餐的食谱进行详细说明。以后若有机会，我将对套餐的制作方法进行解说。我可以保证，对正在定立菜单的人和制作午餐的店铺而言，这份食谱绝对很有参考意义。
　　话虽如此，今天花子心头有些事情，因此她停下了正切秋葵（一种营养丰富的蔬菜，很粘）的手。
　　花子将切好的秋葵收在一起，自言自语地说了句“嗯，感觉不错……”然后走上楼梯，来到了小智的房间。
　　“我就知道得是这样……”
　　旅行的行李，小智根本没带。
　　花子得给他送过去才行。
　　“……这孩子果然还是得送啊。”
　　花子回到厨房，将今天的特别套餐装成了便当。
　　这便当并不是给小智的。
　　花子需要外出给儿子送东西，所以中午休业……可难得客人们特意来吃特别套餐，怎么能跟他们说，今天不提供特别套餐呢……
　　※
　　小智的目的地——大木博士的研究所，位于真新镇郊外。
　　要是去广场对面的小学，小智总能翻墙越壁，赶在老师点名时到达座位上。然而唯有今天，他根本不可能赶上。
　　无论再怎么穿着睡衣一路狂奔，也是徒劳。
　　（第二章待续）
　　
　　
　　第一章附录
　　（……着急的读者请直接翻到第二章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）
　　……有关口袋妖怪的参考文献1……
　　我来说一点我所知晓，但各位恐怕有所不知的口袋妖怪传说吧……
　　口袋中的妖怪……简称口袋妖怪，究竟是怎样的生物呢？
　　虽然口袋妖怪学者们发表过很多意见，但我们能够断言的事情却少之又少。
　　从未有过其他生物离我们如此之近。但由于种类繁多，我们对口袋妖怪的详细生态（也就是生活方式）几乎一无所知。
　　这也是自然。
　　猫狗等等的动物陪伴了人类几万年，但要说真正了解它们的特质、生态，从历史的角度上看，也不过就是最近的事情而已。
　　在那以前，有人觉得狗和狼完全是两种生物。
　　没人会相信，猫和狮子同属猫科动物。
　　所以谈到口袋妖怪……举个例子，喵喵这种口袋妖怪外观很像猫，那它和猫究竟有什么关系呢？人们对此全无头绪，也是在所难免。
　　首先，就连“口袋中的妖怪（携带兽）”这种称谓，都是最近才出现的。
　　在很长一段时间里，人类眼里都只有两种生物。
　　一种是可以食用的牛、猪，可以骑乘的马，可以看家的狗等，能派上用场的生物，偶尔也会有些被当作宠物……简而言之，就是为人类而存在的生物，或者说人类的伙伴。另一种则是毁坏麦田的害虫、袭击羊群的恶狼之类，与人类为敌的生物……
　　人类的历史，无非就是寻找食物和进行战争。因此在很长一段时间里，人类根本没有了解其他生物的意思。
　　那种生物是敌是友？重要的仅此而已。
　　生活环境逐渐宽松之后，人类对周遭产生兴趣，对自身以外的生物起了了解的想法……这话说来可能有点奇怪——生物学、动物行为学真正成为学问，是人类历史上最近才发生的事。
　　更不用提，人类真正认真对口袋妖怪进行研究，只有区区几个世纪而已。
　　田园小镇真新镇一位名为大木博士的携带兽（口袋妖怪）学者认为，口袋妖怪与我们之前所知的生物有着根本的不同。这一学说发表并得到学会一部分人的注目，也不过就是三十年前的事。
　　口袋妖怪这种生物是何时出现在人类面前的？还是说，远在人类诞生之前，口袋妖怪就已经存在了？
　　实际上，就连这点我们都无法确定。
　　有人说，口袋妖怪的祖先是在二百万年前诞生的。
　　但这种说法并没有确切的证据。
　　二百万年前，这与目前普遍得到认可的人类诞生时间相同。
　　也就是说，口袋妖怪的诞生，与人类诞生发生在同一时期。
　　直到二十世纪初，人们还认为人类始于五十万年前的北京猿人和爪哇猿人。
　　然而之后，人们又在非洲发现了南方古猿的骨头。
　　那些骨头已经存在了百万余年。
　　自然而然的，人类的起源时间也就变成了百万年前。
　　最近，人们对腊玛古猿骨化石的发现，又将这一时间推到了二百万年前。随着新的发掘和发现，人类的诞生年代越来越早，近来甚至又有了三百万年前的说法。
　　人类的诞生时间确实可能是二百万年前。
　　通过对出土化石中的某种元素进行分析，人们可以大致推断出生物的生存年代。
　　但是这招对口袋妖怪并不通用。
　　很多人应该已经知道了——在口袋妖怪体内，无法检验出那种元素。
　　所以就算偶有口袋妖怪化石出土，人们也不能像研究其他生物的化石那样，分析出该种口袋妖怪的生存年代。
　　口袋妖怪与其他生物的区别不仅只有这一点。口袋妖怪身体的分子构成，也与其他生物有着些许差异。
　　总而言之，口袋妖怪这种生物身上充满了谜团。
　　时至今日，对于口袋妖怪的起源，包括我在内的任何口袋妖怪学者都只能这么说。
　　也就是说……
　　人类注意到时，口袋妖怪就已经存在了。
　　所以，人类诞生时口袋妖怪应该也是存在的。
　　这里之所以说“应该存在”或者“可能存在”，原因就是没有证据。
　　想来，人类起源也是如此。
　　没人能够知道，最近出土的骨化石的主人——二百万年前的人类，是否认为自己是人类。
　　说到底，人类发现自己是人类时，人类早已经存在了。
　　人类时常会这么问：我是谁？这里是哪？我应该存在于这里吗？这些问题的答案或许只能是……因为你存在，所以请你继续存在下去。
　　口袋妖怪也是如此，因为存在，所以存在。
　　或许，解开口袋妖怪为何存在的谜，也就解开了一半人类为何存在的谜。
　　因此，如今口袋妖怪研究大为流行。除了大木博士一类的专业学者，也有很多全凭兴趣的人参与其中。
　　前言可能有点太长了……接下来才是正题。
　　那么，此时此刻……我这个无名小镇的口袋妖怪学者，就将心底珍藏的口袋妖怪秘闻悄悄告诉热爱口袋妖怪的你吧。
　　这颗星球的某个地方，留有一个鲜为人知的传说。
　　大家应该听过一种说法吧——我们生活的宇宙，是在一次“大爆炸”中诞生的……
　　但是，在那个传说里，世界开始的第一天并非大爆炸。
　　按照里面的说法，这个世界有一位神明，世界整个都是他创造的。
　　说是世界，其实只有上下，剩下全是漆黑一片。然后，为了能看到万物，神创造了光。然而，光亮永远存在会导致睡眠不足，所以神让一天的一半留在了黑暗之中。换言之，神创造了昼夜。这是神的第一天。
　　虽然世界有了明亮的白昼，但放眼四周，世界还是无可名状的模糊一片。这一状态，用个有点晦涩的词形容就是“混沌”。
　　不过……总这么乱七八糟也不成体统。所以在第二天……神将那片混沌分为了天空和海洋。
　　仅仅如此，神还是觉得只有海和天很寒酸。
　　现如今，任何蜡笔之类的绘画工具，最少都有十二种颜色。就连彩虹都有七种颜色。
　　只有海和天的话，光有蓝色就够用了。
　　这也太寒酸了。
　　所以第三天……神在海上创造了陆地。陆地光有褐色果然还是没意思，再用点绿色吧……如是，陆地上出现了草木与森林。换言之，神创造了植物。
　　然而在第四天……神又觉得天上有点空阔。于是乎，他为白天创造了太阳，为夜晚创造了繁星与月亮。
　　此时神明的心境，或许和刚拿到蜡笔彩铅的小孩差不多……？大家也能理解吧。
　　神再次环视世界，感觉缺了点会动的东西。虽然仔细想来，海波或是微风下的树叶都能动……但整体感觉还是太安静。神想看到动得更为热闹的东西。
　　比起壁画那种凝固的风景，像动画一样会动的事物才有趣得多。
　　于是在第五天……神创造了鸟翱翔蓝天，创造了鱼潜游海底。
　　那蜻蜓、蝉一类的昆虫呢？贝类、乌贼、章鱼呢？海豚、鲸鱼算是鱼吗？
　　哎？那个……这只是传说……别太拘泥于细节……
　　总之在第五天里，神创造了居住于天空、海洋的动物。
　　然后第六天……神又在陆地上创造了许多动物。
　　这时神突然觉得，自己一时兴起在海陆空中创造生物，是不是造得有点太多了……
　　生物们在这个狭小世界里打起来可就不好了。
　　于是乎，心血来潮的神明也不和其他生物商量，就按自己的样子创造出了一种生物。
　　那就是人类。
　　神大概觉得，有了形态和自己相似的人类，把照顾世上生物的任务交给他们应该就没问题了。
　　神对人类说道：
　　“你要支配世界上的所有生物。”
　　然后又对生物们说道：
　　“你们的支配者是人类。”
　　至于其余生物有没有表示不满，传说里没有记载。
　　这是流传在人类之间的传说，或许不利于人类的部分都被删掉了。
　　无论如何……
　　别说照顾其他生物了，反复无常的人类与同类都时常陷入战争。这一点，似乎连神明都没有料到。
　　在第七天……结束造物的神明决定休息。
　　这就是现如今所谓的星期日。
　　不过，这位神明好像格外喜欢创造生物。
　　明明在休息，他还是抱着涂鸦一样的心情，在世界上创造了新的生物。
　　在一般所谓的休息日中诞生的生物……
　　创造于预定之外，既没有告诉人类去支配，也没有命它们接受人类支配的生物……
　　那种生物，便是口袋妖怪。
　　刚才也说过，这个传说流传并不广泛，应该没几个人听过。
　　说不定，知道这个传说的人只有写下这篇文章的我，还有读了这篇文章的您。
　　其实，就算是发出这封邮件的我，也很难说是否相信这一传说……
　　所以，请您也不要随意声张，只要默默记在心间就好。
　　……与大木博士毫无关系的无名口袋妖怪研究者……
　　节选自
　　曾参加第九十七届全世界携带兽学会的口袋妖怪分析家
　　曾根崎正辉发来的邮件