　　总之，换下睡衣，背上背包，小智的旅行开始了。
　　但是，一开始并不那么顺利。
　　小智终于爬上一座能够俯瞰整个真新镇的山丘，平时不过30分钟的路程花了他整整两小时。证据就是，他在前一刻听到了小学放学的钟声。
　　能清楚听到广场对面小学的放学钟声，意味着自己并没有走得很远。速度如此之慢，就算自嘲说自己慢如乌龟，没准都得有杰尼龟来电抗议。
　　毕竟，皮卡丘实在是不肯配合。
　　别说是进精灵球里了，它连走都不愿意跟小智走。
　　没办法，小智只能把晾衣绳套在死活不愿挪步的皮卡丘脖子上，用力拖着它前进。
　　虽说手上带着做饭用的橡胶手套而不必担心电击，但用绳子拽着走绝不是什么值得夸奖的形象。
　　这样子就如同在说，自己带出的口袋妖怪根本就不听主人的话。
　　小智在山丘上休息了一会儿，再次向皮卡丘搭话道：
　　“我说啊，皮卡丘。你打算一直维持这种状态吗？”
　　皮卡丘不高兴地扭过头去。
　　“你就这么讨厌我啊？”
　　皮卡丘认真地点了两三次头。
　　“我很喜欢你哦。”
　　皮卡丘一副无所谓的样子，用前爪挠了挠脸颊。
　　“你姑且也算是我饲养的口袋妖怪啊。稍微听话一点也可以吧？”
　　皮卡丘亮出了牙齿。
　　“呜……你是想咬我吗？”
　　小智缩起身子戒备起来。皮卡丘摇摇头，用前爪指了指自己的牙齿。
　　“咦？啊……你是想说你长牙了？”
　　皮卡丘点了点头。
　　“啊，不是没牙。没话说。你是说你没话对我说？（译注：“不是没牙”和“没话说”在日文里的发音一样）”
　　皮卡丘就好像在说“终于懂了吗，真是迟钝的家伙啊”一般点了点头。
　　“我可没打算跟你演什么滑稽短剧啊。喂，口袋妖怪就要有口袋妖怪的样子，进精灵球里去不好吗？这在口袋妖怪图鉴里也有写啊。”
　　小智从口袋中拿出从大木博士那里得到的口袋妖怪图鉴。
　　口袋妖怪图鉴的顶端有像电视遥控器顶端那样的传感器。把这个部分对向口袋妖怪，画面上就会显示出有关那只口袋妖怪的说明。
　　在公认研究所里，图鉴必定会与最初的口袋妖怪一起，作为必需品分配给想要成为训练师的人。
　　小智把口袋妖怪图鉴对向皮卡丘，念给它听道：
　　“皮卡丘这种口袋妖怪住在森林中，以果实为食。性格温驯，智力也很高，可爱并充满魅力……”
　　小智特地在性格温驯和可爱充满魅力这部分加了重音。
　　皮卡丘如同在说这当然一般，频频点头。
　　“这上面写了很多有关你种族的东西……”
　　小智略过一些内容，找了几个想让皮卡丘听的地方：
　　“啊，你看，图鉴上写着呢……一旦熟悉起来，会变得非常听主人的话。这对口袋妖怪而言是天经地义的，你也得遵守才行啊。”
　　皮卡丘啪地一声按下图鉴上面的按钮。
　　画面产生了变化。那是附录里的俗语词典。
　　“嗯？”
　　小智读了出来。
　　“凡事都有例外。有例外也是常理。”
　　皮卡丘指了指自己。
　　“就算有不听饲主话的皮卡丘也是在常理之中吗？”
　　听到小智的低语，皮卡丘如同在说“就是这样！”一般，挺起了胸膛。
　　看来小智再说什么都没用了。
　　“我明白了。那就尽可能和睦相处吧。这个我不用了。”
　　小智解开皮卡丘脖上的绳子，摘下橡胶手套，伸出手去想要握手。像是在表达现在太迟了一般，皮卡丘“哼”地一声犟着不理。
　　“握手不行的话这样呢？”
　　小智伸出了食指。
　　他想起了母亲花子看得哇哇大哭的一部电影。
　　那是一个外星人与小孩子结下友谊的故事。食指碰上食指，便能心心相系。当时小智尚且年幼，只觉得那是个骗女孩子眼泪的天真故事，但为了和皮卡丘熟络起来，他已经打算不管什么都拿来试试看了。
　　但是，皮卡丘不可能看过这么古老的电影。依然只是把脸扭向一边。
　　“果然想得太简单了……外星人的招式看来没用啊。”
　　皮卡丘耸了耸肩，表示那当然。
　　就在此时。
　　皮卡丘的目光一下子移向草丛的另一端。
　　它完全无视小智，只是紧紧地凝视着同一个地方。
　　“嗯？有什么东西吗？”
　　小智拨开草丛向皮卡丘盯着的方向看去，只见小鸟口袋妖怪波波正一边啄着地面，一边来回走动。
　　应该是在找食物吧。
　　小鸟口袋妖怪小智一年四季都能见到。
　　即便如此，他姑且还是用口袋妖怪图鉴的传感器部分对准了它。
　　根据显示出的说明来看……
　　“波波……在天空飞翔的小鸟口袋妖怪……在会飞的口袋妖怪中性格最为温驯，很容易捕捉。最适合给新手口袋妖怪训练师练练手……”
　　“既然如此……好，皮卡丘。抓住它吧！”
　　想要抓住口袋妖怪，就要用自己的口袋妖怪与其对战，等它变弱后再将其装入精灵球。
　　这就是捕捉口袋妖怪的初步方法。
　　但是，当皮卡丘看到对方是波波后，一下子就整个放松下来，躺到了地上。
　　“皮卡丘，怎么了？”
　　皮卡丘一脸嫌麻烦的表情，按下了小智的口袋妖怪图鉴的按钮。
　　又是俗语词典。
　　“有才能的皮卡丘不会浪费电力……这是指有实力者不会欺负弱小或打毫无意义的架。除此之外，本俗语也被电力公司用作节能宣传语。”
　　皮卡丘如同在说“就是这么回事”般点了点头。
　　“也就是说你不打？”
　　皮卡丘一副与我无关的样子。
　　“不管怎样都不行？”
　　像是在嫌小智啰嗦，皮卡丘爬到附近的树上，躺了下来。
　　“我知道了。这样啊。是这么回事啊。好吧。既然你那么想，我就自己来抓。我的梦想是成为口袋妖怪训练师。是的，而且我还要成为究极的口袋妖怪大师……没错。我要向全世界的口袋妖怪这样宣誓。我决定了。最棒的口袋妖怪大师，那就是我。”
　　小智并非向皮卡丘，而是向着自己大声喊道。
　　“如此大人物，连一只野生的波波都抓不住怎么行……嗯！”
　　小智径自点点头，把背包放到了树下。
　　把在口袋妖怪漫画中奖得来的，引以为傲的口袋帽的帽檐转到一边……小智拿起了精灵球。
　　“这就是我投出第一球的仪式！”
　　将球举过头顶，高高抬起腿。
　　“波波，你是我的了……精灵球，去吧！”
　　精灵球被投了出去。
　　虽然是有点曲线球感觉的直球，但小智对控球还是很有自信的。
　　在小学的棒球比赛上小智还当过投手，无论怎么投球都只往正中走，连续九次被打中后被替换下场，他的控球就是这么好。
　　“我的直球是没有例外的！”
　　果然没有例外。完美命中。
　　“收服……”
　　小智刚想喊“收服了”。
　　但是……精灵球击中波波后，虽然散发出如同烟雾一般的东西，却就那么摔落在了地面上。
　　别说是抓住波波了，连吓到它的样子都没。
　　它只是“啵”的一声，发出了哈欠一般的鸣叫。
　　“为什么……会这样？”
　　看向口袋妖怪图鉴……
　　“对变弱的对象使用精灵球……精灵球要在口袋妖怪变弱或疲惫的时候使用。对没有变弱的口袋妖怪使用精灵球是没用的。”
　　小智在去捡掉在地上的精灵球时嘟囔道。
　　“这我也知道啊……”
　　“皮皮皮皮卡丘！”
　　皮卡丘在树上捧腹大笑。
　　不停拍动手脚，笑得前仰后合。
　　小智不禁咬牙切齿。
　　“皮卡丘你这家伙！但是，但是，我会靠自己办到的……嗯？”
　　小智注意到放在树下的背包。
　　“对了。皮卡丘……”
　　这并非在叫皮卡丘。而是灵光一现的意思。
　　小智从背包里拉出电得焦黑的睡衣。
　　然后趴进草丛中，悄悄向波波靠近。
　　“老实呆在那里哦，别怕别怕。”
　　咔嚓……小智脚下的草晃动了。
　　……怎么了？波波看向了小智这边。
　　“啊……你好。”
　　……谁？波波歪着脑袋叫了一声。
　　“就是现在！原谅我！”
　　小智展开睡衣飞扑向波波。
　　波波被盖在了睡衣之下。
　　“太好了！波波！收服……”
　　小智又没能顺利说完“收服了”。
　　随着扇风机一般的声音，睡衣眼瞧着越胀越鼓。
　　“啊……这……这怎么回事？”
　　后来小智用口袋妖怪图鉴确认才知道，那是波波的拿手技能起风。
　　睡衣被整个吹起来，袖口处喷出了猛烈的沙尘。
　　这似乎是波波名为泼沙的拿手技能。
　　睡衣的纽扣都被弹飞，如同开了洞的气球一般飞向了天空。而波波则继续猛烈地泼着沙砾……周围已经起沙暴了。
　　小智则浑身是沙。
　　“啵啵。啵啵。”
　　波波停在树上，如同嘲笑满身沙子的小智一般叫着。
　　虽然有一到时间就会有波波飞出来报时的时钟……
　　“真正的波波和时钟里的果然不一样啊。”
　　就算不特地去看口袋妖怪图鉴，小智也想起了某个俗语。
　　……波波遇上鬼，越弱越倒霉……
　　这是比喻祸不单行，一整天都不顺利。
　　但是，小智可没有时间发呆。
　　放在树下的背包正遭遇了大危机。
　　不知何时接近过来的小型口袋妖怪正乱翻着背包，寻找吃食。
　　小智急忙将它们赶走。
　　但是，背包已经被翻得乱七八糟了。
　　“不带这样的……”
　　在树上俯视下方的皮卡丘如同在说“真没办法啊”一般耸了耸肩。
　　“那到底是什么……”
　　小智将口袋妖怪图鉴对准还在树丛中窥探这边的小型口袋妖怪。
　　“野生小拉达。森林中的老鼠口袋妖怪……喜欢树果之类的坚硬果实以及起司……”
　　“等等，这里不是森林，而是原野啊。”小智对图鉴所显示的文字抱怨道。
　　“偶尔会出现在原野地带，以求从愣头愣脑的训练师身上寻找食物。”
　　“你……你是说我愣头愣脑？”
　　皮卡丘认同地点了点头。
　　波波也像时钟一般，在原野草丛中歪着脖子“啵啵、啵啵”地看起了小智的乐子。
　　越来越有波波遇上鬼，越弱越倒霉的感觉了。
　　“呜呜呜呜……不可原谅！”
　　血气上涌，小智捡起一块小石头向波波丢了过去。
　　但是，这次却没能打中。
　　小智的控球果然也还是有例外的。
　　小智真的冲动了起来。
　　“绝对饶不了你！”
　　他意气用事地追进草丛。
　　而波波则如同嘲笑他的行为一般，飞走了。
　　“嘁。怎么会这样嘛……嗯？”
　　草丛对面，另一只波波的背影依稀可见。
　　对方没发现小智。
　　“好！这次一定要成功。”
　　小智丢出了小石子。
　　伴随着“啪”地清脆响声，这次石子不出意外，完美地击中了头部。
　　“太好了！活该！”
　　波波的脑袋肿了个大包。
　　但是，当波波缓缓转过头后……意外发生了。应该说，那只“波波”并不是波波。
　　凶猛的眼神，尖锐的喙……还有那叫声……
　　“嘎——！”
　　“这叫声……你谁啊？”
　　小智把口袋妖怪图鉴对向了它。
　　图鉴显示出了有关那只口袋妖怪的信息。
　　“烈雀……虽然同样是小鸟口袋妖怪，但与波波不同，脾气十分暴躁。会袭击人类或其他口袋妖怪……”
　　“袭击人类？啊……”
　　烈雀已经起飞，向小智迅速俯冲过来。
　　“啊……”
　　小智抱着头，向皮卡丘所在的树底下跑去。
　　烈雀从小智的衣袖处擦过，再次迅速上升。它打算再次袭击小智。
　　来了！烈雀向着小智冲过来。
　　但是，急速俯冲的角度突然变了。
　　它看到了正在树上的皮卡丘。
　　烈雀改变目标，向皮卡丘冲了过去。
　　“咦？”“皮卡？”小智和皮卡丘一样惊讶。
　　皮卡丘赶忙就地一滚，勉强躲过了烈雀的攻击。
　　而烈雀在上空急转回来，再一次向皮卡丘了过冲去。
　　皮卡丘用前脚摆出阻止的手势。不停东躲西闪地表达自己没有敌意。
　　但是，烈雀却纠缠不休地不断攻击。
　　小智看向图鉴。
　　“向烈雀丢石头的是我。这家伙为什么盯着皮卡丘？”
　　传感器对准烈雀后，口袋妖怪图鉴显示出……
　　“比之人类本身，野生口袋妖怪更容易对人类饲养的精灵产生敌意。”
　　“怎么这样……这也太……”
　　小智向着烈雀喊道。
　　“住手！和皮卡丘没关系。丢石头的是我。”
　　但是，此时的烈雀已经完全不把小智看在眼里了。
　　它只是一心攻击皮卡丘。
　　烈雀的喙擦过了皮卡丘的肩膀。
　　皮卡丘在树上一脚踩空。
　　而烈雀的喙紧追着下落的皮卡丘刺了过来。
　　再这样下去皮卡丘会被刺中的。
　　……既然这样就没办法了。
　　皮卡丘在空中转过身来，边下落边调整好姿势。
　　只见它面带无可奈何只能一战的表情，凌空在下落的过程中摆好了架势。
　　烈雀不禁瑟缩了一下。
　　“皮卡丘！”
　　一道电光闪过。
　　一击制敌。
　　烈雀摇摇晃晃地降落到了草丛里。
　　“太好了……”
　　小智向平安着陆的皮卡丘跑了过去。
　　但是，皮卡丘摇了摇头。
　　然后紧紧盯着烈雀降落的那块地方。
　　突然，脑袋被电得焦黑的烈雀探出头来。
　　用翅膀指向小智和皮卡丘。
　　“嘎——！”
　　它发出尖锐的叫声。恐怕是以烈雀语在高喊“干掉他们”吧。
　　以叫声为信号，草丛中直直地腾起一股了黑云。
　　那是一大群烈雀。
　　这数量……简直数不清。总之有一大群。
　　光是振翅声，音量就超过了周末海边暴走族摩托的引擎声。
　　同样拿飞行物进行对比的话，怕是连一大群直升机的轰鸣也比不过吧。
　　小智一时目瞪口呆……即便如此，他还是全力挤出声音，向皮卡丘问道：
　　“撤？”
　　“皮卡丘……”皮卡丘也只是勉强挤出了这么一句。
　　皮卡丘想说什么，应该无需赘言了吧。
　　自相遇以来，小智和皮卡丘的意见首次达成了一致。
　　小智和皮卡丘紧盯着那一大群烈雀，缓缓后退了几步。
　　然后，他们彼此点了点头，转身就跑。
　　就如早有计划一般，烈雀们也马上开始了移动。
　　追赶的目标当然是皮卡丘。
　　皮卡丘和小智一起飞奔逃窜。
　　在逃跑的途中与许多口袋妖怪擦肩而过。
　　但是，小智也……
　　“那……那个是……”
　　不可能有空用图鉴去照了。
　　现在可不是那种时候。
　　跑跑跑，玩命地跑。
　　而且本来就声势浩大的烈雀，在此期间还不停呼朋引伴，越聚越多。
　　时至此刻何止还是一大群，总觉得它们已经盖住了半片天。
　　逃逃逃，没命地逃。
　　“加油啊！皮卡丘。我绝对会救你的！”
　　嘴上这么说着，小智一口气追过了皮卡丘。
　　“皮卡丘……”
　　……说得倒好听……这次换皮卡丘超过了小智。
　　“啊，都说了会救你啊！好痛痛痛……”
　　烈雀的先锋集团啄起了小智的头。
　　但是比起小智，涌上烈雀的攻击更加集中在皮卡丘身上。
　　被啄伤，被翅膀打飞，皮卡丘受了不小的伤。
　　皮卡丘已经摇摇晃晃了。
　　即便如此，小智和皮卡丘依然在跑，玩命地跑。
　　逃逃逃。没命地……想归想，可他们根本无路可逃……前方是一个悬崖……瀑布飞泻而下。
　　小智和皮卡丘被逼到了悬崖边。
　　犹豫、思考、死心……烈雀完全没有给他们留下想这些的时间。
　　“可恶。不管了！”
　　小智抱起皮卡丘，向着瀑布跳了下去。
　　小智和皮卡丘被冲下了瀑布。
　　瀑布的下方是深潭，然后是湍急的水流。小智被冲得头晕转向，完全把握不了情况。
　　总之，他用力将皮卡丘抱紧，死不松手。
　　也说不定是小智走投无路，才抱紧了娇小的皮卡丘聊作最后的救命稻草。
　　刚觉得猛烈的水流略有减缓，小智就被一下子冲进湖中，慢慢沉向了水底。
　　……哇……沉下去了……糟糕……
　　小智才在水中调整好视线……
　　眼前便突然出现了一副正体不明的巨大牙齿。
　　虽然水中一片浑浊，看不出那口袋妖怪的全貌，但它绝对是在打算吃掉小智和皮卡丘。
　　小智拼命向水面游去。
　　话虽如此，他的一只手因抱着皮卡丘无法动用。
　　一点也没有往上浮的意思。
　　往下一看，牙齿围绕的幽深暗穴正向着这边靠近……不，那恐怕是嘴巴。
　　有什么还在把小智和皮卡丘当作猎物。
　　“呜……”
　　小智胡乱挣扎起来。
　　指尖挂到了什么。
　　闪闪发光，似乎是一条线。
　　只要能救命，就算是蜘蛛口袋妖怪的丝也无所谓。
　　逃命逃命，为了保住小命只能这么办了。
　　小智将线绕在手上，用力握紧。
　　※
　　湖边有个独自垂钓的女孩。
　　年纪与小智差不多。
　　女孩的目标是栖息在这片“无名湖”中的梦幻口袋妖怪。
　　很多湖都留有梦幻口袋妖怪的传说。著名的有尼斯湖的尼斯湖水怪，屈斜路湖的库希，琵琶湖的琵琶法师。而这片无名湖里则是无名湖水怪。
　　虽然这种口袋妖怪是否存在还很难说，也可能只是有人把别的口袋妖怪错看成了水怪，但光是弄清水怪的真身就已经很有趣了。
　　女孩只要在旅行途中听说附近有湖，就一定会去水边进行至少三天的垂钓。虽然从未在路过的湖里钓上类似东西，但钓不到就钓不到，让梦幻口袋妖怪继续保持神秘也自有一番风味。垂钓对这女孩而言是一种浪漫。
　　今天钓上来的也尽是烂大街的鲤鱼王和各种杂鱼口袋妖怪……天快黑了，差不多该做回去的准备了。正在她这么想的下一秒——
　　女孩的钓竿剧烈晃动起来。
　　“嗯？上钩了！上钩了！还挺大的嘛……”
　　一提竿，女孩立刻摸准了猎物的体形。
　　“说不定真的是无名湖水怪哎……嘿嘿！”
　　女孩窃笑起来，揣摩着提竿的时机。
　　钓鱼就要靠时机。只要抓对时机，就算是十岁的女孩，也能钓上相当大的猎物。
　　况且，女孩在该地区的少年少女口袋妖怪钓鱼大赛上，可是连续三次进入四强的钓鱼名人。就算要钓起比自己的体重更重的鱼类口袋妖怪，也是家常便饭。
　　“就是现在！”
　　女孩摸准时机，开始提杆。
　　用劲极巧。外观可能看不出，她还有着一股惊人的怪力。
　　水花飞溅，被钓到岸上的是小智。
　　“什么嘛。是人类啊……比钓上杂鱼还倒霉。”
　　从水里钓上人类按说也算不可思议，但在这位一心想要钓起梦幻口袋妖怪的女孩眼里，好像并没什么大不了。
　　即便如此，她还是注意到了小智所抱着的皮卡丘。
　　“哎呀？这是口袋妖怪……”
　　被烈雀啄伤的皮卡丘浑身是伤。
　　“伤得好重……你没事吧？”
　　小智也被烈雀啄了好多下。
　　会误以为这话是对自己的说的也是人之常情。
　　小智向女孩道谢道：
　　“谢谢，真是得救了，我……”
　　“我没和你说。”
　　女孩突然给了小智一巴掌。
　　“你干嘛啊？”
　　“我还想问你呢。你怎么能让口袋妖怪遭这种罪？多可怜啊……”
　　[[IMG,51f7bc68160c41dac766f033e8a5f9e2,673,1024,96208]]
　　女孩子摸着皮卡丘的脑袋，瞪视着小智。
　　“你是在怪我？但是，我也没少受罪啊……”
　　小智上衣的背部因为烈雀的攻击开了不少口子。
　　“废话少说，必须快点进行治疗。这附近的话……”
　　女孩子从口袋里取出地图并摊开。
　　“常磐市的精灵中心可以治疗……”
　　“有医院吗？”
　　“不是给你看的，是口袋妖怪的医院。”
　　“啊……这样啊……那……常磐市往哪边走？”
　　“那边。”
　　女孩子指向森林里的直道。
　　就在此时。湖的另一边传来了那股不祥之音。
　　是烈雀的振翅声。一大群烈雀像云一样遮蔽了西下的夕阳。数量庞大的烈雀扇动翅膀，随之震动的空气甚至在湖面掀起了波澜。水波一点点向这边扩散开来。
　　“你看到了？”
　　小智向女孩问道。
　　“嗯，看到了。”
　　女孩点了点头。
　　“数量还挺多的。”
　　“要逃吗？”
　　“和我又没关系。”
　　“和我有关系。它们是来寻仇的。”
　　“那你得快点逃啊。”
　　“是啊。的确如此。”
　　四处一看，女孩的身边有辆自行车。
　　小智把皮卡丘放到自行车的前筐里，自己骑上了车。
　　“这个借我一下！”
　　“啊……那是我的自行车……”
　　“有机会就还你。”
　　丢下这句话，小智一踩踏板，一溜烟地沿着直道冲了出去。
　　“我的自行车……你让我怎么从这里回去啊……呜呜，等等！”
　　女孩在小智后方追赶着。
　　但是她的脚程不可能赢过自行车。
　　一大群烈雀从女孩头顶掠过，追了过去。
　　“讨厌！”
　　女孩在翅膀拍打产生的风中几乎站立不稳。
　　烈雀们丝毫没把女孩放在眼里，一心追着自行车。
　　目标只有皮卡丘和小智。
　　如果被那么一大群烈雀袭击的话，女孩的自行车恐怕也讨不了好。
　　女孩想象着自行车变成废铜烂铁的样子，不禁脸色苍白起来。
　　“给我等一下！”
　　女孩向渐行渐远的烈雀群大声喊道。
　　“喂，我的自行车是无罪的！别弄坏啊！”
　　女孩越想越生气。
　　……不管怎样，那家伙……让可爱的口袋妖怪受伤，还擅自骑走了我的自行车……下次被我遇上，绝不会轻饶了他……啊啊，话说回来，我的男人运怎么就这么差呢……不可原谅……
　　先说一句，这个没男人运的女孩，现在还只有十岁。
　　※
　　载着小智和皮卡丘的自行车在森林的直道上飞驰。
　　“加油啊！马上就到常磐市了！”
　　身在车篮中的皮卡丘痛苦地凝视着小智。
　　皮卡丘从烈雀那里受到的伤害比预料中的更重，几乎动弹不得。
　　远处山后雷光闪现。
　　一滴滴雨点落到小智脸上。下雨了。雷声轰鸣。
　　但烈雀们拍打翅膀的声音还是盖过了它们。一般而言，小鸟口袋妖怪在下雨的时候是不会飞的。但一心追赶皮卡丘和小智的烈雀们完全没把下雨放在心上。
　　小雨很快变成了倾盆大雨。
　　即便如此，烈雀们也没有放弃攻击。
　　路被打得一片泥泞，自行车的龙头不太好控制。
　　天空被乌云和黑压压的烈雀所遮蔽，一片漆黑。
　　大颗雨水砸了下来，看不清前方。雷声的轰鸣比刚才更大，烈雀们的攻击也越来越激烈。
　　轮子打滑，无法控制平衡。自行车翻倒了。
　　小智和皮卡丘从自行车上被甩了出去。
　　“混帐！”
　　我怎么这么倒霉？
　　小智用尽全力，一拳砸进了泥水中。
　　一切都让人火大，总觉得非常伤心。
　　不仅是因为自行车翻倒了。
　　闹钟坏掉，迟到，小茂出言讽刺，没能选到满意的口袋妖怪，皮卡丘不愿进入精灵球，波波把自己当傻瓜，小拉达，被烈雀啄，险些溺水，差点被不明真身的怪物口袋妖怪吃掉，被不认识的女孩子打了一巴掌，最后还浑身是泥。
　　为什么今天会这么倒霉？
　　在这之前，我明明对今天期待了那么久。
　　立志成为口袋妖怪训练师而踏上旅程……做梦都想的日子。
　　不应该是这样的。
　　小智又向着泥水砸了好几下。
　　这时候，四下亮起了一阵电光。
　　皮卡丘就摔在他的前方。
　　“咦……？皮卡丘？”
　　皮卡丘半身浸在泥水中，艰难地喘息着。
　　小智把皮卡丘抱了起来。
　　“皮卡丘！真是太过分了。”
　　“皮卡丘……”那是如同叹息一般的微弱声音。
　　“这也太没道理可讲了吧！”
　　抬头看去，蓄势待发的烈雀们正在等待总攻。
　　脑袋焦黑的烈雀发出了叫声——正是一开始被皮卡丘电击的那只。那家伙似乎就是这次攻击的指挥。
　　烈雀们进入了攻击态势。
　　如果正面被那些尖喙刺个正着的话，小智和皮卡丘都会没命吧。
　　……我，我，真新镇的小智……该怎么办才好？
　　小智立刻做出了决定。
　　他把精灵球亮给皮卡丘说：
　　“皮卡丘……进球里去。”
　　皮卡丘凝视着小智。
　　“快进去。”小智斩钉截铁地说道。
　　皮卡丘的视线在小智和精灵球间徘徊。
　　“我知道……你不喜欢呆在球里。但是，说不准只要进到球里，你就能得救了。好了，进去吧，剩下的都交给我。”
　　小智把精灵球滚到了皮卡丘身前。
　　然后他转过身，向那一大群烈雀喊道：
　　“你们以为我是谁啊！我真新镇的小智，早晚会成为世界第一口袋妖怪大师！才不会输给你们。我要把你们全部收服。”
　　小智站起身，摊开双臂。
　　
　　[[IMG,7222b9195384001c650c44bb6deff496,663,1024,140983]]
　　而烈雀们似乎搞不清这个笨蛋要做什么，在空中拍打着翅膀停下了攻势。
　　“听好了。不许对皮卡丘出手，要来就冲我来。”
　　皮卡丘静静望着小智的背影。
　　小智并没有回头，他瞪着那一大群烈雀，向皮卡丘说道：
　　“皮卡丘。进去。你……进球里了吗？进去了吧……”
　　皮卡丘看了看精灵球，又看了看小智的背影。
　　“好，来吧。烈雀……收服你们的准备已经足够了。”
　　脑袋焦黑的烈雀首领完全看扁了小智。
　　那目光里充满了轻蔑。
　　小智瞬间咬了咬嘴唇，但在下一刻咧嘴笑着喊了起来：
　　“烈雀。只不过是麻雀的哥哥，我比老鹰还可怕吗？嘿嘿嘿！哥们，来呀！”
　　小智挑衅地挥起手来。
　　烈雀顿时怒不可遏。
　　皮卡丘觉得小智简直傻到无可救药了……而与此同时，它也对小智产生了一种不同的感觉。
　　皮卡丘再一次瞥了精灵球一眼。
　　然后，微微一笑。
　　皮卡丘决定了接下来要做的事。
　　小智张开双手大喊着。
　　“来吧！叽叽喳喳的小麻雀！”
　　烈雀首领挥翅做出突击的信号。
　　烈雀们一股脑儿地向小智冲了过来。
　　小智闭紧眼睛，低语道。
　　“我这就收服你们了……”
　　就在此时。
　　“皮卡丘！”
　　皮卡丘挤出全身的力量，从小智身后借着背部冲到肩膀，再从肩膀窜上头顶……然后，向着袭击过来的烈雀们跳了过去。
　　一道闪电击中了皮卡丘。
　　皮卡丘的电击和落雷的冲击撕裂了被倾盆大雨所覆盖的空间。
　　烈雀们被悉数弹飞。
　　当雷光和闪电消失后……仍然站在原地的，只有摊开双臂的小智，和在他帽子上同样张开双臂的皮卡丘。但是，刺痛袭遍全身，气力已然全无……
　　“赢了？”小智用几乎没人能听见的音量喃喃道。
　　“皮卡丘……”皮卡丘点点头。
　　小智和皮卡丘就维持着这个动作，僵硬地仰面倒了下去。
　　※
　　水珠从树叶上滑落……夕阳闪闪发光。
　　雨停了。
　　晕倒在地的小智醒了过来。
　　因为刚才的电击，摔在一边的自行车已经扭成了一团。
　　一旁躺着皮卡丘。小智将它抱起。
　　“皮卡丘！”
　　皮卡丘微微睁开眼。
　　小智对皮卡丘说道。
　　“我……对吗？”
　　……我还是我，我还是小智，你还是皮卡丘，从今往后，我会和皮卡丘你……对吗？虽然有很多想说的，但发出声音的只有“我……对吗”这两个词。
　　皮卡丘点了一下头。
　　就在那一刻，小智和皮卡丘看到了——
　　有什么正向着夕阳飞去。
　　有什么正缓缓拍打着巨大的翅膀在飞。
　　因为红色夕阳的逆光，只能看到它的轮廓。
　　但闪闪发亮的粉尘向小智和皮卡丘飘来。
　　“那是……什么？”
　　小智拿起口袋妖怪图鉴对准了它。
　　图鉴的回答十分简短生硬。
　　“不明。虽然可以确定是口袋妖怪，但世界上还有很多未知的口袋妖怪。”
　　“未知的口袋妖怪……”
　　小智很快回过神来。然后，他抱紧了皮卡丘。
　　“现在必须先为你疗伤。你要挺住。坚持到常磐市就好。”
　　小智沿着直通常磐市的道路飞奔起来。
　　（第四章待续）
　　
　　
　　第三章附录
　　（……着急的读者请直接翻到第四章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）
　　……有关口袋妖怪的警告1……
　　携带兽行为学•肯德塔拉•罗兰斯　狩猎大学亚马逊支部教授
　　……和口袋妖怪相处的注意事项……
　　至今为止，作为动画、电影和小说的题材，人们塑造了无数个口袋妖怪的形象。
　　但是，没有任何作品能够刻画出口袋妖怪的真正形象。作品所描绘的口袋妖怪，终归只是人类眼里的口袋妖怪。
　　用复杂些的辞藻来表述的话，就是拟人化的口袋妖怪。
　　把话说得刻薄一点，那些塑造都是人类的一面之词。
　　人们常常会有口袋妖怪“高兴”、“哭泣”、“愤怒”之类的表达，但那只是人类在自说自话。事实究竟如何，它们本人……毕竟是口袋妖怪，说本人也有点怪……它们“本怪”真的在高兴吗？（场内发出稀稀拉拉的笑声）……总之，没人能够直接问出它们的心情。
　　人类曾评价某些口袋妖怪“头脑聪明”、“性格温驯”、“能很好地理解人类语言”。但是，口袋妖怪是否真的理解了人类语言，也没人能向它们本人……本怪确认。
　　很可惜，凭我们的研究还不足以理解口袋妖怪的语言。我们甚至不知道口袋妖怪之间有没有共通语言，或者是什么其他的交流方式。
　　一想到最近的口袋妖怪热潮，我认为不管是口袋妖怪研究者、口袋妖怪训练师，还是把口袋妖怪当作宠物饲养的爱好者，只要是和口袋妖怪有关系的人，都应该对此再做一下思考。
　　与我们朝夕相伴的口袋妖怪究竟在想什么、基于何种理由而行动，老实说，我们一点都不了解。
　　有个蚂蚁与蝈蝈的故事。这动物寓言流传已久，我想很多人应该都听过。故事里说蚂蚁辛勤劳作，而蝈蝈则贪图玩乐，每天只知歌唱。但是，把蚂蚁塑造成“劳动者”的是人类，至于蚂蚁自身愿不愿意工作，我们就不知道了。另一方面，蝈蝈每天“唱歌”想必也不是为了玩乐。估计它们根本没把自己的叫声当成是“歌声”。会在卡拉OK开心唱歌，霸着话筒不放的也只有人类罢了。
　　有人说，狗是忠诚于人类的动物。也有人说，猫是善变的。请稍微等一下。这些也许只是人类自己的看法。
　　说不定狗还认为人类是会给自己喂食的忠实生物呢。
　　说起狗，以前有个叫做忠犬八公的传说。
　　有一只名叫小八的狗每天都去车站迎接主人。就算主人已经去世，这只狗也依然每天在车站等待主人的归来。等啊等，等啊等，最后，人们在车站前发现了它的尸体。
　　人类是这么想的——
　　八公至死都在等待它的主人。
　　这是多么忠诚的狗啊。
　　对饲养宠物的人而言，这是一段能让人哭干眼泪的美谈。
　　为此，人们好像还在车站前立起了八公的铜像。
　　但是，八公真的是在等主人吗？
　　“狗在等主人”这种想法，也许只是人类的一厢情愿。
　　八公之所以会去车站，可能只是因为车站前有个满载美食的食品摊，也可能只是有只可爱的母狗在。
　　也许，狗会那么做完全是因为自己的某种理由。
　　总之，因为人无法和狗对话，所以不可能对此有明确了解。
　　或许有种对佳话泼冷水的感觉，但我想对大家说的是，凭人类的臆测来解释生物的行为，是十分危险的。
　　狗从很久以前就与人共同生存，应该是事实没错。但即便如此，我们就能说狗是“人类的朋友”或“人类忠诚的部下”了吗？语言相通的人类之间尚且会有背叛与欺瞒，更别提对方是不会说出自己想法的狗了。
　　狗在很久以前会与人类为伴，恐怕有它自己的理由吧……我认为这个想法比较有说服力。
　　虽然很啰嗦，但我还是要再说一次——
　　我们在与生物相处时，不能从人类自己的角度去理解生物。
　　当下，口袋妖怪训练师和稀有口袋妖怪的饲主常会遇到“被饲养的口袋妖怪咬到手”之类的意外。
　　举些夸张的例子，就像给不愿意洗澡的皮卡丘洗澡，从而导致触电；把波波带到烤鸡店，结果被啄等等（场内苦笑）。
　　虽然大家都笑了，但其实这种事故发生得还挺多的。
　　然后饲主也会生气——“我只是想把皮卡丘打扮得漂亮点而已啊。百分百的信任换来的竟然是背叛”、“难得想给波波吃点好的，它却一点都不领情”，继而对它们产生厌恶，最终抛弃。因为类似原因野生口袋妖怪大量增加，有些国家很是头疼。老实说，这些都要归罪于饲主。
　　这些无厘头的事例暂且放到一边，因为饲养个性凶暴的口袋妖怪，导致饲主受伤甚至丧命的例子也有不少。虽然因为面子问题鲜见有人提起，但根据未公开的记录来看，有86%以上的训练师曾遇到过由自己口袋妖怪所引发的意外。
　　类似事故的发生，常常都是因为人类自认为“自己饲养的口袋妖怪会对自己言听计从”。
　　我认为，这种误区很多都来自于动画、电影或小说里的口袋妖怪形象。
　　无论什么口袋妖怪都要抓来当朋友——这种做法是最为危险的。
　　口袋妖怪绝不是人类能够恣意驾驭的生物。
　　口袋妖怪就是口袋妖怪。它们以自己独特的方式生活在这个世界上。
　　特别是野生口袋妖怪，它们的行为有很多难以理解之处。
　　我认为携带兽学会有必要立刻向全世界发出警告：千万不要想当然地捕获、饲养野生口袋妖怪。
　　……节选自第九十九届全世界携带兽学会　特别演讲
　　注意1）　作为少数对口袋妖怪热潮泼冷水的意见，肯德塔拉•罗兰斯教授的演讲遭到了无视。学会中几乎所有学者都一门心思地想要发现、研究新品种的口袋妖怪。
　　……摘自
　　通过卫星电视观看了第九十九届全世界携带兽学会的口袋妖怪分析家
　　曾根崎正辉的回忆笔记
　　注意2）　或许本书《口袋妖怪》也算是“以人类的一面之词来塑造口袋妖怪”的小说之一吧。
　　话虽如此，我并不打算反驳罗兰斯教授。这并不是口袋妖怪所写的，给口袋妖怪阅读的书，而是人类所写，面向人类读者的小说。
　　会以更易人类理解的写法来表现也是理所当然。
　　……摘自小说《口袋妖怪》的作者给肯德塔拉•罗兰斯教授的未公开信息