　　“呀——！”
　　小霞的惨叫声回响在森林中。
　　自从进入常磐森林后，每章的开头就必定是小霞的惨叫。
　　这也很正常。森林是虫系口袋妖怪的天堂，对于超讨厌虫子的小霞来说，基本相当于惨叫的发声练习场。现在她也在一如往常地惨叫着。
　　刚才毒针口袋妖怪大针蜂从面前掠过，现在另一种虫系口袋妖怪又蠕动着出现在了小霞脚下。外形看着有点像是芋虫口袋妖怪绿毛虫，但是头上却长着像是角一样的针。用图鉴进行查询，说明如下——毛虫口袋妖怪独角虫，头顶的针有毒。毛虫型生物，不管是虫子还是口袋妖怪，基本都是有毒的，所以最好注意……
　　“管它有没有毒，总之虫子最讨厌了！小智，你快想想办法！”
　　“交给我吧。我是要成为世界第一口袋妖怪训练师的男人，绝对不会放过自己见到的口袋妖怪！”
　　小智挺着胸说道。他还沉浸在之前收服口袋妖怪的成功感中，所以稍稍有点得意忘形。
　　小智取出空的精灵球、然后高举过头顶……
　　“啊呀呀，差点忘了想要收服口袋妖怪，得先弱化对手来着……既然要和虫系口袋妖怪独角虫战斗，那飞行系会占优。这就是所谓的克制。”
　　这完全就是把刚才小霞说的话拿出来卖弄。
　　“那么，比比鸟，就决定是你了！”
　　小智拿出比比鸟的精灵球。
　　就在这时——
　　“那只独角虫属于我！”
　　小智身后传来了声音，然后另一个精灵球飞了过来。
　　“咦？”
　　精灵球将独角虫吸了进去。
　　“独角虫……正确收服……我果然是正确的！”
　　回头一看，一个背着用来采集昆虫的捕虫网的少年正摆着姿势站在小智身后。
　　“怎么这样，那可是我看上的独角虫……不带这样的吧！”
　　小智撅着嘴抱怨。
　　少年摇了摇头：
　　“是你搞错了。那只独角虫我老早就看上了。”
　　“老早就看上了？”
　　“那只独角虫之前和我的口袋妖怪战斗后，已经很衰弱了。你现在想要横刀夺爱，实在是过分。”
　　“我没想横刀夺爱啊。”
　　“那你就赶紧消失吧。这个森林可是我的地盘。”
　　“收服口袋妖怪还有地盘一说啊。”小智嘟囔道。
　　“你等等，这我可不能装作没听见。”小霞站出来说道：
　　“我非常讨厌虫子，所以并不想要什么虫系口袋妖怪。小弟弟，这点你可别误会。”
　　因为对方身高稍微有那么点矮，小霞便把对方当成小孩，有了些高高在上的感觉。
　　小霞盯着少年的脸说道：
　　“看样子，你也是口袋妖怪训练师吧。”
　　“唉？啊，也没到训练师那个等级啦。”
　　因为被女生盯着看，少年脸上不禁泛起红潮。
　　“真不错，比某人谦虚多了。”小霞一副了不起样子地点了点头。
　　“不过我算个训练师志愿军，在这片常磐森林里人称捕虫少年。”少年稍显得意地说道。
　　“居然有绰号，小弟弟你挺有名的嘛。”小霞说道。
　　“可能是稍稍有那么点名气吧。”
　　捕虫少年越发得意了。
　　“我很喜欢虫系口袋妖怪。所以我要凭这个森林的虫系口袋妖怪，成为世界第一的训练师！”
　　“靠虫系口袋妖怪成为世界第一？”
　　小霞呆掉了。
　　“人的兴趣真是千差万别啊。”她感叹道，然后再次转向捕虫少年：
　　“不过，没必要为了抓野生的口袋妖怪而划地盘吧？对于口袋妖怪训练师来说，不管去到哪里机会应该都是平等的。划地盘很让人反感，听上去像是坏人一样。”
　　这几句话小霞说得有点尖锐。捕虫少年咬着嘴唇点了点头，然后低声嘟囔道：
　　“地盘什么的算我失言。今天不知为什么，我心情有点糟。”
　　因为捕虫少年看上去非常沮丧，小智慌忙说道：
　　“算啦。虽说不知情，但是差点抢了你看上的口袋妖怪，这点我也有错。我保证之后不会再对这个森林的虫系口袋妖怪出手了。”
　　小智伸出手，打算握手以示和好。
　　“不用这么客气啦。话说你们准备去哪？”
　　捕虫少年接受了和好的握手，问道。
　　“穿过森林，前往下个城镇……我是从真新镇来的。”
　　“真新镇！”捕虫少年握手的力道突然变强了。
　　“咦？ 啊，友情坚不可摧啊。”小智也加强了力道。
　　“别开玩笑了。”捕虫少年唰地甩开了手。
　　“从前天到昨天，我和三个口袋妖怪训练师进行了比试。”
　　“三个……”小智突然有了种不详的预感。
　　“三个人都是从真新镇来的……”
　　……先行离开真新镇的那几人……预感果然变成了现实。小茂他们果然早已经来过了。
　　“那么，那三个人……”小智问道。
　　“和我对战来着。很强。打败我的口袋妖怪后，他们便哈哈笑着走掉了。”
　　捕虫少年取出了精灵球：
　　“三连败这还是第一次。不过，我可不会对着真新镇的家伙四连败了。”
　　小智十分震惊。同一天从真新镇启程的三个人都比自己走得更远，而且都战胜了这个捕虫少年。
　　……这可绝对不能输……不过面对连输三场积蓄的斗志，小智也是很不容易。而且……
　　“大甲！该你出场了！”捕虫少年喊着扔出了精灵球。
　　从精灵球中出现的是锹形口袋妖怪，大甲。
　　“哇……是大甲！”小智感叹道。
　　以前的男孩子都喜欢锹形虫。而锹形口袋妖怪大甲，则是身长1.5米的巨大锹形虫。就算只是个等身大的模型也好，男孩子们都想在自己房间里放上一个。对方是大甲的话，那都不用掏图鉴。它的性格生态，小智早已烂熟于心。不过这还是他头一回见到真正的大甲。实际上，大甲的数量很稀少，对于男孩子来说可以说是梦幻般的口袋妖怪。小智不禁自言自语道：
　　“好想要……”
　　[[IMG,b80eb0b769f19dd430b9da4523a557ae,694,1024,110840]]
　　“你在说什么梦话啊！”
　　……对于锹形虫毫无感想的小霞泼冷水道。这泼冷水的时机之巧妙，真不愧是喜欢水系口袋妖怪的少女。
　　“就算你再怎么想要，也不能抢走别人的精灵吧。”
　　“这个我知道。”小智很遗憾地嘟囔道。
　　这是口袋妖怪对战的规矩。口袋妖怪只有在双方同意的前提下才能进行交换。
　　人们可以从口袋妖怪商店购买口袋妖怪。但是对战终归只是对战，就算赢下来也不能拿走对方的口袋妖怪。要是有人在未经许可的情况下使用别人的口袋妖怪——也就是窃取别人的口袋妖怪——那就会被永久剥夺口袋妖怪训练师的资格。
　　至少可以说，像火箭队那种四处窃取珍稀口袋妖怪的工作——虽然很难说能不能算工作——只有已经放弃成为训练师的人才会去做。
　　“就算我再怎么强，再怎么想要那只大甲，我也不会去当小偷的。”
　　小智满脸的遗憾。
　　“真是无语，你觉得自己已经稳赢了？”
　　小霞耸了耸肩。
　　“能有一只大甲那得多帅啊……”
　　小智还在恋恋不舍。
　　“羡慕有什么用？毕竟是人家的口袋妖怪。要是输掉了比试，你岂不是得羡慕得哭起鼻子来。”
　　小霞不耐烦地说道。如果有人被路边的训练师挑战，立即接受才是礼貌之举。磨磨蹭蹭的人会被当成胆小鬼。
　　对战迟迟不能开始其实正是因为小霞不断插嘴，不过她本人好像完全没有察觉。
　　“别人挑战，岂有不应之理！”
　　小霞像是提醒小智道。
　　“知道啦！锹形口袋妖怪也是虫系。对虫要用鸟，口袋妖怪对战中克制是很重要的。这你知道吧，小霞。”
　　小智照搬刚刚小霞刚刚说过的话，取出了精灵球。
　　“鸟类口袋妖怪比比鸟！就决定是你了！”
　　小智扔出精灵球。
　　“比比～！”
　　比比鸟箭一般地冲出了精灵球。
　　不过看到大甲后它便落在树枝上，动也不动地做起了看客。
　　“咦？怎么了，比比鸟？”
　　“原来如此……”小霞点了点头。
　　“什么原来如此啊……”
　　“虽然鸟类口袋妖怪对虫系有利，但对手的大甲个头实在太大。体型也得考虑进去才行……张嘴闭嘴克制、克制，我看你这白痴也就记得克制了。这种事情你好歹也得注意一下啊。”
　　……之前一直絮叨的是你，事到如今反咬一口的还是你，这不合适吧……
　　小智虽然怒火中烧，但现在没空跟她争论。
　　“比比鸟。回来吧！”
　　小智将比比鸟收回精灵球，然后喊道：
　　“皮卡丘……你上！”
　　皮卡丘没有回应。
　　说来自从小霞那声悲鸣之后，吵闹就始终没停，但皮卡丘却一直安静得出奇。
　　“皮卡丘，你在哪儿？”
　　小智看向身后……
　　“不带这样的吧……”
　　皮卡丘正在枕着一个木桩呼呼大睡。
　　看样子熬过一夜之后，它终于抵不过困意了。
　　“喂喂快起来啊！”
　　小智用小指戳了戳皮卡丘。
　　然后指尖啪地一声被电麻了。
　　“怎么回事？”
　　仔细看的话，皮卡丘的身体正微微放着光。
　　看样子为了防止在睡眠中遭到捉弄，它在体表张开了一层防御用的电磁波。
　　要是皮卡丘因为被强行弄醒而大发雷霆，敌人自然不好办，但自己人也有被电击麻个七荤八素的危险。
　　想摸又不敢摸，小智半是逞强地说道：
　　“皮卡丘看样子是累了，再叫它起来战斗未免太可怜。让它好好休息才是一个优秀训练师该做的。”
　　“你叽里咕噜说什么呢。”捕虫少年不耐烦了：
　　“之前那三个真新镇的人，可没你这么爱摆架子。”
　　真新镇那三个人，是小智最在乎的事情。
　　“居然敢说这话，那你可完了！”
　　小智瞪着捕虫少年。
　　不过，小智手里就只剩下背上背着的铁甲蛹了。
　　说到铁甲蛹最值得夸耀的，那就是不动如山和硬如磐石了。完全没有能用来攻击的技能。
　　小霞一边催促着开战，一边终于察觉到了目前的状况。
　　……这下不妙吧？……说不定小智真要完了……
　　然后，她稍稍泛起责任感地跟小智耳语道：
　　“我借你只口袋妖怪吧？”
　　“不需要！”
　　小智怒吼道。
　　“啊，是吗！既然你不要，那我就再不插嘴再不出借精灵了！”
　　小霞愤愤地扭过头去。
　　小智卸下背上的铁甲蛹：
　　“铁甲蛹！既然如此，我就用铁甲蛹来对战！”
　　“铁甲蛹？你认真的吗……”
　　捕虫少年困惑起来。少年对虫系口袋妖怪了如指掌，所以他也清楚铁甲蛹没有战斗能力。但是他不知道，小智只有三只口袋妖怪可用。而且他刚刚从真新镇的新手训练师那里经历了三连败。
　　那几场战斗中，少年用的自然是引以为豪的大甲，但最后还是输了。再输下去，对于大甲来说也不是好事。它很有可能会丧失自信的。
　　“回来吧，大甲！”
　　捕虫少年将大甲收回到精灵球中，然后仔细观察起了小智的铁甲蛹。
　　铁甲蛹一动不动。纹丝不动就是它的特征之一。
　　……对方到底有什么想法？……
　　其实小智什么都没想，仅仅是因为没别的口袋妖怪可以出战了。
　　不过捕虫少年却在思考。貌似自己派哪只出来都不会输，毕竟对方动都动不了……但是，无论派那只也都赢不了。铁甲蛹的得意技能是变硬。等到变硬之后，就算是大甲强力的双角也无法奈何。其实，少年给大甲锻炼双角咬合力的道具就是铁甲蛹。练习道具要是坏掉就没法练习了，就好比沙包被打破拳击手就没法练习一样。
　　……不过那家伙到底为什么会派铁甲蛹出战？……仔细想想的话，被称为捕虫少年的我都从来没有在口袋妖怪对战中用过铁甲蛹……那家伙到底在想什么……？
　　一番冥思苦想之后，捕虫少年取出了精灵球。
　　……只能先看看对方的套路了。那么！……
　　“我也用铁甲蛹！”
　　铁甲蛹从捕虫少年的精灵球中一跃而出。当然，也就是一跃而出而已。之后它便不叫也不动，静静立在了原地。
　　它甚至都没和小智的铁甲蛹正眼相对，仅仅是一小时眨一次睡意朦胧的眼睛……对，小智和捕虫少年的铁甲蛹静静地对立着，一小时眨一次眼。互相瞪视的，只是小智和捕虫少年。铁甲蛹已经眨了三次眼，但依然纹丝未动。小智和捕虫少年也还在互相瞪视。两个人都紧张得身体发僵。
　　“变硬是铁甲蛹的得意技能，你们自己变硬干嘛。这帮孩子真是……”
　　不过不管说什么，小智和捕虫少年都毫不退让。
　　彻底无语的小霞吃完了当午饭的便当，到附近小河里洗好了便当盒，一边在树荫下乘凉，一边读起了从姐姐书架上偷拿的、据说成熟女性都会喜欢的恐怖女王小说，然后看完了一整本……对，小霞有姐姐，但具体还是另找个时机再向各位介绍吧……总之，她第二本小说读到一半的时候抬头看了看，只见两个人还有铁甲蛹依然站在原地。
　　“皮卡丘……？”……发生什么事了？……
　　皮卡丘精神饱满地睁开了眼睛，而这时铁甲蛹已经第七次眨眼了。
　　太阳开始西沉。
　　……今晚也要在这儿野营了吧……真受不了……
　　小霞看着皮卡丘叹了口气。
　　话虽如此，小霞总觉得两人的对战是自己煽动起来的。
　　而她也不是那种不管死活把别人扔到一边的无情女生。
　　……而最重要的是，天色转暗之后鬼知道会有什么样的虫子出没，绝对不能一个人呆在这破森林里……
　　不过，就算还没天黑，该出现的东西还是出现了。
　　那是……
　　今天早上已经听过的声音再次响了起来。
　　那如同高速运转的马达一般的声音……。
　　而且头顶上传来的这声音比上次还要清晰响亮得多。
　　……这气氛，好不详……
　　皮卡丘也竖起尾巴警戒起来。
　　小霞战战兢兢地抬起头，发现枝杈间该是天空的地方变成了一片漆黑。
　　不，是被一群黑压压的东西遮住了。
　　那是毒蜂口袋妖怪，大针蜂。
　　傍晚是毒蜂口袋妖怪狩猎的时间。它们的猎物同样也是虫系口袋妖怪。当然，若是有人碍事，统统也都是敌人。毒针可不管你是人还是口袋妖怪。
　　小霞已经连发出悲鸣的时间都没了。
　　暴风般的大针蜂振翅声中，微弱的警报声响起。
　　循声望去……警报来自正和捕虫少年互瞪的小智那里。
　　发出声音的是小智口袋中半露出来的口袋妖怪图鉴。
　　小霞跑到两人面前。
　　她的怒气已经彻底爆发了。每个口袋妖怪训练师都有口袋妖怪图鉴。
　　“该死，你们两个还都没长眼啊……就不能有个人注意点吗！”
　　过后想来，小霞自己也有口袋妖怪图鉴，只是她贪图省电关掉了电源。明明自己没资格说别人也要说，这就是小霞的性格。
　　然而，小智和捕虫少年对小霞的话充耳不闻。
　　“怎么了？”
　　仔细观察就会发现，两人的眼睛都闭着——他们居然站着睡着了。
　　小霞的怒火终于爆发。
　　“Good Morning！”
　　然后一口气推飞了两人。
　　这种时候就看谁醒得快。捕虫少年虽然不算快，但正好小智是个睡死鬼。再加上捕虫少年对于虫子很熟悉，一听到大针蜂的振翅声就明白了状况，并且猜到了大针蜂的目标。
　　“铁甲蛹，快回来！”
　　捕虫少年将自己的铁甲蛹收回精灵球，然后向着小智他们喊道：
　　“大家快逃！”
　　“能动弹你就快逃啊！”
　　“咦？”
　　听到小霞几乎是切金断玉超高尖叫，小智终于醒了过来。一睁眼，他便看到大群的大针蜂急速俯冲下来。
　　空中犹如下起了枪尖之雨。
　　整片天空仿佛都被针刺覆盖。
　　小智只能紧随捕虫少年和小霞逃了起来。
　　皮卡丘一时间也只好先走为快。
　　毕竟皮卡丘才刚睡醒，而且既然危险能够回避，那就没必要费力去迎击了。
　　大针蜂对一行人无冤无仇，它们只是在寻找自己的猎物而已。
　　蜂群一股脑地围向了被小智落下的铁甲蛹。
　　大针蜂并不会捕捉必要以上的猎物。对于头也不回地跳进小河的捕虫少年和小智等人，蜂群并没有进行追击。
　　毕竟寒光闪闪的毒针，是为了自卫和维生而存在的。
　　※
　　“啊！我的铁甲蛹。我的铁甲蛹在哪儿！？”
　　小智都没擦从帽子上滴落的河水，便突然喊道。
　　睡意被河水彻底冲走之后，小智才想起铁甲蛹来。
　　“你没把它收回精灵球？”比起惊呆，捕虫少年更像是愕然一般地向小智问道。
　　“我不太喜欢把口袋妖怪装到精灵球里……而且据说铁甲蛹虽然很硬但是很脆弱……要是装在精灵球里面坏掉了怎么办……”
　　“白痴！没什么地方比精灵球里面还要安全了！”
　　这话完全无法反驳。
　　在受到烈雀攻击的时候，小智为了确保皮卡丘的安全，还想让它进精灵球来着。所以他完全无法反驳。
　　“但是铁甲蛹也没说什么嘛。”
　　虽然没法反驳，但他找起了借口。
　　“什么都没说那才叫铁甲蛹。不过它可是很听主人的话的。虽然自己无法回应，但是会确实地听从指令。那就是铁甲蛹。”
　　捕虫少年像是自己犯错了一样悔恨不已。
　　“我看错你了。”捕虫少年向着小智说道。他的眼眶微微湿润。看来只要事关虫系口袋妖怪，他都会当成自己的事情来看。
　　“听到你是从真新镇来的，我还以为有多厉害……没想到居然连自己的虫系口袋妖怪都没能保护好……该死！”
　　他猛地一拳捶到树上。
　　小智也无言以对。
　　……没错。我对铁甲蛹一无所知。之所以把它放出精灵球背着，也并不是因为怕它碎掉……
　　小智并不想把错推到小霞身上。
　　……但是，因为小霞实在太讨厌虫系口袋妖怪，所以自己才铁甲蛹放到外面想给小霞看……不，这不是在推卸责任……都是自己的错……
　　“我……说不准还真是个无可救药的家伙。”
　　小智嘟囔着坐到了小河边上。
　　他自己也不知道从脸上滴落的水珠，到底是河水还是泪水。
　　小霞不想看到这么丧气窝囊的小智。
　　不过换作是普通的女孩子的话，一般都会选择沉默或者出言安慰，但小霞不一样。
　　“不能把铁甲蛹抢回来吗？”
　　“唉……？”
　　小智抬起头。
　　“我不是在问你。小智对虫系口袋妖怪一无所知，我也不想去了解。”
　　小霞看着捕虫少年：
　　“呐，有没有抢回来的办法？ 你对虫子很了解吧。”
　　“我？”
　　“拜托了。有没有抢回来的办法？”
　　“唔……嗯。”
　　听到女生求自己，捕虫少年完全无法搪塞。
　　“铁甲蛹应该还活着，毕竟外壳很硬，就算是大针蜂的毒针也是刺不穿的。大针蜂现在应该还不会拿铁甲蛹怎么样，它们应该会先把铁甲蛹搬到自己巢里保存。”
　　“就是说去那里抢回来就行了。那就好好制定驱虫作战方案吧。”
　　“可能没空好好想了。铁甲蛹会进化，它的身体在钻出硬壳的瞬间非常柔软，没有任何武器和技能。到那时，大针蜂的毒针便能一击毙命。蜂群等的就是那时候。”
　　小智突然抓住了捕虫少年的前襟：
　　“在哪？它们的巢在哪！？”
　　“大概……”
　　捕虫少年取出了地图。是常磐森林的地图。
　　“就在森林里最大的树上。因为很可怕所以谁也不敢靠近。”
　　“那我就要靠近！”
　　小智一把抢过地图，沿着路跑了起来。
　　愕然看着小智越跑越远，小霞向捕虫少年问道：
　　“真是的，冒冒失失的……光凭地图他找得到吗？”
　　“应该能找到。”
　　捕虫少年干脆地回答道。
　　“那棵最大的树，就在这条路前头，森林的出口那里。”
　　“喂，既然在森林出口，那怎么可能难以靠近……”
　　这很奇怪吧。出口的话，人肯定很多才对啊。
　　而捕虫少年依然是干脆地回答道：
　　“所以进来容易，出去难啊。这个森林别名就是‘没有出口的森林’。”
　　“原来如此我都不知道……唉？”
　　小霞感觉自己背上阵阵发凉。
　　不知道是不是听懂了小霞和捕虫少年的对话，一脸紧张的皮卡丘沉默地追着小智的足迹跑走了。
　　※
　　天快要黑了。
　　那棵树比森林中其他树木整整大了一个档次，不管是谁一眼都能认出来。
　　小智躲在岩石阴影中，悄悄观察着那边的状况。
　　看不到大针蜂的身影。看样子是去寻找别的猎物了。不过，树枝上吊着很多不明物体，根本数都数不清。
　　小智将图鉴掏了出来。
　　……虫蛹口袋妖怪，铁壳昆。独角虫进化为大针蜂过渡的虫蛹形态。基本上一动不动……
　　虫蛹口袋妖怪，和铁甲蛹一样。不过铁壳昆不像铁甲蛹的绿色，而是黄色。与其说毒蜂的蛹，它的外形倒是更像蝉的幼虫。
　　跟铁甲蛹长得很不一样。
　　……我的铁甲蛹……到底在哪儿……
　　小智在无数铁壳昆中寻找着铁甲蛹。
　　然后他的视线锁定在了一处。
　　无数黄色的铁壳昆中间，一根丝线吊着绿色的铁甲蛹。
　　那丝线估计来自于铁壳昆进化前的毛虫口袋妖怪，独角虫。
　　铁甲蛹依然是一副睡眼惺忪的样子看着天空，好像已经放弃了一切。任谁都能看明白，它被当成了铁壳昆进化型——大针蜂的饵食。
　　小智低语道：
　　“铁甲蛹，找到你了。我肯定会去救你的！”
　　就在这时——
　　“找到你了。小鬼头！”
　　“这次一定要抓住皮卡丘。”
　　是火箭队两人的声音。
　　小智回过头，发现武藏和小次郎，还有喵喵站在自己身后。
　　“你们为什么偏找这时候出来啊！”
　　“既然你诚心诚意地问了，”武藏说出固定台词。
　　“我什么都没想问……你们安静一点！”
　　不过火箭队台词说出口好像就一定要说完。
　　“那我就大发慈悲地告诉你，”小次郎紧接着道。
　　“不安静一点的话，大针蜂就会回来的！”
　　不过看样子火箭队无论如何都不会停下来。
　　这里要是把台词全写出来就太啰嗦了，所以省略一下吧……一板一眼地说完从“为了防止世界被破坏”到喵喵的“就是这样，喵”的固定台词，武藏终于开口道：
　　“老是这一套台词，感觉有点无趣。”
　　“不过我们可是每天都在不断钻研的，所以请你好好看着。”
　　小次郎拿出了一个遥控器。
　　这种时候反派拿出来的遥控器，基本都是什么东西的发射装置。
　　“难道说……你们要做什么？”小智慌了。
　　“华丽地出击吧！要出场的是……”武藏微笑着道。
　　“火箭队登场的烟花，是日本最华丽的一百连发！”小次郎按下了按钮。
　　四周无数烟花射了出来。
　　虽然经常有人说一百连发烟火，但是实际会去数的人却很少。不过就这点而言，火箭队还是很诚实的。刚才那些烟火绝对足斤足两，而且一次放完实在是过瘾。
　　树枝上的铁壳昆一个不剩地掉到了地上。
　　紧接着，黄昏天空被无数的黑点遮蔽，四周暗了下来。
　　现在还没到星星出来的时候，那些一闪一闪的光点，都是大针蜂的毒针。
　　分散在森林中的大针蜂饱含着怒火袭来。
　　“等下。那是啥啊”武藏说道。
　　“蜂之武藏已经……”小次郎说着不明所以的话（译注：这里是谐音日本老歌《ハチのムサシは死んだのさ》）。
　　“好痛喵喵喵喵！”被大针蜂刺到的喵喵惨叫起来。
　　两人一只发出悲鸣：
　　“好讨厌的感觉――――！”
　　那之后一段时间内，火箭队都没有出现在小智他们面前。
　　虽然很想出场，但无奈被大针蜂蛰得全身肿胀，所以只能避人耳目躲起来。
　　毕竟武藏•小次郎•喵喵都觉得，登场是一定要华丽的。
　　趁着火箭队成为大针蜂们饵食的空当，小智抱起了从树上掉下来的铁甲蛹。
　　奔跑。一路狂奔。已经能看到森林出口了。这时，小智看到皮卡丘也在他身边跑着。
　　“皮卡丘，你也担心我跟过来了？”
　　“皮卡……”
　　“哎？”
　　皮卡丘一副根本不是这样的模样超过了小智。
　　紧接着，捕虫少年和小霞也超了过去。
　　因为大家都在被大群的大针蜂追。
　　小智因为抱着铁甲蛹，所以跑不了太快。
　　“不带这样的吧……”
　　小智的身后……已经有一大群大针蜂追了上来。
　　毒针划过空气的声音从身后低沉地传来。
　　扔掉铁甲蛹的话或许能逃掉。
　　如果说小智一点都没有冒出过这想法，肯定是骗人。
　　但是他做不到。
　　小智像是要彻底甩掉抛弃铁甲蛹的想法一般叫道：
　　“我不会再把你丢下了。因为想在一起，因为想一起前进！我可是收服了你的！铁甲蛹，咱们约好！我不会再丢下你了！”
　　不管是被大针蜂蛰，还是被抓到蜂巢去。就算被杀，也绝对不会丢下铁甲蛹。
　　就在这时。奔跑中的小智的怀里发生了变化。
　　铁甲蛹的壳逐渐开裂。
　　进化开始了。
　　坚硬的外壳正逐渐消失。
　　捕虫少年曾说过，现在是铁甲蛹最脆弱的时期。
　　……我绝对不会让大针蜂碰到它的……一针也不会……
　　小智紧紧抱着铁甲蛹奔跑着。
　　……不能输啊，铁甲蛹……我也绝对不能输……
　　身后，大针蜂的振翅声越来越响。
　　……马上就到森林的出口了……加油，小智……加油，铁甲蛹……
　　小智自言自语着在森林中奔跑。
　　所谓出口只是森林的出口，并没有门，所以这出口也阻止不了大针蜂从森林里出来。但是不管怎样，小智还是拼命向着出口跑去。
　　……还差一点点……还差一点点了！……
　　就在这时。
　　他的怀中忽然变轻了。
　　“咦？”
　　铁甲蛹的重量突然消失了。
　　小智看向自己怀中。
　　铁甲蛹已经不在了。
　　取而代之的，是舒展着宽大翅膀的蝴蝶口袋妖怪——巴大蝴。
　　进化结束了。从绿毛虫到铁甲蛹……再到巴大蝴……现在，巴大蝴从小智怀里飞了出来。
　　就在小智滚出森林出口的同时。
　　飞起来的巴大蝴扇着翅膀，像是要挡住后面的大针蜂群一样。
　　它翅膀的扇动犹如蝴蝶一般轻缓，但是这轻缓的扇动却带起了让人难以相信的劲风。
　　先一步跑出森林出口的捕虫少年察觉到了这阵风。
　　然后，他回过头叫道：
　　“巴大蝴……而且是我至今见过最帅气的！”
　　小霞也回过头：
　　“巴大蝴？”
　　对巴大蝴并不了解的小霞不知道什么样子算是最帅。但是的确，一眼看上去就让人感觉很漂亮。
　　“好棒！”
　　小霞双目泛光。虽然她讨厌虫子，不过蝴蝶貌似是例外。受到夕阳照耀，巴大蝴的翅膀闪闪发光。
　　皮卡丘也看呆了。昨天的月夜，绿毛虫还跟自己一起看飞过的巴大蝴，而现在那只绿毛虫已经自己变成了巴大蝴。
　　
　　[[IMG,69dd1ba3d9321e84ac5c39c95bf4fda4,689,1024,100817]]
　　“你！快使用得意技！”
　　捕虫少年向着小智喊道。
　　“得意技？”小智有些糊涂。
　　“就是巴大蝴的得意技啊！”
　　捕虫少年急不可耐地怒吼道。
　　巴大蝴的得意技……说起来……自己好像听说过……到底是啥来着？
　　小霞也听说过巴大蝴的得意技。
　　那是个很有名的技能。
　　小霞、捕虫少年还有小智同时叫道：
　　“催眠粉！”
　　巴大蝴就像是回应三人一般，从翅膀上扇出大量银色粉末。
　　大针蜂一只接一只地坠落，被银色粉末催眠掉到了地上。
　　很快，伴随着夕阳西下，森林也像入睡一般安静了下来。
　　虽然是题外话，要是没有催眠大针蜂们，一直在被蛰的火箭队能不能保住小命还要另说。说不定以后永远都不会有他们的出场机会了。
　　※
　　“感觉让你帮了不少忙啊。”
　　小智向着捕虫少年很不好意思似地挠着头。
　　“不……那是你自己的力量……”
　　捕虫少年摇了摇头。
　　“唉？”小智又困惑了。
　　“口袋妖怪只会听自己主人的话。巴大蝴的催眠粉，是你让它放的。刚刚进化的巴大蝴想要完美使出那个技能，还是很有难度的”
　　“是吗？”小智不好意思地说道。
　　“它很清楚，在自己是铁甲蛹的时期你有多么珍视它……。不然的话，它也不会这么听你的话。”
　　小智简直都想要挖个洞钻进去了。所以他为了掩饰羞意说道：
　　“也有些口袋妖怪总是不听话啊……”
　　小智一边说一边看向皮卡丘。
　　突然被提起，皮卡丘鼓起脸颊别过头。
　　“不管怎样，我也学到了很多。”
　　捕虫少年伸出手来。
　　“咦？”
　　“刚刚没做完的握手。”
　　“啊啊……”
　　两人的手紧紧握在了一起。
　　“我还要在这个森林再修行一阵子，说不定能找到比你那只更强的虫系口袋妖怪呢。”捕虫少年向小智露出微笑。
　　“你对虫子真是执着。”小智回道。
　　“毕竟人称捕虫少年。”捕虫少年干脆地答道。
　　“是啊……没错……确实如此。”小智笑道。
　　能和真新镇外头一个见到的训练师预备军交上朋友，小智很是开心。
　　小智看着道别后再次消失在森林中的捕虫少年的背影，心情非常愉快。
　　“喂，小智。”
　　……啊，忘了还有一个似乎是口袋妖怪训练师的人在……
　　“现在远不到高兴的时候呢！”
　　小霞抱着双臂说道。
　　“又怎么了？”小智也毫不客气地回道。
　　“你准备把巴大蝴怎么办？看它飞来飞去的，你打算等它自己飞走啊？”
　　巴大蝴从刚才开始就一直在四处飞。
　　“啊，对了。”
　　小智取出空的精灵球。
　　虽然想为巴大蝴选一个好的精灵球，但每个球其实都一样。
　　“巴大蝴，回来吧！”
　　巴大蝴像是等不及一般飞回了精灵球中。
　　“这样就好了。这样子……虽然晚了点，不过，我收服巴大蝴了……嘿嘿……嗯。”
　　小智自己对着自己点了点头。
　　“真是的，真拿你没办法……”
　　小霞虽然嘴上依然不客气……不过她的心里忽然想到——
　　……这家伙……真的很喜欢口袋妖怪啊……
　　倒也不坏。
　　“皮卡丘。”
　　皮卡丘也像是叹气般叫道。
　　果然皮卡丘也并不讨厌小智。
　　※
　　穿过森林后，前方就是新的城镇了。
　　城市的名字是尼比市……那里有口袋妖怪道馆。
　　※
　　真新镇……营业到晚上11点，小智的妈妈花子将饭店看板收了起来。
　　至今为止，顾客们的话题很多都围绕在以口袋妖怪训练师为目标而启程的孩子们身上。
　　“小智他妈，小智他也在努力吧？”
　　一位客人问道。
　　“您家孩子好像也是以口袋妖怪训练师为目标的吧。”
　　花子回道。
　　“是啊，和你家孩子同一天出发的。”
　　那位客人也有个十岁的儿子。
　　“我家孙子也旅行去了。”
　　大木博士在饭店角落嘟囔道。
　　就是小茂。
　　花子乐观地道：
　　“不管如何，那天从真新镇出去旅行的一共有四个人。希望他们都一路顺风。”
　　“这话不对。”
　　坐在桌边啜着花子最拿手的洋葱汤的大叔说道：
　　“我家孩子可不是去旅行的。”
　　店里的人都看向大叔。
　　“是离家出走。不知为什么，他好像在家呆不下去了。”
　　小智离开真新镇开始旅行的那天，还有三位少年也同样开始了旅途。
　　他们都有着各自不同的理由。
　　啪！
　　花子拍了拍手。
　　“不管如何，希望出门的孩子们一路顺风！各位，干杯！ 今天我请客！”
　　虽然一般来说这种时候应该上酒的，不过花子店里不一样。要是顾客们喝地醉醺醺地回家跟太太吵架了那可不得了。所以花子给店里的顾客提供的，是牛奶可可……也就是用牛奶溶解的巧克力。
　　顾客们回去后，花子洗好可可的杯子，锁上门，然后上楼回到卧室，换上睡衣，坐到床边，这才看到留言信息一闪一闪的灯光。
　　花子按下了接听留言的按钮。
　　然后电话里传出了小智的声音：
　　“妈妈……我已经穿过常磐森林了。接下来是尼比市……妈妈你肯定很忙吧，那我就先挂了。下次有空再打给你。”
　　花子微笑起来。
　　……有空就打给我……我要是有空也会打过去的……
　　花子很开心。
　　今天看来能带着好心情睡觉了。
　　……不过，尼比市啊……
　　花子自言自语道。
　　花子的丈夫……也就是小智的爸爸，还有花子的爸爸，也就是小智的姥爷，都是在那里失踪的。
　　“至少也联系一下啊……”
　　花子自言自语道。
　　※
　　想成为口袋妖怪训练师的孩子形形色色。
　　他们想成为训练师的理由也各不相同。
　　故事的后续，将会在孩子们的相逢和离别，以及与不可思议的生物——口袋妖怪的接触中展开。
　　口袋妖怪THE ANIMATION VOL.2待续