　　小智到达常磐市的时候，夕阳已经西下，周围已经昏暗了起来。
　　常磐市位于2号国道附近，是一个规模很大的城市。
　　在小智的故乡真新镇，几百年来几乎从没发生过称得上犯罪的事件，因此甚至连一个警察的派出所都没有。代替其工作的，只有每天晚上绕着小镇边走边喊“小心火烛”的自立消防团而已。
　　当然，常磐市可不是这样。这里有专门的警署，路口也能看到警察执勤的岗亭。
　　今天在岗亭值夜班的，是女警官君莎副警部。虽说做到了副警部，但她的年龄其实也就是小智“姐姐”的程度。话先说在前面，对于十岁的小智来说，和他母亲差不多的二十几岁女性已经算是阿姨了。
　　所以这里所谓的姐姐般的女警官，最多也就只有19岁而已。
　　再顺便提一下，其实也没有必要特别指出女警官的女字。
　　因为在这个国家，像警察这种正经严格的工作，基本都是女性在从事。要说男性会做的能和警察搭上边的工作，基本就只有小偷和私家侦探了。
　　男人只要开始记事，往往都会憧憬口袋妖怪训练师。
　　不过现实是残酷的。并非所有人都做得了口袋妖怪训练师，受挫的人反而占多数。早早发现自己不是这块料，及时另寻出路的男孩倒还好，但总有人对梦想陷得太深，结果却没能成为训练师。这种光知道怎么扔精灵球的人，就算想找别的工作也很难胜任。如果一味追逐梦想而不顾现实，人也会变得乖僻，只会说大话吹牛皮，不着边际，成天妄想一夜暴富。要是让这种人去做警察、银行职员、医生等等正经工作，那大街上就要满是强盗，医院就要变成制造病人的地方了。
　　所以最终，这个国家凡是正经严格的工作，基本都交给女性了。
　　言归正传，说回今天执勤的君莎副警部。君莎这个姓，就算叫出来也没人能立刻定位到某个具体的人。因为自从君莎家的祖先君莎•平次以及她的女儿君莎•钱形担任第一代巡捕（昔时对警察的称呼）开始，这一家族就一直在这个国家从事警察工作。如今，国家里三分之一的警察都姓君莎。
　　而剩下的三分之二，要么就是君莎家结婚之后改了姓的女性，要么就是这些人的女儿或是亲戚。
　　……虽然也有结婚后并不改姓的人，但君莎家族毕竟出了太多警察，为了避免混淆，不少人婚后选择了改姓。
　　总之在这个国家，一提起君莎，人们的第一反应就一定是警察。
　　常磐市这位警察名字也叫君莎……准确地说应该叫君莎•百子。顺便提一下，附近城镇的警察不少都是一子，二子、三子之类带数字的名字。在与常磐市同样位于2号国道沿线的尼比市，还有百子一个名叫八百子的表亲。君莎家族为了不搞错所以有起数字名字的惯例，但这一惯例颇受被命名者的诟病。比如三十子，谁家女孩想被这么叫呢（译注：在日文中，“三十子”发音类似“味增子”）？
　　顾及到这些女性的心情，本小说如非必要，一律用姓来称呼，统称君莎。
　　原因很简单。旅途前方的城市村镇中，光说“君莎警官”的确容易搞混，但对方毕竟都是警官，要是惹了她们不开心，今后恐怕就得吃不了兜着走了。
　　※
　　按下了夜班计时器后，君莎开始了第一项工作。
　　她鸣响报时铃，拿起话筒说道：
　　“常磐市的各位市民，现在已是晚饭时间……各位工作辛苦了。最近，偷窃、诱拐以及绑架口袋妖怪的事件呈多发态势，请各位注意。”
　　君莎的声音从岗亭屋顶的扩音器中传遍了整个城市。
　　“嗯？才刚说完……”
　　君莎透过岗亭的窗户，看到小智正朝这边跑过来。
　　她立刻赶过去，抓住了正要经过岗亭前的小智的衣领。
　　“等一下……这里禁止可疑人士通行”
　　“我不是什么可疑人士啊。我正赶着把我的口袋妖怪送去医院呢……”
　　小智让她看了一眼抱在自己胸前的皮卡丘。
　　君莎的表情立刻悲伤起来，就好像是自己的口袋妖怪受了伤一样。
　　“好严重的伤……好可怜……快出示一下身份证明……不是护照，而是叫城镇通的那个……总之让我看一下你的身份证。”
　　“身份证明？那是什么……”
　　小智不记得自己从谁那里拿到过这种东西。
　　的确，听说有些地方连租个录影带都得出示身份证明。但在小智的故乡真新镇，由于地方很小，大家都互相认识，所以就算没有类似证件也完全没问题。
　　拿身份证应该去找真新镇镇长，但在大木研究所里那场皮卡丘电击骚动后，小智完全把这事忘了个精光。况且镇长为了送小茂出镇，甚至应该都不在镇里。
　　总之得想个办法不靠身份证证明自己的身份。
　　“我是来自真新镇的小智。”
　　“你已经是今天第4个从真新镇过来的小孩了……”
　　“第4个……小茂他们已经来了啊……”
　　已经被超过了，不过仔细想想也是当然。一般情况下……要是路上没碰到烈雀的话，也就不用绕这么远的路了……小智边想边咬起了嘴唇，而君莎则对他说道：
　　“口袋妖怪一般都装在精灵球里，而你却是抱在身上，况且它还受了重伤。如果拿不出身份证明，你会被当成口袋妖怪小偷也在所难免。”
　　公示栏里贴着两个口袋妖怪小偷的通缉画像。
　　不过虽说是通缉画像，但两人的帽子都戴得很深，根本看不到脸长得什么样。
　　“我真的没什么证件啊……我和皮卡丘是遭到了烈雀攻击，所以才搞得伤痕累累……”
　　君莎带着同情摇了摇头。
　　“这就麻烦了……从经验上来说，你这类的长相虽然大多有点傻气，倒都不是坏人。但如果你拿不出证据……我毕竟是执行公务，就算想放也不能放你过去。”
　　“怎么这样啊，我的皮卡丘正受着伤啊！”
　　这时，受伤的皮卡丘用前脚颤抖着指向了小智鼓起的口袋。
　　然后用微弱的气息叫道：
　　“皮卡皮卡……皮卡。”
　　君莎注意到了皮卡丘的情况：
　　“嗯？你那个口袋里装的是……”
　　“哎？……啊……这个……”
　　小智把手伸进口袋，拿出了口袋妖怪图鉴。
　　“嗯，嗯。这个是？”
　　君莎微微一笑，问向小智。
　　“呃……是大木博士给的……”小智回答道。
　　“你是真新镇的来着？”君莎确认道。
　　“是的。”
　　君莎打了个响指：
　　“口袋妖怪图鉴，这就是无可否认的证据。”
　　说着君莎拿起小智的图鉴，翻到了最后一页。
　　“你没看过这最后一页吗……这就是你的身份证明啊。”
　　君莎边说着边把这一页展示给了小智。
　　口袋妖怪图鉴的这一页里贴有小智的照片，下面还有大木博士亲笔书写的文字和签名。小智读了出来：
　　“谨以本口袋妖怪图鉴赠与真新镇的小智。以未来的口袋妖怪训练师为目标努力吧……另附，若本图鉴被盗或遗失，将不再补发……真新镇，大木博士。”
　　“哎呀呀，我都不知道图鉴最后一页还有证明书，毕竟这一路走得太慌张了。”
　　“现在也是分秒必争吧。”
　　君莎说着——
　　轰隆隆隆……岗亭外750cc摩托车的引擎也响了起来。
　　一眨眼的功夫，君莎已经给那辆带有边座的白色摩托点上了火。
　　“得去精灵中心帮你的皮卡丘治疗。快坐上来！我送你。”
　　“嗯！”
　　说着，小智就跳进了边座里。
　　随后君莎将带有警笛的警灯架在了小智头顶。
　　“我要开涡轮增压咯，一口气冲过去！”
　　嗡的一声，白色机车从消音管中喷出火焰和黑烟，朝常磐市的中心街飞奔而去。
　　※
　　“怎么回事啊……刚才那个……”
　　一个女孩被笼罩在消音管排出的黑烟里，站在岗亭前。
　　她便是那个在湖边垂钓的女孩，手里拖着一辆已经破烂不堪的自行车。
　　在追逐小智的途中，她找到了自己那辆已经报废的心爱自行车。
　　她来到岗亭刚正要向君莎报警，却不想先被摩托车喷了一身的黑烟。
　　而且摩托上载的不就是那个偷车贼吗！
　　“呜呜呜不可原谅！”
　　说着，那女孩将自行车扛到了肩上。虽然她钓鱼时的力气已经不小，但发起怒来力量貌似更为惊人……
　　“给我站住！”
　　她就这样扛着自行车追向了白色摩托。
　　※
　　哒哒哒哒哒哒哒……
　　天已经全黑了，只剩下路灯和岗亭的照明还亮着……在君莎离开的岗亭的上空，由远及近传来一阵奇怪的声响。
　　那声音来自一个热气球……为了使其能浮在空中，引擎正在往巨大的气球里输送热空气。
　　悬停在岗亭正上方的热气球中，两个人影依稀可见。
　　其中一个人放下钓线，把公示栏里的通缉画像钓了起来。
　　“这就是我们的通缉画像……”一个女性看着通缉画像低语道。
　　“都没把脸拍清楚，照相技术太差了。”
　　另一个男性看着照片说道。
　　这两个人正是臭名昭著的口袋妖怪盗窃集团，火箭队里负责偏远地区的队员。
　　“说到底，区区乡下警察是无法理解我们的美的。”
　　女性的名字叫武藏……是个光说不练的嘴把式。在做口袋妖怪小偷之前，曾经有过盗窃艺术品的经验。她把偷来的艺术品拿去参加世界各地的鉴宝类电视节目，结果都被定了超级低的价格，因此为人嗤鼻，不过仅管如此，她还是十分执着于美。
　　“确实无法原谅”
　　男性的名字是小次郎。虽然叫“小次郎”，但他既不矮小也不是次子，而是家中的长子。只是这位小次郎小时候太老实，总被人说没有存在感，因此现在明明做了强盗，却还在纠结自己的照片被拍得怎样。
　　“绝不原谅，这是对美的亵渎。”武藏紧握拳头说道。
　　“一定要让常磐市的这些家伙们见识一下我们的力量”
　　小次郎照着手中的镜子，露出了微笑。
　　两人身后的暗处有东西正发着光……那是一会看上一会看下、咕噜噜转动的一双眼睛……还有顶在额头处的一块小金币……这是名为喵喵的口袋妖怪。
　　“给他们点颜色看是未尝不可喵，但我们的目的是稀有的口袋妖怪喵……这一点可别忘了喵。”
　　这只喵喵会说人话。并非所有喵喵都会说人话。就像小智不愿进入精灵球的皮卡丘一样，会说人类语言的喵喵也十分稀有。
　　不对，应该说在口袋妖怪学的范畴中，这只喵喵是比皮卡丘更加稀有，更加难觅的存在。
　　当然，这只喵喵能有如此特长，可是在人后，不对，应该说是在同类身后花了不少功夫的。这里面的故事，等以后有机会再讲给各位吧……
　　总而言之，要问喵喵学习这门“外语”的目标的话，应该就是把“给猫金币”这句俗话变成“给喵喵金币”。更进一步，它甚至还想改变这句话的意思。
　　所谓“给猫金币”，与“投珠与豕”的意思差不多，就是说就算把金币给猫也是没有意义的，把珍珠扔给猪它也不会高兴。能让猫和猪开心的是小鱼和剩饭。收到金币、珍珠和钻石之后会高兴的只有人类……就算同样是送给人类，对方是女性时也往往不能起到效果，但取悦对方基本还是可以的。总之，“给猫金币”就是一种比喻，言下之意是不要把东西送给错误的人，不要做无谓的事。这比喻算是很歧视动物了。
　　喵喵的希望，是让“给猫金币”、“给喵喵金币”的语义变成字面意思，让自己变成富翁喵喵。也是因此，它才会整天模仿招财猫举着一只爪子重复这两句话。
　　今晚，喵喵也狰狞地笑着说出了保留台词：
　　“给猫金币！给喵喵金币！”
　　“多多地给！”
　　武藏和小次郎则应和着喵喵，把通缉画像撕碎揉成团扔向了夜空。
　　※
　　一溜飞奔之后，精灵中心终于出现在了白色摩托前方。
　　“能看见了！”君莎竖起了大拇指。
　　“精灵中心……那就是口袋妖怪的医院啊。”
　　小智有些吃惊地低语道，真是座漂亮的建筑。估计是常磐市最好的建筑了吧。
　　“紧急事态……请勿抱怨……我们要进去了！”
　　君莎喊道。说着她便驾驶着白色摩托，直接冲上了精灵中心正门前的台阶。
　　摩托车闯进门厅，在大厅的接待处前刹了下来。
　　接待处的女性一下子跳过柜台，站到了白色摩托跟前。
　　那是一位白衣女性，从年纪上看大概算是小智的姐姐。看样子她应该是这里的医生。
　　她用沉着冷静的声音，向君莎问道：
　　“我是急诊科的乔伊……请简要说明一下情况。”
　　君莎边敬礼边报告道：
　　“我带来了一只受了重伤的口袋妖怪。”
　　乔伊看了一眼小智抱着的皮卡丘：
　　“口袋妖怪的种类是皮卡丘系吧”
　　说罢，她也不等小智回答便抓起柜台的麦克风来：
　　“这里是接待处的乔伊……紧急情况！……请准备好电气系小型口袋妖怪用的担架！”
　　“吉利——”
　　对面传来了这样的回答。
　　马上，一只头戴护士帽的口袋妖怪就带着运送患者用的担架跑了出来。
　　那是一只全身桃色，腹部怀着一只蛋的口袋妖怪，名为吉利蛋。这种口袋妖怪生性温柔，很适合作为护士。
　　乔伊对小智手里抱着的皮卡丘柔声说道：
　　“没事的……不痛不痛……1、2、3……好了。”
　　一眨眼的工夫，她就把皮卡丘从小智怀里转移到了担架上。
　　“送去急救室！快！”
　　“吉利——”
　　说着，吉利蛋便把载着皮卡丘的担架送进了接待处后面的急救室。
　　而小智则全程愣在那里。
　　“治疗开始！”
　　乔伊利落地戴上橡胶手套，进入了急救室。
　　小智赶忙追上去问道：
　　“那个……我呢？”
　　“你是？”
　　乔伊问道，她好像这才注意到小智的存在。
　　君莎替小智回答道：
　　“这位是那只皮卡丘的监护人，想成为口袋妖怪训练师。”
　　“有什么我能做的事吗……”
　　“你该做的就是反省。”
　　乔伊不留情面地说道。
　　“想要成为独当一面的口袋妖怪训练师的话……可不能再让口袋妖怪战斗到伤这么重了……”
　　小智无法反驳。
　　乔伊面色严厉地继续说道：
　　“对你来说，现在能做的就是在那间等候室里，祈祷你的口袋妖怪能平安无事……”
　　“我能做的……只有这个……？”
　　“治疗就交给我吧。”
　　君莎向乔伊又敬了一个礼并说道：
　　“那之后就交给您了。我要回街上去巡逻了。”
　　“您辛苦了。”
　　乔伊对君莎简单致以了问候。
　　“这是我的工作嘛……啊，不好。过来的时候忘记了，岗亭的门敞着没关！”
　　“该关的门可一定要锁好。”
　　“这可糟了！”
　　说着君莎便跳上了白色摩托飞奔了回去。
　　“治疗室的门也要关了。”乔伊边说边进入了治疗室。
　　“啊……皮卡丘……”
　　咔嚓。
　　急救室的自动门在小智的面前关上。
　　“治疗中”的指示灯则亮了起来。
　　※
　　波波、波波、波波……
　　时间已经过去了两个小时……墙壁上波波时钟响起了十点的报告。
　　小智静静地坐在等候室的椅子上。
　　治疗中的指示灯始终没灭。
　　“啊，电话……”
　　小智发现了接待处边上的可视电话。
　　“电话啊……”
　　小智拿起听筒拨起了号码。
　　那是在真新镇家里的妈妈，花子的电话。
　　“来了来了。”
　　可视电话的画面中，出现了一张涂得煞白的脸。
　　就像中国恐怖电影里的僵尸一样。
　　吓了一跳的小智指着可视电话的屏幕叫了起来：
　　“你是谁啊！”
　　“被看到了……”
　　说着屏幕里的人把脸上的那层“皮”剥了下来。
　　白色的薄皮下，露出了花子的脸。
　　“啊……妈妈。别开玩笑啊。”
　　“哪里和你开玩笑了，这是面膜，是女性每周必做一次的皮肤保养啊。如果是油性肌肤的话三天就要保养一次了，嗯。”
　　花子自己点了点头自我赞同道。
　　“保养就保养吧，但脸上贴着面膜时最好不要接电话。”
　　“这是我一生的失误……幸好只是被小智看见……唔，话说这不是小智嘛！”
　　电话那头的人好像这才发现这边是小智。
　　“对啊，我是你的儿子小智。”
　　小智一边叹着气一边点头回答道。
　　“啊……真的，是小智！是我儿子！你这是在哪儿？”
　　这才变回了担心自家儿子的母亲的语气。
　　“常磐市的精灵中心。”
　　小智没精打采地回答道。
　　“哎呀呀，都已经到常磐市了？真厉害。常磐市你爸爸可是花了四天才到。没想到你一天就到了。这么一来，也就不枉我倾尽家产为你配齐旅行用具了。”
　　“倾尽家产换来的旅行用具……”
　　倾尽家产自然是夸张说法，但对于小智的这次旅行，花子确实尽了全力。不过满载这份心意的双肩包现在已经破破烂烂，生日礼物的雷电球闹钟也已经坏掉不能用了。
　　对这些并不知情的花子还一片乐观：
　　“只要再有所前进，你就能成为超越爸爸和姥爷的训练师了。加油！”
　　“知道了知道了。”事到如今小智可不想再被花子这么担心。
　　“知道了只能说一次。”花子提醒。
　　“知道了。”小智只好老老实实地回答道。
　　“牙齿早晚都要刷。”花子又追加提醒道。
　　“知道了。”
　　“睡觉记得穿睡衣。”说着说着，花子的眼眶湿润了起来。
　　“知道了。”
　　“很好，那就这样吧，电话费也不便宜……要注意节约。小智……晚安……”
　　说完花子便挂断了电话，可能是不希望儿子看到自己哭泣的样子吧。
　　嘟——……挂电话的声音传进了小智的耳中。
　　“啊……晚安……”
　　小智把听筒挂回去后，又慢吞吞地坐回了等候室的椅子上。
　　他从破破烂烂的双肩包里拿出牙刷，自言自语道：
　　“让我别忘了刷牙……我的嘴又不是烟囱。”
　　牙刷已经破烂得像是清扫烟囱用的刷子一样了。
　　小智叹了不知是今天的第几十口气之后，无意间看向了等候室的墙壁。
　　墙上挂着一个画框，里面有几幅大块的浮雕。
　　浮雕的内容就像是原始人或是毕加索画的花纹一样。
　　画框的下面，写着“传说中的口袋妖怪”
　　“啊……这个就是——”小智不禁喊出了声。
　　其中之一，感觉很像那只飞向夕阳的谜之口袋妖怪。
　　就在这时——
　　刚挂回去的电话又响了起来。
　　但接待处却一个人都没有。
　　“没人出来接吗？”
　　于是，小智拿起了听筒。
　　屏幕上出现的是一位白大褂男人的背影。
　　旁边有一盏点燃的酒精灯，上面的烧杯里正煮着方便面。
　　只见男人一边用很久以前学校配发的三叉勺子搅着面条，一边转过身来：
　　“这……”
　　是大木博士。
　　“小智，是我啊，你以为是谁？我是大木博士啊。”
　　“这个一看就知道。”
　　“刚才，你母亲花子女士给我打了个电话。你母亲真漂亮，真的真的，太漂亮了。”
　　看样子，花子接完小智的电话后立刻又联络了博士。
　　至少可以确定，打这通电话的时候他脸上没敷着面膜。
　　“这话跟我说没用，请对她本人说吧。”小智有些生气地回答道。
　　“要是说了的话……”大木博士陷入深思般地低语道。
　　“您来电话有什么事吗？”小智问。
　　“啊，对了。小智，听说你已经到常磐市了，真的吗？”
　　“博士，您这通电是往哪打的？”小智又一次问道。
　　“往常磐市啊。哦，这样啊。既然小智你接了电话，那你那就是常磐市了……”
　　“这里是常磐市的精灵中心……我的皮卡丘受了重伤……”
　　“这样啊。”大木博士深深叹了口气说道：
　　“虽然令人难过……但这也是人人都要经历的试炼……”
　　“那真新镇其他三人的口袋妖怪也……”
　　“没有。”大木博士立刻摇了摇头说道：
　　“另外三人的口袋妖怪都没受什么伤，早就离开常磐市继续前行了。毕竟他们带的是小火龙、杰尼龟和妙蛙种子。都是我推荐的，一般没那么容易输。”
　　“我就是喜欢皮卡丘！”小智生气地吼道。
　　“唔……要是好好磨练的话，皮卡丘或许也能大放光芒，就像它的名字一样（译注：皮卡丘的“皮卡”在日文中有闪光之意）……不管怎么样，我真是没想到真新镇的四个人都能在一天之内到达常磐市……”
　　似乎是有些感慨，大木博士握紧了手上的三叉勺子。
　　“这只是口袋妖怪大师的一小步，但对于小智你来说却是很大的一步。我会支持你的，虽然并没有特别看好你，但破枪多打几发也总能打中。”
　　“破枪？”小智没听懂这话的意思。
　　但大木博士可不会管别人怎么想。
　　“只要是从真新镇出去的口袋妖怪训练师，多一个是一个。万岁！万岁！那么，小智。”
　　刚刚还在发神经的大木博士瞬间正色：
　　“你用精灵球抓住几只口袋妖怪了？”
　　“一只都还没抓到……”小智只好如实作答。
　　“一只都没……”大木博士的脸色一下阴沉了下来。他失望地低下头说：
　　“……也怪我傻，竟然对你抱有期待。”
　　“不过我看到了一只和有点像那个的口袋妖怪。”小智指着墙上的浮雕说道。
　　“嗯？和那个有点像？”
　　可视电话的屏幕里，大木博士耸了耸肩说道，
　　“那可是没人见过的传说口袋妖怪，让你碰见还差几百几千年呢。”
　　“不过真的很像啊。”
　　“怎么可能像。啊，煮过头了……面条烂了……”
　　大木博士的注意力被引向了面条。
　　滋溜——他刚吸了一口拉面：
　　“烫烫烫……小智，我会再联络你的。那就这样，再见咯。电话不响就没法接（译注：日文中“那就这样”、“再见了”和“不响”都有一部分读音是“なら”）。”
　　“啊……”还没等小智说话，大木博士就立刻挂断了电话。
　　“啊！找到了——！”
　　挂掉电话，小智身后又传来了一个女生的声音。
　　“咦？”
　　回过头去，只见有个女生把一辆破破烂烂的自行车举过头顶，正站在那里不停喘着粗气。
　　“你果然在这里！”
　　“那辆自行车怎么回事？”
　　“追你的时候从路上发现的。你说自行车？你刚才还说自行车？”
　　女生举着自行车滔滔不绝起来：
　　“你还敢说这是自行车！？这明明已经是吃剩的烤鱼……只剩焦掉的骨头了啊！这要真是条鱼的话早就变成鬼来找你了！你要怎么陪我啊！啊……啊啊啊啊啊！”
　　女生气得直发抖，硬是被手上的焦黑自行车压得仰面摔了下去。
　　“你没事吧。”
　　小智反射性地上前想拉她一把，但女生甩开了他的手：
　　“别碰我！总之，我这辆自行车绝不能就这么算了……”
　　“我会想办法的，赔偿或别的什么都好。不过现在不是说这个的时候。”
　　“我的自行车都烂成这样了，你还敢说什么是不是时候！？”
　　“我的皮卡丘……我的皮卡丘它……”
　　“哎……？”
　　女生这才注意到小智注视下急救室的红色指示灯。
　　“……情况这么糟糕？”
　　“可能，非常糟糕吧……我现在完全不知该怎么办……”
　　“这样啊……”
　　正在这时，红色指示灯灭掉，治疗室的门开了。
　　吉利蛋抬着载有皮卡丘的担架从里面走了出来。
　　“皮卡丘！你没事吧？”
　　身上到处缠着线圈的皮卡丘还没恢复意识。
　　不过尾巴和头上的灯，还在像心电图一样闪烁。
　　这说明它还活着。
　　乔伊一边摘下口罩和橡胶手套一边说道：
　　“已经脱离危险了。当然，对精灵中心的医生和护士来说，决不允许出现救不活的口袋妖怪……对吧。”
　　“吉利——”
　　做护理工作的口袋妖怪吉利蛋开心地叫道。
　　“不愧是精灵中心。”女生也微微笑了起来。
　　“谢谢你，医生。”小智感动万分，只挤出了这一句话。
　　乔伊第一次对小智露出了笑容：
　　“接下来只要等它在集中治疗室慢慢恢复就行了。你也跟我一起来吧。”
　　小智对那名女生说道：
　　“不好意思，现在情况是这个样子……你的自行车我以后肯定会赔的。”
　　“还啰嗦什么啊！现在是说这个的时候吗？”
　　“咦？”小智被女生的话吓了一跳。刚刚她还张口闭口都是自行车，现在却突然来了个180度大转弯。
　　“快去照顾皮卡丘啊，快点，别磨蹭！”
　　“呃，嗯……”
　　小智点了点头。
　　“还啰嗦什么自行车，他脑子里装的是什么啊。时下的孩子真是……唉。”
　　女生对乔伊如此说道。
　　……你不也是时下的孩子吗？……乔伊微微一笑。
　　正在小智打算跟着皮卡丘的担架进入集中治疗室时——来到精灵中心后，小智已经不知道经历过多少次“正在这时”了——状况出现了，这次是等候室的警铃响了起来。
　　喇叭里传来了君莎的声音：
　　“警报，警报。常磐市或许已被侵入，侵入者可能是口袋妖怪绑架集团。带有口袋妖怪的各位，以及口袋妖怪的各位朋友们，请注意加强警戒。”
　　※
　　哒哒哒哒……只听热气球的声音传来。
　　火箭队的热气球已经来到了精灵中心上空。
　　“哼哼哼，现在发出警报已经晚了。”武藏酷酷地暗笑道。
　　“我们不会被抓住的，我们不需要什么刑法。”小次郎说道。他的本意并非想说“警报”与“刑法”的谐音冷笑话（译注：日语中警报与刑法同音），他可是个一本正经的男人。
　　“不过‘口袋妖怪绑架集团’这称呼着实令人不愉快……我们正式的名字可是火箭队！”
　　武藏有些刻意地用了与“绑架”谐音的“愉快”（译注：日语中绑架与愉快发音相似）。
　　“这就让你们瞧瞧……我们的恐怖！”不过小次郎完全没有体会到她的用意。
　　“上啊喵！”喵喵叫道。喵喵觉得自己是头领。
　　不过武藏和小次郎都不认同。
　　“不用喵喵你说我们也知道！……嗖——”
　　说着，武藏和小次郎便带着肩扛式喷气包从热气球上飞了出来。
　　“冲进去喵……干得好的话，我们的老大就会高兴地在庭院里来回跑，然后赏给喵喵被炉和金币喵！”幻想到自己能团在被炉上，喵喵笑了出来。
　　“上啊！”
　　武藏和小次郎从空中抛出了两个精灵球。
　　两个精灵球打破精灵中心的大窗，砸进了大厅。
　　紧接着，武藏抛出的精灵球中跳出了一只形态似蛇的口袋妖怪。
　　是阿柏蛇。
　　接着，小次郎的精灵球里跳出了瓦斯弹——一种长得像圆形石头的口袋妖怪，身上坑坑洼洼喷气口处不断地喷着烟。
　　不一会儿，精灵中心的等候室就被瓦斯弹喷出的烟充满了。
　　“什么情况啊！这是！”
　　小智喊道。
　　火箭队两人就从烟雾中现出身来——
　　“既然你诚心诚意地问了，那我就大发慈悲地告诉你。”两人台词配合得甚是完美。
　　“为了防止世界被破坏，”武藏说道。
　　“为了守护世界的和平，”小次郎说道。
　　“贯彻爱与真实的邪恶，”武藏稍稍带了点强硬。
　　“可爱又迷人的反派角色——”小次郎柔和地接了下去。
　　“武藏！”这是自我介绍。
　　“小次郎！”然后轮到小次郎……
　　“我们是穿梭在银河的火箭队……”武藏边说边摆好了姿势。描述一种姿势是很困难的。不过这个姿势完全出于即兴，每次都不一样，所以描述了也没什么意义。
　　“白洞，白色的明天在等着我们！”小次郎也摆出了自己的姿势，当然这好像也是即兴的。
　　然后……本来以为这就算完了，没想到最终喵喵也跳了出来——
　　“就是这样，喵。”
　　喵喵说出结束语，还摆了个招财猫的姿势。
　　[[IMG,95b67da2235623f16fdcc0021aa240d4,685,1024,108010]]
　　……这都什么跟什么？虽然很想吐槽，不过这时候说太多总显得有失身份。从这套动作的完成度来看，他们应该做过相当多的练习，毕竟精神可嘉，咱们作为看官也就睁一只眼闭一只眼吧。
　　不过小智可没有这样的肚量和幽默感。
　　明明没必要，他却还是说了：
　　“所以这到底是什么情况啊？”
　　“真是个脑袋不开窍的小鬼头。”被小智的话扫了兴，武藏耸了耸肩说道。
　　“不问清楚怎么会知道啊。”小智理所当然地说道。
　　“那就说清楚，”小次郎认真地回答道：
　　“我们的目的是口袋妖怪……”
　　“别动我的皮卡丘！”
　　小智立刻挡在了皮卡丘的担架前。
　　“嗯……皮卡丘？……”武藏冷笑道：
　　“我们才看不上皮卡丘那种随处可见的电老鼠呢。”
　　“我们的目标，是世间最为珍惜的口袋妖怪”小次郎接着对武藏的话补充道。
　　“等一下，本中心里可没有那样的口袋妖怪。”乔伊说道。
　　武藏见乔伊是个正处妙龄的女子，便用朋友一般的语气说道：
　　“非也非也，这个谁知道呢？这个中心里有很多生病的口袋妖怪的吧？一个不剩全拿走的话，说不定就有什么稀有口袋妖怪呢。”
　　“破枪多打几发也能中。”小次郎一本正经地说道。
　　这就是他们的座右铭。简单来说，就是把强烈想做的事用一句简短的话表达出来。
　　“这话好像在哪里听过……”小智想起了刚才，大木博士也在电话里说过同样的话。
　　“什么叫破枪？”小智对火箭队问道。
　　“就是明明知道打不中，但只要打的次数够多，说不定就能有个万一中了的。这世上总不乏撞上大运的例子。不买彩票就别想中奖——即使希望渺茫，也要尽力尝试。”小次郎一边翻着辞典一边仔细地解释道。
　　“其实这是一种非常不错的处事方法。不管是抢口袋妖怪、找恋人还是结婚。”武藏不知为何一边点头一边深切地赞同道。看样子她这一路也不容易。
　　“就是说我是把破枪吗……就是说我希望渺茫吗……”小智消沉地垂下了肩膀。
　　接到大木博士电话三十分钟后，小智终于理解了这句话的意思，并为此大受打击。
　　“总觉得好火大。”他捏紧了拳头。
　　“什么毒气——”武藏说道。
　　“都不怕！”小次郎接道。
　　说着，他们俩拿出了防毒面具。
　　“喵喵也有！”
　　喵喵也给自己戴上了防毒面具。
　　“接来下就轮到你出场了，瓦斯弹，毒气！”小次郎对瓦斯弹发出了指示。
　　“瓦斯！”随着一个稍显脱线的吼声，瓦斯弹喷出了毒气。
　　虽然叫声有点傻，但瓦斯弹喷出的毒气却一下弥漫了整个等候室。
　　“不好！快跑！”乔伊喊道。
　　“别想逃掉！接下来阿柏蛇，涡轮全开给我上！”武藏也对阿柏蛇发出了指令。
　　“唦啵！”——发出既非“啊啵”也非“嗒啵”的叫声，阿柏蛇在等候室和接待处横冲直撞起来（译注：日文中“涡轮”的发音类似“嗒啵”）。
　　医疗器材和电脑火花四溅，接连遭到了破坏。
　　※
　　为了躲避瓦斯弹的毒气，小智等人逃进了精灵中心的病房。这个病房其实是针对口袋妖怪的病房。生病的口袋妖怪都在精灵球里睡觉。所以这里看上去就像保龄球馆的放球的地方，一个个精灵球在架子上整然排列。
　　乔伊关上病房的门并上了锁。
　　“这扇门能隔绝夹杂在外部空气中的病菌，毒气也是进不来的。”
　　不过想安心还为时尚早。
　　砰！随着灯泡爆掉的声音，整个病房顿时陷入一片漆黑。
　　“哇，停电。我最讨厌漆黑一片了！”
　　之前一直显得很强势的那个女生，头一次发出了不安的声音。
　　“电源好像被弄坏了。不过没关系，我们还有自己的电源。”
　　说着，病房里又亮了起来。
　　“看吧……”
　　女生欢呼了起来，
　　“哇……好多皮卡丘！”
　　病房里，好几只皮卡丘头上戴着类似电工大叔那种头盔，正在旋转的圆盘上一圈圈地跑着。
　　圆盘上溅出火花，电能通过电线点亮了病房的灯。
　　与灯同时亮起的，还有墙壁上的电脑画面。电脑系统的发声装置提示道：
　　“紧急避难准备完成。”
　　“趁现在，快把装有生病口袋妖怪的精灵球送出去……”
　　“送去哪儿？”小智问道。
　　“传送到尼比市的精灵中心。”
　　说着，乔伊便把架子上的精灵球一个个放进了墙上类似垃圾管道的避难口里。
　　“大家也来帮忙！”
　　“吉利——！”吉利蛋负责搬运精灵球，小智和那个女生则负责把吉利蛋运过来的精灵球放进避难口。
　　乔伊对着电脑的麦克风喊道：
　　“这里是常磐市的精灵中心，发生紧急事态……现在将向尼比市传送装有口袋妖怪的精灵球。”
　　尼比市的线路接通，精灵中心的应答声传了回来。对面也是女性的声音：
　　“这里是尼比市精灵中心……了解。开始回收精灵球。”
　　墙上的屏幕显示着地图。只见常磐市和尼比市被电路图连在一起，可以看到精灵球正在陆续被传送。
　　“再坚持一会……再坚持一会。”
　　“啊……那个！”女生指向了大门。
　　只见毒气已经渗了进来。
　　下一个瞬间，墙壁出现了裂痕。
　　阿柏蛇冲破了墙壁。
　　正在发电的皮卡丘们被撞飞了。
　　架子上没来得及搬运的精灵球也被撞落到了地上。
　　其中的几个，滚出病房到了走廊上。
　　“快去救那几只！”乔伊必须继续操作电脑。
　　“我来！”
　　说着，小智便扑向了那几只精灵球。
　　“把精灵球交出来，小鬼头。”武藏挡住了去路。
　　“小鬼想用精灵球就先变成沙砾再说。”小次郎一脸正经地说出了这句意义不明的话（译注：日文中“小鬼”音同“沙砾”）。
　　二人身后，瓦斯弹和阿柏蛇正蓄势待发。而喵喵则正坏笑着站在这两只口袋妖怪的身后。
　　女生叫道：
　　“快，把那些球抛出去！抛出口袋妖怪战斗！”
　　“咦……啊啊……上吧！精灵球！”
　　小智抛出了手上的精灵球。
　　那是精灵中心的精灵球，不知道里面是什么口袋妖怪。
　　但也没时间计较了，先抛出去再说。
　　精灵球发出光芒，这是口袋妖怪要出来的信号。
　　不过，球里出现的是小鸟型口袋妖怪，波波。
　　同样是小鸟型口袋妖怪的话，要是出来的是烈雀该多好……小智如此想到，好像已经忘了白天吃过的亏。
　　但现实中，出现的是波波。
　　“还把波波时钟里的波波放出来，十二点还早得很呢！我们暂且是不会回去的。”武藏说道。
　　“哎？什么意思？”小次郎歪着头，朝武藏问道。
　　“刚才那句话是什么意思？”
　　“这都不懂，深夜十二点，灰姑娘。”武藏叹了口气回答道。
　　“哦，我是男的嘛，所以不懂这个笑点。”小次郎挠着头说道。
　　“小次郎，再和你扯下去可真就要十二点了。”
　　说罢，武藏命令阿柏蛇道：
　　“上！阿柏蛇！”
　　看到蛇型口袋妖怪的阿柏蛇，波波只有灰溜溜逃跑的份。
　　“啧！下一个！上吧！精灵球！”
　　小智抛出了另一个滚落在地上的精灵球。
　　精灵球只是发了发光。
　　“咦？”小智感到莫名。
　　“那里面混有空的精灵球……”乔伊抱着头说道。
　　“抛个空球出去是要闹哪样啊！笨手笨脚的家伙！”女生责备小智道。
　　“还带这样的啊……哎，不管了。下一个，去吧！精灵球！”
　　这次从精灵球中出现的，是在野外把双肩包啃坏的鼠型口袋妖怪——小拉达。
　　“哼哼哼……这种口袋妖怪完全是典型的杂鱼。”小次郎讽刺道。
　　被蛇型口袋妖怪阿柏蛇一瞪，小拉达也像刚才那只波波一样……只有逃跑的份。
　　女生焦急地对小智怒吼道：
　　“真是的！笨手笨脚！我来争取时间，你趁机和皮卡丘快逃！”
　　说着，女生拦在了火箭队与小智之间：
　　“反派角色们……我来做你们的对手。”
　　武藏俯视着那个女生说：
　　“咦？竟然莫名其妙地冲出来一个小丫头。”
　　那女生十足自信地说道：
　　“我是世界级的美少女，名叫小霞。”
　　瞬间，武藏和小次郎被她镇住，观察起这个自称小霞的女生来。
　　“世界级的美少女？”武藏拿出了放大镜盯着她看。
　　“名叫小霞啊……”小次郎则姑且拿出笔记本打算把这记到日记上。不是要问电话号码，只是比较认真而已。
　　“哇哈哈哈哈！”武藏大声笑了起来，
　　“名叫小霞啊，谁是美少女？哪里美了？为什么叫美少女？什么云啊霞的，完全搞不懂啊。”
　　自称小霞的少女已经气得涨红了脸：
　　“那就让你尝尝我的Steady的厉害！”
　　说着，小霞拿出了自己的精灵球。
　　“Steady？”小智低语道。
　　“就是被父母和朋友认可的同窗恋人”小次郎翻着辞典确认道。
　　“Steady？小丫头你还早10年呢！”武藏说道。
　　“今天我要打得你不得不丢下那个Steady，让它变成被丢弃的另一半。”
　　“呜呜呜，我才不会丢弃她，只是抛出精灵球而已！上吧！我的Steady！”
　　小霞抛出了自己的精灵球。
　　砰的一声，在光芒中出现的是……
　　“什么！？”武藏和小次郎看着出现的口袋妖怪，下巴都快掉下来了。
　　从精灵球中出现的，是金鱼型口袋妖怪——角金鱼。
　　色彩艳丽的身体不断地在地板上扑腾，非常符合名字中金鱼的形象。
　　“角金鱼，角金鱼，角金鱼。”
　　角金鱼妩媚地叫着对武藏和小次郎抛了个媚眼，然后立刻就回到了精灵球里。
　　“刚才那是什么啊。”武藏问起了小次郎。
　　“货真价实的杂鱼。”小次郎轻声回答道。
　　而小霞则是一脸得意地说道：
　　“这只是示范而已。首先，金鱼型口袋妖怪当然不能在没有水的地方战斗了。”
　　“原来如此。”小智佩服地点头领会道。
　　“你怎么还在？别磨磨蹭蹭的了，快逃！”小霞对小智吼道。
　　“对哦！”
　　说着，小智推起皮卡丘的担架逃向了走廊，逃啊逃，没命地逃。
　　看到有逃跑的东西就追上去，人类也好口袋妖怪也好，这都是一种本能。
　　“之前都说了——”
　　“别想逃掉！”
　　阿柏蛇立刻袭向了担架。
　　小智和担架一起摔翻在了地上。
　　这里是刚才的等候室。
　　小智正好摔在了那辆坏掉的自行车旁边。
　　阿柏蛇和瓦斯弹追了上来。
　　这时，担架上的皮卡丘微微睁开了眼睛。
　　“皮卡……皮卡……皮卡。”
　　皮卡丘好像是在呼唤着谁。
　　病房里发电用的那些皮卡丘接连来到了等候室。
　　“皮卡丘！”
　　担架上的皮卡丘尖锐地叫了一声。
　　随后，发电用的皮卡丘们一齐开始了放电。
　　“这——”
　　“怎么可能！”
　　武藏和小次郎被电了个外焦里嫩。
　　瓦斯弹也变成了漏气状态。
　　阿柏蛇则满身焦黑挺在那里。
　　而放完电的皮卡丘们可能也是疲劳过度，一个个都躺倒在了地上。
　　“唉，一个个都这么没用……看本喵出马喵……老鼠可是本喵最喜欢的东西了。”
　　说着，喵喵亮出尖牙利爪，一步步朝皮卡丘和小智逼来。
　　“皮卡……皮卡……皮卡……”
　　担架上的皮卡丘好像在说着什么。
　　“皮卡……皮卡？”小智问道。
　　当然，他不可能明白讲皮卡丘的语言。
　　不过这次小智好像能搞懂它的意思。
　　“皮卡……皮卡？”小智又问了一遍。
　　皮卡丘点了点头。
　　“更多皮卡……？更多皮卡？”小智又问了两遍。
　　而皮卡丘又点了两次头。
　　……这样啊，它是想要电力。
　　“皮卡皮卡皮卡，很多？”小智问道。
　　皮卡丘点了三次头。
　　这时，倒在地上的自行车进入了小智的视线。
　　“对了……喵仔！”
　　小智立起自行车立跨了上去，开始踩起踏板来。
　　“你这是在做什么喵？那种自行车根本就跑不动喵，喵哈哈哈！”
　　喵喵嘲笑道。
　　“别因为皮卡丘是老鼠就小看它。就让你领教领教我们真正的实力吧！”
　　自行车的踏板在转。
　　车轮也旋转起来。
　　摩擦着带灯的发电机。
　　自行车的车灯亮了起来。
　　“喵？……”喵喵被灯光照着，眯起了眼睛。
　　皮卡丘从担架上轻快地跳上自行车，将尾巴与正在运作的发电机碰到了一起。
　　“什喵——！？”
　　大量放电的电击打向喵喵。
　　其余皮卡丘也像连锁反应一样，纷纷使出了电击。
　　精灵中心瞬间被火花包围，仿佛变成了闪耀在夜空中的建筑形烟花。
　　
　　[[IMG,e3de7abda98d49cb245741bc3b1363e9,679,1024,112907]]
　　武藏和小次郎一直处于麻痹状态，下巴一抖一抖，连话都说不了。
　　阿柏蛇也浑身僵硬，像棒子一样没法动弹。而后，瓦斯弹身上一直在泄露的气体最终被点着了。
　　“瓦斯！”
　　大爆炸……精灵中心的天花板都被掀开了。
　　而与天花板一起飞走的，还有喵喵、武藏和小次郎，他们就像射出的烟花那样直窜上天，不过还是拼死抓住了浮在上空的热气球。
　　阿柏蛇和瓦斯弹也紧紧跟在后面，没有飞散。
　　“好爽！比起电击的酥麻，还是爆炸的烟花更痛快。”
　　武藏不服输地说道。
　　“咻——咚！键屋！玉屋！说笑的。”小次郎自暴自弃地说道。所谓“键屋”和“玉屋”是以前烟花大会是经常听到的吆喝声。
　　喵喵喊道：
　　“什么玉不玉的。喵是喵喵……（我叫喵喵）”
　　“玉”是以前称呼猫时经常用的名字。
　　接着……
　　“逃喵！”喵喵说的不是“别逃”，而是“快逃”（译注：日文中，这句话可以理解为“别逃”或“快逃”）。
　　不过，骑着白色摩托的君莎已经赶到了精灵中心的门前：
　　“休想逃走！”
　　君莎踩下了白色摩托的油门：
　　“可别小看了常磐市的白色摩托！”
　　白色机车登上快要精灵中心快要塌下的墙壁，然后借着反弹的力道，直接撞穿了热气球。
　　“成功了！”
　　白色摩托安全返回地面，君莎做了个胜利的V字手势。
　　而热气球则像破了洞的气球一样，飞向了夜空的远方。
　　“好讨厌的感觉——！”武藏和小次郎的悲鸣也如同火箭一般，渐行渐远。
　　※
　　第二天早上……在已经化作废墟的精灵中心里，乔伊与尼比市精灵中心在用可视电话通话。
　　接电话的尼比市医生说道：
　　“已经安全回收了常磐市的口袋妖怪。”
　　“谢谢，在本中心恢复使用之前，传送过去的口袋妖怪就麻烦您照顾了。”
　　“啊呀……”
　　在后面瞟着可视电话画面的白色摩托君莎低语道：
　　“那位是尼比市的医生？”
　　可视电话里，尼比市精灵中心的医生不仅名字，连长相也和乔伊一模一样。
　　“这是我的姐姐，所以名字也一样叫乔伊。其实，国内医生的名字基本都叫乔伊。”
　　乔伊微笑着说道。
　　“我大概是其中最漂亮的一个。”
　　“原来是这样啊……医生也是这样。”
　　君莎笑着感慨道。
　　“这个国家的警察也基本都叫君莎，不过其中最可爱的是我。”
　　“彼此彼此啊。”乔伊说道。
　　“彼此彼此。”君莎回应道。
　　“我可能听见。”尼比市的乔伊瞪着这边说道。
　　常磐市的乔伊赶忙岔开话题：
　　“啊，对了，姐姐，昨天有一个男孩、一个女孩再加一只皮卡丘帮了不少忙，今早他们出发朝姐姐的尼比市去了。不过在那之前还有个常磐森林……”
　　常有人说，对于新手口袋妖怪训练师而言，常磐森林是个难点。
　　“放心吧……对那两个孩子来说，区区常磐森林……”
　　“说得也对，一定没问题的。”
　　乔伊向电话另一头的乔伊说道：
　　“姐姐，等他们到了尼比市的话，就拜托你照顾了。”
　　※
　　小智的妈妈花子，并不知道常磐市闹出了这么大的事。
　　不过花子还是一大清早就起床了。
　　从电话里听说小智到达常磐市之后，她就不知为何有些失眠。
　　花子从书架上取出相册翻看了起来。
　　小智刚出生时的照片。
　　小智刚会爬时的照片。
　　还有小智刚开始扶着桌子学走路的照片。
　　一张照片里就凝结着花子与小智无数个回忆。
　　所以一旦翻起这20本满载与小智回忆的相册，花子就停不下来了。
　　回神之时，天色已经大亮。
　　……不好……今天还要去购置特别午餐套餐的材料……
　　但是不看到最后一页，花子怎么也移不开视线。于是她推迟了半个小时开店。
　　大家说花子是个可靠的女性。
　　昨天的便当也好，今天推迟开店时间也好，都是从花子掌管这家店之后第一次出现的情况。
　　……工作工作……就算是孩子出门远行了，也不应该这样无心工作！
　　花子自己作了深刻检讨，但在真新镇上，没人对她有任何怨言。
　　毕竟，作为一位不到三十岁的母亲，她独自将孩子抚养长大并送他开始了旅程。
　　光顾花子饭店的客人只会一天天地增加，绝不会减少。
　　※
　　话题转回小智一行人。
　　常磐森林不光晚上黑，白天也一样笼罩在黑暗之中。
　　而从黑暗之中……
　　“呀！！”
　　传来了女生的悲鸣。
　　那是小霞的声音。
　　这是要强的小霞第一次发出这样的悲鸣。
　　（第五章待续）
　　
　　
　　第四章附录
　　（……着急的读者请直接翻到第五章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）
　　……对基于精灵球的口袋妖怪传送系统的探讨……
　　全世界国际通信协会致日本通信关联局的未公开文件
　　近代通信系统中值得大书特书的，毫无疑问便是邮政。不过本文要说的，并不是1653年出现在法国巴黎的邮筒，也不是1839年诞生于英国的邮票。
　　而且，1843年由库克取得专利的电报，1876年由格拉汉姆•贝尔获得专利的电话（不过这个发明人有争议），1894年由意大利马尔科尼实用化的无线电，本文都无意提及。
　　在足不出户便能与远方进行通信这一点上，本文要说的这项技术与出现已久的邮政、电话、无线电并无本质的区别，但这项技术至今仍在被使用。
　　随着通信技术的发展，传真、手机、电脑通信、可视电话进入我们的生活，但这些技术所传输的都并非实物。虽然通过互联网能与地球另一边的人交谈，但本质上用户并没有和对方真正面对面。一切都只是承载在无线电信号中的照片、影像、声音而已。
　　想见到对方本人，还是只能自行拜访或者请人来访。
　　不过，这将花费大量时间。无论交通多么发达，要瞬间抵达对方所在也是不可能的。
　　那么，能否用通信手段能对人类本身进行传送呢？这是科学家们长久以来的梦想——通过通信技术将人类瞬间移动。将人体转换成电信号进行输送，即所谓的电传人类。
　　然而，尽管全世界的科学家都在全力研究，但到头来不要说生物，人们连一支铅笔都无法传送。
　　最终，越来越多的学者开始怀疑，将物质转变为电信号本身就不可能。而这被称为物质通信不可能理论。
　　不过在本世纪初，人们有了一项极其重大的发现。
　　起因是一个三岁孩童的小恶作剧。
　　如您所知，只要没有特别许可，小孩子是禁止使用精灵球的。
　　不过那个孩子却无论如何都想得到精灵球。
　　于是他就偷偷将父亲的精灵球拿出来，放到了自家的复印机上——他觉得用复印机拷贝一下就能复制一个精灵球出来。
　　这确实是小孩子常有的思维方式。不过此处需要注意的是，这孩子拿出的精灵球并不是空的，而是装有口袋妖怪的。另一方面，那台复印机还具备传真功能。其实应该说是能够复印的传真机才对。
　　那个孩子，错把一键传真的按钮当做复印键按了下去。
　　而按钮中登录的则是父亲公司的传真号码。
　　同一时刻……父亲公司的传真机出现了卡纸现象，经过拆解查看，最终发现卡纸的原因竟是纸盒里出现了本不该存在的精灵球。
　　也就是说，精灵球被从自己家里传送到了公司。
　　为什么精灵球会进到传真机里面去呢？
　　需要指出的是，原本装在精灵球中的口袋妖怪却不见了踪影。父亲回到家中，只看到了因为精灵球消失而不知所措，不停抽泣的孩子。
　　学会得知这一情况后，可谓一石激起千层浪。
　　这只精灵球，只是用来携带、捕获精灵球的普通货色，随处可见。
　　精灵球本身并不具备能被传真机传送的任何要素。
　　如此看来，传送的力量肯定就来自于球里的口袋妖怪了。
　　我们只能认为，口袋妖怪拥有能将自身与精灵球一起变成电信号传输的能力。
　　调查结果表明，这是所有口袋妖怪共有的能力。
　　这一能力，用复杂的术语来表示的话，就是携带兽通信能力（简称携通力……或者pokecom）。
　　在精灵球等的狭小空间里睡眠时，口袋妖怪能发挥一种将自己本身与所在容器一起转成电信号的能力。
　　但是，使用这种能力的口袋妖怪是否有所自觉，还不得而知。
　　之后，学者们就此进行了大量研究。
　　早期实验中，精灵球传送成功、但其中口袋妖怪却不知去向的事故出现了很多。
　　使用电话线路的传真通信或是一般的电脑通信，经常会因线路状态不佳而发生事故，因此如您所知，现在均已被禁止。
　　如今，通过对精灵球材质的不断改良，各种便于口袋妖怪通信的精灵球相继被开发出来。
　　然而，只要其中没有口袋妖怪，不管是精灵球还是其他东西，都无法进行传送。
　　也就是说，只要装入口袋妖怪、材质合适，不管是钱包还是笔袋，都有可能进行通信（由于经常出现事故，类似做法已被禁止。进行口袋妖怪传送时，还请使用公认规格的精灵球）。
　　但是反过来，只要里面没有口袋妖怪，那么哪怕是最新型的公认规格的精灵球，也无法被通信传送。
　　也就是说，在这个世界上，能将物质、生物等实物传送到其他地方的，只有口袋妖怪。为什么只有口袋妖怪可以？这也是口袋妖怪留给科学家以及业余研究者们的巨大谜团之一。
　　另一方面，在通信线路的选择上，当下最理想的是精灵中心电脑网络所使用的专用线路，以及使用口袋妖怪通信卫星的“口袋妖怪卫星通信”,不过一般情况下，推荐使用我们全世界国际通信协会的大容量通信线路“口袋网络”。虽然有发烧友会使用未公认的通信网络，偶尔也会有人用廉价互联网进行通信，但这些线路对于口袋妖怪通信来说都不稳定，所以并不推荐。
　　综上所述，解释了这么多，重点就是：希望能对口袋妖怪的通信收费进行调整。
　　口袋妖怪风潮席卷全球，口袋妖怪通信的使用者正在不断增加。
　　虽名为通信，但口袋妖怪毕竟是生物。为确保口袋妖怪的安全，也为了防止黑客的偷窃——个人认为与其说是偷窃，更应该说是对生物的绑架——敝协会有意申请将口袋妖怪相关的通信使用费上调36%，特来探问。
　　OOOO年O月……（出于保密目的，日期及个人姓名不明）
　　致日本通信关联局……审议会
　　全世界国际通信协会•收费调整委员会　承
　　注1）所谓探问，指的是会议或磋商前私下的意见询问，也可称作打探，疏通。
　　本事例结果……消费税每年上涨，再提高口袋妖怪通信费用可能会激起民愤——基于此理由，该项提案被驳回。
　　……节选自《秘录　日本口袋妖怪犯罪对策　通信篇　资料》
　　原警视总监　第八百九十三代　君莎•钱形著