　　为了讲述小智的启程，有些关于大木博士的事情我得告诉各位。就算说来话长，对他最低限度的介绍也是不可或缺的。
　　当然，您可以直接跳到下一个※处。不过，之后就算您有地方看不懂，与我也一概无关，这一点还望理解。
　　大木博士的名字，在口袋妖怪学会里是很有名气的。
　　大木博士二十岁时，在其著作《携带兽研究序说》中提出“口袋妖怪与这个星球上的其他任何生物都不同”，受到了学会的关注。
　　他的研究成果得到承认，年仅二十五岁便成为彩虹大学携带兽学部名誉教授，如此出人头地，可谓前不见古人，后不见来者。
　　然而，他后来就再没什么重大的学术发表，且不知为何，刚到三十岁他便回到故乡真新镇，窝到了一座小小的口袋妖怪研究所里。
　　关于他返乡的原因，有人说是他的口袋妖怪研究遇到了瓶颈，有人说是他导演口袋妖怪电影，向片中扮演口袋妖怪的女演员示爱遭到了拒绝，虽然众说纷纭，不过真实的原因仍是个谜。
　　无论口袋妖怪本身，还是口袋妖怪研究者，身上都充满了谜团。
　　仔细想想，小智的父亲和姥爷都以训练师为目标，但训练师工会的名册上却时至今日都不见二人的名字，这也是个谜。冰冻三尺非一日之寒……虽然有这个说法，但无论何等无能的人，只要想成为训练师，努力个十年也总能在工会名册的角落里留下名字。就算交不起会费，也还有免费的准会员制度。
　　……总之，涉及到口袋妖怪，谜团总是多如牛毛。
　　不过，这里咱们还是先继续大木博士的话题吧。
　　据说大木博士在回到真新镇之后，随心所欲地做起了自己喜欢的口袋妖怪研究，一做就是二十多年。
　　为什么他能过上如此神仙般的生活？有人说是因为他还拿着彩虹大学名誉教授的工资……也有人说，他二十年前写给训练师志愿军的那本“大木口袋经”——也就是各位的父母想必多少读过的参考书经典《图表式现代口袋妖怪必胜法》——依旧占据着畅销书排行榜……总有各种各样的传闻。
　　大木博士深夜来真新镇花子饭店吃夜宵时，小智曾见到过他。
　　每次他来都是在小智正要睡觉的时候，所以两人没怎么说过话。店里明明有花子的招牌菜，这个奇怪的大叔每次却只点鱼粉拌紫菜茶泡饭和袋装咖喱，然后在餐厅的角落里边看书边闷声吃东西。
　　“他真的很奇怪。鱼粉拌紫菜和咖喱明明便利店就有得卖。”
　　饭店夜里会很忙碌，所以花子似乎并没留意过这位古怪的大木博士。
　　无论大木博士是怎样的人，这镇上的公认口袋妖怪研究所都只有一座。
　　那就是大木口袋妖怪研究所。想要拿到初始口袋妖怪、踏上训练师的修行之路，唯有从大木博士这里才行。
　　※
　　“杰尼龟、小火龙、妙蛙种子，等着我！”
　　小智向着大木研究所奔跑、奔跑、奔跑，不停地奔跑。
　　不知为何，大木研究所门前人山人海。
　　锣鼓声喧天。
　　小智拨开人群往前走。
　　“让开、让开、让一让！我要去研究所！”
　　好不容易从人群中挤出来，小智就和一位刚走出研究所的男孩撞了个满怀。
　　“好痛痛痛。”
　　小智摔倒在地，捂着通红的鼻子。
　　“该说痛的人是我。”
　　撞到的人说道。
　　“嗯？你是小智吧。没错没错，你就是那个小智吧。没事吧你？”
　　他伸出手，把小智拉了起来。
　　“Are you all right？”
　　男孩做作地用英语重复道。
　　真是个装模作样的家伙。
　　小智下意识地嘀咕出那家伙的名字。
　　“小茂……”
　　“是‘小茂先生’，记得后面加上‘先生’。话说小智，你也是来为我送行的吗？”
　　大木•茂。
　　真新镇镇长的亲戚，大木博士的孙子。而且和小智同岁。原来小茂也是今天启程。
　　不过，这口袋妖怪修行的起步也太花哨了。不说别的，小茂身上的衬衫和礼服分外潇洒，胸前还特地别着卡特来兰花。这身打扮简直堪比王室少爷。
　　不过小智没资格对别人的打扮评头论足——他还穿着睡衣。
　　“来为你送行？开什么玩笑。”
　　小智回了一句。
　　小茂恍然大悟般地点点头。
　　“唉？啊，对了，你也要踏上口袋妖怪修行之旅了吧。”
　　“那是当然。我和你可是同岁。”
　　“不过，连启程当天都能迟到，你已经……”
　　小茂指向小智：
　　“不配作我的劲敌了。”
　　“小茂先生。”
　　小智虽然不爽，但还是在“小茂”后面加上了“先生”。
　　“嗯？怎么了？小智先生。”
　　惹人厌的家伙礼数这么周全，感觉更惹人厌了。
　　小智问起了最在意的事情：
　　“你已经拿到初始口袋妖怪了吗？”
　　“那当然，就在这个精灵球里。”
　　小茂用指尖高高举起精灵球，展示给为他送行的众人。
　　精灵球在小茂指尖溜溜地旋转起来。
　　群众爆出一片欢呼声。
　　看来这帮人都是来为小茂送行的。
　　“好棒好棒小茂！加油加油小茂！”
　　甚至有铜管乐队和手持彩球的啦啦队。
　　前来送行的助威团体数不胜数。
　　小茂挥手回应：
　　“谢谢。朋友们，女朋友们。我一定会成为超一流的口袋妖怪训练师，让这座小镇——真新镇扬名于世！”
　　“好棒好棒小茂！加油加油小茂！”
　　啦啦队的声音里更显出了一层雀跃。
　　“百忙之中打扰真不好意思……小茂先生。”
　　小智低声对小茂说道。
　　“什么？”
　　小茂真的很会回话。
　　“你拿到了哪只口袋妖怪？”
　　小茂微微一笑：
　　“这我可没理由告诉你。不过，我可是口袋妖怪研究家大木博士的孙子。”
　　小茂站在大木研究所的门牌前，对着送行的人群摆出V字手势。
　　照相机的闪光灯闪了好几下。人群中大概有真新镇新闻的记者吧。
　　小茂对着闪光灯喊道：
　　“以祖父之名保证，我已经得到了相当强的口袋妖怪！”
　　精灵球在小茂的指尖上转啊转，滴溜溜地转。
　　[[IMG,f1e48df6427579182cda2f82afb308fc,659,1024,113662]]
　　……嘁，这家伙，练很久了吧……
　　说实话，小智很不甘心。
　　小茂全然无视小智的不甘，向送行的人群宣言道：
　　“前来送行的诸位辛苦了。大木•茂，现在将开始口袋妖怪训练师的修行。等我再次回归之时，就是这座因我爷爷的爷爷的爷爷——大木•真新而得名的小镇改名为小茂镇之日。”
　　“呀～好棒！”
　　啦啦队大为兴奋。
　　……说到底，那些女孩子是从小镇的哪个地方冒出来的……
　　小智不由得困惑起来。
　　他应该不会知道。
　　她们都是小茂爷爷的哥哥——也就是真新镇镇长——每次选举会从邻镇女促销员公司雇佣的兼职中学生。
　　镇长本人拿着麦克出现了：
　　“接下来，诸位真新镇镇民，祝福我们大木家的大木•茂前途无量，送他到镇外吧！”
　　送行的铜管乐队开始演奏起来。
　　小茂挥着手坐上了配有司机的敞篷汽车。
　　镇长拿着麦克，做作地向小茂问道。
　　“小茂，没忘带东西吧？便当带了吧。”
　　“是的，便当带上了，坐的车也是进口车。我的德国奔驰。”
　　这是在说冷笑话（译注：便当和奔驰发音相近）。
　　……真无聊……小智颇为不屑。
　　即便如此，送行的人也都笑了。
　　在啦啦队和铜管乐队的烘托下，小茂装模作样的冷笑话竟然能让送行者们哈哈大笑，也真是不可思议。
　　“都听懂我的笑话了呢。谢谢。诸位，辛苦你们来支持我。”
　　嘭！
　　小茂座下的汽车对着小智喷出一堆尾气，开了出去。
　　被尾气呛得不停咳嗽的小智回过神来，人山人海的送行者已经无影无踪，唯留下小智独立风中。
　　小智紧握的拳头颤抖着……
　　“我可不会输给你。”
　　拳头再次握紧。
　　“小茂……我的劲敌。”
　　这时小智身后传来叹息声。
　　“唉……算啦，小茂毕竟是备受期待的人物形象嘛。不过，那样的人长大后往往都会做坏事……你得注意点啊……”
　　大木博士站在那里，挠着满是头屑的头发。
　　小智急忙问博士道：
　　“大木博士，我、我的口袋妖怪……”
　　“嗯？孩子你也要做口袋妖怪修行……说起来，听说今天预定有四人过来……孩子。小茂穿着礼服启程是很微妙，不过你是打算穿着睡衣去修行？”
　　……睡衣的话题这个时候很烦人。虽然迷迷糊糊就迟到了，但我已经不是小孩了……玩笑……等一下，要是像妈妈昨晚那样继续玩冷笑话，时间就越来越晚了（注：睡衣和烦人日语里差一个字，迷迷糊糊和小孩读音相近）。
　　“总之，也请给我一只口袋妖怪……”
　　“也对……请这边走。”
　　大木博士让小智走进了研究所。
　　※
　　“口袋妖怪就在那些胶囊里面。”
　　大木博士带小智来到一间研究室，只见实验台上放着三个胶囊。
　　“我的口袋妖怪……”
　　小智奔向实验台。
　　胶囊是半透明的，虽然看不到内部，但从上面贴的标签处可以看出其中装着什么口袋妖怪。
　　小智目不转睛地盯着三个胶囊的标签，咽了口口水。
　　杰尼龟、妙蛙种子、小火龙……
　　标签上写的是小智曾梦到过的那三只。
　　小智对大木博士说道：
　　“我一直都很犹豫，但现在决定了。”
　　“那，你想选什么？”大木博士回问道。
　　“杰尼龟。我的口袋妖怪就决定是你了。”
　　“那……好吧，你打开看看。”大木博士说。
　　“太好了。”
　　小智兴奋地打开了胶囊。
　　“咦？”
　　其中空无一物。
　　“这只已经被没迟到的孩子带走了。”博士说道。
　　“呜呜……迟到是我的错。”
　　小智重振精神——
　　“那就妙蛙种子，你才是我的口袋妖怪。”
　　小智打开妙蛙种子的胶囊。空空如也。
　　“不在……妙蛙种子……”
　　“没什么不可思议的，它也被按时过来的孩子带走了（译注：日文中“妙蛙种子”与“不可思议啊”读音相同）。”
　　“这样啊……算了，我要选的是……小火龙，你才是我所选择的口袋妖怪。”
　　然而最后一个胶囊里别说小火龙了，里面根本什么都看不到。
　　“怎么这样……”
　　“上班电车和口袋妖怪都会因为迟到一步而改变人生。这是真理。今天已经有三名立志成为训练师的人来过，老夫推荐的口袋妖怪有三只……三减三，答案是零，都没了……言之有理，言之有理。”
　　大木博士用力点了点头。
　　“您别光顾着自说自话啊，零……那我要不带口袋妖怪就上路吗？”
　　“有倒是还有一只……”
　　大木博士从实验室靠里的柜子里拿出另一个胶囊。
　　“该有还是会有的嘛。请把那只给我吧。”
　　大木博士一脸为难：
　　“剩下的这只口袋妖怪，稍微有点……问题。”
　　“要说问题……我会迟到……也算是有问题了。”
　　“说归说，但问题总归要解决的。”
　　小智指着大木博士拿着的胶囊，坚定地说道：
　　“那么，我的回答就是它。”
　　“奈良即东大。兴福寺……”大木博士嘀咕道（译注：原文是“奈良なら東大”，奈良和なら同音，东大寺和兴福寺都是奈良的著名景点）。
　　“哎？”小智歪起脑袋。完全不明白博士在说什么。
　　“写作‘降伏’指举起双手，写作‘幸福时’则指‘幸福的时刻’。幸福之时就算双手高举也请鼓鼓掌吧。就是说只要感到幸福，人便能扛得住任何艰难困苦吗……原来如此，实为真理。言之有理，言之有理（译注：日文中“降伏”、“幸福”和“兴福”读音相同，“幸福时”音同“兴福寺”）。”
　　“呃……”
　　大木博士这个人，似乎能以他人完全搞不懂的因果联系，自说自话地理解事物。
　　仔细想想，明明大木博士经常来花子的饭店，小智却几乎没有正经和他说过话。
　　不过总感觉就算说了，话题也走不上正常的轨道。
　　“就是这么一回事，今后你要忍耐啊。”大木博士说道。
　　虽然不明白是怎么回事，但小智无论如何都想要口袋妖怪。
　　“忍耐也好什么都好，我都会去做。”
　　“这样啊。”
　　大木博士把胶囊放到了实验台上。
　　上面没贴标签。
　　“里面装着什么？”
　　“这个嘛，你看看就知道了。”
　　小智碰了碰胶囊，里面微微闪了一下光。
　　“皮卡……”
　　胶囊里传出了这样的叫声。
　　用文字形容那叫声，大概只能写成“皮卡”吧。
　　“皮卡？”小智一遍学着那声鸣叫，一边打开了胶囊。
　　“丘……”
　　一只口袋妖怪从胶囊里现出身来，低着头好像在不好意思。
　　精灵身材胖墩墩的。
　　它通体黄色，但仔细看来背后还有棕色条纹，耳朵尖端则是黑色。话虽如此，这些地方都太不显眼，对整体的黄色印象没有任何影响。
　　手脚很短，柔软的毛覆盖全身，就好像毛绒玩具。小孩子也能抱住的体型大小，紧紧抱住似乎会很舒服。
　　“这是叫皮卡丘的口袋妖怪。这你也能够忍耐吗？”大木博士说道。
　　“哇……有什么好忍的啊……好可爱。这不是很棒嘛！”
　　“是吗？”
　　“是啊，皮卡丘。请多关照。”
　　小智双手举起了皮卡丘。
　　“皮卡！”
　　……别随便碰我！……
　　
　　[[IMG,c4159ebc3be6112a23e5cbaef577a1a9,679,1024,101335]]
　　皮卡丘很明显生气了，叫出声来。
　　就在这时。
　　皮卡丘发出的强电流过遍了小智全身。
　　与其说被电麻痹，不如说是从头到脚、从内到外都起了鸡皮疙瘩的感觉。
　　“这这这这这怎么回事？”
　　小智想放开皮卡丘，但颤抖的身体根本不听使唤。
　　大木博士拿着放大镜，观察起皮卡丘脸颊处类似红痣的部位来：
　　“从皮卡丘电力囊的状态来看，它已经充足了电了。”
　　看来这个红痣般的部位可以反映出皮卡丘的充电程度。
　　“我、我、我也麻痹透了。”
　　“那是当然。皮卡丘的别名就是电老鼠。而且这只皮卡丘容易害羞，不习惯和人相处，随便乱摸就会变成这样。”
　　“那那那、那你就先说清楚啊。”
　　小智身体颤抖着发牢骚，头发还迸出了细小的电火花。
　　该说是大木博士不关心人类吗，总之他对人类不怎么会在乎。
　　“是吗，那就继续吧。”
　　大木博士完全不在意噼啪冒电的小智，打开了实验台的抽屉。
　　然后从中取出了两样小智梦寐以求的东西——
　　“这些就是饯别礼物……收容口袋妖怪的精灵球和口袋妖怪图鉴。”
　　口袋妖怪图鉴大致就像个打开封面就是液晶屏幕的电子笔记本……正好与各位在读的这本书差不多大小和厚度……
　　就在大木博士把口袋妖怪图鉴递给小智的瞬间……
　　皮卡丘的电力通过小智的身体噼哩哩哩地传给了博士。
　　“原来如此，这还、真是、有效啊啊啊啊啊。”
　　“非非非非非常、有效效效效效。”
　　两人就这样连通着，持续麻痹了两分钟。
　　终于……
　　小智的头发只是飞了点火星，大木博士竖起头发却冒出了烟。
　　因为电火花引燃了头屑。
　　再这样下去，大木博士的头就要被烧秃了。
　　“皮卡丘丘丘丘……浪费能源是是是是……不对的的的。”
　　大木博士结巴着对皮卡丘说。
　　听到大木的话，皮卡丘停止了放电。
　　“我要带着它走吗？”
　　睡衣破破烂烂的小智对白大褂焦黑的大木博士问道。
　　“老夫已经没别的口袋妖怪了。为了皮卡丘这个种族的名誉，我把话说在前头：原本皮卡丘是非常亲人而且性格温驯的口袋妖怪。我也养了几只作为宠物，停电时还能当电池的代替品，非常方便好用。”
　　“请把那些给我。”小智立刻说道。
　　“心爱的宠物怎么能给别人。”大木博士冷酷地回答道。
　　“啊……这样吗。”小智耸了耸肩。
　　“总之，这只皮卡丘性格有点奇怪。”
　　小智提防着触电，小心翼翼地凑近打量起皮卡丘的脸来。
　　“你……性格扭曲了吗？”
　　皮卡丘不屑地扭头向一边。
　　“无论什么口袋妖怪都有例外。说到底，也许些许奇怪才有培养的价值。”
　　大木博士事不关己地说道。
　　“这样啊，也对。”
　　小智注视着皮卡丘。
　　仔细看看的话……不对，不用仔细看，可爱就是可爱。
　　小智凡事爱都往乐观的方面想。
　　“就当它是我所专用的皮卡丘好了。”
　　“不管你怎么想，剩下的都只有它一个。”
　　“好！”
　　小智指着皮卡丘叫喊道：
　　“皮卡丘，就决定是你了！”
　　皮卡丘依然别着头不理小智。
　　“于是，你打算给它起什么名字？”大木博士问道。
　　“咦？”
　　“皮卡丘是种族名。孩子你称呼人类朋友的时候，会直接叫对方‘人类’吗？”
　　这些事情小智还是明白的。他已经决定好了。
　　……杰尼龟就叫杰尼仔，妙蛙种子就叫种子助，小火龙就叫龙太郎……妈妈花子听了或许会怀疑这命名品味，然后越争越激动，最后在家里大闹一通吧……
　　不过初始口袋妖怪是皮卡丘，对于小智来说完全是意料之外。
　　“我想想，名字就……对了！皮卡仔……皮卡助……皮卡太郎。”
　　本来只是别着头的皮卡丘，这次干脆背过了身。
　　“它好像很不喜欢啊。”大木博士耸耸肩。
　　小智把想到的名字都试着叫了一遍：
　　“皮卡雄，皮卡田，皮卡左卫门，皮卡之助，皮卡兵卫……”
　　皮卡丘转向小智，仿佛在说“你别蹬鼻子上脸啊”。
　　脸颊上的电囊微微冒出火花。
　　“还是放弃给它起名比较好。”大木博士慌忙说道。
　　“这只皮卡丘生气了哦。”
　　皮卡丘点点头。
　　“在不适合当宠物的口袋妖怪中，有部分被人类随意起名之后，会不听话的。”大木博士说道。
　　“这只皮卡丘也是那样？”
　　“通常是没问题的。倒不如说，被起名会更高兴。因为一般皮卡丘是适合于当宠物的口袋妖怪。”
　　“可这只皮卡丘不算是‘一般’吧……？”
　　“就是这样。”
　　小智问皮卡丘道：
　　“那就还叫你皮卡丘，你觉得可以吗？”
　　……真没办法，那就这样吧……
　　皮卡丘耸了耸不太像肩的肩，仿佛在这么说。
　　小智点点头：
　　“好的，皮卡丘。从今天起你就叫皮卡丘了。”
　　“顺便说一句。”大木博士若无其事地说道。
　　“又怎么了？”
　　“这只皮卡丘讨厌狭窄的地方。”
　　“什么？”小智没明白大木博士想说什么。
　　“它不愿意进精灵球。也就是说，它不进精灵球，所以不能装进口袋里带着走。”
　　“……”
　　小智愕然失语。
　　……所谓口袋中的妖怪，就是指携带兽吧。就是因为平时能装进精灵球放进口袋，才会有这样的称呼。不进口袋的口袋妖怪。那这只皮卡丘算什么？
　　皮卡丘嘀咕似地叫着：
　　“皮卡丘、皮卡、皮卡丘……”
　　皮卡丘就是皮卡丘……它似乎在说。
　　※
　　“妈妈！”
　　得到皮卡丘的小智刚走出研究所，就愣在了原地。
　　“趁着中午休息，我就来看看情况。”
　　花子站在门外。
　　不单单是花子。
　　“大家都有空，就说来为你送行……关键时刻能有邻里客人前来送行……也算是你的一大幸事。”
　　花子的语气比起宠爱儿子妈妈，更像是传统严厉母亲。
　　邻居大叔大婶、饭店常客们拿着店里的锅碗瓢盆聚到了这里。还有人戴着必胜头巾，挥舞着旗子。
　　花子为了给小智送落下的物品，终归只能让店里暂停营业。作为暂停营业的补偿，客人们得到了店里的特别午餐套餐便当。大家想着吃便当不如干脆到外面，于是就跟着花子过来了。
　　与其说为小智送行，不如说邻里客人们就是想和花子一起吃便当，所以气氛非常随便……与小茂的铜管乐队和啦啦队相比简直天差地别。
　　“真是的，到最后都迟到，到最后还让家长操心，不过嘛，暂时离别……”
　　花子望着远方含泪，终于变成了坚强母亲的形象。
　　“我把你落下的换洗衣物和旅行道具带来了。”
　　花子拿出小智的帆布背包，从迷你围裙里掏出棉手帕，擤了擤鼻子。
　　“真是直到最后的最后都还让我操心……嘤嘤。”
　　花子的特点是母亲模式反复无常。
　　周围的熟人们也跟着一起湿了眼眶。
　　来吃花子便当的目的已经被忘在了脑后。
　　已经分不清他们究竟是花子料理的粉丝，还是花子本人的粉丝了。
　　花子更加来劲了。
　　她哭着打开了帆布背包：
　　“看好，鞋子和牛仔裤。衬衫和内裤……食物就塞了家里的防灾用速食品。做饭要戴橡胶手套，伤到皮肤就麻烦了……啊，还有晾衣绳。”
　　……这都是什么？……皮卡丘困惑地歪着脑袋。
　　小智满脸通红地对花子说道：
　　“够了。太太太夸张了……我又不是小茂，这么盛大的送行，等我成为究极的口袋妖怪训练师回到这座小镇再搞吧。”
　　“那倒也是。”
　　花子一扫脸上的阴郁，露出笑容说道。
　　“不过，难得大家都来了……好，你就充满活力地出发吧，GOGO！”
　　瞬间变成了女青年模式。
　　“……哎呀？”
　　花子表情变成了十多岁少女的模式。
　　她注意到了皮卡丘。
　　“啊，好可爱！那只…小动物。”
　　皮卡丘似乎有点被小动物这个词气到了……你说什么？……
　　“丘皮卡……？”就算面露凶相叫出声，场面也依然很可爱。
　　小智对花子说道。
　　“啊……这是我的口袋妖怪……对吧，皮卡丘。”
　　皮卡丘鼻子哼着……“皮————卡”，无视了小智。
　　小智拼命装起门面：
　　“我要靠这只皮卡丘，去捕获世界各地的口袋妖怪。”
　　花子若无其事地说道：
　　“喔？既然是口袋妖怪，为什么……”
　　“哎？”小智反问道。
　　“口袋妖怪一般要装进那里面来着……对吧？”
　　花子指向小智手里的精灵球。
　　花子那句“来着……对吧？”中“对吧？”的部分，充满了好奇心旺盛的训练师志愿军少女语气。
　　小智慌了。
　　“啊……说得对……啊……对了……皮卡丘，进这里……”
　　虽然听大木博士说它不愿意进精灵球，但不试试怎么知道究竟。万中有一……也许是博士弄错了。
　　小智将精灵球高高举过头顶。
　　在华丽的投球动作之后，只是轻轻将球投了出去。
　　不过精灵球马上回到了小智手中。
　　“哎……？”
　　是皮卡丘用尾巴弹回来的。
　　“还带这样的？”
　　小智轻轻将球投回去。
　　“皮……”
　　皮卡丘用脚踢了回来。
　　“还真可以。”
　　小智再投回去。
　　“卡……”
　　皮卡丘头顶回来。
　　“这样也行？”
　　小智再一次投回去。
　　“丘！”
　　皮卡丘用前脚攻击射门。
　　精灵球被势大力沉地砸向了小智的肚子。
　　“呃……”
　　小智用双手勉勉强强接住了球。
　　“好厉害，好厉害。”
　　花子笑着鼓起了掌。
　　“居然玩投接球……感情真不错。投手和捕手就是老公和老婆……说明感情很好……”
　　“咦？……没错，皮卡丘和我是朋友……对吧？”
　　小智战战兢兢地摸着皮卡丘的头。
　　“……”
　　皮卡丘翻起眼珠瞪向小智。
　　但没有放电。
　　……看来它多少开始习惯了……
　　小智松了口气。
　　“没有比你们更好的搭档了……不过……不过呢，居然把球扔回来……”
　　小智和皮卡丘等着花子的下一句话。
　　花子指着皮卡丘。
　　“这只精灵还真奇怪。”
　　“……还真奇怪……”
　　小智眼前一黑。
　　“别多嘴啊……”
　　皮卡丘的电囊闪出电火花。
　　很明显生气了。
　　“就算让你停，你也不会停的吧。”
　　小智仰头望天。
　　“丘！”
　　随着皮卡丘尖细的声音，那种要命的感觉袭向了小智。
　　那是皮卡丘的电击。
　　送行的所有人都被过了次电……一直麻痹麻痹麻痹。
　　“不愧是主妇的智慧。”
　　不知何时，大木博士穿着橡胶长靴走出研究所，拎着做饭用的橡胶手套说道。
　　“至少花子女士的橡胶手套能派上用场。”
　　“为为为为为为什么？”小智麻痹着问道。
　　“橡胶不导电。橡胶手套和橡胶长靴都是。”大木博士回答道。
　　“原来如此此此此此。”小智理解了。
　　哼……皮卡丘耸耸肩，停止了放电。
　　好像是看大木博士没有触电，有些扫兴。
　　送行的众人扑通倒下。
　　大家都被电击了个灰头土脸。
　　花子似乎因电击恢复了母亲模式，说道：
　　“小智，睡觉的时候记得换睡衣。”
　　“啊……？”
　　“就算已经那样了，还是要换。”
　　小智的睡衣不但破破烂烂，还烧得焦黑。
　　皮卡丘皮皮皮地笑着……叫了一声“皮卡丘！”。
　　“……太好了！”
　　“……我成功了！”
　　皮卡丘的叫声也许就是这样的意思。
　　（第三章待续）
　　  
　　第二章附录  
　　（……着急的读者请直接翻到第二章。但是，此处将会公布一些无人知晓的信息，以后能派上什么用场也说不定。）
　　……有关口袋妖怪的参考文献2……
　　关于我了解的口袋妖怪研究之谜……
　　据说，第一个建立系统对口袋妖怪进行研究的人是十八世纪后半的法国作家——塔基林伯爵（译注：日文中，“塔基林”读音与“田尻”相似，应为致敬系列之父田尻智）。但仔细调查我们会发现，塔基林伯爵活跃的十八世纪，不仅只有口袋妖怪开始受到了系统化研究。人类对其它生物建立系统开始研究，也是在这个时代。
　　在此之前，动物、植物、传说生物等等，这世界上除人之外的一切生物，在受到研究时都被乱七八糟地混在了一起。就较为像样的研究而言，最早的记录出现在公元前四世纪、俗称希腊时代的时候——一位名为亚里士多德的学者，将约五百种动物进行了分类。但当中并未发现类似口袋妖怪的生物。
　　亚里士多德将动物分成人类、红血动物、非红血动物和类植物动物这四类。
　　所谓非红血动物，即昆虫类、贝类、章鱼和乌贼。
　　所谓类植物动物，即海星和海参。
　　数量最多的红血动物大致分为胎生动物和卵生动物。
　　胎生动物即如今被称为哺乳类的动物。
　　卵生动物包括天上飞的鸟、地上爬的动物（蛇、蜥蜴、蛙）和水里游的鱼。
　　令人惊奇的是，亚里士多德将水里游的鱼和鲸鱼分开分类了。
　　因为他已经知道，鲸鱼拥有用于呼吸的肺，且更重要的是，鲸鱼为胎生而非卵生。
　　不过，就算是亚里士多德也没有发现口袋妖怪的存在。
　　而后，从亚里士多德到十八世纪，都未发现此类研究。
　　当时世上大部分人认为，诞生于世的生物当中，最伟大的是被神选中的人类。因此，没有必要对其它生物进行深入研究。
　　进入十八世纪后，“想要更深入地了解人类，就要了解生物本身”的思潮开始流行起来。
　　十八世纪后半……以法国学者拉马克为首的学者们，打算对动物和植物建立系统开始调查研究。
　　但是有些生物无法被分类。
　　例如，出现于传说中的龙和人鱼之类，就无从下手。
　　人们甚至不清楚它们到底是真实存在，还是单纯的传说。
　　将这些作为研究对象的一派学者中，有一位正是塔基林伯爵。
　　所以，当时发现的三十种口袋妖怪——例如酷似龙的火焰口袋妖怪喷火龙，酷似人鱼的吐泡口袋妖怪水精灵（人鱼死后化为泡沫的人鱼公主的故事，想必各位都知道。可以想象得到，吐泡口袋妖怪的称谓，应该由此而来）——与龙、人鱼等传说中的生物非常相似，或许也是理所当然。
　　然而，有一件不可思议的事情。
　　那正是“口袋妖怪”这个名称的由来。
　　PocketMonster——翻译过来是携带兽——这个名称由何而来。
　　根据现存的记载，人们对“口袋妖怪可以装进精灵球或胶囊等小容器里携带”的认知，来自于1925年，日本的西之森教授一项偶然的划时代发现（西之森教授在对口袋妖怪之一——火爆猴的愤怒能量进行研究的过程中，因弄错药物用量致使火爆猴衰弱，此时火爆猴竟缩成一团，进入到西之森教授的老花镜镜盒中，忘却了愤怒安然入睡……在口袋妖怪学里，这个桥段非常有名）。
　　于是，在西之森教授的发现之前，人们是如何称呼口袋妖怪的呢？请想一想，“口袋妖怪”因能变小放进口袋而得名，在这件事未被世人所知的时候，会有人称呼它们为“口袋中的妖怪”吗？然而，历史上找不到任何“口袋妖怪”以外的称呼方式。
　　塔基林伯爵又到底是如何称呼口袋妖怪的呢？
　　无论如何称呼，口袋妖怪存在的事实都是不可否认的。
　　只不过，我很重视口袋妖怪没有留下其它名称这件事。
　　这仅仅是我的推测：在塔基林伯爵那个年代，口袋妖怪应该有其它名称。但那名字为什么被抹消了？又是谁抹消的？
　　如上所述，光围绕口袋妖怪这种称呼，就有谜团存在。
　　另外，无论西之森教授还是大木博士，这些著名的口袋妖怪学者都从某个时期开始，退出了官方机构的研究。至于十八世纪的塔基林伯爵，在发表三十种口袋妖怪之后，甚至都断了音信。
　　而且，这种倾向适用于全世界的著名口袋妖怪学者。
　　到底为什么呢？为什么他们会给世人留下“在口袋妖怪学领域出名之后便半途而废”这种印象呢？
　　即便如此，热爱并研究口袋妖怪的人依然在连年增加。
　　被发现的口袋妖怪种类，也从塔基林伯爵年代的三十种，到西之森教授年代的八十种，再到了现在官方的一百五十一种……想必这数字还会继续增加。何时有新种发表都不足为奇。
　　其它生物时至现代基本都已灭绝。
　　辛辛苦苦发现的新物种，也只是细菌或病毒一类。
　　为什么只有口袋妖怪能有如此增长之势呢……？（换种说法，为什么能有这么多新发现呢？）
　　这是个谜。口袋妖怪充满了谜团。正因为如此，才深得人心。
　　……与大木博士毫无关系的无名口袋妖怪研究者……
　　节选自
　　曾参加第九十八届全世界携带兽学会的口袋妖怪分析家
　　曾根崎正辉发来的邮件