　　
　　[[IMG,f80b06deb04fc7777b8611a96d4ac1cc,661,1000,58662]]
　　山神沙耶心动不已。现在有个小女孩安分地坐在她眼前。
　　小女孩身上穿着绣有可爱荷叶边的连身洋装，扎成辫子的头发上夹着蝴蝶结型的发夹，针织围巾的两头各挂着一颗毛球，身旁放着一个镶有水钻的小包包。她已经不再被当成异怪利用，也摆脱了父亲的控制，让她可以开始穿自己喜欢的衣服。
　　平常沙耶在这间事务所里看到的，不是不堪入目的写真杂志、卷起的赛马报、看完就随手乱丢的漫画书，就是电线缠得乱七八糟的游乐器。全都是些百分之百的男生玩意儿，没有一丁点能让少女心得到满足的事物。
　　所以，像伦宁这般姿态，简直是女孩子梦想的结晶，就像这间脏乱的事务所里开出一朵惹人怜爱的花。
　　伦宁坐在沙发上，脚碰不到地板。沙耶光是看着小小的爱马仕玛丽珍鞋前后摆动，脸颊就不由得放松下来。若用一句话来形容，就是可爱到极点，真想摆在家里看个没完没了。如果可以，真想抱抱她，不对不对，磨蹭一下她的脸颊应该没关系吧？沙耶的思绪眼看就要跑向危险的方向。
　　「来，请用。」
　　她把一个杯子放到伦宁面前，杯子里装着整间事务所最贵的果汁。伦宁双手拿起杯子，含住吸管发出声音吸了起来。她拼命在喝，但果汁迟迟不减少。
　　沙耶忍住尖叫大喊「好可爱」的冲动，只在脑内播放这句呼喊，一脸若无其事的表情问说：
　　「你肚子饿不饿？」
　　「不饿。大姐姐，勇气呢？」
　　伦宁歪着头问。
　　其实，只要动用觉的能力，伦宁明明可以轻易得知答案，但她不做这样的事。
　　「大概还在学校吧。」
　　「勇气会很晚才来吗？」
　　「我觉得如果他知道你要来，应该会马上冲回来。」
　　「勇气不在就好无聊喔。」
　　伦宁在沙发上躺下，沙耶在脑内帮她加了一声「啵」的音效。
　　「他应该就快要来了。在这之前，要不要先跟我玩一下？」
　　伦宁像小动物似地在沙发上动来动去，从抱在胸口的坐垫上方探出头来看着沙耶，模样像起了戒心的猫一样，连这模样都好可爱。
　　「婆婆吩咐我说，不可以跟陌生人走。」
　　伦宁这句话，让沙耶放松到极点的脸颊当场痉挛。
　　「我、我不是陌生人啊。你想想，我们知道彼此叫什么名字，你也曾经在我家过夜吧？」
　　「我想跟勇气玩。」
　　「你是想跟年纪差不多的孩子玩吧？可是现在先跟我玩嘛。要不要跟我玩？请你跟我玩。拜托，我求求你。」
　　沙耶死命拜托伦宁，几乎就要下跪磕头。
　　「而且我觉得女生跟女生玩也比较自在。」
　　沙耶觉得伦宁听到这句话后，似乎轻声笑了一下。不，这么可爱的孩子，怎么可能会学凑那样笑？沙耶告诉自己说，那一定是错觉。
　　「原来大姐姐觉得都是女生在一起会比较开心？」
　　虽然不清楚理由，但沙耶就是觉得自己好像输了。
　　「大姐姐已经是高中生，可是感觉好像没有男朋友。」
　　正当沙耶在近乎完全落败的感觉中发抖时，事务所的门打开来，是勇气回来了。
　　「我回来了。咦？是伦宁啊。」
　　「勇气！」
　　伦宁一起身就露出满面笑容，拼命抚平躺下时弄皱的裙子荷叶边。
　　「你的身体已经好了吗？可以在这里待到什么时候？」
　　「嗯，我已经没事了，谢谢你担心我。我今晚要回去。」
　　「这样啊，那没办法在一起太久呢。」
　　「嗯。」
　　伦宁双手食指碰在一起磨蹭的模样，和面对自己时的态度显得很不一样，但沙耶决定当作是错觉。
　　「勇气，我回去之前想和你一起玩。」
　　「那我们三个人一起玩吧？」
　　勇气随手就牵起伦宁小小的手，把她带出去。沙耶好羡慕勇气可以牵起伦宁那像人偶般可爱的手。
　　「勇气，我想和以前一样在公园玩。」
　　「嗯，知道了。」
　　「和以前一样？你们两个以前一起玩过？」
　　这段两小无猜的对话，却让沙耶听得忍不住以审问的口气这么问。
　　「咦？啊啊，我们之前曾一起玩过一下子……沙耶大姐姐，难不成你不喜欢我和其他女生一起玩吗？」
　　勇气完美地把沙耶的逼问，转往符合自己希望的方向解释。伦宁听得鼓起脸颊，拉着勇气的衣服把他一路拉去公园。
　　「勇气，我们再来一起荡秋千。」
　　「也对，我们就来荡秋千吧。」
　　沙耶尽管感觉到一些疏离感，还是跟着两个小孩一起跑向秋千。勇气平常显得很老成，不让人看到他孩子气的一面，现在却像符合他年纪的孩子一样玩得很开心，这也让沙耶觉得高兴。沙耶决定把这一点当成自己会感受到疏离感的原因。
　　「我们来比赛看谁荡得高！」
　　在伦宁的这声呼喊之后，勇气和她并肩荡起秋千。这座位在东京都心的公园非常袖珍，只有两座秋千。
　　沙耶尽管感到一抹寂寞，还是决定在长椅坐下来，以监护人的身分看顾他们。
　　伦宁拼命地荡，但终究比不上身为男生的勇气，两人的差距只增不减。
　　「勇气太狡猾了啦，还是一起荡比较好玩。」
　　「好好好。来，那伦宁你坐着。」
　　伦宁乖乖坐在勇气的秋千上，勇气则站着摆荡秋千。这样一来旁边的秋千就空了出来，沙耶立刻冲过去一起荡秋千。
　　身旁传来两个小孩的笑声。
　　尽管觉得有点不对，但沙耶告诉自己，既然他们一起在荡秋千，这样应该比刚刚开心。
　　「我们换玩跷跷板吧。」
　　伦宁和勇气两个人感情要好地玩耍。
　　「我说啊，可不可以让我也一起玩？」
　　沙耶再也承受不住三月冰冷的风，这么提议。
　　「嗯～好吧。」
　　伦宁想了一会儿后表情一亮，爬下跷跷板跑向另一头，靠坐在勇气身前。
　　沙耶在跷跷板的另一头坐下。
　　「伦宁，你要不要来坐这边？」
　　她出声邀伦宁过来。
　　「大姐姐比较重，这样跷跷板会动不了啦。」
　　伦宁却以这个极有道理的理由驳回沙耶的提议。
　　「啊，难不成大姐姐是不喜欢我和伦宁贴在一起？这是误会啦……」
　　勇气在说些什么沙耶完全没听进去，根本只把他说的话当成路上的喧嚣看待。
　　之后，他们继续在公园玩耍，但沙耶始终很难和小孩子打成一片。
　　「我说啊，天色已经越来越暗，我们是不是差不多该回去了？而且天气越来越冷，我们回事务所玩吧？」
　　沙耶打不进两个玩溜滑梯的小孩之间，觉得十分没趣，因而试图以煞有其事的理由引导他们换地方玩耍。
　　「也对，差不多该回去了。」
　　伦宁看了看角度还不能说是低的太阳……
　　「嗯，好啊。」
　　她老实地答应了。
　　「玩扑克牌怎么样？例如抽鬼牌。」
　　沙耶一回到事务所，就提议玩可以多人一起玩的游戏。
　　「沙耶大姐姐，这样伦宁怎么会玩得高兴呢？」
　　「我是觉，就是会读出扑克牌的图案。」
　　伦宁难过地低下头。
　　「啊，对不起，我没注意到。」
　　沙耶自认是由衷道歉，心中有个角落却觉得伦宁这样沮丧的模样也好可爱。
　　「我想玩这个。」
　　伦宁对游乐器表示出兴趣。
　　「我没玩过。」
　　「也对，既然伦宁想玩，我们就来玩吧。」
　　沙耶试图扮演一个开明的大姐姐，但她忘记一件事。
　　游乐器的手把只有两个。
　　「哇！呀！勇气好会玩喔。」
　　「你看，这里要跳啦。」
　　伦宁和勇气玩的是一款能够让多人一同对战的游戏。他们两人玩得很开心，但沙耶只能看着伦宁的背影。
　　伦宁很有小女生样，选择公主角色，勇气则选择全世界最有名的胡子大叔。
　　——沙耶大姐姐，要不要换你玩？
　　她无法期待勇气会说出这样懂事的话。
　　——勇气在这方面终究还是个孩子啊。
　　沙耶独自扮演着大姐姐的角色，这样安慰自己。
　　过一会儿，等太阳真的下山，天色开始变暗，事务所的门打开来，是凑回来了。
　　「怎么？你们还在啊？」
　　伦宁一看到从赛马场回来的凑，就害怕地躲到勇气背后。由于凑满脑子都是邪念，可说是伦宁的天敌。
　　「勇气，我好怕。」
　　见状，沙耶脑中灵光一现。要把一盘散沙的人际关系合而为一，最好的方法就是找个共通的敌人。友情、努力与胜利，都必须要有敌人才能成立。此时此地，沙耶这辈子第一次懂得什么叫做必要之恶。
　　「老师，你回来得正好。不对，老师你回来做什么！你没看到伦宁这么害怕吗？」
　　沙耶把伦宁护在身后，像要指出凶手似地指着凑。凑只是回自己家，却被人问说来做什么，还突然被当成反派，让他露出不以为然的表情看着沙耶。
　　然而，当凑看到勇气与伦宁拿着游乐器的手把在玩，再看看沙耶就像二军球员一样等在他们身后，立刻了解整个情形。
　　「搞什么？这游戏只有两个人玩也太无聊了吧？」
　　本以为凑说完这句话就会躲进里面的房间，没想到他却拿着另一个游乐器手把走出来。
　　「我说老师，你们是不是差不多玩腻了？」
　　沙耶从玩着电玩的三人身后战战兢兢地问。
　　「完全不会。」
　　「老师你这样会牵动伤势的。」
　　「一点也不会。」
　　「这个游戏最多可以四个人一起玩对吧？」
　　「那要有四个手把才行。」
　　「我、我也好想玩喔……」
　　「你跟我不是互相为敌吗？怎么？你要接受敌人的施舍吗？」
　　凑对沙耶丝毫不假辞色，沙耶又不能从两个小孩手上抢走游乐器的手把，只能在他们身后无所事事。
　　「大叔，你就让给沙耶大姐姐玩啦。」
　　「我是伤患，不用。」
　　即使勇气出声责难，凑也只用莫名其妙的理由拒绝，丝毫没有要让出来的意思。沙耶在心中大力支持勇气，然而……
　　「勇气，这要怎么玩才会变强？」
　　伦宁却偏偏挑错时机问话，打断先前的对话。
　　看着三个人玩，比看着两人玩时的疏离感更强。
　　凑幼稚地痛宰两个小孩，玩得心满意足。
　　「用无限连击太卑鄙了啦。」
　　「哈哈哈，要抱怨就去找游戏设计者说啊。」
　　「勇气，我们两个一起干掉他。」
　　「喂，二对一才卑鄙吧？哇，笨蛋，住手。」
　　「啊哈哈哈哈，大叔被摔了。」
　　总觉得他们玩得好开心。伦宁本来很害怕凑，现在却已经和他打成一片。
　　沙耶一手拿着可乐，自暴自弃地吃着听他们三人的话叫来的披萨。
　　「沙耶大姐姐，你要不要跟我交换？」
　　勇气终于说出沙耶期待已久的台词，而且他提供的还是伦宁身旁的贵宾席。
　　「勇气，谢谢你！我一直好想玩玩看呢！」
　　沙耶意气风发地和勇气换了位子。
　　「那我送伦宁去车站。」
　　听勇气这么说，伦宁也起身收拾东西准备回去。
　　「咦？」
　　电视机前莫名地只剩她和凑两个人，沙耶无法理解眼前的状况，正发着呆，穿上外套的伦宁跑来在她耳边轻声说：
　　「大姐姐，今天对不起喔。可是你太迟钝，实在太可怜啦。虽然我是觉，但我想这种事情不用读心能力也能看得出来。」
　　伦宁说着，腼腆地笑了笑，挥挥手回去。
　　「连老师都跟伦宁要好，太狡猾了。」
　　沙耶玩着只剩两个人玩实在不怎么起劲的游戏，无精打采地这么说。
　　「我才不想被马踢死呢（注18）。你们几个就像剪刀石头布一样克来克去，实在很好玩啊。喂，等一下，这太卑鄙了吧。」
　　「到底是什么意思？伦宁竟然说我迟钝。」
　　「不说你迟钝还有谁迟钝？喂，等等，你要摔几次啊？开什么玩笑。哇，我又被摔了，你真的是第一次玩吗？」
　　「因为我一直在后面看。虽然大家都说我很迟钝，可是我对反射神经很有自信！我才不迟钝。我明明只是想跟伦宁一起玩些女孩子玩的东西，为什么我会和老师在打电动！」
　　「不然你就别玩啊。哇，叫你不要摔了，你也太强了吧。」
　　沙耶始终彻彻底底会错意，只能将无处宣泄的心情发泄在电玩里。