　　后记
　　
　　
　　大家好！
　　我是田口仙年堂！
　　话说在前头，这次后记很长唷！
　　既然给我这么多篇幅，我也有一大堆的话想说。
　　首先，动画已经全部播毕。这一集出版时应该开始在AT—X频道（注：日本动画频道）重播了，当初因为位于收视区域外没看到的人，这次一定要记得收看哦。
　　啊，当然也可以在DVD上看到活跳跳的吉永家角色哦！可同时收藏先前上市的宣传DVD还有前几天发行的第一集——
　　……我什么时候变成制作公司的业务了？
　　会让人这么High也难怪啦。
　　虽然动画播映完毕，但随即出了DVD呀。如果照这个气势持续下去，说不定哪天又有新一季咧。
　　
　　
　　
　　
　　坦白说，最初听到制作动画时心情没那么好。用「半信半疑」来形容最贴切不过，因为作者参与制作的动画成功案例并不多（至就我个人认知啦）。
　　不过，在每星期和钤木导演以及负责编剧的吉冈老师开会过程中，彼此交换意见，一步步实现将动画搬上萤幕的计画。不需要作者多开口，导演和工作人员似乎都能了解原作概念耶。
　　所以每次被问到「有什么意见吗？」我经常只会回答「没想到什么——」因为真的没什么不满意呀！
　　就这样，每星期例行开会，我不禁有个疑问。
　　因为整个过程实在太顺利，让我以为每出动画都差不多这种感觉。那么，如果会议进行得这么愉快，为什么最后的成果不好呢？
　　我猜实际上在我看不到的地方，一定有很多工作人员在流血流汗地打拚吧。不过，听说基本上第一线作业还算流畅，也让我松了一口气。还有，顺便告诉大家，听说每星期固定参加讨论的作者也没几个……
　　在这样的制作环境下，新年一开工我们就进行录音了。
　　当然，身为作者的我们也到场参观。
　　……哇！声优本人耶！我和日向老师还有M女士全都紧张得发抖。光隔著录音室玻璃看到若本规夫先生「嗯嗯～咳咳……」这样干咳两声，就全身动弹不得。
　　一开始整个现场从头到尾气氛都相当紧张。就连老前辈若本先生也认真揣摩角色，「嗯～这个满困难的……」更别提其他年轻声优也一脸严肃的研究剧本。
　　最初大家还在摸索，感觉现场异常凝重。
　　不过，随著演练过几次，声优们也大概抓到角色性格，气氛融洽了起来，现场变得越来越活泼，甚至不断冒出笑话。
　　忙完录音之后，工作人员聚餐时若本先生也出席过几次，听说这种状况很罕见。看来他很喜欢加古鲁，教我十分感激。
　　我和其他声优们也慢慢聊开，期间遇到一些小状况得在麦克风前披挂上阵时，担纲凯鲁普配音的冈野浩介先生还热心仔细指导我的声音表情。那时真是太感谢了。
　　不过，我绝对不想让别人听到我当时的声音！应该是收录在DVD第二集里，总之大家不准去买！感觉好像鸵鸟俱乐部的阿龙（注：搞笑团体「鸵鸟俱乐部」成员之一的上岛龙兵），反正绝对不准买哦！
　　还有件没什么大不了的事，就是日向悠二老师平常说话老爱惹那些声优，另一方面又说「该怎么样才能像田口老师一样，装出一副好脸色呢？」
　　我才不是装出来的咧！
　　
　　
　　
　　
　　前阵子我和制作动画的工作人员们一起去了趟温泉旅行。
　　旅馆门口大大写著「欢迎御色町商店街全员」，而且仲居先生还被问「御色盯是位于哪一带的小镇啊？」这要怎么回答嘛……
　　宴会中不少有趣的对话，让人忍不住纳闷「居然会从发出这种声音的声优口中，听到这种……」从头到尾笑声不断。
　　真是趟愉快的旅行。下次再去吧！
　　……结果累得半死回来，隔天居然就是这篇后记的截稿日啊。
　　话说回来，这段日子冒出真多活动啊……
　　参加广播节目、在动漫博览会上帮加古鲁配音、参加动画播映的前一天晚会还骗了斋藤千和小姐。不知道说过多少遍了，这些都不是作者的工作吧？
　　还有，拍照时也是，「笑一个！拍喽！啊，对了，田口老师露脸不要紧吧？」喂！一般是拍照前先问吧！然后啊，为什么搭腔的不是我，而是M女士回答：「没关系唷！」
　　我的肖像权是在谁手上呀——！！
　　啊，不过上电视或上广播都很有趣哦。
　　这么说听起来可能超级没礼貌，但因为在广播或动画制作过程中有机会和声优们聊过，才觉得「哇！声优们也是人耶！」
　　似乎以往只出现在电视萤幕里的人就在身边。思，其实我也有朋友是声优，忽然有种很亲近的感觉。
　　
　　
　　
　　
　　动画的反应还不错，让我放心不少。事实上，动画开播之后书迷的信也变多了，真高兴。要向大家道歉的是无法一一回信，但信件我全都读过了，变成我身体血肉的一部分哦。很有营养。
　　对了，我也问问身边朋友对动画的看法。
　　「咦？已经开始播了吗？」
　　「什么？动画？哪一出动画？」
　　「对了，你还在写吉永家啊？」
　　看我砍死你们这票人……！
　　「嗯嗯，我知道已经改编成动画喽！」
　　喔喔，真是我的知心好友！那，觉得动画拍得如何？
　　「抱歉……我们家这里看不到耶……太乡下了……」
　　嗯，早知道你会这么说了。大猪头！
　　为什么陌生人比起我那些高中、大学的朋友知道得更清楚呢？
　　算了，总之就是持续这样状况不断的每一天。
　　简单一句话来形容，就像「节庆活动」吧。为了全十三话的动画塑造出各种人物，炒热气氛。此外，以整部动画相关作业来看作者的角度，就跟节庆活动中在角落倒茶的小弟差不多。
　　不过，这样的节庆活动一结束，还真是让人感到孤单呢。
　　有机会的话希望再来一次。因为不只是我，所有工作人员都看著这出动画乐在其中。大家都觉得这么幸运的事绝不能轻易放过！
　　所以喽，请大家去买DVD！DVD卖得好说不定第二季就有著落哦！
　　
　　
　　
　　
　　呃，净说动画的事太偏心了，回到小说！
　　这次是看似加古鲁却不是加古鲁，也就是「另一个」石像怪的故事。呃，这可不是因为本尊吉永家的灵感枯竭才使的招数哦。
　　读完的人应该能了解，这部作品不是《吉永家の石像怪》。或许有某些读者认为理所当然的部分，也会发现大错特错。
　　这个《东宫家》的概念，就是「加古鲁」做不到的事由另一个「加古鲁」来做。所以我做了很多尝试哦，特别是用了很多类似少年漫画的热血、欢笑和泪水来表现。
　　话说回来，故事灵感起源还是来自御色叮的各个角色。所以两个作品都像我自己的孩子般疼爱，也请大家多多爱护。
　　还有其他很多想说的，但这样会不小心爆雷，所以不能讲……总之，请大家继续期待！
　　再来谈谈我自己的近况！
　　我终于搬家啦！抛弃那栋旧公寓，来到新天地！
　　……没啦，其实只离之前住的地方不到五十公尺。
　　这个呢，要写的话又能写上一大篇哦！
　　其实这个地方本来是第二顺位。因为当初觅屋时一眼相中的房子已经有人预订了，最后只好死心。本来以为搬家只好暂缓……没想到后来就看到这问。
　　当初眼看著能顺利签约，把签约需要的文件寄回老家，结果过了四天也没收到。查询之后才知道是邮寄途中出了意外。
　　等到文件又送回时，「之前被订走的那个房子，人家取消了耶。」对方忽然打电话联络。但我们这里已经签约了啦！
　　命运多舛的合约签完，搬家工程也告一段落，以为从此雨过天青。
　　结果，原本已经签约也接通的瓦斯居然出不来。
　　加上接好线路的电视还是没画面。
　　最惨的是无线网路死当。
　　虽然事后一项项解决，但是……这种狗屎运到底是怎样啦！是老天爷说「不准搬家！」挽留我的暗示吗？
　　就在人仰马翻中，总算生活逐渐恢复平静。往后就能在新家努力不懈的工作喽！
　　
　　
　　
　　
　　至于身体，目前持续胖下去。
　　再不认真想想减肥的事就惨了。
　　不过，听说肥胖不是作家的专利，所有久坐办公桌的人都很可能沦陷。我胖的原因应该是生活中有很大比例都贡献给线上游戏了吧。
　　对了，声优们对于身材似乎非常在意。因为体格也是发声的一大要素嘛。其实作家也一样啦，顶著一团肥油窝在家里，也不会有什么好灵感嘛。
　　大家也不要光读书，得出去走走才行哦！
　　就跟光是躲在家里用功脑袋也不会变好一样，整天净看轻小说，久了也会无聊啦。
　　思，没错，不过这些大都是说给我自己听的。
　　呼——漫长的后记马拉松，终于也接近尾声。
　　这辈子还是第一次写这么长的后记。这大概也是「Fami通文库」里算满大篇幅的吧。
　　不过，一半以上都在谈动画。对还没看到动画的读者有些抱歉，但还是很想说说动画的趣事，请多包涵。
　　
　　
　　
　　
　　又到了感谢时间！
　　每次听答谢听到腻的责编M女士。总之，动画制作期间辛苦您啦。我会祈祷接下来不会更加辛苦……
　　插画家日向老师。「干嘛每次都在感谢时间里担心我的身体和三餐啦？」话是这么说，那就
　　想办法改善你一天不到一百卡的饮食啊！还有啊，恭喜搬新家！
　　赤堀悟先生！非常感谢你的到处奔走！如果不是那个偶然，也没有现在的改编动画！
　　铃木导演！因为有你的高超技术，才能让吉永家动画这么优质！希望今后更加油，保持精湛的水准。
　　吉冈たかを老师！您在充分了解吉永家之下写出的剧本，让我感到欣慰的同时也变得无事可做！下次有机会还要帮我们写剧本唷！
　　最重要的是，好想和这次的工作人员和配音阵容再次制作动画！非常谢谢动画＆小说的全体工作人员！
　　下次应该会在吉永家本尊续集与大家碰面吧。
　　《东宫家》也会跟本尊作品同时进展，就某个角度来说，这里将石像怪的世界一分为二，但
　　两边都请大家多支持哦！
　　
　　
　　
　　
　　那么，下集再见！
　　谢谢大家耐心一起度过漫长的后记！
　　
　　
　　田口仙年堂
　　[[IMG,b9fe81c149967134281875b93b17e8d9,389,600,95842]]