　　
　　[[IMG,bf72788fdf6bf3e7a10aaea223efe9b6,791,600,191121]]
　　4 HUNGER SPILITS！！ 燃烧吧！饥渴的灵魂！
　　
　　疲倦、睡意加上懊恼，真让我想直接把头埋进拉面的大碗公里。食物吃剩实在太浪费，所以就算硬撑也要吃完。好吃。高汤汤头更是一绝。
　　不过，心底那股低落情绪，就算吃尽天下美味也难以平复。
　　自从在这问拉面店隔壁大楼租房子，已经过了一星期。
　　虽然有几个爱凑热闹的人，上门委托全因纯兴趣，但还是不顺利。不论是我本身的炼金术或鸟的能力应该都没问题，结果总令人难以接受。
　　「我们家女儿不爱这家店的拉面耶，她说所有味道都太呛了。但我倒还满喜欢的……」
　　坐在我旁边吃拉面的是一楼的花店老板，这大叔好像叫板垣吧。才搬来没多久就给他添麻烦，像我这种凡事不知天高地厚的人，只有他不会笑我。
　　就像今天，他也为了安慰工作失败的我，特地请我吃拉面。
　　为什么呢？
　　为什么他对我这么亲切呢？
　　「小光，你今天接的是什么样的工作呢？」
　　「……就是去找宠物。好像有只鸵鸟要送来给某个大财主，结果那只鸵鸟从载货卡车上逃跑，然后……」
　　「找不到吗？」
　　「找是找到了，不过，都怪这家伙！」
　　在我身后的那只鸟一脸无趣盯著电视。
　　『什么叫做这家伙，还不都是你这女人在后面追得慢吞吞害的。』
　　「你还说！你根本想杀了那只鸵鸟吧？」
　　『白痴啊！你知不知道鸵鸟的脚力有多强啊，随随便便就能挂掉一个人耶！』
　　「那是客户的宠物耶，把它杀了要怎么收钱啊？」
　　『那要怎样？难道老子要乖乖让那只鸵鸟踹假的吗？除了杀了它之外又没有其他方法！』
　　「我不是早说过想办法别杀死吗？拿不到钱还有什么意思？」
　　我气得用力拍桌，拉面碗公跳起来几寸，结果害汤汁喷到我手上，好烫！
　　「好啦好啦，你们俩都冷静一点。」
　　拿起抹布擦擦柜台的板垣大叔，还是那么亲切和蔼。
　　「你们俩感情真的不太好唷。」
　　板垣大叔明知故言，但我还是忍不住反驳：
　　「都怪这只笨鸟。明明就像只寄生虫，每次只会妨碍我。」
　　『你说什么！你这个大只佬！』
　　笨鸟张开嘴巴，准备发射光线。
　　不过，我太了了，这只笨鸟绝对不会攻击我。因为他要真敢动手，就准备吃不完兜著走。
　　「既然感情这么差，为什么还要搭档合作呢？」
　　始终保持冷静再冷静的板垣大叔问。
　　「这个嘛……再怎么说还是需要这只笨鸟的力量啦。」
　　『你也知道哦。欸，我要是没这个大屁股女人也活不下去啦。』
　　我们俩都老实回答。看来笨鸟也没有反驳板垣大叔的意思。
　　「啊，我好像问得不太对。我感兴趣的是，为什么你们要用炼金术这些知识做些类似侦探的工作呢？」
　　「这个嘛……」
　　看我吞吞吐吐，那只笨鸟代替我回答：
　　『那是因为这女人受到他师父影响，他师父老说想把炼金术用在有助于人的地方。』
　　「有助于人啊。」
　　『老子好像也是这个原因才被制造出来的。话是这样讲啦，但根本起不了半点帮助别人的狗屁作用嘛！要不是这女人老是碍手碍脚，可能还会更有用啦……』
　　「废话真多耶你！」
　　我端起水杯就往笨鸟身上泼。
　　笨鸟双眼也亮了起来，准备飞扑过来，谁知道却在最后关头又放弃。
　　『哼！被老子说中了吧？你这丫头到现在用炼金术帮助过谁啊？』
　　「只要我再多认真一些，以后总有办法的！」
　　「别再吵了！」
　　板垣大叔抓住我的手臂，瞪著笨鸟。
　　光是这么吼一声就让笨鸟闭嘴。我刚好位于死角看不见，但板垣大叔这时的脸色不知道有多吓人。
　　「——小光，还有这位鸟兄。」
　　不，板垣大叔的眼神好温柔。
　　然后，他问了一个单纯却难以回答的问题：
　　
　　
　　「你们俩是想帮助人？还是想当英雄？」
　　
　　
　　坦白说，被这么一问，一时之间还没意会到两者有什么不同。
　　英雄，就是要帮助他人吧？两件事还不都一样？
　　我看看笨鸟，那家伙也一脸茫然。
　　「世界那么大，认真找找说不定真有英雄能打击一切犯罪、保护别人免受天灾。不过，你们俩可不是这种人。」
　　板垣大叔用一般聊天的口吻，谈论严肃的话题：
　　「没立定远大目标也无所谓吧。就算当不成英雄，当不成伟大的炼金术师，我想你们还是具备助人的力量……啊，我好像没资格说这种话。」
　　板垣大叔为了打圆场，赶紧埋头吃起拉面。
　　比起板垣大叔的那番话，他亲切的态度更是让我说不出话。我老是不听大人的话，惹人生气，身边从来没有这样苦口婆心、谆谆告诫的人。就连平常宠我的师父，一提到炼金术也没那么好说话。
　　我又和笨鸟对看一眼。
　　「欵，笨鸟——」
　　不知道该对他说什么。只是觉得这股沉默有点尴尬。
　　可是，笨鸟却用力踹了下椅子飞起来。
　　『喂！附近失火了！』
　　没等其他人回答就迳自往外飞。
　　
　　
　　
　　
　　我犹豫了几秒钟，也冲出去追上他。
　　不过，笨鸟发现的根本称不上火灾。
　　地点在拉面店隔壁两栋的大楼二楼，只见连星星之火都称不上的小火花。
　　连忙从窗子飞进屋里的笨鸟，发射出冷冻光线熄灭火花。我则使用自己准备的道具，从阳台进到房子里。这个家里没半个人。
　　可能因为插座上积了棉絮，引起电线走火吧。要是笨鸟那家伙没发现，一小时之后肯定会引起大火。
　　『真是的，好好打扫嘛！』
　　看著洋溢日常生活杂乱感的屋子，笨鸟咒骂了一声。
　　这个家里大概住著超过两个人吧。
　　万一这家人回到家发现屋子著火，不知道会怎么办。
　　「还好你发现得早。」
　　『呃，对啦。就算赚不到钱，但在工作室视线范围内发现失火，坐视不管也会良心不安吧。』
　　赚不到钱的工作啊……
　　——我似乎有点懂得板垣大叔刚才那番话了。
　　正义英雄会从熊熊大火的屋子里救出美女吧。不过，我能做到的只有扑灭火花这类小事。
　　话说回来，这也是很名正言顺的助人行为呀。
　　「喂，笨鸟。」
　　『嗯？』
　　「抱歉啊，老是随便使唤你。」
　　『……？』
　　笨鸟立刻拍拍翅膀，飞到电视机上避难。
　　『你、你干嘛？臭丫头开口道歉，难道今年春天要下雪了吗？』
　　「去死吧你！」
　　我随手抓了面纸盒砸过去，笨鸟却挥挥翅膀挡掉，接著又飞回我头上。
　　『——欸，小光，可以听我说句话吗？』
　　「……嗯？」
　　『搞不好你还没发现，只是万一老子挂了，你也不好过吧？』
　　「是啊，会很惨哦。」
　　『那就接点安全的工作啦！找些连我们也做得来的事。』
　　「是哦……」
　　当师父把身为炼金术师的一身功夫都传授给我时，我还以为自己已经是个能独当一面的炼金术师了。
　　老实说，这是我唯一的小小自尊。因为在学校过得不怎么样，面对社会地位崇高的父母对我过度期待，又感到痛苦万分，炼金术成了我最后的精神堡垒。
　　在炼金术方面我不想输给任何人，也相信自己绝不会输。
　　不过，我终于懂了。
　　我们目前只是初阶班的炼金术师，想要真正救人还差得远。
　　『老子也觉得太高估自己的力量——怎么说呢，总之板垣老兄那番话说到老子心坎里啦。』
　　「那个啊，有谁会反对中年型男说的话嘛？」
　　『是这样吗……？』
　　我们俩现在只是能应付扑灭小火花的菜鸟炼金术师。
　　此刻，我们最需要的不是名声，也不是金钱。
　　而是成为一名真正英雄的经验。
　　从那天起，我们俩才算真正搭档合作。
　　虽然那只想要有个名字的笨鸟老是罗哩罗唆，但工作时倒和我保持合作无问。
　　另一方面，我也诚恳听取笨鸟的意见，一起思考该怎么样能让任务更迅速完成。
　　在接过几个小案子后，我们也知道怎么样才最能讨顾客的欢心。那就是不能只是单单完成委托而已。
　　比金钱更重要的报酬，就是将笑容换个形式，放人心中的钱包里。
　　这些都多亏了板垣大叔的那番话。
　　正因为这样，我更无法原谅欺骗恩人的古科学者。
　　使尽吃奶力气往前冲是无妨，但杉田的脚力已远远超越奥运级高手，凭我的双腿怎么努力也追不到，只能祷告在前面的加助能设法赶上。
　　我还是提起全力折回下水道，一下子却觉得不太对劲。
　　「怪了……这条通道刚才走过了吧？」
　　之前来时从工作室前方的人孔盖钻下来，穿过一个宽敞得不像话的隧道，就看见加助相千秋身处的那处宽水管。
　　这么说来，是那条隧道搞的鬼。
　　还以为只有我一个人著了古科学者的道，但看来是我多虑了。在几个转角拐弯之后来到一处笔直通道，就看到杉田跟加助的身影。
　　「等一下！」
　　大喊之后才发现，这里和刚才的下水道不同，回音没那么响亮。接著更察觉到这里已经不是下水道。因为踩在地面上的触感是石头，所以也没多想，但这时脚下不是下水道，而是柏油路。
　　脑子刚这么想，眼前就感到一股灼热。
　　我已经从下水道出来了。也没爬过出入口，而是一路步行。
　　这也是古科学的力量吗？下水道和这处空间相连结，使用的好像是能任意移动的隧道。不过，炼金术里也有类似的道具，我记得师父好像用过。
　　我边跑边回头看，背后住家墙上有个大小仅供一人通过的隧道，呈现漂亮的椭圆形，深处看得见下水道。这一侧没水流过的原因，大概是下水道在下坡处吧。
　　这时，身体不自觉被往下拉。
　　「哇，哇啊啊啊！」
　　前方是一片河堤。
　　我整个人在石地河堤上滚了几圈后，眼前出现一整片稻田。接著我的头又撞了一下，站起身来还以为有人偷袭我，但却只见杉田拚命地追赶彦左卫门，根本没有半个人甩我，令人感觉有些扫兴。
　　我看看四周，发现右侧是猪崎市著名的百货公司。这里和杂居大楼有一段距离，大概五公里左右。
　　「彦左卫门！你在哪里！」
　　站在田埂上大喊的杉田，像个悲剧男主角似地团团转。
　　从河堤下方望去的田野正值收成的季节，闪耀著金黄光芒的稻穗真美。
　　千秋和彦左卫门一定都躲在这片田里吧。原来是这样啊，和下水道同样混浊的水质似乎都是彦左卫门的地盘。
　　加助呢——则盘旋在杉田头上约三十公尺的高度。从狭窄的下水道飞出来之后他顿时精神百倍，来到这里应该能准确狙击杉田。
　　「杉田大叔！快住手！」
　　我从围裙口袋里掏出手枪，摆好架式。当然这不是真枪，而是拿玩具枪用炼金术改造。我相信板垣大叔制造武器的手艺。
　　然后，杉田第一次乖乖服从我的号令。
　　不过，他停下来显然不是因为听我的话。
　　「找到喽……！」
　　他身上肌肉的膨胀程度早就已经超乎了人类的极限，光看那只手臂，大概跟我的躯干差不多粗了吧。
　　整个人变成怪物似的杉田，宛如住在田里的青蛙，使出弹性绝佳的脚力往侧面一跳。
　　「哇呀呀呀！」
　　田里的泥水和稻子被溅起来，害千秋和彦左卫门行迹败露，被弹了出来。彦左卫门得顾著护住千秋，所以三两下就被杉田逮住。幸好它的身体软趴趴，没让千秋受伤。
　　不过，被弹到田埂上的彦左卫门，看来比刚才在下水道时没精神。是因为和喜一郎一场对战下来太疲劳吗？
　　「就是她……这小鬼害了彦左卫门……！」
　　双眼布满血丝的杉田一把将千秋从彦左卫门身边拉开。
　　「好痛……小光！」
　　「千秋！」
　　听到千秋的呼救，我拿起手枪想扣下扳机，但千秋和彦左卫门刚好都在射程上，这样会害他们同时受到手枪威力波及。
　　『哇喔喔喔喔！』
　　知道我无法扣下扳机的加助，从正上方直朝杉田冲去。只见他翅膀上绕著光芒，口里一面发射光线，一面向下盘旋。
　　口中发射的光线跟著加助旋转的身子，在外围形成了一圈螺旋状，而下坠的速度也跟著越来越快。
　　『受死啊啊啊啊啊啊啊！！』
　　加助下坠后整个身子刺进杉田的胸口，接著就看到从撞开的洞里发出一阵爆破，伴随冒出一缕黑烟。
　　杉田放下千秋，摇摇晃晃地往后退。
　　「干得好，加助！」
　　我比出个胜利手势，加助回头看著我——
　　「喔喔喔喔喔喔喔！」
　　杉田伸出一只熊掌抓住加助身上的注连绳，使出蛮力甩个不停，被离心力震得七荤八素的加助还没来得及反击，就撞上地面。杉田凭那股原始蛮力让田埂几乎凹陷。
　　「加助！」
　　加助还没吭声，千秋已经代他高声尖叫。
　　坦白说，这一击也够加助难受的。顿时陷入空前危机的他，功能差点停摆。
　　为什么我知道得那么清楚呢——
　　因为我的胸口从刚才就隐隐刺痛。
　　几乎连站都站不住。
　　枪从手中滑落，连一根手指都动弹不得。
　　疼痛从心脏传遍全身，感觉有个看不见的怪物从我体内吞噬，意识也渐渐模糊。
　　可是——
　　「炼金术师……你也一样！」
　　杉田那具庞大的身躯转向我。
　　他把加助摔到地上后，更显得意兴风发。
　　「把我……我的彦左卫门……害得这么惨！」
　　「你说什么鬼话啊，害惨彦左卫门的是你——」
　　话还没说完，我整张脸已经埋在土里。
　　杉田以瞬间移动般的速度痛殴我的后脑袋。
　　「啊——！」
　　才想喘口气，冷不防就被杉田一把揪住头发，整个身体被他往后拉倒。接下来侧腹遭到一阵猛踹，呼吸变得更加困难。
　　「哈哈哈……哈哈哈哈！这下子根本不需要用到彦左卫门了嘛！」
　　杉田踹著我的腹部，不知道在笑个什么劲。
　　我整个人就像被倒进果汁机摇晃、搅拌。这种感觉已经不是疼痛能形容的。
　　「小、小光！」
　　千秋连忙冲过来。
　　「你……也想死吗？」
　　杉田立刻将目标换成千秋。
　　快逃啊！脑子里这么想，却开不了口。
　　自从那次之后，我就没经历过这等疼痛了——是的，就是被欧葛斯特痛踹那次——呃，那不就是最近的事吗？有闲工夫在这里玩单口相声，怎么不爬起来营救千秋呢——
　　不过，脑子虽然不停运转，身体却成反比，越来越沉重，动弹不得。
　　然后，连意识也越来越模糊。
　　啊！以前也经历过一次这种感觉。
　　对，那次是——
　　恢复意识后，我先确认最重要的一件事。
　　「啊……我还活著。」
　　或许有人认为既然有意识，当然代表活著呀。但对于当事人的我来说，这件事非同小可。因为搞不好我会变成鬼魂。
　　想坐起来却觉得头好重，当然，因为我头上戴著一顶超大头盔。头盔上刻著不知道哪一国的文字，从头顶延伸出的缆线连到端坐在台子上的鸟型自动石像。
　　还有，在我床下睡著的师父。
　　——师父依照我的请求帮我办到了。
　　太好了！我这辈子伟大的实验成功了！
　　看看时钟，现在已经是中午时分。
　　我记得昏倒时是早上，所以也没过太久嘛。不过，再看看桌上的日历，原来已经过了三天左右。我睡了那么久吗？而且师父还一直照顾我？
　　『嗯？』
　　忽然响起个傻里傻气的声音，没想到居然是鸟型自动石像醒了。
　　「早啊。」
　　我对著鸟型石像举手打招呼。
　　『你那颗头是怎么啦？干嘛顶著一坨大便？』
　　「呜……」
　　是哪里出了差错？为什么这只鸟的嘴这么毒？
　　『还有，你那是什么脸啊？』
　　「思？有什么不对吗？」
　　『白得跟鬼一样啊。』
　　「啊，是哦。」
　　我想起这个实验之前的状况。也就是说，得让这只鸟了解一下现在是什么情形。
　　「鸟石像，我跟你说啊。那个——」
　　我话说到一半停下来，决定用自动机器人听得懂的方式告诉他：
　　
　　
　　「我呢，是个僵尸。」
　　
　　
　　当时那只鸟的表情，用保守一点的说法就像搞笑漫画。
　　在这具自动机器人完成之前，我都不知道灵魂之盐在哪儿，应该说到现在我还是不晓得。也难怪那称得上炼金术的最高机密。
　　那么，为什么这只鸟会像有生命一样，话讲个不停呢？
　　嗯，要讲起整件事情的来龙去脉还真是阴错阳差。简单来说，起因就是我为了制作自动机器人，一直窝在地下室里，最后中了隐形水银的毒。
　　把那种能变化成光线的剧毒吸人体内，其实原本应该就这样挂掉、一命呜呼，但我却在紧要关头灵光一闪。
　　就是能不能先把我被隐形水银腐蚀的身体搁一边，只把命移到其他地方暂避危险呢？而且，在我倒下之际眼前刚好有个适当的「容器」，于是我像发了疯似地写下公式，交给师父。
　　从我遭受死亡侵袭的身体抽离出命，将它移到自动石像里。
　　接著，把我死去的身体完全去除毒素后，再将一半的命移回来。这么一来，自动石像中只留下一半的命，作为灵魂之盐的替代品。
　　这么做的原因有两个：一是为了留下我这条差点完蛋的命，另一个则是完成我想让这只鸟动起来的希望。
　　『照你的说法，是怎样？』
　　听完我的解释后，笨鸟把翅膀当手指指向我。
　　『老子的命是你的？』
　　「就是这个意思。」
　　『老子要是翘辫子，你也一起完蛋？』
　　「就算我死了，你也活不了。」
　　笨鸟被我指著，低下头沉思了好一会儿，似乎在反刍我这番话的真谛。不过，没多久又拚命拍起两侧翅膀，朝我正面飞过来。
　　『开什么玩笑啊，你这个大便头¨』
　　被类似钻孔机的鸟头这么一撞，又害我倒在床上，由于头上戴的装备实在太笨重，让我很难重新坐起来。
　　「好痛！你搞什么啦！」
　　我拆下头上的机器，往笨鸟身上砸，他也不甘示弱，用力拍著翅膀过来。
　　『臭丫头，你是个二流炼金术师吗？老子干嘛跟你共用一条命啊！老子的自由在哪？』
　　二一流又怎样！再说，你哪来什么自由啊！」
　　『少废话！命就是最重要的权利啦！』
　　「你真的那么想要的话——呜！」
　　真那么想要就给你呀。才刚这么想，一瞬间脑袋就陷入一片空白。
　　脚尖变得像蜡像，渐渐失去感觉。
　　『喂、喂……』
　　「啊……命，快没了。」
　　『喂！你给我等一下！不准死！』
　　笨鸟不停用翅膀拍打我的脸颊。
　　看来我的命好像能随心所欲灌注给笨鸟。不过，在他身上全部加满，我自己就会没命死翘翘；而且我死了，笨鸟也一样活不成，因为那本来就是我的命嘛！
　　我赶紧停止把命灌给他，自己的身体也渐渐恢复知觉。
　　「这……好恐怖哦，真是一记险招。」
　　『干嘛做了才讲啊！白痴！！』
　　都已经恢复意识，笨鸟还继续掌我的嘴。
　　之后我们对骂争吵的喧哗声吵醒了师父，争执才总算暂告一段落。于是，我和笨鸟谈妥了几项和命有关的重要约定。再怎么说也攸关性命，不趁一开始认真讲好，万一之后我们俩糊里糊涂的，到最后很可能自取灭亡。
　　「嗯……这样。这样行了吗？」
　　师傅在鸟的肩膀上绕了几圈粗粗的注连绳。
　　外型漆黑粗糙的自动机器人，身上多了这条红白色装饰，一下子变得好像石狮子，成了神圣的生物。
　　『欸，这样不会很容易松开吗？靠得住吗？』
　　「没问题，我特地用解不开的系法。」
　　面对口气嚣张的笨鸟，师父依旧保持亲切的态度。真是的，像他能力这么强的人，不改改这种好好先生的个性怎么行嘛！
　　我看他将来一定会被年长熟女踩在脚底下，要不就是现在已被踩得死死的。
　　『老子的命就用这条绳子控制？』
　　「没错，这条注连绳就是安全开关，以防小光的命注入太多过来。最理想的状况就是你们俩保持各半的命。」
　　『……老子才不拿人命开玩笑咧！』
　　「唉呀，怎么变得那么客气？」
　　我挑了挑眉，心中有些感动。
　　『老广也想要有自己完整的命啊，才不要装模作样借用别人的命咧！再说，像你这种爆炸头臭女人的命，说实在的，味道差到让老子难以下咽。』
　　「你说什么？」
　　这下子又让我有股冲动想扁他一顿。
　　「小光，你也一样。」
　　师父给我的是一条项链。
　　我好歹也是得到师父一身真传的炼金术师，却连这条项链的材质也看不出来。
　　「你的命要靠这条项链控制，记得随时贴身戴著。」
　　「这也是你做的吗？」
　　我和笨鸟共用这条命还不到半天…师父是怎么在这么短的时间内准备这些呢？不过，像他这种等级的炼金术师应该能马上做出来。
　　「……有一半算啦。」
　　师父的回答似乎有弦外之音。
　　总之，这么一来攸关性命的问题就解决了一个。
　　「听好了，笨鸟，你要是不想死就乖乖听我的话。」
　　『哦，是吗？那我也有话想说。』
　　「……怎样？」
　　『你要答应帮老子弄条命，而且是属于老子自己的命！』
　　虽然他态度高傲，但只给他半条命确实是我该负的责任。之前也说过，最贴切的形容大概像租房子吧。
　　「……好啦，我好歹也算是个小小炼金术师嘛。」
　　「以后要和平共处哦，你们俩可是命运共同体呢。」
　　师父强拉的我和笨鸟握手。他以为自己是小学老师吗？
　　「哼！」
　　『呿！』
　　我们俩理所当然甩开对方的手。
　　死亡与诞生的瞬间——现在回想起来还是糟透了。
　　一醒过来，腹部上的重量消失了。
　　嘴里都是泥土味。今天还真是动不动就摔得狗吃屎，被杉田海扁的后脑袋还流出泊泊鲜血。
　　
　　[[IMG,a19b7b6433cfc8c5367db9cdf29873c2,399,600,98178]]
　　
　　
　　那个杉田——正一把揪住千秋脖子，把她整个人拎起来。
　　「住——！」
　　「住手」这两字到了嘴边却发不出声音。
　　不过，杉田似乎察觉我恢复意识，直盯著我。
　　此刻的杉田满身肌肉，一头乱发，彦左卫门则倒在他身边。一定是因为想救千秋才弄得这副模样，还有，躺在凹陷地面的加助。
　　「这个臭丫头把彦左卫门骗得那么惨，一定要她付出代价……！」
　　杉田边说边抓著千秋的身子乱挥乱甩，还想把她扔到地上。他把一个中学女生像抓洋娃娃似地轻易乱丢，宛如电影里的怪兽。
　　『你这混蛋！』
　　加助的光线射到杉田的右手。
　　不知道是何时发生的事。
　　不过，那道光线很微弱，杉田只轻轻抬起手就避开了。
　　「哼……破铜烂铁！」
　　杉田手一挥，把千秋对准加助扔了过去。
　　『哇喔喔喔喔喔！』
　　加助发出光线屏障，想接住千秋。
　　只是此刻的加助连千秋的重量都无法承受。
　　结果，千秋整个人连同屏障撞上加助，一起摔到田里——
　　就差那么一点，虽然我飞扑上去想接住他们俩的身体，但还是支撑不住，最后大家一起掉进田里。
　　「哈哈哈哈哈哈！搞什么啊！居然自己跳进田里！」
　　「……少得音i。」
　　我死瞪指著我们嘲笑的杉田。
　　这个男人——做了最该死的事。
　　绝对饶不了他！
　　「喔啊啊啊啊！」
　　我抓起月球体验机——外型类似特殊警棍的武器挥舞，顾不得全身泥巴朝杉田挥击。
　　这时候没办法使出剑客般的华丽身段，只能对著杉田直冲——不对，我连冲刺的体力都没有，只好摇摇晃晃的走到杉田面前用棒子戳他。
　　后脑袋又开始隐隐作痛。
　　「……哼。」
　　杉田从鼻子发出一声冷笑，没两下我又被他抓著头往地上猛撞。脑袋就像有口大钟，一次次发出冲击。
　　『王八蛋……！』
　　加助也缓缓拍动翅膀，朝杉田飞来。看到他迟缓的动作才再次确认自己刚才攻击杉田的行动有多呆滞。
　　加助也跟我一样，被杉田一把捉住丢弃。我们俩就像扑向巨象的苍蝇。
　　「小光！不要再乱动了！」
　　满身泥巴的千秋慢慢爬到我身边。
　　「再这样下去你会死的！」
　　「千……秋。」
　　她嘴里含著血，连话都快讲不出来了。
　　怎么会是千秋挺身救我呢？应该是我要保护千秋呀。
　　果然，我只位在英雄初阶班啊。
　　「对不起，都是我不好……」
　　听到千秋边哭边说，我忽然冷静下来。
　　「……咦？这跟你有什么关系？」
　　我完全听不懂。这场争斗又不是千秋引起的，但她却哭著紧抓住我。
　　「因为，因为……小光、加助还有彦左卫门，大家都是为了帮我才变成这样。因为，我不能走路……，所以才连累了你们——」
　　「欸，千秋。」
　　听得一肚子火，忍不住用拳头揍了一下她的侧脸。
　　没想到伸手一揍人，全身都麻了。
　　害我差点又倒在地上，不过这次用毅力勉强撑住上半身。
　　我抓著千秋的肩膀，鼓起斗志对她大喊：
　　「你给我清醒点！不要什么都推给你那双不方便的脚！」
　　「呜呜……」
　　千秋双眼落下大滴大滴的眼泪。惨了，刚才好像下手太重。
　　不过，得狠下心告诉她才行，这也是为了她的将来著想。
　　「到底是谁不好？是那个古科学者吧？不论利用彦左卫门，或打坏加助，都是他害的啊！你的双脚又没给半个人添麻烦。」
　　「可是，爸爸也是因为我才被古科学者——」
　　「那是两码子事！小孩子本来就是给爸妈找麻烦来著！这是天注定的！」
　　「小光也——」
　　「我也一样啊！这点小事连屁都不如！尽管给我们找麻烦！」
　　说到这里，千秋总算静了下来。
　　谁都晓得她老惦著那双不方便的脚。不过，她却一方面凭著毅力练习到恢复能拄拐杖行走，将自卑感转化为力量，我认为这就是可贵的优点。
　　这一点可能跟我还满像的。而我在那股想提升炼金术师之名的欲望下，出现的成就便是制造出加助。
　　「不过，也要怪我们自己啦。」
　　「怪小光？」
　　「嗯，听说不知道哪个小镇，那里的加古鲁跟我们不一样，无论出现什么样的强敌都能三两下解决，保护大家。千秋一定也觉得他比较好吧？」
　　千秋想了想之后摇摇头：
　　「我希望让小光和加助保护。」
　　这句话是最强大的力量。
　　听了好高兴。
　　连身体的疼痛都舒缓一些。
　　我们俩还很嫩，可能顾不了你哦。」
　　「那剩下的我自己保护自己！」
　　她高声宣示。
　　我们的目标不只守护，这就是我们的风格。
　　「嗯……！」
　　我站起来，双脚牢牢踩著。
　　哎呀，身上好像有几根骨头位移了。真是的，对个弱女子居然这么暴力。
　　双脚晃个不停。
　　疼痛、恐惧，还有身体发出的警讯。
　　眼前的杉田模模糊糊的。只见他好像想从脖子一把抓起奄奄一息的彦左街门。看著他那副充满罪恶的身体，我想起自己最初的目的。
　　——一开始是私人恩怨。
　　想为那些我最爱的人所受的伤害消解心头之恨，这是我和古科学者为敌的绝大部分原因。
　　不过，现在似乎有了其他新的理由。
　　如果任凭这群人胡作非为，将来受害的就不只我心爱的朋友，而是更多人无辜遭殃。
　　发生这类意外时，应该有英雄飞奔而来搭救吧。但我们并不是那么厉害的角色。
　　所以，只能趁著还是小火花时，防范未然。
　　或许感应到我的情绪，加助也从凹陷的地面飞了起来。然后停在让他最自在的地方——我的头上。
　　被松开的注连绳，就像加助的尾巴飘啊飘的。
　　大概是刚才被杉田猛撞地面时弄松的吧。
　　——好机会。
　　「加助，去救彦左卫门。」
　　『哦哦……那家伙的身体慢慢恢复原状，所以才会被那个变态打假的啦。』
　　之前杉田还一副希望彦左卫门回心转意的模样，现在却用他的肥腿发狠对它踹个不停，已经杀到忘我的境界了。
　　而彦左卫门的身体不再是先前的泥状，体色变成普通的大型爬虫类。
　　「——你可以拿60％去啦。」
　　『开什么玩笑啊！拿80来。』
　　「你要我死啊？65。」
　　『好——啦！70，然后马上还你。这样总行了吧？』
　　「……不然咧？0K，就70吧。不准再多拿喽。」
　　『0K！』
　　我也拿下项链，放在口袋里。
　　加助身上松开的注连绳，泛起一圈绿白色光芒，开始吸取我的命。同时，我的心脏用力跳了几下，似乎心脏另外多了一个帮浦。
　　我很清楚有股物质从体内往加助身上流，这种感觉难过得要死。那股移动的物质不是固体、液体也不是气体。整个人越来越痛苦，好像连意识都要被带走。
　　「……还没好啊？」
　　我开始想吐了。
　　『0K，行啦。』
　　听加助这么说，我体内的异状立刻静止。好险！再这样下去搞不好得让千秋抱著我吐。
　　「那……就靠你啦。」
　　我勉强维持姿势，坐在田埂上。接下来就交给加助了。
　　加助点点头后，便急速盘旋一飞冲天。大概是力量过于旺盛，还从尾巴落下了一颗颗闪闪发光的粒子。
　　「喂！不准浪费我的命啦！」
　　「小光，那个命是……」
　　「你看著吧，千秋。」
　　我没多理会一脸担忧的千秋，直指著空中的加助。
　　「现在的加助强得不得了，就连你的自卑感都能三两下赶走。有什么难过的事全找加助发泄，他会帮你全部赶走哦。」
　　「加助……很强吧？」
　　「嗯，现在的确够强。」
　　延伸到空中的光桥突如其来绕了个弯。我才刚刚意会过来，就发现那道光宛如螺旋桨似的往下坠。
　　「搞什么……？」
　　总算察觉到异状的杉田望著天空。
　　加助对准他的脸，一枚光弹正中伺候。一颗像是硬球的光弹以极快速度撞上，换成普通人早就在脸上开个洞了，但杉田却只是晃了几步。
　　他一身的肌肉居然比集合特殊贵金属制成的加助还坚固。
　　「这、这只鸟！」
　　满脸通红的杉田抓起刚才痛殴的彦左卫门尾巴，在空中单手甩圈。
　　第一次见到时大约全长两公尺的彦左卫门，现在缩成一公尺——只比小孩子大一点。
　　杉田直接拿彦左卫门当武器，对著加助扔去。
　　「彦左卫门！」
　　千秋遮著嘴大叫，但加助的速度却一点都没缓下来。
　　『睡一觉吧，彦左卫门。』
　　加助口中吐出一团东西。
　　那团东西化成一大块液态，将飞在空中的彦左卫门整个身子包住，彦左卫门虽然不断挣扎，在水做成的球体中也无计可施。
　　最后，因为水的重量导致彦左卫门失速落在田里面。不过，因为内外都是水，也没让它受到伤害。
　　『可恶！』
　　加助对著杉田发射光线。
　　「哼！」
　　但杉田还是鼓起胸肌将光线反弹开。
　　到底强化到什么程度才能用肉身弹开光线呢？我还是第一次看到这种怪人。加助的光线经过强化后照埋说比子弹威力还强啊。
　　「哈哈！哈哈哈哈哈哈！」
　　杉田摊开双手，摆出柔道的架式，准备迎击加助。
　　「这次再把你打烂！」
　　『有种你就试试看啊。』
　　加助整个身子发散出光带，朝杉田冲去。
　　只见他的身体像电钻似的围绕一圈光芒，下坠的速度比刚才击出的光弹还快，这次如同流星对准杉田而去。
　　「抓到你啦！！」
　　杉田徒手抓住加助。
　　——看来应该是这样。但加肋的身体其实还在杉田周围盘旋，而且速度快到不断留下残影，接著出现超越鸟或战斗机的飞行轨迹，绕到杉田背后。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔！」
　　杉田的手臂还是跟上他的速度，朝加助挥舞。
　　不过，加助却在空中静止，硬生生挨了杉田一臂。
　　『去，你就只有这点力气啊？』
　　「怎、怎么会这样？刚才明明很弱的啊……你这只鸟做了什么？」
　　杉田一脸愕然。
　　『不是做，是拿。说了你也不懂。』
　　加助往杉田的手臂上踢一脚，接著绕到后方往下飞。
　　他停在空中镇定位置。
　　只见黑鸟身体出现一道类似箭头的亮光。
　　那是隐形水银制成的长矛。
　　那根长矛在无形硫磺的加速下——
　　『再见啦。』
　　我的命取代灵魂之盐作为引爆剂，瞬间爆发。
　　
　　
　　反作用力在后方造成冲击波，以加助为圆心渐渐向外扩散。连田里的稻穗都剧烈摇晃，我们这里也感觉得到一阵风。
　　睁开眼睛时一切都结束了。
　　「呜、呜喔喔喔喔喔！」
　　光矛贯穿杉田的身体。定神一看，是加助撞上杉田的身体，杉田则依旧摊开双手，定在原地动也不动。
　　他的双眼瞪得老大，好像是站著晕厥了。要在这样的状况下不杀他，应该需要很精准的控制力道吧。
　　加助从杉田的身体抽离头部，『去死吧！』像是要给他最后一击般，不断从嘴里吐出一道道光球射在他身上，感觉像在鞭尸。但这也无法消解加助的心头之恨，面对倒下的杉田，加助还想再赏他几道光线。
　　「好啦好啦，可以回来喽。」
　　我招招手，加助才一副心不甘情不愿地飞回来。他气愤的心情不难理解，但也差不多该把命还我了。
　　『小光，这样行了吗？』
　　「非常好。好了啦，赶快把命还我。」
　　『知——道了啦。』
　　加助身上的注连绳又泛起绿白色光芒。我体内的帮浦赶紧动起来填满力量，感觉差别就像从空腹到吃饱。
　　把命还给我之后，加助的注连绳会自动系上，这是由装在注连绳上的控制仪器自动运转。真不愧是师父，帮我做了这种好东西。
　　「彦左卫门！彦左卫门！」
　　千秋想起身，但却站不起来。
　　原本想伸手扶她，最后还是作罢。
　　看她抓起一根掉在地上的棍棒充当拐杖，拚命赶到彦左卫门身边，总觉得我不该妨凝她。
　　「加助。」
　　『思。』
　　我还没开口说做什么，加助就飞到彦左卫门身边，并从双眼发出红色光线，包覆彦左卫门的身体。
　　加助的能力不只用在攻击，还能发射一种疗愈光线，稍微纡解身体不适。
　　「彦左卫门——」
　　千秋摸摸彦左卫门，恢复成绿色的身体微微地颤抖，轻轻靠在千秋的身边，证明它对千秋的信任。
　　『千秋，别担心。它说只想休息一下疗伤，这表示你的药很有效哦。』
　　「嗯……谢谢你，彦左卫门。」
　　千秋放下棍棒，坐在彦左卫门身边。等我把它治好，恢复成原本的巴西乌龟后，也可以放在板垣家或我们工作室饲养。
　　放心之后突然全身虚脱。
　　「呼……」
　　我整个人向后一倒，全身的疲劳像是连续跑两趟马拉松。
　　如果这时杉田又站起来，就真的没辙了。
　　才刚这么想，背后就传来脚步声。
　　「哎呀呀……果真一败涂地啊。」
　　从我刚才滚下来的堤防上出现一条隧道。隧道里拄著拐杖走出来的，就是古科学者阿七。她应该和喜一郎在下水道经过一场对战呀，但这时她却保持衣衫整齐清洁。
　　她定出来后隧道随即封闭，变回原本的堤防。
　　「话说回来，你的体质还真特别。」
　　这话分明是对我说，阿七的眼睛却看著加助。
　　「你……看到了吗？」
　　「只看到一点点。原来如此啊，这就是那只鸟儿弱的原因，同时也是变强的理由。」
　　阿七始终神色自若。
　　接著，她把手上的「那东西」丢给我。
　　我倒在地上没能接住，「那东西」直接掉在我身边。
　　「……！」
　　是人的右手！
　　从手肘以下整只手就像一块炭。
　　「你……」
　　根本不需要过问这是谁的手。这种状况下，这比起直接看到人的尸体更具想像空间，让人很不舒服。
　　「我可没意思要吓唬你唷——」
　　阿七咯咯笑著说，促狭的眼神不像是个老太婆，比较像天真无邪的少女。居然这么轻易就把喜一郎烧了。
　　「你们几个呢，如果不愿意加入我们，就准备跟喜一郎小子接受同样的命运吧。」
　　阿七挥舞拐杖，在空中画了几笔，只见拐杖轨迹发出红光后成了一幅鸟的光图。原先在乎面上的红色光鸟，一瞬间像是从屏风跳出来般转为立体，变成一只火鸟扑向我。
　　「谁会被……这种莫名其妙的东西撂倒……！」
　　只要能坐起上半身就好。
　　起来了，这是我唯一的机会。
　　我从围裙口袋里掏出手枪，朝火鸟射击。这把含有隐形水银的手枪是板垣大叔特制的，跟刚才加助发射的光弹颇为类似。光弹射中火鸟引起一阵大爆炸。
　　「看我的——！」
　　想站起来乘胜追击，身体却完全无力。
　　「命」还没调整回最佳状态。
　　光是坐起上半身举枪射击就已经算奇迹了。
　　这时，阿七居然还冷不防来到我背后。
　　完啦。这下子道具、体力，连命都已经出尽了。
　　人家说「万事皆休」，就是这个状况吧。除非有什么天使降临，施展魔法相救，否则我是免不了一死吧。
　　『等一下……臭老太婆！』
　　「呵呵呵——」
　　加助绞尽全力发射光线，阿七发现后却慢条斯理，优雅地扔出一朵火焰花朵。虽然加助吐出的是一道细细的冷冻光线，但阿七的花还是在冷冻光线作用下烧尽。
　　『咦？』
　　他一定是照著刚才的状况发射吧，如果没把命还我，按理说应该能把阿七整个人冻僵。但是，此刻一副狼狈的加助背后，还有动弹不得的彦左卫门和千秋呀。
　　一瞬间估算一下，但不管拿出哪个道具都来不及。
　　『可恶！』
　　加助又吐了一次光线，但燃烧的花朵比刚才大上五倍。而且火焰随著时间似乎越来越强。
　　这样下去别说加助，就连彦左卫门和千秋也——
　　就在我拖著还没恢复知觉的身体勉强站起来，伸手进口袋摸索时——
　　「——哎呀。」
　　发出一声惊呼的居然是阿七。
　　巨大火鸟突然在空中静止。
　　一开始以为是加助干的，但看起来又不像那家伙的风格。如果是他出手，应该会出现更有劲的爆炸，把火鸟炸飞才对。
　　仔细看著静止的火鸟，终于了解个中原因。
　　原来有一只手紧紧揪住火鸟。
　　而且还是喜一郎那只应该已经变成黑炭的手臂。
　　『喂喂喂——不会吧。』
　　加助惊讶的语调荒腔走板，而我根本连声音都发不出。
　　只见揪住火鸟的手臂慢慢地长出肩膀，就像不死鸟似的，从火焰里缓缓冒出了个穿好衣服的喜一郎。
　　「这……」
　　这是怎么回事，古科学居然到了这等出神入化的境界，这样炼金术根本不是对手嘛。到现在还没听过哪个炼金术师可以起死回生。
　　不一会儿，他抖了抖披在肩上的军装，火鸟才完全消失无踪。
　　喜一郎察觉到军装一角还著火，连忙把火拍熄。那模样好像忘了刚才他整个人只剩一只焦炭手臂。
　　「哎呀呀，啊……难不成你也是僵尸吗？」
　　阿七的态度看不出她到底惊不惊讶，依旧一派自然看著喜一郎。看来这种技能连阿七也不知道，果然在古科学里算是一门深奥的学问吧。
　　「你也是吧？」
　　喜一郎听了这话有些纳闷，阿七就用拐杖指著我。
　　「对、对啊……我们是强尸同道……」
　　总觉得应该打个招呼才对，忍不住就举起手来致意。
　　话说回来，我这个强尸只是死而复生，至于像他这样全身剩一只右手还能复活的诡异能力，我可没有。
　　喜一郎只瞄了我一眼，好像就了解发生的事情。
　　「你的命在外泄哦！能控制就好好控制啊。」
　　「咦？啊……」
　　加助的注连绳恢复原状，但我的项链还塞在口袋里呀！连忙戴上项链防止命再往外流失。我的命怎么跟汽油差不多？
　　不过，喜一郎看得见我的命吗——
　　「的确跟我满像的，我们俩都要保重身体才行啊。」
　　「这不好笑吧……」
　　嘴上这么说，但看著喜一郎的笑脸，我也差点笑出来。
　　用项链把命控制住后，我的双脚也一下子恢复力气，轻松站起来。接著拜托加助把我刚才不小心流失的命全部仔细收回来。
　　「好啦，老婆婆，接下来该怎么办呢？」
　　我抽出手枪对著她，喜一郎则拔出军刀。
　　后面还有加助嘴里含著光线待命。既然以三敌一，我们绝不会输。
　　不过，阿七依旧若无其事，只是微笑以对。
　　她是不是面临极限危机，也能保持相同的态度呢？
　　「对呀，遇到这种状况，小光你会怎么办？」
　　「这个嘛——」
　　啊，原来是这样！我知道她想怎么样了。
　　喜一郎也察觉到了。就在我扣下扳机时，和加助的冷冻光线一起瞄准阿七脚边，同时间喜一郎的苦无闪过光线，对准阿七眉问掷出。
　　「拜拜，再见喽。」
　　阿七脚下出现一个大黑洞。
　　等她一落入黑洞，光线和苦无同时从她头顶擦过。
　　「不好啦！」
　　喜一郎街上前，往洞穴中央一看，这时洞穴已经又封起来。
　　「这小子我带走啦。彦左卫门呢，好像很喜欢那个小女孩，就把它带回去养吧。」
　　刚想到这老婆婆居然丢下杉田自己逃走时，阿七突然从杉田身体下方冒出来，一把将倒地的杉田拖进洞穴里。
　　「老身可还没死心唷。你给我记住啊，小光。」
　　「这是我要说的话！帮我告诉那家伙！」
　　喜一郎代替我回答了。
　　阿七挥挥手，消失在洞穴中。
　　结果，喜一郎没逮到半个人，而我呢，也只是徒劳无功、白忙一场。
　　「哼。」
　　喜一郎把军刀收回刀鞘后，准备转身离开。
　　『你给我等一下！』
　　加助开口紧紧咬住他的衣领。
　　「……做什么啦。」
　　没能顺利完成任务，喜一郎显得心情很差。
　　『你这小子，居然想这样就落跑。』
　　「没错！」
　　我也紧揪著喜一郎的军服，不让他逃掉。
　　「你没忘了报酬的事吧？」
　　「报……」
　　就算工作量不成比例，报酬始终都是报酬。
　　他答应了要请吃晚饭，我也准备到时好好问他关于古科学者的事。接下来似乎有很多该知道的事。
　　『话说回来，小光，那边该怎么办？』
　　加助的嘴指著有气无力的彦左卫门，还有趴在它身上哭个不停的千秋。她的拐杖是不是掉在别的地方啊？
　　最后只好用手机联络，请板垣大叔过来一趟。
　　经过好几次说明所在位置，花了大概一小时才好不容易会合，等到将彦左卫门放上休旅车回工作室时，又花了一小时。
　　这段时问我实在困得很，但为了监视喜一郎不让他逃走，连眼睛也没阖上过。
　　不知道是谁从哪里拿了一个儿童用橡皮水池到工作室。彦左卫门已经缩小到能放进水池里，
　　担心它不适应自来水，还特地到千秋先前进去的人孔盖下方，取了下水道的水。
　　此外，目前人孔盖周围还部署很多天成会的人，随时待命能一跃而下。大家似乎都很担心千
　　秋的安危。
　　「真的会变回原来的乌龟吗？」
　　喜一郎坐在工作室的沙发上问道。原本打算没让他请吃到晚饭决不放他走，但似乎一提到「约定」，他就乖乖认了。这个人的个性应该很讲义气吧。
　　「别担心，希沙姆大叔的炼丹术可是世界第一唷。」
　　「Yes！我虽然不像小光那么会打架，但在这方面很有帮助的哟！」
　　希沙姆大叔弯著高大的身躯说。
　　经过昨天那场意外，希沙姆大叔借住板垣家一晚。听说板垣大叔在送他回家的车上说明状况后，希沙姆大叔请他折返。
　　「希沙姆大叔，可以治好它吧？」
　　「那当然的哟！只要是千秋开口，我一定帮忙哟！」
　　说完之后，希沙姆大叔把各式各样的药草放进研磨钵里捣碎。光是这样就让工作室里弥漫起一股异味，几种药草混在一起就变得这么臭的药，吃起来是什么味道呢？
　　三吾一郎要吃吃看吗？」
　　「你不要以为死不了就可以乱讲话哦……」
　　我在喜一郎身边坐下，问了最想知道的事情：
　　「你那种体质，也是古科学的秘技吗？」
　　「……怎么可能。」
　　还好，否则就算我有几条命也没办法和不死军团对战啊！那种对手交给拉昆市（注：Raccoon City。电玩「恶灵古堡」里的虚拟城市）警察就行了。
　　「而且，连衣服都跟原本一模一样。」
　　「好像我周围的『时间』会记得我，同伴们是这么告诉我的。」
　　不过，这么说来，他也能像我一样使出那种特殊技俩吗？只是我和加助用的那一招据说是邪道中的邪道。拿人命来玩，难怪会被批评成这样，那已经不是炼金术的范围，而是跨进魔法领域了吧？所以连师父也为我保密，这一点我非常感激。
　　「再来，你们跟老婆婆那群人是什么来头啊？」
　　这是第二件想问的事。
　　既然同为古科学者，搞不懂他们为什么感情这么差。
　　「我们只是一般古科学者之间的联盟。说是这么说，但从事古科学的人本来就不多，其实也称不上组织。」
　　「嗯嗯，我有点懂了。炼金术师也属于少数，只要彼此都是属于炼金术师就感觉大家像同一挂的嘛。」
　　「阿七和杉田都是脱离那个古科学者组织的人，并不是单纯想法不同，而是他们都被那个人挖角。」
　　「那就是他们所说的主人？」
　　「没错，那个人拜了我的前辈为师，不到一个月就学会古科学，之后行踪成谜。我就是正在追查他的下落。」
　　阿七看来地位已经很高，没想到在她之上还有更厉害的人。这不就跟炼金术终极秘宝加古鲁一样吗？
　　「只有你一个人追查吗？」
　　「不是，严格说起来，每个想把古科学运用在正道上的人都想追捕那群人。所以大家在全世界形成通信网，互通消息。」
　　没想到古科学的世界这么宽广，我一直以为他们比炼金术更小众呢！
　　「小光！应该没问题了哟！」
　　「咦？已经好了？」
　　希沙姆大叔观察著把药丢进水池后的状况，还不到几分钟似乎就有改变。
　　「这只巴西乌龟，原本的身体好像真的是乌龟哟！只要知道它原本的样子，就能用我的药治好哟！」
　　原来是这样啊，看来他有信心绝对能治好。
　　「了不起！」
　　看著双手竖起大拇指、一脸开心的希沙姆大叔，连我也跟著高兴起来。据他所说，植物生长时也需要这种快乐的气氛。
　　「小光！」
　　工作室门一打开，千秋便走了进来。她是自己拄著拐杖爬楼梯上来的吗？这两天她也成长了不少。
　　不对，那是因为她有目标才能坚持到这个地步。
　　「小光！你来得正好！」
　　希沙姆大叔指著水池里的彦左卫门，千秋卖力地走近。
　　「彦左卫门……」
　　千秋松了口气，轻轻抚摸著彦左卫门。
　　接著，她对希沙姆大叔深深行了一礼。
　　「非常谢谢您！」
　　「之后就是千秋的工作哟！你要好好照顾这个小家伙哟！」
　　「好！」
　　千秋活力十足点点头。看到她的模样，彦左卫门似乎也很高兴。就算它恢复成原本的巴西乌龟，一定也能和千秋保持默契十足。
　　「呃、呃……」
　　千秋望著喜一郎。
　　「呃，谢谢你，没杀死彦左卫门……」
　　虽然她显得有些冷淡，却很真诚。
　　千秋的态度和最初不太一样，好像真的了解古科学者也有善恶之分。话虽如此，目前倒还不确定喜一郎是否真属于善良的一方。说不定那票人才是正义使者，真相也可能是——不对，不可能啦！
　　如果真是这样，像喜一郎这样的人早就投奔过去了。只要不是被控制，对于自己所属团体是善是恶总能辨别吧！
　　喜一郎对千秋说：
　　「——我和那些骗你爸爸的人一样都是古科学者。不过，并不是每一个使刀的人都是杀人魔，我也想把古科学用在正道上。所以……这么说或许很无礼，但我希望你不要把每一个古科学者都当坏人。」
　　即使是比自己年幼的女孩，他也真诚以对。千秋看著他的眼神时，脸颊还微微泛红，一切都逃不过我的法眼。
　　「我、我会努力……」
　　「谢谢。」
　　喜一郎微笑回答，千秋赶紧害羞走出去，拄著拐杖的速度比刚才进来时快得多。
　　看著关上的门，喜一郎喃喃说道：
　　「……她讨厌我啊？」
　　「你到底怎么想的啊？」
　　我反射性的往他脑袋一拍。
　　「我跟你说啊，她是——」
　　「？」
　　本来想全盘告诉他的，算啦，既然他这么蠢，就等他哪天发现再告诉他。我干嘛要帮这个色胚这么多忙呢？
　　看著头上浮现一大串问号的喜一郎陷入沉思，我避开他的目光，刚好看到窗外的加助。
　　『欵，小光！板垣老兄找我们去喽！』
　　「哇，已经修好了吗？那走吧。」
　　我穿上拖鞋准备往外走。
　　「等一下。」
　　「怎样？」
　　一转过头，看到喜一郎满脸严肃看著我。不过，反正他本来就是老板著脸。
　　「……接下来你打算怎么办？」
　　「天晓得，我连阿七他们的底细都摸不清咧！」
　　「摸清之后又怎么样？」
　　「当然是彻底打败他们啊。」
　　我笑著宣示。
　　「我以为你讨厌赚不了钱的工作呢。」
　　「我是讨厌啊。不过，也不能任他们猖狂下去嘛。」
　　这可不是什么实习英雄的尊严。
　　放任那群人胡作非为，之后一定会出现类似板垣大叔的受害者，保证会有更多比板垣大叔更倒楣的人。
　　所以得比消防队早一步行动，控制住火源。
　　而这个小镇上只有我办得到。
　　「……怎么每个炼金术师都这么鸡婆啊。」
　　喜一郎喃喃低吟，语气中竞出奇不带恶意。
　　一定还有机会再遇到阿七那群人吧。
　　在那之前有很多事情得准备好，但当务之急就是我们鸟屋的财务状况。虽然维持加助的身体的确重要，但我不吃饭就会翘辫子，再怎么说，我们最厉害的武器就是命，得更重视健康才行。
　　太阳都还没下山，我肚子却饿了。
　　三号一郎，今天晚饭吃寿喜烧如何？」
　　「等等，什么叫做『厶『天』？」
　　我对激动站起身的喜一郎露出微笑，无视他的抗议，迳自走出工作室。
　　
　　
　　
　　
　　结果，那天晚上真的吃寿喜烧。本来喜一郎放了食材就想离开，但千秋开口挽留后，大伙儿一起围坐在餐桌上。
　　最令人意外的是，喜一郎卯起来吃饭的干劲居然比我和希沙姆大叔都还拚。我甚至心想，如果能把一双筷子使到这种出神人化的境界，要我投奔古科学怀抱也无妨。
　　一顿晚餐吃得非常开心。
　　不过，我却觉得或许这是最后一次能和喜一郎这么亲近。
　　他是个大好人，但炼金术师和古科学者终究有一部分水火不容。这就像科学家和占星师之间，就算多努力还是无法完全彼此包容。
　　算了，反正也没必要去管那个大色胚。
　　没错，完全不需要在意！就是这样。
　　[[IMG,6119eb80024aa372f81c9b5f88cf2177,150,180,21768]]