　　
　　[[IMG,7530479dde7c7e860ad942009046f345,793,600,179829]]
　　2 DEPTH 潜入！下水道深处！
　　
　　我绝对饶不了他们！
　　那些臭古科学者，居然一再把板垣大叔他们玩弄得这么惨。
　　我对著男子的脸上一拳又一拳，他就像个花式滑冰选手一样在空中转了好几圈，然后又被加助发射的光线击中。大概是加助手下留情吧，男子只是轻轻地抽搐几下，整个人成了大字形倒在地上。
　　「我要帮板垣大叔出一口鸟气！」
　　我举起右脚想给倒在地上的男子来个致命一踹。
　　经过炼金术强化的靴子用力往下甩——
　　「哇呀！」
　　男子居然扭著身子避开重要部位。
　　太可惜了，只差那么一点点呀。
　　「你、你，刚才瞄准哪里？」
　　看著一脸铁青的男子站起来，我偏不回答。
　　正想著手到擒来，一旁的巨大生物却出现反应。它伸出长脖子把我整个人撞飞，接著又用庞大的身躯承受加助回击发射的光线。
　　『咳！』
　　加助避开反射的光线，光线一碰到建筑物墙壁就瞬间消散。
　　看来很难治得了它。
　　「快、快上啊，彦左卫门！」
　　男子顾不得从脸上流下来的一道道汗水，连忙发号施令。
　　那个怪物的名字叫做彦左卫门啊。
　　「加助，你去吸引彦左卫门的注意力！」
　　『你这丫头，以为我不会死就说这种鬼话！』
　　「总不能让我这个弱女子去打怪物吧！」
　　不等加助答应，我又冲到男子身边。
　　彦左卫门发现之后想加以阻挠，这时加助的双眼发出强烈光芒，就像闪光棚灯一样，让彦左卫门在一瞬间感到刺眼时，我则趁机从旁边开溜。
　　「哇、哇哇哇！」
　　男子惊吓之中从怀中掏出一件武器。
　　——纸？
　　等到我朝男子痛殴，才发现这项武器的真面目。只见那张纸往我手上一包，手上瞬间变得好沉重。
　　「哇！这是什么鬼！」
　　整只手好像被裹上一层石材。想张开拳头却动弹不得，用左手猛槌，那张纸也毫无变化。就像玩剪刀石头布时，石头被布包住的感觉。
　　「彦左卫门！」
　　大概听到男子的呼唤，彦左卫门动了起来。
　　「惨了！」
　　『小光！』
　　才一回头，脸上就有东西吐了过来。
　　刚才的黏液！
　　外套之前已经被我脱掉，所以这时一张脸和衬衫全都沾上黏液，真是超级恶到爆。不只这样，关节还变得僵硬难活动。
　　「……喂，这个是什么毒啊？」
　　我转向男子问他。
　　「不、不是……不会死的，只是黏黏的不方便活动……」
　　男子仔细说明黏液的效果。
　　「只要死不了就好啦……」
　　我稍微放下心中大石。
　　『一点都不好！』
　　「唔！」
　　彦左卫门的前脚往我身上扑，爪子就像猛兽般锐利。黏液喷在身上倒是不痛不痒，但这个爪子就——
　　虽然我想要努力避开爪子，不过身体却几乎动不了。
　　「吓！」
　　我抽下长裤的皮带，用使鞭的窍门甩向彦左卫门的爪子。
　　啪！一声之下彦左卫门的前臂缩了一下。
　　而我的特制皮带也跟著变成一块黑炭粉碎。这是今天早上使用的「爆破绳索」携带型。
　　『你这怪物，想对小光做什么！』
　　加助不断发射出光线，但一碰到彦左卫门的身体还是全被弹开。不过，彦左卫门的注意力完全转移到加助身上，大概认为他的杀伤力比我来得大吧。
　　就趁这时，我来逮住它的主人——
　　「哇！」
　　刚丢了皮带，使得长裤顺势往下溜，然后又绊住我的脚，害我脸部朝下跌个狗吃屎。因为双手只顾著拉裤子，连撑也没办法撑一下。
　　「好痛痛痛……」
　　『笨蛋！去死啦！废物一个！』
　　「很吵耶你！」
　　为什么裤子会这么容易就掉下来咧？明明在帮主家和板垣大叔家已经大吃过两顿了呀，难道我真的爆瘦吗？
　　是黏液啦！滑溜溜的黏液害裤子掉下来。
　　「呜……」
　　不过，这时候要笨实在要命。长裤绊住双脚，行动不便，这已经不是门户大开，根本等于一败涂地嘛。
　　我随即拾起头，看看那男人下一步要怎么做，万一他拿起刚才那项类似纸张的武器封住我的行动，一切就玩完了。
　　但是，他并没展开攻击。
　　「咦……」
　　他看著大楼所在的闹区反方向，也就是住宅区那一头。
　　「啥……？」
　　有人站在远处的电线杆上。
　　是谁呢？
　　话说回来，站在电线杆上也太怪了吧。
　　之前在电视上倒看过怪盗百色，但怪盗百色不会来这种乡下地方吧。
　　只不过，背对著月色伫立的身影，好像披著一件类似斗篷的衣物。
　　「你、你居然……跟到这里……！」
　　男子显然比我还紧张。
　　怎么看都觉得他似乎很怕那个人。
　　倏地——那抹身影瞬间消失。
　　到哪儿去了呢？我左顾右盼都没看到。
　　「你不要紧吧？」
　　身后突然冒出个声音，吓得我跳起来。
　　我按下左手手套，打开内建小灯。
　　类似斗篷的外衣翻飞。
　　在灯光映射下，我看到一名年纪跟我差不多的男生，从他一身类似学生服的装扮来看，难道还是高中生吗？
　　「你、你居然追我追到这里……」
　　男子狼狈地看著学生服男孩。
　　两个人好像都把我晾在一边。从几句对话听下来，学生服男孩应该是欧吉桑和彦左卫门的敌人吧。
　　才刚想到这哩，学生服男孩就对我伸出手。
　　「你退后，我不能让他们伤害普通人。」
　　看来他似乎认为我是普通人。
　　但下一秒钟，他伸出的手却停了下来。
　　接著满脸通红别过头去。
　　「啊——」
　　我想起了自己现在的模样。不但下半身裤子掉了，上半身衬衫还被彦左卫门吐出的黏液渗到内侧。
　　也就是说——
　　「你眼睛在看哪里呀！！」
　　我想都不想就举起右手手套，往学生服男孩脸上一拳挥过去。他大概一时也慌了吧，感觉他应该是个厉害角色，结果却结结实实被我一拳打飞。
　　
　　[[IMG,c0a1c1f2fd13e0e9c9f32202aae499e6,400,276,48331]]
　　
　　
　　
　　「抱、抱歉！你先穿上这个吧！」
　　整个人都被揍飞出去，学生服男孩还礼貌地丢了件东西给我。原来是他的斗篷！我从刚才一直搞不懂，在大街上为什么要穿斗篷，一拿起来才惊觉。
　　「这是……军装？」
　　卡其色的斗篷正是旧日本军队的制服，这种常识连最怕历史课的我也知道。
　　「高原你这小子！彦左卫门！上啊！」
　　——唔唔！
　　彦左卫门提起脚步往这边过来。加助虽然继续发出闪光，但彦左卫门似乎已经适应，动作毫不停歇。
　　「退后！」
　　被男子称为「高原」的学生服男孩，一把推开我站到前方。
　　刚刚才偷看人家，现在居然一副践得要命。
　　「喂，我说你啊！」
　　我才准备抗议，彦左卫门又从嘴里吐出黏液。难道它想先用黏液牵制，再使出长爪将对方四分五裂吗？
　　「——可别怪我了。」
　　那名学生手放在腰际，摆出拔刀的姿势，但他腰上没挂任何东西呀。
　　才刚这么想著，下一瞬间就看他手中多了一柄刀，简直像在变魔术。
　　他提刀一挥，就把彦左卫门的黏液斩断。好像子弹，不对，像挥斩瀑布似的。
　　被斩断的黏液分成两半，分别喷到马路上，也没沾到我。
　　我趁著这个空档穿好裤子，披上那件宛如斗篷的大号军装。
　　『欵，小光。那小子……』
　　加助飞回我身边。
　　「嗯，他是古科学者……」
　　没办法用炼金术的知识解释他那把刀，所以眼前的状况是古科学者追杀古科学者喽？
　　「高、高原……你、你是来杀我的吗？」
　　「没错，我的任务就是处置你们。」
　　那名学生提刀对著西装欧吉桑冷冷说道。
　　或许是黏液被斩断令它失去理智，彦左卫门扭动庞大的身躯朝著学生冲去，但学生眼见利爪袭来也不闪躲，直接提刀往它脚上刺去。
　　——唔！！
　　咚！彦左卫门应声倒地，引起一阵地动。对呀，光线和搏击没用的话，用刀剑就行了嘛。
　　「彦左卫门！」
　　男子慌张冲到彦左卫门身旁。
　　显然他已经不理会我和加助，情势完全转移到和学生对战。既然这样，可不可以麻烦干脆到其他地方打呀。
　　「欸，你啊。」
　　学生突然叫了我。
　　「……怎样？」
　　我反射性用军装遮住身体。
　　「刚才那双手套……难道你也是古科学者吗？」
　　「才不是咧！不要把我跟你们这种人混在一起！」
　　「哦……？」
　　学生皱起眉头。
　　「炼金术师！就是被你们当作眼中钉的炼金术师啦！不行哦？」
　　「你是炼金术师？」
　　学生的表情变得狰狞。感觉先前他心中的问号变成惊叹号，一百八十度大转变。
　　他身形稍微一动。
　　『臭小子！』
　　加助突然出现在我眼前。
　　『你要是胆敢对小光动手，就要你吃不完兜著走……！』
　　他拍动翅膀，和学生狠狠对瞪。
　　「……怎么这个镇上也有啊？」
　　『啥？』
　　「你叫什么名字？」
　　『——没什么了不起的名字啦。』
　　「加古鲁，小名加助。听起来很土吧？」
　　我帮似乎有些难以启齿的加助回答。
　　「加古鲁……那家伙吗？」
　　一听到这个名字，学生的表情又变了。
　　最初看到他时还以为是个面无表情的人，没想到他的表情居然瞬息万变。照他的个性很难装出扑克脸吧？
　　「你——」
　　『哇喔喔喔！』
　　当学生又要开口时，加助突然朝我的正面撞了过来，让我顺势被一阵力道甩出，最后撞上建筑物墙壁。
　　我才想破口大骂，就发现彦左卫门巨大的身躯溜过刚才自己站立的地方，它的身体和地面摩擦后发出液体拖行地面的声音，让人说不出的难受。
　　接著又见西装男直追在彦左卫门的身后。
　　「别跑！」
　　我迅速抓起披在身上的斗篷朝他丢去，漂亮罩住男子的脸。只见斗篷慢慢收缩，捂住男子口鼻，看起来就像戴著口罩。
　　「动、动不了……！」
　　无视于挣扎后滑倒在地的男子，彦左卫门迳自从建筑物空隙间逃往闹区方向。
　　「不妙了，被其他人看到就……」
　　学生的想法跟我一样。
　　「加助！」
　　『来喽！』
　　暂且把加助撞到我脸上的事搁一边，要他赶紧追上彦左卫门。而我和学生也紧跟在后，但彦左卫门的速度好快。话说回来，它那副介于蜥蜴和一摊烂泥的模样居然还能走路，简直教人太意外了。
　　「哇啊啊啊啊！这是什么怪物啊！」
　　闹区方向传来天成会群众的尖叫声。
　　同时还有「砰！」的爆裂声响。
　　应该有人开枪了吧？被警察发现要怎么交代呀！
　　「……是枪声？怎么会……」
　　学生侧著头纳闷。
　　「现在别管那些！重要的是追上彦左卫门！」
　　「啊，对哦……」
　　我不由分说将话题扯开，一面回到建筑物正面。这时闹区透过来的光线变强，四周一下子亮了起来。
　　天成会的人个个手上抄著家伙将彦左卫门团团围住。不只天成会的人，连附近大楼的居民听到风声聚集在一起。至于其他人，倒是奇迹似的都没出现。
　　不过，等待我们的却是骇人的事实。
　　「那家伙——！」
　　彦左卫门扭动一下身子，将人孔盖打开。难道是想逃到地底下吗？
　　只见彦左卫门的前脚好像拎著什么。
　　「小光！」
　　是个小女孩——千秋！
　　为什么千秋会被它挟持？
　　我还来不及看清楚，周围就忽然变得一片光亮。加助不但发动闪光攻击，还从嘴里吐出火焰，想来个热烤彦左卫门。
　　「可恶！」
　　学生也拔刀朝彦左卫门砍去，但只削下它身体一小部分，看起来没造成多大杀伤力。
　　接下来，比老虎大上两号的彦左卫门一瞬间整个身体化作一摊烂泥，被吸进人孔盖里。
　　「小光——」
　　整个人完全被泥状身体包裹住的千秋，也一起被吸往地底下。
　　「加助！」
　　我呼叫时没看到加助的影子，他应该已经跟著彦左卫门飞进人孔盖下方了。
　　锵！传来一声巨响。
　　似乎是人孔盖之下发生撞击。
　　一声巨响之后四周又变得寂静无声。
　　「全靠你啦……千秋要是有个三长两短，我就拿你来做烧烤！」
　　回过神来才发现自己拳头紧握得疼痛。
　　转头看看大楼。还好，建筑物丝毫无伤。
　　千秋一定是担心板垣花店的状况才跑来吧。板垣大叔拿著手电筒往人孔盖下照射，天成会的人则商量是不是要带著绳索之类的工具潜入下水道。
　　「有没有人可以帮我把大楼后面那个欧吉桑抓起来？」
　　「没问题，大姊头！」
　　拜托天成会的人帮忙，马上就有五名小弟拔腿跑去。不过，我可不是什么大姊头耶。
　　我张望四周，围观人群越来越多，远处隐约看到红色尾灯。听到骚动的警察这时赶到现场。
　　「又是你们这群人！到底想做什么啊！」
　　几辆警车停在大楼前方，负责的刑警抓了伊藤大哥。但伊藤大哥依旧嘻皮笑脸地打哈哈。
　　仔细一看，除了警察之外，普通市井小民也没露出太过惊慌的表情，反倒弥漫一股看好戏的气氛。
　　——难道我们出状况的频率已经高到连大家都习惯了？
　　「欸，炼金术师。」
　　忽然有人拍著我的肩膀，转头一看，是刚才那个学生。军装不知何时被收回去，这时已经披在他肩上。
　　「不好意思，我没想到会连累到一般民众。」
　　看他一脸诚恳地道歉，我也不好苛责他。
　　话说回来，虽然自称是个古科学者，但他看起来不像坏人耶。
　　「……你姓高原啊？」
　　「我叫高原喜一郎，是古科学者。」
　　他伸手提起帽沿，轻轻行了一礼。
　　我好像在哪里听过高原这个姓氏……
　　总之，我也学他自我介绍。
　　「我叫东宫光，是名炼金术师啦。」
　　「东宫……？」
　　他听到我的名字也皱起眉头思索。
　　搞不清楚是怎么回事，但两家似乎有些渊源。
　　「算了。重点是你不追吗？救那个小女孩回来。」
　　「等我准备好就追喽。况且，加助办事我放心。」
　　没想到那个名叫高原喜一郎的学生竟然嗤之以鼻。
　　「你这么相信那个破铜烂铁啊。」
　　「破铜烂铁……？」
　　哪有人第一次碰面就讲这种话呀。
　　我气得反驳：
　　「至少比你这种色胚军人可靠多啦。」
　　「色胚……你少乱讲！」
　　「像你这种古科学家哪懂得加助的好处！」
　　我伸出指头弹了一下他的军帽，喜一郎也往后退一步瞪著我。
　　「我啊，知道真正的石像怪加古鲁……！」
　　他似乎把这个当作自己很大的优势。
　　「那又怎样？」
　　「你说什么？」
　　「我不管原本的石像怪是什么样子，总之加助是我做出来的，就是我独一无二的石像怪。不准你说什么真货跟仿冒品。」
　　我指著他反驳。
　　「世界上又不是只有一只石像怪，你认识的石像怪和鸟屋的石像怪根本不同，才不是真货跟仿冒品的关系呢！」
　　「……这倒是。说到底，加古鲁（garg。主e）这个字原本指的就是屋檐流下雨水的排水管啊。」
　　看不出到底是不是接受我的说法，喜一郎的表情显得有些微妙。
　　「对了，鸟屋又是什么？」
　　「我们工作室的名字啦。营业项目就是『帮助他人』。思，就算不是人类也出手相劝啦。」
　　我双臂交叉胸前，简洁说明。
　　「再来咧？我要去救千秋，你要来帮忙吗？」
　　「我不打算帮忙。这本来就是我的事，我一个人解决。」
　　「是哦，那就让我插手喽。」
　　「随你便。」
　　喜一郎丢下这句话，就朝著彦左卫门潜入的人孔盖另一个方向走去。不知道他想从另一处人孔盖潜入，还是先做好准备再出击。
　　说到准备，我也得回去补充各种装备。
　　「……」
　　我忽然回过神，看看四周。
　　大伙儿好像别过头，刻意不看我。
　　「对了，刚才斗篷被我丢出去……」
　　我再次看看自己全身上下的模样。
　　总之，先回去冲个澡换衣服吧。之后再从长计议。
　　「然后呢……」
　　刚看到天成会的人从后面巷子把西装欧吉桑带走了。要不是这家伙使唤彦左卫门来捣乱，这时候我应该在板垣大叔家吃著乌龙面耶。
　　「就是拷问时间啦！」
　　碰巧和最适合负责拷问的人四目交接，我便大声喊了他的名字。
　　不但能自由改变型态，连温度和光泽都可随心所欲。就现代炼金术的基础来说，从能不能得心应手使用这种材料，即可看出一名炼金术师的资质。那就是——「隐形水银」。
　　能够控制隐形水银力量的炼金术师，接下来就会遇到「无形硫磺」。而大多数人根本还搞不清楚它到底是什么就遭遇挫败。
　　与其说无形硫磺是种物质，其实它的本质更接近一种概念。也就是能将物体固定的力量，将事物往外拓展的力量。像是速度、重力、向量等，有关表现位置的力量都称为无形硫磺。
　　以一辆车来比喻，隐形水银就是车体，无形硫磺则是驾驶。
　　不过，一辆车再怎么精良，缺少燃料就动不了。就像人体中让心脏跳动的力量，以家电制品做例子就是电力，更简单一句话，那就叫做「命」。
　　这项炼金术的秘宝，就叫做「灵魂之盐」。
　　如果没有它，无论多棒的道具都无法自行运作。
　　「就算不能自行运作也没关系吧？」
　　「不行！一定要自己动起来才行！」
　　我对著拍拍我肩膀的师父送了一记白眼。
　　可能是对声音产生反应，部分机器发出青白色光芒。
　　一堆机器放在阴暗狭窄的室内，正中央有个看来气势非凡的高台。虽然这里是地下室，墙上却不见窗户。
　　「我是担心你才特地来的，态度不必这么差吧。」
　　师父无奈地耸耸肩。别看他外表是个斯文眼镜男，其实是个公司社长呢。不但文武双全，还是个懂得炼金术的超人，却不知怎么会变成个丑角，大概因为他的个性比起装傻更适合吐槽吧。
　　「大哥也很担心你啊。你已经关在这里几天啦？」
　　「……一个礼拜。」
　　「学校呢？」
　　「安啦，反正出席天数已经够了——咳咳。」
　　从中学快毕业那阵子以来，我就借用师父家的地下室钻研起炼金术。有时想想连自己也觉得真是段愚蠢的青春岁月，但最感兴趣的就是这件事，我也没办法喽。师父也算帮了忙，在我高二的学期中搬到别墅去，所以实际上整问地下室根本成了我的个人专属场地。对了，主屋几乎没人走动，只有清洁工偶尔来打扫。
　　我在师父这栋形同废墟的家中，进行到最后关键阶段。
　　——说归说，这个最后阶段已经花了我两个月的时间。
　　躯体部分已经完成。使用黄金和秘银（这些师父家都有）的驱动系统也很完美，还使用保证是以驱动的大量隐形水银和无形硫磺。然而，却无法起动这只鸟。
　　气势十足地立在高台上，看起来像个国王。身上接著好几根管子，耸立在实验台上的，是一只黑色鸟型的自动机器人。
　　「只差一点点了，为什么现在才跟我说嘛……」
　　我恨师父。
　　他之前完全没跟我讲过什么灵魂之盐的观念，讲得好像只要具备隐形水银和无形硫磺就万事0K。
　　「就只有这样东西连我都找不到，我还以为你会有办法呢……」
　　「怎么可能嘛，我连听都没听过！咳咳，咳咳。」
　　大概太久没大声说话，让我觉得喉咙好痛。
　　「坦白说，我没想到你能做到这个程度。当初你从大哥家出走，我还料定你只是因为一时无聊找点事做。真是失算，想不到你能学这么多。」
　　「越喜欢的事情就学得越好吧。
　　「不对，不是这样。」
　　师父推了推眼镜，一脸正经八百准备开始叙述长篇大论。
　　这下子有得听了。
　　「这种属于小众的学问，原本就是真正有兴趣的人才会研究。当然，也有不少赶时髦的人是因为受到一般神秘力量的印象吸引，但在接触到真正的炼金术之前，这些人早就腻了。但小光你不但到坚持到最后不厌倦，还建立起连我都没发现的理论。也就是说，你命中注定生来就要学习炼金术呀……」
　　「好了好了，这位老兄，你要说的道理我都懂啦。意思就是我这个人的好奇心不是普通浓厚，对吧？」
　　「嗯，也对，简单来说就是这样。」
　　「那你对我的天才感到佩服吗？」
　　「这倒没有。因为我认识更厉害的天才……跟那家伙比起来，小光你还差得远呢。」
　　他口中的「那家伙」是个什么样的炼金术师呢？
　　况且，在我看来师父已经是个十足的天才了呀。因为师父还找到那个什么灵魂之盐，自己做出一座自动石像耶。
　　「对了，小光。等你完成那只鸟之后，打算做些什么？」
　　师父的手从鸟身上移开，看著测量仪器。
　　「这个嘛……老实说，我也不知道。」
　　「不知道你还做？」
　　「应该说，我打算做出有『万能用途』的。」
　　「哦……？」
　　「这样子，我就——」
　　虽然我还想继续讲下去，但喉咙却突然哽住。
　　「……」
　　——怪了？
　　「怎么啦，小光？」
　　搞什么？喉咙一阵麻痹，动不了。
　　不止喉咙。
　　「唔……！」
　　连胸口也好闷。
　　是因为一直窝在地下室吗？身体状况——
　　「小光？」
　　察觉到异状的师父走到我身边。
　　「……！」
　　连声音都发不出来，同时脑袋变得一片空白。
　　倒下时一阵疼痛让我恢复知觉，但随即又昏了过去。
　　「小光！」
　　后来师父告诉我，我好像是水银中毒，而且中的还是比水银毒性高上好几倍的隐形水银之毒。一般认知中隐形水银应该对人体无害，但若改变型态变成热能或毒素直接侵入人体，则又另当别论。
　　也就是说，我持续接触隐形水银的时问实在太久了。
　　原本依照正规研究绝对不会得到的疾病，但对废寝忘食寻找灵魂之盐的我而言，或许是个适当的——
　　死亡原因吧，
　　「小光，你醒了吗？」
　　被一阵粗犷的声音吵醒，我在工作室里的沙发上坐起身。
　　真不该作个死掉时的梦。大概是被欧葛斯特痛踹吧，害我觉得又去了半条命。
　　「是……村上大叔吗？」
　　一名理著小平头，身穿白色西装外套配酒红色衬衫的欧吉桑，面无表情站在一旁。他当然也是天成会的人。
　　「那家伙差不多该说的都说啦，设乐师父果然不是盖的。」
　　「这样啊，那我也去听听。」
　　我一站起来，全身关节立刻喀啦喀啦作响，应该是刚才战斗的后遗症。听说年纪大了之后身体会隔天才感觉疼痛，这么看来表示我还年轻喽。
　　「别勉强啊。你再躺一下吧。」
　　「那可不行。」
　　我看看时钟，已经是深夜十二点。
　　距离千秋被彦左卫门掳走刚好过了一小时。
　　「我先告诉你一声，听说那个怪物对人肉没兴趣。」
　　「那就好……」
　　我松了一口气。这下子至少千秋存活的机率提高了不少。
　　况且还有加助跟著，应该信得过吧。
　　「另外，警察那边随便蒙混过去了。就说是我们帮里的小弟把没熄掉的菸蒂往窗外丢，不小心点著了装灯油的塑胶筒。」
　　「这倒是谢了，不过，刚才应该没发生火灾吧……？」
　　「因为那只怪物不知道喷出什么体液，搞得大楼后面一片湿答答。」
　　这种说法警方会接受吗？不过，反正没影响其他人，他们大概也没说什么就收队了吧。
　　「哇呀呀呀呀呀呀呀呀¨」
　　一震惊人的尖叫声从楼下传来。听起来已经不像人的声音，类似模仿某种猛兽的吼叫。
　　「那个混蛋还发得出声音啊。」
　　「好像被拷打得满惨的啊——」
　　反正是别人在痛，我倒能说得轻松。
　　「那还用说！谁叫他胆敢打千秋的主意。」
　　就连平常不太表露情绪的村上大叔也气得要命。
　　「我可是很想砍他一根指头的……」
　　「设乐大哥让那家伙吃的苦头更多吧？」
　　「没错，敢惹上这栋大楼的人，绝对要狠狠让他尝点教训才行。」
　　我和村上大叔相视而笑。
　　不过，我心里还有一个疑问。
　　「欵，村上大叔，如果被掳定的不是千秋而是我，你还会这么生气吗？」
　　「至少等你生还回来会准备好料请你吃唷。」
　　这感觉真复杂。
　　
　　
　　
　　
　　「啊啊啊，哇啊啊啊啊啊啊！！」
　　杂居大楼的二楼是一整面通铺的大道场。一打开门就立刻脱了鞋，看看挂著成语的牌区，我小心翼翼不去碰到墙边的书法作品，自己随便找个地方坐下。
　　「呜哇哇哇，呜哇哇哇哇哇，好痛好痛好痛！住手，快住手！」
　　天成会的人三三两两靠墙坐著，但每个人都被拷问的残酷景象吓到闭嘴。就连伊藤大哥等几名老手，眼见这幅骇人画面也说不出话来。
　　「嘿，小光。你醒啦。」
　　在道场正中央的是一位穿著道服的大哥。他的年纪应该还不到三十吧，声音和样貌都显得很年轻。
　　「设乐大哥，问出什么了吗？」
　　「嗯，那就让这家伙再说一遍吧。」
　　「这、我知道的刚才都已经……哇啊啊啊啊啊！」
　　被设乐大哥压在身下当坐垫的，就是号令彦左卫门的男子。
　　「好！我、我知道啦！我说！我、哇啊啊啊啊¨」
　　他连拍了好几次杨杨米，但设乐大哥的手指却始终纹风不动。
　　话说设乐大哥这号人物，举凡剑道、柔道、厶口气道、插花、书法等等……加起来听说一共三十段。「贪多嚼不烂」，可能就是用来形容他这个人。不过，他最优秀的才华就是「指导」，所以才开了这间道场。
　　由于每天各个时段都有不同授课项目，天天都有不同的人来到二楼。听说他还教英文会话和钢琴，人称「活动才艺班」。
　　只要上过一次设乐大哥的昆达里尼瑜珈（注：Kundalini　Yogao瑜珈派别之一，又称「灵量瑜珈」，重视坐禅、冥想，提升心灵能量），保证令人永生难忘。虽能治好全身毛病，但代价就是痛得像灵魂出窍。
　　「思。你这个人用药过量。看起来很多有问题的部位都靠药物打发，这种状况就是当医生的反而不注重保养。」
　　设乐大哥冷静分析，一面将男子两腿拉直。看似简单的伸展，为什么会痛成这样呢，没亲身经历过的人是无法体会的啦。
　　持续五分钟左右的治疗后，男子才又特地为我将重复过好几次的话再说一遍。
　　有鉴于都是珍贵的情资，我仔细做了笔记。
　　「姓名，杉田……玄一。思思，职业是医生。难怪爱乱用药。」
　　「小光，这句话会引来误会唷。」
　　设乐大哥露出稳重的笑容。
　　「然后，那个彦左卫门是干嘛的？」
　　我拿笔指著杉田，他绝望地垂头丧气。
　　「……彦左卫门、是我、我用古科学的秘法……强化的动物……」
　　「你是把什么动物强化成那一大摊烂泥巴呀？」
　　「呃……原本是巴西乌龟……」
　　「巴西……！」
　　巴西乌龟不就是节庆庙会上卖的那种小乌龟吗？到底用什么方法把它变成那副德性……唉，古科学就是研究这类学问的吧。照他这么说，这只怪物倒也不是合成兽。
　　「那你为什么特地跑来这栋大楼啊？一开始找板垣大叔麻烦，接下来又冷不防夜袭，搞意外也该有点分寸吧？」
　　「那、那是因为……」
　　看著杉田支支吾吾，我还来不及说话，设乐大哥就出手了。
　　「哎呀！好、好啦！我说就是！」
　　「这才对嘛。在场不只小光一个人生气哦。」
　　看来他刚才被教训得满惨的吧。设乐大哥光把手碰到他背后，他就乖乖听话。
　　「我是、是受人之托！要我探探炼金术师东宫光的实力……」
　　「受谁之托？」
　　「我、我的上级！」
　　「思——思，古科学果然有这种上下属关系呀。」
　　至于他的上级姓什叫啥，我倒没兴趣。
　　就算我没开口，他好像也会说，但我根本没听过半个古科学者的名字啊。
　　咦？其实有一个。
　　「……我问你，高原喜一郎是什么人？」
　　「高原是……我们的敌人。」
　　「他不也是古科学者吗？」
　　「呃，其中有些原因……总之，古科学界也不是团结一致，这样……」
　　从昨晚的对话听来，喜一郎似乎是个杀手。
　　也就是说，古科学之中有几个派系起争执就对了。话说回来，已经属于小众学问，同志之间还吵成这样，搞什么呀。
　　算了，这件事之后再慢慢问他。
　　眼前还有更重要的事要办。
　　「为什么要掳走千秋？」
　　「这、这我也不知道……真、真的呀！」
　　「是彦左卫门自作主张吗？为什么？」
　　「这我也不懂啊！会不会是那个小女孩有什么与众不同的地方……？」
　　「盥（众不同……？」
　　千秋确实双脚不方便。
　　但她的脚跟彦左卫门有什么关系呢？
　　「会是因为药物吗？」
　　坐在道场角落的板垣大叔开口。
　　即使在这种状况下，他的双眼依旧炯炯有神。自己的女儿被掳走，他也没露出半点哀伤神情，是因为相信我和加助吧。
　　「千秋在饭后吃了希沙姆先生调配的药，会不会是药物的气味引起那怪物的注意呢？」
　　「有、有可能……」
　　杉田提心吊胆地表示肯定。
　　「因为彦左卫门的强化基本上也是使用药物……」
　　「就跟炼丹术差不多吧。」
　　简单来说，用炼金术调制药物的学问就叫炼丹术。同理可证，古科学中有跟药物相关的领域一点都不意外。
　　「因为彦左卫门受了伤，大概需要药物吧。」
　　站在那只巴西乌龟的角度想想，大概是这样吧。
　　这么说来……等等！
　　如果不是那个色胚军人砍了彦左卫门一刀，事情不就能更圆满解决吗？唉，算了，他也是有任务在身，况且从他事后道歉的态度来看，应该也不是故意的……
　　「小光，问完了吗？」
　　「嗯，设乐大哥谢啦。」
　　「那我就把这家伙捆了，交给天成会的人喽。」
　　「好！交给我们！」
　　一群长相凶狠的人同时站起来，打算依照之前把杉田带来大楼的方式架走。
　　「今天特别加一堂救生课程，教大家一种绝对解不开的捆绑方法……」
　　「痛、痛啊啊啊啊！」
　　我没理睬拿出绳索指导天成会成员的设乐大哥，便迳自回到工作室。赶紧整理好装备后，就要准备潜入下水道了。
　　这次虽没酬劳，却是再重要不过的任务。
　　「——唔！」
　　就在爬上楼梯时，胸口突然一阵剧痛。
　　而且还痛到让我连站都站不住，我只得跪下来。
　　「小光！？」
　　这么不堪的样子竟然又被板垣大叔撞见。
　　「怎么啦？你不要紧吧！？」
　　「没、没事……」
　　其实才不是没事，痛得要命。
　　不过，这阵疼痛也是危险的警讯。
　　「加助那小子，好像遇到危机了……」
　　「你说什么？」
　　那只笨鸟。
　　在我去救他之前，可别挂掉呀。
　　觉得好像在饱受侮辱下接受支援。
　　『噢唔！』
　　赶紧打个转闪过忽然甩过来的大头。那头烂泥怪物把头撞进下水道，溅起一阵水花。
　　老子飞到爬著逃跑的千秋头上，一面小心别被水花沾上。
　　真是太难移动了。在这座上下不到两公尺的管状下水道里，像老子这种鸟根本不能自由飞行嘛。何况彦左卫门那坨烂泥怪物，动不动就吐些黏液，让老子只能被困在它的势力范围里。
　　『该死的！』
　　老子展开双翼朝那坨烂泥怪物冲去。每当老子的双翼出现一道道黄光缠绕，速度也就跟著加快。搞不懂那是什么原理，但据小光的说法，那是提升翅膀灵敏度的功能。
　　察觉到苗头不对的彦左卫门，开始抖著身体。
　　接著水花纷飞，震动整条下水道。
　　『呶！』
　　第一次听到彦左卫门的声音。感觉好像……历尽沧桑的中年大叔。
　　叫了一声的同时又抬起前脚。看起来很短的前脚，竟然冷不防就伸到老子面前。因为是一坨烂泥所以能伸缩自如吗？等一下该不会还要表演吐火吧？
　　『哇！』
　　想闪身避开，没想到肩上的注连绳却被对方爪子勾住。
　　想直接出击的它甩了甩前脚，连带著书老子整个身体撞上墙壁。
　　「加助！」
　　千秋激动得想站起来。
　　一开始是被彦左卫门挟持，接下来又被带到下水道，这时她已经全身沾上泥巴湿透了。不过，在这些状况之下千秋也没掉一滴眼泪。这丫头虽然双腿不方便，平日打扮也很普通，但重要时刻却比一般男人来得有韧性多了。
　　老子随即从墙边飞起来大喊：
　　『千秋！你给老子坐好，别碍手碍脚！』
　　「唔……」
　　只见她一脸气鼓鼓，说不出话。
　　不先对她说几句重话，待会儿不知道会出什么状况啊。
　　『阁下居然对一个小女孩如此恶形恶状，出言不逊？』
　　不知道打哪儿传来一道低沉的声音。
　　那家伙是躲到水里了吗？这底下原本就够暗，透明的身体一钻进泥水里就更难分辨啦。
　　『希望在不牵连到小女孩的情况下一决胜负。』
　　说话的果然是彦左卫门。
　　『那你这家伙干嘛掳走千秋啊！』
　　『关于这件事，这位是叫千秋大人吗？得向她赔个罪才行。』
　　水中传来的声音听来有些难为情。
　　『你说什么？』
　　『敝人因为服药才有了这副躯体。这位小姐身上似乎有股和敝人类似的气味，身体受伤部分才不听使唤，擅自惊动芳驾。』
　　原来是这么回事啊。用药物强化的动物，会把同一种药物当作粮食之类的吧。
　　就像是动物的本能，反射性捕获身体必须的养分。
　　『欸，千秋。这个彦左卫门跟你说对不起啊。』
　　「……是吗？」
　　『回去记得跟希沙姆老兄说，下次调个味道不一样的药啦。乙
　　「……？」
　　其实没义务替它转达的，不过说一下千秋也比较放心吧。
　　「欸，加助。」
　　听到彦左卫门赔罪的话后，千秋侧著头举手发言。
　　『干嘛啦，现在很忙耶！』
　　再怎么说也是身在战局中呀。老子正忙著找那坨怪物，它到底躲在水底的哪里呀。看来它似乎有种难被侦测到的特质，在地底下根本找不到嘛。
　　「既然这样，不就没必要打了吗？」
　　『啥？』
　　这小丫头说什么傻话？
　　眼前这正是万恶古科学者的——
　　『等等，确实没错呀。』
　　控制这摊烂泥的，是那个已经被逮著的人类。
　　况且它也没打算加害千秋。
　　这么说来，老子也没理由战下去啊。老子原本就是为了救千秋脱困才潜进下水道的。
　　『欵，你叫彦左卫门来著？』
　　『有何贵干？』
　　『千秋也这么说了，我们没必要动手吧？』
　　『的确如此。主人的命令是要测试阁下主人的实力。这个目的已经达成，同时也确认阁下不敌敝人。』
　　『你这臭家伙放什么屁……！』
　　老子收回刚才那句话，你这头死怪物。
　　不把你打成一坨动弹不得的烂泥巴，老子怎么咽得下这口气。
　　『阁下是无法战胜敝人的，就像火永远被水克。死心吧！敝人也有战胜不了的对手，或许阁下反能制服。』
　　『你以为是在猜拳吗……』
　　万般不甘心，但这家伙说的也不无道理。就老子所知，口中吐出的光线就只有热能光线和几个多了附加功能的种类，虽然还有其他武装，但光线对它起不了作用就少了几分胜算。
　　『就算这样，难道要被当傻子要，乖乖撤退吗？』
　　老子将满腔怒火化作能量，同时发射光线。
　　光线一碰到水面，四周发出闪光，瞬间即逝。
　　『唔喔喔喔喔！』
　　就在老子的正下方，彦左卫门的脸浮出了水面。
　　换成热能光线再赏它一记突击，不过，彦左卫门却早一步从嘴里吐出黏液，抵销了光线。
　　第一记出击的是雷击光线。果然不出所料，立刻见效。状况还不赖。
　　「加助！快停手！」
　　『少废话！都到这个地步怎么停嘛！』
　　大吼大叫是无妨啦。
　　「……」
　　只是，看到一脸哭丧的千秋，老子这才忽然回过神来。
　　『惹得小女孩哭泣之人不可饶恕。』
　　水中传来彦左卫门的怒吼。
　　等一下！老子这不就成了反派吗？
　　『千、千秋。是我不好。我们一起回去吧，好吗？』
　　「……」
　　千秋凶巴巴地瞪著老子。完啦，她是真的气炸了。该怎么做才能让她气消呢……
　　「……啊……！」
　　千秋忽然开口。
　　她盯著老子身后，似乎想叫又说不出话来。
　　『嗯？』
　　老子后面应该没半个人呀，至少体内的感应器没侦测到任何异状——
　　「加助！你后面有人！」
　　千秋指著老子的背后，确实看到了人。老子也赶紧转过头，确认背后的「东西」。
　　一瞬间忽然有道光，而且那道光还劈向水里的彦左卫门。看来有人掷出某件武器。发出闪光的刀刃——不是弓箭之类，而是刀刃。
　　掷出武器的人像是从空无一物的空间瞬间移动出现。不对，他脱下一层外衣。看来他是藉由一件类似忍者的隐形衣，趁老子和彦左卫门不注意时偷偷靠近。
　　『这小子！』
　　彦左卫门伸出没被砍到的一脚反击，那人却一个跃身闪过。只见他从下水道地面跳到顶端，伸脚朝顶端一蹬再往彦左卫门砍去。虽然外型是人，但动作却不像人。
　　把军服当斗篷的男子——
　　就是刚才意图对小光不轨的那个军人。
　　『这小子——！』
　　老子赶紧飞到千秋身边，摆好架式，准备随时设下屏障。
　　要是这小子想杀光在场所有人，至少得先护著千秋一个人逃走才行。
　　不过——为什么刚刚没发现他呢？
　　那身隐形衣能躲过老子的感应器吗？如果真是这样，得叫小光再做个新的感应器，否则往后就惨喽。
　　『唔啊啊啊啊！』
　　突然传来彦左卫门的惨叫。
　　确认一下位置，发现水花离这里越来越远，看来它正逃离臭军人的追杀。
　　「彦左卫门！」
　　千秋难过地大喊。
　　不难了解她的心情。毕竟就连老子也想给彦左卫门加油打气呀。
　　不一会儿，再也没听见水花的声音。那怪物死了吗——不是，它好像成功逃脱了。察觉到彦左卫门的心跳声，看来它情急之下忘了将身子潜入水中。
　　『千秋，你不要紧吧？』
　　总之，得先确保千秋安全。趁那家伙还没对千秋下手前，还是三十六策走为上计。
　　「我没将拐杖带在身边……」
　　看著她垂头丧气，又快哭出来，该怎么鼓励她才好呢？面对这种状况小光处理得比老子圆滑多了。
　　——接下来，该怎么把千秋送回去呢？只要拚一下，应该有办法载得动她吧。
　　「你没事吧？」
　　正思考著这些事时，那个臭军人真的是从千秋身边「冒出来」。
　　「哇呀呀呀呀呀呀¨」
　　千秋放声尖叫，同时紧揪住老子。
　　『臭小子！』
　　老子赶紧张开口补充光线能量。保护千秋的同时想著，要是这小子敢轻举妄动，就来记光线伺候——
　　「等一下，为什么用武器对著我？」
　　臭军人摊开双手，一脸困惑。难道他搞不清楚自己的立场吗？
　　『那还用说！因为你这家伙是古科学者呀！』
　　「古科学者——！」
　　千秋抓著老子的手又用力几分。
　　这也难怪，古科学者都是些利用千秋爸爸、想攻击小光的卑劣家伙。老子也饶不了他们。
　　不过为什么这个人要攻击彦左卫门呢——老子可不懂。但只要是古科学者就全是敌人，不用多说。
　　「不对。我虽然是古科学者，却不是你们的敌人。」
　　『你说什么……？』
　　「……小女孩看来平安无事啊。」
　　这小子确认千秋没事之后，要帅地翻弄一下军装，二话不说就往下水道深处离去。
　　『喂，你这小子！等一下！』
　　这家伙到底有什么企图啊？
　　听了老子的叫声，臭军人停下脚步，转头望了过来。
　　「怎么？鸟屋的加古鲁？」
　　居然还用这么正式的名字称呼老子。
　　『干嘛……？』
　　「没事，你既然叫『加古鲁』这个名字，却打不过那种小角色，我看你不如换个名字吧？」
　　『你这小子胡说什么……你是来找碴的吗？』
　　把千秋暂时撇在一边，老子展开翅膀在空中浮游。
　　嘴里依旧含著光线。只要老子有心，像他这种人类一秒钟就会变成一块黑炭。当然，这小子不是普通人，即使使出全力攻击也不会良心不安。
　　「那么，我就明讲了——」
　　那小子从怀里掏出件武器，无预警就扔出来，是刚才那种发光小刀。老子反射性振翅一闪，转眼换或千秋被纳入射程范围。
　　『千秋！』
　　老子赶紧转身，从口中射出光线把武器击落。
　　还没弄清楚那项武器到底是什么，一眨眼臭军人已经逼近老子身边。
　　『唔……！』
　　想拉开距离已经太迟了。
　　一时之间没想太多，飞高了几寸，但面对这类超人做出闪躲行为根本毫无意义。只见他双脚往地上一蹬，就像无视地心引力的存在般，在下水道墙壁上跑了起来。
　　「加助！」
　　一回神，臭军人的刀居然不偏不倚停在老子头上。要是那家伙认真起来，老子一定早被他劈成两半吧。
　　这种状况下，换成人类会冒冷汗吗……
　　下一秒钟，臭军人贴近老子的脸轻声喃喃一句：
　　「你这家伙连当加古鲁的替代品都不配。」
　　这句话听来有种经过亲身经历的自信。
　　这个臭军人一定认识「那个加古鲁」，而且还拿他来跟老子做比较。
　　可恶，真火大。听了让老子想反驳。
　　『你这小子……！』
　　然而，事实上老子的确被这家伙玩弄于鼓掌问。老子再怎么拚命，不对，应该说就算和小光联手，也赢不了他吧。此刻只能相信这一点。
　　「再说，你那个感应器是怎么搞的？」
　　『啥？』
　　这家伙怎么忽然问了个怪问题。
　　「根本跟人一模一样嘛。不论是思考回路、行动优先顺位，就连神经传导速度，完全跟人类没两样啊。连目光都跟不上我的刀法。」
　　『那……那又怎么样！』
　　臭军人将收起的刀插入隐形的刀鞘中。接著他双脚离开墙壁，回归正常重力下踩在地面上。
　　老子瞄了千秋一眼，只见千秋恐惧的脸色上闪过一丝尴尬。
　　「你的身体里面该不会躲了个人吧？」
　　『你以为老子是一寸法师哦……』
　　「不然为什么这么迟钝？」
　　『迟钝……！』
　　今天真是够了！怎么周围所有人全都觉得老子迟钝呢？
　　『迟钝是怎样！老子就是迟钝不行哦！』
　　「不是啊，没有不行，只是很怪。」
　　你这臭小子的脑袋才怪吧！
　　还没来得及回嘴，这家伙又说了莫名其妙的话。
　　「以自动机器人的感应器来看，实在太迟钝了。如果是个正规炼金术师，应该能将讯号加速到比现在最高级的电脑处理器还快呀。是不是用来当神经回路的隐形水银流通不顺呢？」
　　听他的口气似乎真的为老子担心。
　　为什么古科学者会在意老子的功能呢？而且，听起来他好像对炼金术也很熟。
　　『欵，等等……你为什么会知道？』
　　「我虽然身为古科学者，对炼金术也略有涉猎。不摸清『敌人』的背景怎么行呢？」
　　这下子他可清楚说了，「敌人」。但是，他这个敌人也太亲切了吧？
　　「你该不会实力被控制住吧？」
　　『没啦……不是那回事。』
　　从来没听过这些事。应该说，老子从来没跟他人比较过自己的性能。
　　其实没想过还有其他和老子一样的自动机器人，老子一直以为小光她师父制作的那座自动石像是特殊状况。
　　「像这条注连绳就是控制机关——」
　　那家伙的脏手朝老子肩膀伸过来。
　　『不准碰！』
　　老子的双眼、嘴巴、翅膀反射性的亮起来，恶狠狠瞪著他，摆好架式以便随时能发射光线。
　　『……不准碰那条绳子，那是老子的宝贝。』
　　「这样啊——抱歉。」
　　当时没察觉到那小子莫名诚恳地道歉。
　　——老子，真那么迟钝吗？
　　这小子的话比刚才那把发光小刀刺得老子更深。如同芒刺在背，再怎么卖力也拔不掉。
　　当初应付工作之用所买的办公桌，成了堆放炼金术道具而非文具的空间。但反正放的都是吃饭家伙，我也不觉得使用方法错误。
　　除了板垣大叔替我改良的手套，还有伸缩棒加三支药瓶，从外型像手枪的到类似奶瓶的东西都有。不了解内情的人看到，会感觉像是剧团的小道具箱吧。
　　「嗯——嗯，还少了什么……」
　　我一项一项指著确认。
　　每一样都是我的救命道具，千万不能梢有闪失。
　　心脏还是隐隐作痛。
　　我得赶在加助还没被彦左卫门解体之前去助他一臂之力。
　　铃铃铃铃铃铃铃铃……
　　真稀奇，电话居然响了，而且现在是半夜一点。
　　「您好，这里是鸟屋。」
　　一接起电话就听见师父熟悉的声音。
　　『小光？是我啊。』
　　「咦？老兄啊，怎么这么晚还打来？」
　　『不是啊……希沙姆先生打给我，说了你的状况。』
　　「希沙姆大叔打给你？」
　　对了，他们好像住得满近的？
　　「老兄啊，你跟希沙姆大叔到底是什么关系啊？」
　　『哪有人这样问的……？没什么诡异的关系呀，就只是炼金术同道。』
　　「听起来也不是什么正常的交情耶……」
　　同样身为炼金术师的我好像没立场说这种话。
　　『这个不重要啦。小光，你没事吧？』
　　「嗯，我很好啊。不过加助不太妙。」
　　『加助？』
　　「正式名字是加古鲁，小名叫加助啊。我好不容易才给他取了名字。」
　　『你说加古鲁？』
　　连师父的反应都这么激烈，就跟那个叫喜一郎的人一样。
　　「叫什么名字都无所谓吧。管他什么名人还是名石像，反正就模仿个最强最酷的加古鲁取名字呀，任谁都会这么做吧？」
　　『呃，嗯，这也没错啦……是吗，他也叫加古鲁啊……那么，那位加助怎么样了？听起来好像满危险的。』
　　「嗯，他现在去追巴西乌龟了。我待会儿也准备支援。」
　　『什么？』
　　的确，光讲这样很难懂吧。
　　「那只巴西乌龟就像使魔啦。光是加助去对付大概很吃力，我得马上出发支援喽。」
　　『等、等一下啊，小光！使魔是——』
　　还以为他会挂上电话，没想到师父接下来却连珠炮似的对我说：
　　『你别忘了，你的身体状况很不稳定耶。你这条命就像益智拼图一样四分五裂，而且和加助不同的是，你只是血肉之躯。千万不可以莽撞行事，知道吗？』
　　每次都是一大篇说教。
　　不过，今天已经是不知道第几次陷入濒死边缘，接下来也打算前往危险的沙场。对我来说，这番说教也是提醒我「命」这个字的重要。
　　「好啦好啦，只要不死就行了吧？」
　　『别说得那么简单。告诉你啊，这是我第一次对大哥——也就是你爸有所隐瞒，而且还事关她的宝贝独生女儿。』
　　「他哪有很宝贝我啊？」
　　『啊……你们还没谈和啊？』
　　「打从我开始经营鸟屋，从来没跟他们联络。算了，老兄你也知道吧？我们家那两个老人跟你不一样，这种事对他们讲不通啦。」
　　我了解师父为我担忧的心情，但我也不是不爱惜自己的生命呀。任谁都不想死吧？况且我还没付房租，也不能这样死掉。
　　不过，对师父抱歉的是，如果为了鸟屋的工作，我可是甘愿豁出这条命。要说是自尊可以简单一句话带过，但事实上，现在的工作有我宁可舍弃自尊获得的乐趣。
　　「好啦，我要挂电话了。」
　　『啊，小光，最后一件事。』
　　「什么？」
　　『你有没有正常吃饭啊？一个人住在外面，要注意营养均衡哦。』
　　「那、那当然！我有乖乖吃饭啊！呵呵呵呵呵呵！」
　　打死我都不能说出真相是连吃都吃不饱，所以根本没有构成营养不均衡的条件吧？万一说溜嘴，师父一定会担心我，然后飞奔过来把我拎回爸妈家。
　　『那我下次再送点茶给你。』
　　「呃，嗯。谢啦，老兄。」
　　我随口应了一声，挂上电话。
　　师父一定在电话那头露出苦笑叹气吧。光是茶不太能填饱肚子啊……
　　想像著不久的将来可能出现眼前的大餐，填饱肚子前先让胸口充满希望，感觉胸痛好像暂时停歇。
　　回想老子刚被制造出来时，确实觉得怪怪的。问过小光为什么要做成鸟的外型，但她没仔细
　　说明过身体内部的构造。老子也觉得既然能自由行动，就没什么好多问。
　　「你居然没半点疑问，就这样接受啊……」
　　那个自称是高原喜一郎的古科学者，看著老子叹了口气。很明显他是瞧不起老子，却让老子
　　恼怒不起来。感觉上——没错，感觉上他是真的替老子担忧。
　　虽然满肚子火，同时却又想听听他怎么说。即使他伤了彦左卫门，古科学家似乎也有各种不同类型。
　　「古科学者……害爸爸……」
　　老子身后的千秋瞪著喜一郎。没错，板垣老兄就是为了千秋才差点中了古科学的圈套。
　　『千秋，冷静点。这小子虽然是古科学者，但他目前还没对你做坏事。』
　　「……嗯。」
　　从千秋的回答来判断，她应该是恢复平静了，但我懂她的心情。想到爸爸差点为了自己误入歧途，这可非同小可。
　　喜一郎似乎没察觉千秋的目光，继续说著：
　　「你从一出生就是这样吗？你从没有力量被控制住的感觉吗？」
　　『没啦，一直都是这样。』
　　「那就怪了……不应该会这样呀……」
　　看著一脸认真思考的喜一郎，老子也跟著回想。
　　仔细想想，这还是第一遭真正和古科学者对战呢。以往虽然和小光联手解决很多案子，但凶手怎么说都是普通人，还没出现过不寻常的强劲敌手。
　　搞什么？结果老子之前只是欺负弱小，就误以为自己很强吗？
　　一旦遇到跟自己势均力敌的对手，就变得这么弱？
　　『欵，你这小子如果单挑鸵鸟时，会怎么做？』
　　老子想起今天的窘况，便开口问问他。
　　「单挑鸵鸟？会遇到这种蠢事吗？」
　　就是有嘛！你这个猪头！
　　「这个嘛……光是一只鸵鸟应该还能应付吧。或许有些棘手，面对动物太轻敌可不是开玩笑，我也常在打猎时吃苦头呀。」
　　『打猎……你吗？』
　　「我以前有段时间在国外自给自足，也曾经捕食野生动物。」
　　古科学者也那么穷吗？那不就跟小光有得拚了。
　　话说回来，只要这家伙出手，小小一只鸵鸟也能手到擒来吧？但老子和小光可是联手之下才好不容易抓到，而且还差点赔上半条命。
　　『唉～啊……』
　　老子忍不住长叹。明明自己是具自动机器人啊，为什么机械的身体会感觉到这种悲伤呢？是谁说机械的身体不会流眼泪，老子现在就快哭出来啦！
　　「我一点都不觉得加助很弱！」
　　下水道中响起巨大回响。
　　会说这种话的只有千秋。
　　「加助很厉害哦。就算失火也咻地飞进屋子里救人，还会钻进河里捡掉落的戒指吧！？」
　　看著一脸哭丧的千秋，老子才怱然想到。
　　说起这些工作状况的小光。
　　对了——没错。
　　
　　
　　其实老子一点都不弱。
　　
　　
　　『千秋，别再说了。』
　　「而且加助的光线不只能燃烧，也能结冰，还有——」
　　「这样啊。」
　　不知道喜一郎有什么企图，他竟然对千秋的话表示肯定。
　　「加助，问题就出在你存在的意义。」
　　『啥……？』
　　「你究竟为了什么目的来到这个世上？不弄清楚的话就一切免谈了。那个原创的加古鲁，是一尊守门型自动石像，当初制作的目的就是防止小偷进入一般家庭，所以号称在守护方面是世界第一。」
　　这件事老子也听希沙姆老兄说过，据说坚固到连核子武器也伤不了他。换成老子，大概只能反弹来福枪子弹吧。
　　「其他还有针对压制据点强化突击能力的自动机器人，也全都是运用炼金术技术制造的。」
　　『为什么都是炼金术……古科学没有这类技术吗？乙
　　「没有，古科学讲究的是道具，端看使用者的力量，也就是古科学者本身的能力。你听过有武士把自己的软弱怪罪给刀的吗？」
　　『是——哦。』
　　「所以……你叫千秋吗？」
　　面对忽然被提及而一脸困惑的千秋，喜一郎的语气尽可能保持温柔。
　　「对于古科学者欺骗你父亲的事，同样身为古科学的我向你道歉。不过，那些人和我们不同，那是利用古科学做坏事的外道之辈。希望你不要认为古科学者都是那么坏。」
　　千秋听了喜一郎的话，小嘴紧抿成「ヘ」字形，眯起眼睛瞪著他。
　　「什么嘛……那你怎么还欺负加助和彦左卫门！」
　　「不是的，那是因为这只鸟和那个怪物攻击我……」
　　「彦左卫门又没有对你怎么样！它都说了只是依照主人的命令行动呀！而且也对把我掳来的事道过歉了！」
　　「是这样吗……？」
　　喜一郎看著老子的眼神不像询问，反倒像求救。
　　老子表示肯定后，喜一郎显得更迷惘。
　　「但这是我的工作呀。那只怪物叫做彦左卫门吗？它也是旁门左道的古科学家制造出来——」
　　「管它邪门歪道什么的，总之不准欺负彦左卫门和加助！」
　　「唔……」
　　为什么听起来老子好像成了顺便提到的？再说，喜一郎也别被这小丫头的一句话轻易地蒙过去呀。
　　下水道里陷入好一会儿的沉默，只听见清晰的水滴声。
　　接著喜一郎转过身背对我们，大概觉得待不下去了吧？
　　「后会有期，到时候我可能会变成你的敌人。」
　　『哇。』
　　千秋对著抬起手轻碰帽沿致意的喜一郎吐舌头做鬼脸。
　　「你这家伙到底是刀还是枪，是盾牌还是盔甲，是毒物还是药品——这些都只能去问你的主人了。」
　　『她才不是我的主人咧！那个大屁股。』
　　「……」
　　不知道是不是对「大屁股」三个字特别敏感，喜一郎的脸颊似乎微微泛红。
　　『老子是什么？哇，这种事老早就了啦。』
　　「……是吗？」
　　『老子就是鸟屋的加古鲁。除此之外，什么都不是。』
　　「你很重视那个鸟屋嘛。虽然我从来没听过，但那好像是你们很重要的一家店吧？」
　　随著喜一郎的脚步声渐渐远离，周遭也跟著慢慢暗下来。对了，刚才四周好像满亮的，是因为喜一郎拿了手电筒之类照亮的吗？
　　「加助……」
　　发现千秋紧紧揪著老子，老子也从双眼发出亮光，照著下水道的亮度比刚才喜一郎拿的道具还强一些。
　　朝著四周照一圈，已经不见喜一郎的踪影。
　　『可恶……』
　　「加助今天运气似乎不太好耶。」
　　千秋说出了老子的心声。
　　先是被鸵鸟狠踹，再来是对烂泥攻击遭受反弹，最后是为了营救千秋冲到下水道，还被来路不明的军人痛骂一顿。今天一整天到底是搞什么呀？
　　「加助其实根本不弱呀。」
　　千秋拍拍老子的身体，大概想安慰老子。
　　『……不是啊，那小子说的也有道理，所以才让老子这么火大。』
　　「会吗？但加助不是跑来救我吗？要不是有你，我在这么黑的地方一定会吓哭的。」
　　『那还用说，当然要陪著你呀！』
　　千秋对老子来说就像一家人。如果不来救她，鸟屋的招牌也可以废了。不过却也为此惨遭彦左卫门和喜一郎修理一顿。
　　「对我来说这样就够了。」
　　『是吗？听了真开心。』
　　「谢谢你，加助。」
　　没错。
　　老子就是为了这句话而生。
　　今天的对手可以说是异常，从前根本没遇过这种超乎寻常的敌人。不过，既然要与古科学为敌，往后遭遇这类等级的对战想必是稀松平常。
　　叫小光帮我改造一下好了，那家伙应该没问题吧？
　　不然就再也听不到这句话了，这样老子可不开心。
　　『我们先回去吧，千秋。』
　　「怎么回去？」
　　没拿拐杖的千秋连站著都不太稳，但这一点都不成问题。
　　「加助要背我吗？」
　　『听起来就很累耶。』
　　「那，该怎么办？我连这里是哪儿都不知道耶。」
　　『换个想法呀。』
　　「　？」
　　『既然我们走不了，就找人来接啊。』
　　一道光照到老子脸上。
　　终于来啦，还真是拖得够久了。
　　「千秋！！」
　　是小光的声音。
　　一看见从头到脚战斗装备齐全的小光，千秋忍不住放声大哭。她已经忍耐很久了吧。
　　鸟屋的工作就是帮助他人。
　　不过，在此之前得先想想，老子真能帮得了人吗？
　　有点担心。
　　老子和小光不同，单纯得很——也没拥有「最强的武器」。
　　
　　
　　
　　
　　背著哭累的千秋走出下水道时，天色已经大明。千秋在我背上睡得香甜，坐在千秋头上的加助则板著一张臭脸。
　　从人孔盖下爬回地面时，大楼住户们都一脸睡眼惺忪为感到我们开心。看著缓缓升起的太阳，觉得自己的辛苦总算有回报。
　　之后到了板垣大叔家借用浴室，我、加助还有千秋也洗净身上的脏污。洗到一半突然醒来的千秋还差一点在浴缸里溺水。洗净一身污秽之后，我又神清气爽地回到工作室。
　　『欵，小光。』
　　「什么事？」
　　加助飞到我还冒著蒸气的头上，大刺刺地坐下。注连绳弄得好脏，下次要记得买新的系上。
　　『睡觉是什么感觉啊？』
　　「怎么？你想试试看吗？」
　　『嗯嗯，老子觉得今天好累啊。』
　　「好啊，你等我一下哦。」
　　我从沙发上起身，把加助搁在桌子上，光是起身时所费的力气就让我觉得好累。我从道具箱里拿出一瓶水，洒了一点在加助身上。
　　「这种水叫做『Narco水』，是师父给我的。」
　　
　　[[IMG,ba72aab0d6be383d0d1d044331c4d82a,250,600,61147]]
　　
　　
　　『Narco……睡眠障碍（注：Narcolepsy，猝睡症）哦？』
　　「没错，就是依照那种睡眠机制制作的水。」
　　『……欸，小光。』
　　「嗯？」
　　『老子是自动机器人吧？这样也能睡著吗？』
　　「谁晓得，反正先试试看喽。」
　　『你也太随便了吧！』
　　「但睡著的话不就很幸运吗？」
　　『哪那么简单……』
　　一会儿就没听见加助的声音，他好像两三下就睡著了。
　　睡得香甜的他，居然还打鼾。我把加助放回鸟笼里后，也躺在沙发上准备好好地睡觉。
　　「晚安，加助。」
　　关掉电灯后，我闭上双眼。这只鸟还真会找麻烦。
　　如果只是个普通的自动机器人怎么可能睡著嘛！