　　
　　[[IMG,9a836f3d8b961c28a5818a2d31ad4a46,797,600,187332]]
　　1 MISS　ALCHEMIST　加油！菜鸟炼金术师！
　　
　　人生就是一连串的危机。虽然也有感觉安全的时期，但那也是危机与危机之间的缓冲地带，下一个危机依然在前方等著。就算怎么拚命，也无法逃脱。
　　话虽如此，也不能愣在原地连逃都不逃。
　　否则，就要被埋进地底了。
　　「哇呀——！」
　　我想都不想就奋力往前冲，只求逃离从背后传来的一阵阵地鸣。地鸣直接朝著我们过来，四周已经没有躲藏的地方了。
　　一转过头便看见敌人的模样。细长的腿、毛茸茸的身躯、长长的脖子外加鸟喙。
　　为什么身在日本却惨遭鸵鸟苦苦追逐呢？就算这是工作，但一般日本住宅区不会有鸵鸟吧！话说回来，我也不想干这种要跟大型动物周旋的工作呀！
　　认为我被动物追赶的模样值得会心一笑的各位，请你们想像一下，一头拥有俯瞰我身高的动物，笨重的身躯每走一步就产生一阵地鸣，这样的庞然大物现在正以八拍的节奏紧跟著我。或是像一辆长脚的小货车，随著跳步渐渐逼近的样子，这和其他猛兽压低姿态迅速锁定目标的型态又不一样。
　　『喂！喂！你这家伙！先冷静下来啊！听到了没！』
　　飞在我身边的黑鸟对著鸵鸟高喊。
　　然而——
　　『唔！』
　　仿佛就像在盖印章一样，大动作迈出步伐的鸵鸟一脚将黑鸟踩在地上，然后又若无其事地朝我冲过来。
　　「加助！」
　　虽然我大声呼叫他的名字，却没空出手救他。我想他应该不至于就这样挂掉吧，但似乎受伤颇重。一想到又得维修，就让我心情郁闷到不行。
　　「小光！麻醉枪马上就拿来了，你再撑一下子！」
　　老爷爷从大宅窗户探出头大喊。
　　是的，我四处窜逃的地点是一处大宅院的庭园。这是我某个「熟人」的家，和我居住的猪崎市有一段距离——我今天就是被他们找来的。
　　「啊——烦死了！你有完没完啊！」
　　我狠下心停下脚步，对著鸵鸟亮出一根类似特殊警棍的武器。
　　虽然没有电击棒等级的强大威力，但应该能暂时挡住这家伙。
　　「不行啊，小光！光靠那个没办法让欧葛斯特停下来啦！」
　　老爷爷在二芳大喊，但还是得试试看才知道。
　　话说回来，原来这只鸵鸟的名字叫做欧葛斯特呀。听起来满稳重大方的。
　　『小光！我们从两头包抄！』
　　再次复活的黑色机械鸟飞到空中，绕到鸵鸟后方。
　　只见他的嘴边发出亮光，看来他打算发射光线攻击。
　　「准备好喽，加助！」
　　我抓起棒状武器摆好架式，准备迎击鸵鸟。
　　咕噜——
　　就在这时，我的肚子居然在关键时刻咕咕叫，连拿武器的手都顿时无力。
　　啊，对了，最近根本没吃什么像样的东西呀……
　　就在思考的瞬间，身体感到一股比艺人吐槽浓缩百倍后还强大的冲击，排山倒海袭来，鸵鸟欧葛斯特把我踢飞。接下来它大概发现准备发动另一波攻击的加助，立刻改变目标紧追不舍。
　　我倒在地上，耳里听著加助的惨叫。鼻子闻到泥上和著鲜血的气味。
　　感觉到自己渐渐失去意识。
　　「呜呜……肚子好饿。」
　　鸵鸟肉吃起来不知道是什么滋味啊。
　　就在我边想著这种事时，意识也随之模糊。
　　高中毕业之前，我的字典里根本没有「饥饿」两字。不是我自夸，我老家还满富裕的，至少肚子一饿就有点心能吃。
　　不过，打从我独立自行创业的那一刻起，爸妈立即断了一切对我的支援。毕竟负气离家出走的是我，也难怪情况会变成这样，但我对于金钱和父母的戚激之情从来没有这么深的感触。
　　「唔～」
　　初冬的早晨，天空看来比秋日更带著些许蒙胧。
　　此刻，我家冰箱里只剩美乃滋。我翻找架上看看还有没有碳水化合物，发现用橡皮筋绑著袋口的塑胶袋里只剩下一片吐司面包。这是什么时候的面包啊？看起来好像有点泛黄。
　　不过，实在没有其他食物，我只好在吐司上涂抹美乃滋，放进烤面包机里。今天早上就先拿这个垫垫肚子，等中午再找其他人赞助食物吧。
　　我用茶壶烧开水，接著拿出茶叶。幸好我就是不缺茶叶。我师父超爱喝红茶，我都说了不要，却还是送我很多稀有的茶叶。如果是一般好喝的红茶就罢了，那些喝起来感觉像中国中药的茶就不必了吧。话说回来，送我茶叶还不如送点食物吧，但这话一出口又会惹得师父担心，所以我也没提。
　　「唉……怎么没有什么好康的呢？」
　　等候烤面包的这段时间，我抱著占领沙发的海豹布偶，摊开报纸滚来滚去。还是有点困。
　　名叫「逸色大楼」的杂居大楼——租借三楼一整个楼层的「房客」，就只有我一个。这里号称住家兼公司，不过，到底哪里是住家，哪里是办公室，界线很难划清。每个来到这里的访客都面露难色，我也无所谓。再说，来到这里的人都是穷途末路，根本没人会注意到我的环境。
　　我是个「万事通工作室」老板。
　　虽然号称「万事通」，但能力还是有限。接受连「万事通」也办不到的委托，就是这间「鸟屋」的工作。
　　为什么叫做鸟屋呢？就因为沙发旁边这只大鸟笼。
　　『欸，小光！』
　　「嗯～」
　　头上传来的声音，从左耳进右耳出。
　　『好像冒出一股黑烟耶。』
　　「不会吧！？」
　　我跳起来冲向烤面包机。
　　「啊——烤焦了……」
　　捡来的烤面包机果然烤不出什么好东西啊。
　　今天的食物泡汤了——这么想就大错特错啦。
　　「喝！」
　　我大口啃起乌漆麻黑的美乃滋吐司。卡滋卡滋的声响令人听得不舒服，但我还是勉强吞下肚。因为扔了这块吐司就再也没食物啦。
　　『……你会得癌症哦。』
　　「嗯！癌症这种小事阻挡不了我的食欲啦！」
　　感觉自己好像快要胃食道逆流，不过我还是砰砰拍了几下胸口忍住。
　　叹气看著我这副模样的，就是待在鸟笼里的鸟。
　　『真是的，你要什么时候才会正常饮食啊？』
　　「谁要你多管闲事。我说过八百多遍了，有一堆大小开销嘛。」
　　『比方说这问屋子的租金吗？』
　　「还有你的维修费啦，加助。」
　　『哼。』
　　我伸出手指直指著他，黑鸟加助二话不说地掉过头。
　　这只鸟并不是动物。
　　我的这位搭档是用炼金术制造出来的。
　　一身乌鸦似的黑漆漆外表，却有如鹦鹉般的可爱。大小跟我的脑袋差不多，不过翅膀一层开却宽达约一公尺。双肩缠绕的红白双色注连绳（注：以稻草搓成的綳索，通常用来装饰神社，象征趋吉避凶、招福纳财）是唯一引人注目的装饰。
　　整体来看，我觉得设计本身还不赖。这一点到现在我也不后悔。
　　问题是他的个性。
　　『你与其继续死撑著臭脾气，还不如赶快找人借钱啦。我说你啊，整天要不喊著没工作，就是摸鱼，好不容易生意上门又被你推了。什么嘛，这算是千金大小姐的尊严吗？』
　　「啰嗦耶你，我还是有做得到和做不到的事啦！」
　　『那你就别打著万事通的招牌啊！你这个冒牌货！赚不了几块钱吃饭，还长得那么高、屁股那么大！』
　　「你闭嘴！」
　　我朝鸟笼踹了一脚，加助吓得猛拍翅膀。
　　『哇、哇——头好晕！快、快停下来，你这个大屁股爆炸头女！』
　　「去死啦！」
　　我抓起海豹布偶的尾巴，像挥著球棒一样不断打著鸟笼，总算出了一口鸟气。加助那家伙已经完全闭上嘴。
　　「真是的……只会出一张嘴。」
　　这只鸟本名叫做加古鲁。
　　据说是某个小镇上最强守护者的名字，我依样画葫芦给他取了同样的名字，但不知不觉每个人都叫他「加助」。算啦，这样听起来也满可爱的，只是加助自己似乎不太满意。
　　话说回来，加助也不是守护者呀。
　　就算他们同样都是炼金术制造出来的，但我们这家鸟屋接的可不是看门这类小儿科的工作。为了支应房租、债务还有我们的生活，我打算接受所有上门的委托。
　　没多久烧水的茶壶声音变了，我在杯子里倒了茶端出来。加助一直用怀恨的眼神死瞪著我。
　　「话说回来，没生意上门也不能只怪我们呀。」
　　今天泡的茶是从师父那里拿来的各种茶叶里第二中意的，我个人最爱的是师父特选茶，但现在不巧缺货中。因为没饭吃时都靠喝茶勉强撑过，所以茶叶消耗得特别快。
　　「古科学那些家伙还说要跟我们对抗，害我烦到没办法工作嘛，搞不好他们又要来捣乱。」
　　『古科学啊……』
　　鸟笼里的加助摇摇头。
　　这世界上有光就有影，有飞雄马就有花形（注：漫画《巨人之星》中两位彼此视为宿敌的主角）；也有与炼金术抗衡的学问，那就是古科学。我是不太了解详细状况，听说是日本这个国家自古相传的学术。
　　『那群人为什么老爱管我们的闲事呢？』
　　「不光只是管闲事而已吧！」
　　看到加助说得一副事不关己，真让我一肚子火。
　　「难道你忘了那票家伙做的好事吗？」
　　『……我怎么可能忘掉嘛！』
　　没错，古科学那票家伙伤害了对我而言很重要的人。
　　虽然他们做的事情无可饶恕，但我也不可能因此冲进敌人的大本营，将所有党羽全部杀光。话说回来，别说大本营了，我们就连古科学到底是个什么玩意儿也还搞不清楚。
　　『只要让我知道敌人的真面目，我就马上把他们打得落花流水。』
　　「我也这么想啊。只是现在什么消息都没有……」
　　从最初那起事件之后，我们没再听过古科学这三个字了。我们这边也稍微调查过，却得不到什么资讯，对方也没跟我们接触。
　　于是，此刻的我们只得准备面临随时出现的古科学威胁，加上解决偶尔接到的诡异案件，一天过一天。
　　说实在的，到现在什么事都没发生，似乎也可以忘了古科学的存在，但即使如此，我还是怒气难平。
　　『算啦，有事的话对方会主动出现吧。』
　　「就——是这样。我们现在可没时间也没闲钱管那个古科学。」
　　『钱才是你真心想要的吧……』
　　「对——啦！什么都需要钱啦！还有卡路里！」
　　『嗯……』
　　加助忽然张望著四周。
　　『小光，安静点。来了唷。』
　　加助用诡异的声音低声喃喃。
　　「会是千秋吗？」
　　『是她就不必那么辛苦啦。』
　　听到加助严肃的语气，我也随著眯起眼睛。
　　我抱起海豹布偶，蹑手蹑脚地躲到沙发后方避难。
　　我紧紧抱住布偶，听著外头定上楼梯的脚步声。脚步声到了鸟屋工作室门口停下来。
　　叩叩。
　　轻轻的敲门声。
　　——来了。
　　我和加助对看了一眼，互相点点头。
　　「鸟屋老板？你在吗？」
　　这个亲切的声音让我整个身子不停颤抖，而且我对这股恐惧束手无策。我好恨除了发抖什么都做不了的自己。面对再凶狠的恶徒攻击都能轻松对抗的我，偏偏一听到这个声音就全身虚脱。
　　
　　[[IMG,8131479e8140546ac1a2ce0d6161643a,400,279,40606]]
　　
　　
　　
　　「鸟屋老板？小光！」
　　这个声音的主人似乎死了心，脚步声渐渐地远离。
　　我竖起耳朵好一会儿，直到确认完全听不见脚步声才站起来。
　　「呼……走了吧？」
　　『笨蛋，小光！是陷阱呀！』
　　「咦？」
　　加助说得没错。
　　「你果然是装死啊！小光！」
　　大门立刻又响起敲打声。
　　「哇呀！房东先生，对不起！」
　　他刚才只是原地踏步吗？居然用这么奸诈的手段！
　　「你假装不在家的意思就是还付不出来吗？」
　　门外传来带著怒气的声音。
　　「呜呜……对不起。我下次再缴……」
　　「唉，真拿你没办法。」
　　虽然对房东先生很过意不去，但没钱就是没钱呀。
　　话说回来，房东先生也真是的，竟然这么轻易就死心。
　　「小光，你有钱的时候都付得满爽快的嘛。」
　　「虽然我的工作报酬很高，却不太常有生意上门……」
　　说到这点，连我自己都想哭。那么一大笔报酬，我却全撤在生活费上，连带著得迟缴房租。或许有人会说，那应该先付房租才对呀。不过，当肚子饿扁时拿到一笔钱，任谁都会做出相同的事吧？
　　「我知道了，我相信你。」
　　「谢、谢谢你。呜……」
　　我整个人趴在门上。这一刻房东先生在我心里就像天神。
　　房东先生离开门边后，我打开门上下观察狭窄的阶梯，确认他真的离开了。
　　这时我才忍不住放下心中大石喘口气。
　　「欸，小光！刚好你在呀。」
　　上方传来粗犷豪迈的声音。
　　「啊，伊藤大哥。早安。」
　　「早啊。」
　　他是住在上面四楼的房客。
　　那副模样简直就是「在道上混的」。一头短短的电棒烫搭配紫色衬衫，外加一只金戒指，今天还穿了一套纯白西装，怎么看都像个「兄弟」。虽然身材微胖的他看起来不太强悍，但那股气势还是很吓人。
　　话说回来，那就是他的本行呀。伊藤大哥是天成会的干部。天成会呢，就是掌管这一带的奥村组分支组织。他租下这栋杂居大楼四楼，遵从上面的指示进行各种业务。搞不好没多久他会接受房东先生委托，来向我催讨房租。
　　不过，基本上他们都是好人，所以我也不太担心。至少他们对我还满友善的。
　　「你说刚好我在……是又有工作吗？」
　　天成会帮我介绍很多工作。话虽如此，都不是普通危险的工作，而是「非常危险」的内容。比方，劝阻想自杀的负债人，或是阻挡其他想来挑衅的帮派。
　　酬劳是不错啦，但我也想接些不必搏命的工作啊。
　　「嗯，放心吧！这次的工作很安全！」
　　「……真的吗？」
　　「真的啦！我骗过你吗？」
　　「虽然伊藤大哥的外表看不太出来，但其实你也是个智慧型黑道……因为你说的话总是真真假假的。」
　　「哇哈哈哈！小光你真是越来越了解我们啦！」
　　伊藤大哥猛拍著头，摆明就是被我将了一军。
　　「不过，既然会委托小光工作，就是我们实在没办法处理的嘛。你们鸟屋做的不就是这种生意吗？」
　　「这倒是啦，总之和天成会之间的麻烦可说是剪不断理还乱。只要不为非作歹，我什么事都做啦。」
　　坦白说，对方可是衣食父母，介绍这些非我出手才能搞定的问题。而且，我也具有解决危机的「能力」。
　　只是，真讨厌遇上危险的差事呀……因为很危险嘛。
　　不过，为了美味的下一餐。我豁出去了！
　　「嗯？伊藤大哥，这次又是什么问题啊？」
　　「哦哦，只不过是只小宠物啦。就是帮主家里养的呀——」
　　伊藤大哥果然没骗我。
　　最后的结果就是我跟加助被那只「小宠物」直接踩扁了头。
　　
　　
　　
　　
　　一片燃烧的花海。
　　一名男子伫立在花海中央。
　　「既然现代医学治不好，就只能仰赖神秘的力量——」
　　他带著极度悲伤的双眼说道——
　　「不过，我从以前就这么不争气，只懂得这种生存方式。」
　　令人深刻体会到他那股无奈的情绪。
　　看著此刻的他，我能做的只有一件事。
　　「搞什么——」
　　握紧拳头，全速往前冲——
　　初冬的晴空，蓝得几乎令人生厌。
　　「好痛痛痛……」
　　我作了个怪梦，梦见第一次遭遇古科学的情景。
　　每次想起来就一肚子火，不过后脑袋传来阵阵刺痛，让我只能停止思考。
　　唉，没想到居然会被鸵鸟踩扁脑袋。
　　我摸摸后脑杓，好像冒出个肿块。仔细再摸几下才发现，这不是伤口吗？哇！还流血！头破血流不是会要人命吗？
　　『喂！小光！你还活著吗？』
　　空中传来搭档的声音，看来他也幸存一命。
　　大宅院的庭园到处布满了鸵鸟的脚印。这里本来就不是个运动场，庭院里有花坛、有栅栏、还有漂亮的喷水池。堂堂一名黑道帮主，竟然住在弥漫浓浓欧风的大宅院，这也算是时下流行的混搭。
　　在这栋大宅院里发狂乱窜的欧葛斯特是一只鸵鸟。一般要阻止无故发狂的动物，应该是找警察之类的公家机关，请求支援人力或工具。不过……我想欧葛斯特一定不是循正规管道进口的动物吧？
　　「欧葛斯特……在哪啊？」
　　我转过头问加助。鲜血开始从头上流了下来，感觉真恶心。
　　我把手伸向腰包。既然没听到它的脚步声，应该离得很远吧？
　　「哇、哇啊啊啊啊！」
　　是帮主的声音。定神一看，踹进大宅窗户的不就是欧葛斯特吗？究竟是多年累积的怨恨？或者它只是想找吃的？
　　不管怎样，现在都是好机会。
　　「加助，欧葛斯特的脚交给你啦。」
　　『收到！』
　　老实说，我真是气炸了。
　　不给这只鸵鸟一点颜色瞧瞧，难消我心头之恨。
　　这时，有个东西从鼻子流到嘴唇边，我反射性地舔一口，果然是血！居然对一个弱女子做出这种事。
　　「这种挨打的角色本来应该全让加助来当耶……」
　　『少在那边无聊碎碎念！我才不想挨打咧！』
　　我从包包里拿出一捆像绳索的物品。
　　当然，这不是一般的绳索，而是我用炼金术制作的特殊绳索。
　　『喂，有种过来呀！竹竿腿！』
　　加助的双眼闪烁红光。
　　可能是对声音和光线有反应，欧葛斯特的头一扭，转往加助的方向。
　　——嘎嗄嗄嗄嗄！
　　欧葛斯特发出像从喉咙炸出来的声音，拔腿向前冲。
　　『去死吧！』
　　加助的口中发出光芒。
　　从他口中击出的一道光线，把欧葛斯特前方的地面烧成一块焦黑。持续疯狂乱窜的欧葛斯特被这道光线「绊倒」后，整个身子失去了平衡。这不仅是普通的热能光线，甚至还具有绳索一般的弹性。
　　对了，刚才加助那声大吼应该是发自内心吧。我要不是因为工作的关系，也会像他一样充满杀气的。
　　「漂亮，加助！」
　　我掷出手中的绳索。绳索就像有生命般，自动缠到欧葛斯特的身上，绕了几圈后勒紧。真不该吝惜使用道具，一开始这么办不就轻松多了吗？
　　「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！！」
　　即使被绳索团团捆住，欧葛斯特还是继续蠢动，卯起一股蛮力，差点要把绳索弄断。它怎么会那么兴奋呢？是正值发情期吗？
　　「去死——不对，快停下来啦！」
　　我启动手上的开关，一瞬间欧葛斯特的身体爆炸，燃起了熊熊火炷，连带草地也被烧出一圈焦黑。
　　这正是我的新发明「Explo_Rope」。
　　『干嘛不直接说爆炸绳索就好咧……』
　　「少废话！你对人家命名的品味还真多意见！」
　　简单说起来，就是用炸药编织制作的绳索，最适合用来爆破大型岩石。控制威力的话还能让动物暂时全身无力。
　　「哇啊啊啊！欧葛斯特！」
　　大宅里传来帮主的哀号，但这点小爆破不王于炸死那只鸵鸟吧？我已经减弱力道，只想取它半条命而已。
　　「肚子好饿啊——」
　　看著燃烧的鸵鸟，觉得闻起来味道真不赖。
　　等到火炷的火势消退后，出现一只倒在地上的焦黑鸵鸟。
　　『你总算静下来啦，欧葛斯特。』
　　加助慢慢接近它。
　　这时我拿出耳机戴上，这个小机器可以翻译加助听到的话，也就是透过能和动物沟通的加助，听到动物的声音。
　　『0H、N0……来了……到我们身边……！』
　　这是一只嗓音低沉沙哑的鸵鸟。
　　『嗯？什么要来了？』
　　『你不知道吗？就像这些玫瑰刺一样恐怖……啊啊……』
　　话还没说完，鸵鸟就晕了。
　　『喂！你给我起来！』
　　「快起来啦！」
　　加助发射出一道白色光线，鸵鸟头瞬间像结冻似地变得硬邦邦。我举起拳头对著那颗头就是一记重槌。
　　『Ouch！你们两个，下手轻一点啦！就是因为这样，我才讨厌身分低微的鸟……』
　　『你说谁身分低微！可恶！』
　　「好啦好啦，既然已经清醒了，先冷静下来吧。」
　　我一把拉住加助的尾巴，让他别再接近欧葛斯特。其实我能了解他的心情，但现在得以工作为重。
　　『像你这样踩在「人家」（？）身上，还敢说大话！嗯？你说什么要来啦？』
　　『我、我不知道……反正Something就像一团乌云压著人家胸口，而且就在这附近！你也一样是鸟，难道没感觉吗？』
　　『没啊，没感觉。』
　　『啊，真是可叹哪……竟然这般迟钝。果然只有高贵如我才能感受得到啊。这就叫Noble　Sense吗？』
　　『去你的Noble　sense！我看你是想太多吧！？』
　　加助好像被要著玩。
　　『再说，我干嘛被你骂迟钝啊！也不想想是谁连电击都没感觉！』
　　『呜呜，你这么一说，我这美丽的躯体就要麻痹……』
　　『你的反应太慢了吧！』
　　眼睛闪烁光芒的加助又准备开口。
　　虽然对加助过意不去，但在旁边观战还挺有趣的。
　　「总之，你的意思就是有怪东西接近对吧？」
　　我简洁归纳出欧葛斯特的意见。
　　「加助，你完全没感觉吗？」
　　『啥都没啦。不好意思啊，我就是这么迟钝。』
　　「嗯——为什么欧葛斯特会知道呢？」
　　我抬头望著天空思索。下一瞬间，眼前一片漆黑。
　　『小光！』
　　对哦，我刚才头破血流耶。
　　啊，不妙，我要晕了。
　　一想到这里，眼前越来越模糊，最后陷入一片漆黑。
　　
　　
　　
　　
　　一醒来发现自己身在帮主大宅里的床铺上，头上还缠著绷带。虽然稍微感受到追捕猎物的惨痛，但根据帮主找来的医生说，我昏倒的主要原因是贫血和营养不良。不知道该为自己强壮的身体感到骄傲，还是感叹穷困的日常饮食。
　　为了酬谢我，帮主请我在家吃了一顿超级豪华的午餐。当他告诉我连剩菜都能装进保鲜盒打包带走时，我头上的疼痛早就飞出九霄云外。看著我像松鼠一样猛把食物往嘴里塞，加助只能苦笑以对。
　　这个加助，听说我昏倒后还不断在上空盘旋。当我回报帮主未发现可疑人物时，他这才让稍微放心，然而这也是让欧葛斯特平静下来的主要原因。
　　虽然担心它会不会再次发狂，但还好帮主答应我之后要把它关在铁笼子里严加看管。打从一开始就该这么做嘛。
　　「不过，最后还是不晓得欧葛斯特到底在怕什么耶。」
　　收工后在回家的路上。
　　沿著铁道边的小路走，我问头上的加助。
　　『半径五公里的范围内我都飞过啦，啥都没看到。反而大宅子里看来比较危险吧，不知道藏了多少不可告人的玩意儿。』
　　不知为什么，加助非常喜欢我的头，只要一休息就停在我头上。虽然他不很重，但似乎有碍观瞻。
　　「会不会就是这个原因？」
　　『那应该一开始就会发狂啦，看起来它好像是无预警突然发神经，欧葛斯特又不可能被打什么怪药，应该是真的感觉到异状。』
　　「但什么都没有吧？」
　　『应该是没有呀……』
　　「你真的很迟钝耶。」
　　『是谁帮我制作的感应器啊？』
　　「说得也是。我也用雷达确认过了呀，完全没发现什么怪东西，结果只侦测到天花板内层的老鼠，还有地底下的蚯蚓之类啊。」
　　欧葛斯特该不会是被这种小动物吓到吧？那只鸵鸟怎么说都够猛，应该没什么猛兽吓得倒它才对。
　　地面忽然传来一阵震动。
　　还以为发生什么事，结果只是后方通过了一列电车。
　　「欸，加助，现在谁在我们大楼前面？」
　　我一问完，加助就把头转向工作室方向。
　　『应该是正在做腿部复健的千秋吧？』
　　「是哦，你的感应器还能正常运作嘛。」
　　『应该说千秋每天这个时候都固定出现吧。』
　　「也对啦。不过那个神秘生物也可能是欧葛斯特弄错吧。」
　　我没多理会加助的话，迳自做出结论。毕竟疑神疑鬼的也不是办法。
　　『不管怎么说都是个大麻烦。』
　　「无所谓啦，人家酬劳也没少给。」
　　照理说原本讲好要「毫发无伤」捕获欧葛斯特，但事后不但酬劳一毛钱没少，好像还有奖金。听说帮主对金钱锱铢必较，为什么对我这么豪爽呢？
　　『那是因为看到小光吃饭的模样啊，所以帮主才提起酬劳的事。』
　　「哎呀呀，我的吃相真这么豪迈吗？」
　　
　　
　　[[IMG,26009ea98f9284742cc46f54125eb053,400,296,52143]]
　　
　　『他』看到你把剩菜剩饭全都塞进保鲜盒里，眼眶就忍不住泛起泪水啦。完完全全是出自同情心啦。』
　　我看起来真那么贪得无厌吗？
　　想到这里，就令我忍不住掉几滴眼泪。
　　这个猪崎市，说乡下还真的满乡下。
　　或许因为四周山区有很多工厂，除了好不容易有个普通车停靠的电车小站外，再也没什么醒目的建筑。整个市镇乱糟糟，到现在还能随处见到一身约五年前打扮的年轻人。回想当初搬来时，我还饱受文化冲击。
　　只是一旦住下来后比想像中来得舒适，缺少什么就搭电车到只有四站距离的百货公司去买，寻找之下也能发现图书馆和美术馆，只不过得睁大眼睛卖力搜寻才找得到。
　　唯有治安败坏这点不得不承认，但因为我住的杂居大楼属于治安最糟的地方，外面看来倒像天堂，也算是能维持均衡吧？
　　事实上，这栋大楼跟「杂居」两字给人的印象大相迳庭，外观看上去墙壁、窗户都没有任何污损，托一楼「板垣花店」的福还显得相当美观。然而，会认为这里乱糟糟是身为这里房客的主观印象呢，还是这栋大楼的地点？
　　或许因为和站前闹区错开两条街左右，使得这条路上有很多酒廊、小吃店和小型电玩店。其中却夹杂了一间花店，第一次经过这条路的人都会停下脚步，对著少见的花朵绽放微笑。
　　我也是一闻到那股花香就有回家的感觉。
　　「啊，小光，你回来啦！」
　　一楼的板垣花店店里定出一个拄著拐杖的女孩子，年纪是中学生却很少上学，因为她得经常进出医院。
　　『嘿，千秋！乖不乖啊！』
　　加助飞到她——千秋头上。
　　「加、加助！」
　　我连忙制止加助，却来不及了。
　　头上冷不防多了个重物，千秋一瞬间身体失去平衡差点跌倒，千钧一发之际总算用拐杖重新站稳。
　　「唔——！」
　　「千、千秋！」
　　「不要紧……没关系……哎，好了。」
　　千秋以不常用的那只脚勉强维持平衡。
　　没拉住我伸出去的手，自己左右摇摇晃晃了几下后，千秋总算恢复原先的姿势。
　　「怎么样，小光？我已经进步这么多喽。」
　　「千秋……」
　　看到头顶著加助、露出满脸笑容的千秋，我忍不住一把紧紧抱住她。因为我实在太开心了。
　　「太棒了！你很努力耶！」
　　『你这个小丫头，已经可以稳稳站起来啦！』
　　这个女孩罹患神经性疾病。
　　从小学高年级开始双脚渐渐动不了，最后只能靠轮椅行动。为了治好她，她爸爸用尽了各种方法。
　　就这样——才让古科学趁虚而入。
　　「希沙姆叔叔的药很神奇耶，双腿真的变得好轻！」
　　看著笑得开怀的千秋，让我对古科学真的是恨得牙痒痒，同时也想对那些在古科学淫威下也持续守护千秋的人们表示声援。思，其实我自己也是其中之一啦。
　　顺便介绍一下，千秋说的希沙姆叔叔和我一样是个炼金术师，而且好像认识师父，世界就是这么小。他研发的药让千秋神速恢复，连我都吓一大跳。
　　虽然同为炼金术师，还是各有擅长吧。我师父对医药方面应该不熟，他在行的应该是雷达、侦测、调查这类与「耳目」相关的范围。
　　至于我呢，我专精的领域——无。因为我还在学习阶段呀。
　　「咦？小光，那是什么？」
　　千秋指著我的背包。
　　「嘿嘿嘿，这是今天的战利品唷。」
　　平常背包里总放著工作必备的几样工具，今天却多了好几个保鲜盒。看来今天、明天和后天的粮食应该有著落了。
　　「你去哪里啦？厨师家吗？」
　　『伊藤老兄介绍的工作，害我被踩了好几脚。』
　　「又是鳄鱼吗？」
　　『才不是咧！』
　　加助在千秋头上气得乱吠。
　　这么一说我倒想起来，前一次透过伊藤大哥的介绍，害我在工作时差点被鳄鱼吞了。下次会是什么动物，又有什么遭遇呢？
　　「今天是鸵鸟啦。不知怎么搞的，它像发了疯一样，我们好不容易才制服。」
　　「这样啊。」
　　千秋听了也面不改色。唉，这也难怪，不是每个人都能想像被鸵鸟痛踩在脚下的痛苦呀。
　　「啊，不过……」
　　千秋突然像是想起什么，拍了下手。
　　「今天动物好像都怪怪的哦。」
　　「怪怪的？」
　　「像野猫还有乌鸦，都莫名其妙的吵闹。我练习行走时一直觉得很吵。」
　　「……人家这样说耶，加助。」
　　『啰嗦耶！老子不知道就是不知道呀。』
　　原来不只是欧葛斯特感觉到了。
　　唯独我们家的加助没感应，表示他终究不是真正的动物吗？身为制作者对此感到有些落寞，却还是忍不住讥笑他一下。
　　不过——
　　动物们到底在怕什么呢？
　　如果是一般猛兽，还没吓到欧葛斯特就应该有人发现了吧？但我和加助却什么都没搜查到，地面上也没看到任何古怪的动物。
　　那么古怪的动物——
　　「嗨，各位，大家好哟！」
　　忽然传来再悠闲不过的声音。转过头去便看到一名包著头巾的外国男子，手上好像还提著超市的提袋。
　　「啊，希沙姆叔叔！」
　　『唷，希沙姆大叔！』
　　千秋顶著加助，一步步慢慢往希沙姆大叔靠近，希沙姆大叔紧张地连忙伸手抱住千秋。大概因为他调制出效果神奇的药，这阵子在我们一群人心目中他的人气一路飙升。
　　以前只觉得他是个爱花的怪怪埃及人。
　　「怎么样呀，千秋小妹妹，脚还好吗？」
　　「嗯，比较不会再跌倒了！」
　　「噢，那真是G00D！下次来你就可以跑了哟！」
　　希沙姆大叔竖起大拇指笑著说。的确，他看起来也不是不像个炼金术师，外表怪到一个不行，动物们该不会是怕他吧——不对，再怎么夸张也没这回事啦。
　　「希沙姆大叔，你怎么提著一大袋东西啊？」
　　他的手上提著附近超市的提袋，里面有各式食材。听说希沙姆大叔家离这里有三小时左右的车程……
　　「我今天请希沙姆先生讲解各种栽培花卉的方法，所以顺便邀他一起吃个晚饭。」
　　希沙姆大叔身后出现一名同样提著超市提袋的欧吉桑。身高虽然比希沙姆大叔矮一点，却也是足以担任模特儿的高大身材。剪得短短的发型和嘴边的胡子搭配起来实在太帅了！「中年型男」根本就是为他创造的名词。
　　「爸爸，你回来啦！」
　　千秋猛挥著手。
　　他——板垣大叔只身将千秋带大，为了双脚不方便的千秋，他真是用尽一切努力，结果也让我们看到板垣大叔令人意想不到的一面。
　　只是我个人对板垣大叔隐藏的那一面兴趣缺缺。
　　「小光不嫌弃的话，晚上要不要过来一起吃？今天吃火锅哦。」
　　「那当然！！」
　　只要有板垣大叔这句话，我一辈子都追随他。
　　「哈哈哈，一提到吃饭你还是不用一秒钟就回答呀。」
　　笑得开怀的板垣大叔，露出闪亮的白牙。
　　我真是败给他了。
　　那道光芒闪烁得令人无法直视。
　　「噢，吃火锅的哟？我可不会输给小光的食欲哟——！」
　　「恕我直言，这种比试我是绝对不会输的啦！」
　　这下子我和眼中发出精光的希沙姆大叔卯上了。
　　「我也是很穷的哟……」
　　「那干嘛还买什么花呀？」
　　「那个……」
　　希沙姆大叔的食指顶著食指，吞吞吐吐的模样。老实说，还真够思的。
　　「我的钱都花在植物研究上……吃的，就要自给自足哟。」
　　「没想到你过得这么辛苦啊。」
　　话是这么说，但我动筷的速度怎么可能因为这样慢下来呢？
　　「还有，不可以告诉别人哟。」
　　希沙姆大叔贴近我耳边。
　　「——古科学的人好像又要出现的哟。」
　　「唔！？」
　　我睁大眼睛看著希沙姆大叔。
　　「我的朋友好像被古科学的人偷袭了哟。」
　　「那是希沙姆大叔住的地方吗？」
　　「对……我住的小镇哟。」
　　虽然印象有点模糊，但我师父好像也住在附近的样子。
　　如果有危险，师父应该会有所联络吧。话说回来，师父也好，希沙姆大叔也好，炼金术师是不是都有物以类众的习性呀？过去我也去过师父家叨扰过几次。
　　「嗯，不过我的朋友们都很Strong，所以没问题。我现在倒是担心小光的哟！」
　　「意思是我很靠不住吗……？」
　　「还早的哟！小光虽然有Power，但还需要更多更多知识和经验！我也想教你一些哟！」
　　「喔……」
　　我至少已经得到师父真传了好呗。
　　不过，我当然也知道自己还差得远。
　　我得请希沙姆大叔多敦我一点，才有能力保护板垣大叔和千秋。
　　「所以说，小光也等于我的徒弟哟！」
　　「就算是师父，我也不会让出火锅肉的！」
　　「N——————0！」
　　我丢下抱头惨叫的希沙姆大叔，走上大楼阶梯。
　　然而，希沙姆大叔对于能指导我炼金术依旧感到非常高兴。同样身为天涯贫穷人，又多了几分惺惺相惜。
　　希沙姆大叔的炼金术讲座第一课就在今晚的餐桌上开讲。在距离杂居大楼两条街的板垣大叔住家中，大伙儿围炉听著那些惊心动魄的故事。
　　「最近动物们不安的原因……」
　　板垣大叔和千秋都知道我们是炼金术师，否则就没办法解释加助是怎么回事了。
　　不过，他们对炼金术依旧不太了解，偶尔我们会这样闲聊，让他们有基本的认知。
　　「那个，会不会是因为合成兽咧……」
　　「合成兽？」
　　千秋努力想了想。这也难怪，因为电玩里经常听到这个名词。
　　「就是合成两只不同的动物，做出另一种动物啊。」
　　「听说用这种方法做出来的东西，比一般的动物强壮、聪明，而且反应更快的哟。制造出最强的动物也是炼金术师的挑战之一哟。」
　　「感觉有点恶心耶……」
　　千秋的脑子里想像出什么样的怪兽呢？
　　「跟复制生物不同吗？」
　　板垣大叔一脸严肃询问。
　　「有一点点像啦，因为也是运用在基因上的技术呀。不过，现在已经很普遍用在植物研究上的哟。你们知道马铃茄吗？」
　　「啊！我知道！」
　　千秋自信满满地举起手。
　　「就是植物上面是番茄，根部长成马铃薯对吧！」
　　「Just　meet！一点都没错哟！」
　　希沙姆大叔动作夸张地指著千秋。
　　「我也做这种研究哟。把各种植物强壮的部分组合起来，就能做出更强壮的植物哟。」
　　「合成兽就是这种技术的动物版本？」
　　「没错！」
　　「所以希沙姆叔叔也做同样的事嘛。」
　　千秋的批评一针见血。
　　不过，希沙姆大叔却一脸严肃地反驳：
　　「不对哟！我是为了让大家能幸福生活，才想做出能在沙漠里生长的花哟！合成兽只是炼金术师用来自我满足的技术而已！」
　　「再说，这种技术已经荒废很久喽。」
　　我替希沙姆大叔补充。
　　「为什么会荒废呢？感觉有很多人都想制造出更强的动物耶。」
　　「之所以会合成出怪兽，目的几乎都是想达到强力的效果吧？」
　　「哦哦，我知道原因喽。」
　　板垣大叔露出一抹不羁的笑容。
　　「因为比起野生的力量，机器容易驾驭得多了吧。也就是说，虽然现代武器稍微逊色，却能精准执行指令，也好用多了。况且现代武器也不受寿命限制、不用吃三餐。」
　　「一点都没错！板垣大叔答对啦！」
　　我和希沙姆大叔各夹起一块肉放进板垣大叔的小盘子里，当作奖品。
　　此外，就连这一番讨论的同时，我和希沙姆大叔的筷子依旧在水面下维持激烈的缠斗。这老家伙表面上随时笑眯眯的，但只要一双筷子到手就火力全开。
　　「不过，刚才说的是炼金术方面吧？」
　　吃完肉之后，板垣大叔继续说：
　　「但古科学还是有可能出现合成兽。之前我被命令栽培古科学专用的植物时，就交配过各种植物。看来他们想渐渐达成融合植物和动物的目标。」
　　板垣大叔为了交换治疗千秋双腿的方法，曾经为古科学的人效命过。当时他栽培出古怪植物和我对抗。当然，现在他已经彻底洗心革面。
　　如今回想起来，那似乎并不是古科学本身，而是以古科学为使用媒介制造出来的吧。
　　「噢……那些人真是落伍哟。」
　　希沙姆大叔一副轻蔑的口气喃喃低语。
　　「不，这倒未必。刚才希沙姆先生所说的，前提是因为无法彻底驾驭动物吧。」
　　「难道古科学有办法控制动物吗？」
　　「我是没听过详细状况，但那些人有可能办得到。」
　　「对啊，就有像『鹤』这种妖怪。」
　　所谓的古科学，好像是一种从日本和中国自古流传下来的学问，将泛灵论（注：发源并盛行于17世纪的哲学思想，认为天下万物皆有灵魂或是自然精神，并在控制间影响其他自然现象）为基础的土地神明信仰建立起一套理论，统整归纳而来。从这个角度来看，也可以用古科学解释妖怪变身等现象喽。
　　据说鹤是一种猴头、蛇尾、虎身的妖怪。简直是不折不扣的合成兽。如果这是用古科学的技术做出来的——
　　「不过，要是看到有人做出这种怪动物，民众马上就报警了吧？」
　　我和希沙姆大叔各贡献一块肉给意见总是犀利无比的千秋。
　　没错，想要制造出强力的动物，就必须使用到老虎、狮子等猛兽吧？这类动物一出现，别说欧葛斯特，人类也老早发现啦。
　　如果不是——
　　「说不定不是动物，而是植物之类。」
　　板垣大叔端起盛著乌龙面的盘子。不知不觉锅子已经几乎见底。当乌龙面噗通噗通一下锅，我和希沙姆大叔之间又爆出火花，一旁的千秋看得津津有味。
　　
　　[[IMG,7a946b3fc37e54d6f4f15f0485f5ee5c,399,600,112062]]
　　
　　
　　
　　「不可能是植物哟。」
　　等待著乌龙面煮熟的同时，希沙姆大叔斩钉截铁回答：
　　「我闻得出植物的味道哟。猪崎市这里所有植物都很有精神的哟，完全没有Strange的植物，连杂草都没有。」
　　真不愧是希沙姆大叔，只要一提到植物他都显得自信满满。
　　『不过，万一不是动物也不是植物，那该怎么办？』
　　远处传来加助的声音。
　　不需要吃东西的加助正开展两侧翅膀，坐在板垣大叔家的沙发上看著DVD，一副很跩的模样。不过，看在他无法参与欢乐餐桌的份上，就暂且放他一马。
　　「什么意思啊？」
　　『比方说啊，微生物或机器人，或是像我这种。』
　　「啊……」
　　偶尔也会碰到这类使用炼金术的犯罪行为。
　　不论现在或从前，做出这类事情的人几乎都是碰巧获得用炼金术制造出的道具，进而惹出一堆麻烦，我也解决过几次这种风波。至于详情，下次有机会再说。
　　「希沙姆大叔，你觉得这方面的可能性高吗？」
　　我把筷子当作麦克风，递出到他面前。
　　「嗯嗯，也不是不可能啦，但是哟……」
　　『啊，抱歉。刚才当我没说过。』
　　正当希沙姆大叔要继续往下说时，加助从沙发上飞起来，紧咬著我的衣袖。
　　『小光，出动啦！』
　　「喂，怎、怎么啦，加助？」
　　我还没吃乌龙面耶！
　　『从那边过来了！现在就在工作室附近！』
　　「你到底在说什么东西啦？」
　　『嗯……是什么咧？啊，动物吗？不对，也不像植物……』
　　加助偏著头思索。
　　还以为好不容易探测到，结果现在是怎样？这个破烂雷达。
　　啊，不过，制作者是我耶。
　　「小光，这个给你用。」
　　板垣大叔递给我一双黑手套。
　　「我把你之前用的手套改良了一下，感觉上威力会比较好调整。」
　　「板垣大叔……」
　　古科学那些家伙会找板垣大叔麻烦，其中一个原因就是这个吧。过去他曾在外国学习武器制造技术，即使生下千秋之后退出第一线，手艺也没退步。
　　板垣大叔为了补偿自己差点被古科学力量迷惑，误入歧途，所以决定为我的炼金术助一臂之力。冲著他的这份心意，我和加助一定得将炼金术用在正途才行。
　　「板垣大叔，我还记得刚住进那栋大楼时，你跟我说的话哦。」
　　「咦？我说了什么？」
　　不知道是装傻还真的忘了，板垣大叔只是面带微笑。
　　「对吧，加助。」
　　『……呃，对啦。』
　　忽然被我问到，加助难为情地把头一甩。
　　板垣大叔挥手目送我们。
　　「路上小心。还有，乌龙面下次再吃喽。」
　　大叔都带著一脸体贴的笑容这么说了，我也只好无奈下桌。
　　啊——啊，人家想吃乌龙面啦……
　　抵达现场一看，才发现根本没闲工夫想什么乌龙面。
　　时间已经是晚上九点多，杂居大楼里只剩天成会的群众，但看著一伙人亮著危险的家伙在大楼附近晃来晃去，真是比来路不明的敌人还恐怖。
　　「哦，小光！」
　　伊藤大哥一看到我，就扯著粗犷的嗓音打招呼。
　　『伊藤老兄！你没事吧！』
　　我头上的加助担忧问道。
　　「嗯，老子没那么虚弱，不用你担心啦！不过，这家伙看来是你们的专长，我先把小弟们找来绊住它，接下来轮到你们想办法啦。」
　　伊藤大哥竖起拇指，指了指大楼后方。
　　原来是这样，他们是在附近戒备，不让一般民众接近。
　　『小光，你该不会吓得腿软了吧？』
　　「说什么吓不吓的，现在根本连敌人是圆是扁都还没搞清楚吧！」
　　我摸摸藏在怀里的武器，对加助依旧没好脸色。
　　当初想著只是到板垣大叔家吃顿晚饭，所以正式的装备全放在工作室里，但我们已经没时间去拿，只能用平常随身携带的武器将就应付。
　　我赶紧戴上板垣大叔给的手套。
　　「就将它取名为……」
　　『管它叫什么名字，快走了啦，呆子！』
　　「好痛痛痛痛！」
　　从以前到现在，被他用各种方式吐槽过，但戳头还是第一次。
　　「很痛耶，搞什么～」
　　我摸著发际，一面和加助往大楼后方前进。
　　这里平常被当作垃圾场，刚好介于闹区和住宅区之间，除了我们这栋大楼外，拉面店、小酒馆的垃圾也乱丢在这里，加上又有空调出风口，使得这一带永远都飘著一股垃圾的臭味。
　　不仅如此，虽然是单行道却也没达到什么捷径的功能。
　　所以往来的行人非常少。
　　换句话说，最适合躲在这里做些不可告人的事。
　　在透过闹区发出的灯光照射下，只见没有动物也没有车辆的那条路上——的确有个难以形容的「东西」。
　　「加助，我现在有点了解你的意思了……」
　　『对吧？这真的很难解释嘛。』
　　这就是古科学的力量吗？
　　最初看到的是——
　　这到底是什么啊？该叫什么才对呢？
　　体型超过两公尺，大得夸张，被踩到必死无疑。
　　而且，脖子很长，就像恐龙一样……对了，像爬虫类的头。用四只脚站立倒没什么奇怪，但爪子长得出奇。难道是为了用来捕捉动物吗？
　　而且，最让人猜不透的，是它的肤色。
　　到底像爬虫类还两栖类，总之黏呼呼加上光泽就算了，但好像还会透光？不过，要用「透明」来形容又嫌太脏。像下水道那种脏水也能叫透明吗？
　　下水道——
　　「原来是这么回事啊。」
　　怎么没想过侦查地底下呢？一想到自己的无能还真傻眼。
　　『哎呀呀，真是失策。居然没想到躲在地底下。』
　　「我们的思考模式在这部分倒很像呢……」
　　真是恨透了这一点。
　　「哦，小光～呀吼！」
　　看来是在现场牵制「这怪物」的天成会小弟对我猛挥手。这个人跟我同年却进了黑道，只见缺了一颗牙的他咧嘴笑著，和其他人一样已经被打趴在地上。
　　「大伙儿，抱歉啊！这家伙好像是找我的。」
　　我向倒在地上的小弟们道歉，又向前踏出一步。
　　「好啦，小光回来喽！我们撤啦！」
　　「收到！」
　　众小弟们各自设法站起来迅速逃跑，接下来全交给我了。看到没人送掉小命，我稍稍放心。话说回来，我是在干保镖还是打手吗？事实上倒也接过类似保镖的案子啦。
　　没多久，狭窄的巷弄里只剩下我、加助，还有「那个怪物」。
　　「你啊，会不会讲话？」
　　我指著面前的巨大生物。
　　却没听见回答。
　　只有一双无神的眼睛死瞪著我。不知道该怎么称呼它才好，真希望至少知道它叫什么名字。
　　「今天已经被鸵鸟踹过了，真是跟动物有缘的一天啊。欸，这算不算加班啊？」
　　『又领不到薪水。』
　　「那就去找人要啊！」
　　『意思是操纵这怪物的人喽？』
　　也对，这只大家伙的主人应该就在附近。
　　既然这样，就得跟他讨一大笔赔偿金才行。
　　因为食物而结下的梁子可是很恐怖的唷。
　　『小光，可以把它杀掉吗？』
　　加助飞离我的头，像是要保护我一样展开超低空盘旋。
　　「不行！要活捉！」
　　『感觉比欧葛斯特还麻烦呀……！』
　　我也重新戴好手套。
　　按下手腕附近的开关后，传出轻微的震动，看来功能应该一切正常。
　　神秘的巨大生物直看著我们。
　　不过，同时又从口中流出口水，爪子也牢牢踩在地上。怎么看都不觉得它带著善意。
　　这时，巨大生物冷不防从嘴里吐出东西。
　　「哇！」
　　『哇呀！』
　　我赶紧脱下外套挡住，外套好像沾上黏黏的物质。
　　「哇！真是超恶的……」
　　感觉像是黏液，但又不是酸性，不过整件外套黏呼呼的，好像连送洗都没救了。大概是某种能限制行动的液体。
　　同一时间，加助避开黏液的同时和巨大生物展开了贴身肉搏战。
　　『不知道你是哪来的野家伙，给我稍微乖一点啊！』
　　只见加助嘴巴一开，整个身体发出白光。
　　从他口中发射的光线是一种叫做「隐形水银」的炼金术秘宝，可以变化成各种型态，当作加助的武器。
　　不过——
　　『哇喔喔喔喔！』
　　白色光线在巨大生物身体上反射，直接往加助身上弹过来。
　　加助大惊之下，身子一仰，赶紧避开自己的光线，像螺旋桨一样旋转到高空中避难。
　　「加助！」
　　『这什么鬼呀！哪来这种怪模怪样的猪头！』
　　不想想自己也是只会发射光线的怪鸟。不过，现在没空亏他。
　　这只爬虫类原来不只是透明啊，全身根本像镜子一样。
　　「这样的话……！」
　　我也贴近巨大生物，用尽全身力量给他一拳。
　　手掌顿时感到一阵麻痹。
　　——唔！！
　　发出不成声的哀号，巨大生物突然仰起头。
　　这双特制手套，在扼杀对手「锐气」上和电击棒差不多，不过在效果上更直接，也就是直捣对方脑部神经，重创脑中的「攻击冲动」。
　　取名为——
　　『小光，别大意呀！』
　　「吓！」
　　巨大生物伸出脖子，打算把我撂倒。我在加助的光线牵制支援下，吓得赶紧逃命。武器果然没什么效果啊，毕竟当初是为了对付人脑制作的。
　　不过，没想到它连脖子都能伸长，根本就像只乌龟嘛。
　　在我跟加助都发出第一次攻击后——
　　「加助，感觉能治得了它吗？」
　　『……没把握。』
　　看来他完全没想到因应对策。
　　这只古怪的生物，怎么看都像是梦想成为强者的人制造出来，根本是只异形。不太可能是因为偶然突变才冒出来的。
　　而且，它居然还特地跑来我们住的大楼，目标当然就是我或加助。
　　这么一来，结论只有一个。
　　『被我找到喽！』
　　我还没来得及下令，加助就一道光线射向地面。
　　砰！随著懒洋洋的声响，人孔盖突然弹跳起来。加助见状又发射第二波攻击。
　　「哎呀呀呀呀！」
　　人孔盖里传来一名男子的鬼叫声。
　　就在加助准备乘胜发出第三波攻击时，突然有个人从人孔盖下冲上来。
　　「可恶！」
　　跪爬出人孔盖的是个身穿西装的男人，看起来离不惑之年还早，却也过了三十五的年纪。往后梳齐的头发，和一双下垂的三角眼，那副长相真讨人厌。既然他躲在人孔盖之下，就不可能只是路过。
　　「你啊！就是这只变态生物的主人吧？」
　　被我伸手一指，男子随即停下脚步面对我。
　　只不过，他刻意远离我和加助，躲到巨大生物的身边。似乎毫无意愿回答我的问题。
　　「你、你好……炼金术师小姐。」
　　男子一副紧张兮兮的口吻。
　　『你这家伙是古科学的人吧？』
　　「是、是的……在下是一名古科学者……」
　　原来钻研古科学的人就叫做古科学者啊。竟然还有这个称呼呢。
　　但是，这人怎么看起来就是个靠不住的欧吉桑啊。
　　『你这个古科学者，有何贵干！！』
　　加助语气稍微强硬一些，这男子又吓得往后退一步。来攻击别人的怎么这么胆小啊？
　　「那、那个……我是奉命行事。」
　　『奉谁的命令啦？』
　　「不是啦，这个我不能回答……」
　　『啥？』
　　「对、对不起……！」
　　男子端正姿势，诚恳地行了一礼。
　　「话说回来，那个，命令本身非常简单，是的。就只是来试探你们的实力……那个……」
　　「试探？」
　　我挑著眉毛质问。
　　「欺骗板垣大叔也是为了试探我们吗？」
　　「不是的。那个定……我们的目的……应该说……那个……是我们必须做的……」
　　「好了，不用多废话。」
　　我大概知道对方的目的了。
　　总而言之，这些都只是真正敌人手下的棋子。不论那只巨大怪物也好，还是这名男子。
　　我重新按下手套的按钮。一瞬间双手包覆著电流，这次手套真的成了电击棒，让他尝尝直接被几万伏特电流惨电的滋味。
　　「唔、唔啊啊……」
　　我和加助狠狠瞪著一步步后退的男子。
　　「只不过为了见我一眼，就连累天成会的人……」
　　『而且还找板垣老兄的麻烦……』
　　加助用力拍著翅膀。
　　我也同时往前踏出一步。
　　「准备好——」
　　『要受死了吗！！』
　　加助口中发射出两道螺旋状光线，轨迹不呈直线而是绕过巨大生物朝男子袭击。
　　「哇啊啊啊啊啊！」
　　同时冲上前的我，朝著男子脸上不断挥拳。