　　
　　[[IMG,62568975b77ace035258bf9aa4934618,795,600,194357]]
　　3 WEAK POINT 奋起！小小英雄！
　　
　　等我醒来时已经是中午了。
　　被杉田和彦左卫门坏了宝贵夜晚的大楼居民们，大伙儿起床的时间也差不多。
　　后来天成会那票人还熬一整夜打麻将，但板垣大叔和千秋可得临时休息，暂停营业。至于设乐大哥，倒因为有时间能预习一下瑜珈课程而感到高兴。咦？这么说来，觉得吃亏的只有板垣大叔一家和我吗？
　　算了，我一起床立刻吃掉昨天从帮主家带回来的剩菜，接著再跟加助一起来到天成会的办公室。毕竟还有事没处理完呢！
　　「哇啊啊啊啊啊！来、来了！那家伙真的来了！」
　　我把昨晚加助在下水道的遭遇，告诉双手双脚被捆住、在天成会办公室里滚来滚去的杉田，他听完就是这种夸张的反应。
　　全身被绑住还扭来扭去，一不小心头撞上桌脚，然后又痛苦挣扎。身为一名有头有脸的医生还落得这种狼狈的地步，真让人不胜唏嘘。
　　「高、高原是专门善后的！要、要把我杀了灭口！」
　　昨天面对的对手的确令人有这种感觉。
　　不过，如果他真要杀人灭口，杉田这时候就算挂了也不奇怪啊。可见喜一郎的任务似乎是留他一条小命，要抓活口。
　　算啦，反正这些也不关我的事。
　　「伊藤大哥，多谢你收留；晅个』，再来就交给我们啦。」
　　我诚恳地道了谢后，和加助一人一边抬起杉田，像抬行李一样把他搬到位于下一层楼的鸟屋工作室。
　　把杉田往沙发上一丢，再双手撑著他的脸，死瞪著他的双眼告诉他：
　　「只要你把事情全讲清楚，我就放你逃走。」
　　我不清楚喜一郎的追踪功力有多高明，但我的道具要藏个人也绝非难事。在我的保证之下，杉田总算静了下来。
　　「好、好……」
　　「第一，你们到底有什么目的？」
　　「这、这个，昨、昨天已经说过，就是想知道你的实力……」
　　『知道我们的实力又怎么样？』
　　在我头上的加助摆好架式，万一对方敢轻举妄动，他随时都能发射光线。
　　「这、这个嘛……」
　　「我说杉田大叔啊，你别以为会严刑拷打的只有设乐大哥一个人唷，好歹我也是个小小炼金术师耶。」
　　我轻抚一下头上的加助，加助也同时亮起双眼威吓杉田。杉田大概以为那道光会对他怎么样吧，他比我想像中的还更快吐实。
　　「啊……」
　　「啊？」
　　『啊！』
　　正当我想反问他是什么意思时，加助忽然转过头，一下子就拍拍翅膀飞出窗外。
　　「怎么搞的啊，加助？」
　　我追上去望著窗外，看到千秋在楼下拄著拐杖蹲在地上。还纳闷她在做什么时——没想到她正打开昨晚掉下去的人孔盖。
　　『千秋！你这丫头要去哪里？』
　　「当然是要下去啊。」
　　千秋回答得理所当然。
　　『下去……你又要到下水道吗？』
　　「嗯。」
　　千秋穿著雨衣和长靴，还背了一只大背包，看来非常齐全的重装备。难道她就顶著这身装备拄著拐杖过来吗？定神一看，她连拐杖都包了一层塑胶袋。
　　「你昨天有东西忘在下面吗？」
　　对于我的问题，她只是摇头答道：
　　「彦左卫门身上可能还有伤，我问过希沙姆叔叔，他说这种药对动物也有效。」
　　『那也不能一个人下去呀！』
　　彦左卫门还在下水道里吗？
　　那里看来好像没有缝隙能让巨大生物出入，但似乎是个适合巴西乌龟梢事休养的地点。
　　认真想想，彦左卫门好像也是杉田实验的牺牲者耶。
　　「加助，你跟著她。」
　　『早就知道你会这么说……』
　　加助在千秋身边盘旋一圈，朝著人孔盖发射光线，人孔盖应声弹开，露出一个大洞。
　　「啊……」
　　『不过，千秋，现在下去还太早。没查清楚彦左卫门的位置就潜到下水道，太危险了。我们先找出那家伙在哪里。』
　　「要怎么找？」
　　『嗯，跟我来，我介绍专家给你。』
　　加助飞到千秋头上。千秋一开始也心存疑惑，接著就依照加助翅膀所指示的方向走去。
　　——他准备怎么调查呢？
　　难道加助有什么独到的方法吗，真希望他透露一点给我。
　　大楼前忽然静了下来，我和工作室里那个吵闹的男人面对面。
　　「真好，听说她要去救彦左卫门呢。」
　　「呃、嗯……」
　　看著他那副怕得卑躬屈膝的态度，让我越来越不耐烦。
　　「杉田大叔，你从刚才就对彦左卫门的安危漠不关心耶！它不是你一手改造的巴西乌龟吗？」
　　「我、我也不是不担心……」
　　「你们不是搭档吗？」
　　「搭档？」
　　他的表情好像从来没听过这两个字。
　　杉田一脸讶异瞪著我，过了好一会儿才说：
　　「再、再怎么样，我也没办法把实验材料和自己同等看待……」
　　「你说什么！」
　　我握紧拳头，但杉田一面往后退也不忘反驳：
　　「可，可是！我当然不可能把动物用完就丢啊！我也是个医生呀！不过，我、我自己现在也有生命危险耶！」
　　把自己和宠物的性命放在天平的两端，几乎所有人都会选前者。这个理由我能接受，但杉田不也该为彦左卫门变成那副模样负点责任吗？
　　「再、再说，就我看来，你才……」
　　「我？」
　　「你跟那个自动机器人几乎平起平坐吧？一点都看不出来是主从关系，还是工作上的上司下属……你们到底算什么关系呀？」
　　被他突如其来一问，我的脑子一片空白。
　　「……咦？一般不都这样吗？」
　　我以为所有炼金术师都是这样耶。
　　难道生成的方式不同，对待的方式也不一样吗？这么一想，暂且不论批评加助的性能，虽然我已经得到师父的真传，但自己能不能成为独当一面的炼金术师这点仍令人怀疑。
　　我拍拍自己脸颊，想一扫沉闷的气氛，这时外头忽然传来一声巨响。
　　「外面又怎么啦？」
　　我以为是加助和千秋回来，把头探出窗外一看，又见到莫名其妙的景象。
　　「你这小子是什么人！」
　　「你这个古啥米碗糕的人，又想对小光不利了吗？」
　　照例在外头巡视的天成会小弟们，将一个人团团围住。
　　昨天是三更半夜倒也算了，现在这身怪异的打扮，任谁看到都觉得可疑吧。
　　「……」
　　几个长相凶狠的男人围住一名穿著军装的男子——高原喜一郎，他直视著我的工作室，对天成会的众小弟连正眼也没瞧一下。
　　「说话啊，臭小子！」
　　一个耐不住性子的电棒烫小弟，往喜一郎身上挥拳。
　　「等一下！」
　　我从窗口大喊，却已经来不及。
　　喜一郎眼睛看著我，伸出一只手接过对方的拳头，直接拧了一圈。
　　喀啦一声，电棒烫小弟的肩膀当场脱臼。
　　「哇呀呀呀呀！」
　　「喂、喂！」
　　「臭小子！」
　　就在其中一人照料倒地的电棒烫小弟时，另一人从怀里抽出小刀，想挨近喜一郎。就算这群人是黑道，也不是古时候的武士，说什么也不会一眨眼就抽起长刀砍人。
　　没多久，兄弟一个个从楼上街出来，总共六个人左右的组织，连伊藤大哥和村上大叔等干部也出现了。虽然是我自行想像，但几名干部身上应该有枪吧。
　　这时，喜一郎总算低头看了天成会的人。
　　「哇！」
　　打架对这些人来说就像家常便饭。一名金发男从正后方冲了上来，面对侧著头纳闷的喜一郎出拳。
　　不过，喜一郎却用类似合气道的身法轻轻巧巧闪过金发男从正后方突袭的一拳，还将男子摔在地上。
　　接著更用军靴一脚踩上金发男的腹部。
　　「唔！」
　　金发男一阵呕吐后晕了过去。
　　我看不下去了。
　　——昨天还以为他是个冷静的人呢。
　　「快住手！」
　　我从口袋拿出一个系绳圆球，紧紧抓住绳子一端，然后将圆球朝喜一郎丢去。
　　「吓！」
　　喜一郎反射性伸出手臂，看看绕在他手上的圆球，我也同时将绳子用力一扯。
　　内建仪器「回想起前一个地点」的圆球，将喜一郎整个人抬起来，拉到三楼工作室。
　　下一瞬间，喜一郎破窗进入工作室。
　　「大鱼上钩！」
　　就在喜一郎滚到书桌另一侧的同时，我戴上从昨天就没调整过的手套，顺便把背后小桌子上看得到的所有道具都一把扫进围裙口袋里。
　　「东宫……光。」
　　喜一郎在距离约五公尺之处站起来，冷静地叫著我的名字。
　　我对著他的脸就是一拳。
　　「……！！』
　　「你对天成会的人干了什么好事！！」
　　挨了混入电流和精神冲击一拳的喜一郎，重重摔了一大跤，还撞倒沙发。
　　「一、一瞬间能从那么远的距离——！」
　　耳边传来杉田的声音，我差点就忘记他的存在。
　　解释起来有点麻烦，总之，谜底揭晓就全靠刚才那颗系绳圆球。这颗圆球的功能就是记忆位置的相关资讯，回到先前的地点：配合施力的大小，还能将绑在绳子上的东西拉回先前的位置。
　　这颗名为「Rc（urn B巴二的圆球是我制造。我把这个名字告诉加助，他却说：『干脆叫个「回力球」不就得了。』其他的事不清楚，但在命名品味上我们俩是完全没共识。
　　「唔……！」
　　倒在沙发另一侧的喜一郎，露出痛苦的表情。正准备操作圆球再给他一记重击时，冷不防有个闪闪发光的东西朝我丢过来，预告著挨了这下可不是好玩的。
　　在脑子反应之前，身体就反射性的行动。
　　「看招！」
　　我拿著香水瓶，将里面的液体一洒，遍布的水气在空中静止，形成类似盾牌的功能，挡住飞来的发光体。
　　只见一把利刃完全插入水中，而且看来是忍者使用的叫做苦无的武器。这家伙，外表军人模样竟然还懂得忍者的招式叩话说回来，忍者是不是也运用古科学啊？
　　凝结的水气散落在地板上，喜一郎又伸手入怀。
　　「你居然没打声招呼就出狠招啊。」
　　「谁比较狠啊！」
　　我气喘吁吁，一面观察他的行动。这次他又要丢什么出来。
　　「你对天成会的人干了什么好事！」
　　「那是对方来挑衅的啊，我可是什么也没做。」
　　「你穿成这副模样晃来晃去，人家当然觉得你可疑呀。」
　　「是这样……吗？」
　　喜一郎恍然大悟般地看著自己一身装扮。
　　他应该不是为了兴趣才穿成这样吧？
　　「对那些人确实不好意思，但我现在得以工作为优先。」
　　「你今天又有什么工作啊？」
　　「我要带走这个人！」
　　喜一郎手指著的自然就是杉田。
　　「呜……！」
　　大概是趁著刚才那阵混乱割断了手上的绳子，只见杉田站起来，手上还拿著那把苦无。原来他是用那个割断绳子的啊。
　　「杉田玄一，我今天要把你带走，还要你说出幕后指使者的企图！」
　　喜一郎说完，不知道从哪里抽出一把日本刀。
　　杉田虽然向后退了几步，但嘴上还是不认输：
　　「我、我不会被抓的……！要是被抓、要是被抓的话……！」
　　就在喜一郎踏出一步上前时，杉田突然从头发中拿出个东西。
　　「我……我就溜给你看！」
　　杉田手上拿著一根细针。
　　「喝！」
　　喜一郎立即掷出苦无，但杉田却早一步将细针往自己脖子上刺。只见杉田瘦小的身体抖动几下，然后当场倒地。就在他倒下的那一刻，苦无恰巧擦过他的脸。
　　不对！他不是倒在地上，而是像动物一样用四肢趴在地上。
　　这到底是哪种变身啊？
　　「杉田！」
　　喜一郎毫不犹豫挥刀斩去。
　　脑子还没转过来，下一瞬间喜一郎就已经迅速移动到工作室角落，但刚刚还在的杉田却不见踪影。
　　「咦？」
　　喜一郎以快到无法分辨的速度朝杉田斩去，但杉田的移动比日本刀还快。等我意会过来时，才发现杉田已经在正后方勒住我的脖子。
　　「危险！」
　　喜一郎大喊一声，同时朝我这边掷出苦无。
　　至于我呢，就在觉得杉田打算销声匿迹的瞬间展开了行动。我只抓起放在桌上的棍棒，按下开关。
　　就这样一个小动作，杉田就像踩到一块香蕉皮般应声滑倒。
　　「那、那是什么……！」
　　他应该是跌倒后一面以极快速度移动吧，下一秒钟他就用力撞上工作室墙壁，当场痛到昏厥。而喜一郎掷出的苦无则直接打破玻璃窗，飞到外面。
　　感谢师父送我的月球体验机。只要有这玩意儿，就能随心所欲调整周围的重力。毫不知情的人吃上一棍，保证会因为身体动作不适应而跌个狗吃屎。就算知道这根棒子功能的人，也受不了突如其来改变的重力。
　　「可、可恶！」
　　杉田爬起来，想从破掉的玻璃窗脱身。
　　「慢著！」
　　喜一郎准备追上去，但杉田早以迅雷不及掩耳的速度跳窗而出，贴在邻近大楼的窗上。他紧抓的玻璃窗上出现一道裂痕，就只靠著「握力」攀在玻璃窗上。
　　这时我终于了解那根针的作用在哪里，简单说就是能大幅提升身体机能。
　　「这算作弊吧？」
　　「嗯，不过看那根针的大小，效果也只是暂时性的吧。听说那是从穴道灌进药物，刺激体内的龙脉，也就是活化体内的气。」
　　在我身后的喜一郎一脸懊恼。
　　杉田无视天成会众人惊讶的模样，头也不回地一溜烟逃走。照他那种速度，应该能拿下奥运金牌吧。
　　「可恶，居然被他跑了……」
　　喜一郎将身子探出窗外。
　　「为什么那家伙的动作能这么快？」
　　「改造动物跟改造人类的道理是一样的。」
　　「那一开始这么做不就得了……」
　　这么一说我才想起来，杉田遭逮之后一直被限制行动，却都没使出这招，或许这是种风险极高的脱身方式。
　　「快追上去啊！我也有很多事想问他！」
　　「……那只叫加助的鸟呢？」
　　「他出公差啦！所以由我追呀！」
　　我检查一次昨天打算使用的装备，喜一郎却满脸狐疑地望著我。
　　「……干嘛？」
　　「不是啊……你要自己追？」
　　「有什么不对吗？」
　　「既然是炼金术师，叫自己制造的自动机器人去追不就行了吗？」
　　「可是加助不在嘛，而且光叫加助一个人东奔西跑太辛苦吧。既然这也是我的工作，能做的就自己动手啊。」
　　这不是天经地义吗？
　　该不会只有我特别怪吧……
　　「一般不是这样吧？因为自动机器人或自动石像的能力比较强，所以制作者能做的就是调整维修……不然顶多加上拟定策略吧。」
　　「真、真的吗？」
　　我第一次听到这种说法，难怪杉田也露出一脸诧异。
　　原来我和加助不能平起平坐门光想像就觉得大受打击。
　　「还有，炼金术师身上带著武器作战根本是史无前例吧？这简直是古科学家的作战方式！」
　　这句评论的杀伤力更大。
　　不仅如此，发出评论的这个人还露出嘲弄的笑容，让我的情绪直接超越打击，瞬间转成一股怒火。
　　不由自主痛殴他一拳，但我绝对没错。
　　因为我相加助搭档是确实有其必要。
　　——千万不能被喜一郎的话所迷惑，他说的只是一般理论。
　　我拍拍自己脸颊回想，鸟屋的工作就是帮助他人。
　　如果远方那个加古鲁的工作是防卫，那我们这边不只守护，更要进一步助人。只要能帮助别人，无论任何手段我都不在乎。
　　因为人类生来就是无所不能。
　　这绝对不是老子的性能出问题，但还是掌握不到彦左卫门的位置。
　　之前问过小光，那好像是一种心理隐形的功能，能让对方察觉不到自己的存在。
　　换句话说，如果彦左卫门刻意隐藏，别说是老子，就算世上最厉害的雷达也绝对侦测不到。因为那是一种作用于意识上的隐身术。
　　不过这也仅止于炼金术方面，其他领域又另当别论。
　　比方说，老子所没有的感觉——像是野生的直觉之类。
　　『话是这么说，但怎么能要我做这种事嘛！』
　　用力一拉系在它嘴上的绳子，「活雷达」就使出吃奶的力气牢牢紧踩地面。看它这副模样大概怕死了彦左卫门吧。
　　不过，这才有帮助。
　　因为越害怕就越容易探测出彦左卫门的位置，只要找到这家伙吓得要死的地方就是那怪物的藏身之处。
　　『你这家伙，总得发挥点用处吧！既然敢嘲笑老子迟钝，就拿出你那个什么之。Noble sense来看看有多厉害啊！』
　　『少乱讲！不要把高贵的我跟你这种笨蛋相提并论！』
　　在奥村组帮主的家门口，一大群人看著我们对骂，其中也有帮主的手下，因为他们身穿黑色西装，很好辨认。
　　唉，不过提出无理要求的是老子，没想到帮主居然会这么爽快答应。
　　「只要能帮上小光的忙尽管开口！」他拍拍大腿为老子打开欧葛斯特的笼子，实在令人欣慰。但问题就出在这家伙实在太胆小。
　　「加助，大家都在看我们耶……」
　　和我们保持一段距离的千秋露出一脸尴尬。
　　啊，对喔。
　　『欵，欧葛斯特，现在可不是老子拜托你耶。』
　　『……啥，你说什么？』
　　『是旁边那位广gdV需要你的帮忙。』
　　『你……你说什么，那位行动不便的华丽广ady吗？』
　　『是啊，她的身体这样还坚持去找彦左卫门，你不觉得她太坚强了吗？』
　　『呃，没想到她和那个怪物有渊源——那位广ady想必也吃尽苦头啊……』
　　『是啊，那丫头说无论如何都要见怪物一面。这种心情身为——Gentleman的你应该能体会吧？』
　　『唔……』
　　欧葛斯特开始烦恼了起来。
　　好啦，就差临门一脚。
　　「欸，千秋！你也来拜托这只鸵鸟呀！」
　　老子这么一说，千秋也面有难色地摸摸鸵鸟的身体。
　　「拜托……你，帮我们找到彦左卫门……」
　　『唔喔喔喔喔！Lady！』
　　绳子突然被拉扯，当场失去平衡，欧葛斯特的脚直接踩上打算闪过低空飞行的老子身上。
　　『哎哟！』
　　『包在我身上，广ady一在下欧葛斯特为你赴汤蹈火在所不辞！管它什么Monster，那不过是个屁！让我们往天竺前进吧！』
　　欧葛斯特踩著老子的头，自顾自地演起夸张的猴戏。老子绝不帮它翻译这篇鬼话啦！
　　——不对，等一下。
　　从脚下脱身后老子回心转意，把那家伙的话一字不漏告诉千秋。
　　千秋听了之后开心得不得了，也因为她实在太高兴，让欧葛斯特不好再推辞。
　　一开始它还让千秋坐在背上，意气风发往前跑，但没多久随著恐惧渐增，脚步也变得越来越沉重。到最后居然连一动也不动，还莫名其妙鬼吼鬼叫。
　　结果它又差点把老子踩在脚下，还准备攻击旁边围观的人，还好身穿黑西装的一群人在紧要关头用麻醉枪射它。
　　这群人带回欧葛斯特时对其他围观群众宣告：「我们是卫生局的人」，但谁会相信啊！
　　欧葛斯特就这样被搬上卡车载走，眼看危险动物离开，一般群众也松了口气，闲晃散去。
　　最后只剩下一处人孔盖。依照先前差点又发疯的欧葛斯特推测，彦左卫门就在这下方吧。
　　昨晚潜下来时老子忙著和彦左卫门对战，没发现原来人孔盖下方有几条人工打造的通道。而且建造得非常仔细，不让一般人看出来，但自然瞒不过老子这具自动机器人的法眼。
　　原来那些臭古科学者在各地的人孔盖下挖了好几处自己人专用的逃生秘道啊。
　　这么说起来，先前他们控制板垣老兄时也用了类似的道具吧，否则不可能从这么细小的通道过来。老子这只鸟倒还能轻松钻过，但身为人类的千秋或杉田就没办法了。
　　于是我们就从杉田先前开通的洞穴进入，来到容易走动的下水道。老子始终在于秋身边，不怕有人突袭，千秋也拄著拐杖卖力一步步走著。
　　不过，在这处又窄又暗的环境下她怎么也难适应。就算老子的双眼能提供亮光，但下水道的高度还是相当具有压迫感。
　　空问虽然还算宽敞，但高度不到两公尺，就连身为鸟的老子也希望能更自由开展翅膀。
　　「彦左卫门，你在哪里？」
　　在狭窄的地下道里，千秋的声音格外响亮。
　　彦左卫门应该也能听到这声音吧。就算它听见，它会乖乖现身吗？
　　这时，通道突然变得开阔。
　　「哇！」
　　下水道就像河流一样，也分主流和分支。这里是高度大概有五公尺的大空间，应该是和大城镇的主流汇集吧。这样的空间也让施工的人方便活动，而且四处都有刚动工过的痕迹。
　　彦左卫门就在这里。
　　不仔细看还以为它完全融入下水道中，就好像从混浊的水面长出一颗光溜溜的头。
　　「彦左卫门！」
　　千秋撒开小腿快跑，溅起阵阵水花。
　　『这……这不是昨天的小姐吗？怎么会知道敝人的所在……』
　　它大概因为听到声音才游过来吧，彦左卫门的语气听来又惊又喜。
　　『有个胆小骑士带我们来的啦。』
　　老子抬起翅膀打声招呼，彦左卫门一脸惊讶看著老子。
　　『不知道你们是用什么方法，总之，有阁下相伴应该没问题。不过，这里是下水道，是给污秽的生物居住，不是一般人该来的地方。』
　　『你这番话对来到下水道施工的人太失礼了吧……况且，千秋是为了你才专程来的。』
　　『为了敝人？』
　　「嗯，这个……」
　　千秋拿出希沙姆老兄帮她调制成胶囊的药，昨晚就是这些药的气味害惨了千秋跟老子。
　　『这个……要给敝人吗……』
　　
　　[[IMG,acfff971c885378e9c44c24165bd81b2,400,267,46126]]
　　
　　
　　「我想希沙姆叔叔的药应该也能治疗伤口。」
　　『这份心意真令敝人感动。』
　　彦左卫门把头伸近千秋，她吓得缩了一下身子，但随即想想又抚摸起彦左卫门的头。那家伙的头应该脏得要命，但千秋不以为意，摸摸它的头之后就把药送进它口中。
　　『唔，真苦……』
　　彦左卫门还真老实。
　　老子告诉千秋虽然它说药苦但还是乖乖吃下，千秋听了非常高兴。要是吃了这药能治好就谢天谢地啦。
　　这下子它不必再受杉田那臭家伙使唤，就这样在下水道里占地为王也不赖，反正那个臭家伙已经被逮到小光的工作室去了。
　　正当老子暗中盘算时——
　　「彦、彦左卫门！」
　　有个男人的声音回荡在下水道。
　　伴随著一连串水花声，出现一名筋疲力竭的西装男。
　　是杉田！
　　『你……你这家伙，怎么会在这里！』
　　就在老子大感意外之际，杉田已在一眨眼就欺近彦左卫门身边，离一开始他出现在视线内有几十公尺远呢。
　　难道他使了古科学的妖法吗？
　　不过，水面还留著类似脚印的波纹，感觉只像以极快的速度行走，但他到底是怎么办到的？
　　『主人……你使用了强化身体吗？』
　　彦左卫门喃喃低吟。
　　『强化身体什么的，跟你是同样原理吗？』
　　他的外表上看来几乎没有改变，大概是强化神经系统吧。杉田没多加理睬，横在彦左卫门和老子们中间。
　　「喂，你们怎么在这里？」
　　『老子才想问你咧！』
　　「我、我只是从原路回来而已啊！你们，怎么知道这里的……！」
　　对啊，既然彦左卫门是从下水道来的，而杉田原本也是躲在出入孔。难道这家伙是下水道阿宅吗？还是他当医生前其实是个水电工啊？
　　「我还想著到这里会合就不会被发现……！」
　　『真可惜，是我们和彦左卫门先会合的唷。』
　　趁现在说服彦左卫门，说不定能让它就此摆脱对杉田唯命是从的日子。彦左卫门好歹也是个讲道理的家伙。
　　但是，杉田却皱起眉头。
　　「和彦左卫门会合？不是啊，我是——」
　　「好啦好啦，不用再讲下去喽。」
　　我和千秋加上杉田还有彦左卫门，同时朝拍手声望去。
　　一般来说，光是有人出现在下水道里就够诡异了。撇开下水道工程另当别论，一名中学生、一名医师、一具鸟型自动机器人外加变种巴西乌龟，要是有人发现保证立刻报警。
　　但这时突如其来现身的，却是比我们几个怪上好几倍，根本不该在这里的——
　　一个老太婆。而且还是一个大概超过八、九十岁，走起路来摇摇晃晃的老婆婆，拄著拐杖出现在下水道。
　　『你这老家伙……！』
　　老子喉咙里凝聚光线，盯著弯腰驼背的老婆婆。如果是个正常人，老子当然不会起戒心，甚至在电车上看到这种干瘪老婆婆还不得不让座，但光是她神不知鬼不觉出现在这里，就让人感到百分百的诡异。
　　「玄一小子，你居然还逃得掉啊。」
　　老婆婆对著杉田一脸笑眯眯，却连杉田也往后退了几步。凭这个小动作就能看出两人的上下级关系。
　　「对了，你是加助吧？」
　　『干嘛叫得那么亲切！你是从哪里知道老子的名字！？』
　　「婆婆我无所不知唷。」
　　老太婆一脸笑容始终没消退。
　　「那边的小妹妹，我们也是第一次见面吧。我呢，是古科学者，名叫阿七。」
　　『你这个阿七老婆婆，到这里来有何贵干？』
　　「这个嘛……还用问吗？」
　　自称阿七的老太婆依旧笑眯眯，从怀里掏出一朵黄色小花。
　　『那朵小菊花是干嘛的……』
　　才刚想问，答案立刻揭晓。
　　菊花花瓣一瞬间著了火，但花瓣形状仍然没变，原来并不是花瓣烧起来，而是化作火焰。
　　「我得帮玄一小子收拾残局才行。因为他连测试加助的实力、小光的才华都没回报半点成果，老身只好接手这项任务啦。」
　　绕了一大圈宣战后，阿七老太婆把手上的小花一扔。
　　花瓣火焰霎时膨胀好几倍，朝著老子和千秋飞过来。
　　『呿！』
　　老子将凝聚的光线吐出，火焰菊花立刻结冻。维持原状的冰冻菊花直接掉进下水道里，消失无踪。
　　『千秋！快退下！』
　　「那可不成唷。」
　　阿七的双手又分别多了两朵花。
　　这次换成玫瑰和瞿麦。两种花同时一离阿七手中，就变得比刚才的菊花大上数倍的火焰，几乎要把整个下水管占满。
　　「加助！」
　　背后传来千秋的求救。
　　一转过头，发现杉田挡在我们刚才来时的通道上。这下子老子和千秋都脱不了身。
　　『闪开啦！没用的家伙！』
　　老子噘起嘴朝杉田出击，加上旋转的力道，嘴边绕起一圈圈光线。虽然只有十公尺左右的距离，但到达目标时应该具有跟子弹发出的同等速度。
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　没想到杉田这家伙居然挡住了老子威力强大的身体。
　　他双手牢丰抓住老子的头，止住旋转的身体。这个古科学者居然使出了一般人类的反射神经绝对办不到的特技。
　　一阵劈哩啪啦的声响，只见杉田的西装袖子撕裂，露出的手臂隆起一大块呈现紫色的肌肉，从表面就看得出是经过药物强化。
　　「喝！」
　　这家伙抓住老子身体，直接往花朵火焰里丢。
　　他掷出的速度跟老子刚才突击时几乎没两样，但花朵火焰却像活的，一下子全自动缠上来。
　　「加助！加助！」
　　老子全身被花朵火焰染得赤红，直接撞上墙壁。
　　虽然身体是机器做的不感觉疼痛，但却清楚地发出危险信号，就跟疼痛的作用一样。也就是告诉老子，身体不听使唤了。
　　『千秋……快从那个人孔盖……』
　　还没讲完「逃出去」三个字，却为时已晚。
　　「放开我！」
　　杉田拉著千秋的手臂。
　　「七婆婆，要怎么处置这孩子？」
　　「这个嘛……」
　　阿七看著千秋，露出满面笑容。看她那张脸绝对不怀好意。
　　「倒也可以消除她的记忆，不过，这孩子是板垣的女儿吧，说不定谨慎点应对，还能派得上用场……」
　　先前利用板垣老兄的也是这个阿七老太婆吗？对啊，她使的武器就是花呀！怎么看都跟花店有关系，老子居然到现在才发现。
　　『臭老太婆！』
　　老子倒在地上从口中发射光线，却没射中杉田也没射中阿七。
　　「彦左卫门，这只笨鸟交给你了！」
　　杉田一下命令，彦左卫门的脸就浮现面前，它张开口把老子衔住，然后一动也不动。
　　『……抱歉。』
　　它简短挤出两个字。
　　看它一张脸像坨烂泥，没想到牙齿倒很坚固，紧紧衔著老子的身体不放，它大概打算维持这个姿势潜入下水道。身为机械鸟就算弄湿也能飞，但被抓住就救不了千秋啦。
　　「加助！救我！加助！」
　　千秋的尖叫声响彻四周。
　　对不起，千秋。
　　看来老子现在这副模样救不了你。
　　不过——
　　『小光！拜托你了！』
　　「来喽！」
　　在老子一声呼唤下，旁边立刻有个东西飞过来，击中抱著千秋准备逃走的杉田脚下，接著发出强烈闪光。
　　——你这家伙终于来啦。
　　「是闪光弹！」
　　一个身影趁著杉田别过双眼时，一把将他打飞抢过千秋，再顺便往彦左卫门头上补一拳，让老子得以获释。
　　「真会找麻烦。」
　　握住老子身上注连绳的，是身穿军装的臭小子。
　　『谁要你这个臭小子来帮忙啊……！还有，不是说过不准碰注连绳吗？乙
　　「哼。」
　　高原喜一郎顺手把老子扔给小光。
　　可恶，简直把老子当成行李嘛。刚被救出来的千秋则跌坐在小光身边，连千秋也是喜一郎出手搭救的吗？
　　真不爽！老子要做的事全被他抢了功劳嘛！
　　算了，接下来就看我们表现啦！
　　「加助，你不要紧吧？」
　　小光瞥了老子一眼，明知故问。
　　『没事啦，重点是对付那群家伙。』
　　老子指著一字排开的古科学者。
　　杉田、阿七，还有彦左卫门。
　　三号一郎，抓那两个人是你的工作吧？」
　　小光拿出手套和棍棒，露出贼贼的笑容。老子也斗志高昂地飞到小光面前。
　　「没错。你们退下吧！接下来是我的工作。」
　　面对一手持刀的古科学者高原喜一郎，小光做个提议。
　　「要不要雇用我们啊？趁现在保证能有最精彩的表现哦。」
　　意想不到的提案让喜一郎一脸诧异。
　　「趁现在？」
　　「没错，至于先前的我们，就请你忘了吧。」
　　小光自信满满的点著头。
　　「我和加助，携手作战的鸟屋，不会输给任何人的——不对！」
　　小光摇摇头，纠正自己的话：
　　
　　
　　「就算输了，也一定不负使命，完成任务。」
　　一开始喜一郎还嗤之以鼻。
　　但或许感受到小光眼底那股深不可测的自信。
　　「酬劳一顿晚餐如何？」
　　小光大概十分满意，握起拳头用力击掌。
　　「成交！好啦，加助，打起精神喽！」
　　『老子又吃不了饭！拿钱比较实在啦！』
　　老子在小光头上发射光线，小光则挥著类似鞭子的武器。
　　在阵阵水花中，光线和鞭子同时向古科学者进击。
　　「开动啦！」
　　在小光一声高喊中，鞭子前端预藏的火药瞬间爆炸，轰得整个下水道震动不止。
　　
　　
　　
　　
　　鞭子前端预藏的火药掀起一大片水花，遮蔽了杉田和阿七的视线。
　　趁这个空档我和加助拉著千秋的手，尽可能退到远处。昨天用过的「爆炸绳索」经过板垣大叔帮我改良，就成了这个「爆炸皮鞭」。
　　在争取到的短短时间中，先想好我们在这个下水道里该做的事，目前第一顺位就是保护千秋的人身安全。古科学者倒是其次。
　　「千秋，你自己能从这里逃走吗？」
　　「我的拐杖……」
　　千秋的目光注视著下水道。她的拐杖大概在刚才一场混战中掉了吧，想去捡又怕遇到彦左卫门阻挠。
　　「而且，我一个人也爬不到人孔盖啊……」
　　『那你就敢一个人跑下来！』
　　加助的吐槽真是再恰当不过。
　　「真是的……好啦，千秋，我把这个交给你，万一遇到危险，你要想办法保护自己哦。」
　　我把一只小瓶子递给她，千秋轻轻点了点头。
　　「我会努力不造成你们的负担。」
　　『哦哦，这个回答好啊。』
　　我和加助同时点点头，不知道什么时候从一旁冒出来的喜一郎说：
　　「既然叫加古鲁这个名字，至少要保护得了这个小女孩吧？」
　　『啥？』
　　「加古鲁是最强的守护者啊，你也该有这点自尊嘛。」
　　「你说的是本家吧？」
　　我指著喜一郎。
　　『就是这么回事啦！我们这里可没那么好混哦。』
　　「喔？」
　　喜一郎反问的语气似乎乐于自己的话遭到否定。看来加助不只当个守护者对他比较有利吧。
　　『看来你这小子跟那边的加古鲁好像有些渊源，但老子这个自动机器人只是刚好跟他同名，可不是什么守护者啊。』
　　「如果不是守护者——那你又是什么？」
　　『哼。』
　　加助从鼻子发出一声冷笑，似乎是想向喜一郎报先前的一箭之仇。
　　此刻的加助应该有充分的自信。
　　『老子是鸟屋的加古鲁，只是个菜鸟英雄。』
　　加助说完展开翅膀，从基部到末端一下子充满光亮。那是加助每次拍动翅膀都会出现的光景，就像不死鸟的磷光散落。
　　『所以啦，喜一郎，彦左卫门就交给你喽。
　　加助轻描淡写说著。
　　「……了解。」
　　我们之中能和反射光线的彦左卫门对战的，就只有喜一郎，这也算适才适用。喜一郎随即从隐形刀鞘里拔出刀。
　　「不可以杀它！」
　　「……难度一口气大大提高啊。」
　　在千秋一声沉痛的高喊下，喜一郎一脸无奈地将刀收回鞘中。根据加助的说法，那头怪物似乎还讲道理，应该能设法说服它吧。
　　不过，万三号一郎真要对彦左卫门痛下杀手，我和加助也不会坐视不管。因为它跟板垣大叔一样，都是古科学的受害者。
　　「那么，你们这两位鸟屋的朋友，要挑我还是玄一小子当对手呀？」
　　「吓！」
　　阿七冷不防靠近我们，还插入大伙儿的对话。
　　她手上又拿了一朵菊花。
　　白菊——实际上是燃烧著白色火焰的菊花。
　　「两个都要！」
　　我戴好手套，对著阿七就是一拳。
　　不能再把她当一般老人了，要不然死的是自己。让座的精神只限于电车内，在战场上不适用。
　　「哦呵呵呵，真是个粗鲁的炼金术师。」
　　阿七闪过我的拳头。
　　她就像瞬间移动似的，双脚纹风不动就出现在我背后。这是古科学的力量，还是阿七本身的能力呢？
　　
　　[[IMG,025f104c32d148107c9ee65e54601508,400,252,51704]]
　　
　　「偶尔也要打扮打扮嘛——」
　　话还没说完，她手上的菊花已经轻轻巧巧地插在我的头发上。明明是炽热火焰，我的背脊却窜过一阵冰冷。
　　『小光！』
　　原来是加助的光线冷冻了我头上的菊花，连带让阿七脚边的水也结冰，使得她动弹不得。
　　「看招！」
　　我挥起手中的棒子想给阿七来上一棍，没想到她虽然脚下结冰却还是避开了攻击，一下子拉出十公尺左右的距离，而且脸上仍然笑眯眯。她果然能瞬间移动。
　　「玄一小子。」
　　阿七低吟一声，杉田立刻出现在加助后方。这个人可是实实在在用自己的双脚迅速位移。杉田伸出隆起肌肉的双手想徒手抓住加助。
　　我心想先解决杉田再说，顿时将棒子对著他，按下手边开关，棍棒立刻像如意棒似的伸长，尖端直攻他的右眼。
　　「啧！」
　　趁著杉田转过脸时，加助当场来个急转弯，还朝杉田脸上吐口口水。口水立刻化成子弹般的小光球朝杉田攻击，没想到却被杉田摔到下水道中躲过。
　　「彦左卫门！」
　　我们这边还想乘胜追击时，还以为在杉田一声令下彦左卫门会朝我们攻击，事实不然。喜一郎遵守最初讨论的结果，牵制住彦左卫门。
　　喜一郎面对像一摊烂泥的生物还能紧紧揪住它的脖子，虽然事不关己，但我看著还是觉得很辛苦。
　　「真不错，合作无问啊。」
　　唉。阿七叹了口气道：
　　「要是玄一小子能像他们一样能干就好了呀……」
　　杉田听到这番话后显得有些慌张：
　　「七、七婆婆！我……！」
　　「唉呀，不要紧哦。你本来就不擅长战斗嘛。人啊，对自己的能力得有自知之明才行。」
　　阿七的话听起来摆明是瞧不起人，但杉田却连吭也没吭一声，看来他是被迫对这个老婆婆绝对服从。
　　事实上，面对阿七时，就能感觉到一股深不见底的恐怖。
　　话说回来，在黑漆漆的下水道里冒出拿著燃烧小花的老婆婆，任谁都觉得可怕吧？
　　「小光。」
　　可怕的阿七和蔼可亲地叫著我的名字。
　　「什、什么事？」
　　「你知道我们为什么会攻击你吗？」
　　「那、那个……是要测试我们的实力吧？」
　　「是啊。不过，你知道为什么要测试实力吗？」
　　这我倒没想过。
　　我从以前就一直纳闷，古科学者根本没理由找我的碴嘛。如果他们想干什么坏事，只要趁我不在，或者不要被我发现就好，这样不是轻松多了吗？
　　『老子大概猜到几成喽。』
　　「哎呀，反而这只鸟儿机灵多啦。」
　　居然输给迟钝的加助，感觉满不甘心的。
　　『老太婆，你说说小光的个人小档案啊。』
　　「东宫光，十八岁，东宫财团下任总裁东宫天人的长女。身为日本五名炼金术师之一，也是最资浅的炼金术师。从中学到高中成绩似乎名列前茅，高中毕业后就在猪崎市开设鸟屋，客户上门委托的频率大概两星期一次吧。兴趣好像是收集海豹布偶。身高一百七十一公分，体重——」
　　「喂！住嘴！」
　　我赶紧阻止她说出不该说的话。
　　「干嘛调查得这么清楚啊！」
　　「这个嘛——当然是因为想招揽你啊。」
　　「招揽？」
　　听到这句话我终于懂了。
　　也就是说，要杉田来偷袭我的目的，就是为了测试我是不是个值得招揽的炼金术师喽？
　　这么说来，杉田跟彦左卫门根本是颗随时可牺牲的棋子嘛。
　　「我这个炼金术师干嘛为古科学者效力啊？」
　　「哎呀，我们可没坚持非得只让古科学者加入唷。」
　　看著笑得亲切的阿七，更让人心生疑窦。
　　『喂！给我等一下！你说的我们……你们这群人是什么集团啊？』
　　一直以为他们就是一群古科学者，所以我们才与古科学者为敌，但如果不是这样，这群人又是干嘛的？
　　阿七挥了挥拐杖。
　　她没什么进一步动作，只是指著下水道上方。
　　
　　
　　「我们呢——是一群拯救世界的人！」
　　
　　
　　早知道就不问了。
　　看遍古往今来海内外，凡是打著这种招牌的团体都不会有什么正当的行径。
　　——不对，我们虽然也是以助人为宗旨，可不会一开口就说出拯救世界的伟大雄心。只是以前大概曾经讲过吧？
　　是啊，依照从前的我，若没经历任何改变，真的会说出和她差不多的话耶。哇！人家才不要！真庆幸能得到板垣大叔相助。
　　「别听那老太婆胡说！」
　　压制住彦左卫门的喜一郎高声大喊，但他其实多虑了。
　　「看来你不相信啊，小光？」
　　那还用说，谁相信啊！
　　不过，阿七的眼神认真无比。难道她不是空口说白话？
　　「不过呢，你马上就会懂了，『他』的想法是对的。」
　　阿七原本指著上方的拐杖转向指我。
　　不，不是我。
　　而是我身后的千秋。
　　『千秋！』
　　加助立刻发射光线。
　　千秋周围的地面在照到冷冻光线后随即结冰。还好这里是下水道，这么一来也容易阻止他人接近千秋。
　　然而，事实却不如我想像。
　　「喝！」
　　彦左卫门被喜一郎紧紧抓住，还是朝著千秋冲去。它根本不把结冰的下水道放在眼里，呈直线进攻，想逮住我方最弱的成员。
　　「快上啊！彦左卫门！」
　　「别过来！彦左卫门！」
　　杉田和千秋同时高喊。
　　结果，彦左卫门听了后者的话。
　　只见它劈哩啪啦捣碎冰块，游到千秋身边却忽然静止不动，一脸胆怯地抬著头。
　　「彦左卫门！快上啊！你怎么啦？」
　　杉田满腔愤忾。
　　这个人真可怜，连动物都嫌弃他。
　　「谢、谢谢你……彦左卫门。」
　　千秋怯生生的伸出手摸摸彦左卫门的头。
　　「哎呀呀，这是怎么回事啊。」
　　阿七嘴上说得轻松，同时朝著千秋掷出一朵火焰小花。花朵火焰随著接近千秋越变越大，才出手几秒已成了充满整个管状下水道的恶火。
　　『臭老太婆，快住手！』
　　加助赶紧发射冷冻光线，却无法遏止火焰威力。
　　我和喜一郎也同时拿出道具要灭火，但还有个比我们行动更迅速的。
　　只见彦左卫门从口中吐出强力水柱，扑灭了火焰，有如消防车的水柱，击退花朵上的火焰，在下水道水面掀起阵阵波纹。
　　『彦左卫门，快带著千秋逃走！』
　　一瞬间已掌握彦左卫门立场的加助，不加思索下达指令，彦左卫门听见后甩掉一直紧抓著它的喜一郎，又潜入水中。
　　「哇！」
　　不一会儿，它的头出现在千秋的两腿间，彦左卫门这只变种巴西乌龟就像浦岛太郎似的，载著千秋往狭窄的下水道逃离，朝先前下来时的人孔盖直线迈进。
　　「欸！这样奸吗？」
　　喜一郎望著彦左卫门离去的方向。
　　「现在只能这样。至于彦左卫门，我之后会设法。」
　　「设法？」
　　「用炼丹术治好它。这种程度应该能让它恢复成原本的巴西乌龟，所以现在我们就专心对付这两个吧！」
　　「让它恢复……？」
　　感到不服气的是阿七身旁的杉田。仔细一看才发现他不只手臂，连长裤都被肌肉撑破了。
　　这时的他已经不再是最初那个胆小懦弱的医生，怎么看都是个肌肉发达的变态。
　　「想都别想！它是我心爱的彦左卫门！」
　　杉田迅速冲出，一面溅起水花，往彦左卫门游离的方向飞奔。
　　他宛如短跑选手的速度令人叹为观止。不过，现在可没闲工夫惊讶，不快点追上他就惨了。
　　「呵呵呵，大家都这么有活力呢。」
　　阿七只是笑看杉田的举动，既不阻止也不支援。
　　眼前有阿七，另外是遭到杉田追捕的千秋。
　　不用多想也知道该选哪一边。
　　「加助！走喽！」
　　我才刚开口，加助已经拍著发亮的翅膀往前飞。他照亮黑暗的下水道，直追杉田。
　　「抱歉啦，喜一郎，这位老婆婆就交给你喽。」
　　「你们两个！……真是的！」
　　喜一郎咂了咂舌，随即抽出长刀。
　　他没再多说，准备帮我们牵制住阿七。能放手让我们俩随心所欲的人还真不多，他口中虽不免唠叨几句，却因为有了比彦左卫门容易对战的敌手而感到安心。
　　我往前踏出一大步，溅起水花。
　　气味刺鼻的污水喷到脸上，但我却毫不在意。
　　我发过誓。
　　无论会把自己弄得多脏，都要帮助他人。
　　助人时必备的，不是亮丽的外表。
　　这才是我心目中的英雄。