　　我是佐藤。还是学生的时候不论种类读了各种各样的书，在推理小说上猜测犯人从来没有成功过。一定会中了误导的圈套呢。
　　「小少爷，要再来哦」
　　「啊，一定会再来的」
　　娼馆前面对妖艳的大姐姐的推销辞令用社交辞令回应了，在夜晚的街道迈出脚步。
　　让艾丽莎和露露睡着后，本来是到西街来只买止痛药的，但被疑似在迷宫中帮助过的商人们请去喝酒了，他们到了娼馆后像雪崩似的一拥而入结果就变成这样了。
　　各种各样的行为之后获得了【诱惑】【情话】【性技】【按摩】的技能。虽说称号也各种各样的增加了但还是忽略了吧。
　　一起的商人们似乎喝了不少，估计这时候还在和大姐姐们一起在梦中吧。
　　嘛，反正享受了就好，但就这样回去的话香水的气味会被艾丽莎发现的吧。
　　娼馆前往西边的街上持续下去的小巷子前进，看到拿着短杖的诅咒士一样的少女给街娼的姑娘们用生活魔法，我也去让她帮我用清洗和干燥的魔法。夜间费用稍微提高了，但也流汗了现在清爽多了所以还算便宜的。
　　这一带离北边的职人街很近，如果可以的话是想找辆揽客马车回去的，但这个时间段除了出租的马车以外连一台揽客马车都没有。
　　没办法，就这样在夜晚的西街漫步回去吧。
　　西边的街道像大马路一样，木制的街灯有相等距离的间隔排列着。并不是用灯泡，似乎是商店街雇佣的诅咒士们用生活魔法的「灯明」点燃的魔法灯。
　　这个魔法灯的效果时间是两小时左右，所以其单位好像是被称为「夜一刻」「夜二刻」「夜终刻」。
　　到夜终刻的时候似乎每隔一个街灯就会被放置着。
　　（译：这句纯脑补，翻得云里雾里的。原文是：“夜终刻の时は街灯が一本おきにしか灯されないそうだ”
　　现在是「夜二刻」，所以全部街灯还是亮着的，但跟日本的商店街相比要暗很多。就像把蜡烛点亮排列摆着的亮度一样。
　　街灯下，穿着露出度很高的街娼们过来诱惑。
　　虽然没有幼女在还好，但一晚铜币一枚的贱卖太残酷了。
　　对已经交战过一回的我，是没有心情回应她们的期望了。在那之前，她们的头上AR表示「异常状态：生病/性病「潜伏」」的出来虽然很在意，但没办法。
　　其中有的人是「异常状态：生病/性病「发病」」。
　　——嗯，套子是很重要的呢。
　　回去的路上发现了药店，把露露用的头痛药买到了。
　　被抬到行情的10倍价格过来所以还价了，然后就拿出过期又效果低的药出来，我指出药有问题才换了正经的药。
　　当怀念着明码实价正经的日本，一边确认记录时不知为何多了个【鉴定】技能。
　　鉴定的又不是我，而是菜单的AR表示才对……。
　　应该会有什么帮助，所以预先分配了技能点。
　　在街上走着的时候进入「夜终刻」了吗，街灯的明亮有一个被放置了。
　　（译：这句后半纯脑补。原文是：“通りを歩いている内に「夜终刻」に入ってしまったのか、街灯の明かりが一つ置きになっている”）
　　混杂在嘈杂的噪音中，似乎听见了拍打翅膀的声音就仰望了夜晚的黑暗。
　　虽然没看到身影，但鉴定了一片掉下来的羽毛后就搞清楚那个的真面目了。鉴定称「影枭」是猫头鹰的一种。
　　难怪能在深夜中飞行。
　　我在街灯前举起发现是意外地漂亮的羽毛后，想把这当作给波奇和小玉的礼物，就从斗篷的阴影下放进存储里。
　　是很晚的缘故吗，走在路上的人，不断稀疏了。
　　还不明白是多亏这环境呢，还是倾听技能呢，听到了微弱地金属互相碰撞的声音。
　　停下脚步倾听后，知道对面的街上有谁在争执。
　　虽然并没有特别想看热闹的心情，但第二天早上要是听到「有人被杀了」之类的传言，我有自信会沮丧。
　　就以醉汉吵架的话就不管，强盗的话就先把坏人那方排除的方针去吧。
　　这么决定后往没有街灯昏暗的小巷涉足。这一带是白天来过的房子附近。地下是犯罪公会的老巢，是组织之间的争执吗？
　　在月光下小巷里产生了阴影。
　　仔细看后，在黑暗的对面看到，像是多个人围着个子矮的小孩在进行敲诈。
　　话说，想起之前得到了「暗视」技能呢，分配些技能点让技能有效化。
　　仍旧还黑着的地面的亮度提高了一样，人和东西的轮廓也浮现出来看得很清楚。
　　跟夜视镜里看到的情景相似。
　　周围没有其他人影。把附近的墙壁上挂着的木材推倒，弄出巨大的响声。
　　如果这样能吓跑他们就好了，不过围着的其中两人像滑行那样的步伐接近了。
　　——那是影子。
　　人形状的影子以外无法表现的存在迫近了。其头顶上AR表示信息罗列出来了。
　　名字是「这い寄る影」。11级的魔物。和看起来那样物理攻击似乎无效。
　　（译：这影子的名字不知怎么翻，爬来爬去影子？还是爬行靠近影子？有知道的大大吗？）
　　虽然不知道是跨越了都市结界还是从迷宫涌出来的，不过对方是魔物就没必要手下留情了。
　　从存储取出魔法枪，向着影子扣动扳机。
　　虽然设想到对方会回避就连射了，但是影子出乎意料的迟钝呢，还是对自己的特性有自信呢，避都不避直接用身体承受了。影子云消雾散，像魔核一样红色的球体掉落在地。
　　解决第一只的时候，被第二只接近了。
　　影子用黑色的刀刃朝我挥下。这刀刃也是影子吗，从正面几乎是看不见的。
　　让身体向旁边滑开的同时，随着「回避」技能带来的感觉避开刀刃。
　　听见了到刚才为止一直在背后的废弃木材被砍了的声音。
　　多亏了彼此的位置交换了一样的动作后，代替我被砍的废弃木材锐利的断面进入了视野。
　　被那个砍到可真得谢绝啊。虽然有「自己治愈」技能在多少受点伤也会随便治好的，但我可不想去粘被切断的手臂呢。
　　在对方调整好姿势之前持枪做好扣扳机的准备。
　　——什么？
　　人类是不可能有的动作，影子的手腕关节直接反转弯曲砍了过来。
　　在千钧一发之际避开了。
　　就这样边倒向地面，边用魔法枪三连射把影子处理了。
　　呼，忘记对方是人外了……。
　　轻轻的拍下松弛的脸颊振作精神。
　　再不快去救助，小孩会被影子杀掉的。
　　小孩用有时泄漏着红色光的像柴刀一样的武器，似乎在牵制着三只影子靠近。
　　虽然身手不简单，但好像是庇护着身后的什么而让动作不顺畅。
　　有时影子挥出的鞭子变得像剑一样，伤害着小孩。
　　我把没有和小孩重叠的两只用魔法枪狙击。这次把威力提到最大把一只影子一击处理了。
　　不过，作为威力强的代替，连射的间隔稍微有点长了。
　　由于这个原因远距离之间狙击全部收拾的计划破灭了。
　　察觉到我的一只影子向着这边来。想着直接射击的，但影子分裂成复数的影箭袭击过来。
　　狭窄的巷子里没有能避开的空间。
　　——旁边的是。
　　我用脚蹬墙壁逃向空中。
　　箭改变了轨道追了上来，我连续蹬着左右两边的墙壁继续着躲避。
　　虽说是让人头昏眼花的动作，但【立体机动】技能的支持下三半规管没有发出悲鸣的完全躲避了。
　　影子的箭再次合体成人形时用魔法枪射穿。
　　扑通的沉重的声音在小巷里响起。
　　——糟了。
　　是因为出血迟钝了而没避开影子的攻击吗，小孩被摔到墙壁上。
　　迅速的确认了下体力——不要紧。还没有死。
　　影子的体形变成了黑色的球体，攻击着小孩。是因为用鞭子一样的线攻击会被避开，所以才改变表面的吗？
　　球体的中央裂开了，从那看到了小孩拿着的柴刀的刀柄的花纹。明明物理攻击是无效的——那是魔法武器吗？
　　像剜地面一样把脚陷入，用看似格斗游戏角色的动作缩短距离。
　　仅用三步就到了影子的正面，用前踢把刀柄连同刀身踢向影子再施压让柴刀插进影子深处。
　　感觉有什么碎掉之后影子云消雾散了，破碎的魔核掉落在地。无视了不知滚到哪去碎片，只把魔法的柴刀回收了。
　　比起这个，先得确认一下小孩的状况。
　　小孩像断了线的木偶一样的身姿倒在了墙上。
　　不对，AR表示告诉了我，是我误会成小孩了。
　　我在那旁边跑到跟前，拿开风帽确认样子——如果不是预先知道的话可能会尖叫吧。
　　红色头盔覆盖的那张脸，灰色的毛覆盖的老鼠本身一样。看起来就像有老鼠脸怪癖的虚无的男人的可疑的脸。
　　他是灰鼠人族的骑兵。像内脏疼痛一样咳嗽着的口中漏出了红黑色的液体。状态是「重伤「内脏损伤」」的缘故吗，体力槽正持续减少。
　　「……是谁？」
　　隐约地睁开眼睛的鼠人，用不容易听懂的声音质问了。
　　「咕，你是那家伙的走狗吗？」
　　「不对哦」
　　虽然不知道鼠人说的那家伙是谁，但马上否认了。大概，是把刚才的影子派过来的家伙吧。
　　他庇护了的布块中有另外一个人，雷达的光点告诉了我。是没有意识了吗，布包裹着的人物一动不动。
　　边和鼠人说话，边读布上显示出来的AR信息。对这意外的内容稍微吃惊了。
　　「我，已经动不了了。公，公主拜托了」
　　「知道了，交给我吧」
　　是听到我的轻易许诺就放松了吗，鼠人失去意识了。
　　当然，轻易许诺是有理由的。他的公主——从他的发音听起来像是シメ——这样称呼的存在已经在认识的人里接触过了。
　　（译：这里翻得云里雾里。シメ拼起来是sime和公主的hime相似，读音有点像。）
　　那么，还是先行动吧。像现在这样他的体力也在逐渐减少。
　　从存储中取出布料把外伤的血止住。
　　〉【救治】技能获得。（译：原文是＞「手当て」スキルを得た）
　　〉【救命士】称号获得。
　　依然是那么凑巧的技能入手了，所以赶快分配技能点让其有效化，重新开始救治。
　　血臭和野兽臭到皱眉毛的同时，也继续救治。
　　好，总算是让体力下降停止了。
　　我从存储中取出犹如黑暗般的附着风帽的黑色外套披上。
　　风帽戴到眼眉，长围巾围在嘴上。为了慎重起见，预先把交流栏的名字变更成空白。
　　这样的隐藏身份就完美了。
　　银假面会在月光反射下很显眼，所以这次没有装备上。
　　我把公主和鼠人叠在一起抱在胸前，蹬上墙壁跳上屋顶。就这样，在屋顶上像怪盗一样的跳跃着，到达了万事屋的后门。
　　咚咚地敲着门。
　　在地图上确认了下，可惜店长和娜蒂桑都表示「睡眠」状态的样子。
　　虽然两人都在二楼住，但都分开房间的。似乎不是恋人和夫妇。
　　发出太大的声音让门卫靠近了也麻烦，从存储中取出铁丝开门锁。开宝箱的锁的技能也能应用似的。
　　〉【开锁】技能获得。
　　〉【锭前破り】称号获得。（译：这是啥称号？有知道的大大吗？）
　　进去后把两人放在接待套装有点硬的沙发上躺下。
　　鼠人的头盔在沙发的木框撞上发出了声音。
　　——啊，店长发觉了。
　　状态表示从「睡眠」到「没有」的变化了。似乎为了叫醒娜蒂桑，安静地开始移动着。
　　「店，店长？是，是来夜袭的吗？」
　　「不对」
　　倾听技能传达来了二楼的状况。心理作用吗？娜蒂桑的声音似乎很高兴的样子。
　　把娜蒂桑庇护在背后，店长从楼梯下来。
　　被搞错是可疑的人而攻击也不好办，所以从这里先打招呼。
　　「晚上好，打扰了。娜蒂桑，我是佐藤」
　　「什，佐藤桑这么晚，是有什么事吧？」
　　娜蒂桑的声音似乎有质疑。嗯，这是没办法呢。
　　「把店长的熟人带来了。因为是重伤，所以希望能尽快治疗……」
　　「熟人？」
　　听到重伤的熟人后，店长和娜蒂桑从楼梯的暗处出来了。
　　「■ ■ ■ ■ 魔灯」
　　店长摇着长杖念出了魔法。像LED一样的发光方法。
　　「这是鼠人？这个红色头盔，确实是被悬赏的『红盔』有名的鼠人族的骑兵哟」
　　「不熟」
　　店长看到红盔后，否定的提高了声音。我得更正他的误解。
　　「店长的熟人，在这边的布中哦。红盔称呼她为『公主』」
　　「鼠人的公主吗？鼠人的部落中除了族长和战士以外应该是不会带上尊称才对呀……」
　　鼠人是战斗种族吗？娜蒂桑意外的博学啊。
　　边想着这样的事，边解开布把里面展现出来。
　　「——米娅」
　　红盔保护着的「公主」，在我预料之中是店长的熟人。
　　从后面偷看的娜蒂桑，「诶？！」嘟囔着定住了。心情我明白的。
　　那是因为，在布中出现的是，白色的皮肤淡淡的青绿色的长发，并且有尖尖的耳朵的少女。
　　「这不是精灵吗？」
　　娜蒂桑吃惊得提高了声音。
　　就是这样——因为她是精灵，所以才带到在这个都市里唯一的精灵的店长这。
　　而且两人的名字一样是波鲁艾娜恩。
　　因为娜蒂桑的声音意识恢复了吗，米娅公主张开了眼睛。她慢慢的用视线围绕着周围张望着。
　　过了一会不合焦点的银色瞳孔中眺望了我这边后，米娅公主「漂亮」的嘟囔着把意识放手不管了。
　　看了什么才会有「漂亮」的想法呢？虽然有点在意，还是把注意力放在快挂掉的红盔这边吧。
　　「于是，那个『红盔』那边怎么办？要交给门卫吗？」
　　「恩人」
　　「好像是说。似乎是米娅公主的恩人，所以不可以交给门卫」
　　「公主不对」
　　「米娅桑，好像不是公主」
　　店长短过头的话，娜蒂桑在解说着。
　　从后面「咳咳」的，传来了沉重的咳嗽声。
　　「比起那个，不早点治疗就要死咯？」
　　「唔？」
　　「不得了，我去把后街上的神殿原神官叫来。他的话有隐情的人也会看的吧。止血好像已经做了，所以店长用魔法确保呼吸道，拜托了。把那个显眼的红色头盔也脱了藏起来哦」
　　听到我的话后娜蒂桑慌忙的行动了。抓住一楼的墙壁上挂着的外套，穿着睡衣就走出店去了。
　　「一个人走夜路很危险哦。我也一起去」
　　确认了店长开始咏唱咒文后，赶上了娜蒂桑。
　　第二天早上，不知为何艾丽莎向我这样逼问道。
　　「嗼！明明有我为什么要去娼馆啊！像我这样的美少女随时都是Welcome状态有什么不满的呢」
　　「冷静」
　　把小学生左右的小女孩当性欲的对象是要闹哪样啊。
　　把睡衣脱了喘着气半裸的艾丽莎正迫近，我把放床上我的外套把她盖上。
　　「噢，这强烈的香味……」
　　这个变态——。
　　开始闻着外套的味道的艾丽莎，「野兽臭味」的悲鸣后把外套扔掉了。
　　「等等，毛发浓厚的好吗？」
　　艾丽莎说着让人不明所以的话。
　　虽然在想着什么还是能猜到的，失礼也要有个限度。
　　「昨晚，去买露露的药回来的时候帮助了奄奄一息的兽人」
　　为了让矛头岔开，所以反复地强调着「露露的药」。
　　「哼～？是女的？」
　　「不对哦。是虚无的脸的大叔」
　　「这是BL？是BL吧！像机器×啤酒一样肌肉的虎耳大叔推到兔耳少年的展开呢！库～，沸腾起来了」（译：机器×啤酒是直接机翻的，不知道是啥- -！）
　　「别想些愚蠢的事，快穿上衣服。这是『命令』」
　　真是的，BL之类的展开我可是谢绝的。
　　果然是太吵了吧，睡着的露露醒了。脸色还是有点差。
　　「感觉怎么样？」
　　「是的，比昨天好多了」
　　「药已经买好了，疼得厉害的时候喝吧」
　　我把昨天买的药交给了露露，再把从药店那听到的使用说明转告她。这种药很稀奇，是饭前和两顿饭之间喝的。
　　「对了，艾丽莎」
　　「什么？」
　　把药包解开和装了水的杯子交给露露，一边说着昨天的迷宫的话题。
　　「诶～，圣留市的迷宫对一般人不外放吗？」
　　「啊，似乎暂时不行」
　　适当地安慰着看起来很遗憾似的坐在床上的艾丽莎。
　　「主人，是打算在这个都市长居吗？」
　　「不，这个都市的观光旅游结束后，打算去南边的公都那一带」
　　「观光？！」
　　圣留市的观光也已经差不多完成了，但还有剩下和珍娜桑去内壁的对面那家餐厅的约定呢。
　　这个完成后就打算去能让兽娘们普通生活的公都或迷宫都市塞利比拉。
　　把公都作为当前目的地，是因为想看被好评为漂亮的大河夜景。
　　「那么，那么就」
　　艾丽莎振奋地靠拢过来。
　　「我，想去公都之后再去迷宫都市那看看」
　　「啊啊，这样也不错」
　　「真的？！约定好哦！」
　　和伸了小指过来的艾丽莎拉钩互相约定。
　　对眺望拉钩的小指「诶嘿嘿」笑着的艾丽莎催促着，为了取得早餐往马厩的兽娘们那边去了。
　　去公都和迷宫都市的话也得跟兽娘们预先说下。
　　我让大家吃了早餐后一个人去了万事屋。
　　「你好，情况怎么样了？」
　　「是的，两人都还在睡着」
　　看起来有点困的娜蒂桑，把两人的状况告诉了我。
　　红盔那边得到了ホルン原神官的治疗，但他只会下级的神圣魔法，所以没有痊愈。
　　（译：ホルン在沪江那查到是圆号或法国号的意思。因为不明所以就没用上。第一节那我翻成神殿了。应该搞错了。有知道的大大麻烦指点下）
　　虽然出血停止了，但内脏的伤如果不是中级以上的神圣魔法的话是只能略微治疗一点点。
　　啊咧？说起来店长会使用【术理魔法】和【森林魔法】这两种类型的魔法，恢复之类的不会使用吗？
　　这样的疑问发泄给了娜蒂桑。
　　「店长的魔法不合适治疗哦。充其量也就止血和消毒之类的这样说了」
　　店长如果会恢复的话，半夜就不会去叫ホルン原神官了吧……。
　　「魔法药之类的不能医治吗？」
　　「中级的魔法药的话是可以治疗的，但太贵了拿不出哦」
　　我在迷宫得到的魔法药，让给了所有人手头上没有啊。
　　虽说救助顺便把药费的钱一起出了也不错，但感觉多管闲事过头了。
　　娜蒂桑她，看到了我语言堵塞误解了吗——
　　「药的话没问题的哦。店长和相识的交涉，能准备好材料的话可以便宜的帮忙配制」
　　——补充了这样的话。
　　店长为了采集那个材料，一大早就往稍微有点远的山林去了。
　　红盔的话似乎店长已经有办法解决了，所以接下来是问米娅的状况。
　　「确实是没有外伤才对，公主那边也没有恢复意识吗？」
　　「米娅酱是没有受伤，不过，非常的疲劳衰弱。店长说过和持续的长期魔力缺乏状态时的症状很相似」
　　魔力的缺乏吗……我这过剩的魔力能让渡就好了。
　　话虽如此，是做了什么，才会那么衰弱的呢？
　　「这样的症状用店长使用的术理魔法的【魔力让渡】或森林魔法的【精神力活化】之类的应该能治好的」
　　不知为何，用魔法补充魔力或体力，就像给开了洞的锅倒水一样遗漏出去。
　　漫长的岁月活着的店长和博学的娜蒂桑，都抓不到那个理由。
　　用地图确认了米娅的状态。
　　年龄130岁，女性。7级。技能是【水魔法】【弓】的两个，先天技能的【精灵视】。称号是【摇篮的主人】【波鲁艾娜恩之森的孩子】。（译：WEB是迷路的主人，这里改成摇篮的主人了。原文是：“称号には「摇り篭の主」「ボルエナンの森の幼子」”附在摇り篭の主上面的片假名是“クレイドル•マスター”）
　　推测着称号的「孩子」和「摇篮」，精灵的130岁的小孩吧。中小学生一样的外表却是无法想象的实际年龄。
　　米娅似乎是爱称，本名是「米莎娜莉娅•波鲁艾娜恩」这个名字。（译：原文是“本名は「ミサナリーア・ボルエナン」という名前だった。”）
　　米莎娜莉娅的话爱称应该是米莎或莉娅才对吧，米娅的话是精灵的省略习惯吗？
　　并没有诅咒和生病之类的异常状态，称号也没有奇怪的地方。「摇篮的主人」应该不会变成卧床不起这样的事吧。
　　看来，体力连一成都没恢复，看见了魔力槽慢慢地得到满足似乎魔力正逐渐地在恢复啊。
　　店长做的措施，现在才起效果了吗？
　　虽然想传达给娜蒂桑，但我是用地图调查的事不能说明。适当地扯些话题，试试看能否很好地诱导过去。
　　「治愈魔法以外，没有什么办法吗？」
　　「米娅酱那边也用恢复魔力的魔法药的话就会好的，但这个也很贵的」
　　娜蒂桑「都怪大家贫穷不好」的浮现出干燥的笑容。
　　「即使不花钱，估计带去魔素的浓地脉或源泉的话会恢复吧。这一带的话是伯爵大人的城堡深处或『龙之谷』那边才会有」
　　原来如此——「源泉」？
　　虽然想问娜蒂桑有关「源泉」的问题，但二楼传来了声音就等稍后再问吧。
　　声音传来的方向是米娅睡觉的房间，所以用地图确认了一下——米娅的状态从「昏倒」变成「没有」了。
　　娜蒂桑没有听见的样子，试着转动水。（译：后半句的意义理解不了。原文是“ナディさんには闻こえなかったみたいなので、水を向けてみる。”）
　　「二楼好像有什么声音，是醒来了吗？」
　　「佐藤桑，跟精灵和兔人族一样听力很好呢」
　　兔人族吗。现实•兔女郎桑吗？
　　虽然圣留市好像没有，但一定要见到啊。
　　和娜蒂桑一起访问了在二楼的米娅睡觉的房间。
　　我在得到娜蒂桑的许可之前在房外待机。
　　「米娅酱，醒来了吗？」
　　「谁？」
　　「是这家店的店员叫娜蒂。是店长——尤萨拉朵亚的店哦」
　　「尤亚的……」
　　米娅的声音是外表一样的年幼留存的声音。是刚起来的缘故吗？稍微有点嘶哑。
　　「外面，谁？」
　　米娅似乎发觉了在外面待机的我。
　　直觉敏锐吗？——不对，应该是听到上楼梯的声音有两种吧。
　　「是救了你和红盔的人哦——」
　　「米泽？」
　　像是和娜蒂桑的话语重叠一样，米娅嘟囔着。
　　店长也好，这米娅也好，话语很少是种族的特征吗？
　　「红色头盔的那个鼠人族叫米泽桑是吗？如果是他的话，治疗后睡着了」
　　「嗯」
　　虽说正确的是「应急处理刚结束」，但老实说的话会煽动米娅的不安所以只能这样说了吧。
　　娜蒂桑，让中断的我的介绍再开始了。
　　「于是，门外面的人，是佐藤桑的说」
　　「……佐藤」
　　「可以进来里面吗？」
　　「嗯」
　　我被娜蒂桑叫进了房间。
　　这个房间是娜蒂桑的个人房间吗，安定的气氛也一边溢出了女性的风格。
　　但是，观叶植物似乎有点多。
　　「佐藤？」
　　「初次见面，我叫佐藤是旅行商人」
　　对米娅的提问点了点头做了自我介绍。
　　端正的年幼的容貌和银色的瞳孔的缘故，感受到了人偶般的印象。
　　「精灵使者？」
　　对米娅唐突的提问，歪着头想。
　　火魔法是使用过，不过，读过的魔法入门书应该跟精灵没关系才对。
　　当然，妖媚的水精灵温蒂涅（ウンディーネ）或者妖艳的森精灵朵莱雅朵（ドライアド）的话是想看看。
　　「不是的，没有和精灵桑见过面」
　　「看不见？」
　　米娅摆着非常不可思议的神情。
　　还以为一般能看见的向娜蒂桑确认了下，「能看见精灵的是拥有【精灵视】的先天技能的人而已」被这样断言了。
　　米娅是具备那个【精灵视】的先天技能的。店长没有这先天技能，并不是全部精灵（エルフ）都能看见精灵的吧。
　　娜蒂桑帮助米娅喝水。
　　「要吃点什么吗？」
　　「嗯」
　　「我去做点汤和小麦粥，可以暂时陪下米娅酱吗？」
　　娜蒂桑很抱歉的样子拜托了就欣然允诺了。
　　直到从楼下飘来小麦粥素朴的气味，和米娅说精灵的话题过着。
　　当然，娜蒂桑这样出色的解说者不在的情况下，从米娅简短的语言中了解精灵的全貌是不可能的。
　　「轻飘飘的」和「闪闪发光」等的拟声词很多，在好几个单词中推测到「地脉流动、魔素、媒介、持有属性」的存在。
　　其他收获的话是得到了【精灵语】和【暗号解读】的技能和被米娅抱有好感之类的。
　　精灵语是「『早安』用精灵语怎么说？」的询问拿到了。【暗号解读】的话不用说也知道吧。
　　吃完了小麦粥，米娅好像开始困了的样子。
　　「久坐抱歉了。差不多该告辞了」
　　「姆（むぅ）」
　　我这样说着从床旁边的椅子上准备站起来，被米娅紧紧地抓着绳索的袖子阻止了。
　　「待这」
　　[[IMG,705d73719a911b7f74f30169a1bb8dac,800,1187,68203]]
　　米娅不安的恳求着。
　　嘛，在她睡着之前就待在身边吧。
　　「这个字是『椅子』——哟西，第十张了哦！」
　　「唔～」
　　「艾丽莎，太强了的说！」
　　「波奇，小玉，有空闲不甘心的话，专心点学」
　　「艾丽莎酱，真强呢」
　　旅馆中庭的一个角落，听到了大家很开心的声音。
　　我家的孩子们在一起，似乎尤妮酱也在一起。
　　来到中庭也看不到身影，所以依靠雷达看了下似乎在栅栏的背后狭窄的地方聚集着在玩什么游戏。
　　神经衰弱一样在排列着的卡片前围坐着玩耍。
　　那是在昨天的白天买的学习卡吗。
　　看大家的样子来推测的话，似乎是文字的面向上那里写的单词说正确了就能获得一张的规则。
　　是否正确，只要看反面的画就能确认了，就算是不认识字的人们也能记住的佳作。
　　「看起来很愉快啊」
　　「是主人的说！」
　　「字～记住了～？」
　　发现在栅栏的背后露出脸的我，波奇和小玉跑了过来。
　　「看的说！」
　　「三张～？」
　　两人把获得的卡片伸了出来，想要我表扬似的仰望着。如两人期待的一样，抚摸着头「厉害」的给出表扬。
　　顺便确认了卡片内容。
　　「这是什么卡呢？」
　　「那是『肉』的说！」
　　可惜，是山羊。
　　「这边又是什么卡片呢？」
　　「那也是『肉』～？」
　　不对，是兔子。
　　恐怕是已经理解了不对地给艾丽莎送去视线。
　　「哎呀，被自信满满的说是『肉』的话，很难说出不对嘛」
　　艾丽莎苦笑着坦白了。
　　我教着两人正确的单词。
　　「不对的说？虽说是山羊，但也是肉的说」
　　「唔～？虽说是兔子，是肉～？」
　　因为我的话而带着困惑的表情的两人。
　　「那么，这张卡不是『鸟肉』而是『鸟』吗？」
　　莉萨惊讶地把卡片给我看。虽然想说能好好地明白「鸟」的「肉」的话，别加上「肉」不就好了。但说不出口。
　　艾丽莎的心情稍微有点明白了。
　　重新振作起来，一张一张的教着她们单词的正确读法了。
　　「肉是什么字的说？」
　　「是这样写的」
　　因为卡片里没有「肉」，所以用手写追加了一张。
　　〉【绘画】技能获得。
　　〉【书写】技能获得。
　　〉【游戏】技能获得。
　　只是写了一张就获得了那么多技能。
　　而且，刚才教波奇和小玉文字时，就获得了【教育】技能。这应该是有用的所以把技能等级点满了。
　　对了，下次想出能变成技能的事就记在笔记中，开个技能获得大会好像也挺不错。
　　边闲谈边制作卡片才知道的事，意外的是艾丽莎好像不会读写希嘉王国国语的文字。
　　「我们的国家男尊女卑太激烈了。就算是王族也没必要学会文字，被这样教导了。为了读魔法书之类的，潜入兄长们授课的地方才记住了公用语的读写哟」
　　虽说艾丽莎被平时的言行糟蹋了，但却是个相当辛苦的人啊。
　　「所以，这种程度的卡片，再有三天的话一定记住给你看」
　　虽说是夸大其词，但100张卡片里面，似乎已经记住了30张。
　　「好厉害呀，是有什么诀窍吗？」
　　「把文字聚集起来当作绘画来记住的，试试看从有兴趣的字开始吧」
　　连一张都记不住的尤妮酱，询问着艾丽莎诀窍。
　　「啊，尤妮真是的在这样的地方！」
　　用手沙沙作响地把栅栏推开，玛莎酱来了。头发被栅栏的细树枝缠绕苦恼着，所以帮她拿下来了。
　　艾丽莎让小鼻鼓起「虽然不是沈丁花，但这也是可以有的」的意义不明的嘟囔泄漏着。是艾丽莎前世读过的漫画之类的梗吗？
　　玛莎酱的登场，尤妮酱变得难为情的样子。
　　说起来尤妮酱，还在工作时间内吧。
　　「对不起，玛莎桑」
　　「真是的，无论何时都是小孩啊。来吧，我也帮忙在中午采购之前，马厩的扫除和干草的交换」
　　玛莎酱轻微地斥责尤妮酱后，为了弥补妹妹的失态那样卷起袖口鼓起了干劲。
　　「那，那个，已经做了」
　　「诶？」
　　尤妮酱很不好意思的告知，眼睛朝上窥视着玛莎酱。
　　「其实是波奇和小玉，帮助我的」
　　似乎托两人帮忙的福，比平时更早完成工作就一起去玩了。
　　「嘿呀的打水的说！」
　　「照顾了马～？」
　　两人帮了什么忙，挥手挥脚的做着各种手势动作地说着。
　　抚摸着帮忙做家务的波奇和小玉的头，「了不起」的称赞了。小玉把头顶过来摩擦着。虽然波奇乖乖地被抚摸着，但左右摇晃的尾巴快要摇断了。
　　结果，尤妮酱工作完毕一定要报告的提醒后，玛莎酱也在后面观赏着卡片游戏。
　　「你好，我叫艾丽莎」
　　「波奇的说！」
　　「小玉～」
　　幼女三人组打开米娅房间的门开始了自我介绍。
　　是艾丽莎她们上楼梯的声音太可怕了吗，米娅用被子蒙着头从缝隙中窥视着外面。
　　吃午饭的时候，探望的对象不仅是鼠人还有「鼠人的骑士保护的公主」也一起的告知后，大家都说想见就带到这里来了。
　　能消遣米娅的寂寞吧，娜蒂桑也能从保姆和看护中解放出来。
　　当然，除了孩子们也带了莉萨和露露。两人在一楼给娜蒂桑帮忙中。今天早上交给露露的药见效了吧，午饭很普通的吃着而脸色也变好了。
　　「嗯，米娅」
　　米娅很害羞的只露出眼睛，给艾丽莎她们做了简短过头的自我介绍。
　　看了下害羞腼腆的米娅的脸后，我掩饰不住的震惊了。
　　应该是银色的米娅的眼睛变成美丽的翡翠绿了。
　　又不是和别人替换了，是使用【精灵视】之类的技能时，瞳孔的颜色会变化的吗？
　　「呐」
　　「公主的说！」
　　「漂亮的头发～？」
　　和我不同理由的，艾丽莎看了米娅的脸后哑口无言。
　　大概，和娜蒂桑一样的误解了吧。对波奇和小玉没有惊讶感到有点意外。
　　「稍等，不是老鼠的公主吗？！」
　　「不对哦。不是说过「鼠人的骑士保护」的公主了吧？」
　　把艾丽莎的误解订正了。只是输给了小小的恶作剧的心，为了引诱成误导才故意用那样说的。
　　但是，隔着被子【能力鉴定】似乎没明白是精灵。看来，跟我的菜单和AR表示不同，鉴定好像需要目视。
　　是托艾丽莎不胆怯的福吗，似乎波奇和小玉也马上和米娅熟悉起来了。
　　「稍微下去一会。米娅的看护拜托了」
　　「OK～」
　　「是，的说！」
　　「收到～！」
　　「姆」
　　我家的孩子们爽快的答应了，米娅很不满的低吟着。用被子下伸出的手，抓住了长袍的下摆，说了马上就回来才放开了手。
　　为什么，会被这么亲近的呢？
　　到了楼下，娜蒂桑狼吞虎咽似的吃着饭。
　　「得救了啊，早上就吃了点小麦粥而已」
　　只有黑面包和汤这样简单的用餐结束后，带着心满意足的表情享受着露露泡的香草茶的淡薄的香味。
　　虽说叫香草茶听起来还好，但也就是白开水放了附有香味的叶子的东西。虽然没有薄荷的程度，味道也挺清爽的。非常的便宜，贱币一枚可以买到满满一袋。
　　「佐藤桑是旅行商人是吧？」
　　喝了一口香草茶的娜蒂桑，慢慢地开口了。
　　话说回来，是这样的设定来着。到了圣留市后，虽说完全没做过类似商人的事而有点过意不去，不过还是先肯定了吧。
　　「应该持有马车的吧？」
　　「不，驮马倒是带了，但被那个星降的影响吓跑了」
　　应该，也是这样编造了传达给伊欧娜小姐的。
　　「那还真是灾难呢。如果资金有余裕的话，要买马车吗？」
　　被用担心的表情，提出了唐突的意见。
　　据说是，店长的熟人的商人要现役隐退，把马车和牵引用的两匹马作为一套拿出来出售。
　　这一带的观光结束后，还考虑了把兽娘们带到容易生活的地方的，马车的话题虽然是雪中送碳但有一个问题。
　　「虽然是难得的事，但没有车夫的经验啊——」
　　普通的驾驶证倒是有的，但驾驶马车之类的事还没试过呢。
　　要拒绝呢，还是让介绍对车夫有经验的人来教呢，犹豫地含糊不清。
　　忽然，露露好像有什么想说就把话题甩开了。
　　「露露，有什么想说的事情的话，不用客气的说吧」
　　「那，那个，一匹马的运货马车的话倒是有操作过」
　　多次咬舌和语言堵塞，但还是拼命的编辑词语把自己能做的事告诉了我。
　　「那么，就让露露教我操作马车吧。娜蒂桑，就是这样请让我购买吧」
　　「立刻就决定呢。但是，佐藤桑，不听一下价格好吗？」
　　糟了，因为存储里有大量的金币，稍微有点自大了。
　　偷偷的把视线朝向门前广场通过的马车，核对了一下行情。连自己都觉得在开挂。
　　「那里我是信任娜蒂桑的。预算的话大约缴纳这个数左右就没问题了。剩下的金额请娜蒂桑当作应得的份额收下。」
　　学着以前看过的电影里心怀叵测的商人的脸的表情，把放有金币的小袋子放在娜蒂桑手上。
　　比行情多加了两枚金币，只要不被骗就没问题吧。
　　这要是交涉破裂的话，就是我的【交涉】技能和【砍价】技能出场的时候了。
　　「不知不觉就……」
　　娜蒂桑一边困惑着，一边数着金币的枚数发行保管的证明书。
　　手法稍微有点不自然吗，应该不要从存储里把金币装进袋，而是传达了金额后再交给她就好了。
　　嗯，反省结束。下次注意一下吧。
　　「旅行之前来野营的练习吧！」
　　艾丽莎这样的一句话，就决定到西街的空地上进行野营的练习了。
　　地点是西街的空地的之一，娜蒂桑从有权势的人那得到了许可。一般是随意使用就可以的，但这次是要使用火，所以为了慎重起见先把话说好了。
　　空地被杂草埋没着，所以用附近的五金店买的割草用的镰刀从制作练习的地方开始了。
　　艾丽莎，露露，莉萨三人，让她们买不足的工具和练习露营使用的食材去了。
　　「割掉草～？」
　　「交给我！的说！」
　　波奇和小玉很开心的开始割草了。
　　我也和两人一起割草，把草堆积在一个地方。为了制作简易炉灶的地方的草不是割掉而是每根拔掉让土壤露出来。
　　在那里把波奇和小玉收集来的石头堆积起来制作炉灶。靠着学生时代露营时的记忆做的，应该做得还可以。
　　出去买东西的那组回来为止空闲了，所以跟波奇和小玉躺在草堆积的床上眺望着天空中漂浮的云。
　　确认了一下作业中的技能取得的记录。出乎意料的入手了很多技能。【割草】【耕作】【开拓】【采取】【石匠】【野营】的六种。
　　野营之类的至今应该也能得到的技能啊。迷宫的地板或在岩石地挂上天幕睡觉是不行的吗。不太能理解的条件呢。
　　「久等了，买来了哟」
　　艾丽莎带着头莉萨和露露回来了。
　　莉萨调整着简易炉灶，然后给锅上火。水是来这里之前打来的。
　　「诶嘿嘿，你看，你看！」
　　艾丽莎得意的拿出来看的，是附着笛子的水壶。
　　是因为连煤气炉都没有的世界的「水壶」吗，买了的屋外用的东西所以没判断出来，似乎是和锅一样用棒子吊着加热的类型。
　　放入露露煮出来的茶叶，在刚才的锅的旁边挂上。
　　今天的菜谱是，切过的根菜三种和放了肉干煮的炖品和黑面包。
　　不去内壁的另一侧是买不到白面包的。现在对黑面包也没有什么不满，所以直到吃腻为止是没有特意远征的必要吧。
　　今天的莉萨把枪替换成菜刀担任着料理长。露露做着剥皮之类的支援，艾丽莎做着声援的角色。看管着水壶交给了波奇和小玉。
　　我往空地的一个角落走去把树桩回收。当餐桌用。
　　因为谁也看不见，就把树桩交给了力气用力拉。没有起重机就不可能做到的行为，用异常的筋力值实现了。
　　从地面浮起了的粗壮的根用红盔让我保管的魔法柴刀除掉。
　　附着笛子的水壶传来了哔的声音。
　　不知为何波奇和小玉，没把水壶从火上拿下来而是直接往这边跑来了。
　　「水壶生气了～？」
　　「救命的说！水壶里的人生气了的说」
　　水壶里的「人」……。
　　波奇和小玉似乎第一次见到附着笛子的水壶，像被蒸汽鸣叫的笛子的声音吓到了一样。
　　「那是热水沸腾了，所以笛子的声音是提醒我们」
　　「没生气～？」
　　「为什么沸腾了要哔的鸣叫的说？」
　　我教了两人蒸汽的结构，但很难说通。
　　「理所当然啦，又不是被理科的学生教过，就算说水汽化后的体积会变成1000倍也不可能理解的啦」
　　错了，艾丽莎。是1699倍。
　　[[IMG,c9a58aed30a392f790f349ec7813509c,800,1195,84148]]
　　当然，这样的内心的抗议艾丽莎是听不到的，把水壶的盖打开轻轻地放在上面。
　　「看着」
　　水壶的盖在蒸汽上喀哒喀哒地动了。
　　「水热的话，就会有这样的白烟。这白烟很有力气盖上轻的东西会动哦」
　　艾丽莎剪了附近的草制作水车。这个情况下是风车吧。
　　用蒸汽让它旋转后，自己也吹气让其旋转。
　　「和人吹气是同样的事，因为有蒸汽笛子的声音才会出来哦」
　　「艾丽莎好厉害～」
　　「很好地明白了的说！」
　　虽说有点不甘心，但艾丽莎的说明似乎给两人说通了。
　　等能使用水魔法时，就尝试开发下把水汽化后把目标吹飞或吹到墙壁之类的魔法吧。虽说可能已经有了。
　　用餐结束悠闲的时候，注意到雷达映出的光点回头看了下。
　　和我对上目光停住了的，是三人左右的犬人和猫人的孩子们。那像布偶般的外表我有记忆。
　　「是烤串的会里」（译：兽人小孩讲话依然是口齿不清，反复念了几遍才明白了，作者用心良苦啊- -！）
　　「烤串灰常干谢（非常感谢）」
　　「很好乞（吃）」
　　兽人的孩子们点头哈腰的异口同声说着道谢的话，把放满了带叶子的树果的盘子放在了我坐的树桩上。
　　「这是？」
　　「是会里（回礼）」
　　是回礼吗？
　　在那里波奇和小玉奔跑过来。
　　艾丽莎和露露还有作为护卫的莉萨，买作为饭后甜点用的水果去了不在这。
　　「禁止粗暴～？」
　　「不可以欺负主人的说！」
　　看来，被当成我被这些孩子们袭击了的样子，进入临战状态了。
　　「不是哦，这些孩子们是，作为烤鸡肉串的回礼拿树果来的」
　　听到了我的话，波奇和小玉解除了临战状态。
　　「这是米槠（シイ）的果实的说！非常好吃的说」
　　「这边是枸杞（クコ）的果实～？这也很好吃～」
　　两人把放在盘子上的果实拿在手上，告诉了我名字。
　　「接系，接锅人的（这是，这个人的）」
　　是波奇和小玉擅自从盘子上拿来没有风趣吗，孩子们抗议的提高了声音。
　　虽然想接受难得的心意，但从波奇和小玉给我讲的事来对照的话，这是这些孩子们珍贵的食物吧？
　　——对了，来个回礼的回礼吧。
　　如果再早点的话就有炖菜和面包了……。
　　肉干还剩下2公斤左右，就给这个吧。
　　「那就感激的收下了」
　　我把果实用手帕包起来放进了「容纳包」。
　　那样看到最后的孩子们带着看起来很满足的笑容准备回去，被我叫停了。
　　「有事要拜托」
　　「身么？（什么）」
　　「因为太多了吃不完，可以收下吗？」
　　波奇和小玉准备要开口的样子，所以神速的把嘴堵上了。
　　大概，肉的话不管多少都能吃，一定是想这么说吧。
　　「括易吗？（可以吗）」
　　「嗯，能收下的话就帮大忙了」
　　波奇和小玉送来了抗议的视线所以假装没有注意到。
　　对小心翼翼地抱着油纸包裹住的大块肉干回去的孩子们挥手目送了。
　　顺便说一下，途中开始波奇和小玉，就用头在我肚子上使劲磨蹭着似乎找到了乐趣，在艾丽莎她们回来之前都在那咕噜咕噜地开心的转动着。
　　以野营练习为名义的郊游回来路上顺便去了万事屋，把购买马车的手续文件必要事项记上。
　　因为娜蒂桑的中介购买手续当天内成立了，第二天的白天就交易完毕了。
　　实在是迅速啊。
　　在马车的购买手续的过程中，据说艾丽莎想把米娅送回精灵的村庄。
　　听娜蒂桑说精灵的村庄在公都的东南方，所以在公都的游览后再延长路程也是好的吧。
　　试着把话说出来，米娅也很感兴趣，更何况我也想去精灵的村庄看看，店长回到圣留市后就试着说下的把这事统一了。果然还是要得到监护人的许可才行呢。
　　虽然这么决定了，但店长还没回到圣留市来。
　　预定是昨天的傍晚或今天早上就会回来的……。
　　喜欢店长的娜蒂桑也没怎么担心，应该没事的吧。
　　那么，刚才马车的人，在万事屋的前面宣传试乘会结束后，为了操车的训练和露露两个人到了圣留市外面。
　　「今天的天气也不错啊」
　　「……是，是啊」
　　无可非议的用天气的话题了，露露的表情还是那么僵硬。
　　是两人独处的缘故吗，露露紧张地肩膀进入过多的力量。马也被紧张传染了，从刚才开始鼻息有点粗暴，没法平静。
　　「不用那么紧张的。也没必要像艾丽莎那样，跟波奇和小玉那样轻松的对待就好」
　　「那样的……我是奴隶，不胜惶恐的」
　　要改变有气无力地说话的露露的意识，是需要时间的呢。
　　首先，让她深呼吸解开紧张吧。
　　「露露，大大地吸口气——」
　　从露露那保管了缰绳边指示。想着因为难得和紧张一起让身体也放松，就做着在工作场合上偶尔会做的坐着也能做出来的伸展运动。
　　来这里后是变年轻的缘故吗，和肩酸无缘，所以一次也没做过。
　　「稍微平静下来了？因为难得来闲聊一下吧」
　　我从露露那移开视线，一边眺望着流动的云，用悠闲自在的语调开始了闲聊。
　　多多少少是缓解了紧张，但露露还是「好」或者「是的」这样简短的回答着。
　　话说，露露对男性不擅长来着。
　　从艾丽莎那听说的，从年幼的时候开始就被表兄弟们和附近的孩子们，接近欺负的对待了也难怪啊。
　　说话也不擅长，所以这样的类型说她想说的事情是最好的。
　　说些自鸣得意的话和喜欢的事有关的话题的话，嘴巴应该会变得流利。
　　我自己和御宅族的朋友们也是这样的呢。
　　那么，要什么话题才好呢。
　　我稍微考虑了一下，就决定是艾丽莎的话题了。
　　「——是那样的，艾丽莎真是很厉害呢！」
　　看来，这个方针是正确的。
　　说着艾丽莎的话题的露露，似乎非常的快乐。
　　眼睛闪闪发光脸也红润起来。这样的话，本来就是美少女的脸，美少女度更加的UP了。
　　感觉会不小心落入危险的世界那样有点可怕啊。
　　「真的是很喜欢妹妹呢」
　　「是的，偶尔会不明白哪边才是姐姐呢」
　　「确实，十分不认为是11岁啊」
　　「艾丽莎从小就很天才呢」
　　说是天才不如说是拥有前世的知识才对吧，那方面没有说吗？
　　嘛，好吧。因为难得把话题扩大吧。
　　「是怎样的感觉呢？」
　　「例如说——」
　　相当挂着艾丽莎提高的过滤器，不解风情的订正和否定之类的不做，总之让露露喜欢地说着。
　　久违的聊过头了吗，抑制着喉咙轻微的咳嗽了，把水袋拿出来交给了她。
　　然后快到中午之前，不断的听露露愉快地说着艾丽莎引以为傲的话题。
　　听到远处雷鸣仰望天空，颜色浓重的云蔓延在山的那边。
　　还有几小时是没问题的吧，不过在被雨淋之前先把当初的目的实现了。
　　「差不多，开始操车的练习吧？」
　　「是，对不起，我真是的只顾着说艾丽莎的事……」
　　安慰着说话过头而惭愧的露露，开始了教练。
　　[[IMG,f29fc9af2c47b499b743e10887787342,800,1196,75496]]
　　当然，被露露教的那样让马车出发的时候就——
　　〉【操车】技能获得。
　　〉【御者】称号获得。（译：照原文写的，车夫的意思）
　　——这样的获得了技能，所以按着教练的每一个阶段分配技能点上去提高技能等级。
　　没有突然加到MAX的原因，是考虑到教我的露露和花费时间的教练能顺利进行交流的目的。
　　顺便通过闲谈，学习操车的一般常识也是很重要的。
　　操车本身的微妙之处【操车】技能会教我，为什么有这么操纵的必要却没有教我。
　　那个补充就依靠露露了。
　　话虽如此，露露也只有在街上行驶过，所以旅行之前找资深的车夫讲解一下吧。
　　每次远处的雷声轰隆隆的提高声响时，旁边坐着的和露露的距离也变狭窄了。
　　大概，露露对打雷很不擅长吧。
　　刚刚，在山的那边一瞬的光闪了之后，有发出简短的尖叫后抱着手臂的地步。
　　感觉艾丽莎在附近的话，听到雷声后会去观看的样子。
　　突然，从附近的树林中感觉到视线回过头。
　　在那里没有人影。雷达也没显示出可疑的阴影。就只有小动物和鸟而已——不对，有猫头鹰。
　　再次，雷的闪光，猫头鹰以阴云为背景逆光看起来浮现的很奇怪。
　　总觉得跟猫头鹰的眼对上了，猫头鹰就像对这边失去了兴趣那样，停留在了进入圣留市的马车的车顶。
　　「那，那个，主人？」
　　我沉默着的缘故，似乎让露露不安了。
　　好不容易融洽了，这样的话忍耐着听艾丽莎赞歌的价值就没了。
　　「抱歉，在树林中看到只很大的鸟，稍微有点在意了」
　　「是鹰吗？」
　　「不，稍微有点圆的感觉应该是猫头鹰吧？」
　　用适当的借口脱口而出，把微妙了的气氛带回到不拘泥的感觉。
　　进入了市内，回到万事屋前，从二楼窗户目光灵敏的发现我们的小玉正挥着手。
　　正打算向那边挥手，窗户那边的脸马上收了进去，举起来的手不知往哪放而感到尴尬。
　　哧哧地笑着的露露，难为情的指示她让马车朝旅馆的方向去。
　　嗯，变得融洽真是太好了。
　　「主人～？」
　　「欢迎回来的说！」
　　把快摔到那样的气势跑来的波奇和小玉接住。后面的是艾丽莎和莉萨还有陪同的米娅也在。
　　「佐藤」
　　「呀，米娅。能外出走动了吗？」
　　「嗯，魔法药」
　　「似乎是多亏了店长带来的魔法药，虽说是第一次看到，魔法药真厉害呢」
　　米娅不足的话语艾丽莎补充了。
　　确认了地图，店长在万事屋的二楼。看来，和我们出门交错，回到圣留市了。
　　「变得精神真是太好了」
　　「嗯，感谢」
　　对有什么想说却没说的米娅看不下去，艾丽莎从米娅的背后用手指嘟了几下她的头。
　　今天的米娅和往常是不同的发型。平时都是让头发悬挂在背后的，但这次是两处绑起来成了双马尾。
　　看来，似乎要我褒奖那个吧。
　　「很可爱的发型呢，很适合你哦」
　　「嗯」
　　因为我的称赞米娅害羞地小声回应。
　　艾丽莎提议庆祝痊愈去吃什么好吃的东西，问了下本人有什么想吃的。
　　「甜点心」
　　没想到立即就回答了一下没反应过来。
　　是要否决和拿到那个吗，艾丽莎补充道。（译：这句翻得云里雾里，原文“ソレを拒否と取ったのか、アリサのフォローが入った。”）
　　「听了之前波奇和小玉吃过的蜂蜜点心的话题，很感兴趣的样子」
　　「莉萨也吃了的说！」
　　「甜甜的幸福的味道～」
　　波奇和小玉想起了那个时候的事了吗，手贴在脸颊看起来很幸福的样子。
　　「如果可以的话，想让米娅她们也吃下」
　　原来如此，把米娅当作借口，关键是艾丽莎也想吃是吧。
　　也不是那么贵的东西，所以给了露露和莉萨数枚银币，让她们去买比人数多的蜂蜜点心。
　　让艾丽莎她们去也可以的，但大病初愈的米娅也会跟着去似的就拜托了两人。
　　突然，小玉仰望着旅馆的屋顶。
　　「怎么了的说？」
　　「唔～，那只鸟奇怪～？」
　　看到停留在屋顶的顶部的猫头鹰，小玉纳闷着。
　　——是刚才和露露练习马车时看到的那只吗？
　　被我们注目着，猫头鹰往哪里飞走了。
　　「你好娜蒂桑，店长在吗？」
　　「啊啦，欢迎回来，佐藤桑。店长的话在米泽桑那边哦」
　　米泽是谁来着——啊，想起来了。是红盔啊。
　　我向娜蒂桑以礼告知后，往二楼的楼梯去。
　　孩子们在一楼的沙发套装的桌子上，开始把学习卡展开。那么的中意吗，那游戏。
　　是快要下雨的天气而店里没有客人了吗，提醒了她们不要打扰到娜蒂桑。
　　轻轻地敲门后再进入房间。
　　女性或青春期的男子的房间的话会等回应后再进的，只有大叔们的房间稍微省点时间也可以的吧。
　　进入房间看见我，店长举起小手欢迎了。
　　「佐藤」
　　「坐藤？阁下呱，是救命恩人殿呱——」（译：这鼠人说话和那些犬人小孩一样不标准，后面都带ぐぁ拼gu a）
　　接受了红盔的感谢话语。听起来很难懂，不是受伤的原因，而是和之前遇到的犬人族的孩子们一样是嘴巴的构造的问题吧。
　　询问了红盔被『潜行之影』袭击的事情，还有带着米娅的情况。（译：感谢@愚者之子和@无间忧郁的『这い寄る影』解说）
　　当然，纯粹是感兴趣的好奇心旺盛的性格我是有自觉的。所以两人要是拒绝的话打算就那样结束的，但意料之外详细的说了。
　　告诉了我，米娅在故乡的精灵村庄被魔术士拐走，被带到了有「摇篮」之称的设施里的事，利用设施转移功能逃走的米娅被偶然正好在场的红盔救了，想依赖店长就往圣留市这边来的事。
　　正好在场的理由是，他的部落附近的群山中发生植物枯死然而原因会不会是「摇篮」则去调查，多亏了如此。
　　把看起来没有种族的接点的米娅叫成公主，似乎是红盔年轻时在精灵的村庄做武士修行从那时开始的习惯。
　　魔术士拐走米娅的理由还不明。感觉店长好像知道是什么，但没有想开口的意思所以就忽略了。
　　然后，被魔术士的手下的大牙蚁和大羽蚁追赶的同时，在从以前开始就有过交易的黑社会的人们指引下潜入了市内。
　　袭击圣留市的大羽蚁，是这个魔术士派来的吧。
　　另外，交易品种似乎是部落附近能采到的岩盐。
　　——对了，把米娅送回故乡的事要跟店长商量才行。
　　「店长，其实——」
　　像是要截断我的话似的，被窗外的雷鸣和楼下的娜蒂桑她们的尖叫打进耳朵。
　　「娜蒂！」
　　迅速的动作，店长从房间飞奔而出。
　　我慌忙追赶，红盔也跟在后面追来。
　　下到楼下我们看到的是，相互拥抱的娜蒂桑和幼女们的身影。
　　「怎么了？！」
　　「店，店长……」
　　红盔稍微弯腰对着店入口处传达着锐利的视线，警戒着。
　　但是，我的雷达并没有显示出敌人的踪影。
　　被波奇和小玉从左右抱着的艾丽莎痛苦的，「ギブギブ」的拍着两人的后背以外并没有什么特别的问题。（译：ギブギブ不知怎么形容，动漫里经常出现的词，被人用摔跤招式卡着脖子叫着gibu gibu。貌似是认输时会叫的）
　　在艾丽莎窒息之前，把波奇和小玉剥开来了。
　　「到底发生什么——」
　　打断了我的话的是打雷的声音。
　　接下来轧轧响的下起了雨，瞬间变成了暴雨用深灰色的窗帘遮住了室外。
　　幼女们全部围着我在沙发坐下，刚才尖叫的意思理解了。
　　娜蒂桑和这些孩子们，似乎是被打雷吓到尖叫起来的。
　　店长用魔法把室内照亮。
　　那道光芒也照亮了抱着店长的娜蒂桑，一边害怕一边看起来很幸福的脸。我在心中「现充都爆炸吧」的诅咒着，边送上了苦笑。
　　从左右抱着我手臂的艾丽莎和米娅，然后竖起爪子一边在膝盖上裹成一团的小玉还好，但被波奇从正面拼命抱紧我的脸稍微有点痛苦。头发被抓得很痛所以阻止了。
　　把波奇抱起来，让她和小玉一起在膝盖上坐着。
　　「雷，雷的人很可怕的说！」
　　「噼咔噼咔，咚～」
　　「变漆黑一片了的说！」
　　「树也两半了～？」
　　稍微有点恐慌的波奇和小玉，挥着手臂泪流满面的诉说着雷的恐怖。有那么可怕吗。
　　比起那个——
　　「雷是很危险的，危险的哟？娅洁也这样说的。龙被雷击中也会坠落的，会掉落下来的，是真的哟？」
　　——这样诉说过来的是谁啊。
　　刚才的沉默寡言像假的一样，米娅像机关枪一样洒着话语的子弹。
　　虽说是不知道的名字，娅洁是米娅的妈妈什么的吗？
　　「那么，艾丽莎也很怕打雷吗？」
　　「……补，不行吗？」
　　可怕到咬舌的程度吗。艾丽莎带着苍白的脸，绕到我的胳膊下抱住。
　　虽然还警戒了性骚扰之类的，但每次打雷都吓得身体僵硬了，似乎冤枉她了。
　　抱着我胸前的小玉，扭着脖子注视着屋外的大雨。
　　「怎么了？」的询问小玉时，被格外大的雷鸣打断了。
　　窥见了落雷的闪光照耀着的小小的影子。雷达也显示有接近的光点。
　　穿过遮暴雨的窗帘，很大一只的猫头鹰在柜台上着陆了。
　　——是刚才的猫头鹰。避雨吗？
　　那圆圆的眼睛捕捉到米娅。
　　AR表示把猫头鹰的细节告诉了我。「影枭」猫头鹰的一种。似乎是和红盔相遇之前看到的猫头鹰同一种类。
　　那还好的，但称号是「森的使魔」。现实的「使魔」之类的，实在是很幻想啊。
　　那么，操纵这个猫头鹰的主人，是把米娅拐走的魔术士的可能性很高啊。
　　魔术士的名字是「森」吧。
　　话虽如此，好像是在哪听过的名字——啊，是和珍娜桑去看的戏剧中主角的名字吧。那个悲恋故事似乎是按真人真事制作的，偶然一致的吧。何况，主角的魔术士森和故事一样被处死了。
　　把那种无聊的情报从脑海里摆脱。
　　现在先对付这个使魔。用地图检索了背后的魔术士，别说圣留市，连整个伯爵领在内都不存在。
　　——是从哪里操纵的？
　　总之，先把使魔抓住。
　　不先把魔术士的耳目夺走，会像之前那样把魔物派来也说不定。
　　我注视着猫头鹰，边把膝盖上的波奇和小玉交给左右的艾丽莎和米娅，把四人守护在背后那样从沙发上站起来。
　　魔法的光亮，在猫头鹰背后照出长的影子。
　　从雨映照出的影子涌出来一样那家伙出现的瞬间，全部像结冰似的停止了动作。
　　——恐怖。
　　是的，那是恐惧本身具现化的存在。
　　我们连眨眼都忘了，只是一味的被恐惧吞没。想都没有想和那个对抗。
　　真想发出尖叫难看地逃跑——不会那样是因为仅剩的自尊心和保护欲。守护在背后幼女们的存在，维系着我的理性。
　　刹那的空白之后，恐怖渐弱了一点点。
　　——是艾丽莎的精神魔法吗？
　　仅剩的理性给了我打开菜单的余裕。
　　像是打开旧型的电脑一样反应恶劣的一边在心里咒骂着打开技能列表，滚动着到想要的技能为止。
　　在出奇的长的体感时间的最后，找到那个了。
　　——恐怖耐性技能。
　　用思考操作「无效」到「有效」转换了的瞬间——时间开始动了。
　　令人吃惊的，思维很清晰。
　　像退潮那样狭窄了的视野扩大了。
　　到刚才为止没听到的雨声也回来了。
　　我还想着应该花了有十分钟的，从那家伙出现之后还没过0.1秒。
　　证据就是，那家伙还正在从猫头鹰的影子中现身。
　　直到刚才还给人巨人的感觉的对手，现在能清楚地明白是稍微比我个子高了点的人。
　　显得有点脏的茶色长袍驼背的男人。深戴着帽子的缘故看不到脸。
　　和飞来的猫头鹰不同，这家伙现在在这里出现的。
　　简直就像真的影子出来那样，雷达出现了白色光点。现在变成了红色光点。
　　种类虽然不明白，恐怕是魔法吧。
　　AR表示出那家伙的信息把目光移向旁边。
　　名字是森，等级41好高。技能——【不明】
　　有讨厌的预感，是艾丽莎和勇者的同类吗？
　　读到最后之前，踏出一步的魔术士森斜视着我们，视线在米娅那停住了。
　　在那之前有一瞬间，停留在我和艾丽莎这的感觉是错觉吗？
　　「来迎接你了，米娅」
　　像是往来于地狱深处出来的亡者那样的声音，庇护在身后的米娅的身体一瞬间吓得颤抖从被抓住的袖子传达了过来。
　　这个男人是拐走米娅的魔术士没错的吧。
　　风帽的下面，像拒绝魔法的光芒一样依然很黑暗。唯一，能看见两个炭火般的小小的紫色火焰。
　　代替因为害怕得说不出话的米娅，我来对应了。
　　「初次见面，魔术士殿。我叫佐藤是个商人」
　　「哼，区区商人没有你的事」
　　森高傲的谈吐着。
　　「但是，不愧是勇者的后裔。沐浴了我的恐怖还能若无其事的说话值得惊叹」
　　——谁是勇者的后裔啊。
　　因为这黑发和名字就如此判断的话，果然这家伙的真面目……。
　　「还想要放过你们的，反抗的话是不会宽恕的哦？」
　　应该是要证明这句话而演示的吧。森把手放在木制的柜台上，在那转眼间变色干枯腐烂着。
　　不知是魔法还是魔法道具，和那家伙接触很危险。因为我有【腐败耐性】技能应该能承受一段时间，但没有想特地去试的心情。
　　魔术士作为对手的情况，游戏里的话应该是要警戒范围攻击的魔法吧。只要他们的目标还是掠夺米娅。那个警戒应该是没事的吧。
　　「虽然想回避粗鲁的事情，但米娅是我朋友。让我忽视违反本人的意愿的掠夺绝不可能」
　　「让一只手像这桌子一样腐朽，也能说出同样的话吗？」
　　森从腐烂坠落的柜台之间通过，向这里踏出了一步。
　　「无论如何，都不能让步吗？」
　　「愚问。想保护米娅的话，就展现武勇吧。我的疯狂可还没轻到能让你用话语来制止」
　　那么，恭敬不如从命了。
　　注意着不要用力过头把石阶的地板踩穿，对着那家伙的胸口放出一击必倒的打击。
　　在漫画中看到的中国拳法的招式的形象，用【格斗】技能实现了。
　　做过头的话会一击杀死的，所以配合【拉致】技能带来的感觉追加了放水。
　　——很轻。
　　并不是给身体穿个洞的一击，而是在身体的表面稍微前面些就停下来的一击，这么轻很异常。
　　映照在落下来的视线中的是，突破半透明的森的身体的自己的拳头。
　　「呐？！」
　　有什么抓住惊愕了的我的脚，一瞬间举了起来。
　　上下颠倒的视野，多亏了【立体机动】技能的支持，三半规管没发出悲鸣的环视到四周。
　　抓住我举起的巨人的原形，是从森的影子伸出来的几根黑色的触手。
　　——这家伙能操纵影子吗？
　　虽然并没有受到特别的伤害的样子，但被抓住的脚踝火辣辣地痛。
　　我和艾丽莎也是那样，不能事先察觉无咏唱的魔法真是难对付。
　　〉【影魔法】技能获得。
　　〉【影耐性】技能获得。
　　影耐性技能是什么啊，虽然想这样吐槽，但现在也不是这种场合。给影耐性分配技能点，提高抵抗力对付这个不讲理的魔法先。
　　多亏了影耐性技能，脚踝的火辣辣地麻痹消失了。
　　「真令人惊讶。冒充商人的格斗家吗。至于那种等级就有那么多的动作，看似狭窄的世界真广阔啊」
　　「我也没想到会有操纵影子的魔术士啊。所以扯平了」
　　对着敌对的对手用敬语说话感觉很傻，所以改变成不客气的语气。
　　把交流栏的等级显示过低，会在这样的时候被轻视吗。虽然让对手疏忽大意是好，但是没有故意要让他疏忽大意的必要吧……。
　　「那样的姿态还能喋喋不休吗。天放晴了」
　　在森的旁边新出现的影子，制造出拳头。
　　被正面打中好像会很痛。我把手伸进长袍的口袋，从存储中取出魔法枪。
　　「从我们的主人那把手放开啊！」
　　艾丽莎自暴自弃般的挤出声音。同时，像是被什么拉着的感觉那样在身体的右侧发出。
　　据记录显示似乎是使用了【精神冲击波】的精神魔法。
　　虽说只是一瞬间，但森一步向后的踉跄了一下。
　　那家伙的体力槽和精力槽没有任何变化，仅有后退了的效果吧。
　　使之向后仰的风帽偏移，森的脸暴露在光天化日之下。
　　——那个脸是白骨。
　　像洞一般的眼窝深处紫色的火焰代替瞳孔坐镇着。
　　没有恐怖耐性的话，说不定就尖叫了。
　　我把刚才中断的森的信息继续过目着。
　　「……幽鬼？」
　　听到了擦身而过的娜蒂桑的声音。
　　看来，刚才的攻击之前艾丽莎使用了【恐怖消除】的魔法，似乎把大家的异常状态解除了。
　　虽说娜蒂桑的推测是理所当然的，但那家伙并非是那么简单的对手。
　　「被和那样的下级不死魔物相比较，有点不愉快啊」
　　森不愉快地，瞪着娜蒂桑。
　　本来应该是瞄准我的影子拳头，向娜蒂桑放出。
　　在空中扭转身体，用存储取出来的魔法枪迎击拳头。
　　魔法的子弹漂亮的把拳头射穿而云消雾散了，拳头根部的影子依然那样没失去气势的向娜蒂桑迫近。
　　想再次发射子弹扣动扳机，但被0.1秒的时间延迟拒绝了。
　　「娜蒂！」
　　店长，把长杖设立在娜蒂桑前面挡着，开始张嘴咏唱咒文。
　　影子的前端打断了店长的长杖，给予胸口重击。
　　——那个景象给了我提示。
　　把拘束脚的影子强行从脚拔开，再把对面拘束脚的影子用力踏穿。
　　我电光石火般的神速动作摆脱拘束，就那样直接把对付店长和娜蒂桑的影子用拳头痛打。
　　「不可能！那是，不可能的！」
　　我从连影子一起粉碎的地板中抽出拳头，从地面上站起来。
　　因为是影子以为触碰不到，看来误解了。
　　能干涉到这边，也应该能从这边干涉的——
　　「影子魔法制作出来的影鞭，是魔法和魔法道具以外不可能干涉到的」
　　——似乎搞错了。
　　没有得意洋洋的解说真是太好了，险些成了黑历史。
　　比起那个，胸口被重击的店长的体力槽很不妙。
　　把影子破坏也没法扑灭那气势吗，接住被打飞的店长的娜蒂桑也昏倒了。
　　「不会交出公主」
　　红盔，拿起店长的折断了的杖摆着架势并列在我旁边。
　　在我背后的艾丽莎开始给了波奇和小玉指示。
　　「波奇，小玉，我会制作出空隙，所以趁机带米娅从后门逃走。可以做到吧？」
　　「一起战斗的说！」
　　「打倒骨头～？」
　　「不行，那家伙是绝对赢不了的。级别相差太大了」
　　在那里的米娅用颤抖的声音，拒绝了艾丽莎的提案。
　　「……行了。快逃」
　　「把你扔下逃跑怎么行。让你逃跑并不只是朋友，我们的主人希望着你逃跑，所以才最优先的」
　　如果艾丽莎不是幼女的话说不定会迷恋上呢。
　　「但是」
　　「没有但是。会好好地给你做出逃跑的空隙的，放心逃跑吧」
　　艾丽莎那家伙不会是想用固有技能吧。不过，是个使用老套话语的幼女呢。
　　能突破我的屏障的程度，对只不过是41级的对手发挥效果是可以的吧。
　　嘛，在那之前会想好办法解决的。
　　「魔术士殿。虽说不好意思，能告诉没学问的我们你的真面目吗？」
　　我持着魔法枪，询问了森。
　　话虽如此，真面目已经知道了。AR表示告诉了我那家伙的真面目是「不死之王」。
　　和有名的「不死的魔导王」和「吸血鬼的真祖」并列的最高级别的不死族。
　　「唔姆。有的时候是商人，有的时候是格斗家，真面目是枪手啊」
　　森没有回答我的问题，像艾丽莎一样老套的表达方式，自己的话语用没有肉的嘴咔咕咔咕的抖动地说着。
　　「还有更多的真面目也说不定哦」
　　我的话，真正的真面目是想作为异世界的观光客啊。
　　「有意思，佐藤唷。那个真面目里追加勇者给我看看——」
　　「主人，老鼠碳，往旁边跳」
　　没让森把话说到最后，艾丽莎的声音挤进来。
　　「什么时候啊啊啊！」
　　我跳起来和艾丽莎的绝叫是同时的。
　　不可视的攻击，击中了森。
　　踉跄了，森——但是，仅此而已。
　　「刚才的真危险，没想到是固有技能！而且，那个头发！你丫的也是转生者吧。万万没想到会用假发啊」
　　既然说也是，果然不出所料森也是转生者吧。
　　「库，被抵抗了」
　　咕咚，的听到艾丽莎的身体跌在沙发上的声音。刚刚的一击把体力和魔力全部消耗了吧。
　　幼女们聚集在昏倒的艾丽莎边上，呼唤着名字担心着。
　　逃晚了的红盔眼角和嘴角流出体液失去了意识。虽然没有生命危险，但这样放置着似乎会有后遗症。
　　利用艾丽莎做出的空隙，瞄准那家伙的肩膀扣动魔法枪的扳机。
　　虽说对人类对手扣动扳机会反感，与其说是不死族更像怨灵一样的外表的缘故，这种威胁程度能很平常的射击。
　　被射出的魔法子弹袭击过来，而那家伙身体前面出现的魔法的防御墙阻挡了。高透明度的黑玻璃一样的东西。
　　魔法枪没有效果吗……。
　　即便如此也不能用【小火球】在室内射击啊。不慎重射击的话房屋肯定会全烧毁的。
　　——虽然存储里的圣剑和神剑能简单的获胜，但威力太大会毫无疑问的杀掉而下不了决心。
　　虽说是怨灵一样外观的家伙，但把有作为人的自我意识的对手杀了会寝食不安的。
　　如果像我辈君和眼球魔族一样的，存在本身就不相容的「人类的敌人」之类的倒不会那么反感……。
　　「超越了本份的力量只会招来破灭。不想那女孩成为神的玩具的话，就不要让她再用刚才的固有技能了」
　　「起来后会传达给她的」
　　一边听了森的忠告，边考虑解决的对策。
　　「那就好，那么该走了」
　　——放弃米娅了吗？
　　因为森轻易的撤退的话而松懈了，从后面听到了米娅她们的尖叫声回过头。
　　「没力气～？」
　　「放开的说！」
　　「佐藤」
　　波奇和小玉被影鞭吊在空中。
　　哀求的叫着我名字的米娅，被从地面的影子伸出来的无数鞭子束缚着，身体的一半沉入了影子中。
　　波奇和小玉两人，被夺走精力扔在了附近的沙发上。大丈夫，没有受伤。
　　——优先的是米娅。
　　「米娅！」
　　我一边在心中向波奇和小玉道歉，一边跳向米娅那。
　　用手抓住把米娅缠住的影鞭想把其撕掉的，但跟橡胶一样伸长怎么也撕不断。
　　那么，把缠绕着米娅的影鞭用魔法枪射击切断开来，但不断的从影子中出现新的影鞭，来不及啊。
　　我把魔法枪扔掉，抱着米娅从影子中拉出来，但影鞭拉米娅进去的力气出乎意料地强。
　　米娅很痛苦似的尖叫着。
　　虽然我的拉力比较强，但米娅的体力在慢慢地减少。再用力拉的话米娅的身体就要被撕裂了。
　　「没用的」
　　森一边沉入脚下的影子，一边同情着继续抵抗的我。
　　虽然艾丽莎捡起了魔法枪向森射击，但和刚才一样被黑色的防御墙抵挡住子弹了。
　　「敌不过我这样的超越者，就当成是这世界的不讲理而放弃吧。不畏惧死亡的话就来摇篮吧。我会期待着你们绞尽智慧和勇气来突破的」
　　把那句话当作礼物，森沉入影子消失了。不看米娅沉到最后是从容呢还是大意呢。
　　我的身体也被影子拖入了一点，因为有抵抗的缘故沉入不到一厘米以上。
　　「主人！」
　　「艾丽莎！」
　　在那回来了的是莉萨和露露，看到室内的惨状提高了声音。
　　——我当机立断。
　　「莉萨！露露！大家的治疗拜托了。去依靠珍娜桑或ホルン原神官！」
　　这样一句说了后，把塞满金币的小袋子丢给了莉萨。是有贝尔顿子爵家纹的那种。紧急时刻也许能借助到他的帮助吧。
　　「我的话不用担心，一定会和米娅一起回来的！」
　　没等大家的回复，我直接和米娅一起沉入到自己影子中。