　　我是佐藤。人与人传达信息时会变质。不管那是故意的还是无意识的，通过「谁」的过滤器强制地改变的。
　　沉入进去的前方是漆黑一片的空间。
　　没有声音也没有光亮，正是影子里的感觉。当然空气也没有。
　　到底还是有点难受。略微的体力和耐力在减少。尽管如此，【自己治愈】技能的缘故一定时间内又恢复了。
　　也许，已经成了不会窒息而死的身体说不定。
　　就算有空气，在这样的地方长待也没有人能保持理智吧。
　　稍微有点缺氧而思考没法集中。
　　——对了，米娅。
　　因为自己的身体也看不见的状态，所以理所当然的也看不见米娅的身影。虽然尝试摸索着寻找周边，但上下都不清楚的状况没法随心所欲。
　　从存储取出点火魔具按下点火按钮。还以为至少能看得见自己的身体但完全不行。
　　雷达也只显示自己。
　　久违的使用一下【全地图探测】。可惜跟雷达显示的一样。说不定真的只有我一个。
　　打开地图看一下。
　　在那，这样写的——「地图不存在区域」
　　「游戏吗！」
　　我全力的吼叫了。
　　然后，像回应那吼叫似的，没有声音的影子空间破碎，像玻璃一样碎掉消失了。
　　◆
　　那里是像收集了谒见之间的符号一样的地方。
　　有两间学校的体育馆大小的房间。用石材制作的地板，靠墙的是排列着的粗壮圆柱。附在柱子上的烛台用LED光一样的魔法光照亮着房间。
　　高一层的地方有宝座，往更里面有闪烁着红光的直径2米左右的球体在膝盖左右的高度漂浮着。就像是魔核巨大化了的造型。
　　——在了！
　　宝座上的是被催眠的米娅。
　　旁边是不认识的金发美女照顾着米娅。脸和米娅很相似。她成长后似乎也会是这样的脸吧。
　　但是，和体形不相似，不像话的巨乳啊。可能有D或E罩杯。
　　不，现在这种事怎样都好。
　　比我跑过去更快，在宝座旁边的乐谱台一样的装置把手放在上面的森先发觉到。
　　「不可能！」
　　男人吃惊的同时，台子上的手也没有放慢。
　　「对，不可能的啊！到底是怎么从我的影子的牢狱逃脱的！那是像你这样低级的家伙，不可能解决的东西才对啊」
　　是想惊讶，还是想自夸，还是想把我当傻瓜，说得明白点啊。
　　刚才的影子空间的影响吗，脚下稍微有点不稳。
　　「我可是有光之护符呢。影魔法是不起作用的」
　　糟了，虽然是不想说真话，蒙混的内容太随便了。骗术技能暴走了吗？
　　「试练不能不公正。狡猾是不能容许的。这个房间是攻略了摇篮才可以访问的。就是那样的规定的」
　　森在那切断自己的话语，对自己的话语点了数次头。
　　「假装GM吗？」（译：ゲームマスター=Game Master简称GM）
　　想弄成死亡游戏的话，真希望弄成VR游戏啊。
　　「想不到说是游戏！确实在这个摇篮中的人不会死，但这不是玩耍」
　　——人不会死？怎么回事？
　　「然后攻略的尽头，访问到这里的勇者，才能得到讨灭不死之王的这个我的资格」
　　这家伙，在说什么啊？
　　攻略摇篮，想要杀死自己吗？
　　我对这家伙的说法有点恼火了。那样的理由就给我家孩子们和米娅添麻烦还伤害了店长他们吗？
　　「想死的话自杀吧。别牵连到其他人」
　　「哈哈哈，只要还有受到神的祝福，我就是不死之身的啊」
　　不知为何，森的话语中感觉到讽刺的语气。把「祝福」说得跟「诅咒」似的。
　　虽然有些不愉快，多亏这家伙的长谈脚也恢复了。
　　四十米左右的距离一瞬间走过，迫近米娅的眼前。最优先事项是米娅的救出。
　　我的指尖即将触碰到米娅的衣服之前，操作板上随意动着的森的手停止了动作。
　　「那么，差不多该从主之间退场了」
　　用力踏出的脚底的感觉不对。
　　首先，眼前的景象改变得太多了。
　　总算是在突然出现的悬崖边停止了。因为踩到边缘的影响脚下的地面垮了，轻轻地后跳逃脱到范围外。
　　「哪里啊？这里是？」
　　嘟囔着没有回答者的问题。
　　看来，是被魔法或别的什么转移了。好像与森的影子向影子穿过的能力不同，究竟被吹飞到哪里了呢？
　　我环视着眼前的景色。这里像是山顶的地方。
　　眼前的悬崖下，蔓延着能装进几个圣留市的盆地，那周围被群山包围着。
　　盆地的底层有雾弥漫着不是很明确，略微露出个子高的树木全部的叶子掉落枯萎的树枝寂寞的延伸着。
　　周围的群山也像秃山一样，看见的范围内也没有野兽。
　　我来了一个深呼吸，闭上眼睛。
　　睁开双眼，再一次看景色。
　　——还有。
　　这次是闭上眼睛数素数，让心情平静下来。
　　下定决心睁开眼睛了，但那还是没有消失。
　　——果然，不是幻觉啊。
　　盆地中央耸立的大树映入了眼帘。
　　如果只是大树还好。
　　虽说不可能，但那棵大树和周围的群山一样的高。
　　「这是那个叫世界树的玩意吗？」
　　虽然，很在意为什么那个尺寸不会自然瓦解，解谜的事就交给后世的研究者，做自己该做的事吧。
　　像是世界树的大树旁边AR表示显示着「朵菈萨尤亚的摇篮」的字样。
　　大树被像是蜘蛛巢一样的丝状的装饰挂着。隐藏在树枝上看得不是很清楚，考虑到规模的话那个线应该是通道吧。
　　我为了救出米娅该去的地方，应该就在那个大树里面。
　　打开了地图，这里似乎是叫「灰鼠酋长国」的地方。幸好是圣留伯爵领相邻的国家，救出米娅后就不会陷入想回去也回不去的困境了。
　　用全地图探测调查「灰鼠酋长国」，把回去的路线预先选定好。
　　最接近的鼠人族部落也在隔着两座山的方向，就算变成要用流星雨的场面也不会出现受害者就完事的吧。
　　眼前的是通往「摇篮」而延伸着的楼梯。是从刚才的地方沿着山崖走过来的地方。
　　这个楼梯，是用漂浮在空中玻璃一样的透明板连接而成的。恐怕是魔法吧，没有支撑的浮在空中。虽然宽度有三米左右，但没有扶手有被暴风吹下就会完全颠倒坠落到谷底的感觉啊。
　　如果是平时的话肯定会犹豫迈出脚步的，被有效的【恐怖耐性】技能转移了吧，感觉不到恐惧。
　　——这真是危险啊。
　　事情解决之后，不能忘记把【恐怖耐性】技能设定成无效。（译 ：一直保持无所畏惧的话，会被人觉得可疑）
　　在几乎没有倾斜的玻璃阶梯上前进着的时候，听到了振翅声。
　　向声音那边仰望，蜜蜂的魔物正在靠近。
　　因为还有一段距离，所以雷达没有显示。
　　打开了地图，这里已经不是「灰鼠酋长国」而是「朵菈萨尤亚的摇篮」的领域了。
　　立刻，使用了【全地图探测】把「朵菈萨尤亚的摇篮」的情报一丝不挂的显示出来。
　　接近中的蜜蜂的魔物的情报在AR表示上追加了。
　　种族是「红针锋」，等级是一位数的杂鱼。似乎有带毒，所以被接近之前从存储取出魔法枪击落。
　　经常使用的那把魔法枪落在万事屋了，这把是预备用的。
　　解读着地图上显示的大树的信息。
　　森知道的话会被说「狡猾」吧。
　　虽然从大树的树干登上去的话挺好的，但像刚才那样被「摇篮」的特殊机能转移的话就没有意义了。
　　这里就只能按照对方的规则来了。
　　以讨伐为目的的话，直接使用流星雨就能结束了。但想把米娅平安的带回去多少辛苦点也是没办法的。
　　「这是什么啊？」
　　入口的门华丽我是明白的。
　　但是，入口旁边放置的招牌让我隐藏不住困惑。
　　那里是用精灵语，写着这个设施的名字和攻略规则等。招牌的下面是以希嘉国语为首的五个左右的语言写着注意事项。
　　说——
　　为了精灵而存在的训练设施，因此精灵以外是不会启动生命保护装置的请注意。
　　训练所的使用是任何人都不会有限制的，请自我负责的进行。
　　训练所中受伤或损坏公物，不会得到一切赔偿。
　　——的这样写着。
　　似乎是为了训练精灵的树木型迷宫。
　　似乎有生命保护装置啊，把「摇篮」一起破坏是不行的吧。也不认为设施坏掉了生命保护装置会保护米娅。
　　虽然森说过是不会死人的设施，但没办法调查那家伙是不是把精灵以外的对象也扩张了。
　　地图上来看不是树木的树干中有迷宫，而是从外面看到的蜘蛛的巢状的人造物才是训练设施本体。
　　厚实的外皮有部分被树干侵蚀了，似乎只有设施的百分之几的程度。
　　潜入门前方，有魔物在等待着。
　　称号是「通道中徘徊的魔物」，似乎不是被埋伏了而是单纯的通道战。
　　像是一米左右的小孩一样身姿的魔物。
　　还以为是杂鱼代名词的哥布林，AR表示有点不同的名字「杂草小鬼」的这样显示着。
　　看来，似乎是模仿哥布林的杂草的集合体。
　　用前踢打进去，发出轻微的声音草散架倒下了。等级只有1级，也就是这样吧。白色魔核掉落了没捡放置了。
　　这个「摇篮」一共有200层，每10层为一个单位，20个庞大的螺旋阶梯与上层相连。
　　眼前有最初的螺旋阶梯，途中有8个通往各阶层的入口。
　　阶梯前面的石碑上「第一号大阶梯」的这样写着。
　　在大阶梯通风的大厅里从墙壁上有几根树枝伸展着，在那前方生长着灯笼形状的光源。
　　在树枝上不仅有光源，还有各种各样成熟的果实。
　　不过，一根树枝上就有蜜柑和洋梨、瓜类生长得很不自然。就像是在SF出来似的科学家用DNA设计的。
　　连接大阶梯的各阶层有配置好的魔物在，每上一层魔物的等级也跟着上升。这就证实了入口那写的「训练设施」一词了。
　　如果是跟这次事件无关访问这里的话，真想用来训练我家的孩子们啊。
　　沿着大阶梯登上去等待着的是10层的门，有着9个孔。
　　按照门旁边的黑色石板上说的话，把打倒各阶层的BOSS怪所得到的钥匙珠的宝玉嵌入就会打开。
　　虽然森否认了，但这怎么看都是RPG游戏吧。
　　不嵌入宝玉打开门的话「门的守护者」就出现，会被挑战胜负。
　　似乎打倒这个「门的守护者」门也会打开，所以马上开战了。
　　敲了一下门的门环后，门前的平台上产生了光的魔法阵，全身甲胄姿态的骑士出现了。
　　AR表示「活着的甲胄」的魔物。等级10和附近的魔物相比稍微的强，在我看来和刚才的小鬼没多大区别。
　　回避了「活着的甲胄」挥出的单手斧，轻而易举的向甲胄的正中间用前踢踢下去。
　　用脚尖踢的话感觉会很痛，因此加上扭腰用脚跟踢出。
　　「糟」
　　做得太过了。虽说一击打倒是预想之内的，但甲胄比想像中的要脆的缘故脚穿过背后了。
　　差点就摔倒了，在失去平衡前把「活着的甲胄」的身体收纳到存储里回避了。
　　「……呼，焦急了」
　　掩饰害羞一样的自言自语，我像受招待那样打开门走过。
　　接下来的是大树的另一侧到20层为止的大阶梯。真是的，弄得跟电脑游戏一样的配置。
　　——游戏？
　　我正想飞驰起来，停下了脚步。
　　也许是心理作用吧，和圣留市的地下魔族制作的「恶魔的迷宫」不同，强烈的感觉这个「摇篮」的构造跟游戏似的。
　　简直就像，深刻了解家用游戏机的RPG的人做的一样。
　　——如果，是这样的话。
　　我把地图打开，以这10层为限定范围的魔物开始搜索。
　　——有了。
　　对这个阶层来说，是不可能存在的高等级。
　　穿过正面墙上被隐藏的门，往管道一样的通道顺着爬山虎伸延作出的回廊前进。
　　回廊的尾端，聚集了茧状的爬墙虎作出了两米左右的瘤子一样的物体。
　　这个瘤子中，有目标中的家伙在。
　　大概，赢了和这家伙的胜负，应该就是向上层的捷径了。
　　喜欢古老迷宫的家伙设计的话，绝对会准备这种机关的。
　　有这样的强者看守配置着，弱小的时候不会被用到捷径，强大之后打倒看守用捷径，方便地访问迷宫深层的设计了是约定好的情节呢。
　　「不要藏了出来吧」
　　对我的呼唤产生反应，构成瘤子的爬山虎打开了，绿色柔和的光泄漏了出来。
　　我等待着作为看守的强者登场。
　　「真啰嗦啊，魔力不足没劲了啊。胜负的话下次再来」
　　「虽然不好意思，但也不能那样」
　　「嗼，我要去跟东弥（トーヤ）告状，不对你放水了」
　　从里面出来的是，绿色的皮肤5、6岁左右的幼女。地板上拖着比身高长两倍左右的绿色头发。
　　——强者？
　　AR表示是，21级的木精。实际年龄位数多得让人不想看。和米娅相比更加的年长。
　　虽然是懒洋洋的表情的朵莱雅朵（ドライアド），但不知为何像很刺眼的看了我之后，眼睛闪闪发光的跳了过来。（译：朵莱雅朵就是佐藤前面被米娅问话时心里说想见的森精灵）
　　因为没感觉到有恶意，所以就这样接住了。
　　「成为我的东西吧！人类？」
　　「哈？」
　　对出乎预料的话语用了糊涂的回答。
　　但是，为什么是「人类？」的疑问系呢。是310级的错吗？
　　「不好意思，求婚的话再过个14、5年可以吗？」
　　为什么，只受小孩子和年纪小的人欢迎啊。
　　偶尔也想被妖媚的姐姐类型的美女进攻啊。
　　「肚子饿了，给我晚饭」
　　「虽然只有肉干，就这样好吗？」
　　其他食物还寄存在莉萨那。
　　回到圣留市的话，补充一些各种各样的食物和点心类吧。
　　「人类的食物不要。魔力拿来」
　　AR表示来看，朵莱雅朵有【魅惑】和【吸精】【吸魔】这样的能力。
　　永久性的减少MP的话会很困扰就确认了一下「痛只有最初的时候，马上会变得很舒服的」说着这样意义不明的话。
　　再次重新问了之后，和一般使用魔法时一样只是暂时减少，随着时间会恢复。
　　那样的话也没什么不好，反正魔力无用的多余着。
　　「呐，不可以？」
　　「可以，该如何做才好？」
　　「这样做」
　　幼女的小手，贴在我的脸上。
　　还以为用手吸的，结果就那样脸靠近来KISS了。而且，被放入舌头侵犯了。
　　把外观是幼女，实际年龄高的事给忘了。
　　接近10分钟，被说可以了后解放了。
　　「呼，满足！」
　　心满意足的带着有光泽的笑容挺着平胸的幼女。
　　——忘掉吧。嗯，当作是被狗咬了。
　　「作为感谢给你打开回廊！要使用的吧？」
　　「啊，拜托了」
　　太好了。这样的，如果不是误解成捷径的话，实在是不敢来啊。
　　被夺走的魔力只有300的程度几分钟就恢复了所以没什么关系，但除此之外的心情消耗得太激烈了。
　　我踏进了朵莱雅朵打开的魔法的回廊。
　　〉【木精的俘虏】称号获得。
　　非本意的称号啊。真想坚决的拒绝掉。
　　那里简直像是研究室一样的地方。
　　入口的门上「朵菈萨尤亚的房间」的这样写着。
　　这里是长期不使用的区域吗，充满了发霉一样的气味。地板和墙不是石头而是树脂类材料做成的。
　　或许是用树液做成的，像亚麻油地毡一样。
　　这的一个角落有食堂和浴室，卧室等很齐全。地板上堆积的灰尘来看，森应该没来过这个地方吧。
　　研究室兼书房里有很多书和纸条。虽说过了几十年还不知但这些书劣化得很厉害。几本魔法书以外的直接用手拿像会崩坏似的。
　　因为没办烦，所以收进存储里再经由菜单来阅读吧。
　　而且，通过菜单的话还能使用搜索。
　　虽然知道现在不是读书的时候，但也许能发现那个强制排除机能的妨碍功能所以稍微阅读了一下。
　　虽然这个设施的名字在一定程度上预料了，应该就是制作这个「摇篮」的人的名字朵菈萨尤亚吧。似乎和米娅一样是精灵，刚才朵莱雅朵说的朵亚（トーヤ），指的就是他没错了。（译：上一节搞错名字了，木精说的トーヤ是朵菈萨尤亚的简称：朵亚。误会成森的本名了。）
　　书籍都是用精灵语写的。要不是和米娅交谈获得精灵语技能的话，根本就读不懂了吧。
　　到处都有墨水擦过，大概的快速阅读了下。
　　这个「摇篮」似乎是这位朵菈萨尤亚为了培养精灵们「安全」的进行，模仿迷宫而制作的设施。
　　笔记中，记述着他对同族们的烦恼和过度保护的关怀。
　　『——我们精灵对生命的执着很弱。陷入穷途末路的时候，对其他种族令人吃惊的不会感到焦躁。因此在迷宫中有很多年轻人死了。所以要做个在这「摇篮」的精灵们的生命暴露在危险中的时候能安全逃脱的机能才行』
　　还有写了，不是其他的迷宫核而是准备「摇篮之核」的事，虽说不像迷宫那样自我繁殖，但和迷宫一样会吸收周围土地的魔力从而精制魔核。
　　在这找到了很在意的文章。
　　『——像这样，用培养槽把魔核寄宿在原有的生物让其变成人造的魔物的设施完成了』
　　魔物原本是普通的生物吗？
　　的确，到现在为止我战斗过的魔物像一般的生物巨大化或是畸形的感觉。
　　不对，有会动的白骨之类的不死魔物，也不能一概而论吧。
　　恢复偏离的思考。这些事之后再考虑就好。
　　这位朵菈萨尤亚试作的辅助设施有三个。培养魔物的设施。生产工作用的魔像（ゴーレム）的设施。生产负责照顾日常生活的侍从人偶的设施。
　　只是，最后的设施因为得到了近邻的鼠人族的协助，所以在完成之际就放弃了。
　　根据资料说，魔物们的食物似乎是「摇篮」本体的大树供给的树液和果实。因为没有必要外出狩猎，所以「摇篮」的魔物散落到周边地区的事是不会有的。
　　但是，「摇篮」完成后，其他精灵们访问这里的事好像没有。
　　他的笔记的最后是这样的。
　　『——只过了100年似乎谁也没有忘记我的失败呢。我漫长的人生就快结束了。这个「摇篮」，将来，我的同胞们需要之前封印了吧。我坚信着精灵们会回到引导世界的立场的——朵菈萨尤亚•波鲁艾娜恩』
　　姓氏是波鲁艾娜恩的话，跟米娅和店长是同氏族的人吧。
　　恐怕，需要米娅的理由就是这个吧。即便如此，真亏森不读这个笔记就明白了解除封印的方法啊。
　　结果是得到了各种各样的情报，但强制排除无效的方法还是没能找到。
　　虽然有点在意潦草书写的涂鸦上「爆炸就是浪漫」，但给安全的培养设施装上自爆装置的傻瓜是没有的吧。
　　这个区域好像不能上到上层，所以暂且，先回到朵莱雅朵的地方。
　　「啊咧？欢迎回来？」
　　「啊，我回来了」
　　躺在爬墙虎做的床上的朵莱雅朵咕噜咕噜地滚到边上来，两手散漫地甩在床外。
　　「真快呢。难道是，想更多的亲亲？」
　　「不是，那个还是算了吧。比起那个，想要去上层，有没有转移门之类的？」
　　朵莱雅朵很无聊似的翻身仰面躺着，转过头「有啊」的指着房间的角落。
　　在那里的是种植着用蘑菇圈成环状的花坛一样的地方。
　　「站上那妖精之环的正中间」
　　按照嫌麻烦的朵莱雅朵的指示，站到圈的中心。
　　「想去哪个阶层？」
　　「可能的话到摇篮的主之间的地方」
　　「那不行的～，不行不行」
　　对上下颠倒的摇着摆动脸的朵莱雅朵的动作，感到有点心绪不安的同时，拜托了能去到的最高阶层。
　　[[IMG,f9feef036daeef59058a642da1165fad,800,1192,111593]]
　　「唉呀，那就100层的『守护骑士的房间』为止哦。那里的守护者很强的 ，要注意哦」
　　「啊，没问题」
　　对我的话耸了耸小小的肩膀，「嘛，不吃一次苦头是不会明白的呢」的嘟囔着老年人的土台词的同时同意了。
　　「那么，要去了。■ ■ ■起动、目标、到100层的『守护骑士的房间』」
　　朵莱雅朵的咒文刚结束，妖精之环产生出绿色发光的孢子，卷起漩涡那样制成光筒。
　　光消失了的时候，我已经到达了100层。
　　但是，突然就到BOSS房间里面会不会太苛刻了。
　　眼前的是坐镇着不动的铁魔像，然后那旁边在圆桌上制作着木片的金字塔般的东西玩着的三位美女。
　　对我的出现感到吃惊了吗，打算拿木片放上的巨乳美女把木片堆碰塌了带着愕然的表情。
　　不由自主地让人想说「装模作样」的连变得想道歉的同情都没有的表情。
　　总之，用咳嗽声来蒙混过去吧。
　　「稍等一下，的宣言了」（译：我猜很多人都看过魔禁吧，说话方式很像御坂妹妹们。只要想像一下就懂了）
　　美女的一人用奇怪的表达方式，因为用张开的手指伸出来指着我所以点了点头。
　　明明长直的头发和给人沉稳的气氛的优等生的感觉，却被说话方式糟蹋了。所谓的残念系美人吧。
　　本来是想不管她们直接前进的，但只有到下层的阶梯。
　　恐怕不用正规的手段打倒的话，就不能向上移动的构造吧。
　　玩游戏的时候倒是不会在意的，现实里要被强迫这种方法，还真想捅破天花板抄近路啊。
　　引起性急的话又被强制排除技能让重新来过就没有意义了，所以勉强地等待准备齐全吧。
　　三位美女把剑带安在迷你裙的贯头衣上，西洋剑一样的细剑。细剑的剑柄上有蔷薇般的浮雕画很华丽的感觉。
　　她们的手脚装备着金属手套和金属鞋，却不知为何没装备胸甲和头盔。不保护头和心脏吗？
　　我在别处这样的疑问着，装备结束的两人把桌子搬运到大厅的角落，留下的一人启动了魔像。
　　AR表示来看，她们是7级的魔造人类。有种族固有能力的【理术】，【魔力操作】技能全员都持有。称号是【森的人偶】。
　　不可思议的是明明全员一致装备着细剑，但有【单手剑】技能的只有一人，后面的两人是【长柄武器】技能和【枪】技能。
　　她们的外表和在主之间照顾着米娅的女性们一模一样。
　　确实人造人（ホムンクルス）是，炼金术什么的魔术制造出来的人工生命体才对。
　　因为是一种克隆的存在，所以同样的脸的人也会有几个人吧。从脸上的造型来看原素材是米娅吗？
　　启动结束后铁魔像站了起来。接近4米大小。这个魔像有打上去的铆钉，感觉像是哪里的战前的风格的造型。
　　是配置结束了吗，最前面的女性拔出细剑迅速的向这边一闪。
　　最前面的美女咳咳地可爱的咳嗽了下，开场白开始了。「总算是到这里来啦探索者殿」棒读也要有个限度。
　　在这样的情况下也能让人听得入神的鲜艳又不错的声音却糟蹋了。
　　「我是商人哦」
　　「商人？」
　　美女们像动摇了一样，彼此的面面相觑。
　　一段时间的默默地互相凝视之后，像是达到某种结论，脸回到这边继续说话。
　　「——探索者唷！很好地来了，的给予称赞了」
　　是想把探索者贯彻到底的气氛吗。
　　虽说是奇怪的表达方式，但比棒读好多了。
　　「给予您和守护者战斗的权利，的宣言了。如果彻底打倒守护者，就认同和批准前进的资格。胜者会由Master给予奖励，的保证了」
　　虽然比棒读好，像是看小学的成绩发表会的感觉。
　　我的失望都没在意，美女继续按着剧本推进话题。
　　「去呀，战斗的说。铁巨人唷不用手下留情」
　　结束了漫长台词的美女，用看起来很满足的表情看向这边。那得意洋洋地表情让人火大。
　　虽说咕咚咕咚地发出声音迫近的魔像魄力十足，但无奈的缓慢上还有一点问题。
　　「No.6、No.7、强化身体左右展开，用阵型Z过去」
　　起初还以为是古语的翻译而置若罔闻了，很明显的美女们的对话夹杂着英语。
　　朵菈萨尤亚应该放弃了人造人制造设施的开发才对，和艾丽莎一样是转生者的森教的吧。
　　向三方分散的美女们的额头亮着淡淡的光。仔细一看，额头上产生500日元硬币大小的发光的魔法阵，在下一个瞬间她们的状态「身体强化」的变化了。这就是【理术】吗？
　　不过，又不是极端地强化，就只是比常人增加几成的程度。
　　她们到达指定的位置监视着。
　　——没穿胸罩吗？实在是，太不像话了。
　　目光被吸引过去也是没办法的，实在是非常棒的跃动感啊。
　　把米娅的事给忘了，抱着这种愚蠢的感想的报应吗，不知不觉接近完毕的魔像把拳头挥了下来。
　　虽然滚到对方的胯下就足够避免的时机，但没有打算那样做。
　　我把威力提到最大的魔法枪举起，对魔像额头上的「字母」射击。
　　这个魔像的额头上，特地用英文字母「ＥＭＥＴＨ」的写着，所以把「Ｅ」破坏了变成「ＭＥＴＨ」。
　　虽然本来是希伯来语的三个字母的，但这也并不是假的，按照逸闻的那样变得不动了。没错，按照「我们的世界的逸闻」。
　　「不可能！的惊愕了」
　　「所以才建议要把弱点隐藏起来，的旧事重提了」
　　「比起那个应该决定进退，的汇报了」
　　是没想到一下就被打倒了吗，房间三方的美女惊慌失措。
　　那也是当然的吧，作为主要战力的30级的魔像简单的被破坏了，剩下的自己们也就只有7级。
　　但是，这传遍的声音真可爱啊。
　　「No.5、No.6、这里交给我你们先去，的宣言了！」
　　「No.7！不会忘记你的事情，的开始撤退了」
　　「不是先去而是先撤退，的对No.7吐槽了」
　　虽然脸一样，但性格好像有微妙的变化。
　　虽然有点在意特地立死亡FLAG的No.7，但原本就没有想要杀她们所以没关系的吧。
　　同样的脸的美女们一齐转向这边，额头上一致的产生发光的魔法阵。
　　魔法阵上面，像玻璃一样的透明的「魔法之箭」出现了。
　　「射击！」
　　她们，配合着指挥官的No.5的号令发射魔法之箭。原本是用来牵制的吧。连有没有中弹都不确认No.5和No.6的两人转过脚后跟就开始逃跑了。
　　两人把脚尖钻进靠墙壁的绳子的前端，猛烈地往上层被拉了上去。
　　因为高速飞来的魔法之箭上好像没有诱导机能，所以把身体交给回避技能的引导，轻松地避开了。
　　拔出细剑袭击过来的No.7的攻击用轻巧的身体倾斜地回避，抓住她伸长过来的手腕拉过来再用另一边的手给予掌击。
　　为了不性骚扰把手指向下的事可没有忘记呢。
　　把昏过去的No.7就那样直接抱住。
　　意识就快被这柔软的触感夺走了，因为无法对昏厥要倒下了的美女放置不管所以是没办法的。是的，这是没办法的。
　　那么，也不能就这样一直抱着，所以在大厅的角落铺上毛皮让她躺在上面。
　　她们换装的地方，有各种各样的武器和魔法药放着。虽然也期待了魔法卷轴，但是没有。
　　放着的魔法药有10支左右。中级的有3支下级的有6支。剩下的2支是「解麻痹药：万能」和中级的「魔力回复药」。
　　全部武器都有刻着潇洒的雕刻，行情技能标出的价格也相当的高。
　　虽然哪个都是普通的钢铁制的，但有斧枪和刃枪、长枪、短枪、大剑、战锤种类很丰富，所以想适当的拿走。
　　虽然存储中有圣剑和神剑之类的强力装备，但只要不是对上级魔族那样的对手的话，一个个变更称号太麻烦了。
　　虽说大部分的敌人用魔法枪和格斗就足够了，但被蟑螂之类的不想触碰到的类型的魔物包围的时候的保险，所以想要用了扔掉也不会觉得可惜的武器。
　　背后有细微的声响回过头，从房间中央附近的天花板上螺旋阶梯降下来了。
　　看来，顺利地完成胜利条件了。
　　快速地把魔法药和武器收纳进存储，朝着那边走去。
　　因为回收魔核很费事，所以直接把倒在地面的魔像收进存储，踏上螺旋阶梯。
　　魔法阵前方的房间，和之前朵莱雅朵一样是有爬墙虎的房间，但有些不同。
　　虽然爬山虎的茧一样的东西是相同的，但爬山虎全部枯萎着茧的床上有土色的人体模型一样的尸骸倒着。
　　为那个尸骸祈祷冥福，代替供奉从存储中取出「奈落的水袋」咕嘟咕嘟地把水倒入。
　　这样能稍微的安息的话就好——。
　　「水！」
　　「诶？」
　　白色的小手，抓住了正打算收回水袋的我的手，往小嘴里送。
　　像陶俑一样的脸，每喝一次水就会变化。仅过几分钟，人体模型一样的姿态变成幼女了。那个姿态和下面阶层见到的朵莱雅朵一模一样。
　　「接下来，魔力拿来」
　　这些家伙，果然不是朵莱雅朵而是魅魔（サキュバス）吗……。
　　夺走数百点的魔力满足了的朵莱雅朵，带着幸福的表情「咕哈」的像喝了酒的中年人那样叹息道。
　　「啊啦？也给了下面的我魔力啦」
　　——下面的我？
　　抱着疑问询问了朵莱雅朵2号。
　　「大家都是我哟？像人类一样个别分开很怪呢。树木之类的精灵都是有联系的嘛。只是没魔力的话没法联络的」
　　地球生命体说之类的亚种吗？
　　大概，用魔力构筑网络的群体一样的东西吧。
　　因为并没有想要深入探究的问，所以问了朵莱雅朵2号能不能帮我往上层转移。
　　「嗯，好啊。稍等一下——嗯～，总觉得连接腺像是中断了。如果有使用森林魔法的精灵在的话哪里都可以送的，但现在能到的只有180层而已」
　　「足够啦拜托了」
　　「交～给我吧！」
　　挺起胸膛的幼女，自信满满的宣布了。
　　我渡过妖精之环，转移到180层了。
　　「虫蛀？」
　　禁不住自言自语了，转移到180层的前方构成地板和墙壁的树木和爬墙虎被侵蚀，成了凄惨的状态。
　　恐怕是这个虫蛀的原因才让连接腺什么的中断了吧。
　　聚集在周围嘎吱嘎吱的发出牙声的虫子的魔物，用左手拿着的魔法枪射穿。
　　对方的数量很多，就这样的话会被包围压制——虽然有等级差不会怎样，但会被虫子的体液沾满的吧。
　　右手从存储中取出斧枪。
　　应该是很重的斧枪，但筋力值高用一只手就能挥舞了。
　　虽然没持有斧枪的技能，但攻击了袭击过来的像发切虫一样的魔物后获得了【长柄武器】技能。
　　在宽度３米广的通道上，像跳舞般挥舞着斧枪残杀魔物一边前进。
　　并不是在享受战斗。虽然筋力很足但体重很轻，想熟练操纵斧枪的重量就变成了舞蹈的动作了。
　　中途变麻烦了，就从存储中取出岩石抛出去践踏它们，逃脱了的少数改成用魔法枪处理的方针。
　　因为不愿意沾上虫子的体液所以魔核并没有回收，到达下一个大阶梯期间打倒了100只以上。
　　大阶梯前面的空间中，有那以上的魔物群聚着等待着。
　　是心情突然起劲了吗，为了践踏魔物的岩石的气势稍微强过头了。
　　把魔物们驱散后，还以为扎进墙壁上的岩石停下来了，但周围的墙壁上明显的发出声音然后作出了一个大洞。
　　看来，因为虫蛀或腐蚀而让外壁变得脆弱了。
　　我忍耐住因气压差而产生的暴风，抓住附近墙壁上生长的爬墙虎。
　　气流马上松弛了，所以边扫荡残敌一边往大洞走去。
　　「相当绝妙的景色啊——」
　　如果不是这种时候是想慢慢眺望的景色的，不过稍微有点违和感。
　　虽然是最初进来的入口的反面，但大洞的方向看到的枝叶掉落或变色了。
　　上方都是云所以看不见，向下眺望树干的外皮被虫蛀得严重荒芜。
　　和朵菈萨尤亚留下来的资料不同啊。
　　明明是魔物没有必要破坏树木设计的……。
　　对气流胆怯了的虫子们重新开始行动靠近了，所以边用魔法枪驱散一边前往大阶梯。
　　190层前的「门的守护者」是触手前端会打出水弹的像海葵一样的魔物，因为用斧枪秒杀了所以没什么印象。
　　门的另一侧并没有虫系魔物，取而代之的是类似工作用的木魔兵在默默的对虫蛀的痕迹进行修复工作。
　　因为我没什么兴趣，没有过来进行袭击或阻碍所以就无视而继续前进了。
　　◆
　　后来，没什么障碍的到达了主之间。时间上来看30分钟都还没过。
　　虽然有不少陷阱，似乎是因木魔兵们工作的缘故全部停止了，所以也没去确认是什么样的陷阱。
　　森在主之间的里面等待着。
　　宝座上也有米娅，但还是那样没有意识。虽然米娅的体力恢复了三成左右，但ＭＰ又回到了枯竭的状态。
　　「没想到，这么快就回到这里来了啊」
　　「是吗？」
　　对很意外的森耸了耸肩给他看。
　　为了不让对方警戒，边对话边慢慢的接近。
　　「如果可以的话，就这样不战斗把米娅还回来吧」
　　森喀喀喀地笑了。
　　「否，那是否定的。打倒了铁魔像的你已经展现了资格」
　　森的个人演讲继续着。
　　「但是，和我相对的话称号还不够。接下来，让你和绝对赢不了的难敌战斗把勇者的称号得到手。作为报酬，将这把圣剑吉尔拉的号角赐予你」
　　森把手里拿着的还插在剑鞘里的剑高高举起。细长的圆锥型剑鞘。
　　AR表示也显示了那把剑是圣剑吉尔拉的号角，似乎是真货。
　　圣剑吉尔拉的号角的事情听珍娜桑说过，确实，应该是希嘉王国建国的国王创造的圣剑。
　　虽说和我拥有的圣剑相比性能掉了一个档次，但普通的剑是无法相提并论的东西呢。
　　即便如此，那样的国宝级的圣剑是怎么得到的啊。
　　「是打算说眼前的这胡萝卜吗？」
　　「然也！把这丢失了的吉尔拉的号角奉献给国王的话，就能随心所欲地获得荣誉。希望的话，贵族的地位也能得到手吧」
　　话语来看听起来似乎是在煽动我的欲望，但后半的台词混杂着有浓厚的侮蔑的细微差别「贵族的地位」听起来就像「犬的粪」一样。
　　即使这样，这家伙的真意还是不明白啊。被「摇篮」强制排出到外面之前也问过了，真的只是想自杀吗？
　　「你战斗的对手是他们」
　　比森的话语要晚他的影子延伸到房间的中央。然后影子中，出现了三只铁魔像。和刚才的魔像不同额头上没有字母。一定是刻在很难发现的地方了吧。
　　并且隐藏在柱子背面的７位美女也在魔像后面排列着。
　　美女们之中，有刚才逃走的No.５和No.６的身影。虽说全员都是一样的脸，但发型不同还是能分辨的。
　　因为是７人，所以还以为是放置在「守护骑士的房间」的No.７也在，但作为代替的是No.８的美女。和其他的女孩不同胸前很冷清。
　　「但是，这样只会被难敌杀掉，勇者的称号是生死线上的前方才会有的啊」
　　从那家伙看到的我的等级是10级。被看成应该无法战胜三只30级的魔像的吧。
　　森张开双手向着天上继续说着。
　　「故此我的神之祝福赐予大家吧——限界突破」
　　从森的身体喷出了紫色的灵气，不仅魔像和美女们，连我也包住了。
　　虽然从谈话中能看出是强化魔法之类的，但从明显敌对的对手那得到施舍真想谢绝。
　　是反映了这样的心情吗，把我包着的紫色光辉突然消失了。
　　记录里显示抵抗了【界限突破】的效果。（译：因为意思都一样，所以把原文的【限界突破】换成【界限突破】这样顺口一点）
　　尤其是没有获得什么技能，因为是森的固有技能的缘故吗？
　　「那么我就期待着精彩的死斗」
　　这样说着的森用手指运行手边上的乐谱台一样的「摇篮之核」的操作板。下一个瞬间，宝座之间和大厅之间出现了墙壁。用地图确认了后并不是单纯的墙壁，似乎宝座之间的那边像电梯一样往树上的展望台移动了。
　　像斥责我把意识放在地图上一样飞来了魔法之箭，把脖子倾斜避开了。
　　——会不会太多了？
　　往飞来的方向看去，像夜叉一样的神色的原美女们。
　　但是，奇怪的不只是那个表情。
　　脸颊一边流下来的眼泪是红色的，为什么啊。
　　为什么，不是那个奇怪的说话方式，而是像受伤的野兽般的咆哮着。
　　——名副其实的突破了界限吗。
　　就算是要上升战斗力，把身体的安全装置卸下的那样乱来也只有自取灭亡等着而已。
　　对森来说，这些美女们只是单纯的道具吗？
　　只因为我考虑这些无用的而没察觉，魔像和美女们已经开始移动了。和在「守护骑士的房间」的时候无法相比的速度。
　　仔细一看她们的手脚上面，有几重条状的像魔法阵花纹那样的光环在旋转着。
　　刚才森的【界限突破】的效果在视觉上出现了吧。
　　魔像们的手脚，也和美女们一样出现了光环。
　　但是，姿势控制系统跟不上强化吧，魔像们的动作很生硬。是不均衡运动的缘故吗，现在都快要摔到的样子。
　　我先对付最初接近的一只魔像。
　　虽然想看清森使用过的固有技能，因为没有受过作为比较对象的刚才同类型的魔像和同样是30级的飞龙的伤害，所以没办法比较。
　　失去平衡一边殴打过来的魔像，顺着这气势像背摔一样被我猛甩出去。真是简单的工作。
　　但是，像是要袭击打倒了魔像而疏忽大意的我的背后一样，利用那巨大的身躯隐藏了的，７位美女们放出了魔法之箭。
　　其数量是一人均３支，合计２１支。
　　子弹般的速度迫近的魔法之箭，根据回避技能教的那样活动身体，一支又一支地避开了。
　　现在的话被近距离用自动手枪乱射，也有自信可以避开。
　　全部都算计好了吗，把所有的魔法之箭避开时变乱了的姿势作为目标，第二只魔像逼近过来了。
　　从旁边袭来的像暴风一样的强劲的铁腕，用后退回避了。
　　就这样保持固定位置，对魔像的一条腿用最大威力的魔法枪集中射出三发，被破坏了膝盖的魔像从滑动着的头部开始倒在地板上刻出凹槽。
　　在第三只魔像接近前，经由道具箱从存储中取出短枪敲打在地板上爬着的第二只魔像的脚。
　　〉【枪】技能获得。
　　迅速地给枪技能分配技能点，再用使用自如的短枪，投掷接近到眼前的第三只魔像。
　　留下了像金属互相摩擦一样的硬质的异音后短枪消失了。
　　魔像的胸口开了个洞，好像被看不见的巨人的拳头殴打了那样，魔像的身体往后面被吹跑了。
　　在魔像背后的墙壁也开了个大洞。
　　难道说，是我投的短枪穿透的痕迹吗？
　　——真是夸张的威力啊。
　　看准站起来的第二只和第一只重叠的瞬间，取出下一把短枪投掷。没有确认结果的必要吧。
　　雷达的光点的消失进入了视野的一角同时将意识转向刚捕捉到从背后袭击的光点。
　　人造人的奇数号码的三人串联排列着袭击过来。
　　虽然让人想起了怀念的名作的队伍，但森并没有让其恶搞，看她们的装备就明白了。最前面的是大盾和细剑，第二人是刃枪，第三人是长柄斧。
　　恐怕，一人阻止我的攻击，剩下的两人从左右用范围长的武器进行夹击的吧。
　　把全身隐藏在大盾的阴影下的美女用了比「守护骑士的房间」的No.７近高一倍的速度突击。
　　到了我眼前的距离不远处，把稍微前倾的大盾轻轻地踢起。
　　姿势瓦解后屁股着地跌倒的大盾美女身后，和预想的一样看到了左右绕过来袭击的刃枪美女和长柄斧美女的身影。
　　本来打算在这把大盾美女无力化的，但出乎意料的两人支援的很快。
　　因离心力而发出鸣声的长柄斧用手移开，从相反方向袭击过来的刃枪将其推回去。
　　就这样强行把长柄斧拉过来，对跟着过来的美女用膝撞击昏。劲头过度了吗，好像听到了美女身体的骨头破裂的声音。
　　不注意留情的话会让她们受重伤呢。
　　使用从昏厥了的美女那夺来的长柄斧的斧柄，打了重新架着刃枪的美女的下巴把她的意识除掉。
　　为了不会马上醒来，预先用长柄斧的金属箍轻轻地敲击让其昏了过去。
　　——剩下５人。
　　把魔像的残骸当遮蔽物的偶数号码的四人接近了。
　　为了先解决站起来的大盾美女，用长柄斧的刃敲击大盾让其姿势瓦解——啊咧？
　　这计划作为一个结果失败了。
　　长柄斧的斩击太过锐利了吗，把应该是同样钢铁的大盾上半部很干脆的斩飞了。
　　回避着从大盾旁边突击过来的细剑的连续攻击。
　　这样的近距离，长柄的武器很不好使啊。
　　先暂时不管麻烦的大盾美女，把意识集中在从背后迫近的四人。
　　因为看不到身影，所以依靠雷达的光点追踪动向。
　　在那里的像格斗游戏的角色一样的动作从大盾美女身后跳跃而来的另一位美女，用战锤挥舞下来。
　　因为用二次元的雷达看到的，没想到是从上面来的，对应得有点晚了。
　　由于这个原因用长柄斧回避战锤后露出了破绽，看准这个时机的大剑美女从大盾美女旁边绕过来袭击。
　　总是同样的脸麻烦也要有个限度啊。武器的不同算是万幸吧。
　　美女用双手举起了大剑，横砍了过来。
　　这样下去的话毫无防备的躯体，就会受到大剑的直接攻击了。
　　——如果是平常的话。
　　把脚踏进脚下的地板开个洞，强行的把陷进去的脚举起来再把地板的铺地材料当墙踢起来。
　　本来只打算牵制用的但地板剥落的面积出乎意料地很大，把地板连带大剑的美女一起踢上空中了。
　　转榻榻米的异世界版，吗？
　　但是，抱着那样多余的感想的闲暇也没有，其次的攻击袭击了过来。
　　小跳从大盾美女的脚下笔直滑过来的短枪的美女，从下面放出了尖锐的突刺。
　　普通回避的话姿势会过多的瓦解吧。
　　我只用脚踝的力量使身体跳跃起来。不够的劲头就抓住大盾美女的肩膀拉起来弥补了。
　　在空中的我被重新站起来的战锤美女的豪打再次袭击过来。（译：没理解豪打的意思，直接用原文了）
　　我用手敲击大盾美女的肩膀后在空中飞舞着，一纸之隔的回避着战锤的攻击。最迟来的曲刀美女发出魔法之箭袭击在天花板落地的我。
　　——真是的，太过忙碌了吧。
　　我踢了天花板避开了魔法之箭，就那样直接双手落地，像跳着怀念的霹雳舞一样挥舞着脚攻击战锤美女和短枪美女把其意识除掉了。
　　用大盾承受了我的踢击的美女从地面滚了出去。防御力高的对手很麻烦啊。
　　——剩下３人。
　　把地板推开复活的大剑美女，对这边怒目而视地尖叫起来。
　　被染成红色的不仅是双眼，从耳朵和鼻子也流着红色的液体。那身体危险了。她的体力槽已经减少到一半了。
　　她额头产生的魔法阵，被可疑的紫色光变巨大化了。
　　魔法阵的直径扩张到篮球的大小，不是寻常数量的魔法之箭产生了。是刚才的五倍。
　　她的魔力槽明明指着零了，为何魔法之箭会用不完啊。
　　似乎给身体造成相当强的负担的样子，向这边伸出来的手臂的指尖浮出血管了。
　　第一波用Ｚ字形的轨道避开了，把手指插进掉在地上的第二只魔像的脚捡起来代替盾牌举到头上。用它一边防止无穷无尽的魔法之箭一边接近大剑美女。
　　和代替盾牌的脚冲突之前，美女飞舞到空中用大剑往下砍。
　　瞬间把手从魔像的脚那放开，用另一只手中拿着的长柄斧把大剑承受住的架起。
　　——有种不好的预感。
　　那是因为【长柄武器】技能，或是因为那以外的技能还不是很明白。
　　但是，托这预感的福整个长柄斧避免了成为大剑的牺牲品。
　　〉【危机感知】技能获得。
　　被切断成两半的长柄斧用双手拿着，逃到身后。
　　从后面复归战线的大盾美女接近过来。
　　虽然已经注意到了，但被肯定是用细剑袭击的这种观念的影响，没有完全避开盾的攻击。
　　像被卡车撞到了一样被顶到空中的我，大剑美女用暴风一样的斩击袭击过来。而且曲刀美女从旁边，像陀螺一样旋转着放出了神秘的技能。
　　一般是躲避不掉了吧，但放弃的话就会那样的结束了。
　　现在的位置和我能用的手段，盘算了几种不杀掉美女们而让其无力化的方法。
　　一瞬间能考虑到各种各样的问题，是异常高的智力的缘故吧。
　　用两手拿着的长柄斧的残骸殴打大剑的侧面破坏掉，再用那碎片把曲刀美女脚下的地板粉碎掉。
　　〉【武器破坏】技能获得。
　　像失去平衡的陀螺一样倒下，曲刀美女从地板上滚了出去。
　　用坏了的大剑斩来的美女，我用另一只手拿着的柄的残骸架开。并且利用架开的气势使出回旋踢，让大剑美女昏过去了。
　　——剩下２人。
　　先不管滚出去的曲刀美女，把意识集中在大盾美女那。
　　这个女孩也是浑身的毛细血管破裂吗，皮肤和衣服通红的。
　　比起那个体力值太糟糕了。使之昏倒的冲击就会那样直接死去似的严重性啊。
　　没办法。把左手拿着的柄扔掉集中到对方的细剑上。
　　为了拉回高速突出来的细剑瞄准静止的一瞬间用两根手指夹住刀身，再用异常的筋力值从对方的手上抢夺过来。
　　〉【空手夺白刃】技能获得。
　　大盾美女因为武器被夺走而动摇了想用手里拿着的盾牌下手，我强行地从盾牌和对方的身体之间作出空间。
　　大盾美女用自由的另一只手臂，想防御住我放出的攻击，但已经晚了。
　　放出了像刺拳一样的轻微的拳头把大盾美女的意识除掉了。
　　虽然想要打倒剩下的曲刀美女回过头，但在跌倒时就自爆式的失去意识了。
　　是确认了战斗的结束吗，宝座之间的回廊打开了。
　　就这样放置的话美女们的生命之火会耗尽的吧，所以用「守护者的房间」得到手的体力恢复用的全部魔法药给她们治愈伤口。（译：这里原文的确是「守护者の间」，不是「守护骑士の间」，为什么呢？）
　　虽然想预先确保一瓶给米娅保险用的，节约了让她们谁死掉都会过意不去啊，所以就好好款待她们了。
　　虽然不想巨乳美女白白送死是理所当然的，但比起这个，更同情她们被主人用完就扔啊。
　　我踏上回廊，设置了森期望着的称号。
　　森拍掌的声音传遍大厅。
　　「非常精彩，欢迎，新的勇者唷」
　　森操纵着影子，把圣剑吉尔拉的号角送到我这。
　　「你的目的是勇者吗？」
　　「然也」
　　「这样的话，即使不用这么拐弯抹角，直接去沙加帝国不就好了啊？」
　　我带着严厉的口气追问着。
　　被美女们沾满鲜血的身姿打击，心都凉了。
　　「唔姆，帕里昂的勇者吗。我去访问的时候，已经是被送还之后了」
　　「下一代的总会有在的吧？」
　　「已经，到了这样的季节了吗。但是，时期不好啊」
　　「什么意思」
　　「就算说明了也无法理解的」
　　好像没有想要回答的意思。
　　一边问答，一边让我的内心平息下来。
　　「喂，魔术士——还是说叫不死之王比较好？你是真的只是想去死吗？」
　　「那个回答亦可说是亦可说否」
　　「并不想跟你『禅问答』」
　　听到这个回答，森像丧失理智一样提高了笑声。
　　风帽的阴影中，两团紫色火焰疯狂地摇晃着。
　　「咕哈哈哈，是吗，是这样的啊。你小子并不是勇者的后裔，而是从神国被招来的同类人啊」
　　「不知道那样的国家哦」
　　不对，战前还是战争中的日本好像有被那样叫过的感觉。
　　「喀喀喀喀，敷衍了也是无意义，你小子跟无情的神祈祷了什么，寻求了什么，要求了什么！」
　　「什么都没要求哦」
　　真正的是，连见都没见过。
　　「硬要说的话，想要休息什么的吧」
　　那样的事有很好地请求过。
　　「哈哈哈哈，多么的无欲啊。这才和勇者很相称啊」
　　「你要求了什么？」
　　对，而且，为什么就你的种族不是人族啊。
　　「知道的吧？看得见的吧？我作为夜晚的王而不死的存在。向全能的神祈祷的是 ，不死的身体，不会饥饿的生活，能反抗不讲理的暴力的力量」
　　「所以就以这种身体转生了吗……」
　　森把手横向张开就那样停止了大笑摇着头。
　　「那是过于臆测了。神，让我作为健康的婴儿转生了，然后，被值得尊敬且优秀的父母抚养，还准备了对我来说很可惜的美丽又坚强的伴侣的相遇」
　　既然这样，又为什么。
　　「我对新的人生习惯过头了啊。前世被那么不讲理的暴力夺走了，但今生会不同的深信了」
　　森把风帽取下。
　　给白骨那样的脸上色的两团紫色火焰在眼窝深处燃烧着。
　　「对妻子一见钟情的贵族的原因我被投入了监狱，再被以冤罪处刑了。因神的祝福复活了现在的姿态的我所看到的是，城门前被摆放着以父母为首的整个家族的头。然后那台子下，像坏掉的人偶一样被扔掉的妻子的身体……」
　　他那苍白的脸颊上连眼泪的水滴都没有。
　　取而代之的是从眼窝溢出愤怒的紫色火焰。
　　「没必要怜悯的。我把一族的身体都变成不死的怪物，连带同样遭遇而死的很多人的遗体一起，把当时以最高权势而自豪的贵族全灭了」
　　连眼泪的溢出都没有，因为那个身姿是白骨吧。
　　「完成了复仇的我，打算前往在来世等待着的妻子那的。但神的祝福不允许那样。圣职者的净化，辛苦得到的圣剑，都没办法让我死掉」
　　他还说。「这正是所谓的神的祝福」。
　　「勇者唷，汝很强。有不会被欲望淹死的强大。但是，别忘了。凡人是脆弱的。如果珍惜和您在一起的女孩的话，注意不要滥用神赋予的这种力量啊」
　　好像在万事屋时也被同样忠告过。
　　「这个力量对人的身体来说是多余的。不要让她走向我这样的下场……」
　　「——感谢你的忠告」
　　我把他的话语铭刻于心。
　　「撒，勇者唷。该说的话也说完了。给我最后的一击突刺吧！至少在心灵也成为魔王的之前把我灭了吧」
　　魔术士的森，不对，不死之王的森这样说道。
　　像被那疯狂孕育出的话语吞没一样，我拔出了圣剑吉尔拉的号角。
　　像拿着扭曲的钻头状的刀刃一样的不可思议的剑。
　　把剑像祈祷那样举起，对不死之王森放出浑身解数的突刺。
　　「咕哈，咕哈哈哈。安娜唷，我的另一片羽翼利尔蒂安娜（リルティエナ）唷。现在就到你的身边……」
　　森的身体像沙子一样渐渐崩溃。
　　迟了一步掉在地面的绳索。
　　最后「感谢了」的微弱地听到了。
　　〉【不死王杀手】称号获得。
　　〉【摇篮的踏破者】称号获得。
　　「库库库，失败了呢」
　　「嗯，失败了」
　　从森崩溃的痕迹中，浮现出两个紫色的小小的光辉。
　　「再见了勇者」
　　「是你赢了哟」
　　因为感觉到那光的邪气，反射性的用圣剑吉尔拉的号角砍了过去。但是，光飞散了之后，又聚集起来渐渐升到空中。
　　「下次，再见吧」
　　「再见吧」
　　最终光掺入天花板消失了。
　　◆
　　是天使吗？但又感觉到了邪气。
　　但是，并没有从容不迫的时间来考虑这件事。因为——
　　[[IMG,233585fb53458f0a51ad4c0526c64edb,800,1189,133064]]
　　『系统通讯，这个「摇篮」的自我毁灭的指令执行了。请职员和训练生及时逃生。重复』
　　——是的，传来了这样的广播。
　　我赶紧的到米娅的身边。给还昏厥的米娅喂魔力恢复药。因为是没尝试过的药所以三分之一的慢慢地让其喝下去——正好一瓶就醒来了。
　　「米娅，能判明出我吗？」
　　「……欧尼酱？」（译：哥哥）
　　不对吧。
　　把米娅模糊不清的眼睛的焦点连起来。
　　因为精力值的恢复还不够，所以那眼睛很无力。
　　「这里是？」
　　「『朵菈萨尤亚的摇篮』的宝座之间哦」
　　我这么说之后米娅那不听话的身体像是被鞭子打到一样开始寻找着森的身影。
　　「没事的，他已经不在了。不会再次出现在你面前的」
　　「真的？」
　　「真的」
　　现在可不是悠闲的说那种事的时候了。
　　『自爆指令执行了。请职员和训练生及时——』
　　不快点停下的话。
　　「米娅，能停止这个『摇篮』的自爆吗？」
　　「试试看」
　　把脚下不稳定的米娅抱起，往操作板的地方去。
　　过了一会试了几种操作的米娅，马上就摇头了。
　　「不行」
　　放弃得真快。
　　也明白了这位朵菈萨尤亚的悲叹了。
　　代替米娅触摸了操作板。虽然是精灵语但没问题。
　　用触摸屏那样的操作寻找着目的的部分。
　　——找到了。
　　我检查着详细内容边咂嘴。
　　「佐藤？」
　　「啊，抱歉。没事的。能确实的让米娅成功逃出的」
　　森也没有打算要米娅牺牲的样子，已经有把米娅作为对象的逃脱用的转移设定。
　　但是，那以外的所有功能都被上锁了。
　　虽然附着米娅的话似乎能一起转移，下层的美女们暂且不说，但放置在「守护骑士的房间」的No.７肯定救不了。
　　好不容易不杀掉的关照了。可不能就因为这样的事让巨乳美女们死啊。
　　因为可以变更转移开始的计时器的设定，所以重新设定成一分钟后把米娅抱起来下了阶梯。
　　也同时把菜单里的倒计时的计时器预先设定好。
　　这是支援魔法之类的再次咏唱时间的管理使用的便利功能。虽然很不起眼，但获得了前作的后卫职位的玩家极大的支持。
　　「米娅，要仔细听」
　　「嗯」
　　把聚集了的美女们的手让米娅握住。
　　为了不让米娅的手松开，把米娅和美女们的手用皮绳固定了。
　　「还有一个人不得不救」
　　「佐藤」
　　尽管米娅柔弱的动作——也拼命的谴责我的行动。
　　确认倒计时的计时器的同时，抚摸着米娅的头发。
　　「大丈夫，不会死的」
　　——剩下１５秒。
　　「和你约定」
　　「约定哦，是约定的！不遵守是不行的，要遵守哦？绝对哟」
　　颤抖的说话过度的米娅编织着话语。
　　——剩下３秒。
　　「啊，必定，会活着回去」
　　对转移而消失的米娅强而有力地点头了。
　　——又没有自杀的兴趣，肯定要活着回去的。
　　我单手拿着圣剑吉尔拉的号角从谒见的房间飞奔出去。
　　米娅的逃出是触发器（トリガー）吧。她们转移了的同时，「摇篮」的自我毁灭系统就发动了。
　　构成通道的爬墙虎和墙面被渲染成白色变得脆弱了。
　　会塌陷的地方，因为有陷阱感知技能告知所以跳跃着回避在回廊中前进。
　　在下第一个大阶梯的期间，天花板白浊化而剥落了。
　　堵住了前进的道路落下来了，用飞踢排除掉。
　　「好咸！」
　　——这白色的是盐吗？
　　把进入了口中的盐的碎片和唾液一起吐掉。
　　虽然是稍微举止不雅的行为，但也没有会责备的人在吧。
　　因为普通的走阶梯会比较花时间。所以沿着支撑螺旋阶梯的柱子跳了下去。
　　平时的我是绝对做不到的，恐怖耐性把胆怯的内心给压住了。途中用圣剑插进柱子降低落下的速度。
　　圣剑没有折断的完成了任务，成功的省略了剩下８层份的螺旋阶梯。
　　往眼前打开的外墙的洞跑去，用步行向边缘部分前进。
　　在做接下来要做的事情之前，稍微的，是的，只是稍微的犹豫了。
　　只深呼吸了一次，把恐惧压住。就算有恐怖耐性，也似乎并不简单。
　　我下定决心，迈出了脚步。
　　——和刚才一样是为了俯冲。
　　有从外面看的人的话，会被看成是自杀志愿者吧，但我有好好地计算好才行动的。
　　把树皮上长的瘤子和裂痕当立足点，高速的朝着下面去。
　　远离了大树的树干的话，虽然有就那样向下颠倒的印象，但这种担心是没必要的。
　　因为规模的不同，让那无效了。
　　瘤子和裂痕的悬崖都有大岩石般的大小。就算多少有些远，落下的一百米以内也能遇到突出来的那些。
　　虽然一般的话是出局的高度，但这是到达圣留市之前证实过的高度，所以是没事的。
　　边享受着接近跳伞和过山车的兴奋与惊险，边下到了100层的『守护骑士的房间』。
　　「不会吧——」
　　因为是用接近掉下来的速度下来的，所以被上部的白盐化卷入之前时间上来说应该是很充裕的……。
　　「——根部就这么崩塌啦」
　　因为刚才为止都是在跳跃所以没注意到，传来了大树的根部崩塌而地面向下沉的震动。大概根部那边也开始白盐化了吧。
　　这样下去的话，我原定的手段就可能无法使用了。
　　但是，嘛，总会有办法的吧。
　　我用圣剑把「守护骑士的房间」的外墙斩开。这次用的不是吉尔拉的号角而是圣剑Excalibur（咖喱棒）。因为吉尔拉的号角的形状不适合切割，所以换了。
　　虽然斩杀上级魔族时用的神剑也很厉害，但圣剑Excalibur也不差。真是惊人的锋利啊。
　　我什么抵触也没有的把外墙切开，完成了「守护骑士的房间」的入侵。
　　把仍然还昏着的No.７像行李一样扛在肩上跑了起来。
　　但是，我跑的方向不是楼下。
　　「——在吗！」
　　「在哦～」
　　用失神的声音回应我的呼唤的朵莱雅朵２号。
　　那个声音泰然自若，大树的崩塌而并没有对死感到害怕的样子
　　「能把我们送到这树木的外面吗？」
　　「不行」
　　轻易地就回答了。
　　没关系，这个状况也是预料之内——
　　「但是，有触媒用的种子和给我更多的魔力的话，可以送到生长在盆地的古树的洞穴里哟」
　　——虽然这么说了，但看到朵莱雅朵嘻嘻窃笑的笑容，那是不需要的否定了。（译：这句没看懂，纯脑补。原文是：——いたのだが、ドライアド2号のニシャニシャした笑颜が、それを不要な事だと否定した）
　　魔力的话没问题。比起这个，种子吗。
　　「种子是什么都可以吗？」
　　「嗯，就是要强行连接中断了的连接腺用的媒介而已，只要是植物的种子的话什么都可以～哟」
　　如果把途中看到的果实摘下来的话就好了。
　　刚才的「守护骑士的房间」是没有的，如果再上一层的话应该能找到吧。
　　——不，找到了不错的。
　　「这样的种子可以的话，做吧」
　　「等下……。这种子是可以，但魔力要先前的三倍左右哟？干枯了我可不管哟？」
　　三倍的魔力就是说1000点左右吧。
　　因为已经全部恢复了所以三分之一左右的魔力的话没关系的。
　　「没问题，拜托了」
　　「好～」
　　我把收进存储里用手帕包住的果实交给朵莱雅朵２号，是之前从兽人的孩子们那收到的东西。
　　朵莱雅朵２号把果实哗啦哗啦地吞下，对我伸出双手。
　　快要感觉到啾的声音我的嘴唇被夺走后，开始了猛烈的气势把魔力吸走了。
　　魔力被耗费，贫血的时候一样感到的恶寒。和发出流星雨的时候一样的感觉。
　　留下啾啵和水分的声音，朵莱雅朵２号把我从脸上松开了。
　　「总算是连接上了」
　　看起来很满足的朵莱雅朵２号，牵着我的手进入妖精之环。
　　「那么出发～」
　　朵莱雅朵２号带着有光泽的脸提高了出发的号令后，制作出绿色发光的孢子的环筒状的大门。
　　在短暂的不协调感后，我们移动到1000年左右的古树的洞穴之中了。
　　「帮大忙了，木精」
　　「嗯～，好啦。这边也得到了足够的魔力呢」
　　嘻嘻的笑着的朵莱雅朵２号坦率的回答后，歪着头提问了。
　　「话说回来不逃跑吗？」
　　「逃跑？」
　　——为什么？
　　没能继续把话说完。往朵莱雅朵２号指着的方向看去而失去了血色。
　　老实说，比和上级魔族我辈君对峙的时候，还有比没有救命索的俯冲更令人不寒而栗。
　　我把No.７扛到肩上，双手向朵莱雅朵２号伸出。
　　「我的话就算啦。只要有森林就不会死的」
　　相信了摇着头的幼女的话，扛着No.７跑了起来。
　　像雷云一样提高了低音迫近的是，盐的海啸。
　　被那个赶上的话，窒息死是肯定的吧。不对，在那之前会先被压死吧。
　　在影子里时的经验来看，总觉得我应该是不会死的，但被盐埋了变成干货那样折磨多年的困境我可不要。
　　把枯木推开，卷上柔软的地面一边在盆地疯狂的跑起来。
　　〉【恶路走破】技能获得。（译：直接照原文的）
　　我在摇晃的视野中感受到压力，一边给【恶路走破】技能和入手后放置着的【搬运】技能分配技能点让其有效化。
　　突然跑得变轻松了。
　　地面的起伏和植物，能跑的路线和应该避免的路线变得能推测了。
　　明显的加快速度了，但也只是汽车程度的速度。
　　从背后迫近的白色暴虐的波浪，连带轰鸣声一起一步又一步的接近了。
　　——咕，还差一点就被赶上了。
　　想想。
　　想一下啊。
　　这高得浪费的智力是为了什么而存在的啊。
　　现在的我没有可以打破这状况的技能。
　　新技能有什么能掌握的吗？
　　快速的跑的【疾走】技能已经在使用了。
　　那么，还有什么？
　　——空气很潮湿。
　　没有时间了。
　　视线的前方有什么在闪闪发光。
　　水？池塘或沼泽吗？
　　哪边都好。不要徒劳的转向处理思考。
　　要把海啸停止，该如何是好？
　　防波堤，对了，墙壁。
　　——墙壁？
　　要把存储里的瓦砾拿出来吗？
　　不行，这样也会一起被冲走，反而只是增加危险。
　　像遮挡我的思维那样的火山弹一样的盐块，从附近掠过掉进前方的水池里掀起了水柱。
　　那个景象在我脑海里卡住了。
　　怎么了？
　　波奇和小玉快要哭的脸闪过。这记忆是什么。
　　『水壶，生气了～？』
　　『水壶里的人生气了的说』
　　走马灯之类的真希望停止啊。
　　一边对有点咸的水感到不快，一边竭尽全力前进。
　　不是不中用的小火球一样的火魔法，而是土魔法的话就可以作出墙壁了——
　　——不中用？
　　不对，并不是不中用。
　　因为刚才的波奇和小玉的事而想到了的事情。
　　我不妨碍到选定前进的路的打开小地图进行方向确认。
　　哟西，行得通。
　　稍微倾斜地挪动前进的路，比至今更认真地跑。
　　无法忍受我的脚力的长皮靴的底部脱落了。脚底像针扎的一样刺痛。
　　到达目标的地点数秒前，打开菜单准备完毕了。
　　——撒，来制作防波堤吧！
　　用思考操作菜单使用魔法。
　　当然，现在在这里能选择的只有小火球而已。
　　散布高温的火焰块往空中奔去。
　　中弹的同时，那热量的全部，和轰鸣声一起掀起了巨大的水柱。
　　当然，不只是一发，随后击出的第二发、第三发把水柱拆了，生成了热蒸汽块。
　　『水汽化后的体积变成1000倍』
　　这么说过的是艾丽莎吧。
　　再次尾随其后的一发把没有成为蒸汽的水柱的一部分汽化了给予蒸汽推力。
　　盐的海啸，和爆发性膨胀的蒸汽的墙壁撞上停止了。
　　——但是，停下来的只有一瞬间。果然质量是不一样的。
　　白色的援军马上就到达突入蒸汽的墙壁，出现了新的浪头的身姿。
　　从蒸汽墙的侧面绕过来的盐的海啸，也从左右想怀抱我那手臂的迫近了。
　　看了这个状况的大多数人绝望的这个词，会在那眼中映照出来的吧。
　　扛在肩上的No.７，要是有意识的话，肯定会尖叫的。
　　——所以，斗胆的说吧。预想之内的。
　　刚才的那一瞬间是必要的。
　　仅有的一点时间，给了我到达第二地点的机会。
　　眼前的是看似草原的——湿地。
　　在脚沉入湿地前，用另一只脚向前踏出。用漫画里一样的跑法在湿地上奔跑。
　　到有充分水量的区域来后，开始了下一步的阶段。
　　我用烧尽大脑那样的速度，连续打出魔法列表的小火球。
　　该瞄准的地方有算术技能和火魔法技能告知。
　　厚厚的蒸汽的防波堤压制住盐的海啸，而我平安的到达了包围盆地的山脚下。
　　〉【水上走破】技能获得。
　　〉【生还者】称号获得。
　　〉【炎术师】称号获得。
　　〉【业火的霸者】称号获得。
　　〉【绝望粉碎者】称号获得。
　　◆
　　刚登上山后把No.７放在看起来柔软的地面上。
　　地图上来看，这一带似乎是「摇篮」和「长毛鼠酋长国」的分界线。
　　和米娅一起逃出了的美女们，在夹着盆地的另一侧的山顶上。似乎全员都平安无事。
　　为了确保安全本想赶紧回去的，但米娅的旁边有店长和我家的孩子们。是什么时候来的啊。
　　如果有手机的话可以通知平安的，但没有的东西强求也没办法，到了王都或迷宫都市再找找有没有类似的东西吧。
　　因为没有急忙回去的必要了，所以站在悬崖上看着「朵菈萨尤亚的摇篮」的最后。
　　这个朝着盆地的方向突出的悬崖的尖端，似乎是「摇篮」的领域。
　　目送了沉入盐的烟雾中的大树的上端。
　　盐柱一定程度的平息了的周边，映在地图上的最后的魔物从列表中消失了。
　　而且像瞄准时机一样记录以很厉害的速度开始流动着。
　　这是「龙之谷」以来的。
　　操作记录的滚动条回滚后，即将到战利品获得的之前显示了「地图内的敌人全部打倒了」的字样。
　　虽然在之前的迷宫中推测过，战利品的自动回收的条件应该就是这个了。
　　这次没有「源泉」之类的记载。
　　新的战利品全部，先移动到「朵菈萨尤亚的摇篮」的目录中。
　　分类等日后也行吧。大部分都是魔物的尸骸和坏了的器材之类的。其他还包括了森的魔法书和朵菈萨尤亚的房间里大量的书本。
　　白盐的烟雾的阴影中，传来了倒下的大树的树干和树枝崩塌在地的声响。
　　只有一点点的默哀后就不理睬了。