　　我是佐藤。在这样的夜晚能够做的事情难道就没有吗？如果有机会的话，真希望有大姐姐帮我做一些色色的事情呢。
　　很艰难地睁开朦胧的睡眼，一个裸着的幼女在我的腰上躺着。••••什么啊，这是？是梦吗？
　　以前，在放长假回乡下的祖父家休息时，在晚上跟妹妹、表姐妹一起睡觉时的情景非常相似。
　　不同的是，幼女是全裸的状态，跟表姐妹们所散发出的天真无邪大不相同。
　　缓慢移动的幼女，在来了个激烈的颤动后便依偎在我的胸前。那个表情，与其说是幼女不如说是个成熟女人的表情吧？
　　「啊啦？已经醒了吗？」
　　察觉到我醒来的紫色头发的幼女——突然艾丽莎亲了过来
　　「呜呼呼，接吻了呢。」
　　淘气地在我耳边轻声细语着，把手按在我胸前慢慢的把身体抬了起来，害羞的微笑着。
　　那幸福的表情让人觉得很可爱呢，忍不住轻轻地抚摸了艾丽莎的脸颊。
　　——因为很可爱吗？
　　虽然确实是很可爱，但对这样的小孩子不会抱有特殊的感情的。
　　还没等我来得及从那些迷惑着我的小事情中回过神来的时候，就已经默默的凝视着艾丽莎。
　　艾丽莎的身体的轮廓被薄薄的紫色光包裹着
　　真的很神秘啊
　　「被那样盯着我会很害羞的」
　　无意间盯着艾丽莎的脸出了神。艾丽莎带着勉强的表情，戳着我的鼻子说道。
　　就好像连心态也回到了少年时期那样突然感到羞耻，从脸部移开了视线。
　　刚刚看到薄薄的紫色光难道是错觉吗，仅存的痕迹只留在了紫色的头发上而已。
　　目光盯着头发的方向，不小心注视到了艾丽莎遮掩起来的平胸。
　　「真是的，男人都是这么好色呢……」
　　艾丽莎害羞的把头发轻轻的按在胸前
　　我为正要向艾丽莎道歉而嘟囔着，突然想起了这个状况为止的事情了
　　从奴隶商人那买下这两人后，我们……
　　[[IMG,e8df7a64a4c19b5eae712e06c47af497,800,1198,84624]]
　　「不管白天还是夜晚，都会献上双手精力充沛且无休的对主人进行侍奉喔。」
　　紫发的幼女艾丽莎，在进行契约仪式时这样说道。莉萨她们和黑发少女露露都沉默了，这算是她们在自我表现吗？
　　奴隶契约的仪式结束后，我给奴隶商人的尼多廉支付了金币一枚。
　　本来还想着把兽娘们的奴隶身份给解除，但被尼多廉阻止了。
　　希嘉王国北部是兽人歧视的残酷的地方，除了妖精族那样的一部分例外，平民的兽人进入都市只会遭到比奴隶还差的待遇，被这样说道。
　　更何况，兽娘们都哭着对我说「不要舍弃我们」，这事就先这样算了吧。
　　等去了希嘉王国南部的公都那边时，再好好想想这事吧。
　　发现了我对奴隶的知识不多的尼多廉，把各种有关奴隶的知识和管教方法教给了我。
　　后天中午前都会在之前的地方，有什么想知道的事或再买奴隶可随时来找我，被这样推销着。有想问的事还是会来的，但完全没有想要增加奴隶的打算呢。
　　刚才奴隶契约的仪式时把【契约】的技能入手了，虽然这样自己就能使用技能解放她们，但好像没那么容易。
　　“契约”特化成的魔法技能，这个【契约】是必须要咏唱的。除了奴隶契约以外好像对一般的契约也能使用这技能。
　　我们到了帐篷外面，彼此自我介绍的交流着。
　　「那么请让我重新自我介绍，我是在已经灭亡了的クボオーク王国出生的，叫艾丽莎。今年十一岁，距离成年还有四年，虽然笨拙，但在夜晚的服侍也非常乐意接受。请永远的疼爱我吧」
　　在跟年龄不相称的寒暄之后，艾丽莎拉起下摆的两端稍微的行了一礼。动作十分优雅，下摆长度很短，只是一件简朴的衣服，脚跟也赤裸裸的。
　　视线回到了脸上「请多指教，我的名字叫佐藤」这样简单的答复了。
　　「……我叫露露。十四岁。クボオーク王国出身。像我这样长得丑且身体也很寒酸……恐怕无法胜任夜晚的侍奉，不管做牛做马都行……请您不要舍弃我」
　　露露的刘海遮着脸弯着腰进行了自我介绍。那个清澈的声音跟声优不同，类似女高音那种舒适的声音。如果没有紧张的颤抖的话会更好的吧。
　　虽然本人说自己身材贫乏，不过也有B罩杯吧，才十四岁就有B罩杯，将来可是很有前途的，这边的人都是巨乳控吗？
　　只要是柔软的话不就可以了嘛！
　　不过，对于还是中学生般的露露，我是完全没有打算要让她做夜晚的服侍的。
　　会和艾丽莎一起买下的露露，是因为被艾丽莎恳求的。
　　被那样年幼的小孩，不想和姐姐分开边含着眼泪诉说着而没法无情的拒绝。
　　而且本来就是等同样是日本过来的艾丽莎提供了情报后就打算把她从奴隶解放的，如果是亲人的话，还是在一起会比较好。
　　两人虽然都是美女但很明显的是不同人种，应该是不同父母的义姐妹吧。
　　不管怎样，这孩子的美貌居然说是丑女，也太不合理了吧。
　　虽然藏着脸，但跟以前在电视上看到的全国美少女大赛冠军相比，也是有很大概率能赢得冠军的正统派美少女的脸啊。
　　说真的，外貌很合我口味。如果性格也是我喜欢的类型的话，等她长大后还真的有可能会跟她求婚呢。
　　哎呀，不小心看着露露考虑了多余的事。我轻轻的拍了下额头甩开了邪念。让兽娘们也跟她们打招呼。
　　「波奇的说」
　　「小玉」
　　波奇和小玉很认生吗，说的话有些少。
　　听到两人的名字的艾丽莎心中一震的嘴边发颤着，好像有什么感想之类的但没有说出来。
　　「我是鳞族的莉莎。故乡的鳞族人被人族毁灭，作为希嘉王国的奴隶被卖了。幸运的是能被这极好的主人捡到」
　　莉莎，太长了。
　　艾丽莎和露露对兽人没有偏见吗？兽娘们脱下头巾露出脸也没有感到厌恶。难道其他国家的人不会对兽人感到厌恶吗？
　　是因为艾丽莎和露露的态度很普通吗，兽娘们似乎很快的就跟两人熟识起来了。
　　艾丽莎边摸着波奇和小玉的耳朵，边仰望着向我搭话。
　　「话虽如此兽耳族的孩子啊，能入手这么好的奴隶，你真行啊。」
　　「啊，这是有原因的」
　　说起来很多人误解了犬人族和猫人族，不仅在圣留市连伯爵领全体的猫耳族和犬耳族就只有波奇和小玉两个人而已。
　　「这俩孩子因为人族的身体，兽人的耳朵和尾巴被人觉得恶心的丢弃了。但她们是好孩子，所以请不要讨厌」
　　莉莎这样说道，艾丽莎边上的波奇和小玉补充道。
　　波奇和小玉的称号除了【佐藤的奴隶】【取り替え子】（译：表示不懂意思，是替换的孩子的意思吗？求大神讲解）【迷宫探索者】之外还有【杀手】这种战斗型称号，这其中被大和石表示出来的只有最初的那一个。
　　没有表示出来的【取り替え子】如果不是幻想的意思的话，应该是隔世遗传之类的返祖现象吧。
　　「嗯，这么可爱怎么可能会讨厌呢。」
　　「可爱～？」
　　「小玉可爱的说」
　　「波奇也可爱～」
　　艾丽莎的夸奖起到作用了吗，波奇和小玉不自然的害羞着。
　　性格相当合得来呢。
　　「那么，回旅馆吧」
　　「我是鳞族的莉萨。故乡的鳞族人被鼬人族毁灭，作为希嘉王国的奴隶被卖了。幸运的是能被这极好的主人捡到」
　　莉萨，太长了。
　　艾丽莎和露露对兽人没有偏见吗？兽娘们脱下头巾露出脸也没有感到厌恶。难道其他国家的人不会对兽人感到厌恶吗？
　　是因为艾丽莎和露露的态度很普通吗，兽娘们似乎很快的就跟两人熟识起来了。
　　艾丽莎边摸着波奇和小玉的耳朵，边仰望着向我搭话。
　　「话虽如此兽耳族的孩子啊，能入手这么好的奴隶，你真行啊。」
　　「啊，这是有原因的」
　　说起来很多人误解了犬人族和猫人族，不仅在圣留市连伯爵领全体的猫耳族和犬耳族就只有波奇和小玉两个人而已。
　　「这俩孩子因为人族的身体，兽人的耳朵和尾巴被人觉得恶心的丢弃了。但她们是好孩子，所以请不要讨厌」
　　莉萨这样说道，艾丽莎边上的波奇和小玉补充道。
　　波奇和小玉的称号除了【佐藤的奴隶】【调换儿】【迷宫探索者】之外还有【杀手】这种战斗型称号，这其中被大和石表示出来的只有最初的那一个。（在这感谢@sigenobu63的【取り替え子】=【调换儿】的解说）
　　没有表示出来的【调换儿】如果不是幻想的意思的话，应该是隔世遗传之类的返祖现象吧。
　　「嗯，这么可爱怎么可能会讨厌呢。」
　　「可爱～？」
　　「小玉可爱的说」
　　「波奇也可爱～」
　　艾丽莎的夸奖起到作用了吗，波奇和小玉不自然的害羞着。
　　性格相当合得来呢。
　　「那么，回旅馆吧」
　　一直在奴隶商会的帐篷外也不大好，我向她们五人说着一起回去的话。
　　艾丽莎很自然的抓住我的手腕，胳膊靠了过来。虽然身体接触过头，但为了不迷路，这样牵着手也算刚刚好吧。
　　剩下的另一边，波奇和小玉争夺了起来，怎么也分不清胜负，莉萨就把两人像行李那样双手抱着。
　　两人像是放弃了的把手脚垂下变得老实了。
　　……那个姿势很可爱呢。
　　抱着两人的莉萨是拿不动枪了，所以帮她把枪保管了起来。
　　露露说着「让我拿吧」这样对我提出申请，对于花一般的女孩子来说太重了，所以我继续拿着。
　　是傍晚到了吃饭的时间了吗？广场那边的地摊飘来了很香的气味。
　　西街的人基本都是在外吃饭的吗？服装穿着不是很富裕的人也在小摊就餐。
　　仔细看的话上了项圈的奴隶似得人也在平民中吃饭。但不是和平民一起吃，而是在地上坐着吃。
　　咕噜咕噜～～
　　很可爱的声音呢，回头望去露露的脸红了。
　　美少女害羞的身姿真棒，虽然现在没法将其视作恋爱对象，但很期待将来呢。
　　「有这么香的气味，就在这附近吃完晚饭再回去吧」
　　虽然不用问也知道答案，「想吃什么呢」向大家问着。
　　「肉～？」
　　「肉就好的说」
　　「只要是主人决定的东西，不管是什么都没关系，硬要选择的话鸟肉最好」
　　嗯，这三人的回答在预料之中。
　　「奴隶只要有的吃就已经很不错了」
　　对艾丽莎说的话感到不可思议，试问了下以前都吃些什么。
　　「到达圣留市为止的期间，黑面包和热盐汤就已经是最好的待遇了」
　　某种意义上来说是基本呢。
　　但是，紧接艾丽莎之后，兽娘们收回了刚才的回答。
　　「栗子～？」
　　「杂草」
　　「像我们这样的兽人奴隶的情况，吃饭一天只要给予一次就好，肚子饿了会去公园找果实和花草，只要能吃的东西不
　　管是什么都会放入口中。抓到小动物之类的话会去和奴隶同伴分享。」
　　但是，在这种极限的状态下也能给同伴分享食物吗？虽说兽娘们性格的优点也许是天生的，但也是因为她们在互相帮
　　助的环境中长大吧。
　　至少和我在一起的时候，能够吃喜欢的东西吃到饱吧。
　　「少爷！」
　　广场上都能听到的大音量
　　好几次都被叫做「少爷」，被招呼的家伙距离太远的缘故吗？好像没听到
　　被莉萨叫着「主人大人」回头看
　　「怎么了？」
　　「摊子老板叫的好像是主人」
　　向着指出的方向看到了声音的主人，一个不认识的男人向这边挥手。
　　「终于注意到啦，少爷」
　　你谁啊？
　　「主人，是在史莱姆时帮助过的男性」
　　「啊啊，在呢」
　　来到这世界后，本以为所有人的脸都能完美的记住呢。没想到的人却很平常的忘记了。
　　总之，无视他好像不大好，所以向着那边走近。
　　「少爷，如果可以的话就在这吃吧！当然，奴隶的小姐们也一起」
　　中年店主满脸笑容的把我们带到地摊里空出的座位上。
　　难得都来了，就在这吃吧。
　　也闻到了肉料理的味道，再说对兽娘们带善意的店比什么都珍贵。
　　「怎么了，那么大声的叫，有客人吗？」
　　「啊啊，刚才说了吧，在迷宫中救了我的兽人姑娘们和在城堡的地下牢帮助过我的少爷啊。」
　　「在城堡地下牢能吃到肉料理的痴话吗？」
　　「才不是痴话呢。」
　　身材不错的中年女性，双手提着装了水的桶回来了。
　　综上所述，应该是这家店的老板娘吧。
　　「好啦好啦。谢谢你们救了我家丈夫，仅限今日，允许你们免费在此就餐。吃到动不了为止。」
　　「太好了～？」
　　「哇啊～，是的说」
　　「感谢您的厚意」
　　听到免费的波奇和小玉犹如字面上那样高兴的举着双手
　　「哦呀，身为奴隶却懂礼貌啊。是知识奴隶吗？」
　　「不，专门劳役的。一个懂希嘉国语的知识奴隶有礼貌的教会我的。」
　　莉萨以很怀念似得语调说道。
　　看着莉萨的侧脸后，把目光围绕着店内看了一圈。还没有开店吗？除了我们之外没有其他人。
　　我向店主夫妇得到了让奴隶女孩们坐在椅子上的许可。
　　一开始夫人皱着眉，好像想起了我们是店主的救命恩人，突然和蔼可亲的允许了。
　　但是，被别的客人看到可能会有麻烦，就让坐到有防风的屏风挡住的地方开始点餐了。
　　「来咯，让您久等了，这是从熟人的肉店里解体后分到的赤鹿的内脏」
　　店主自夸的说，放满了一个大盘子的炖肉（译：原文是モッ煮込み，完全看不懂。所以我译成炖肉将就下- -）按人数
　　排列着。而且，把蒸白薯的大笼子咚的放在了桌子中间。
　　炖肉里不只是放了内脏，像蚕豆大小的希嘉大豆这样的绿豆和看起来像银杏一样的带壳水果陷进了炖肉里面。那个又
　　黑又细的是牛蒡吗？
　　看到了满溢的肉，波奇和小玉两眼闪闪发亮。
　　连一本正经的莉萨的尾巴都诚实的啪嗒啪嗒的拍着地面。
　　那么，趁热吃吧。
　　艾丽莎和露露是说了「我开动了」才开始吃的。露露的习惯好像是艾丽莎教的。
　　我成为社会人士后经常都是在外面吃，所以也没教兽娘们「我开动了」或「谢谢招待」。
　　吃饭前洗手，吃饭的时候要用餐具倒是教了。
　　「烫烫的说」
　　「哈呼哈呼～？」
　　慌张的吃着的波奇和小玉被料理热的惊恐着。
　　「吹一下，等凉了再吃」
　　「爱！」
　　「是的说」
　　我用吹气的动作教着波奇和小玉，艾丽莎用手捂着嘴角低下了头。
　　倾听技能听到了艾丽莎传达来的「想要被萌死吗」，但被我全力无视了。
　　「好吃好吃」
　　「非常好吃的说」
　　是因为波奇和小玉拿叉子的手是紧紧的握着的关系吗，有点像动物在吃东西似得。两人的头发快掉进盘里时，我拿出
　　了带子帮其绑上。其他成员都带着很羡慕的眼光看着，所以给她们也发了。
　　当然，她们两人以外的人也都开始吃了。
　　莉萨用认真的表情把肉的一片用叉子刺入放进嘴里后咀嚼着。明明只是在吃饭，给人感觉就好像是在修行一样。
　　艾丽莎和露露沉默着，就好像不合口味的拼命在吃似得。
　　虽然艾丽莎优雅的进餐，把整块炖肉放进嘴里了吧。小脸颊膨胀着，拼命吃的样子就像松鼠那样可爱。（译：这里不知道有没翻对- -！原文：アリサは上品っぽく振舞っているが、よほどモッ煮込みが口にあったのか小さな颊が膨らむほど诘め込んでいる。必死な様子がリスっほくて可爱い。 ）
　　露露一边很客气的，一边努力地吃着。
　　「实在是好吃」
　　「kunyukunyu～？」(译：为啥小玉都要用这样的词啊- -！，好像边吃边说话的样子？。抱歉，我语死早，形容不了)
　　「这边很脆的说」
　　莉萨赞赏着炖肉料理的味道，波奇和小玉也很少词汇的一边说出感想。
　　艾丽莎和露露，用手按住嘴点着头同意。
　　那么，享受她们吃的乐趣就先到这，我也开始吃吧。
　　香味也已经闻够了，炖肉的汤用勺子盛了点往嘴里送。
　　嗯，虽然有点咸，但挺好吃的。
　　这一带体力劳动的人好像很多的样子，应该是为了配合他们调味的吧。
　　原本内脏的料理就可以享受到丰富多彩的口感和味道，也有人说不擅长这种特有的腥味。是这里的事先准备精心吗？
　　一起煮的香草让人无法判断里面有腥味。
　　「少爷，味道怎么样？」
　　「嗯，不输给城堡的料理的好吃哟」
　　「真是太过奖啦」
　　店主在鼻子下擦着，害羞地噶哈哈的豪爽地笑了一下
　　是被表扬了很开心吗？过了一会又有追加的菜端了过来。
　　「少爷，可以的话，这边也怎样？」
　　店主说着给我看的盘子上是像肠韭菜一样的香草一起炒的，所谓的テツチヤン焼き像树叶那样茂盛着。（译：表示这
　　句翻得好乱。知道的大神请指点下，谢谢。）
　　另一只手拿着的盘子上有心脏和肝脏切成烤的薄片。这边是少量的。
　　「这还真是阔气啊」
　　「喔！趁热吃吧」
　　「最近的猎人们胡乱的捕猎，比平时更便宜的采购了很多，请不要在乎的吃吧。」
　　不是因为流星雨而减少猎物真是太好了。猎物的增加，还真希望不要是因为深山里有魔物出现的FLAG啊
　　那样的担心另当别论吧。接下来，夫人也这样说了，那我就不客气了。
　　露露看着很弱气的样子，所以用小碟子放一点点拿给她。
　　在那过程中，不知为何全员都要我用小碟子分给她们。
　　>【奉仕】技能获得。
　　得到了个奇怪的技能啊，完全没有要加技能点的心情。
　　大盘子里的料理都很好吃呢，特别是レバーが（译：这是什么生物- 。）的味道很不错。虽然食物中毒很可怕，但还
　　是想要吃生鱼片啊。
　　看到新的肉料理到来的波奇和小玉，瞬间的把肉吃完后对着テッチャン焼き（译：好多食物名搞不懂，有大神知道吗T_T）动手。
　　「辣好吃」
　　「辣，好辣的说」
　　立刻就往嘴里塞的两人，表现出不擅长辣味的表情，还真无法形容。
　　マンガだったら日がバッテンで表现されそうな颜だ。（译：这句搞不懂- -，有知道的请教下。）
　　确实是很辣，但对于习惯了超辣料理的我的舌头来说很普通。没有辣的话感觉味道会不怎么样。
　　「好像不擅长辣椒粉。波奇，小玉，如果辣的话，不用勉强去吃。我来负责的把它吃光吧」
　　莉萨替波奇和小玉担心的同时，狼吞虎咽的把肉往嘴里送。
　　早早吃完了炖肉的波奇和小玉，拿着叉子用很羡慕的眼光抬头仰望着莉萨
　　觉得很可怜的艾丽莎，把自己盘子里的レバーを分给了波奇和小玉。也许是不擅长应付这种场面吧，波奇和小玉站在
　　椅子上好像很高兴的样子。
　　艾丽莎和露露姑且不论，但兽娘们好像还没吃够，为了向店主追加点餐而举起了腰。
　　「主人，有什么事的话跟我说，请命令」
　　「不，不用了。追加点餐时顺便到附近的小摊上买艾丽莎和露露用的外套和鞋子而已」
　　「买东西的话我来」
　　莉萨和露露站了起来。
　　波奇和小玉保持着咬着レバーを的姿势盯着这边。
　　「大家就那样吃吧。这是【命令】哦。」
　　虽然吃饱后再去买外套也可以的，但是坐在正面的露露的胸口若隐若现的，让人无法冷静。坐在旁边的艾丽莎的平胸一目了然，那边倒是没什么。
　　「怎么了，少爷」
　　「啊啊，我想追加些炖肉」
　　「喔！交给我吧」
　　明明是免费请吃饭，却要追加点餐。再怎么说也有点不好意思啊。在店主准备料理的期间，作为追加点餐，拿了数枚大铜币给了夫人
　　顺便向夫人问了是否能把其他摊位的商品带入店内，很简单地得到了许可
　　夫人为了回应打包走的客人，让准备料理的店主为我介绍好吃的烤鸡肉串的店。
　　「烤鸡肉串的话，那边举着红色旗子的店吧。其他店的事先准备很复杂的」
　　听店主说的，好像是适当地切成块就串起来烤的。
　　我向店主道谢后，往有红色旗子的店走去了。
　　没有甜辣调味汁的鸡肉串，虽然全是咸味，但因为输给了烤鸡肉的气味，当场品尝了一根。
　　不愧是炭火烤的，只咬一口鸡肉的美味就在嘴里扩散开来。
　　恰到好处的咸度，并不是食用盐而是石盐，复杂的咸味呢。
　　——啊啊，真想喝冰冷的啤酒呢。
　　我对店主的烤鸡肉串的美味称赞后，买了三十根烤好的后往大家等待的地方走去。
　　在附近的巷子里看到了闪闪的光芒，将脸朝向那边。
　　几个双胞胎的光芒在黑暗中浮现出来。
　　——犬？
　　在眼睛适应之前，AR表示就把那个光芒的真面目告诉了我。
　　好像是犬人族的小孩子们，猫人族的也有。
　　靠近了一步后，光芒动摇的蠢动着。
　　再靠近一步才看清黑暗中的身姿。
　　就像站立了起来的狗一样的身姿，能在星期天的小孩子节目中登场的可爱程度，像布偶一样 。吓到他们了……（译：这里原文是：これを迫害するとは……，感觉直接打被迫害着有点不合适就擅自改成吓到他们- 。有懂的大神教下）
　　他们的眼睛一直盯着我手上拿着吃了一半的烤鸡肉串。
　　有几个人闭着眼睛，好像是在享受气味。
　　「要吃吗？」
　　「……うい、いの、れす」（译：语死早，不知怎么形容）
　　犬人族的小孩用着难以听清的话语回答着，看来语言构造和希嘉国语不同说起来很困难的样子。
　　「大家友好的一起吃吧」
　　「哇啊」
　　「斜斜」（译：好像犬人族的小孩说着道谢的话却没说正确那样。）
　　对孩子们异口同声的道谢挥着手，走回到刚才红色旗子的店里，这次得好好的买回去呢。
　　在等新的烤鸡肉串烤好前，先去把忘记买的艾丽莎和露露的外套和编织的凉鞋吧。
　　好像烤鸡肉串大受好评，不仅艾丽莎，连露露也带着笑容。
　　莉萨则是感动的掉眼泪。
　　「饱了？」
　　「幸福满满的说」
　　连煮的汤汁都不放过的波奇和小玉，幸福的吐息道。当然，其他三人也很满意。特别是莉萨，还沉浸在话都说不出来的满足余韵中。
　　向店主夫妻说着好吃道谢后，带着大家回到了旅馆。
　　「欢迎光临——佐藤先生？！」
　　到达旅馆门前欢迎我们回来的是，玛莎酱充满活力的声音
　　忘记拾取掉在地上的盆子的玛莎酱因为再会的喜悦而跑过来轻轻地抱着我。
　　用手推开入口处津津有味的看着这边的客人们，老板娘走了出来。
　　「已经从玛丽安特家的千金那听说了，还真是灾难呢。房间还是那样没动过，马上就可以休息。不过，人数增加了不少呢」（译：这里说的玛丽安特指的是珍娜家的姓，在WEB版生肉里的人物介绍发现的，但却没看到有人翻过，所以这里我自己瞎编了）
　　「嗯，如果没有这些孩子们恐怕就没法活着从迷宫回来了。」
　　艾丽莎和露露是在迷宫出来之后见面的，说明起来太麻烦所以就省略了。听到在身后的艾丽莎嘟囔着「迷宫？」。稍后再跟她说明吧。
　　「于是，我想给这些孩子们开几个房间，有空房吗？」
　　「真不凑巧，房间已满了……」
　　老板娘口齿不清的话语哽咽了，店里面的老板抱着胳膊瞪着这边传来了视线。
　　不仅老板，从入口处向这边窥视的客人们也对着兽娘们传来了恶意的视线。
　　就好像背地里欺负人一样的让人觉得火大。
　　——另找住宿吗？
　　也很晚了，就让艾丽莎和露露到我房间睡，兽娘们就去附近的公园露宿吧，总比在迷宫的地板上睡觉要好吧。
　　「玛莎酱，给这边两人带路到我房间。老板娘，两个人的追加费用是多少呢？我和这边三人去外面露宿就行。」
　　忍着不爆粗口地说话，还真是需要多加努力呢。（译：这里原文是“吐き舍てるような口调にならないようにするのに、少し努力が必要だった”我自行脑补译这句的，不知道意思上有没对上。）
　　艾丽莎的小手握住了内心烦躁而颤抖的我的手。
　　「主人，请冷静。大家这样瞪着会让我们害怕的颤抖的。」
　　艾丽莎走到我面前，向老板娘和后面的醉客们搭话。
　　一边说着害怕，却不像小孩子那样的从容的语调。
　　「夫人，能借用仓库或马厩的一个角落吗？这些孩子在迷宫帮助了众多的人族。虽然赏罚分明是军人的言词，能给这些孩子的善行一些慈悲吗？」
　　「啊啊……仓库的话不行，有马车的客人很少马厩的话倒是无所谓哦。玛莎，给她们带路。佐藤先生的房间会多搬一张床进去，所以暂时先在酒吧等待吧。」
　　被幼小的艾丽莎的话语给吞没了吗？老板娘很爽快的同意兽娘们在马厩上过夜的许可了。醉客们摆脱了带着恶意的脸，垂头丧气的回到自己的桌子。
　　「稍微帮上忙了吗？」
　　「啊啊，帮大忙了」
　　抚摸着带着有点得意的表情仰望的艾丽莎的头，坦率地道谢了。
　　被玛莎酱带着去到马厩，全面铺上崭新的干草。
　　干草捆的上面铺上防水天幕，再把柔软的被单盖上。这样在睡觉的时候就不会被干草刺到了。
　　制作干草的床时，不知为何获得了【裁缝】的技能，虽然不是很懂，应该很快会用上的技能，就把这当作是幸运吧。
　　棉被的替代品就把战利品中的部分毛皮和柔软的布留下吧。
　　明天去买更暖和的毛毯和被子——不对，还是先找别的旅馆或借住谁那吧。
　　「软软的～？」
　　「跟城堡里的床一样的说」
　　波奇和小玉高兴地跳上她们的卧铺
　　我把武器和放食品的包包交给了微笑的看着两人的莉萨。
　　奴隶商人的尼多廉告诉我说，在市内奴隶是禁止携带武器的，但以「帮主人保管财产」的原则上交给奴隶是可以的。
　　「如果有不可理喻的家伙潜进来，记得要在不杀掉的程度排除。大声叫的话，我马上就会来帮忙。」
　　「是，主人托付保管的东西无论如何都会守护好的。」
　　「莉萨你们三人才重要，所以你们自己的人身安全最优先，紧急时刻把东西丢掉也没关系」
　　对着握紧拳头热血的莉萨这样叮嘱着。东西没了可以再买。她们三人的生命和贞操更重要。
　　托付的东西里放有食物，批准了她们如果肚子饿的话就吃吧。
　　我可不想因为睡过头让孩子们饿肚子啊。
　　带着艾丽莎和露露走进因为多搬了一张床而变得窄小的房间里。
　　给兽娘们制作卧铺比想像中的花了不少时间，两个人都有点困的样子。不对，露露与其说困了，不如说是累了吧，脸色有点发青。
　　本来打算睡前向艾丽莎打听会说日语的理由的，不过，也不是特别着急的事，明天再说吧。
　　「今天就这样睡吧」
　　明明有蜡烛的灯光却很暗呢。
　　我脱掉外套后，露露慌慌张张的跑来把它拿到房间墙上挂着的木质衣架上吊着。虽然想帮我脱到长袍为止，但被我委婉的阻止了。
　　「不用帮忙也可以，去忙你自己的事情吧」
　　「……是，是」
　　觉得露露沉默的有点奇怪就窥视了过去，好像和我四目相对感到焦急，后退时被床身绊倒仰面躺着倒下。
　　「没事吧？」
　　「没，没事，大丈夫！大丈夫」
　　还想借把手帮她起来的，但被她慌张的拒绝了
　　露露对男人有点不擅长吧
　　——不对，面对第一次见面的男人，这样的反应很正常吧。
　　「是吗，那就准备吧」
　　本来是让她们像我一样做睡前准备的，看来是传达错误了。
　　为了不看到她们换衣服转过身，收拾着脱下来的绳索。身后的衣服摩擦的声音停了一会，艾丽莎「准备好了」报告后回过身去。
　　——为什么全都脱掉了？
　　内心的惊讶在【无表情】技能的帮助下得以扼杀
　　这两人是裸族？是裸族吗？！（译：应该指的是喜欢裸着睡觉的人）
　　「你们两个，这里的被子很薄，全脱掉的话会感冒哦」
　　保持着平静的态度催促着两人穿上衣服。
　　年幼的艾丽莎的裸体倒是毫不介意，但是对在电视里面才会有的露露的清纯的身体而停止了呼吸。对这样的自己，有点自我厌恶啊。
　　虽然对露露没抱有恋爱感情，但不能在这动摇，我可不想被认为是有特别性癖的人。
　　我把停留在露露意外性的胸部上的视线用意志力低下头的移开。
　　在出现性骚扰之前，看来是要到圣留市的欢乐街打扰了。（译：这句原文是“セクハラに走る前に、セーリュー市の歓楽街にお邪魔せねば。”不知道有没翻对。）
　　虽然现在我的外表只有十五岁，但幸运的是这已经是这个国家的成人年龄了。欢乐街那边应该不会拒之门外吧。
　　再次催促着赤裸的两人穿上衣服。
　　「睡衣的话就穿我刚才编的长衬衣吧」
　　「那、那个，侍奉呢……」
　　在床上兴高采烈的握着被子的艾丽莎，目瞪口呆的无言以继。
　　这个世界的奴隶都是以侍寝为标准的吗？
　　「不，不需要。明天还要让你们去买要用的东西，所以今天就睡吧」
　　「不需要？！」
　　比起惊讶表情的艾丽莎，还是优先帮一下听到我的话后掉着大粒眼泪的露露吧。
　　拿起床单帮露露盖上遮住身体，并把手帕递给了她。
　　对于第一次见面的大叔——就算是年纪相仿——也要献出身体。沦落到奴隶的身份很痛苦吧，安心的哭泣也理所当然。
　　如果是妙龄的美女的话，就危险了。对于少女我是没有性骚扰的心情呢，所以「今后晚上的侍奉也不需要」的耐心嘱咐着。
　　因为露露对男性不擅长，所以就把边安慰边帮她擦眼泪的角色交给艾丽莎了。
　　看着那样的她们，都不知哪边年纪比较大。
　　不久之后，哭累了的露露在睡了的艾丽莎边上睡着了。被子是用跟给兽娘们一样的毛皮做的。这样到早上为止也能够很暖和吧。
　　看到闭着眼的艾丽莎的脸颊，很不满的鼓着，是我的错觉吗……
　　那种事姑且不管，我也累了。赶紧睡吧。钻到另一张床上，闭着眼镜用思考操作关掉菜单睡着了。
　　然后回到开头的状态。
　　——奇怪，怎么没有和艾丽莎同床的记忆？
　　看着艾丽莎梳头发的同时，欣赏着她那艳丽的感觉。
　　敏感地微笑着的艾丽莎，真是可爱的不得了啊
　　——确实是拥有端正的五官，难道我对幼女产生兴趣了吗？
　　艾丽莎嘻嘻的窃笑着，对我的胸口用手指温柔的描画着。
　　那洁白的指尖有点性感。
　　——性感？
　　我像是有双重人格那样，把接受艾丽莎爱抚的自己和用疑问的目光分析的自己分开来。
　　前者有主导权吗？后者马上被赶到了思维的角落，后者很顽强的样子，每当我有什么疑问时就会重振势力。（译：这里翻得有点云里雾里，不知道有没翻对。原文：“前者に主导権があるのか、后者をすぐに思考の片隅に追いやってしまうが、后者はしぶといらしく、オレが何か疑问を抱くたびに势力を盛り返す。”）
　　[[IMG,7858a8d221a23355e435d17a0119b390,800,1190,72011]]
　　结束了这样的一进一退的拉锯战是在艾丽莎按着顺序亲吻我的耳旁、锁骨、胸脯的时候。
　　作为回应艾丽莎的爱抚，我抚摸着她的脖颈时，她以为我有了「想要」的想法。
　　把幼女当对象这思维很奇怪。不管怎么说都不对。
　　模糊的思路稍微有点清晰了。我用思考操作打开菜单，把记录的表示设定成ON。
　　——在记录里发现了。
　　我慢慢的起身，仰望着往这边看的艾丽莎抬起双手环绕着我的脖子。
　　有点慌张的同时，惹人怜爱的艾丽莎抱住了我的头。
　　我在她耳边温柔且清楚的「命令」着。
　　「艾丽莎，魔法和技能都禁止使用。这是命令！」
　　艾丽莎把手松开后，惊愕地歪着脸转过来。
　　趁着这空白的时间，我重复命令着
　　「再次命令！发挥效果的魔法和技能的效果，现在马上解除！」
　　命令好像被受理了，记录里显示的魔法效果被解除了。AR表示的信息也改变了。
　　慎重起见把【精神耐性】技能点满好了。好像还得到了【暗视】和【精神魔法】的技能，不过 ，现在这样就好了吧。
　　「为什么……」
　　「那是这边的台词吧？用精神魔法操纵我有什么目的啊？」
　　没错，她在旅馆入口时和刚才一共使用了两次魔法。
　　旅馆那时还好。使用的魔法有两个，【平静空间】和【倦怠空间】——大概是为了中和对兽娘们的恶意而使用的吧。
　　但是，对我使用的是【魅惑】【诱惑空间】和【发情空间】这三个。
　　很明显的是在诱惑我，想操纵我的意识的感觉。
　　艾丽莎理解了日语后把惊讶忘了，AR表示她的技能【不明】——没错，不是【无】而是【不明】。
　　「……就算你说精神魔法什么的」
　　「装傻和敷衍之类的都禁止，这是命令，快说出目的。」
　　我堵住逃跑的路审问着。
　　>【审问】技能获得
　　好吧，刚刚好。分配些点数让其有效化。总之先点到等级五左右吧。
　　「我重复再说一次，没有谎言的把目的说出来。」
　　「……只是想侍奉主人。」
　　她是死心了吗，在那里怄气说着。
　　到刚才为止的淑女的感觉消失了。
　　「不明白你的意思，再更简明的说」
　　「真是的，所以不是说了。第一次见面的时候就一见钟情了！」
　　——啊？！一见钟情？
　　出乎意料的话语，让我惊呆的把追问停下了。
　　「细而柔软的黑发！毫无防备的表情！样式不老的童颜！娇嫩窈窕的身体！没有多余的毛的光滑的手脚！如果这样的人作为老公的话！明明梦想中的人成为了主人，居然还说不需要侍奉！这样怎么可能容忍！所以才使用魔法的！为了让你迷上我。」
　　趁着这个间隙，她如同机关枪似得说着——好像有点自暴自弃的迹象。
　　「那么让我迷上你后，就对我进行洗脑吗？」
　　「不对，完全不对。我成为你的奴隶时发过誓的。『不管白天还是夜晚，都会献上双手精力充沛且无休的对主人进行侍奉喔！』所以，诱惑主人让你心情愉快就是身为奴隶的职责」
　　——这算什么道理啊？
　　麻烦的是似乎不像在说谎。
　　话说奴隶应该是不会违抗主人的【命令】的。
　　「场面话我懂了，那真心话呢？」
　　「以为主人会过来夜袭，结果真睡着了。所以就钻进主人的床上，看着睡脸不由自主的萌动春心了。」
　　好像会发出不错的拟声的脸呢。稍微火大的拉扯着她脸颊。这点程度的制裁不要紧的吧。
　　「好疼，好疼的说。你在做什么啊～」（译：这句完全看不懂。这里应该是指艾丽莎被拉扯着脸说不清话吧。WEB版也有这一段，所以就借用了。）
　　脸颊明明很薄却能拉得很长呢。
　　虽然很有趣，但艾丽莎眼角浮现了泪水所以就收手吧。
　　「好好的第一次，还想一个人忍耐着的～」
　　「那么只是输给了邪恶的兽欲才来夜袭的吗？」
　　「对啊」她点了点头。
　　「真是的，你到底在想什么啊……」
　　AR显示出来的是这样——
　　名字：艾丽莎
　　年龄：11岁
　　等级：10
　　称号：【佐藤的奴隶】
　　【王国的魔女】
　　【乱心王女】
　　技能：【精神魔法】
　　先天技能：【自己确认】
　　【能力鉴定】
　　【技能隐蔽】
　　【宝物库】
　　特殊能力：【不屈不饶】
　　【全力全开】
　　真是的，净是些从没见过的技能
　　艾丽莎对我的提问以恶作剧般的回答了。
　　「我是橘亚里沙，和你一样是日本人哟」
　　（译：作者是以汉字写出艾丽莎的名字，确实是亚里沙。不过，那是她在日本时的名字嘛，都进入游戏的世界了。用点外国风的名字也无所谓啦。嘿嘿……大概，也许，可能，或许。）