　　我是佐藤，虽然说到蚂蚁就是勤劳的代名词，但白蚁那样的，勤劳起来只会让人感到为难的种类也是有的。在异世界也有更危险的蚂蚁……
　　在能看到旅馆正门的地方，和巡回归来的领军的士兵们遭遇了。
　　「啊，珍娜酱！」
　　「莉莉欧！还有伊欧娜桑和露乌」
　　珍娜桑的护卫兵三人组，在门前的广场上点名结束后往这边来了。
　　又和飞龙战斗了吗，重装甲的伊欧娜小姐们的铠甲伤痕累累。叫露乌的身材高大的女性的垫肩失去了一边。
　　跑过去的珍娜桑，慌慌张张地用风魔法开始咏唱治愈咒文。
　　「主人，我去把行李放好先哦」
　　「啊，拜托了」
　　艾丽莎和兽娘们在旅馆前分开，各自向房间和马厩去了。
　　不能和咏唱咒文中的珍娜桑说话，就向莉莉欧她们搭话了。
　　「很辛苦的样子呢。飞龙又出现了吗？」
　　「那样一直出现飞龙的话早就不做军人了」
　　莉莉欧叹息着边摇头。这种动作和日本倒是没什么变化。
　　「今天是跟叫大牙蚁的蚂蚁魔物发生遭遇战哦」
　　「真是的，那群混蛋老鼠们！下次见到就拿来当串烧烤」
　　伊欧娜桑补充了莉莉欧的话，身材高大的露乌让话混乱了。
　　到底是蚂蚁还是老鼠，真希望说清楚呢。
　　「遭遇到大牙蚁之前，看见了侵入领地内的鼠人族的骑士了。所以露乌认为是鼠人们把大牙蚁群引来的而生气的」
　　看到我困惑的表情，伊欧娜小姐补充了。
　　（译：为啥用桑又用小姐呢，因为原文是“イオナ嬢”后面的“嬢”是姑娘，小姐的意思。扯不上桑……）
　　原来如此，鼠人把大牙蚁引来的吗。
　　闹僵的话，圣留伯爵领和鼠人族之间就要引发战争了呢。
　　但是，跟局外人说这种事好吗？是那方面的纪律不严吗，也许是希嘉王国对情报管制的重点搁置了吧。
　　「最前面的家伙戴着很明显的红色头盔，下次见到了一定要送上处刑台」
　　就像是要谏诤莉莉欧的高谈阔论一样，珍娜桑发动了治愈的风魔法。
　　「谢谢，珍娜酱」
　　「不客气」
　　对着七嘴八舌地道谢的莉莉欧她们微笑后，珍娜桑往其他受伤的人那治疗去了。
　　「呀——」
　　旅馆的中庭传来了小女孩的悲鸣声。
　　——糟了，雷达的范围还是减小的状态。
　　那声音是尤妮酱的。是出现蛇之类的吧，但还是有点在意就朝那边去了。不知为何莉莉欧她们也跟着来了。
　　「猎物～」
　　「主人！请夸我的说！」
　　小玉头上伸出的双手扛着什么往这边跑。小玉旁边的波奇用一只手拿着纤细的柴火。
　　看到那个的莉莉欧她们一起拔出剑。
　　突然转向的杀气，波奇和小玉在那停下了脚步。
　　「没事的，已经死了」
　　把AR表示确认了的事实告诉了拿着剑的三人，并向小玉询问情况。
　　「那个蚂蚁怎么了？」
　　是的，被小玉当成猎物抬过来的是，「大羽蚁」的尸骸。
　　「退治了～？」
　　「从马车上袭击过来的说」
　　两人的手上下挥舞着回答了我的提问。
　　被抛出的尸骸上到处是被钝器殴打了一样的凹槽，头部像是被莉萨的枪贯穿了一个洞。
　　「主人，没有其他的潜伏着」
　　莉萨扛着枪，一边报告了。身后尤妮酱也在。
　　是害怕了吧，尤妮酱颤抖着的小手抓住了莉萨的外套。
　　嗯，种类有点不同，是领军杀漏的敌人吗？
　　因为雷达的侦查范围狭小，所以打开地图显示正门外边蔓延的森林。
　　——红。显示敌人的无数光点，从森林深处往这边接近。
　　「波奇，小玉，去把小剑拿过来。艾丽莎，去把露露带出来。莉萨把制作卧铺用的天幕给回收了」
　　「是的说！」
　　「爱！」
　　「OK～」
　　「明白了」
　　随着我的指挥四人迅速跑了出去。姑且不论兽娘们还以为艾丽莎会来问理由，结果直接去了。
　　我的行动唐突的缘故吗，伊欧娜小姐可疑的过来打听。
　　「怎么了吗？」
　　「这个大羽蚁，绝对不只是一只在行动的。恐怕，后续还会来。数骑就可以了，请派人去侦——」
　　特意用骗术技能像样的捏造了，到最后说完前都市墙塔的警报就响起来了。大概是目视的范围内看到了蚂蚁吧。
　　听到了警报的珍娜桑和士兵们，我目送着她们跑步去指挥官那集合。
　　从旅馆那老板娘和玛莎酱也露出了不安的表情，代替了莉萨紧紧抓住了我的脚的尤妮酱，让她去了老板娘她们那边。
　　地图的详细信息来看，大羽蚁只有3级的程度。一只的力量比全副武装的领军的士兵还弱。和普通的成人一样。
　　但是，这个大羽蚁有锐利的爪子和普通的蚂蚁不同的坚硬的外壳。而且还会飞。对普通人来说足够造成威胁吧。
　　从都市飞奔出去，趁它们在空中时用「小火球」的魔法烧尽是最好的手段吧，飞行型的魔物的移动速度超出预料，我稍微犹豫的一会蚂蚁们就到达了都市墙壁。
　　试图笔直地从都市墙壁上通过而接近过来的蚂蚁们，像眼前找到了玻璃墙而改变轨道的小鸟一样调头回去了。
　　几只回不了头的在都市墙壁上面撞上坠落了。避免了撞上的蚂蚁不能很好地飞吗，降低速度时被都市墙壁上的弓兵们盯上而被射下来了。
　　——什么啊？
　　「都市墙壁上的驱除魔物用的结界起效了啊」
　　不知不觉把露露带下来的艾丽莎，像是读懂我的内心一样回答了我的疑问。
　　「这结界，被突破了哦？」
　　「又不是空间魔法。要常设像物理的墙一样的结界之类的，魔力效率太差了」
　　龙之谷的结界，还以为有物理的抵抗呢……不，现在还是不要想吧。
　　「艾丽莎，带着露露去酒吧里面避难吧。要是那里的话，三方有石壁是安全的。入口就让波奇和小玉防守，所以安心吧」
　　给艾丽莎发出指示，吩咐了把小剑拿回来的波奇和小玉保护入口。把莉萨抱回来的天幕和桌子制作成路障，万一，蚂蚁入侵时的预先防备。
　　「波奇和小玉把入口守护好，拜托了」
　　「是的说！」
　　「主人呢～？」
　　「我会和莉萨一起，把接近旅馆的魔物驱除」
　　现在也在城市外工作的人们，从正门逃进来。似乎也有一些受伤的人。
　　领军的人们在正门前摆阵形。虽然珍娜桑在使用对空防御魔法。但人数很多而多花了一些时间。
　　背着大箩筐的大人奴隶跑进来后，正门被关闭了。
　　就像发车的铃声响了后闯进电车不懂礼貌的客人一样，在正门完全关闭前蚂蚁让身体滑进。
　　「就一只魔物让门压垮它」
　　在门卫的岗亭，骑士索恩训斥门卫们的声音在回响。
　　但是，现在不是只有一只蚂蚁。
　　仅仅门关闭停止了的期间，一只，又一只的蚂蚁们陆续地把身体挤进间隙——最终后续的蚂蚁们成功地入侵到了市内。
　　珍娜桑加入了刚回来的巡回队开始迎击蚂蚁们。
　　完成入侵市内正要飞上空中的蚂蚁们，被珍娜桑用「落气槌」的魔法击落，逃开魔法的蚂蚁们被莉莉欧她们用弩射下来了。
　　警戒了珍娜桑的魔法和弩的蚂蚁们，不再粗心大意的飞上空中。
　　虽然陆地战的话领军比较有利，但蚂蚁们的数量很多。
　　数十只拖着领军，向我和莉萨袭击过来。当然，附近的店铺也是。
　　「主人，交给我吧」
　　莉萨的黑枪向蚂蚁挥去。刺、扫、敲——这正是，不费吹灰之力的气势把蚂蚁驱逐走了。
　　我以把中庭的马为目标低空飞行的蚂蚁，用手指把贱币当子弹射击。
　　——嗯，转弯处太天真了。
　　再稍微下点工夫的话，隐藏在物体背后的也能命中。
　　那样在多余的开发小技巧了吗，疏忽了莉萨的后续工作了，有几只蚂蚁靠近了旅馆门前。
　　「这里是不通的说！」
　　「禁止通行～？」
　　正要入侵旅馆的几只蚂蚁前面，被波奇和小玉挡住了。
　　近距离看了蚂蚁的旅馆的人们发出了悲鸣。
　　「突的说」
　　波奇对最前面的蚂蚁摆出架势用小剑突击，一击解决了。
　　动作停止了的波奇，从左右的其他蚂蚁用锋利的爪子挥了下来——。
　　「不能掉以轻心～？」
　　乘在波奇背上的小玉，用小剑和小盾挡住了蚂蚁的攻击。
　　「小玉，谢谢你的说」
　　[[IMG,c0b52bb4208491e4d5b1315fadc27b2c,800,1196,104539]]
　　「自然会解决的～？」
　　为什么是冲绳方言——是艾丽莎教的吧。
　　配合着蚂蚁把爪子挥来的时机，小玉把在空中飞舞的左边的蚂蚁从头顶刺穿一样把小剑插上。
　　被反冲在地面的波奇以伏着地形式，靠近地面那样往上顶将蚂蚁的下巴刺穿。
　　转眼间打倒了三只蚂蚁的小小战士们，旅馆中毫不吝啬的传来称赞的声音。
　　半小时还不到，门前广场的蚂蚁被退治得差不多了。
　　虽然像刚才的波奇那样的危险场面有过几次，但蚂蚁不自然的停止动作，嘴和眼睛喷血或擅自逃走。
　　恐怕是艾丽莎的精神魔法吧。看见了她两只小手摆出V的手势的身影。
　　比起这个，看到了娜蒂桑的万事屋也有几只蚂蚁入侵。娜蒂桑在地下室里隐藏着应该是没问题的，姑且还是过去帮忙吧。
　　「莉萨，稍微的期间，这里交给你」
　　「了解！」
　　莉萨为了证明心情好的回答那样，用黑枪把两只蚂蚁一击处理了。
　　我把袭击过来的蚂蚁全回避了，前往了万事屋。
　　进入了万事屋，在外面看不到的地方，从存储里取出像撬棍一样的东西。并不是狼牙棒之类的而是某种武器的核心的什么东西。
　　虽然用踢也行，但在狭窄的地方是难以战斗就适当的选择了像武器的东西了。不使用魔法枪是因为打倒魔物后的痕迹无法隐藏，而且店内也会到处是洞的。
　　袭击过来的蚂蚁，用撬棍扑杀了。
　　〉【片手棍】技能获得。（译：意思是单手棍或一手棍，就是一只手拿棍）
　　说起来，棍的基础技能没有来着。
　　并没有心情要当成主武器，所以技能的分配先保留吧。
　　把汇集在通往地下室的木门前的两只蚂蚁，轮流用撬棍扑杀。
　　把蚂蚁的尸骸推到旁边，门到处是洞。似乎相当的危险呢。
　　地图上的状态没问题是知道的，跟娜蒂桑打招呼让她安心吧。
　　「娜蒂桑，没事吧？」
　　「是，是的，没事」
　　地下室的楼梯，被蚂蚁吐的酸变黄了。可惜，没拥有能中和酸的药。
　　虽然把金币敷上去的话应该不会被酸融掉，但还是当成最后的手段吧。
　　总之，把存储内的岩石打碎把楼梯铺满看看吗……。
　　在实施之前穿着很华奢的人影从屋内跑进来了。
　　「娜蒂！」
　　「店长！」
　　那是一名少年。长长的绿色头发像功夫电影的主人公一样，一条三股辫子缠绕着，穿着朴素的上衣和裤子。与别人不同的一点的话，是前面有点尖尖的改变了形状的帽子吗？
　　「■ ■ ■　■ ■ ■　■ ■ 茑操作」
　　他使用魔法后，室内的赏叶植物的爬山虎像触手般的蠢动，往地下室延伸过去。
　　过了一会，腰部被爬山虎缠绕着的娜蒂桑回来了。
　　太棒了。实在是幻想般的魔法。
　　「谢谢，佐藤桑！还有店长」
　　「附加的？」
　　「不是的，是认真的感谢啊」
　　娜蒂桑对沉默寡言的少年和我的脸颊，给了感谢的KISS。
　　「谁？」
　　「是来委托租房的那位，救命恩人哦。佐藤桑没来的话，在店长来之前就被蚂蚁吃掉了。」
　　少年回过头向着这边，「感谢」的让人怀疑是否是真心感谢的简单的道谢了。
　　看到AR表示出来他的信息难以掩饰的惊讶了。
　　因为他是幻想世界首屈一指的有名的种族——精灵。
　　「怎么了吗？佐藤桑」
　　「诶，不，绿色头发的人还是第一次见到」
　　在正要说出精灵前，用头发的颜色敷衍了。
　　「啊，店长是森之妖精的精灵哦。厉害吧」
　　「精灵吗？那个耳朵长长的？」
　　「哼，不对」
　　因为我的话，让店长像小孩似的生着气把脸扭向一边。
　　虽然没有大人气概的态度，但店长是有280岁的高龄。
　　他的名字是尤萨拉朵亚•波鲁艾娜恩。后来听说波鲁艾娜恩的姓氏，是他居住的森林的名字，也是居住在森林里的精灵的氏族的名字。
　　「嗼，店长真是的——佐藤桑说的是长耳族吧。横着的竹子叶片那样长长的耳朵的种族吧？」
　　娜蒂桑边调停店长，边对着我确认了。
　　我对这句话点了点头。
　　「因为沙加帝国建国的初代勇者大人把长耳族叫成精灵的缘故，1000年以上到现在都误解的人还很多呢」
　　原来如此，初代勇者也误解了吗？
　　肯定，初代勇者和我一样是受到「被诅咒的岛」为舞台的名作幻想的影响，把长耳族误解成精灵了。
　　——嗯？1000年以上的人物吗？
　　那种过去的时代的日本人，知道精灵之类的单词应该是没有……
　　原来的世界和这里的时间的流逝是不一样的吗？
　　「所以，把精灵和长耳族搞错是很忌讳的事哦」
　　「是这样啊。虽说是不知道的事，但还是做了很失礼的事呢。店长桑，请让我为这无礼道歉」
　　向苦笑着告诉我的娜蒂桑行礼后，对店长深深地低下头谢罪。
　　「嗯，原谅」
　　「嗼，店长呀，那样的话，听起来像不原谅哦」
　　「交给你」
　　注视着沉默寡言的店长，娜蒂桑把店长的头发捞起而他的耳朵——让我看到的是——像普通的人类的耳朵那样稍微有点尖的形状。
　　店长把娜蒂桑的手毫不讲究地拿开，但并不像是损坏了心情的原因。
　　这种毫无隔阂的气氛，两人是恋人或是夫妻吧。
　　接下来，也不是能长待的情况，先回到大家那边吧。
　　「那么，娜蒂桑，租房的事之后再来说」
　　「是，今天谢谢你了」
　　跟娜蒂桑和店长打完招呼，然后离开。
　　我们走出屋外的时候，门前的战斗已经结束了。
　　入侵市内的魔物全部被退治了，领军的士兵们聚集壮士开始收拾蚂蚁的尸骸。
　　「佐藤桑！」
　　眼睛锁定到并发现我的珍娜桑跑了过来。
　　是穿着裙子没跑习惯吗，在我的正前面脚被裙子缠绕绊倒。在跌倒之前快速地伸出手腕，支撑着珍娜桑。
　　「对不起」
　　「没事吧？」
　　是抱住我手腕的形式的缘故吗，手腕上有点幸福的状态。
　　再稍微这样下去也不错的，但珍娜桑的护卫兵们的视线很刺，所以帮她把姿势纠正回来。听珍娜桑说，领军和市民没有死者。
　　恢复魔法交给了专业的神官们，似乎珍娜桑她们要跟着骑士们一起，前往市外巡逻。
　　「难得的休假没了遗憾呢」
　　「出门途中就结束了是挺遗憾的，但侦察是风魔法擅长的领域。而且不早点出发的话，周边的村落被袭击就糟了。」
　　按珍娜桑说的，附近的村落好像也有结界柱的驱除魔物用的防卫系统，但没有圣留市的都市墙上的结界性能高。
　　目送了随着轻骑士们一起出发的珍娜桑。珍娜桑以外的魔法兵也好像被动员，其他也有几组部队出发去了。
　　在旅馆门前的莉萨在呼唤着我，所以就朝着那边去。旁边有个疑似士兵的男人。
　　「你是这家伙的主人吗？」
　　「是的，我叫佐藤」
　　边回答男人的提问，边接收莉萨交给我的小袋子。
　　确认了里面是大羽蚁的魔核。
　　「魔核是领土政府决定买下的。交给我」
　　「那是没关系，不是得治疗受伤的人和善后先吗」
　　觉得这男人很着急的样子可疑就确认了下AR表示的状态，领军的主计课的人吗。男人「那是别的人的工作」从我手上像夺取似的拿走，向士兵们的方向走去。
　　别说是结算连魔核的数量也不确认，甚至连我的名字都不想听。虽说怀疑人过头，有踢倒他的意思也不会被认为奇怪的行为啊。
　　「请稍等一下」
　　「什么啊？」
　　被我叫停后，只有送来傲慢的视线。
　　向那男人的侧脸，明确地传递我们的主张。
　　「麻烦签下收据。这边的纸，魔核的个数和等价的金额，然后是你的所属和姓名」
　　资产来说魔核的价款怎样都无所谓，莉萨她们努力的成果被别的人抢走就是不爽。
　　「什么？想说我会私吞吗？」
　　「商人就是小心谨慎的生物，就算对方是圣者和勇者，不是口头协议而是追求文件的」
　　当然，后半是信口雌黄的。【骗术】技能的状态好得可怕。
　　男人口中哼了一声后，拿着我递出的纸张和墨水笔写了。打算用行情以下的价格写，所以我在地面写出计算公式「计算错了」指出来修正了。
　　「这就可以了吧？你这个贪婪而顽固的商人！」
　　虽然被说得很过分，但我不在乎的收下交换书。似乎带着这去领土政府的机关的话，可以换到钱。
　　男人明明带着附有印章的戒指，去没有盖印被我发觉了。之前寄存莉萨的枪时拿到的证明书不仅有签字还有盖印的。
　　「没有盖印哦？」
　　「忘记了而已」
　　男人对我指出的事感到不快而扭曲脸后，从我手上像抢夺一样拿走文件粗暴地盖上印。
　　「这样可以吗？」
　　好像也没有其他耍花招的地方，所以这次拿过文件揣在怀里。
　　男人像是赚零花钱失败了的原因，喃喃地抱怨和发着牢骚走了。
　　是个小坏人呢，哪天会因为贪污和欺诈而失去工作的家伙啊。
　　〉【算术】技能获得。
　　〉【威压】技能获得。
　　〉【新手商人】称号获得。
　　〉【灰色的商人】称号获得。
　　看了记录称号和技能增加了。
　　我究竟什么时候威压了？统括技能系统的存在，真想向他质问各种事啊。
　　◆
　　傍晚的时候，街上的人们也恢复了。
　　那场战斗的最初小玉她们打倒的大羽蚁，混进了不久前到达旅馆门前的运货马车里了。
　　门卫检查却没有发现还真不可思议，运货马车之后莉莉欧她们的巡回队回来了的样子，所以才没深入检查而通过了吧。习惯真是要不得。
　　「这些孩子们很厉害呢，明明还那么小就从魔物手上保护了旅馆啊」
　　被老板娘道谢，波奇和小玉在害羞着。
　　倒不如说魔物无法接近旅馆是因为莉萨吧……。
　　她好像没有打算引以为豪。
　　回头再去那个红色旗子的店买美味的烤鸡肉串回来酬谢她们吧。
　　「在这附近可以吗？」
　　「再稍微右边。对了，这里的话不会有风，马车的出入时的灰尘也没有」
　　老板在中庭里运来的桌子的位置，让老板娘调整。
　　从后门回到了厨房的老板，和玛莎酱一起端来了料理。
　　「在其他客人的面前，虽然不能让这些孩子们在旅馆的房间里过夜，但什么感谢也没有的话也不行的。至少，让我老公施展手艺的料理来款待你们」
　　附有了以前吃过的乳蛋饼和勾芡的绝品的蔬菜炖品，还有烤整个的某些小动物。AR表示出了「烤整只的短耳兔」。其他大盘子里满满的土豆泥，长长的盘子上摆着像可乐饼一样的菜排列着。
　　「好香呢」
　　「幸福的味道的说」
　　「肚子饿了～？」
　　「再稍等一下」
　　为了不妨碍到桌子上摆菜肴，在稍远的地方出神地眺望着料理的四人的身影，让人欣慰啊。
　　「佐藤桑，买回来了！」
　　「谢谢，尤妮酱」
　　买了一笼水果回来的尤妮酱，给了她一个水果和几枚贱币当小费。
　　这水果是给露露的。本来身体状况就不好，再加上大羽蚁袭击的打击贫血了吧，在我身旁青着脸倒下了。
　　直到刚才为止是艾丽莎在看的，但输给了食欲去了桌子那边。
　　有什么药的话就好了。吃完饭后，就去西街找下看看有没有炼金术屋或药房吧。
　　——另外，饭菜非常美味。