　　我是佐藤。感觉古往今来的爱情喜剧都是用误解和擦肩来让故事高涨起来的。现实的话直接关系到分手，所以还真想回避这种事呢。
　　从窗外听到了嘈杂的声音。稍微睡过头了吗？
　　一边快要输给了床的温暖，一边想起了昨天的事。
　　昨晚得到了各种各样的知识，艾丽莎作为奴隶的过去也知道了。
　　大概在艾丽莎睡前，「要从奴隶中解放吗？」虽然这样问了她，但被「强制」束缚着是没办法的这样说了。
　　从奴隶中解放的话会违背了「强制」的命令，会全身喷血而死。诅咒一样的技能呢。
　　到公都和王都之类的人多的地方去的话有可能会有能解除「强制」或能将其覆盖的技能持有者在吧，从奴隶中解放就在那之前先搁置吧。
　　在知道被艾丽莎用魔法魅惑的时候，还打算早上起来就实行冷却期制度的，但是各种各样同情的事也多了，我也没有薄情到丢下同乡的孩子无亲无故的在异国他乡。
　　（译：也许有人不知道冷却期制度吧，原文是“クーリングオフ”指的是解除契约退货。详情可去看《打工吧魔王大人》最后一集或查字典）
　　这份天真将来也许会后悔，不过到了那个时候再说吧。
　　到那时用310级的武力和倾国的财产来克服吧。
　　就像要敲坏我这骄傲的决心似得，门以跨距地气势打开了。
　　——没有敲门。
　　「佐藤先生起来了吗？你恋人来了哦」
　　玛莎酱大清早的真有精神啊。
　　在那后面，珍娜小姐说着「不，不是恋人……」慌慌张张地想要堵住玛莎酱的嘴巴。
　　「早上好」
　　抬起了上半身打招呼。
　　凉飕飕的——是吗，衬衫在昨天还是被艾丽莎剥下来的状态。
　　「哦哦，相当不错的身体呢」
　　玛莎酱津津有味的眺望着半裸的我。珍娜小姐，在那后面红着脸用手掌遮着自己的脸，但从手指的间隙中往这边盯着。
　　明明军人的话对男人的裸体都见惯了。
　　「不好意思，这么不体面的身姿。我马上换衣服」
　　正想从床上下来时用手扶着。
　　「啊嗯♪」
　　——挺温暖的。
　　俯视下面看到的是半裸的幼女。手放在了露出来的胸部上——是吗？昨天就那样睡着了。
　　看到了同床的幼女的珍娜小姐的脸色从红变成青了。
　　「……主人大人，……那样的话……会坏掉的……」
　　在那里露露的梦话像瞄准时机似得加入进来。
　　往那边看去刚好翻身背对着这边睡着。只是简短的衣服卷起，可爱的屁股一览无余——话说好像没穿内衣啊。
　　并且床单上有红色的斑点……
　　啊咧？我没做什么吧？
　　「不，不，不纯！佐藤桑个笨蛋～～～！」
　　一边哭泣的珍娜小姐一边从房间飞奔出去。
　　玛莎酱咯吱咯吱地挠着头一边说着「打扰了，请慢用」把门关上了。
　　——现实中听到不纯还是第一次呢。
　　就那样，抱着像是别人的事一样的感想。
　　「主人，有干净的布的话可以给我吗？露露好像来月事了」
　　我从包里拿出布块递给她。
　　「谢谢，比起那个不去追吗？不快点去的话会闹别扭的哦？」
　　与其说是恋人不如说是朋友吧。
　　不过，被朋友怀疑是萝莉控也挺讨厌的，赶紧追上去解开误会吧。
　　也不能半裸的飞奔出去就捡起了脚下的衬衫穿起，不用说也知道裤子从一开始就穿着的。
　　用雷达确认后，珍娜小姐出了旅馆后在快进入中央大街的地方。不愧是军人，跑得真快。还差一点就要经过这个房间了。
　　——虽然这技能很方便，但跟踪狂得到的话就太恐怖了。
　　一边考虑着愚蠢的事，一边计算好时机从窗户往大街跳下去。
　　把珍娜小姐前进的道路堵住，着地。抱住因吃惊而停下的珍娜小姐，像跳舞一般转了一圈驱散她的气势。
　　〉【舞蹈】技能获得
　　「珍娜小姐，那是误会哦」
　　珍娜小姐要拒绝我似得，打算用两手推开我的胸。但推的力量很弱——这种时候把手放开是不行的。
　　如果在这松开手的话，虽然无法相信但还是相信——这样矛盾的少女心，会往坏的方向固定下来的。
　　[[IMG,603698a64faa91bd358849cda1e7aa58,800,1193,83127]]
　　「因为，和那么可爱的孩子一起睡觉不是吗！」
　　「是她睡糊涂了搞错床了吧」
　　就算跟小孩子同床也算是安全的吧？
　　昨天我也穿了短裤的，真想大声地主张自己无罪。
　　——我可不是萝莉控哦。
　　「还有另一个黑发的小孩！呜，呜呜……」
　　「睡相不好的姐姐那边的话，好像是来月事了」
　　也不是能挂在嘴边随便说的内容，所以就在珍娜小姐的耳边悄悄细语地告知。
　　珍娜小姐的力量总算是松懈了。
　　「但，但是，男人买女性奴隶就是为了夜晚的侍奉的这样说，莉莉欧她！」
　　——莉莉欧这家伙。
　　对现在正在圣留市外边巡视的莉莉欧，心中痛骂着。
　　作为珍娜小姐的护卫兵兼亲友的莉莉欧来说，虽然是为了守护朋友而给的意见，没有根据也要有个限度啊。
　　「那得看人的，那对姐妹是侍女的代替哦？虽然护卫有莉萨她们，但买东西就不适合了」
　　「……但是」
　　虽然头脑中理解了但感情没有跟上之类的吗？
　　在这里说「有那样的目的的话，就买性感成年的女性了」的话，可能会更生气，所以还是算了吧。
　　「今天的服装跟之前的气氛不一样呢。褶边丰富整洁而华丽。展现出珍娜小姐的魅力哦」
　　这种时候用赞扬来含糊就好了。
　　珍娜小姐说着「哪里……只是衣服而已……」害羞得带着有点高兴的表情。
　　「非常漂亮哦，不过稍微有点单薄不冷吗？」
　　「没事，锻炼过的没关系」
　　这可不是女孩子的台词呢，珍娜小姐。
　　这里该抓住男性的手臂说着「这样就会很温暖哟」玩弄一下才对吧。
　　「对了，在前面的店有卖可爱的披肩。一起去看吗？一定会和珍娜小姐很相称哦」
　　「真的吗？很想去看看！」
　　哟西，话题扯开了！
　　来到圣留市的第一天时，玛莎酱的目光锁定过的服饰店。
　　随后，选了几十根围巾、披肩来比较之后，把珍娜小姐选的粉红色披肩当礼物送给她。
　　虽然直到接受为止还闹了场小纠纷，从店出来的时候心情完美的恢复了。
　　……女性的购物经过很长吧？
　　带着珍娜小姐回到旅馆前，艾丽莎在旅馆的入口稍微较远的地方正向我招手。那里是旅馆的中庭通往马车用的出入口。
　　「欢迎回来，主人。貌似解开误会了太好了呢」
　　说得事不关己似得，所以就轻轻地用手指弹了下她额头。
　　「啊呜……」
　　「我回来了，在这的地方做什么？」
　　「肚子饿了，就来让莉萨小姐分些食物给我了」
　　「已经吃过了吗？」
　　「嗯，露露还在那边吃着。但是，好像没什么食欲……」
　　是吗，身体状况不好的时候吃奶酪和熏制肉会吃不消的吧。给了艾丽莎数枚铜币让她去买些水果回来。
　　我回了一次房间换衣服。
　　我让珍娜小姐在旅馆一楼的酒吧喝着水果汁等着。
　　回到房间拿出奈落的水瓶往旁边桌子上放着的脸盆注入水洗脸。好像头发没有睡乱，就先用泡了水的手梳着头发吧。下次找找这个世界的啫喱水吧。
　　「让你久等了，珍娜小姐」
　　「没事，和玛莎小姐聊着天，所以没关系。」
　　「电灯泡就先撤退了」玛莎酱说着回到了工作上。
　　像取而代之似得从入口回来的艾丽莎，让她去把莉萨她们叫来。
　　因为露露脸色很差，就让她回房间去了。叮嘱了路过的侍女尤妮酱拿水瓶到房间去，作为小费给了她贱币。
　　和珍娜小姐走到外面时，艾丽莎带着莉萨她们来了。
　　「用这些钱去买些衣服和日常用品回来吧。计算和讲价就交给艾丽莎。莉萨就守护艾丽莎她们不要让扒手和骗子靠近。」
　　放了10枚银币的小袋子交给了莉萨。给艾丽莎的小袋子是放了2枚银币左右的零用钱。
　　往一个地方聚集金钱会很危险，所以像去海外旅行的时候那样的提防些。
　　艾丽莎小声的提出周边警戒用的魔法和隐蔽系技能的使用许可，所以我准许了。说起来，昨晚禁止后忘记批准了。
　　「波奇也会守护的说！」
　　「小玉也～？」
　　「啊啊，你们两人要好好保护艾丽莎的左右两边哦」
　　「是的说！」
　　「爱爱～」
　　抚摸着鼓起干劲的波奇和小玉的头。
　　嗯，是因为在城堡时每天都洗澡吧，和相遇时不同，头发松松散散的。
　　「对了。遇到会生活魔法的诅咒士的话，用洗净魔法洗洁净些回来」
　　这样告诉艾丽莎她们，追加了数枚银币是生活魔法用的钱。
　　「呐，主人。买东西的钱有剩下的话买吃的东西可以吗？」
　　「大铜币一枚份的话可以哦，白天也很拥挤，不要只买零食了哦」
　　「是～」爽快的回答着，艾丽莎朝着东大道的近路突击过去。
　　两手拉着波奇和小玉，像孩子王一样。后面跟着的莉萨看着像是监护人。
　　「感觉相当融洽的奴隶呢？」
　　「虽说作为奴隶有点不合适吧，那样比较轻松哦」
　　一直被从四周夸张地服侍的话，有自信会成为废人呢，那样的程度刚好。
　　虽然从尼多廉那得到了各种各样的奴隶知识，不过那样的话应该是容许范围的。
　　「今天的工作休息吗？」
　　「是的，迷宫的调查告一段落了，今天一整天休息」
　　虽然珍娜小姐高兴地笑了，从迷宫逃出后连半天的休息都没，感觉黑色企业都脸色苍白般的苛刻的劳动环境。
　　因为她本人都不在意的样子，所以就不指出了，真担心会不会劳累过度而病倒。
　　「明天开始就要复归原队吗？」
　　「不，有要交待新成立的迷宫选拔队哦。要回到至今为止的境内巡回队的话，最早也要五天左右」
　　按珍娜小姐的话来说，境内巡回队一旦出发的话，有两三天回不来的长期巡回和只要一天的短期巡回的两种。
　　包含了魔法兵的部队基本都是长期巡回的路线被派遣出去的，所以复归原队的话就很难见面了。
　　——说起来，艾丽莎好像想进迷宫吧。
　　「珍娜小姐，那个迷宫是领军有关人员以外都暂时不让进吗？」
　　「是的，至少有数个月会被封闭着吧。难道说，有认识的人还没从迷宫回来吗？」
　　「不不，并不是那样的。纯粹的由于感兴趣而已。让你担心，抱歉了」
　　看来，艾丽莎的要求没法实现了。
　　也有兽娘们的事，圣留市的观光结束后要去迷宫都市那看看吗？
　　虽然不能见到珍娜小姐会有点寂寞，有空再回来玩就好了吧。
　　「佐藤先生，今天有什么打算吗？」
　　是因为在考虑这样的事吗，珍娜小姐的问题没有深入思考的回答了。
　　「嗯，正想去问下万事屋有没有兽人也能住的旅馆介绍呢。也不能让莉萨她们一直在马厩度过吧」
　　「啊，那个，一起去也可以吗？」
　　紧握两手的珍娜小姐，不安的抬头仰望着。
　　「我是不介意的，但难得的假日被这种事破坏了可以吗？」
　　「是的！」
　　但是，陪着一起去找房子也没什么意思吧……。看到这样的笑容想干脆的说也做不到这么无情了。
　　我带着珍娜小姐，往隔着门前广场对面的万事屋走去。
　　「你好，有人在吗？」
　　万事屋的一楼谁也不在，所以大声的叫人。
　　因为用了雷达知道二楼有人，所以充分的调整了音量。多亏了先前得到的【广播】技能，大声喊喉咙也不会痛。
　　听到二楼「来了」平静的声音后，传来了吧嗒吧嗒的从楼梯下来的脚步声。
　　万事屋中，离门口不远处有木制的柜台，往更里面有沙发套装、厚重的办公桌子放着。
　　沙发套装的桌子上堆满了各式各样的书籍。仿佛以前的侦探事务所那样的气氛。
　　「让您久等了。我是万事屋的娜蒂」
　　从楼梯上下来的是，红色头发编在一起二十岁左右的女性。穿着白色衬衫和像连衣裙般的深绿色裙子。
　　「今天，有什么事吗？」
　　「是的，想让你介绍下旅馆和出租的房子——」
　　我附加了让兽人奴隶也能入住的和防盗的条件。
　　如果可以的话想要清静的地方呢，但还是前两者更加优先。
　　「如果兽人一起的话，西街靠近职人街的地方吧。西街的旅馆防盗方面有不安因素，认为租房比较合适」
　　娜蒂小姐像房地产似的把文件翻开来调查。
　　有帐本一样的东西还真意外——这样说的话会有点失礼吧。
　　「您的预算，是多少呢？」
　　「是呢，考虑着银币两枚的程度吧。如果不够的话金币一枚左右也没问题」
　　「那样的话应该有几家的」
　　有点贵的旅馆是一晚一枚大铜币，按着人数乘以金额稍微从容的估计着银币两枚。
　　相当豁出去的打算的，但娜蒂小姐的反应貌似是市价极限了。
　　「这三家的话，能回应你刚才的要求。但是……」
　　娜蒂小姐含糊其辞之后，继续回答了我。
　　似乎，每家都附有隐情的东西。
　　觉得难得就等先看到实物再决定要不要租吧。
　　第一间。原主人被犯罪公会的人暗杀了的三百坪左右的两层楼房子。石壁上附有爬山虎，有平静的洋馆这样的风情。
　　用地图上的立体图确认了看不见的地方，找到了从正门看不到的大窟窿。
　　恐怕是暗杀者入侵使用过的地方，就那样放置了吧。
　　因为房子的外侧有树木妨碍着是看不到的地方，所以让她带路到里面便诱导到大窟窿那——当然，是假装迷路的样子。
　　第二间，移动用的马车没有停下地走过头了。娼馆排列着的大街在背面马上就可以到了。
　　娜蒂小姐刚开始这样说明，珍娜小姐就用僵硬的声音对车夫说着「请快走吧」。
　　伏着的侧脸通红了有点可爱呢。
　　第三间是有外墙附近会出现幽灵的传言的破旧的馆。
　　好像一百年前还是贵族的房子，到现在为止是最大的洋馆，但也不能住在这呢。
　　虽然也有不擅长恐怖电影和猎奇电影的那方面，不过在那之前，这房子的地下是犯罪公会的巢穴呢。
　　在里面潜藏着的人里，大多都是有杀人等重大犯罪者啊。
　　一定是为了潜伏在这等避风头才散布幽灵的传言的吧。
　　——嗯？
　　雷达的光点移动得很奇怪。光点以房子的范围外移动着。
　　觉得不可思议打开地图确认了一下，存在着通往市外的地下道。大概，还是贵族的房子时就已经有的东西吧。被拿来走私之类的使用了吧。
　　我阻止了正打算进去的娜蒂小姐。
　　「这里好像有什么不安的气息。还是停下吧。感觉会被诅咒」
　　对我的话珍娜小姐摆着出乎意料的神情。确实，不像是从有骨头魔物徘徊的迷宫出来的人说的话。
　　「幽灵之类的不死魔物的话，去神殿布施就能请他们来拔除哦？」
　　娜蒂小姐提着像是幻想世界的应对方法，不过，就算叫神官来，地下的犯罪者们也只会躲藏起来吧。
　　稍后再偷偷的写密告文书，投递给有卫兵在的岗亭吧。
　　【暗跃】技能肯定会帮上忙的吧。
　　结果，来看的房子里全都没有满足要求，租房参观就结束了。
　　「——每小月银币两枚的预算的话，一定还有其他的出卖品才对。我下午往商会的方向那边转转找一下好点的房子」
　　娜蒂小姐强而有力地承包了，等傍晚的时候再来一次万事屋好了。
　　本来是打算一天银币两枚的，好像变成了房租以小月——十天为单位的金额了。
　　果然，不好好确认是不行的呢。
　　到傍晚之前空闲了就问了珍娜小姐想去的地方。好像那个餐厅需要事先预约，今天是不可能的了。
　　对欲言又止的珍娜小姐，娜蒂小姐出言相助了。
　　「前面的广场，从昨天开始就举行了跳蚤市场哦。有很多偶然弄到的珍品，我和店长会在最后一天一起去巡回买些廉价品的」
　　娜蒂小姐说着「约会的好地方哦」珍娜小姐的脸颊变红了。
　　难得机会，所以就和珍娜小姐去看看再回去好了。
　　听娜蒂小姐说，跳蚤市场被设置了野外舞台举办着「穆诺侯爵领的悲剧」的悲恋物的演剧似乎很有人气。
　　（译：ムーノ侯爵领前面的ムーノ读起来是mu no，所以我译成穆诺侯爵领）
　　跳蚤市场的人很多，所以把雷达的感知范围减小再以自己半径五米左右扩大显示。这样的话，接近的人也能很好地明白吧。
　　「是主人的说！」
　　「看到～？」
　　波奇和小玉有气势地抱住了我的腰边。
　　后面是莉萨和艾丽莎的身影。
　　「哦呀？购物怎么样了？」
　　「行李体积大了就放在旅馆了哟。你看你看！」
　　艾丽莎把带兜帽的外套脱下来递给了莉萨，在旁边当场转身绕了一圈。
　　淡粉色的裙子轻飘飘地扩散露出了腿的曲线美，小孩子的脚是妖媚全无啊。
　　是在东大道买的新衣服吧。
　　（译：前面忘记说了，原文是“テプタ通り”完全不懂，所以借用了WEB版的译名“东大道”）
　　波奇和小玉也打开了带兜帽的外套给我看新衣服。小玉的是可爱的带波形褶边的粉红色连衣裙，波奇的是和玛莎酱相似的白色衬衫和黄色裙子，莉萨的是军服般坚固的衣服。裙子下穿着裤子。
　　波奇和小玉学艾丽莎那样在那转着，因为人很多莉萨就阻止了。
　　「大家，都很可爱哦」
　　把手放在兜帽上摸着波奇和小玉的头，赞扬着大家。
　　不是社交辞令，而是真的很可爱。
　　「话说回来，那个假发是？」
　　「诶嘿嘿～，忌讳的颜色的对策」
　　是的，艾丽莎戴着金色的假发。
　　看来，是要掩饰紫色的头发而买的。
　　「可以的吧？」
　　「啊啊，当然了」
　　纠纷的对策，必要经费嘛。
　　「那个，有想要的东西想拜托你」
　　艾丽莎挤压着平坦的胸带着献媚的视线，一边仰望过来。
　　「不要紧贴过来。比起这个，想要什么？」
　　把艾丽莎拉开，一边确认事情。
　　微妙感觉到珍娜小姐的视线很刺人，波奇和小玉模仿的话也很困扰。
　　事先和珍娜小姐打了招呼后，去看艾丽莎想买的东西。被带到的露天是摆着打开着的纸牌一样的卡片。
　　和年轻店主事先说好拿了一张来看。
　　表面有「井」和「桶」的图案描绘着，背面的画写了相当于希嘉王国语的单词。
　　画是用单色的特徵强调着，描绘的是什么很容易的就明白了。指着「水」的卡片描绘着的是什么倒是搞不懂，但这样的好像很少。
　　100枚一组。一枚一枚的细致地描绘。
　　这刚好可以教波奇和小玉文字呢。
　　「很有趣的卡片」
　　「是我想出来的哦，想教故乡的孩子们文字的」
　　照他所说，原本的材料似乎是用炭描绘的。认为这会畅销的他，一再请求了认识的画师帮做了一套，到商会去推销了。
　　（译：第一句不知有没翻错，原文是：“彼が言うには元々は端材に炭で描いていたらしい。”端材这个意思我找了各种资料，在怪物猎人这游戏中好像是以各种材料来称的，例如：XX之端材，好像是某某材料的意思，所以我译成材料。还有“炭”这个字，去确认了下WEB版的原文是用“墨”的，两个字在日语里的读音是一样的，不知是作者写错还是故意要用这个字。）
　　但是，制作成本和售价产生分歧，推销似乎失败了。据说制作成本需要花费银币四枚但商会给出的金额是银币一枚。
　　「这是一张一张画上去的吗？」
　　「是啊，这是当然的……」
　　弄成版画的话不就可以降低成本吗？
　　正打算这样提案的，但被艾丽莎用手牵着阻碍了。在嘴前竖起了食指。
　　「怎么了？」
　　「是想提出版画的提案吗？」
　　因为艾丽莎用着很小的声音说着，所以我也配合她小声地回答。
　　「有什么不好吗？」
　　「以前在城堡时从没见过版画。粗心大意地传授技术是很危险的哟？」
　　「明明有印章，却没有版画吗？」
　　「技术，似乎就是那样的东西」
　　虽然记忆模糊，但地球的历史上从印章到活版印刷也花费了1000年以上吧，把某个领域的技术应用到别的领域说不定是需要花费时间的。
　　虽然觉得来到这世界的转移者和转生者，没有普及活版印刷和版画很不可思议但这也是没办法的。
　　曾经失败过一次的艾丽莎主张着呢，还是停止版画的提案吧。
　　结束了内心想的话，转过身面向年轻店主。
　　「抱歉，似乎很讨厌困难的话题」
　　「这边才是非常抱歉，有兴趣的人很少……」
　　有兴趣的人很少吗？明明会畅销的样子。
　　「我想买一套，要多少钱？」
　　他忧郁的表情稍微变得明朗提出一套银币四枚——这不是成本价吗。
　　「可以吗？这样就没赚咯」
　　「可以的，能被知道这个商品的优点的人买去的话」
　　对他的消极有点看不下去呢。
　　让好不容易想到的点子腐烂真浪费。
　　「下次制作的时候会怎样下工夫呢？好像也有需求，之后就是价格了呢。寻找便宜的材料或寻找便宜的量产方法，各种各样的不断摸索挺愉快的吧。」
　　虽然在付钱收货的时候，多嘴地说了出来。……些许的建议是可以的吧。用余光确认了下店主的眼睛恢复了干劲后，离开了那家店。
　　把购买的学习卡交给了艾丽莎。
　　「还有什么要买吗？」
　　「身边的小东西之类的，预算足够的话可以买裁缝工具和手镜吗？」
　　「啊，在预算范围内买必要的东西的话就没关系——手镜的话超出预算也可以买一枚回来吧。」
　　用洗脸盆来照着确认也很麻烦，正好想要一枚。
　　虽然龙之谷的战利品里也有「破碎的镜子」，冒失地使用的话有可能会弄伤的。
　　正打算和继续去买东西的大家分开后，就带着珍娜小姐去观看戏剧的，但被艾丽莎叫住了。
　　「主人你们不去看野外舞台的戏剧吗？」
　　「正打算去的」
　　「那样的话，跳蚤市场门口卖的观剧劵买了吗？」
　　「不，没有买」
　　在那样的地方卖票吗？
　　虽然很拥挤，但跟着人群的流动走很快就能到了吧。
　　「莉莉欧说过，入场时只要交一枚贱币就可以了啊？」
　　「虽说这样也行，但只能从后方站着看哟。虽然要铜币两枚，但有观剧劵的话，可以坐在座位上看哟」
　　「只是坐着看就要十倍了吗？」
　　珍娜小姐惊讶着，感觉站着看的价格挺合理的。
　　虽然不知道戏剧有多长，坐着看比较好吧。
　　艾丽莎她们也想去看的样子，就去买来六人份的观剧劵吧——如此告诉大家的时候，莉萨承包了代替我去买。
　　给了莉萨放有十二枚铜币的小袋子后，朝着野外舞台方向前进一边逛着跳蚤市场。
　　虽然有点对不住珍娜小姐，自然而然地附着拖油瓶们逛摊子了。
　　姑且，向珍娜小姐道歉了，但看着波奇和小玉牵着手开心地看着摊子的样子好像并没有不满。尽管如此，之后别忘了得好好的补偿她吧。
　　跳蚤市场的摊子是玉石混合的。
　　只能看成是破烂的骨头工艺品的首饰混杂在一起，银制小巧玲珑的耳环排列着。
　　「像这样的和珍娜小姐的金色头发很相称哦」
　　「——好漂亮啊」
　　珍娜小姐很高兴地拿在耳边「合适吗？」问着，我以称赞的语声回答。
　　从旁边，艾丽莎自己也想要地主张着，就决定买隔壁摊子上卖的缎带给她好了。
　　当然，不只是艾丽莎而是包括在旅馆看家的露露在内的全员份。
　　珍娜小姐好像依依不舍的把耳环放了回去。像艾丽莎一样坦率的人要我给她买倒是挺轻易的。
　　艾丽莎她们牵着珍娜小姐的手往下一家店突击过去了，趁着现在把刚才的耳环预先买下。等回去的时候再当作礼物送给她吧。
　　和买观剧劵回来的莉萨汇合，为了慰劳她买了枪用的装饰给她。
　　所有的店都比行情技能教的价格更便宜的价钱买到了。这是跳蚤市场的原因吗？还是托【交涉】技能和【砍价】技能的福还不明确。
　　到达野外舞台之前遇到两次扒手和恐吓之类的事，因为有雷达告诉我带敌意的接近者，所以迅速的处理了。
　　捕获的扒手之类的，交给了在跳蚤市场有权势的人雇佣的带着可怕的表情的男人们。
　　这样的犯罪者强硬的处理掉还好，但处理试图搭讪珍娜小姐的男人们就太麻烦了。
　　而且在对珍娜小姐伸出手的那一刻，就被我或被莉萨物理性的排除了。
　　「美丽的少女啊。我不是在月光下而是在明亮的阳光下，欣赏着你的笑容」
　　「啊，心爱的森。用你的魔法把我从这牢狱一样的城堡带走吧」
　　舞台上，风帽附着绳索的是魔法使风的男演员对穿着礼服姿态的黑发女演员示爱着。俗气的布景下的满月褪色般的热烈表演。
　　……ゼン吗。与艾丽莎相遇的缘故，只要看到像日本人的名字就考虑要不要用汉字替换了。ゼン的话，目前是「禅」或者「善」吗？
　　（译：ゼン好像就是WEB版里的不死者的森的名字，我这里也用森而不是作者写的禅或善。因为ゼン这个读音和《恶魔奶爸》里的早乙女禅十郎的禅是同音字来的，也许台版的会用吧。可能是先入为主的观念，我觉得森比较好听。）
　　因为我不怎么喜欢悲恋物语的戏剧，所以怎么也无法集中，就会那样的考虑着多余的事了。
　　一方面，艾丽莎和珍娜小姐是很喜欢这样的故事吗，探出身姿沉浸在故事中。
　　这个戏剧是由真人真事改编制作的悲恋物语，登场人物有点复杂。因为这个原因波奇和小玉跟不上故事节奏，从刚才开始就把我的膝盖当枕头睡着了。
　　虽然莉萨一本正经的向着舞台的方向，但不是观看戏剧，而是对从野外舞台边上飘来的串烧的香味集中神经。
　　乘着风飘来了鸡肉的脂肪燃烧的气味的时候，瞄准猎物时的眼神，所以没错的。
　　捏着打瞌睡的波奇和小玉的鼻子恶作剧时，舞台的故事前进了。
　　「终于追到了！只不过是个平民身份的魔术士，居然敢抢走穆诺侯爵的未婚妻利尔蒂安娜公主！真是罪孽深重！」
　　带领着骑士们演绎侯爵角色的肥胖的男演员，好像是把主人公们逼到绝境的场景。
　　主人公那边在悬崖的模型上像保护女性那样勇敢的举起手杖。为什么两人背后有穿着侍女似的服装的女性等候着。
　　——这侍女小姐，特别像FLAG的吧。
　　台词的最后夸张挥手，舞台前面的黑幕隐藏的布景暴露在日光下。
　　「呀」
　　「唔」
　　珍娜小姐和艾丽莎把探出去的身体收了回来，抱着我两侧的手臂。
　　布景中描绘了处刑台被斩首的人们的画。
　　虽然觉得兴趣真差，不过从观众席传来尖叫声和欢呼的样子，所以接受了。
　　相当暴力的表现也能接受的都市呢。
　　「父亲！母亲！混蛋侯爵，连年幼的弟弟妹妹们和亲属也不放过吗！」
　　「有什么好愤怒的！平民违背了侯爵。将反叛者满门抄斩是理所当然的！对没有拷问就结束的慈悲好好的感谢吧！」
　　主角眼中滂沱般的流出红色液体——这个是什么构造啊？
　　主角的魔法掀起，把守护侯爵的骑士们吹飞到舞台侧面。
　　当然，并不是真正的魔法而是描绘的画加了效果音的简陋的东西，但从观众席掀起了巨大的欢呼声。
　　这里是有真实魔法使的世界啊，想要有光和风魔法来演出的呢。
　　「对你来说是过多的骑士！但是，已经没有能保护你的人了。让我为我们一族的仇给报了」
　　主角挥起长手杖。
　　在那里所预想的侍女角色的女性行动起来了。
　　特意面向观众转过来，慢慢的拔出匕首。
　　观众们对着主角「后面！」之类的呐喊着。嗯，心情我懂的。
　　虽然珍娜小姐没发出声音，被故事所吸引那样。抓住我手臂的手包含了力量，稍微有点疼。
　　理所当然的，主角是不会对观众席的声音作出反应，咒文咏唱的同时朝着侯爵角色的演员慢慢的前进。
　　在那从后面跑过来的侍女角色的女演员，用短剑插在了主角的背上。
　　「混蛋，原来是侯爵的手下吗！」
　　「你是不配公主的！」
　　明明被短剑刺伤了，主角还是用很有活力的声音谴责侍女角色的女演员。然后台词结束的同时，夸张的的痛苦着膝盖跪在了地面。
　　到这时候女主角才跑出来。
　　「这把短剑被涂了从毒蛇尾巴中取出的剧毒。绝对没救了吧」
　　侍女说明过多的台词向观众传达的。
　　女主角扶着痛苦的主角一个劲的哭着。
　　「心爱的人啊，来世再见吧——」
　　「啊，森！」
　　最终主角咽气了。
　　「公主大人，请到侯爵大人的身边」
　　「不要！这个身体是属于森的东西。不会让侯爵如愿的！」
　　女主角这样喊叫着，把扎进森身体的短剑插进了自己的胸口。
　　观众——特别是女性客人对女主角的感情投入的呼声高涨起来了。
　　波奇和小玉被声音吓到了，向周围毛毛腾腾的张望着「这是戏剧的欢呼声」我低声细语地说着让其恢复平静。
　　两人都，啪嗒地把头放在了我膝盖上磨蹭着。边挠着两人的耳朵边把视线移回到了舞台上。
　　可是，虽然听过悲恋物语，是没有救赎的故事。
　　还以为就这样结束了，舞台还在继续着。
　　在悬崖上被抛弃了的主角的尸体变成不死族复活，陆续的找侯爵家的人复仇。
　　刚才杀了主角的侍女，再次用有毒的短剑刺向主角的胸口的场景中「毒是对不死族的这个身体不管用的」的叫着自己的仇终于报了，主角很好的利用前半部分的伏笔用了相同的打倒方式。所以，非常有意思。
　　但是，最后的最后完成侯爵复仇之前，被突然出现的圣骑士轻松的打倒了，有点无法理解。
　　和我同样想法的人很多的样子，从观众席传来了嘘声一片。
　　哦，还有继续啊。
　　「我会在这个地方腐朽！然而，这个领地也会相伴！受诅咒吧穆诺侯爵唷！」
　　主角所在的地方喷出黑烟，烟消失时背景的布景变成了废墟一样的画了。
　　「圣骑士啊！我已经不想看到我的行为让我的子民痛苦了。为了这个的话，任何事都做给你看！」
　　「喔，多么高尚！不愧是王祖大和大人那代开始持续的名门穆诺家的当家！」
　　侯爵的性格突然改变的感觉。圣骑士又非常的奉承。
　　结局，侯爵牺牲自己承担了侯爵领的诅咒的死亡场景就结束了。
　　戏剧结束后，热心地看着的艾丽莎诉讼着喉咙干渴了，所以给了她果实水在附近的树荫下休息。
　　「珍娜小姐，也请用」
　　「谢谢」
　　礼貌的接过杯子的珍娜小姐，很有气势地把杯子倾斜着。
　　果然，珍娜小姐也口渴了。
　　一起去买的莉萨也把放有果实水的杯子交给了波奇和小玉。
　　稍微有点饿了，所以就去附近的摊子上买像薄面包一样的东西。
　　被酱油燃烧的气味吸引过来。叫薄加波面包的名字，似乎是那个幻想农业的加波果实做的面包。价格是两个只要一枚贱币挺便宜的。
　　（这面包的名字是我脑补的，原文是：“薄ガポパン”和“ガボの実”）
　　普通的和涂了淡淡的酱油放入葱的两个种类，所以一个个的预订。因为戏剧结束后飘过来的游客买完了，没有做剩下的。
　　隔壁的摊子上卖的像煎薄饼一样的也很好吃的样子，所以点了一些。这边是叫可菈饼的没听说过名字的小吃。
　　（译：上面的可菈饼也是纯属脑补的，原文是“クラップ”虽然读音有点像可丽饼，但并不是。）
　　在等待的时候，等着可菈饼的中年女性过来搭话了。是刚才坐在前面座位的人。
　　「啊啦，是刚才坐在后面座位上的人呢？外国人吗？」
　　「是的，我是行商人的佐藤请多关照」
　　「啊啦，您太客气了——」
　　她在自我介绍之后，作为在等可菈饼烤好前的消遣把戏剧最后的滑稽的理由告诉了我。
　　「刚才戏剧里最后的地方很过分是吧？」
　　「没有铺垫就出来的圣骑士和侯爵的性格突然改变的事吗？」
　　「是哦，其实啊——」
　　她说的是，二十年前戏剧的脚本被写下来的初期，是魔术士向侯爵复仇完后才被圣骑士讨伐结束的。可是，因为贵族的异议这样的流动着就被更改了。
　　而且利尔蒂安娜公主原本是平民的女儿，好色侯爵把作为人妻的她给掠夺了就是事件的开端。
　　——原来如此，之后被扭曲了，变成了很微妙的展开的吗？
　　面包和可菈饼烤好了，向她以礼告别后返回了大家在的地方。
　　「买了什么回来？」
　　「薄加波面包的普通味和葱酱味的，然后是叫可菈饼的小吃」
　　大家，撕下小块的加波果实的面包兴致勃勃地动手。
　　珍娜小姐带着苦笑的表情拒绝了，就让其他人分着吃了。
　　——好苦。
　　えぐみがキツく，每咬一口都觉得令人作呕的奇怪味道啊。
　　（译：前面看不懂，是拟声词吗？有哪位大大知道吗？）
　　虽然对习惯了的当地人来说很好吃，但我不行啊。把痛苦耐性有效化，一口气咀嚼了吞下去。
　　用果实水清了一下口。
　　终于缓过气来往大家的所在看了一下，兽娘们带着微妙的表情一边普通地吃着，艾丽莎快要哭一样的咀嚼着。
　　「艾丽莎，痛苦的话，在这吐出来就好了」
　　「谢谢，这是不行的吧」
　　我刚伸出手帕，艾丽莎就迅速的把嘴里的东西收拾了。
　　说起来，珍娜小姐好像说过「加波果实很难吃」来着。被用酱油掩盖了疏忽大意了。
　　另一方面，可菈饼倒是普通的好吃。
　　这边是硬烤的薄煎饼一样的感觉，不是用配炸猪排的酱油而是味噌口味的，所以把这想成是别的料理比较好吧。
　　我们在树荫下咬着可菈饼边闲聊取乐。
　　「跟讲好的一样热烈的展开的连续受不了了」
　　「利尔蒂安娜公主随着魔术师之后自杀的地方我哭了呢」
　　珍娜小姐，揉着有点红的眼睛
　　「诶～，那里应该悄悄回收短剑找侯爵复仇才对！死了不就什么都没了嘛」
　　艾丽莎吃着可菈饼脸的一边鼓着，反驳着珍娜小姐。
　　「嘓哩的说，啪哩哩的说！」（译：完全不知道波奇在讲什么？！）
　　「好吃～？」
　　「酱汁到底用的是什么呢，隐约的感觉到肉的美味」
　　另一边，兽娘们三人不是在说戏剧的而是可菈饼的话题。
　　「所以，打算撕裂相爱的两人的侯爵就是元凶吧？」
　　「但是，先背叛家里决定的婚约的是利尔蒂安娜公主，所以悲剧的开端应该是她吧？」
　　艾丽莎和珍娜小姐的价值观有些许不同吗，语调不断地强烈起来。
　　艾丽莎是「爱就是全部」，珍娜小姐的是「贵族的话为了家嫁出去是理所当然的」的主张相碰撞。
　　「就是说！珍娜碳，比起我家主人家里人决定的婚约比较好吗？！」
　　「……哇，婚约什么的我才没有」
　　艾丽莎的话让珍娜小姐畏缩了。
　　另外，和珍娜小姐又不是情侣，不过个四，五年左右是不会当成恋爱对象的。
　　「那就是说，为了不让婚约被决定才加入军队的吗？这一带的国家加入军队后再退役要五年左右呢」
　　艾丽莎这家伙真熟悉啊。
　　「退役和婚约又有什么关系呢？军属也能结婚的吧？」
　　「这边的女人结婚之后，不进家是不行的」
　　原来如此，因此进入军队后五年是不能结婚的，到接近退役之前这样的事是不会来的呢。
　　上位贵族的话情况也许会不同的吧，珍娜小姐应该是下级贵族而已，在早的阶段事情也许是不会来的吧。
　　「女人的话，要是没有为了自己喜欢的人抛弃一切的觉悟就不能叫做恋爱啊」
　　「但是，当家的意向无视的……」
　　「那样的好孩子酱的话，最爱的人就会被另一个谁抢走哟！」
　　艾丽莎稍微地有点暴走，我轻轻的敲了下艾丽莎的头让她们停止舌战。
　　「说得太过了」
　　虽然能理解艾丽莎的说法，但文化不同的国家，强加日本的价值观是不好的。
　　向眼睛边缘浮起眼泪的珍娜小姐道歉，也让艾丽莎低下头。
　　刚开始还是不服。「对不起」的向珍娜小姐好好的道歉了。意外地坦率的家伙呢。
　　〉【调停】技能获得。
　　〉【调停者】称号获得。
　　以为我们在吵架吗，波奇和小玉很不安的样子。
　　「去要再来一枚可菈饼还是说那个肉串呢？」
　　「肉串～？」
　　「可菈饼也很好吃，但肉串比较好的说！」
　　「要去买多少根回来——主人？」
　　虽说是为了改变气氛提议的，但兽娘们的反应还真快呢。
　　特别是莉萨，不知何时站起来正打算往肉串的摊子过去。
　　——速度也太快了吧。
　　跟莉萨说「按人数买回来」交给了她零用钱。艾丽莎「砍价就交给我吧！」跟着莉萨过去了。
　　「一起～？」
　　「去帮忙的说」
　　波奇和小玉也追赶着跑去。
　　和稍微有点硬的筋肉展开苦战着吃完的时候，虽然珍娜小姐僵硬的表情脱落了，似乎还是有点在意艾丽莎的话。