　　我是佐藤。公司的事务所是在副次文化的圣地的缘故吗？最近的吃饭地点是女仆咖啡店。每天经过那里都被称呼为「主人」却不会有任何反感呢。
　　「正确的来说是没有失去作为日本人的记忆的橘亚里莎，转生到库柏库王国的原日本人呢。你也是转生？不对，按你这黑色头发来看，是被当作勇者召唤的吧？佐藤先生？」（译：这里艾丽莎的国家我用WEB版的译名。原文“クボォーク王国”）
　　AR显示她的情报里并没有出现原日本人和叫橘亚里莎的名字的信息。
　　我的状态栏也没有显示日本人和铃木一郎的信息，是同样的吗？
　　「怎么沉默了？你是我遇到的日本人中的第二人哦」
　　听到这句话后，我的视线转向另一张床的露露那。
　　「露露可不是哦？虽然没有见过，但那孩子的曾祖父好像是日本人。隔代遗传真残酷呢。如果是出生在日本的话明明可以做偶像的。」
　　「怎么回事？虽然露露经常贬低自己，但她的话在希嘉王国应该也很受欢迎的吧。」
　　「果然佐藤先生也是这么想的吧。尼多廉说过了吧？对这边的人来说，那孩子不是美女哦。」
　　「难道是你用精神魔法——」
　　「不是的」
　　当我在想是不是为了保护露露的贞操而用精神魔法让别人觉得丑的时候，被否定了。
　　「这边的审美观是，平板而无表情没有起伏的脸，薄薄的嘴唇，不白的肌肤，小小的屁股。这种不受好评的重点聚集起来的感觉。不过多亏这样，才没有被其他买家作为奴隶买走。」
　　诶？如果日本人的脸被当作厌恶的对象的话，那我也被认为很丑吗？
　　这样的想法在脸上浮现出来了吗，艾丽莎补充道。
　　「虽然跟一般的美型相差甚远，不过佐藤先生应该是被当作普通的外国人脸的对待哦。话说露露是奇迹般的一点点交错的差异吗，与其说被当做普通的丑陋更像被认为是厌恶的对象吧。」
　　虽说时代和地点的不同，美女的类型也不一样，运气不好——不对，考虑到遭遇的话算幸运吗。
　　虽然有点不能理解，但只要当作是当地人觉得露露不是美女这样认为就行了。
　　露露的话题刚结束，艾丽莎就换了个话题。
　　「于是佐藤先生是转生者或转移者的哪边呢？」
　　「别叫佐藤先生」
　　「是～，主人」
　　佐藤还好，一直被叫做佐藤都快把本名的铃木给忘掉了。虽说两边都差不多。（译：这里出现两个佐藤名字，也许有的人会云里雾里吧。第一个佐藤是片假名的“サトゥー”读起来像是“撒兔”，第二个佐藤应该是平假名的。读起来像是“撒脱”两边意思都是佐藤。）
　　「话说回来，主人是哪边呢？」
　　「这两边有什么区别吗？」
　　我又反问了艾丽莎的提问，就算被问到是「转生者」和「转移者」的哪一边，哪边都是没听过的单词。不明白这之中的区别。
　　「转生者是在原本的世界中因事故或寿命终了死去后，在这边的世界重生的人。转移者是使用了召唤魔法强行绑架过来的人。勇者的话就是转移者。」
　　绑架……
　　虽然包含了偏见的台词，但我该符合哪个呢。
　　「转生者必定是从婴儿开始的吗？」
　　「故事中以成人的姿态转生的也许会有，但在这个世界只有从婴儿开始的。」
　　断定得真干脆呢。这么想的我确认了一下——
　　「转生时神大人是那样说的嘛」
　　——得到了这样的答案。
　　见到神了吗？
　　如果是在日本有说这种话的家伙，要么被人无视，要么被人怀疑是神经病。
　　「被召唤的转移者是和原来的姿态一样吗？服装、携带的物品、容貌之类的。」
　　「被召唤的人和当时穿着的服装一样的。当然，容貌也一样。」
　　虽然服装是一样的，但我为什么会变年轻了？
　　「那是传闻吗？」
　　「直接问了沙加帝国的勇者的，我想不会有错的。从异世界召唤勇者的国家只有沙加帝国而已。」
　　那么，如果去沙加帝国的话就能找到回去的方法吗？
　　希嘉王国的观光结束后，第二个目的地决定是沙加帝国吧？
　　先前艾丽莎说的第二位日本人应该就是这个勇者了吧。
　　那么，要怎么跟艾丽莎说呢——我的情况，老实的说还是保密？
　　用精神魔法操纵来推到人的家伙的线索，从各种意义上来说应该没有错的吧。
　　「原来如此，但我哪边都不是呢。在工作场所小睡着，等意识到的时候就在荒野上站着了」
　　「没有见到神吗？」
　　「没见到」
　　艾丽莎挽着胳膊在呻吟着。差不多该穿上衣服了吧。
　　「那么，来到这个世界的时候是在召唤阵中吗？」
　　「不是，就独自一人在荒野上」
　　「那么从一开始就高等级之类的？魔力无限之类的？技能有很多吗？」
　　「一开始是等级1，魔力也只有10。也没有技能。」
　　……不对，好像有流星雨之类的一次性图标在吧。
　　「什么啊这，无理游戏的优点呢。」（译：原文是“何ソレ、无理ゲーもいいところね”，“无理ゲー”好像指的是没法玩的游戏。估计是艾丽莎觉得佐藤玩游戏1级就被扔到荒野地同情他说这是无理游戏吧。）
　　且慢，反而是我被同情又被审问是闹哪样啊。
　　「比起我的事还是说你的事吧。拥有的技能全部按顺序的说下去。先天技能和特殊技能也要说。姑且说一下，这是『命令』」
　　「就算不命令我也会回答的啦」
　　「首先是精神魔法，技能等级五哦。很高级吧？从出生后入手的全部技能点都投进去了。」
　　——全部？
　　艾丽莎的等级是11，如果和我一样的话，应该有110点的技能点才对。（译：男主好像升1级就有10点技能点。）（再译：没错，不是你们看错，也不是我翻错，更不是校对君的错。这里艾丽莎的等级确实变成11了，明明第一章结尾的时候AR表示的等级是10级，到这里为止一直都是在床上没动过，咋就升了1级呢？我是按着原文翻的，除非是作者写错或者做了连读者都不知道的事后升了1级。）
　　如果是精神魔法的技能的话，只要10点技能点就可以点到最大了吧？
　　「艾丽莎，我提个问题」
　　「好的，什么问题都行哦，胸围是——」
　　我用枕头堵住想要传达多余的信息的艾丽莎的嘴，继续提问着。
　　「你每升一级得到的技能点是多少？还有精神魔法技能的等级上升所要的点数是多少？」
　　「唔，真是粗鲁呢。技能点的话，每次升级都只有2d6左右。啊，2d6指的是两个六面体的骰子摇出来的数值。就是2～12点的平均7点哦。精神魔法技能是每次等级提高要的点数都不同。具体是——」
　　我把艾丽莎讲述的信息写在了交流栏的记事本上。
　　——怎么回事啊？
　　我和艾丽莎升级所得到的技能点，提升技能所要的技能点都相差太多了。
　　是我特殊吗，还是说有什么规律？
　　「怎么了吗？」
　　「不，稍微啊」
　　察觉到什么那样的问着，我含糊其词地敷衍了。
　　艾丽莎的话是事实的话，我学会技能的效率是普通人的几倍——说不定数十倍的可能性也有。
　　某种意义上，可以说是能和【流星雨】或【全地图探测】的魔法相匹敌的特异性呢。
　　把这样的事告诉我，可以判断艾丽莎真的值得信任吧。在那之前还是保密吧。
　　「艾丽莎，学到新技能的时候是怎么样的呢？」
　　「普通地从列表中选择学会哦」
　　那一带倒是相同吗？——等等。有什么误解了的感觉。
　　「那个列表的技能是以什么契机增加的？」
　　「技能点增加的时候吧。必要条件——一个技能点或者低位技能之类的——满足列表排列后。需要的技能点的一半会增加到列表上，技能点可以选择积蓄或使用，挺方便的哟」（译：这里翻得我云里雾里- -！）
　　嗯，这一带不同吗。
　　我的情况是经过行动的，这个行动符合技能的话就会获得。稍微easy过头的简单获得之外，感觉兽娘们的技能获得更接近我吧。
　　我的事隐瞒，说了兽娘们的技能获得条件和艾丽莎说的条件不同后，艾丽莎自己转生者们和转移者是比较特殊的，得到了这样的回答。
　　虽然话题有点偏了，但还是继续听艾丽莎的技能说明。
　　「【自己确认】是和字面上的一样能够确认自己状态的技能哟。比大和石看的更详细。最重要的是，等级提升时体力和智力之类的能力值和技能点如何分配可以自己来决定。」
　　刚才说的从技能列表中任意的选择技能，好像是这个【自己确认】的技能效果。
　　即便如此能力值也能任意分配吗？我的菜单里没有的功能呢。（译：你的能力值不是早就爆棚了吗？）
　　总觉得我的菜单这个技能像亚种一样的感觉。
　　「【技能隐蔽】是把自己拥有的技能隐藏起来的技能哟。一旦使用到解除为止，不管鉴定技能还是用大和石调查都是只能看到【无技能】」
　　我的菜单显示的是【技能不明】，是和鉴定不同系统的能力吗？
　　「【能力鉴定】是可以看到别人状态的技能。其实【鉴定】挺好的，不过，转生特典的点数不够用了呢。」
　　试着让她念一下我的状态，和大和石一样是我在交流栏里设定的内容。
　　根据艾丽莎说的【鉴定】技能是【能力鉴定】等的【鉴定】系技能的综合技能。如果是确认状态的情况下，只有和【能力鉴定】一样的性能。
　　顺便说一下艾丽莎的【技能隐蔽】是神授予的东西，所以任何【鉴定】系技能也无法预测的。
　　我的AR表示也只有【不明】的吧。
　　普通的学会【技能隐蔽】的情况，好像会被高等级的【能力鉴定】识破。
　　隐蔽性能的话，菜单的交流栏的设定比艾丽莎的【技能隐蔽】更灵活好使。有上位互换的感觉。（译：也许有的人不知道，我就说一下吧，因为我也是才知道的。上位互换这词我沿用原文的，简单说就是佐藤觉得他的交流栏比神授予的【技能隐蔽】要高端。）
　　「【宝物库】是和名字一样。游戏里经常可以见到物品储存库对吧。和勇者们标准的拥有无限收纳不同，收纳数量有限，体积又不大也没有重量，很方便哟～」
　　问了收纳数后，装的物品能有100种，同一种类的道具的话，只能重叠100个。还真是像游戏的规范。
　　另一方面，水一样的不定形的东西，大约只能放一升。
　　作为诀窍，各式各样的小东西用大袋子保存起来和水一样体积的话，不会有数量限制。艾丽莎骄傲的说着。
　　我的储存怎么说呢，有点接近无限收纳的功能？
　　只是名字不同，但不清楚性能本身有没有不同，就算多少有些不同，只要方便就好了吧。
　　「说得太多了，喉咙有点渴了」
　　艾丽莎压着嗓子咳嗽，本来打算拿水把腰举起了，不过被用手制止了。
　　艾丽莎提出了【宝物库】的现场表演，所以给予了使用许可。
　　「道具箱•开放」
　　艾丽莎低语地如此咏唱，戏剧般的动作，手横着摆动，在她前面打开了平面的黑洞。
　　那就是道具箱吗？
　　我的储存存取的时候，没有发生特效或那样的黑色平面的洞呢。
　　艾丽莎将手伸入黑洞，从里面取出了水瓶。就那样用水瓶顶着嘴滋润着咽喉。她的侧脸看着好像很得意的样子。
　　嘴边漏出的水向着裸胸传达。喝水的动作和年龄不符的情色。
　　这家伙内在到底几岁啊？
　　品行真差，所以「至少用杯子喝吧」的说着，结果用取出和存入都需要魔力，所以存取要降低到最小限度的回答还回来了。
　　存取也要魔力吗？那里也和存储不同呢。
　　艾丽莎正想把喝完的水瓶放回去时，让她把放回去的操作让我来做了。怎么说呢，就像把东西放进能看到里面放著模糊的东西的黑色箱子的感觉一样。
　　>【宝物库】技能获得
　　虽然像存储这样的下位互换之类的技能是不需要的……（译：下位互换这里可以理解成低端。）
　　比起这个，我倒是想知道剩下的【不屈不饶】和【全力全开】中的哪一个是怎么跨越300级的等级差让我中了精神魔法的。
　　「呼哼哼，怎么样？很实惠吧？只有这个技能是其他奴隶不会有的，因为是稀有的。」
　　「还有其他的吗？」
　　「唔……」
　　艾丽莎稍微嘟着嘴说着「真是的，贪得无厌呢」举着手摆着外国人般的POSE。稍微有点火大，给她来了一记手刀。
　　当然，不让其受伤，充分的手下留情了。
　　「反对粗暴，其他的呢，还有两个固有技能」
　　很厉害吧？的依然摆着姿势，因此粗暴的抚摸着她的头。「头发都乱了」说着一边很高兴的样子。不过，不是特殊技能
　　而是固有技能吗？
　　被这疑问阻挡着的我，艾丽莎开始说明了
　　「这个能力连露露都不知道哦，第一个是全力全开。消耗全部的魔力和体力集中一击的效果能提升好几倍呢！很棒吧？
　　正是符合女主角的能力对吧～」
　　不如说，像一次性的大炮似的。
　　「另一个就是，不屈不饶。无论怎样的强敌对手也绝对不会放弃的力量哟!具体是不管有多高的防御力或等级差，至少也有10%左右的概率魔法和攻击会让其中招的。很厉害吧」
　　确实厉害，突破我的魔法抵抗估计就是利用这个技能的吧。记录里显示的「～抵抗了魔法」有很多，所以应该不会有错。
　　「但只能使用三次的，使用后一个月一次的恢复。因为对主人使用魔法不管怎样都没效，稍微认真地把三次都用掉了。」
　　很麻烦的技能呢，该说不是敌人真是太好了吗？
　　这个是之后才听说的，这个技能持续效果的时间中，好像对具有完全抗性的对手是没有意义的。例如对不怕火焰攻击
　　的火龙使用【火炎放射】也是没用的。
　　「话说主人的【固有技能】有多少个呢？」
　　「想打听的不是『有什么技能？』而是多少个吗？」
　　「是哦，因为【固有技能】是我们的王牌嘛，不管是谁都不能说哦？」
　　还以为是来试探的，结果不要说出去的被这样忠告了。
　　但是，多少个什么的，【固有技能】这种东西我是没有的。
　　这个菜单显示最初的流星雨也许是【固有技能】吧，但要怎么确认呢？
　　在菜单的各标题上调查了一下，发现设定标题上以不显眼的字眼写着【特殊能力】。
　　选择了一下有四个名字排列着
　　「四个」
　　「诶～，很厉害呢。神说过固有技能越多，魂之器就越大呢。」
　　器呐，我可不认为我这样的小市民的器量很大。
　　顺便说一下，四个特殊能力是【菜单】【单位制作】【单位配置】【不灭】的字样表示着。
　　这个菜单显示是特殊能力啊。好像和艾丽莎的固有技能同样的框架，因为很麻烦以后就以固有技能统一的考虑吧
　　固有技能里没有存储、雷达、地图这样的东西，这些功能应该算是菜单的一部分吧。
　　当初还以为是低档次的能力。看到了在迷宫发挥的有用性的菜单后，这样的感想也会没了。
　　虽然单位开头的两个能力像模拟游戏的名字，但还是表示灰色没法选择。不灭也是一样，是像游戏那样需要满足某种条件才能解除吗？
　　不灭就像是游戏中死后会在神殿复活的感觉。如果是这样的话解除条件应该就是死吧？完全没有想去尝试的想法，如果真是这个条件的话，解除也是很遥远的事吧。
　　那么，研究了得不出答案，把思考力分散也浪费。所以先搁置了。
　　「有几件事想确认」
　　「请吧～」
　　「没有咏唱就使用了精神魔法是怎么做到的？」
　　旅馆的入口前使用过，但没有咏唱的样子。
　　「唔～，那是自己确认的隐藏功能，只要使用过一次的魔法的话，咒文的最后的发动语句在脑内宣读就可以使用了」
　　期待的听了一下，还要使用一次才能学会。
　　果然诀窍是只能使用魔法卷轴吗。
　　反正资金也充足，让珍娜小姐介绍魔法屋去买魔法卷轴好了。
　　「难道说无法使用魔法？」
　　「被咒文的咏唱难倒了……」
　　嗯，没有说谎。
　　虽然有三个能使用，但那太犯规了。
　　「就是说呢～。我第一次听别人咏唱的时候就想要放弃了。结果花了一年左右才学会。」
　　「对呢，从挑战开始才两天，实际的时间也才两小时吧」
　　「什么啊那个，太短了。这样就能学会的话早就有更多魔法师增加了」
　　理所当然过头，让我无话可说。
　　趁着我不作声的空隙，艾丽莎说着天气冷了，一边抱过来。我轻轻的推开后把床旁边的衣服跟被子丢了过去。
　　「接下来，把道具箱的内容说出来。我可受不了睡觉时被取出来的刀或毒杀害」
　　虽然目前为止对我没有什么恶意，但说了对我一见钟情之类的不可能的事。暂时还是不要疏忽大意比较好吧。
　　「那个啊～，『精神魔法』之类的魔法书五本」
　　艾丽莎把用皮面装订的很重似得书本堆积在了床上。能感受到时代的古老书的气味。
　　行情技能告诉了我魔法书的价值比艾丽莎和露露的买入价高很多。
　　「这些书卖掉的话，不是可以把自己买下来吗？」
　　「奴隶的东西嘛，拿出来被拿走就完了。而且，像这种紫色头发的我拿出忌讳的精神魔法书之类的话，都不知道会被做什么呢……」
　　确实，精神魔法的字面上就有洗脑、煽动这种不妙的意思在。
　　「不是学那种要被迫害的魔法，而是学别的不就好了吗？」
　　「只入手了这些而已，因为想使用魔法就自学掌握了」
　　嗯，想用魔法的心情我充分地理解
　　比起那个——
　　「紫头发是不吉利的吗？」
　　「紫色的头发和眼睛被认为是不吉利的东西。知道理由的人很少，不过，有什么坏事发生的时候会被强加全部责任的感觉」
　　说起来奴隶商人的尼多廉也说过同样的事吧。
　　「唔～，就像老奶奶的时髦染发一样的东西」
　　「你，你不要和那种东西一起比喻啊……」
　　艾丽莎四肢无力的躺在床上张开双手，漂亮的颜色的头发蔓延着。明明这么漂亮却不明白的被当成忌讳，真可惜。
　　哎呀，话题偏离了。先恢复话题
　　「道具箱的内容这就结束了？」
　　「还有刚才的水瓶和数件穿的衣服，要全部拿出来？」
　　「啊啊，拿出来，刚才的水瓶就算了。」
　　看到艾丽莎拿出来的衣服就头疼了。浴衣和水手服、制作中的银白色的女仆服……。什么都是自制的。艾丽莎并没有裁缝的技能，好像是转生前的特技。
　　魔法书只记下了标题，就让她全部放回道具箱了。
　　「不拿走吗？」
　　「魔法书下次让我读下就好，剥夺的想法是没有的」
　　不可思议地倾斜着头的艾丽莎，明确的说着。
　　要是持有幼女尺寸的水手服和女仆服的话，肯定会被当成变态吧。
　　「对了，这个也放进道具箱里」
　　这么说着从被子的阴影中用存储拿出小袋子交给了艾丽莎。
　　「挺重的，可以看下里面吗？」
　　「啊啊，没关系。一共有10枚金币。紧急时刻不要有犹豫的使用吧」
　　不仅有希嘉王国的货币还有沙加帝国的货币也混进去了。
　　在都市里约会就能碰到暴动和被卷入迷宫诞生的波澜万丈的世界呢。为了预防万一的时候，多少拿点也好吧。
　　「居然给奴隶金币……难道主人是非常有钱的人？」
　　「稍微意外幸运的入手的而已」
　　艾丽莎的目光被小袋子里的金银的光辉夺去了。
　　还以为是算小数目的，后来听说市民的平均月收入连1金币都不到。物价不同不能一概而论，我感觉金币1枚至少有5万到10万左右呢……。还真能够生活啊。
　　「我想你明白的吧，紧急时刻以外可别用哦」
　　「当然了」
　　虽然发现了艾丽莎用暧昧的感觉的回答敷衍了，但又没有其他的安全保管金钱的人在。
　　反正也有裁缝技能，把金币缝进护身符里给其他孩子们带着吧。
　　「艾丽莎，最后还有一个问题要问」
　　「OK，来吧」
　　艾丽莎以棒球选手的口吻轻松地回答。
　　「成为奴隶的理由的问题也行吗？这不是命令。不想说的话沉默也没关系」
　　有点迷茫着的艾丽莎点点滴滴地说了起来。
　　「用转生前的知识来让故乡富裕起来的打算失败了」
　　「别看我这样，我也是个公主大人哟」艾丽莎很滑稽地说着。
　　「虽然最初很顺利的，极其不自然的失败后国家开始荒芜内乱四起，最后被邻国趁虚而入了」
　　「到底做了什么？」
　　「普通的农地改革哟。腐叶土啊、肥料啊、四轮农耕之类的内政作弊的基本哟」
　　都没听过内政作弊这样的单词。用内政改革或脑内转换吧。
　　「失败到国家荒芜的程度吗？」
　　「所以说『极其不自然』了嘛。收集了腐叶土的山枯萎了。发酵的肥料中出现了大量虫系魔物，四叶草和芜菁别说恢复地力了反而让土地更消瘦了」
　　确实是幻想的现象呢，加上『极其不自然』就是说……
　　「有谁妨碍着吗？」
　　「是啊，但知道这件事是在之后了。那个时候深信着是异世界和地球的环境差异造成的而情绪低落着。然后我就被称为【亡国的魔女】和【乱心王女】之类的了」
　　那个称号是这样来的啊。
　　抱歉，艾丽莎。还以为你是用精神魔法操纵国王制作了美少年后宫呢。
　　「尽管如此为了夺取国家的话，占领没有利益的国家不是没有意义吗？更何况国土荒芜，这不是本末倒置吗？」
　　「对他们来说贫穷的国家怎样都无所谓。只是想要都城地下的『枯萎的迷宫』而已」
　　艾丽莎很懊悔似得咬着手指。
　　「占领了国家后，她们为了消除国民的不满，把国王和王太子、妃子们公开处刑了」
　　懊悔的脸上浮现着眼泪。
　　「然后把剩下的王子和公主们聚集起来，这样说着——。『国家灭亡是你们的愚钝。你们连做王族的资格都没有』。——被他们命令的宫廷魔术士，从我开始对王子和公主们使用了强制的先天技能。『到死为止都作为一个奴隶活下去』。因为我深信着国家的灭亡是我的错，甘愿地接受了那个强制作为奴隶了」
　　在被子里用存储取出手帕给她擦了眼泪。
　　「为什么要作为奴隶呢？」
　　「是为了复活刚才说的『枯萎的迷宫』的仪式，奴隶的话是无法违逆或逃出来的，和契约不同，能解除强制的在国家中只有一个人而已……」
　　艾丽莎把手绢连同我的手也紧握着继续说着。
　　「每个月，满月的晚上都会有一个人被带到迷宫深处作为可疑的仪式的祭品了……」
　　握住手的力量逐渐消失。
　　「一年后，迷宫好像复活了。活祭的仪式结束后只剩下忌讳的颜色的头发的我和父皇的私生子露露了。我们被从幽禁了的塔转移到了附近的离宫。虽然不知道没有被当场处分的理由。可能是被当作迷宫又枯萎时的预备吧」
　　露露是国王的私生子这件事，血统来说就是王族吧？
　　人种不同的样子，还以为艾丽莎和露露只是义姐妹，原来是有血缘的亲姐妹呢。
　　「到了下次的满月的晚上悲剧发生了。不知从哪里出现的魔族，把城堡和城下街破坏了。我在的离宫也焚烧了，我和露露两人逃进了山里」
　　艾丽莎受了禁止外出的命令，但城堡被破坏，当时登记了主人的奸臣也死了，所以就可以从离宫逃出去了。
　　「还以为会就那样烧死的，看到了露露的称号变成【无主人】后千钧一发的逃出来的。如果只有我一个人的话，可能就会那样死了吧」
　　缠绕着我的手抱着的艾丽莎在我的膝盖上坐下，因为感觉到她的手在颤抖，所以就让她坐吧。
　　「就这样在山里徘徊，在快死的时候被奴隶商人的尼多廉捡到了。没有主人的奴隶无法到街上去。为了不被变态贵族买走，恰到好处的处置还真是辛苦呢。那才是压力要在胃中开个洞的感觉。」
　　我的手臂上靠着小脑袋而看不到表情。
　　「用精神魔法操纵尼多廉让他像女儿一样对待你们不是很好吗？」
　　「是呢，熟练地钻营拼命过头了，等考虑到这种事的时候已经是契约完成，成为了尼多廉的奴隶后了」
　　「之后再使用魔法不就好了」
　　「那样做的话违反契约会被脖子上的项圈勒住的，搞不好还会死呢」
　　嗯？稍等一下。
　　让艾丽莎朝向这边。
　　「刚才使用魔法推倒我了吧？为什么没有违反契约？」
　　抬头仰望的脸苦笑了。
　　「那是作为奴隶的侍奉。契约的时候不是好好宣誓了嘛」
　　——不管白天还是夜晚都奉献不休息的手，精力充沛的侍奉主人。
　　「所以就魔法也用上全力的侍奉哟」
　　在我腋下拉扯着的同时说着『抱我吧，渴望我这稚嫩的肉体吧』的抱过来，被我一记手刀击落了。
　　「话说回来那魔族的目的是什么？」
　　「不知道啊。魔族的事嘛，应该是为了魔王来物色迷宫的吧？」
　　又不是布谷鸟寄托蛋的事。
　　「迷宫是用来培养魔王的东西吗？」
　　「有那样主张的学者在而已，神们没肯定也没否定。但是，到目前为止出现的魔王几乎都是在迷宫附近」
　　那么我辈君是为了让圣留市出现魔王才在这做了迷宫吗？
　　话说旅馆老板娘也说过相似的话的感觉。
　　「对了，我也可以问一个问题吗？」
　　「什么？」
　　「在旅馆前，如果没有莉萨她们就没法从迷宫里活着回来，这样说过吧？」
　　对艾丽莎的话点了点头。
　　「有去过迷宫都市セリビーラ吗？」（译：WEB版第几章里说过迷宫都市的城市名来着？想不起来了，有谁知道的说下。这里暂时用原文好了）
　　「不，没有哦」
　　好像是很少兽人歧视的城市来着？
　　虽然不知道是街道变成了迷宫呢，还是城市近郊有通向迷宫的入口呢，想去看一次。
　　「那，他国的迷宫？」
　　「不对，是圣留市的迷宫的事」
　　艾丽莎「骗人的吧」这样嘟囔着愣住后——
　　「尼多廉被卷入的骚动，是迷宫啊？！」
　　——鼓起干劲的逼近来，脸太近了。
　　把艾丽莎推开后，一边把暴动的混乱和魔族制作了迷宫的事概括摘要地说着。
　　我带着银假面把上级魔族讨灭了的事就省略了。
　　「你是说魔族制作新迷宫？」
　　对着愕然的艾丽莎点了头。
　　那是惊讶的重点吗？
　　「因为，这大陆还活着的迷宫只有六个而已。最后的迷宫形成是100多年以前了。魔王的尸体上会产生迷宫，书上这样写的」
　　「因为是下级魔族制作的，还以为迷宫之类的是很常见的东西呢」
　　「才不是那么便宜的东西呢。不使用传说级的秘宝创造迷宫是不可能的。究竟是什么目的……」
　　「量产魔物跟勇者战斗之类的？」
　　无视了我随意说的答案，艾丽莎以认真的表情沉思着。
　　把双手放在我的肩上还好，但别把双脚也缠绕固定在我的腰上啊。
　　「那样的话有セリビーラ那的古老迷宫就够了。古老的迷宫那样的规模最大了，特地做新迷宫感觉没有意义啊」
　　「那么，是单纯的佯动或为了将来的布局吧？」
　　为了吸引勇者的目光什么的，像植树造林的感觉。
　　「也许是那样吧」
　　抚摸着理解不了的样子的艾丽莎的头。
　　魔族考虑什么之类的，情报少得什么都没留下。至少伯爵领和迷宫内没有魔族，像眼珠手臂魔族一样的眼拟态的样子的也没有。
　　也有像我辈君那样被召唤来的，就算担心也只是徒劳而已吧。
　　担忧那样的状况到来的话都有秃顶的感觉了。
　　「我也能进圣留市的迷宫吗？」
　　艾丽莎用认真的表情一边仰望着说——还算好的，为什么要用那平胸顶我啊？
　　「不行吧？从当局的熟人那里听说的，暂时会封锁那一带吧」
　　「这样啊……」
　　当局认识的珍娜小姐虽然没有明确的表示，和在城堡时相似的的微妙差异的语气说的。
　　「为什么想进迷宫？有各种魔物在的危险的地方，有什么事吗？」
　　「就是有魔物才想进嘛」
　　「难道跟魔物有什么仇恨？」
　　「才不是呢，我想提升等级」
　　提升等级……，又不是游戏——不对，因为是现实所以才想提升等级吧。
　　兽娘们也提升了等级，基础状态提高了生存能力也提升了。这样危险的世界的话，提升等级肯定是很重要的。
　　但是，八成的市民的等级都很低呢。士兵也只有等级五到七左右。
　　「这么想进的话我帮你问下熟人吧」
　　对左思右想想不开的艾丽莎看不下去，不由得脱口而出那样的话。
　　「真的？！」
　　「啊啊，能不能进还有点微妙，所以不要太过期待哦？」
　　「嗯，谢谢」
　　将灿烂的笑着精神的艾丽莎剥离，这次要从头用衬衫盖上。（译：这里原文是“ばあっと明るい笑颜になった现金なアリサを引きはがして、今度こそ头からシャツを被せる。”为啥是现金？是作者写错字吗？因为读音跟元気很像，所以我翻成精神的艾丽莎而不是现金的艾丽莎- -！我没翻错吧？）
　　「但是除了打倒魔物以外没有别的升级方法吗？」
　　「当然有哦。但这是最有效率的呢」
　　听到效率的字眼想起了MMO-RPG。
　　只瞄准经验值效率高的怪物狩猎。
　　「比起人们杀野兽，杀魔物获得的经验值能高出几倍多呢。从城堡的士兵和骑士们那偷听来的事推测出来的，具体详细的理由倒是不知道。」
　　如果是相同的话，为了获得经验值屠杀奴隶和平民的贵族或不是为了吃而是为了杀而养家畜的人，感觉会出现似的。
　　「艾丽莎也为了提升等级而杀了魔物吗？」
　　「如果能那样做的话会升很快的吧。我是读书升级的。知道么？得到新的知识可以累积经验值的。多亏了一直蜗居在王城里等级才提升了」
　　原来如此，又不是游戏，战斗以外不能提升等级是没有的吧。
　　这一天在艾丽莎睡着为止，都在谈这个世界的系统。