　　我是佐藤。有相遇的话就会有离别这是旅途的乐趣。虽然书信为主流的时候互相疏远的比较快，但邮件普及之后感觉持续交流的人增加了。
　　那么，向大家等待着的地方去吧。
　　突然想起自己光着脚，从存储中取出「羽之具足」。刚才坏掉的长皮靴是平时使用的，所以久违的装备了这个。
　　为了轻松的移动，从存储中取出废料制作背架。
　　即使适当的做也很结实的完成了。为了移动中不让其受伤，用薄布包着还昏着的No.７固定在背架上。
　　沿着秃山的山脊跳跃的一样跑着，比想象中要短的时间里来到大家在的地方附近。
　　虽然途中日落了有些麻烦，但借助了【暗视】技能和【恶路走破】技能跑完了。
　　明明这么晚了大家好像都在熬夜。
　　似乎在格外明亮燃烧着的篝火的旁边野营了。在那的周边倒着大量的红针蜂的尸体，聚集了类似小狗的小动物把那些啃食得到处都是。
　　我跳过几个岩石后，到达了大家在的草地上。
　　察觉到那声音的波奇和小玉，在篝火的前面像快要摔倒一样的跑了过来。
　　从两人的中间挤过来的身影——出乎意料的是莉萨。
　　「主仁」（译：原文是“ごじゅじんざま”因为莉萨是边泪奔边喊出来的，所以多了２个浊音符。正确的是“ごしゅじんさま”）
　　像滂沱一样一边流着眼泪，莉萨带着略多的浊音符紧紧地抱着我。
　　为了不让体重差距而被撞飞把重心降下来接住了。绝对不是因为莉萨重，而是回到了少年的我的身体有些轻而已。
　　在被莉萨意外的行为惊得目瞪口呆的过程中，波奇和小玉也攀爬莉萨和我的身体从左右抱了过来。
　　「欢迎回来～？」
　　「的说！」
　　两人一边说一边无法很好的表现高兴和安心呢，彻底地轻咬了我的头和肩膀之后，一个劲的舔脸。怎么说呢，像真正的猫狗一样的激烈。
　　「我回来了，让你们担心了对不起」
　　「平安无事真是太好了……」
　　莉萨就那样抱着我哭了一会，在听到我的话时用含泪欲哭的声音还了一句话之后又哭了一次。
　　不久后，是注意到抱住我的自己了吗，害羞地从我这边离开。
　　并且同时把波奇和小玉两人放到地面上，抚摸着她们的头。
　　「担心了的说！」
　　「有没受伤～？」
　　波奇和小玉一边仰望着这边担心的牵挂着我。
　　艾丽莎和露露比兽娘们晚的跑过来了。在那后面的是店长。
　　露露带着高雅的感觉说着「欢迎您回来」的微笑着。 把手搭在稍微低着头沉默的艾丽莎的肩膀上向前推了出来。
　　等待了下定决心抬起头的艾丽莎的话。
　　大大的眼睛里积攒了快溢出的眼泪。
　　「……担，担心死了！跟我约定不要再那样乱来啊！！」
　　接受到内心深处大声喊叫一样的激烈的话语。
　　一边道歉一边温柔的拥抱着，轻轻地拍着她后背。
　　忍耐的泪腺崩坏了吗，哄着哭了出来的艾丽莎。而受到影响的，波奇和小玉跟艾丽莎一起哭了起来。
　　大家哭停为止，我都多次的说着谢罪的话语。大家为我担心着流着的眼泪和唠叨，暖和了我稍微散漫了的心灵。
　　对难以计量打招呼的时机的店长「全部都结束了」的告知。店长的回答依旧是很短。
　　用公主抱抱起哭个不停的艾丽莎，往只有一个人不能动躺在篝火前面的米娅的地方去。
　　把被包装的No.７乘坐的背架放下来，往米娅的旁边走去。
　　「……佐藤」
　　「我回来了，米娅」
　　「约定，遵守了」
　　「啊，当然的」
　　把手借给正要起身的米娅，把上半身扶起来。
　　「再一次感谢——」
　　米娅小小的咳嗽后编织着话语。
　　「我是波鲁艾娜恩之森最年轻的精灵，拉米萨乌亚（ラミサウーヤ）和莉莉娜朵娅（リリナトーア）的女儿，米莎娜莉娅•波鲁艾娜恩。希嘉王国的佐藤，给你最大的感谢」
　　这么说了的米娅吻了我的额头。
　　啊咧？之前说过的娅洁桑什么的不是母亲吗。
　　如果是美人姐姐的话希望能介绍一下呢。
　　〉【精灵的朋友】称号获得。
　　「话说回来，这个背架的行李是什么？难道，在那个大树逃脱的时候顺手牵羊的把财宝拿回来了吗？」
　　艾丽莎一边揉着变红了的眼睛，一边看着还被包装着的No.７。
　　因为原公主的习惯措词不大好。
　　「这是一起救出来的女孩」
　　「女孩？又想增加后宫成员啊！」
　　让人听起来多不好啊。后宫什么的，不是只有小孩吗。至少也要二十岁左右的。
　　我背着背架到附近的大岩石那去。
　　在那里的是和米娅一起逃出来的美女们被爬山虎一样的绳索束缚着，捆在大岩石背面了。可能称号是「森的人偶」被当成敌人判断了吧。
　　美女们的旁边，红盔作为监视兼护卫的角色毫无粗心大意地警戒着。
　　「和米娅一起救的女孩们的姐妹哦」
　　「啊，这些女孩们啊。以为七个女孩原来是八个啊」
　　会用七个女孩这种方式表达人造人吗？
　　觉得艾丽莎的话语让人费解的同时，把No.７从背架放下让其在美女们的旁边躺着。
　　似乎有点折腾过头了，异常状态还是「昏厥」。不仅精力连体力也稍微减少了，所以为了确认状况把保护用包着的薄布解开。
　　很可惜的是莉萨实行的。
　　本来我打算做的但艾丽莎却反对了。
　　虽然是很失礼的话，但冷静的考虑后想到了又不是医生的我检查了也是没办法的吧。
　　解开包装窥视到No.７的脸后，其他的美女们涌起了欢呼声。
　　因为太吵了，所以等再会的兴奋平息时再让她们闭嘴吧。
　　No.１作为代表向我道谢了。
　　「佐藤殿，不仅没有夺走身为敌对的我们的命，还歇尽全力从绝境中救出No.７，实在是无法抑制住这份感谢的心情」
　　其他的姐妹们也接着她脱口而出说着感谢的话语。看来，号码越小语言越流利啊。
　　她们因为「摇篮」的崩坏似乎察觉到森的死了。向我确认这件事，所以老实的说了。
　　在那之前拜托了艾丽莎使用【觉醒】的精神魔法让No.７从昏厥中恢复过来。因为同样的话讲两遍太麻烦了。
　　「那么Master他……」
　　「啊，成佛去了」
　　虽然稍微担心了有没有成佛这单词，但似乎是有概念的本身而普通的得到了理解。在这个国家似乎一般是用「升天」这个词的。
　　她们姐妹小声地说了什么后，一齐把头转向我。
　　是什么呢？
　　「Master•佐藤。我们从此遵从新的Master的佐藤大人」
　　虽然被巨乳美女服侍是很高兴，但人数太多了。
　　更何况，咽着口水窥视这边的艾丽莎她们的视线很痛。
　　虽然拒绝有些可惜，但也不是特别想制作后宫所以寻思着拒绝的话语。
　　「但是，在您身旁侍奉之前，希望能得到暂时的告辞。虽然知道这是超过了仆人的身份，但想要把前Master的遗物送到他妻子沉睡的墓地。请您赐予宽恕我们要献上的心愿」
　　是想把森的遗物送到他夫人的坟墓那吗。因为没有拒绝的理由所以马上就答应了。
　　纯粹由于感兴趣地询问了他的遗物。
　　「之后打算搜索一下『摇篮』的旧址」
　　——之类的回答了。
　　据她们所说是「结婚戒指」的事来着，所以确认了一下存储，果然在「摇篮」的战利品中。
　　我经由口袋从存储中取出戒指交给了No.１。
　　「这是！」
　　「从森那保管的东西。请务必送到他夫人的坟墓那」
　　「就算是献出这条命也会送到！」
　　No.１把手放在胸前带着精神的表情承包了。
　　不，不用下那么沉重的决心也行的。
　　「因此，请从我们之中指名一位作为近侍吧」
　　夜总会之类的指名的话还轻松些，但从同样的脸的美女八人中选择是件相当不容易的事啊。
　　「全员一起去扫墓也没关系哦」
　　「不，那样可不行」
　　「那样的话，就交给你们的自主性吧」
　　因为马上就被拒绝了，所以让她们自己决定的把事情交给她们，我们已经有五人了，再增加一人也没多大的差别吧。
　　她们好像是用猜拳来决定留下来的人。巨乳美女用认真的表情猜拳的身姿，相当的超现实啊。
　　然而被选中的是No.７。
　　「Master，今后请多多关照，的宣言了」
　　「啊，请多关照」
　　后面的七人很不不甘心的咬着牙。
　　是的，No.７从猜拳中赢得了成为我的随从的权利。
　　还以为一定是输了的人留下的感到意外了。
　　因为No.７比较难叫所以取了新的名字。与其说是绰号是想当成昵称的，但连她的状态栏的名字都改变了。
　　「那么，请多关照，娜娜」
　　「是，Master」
　　其他的美女们也想要我取名字，因为要考虑很多很辛苦所以等回来后再取的告知而拖延到以后了。
　　给娜娜取名而触发了吗，娜娜的称号从【森的人偶】到【佐藤的仆人】的改变了。而且，仿佛和这呼应的那样其他七人的称号也和娜娜一样的变化了。
　　就这样一点一点地把事情变成让娜娜同行了。
　　虽然巨乳美女的参加是很欢迎的，但有实际年龄是０岁的这样的问题。因为No.１是两岁，再过两年左右就能治好那奇特的说话方式吗？
　　艾丽莎她们像是要抱怨的样子窥视着这边。
　　这说服起来似乎会很辛苦啊。
　　等待天亮的期间，向店长提案了要送米娅回精灵的故乡。
　　因为米娅也希望了，所以很爽快的得到了许可。
　　两人的对话是这样的感觉。
　　「尤亚」
　　「怎么」
　　「想回故乡」
　　「我送你」
　　「不用」
　　「不要紧吗？」
　　「和佐藤」
　　「这样啊」
　　真希望能说得长篇些啊。
　　店长叫了我后握住我的手。艾丽莎开心的尖叫了起来。
　　「可以拜托吗？」
　　「是送米娅回去的事吗？当然没问题哦。原本就预定会到公都的，所以这只是顺便之类的事情」
　　「这样啊……」
　　店长就那样握着我的手，视线固定在我这。
　　诶，ＢＬ展开请停止吧？
　　「波鲁艾娜恩之森的尤萨拉朵亚，希望希嘉王国的佐藤。把波鲁艾娜恩之森的孩子米莎娜莉娅，务必送到故乡」
　　「嗯，交给我吧」
　　喔，店长首次的长篇文章。
　　原本就是从这边提案的，所以我很爽快的答应了。
　　这样在公都观光之后，似乎就可以去被秘密的面纱包裹着的精灵的故乡观光了。
　　根据森所说的话上代勇者被遣送回原来的世界了，可以毫无顾虑地观光了。按照预定，希嘉王国漫游后再去拜访沙加帝国的方针那样好像比较好。
　　我们等天亮了之后，用店长的魔法移动到了圣留市附近的森林。
　　森林的树木自己避开作出道路很幻想风是不错啦，但只用了十分钟左右在「妖精之路」步行就到达圣留市附近了。
　　这样的魔法还真想学啊。
　　森林魔法的技能是根据惯例在踏入「妖精之路」的瞬间就入手了，关键的咒文似乎是精灵们的秘传所以没能告诉我。
　　和红盔在「摇篮」的前面告别了。虽然店长提议要用森林魔法送行，但他就那样徒步回去了。当然，交给我保管的魔法柴刀也没忘记还给他了。
　　娜娜的姐妹们有一起来到圣留市附近的森林，就在那告别了。
　　虽然她们的迷你裙的贯头衣大饱眼福，但不适合长途跋涉所以把我和艾丽莎预备的衣服和外套分配给她们了。旅行需要的物品在这次的战利品中大致都有。所以在不妨碍携带的程度上交给她们了。
　　虽然她们的种族名在旅途上会成为瓶颈，但有很好地对应措施存在。
　　在这次的战利品中有「成为人的护身符」这种道具，似乎可以把种族伪装成人族而且还能够隐蔽种族固有技能。
　　这个护身符好像是森入侵都市时用过的东西。
　　虽然无法欺骗原创的大和石，但都市入口的复制品的大和石和持有一般的【能力鉴定】技能的人似乎是无法识破的。
　　因为存储内有复数个，所以娜娜的份以外的全部交给了No.１。
　　就这样回到了圣留市的我们，在旅馆睡上一觉之前还剩有很多要做的事。
　　「——原来如此，对希嘉王国怀恨在心的神秘的死灵魔术士」
　　「是的，救了我们的六人组的剑士大人们那样说的」
　　我给在门卫岗亭的骑士索恩，讲述事件的始末。事先说成我被拐走的理由是被误认成店长了。
　　当然，这是前一天晚上就和艾丽莎她们考虑出来的假话。「六人组的骑士大人们」是艾丽莎知道的沙加帝国的勇者一行人构成的传达了。
　　果然是有名的人呢，听了这些话的骑士索恩「那一定是勇者大人一行人没错了」的断言了。
　　魔术士作为据点的塔，因魔术士死的同时倒塌成为瓦砾的山了的传达了。
　　没有主人的「魔术士的塔」似乎是座宝山，为了不让圣留伯爵的军队去侵略鼠人族的领域所以说成倒塌了。
　　因为正确的地方没有传达的必要，所以只说了在「灰鼠酋长国」和「长毛鼠酋长国」的边界。
　　「等一下啊，珍娜酱」
　　「是啊，等一下吧」
　　「请放开，再不快去救助的话！」
　　从岗亭的外面传来了耳熟的声音。
　　「骑士索恩，有来过吗？」
　　和进了岗亭的伊欧娜小姐目光相对所以预先点头了。她在对我点头的途中转身回到了外面。是做了什么被讨厌的事了吗？
　　那个姑且不提，她在的话就是说，在外边吵闹的是珍娜桑和莉莉欧，然后名字没记住的另一个护卫兵的女性吧。
　　「佐，佐藤桑！原来平安无事了啊！」
　　被伊欧娜小姐带着吧嗒吧嗒的进了岗亭的珍娜桑她，因为我平安归来而高兴着。
　　「让你担心——」
　　我道歉的话语被珍娜桑的哭声完全消除了。在那样的场合坐着像孩子般哇哇地哭了起来。
　　我拼命地安慰着珍娜桑，让她担心了的道歉了。
　　虽然莉莉欧她们也想来安慰的，但被伊欧娜小姐制止了。虽说是不需要那样的顾虑……。
　　因为骑士索恩的安排，所以在珍娜桑恢复平静为止让我们占领了岗亭的里面。
　　不久之后，平静了的珍娜桑在椅子上缩小了。
　　「对不起，像小孩一样……」
　　「不，是我这边让你担心了」
　　夜班结束时回到了城堡的兵营的珍娜桑正准备去我那玩换衣服的时候，似乎是莉莉欧她们把我被诱拐了的事情告诉她了。
　　于是就那样借了领军的马，似乎为了寻找我从都市飞奔出去时被莉莉欧她们阻止了。
　　险些要擦肩而过了吗。
　　担心我是很高兴啦，乱来过头了哦，珍娜桑。
　　「对了，因前些日子的魔物骚动而忘记给的东西——」
　　「这是……」
　　我把在跳蚤市场买的耳环交给了珍娜桑。
　　最近几天中就要从圣留市出发了，所以能交给时不事先交给她的话有没有下一次机会也不清楚啊。
　　对了，虽然对看着耳环满脸笑容的珍娜桑很难说出口，但那事也要说的吧。
　　什么都不说就出发的话，作为朋友就太不合情理了呢。
　　「珍娜桑」
　　「是，是的」
　　看着她的眼睛说话。对方的瞳孔中也映照出我的脸。
　　——被那样的注视着难以开口啊。
　　「其实这次一起被拐走的精灵的孩子，接受了把她送回故乡的委托。我家的孩子们也可以锻炼实力，也不能一直停歇行商的工作呢」
　　珍娜桑瞳孔中的光芒消失而笑容也急速褪色。
　　是什么呢，感觉到了很厉害的罪恶感。
　　「精灵的故乡是……」
　　「似乎在公都的南部」
　　「不……不会再回圣留市了吗？！」
　　从椅子上举起腰的珍娜桑，仰望着问我了。
　　像是被那拼命的样子气压到一样，我回答了。
　　「没有那样的事哦」
　　「……太好了」
　　珍娜桑像四肢无力那样把身体靠在椅子上。
　　游览了公都和王都，在迷宫都市塞利比拉结束艾丽莎她们的修行后，下次环绕西边回到圣留市似乎也不错。
　　结束了希嘉王国的遍访回到圣留市的话，下次就去各个外国旅行吧。
　　梦想会扩展呢。
　　「因为到迷宫都市要让我家的孩子们修行所以可能会稍微的长居，回到圣留市后，会带各种各样的旅行见闻去拜访珍娜桑的」
　　「……是，约定了哟」
　　像之前和艾丽莎拉钩那样，也和珍娜桑拉钩了。似乎是王祖大和留下的习俗。
　　虽然拉钩后珍娜桑对我微笑了，但不是以前看到那样的明朗的笑容，总觉得勉强了自己一样的僵硬的笑容，稍微有点在意了……。
　　◆
　　回来了的当天大家似乎都睡眠不足，所以到第二天为止全都爆睡了。
　　第二天和大家分头，开始了旅行的准备。
　　虽然马车已经有了，但装载到马车的物资还没准备好。我们的食物和生活必需品，然后是马们的饲料。
　　这些安排委托娜蒂桑采购到了。
　　我们以购买自己身边的东西为中心的到处逛。
　　虽然是想买齐娜娜和兽娘们的皮革铠甲之类的防具的，但不做亚人的装备的被工匠拒绝了。暂且，只购买了我和娜娜的防具和盾。
　　因为离出发没几天能够订制皮革铠甲，所以买了能调整腰带类型的成品。虽说防御力多少有些降低，但这样的话我那份就可以让莉萨使用了吧。
　　已经有皮革工艺技能了，买来材料的话似乎能自制波奇和小玉的皮革铠甲呢。
　　我在商会作为交易品的假象，购买了硝皮革和毛毡的毛织物、毛线、木棉等。虽然硝皮之前的皮比皮革更便宜，但硝皮时臭味应该相当厉害所以买了加工后的。
　　虽然没有希嘉王国的商业交易许可证，但去商业公会掏出金币一枚就会像租凭店的会员卡一样即日发行了。
　　正好是去国家机构接受第二次的滞留证的再次发行后，所以可以省略办理手续。
　　这次发行拿到的商业交易许可证，并不是出入都市的关税减免处理之类的高级东西，而是「可以在商业公会买卖大量的商品」的最低水平的商业交易许可证。
　　当然，少量交易的话是不需要这种许可证的，但大量购买商品的人没持有许可证会很不自然，所以作好了准备。
　　为了活用购买的材料，去了趟书店寻找写有加工方法的书籍。
　　在内壁的内测里的书店，有不比娜娜差的巨乳女性看柜台，十分让人大饱眼福——不对，大约七个大书架上有各种各样的书，不仅实用书也集齐了小说和绘本。
　　顺便一提并没有放置地图。虽然在国家机构能买到，不但昂贵购买前还有花费时间审查的必要。
　　因为有里程碑一样有记号的石头的路标所以基本上只要不从街道上走失的话，似乎是不会迷路的。
　　因为没办法所以放弃了地图，把必要的实用书让店主的老爷爷斟酌处理，再让看柜台的塞茉涅（セモーネ）女士帮忙选择了绘本和小说之类的。
　　店主给我选择的书有，「旅行与能吃的植物」「药草辞典」「逆引马车的修理」为首的实用性的东西，连「魔法道具的基础」等的充满浪漫的东西，挤满着各种各样吸引人心的阵容。
　　本来是想垄断了这家店的，但这里要忍耐。在流通差的异世界中，把书独占了不大好。
　　我严格挑选了必要的书减少到了三十本。
　　书的价格非常高全部的价格超出了金币10枚。因为今天也没有着急的事情，所以经过各种砍价和交涉到正好金币10枚购入了。
　　虽然魔法道具方面的书稍微贵了但这是必要经费。
　　果然还是想自己制作一下魔法道具呢。
　　因为书店的旁边有魔法屋，所以也顺便去了一趟。
　　可惜的是除了市民以外是不能买卖初级以外的魔法书。
　　魔法卷轴甚至不论种类，只卖给得到伯爵的许可的一部分人。
　　卷轴只要有魔力就能使用魔法了，某种意义上是兵器之类的东西我是明白的……。
　　剑的买卖似乎没有限制然而过于严格了。
　　因为没办法，所以把没有限制的初级魔法书每种都购买了。虽说是相当高的价格但跟行情一样所以没有怨言。
　　这里的店主是觉得砍价交涉之类的麻烦吗，一开始就给出行情的价格了，所以就那样不砍价的支付了。
　　因为也有卖魔法药，所以购买了数瓶中级的体力回复药和数瓶下级的魔力回复药。
　　顺便也买了艾丽莎和米娅用的长杖和自己用的短杖。
　　因为能自制魔法药的话会很便利，所以问了有没有调合道具和入门书，但那是在炼金术屋买的被训斥了。
　　在那之后的炼金术屋里被认为是冤大头，被强行推销了非常高价的入门套装。
　　仅仅是这样还好，但炼金术中最重要的「炼成板」的状态是「故障」的让我无语了。
　　因为是只看外表不会认为是不良品的出色的「炼成板」，所以没有突然说出「因为这是不良品所以换一下」，而是说了「不喜欢这个炼成板的设计」交换了别的种类。
　　接着出来的「炼成板」也同样是有问题的物品。因此多次重复同样的交换，总算是到达了正规品。
　　话虽如此，是鉴别准确过头了吗，被诺姆（ノーム）老店主看穿了我持有【鉴定】技能，因此之后的交易很顺利。
　　只是，在那之后，被他煽动了，大量收购了龙白石什么的炼成解毒药使用的材料。这次的乱花钱要向艾丽莎她们保密啊。
　　以后得注意诺姆的甜言蜜语才行……。
　　另外，不良品的「炼成板」似乎是老店主给客人布置的试验，一般多次让其来交换的事，是为了让人学习鉴别的办法和交涉的办法之类的。
　　在这样的购物之余，和露露一起接受了资深车夫的讲解度过了大忙的每天，终于到了出发的日子。
　　「主人，装货完毕了」
　　「顺利地～？」
　　「完美的说」
　　「了解，先乘上马车吧」
　　去确认了装载的货物的兽娘们过来报告了。
　　哟叽哟叽（よじよじ）地爬上车夫座的波奇和小玉，莉萨从后面推着她们的屁股让其乘上了车夫座。
　　「好高的说！」
　　「好景色～？」
　　波奇和小玉开心地在车夫座上欢闹着。
　　踮起脚环视周围是可以的，但是不要掉下来哦？
　　「满足了就进马车里面。不然我上不去」
　　「爱！」
　　「是的说！」
　　莉萨责备了两人后，用轻轻地跳跃上了马车。
　　那之后，莉萨也和两人一样在车夫座上享受着眺望了，就把那当作没看见吧。
　　从旅馆的主人那收到了做好的便当的露露和娜娜，把行李交给莉萨后乘上去了。
　　马车的后半部塞满行李的缘故稍微有点窄。
　　出发了之后预定重新收纳进「容纳包」和艾丽莎的宝物库的。
　　不从一开始放进去，是为了向周围保密那些物品和持有技能的事。
　　会用道具箱的使用者在各都市至少都有10人以上的，考虑到这可用性的话贵族和大商人，还有军队的需求应该很高才对。
　　不小心被盯上而强制征用之类的我可不要啊。
　　我家孩子们的话，等出发了之后再把「容纳包」的事告诉她们吧。
　　「佐藤」
　　店长和娜蒂桑把米娅带过来了。
　　「结果，租房的事没能帮助到你，真是非常抱歉」
　　「不不，因为这缘分，也入手了这辆马车嘛」
　　娜蒂桑看起来很抱歉的样子，为拜托过找房子而没找到的事道歉了。
　　老实说，我连委托了的事情本身都忘了。
　　「这是店长和我的饯别礼」
　　娜蒂桑作为饯别礼给我的物品，是用茶叶包裹着的简单的手绘地图。
　　地图是之前拜托过娜蒂桑的物品，圣留伯爵领到公都为止的领地的连接，还写好了各个领地的都市的名字。
　　因为有地图和【全地图探测】的魔法，只要知道领地的接续的话迷路的担心是完全没有的。
　　「米娅拜托你了」
　　「是，交给我吧」
　　紧握着我的手用认真的表情拜托的店长。
　　果然把同乡的孩子交给其他种族还是会担心的吧，比平时话更长了。
　　话虽如此，被在后面发出腐烂的尖叫的艾丽莎全糟蹋了。之后得惩罚一下。
　　「佐藤桑，有来圣留市的话再过来住吧」
　　「啊，到那时候也让我入住吧」
　　「要小心点走哦。我们这边是有领军在努力盗贼和魔物才很少出现，但听说其他的领地的盗贼很多呢」
　　「谢谢你的关心。我会注意的」
　　跟玛莎酱和老板娘说完了告别的招呼，让马车出发了。
　　在那插进了年幼的声音。
　　「等一下～」
　　「尤妮～？」
　　「尤妮的说！」
　　让露露把马车停下这样说了，等待着尤妮酱的到达。
　　「这个，给波奇酱和小玉酱的」
　　吧嗒吧嗒地跑过来的尤妮酱，用小小的数个果实制作的项链当饯别礼带来了。孩子般可爱的饯别礼呢。
　　「尤妮，感谢～」
　　「谢谢的说。会很珍惜的吃的说」
　　不对，吃掉是不行的吧。
　　对于波奇的台词，尤妮酱带着苦笑般的复杂的表情。
　　「这是用石华的果实（石华の実）制作的项链，吃的话会吃坏肚子的哟」
　　「残念～？」
　　「那就，珍惜的带着的说！」
　　「嗯！」
　　石华的果实是拥护设施给养子的孩子送的吉祥物，玛莎酱在耳边轻声说着。
　　三人互相拥抱着舍不得离别。计算着恰好的时机，莉萨和玛莎酱向三人搭话让她们互相道别了。
　　「一定会学好文字给你们写信的！」
　　「小玉也写～」
　　「波奇也写的说！」
　　写信联系还真怀念啊。对了，能帮助尤妮酱学习文字，把那个学习卡当礼物给她吧。
　　卡片的设计大致都记得了，我家的孩子们就用我做的同样的东西就行了吧。反正制作卡片的技能都齐全了。
　　「尤妮酱，收下这些卡片吧」
　　「诶！？可以吗？」
　　把学习卡交给了不好意思的尤妮酱。
　　「啊，因为有两组就赠送一组给你了」
　　「非常感谢。这样就可以早日学会文字了」
　　「小玉也不会输的～」
　　「波奇也一定学到会写绘本的程度的说！」
　　虽然有点对不住依依不舍的三人，差不多该出发了吧。
　　对送行的人们挥着手，给车夫角色的露露开车的指示。
　　我只有一次的把视线朝向中央大街对面的城堡。
　　虽然跟珍娜桑说了今天早上就会出发，但没有过来送行。地图上来看，在城堡的兵营里没有动静。
　　已经从天亮开始经过四小时以上了，无论等多久也一样的吧。
　　刚出了圣留市的正门的地方艾丽莎提问了。
　　「今天的预定是到哪？从这个时间来看也无法到达其他的都市和街上的吧，要在沿路的村子里住吗？」
　　「不靠近村子哦。据娜蒂桑所说，村落的亚人歧视似乎比较厉害，我想会在适当的地方露宿的」
　　一边回答了艾丽莎，一边为了警戒周边地区把雷达的有效范围开到最大。
　　最大也就３００米左右吧。
　　「露宿～？」
　　「在现场架起篝火，在那四周铺上被窝睡觉哦」
　　「是和迷宫那时一样的说？」
　　「是哦」
　　因我的说明而眼睛闪闪发光的波奇过来问了，所以点头回答了。
　　「哇～咦」「的说！」
　　不知为何两人高兴的蹦跳着，那动作吓得马们停止了脚步。
　　向被莉萨斥责的两人问了高兴的理由。
　　「在一起的话很开心～？」
　　「能和主人一起睡的说！很开心的说！」
　　咕哩咕哩地抚摸着满脸笑容的波奇和小玉的头。
　　「可以出发了吗？」
　　「嗯——」
　　对露露的提问点头了，但在雷达映照着我们以外的青色光点进入了眼帘。
　　青色是标记的人。也就是说熟人的谁。
　　「稍等一下」
　　没有必要打开地图调查光点的人物是谁了。
　　「——佐藤桑～～！」
　　对呼唤着我的声音正门的方向回过头，是骑着白马的珍娜桑的身姿。
　　从后面听到艾丽莎「当地妻子的逆袭？」的这样嘟囔着，我置之不理了。
　　为了不妨碍街道来往的人和马车，指示了露露把马车靠近路边。
　　「佐藤桑！」
　　用手梳理着被风吹乱的头发的珍娜桑一边让马靠过来。是和乘马不相称的青色礼服的身姿。和约会的时候一样化妆了。
　　「能赶上太好了！」
　　「这边才是能在出发前见面太好了」
　　这再怎么说，珍娜桑舍弃家而成为倒贴老婆一样一起跟着来的展开我想是没有的吧，但这非常有气势的化妆和礼服不容疏忽大意啊。
　　「……一直在思考着」
　　我被认真的珍娜桑气压着，就那样继续等待她的话。
　　「我，舍弃家跟着恋人走，像莉露蒂安娜一样的事没办法做到」
　　在重视家的世界中长大的话这想法是当然的。
　　虽然艾丽莎有些不满，但没有想说多余的话，所以集中在珍娜桑的话中。
　　「所以，我不能向佐藤桑说『把我一起带走吧』」
　　「一起去吧～？」
　　「珍娜也一起去的说！」
　　波奇和小玉推开沉重的气氛邀请了珍娜桑。
　　「谢谢。但是，现在不能一起去呢」
　　向两人道谢了的珍娜桑，视线回到我这。
　　——话说，刚才是强调了「现在」吗？
　　「到春天时我弟弟也成人继承家业。在那之后自由也可以的得到了弟弟的允诺。所以，到了春天就——」
　　在那里暂时切断了话语，像甩开什么那样又继续着话语了。
　　珍娜桑的视线依旧那样锁定着我。
　　「——我也会去迷宫都市」
　　……呼，还以为将要被求婚的焦急了。
　　是中途害羞了吗，珍娜桑把视线转移到了艾丽莎那。
　　「艾丽莎酱，到那时候决胜负哟」
　　「哼哼，落后的大小姐有胜利的机会吗？等到了迷宫都市的时候看到我和主人的孩子而咬牙切齿可不管哟」
　　……不管怎么说，那也是没有的吧？
　　艾丽莎的坏作风像反派角色一样嚯嚯嚯的笑着。因为幼女组的三人会模仿真希望赶快停止。
　　到大都市的话，一定会给珍娜桑写信的约定了。
　　感觉挺难为情的，又拉钩了。这样经常拉钩是自从孩子时代以来的。
　　对陶醉地看着拉钩后的弯曲着小指的珍娜桑，道别了。
　　「那么，珍娜桑，期待着能在迷宫都市塞利比拉见到你的那一天」
　　「是，佐藤桑！在那之前请等候着！」
　　没有变成沉静的离别真是太好了。
　　对太阳般的笑容挥着手的珍娜桑，也向她挥着手。
　　和很好的晴天相称的明亮的笑容。
　　[[IMG,8e330af2d2f6a711d1f385b3afbbfe23,800,1195,92496]]
　　对她的脸颊流的一丝眼泪而闭上了眼睛，到看不见她身影为止都大大的挥着手。
　　「不要摆出那样的表情嘛。以后还有我们在一起呢」
　　艾丽莎隔着车夫座的后背，嘭嘭地拍了我的头。
　　「肚子痛～？」
　　「痛苦的说？」
　　「佐藤？」
　　推开艾丽莎的幼女组担心地仰望着「没事的哦」的微笑了。
　　「Master，寂寞的时候在女人的怀里哭是最好的资料库里有说」
　　娜娜用温柔的手把我抱紧在胸前。
　　飘飘然的柔软性和温柔的香味，仅有的一点寂寞被治愈了。
　　「等，等等！那个是犯规哟！露露也别光看着快来对抗！」
　　「不行啊，艾丽莎。操纵马车时要看前面的」
　　因为艾丽莎十分愤慨，所以把身体从娜娜的治愈空间抬起来。
　　把莉萨拿来的果实水倒入口中，和朋友离别的寂寞一起吞进去了。
　　嘎啦嘎啦，咕嘟咕嘟的发出声音的马车前进着。
　　把小玉放在膝盖上，波奇骑在了脖子上，我面向着前方。
　　撒，享受异世界的旅行吧！