　　微弱的阳光照着桌面。停滞的空气没什么在流动。从窗户看出去的新宿天空，无数像是鸡毛的云分布在各处。虽然已经快要进入夏天，只穿着一件长袖T恤还是会感觉到寒意。我坐在狭窄教室里头有点明亮的窗边，从后方数过来的第二个位置，上着经济学的课。
　　突然的强风晃动窗缘的音效。
　　铅笔在纸上疾书的音效。
　　前面位置的男生晃动身体的音效。
　　嘈杂的音效充斥着整间教室。
　　时间是上午十一点二十八分。我稍微伸了一个懒腰。在每节九十分钟的第二堂课经过一半的时候，我的体力已经趋近于零了。拿着自动铅笔的右手几乎没有握力，脊椎的软骨发出惨叫声，要学生在设计得这么差劲的椅子上头坐九十分钟，真不知道日本的教育体系在搞什么鬼。放在百货公司楼梯旁边的老人部队专用椅坐起来还比较舒服。成为抄黑板机器的我，不禁心想着能够上课一整天的家伙，或许拥有超乎寻常的体力吧。
　　黑板前面，一名五十岁左右的男子讲得非常投入。记得是叫做山什么还是川什么的讲师。我把下巴放在十指交握的双手上，就这么呆呆地听着课。
　　两个功能相同的产品，如果有一边价格变得比较便宜，便宜的产品就可以卖得比较好。因为只要价格变便宜，实质上的好处就会增加。不过依照讲师的说法，如果变得便宜的产品质量比较差，当生活水平提高之后，便宜的产品反而会变得卖不出去。
　　现实世界充满这种极为不可思议的法则。下一堂课似乎会讲到关于游戏的理论。虽然不知道游戏与经济学有什么关联，但我觉得下一堂课过来听听看或许也不错。
　　「由于还有时间，我们来做个小考。」
　　在下课前的十五分钟，讲师忽然这么说道。无视于撼动教室的嘘声，讲师开始发下考卷。既然有先行准备考卷，我觉得这绝对不是因为还有时间所以忽然想到的，不过我没有说出这样的不满。
　　我默默写上名字。
　　从教室射进来的光线，在黄色的再生纸上换出窗格的影子。我完全看不懂题目。虽然可以参考自己的笔记，不过我手边就只有今天上课所用的活页纸。从四月初开始，这次是我第二次来上这门课。
　　一般像是这一类的小考，有没有写名字比起考试成绩还要重要。既然凑巧在我有来上课的时候小考，或许可说是运气不错也不一定。
　　讲师说写完的人可以先走。虽然我不知道要写些什么，但我也没有胆量直接把白卷放到讲台上。我决定坐到下课钟响为止，然后一如往常开始观察日光灯。距离下课钟响还有七分钟的时候，坐在最前面的女孩站了起来。是坐在教室对角线的女孩。女孩把考卷放在讲台上，然后就这么走向教室出口。
　　因为我觉得坐在那种位置的学生，应该会不断检查答案直到完美为止，所以我感到有些意外。
　　走向出口的女孩身影不断变大。女孩穿着草绿色的外套以及软质牛仔裤，背着比我厚三倍的书包。及肩剪齐的头发，在她每走一步就微微晃动露出洁白的颈子。她今天也没有戴眼镜。
　　在经过我身边的时候，女孩让一本笔记本落在我的位子上。
　　薙原布美子，封面这么写着。
　　拿起来翻阅一看，A5的笔记本上头写满像是习字帖一样的文字。与我的活页纸比起来，萝原布美子的笔记看起来就像是印刷品。
　　她为什么要把笔记本放在这里?这么做对她有什么好处?她真正的目的是什么?虽然几十种疑问经过我的脑海，不过我总之把她折起来那一页的内容写在考卷上。
　　告知下课时间的音效，我走出教室。
　　薙原布美子靠着教室旁的暗红色墙壁，躲在没被阳光照射到的阴暗处。我走向她。
　　「这个，谢谢妳。」
　　「不用客气。」她以像是少年动画中女主角的声音如此说道。「你叫做……坂上同学吧?」
　　「对。」
　　「只有在会点名的课，你才会一定出现吧?」
　　「啊啊，嗯。」我含糊回答。
　　「我的名字叫做薙原布美子。」
　　「是吗。」
　　「很奇怪的名字吧?」
　　「不会啊。」
　　「真厉害呢。只要有小考就一定会出现。」
　　「不，今天是碰巧的。」
　　「凑巧有来上课?」
　　「对。」
　　「那就已经是超能力了呢。」
　　布美子说完露出笑容。是那张可以在快餐店收钱的笑容。我以不算肯定也不算否定的含糊语气响应之后，布美子就说出「原来你也有认真上课的时候呢」这种失礼的话并且再度笑着。只要她一笑，就会露出嘴里的小虎牙。
　　布美子似乎和我同班。虽然她说分班说明会以及班上第一次聚餐的时候她都有在，不过我完全没有印象。我很不会认人。「这样就是一胜一败了。」布美子说着这种像是我在虚拟世界算战绩的时候会说的话，然后离开去上接下来的课。
　　*
　　放出朦胧光芒的月亮高挂在新宿狭窄的天空。高度比月亮低的霓虹灯，放射着极为鲜艳的原色光线。从南边吹来的湿暖空气，在我原本就有些火热的脸上增加些许的温度。
　　时间是晚上七点五十七分。我走在人工光线所照亮的歌舞伎盯一丁目。下课之后，我在同班同学的邀约之下杀到啤酒餐厅聚餐。
　　进入六月之后，班上同学就会分成交情好的以及没什么交情的，称得上是我朋友的那些人，大多是宛如幽灵人口一样只有在校内登记学籍的家伙们。虽然入学之后就被分在同一班，不过并不像高中那样有固定座位，也并非总是上同样的课，只是学力凑巧差不多，凑巧参加同一所大学的考试，而且凑巧同时考上的存在罢了。虽然觉得有些面熟，却没有到交情好的程度。如果以这种意义来说，班上同学的立场或许与我在新宿见到，刚从冬眠中醒来的蝙蝠女差不多。
　　即使说是聚餐，不只平常的我不会去，他们也不会邀我一起去。之所以会参加只是一时兴起。由于我在虚拟世界回忆起那位启程前往北方尽头的朋友，今天的我变得有一点忧郁。虽然只是我所推测的，不过或许他们之中也有人因为某种忧郁的理由，所以才会一时兴起邀我聚餐吧。只是这样而已。
　　离开啤酒餐厅之后，我与主张喝不够要续摊的少数成员告别，朝着JR新宿车站前进。新宿的街道上充满各式各样的声音。
　　人群踩踏着柏油路面的音效。
　　霓虹灯管进出电流的音效。
　　不知道来自何处的笑声与叫声，以及路边推销员开朗得奇怪的说话声，很自然融合在一起成为单一的音效。
　　我就是在这样的音效漩涡之中遇见了薙原布美子。地点在新宿小剧场附近的一家电玩中心。虽然我知道个性认真的她没有来参加众餐，不过我没想到她会在聚餐结束的时间出现在歌舞伎町闲晃。这时候，好孩子应该已经在家跟家人一起看NHK了。
　　布美子全神贯注凝视着电玩中心入口处所设置的一台玻璃机器内部。那眼神就像是听别人说只要一直盯着看，就可以把玻璃融化出一个洞的小学生一样。
　　火热的视线忽然朝向我。虽然没有什么根据，不过我好像忽然能理解正义变身英雄的心情。因为无法承受小鬼头们充满期待的视线，所以不得已变身成为了正义的一方。
　　「坂上同学……」
　　「啊、嗯。」我含糊回答着。
　　「我想要那个，超可爱的。」
　　她像是要拨开空气一样举起手。伸出来的手指指着一台夹娃娃机。玻璃机体里头，有一只粉红色的怪兽正在喷着金色的火焰。
　　「……还是不要比较好。夹子看起来很松。」我这么说道。
　　「难道说，你很会玩这个?」
　　「夹娃娃这种东西，我打从出生以来只玩过两三次。」
　　「既然这样只能由我自己来了……」
　　电玩中心的背景音乐是过时到将近毁灭的流行歌。大概是每天每天烤得很烦吧，章鱼烧摊子的老板跟着节奏狂唱。布美子走向机台，从她的短发窥视得见白色的颈子。
　　布美子所操纵的夹子，与她想要抓的目标差了十公分。即使已经用掉了一枚五百元铜板，她想要的那个布偶还是动也不动。我觉得说不定她天生就没有玩这种夹娃娃机的天份。就算是想要布偶，也只有傻瓜会想要直接拿底下自己想要的那个。就像是要在堆高的盘子之中取出一个的时候，所有人都会拿最上面的那个避免盘子垮掉一样，为什么变成游戏之后就没有人做得到呢?像是娃娃机这种玩意，必须要先从最好拿的盘子开始拿才行。
　　我如此说明之后，布美子鼓起了脸颊。
　　「难道说，你很会玩游戏吗?」
　　「算是。」
　　「功力是专家级的?」
　　「游戏没有所谓的专家。」
　　「不过很会玩吧?」
　　「大概。」
　　「那就来玩啦。」
　　我皱起眉头。
　　「我擅长的是射击还有格斗游戏，跟娃娃机不一样。何况我根本就很少来电玩中心。」
　　「为什么?」
　　「我玩的游戏，是在家里联机上网的那种．」
　　布美子的脸颊就这么鼓鼓的。虽然我们之间的关系的确是一胜一败所以扯平了，不过一张预备用的出席卡比起一本笔记本，我觉得一本笔记本的价值比较高。
　　没办法，我代替她上场了。
　　我以一枚五百元铜板抓到了三个布偶。明明也有帮她拿到了喷火怪兽，不知为何她变得不太高兴。如今她拉着我包包的带子，对我说要改玩其它的游戏。虽然我告诉她不要浪费金钱与时间比较好，不过她不肯听我的忠告。
　　我就这么被她拖着走进店里。
　　正巧，布美子选择的是格斗游戏的对战台。是与决斗都市相同系统的最新机种。
　　所谓的对战台并不是让玩家与计算机对战，而是想要让玩家彼此对战而设计出来的游戏机台。两台电视背对背设置，玩家可以透过游戏机与正面的对手战斗。分出胜负之后，赢家可以继续玩游戏，输家则是游戏结束。如果像要继续玩游戏，输家就必须再度投钱。相对的，只要输家一直挑战，赢家就可以一直玩下去。格斗游戏就是采用这种弱肉强食的系统。
　　在网络普及之前，这种机制立下大功带来庞大的利润，据说电玩中心曾经有过摆满格斗机台的状态。大人们手握百元铜板前往电玩中心，专程众集在同一个地方玩着格斗游戏。当时还是个小鬼头的我，听到这件事情的时候也抱持着一些憧憬，不过在我的憧憬变成现实之前，电玩中心的格斗游戏风潮就已经退去了。如今店里就只有在角落设置机台，给少数依旧爱好此道的玩家继续玩乐。
　　投入硬币。
　　萝原布美子成为了空手道家。
　　布美子所操纵的空手道家，面对计算机还打得有模有样的。以游戏杆与按钮的组合使用招式的概念，对于初学者来说其实有点难懂，不过布美子只要学个两三次就能记住复杂的指令操作。与夹娃娃机相较之下，她在这方面似乎比较有天份。
　　在打倒第二个敌人的时候，有人来挑战了。对手很强，转眼之间就以反击定下江山，布美子的空手道家就这么飞到空中。空手道家根本就没办法落地，体力就被打光了。布美子的眉头翘得老高。
　　「这是什么啦!」
　　「这就是所谓的空中连段。」
　　「这种我也知道啦。可是浮在空中能用的招式，跟站在地上的时候不一样耶?」
　　「妳居然能发现呢，了不起。」
　　「不要把我当笨蛋……」
　　「看对方的动作来反应吧。」
　　「不可能啦。」
　　「就跟男生女生配一样。只要习惯就可以做出反应。」
　　「等一下，你说的男生女生配，那个不是乱猜的吗?」
　　「男生女生配的手指动作只有四种。首先用指尖画圆，在这段时间注意对方的动作。只要先准备好四种动作，之后就只要依照对方的反应做出行动就好，所以比较不会花时间。」
　　「这样不是作弊吗?」
　　「没有规定一定要等看到之后才能做出反应，教我的人是这么说的。」
　　「那个人正常来讲没办法上天堂的，绝对。」
　　「好啦，下一场开始啰。」
　　三战两胜的比赛，布美子合计二十秒就玩完了。根本称不上是对决。
　　「总觉得好不甘心。」
　　「是吗。」
　　「再玩一遍。」
　　「我不会阻止，不过妳赢不了的。」
　　「要试试看才知道吧?」
　　我叹了口气。我知道布美子所不知道的事情。这就像是刚握起球棒的少年们要与帝京高中（甲子园常客）进行棒球比赛一样。有游戏杆有按钮也有屏幕，条件看起来虽然是公平的，不过萝原布美子与挑战者之间的鸿沟深得可怕。
　　这次也是，对家不到三十秒就解决了布美子的空手道家。因为她很明显是生手，我本来觉得对方稍微手下留情应该也无妨，然而我放弃去找对方这么说了。既然坐在对战台上，会有人挑战也是没办法的事情。这就是现实世界电玩中心的法则。
　　布美子猛然站了起来。
　　「只不过是个游戏而已，为什么就得要尝受人类尊严被践踏的感觉呢?」
　　「因为只是游戏而已啊。回去吧。」
　　「帮我报仇啦，你不是很拿手吗?」
　　「不要。」
　　「为什么啦?」
　　「不甘心的时候，就要练到够强然后自己解决，这是原则。」
　　布美子拾起视线瞪着我。看来一本笔记本的人情还没有还清。我不得已坐在机台前面，投入硬币。我成为了空手道家。
　　对方的柔道家不是我的对手。由于是在布美子的面前，所以我以大约百分之八十六的实力战斗。三战两胜的比赛，我合计四十秒解决。
　　机台对面传来男子的吼声，再度有人挑战了。这次是鹰爪翻子拳的拳法家——玩家似乎与打倒布美子的柔道家不一样。
　　鹰爪翻子拳是中国流传的武术。特征是以模仿鹰爪的手来进行攻击，以多采多姿的拳技对敌人展开一气呵成的攻势。在这个游戏里，鹰爪翻子拳算是比较强的类型。
　　这名鹰爪翻子拳法家，使用了利用取消动作而产生的隐藏招式。这个游戏的大型电玩版本程序有臭虫，要是在转身攻击的时候取消动作，可以在出现攻击判定之后依旧中止出招。只要中止出招，进行攻击的玩家就可以马上进行接下来的行动。因为受到攻击的玩家在防御或是被打中的时候会有僵直时间，所以只要中了这种招式一次，就会永远遭受攻击。这是在游戏玩家之问被称为贱招的肮脏手段。
　　鹰爪翻子拳取消转身时挥出的拳头，然后再度取消转回来的时候挥出的拳头。开打三秒钟之内，我的空手道家就被推到擂台外面，输了这一回合。
　　「等一下，怎么了啦?」
　　「别说话。」
　　我做了一次深呼吸，让脑袋冷静下来。然后专心看着画面。
　　计算机游戏有着既定的法则，不像现实世界会有暧昧不明的状况。虽然对战台对面的男子使用的确实是贱招，不过也可以把这种程序臭虫当成法则之一，换句话说就是所谓的规格。就算抱怨也没有用。既然被打中一次就会完蛋，那就不要被打中任何一次就行。我办得到这一点。我在心中坚信着。
　　第一次对决是我的完全胜利。机台对面传来拍打控制器的音效，但我不以为意。现在的我是空手道家，我本人只是操纵空手道家的一颗CPU。CPU不会心浮气躁。CPU不会拍打控制器。三场对决共计六个回合，我都拿下了完全胜利。机台对面的男子站了起来。
　　男子的脸上没有表情。就像是脑袋的多边型材质被贴上造型很差的材质一样。右耳有三个耳环在发亮，左耳则是没有东西。身高看起来比我还要高。
　　「怎么啦?怎么啦怎么啦怎么啦?」
　　男子说道。我就这么坐着回答他。
　　「只要说一次就很够了。学校没教吗?」
　　传来噗哧的笑声。似乎是站起来的这个三连星耳环的朋友发出的声音。这个笑声使得男子更加不高兴。
　　「我看你很不爽喔。」
　　「是吗，我也看你很不爽。」
　　「你说什么!」
　　「等一下，坂上!」
　　我站了起来。
　　「妳先回去。」
　　无视于布美子的存在，我与这名男子走到了电玩中心外面。男子果然是和朋友两人一起的。虽然我觉得二对一并不公平，不过我没有说出口。与虚拟世界不同，现实世界发生的事情大都与「公平」这两个字无缘。每个地方有每个地方的规定，有多少人就会有多少人的做法。是对是错都是由个人来决定的，并不是别人能擅自决定的事情。
　　三名男子在新宿暗巷彼此斗殴。空调的户外装置发出嘈杂的音效。我的拳头打不到，男子的拳头逐渐削弱我的体力。两人的拳头就像是刚才的贱招一样折磨我的身体。我紧咬牙关，以腹部挨了男子膝盖这一踹之后，我的身体稍微浮到空中。比起在决斗都市遭到反击的时候相比，浮起来的高度差了很多。我还真是从容呢，我如此嘲笑着我自己。
　　我的体力变成零了。
　　*
　　「还好吗?」
　　布美子的声音使我张开眼睛。
　　我躺在坚硬的长椅上。头靠在布美子的腿上。额头放着一条湿手帕。嘴里有铁与血与抹布的味道。由于懒得动，我就这么把头放在传来心跳音效的布美子腿上。
　　「对不起。」布美子说道。「都是因为我。」
　　「不是的。」
　　「平常都在做那种事情吗?」
　　「我第一次跟别人打架。」
　　「果然是因为我。」
　　「就说不是了。」
　　我会和那两人打架并不是因为布美子。我是为了潜藏在自己体内的某种东西而付出无谓的努力。隔着网络绝对听不到的，拍打控制器的物理音效也是原因之一。不过由于我没有自信能解释清楚，所以我决定沉默。
　　「痛吗?」
　　「满痛的。」
　　「你流血了。」
　　布美子轻轻擦拭着我的嘴唇。累积在胸口的热气从齿缝被挤了出来。
　　「装血的气球。」我轻声说道。
　　「咦?什么?」
　　「很久以前听朋友说的。人的身体有三分之二是水份，就像是装满血的皮囊。所以受伤就会喷出血。」
　　「你也是这么认为吗?」
　　「这又如何呢……」
　　我闭上眼睛。脑海里浮现出一个红色的气球。
　　那是我刚就读小学的事情。我曾经被母亲带到百货公司的楼顶，楼顶有一只布偶装的熊。只要跟这只熊猜拳猜赢，就可以得到气球。不是那种像是银色幽浮的玩意，而是红得宛如滴着血的气球。
　　我一下子就知道必胜法了。因为布偶熊没有手指，所以只能出石头或布。依照我的观察，布偶出石头与布的机率各一半。因为出一样的可以重猜，所以只要一直出布就一定能赢。会猜输的家伙简直就是大笨蛋。由于是给小孩子玩的活动，所以我觉得这是为了让所有人都能拿到气球的作法。然而一直出布来应付只能出石头或布的对手，感觉实在是很下公平。
　　轮到我的时候，我的右手出了剪刀，布偶则是出石头。我没有拿到气球。我以自豪为代价失去了红色的气球。六岁的我紧握拳头，看着胜利者手上像是在炫耀而摇曳的气球。虽然我不后悔，却总觉得相当受委屈。
　　或许从那个时候，我的生活方式就没有改变过了。
　　「喂，有在听吗?」
　　「什么事?」
　　布美子以双手的手心包住我的脸。
　　「有这么温暖喔。」
　　隐约有种金木犀的香味。
　　我睁开了眼睛。布美子的眼睛凝视着我。眼睛的颜色与头发一样是漆黑的。布美子的脸上浮现微笑。
　　「你这个人讲话很奇怪呢。」
　　「会吗?我只是把我想到的事情说出来而已。」 「一般人的话，会把想到的事情经过好几层滤网过滤，等到变成像是透明蒸馏水之后才会说出来喔。」
　　「为什么?」
　　「大概是因为懦弱吧?」
　　「我也没有多坚强。」
　　「没那回事喔。」
　　温柔的风轻抚着脸颊。这阵风让火热的身体感觉好舒服。风有着布美子的味道。我不知道这是热风还是凉风。
　　「这里，是哪里?」
　　「都厅公园。」
　　「走这么远?」
　　「因为是你自己走过来的喔。」
　　依照布美子所说的，当她找来的店员赶到的时候，我已经与那两个人乱打将近二十分钟了。
　　「现在几点?」
　　「其实已经快一点了。」
　　「妳家在哪?」
　　「五反田。」
　　「那妳还是早点回去吧。」
　　「你呢?」
　　「在这里睡到天亮。」
　　「我不可能丢着你不管吧?」
　　「是吗。」
　　东武东上线的末班车已经发车了，如果是住在五反田的她肯定还来得及。
　　我缓缓闭上眼睛。滴答的音效，右手有种冰冷的触感。
　　「下雨了。」
　　虽然天上没什么云，下雨的音效却逐渐变得急促，打在手上的冰冷物体也增加了。连这种时候都会下雨，使我觉得有些可笑。我的嘴唇歪起来露出苦笑。
　　「待在这里的话会淋湿的。」
　　「只是阵雨而已，没事的。」
　　「找个地方躲雨啦。我知道哪问店会开到早上。」
　　「我不想坐着。」
　　「不然怎么办啦?」
　　「我就睡这里，不用管我没关系。」
　　过了一阵子之后，布美子含糊说道。「什么都不会做?」
　　「什么意思?」
　　「就是，今天晚上……」
　　「无所谓了。」
　　「等等，这样太失礼了吧?」
　　布美子似乎生气了。
　　「对不起，我累了。」
　　「说得也是呢，对不起。」
　　「……话说回来，妳怎么会出现在歌舞伎盯?」
　　「我在找猫，幸福的蓝猫。」
　　只有在晚上才能找到猫。我回想起蝙蝠女曾经说过的话。虽然优等生布美子怎么看都与夜晚的歌舞伎盯格格不入，不过这么一来谜底就解开了。薙原布美子是个可以露出能在快餐店收钱的笑容，在现实世界的新宿歌舞伎盯寻找蓝猫，在某些地方颇为奇怪的女孩。虽然我实在不觉得幸福的蓝猫会存在，但我有点羡慕想要寻找蓝猫的她。
　　现实世界里将我痛打一顿的人是这附近的小混混，不是什么世界冠军之类的。就算变强之后回来找他们报仇，也不会有任何的荣誉与骄傲。既然这样，还不如去那个虚拟世界找出最强的家伙对战，会比这种作法好上许多。我必须要去寻找的东西，不存在于这个充斥着现实音效的现实世界。后脑杓感觉着布美子大腿触感的我如此心想。
　　新宿旅馆的住宿费是一个晚上九千元。这笔金额等于是决斗都市十个月的月费，对于甚至想把没什么在用的手机门号解约用作游戏资金的我来说，这是一笔令我相当心痛的支出，不过我没有告诉她。
　　按下A钮。
　　我化身为铁男。
　　时间是凌晨11点50分。在决斗都市是正午时分。铁男朝着三丁目前进。
　　决斗都市大致上分成三个区块。用来登入与注销的一丁目，设置斗技场的二丁目，除此之外，还有与格斗或是系统无关的事物所众集的三丁目——
　　三丁目就是世间的一般人进行联想的时候，在他们心目中所谓的虚空间。这里有没人住的屋子，有一些并没有在卖东西的商店，以及没有特别目的只是随意闲晃的角色。虽然路边有商店，而且架上也有陈列商品，不过那只是贴在多边型架子上头的材质罢了。自动贩卖机的按钮也是普通的贴图所以没有办法按，就算是横越马路也不会有任何一辆车子开过来。以目前来说，这座都市只是为了让角色们交战而存在的。
　　据说那个拦路杀手也出现在三丁目。
　　今天的目的是找到拦路杀手并且与他交战。就算拦路杀手再怎么强，肯定也可以成为一场不错的战斗。说不定铁男可能会成为第一个打倒拦路杀手的角色。只要能打倒这个曾经打倒四天王之一的拦路杀手，即使是被称为决斗都市最强角色，那个鼎鼎有名的帕克也肯定会想与铁男较量一下。然后要是打倒帕克，铁男就会成为第一名，可以在这座都市获得最强的称号。
　　我连推游戏杆两次进行操作，铁男迈开脚步开始奔跑。
　　三丁目的街景凌乱不堪。与平常使用的大马路相比，路面很狭窄。而且路边还放着许多不知道用来做什么的东西。平常铁男只有在一丁目与二丁目之间来回，所以并没有走遍三丁目。
　　我朝着挡路的红褐色圆筒轻轻踢下去。
　　发出咚一声的音效，看来似乎是汽油桶。
　　除此之外，还有像是铁管、油罐或是酱菜石以及一些搞不懂用来做什么的东西，许多浪费多边型模块的物体散落在各处。每次转弯都一定会出现一个这样的障碍物，所以实在很难笔直前进。就像是做得很差的角色扮演游戏里的迷宫一样。铁男反复进行前冲的动作，穿梭在狭窄的路上。
　　虽然现在是中午时分，三丁目的街上却没有人。偶尔看见的角色们才从建筑物走出来，就又消失在建筑物之中。他们所出入的建筑物，有时候是贴着藤蔓材质的欧风建筑，有时候是在屋顶贴上瓦片材质的日式房屋。每问屋子的门口都没有门牌。虽然想要追上他们问事情，不过要是门怱然打开会让我觉得扫兴，所以我没有这么做。
　　决斗都市里头没有私人土地，铁男也可以和他们一样在喜欢的地方进出。不过，能这么做并不等于可以这么做。或许决斗都市的三丁目有着三丁目自己的原则。而且要是被来历不明的角色看见自己的隐私，肯定也会觉得不舒服的。
　　我就像是无处可去一般徘徊在宛如迷宫的市区。探索了将近30分钟之后，铁男找到了一名男性。他正朝着围墙反复跳跃着。这名男子身穿蓝色的忍者装束，脚上是不会反射光线的黑色短布鞋。他看起来是轻量级，依照架势应该是柔道家。
　　柔道家从距离围墙十步左右的地方开始助跑，在距离围墙三步的地方高高跳起。他的跳跃描绘出平滑的抛物线，在即将撞上围墙的时候达到最高点。围墙的高度比柔道家跳起来的高度高了一点点，这样下去会撞上围墙的。柔道家在达到最高点的时候横向扭动身体。他输入了空中回身的指令。以多边型组成的身体勾到围墙的顶端，柔道家再度输入指令，让重心的位置稍微偏栘，身体就这么滑落到围墙的另一边。
　　决斗都市有好几种围墙。围住都市绝对无法越过的围墙，只要跳起来就能轻松越过的围墙，以及柔道家正在持续跳跃，只要累积功力就可以越过的围墙。
　　等了一阵子之后，柔道家以相同的方式从另一头跳过围墙。然后走到距离围墙十步的地方，助跑，高跳，空中回身。他就这么重复着相同的动作，就像铁男以木头人当对象练习空中连段一样。看来是个可以搭话的练功狂。
　　柔道家成功越过围墙的机率约为两到三成。围墙相当高，中量级的铁男实在跳不过去。这是在各种指令里头算是非常困难，有着E级难度的翻墙动作。
　　铁男走向柔道家。
　　>午安。
　　我拉出键盘打入问候语。铁男的头上出现对话框，显示我所输入的文字。
　　柔道家取消才刚开始进行的前冲动作，并且转身面对铁男。左前方45度，以铁男的步伐来说是三步半的距离。刚好无法前冲使用摔技指令的距离。
　　>午安。本日是个好天气呢。
　　柔道家如此说道，语气就像是时代稍微错误的漫画主角。
　　虽然我心里想着他的语气真奇怪，或是决斗都市永远都是晴天这样的事情，不过铁男总之还是回应他的这句话。柔道家并没有解除备战架势。
　　>说得也是呢。
　　>正是如此，这里总是好天气。
　　>这么说也是呢。
　　铁男的回答变得有些脱线。当我烦恼着要说些什么时，柔道家的对话框浮现出文字。
　　>请问找在下有事吗?
　　>是的，想借点时问。
　　>在下还在修行，所以没办法向弟兄领教喔。
　　>我不是来找你单挑的。
　　>那么拿下头带会比较好。
　　柔道家指着铁男的头。动作非常流畅。铁男的头上绑着白色的头带。
　　要是角色体力在斗技场以外的地方变零就会被强迫注销。这是为了避免有人在市内随意挑起争端，由系统这边所准备的设定。输家必须要花费一些工夫，才能够再度登入并且回到相同的地方。只不过有一派玩家认为，既然难得在虚拟世界拥有可以战斗的身体，要是没有24小时对战就没有意义了。因此他们很自然戴起头带或是护腕，会在市区战斗以及不会战斗的玩家角色就这样被区分开来。这种行为就与80年代的不良学生会在书包捆上胶带是一样的道理。
　　铁男头上所绑的头带，代表着随时都可以接受挑战的「打架至上」。面前的柔道家没有头带也没有护腕，他与铁男不同，不会在街上与他人交战。
　　>最近的三丁目也风风雨雨呢。因为大家都热衷于没有好处的单挑行为，所以实在没办法放心练习翻墙喔。
　　>但我觉得这就是游戏原本的目的吧?
　　>游戏并没有目的。目的是从参加游戏的玩家之间产生出来的。虽然在下不是要否定这个游戏是以单挑为目的，不过单挑这个行为本身，与翻墙一样是没有意义的。
　　看来柔道家似乎有着他自己的一套哲学。我将辩解的话语输入到铁男的对话框里。
　　>我不是要找你单挑，我是在找人。
　　柔道家解除了备战架势。
　　
　　
　　>要找哪位?
　　>那个，你有听过蛇形拳法家的传闻吗?
　　>蛇形拳法家是吧?
　　>好像是在这附近出没的。
　　>老鹰还是蛇的话，在这里随便找都找得到。因为这两种光靠门派就赢一半了。
　　>我要找的不是普通的蛇。
　　>特别的蛇……是吧?
　　>好像还打倒过四天王中的963，之前曾经听说这样的传言。
　　>弟兄也是来找杰克的吗?
　　>杰克?
　　>弟兄指的是三丁目会偷袭玩家的那个人吧?
　　>没错，就是他。
　　>拦路杀手杰克。在这里是这么称呼他的。
　　柔道家双手抱胸。高耸的围墙让一成不变的影子落在他的脚边。
　　*
　　越往前走，市区就变得更加复杂。
　　与柔道家交谈之后，铁男朝着三丁目的郊区前进。依照柔道家的说法，似乎有个酒吧是决斗都市的万事通们聚集的地方。他说只要前往那里，肯定能够打听到关于拦路杀手杰克的消息。
　　轻轻将游戏杆推往右上，铁男跳过了挡路的木材。三丁目似乎比想象得还要广阔。相似的建筑物并排在两侧，道路蜿蜒向前延伸。有时走在只有一个人宽的道路上，却会忽然来到一个什么都没有的宽敞空间。这里也没有其它的角色。
　　据说中世纪的欧洲都市，道路死巷以及转弯都很多，而且是刻意设计成这样抵御外敌入侵。决斗都市的三丁目大概就是这种感觉，复杂的街道阻挡着来路不明的角色擅自入侵。而且这里的路很难记得要怎么走，就像是故意不让玩家前往那问酒吧似的。
　　在找到酒吧的时候，已经是与柔道家道别之后经过10分钟的事情了。即使是从一丁目直接过来，似乎也要15分钟才能抵达酒吧。铁男站在酒吧的正前方。
　　这是一间宛如会在西部影片出现的建筑物。墙壁的贴图是历经风吹雨打的木板材质，入口是两扇回旋门，店门口放着一个木造的桶子，还立着两根粗粗的柱子。入口上方挂着一块古老的招牌，招牌的立体模块有一点倾斜。如果是现实世界的街道就算了，在虚拟世界的决斗都市里头，要把招牌弄歪比放正还要费上许多工夫。
　　张牌上面大大的写着「BarJ•T•S」。感觉像是可以听见马嘶音效的酒吧。
　　铁男推开了门。
　　店里有些阴暗。两名角色站在吧台前聊天。店里面似乎还有更多角色，不过因为很暗所以看不太清楚。或许是因为一直看着明亮天空的风景，所以会觉得特别暗吧。
　　我轻推两下游戏杆，然后马上让游戏杆归位。铁男前冲两步进入了店内。
　　>欢迎光临。
　　吧台后面的重量级男子如此说道，他似乎是酒保。
　　决斗都市没有货币的概念。与角色扮演游戏不一样，这是没有稀有宝物也没有经验值的格斗游戏。所以我没想到居然有真人操纵的酒保。
　　在阴暗空间交谈的角色们，头上的对话框都消失了。感觉得到店里的视线集中在铁男身上。角色们的身体并没有动，只有贴上材质的眼睛也没有动。然而位于现实世界某处的玩家，肯定正透过连上网络的屏幕，凝视着我这个新来角色的一举一动。
　　铁男转身看向酒保。
　　>那个，我在找一个人……
　　>小哥，这里是酒吧喔。
　　>咦?
　　>点个东西吧。
　　>我没钱啊?
　　>不用钱的。要加水的酒、矿泉水还是瓶装啤酒?饮料的模块只有这三种了。
　　>那么，请给我矿泉水。
　　>来啰。
　　喀咚的音效。酒保以粗鲁的动作把杯子放在桌上。
　　我输入复杂的指令，将手伸向吧台。虽然有写在说明书上所以我知道，不过这是我至今从没用过的指令。铁男拿起水杯的时候失败了两次。每次失败，杯子的模块就倒在吧台上。虽然杯子每次倒下就会发出滚动的音效，不过里头的东西不会流出来。杯里满满的透明物体没有一丝涟漪。这座都市的水，只不过是经过数列计算而产生出来的多边型物体。就算是水晶做的杯子，掉到地上也不会破掉的。
　　>你是新来的?
　　等到铁男拿起杯子之后，一名女性角色前来搭话。
　　>加入到现在刚好一个月。
　　>这里是第一次来吧?
　　>是啊。
　　女性身穿突显出身材曲线的紫色套装。脚上是与衣服相同紫色的高跟鞋。头发是黑色长发，轻量级，门派是醉拳。挂在腰际的酒壶，给人与穿着格格不入的感觉。
　　如果只看角色的造型，这名女性品味满不错的。只不过我听说四天王齐斯的玩家是一名女高中生，所以就算是使用女性的语气，也不代表玩家真的就是女性。应该说，几乎所有的状况都是男性。顺带一提，决斗都市的注册玩家，男女的比例是九比一。
　　>我在找人。妳认识吗?
　　铁男提出了问题。
　　>谁?
　　>拦路杀手杰克。
　　>你也是?
　　>还有其它人在找吗?
　　>多啰。
　　她夸张地对我耸了耸肩。不愧是有选用醉拳的能耐，这名女性的动作相当利落。
　　>最近，只要看到人都在聊杰克的事情。我听到耳朵都长茧了。
　　>没有人见过?
　　>谁知道呢，我对他没兴趣。桥本对这件事情比较熟悉，不过今天没有来就是了。
　　>是吗。
　　>实在是烦死人了。963自从输了之后就没有出现在这里，外头又有体育系的家伙在闲晃……
　　>963会来这问店吗?
　　>不只是963，帕克跟齐斯偶尔也会来喔。四天王里头没有来过的只有田中。因为那家伙整个人就是体育系的呢。
　　>那个体育系是什么意思?
　　>如同字面所说的，体育系就是——
　　>真澄大姐，讲给这种家伙听也没用喔．
　　长发男子打断了铁男与女性的对话。他穿着淡褐色的背心，白色衬衫的领子是立起来的，还穿着一双有着复杂花纹的长靴，与背心相同颜色的头发往两侧中分。他是中量级的蛇形拳法家。这个家伙绑着黑色的护腕。与铁男一样有着打架至上的象征。
　　蛇形拳法家以中段回旋踢勾住椅脚，把椅子拉到身边坐下来之后双腿交叉。
　　>喂，新来的，想要打架的话就去斗技场吧。这里不是你该来的地方。
　　睑部的贴图是看起来个性很差的笑容。贴上去的材质没办法以按钮或游戏杆操纵，换句话，说这个人在任何时候都是这样的笑容。或许他本人觉得这样很有味道吧，不过一点都不帅气。
　　铁男摆出了备战架势。
　　>你是谁啊?
　　>利奇。
　　>我叫做……
　　>会在店里做出前冲动作的家伙，我可不想听这种人的名字。在室内乱跑的只要有小狗跟小鬼就够了。
　　>你是想找碴吗?
　　>对。
　　>不要对新来的挑衅啦，利奇。
　　>大姐，因为武斗会将近而兴奋起来的家伙很多。反正他也是想找四天王挑战的头脑简单家伙喔。
　　>我要找的人是杰克。
　　>一样啦。是为了战斗，对吧?只是想对战的话，就算在电玩中心也行的。想找帕克先生挑战的话就去新宿吧。
　　>电玩中心?
　　>不要让我说第二次，电玩中心就是电玩中心。
　　>这时代还跑去电玩中心?
　　>你根本就不懂呢，新来的，圣地从以前到现在都没有变过的。
　　被称为决斗都市最强角色的帕克，操纵他的玩家是游戏杂志的编辑。他在周末会出现在国际街的电玩中心，这件事情我也知道。十几年前，格斗游戏的超级高手就是聚集在新宿的电玩中心，因此那里曾经被称作是圣地之类的。
　　虽说如此，这全都是网络普及之前的事情。在以前，住在瑞穗台的人只能与瑞穗台的人对战。不想这样的话，就只能专程利用交通工具前往新宿。如果是埼玉县的瑞穗台就算了，住在北海道或是九州岛岛的人，不可能会为了打电玩而来到新宿。而如今透过网络，随时随地都可以与强敌对战。与对方所住的地方无关，无论两人是住在隔壁的邻居，或是分别住在北海道与九州岛岛，甚至是分别住在日本与美国都无所谓。对于在光纤里头来回的封包而言，地球上任两处之间的距离都不成问题。不需要搭乘东武东上线的电车晃到不方便的电玩中心。现在这种时代，居然有人主张要打格斗游戏就要去电玩中心，这使我相当惊讶。也因此，位于现实世界的现实都市，甚至会碰到这种与虚拟世界无关的麻烦事情。
　　被称为利奇的蛇形拳法家以手做出拨弄的动作。这样的举动相当惹我不高兴。
　　>帕克先生不会在这里打。
　　利奇站了起来。
　　>更何况，以你的能力来说太弱了。你大概以为自己是狼之类的吧?你错啰，你是一只趴在地上的猪。
　　>你说什么?
　　>我说你是一只很弱的猪。你看不懂国字吗，笨蛋?
　　>给我出来。
　　>这样就对了。
　　铁男与利奇并肩走出酒吧。画面的一角，映着真澄在铁男背后再度耸肩的身影。
　　两人在店门口的街道上正面对峙。店里大概有一半的角色，推开回旋门走出来参观两人的打斗。
　　>随时候教。
　　利奇这么说道。
　　两人的距离，刚好隔了五步左右。
　　蛇形拳是模仿蛇的动作所创的中国传统武术。在开发决斗都市这个游戏的时候，据说请来了香港知名的电影明星撷取他的动作。蛇形拳是这位电影明星的某部作品里头使用过的拳法，夸称是与鹰爪翻子拳并列为最强的武术。
　　缓缓数三下之后，我输入前冲的指令。铁男迅速向前移动，以最快的速度出拳。利奇蹲下向后飞退避开了拳头。我按下A钮取消刚才先行输入的踢腿指令，改成移动并且按下防御。铁男屈身朝着右前方移动，并且确保下段的防御。利奇配合着铁男的动作也朝着斜前方移动，两人彼此旋转60度之后再度对峙。
　　面对蹲下来的利奇，无法以上段的拳击或踢腿攻击。由于必须能伸手碰到敌人的腰部才能使用摔技，所以取消踢腿使用摔技的战法也不适用。利奇以最好的方法避开了我的拳头。要是继续进行攻击，铁男也可能会遭受对方的反击。
　　握着游戏杆的手一阵紧张，利奇动了。
　　蛇形拳法家迅速朝着左前方移动，朝着中段出拳，然后取消出拳改为下段踢腿，再朝着左后方飞退，移动到铁男左前方20度的位置。虽然我躲开了中段拳击，却被下段的踢腿命中。铁男的体力略为减少。铁男朝着右前方移动，让利奇处于自己的正前方，然后使出中段的前踢。利奇再度绕到了左后方。
　　铁男向前冲。配合铁男的前进，利奇蹲下来出拳攻击，稍微削减我的体力之后就向后退。铁男的反击无功而返，利奇朝着处于僵直状态的铁男逼近过来。
　　我输入挣脱摔技的指令。正如预料，利奇抓着铁男的肩膀。由于我先行输入挣脱摔技的指令，铁男在利奇上方以蜻蜒点水的姿势落到地面。双方同时后退拉开距离。
　　利奇假装要接近之后再度后退，就这么在铁男的周围绕圈。铁男好几次冲上前想要进攻，却都在毫厘之间没有打中。虽然没有出现分出胜负的决定性打击，然而利奇以小型攻势确实剥夺我的体力。铁男的得意招式是从反击开始使出的空中连段，所以巩固防御不会主动进攻的对手是他的克星。这个敌人很难缠。
　　店门口的狭窄空间聚集许多的角色。平面模块形成的对话框迭成了好几层显示在屏幕上。干掉他干掉他!不要扬风点火啦。要是过度欺负新人，支持率会下降喔。狼要活下去，猪就死吧。啊，这句话我有听过。前面动一下啦，这样看不到吧?那个家伙，好像挂网睡着了。那个家伙的个性很差呢。有什么关系，打架跟火灾就是三丁目的花絮啊。如果有办法弄出火灾就弄给我看吧。话说回来，要不要告诉他那个?这样会很无聊吧——
　　混帐，外野看热闹的居然讲得这么高兴。然而我的手放不开游戏杆与按钮。要是没有打字，就没办法在这个虚拟世界发言。铁男默默向前，利奇绕到了左边。
　　配合利奇的动作，铁男以双手连环出拳。利奇向后飞退。我取消第二拳的动作，输入前冲的指令。利奇的后退动作还没有结束。逼近到敌人面前的铁男，以站立的状态使出下段回旋踢，并且预测利奇会倒地，直接先行输入追击的指令。
　　然而，下段回旋踢并没有命中。位于酒店入口的粗大柱子，阻挡了铁男的踢腿动作。我没有想过这种地方居然会有一根柱子。这是在斗技场绝对不可能发生的状况。
　　失去平衡的铁男有些摇晃。利奇迅速前冲，使出往上顶的掌打。这一下发出反击成功的音效，铁男的身体飞到了上空。
　　朝着浮起来的身体出拳。再出拳。取消动作改成肘击。然后蹲下出拳。利奇没有继续对着倒地的铁男乘胜追击，而是退后拉开距离。
　　他的头上出现对话框。
　　>你在做什么?
　　等待铁男起身的利奇，故意做出拍去衣服灰尘的动作。脸上的笑容依旧没变。只是贴上材质的那张脸不会改变。
　　以多边型组成的角色身体相当精细。要是出拳的话，手臂会伸直然后收回来。要是踢腿的话，脚也一样会伸出去然后收回来。如果在收招的时候遭受攻击，就会被判定是反击。挨了反击的角色会飞到空中，在对方浮在空中的时候乘胜追击给予重创，就是这个游戏的基本战略。
　　在要求临场反应的时候，人类并不是经过思考之后才行动，而是身体会基于反射动作自行反应，做出最为熟练的动作。为了引出这样的反射动作，格斗家每天要挥一千次正拳，航天员要重复进行着模拟训练。我则是以木头人为对手练习连续技。数位构成的世界之中没有偶然的要素，有多强就可以得到多少胜利。我应该已经在新宿的电玩中心证明过了。
　　才刚起身，铁男就向前冲刺与利奇拉近距离。利奇朝着右后方移动。
　　我使出中段踢。利奇挡了下来。我取消出拳之后的踢腿改为下段踢。利奇向后飞退，我跳过去挥出中段拳，然后是上段的回旋踢。利奇蹲着向后退躲开了攻击。铁男取消回旋踢的动作。我可不会只用同一招。
　　铁男就是在等待着利奇蹲低向后飞退的动作。我打算配合他蹲低飞退的动作给予反击。
　　铁男迅速向前，以膝盖顶向利奇。
　　然而——膝盖攻击不知为何落空了。这是不可能的事情。
　　利奇绕到左边并且屈膝一踢。发出了反击成功的音效。
　　铁男的身体浮到空中。利奇朝着浮空的身体出拳，然后取消接下来的连技重新出拳。铁男的身体狠狠撞上多边型模块制成的木桶。利奇以向上的掌打迎接从木桶反弹向前的铁男，然后前冲，取消动作之后出拳，再度出拳，然后是三百六十度的一记回旋踢。失去力量的铁男身体贴在木桶上，然后缓缓滑落倒在地面。
　　铁男的体力归零了，屏幕被灰色的网子覆盖。
　　>你果然很弱嘛。
　　利奇的头上浮现出这样的对话框。
　　然后，我注销了。
　　在整面蓝色的电视中央，小小的文字显示出一行讯息。
　　>要再度登入吗?
　　我把游戏杆摔到地上。拇指传来刺痛的感觉。顺势一起撞到地面的拇指指甲裂开，冒出黑色的血液。
　　我含住裂开的指甲。有种苦涩，非常苦涩的金属味道。
　　今天的战绩。o胜1败。