　　按下A钮。
　　我化身为铁男。
　　一成不变的蓝绿色天空之下，一成不变的电线杆在地面落下一成不变的棱角影子。在前方没有任何东西的城镇入口，铁男一如往常忽然现身。
　　决斗都市是MMO格斗游戏。所谓的MMO是Massive Muity-player online——直译就是大规模多人参加型的在线游戏。并不是以计算机为对手的普通格斗游戏，而是让玩家连上网络，与其它玩家进行互动的游戏。玩家创造角色作为自己的分身，参加网路上所建构出来的架空世界。
　　总计24个传送点前面，正有许多角色瞬间出现或是消失。只要通过位于一丁目的这个传送点，角色的战绩数据就会被记录下来。除此之外，一丁目有协助玩家角色变更外观、门派或是体型的管理事务所，也设有让玩家彼此用来联络的留言板。虽然这么说，不过角色数据一旦登录之后就没什么好变更的，而且只要上网之后，也没必要特地在都市里头彼此联络，所以使用这两种功能的玩家很少。在这个广阔的一丁目，角色们都以前冲的指令快速穿过。铁男也跑在大马路的右侧。
　　别人不会知道操纵各角色的玩家是什么身分。可能是素不相识的上班族，可能是住在对面的大学生，只要是连上这个广大网络的人都有可能。画面上显示的就只有对方所选择的角色，玩家只能基于这种有限的情报与敌人战斗。
　　如果要以非常简单的说法，格斗游戏就像是允许慢出的实时猜拳游戏。觉得对手会出石头就输入布的指令，觉得会出剪刀就出石头的指令。换句话说，敌人攻击的话就采取防御，因为拳打脚踢对于防御的对手不管用，所以进攻的这边应该会改用摔技，因为防御面对摔技是不管用的。不过摔技可以用挣脱的指令进行闪躲，投摔的动作也可以用拳头或踢腿来化解。
　　判断状况，等待对方出现破绽，假装要出石头却出剪刀，在能够进攻的时候确实给予打击，无法避免被打的时候，则是要将伤害减到最轻。这就是虚拟角色铁男所居住的这座虚拟都市的法则。
　　铁男推开半透明的玻璃门，走进了斗技场。
　　斗技场所在的位置，是决斗都市里头被称为二丁目的地方。登入与注销的时候一定都是在一丁目进行，所以铁男总是过着在一丁目与二丁目之间来回的每一天。
　　其实还有一个名为三丁目的区域，不过那里是个对于上网玩格斗游戏的玩家来说不太需要的地方。刚加入这个游戏的时候，铁男也曾经去过三丁目，不过那里只有一连串凌乱不堪的多边型街景而已。
　　如果像是早期的科幻小说或动画里会出现的一样，只要把电极插在头上，就可以在虚拟空问拥有触觉嗅觉与味觉的话，也许三丁目这样的地方也可以有效被活用吧。不过决斗都市的居民只为了战斗而存在，并没有触觉嗅觉与味觉。玩家用来观看决斗都市这个虚拟世界的工具，就只有一台屏幕而已。能够操作角色的工具，就只有一个摇杆以及几个按钮。
　　进入斗技场的铁男走向练习房，一如往常开始进行连续技的练习。需要具备反射神经的游戏，就像一把极为锐利的日本刀，只要休息一天就会退步一天的分量。如果想要维持在强劲的状态，就必须每天勤于磨练自己。
　　一般所谓的动作游戏，是要让自己身体已经学起来的动作模式，在最适当的时机以最快的速度使用出来。据说要是玩得太过火的话，就会对日常生活造成影响。比方说，如果老是玩那种把从天而降的砖块组合起来使其消失的游戏，光是在现实世界走在路上看到四角形的大楼，就会思考将大楼组合起来使其消失的方法。
　　格斗游戏也是一样，大家都舍弃了现实世界的某些东西而战。
　　今天晚上，决斗都市四天王的田中好像有来到斗技场。想要与田中打一场的玩家，已经登记排了几十个人了。
　　四天王是在决斗都市里头，被认定是最强的四名角色。因为他们很受欢迎，所以只要他们来到斗技场，就会像是今晚的田中一样有着收不完的战书。
　　自从加入决斗都市以来，铁男也希望可以加入四天王，成为像是五虎将之类的存在。只要能够打倒四天王之首的帕克，自己甚至可以站上决斗都市的顶点。如果是来到斗技场的人们，应该任何人都会有这样的想法吧。
　　之所以想要成为四天王，并不是想要接受别人的阿谀奉承。铁男如今也被列为相当厉害的玩家，只要前往斗技场，都不会面临无人愿意挑战的状况。不过要是可以成为四天王，就觉得只有自己才知道的己身强度，可以在客观的标准之下获得评价。
　　游戏单纯就只是一种娱乐，就算可以玩得很好，也不会让成绩进步或是求职顺利，在现实世界一点好处都没有。或许正因如此，才会希望有人能够在这个虚拟世界里头，帮自己盖一个「表现得很好」的印章吧。
　　以木头人为对象的练习结束了。铁男走出了练习室。
　　目前等着与田中对战的有33人。虽然铁男也很想要打一场看看，不过完全不想等上33场。
　　在竞技区的中央，田中正在与一名蛇形拳法家战斗。
　　这一场打得满不错的。虽然这个角色像是新来的，我并没有看过他，不过这名蛇形拳法家面对四天王，几乎可以说是持续打得不分高下。这么说来，传说中打倒963的三丁目拦路杀手也是蛇形拳法家。我思考着这样的事情。
　　分出胜负了——胜利者是蛇形拳法家。
　　>那个家伙，居然打赢田中了!
　　铁男附近的一名角色头上出现对话框，上头显示着这样的文字。
　　>真的?
　　>你说真的?
　　看到这个对话框的人们也输入文字，看过对话之后打字回应，使得对话框与文字呈现连锁反应不断增殖。那个家伙是谁?不知道。惊讶什么啊，就算是田中应该也曾经输过吧?笨蛋，重点在于打赢他的是新人吧?难道说是那个家伙?这一刻，历史转动了。肚子饿了。我刚才洗澡的时候发生什么事了——喂，等等我看不到啦。那一下有打到啦。对话框有够烦啊啊啊!到此一游。对话框几乎塞满整个画面的上半部，整座斗技场被一种浮躁得有些奇怪的气氛所笼罩。
　　说到四天王的田中，要是一天打上一百场，应该也会输个两三次吧。有时候肯定也会有身体状况不好的情形，然而他只输了一场就使得场内气氛如此高涨，这是因为第二届市内第一武斗会的举办日期已经逐渐接近了。
　　集结在斗技场的角色们都希望可以变强。四天王这一败，已经足以让他们产生「说不定自己也可以」的想法了。这里的家伙们，就和台风快来的时候跑到屋顶等待的小学生一样。几乎所有的角色都会被台风吹走而告终，能够留下来进入决赛的只有16人。
　　田中应该会晋级吧，打赢田中的蛇形拳法家或许也会晋级。铁男当然也打算晋级。
　　覆盖半个画面的对话框云层散去之后，田中站在画面的正中央。田中的头上出现对话框，并且显示出文字。
　　>可以再和我较量一场吗?
　　>抱歉，我很困所以要下了。
　　我看向录像机的电子钟。时间才11点10分，是决斗都市正要开始充满活力的时间，11点就要去睡觉的这个理由，实在是令人不敢相信。在我这么心想的时候，传说中的蛇形拳法家真的注销了。田中开始与下一个角色对战。
　　那个蛇形拳法家的玩家，说不定是国中生或小学生吧。进行着对战的我察觉到这样的事情。
　　*
　　名为时间的资源，对于人类而言是有限的。而且网络游戏毫不留情删减着这种有限的资源。要是把资源用在虚拟世界，能够用在现实世界的部分就会减少。相对的，要是把资源用在现实世界，分配到虚拟世界的资源就会不足。虽然比不上必须付出时间换取等级的角色扮演游戏，不过决斗都市也被称为培养废人的游戏之一。
　　这是我刚升上大学的事情。是我在决斗都市成为铁男之前的事情。我在现实世界里头只有唯一一个可以聊网络游戏话题的朋友。他是从北海道考上东京的大学，独自住在外面求学的一名男性。
　　他把发尾绑起来就是最初的征兆。我问他原因，他说是因为没空去剪头发。后来他变得很少来大学上课。我在大学以计算机上网的时候，他在对话里头提到「闲到没事可作」。虽然我觉得既然他很闲的话可以来学校上课，不过他好像没有闲到这种程度。
　　我与他原本就是以游戏为契机而成为朋友的。该说他对于现实世界没什么兴趣吗，总之他几乎是处于把人生的资源全部灌输在虚拟世界的状态。他的眼睛只有在聊到网路游戏的时候才会炯炯有神，因为每次见面能聊的都只有游戏，所以先不提能够应付这种话题的我，其它人没办法与他好好交谈，他就这么逐渐脱离大学朋友的圈子。
　　四月底的时候，我曾经前往他的房间看过状况。
　　那是一栋只有一间共享厨房的公寓，没有浴室，厕所也是共享的。从有些倾斜的遮雨棚缝隙射出密度很高的光线。房里被奶油黄的灯光照亮，挂在墙上的时钟时针不发声响缓缓走动着。在街上噪音的摇动之下，书柜的玻璃吱吱作响。
　　阳光似乎照不进来，他的肤色是苍白的，而且似乎没有洗澡。我觉得在那个时候，他还会因为我要来所以刮胡子。他的下巴有几根没有刮到的胡子，长度大概是一公分左右。那个时候的我还会心想，要让胡子留到一公分长需要花上多久的时间。
　　当时他所说「我厌倦现实世界了」的这句话，至今我还记得相当清晰。他大概是真的觉得现实世界很累人吧，我想不到其它能够使他不再走出房间的理由。
　　虽然我知道他正逐渐成为所谓的网络游戏废人，然而我却没办法阻止他。毕竟他说不定已经是这样了，也可能终究不会变成这样，以目前的状况来说无法判断。我能做的就只有对他说一些不会对他造成打击的话语，而且到最后并没有派上用场。
　　如果是普通的朋友，或许会阻止他想要成为网络游戏废人的行为吧。好不容易考上大学却不去上课，窝在没有开灯的阴暗房间，在屏幕面前整天盯着画面过日子。只会在半夜前往便利商店买东西，虽然会在网络聊天室与别人对话，却几乎没有实际开口说话过。站在外界的角度，怎么看都不会令人觉得是幸福的生活。
　　何况就只是游戏而已。以一般的状况，肯定无法理解他为什么会变成这种状态。
　　愿你的灵魂能够幸福。
　　所谓的网络游戏，只会对家里蹲或是御宅族管用而已。你就这么继续走在正常的人生道路上吧。网络游戏这种玩意，如果可以不用知道的话，还是别知道比较好。毕竟就算不知道也还是可以生活，还是可以谈恋爱，等到将来年纪大了，也不会因为不知道这件事情就被年轻人嘲笑，我保证。
　　把时间用在游戏上头是浪费，我保证。用在网络游戏尤其浪费，这我也能保证。只不过，既然把时间用在游戏上头是浪费，那么有什么理由可以证明，把时间用在现实世界是比较有意义的?我如此心想。结交许多的朋友，一起欢笑一起嬉闹，然后努力用功准备考试之类的，这种在现实世界里头平凡而且大都无趣的珍贵体验，的确是建立起我这个人的基础，然而我无法断言这样的经验，会比虚拟世界的经验来得贵重。
　　我们是第一个与游戏共同成长，一边玩游戏一边成为大人的世代。因为手把上的十字键按过头了，所以左手拇指的皮变得硬梆梆的，就算钻进被窝也在梦想着攻略敌人的方式。我们经常会有着就算做这种事情也可能毫无意义的空虚戚，然而即使如此，我们还是玩游戏直到现在。
　　只是打个比方，不过要是拿虚拟宝物来进行现实金钱交易（Real Mroey Trading，就算是在游戏世界也可以赚钱。只要搜寻拍卖网站，很快就能找到有人贩卖网络游戏的虚拟金币。有时候也会以天价进行稀有宝物的交易。买方是在现实世界拥有金钱，却没时间玩游戏的人。卖方是在现实世界没钱，却有很多时间的人。藉由贩卖自己一用在游戏上的时间」，得到在现实世界用来活下去的金钱，这也是有可能做得到的。
　　这是被称为蓝领阶级的劳工们，为了生活而总是在做的事情。虽然有人认为虚拟世界毫无价值，不过没这回事。依据使用的方式还是可以产生价值。像是服务业这种产业本来就没有实体，所以就算是网络游戏也是可以用来赚钱的。这种事我们都知道。
　　然而我并没有这么做，我的这个朋友也没这么做。能够让脑筋动得很快而做出这种事情的人，并不会成为网络游戏废人那样的人。只要是能够把虚拟世界发生过的事情作为与他人交流的工具之一，并且足以将其活用于现实世界的人，根本就不会为了玩游戏而变成家里蹲。
　　虚拟世界里头并没有乐趣，而是与现实一样无聊而平凡，与现实一样没有价值。在进行现实金钱交易的瞬问，现实世界的价值观与虚拟世界的价值观就以数学记号相结合了。现实世界的计算器，甚至可以把我们小时候的梦想都拿来计算。包括是否有价值，价值多少，或者是有没有将来之类的，都能够冷酷地计算出来。
　　然而手指上的皮之所以变硬，并不是为了将来能够在现实世界赚钱。当时还只是小鬼头的我们，只是为了玩游戏而玩游戏。
　　就像是魔戒一部曲的最后，精灵们无法阻止他们前往西方大海的尽头，我也没有能够阻止他前往那个世界的理由。我是知道了戒指魔力的哈比人，不过我是梅里，他是佛罗多。对于他能够下定决心前往再也无法回来的西方尽头，老实说我也有点羡慕他。我因为感觉到戒指的魔力而对现实世界逐渐失去兴趣，然而也没有勇气朝着西方尽头踏出脚步，是个不上不下的存在。我打从心底想着，总有一天我也要启程前往西方的尽头。
　　他好像就这么依靠家里的援助继续生活了一阵子，不过结果还是回去了北海道。五月中还能够用来联络的手机号码以及电子邮件，到了六月之后也无法使用了。他不是去西方尽头，而是去了北方的尽头。
　　人类无论是谁终将一死。所以我觉得去做自己喜欢的事情或许比较好。目前我还有把每天早上看镜子的资源留给自己，但我不知道这样的空闲时间何时会消失。
　　我思考着这样的事情，让铁男整个晚上持续在斗技场战斗。
　　录像机的电子钟显示着6点15分。回过神时已经天亮了。啾啾的鸟叫声从屋外穿过遮雨棚传到我的耳中。房里的温度比六月的平均气温高了不少，这是来自于从昨晚就通电的屏幕与游乐器释放出来的热度。一直保持着相同姿势的膝关节轧轧作响。
　　四天王田中早就已经下线了。虽然很在意打败他就跑掉的那个蛇形拳法家是谁，但我无法判断他与出没于三丁目的拦路杀手是否为同一个人。结果田中所吞下的败仗，就只有面对神秘蛇形拳法家的那一场而已。
　　今天的战绩。97胜2败。