　　梅雨季节的校园漂浮着湿暖的空气。不算晴天又不算雨天的天气不断持续，湿度很重的空气妨凝着呼吸。新宿整座都市就像是成为了一个巨大的压力锅。压力锅目前才刚点火而已，从现在开始只会一直变热。
　　与我同系又同班的薙原布美子，和我选了相同的必修科目。只要有去上课，有超过百分之七十以上的机率会遇见她。布美子除了周日之外每天都会来大学。如果叫她薙原，布美子就会生气。她说她不喜欢自己姓氏念起来的感觉。就算这么说，我也没办法直接叫她布美子，所以我尽量不去说到她的名字。女学生们好像已经会叫她布美或小美之类的。
　　我不只是周四周五，甚至周六的课都有去上。布美子说最近一直在下雨。梅雨季节似乎就这么停滞不前。出席卡以非常惊人的速度增加中，我也因而得知总是会来上课的人为什么不会刻意收集卡片的原因，并且能够接受。因为卡片多到可以当成扑克牌的时候，只会成为碍事的东西而已。
　　靠墙，从前面数过来的第七个座位。虽然并没有经过讨论，不过这里不知不觉成为两人的要协点。由于听音乐会惹布美子生气，所以我没办法只好听老师上课。
　　桌子轧轧作响的音效。
　　布美子呼吸的音效。
　　空气经过喉咙的音效。
　　教室依旧充斥着没有一体感的音效。
　　下课之后，布美子说道。
　　「这么说来，坂上都没有提过家里的事情呢。」
　　「因为没什么特别好说的。」
　　「是吗?」
　　「对。」
　　「虽然这是女生之间的讲法，不过据说这种关于个人隐私的事情，通常只会说给自己看得起的对象知道。如果是觉得无所谓的对象，就只会在当下讲一些无所谓的事情。」布美子让眼神向上瞪着我。
　　我家是在日本全国存在着几十万户的很普通家庭。我并没有对父母抱持不满，父母似乎也没有对我这个儿子抱持不满。虽然要是朝着虚拟世界多走半步，我可能就会像那个出发到北方尽头的朋友一样成为家里蹲，不过我正以毫厘之差勉强踩在现实与虚拟世界的界在线。我在这个现实世界，没有任何可以特别提出来的话题。
　　「有什么兴趣吗?」布美子再度说道。
　　「兴趣是打电玩。」
　　「记得你好像说过很少去电玩中心吧?那么是玩PS那一类的游戏吗?」
　　这个时代说到游戏，已经不会有人提到PS了，不过因为解释很麻烦所以作罢。
　　「对。」
　　「就这样?」
　　「对。」
　　布美子露出无法接受的表情。
　　「那妳呢?」
　　「知道干燥花吗?就是把花弄干燥的那个。」
　　「那是妳的兴趣?」
　　「是啊，还有像是看书之类的。我也喜欢看西洋电影。我觉得一般所谓的兴趣应该是这种的。」
　　虽然我觉得兴趣不应该有一个以上，不过因为很麻烦所以我也没说。布美子在自己的面前伸直手指。
　　「我觉得你的那种不能叫做兴趣喔。」
　　「为什么?」
　　「问我为什么……就是这么觉得。小时候，只要是男生都会玩吧?」
　　「虽然小时候会玩，但也不表示年纪到了就不能再玩。像是哈德森公司的研究所，还有一辆老板基于兴趣弄来的蒸气火车在跑呢。」
　　「你的知识库过于偏差了。」
　　「大概吧。」
　　布美子叹了口气。
　　要是说得强硬一点，电玩是游戏的一种。这种游戏的特征，就是把自古以来流传至今的游戏，经过计算机这个聪明的黑盒子作为媒介。透过电玩，玩家会进入一个受到当地特有法则所支配的假想世界。在计算机担任裁判的假想世界里头，法则相当严格而且不会出现误判，所以我们才会被电玩所吸引。听着布美子说话的我，思考着这样的事情。
　　「学校很无聊吗?」布美子问道。
　　「为什么要问这种事情?」
　　「因为都已经专程搭电车来新宿了，你却没有来学校对吧?而且也没有加入社团。」
　　我思考着。其实并不是因为大学很无聊。
　　「大概是因为……听得到杂音吧。」
　　「什么意思?」
　　布美子露出不明白的表情。
　　「风的声音，车子的声音，关门的声音，狗的声音——还有人的声音。」
　　「你是诗人呢。」
　　「不是啦，我不是这个意思。」
　　布美子歪过了脑袋。小小的耳朵从漆黑的短发之间露了出来。日光灯将她草绿色的外套染成鲜艳的色彩。
　　「意思就是每个地方都有自己的节奏。」
　　「听不太懂。」
　　「听不懂也没关系。」
　　「你这么说是什么意思啦?」
　　「那妳为什么会每天来?」
　　「需要理由吗?」
　　「至少对我而言需要。」
　　布美子将手指放在嘴唇上。
　　「就是自然而然吧?我有两个哥哥，他们都有大学毕业，所以我就自然而然也考上大学了，既然都来了就要用功。像是这样。」
　　「是喔……」
　　「啊，你正在把我当傻瓜对吧?」
　　「并没有。」
　　「你正在心想我这种认真上课的人是傻瓜。」
　　「没有啦。」
　　「有啦，绝对有。刚才那种反应一定是在把我当傻瓜。」
　　布美子似乎有些激动。我则是一如往常，感受着所有的声音正在远离的感觉。一名穿外套的男子坐到我后面的位子。喀咚一声，传来男子衣服钮扣撞到桌子的声音。
　　「会在哪里?」
　　所以，我这么开口说道。这是连我自己都没有意识到的，突如其来的问题。
　　「什么的哪里?」
　　「电车。」
　　「是问我搭车会在第几节车厢吗?」
　　「不是。我是问妳会在车厢里的哪里。」
　　布美子露出稍微思考一下的样子。
　　「有空位的话就会坐喔。无论是中间还是角落的位子。我喜欢冬天电车的座位，因为很温暖……不过，这也需要理由吗?」
　　「并没有。」
　　萝原布美子是一名个性认真一板一眼，毕业于私立女中，会用红笔在笔记上头画很多重点的女孩。她的父亲是银行职员，是个和我不一样，会出席所有课程的优等生。即使是我觉得那是大叔们的圣域而不敢靠近的现实世界的座位，她也可以毫不抗拒就坐下去。
　　「对了，妳也有一个奇怪的兴趣。」
　　「咦?」
　　「妳不是有个找猫的兴趣吗?还是说已经没在找了?」
　　布美子似乎有些惊讶。
　　「我在找喔。」
　　从她的口中说出了这句话。
　　「就妳一个人?」
　　她点了点头。
　　「为什么还在找?」
　　「不可以……继续找吗?」
　　「不能说理由吗?」
　　「没有理由啦。如果找猫是一种兴趣，那么就算没有理由这种东西也没关系吧?思，应该是这样。」
　　她自问自答。
　　「是这么回事吗?」
　　「坂上，要陪我一起找吗?」
　　我肯定已经没有欠她了。寻找一只连是否存在都很可疑，可以说是都市传说的猫。这种行为并不是已经成为大学生的人该做的事情，而且我正在虚拟世界寻找拦路杀手，那边的寻找过程在目前也遭受到挫折。
　　然而不知为何，萝原布美子一个人走在夜晚的歌舞伎町会让我很担心。或许类似是刚出生的小猫不小心冲到大马路上的那种感觉吧。我的口中说不出「开什么玩笑我才不管」这样的回答。
　　*
　　国小的时候，班上有个家伙在找外星人。他是个很容易被骗的家伙，好像是被当时每周三的特别节目感动到的样子。虽然他身边的任何人都不相信，但我知道他其实找得颇认真的。
　　当时我是个即使知道出布一定会赢，却还是搞怪勇敢出了剪刀的讨厌小鬼，所以我知道在特别节目的背后存在着所谓大人们的苦衷。我不相信外星人这种东西的存在，不过相信这件事情并且试着寻找外星人的那个笨同学，他的身影实在是非常耀眼，至今也鲜明留在我的记隐之中。
　　与那个家伙相比之下，幸福的蓝猫根本就是没什么好惊讶的神秘存在。
　　毕竟这不会造成任何人的困扰，而且对于闲得发慌的大学生而言，我觉得这是勉强在许可范围之内的余兴活动。就像是我在歌舞伎町见到的那名蝙蝠女所说的，只要有哪个醉鬼跑去东急手创馆买罐喷漆喷在野猫身上，一只与彩色小鸡采用相同作法的彩色猫就完成了。虽然无法判断这只猫幸不幸福，不过这座都市的某处会有这样的蓝猫也不奇怪。比起在虚拟世界寻找一名不知道是何方神圣所操纵的拦路杀手，这样的探索活动可以说是正常多了。
　　在网络上调查的结果，山手在线头与新宿相隔四站的池袋，虽然没有蓝猫却有黑猫。不知道是谁做的，不过在街上的墙角或是电线杆比较不起眼的地方，都有用油漆画着黑猫的图样。
　　新宿的蓝猫或许也是这样的东西。听到我这么主张，布美子火冒三丈，似乎是我不够浪漫的样子。虽然我觉得某人在不为人知的状况下在街上留下黑猫图样的作法，比她所要找的蓝猫浪漫得多，不过要是多嘴的话好像会惹她更加生气所以作罢。
　　从那之后的我，在搭乘人满为患的电车来到大学，听完有一半没进入脑中的课程之后，就会在日落的新宿天空底下徘徊。老实说，大学的课其实根本就无所谓，不过要是不来上课，就会惹得布美子不大高兴。
　　带着湿气的六月的风，就像是敌人蹲下挥出的轻拳一样削减着我的体力，人满为患的电车则像是空中连段一样把我搞定。我的体力一直都是处于降到最低的等级。夏天即将正式来到新宿这座都市了。只要停留在西日本的梅雨季节一过，真正的夏天肯定就会来临。NHK的气象预报说今天的夏天将会很热。带着压力的湿暖气体，紧紧缠在裸露出来的肌肤上。
　　我单手拿着从网络下载打印的市区地图，与布美子仔细走遍新宿。寻宝的方法，无论是虚拟世界或是现实世界都一样。只要把地图打印在方格纸上，将调查过的区域涂上颜色就行。秘密通道或是宝箱，都要经过这种单调的作业才能发现。现实世界与虚拟世界不同，有很多不可以进入的地方，而且也不一定能够得到进入的钥匙，要说是难处的话也的确是难处，不过因为没有那种看起来是墙壁却能穿过的魔法通道，或是因为模块不完整而形成的卡点，所以可以说比虚拟世界来得轻松。
　　难怪有一部分的人说那是幽灵，我们怎么找都没有看到蓝猫的影子。我瞒着布美子，寻找着电线杆底下或是墙角是否有画着蓝猫的图样，不过连这个部分也完全没有找到线索。如果我有绘画天份，大概就会想趁着没人的凌晨时分，过来画一些猫的图样吧。
　　在毫不休息走了三个多小时，如今终于走进咖啡厅的时候，我已经变得精疲力尽了。
　　布美子穿着拿坡里黄的上衣。是我第一次认识她的时候所穿的衣服。底下穿的是比上衣颜色深一点的直筒裤，脸上戴着银边眼镜。
　　「你好像江湖浪子（The Hustler）里头的角色呢。」
　　「那是什么?」
　　「电影。没看过吗?」
　　我搜索着记忆。记得我曾经在电视的特别节目里头，看过叫做这个名字的西洋电影。是长得很帅的演员在打撞球的电影。
　　「是汤姆克鲁斯演的那部吗?」
　　「不是，那是二代。我说的是保罗纽曼主演的那部。」
　　「保罗纽曼是谁?」
　　「是教汤姆克鲁斯打撞球的师父喔。你不知道吗?」
　　「不知道。」
　　「明明知道某个老板拥有一辆蒸气火车，为什么你会不认识保罗纽曼呢?去看啦，那部很有趣的。」
　　「改天吧。」
　　我喝了一口危地马拉黑咖啡。
　　「所以呢，为什么忽然提到江湖浪子?」
　　「因为很像啊。」
　　布美子鼓起脸颊。
　　江湖浪子的男主角快手艾迪，是一名自认是撞球好手的年轻人。他的目标是要打倒撞球界的王者明尼苏达胖子，除此之外的事情都看不进眼里。无论是朋友或是恋人，只要是为了撞球都可以牺牲。布美子主张我看起来与那个快手艾迪很像。
　　「是妳多心吧?」
　　「没那回事喔。」
　　「啊，是吗。」
　　我没看过保罗纽曼的长相。不过可以想象他与汤姆克鲁斯差不多帅。我的长相并不是那种小生型的，所以至少在这一点应该不一样。
　　「妳喜欢这件上衣?」
　　布美子连忙把刚含在嘴里的咖啡吞了下去。
　　「怎、怎么忽然这么说，不适合吗?」
　　「相反，很适合妳。第一次见到妳的时候，妳也是穿这件吧?」
　　布美子似乎露出了微笑。那张可以收钱的笑容。微微张开的嘴里看得见小虎牙。橱窗玻璃透进来的人工光线，使得拿坡里黄的上衣上头浮现出内衣的线条。我眨了眨眼睛。
　　「已经是夏天了呢。」
　　「是啊。」
　　「可以陪我去买东西吗?」
　　把冰咖啡喝到剩下最后一公分之后，布美子如此说道。
　　「现在也是在陪妳。」
　　「现在是在找猫。」
　　「我记得也有买东西吧……」
　　「现在是在找猫。」
　　「……是可以啦。什么时候?」
　　「现在。」
　　「找猫的事情怎么办?」
　　「我没想到会被你说这种话呢。」
　　「因为改变自己的生活方式没什么好处。」
　　「这是亲身经历?」
　　「对。」
　　将宛如棉花糖的空气吸进体内的我，对布美子投以询问的视线。布美子露出稍微思考一下的样子。
　　「就算这样也要去。我说要去就是要去。」
　　布美子拉着我包包的带子带我走。
　　「还有喔。」
　　布美子没有回头这么说道。
　　「第一次见面的那一天，我不是穿这件上衣喔。」
　　在犹豫了很久之后，布美子只买了五个有灰色条纹的木制钮拙。
　　我下次将会与布美子一起去看电影。也约好要在惠比寿的餐厅请她吃饭。住在五反田的布美子，比我稍微熟悉新宿的市区。我们在JR新宿车站道别的时候，已经是夏天的太阳西沉四个小时之后的事情了。
　　没有背景音乐的世界充满嘈杂的音效。在我的耳中，这一切听起来都像是隔了一层东西。无论是布美子的声音，其它许许多多的声音，抑或是我自己的声音，音质都一样很差。就像是在听以廉价录音机录下来的带子一样。
　　*
　　星期二。上午十点二十分。
　　我与布美子位于社会学的教室。今天新宿的天空也是一片阴沉。带着湿气的风是冰冷的。沿着云间射下来的阳光，看得见无数细小的尘埃漂浮着。
　　我们两人坐在阶梯教室靠墙往前数的第七个位子。头发变得稀疏的讲师走过我们的桌子旁边。比起条形码，他的头发更像是温泉旅馆早餐会端出来的海苔。我有看过这样的头发。
　　「那个家伙，叫什么名字?」
　　「上村。」
　　布美子打开A5笔记本如此说道。我的面前没有活页纸与铅笔盒。
　　「上村是上论理学的吧?」
　　「是兄弟。」
　　「骗人。」
　　「真的啦。」
　　我重新审视这名男子。他的身高比我低一点，肚子差不多已经开始有小腹，相对的头发则是变得稀疏。他穿着焦褐色的凉鞋，打了一条橄榄绿的领带。深蓝色的西装被粉笔的粉弄脏，看起来似乎皱巴巴的。如果是在决斗都市里头，他会是中量级的男子。听她这么一说，就觉得他有点像是上论理学的上村。
　　「这个是哥哥?」
　　「不是喔，这个是弟弟。」
　　「看起来年纪满大的呢。」
　　「大概是吃过苦吧。毕竟哥哥是讲师，弟弟却是助教而已。」
　　「哇，妳消息很灵通嘛。」
　　「这间教室里头，不知道这件事情的只有你喔。」
　　布美子取出银边眼镜。
　　开始上课之后，布美子就变得沉默寡言。我交互看着上村弟与曰光灯。
　　今天的上村弟，也开始讲起不太适合在大学课堂上讲的事情。
　　依照上村弟的说法，恶质商法与迷信相互融合之后，在最近逐渐成为一种全新的事业。所谓的迷信是具有排他性的异端信仰，不过并不局限于宗教。就算是沙丁鱼的头还是什么东西，只要是少数人所坚信的东西部可以。这样的集团会使得成员团结起来，让人际关系变得单纯，因此产生出暂时的充实感与连带感。利用这样的连带感欺骗年轻人并且增加会员，这就是恶质商法的作法。
　　由于不用对自己的物质生活负责，因此年轻人有着特殊的观念。年轻人可以说是最能代表当代社会与政治状况的族群。
　　比方说，大战战败之后的学生活动，与日本的经济发展有着密切的关系。复兴时期高喊着和平、独立与民主主义，美苏冷战时代则是出现共产主义与资本主义的冲突。之后只要社会情势变得混乱，学生运动就会朝着内部斗争而进行。
　　依照上村弟的主张，现在的年轻人，活在一个没有英雄的世界。
　　以前有英雄的存在，年轻人只要立志效法他就可以了。如今则是存在着曾经是英雄的「人」，虽然已经几乎等于是英雄，却绝对无法在有生之年成为传说，而现在的我们应该也永远不会成为英雄。
　　不过，人类是希望成为英雄的生物，是为了活下去而必须寻找目标的生物，所以拥有相同目标的人会形成团体。
　　在发达的社会体制中，年轻族群会被拥有迷信性质的集团所吸引，其实是理所当然的归结。建构出架空世界的事物，全都拥有迷信的另一面。共同拥有一套外部的他人无法理解的封闭语言体系，使得现在的年轻人终于能得到安心感。这就是所谓世俗的趋势。上村弟说，年轻人所流行的东西，全都是基于社会要求迷信文化的结果。
　　我将视线从黑板栘向旁边。布美子正在写笔记。说不定她可能连上课讲的笑话都写进去了。
　　我抓了抓脑袋。我打电玩并没有什么理由。并不是为了什么主义或是主张而练习复杂的指令，也不是为了得到连带感而打开通往虚拟世界的门。网络联机另一边的敌人不是朋友，不是恋人，也不是同好。只有映在屏幕上头的角色，是我以及他们的一切人格。正因为是这样的地方，所以我的那名朋友才会启程出发前往北方的尽头。
　　不傀是有能耐在大学教书，上村弟教了我一件很好的事情。我回想起了被我遗忘的重要东西。因为输给利奇而变得偏移的轴心，再度发出喀的一声回到它应在的地方。我的引擎在不为人知的状况下开始猛烈运转。现在的这个瞬间，大学并不是我应该身处的地方。
　　不是找蓝猫的时候了。不对，就算要去找也无所谓。并不是说不能在现实世界继续与布美子来往。然而我本来要寻找的应该是另一个存在。位于虚拟世界的虚拟拦路杀手，才是我必须要去寻找的东西。即使找到了蓝猫，我在虚拟世界失去的东西也不会回来。在那个地方吃的亏，就应该去那个地方讨回来。
　　虽然与现实世界丝毫无关，也有人因此变成网络废人，即使如此我还是得回去那个世界。
　　音效停止了。
　　覆盖在我面前的薄纱一扫而空。薙原布美子正在写笔记。我发出声音把包包背在肩上。
　　「怎么了?」
　　「我想到一件重要的事情。我今天先回去了。」
　　「等一下，正在上课耶?」
　　「抱歉。」
　　我快步离开教室。我朝着虚拟世界所等待的家前进着。
　　按下A钮。
　　我化身为铁男。
　　虚假的蓝绿色天空。无论在什么时候总是奶油卷形状的云。粗糙点图形成的背景材质。铁男让头上打架至上的白色头带随风飘扬，跑在大马路的右侧。
　　时间是晚上8点45分。比起平常铁男出现的时间早了两个小时以上。决斗都市还处于睡眼惺忪的状态。
　　经营决斗都市的网络公司是全天候经营的。玩家可以在自己高兴的时候登入这座都市，在自己高兴的时候注销。只要有网络线以及家用游乐器，就算是在海外也可以连线。由于天空总是那片画出来的蓝天，所以时间是白天或黑夜都没有关系。
　　这座都市的时间，与现实世界差了半天。
　　现实时间的早上六点到中午，这座都市会化为鬼城。无论是斗技场，大马路或是小巷子，都不会有任何的角色在移动。进入下午之后，从学校回来的学生会慢慢出现，隔天还要工作的上班族，则是会在晚上九点到深夜零时来到这座都市。
　　从夜晚直到深夜的时段，有时候会因为服务器满载而导致显示速度变慢。虽然在这个时段的线路会拥挤，不过并没有多少好处。因为这时段出现的角色都没有很强。
　　对于身手有自信的玩家，会避开一般人出现的时段才联机。都市要到深夜零点后，才会在真正的意义上充满活力。过了丑时的凌晨三点，玩家的人数终究是会少了许多，不过其中也有强者会联机到天亮。铁男平常总是在晚上儿点之后造访这座都市。
　　离开大马路之后，铁男进入了小巷子。弯过转角，越过贴着红色铁锈材质的汽油桶，穿梭于房屋之间的缝隙。
　　铁男要前往的地方是BarJ•T•S。
　　J•T•S位于与之前相同的地方，有着与之前相同的外型。古老的招牌倾斜成相同的角度，当初阻挡我下段回旋踢的那根柱子与之前一样立在那里。墙壁的贴图一样是遮雨板，像是可以听见马嘶音效的气氛也没有改变。
　　铁男绕着酒吧周围缓缓走动。三丁目的地面有些微的高低起伏。铁男走到凹陷的部分就会变矮，站上隆起的部分就会变高。
　　在行走的途中，我在脑中重现着之前与利奇的那场战斗。下段回旋踢被柱子挡住之后向后飞退一次，绕到右后方之后再度飞退。利奇一边对铁男展开攻击一边缓慢前进，然后蹲下来向后急退。
　　我操作铁男尽量重现记忆中的场景。铁男的正面出现一个略为凹下去的地方。是对战的时候利奇所在的地方。
　　地面的贴图是混杂着砂砾的黄土色。酒吧柱子的影子落在铁男的脚尖。给人复古感觉的三丁目背景，完全融入了砂砾的黄土色之中。虽然这个凹陷角度还满大的，不过要是没有注意观察，就看不出铁男的身高变矮了。因此铁男的膝踢才没有打中利奇。
　　一般而言，位于高处的角色在战斗中占了优势。因为在低处被打到空中的角色落到地面的时间比较长，因此容易在空中受到追加攻击。相对的，在高处被打到空中时，受到追加攻击的次数就会减少。由于空中连段造成的重创会是左右胜负的关键，所以在战斗的时候确保自己位于高处是很重要的。
　　不过受到高度差距的影响，位于高处的角色使出的攻击，有的时候会打不到对手。就像是位于高处的铁男使用膝踢会落空一样，面对蹲在低处的角色，偶尔会出现攻击只是掠过对方头顶的现象。由于摔技必须要在抓住对方腰部的时候才能成立，因此要将对方摔出去也很困难。加上角度的差距，下段的踢腿也有可能会落空。如果要排除这种高度差距，跳起来从上空往下攻击才是正确答案。
　　那名蛇形拳法家，是故意把铁男引到这个地方的。
　　随着理解而出现的叹息经过喉头而出。铁男的败北是理所当然的结果。我一直以为会待在三丁目的角色，都是只把决斗都市这个格斗游戏当成聊天工具的弱小家伙，看来必须要改掉我这样的认知才行。
　　铁男推开了J•T•S的门。
　　酒吧里头与上次过来的时候一样，贴图统一使用暗色系的材质。有一名穿着燕尾服的男子靠在吧台旁边。店里头没有其它人，酒吧里头就只有燕尾服男子与铁男，没看到上次在这里的重量级酒保。男子胸前绑着一个红豆色的蝴蝶领结，并且穿着黑色的皮鞋，袖口的钮扣是紫色的。看来是轻量级的柔道家。
　　铁男走向那名男子。
　　>你好。
　　>你好，铁男弟兄。
　　男子的头上出现对话框。
　　>怎么知道我的名字?
　　>已经在一丁目与三丁目之间的围墙见过面了。
　　我搜寻记忆，然后想起来了。是那个在难度E的围墙前面反复跳跃的柔道家。男子睑上的贴图，的确与那名柔道家一样。
　　>之前不是打扮成忍者吗?
　　>当时在下正在侦查。来酒吧总不能打扮成忍者的样子吧?
　　男子面不改色做出频频点头的动作。虽然与其说他是忍者，我觉得他是像是某部忍者漫画里头一个脸颊有漩涡纹样的角色，不过我并没有多加指摘。
　　>在这种时间过来也无济于事喔。利奇弟兄至少要到11点之后才会出现。
　　>我并不是要来找他报仇的。
　　>是这样啊。
　　铁男与男子距离三步半。刚好是无法前冲使用摔技的距离。铁男侧身离开男子正前方的直线范围。
　　>你为什么知道我的名字?为什么还知道我和利奇打过?我并没有在这间酒吧报过姓名。
　　>在下是查来的。
　　>怎么查?
　　到斗技场打听有没有人认识一个穿学生服高木屐的空手道家，结果一下子就查到了。据说铁男弟兄是这次武斗会的黑马。
　　>为什么去打听这种事情?
　　>因为在下是忍者。
　　>这不算理由。
　　>就算听起来不像理由，这也是一切的理由。在下在这座都市是一名忍者。就像弟兄会持续进行没有意义的斗殴，在下的兴趣就是收集没有意义的情报。
　　>这么做不可能没有意义吧?
　　>对于在下而言有意义的事情，对于他人而言不一定是有意义的。
　　>是这么说没错啦……
　　我想要成为都市最强的角色，这个目的当然没错，不过这是其它许多角色一样拥有的目标。柔道家说，他不喜欢与他人做相同的事情，乖僻的他使用忍者的说话方式，打扮成忍者进行忍者会做的事情。比方说寻找没有人会去走的通道，或是在没人的时段来到酒吧。
　　穿着燕尾服的柔道家站了起来。
　　>抱歉还没自我介绍，在下是情报贩子，名为桥本。
　　男子弯下腰，在铁男的面前优雅致意，然后轻盈跳过吧台，从架子上去出两瓶啤酒。他让啤酒瓶在吧台上滑动，把其中一瓶送给铁男。
　　>可以吗?
　　>什么事情?
　　>随便乱动饮料的模块，重量级的酒保会生气吧?
　　>宾弟兄并不是酒保。
　　>咦?
　　>这间酒吧并不是某人所拥有的。宾弟兄与在下一样，只是在模仿酒保会做的事情。也就是所谓的角色扮演。
　　居住在名为决斗都市的这座架空都市，名为桥本的这名架空角色，有着与玩家本人无关的目标意识。以上就是他个人的主张。现实世界的某人在虚拟世界以角色扮演的方式饰演桥本这个角色，这个角色以角色扮演的方式饰演三丁目的一名忍者。能够让玩家有余地产生出这种层层包装出来的角色，可以说是网络游戏的最大特征。
　　桥本把啤酒瓶举高倒过来畅饮着。瓶里当然没有液体露出来，贴图形成的桥本表情也没有变化。然而里头应该空空如也的酒瓶，看起来却像是让他喝得很痛快的样子。
　　BarJ•T•S似乎聚集了许多独树一格的角色。这问酒吧似乎是那种会把玻璃杯的模块拿在手上把玩，或是擅长在细长围墙上奔驰的角色喜欢众集的地方。
　　>这种不为人知的好地方，可以随便告诉别人吗?
　　>那个时候在下其实很慌张。
　　>很慌张?
　　>当时在下经过某个管道得知杰克弟兄会出现，所以才会在那个地方埋伏的。
　　的确在那个时候，穿着紫色套装的醉拳拳法家说过，桥本很清楚关于杰克的消息。那个桥本肯定就是目前位于铁男面前的柔道家桥本。他说想知道杰克的事情就必须前往J•T•S，以这个方式把铁男赶走。
　　>好过分呢。
　　>结果那只是谣言喔。
　　>因为我打不赢杰克，所以才把我赶走吗?
　　桥本停顿了一下之后开口回答。很长的一串文字塞满桥本的对话框。
　　>相反。你看起来很强，如果是已经打过一场而耗损体力的杰克，说不定你有可能会打赢他。由于在下的目的是要揭发杰克弟兄的真面目，要是他被你打倒就麻烦了。
　　>就算我没有打倒，只要拔掉网络线的话，随时随地都可以注销吧?
　　>杰克弟兄不会做这种事喔。那位拦路杀手与在下有着相同的坚持。杰克在打倒敌人之后，一定会用正规的方式注销，也可能与在下一样，每次登入都会刻意变更角色贴图。
　　要是体力在斗技场以外的地方归零，就会被系统强制注销。因为玩家情报不会被公开，因此只要注销就无从得知角色的真面目。正因如此，才会出现这种来路不明的拦路杀手。如果游戏公司没有进行调查，就绝对无法知道拦路杀手的真面目。然而要是正如桥本所说的，拦路杀手其实是某个游戏角色所扮演的，那么就能够以决斗都市居民的身分，在一丁目的管理事务所抓出杰克的真面目。
　　桥本想要亲眼目睹杰克从三丁目的拦路杀手，变回普通决斗都市居民的那一瞬间。
　　>为什么要告诉我这么多?
　　>因为你看起来很有前途。
　　>前途?
　　>听说你在斗技场没有输过，总有一天杰克也会盯上你。
　　>然后杰克会打赢我吗?因为我是只弱小的猪呢。
　　>也不需要这么瞧不起自己的。
　　>比起我，利奇那个家伙不是比较有希望吗?
　　>别这么说。利奇弟兄会刁难所有出现在J•T•S的人，并且与他们过招。在这间酒吧里头，不会输给利奇弟兄的只有三个人喔。
　　>是谁?
　　>齐斯、963，以及真澄这三个人。
　　>帕克输给他了?
　　>帕克不会接受街头挑战喔。他拒绝了利奇弟兄下的战书。
　　即使如此，利奇的实力依旧很强。桥本所举出的三个人之中，有两人被称为决斗都市的四天王。除此之外的角色，利奇全部都战胜了。
　　>以在下看来，你稍微比利奇弟兄强了一点。
　　>不过，我输了耶?
　　>利奇弟兄拥有地利。在柱子旁边的凹洞挨他反击的人不只一两个喔，如果是体育系的人，在这个三丁目会过得很辛苦的。
　　>体育系是什么意思啊?
　　>指的就是那些一直窝在斗技场对打的人。
　　>我也是体育系的人喔。
　　>为什么你会在没人的时候跑来酒吧?
　　总觉得桥本脸上绝对不会更改的贴图，那对眼神似乎发光了。
　　>我是来确认的，确认当初为什么会挨了他的反击。
　　>柱子旁边的凹洞?
　　>不行吗?
　　桥本单手拿着瓶子再度跳过吧台。潇洒落在多边型地板上的他，朝着铁男伸出多边型的手臂。
　　>既然这样，下次你会赢的。
　　*
　　从那之后的三天，铁男避开高手们聚集的时间探索着三丁目，目的是要仔细调查整座决斗都市。虽然我有用搜寻引擎找过，不过网络上并没有我所需要的详细地图。
　　在射击游戏里头，只要记得敌人的出现位置就可以先发制人。在模拟游戏里头，每张地图都要求使用不同的战术。格斗游戏也一样，因为地面凹陷而败北的这种事情一次就够了。
　　铁男钻过相似建筑物的中间，穿梭于有着微妙弧度的巷子里。有时候必须小心翼翼走在围墙上，或是越过路上的障碍物模块。我以五厘米的方格纸画着都市的地图，让铁男走遍三丁目的每个区块。与跑步的速度相比，走路的速度慢得令人无法按捺，走再久也没有前进的感觉。即使如此，因为必须要纪录小凹洞或是掉到地上的围墙碎片所在的位置，我没有办法用跑的。三丁目的地图绘制工作，比角色扮演游戏的迷宫还要费工。
　　穿过只有身体宽度的巷子之后，铁男来到一面高墙的前面。
　　一丁目与三丁目的界线全都耸立着难度E的围墙。系统原本并不打算在一丁目与三丁目之间设立快捷方式，据说这是某人偶然跳过这面难度E的围墙而发现的。
　　在跳跃到最高点的时候翻身两次，把身体重心转移到围墙另一侧的这种作法，就算系统没有预料到也是无可奈何的。大部分的游戏里头，都存在着开发者没有想到的秘技，难度E的翻墙动作就是秘技之一。而且聚集在BarJ•T•S里头的家伙，大概都很擅长这样的秘技。
　　铁男沿着挡住去路的围墙旁边静静跑着。高耸的围墙将一丁目与三丁目区分开来。围墙上头是那片一如往常的天空。从市区仰望所见的这幅布景，使我稍微想起新宿的狭窄天空。
　　虽然挑战过无数次，不过铁男没办法越过围墙。一般来说重量级角色的攻击威力很高，相对的动作比较迟钝。轻量级的每一下攻击都比较轻，然而身手相当轻盈。中量级则是介于两者之间。因为桥本是轻量级，所以才能翻越难度E的围墙。
　　如果可以翻越围墙，从一丁目很快就能抵达BarJ•T•S，然而中量级的铁男必须花时间绕远路才能到。
　　铁男回到蜿蜒的小巷里。时间已经是晚上11点半，差不多是高手们出现在三丁目的时间了。铁男在刚记住的快捷方式上奔跑，越过比较低的围墙，穿过屋子与屋子之间的缝隙，笔直穿越日本房屋的庭园，从窗户入侵红色屋顶的洋房，从安全门走出来。这是把十五分钟的路程缩短为七分钟的最短快捷方式。
　　从小巷子走到一个小广场的时候，画面屏幕的一角映出两名角色。
　　我按下A钮取消跑步状态。铁男转身看着这两名角色。
　　其中一人是卡波拉格斗家。男子穿着焦褐色的夹克，以及贴着迷彩材质的军用长裤。脚上穿着与衣服一样是焦褐色的野战靴，手上戴着焦褐色的皮手套。是有着竖立金发的重量级角色。
　　另一人是中量级的蛇形拳法家。他穿着黑色的运动上衣，以及黑色的皮裤。背后的贴图是一个骷髅的染印纹样，手上绑着黑色的护腕。脸部的贴图，在眼睛与嘴巴的部位，戴着一个诡异的面具。就像是会画在美军轰炸机上头的面具图案。
　　两人隔着没有水的喷泉对峙。
　　戴面具的蛇形拳法家动了。
　　蛇形拳法家越过喷泉，绕到卡波拉格斗家的左手边。卡波拉格斗家做出反应使出中段的前踢，蛇形拳法家取消移动，迅速回到原来的位置使出下段踢，削去卡波拉格斗家的些许体力。卡波拉格斗家前冲追上蛇形拳法家，蛇形拳法家蹲下出拳阻止他的前进，然后向后飞退到喷泉里头。
　　两名角色正在三丁目的市区战斗。
　　我曾经看过这名卡波拉格斗家。穿着皮外套的金发军人，他肯定是决斗都市四天王之一的齐斯。戴着面具的蛇形拳法家我就没有印象，然而这名戴面具的男子，面对四天王并不遑多让，而且看起来甚至是占了上风。
　　齐斯踏进了喷泉。假面男子放出最快速的拳头，被齐斯防御住。假面男子以毫无破绽的快速攻击朝着齐斯进攻，四天王齐斯躲开了男子所有的攻击，并且一步步向后退。
　　趁着对手换招的时候，齐斯使出了中段回旋踢。假面男子蹲下来迅速后退，进入了喷泉里面。取消回旋踢的齐斯往前冲。假面男子没有停止移动，齐斯的脚站上了喷泉边缘。
　　与铁男对战利奇的时候一样。假面男子蹲在喷泉里头，站在喷泉边缘的齐斯要是发动攻击，只会掠过假面男子的头顶。
　　然而齐斯并没有攻击。他修正角度前冲逼近到假面男子的斜前方，接近到两人的模组几乎重合在一起之后倒立，以双脚夹住敌人的脖子。
　　两名男子扭打在一起滚到地上，在喷泉的中央分开。齐斯向后飞退，两人再度隔着喷泉对峙。
　　齐斯没有犯下与铁男相同的失败。以双脚夹住敌人脖子的攻击，是卡波拉形式的摔技。察觉到攻击可能会落空的危险，他将普通攻击改成了摔技。然而假面男子对应齐斯的摔技而输入了挣脱的指令。在不到一秒的时问内，他就将这样的指令输入完成。
　　假面男子在喷泉边缘绕圈。齐斯朝着男子右前方的位置前进，并且使出中段踢。假面男子退到左后方，齐斯则是连续输入踢腿指令，还加入取消的技巧以免攻击过于单调，封锁假面男子的攻势。假面男子就这么一步步后退。
　　假面男子的背后逐渐逼近贴着砖块材质的墙壁。砖墙上头有着白色的窗缘，隔着半透明的窗户可以看见盆栽的多边型模块。如同战斗的时候位于低处会不利，背对着墙壁也是不利的要素。因为受到攻击而撞上墙壁反弹的身体，将会成为空中连段的绝佳目标。
　　四天王齐斯把假面男子逼入了不利的位置。齐斯蹲下挥拳，假面男子蹲下防御。齐斯从蹲下挥拳接到下段踢，假面男子轻轻往上跳。齐斯取消下段踢，改为将脚尖高高抬起往上踢，齐斯的这一踢命中男子跳起来的身体。
　　反击的音效。假面男子的身体飞上高空。
　　男子的身体被墙壁反弹，他在空中回身恢复态势。齐斯前进并且放出速度最快的拳头。
　　配合齐斯挥拳，假面男子再度在空中翻身，他重心偏栘的身体抓住白色的窗缘，齐斯的拳头落空了。
　　假面男子利用墙壁使出三角跳，落到齐斯的背后。齐斯攻击之后的僵直时间还没结束，毫无防备的背后挨了一记向上的掌打。再度传来反击成功的音效。
　　齐斯的身体浮到了空中，假面男子朝着浮在空中的身体出拳，取消接下来的连技重新出拳。齐斯的身体狠狠撞上墙壁，男子以向上的掌打迎接他反弹过来的身体，然后往前冲，中途取消前冲改为出拳，再度出拳，接着使出三百六十度的回旋踢。齐斯失去力气的身体贴到墙壁上，缓缓落到地面。
　　然后，从画面中，消失了。
　　只是一眨眼之间发生的事情。
　　铁男马上走向假面男子。
　　>嗨。
　　假面男子转过身来。他位于铁男右前方的45度角，刚好三步半的距离。这样的间距无法冲上前使用摔技。
　　>你看到了好东西呢。
　　假面男子的头上出现对话框。
　　>你，难道是……
　　>再见。
　　假面男子跑走了。
　　我马上收回放在键盘上的手，改为操纵控制器。将游戏杆向右连推两次之后，铁男开始拔腿追着假面男子。因为铁男与这名男子一样是中量级，所以跑步的速度没有差距。
　　假面男子进入狭窄的小巷。他避开障碍物，连续以蹲下的冲刺钻过无法站着通过的空间，穿越大屋子的庭院，在转角转弯，从来都没有降低过速度。
　　男子逐渐与铁男拉开距离。这是熟知建筑物配置的跑法。如果我刚才没有纪录三丁目的地图，大概10秒钟就会跟丢了。
　　男子忽然跑向一个什么都没有的空间。区隔一丁目与三丁目的围墙阻挡在他的面前。左右有高耸的建筑物包围着。围墙上方是蓝绿色的辽阔天空，浮着两朵像是奶油卷的云。
　　铁男追上了男子。男子缓缓转过身来。中量级的他无法翻越难度E的围墙。
　　男子忽然使出三百六十度的回旋踢。
　　发出了咚的一声音效。回旋踢命中一个汽油桶。如果他是要攻击铁男，这一脚实在是踢得很歪。受到冲击的汽油桶滚倒在地上，发出轰隆轰隆的低沉音效。
　　我拉出键盘，以很快的速度打字。铁男的头上再度出现对话框。
　　>你，其实——
　　男子追着汽油桶向前跑。他在距离围墙三步距离的地方追上汽油桶，然后轻轻一跳，以汽油桶作为踏板用力往上跳。男子输入空中回身的指令，在跳跃到最高点的时候扭动身体。以多边型构成的身体抓到围墙的顶端，然后他再度在空中回身。重心的位置偏移之后，男子的身体滑落在围墙的另一侧。
　　戴着面具的蛇形拳法家，轻易越过我以为中量级不可能翻阅的围墙，在铁男的面前离去。
　　难度E的围墙耸立在面前。三丁目的暗巷里头，除了铁男没有其它人。
　　四天王之一，卡波拉格斗家的齐斯在我的面前被打败了。齐斯正如传闻强得可怕，而假面男子则是比他更强。齐斯冷静而正确的攻击全部被他破解，还刻意遭受攻击引诱齐斯大意露出破绽。
　　我全身无力凝视着画面屏幕。
　　从铁男面前逃走的蛇形拳法家。
　　三丁目的街头斗殴。
　　我确信了。
　　假面男子，就是拦路杀手杰克。
　　今天的战绩。O胜O败。