　　下雨了。
　　过多的水分子漂浮在空气中，妨碍着正常的呼吸。渗进皮鞋的水气不断从脚尖缓缓夺走体温。靠在桌旁的雨伞下方形成了像是一块塑料布的水渍，把天花板日光灯的光线切取下来成为一个圆形。
　　我坐在狭窄教室有点阴暗的墙边，从后方数过来的第二个位置，就这么眺望着闪烁的日光灯。
　　雨水拍打玻璃窗的声音。
　　粉笔与黑板撞击的声音。
　　不知道来自何处的细语声。
　　隔着耳机播放的背景音乐，听得见杂乱的各种音效。
　　论理学的上村老师很喜欢点名，会在刚开始上课的时候发卡片给大家，等到下课钟声响了之后再收回。虽然只要事先准备奸卡片，就可以在快要下课的时候再回到教室，不过出席卡有二十多种，实在是很难凑齐。所以即使是星期一的第一节课，教室还是座无虚席。
　　学生们都一样低着头，专心把黑板上的文字抄写在笔记本里。虽然有几个人正在补充失去的睡眠时间，不过仰望天花板的只有我一个。只不过如果选修的人全部出席，其实这间教室的座位会不够用，所以在场的家伙或许都是比较认真的。在我发呆的时候，上村也还是继续在黑板上写着字。他写黑板的速度简直是神的等级，一分钟就能让学生写满半页笔记本。过分的时候甚至可以在一堂课让学生写满二十页的笔记本。
　　我的面前有一张B5活页纸，以及一张蓝色的出席卡。这张皱皱的活页纸只写了四分之一的空间。才开始上课不过五分钟，我就放弃进行抄黑板的作业了。
　　何况我想要抄上村笔记的这种古怪想法根本就是错的。在我写一个字的时候，那个家伙可以写三点五个字。在我抄完一行的时候，要抄的文字已经超前两行了。当无情的板擦追上我正在写的文字时，我的右手扔下了自动铅笔。之后我就一直沉浸于随身听所制造出来的音乐世界。
　　要是知道会点名的话，我就不会选择这堂课，我被「学分很好拿」这句话给骗了。的确，只要有出席就可以拿到学分。然而换个说法，就是得花九十分钟听这种无聊的课才能拿到学分。
　　我以食指转动自动铅笔。自动铅笔在潮湿的手心上多转了四十五度，滚到了活页纸上头——笔碰到纸张发出了音效。前面的男学生稍微活动了一下身体，停滞的空气被推着流动，一丝热气拂过我的脸颊。日光灯的光线，在他的衣服留下淡绿色的影子。
　　我讨厌下雨。之前国小举办远足的日子一定会下小雨。运动会因为下雨而延期到星期三。第一次向女生告白是在与季节不符的台风天，第一次与女生分手的日子下着狂风暴雨。在考上大学的时候，以及确定必须重考一年的时候，城镇也是被雾蒙蒙的细雨笼罩着。我的生日在六月底，依照母亲所说，那天是个风很湿黏的讨厌日子。
　　所以梅雨季节的早上会让我感到忧郁。领到的出席卡片刚好是已经先行预藏的这种日子更是如此。
　　「请问，这里有人吗?」
　　开始沉淀的思绪，被一个很小的声音介入。我抬起了头来。
　　「那个，位子……」
　　这名女孩让胸口大幅起伏喘着气。有着微微弧度的浏海在额头前面摇晃着。她握在右手的雨伞前端不断低下小指头大的水珠。我取下左耳的耳机，抬头看着这名女孩。
　　「位子——」有人坐吗?女孩含糊地如此问道。她的声音听起来像是少年动画中的女主角。我缓缓环视着周围。每排各有两张三人座长椅，从讲台前面的最前排直到最后排都坐满了人。只有我旁边的这个位子，不知道为什么没有人坐。
　　我默默拿开占据第二个位子的包包。女孩对我致意之后就坐在空出来的位置上。我再度戴上左耳的耳机，背景音乐从单声道升级成为立体声。之后我以撑在桌上的手托住下巴，继续进行日光灯的观察。
　　日光灯这种东西，每秒会闪烁五十或是六十次左右。我记得看过某本书写着，灯管会发光的原因，是有小精灵在里头的水银蒸气运送电流的关系。灯光偶尔会闪烁是因为小精灵喘不过气来，老旧的日光灯会不规则怱明怱灭的原因也在小精灵身上。
　　就像是剑豪小说的主角可以用眼睛斩开屋檐落下的雨滴，或许我也可以看出日光灯的发光频率吧。这种毫无营养的想法掠过脑海。毕竟都有人可以在一秒钟之内按钮十六下了，我觉得这也并非绝对不可能的。
　　我将视线栘向旁边。
　　女孩从此我厚三倍的书包里头取出笔记本与文具。她所使用的自动铅笔不是普遍使用的0.5mm,而是0.7的笔芯。
　　她打开了笔记本。A5大小的笔记本，从左上到右下整齐排列着像是习字帖一样的文字。比起我写的字工整了两百五十六倍左右。如果拿尺来测量每个字之间的距离，肯定都会是相同的数字。她一定是从国小的时候，就拿少女漫画杂志封底内页的习字帖拼命练习吧，真是辛苦妳了，我自行如此想象着。女孩露出像是无可奈何的表情叹了长长一口气，从书包里头拿出一个塑料盒。里头是一副银色圆形外框的眼镜。镜片还满小的。她以双手轻轻戴上眼镜，就这么融入抄黑板的学生之中。
　　她是左撇子。女孩以右手拨起漆黑的头发，以非常快的速度生产着工整的文字。
　　她每次抬头看黑板，银色的眼镜框就散发金属材质的光芒。拿坡里黄上衣的肩膀部位湿透贴在她的肌肤上，含有水份的头发聚集成一束一束，在颈子后方形成像是动画角色一般的锯齿状阴影。微微传来一种芳香的味道，是邻居院子里头金木犀的香味。一股温热的气息经过我的喉头。
　　她似乎不像是我这种会多拿几张出席卡备用的人。虽然今天是第一次见到她，不过肯定如此。无论是课本或是笔记本，画重点的地方比没画的地方还要多，她应该不会只有在考前临时抱佛脚，也不会因为不及格而必须补考吧。她一定是优等生而且就读过私立女中，父亲则是银行行员或是公务员。真要说的话，是我讨厌的那种型。
　　我发出声音打开包包。把没有用到的活页纸与铅笔盒放进去，随意背在自己的肩膀上，然后从座位起身。
　　「不好意思，可以帮我交这个吗?」
　　
　　
　　我把两张蓝色的出席卡递到女孩面前。其中一张写着坂上悦郎，另一张则是空白的。虽然预备用的蓝色卡片我只有这张，不过这种事情已经无所谓了。
　　女孩让小小眼镜后方的眼睛睁得圆圆的，并且轻声说道。
　　「今天颜色是蓝色啊。」
　　这是出乎我预料的话语。
　　「啊?」
　　「今天的卡片，是蓝色的呢。」
　　「所以怎么了?」
　　「蓝色是猫的颜色喔。据说在新宿，只要看见牠就可以获得幸福。」
　　女孩露出了微笑。就像是历经十年的漫长旅程，终于在偶然之中发现幸福的蓝猫一样，如此特别耀眼的笑容。如果快餐店有在贩卖这种笑容，或许有人会用高于薯条的价格买下来，我有这样的感觉。
　　我已经拿着包包站起来了。上村用来写黑板的粉笔长度即将用尽，他即将在不到二十秒的时间之内转过身来。虽然我心想童话里出现的蓝色动物应该是鸟而不是猫，不过我却装出笑容代替指摘。
　　「就是这样啦，麻烦妳了。」
　　「……那个，笔记——」
　　忘记拿了。女孩含糊地如此说道。
　　那张皱皱的活页纸就这么被放在桌上。在日光灯光线的照耀之下，白色的纸面看起来与T恤一样是淡绿色的。
　　「不用了，丢掉吧。」
　　我背对似乎还想说些什么的女孩，就这么逃离教室。
　　并不是出自于亲切的心态。也不是想要让她觉得不好意思。只是觉得只擅长收集卡片的自己有点到名，应该总是认真上课的她却会被列为缺席，这样似乎有些不公平。只是她的那声叹息，在我内心深处种下些许的罪恶感而已。其实正确的解释，应该是我想藉由给她卡片将自己的行动正当化，我是基于这种愧疚的心态做出这件事的。
　　我拿着轻盈的包包与潮湿的雨伞，打开通往走廊的门。我按下随身听的按钮让曲目快转，背景音乐成为快节奏的音乐，窗外持续下着像是洒水车正在洒水的雨。
　　冰凉的空气包裹着我的身体。
　　*
　　我沿着青梅街道走向新宿车站。
　　时间是八点五十七分。是夜晚的新宿进入沉眠，早上的新宿正准备钻出被窝取而代
　　桥本的想法有一部分正确，也有一部分是错误的。杰克的玩家进行着角色扮演，这应该是真的。如果杰克的玩家是我所认为的人物，那么就像是桥本在虚拟世界进行着角色扮演，这名人物也在现实世界进行着角色扮演。其实是一只狼的这名人物，在现实世界披着一层羊皮。杰克才是这个人物的本质，是获得解放的自我。
　　或者不只是这名人物，无论是谁，其实都在现实世界进行着角色扮演也不一定。每个人都是如此的。我们逐渐戴上面具，想办法活在现实的世界。我们使用着这种方式，让自己与这个其实没有自己归宿的世界同化。
　　>怎么了吗?
　　>我懂了。
　　>懂了什么?
　　>我无论如何都要和杰克战斗的理由，绝对不能退让的理由。
　　柔道家双手抱胸。我察觉到这与我在三丁目的围墙前面初次见到他的姿势一样。
　　>非得要与铁男弟兄起争执，老实说真的令在下过意不去。你与帕克弟兄战斗，在下前去寻找杰克的真面目。在下认为这么一来双方都会有好处……
　　>杰克就是杰克，我已经懂了。
　　>在下不懂。
　　>我不介意你来看我们的对战喔。
　　>在下认为，现在的你甚至有可能打赢杰克弟兄。这样会造成在下的困扰。
　　>那就没办法了，交涉决裂了。如果椅子只有一张，又有两个人要抢的话，就只能以实力来抢了。
　　>虽然在下喜欢以和平的方式解决问题，不过既然这是VT的作法，那也没办法了。
　　>愿打服输。
　　>在下会这么希望的。
　　忍者怱然用力一跃。
　　这是能跳过铁男的超远跳跃。桥本的脚尖一口气将三步半的距离归零，并且朝着铁男逼近。我输入指令前翻。铁男在毫厘之间躲开攻击向前翻身。桥本落地了。
　　铁男转过身来，桥本跑走了。
　　他不是想要逃走——他在引诱我。
　　确认铁男有跟上来之后，桥本不断朝着市区的深处跑去。两名角色不时以简单的技巧过招，并且进入了三丁目的中心地区。
　　我们来到了一个狭窄的十字路口。落在地上的是汽油桶。桥本把汽油桶踢过来，铁男踢了回去。桥本轻轻跳越接近过来的汽油桶，并且朝着铁男使出飞踢。铁男防御下来，趁着对方攻击之后的僵直时间使出摔技。桥本挣脱了。天的阳光之下，我无法判别出文字的内容。讯号振荡器似乎坏掉了，使得蓝色光线射向毫不相关的方向，映在地上的模样经常会扭曲变形。
　　这名女性总是呆呆站在这问店的前面。真要打比方的话，就像是蝙蝠在冬眠过后到处徘徊，久违好几个月想要寻找食物的样子，虽然我是不知道蝙蝠会不会冬眠。女性视线前方的狭窄天空中，断掉的洗衣绳被风吹动，以每秒约十六次的速度晃动着。
　　这一天，我之所以会找这名女性说话，是因为我觉得如果是在描绘着偏僻这两个字的新宿一角，随着蓝色雷射光出现的这名女性，或许会知道我不久之前才听到，位于这座都市里头那只猫的事情。哎，虽然共通点就只有蓝色而已，不过我觉得在我的人生之中等待着我的事件开端，顶多也只有这种程度罢了。
　　「请问有在这附近……看到过吗?」
　　蝙蝠女听到我的声音之后转动眼球。她的身体与头部完全没动，只有用眼睛的动作辨识对她说话的这个人。
　　「看到什么?」
　　她的声音满低的。
　　「就是……一只猫。」
　　「花猫?黑猫?白底黑点?尾巴的形状呢?」
　　「不，不是那种的。牠好像是蓝色的……」
　　蝙蝠女动了。她像是中年大叔吐出疲惫的气息一样叹了口气，然后将手插在腰际。虽然在她伫立不动的时候没有发现，不过她似乎拥有凹凸有致的身材。
　　「你也在找?」
　　「也?」
　　蝙蝠女说着就开始前进。女性的脚横越打偏的雷射光，使得洁白的脚上出现看不懂的图样。这种光似乎不是那种照射到人体就会使其受伤的东西。
　　「还有其它的人在找吗?」
　　「就像是都市传说一样的东西。在这附近店里的孩子之间很有名。不是有那种彩色小鸡吗?据说是被涂成那样打算拿来卖，结果却死掉的小猫幽灵……不过只是听说的而已。」
　　「幽灵?」
　　「对。」
　　虽然在教室见到的女孩表示找到牠会得到幸福，不过如果是背负着怨念而死的幽灵，实在不像是会把幸福分给别人的样子。
　　蝙蝠女从披风内侧取出细长的香烟点燃。
　　「白天要找的话很辛苦的。要找的话，还是等晚上比较好。」
　　「说得也是。如果是幽灵的话，会出现在白天也很奇怪。」
　　「如果认真想找的话，就要努力找出来喔。我会在背后帮你加油的。」
　　「不，我并没有那么认真要找……」
　　「不可以轻易就抛弃可能性。或许会找到某些东西，或许会找不到。就算没有找到，或许寻找的过程就包含着某种意义。所以加油吧，学生。」
　　女性说完之后，就将衣服与头发一甩并走进店里。果然是个像是蝙蝠的女性。
　　中午之后，我没有回到学校，而是直接回家。
　　*
　　第二天，我搭上比较晚的通学电车。从瑞穗台搭乘东武东上线，到了池袋之后转搭山手内环线，以尖峰时段告一段落的电车前往新宿。
　　隔着耳机播放的背景音乐，听得见车轮在轨道上滑行的金属音效。微暗的都会街景在窗外连绵不绝。虽然没有下雨，不过天空依旧是阴沉沉的。我靠在车门旁边的金属扶手上，以眼神余光看着色彩鲜艳的车厢内广告。电车行驶一站之后，原本令我感觉冰凉舒服的扶手，已经变热并且与我的体温融为一体了。
　　进入六月之后，电车里的人也变少很多。每年到了四月，不知道从哪里冒出来的新毕业生会让电车变得更为拥挤，不过只要过了五月症候群的时间，他们又会不知道消失到什么地方。我讨厌那些家伙。那些家伙是电车生手。因为不知道尖峰时间必备的诀窍，他们不知道默认的惯例，因此会变得不讲理，还会引发争端，或是因为一些无所谓的小事而惊讶，实在是非常烦人。
　　我在三年的高中生涯加上一年的重考生涯，合计四年以来每天早晚尖峰时间的锻炼之下成为专家，所以一眼就能看出对方是不是生手。啊啊，这个家伙是超级外行人，才这么心想他就一定会开始骚动。大部分都是乡下来的学生，偶尔还会与上班族大叔起冲突而动手。对的人有九成九的机率是大叔这边。
　　电车是大叔们的领土。就像是卡车与出租车与外送披萨的五十cc机车在市内道路怎么乱来都可以被原谅，电车里头是上班族的圣域。所以无论车内再空，我也是无声无息站在车门的旁边。转搭的电车抵达新宿车站了。
　　我沿着青梅街道前往大学。
　　上午的校园比JR山手线的车厢还要空。大致看了一下公布栏之后，我前往社会学的教室。从开始上课到现在已经经过七十五分钟，现在的时间刚刚好。我坐在阶梯教室墙边从后方数过来第二个座位，拿起放在桌上没人管的出席表写上自己的姓名。
　　黑板前面，一名毛发逐渐稀疏的男性正单手拿着麦克风在上课。他的头发就像是海苔一样。无论是颜色光泽还是浓密的程度，都和温泉旅馆早餐会端出来的海苔一模一样。我不记得这名讲师的名字。
　　我降低背景音乐的音量，课程内容入侵我的耳朵。
　　讲师正在叙述着，动物之所以会集结成群，是为了要自动抑制同种生物的集团规模。某种与面粉有关的甲虫，在集团密度过高的时候会吃掉同类。在密度过高的状态下成长的老鼠会出现精神障碍。美国明尼苏达州的一种兔子，处于密度过高的状态会使得肝脏发生异常而死。讲师主张连人类也一样，直到民主主义蔓延为止，都会基于本能进行人口的限制。文明的发展，似乎会侵蚀正常社会系统的机能。
　　身为社会学的讲师，这名男性的发言还真是不太妥当。
　　湿暖的空气充满教室的挑高天花板下方。像是疼痛的感觉沉眠于体内深处。我看着出席表并且环视教室，找不到我熟悉的身影或是名字。我所认识的极少数朋友，大都是五月之后就从电车上消失的那种人。
　　没有以像是什么都知道的表情走在新宿的街道上，也没有在电车里头摆出高傲的态度，我的朋友们就这么无声无息地消失。其中一个是会和我一起玩网络游戏的好友，不过最近无论在现实或虚拟的世界都没有看到他．
　　以社会学的说法，为了抑制大学生这个物种的规模，所以密度过高的校园把他淘汰了。说不定我也即将如此吧。如果大学内部的自然法则有在正常运作，那么这也是无可奈何的事情。
　　无法死心的我反复看着出席表。最上面的字段大致上都会写着同样的姓名，就像是我和朋友的名字固定会在最后那行，这名女性的名字固定都在第一行。像是这种字体比我工整两百五十六倍的人，在抄笔记时或许也会觉得很有乐趣吧。只不过如果字的工整程度要与用功时间成正比，那我宁愿让自己的字就这么比她烂上两百五十六倍。
　　通知下课的音效响起。
　　我拿起出席表走向教室前面。把出席表放在讲台，然后转过身来。坐在最前面位置的女孩脸蛋横越我的视野。是昨天在八十公分的距离之下看见的脸。
　　女孩穿着银灰色的剪裁式衬衫，拿着笔芯0.7mm的自动铅笔。及肩剪齐的头发，每一根都比昨天看见的还要细。她今天没有戴眼镜。
　　我默默走过去，女孩察觉到并且抬起头来。我在内心啧了一声。
　　昨天……女孩含糊地如此说道。我没有听到她这句话的头尾。之所以没有听到她的声音，并不是因为耳机播放出来的音乐。至少我今天有努力去听她说话。
　　我取下左耳的耳机，低头看着她的脸。
　　「……妳好。」
　　「昨天，谢谢你。」女孩露出生硬的微笑。
　　「没什么的。」
　　不用在意。我含糊地如此说完，快步走到教室后方。我背对似乎还想说些什么的女孩，就这么逃离教室。
　　这样不公平，这只是在帮我自己辩护，妳和我是不同种类的人等等，几十种句子的片段经过我的脑海，不过全都是对她说了也无济于事的事情。下午的课我自己准假，就这么直接返家。