　　>是空手道家铁男吧?
　　男子的对话框浮现出文字。
　　>是没错。
　　>和我一决胜负吧。
　　这是我登入决斗都市40秒之后的事情。在横越一丁目的宽广大马路的一角，铁男被这名男子叫住了。他是一名穿着贴有迈遢材质道服的男子，手上绑着黑色的护腕，并且是赤脚，嘴巴的贴图含着一根长长的牙签。看来似乎是重量级的醉拳拳法家。
　　醉拳拳法家才刚说完就袭击过来。铁男蹲下躲开先发制人的拳头，并且朝着右后方飞退。
　　>想逃吗?
　　我没有放开游戏杆，以单手敲打键盘。
　　>想打的话我会奉陪的。
　　醉拳是一种以像是喝醉的动作为特征的中国拳法。这种会让对方戚到混乱的奇特动作，无论看起来或是用起来都很有趣，不过在游戏里头算是比较弱的类型。打架至上的醉拳拳法家相当罕见。
　　我缓缓数三秒之后，输入前冲的指令。铁男向前跑去。
　　醉拳拳法家摇摇晃晃向右边移动并且反手出拳。铁男往左边转过身体使出中段踢。醉拳拳法家挡下来了。铁男从最快的拳头取消动作并且前冲使出摔技，就这么以连续动作抓住醉拳拳法家的衣领施以头锤。醉拳拳法家一屁股坐到了地上。
　　画面的角落映着电线杆。铁男就像是要绕到电线杆后面一样移动。
　　起身的醉拳拳法家追向铁男。以轻拳攻击或是遭受对方轻拳攻击的铁男慢慢后退，贴着水泥墙材质的墙壁已经逼近背后了。
　　在终于没有退路的时候，醉拳拳法家朝着铁男突进。
　　我抓准时机将游戏杆推往右上。铁男朝着电线杆跳过去，在即将撞上的时候在空中回身，以电线杆为支点，使用三角跳的要领绕到醉拳拳法家的身后。醉拳拳法家攻击之后的僵直时间还没解除，铁男以飞膝踢之后的空中连段解决了醉拳拳法家。
　　天空一如往常是辽阔的蓝绿色。大马路的右边有各式各样的角色奔跑着，在贴着灰色材质的地面上映出不会改变形状的影子。
　　时间是晚上11点30分。
　　>真是的……
　　铁男的头上出现对话框。
　　虽然只是想轻声说出来，不过在我察觉的时候，我已经输入这几个字了。我再度亲口说出这几个字之后操作游戏杆。铁男从大马路转进小巷，朝着三丁目前进。
　　自从拦路杀手杰克出现之后，变得经常有人在市区直接向我挑战。既然已经绑着打架至上的白色头带，铁男会接受任何角色的挑战，相对的，只要有强敌就会主动下战书。这就是战斗之城「决斗都市」的作风。
　　虽然这么说，不过在这个礼拜，街头斗殴的流行程度也太夸张了。即使是刚才解决掉的醉拳拳法家，虽然不弱却也没有多强，以斗技场的水平来看大约是中上等级。如果想要变强的话，在跑到市区找人打架之前，应该先窝在斗技场里头练习连续技才对。
　　而且醉拳拳法家指名道姓说出「空手道家的铁男」而来．他似乎是知道铁男会经过，所以在大马路的旁边先行埋伏的。
　　桥本把铁男当成诱饵来使用。他在斗技场放出有个空手道家很强的消息，等待杰克前来袭击铁男。从一丁目前往BarJ•T•S的路是桥本告诉铁男的。他想要藉由潜藏在市内各处的密探，抓出拦路杀手杰克的狐狸尾巴。所以铁男才会被那些自认很强的家伙当成是悬赏通缉犯而被盯上。
　　看到桥本开心进行着脚踏实地的调查，甚至今我觉得他的目的并不在于找出杰克的真面目，而是在于寻找他真面目的过程。我对于桥本追踪杰克的热诚表达敬意，而且也约定要协助他，所以对此我没有异议。然而在找出他真面目的时候，就代表是杰克打赢铁男的时候。换句话说，桥本认为铁男打不赢杰克。虽然不知道是否有受到他的期待，不过总觉得心情十分复杂。
　　抵达BarJ•T•S了。铁男以身体推开回旋门进入店内。
　　>老板，矿泉水。
　　>马上来。
　　铁男没有停下脚步，就这么以右手抓起吧台上的玻璃杯模块走到店里深处。他穿梭于古老椅子之间，前往微暗室内最阴暗的地方。
　　圆桌前面，穿着燕尾服的桥本无声无息坐在那里。
　　>嗨。
　　>看来今天也没有收获呢。
　　>算是吧。
　　铁男使出中段回旋踢，把椅子勾过来之后坐下。
　　>这三天，我已经想加入怀疑杰克存在的那一派了。
　　>都已经亲眼目击了，总不可能这么做吧?
　　>我也觉得打架至上的作法有好有坏了。
　　>别这么说。一旦决定道路并且走下去，总是得付出相应的代价才行。
　　>你是哲学家呢。
　　>因为在下是忍者。
　　>话说回来，真澄小姐呢?
　　>今天还没来呢。
　　>她居然会比我晚到，真难得。
　　>一点都没错。
　　铁男与桥本就这么闲聊着。虚拟世界的桥本就是桥本，对于现实世界新宿的话题不会多提。即使我不经意把话题转向那里，他也和毫无变化的贴图表情一样没有反应。
　　过了一阵子之后，穿着紫色套装的醉拳拳法家出现了。真澄与铁男一样，一边走着一边就拿起吧台上的水酒，然后朝着店的深处走过来，坐在以中段回旋踢勾过来的椅子上。
　　她的头上出现对话框。
　　>哎呀，真是受不了。
　　>发生什么事情吗?
　　>那已经不是强的程度了。那根本就是怪物呢。
　　>难道……
　　>我跟杰克打过了。我输了，而且是完全败北。
　　决斗都市屈指可数的醉拳拳法家，只说了这些之后就缓缓翘起二郎腿。
　　真澄是第一届市内武斗会的亚军。她在武斗会的时候是以鹰爪翻子拳的角色参战，不过感觉战斗过于空虚之后，就变更成为现在的角色。依照本人的说法，由于她现在隐居在三丁目的酒吧，所以也没有报名参加这次的武斗会。
　　虽然醉拳与鹰爪翻子拳相较起来比较弱，不过真澄是足以匹敌四天王的实力派，这一点并没有变。
　　>这样根本没办法用出摔技的。
　　真澄说道。
　　>妳说没办法用?
　　>全都被挣开了。而且是百分之百。
　　>不会吧?
　　>在下不敢相信呢。
　　>真的啊，我讲这种谎有什么用?
　　>可是，要怎么样才能挣脱妳的摔技啊?
　　真澄的摔技已经达到艺术的领域了。她擅长趁着对方攻击的空档使用摔技，连敌人用来牵制的出拳都会被她看穿，并且趁着收招的时候使用摔技。
　　虽然只要输入挣脱的指令就能破解摔技，然而真澄是抓准毫厘之间的空档，而且没有前冲就使出摔技，所以实在没办法来得及做出反应输入指令。在铁男与她交手的时候，五次里头有五次都被她摔出去。由于是街头斗殴，所以会在体力归零之前就收手，不过要是打到最后的话，输的人将会是铁男。
　　>大概是已经看穿摔技的起手动作吧?
　　>这是不可能的。
　　>也只能这么推测啦?
　　>超反应也要有个限度吧?
　　>不过，那并不是CPU的动作喔。
　　决斗都市的多边型模块计算，是由决斗都市经营公司的服务器统一进行的。玩家透过游戏杆进行的操作，就这么成为讯号经过网络接受计算机运算，再送回来成为要在画面中显示的多边型情报。每个家庭里的游乐器，只负责控制通讯以及描绘画面而已。
　　玩家使用游戏杆的操作，会在输入指令之后的60分之4秒反应在画面上。受理摔技指令的时间，是从摔技条件成立的60分之15秒之内。如果依照真澄的说法，拦路杀手可以看出60分之几秒之内的动作，并且输入挣脱的指令。
　　>人类做不到这种事情吧?
　　>有人可以在一秒钟之内连射16下喔。就算能够看穿也不奇怪吧?
　　>按钮的连打跟动态视力不一样喔。
　　>这个世界上，也有人可以看穿轻脚的动作使出升龙拳吧?
　　>那个是不同游戏吧……
　　>因为啊，在最后我甚至试着逼他防御之后直接摔他喔。
　　>这还真是稀奇呢。您明明很讨厌贱招的。
　　>只是想知道他到底强到什么程度。结果他连这招也挣脱了。
　　>真扯呢。
　　>虽然我想要想办法去桥本的朋友那边，不过我是在难度E的围墙前面遇到他的。我没想到他会在一丁目就找上我。
　　>被对方将计就计了呢。
　　>以那种程度，就算用鹰爪翻子拳也不知道能不能赢呢。当我听到齐斯打输的时候，我还以为只是谣言，不过现在可以理解了。
　　>原来妳之前不相信啊?
　　>因为齐斯超强的啊?
　　>我知道，因为我有亲眼目睹。
　　卡波拉格斗家齐斯正如传闻非常厉害。然而我在三丁目所目击到的杰克，却轻易就收拾了齐斯。他拥有远胜于四天王的功力。如果真澄所说的这番话是真的，那么杰克将会比我预料的还要强。
　　或许正如桥本所认为的，铁男将会败给杰克。别说是铁男，甚至连帕克也是。杰克一直躲在三丁目错综复杂的巷子某处等待着猎物。
　　>杰克是位怎么样的汉子?
　　桥本问道。
　　>我觉得他有点像是在演戏呢。
　　>演戏?
　　>他问我为什么要把门派改成醉拳。
　　>那真澄姊妹是怎么回答的?
　　>我回答他因为在斗技场打腻了，所以想要在三丁目闲晃一阵子。结果他就说我很适合成为他的敌人。
　　>这是什么意思?
　　>谁知道，因为他只说到这里呢。
　　>杰克弟兄也有哲学的一面喔。
　　>真的吗?
　　>忍者是不会说谎的。
　　桥本频频点头。
　　>啊，对了对了。
　　真澄说道。
　　>铁男，你通过预赛啰。至今没输过的就只有你和四天王呢。
　　>是吗。
　　第二届的市内第一武斗会，分成初赛、复赛以及决赛。参加武斗会的八百多名角色，必须在初赛与随机数决定的数人对战，打赢较多场的角色就可以晋级到复赛。能进入复赛的是前60名。复赛以晋级的方式进行比赛，前15名可以进入决赛。至于上一届的冠军帕克，可以不经过预赛就直接进入决赛。铁男目前刚突破初赛取得复赛资格。
　　BarJ•T•S里头，除了四天王的三人之外，只有铁男与利奇参加比赛。真澄还有其它的高手们，似乎都对于武斗会没有兴趣。
　　BarJ•T•S的常客，虽然都是打起来不知何谓败北，以实力自豪的玩家，不过对于战斗本身简直毫无兴趣，每天晚上只是聚集起来闲聊。先不提他们有参加的状况，如果只是面对那种体育系的角色，铁男可以轻松获胜。
　　>恭喜您了。
　　>谢啦。
　　>还有喔。
　　真澄耸了耸肩。这是她擅长的指令。
　　>你第一场比赛的对手，是利奇喔。
　　我握着游戏杆的手滑了一下。铁男失去平衡，从椅子上摔了下来。
　　我在屏幕前面忍不住大笑。
　　*
　　斗技场是个相当宽广的地方。
　　与三丁目的街景相较之下，每一个多边型的模块都很大。用色明亮到有些奇怪的材质贴满整面墙壁。在这里听得到的就只有拳打脚踢或反击的音效，不会有汽油桶滚到地上的音效，木造门板轧轧作响的音效，也没有水晶玻璃杯滚动的音效。
　　铁男与利奇的比赛，预定将在10分钟之后开始。
　　市内第一武斗会的规则是一战决胜负。决赛的时候没有时间限制，预赛则有时间限制。要是一度落于下风就会难以挽回。这里有出界判定，除去地面没有凹凸不平的状况之外，与在市内战斗没有太大的差别。
　　铁男看着屏幕画面一角映出的复赛状况，缓缓绕着斗技场的内圈走动。
　　大概走了一圈半的时候，画面映着正以木头人为对象练习招式的利奇。铁男朝着利奇走去。
　　>嗨。
　　利奇就这么面对着木头人，让头顶浮现出对话框。
　　>有什么事?
　　>没什么事啦……
　　>怎么啦，静不下心吗?
　　>算是吧。
　　>这样不像你吧?
　　>或许吧。
　　要是这样的话，我又会毫发无伤获胜喔?
　　利奇转过身来。贴在脸上的材质是那张一如往常完全没变的冷笑表情。然而他看起来似乎在紧张。
　　>我觉得这里的声音很少呢。
　　>什么意思?
　　>听得到的音效种类很少，很单调吧?
　　>这里是斗技场，所以是理所当然的吧?
　　>这么说是没错啦……
　　>你不是打架至上吗?既然绑了白色的头带，在斗技场找人讲话就表示是想找他单挑。你应该知道吧?
　　>说得也是。
　　>话说在前面，我会赢的。
　　>我也打算要赢就是了。不过在开打之前，我想要说一件事情。
　　>……什么事?
　　>第一次见面的时候，你有说过我不是狼而是猪。对吧?
　　>不行吗?我可不会收回前言啊!
　　>不过现在，我觉得这个世界没有单纯到只有狼和猪而已。我们并不是狼，这座都市的所有角色都不是狼。不对，或许是狼也无所谓，但是一定只是在扮演一只狼而已。
　　>那是什么意思?
　　与琉依对话之后，我就有了这种想法。
　　所有人都不可能是生为一只猪。我们要面对的人生不会像猪一样被关在笼子里，只要慢慢把自己养肥就行。现在的我们一定是迷途的羔羊。而且预定会成为沉默羔羊的我们，在将来一定会朝着狼群聚集的荒野进行高空弹跳。有些羊的绳子会断掉，以摔断的腿挣扎着成为狼的食物。有些丰会学得在荒野活下来的方式，脱下舍弃白色的皮毛，选择成为狼而活下去，接下来进行高空弹跳的羊，就会是他的第一个食物。
　　然而几乎所有的羊，都会因为觉得害怕而仓皇失措到处逃窜。然后躲在安全栅栏的内侧，与稍微外出冒险过的记忆一同进入梦乡。
　　然而，利奇似乎听不懂我这番话的含意。
　　>我的节奏会乱掉。给我去其它的地方。
　　他的对话框只显示了这句话。
　　>抱歉打扰你了。
　　>话说在前面，我会打赢你的。
　　>我知道。我不会忘的，绝对不会忘。
　　我曾经输给他。那个时候的利奇比铁男强。
　　即使铁男接下来变得多强，也无法涂改他在当时吃下败仗的往事。即使是成为世界冠军的拳击手，如果在小时候曾经输给镇上的孩子王，也是名正言顺的一次败北。曾经打倒过冠军的大叔，有正当的权利可以在镇上的居酒屋自豪说着「我打赢过那个家伙」。就这么接受这件事实吧。那个时候成为尸体沉没在电子世界之海的铁男尸体，也是现在的我的基础之一。
　　铁男离开了利奇。利奇继续进行连续技的练习。拳打脚踢的音效不断传出。在比赛开始之前的时间，我从铁男恢复为坂上悦郎看着漫画。
　　然后。
　　按下A钮。
　　我再度化身为铁男。复赛的第一场战斗开始了。
　　铁男这次是第二次与利奇对打。利奇不会再度与曾经打过一次的对手进行街头斗殴。比赛开始的同时，利奇就蹲下来向后方飞退。
　　正如我的预料。铁男迅速向前拉近彼此的距离。
　　铁男持续前冲的动作，并且持续使出中段拳。我没有注意到利奇取消移动的指令。利奇对铁男随意使出的攻击产生反应了。他从蹲下后退的动作一下子转为突进，使出向上的掌打。这一下掌打发出反击的音效，铁男的身体飞上了高空。
　　利奇朝着浮上去的身体出拳，再出拳，取消接下来的连技改以肘击，蹲下出拳。利奇没有继续追击倒地的铁男，而是退到后方保持距离。
　　血量大幅减少。铁男站了起来。
　　或许我果然有点痴呆了。我以「利奇一开始就会向后退」这个先入为主的观念进入战斗，而利奇则是巧妙运用了我的这个刻板观念。这种方式与他当时利用J•T•S柱子旁边地面的凹陷一样。他是很难缠的对手。
　　铁男朝着右前方移动。利奇做出像是要突进的样子，然后取消动作斜向移动。以擂台中心为圆心，两人沿着逆时针绕了60度。铁男放出速度最快的拳头，利奇蹲下来向后飞退。铁男向前冲，出拳之后取消动作然后再度前冲，紧追着不断后退的利奇。
　　利奇使出中段踢。铁男以毫厘之差闪躲开来，并且以脚尖踢去。命中了，不过很浅，不算是反击。铁男继续前进。
　　利奇绕到右边并且反手出拳，这一拳打中了铁男。利奇向后退，铁男则是前进。利奇以蹲下的轻拳削减我的体力，不过我不予理会。不要害怕这种蹲下的轻拳，你想要削减体力就随便你吧，这是为了让我可以打出分出胜负的强力连段。我无视受创继续前进，在追上利奇之后输入摔技的指令。吃了头锤的利奇一屁股坐在地上，铁男绕到擂台中央，紧阽着倒地的利奇。
　　利奇转到旁边站起来，并且朝着左后方飞退。铁男配合他的动作朝着左前方前冲。两人以120度的钝角紧贴着。
　　将姿势放低的利奇使出回旋扫把脚。铁男以站姿使出下段回旋踢。响起了反击的音效，两人同时中招弹开。
　　先站起来的是利奇。配合铁男起身的动作，利奇使出速度慢不过打击判定相当强力的中段重拳。铁男防御住了。利奇使出速度最快的轻拳，然后出拳，取消这一拳改为绕到右边使出下段踢。铁男中了下段踢。接着他前冲使用摔技，我输入挣脱摔技的指令。我的指令来不及完成，铁男被摔到贴着灰色材质的地面。利奇绕到了擂台中央。
　　铁男一起身就使出中段回旋踢，中途就将踢腿动作取消，改为举高脚踝垂直向下攻击。利奇防御住了，就这么继续使出威力不强的招式。
　　除了最初的那一下，利奇就没有使出能够分出胜负的决定性招式。换句话说他没有露出任何破绽。中了好几拳被削减体力的铁男，体力计量表逐渐降低。虽然利奇的体力应该也有减少，不过由于刚开始遭受重创，所以铁男的立场相当不利。
　　利奇向后飞退。铁男向前冲，并且马上取消动作输入飞退指令，在向后跳的时候使出踢腿。利奇蹲下来的出拳被这一脚造成反击，不过浮起来的高度不够。铁男蹲下挥拳打向浮起来的身体，然后取消连续动作使出下段回旋踢，来不及乘胜追击了，利奇站了起来。
　　剩下的时间不多了。要是在时间之内没能打倒对方，剩余体力较多的一方就算获胜。利奇很明显打算逃到时间结束。
　　时代剧里头有着「先动的一方就会输」的场景。这种说法在格斗游戏里头一样有效，有种作法就是只引诱对方攻击伺机造成反击状态。这是受讨厌的玩家会使用的战法，老是守株待兔的玩家会被说成懦夫。利奇使用的就是这种战法。
　　利奇不可能只是一直等待。之前我参观他别场比赛的时候，他是积极进攻的。然而今天的利奇没有行动。这代表利奇很想拿下这场比赛，而且也认同铁男是名强敌吧。决斗都市是个胜者为王的世界，所以只要能赢，无论是使用何种手段都无所谓。这种不会介意面子的举动，很像是利奇的作风。
　　然而，这不是空手道家铁男的作风。即使对手只会出石头或布，我还是会果敢出剪刀，这才是我的作风。我一直都是以这种方式战斗至今，从今以后的战斗也是如此。无论是在决斗都市，还是在其它的地方。如果出了剪刀而输，那就是无可奈何的事情。既然无法将时光回溯到我与那只只能出石头与布的熊猜拳的那个时候，我在剩余的人生就非得要继续出剪刀不可。
　　就算继续赛跑下去，我也没办法战胜利奇。要胜利的话，就必须要帮他准备让他想要利用的凹陷。如果没有背负风险，就无法获得名为结果的果实。
　　我只把游戏杆向右推一次。铁男以步行的方式接近利奇，利奇持续进行着短促的移动，铁男则是就这么继续走着。因为可能会遭受攻击而紧张到痉挛的我，将所有的神经集中在指尖。我帮站在优势的你营造出有力的状况了，来，对我攻击吧。双方的距离缓缓拉近。
　　利奇的脚尖稍微有所动作。
　　我的食指振动了。
　　利奇蹲下挥出拳头，铁男则是顶出膝盖。我的膝盖攻击在一瞬间险胜。响起了反击成功的音效。
　　利奇的身体飞上高空。我朝着浮在空中的身体出拳，取消接下来的连技重新出拳，取消出拳之后的踢腿，改以脚跟从高处落下攻击。蹲下出拳，前冲，取消前冲，下段回旋踢，前冲，朝着倒地的身体使出向下的正拳。
　　利奇的身体无法动弹了。响起宣告胜利的音效。剩余的时间刚好是零。铁男背对着就这么仰躺在地上的利奇，缓缓走下斗技场的阶梯。
　　接下来的第二场与第三场战斗，铁男没有受到明显的打击就获得了胜利。虽然足以进入复赛的角色果然颇有本事，不过并非铁男的对手。利奇比他们强上好几倍。斗技场的平坦地面实在是平凡无奇。由于不需要注意状况的变化，只要输入最适合的招式回击就可以了。
　　*
　　>真强呢。
　　有一名角色前来与结束第三场战斗的铁男讲话。
　　这名男子穿着抢眼的中式衣服，背上是一个龙的纹样。有点秃的头上垂下一条小辫子。这个人没有绑头带或是护腕，是重量级的蛇形拳法家。决斗都市里没有人不认识这名男子，他的名字叫做帕克。
　　不用参加预赛的帕克之所以到会场，如果不是因为兴致来了，就是要前来观察对战选手吧。强者不只是单纯的强劲，持续不懈的努力以及情报收集也是不可或缺的。即使是在虚拟世界所进行的武斗会，也和现实世界所举办的奥运一样。
　　>利奇很不甘心喔。
　　>那可就对不起他了。
　　>不过老实说，利奇赢不了你的。既然已经拟定逃到获胜的战略，就算对手毫无防备接近过来，也必须要一直逃下去才行。
　　>是你的话就会逃?
　　>我是攻击型的，基本上不会想要逃走。我跟你似乎满合得来，我很期待可以和你较量喔。
　　>就算现在在这里较量也无所谓喔?
　　>抱歉，我不会接受街头挑战。
　　利奇说得没错。帕克似乎真的不会接受街头挑战。毕竟是难得的机会，所以我试着提出我一直抱持的疑问。
　　>为什么你不接受街头挑战?
　　>因为毫无好处喔。
　　>应该不至于毫无好处吧?
　　>并没有什么非得在街头斗殴的意义。体力在市内归零就会被强制注销，是为了避免角色彼此出现无谓的争端。因为在β测试的时候，这个问题把游戏搞得很乱。
　　>现在输的人会被强制注销，所以应该无所谓吧?
　　>再怎么有秩序的学校，只要有一片玻璃被打破，接下来就会有其它的玻璃被打破。所以我不能在市内战斗。
　　>如果在三丁目遭遇杰克呢?
　　>就算是杰克，我也不会和他在街上开打。没有例外。
　　>不想和他较量看看吗?确定究竟是谁比较强。
　　>我没兴趣。如果杰克参加武斗会的话就另当别论。和你的对决，我真的相当期待喔。哎，不过你只要周末来新宿就可以一起较量了，你应该没办法过来吧?
　　>帕克如此说完就离去了。
　　与帕克道别之后我才察觉到。在我们交谈的时候，帕克从来没有更换姿势或是做出什么动作。虽然听说帕克也会前往J•T•S，不过他与J•T•S里的人不一样，只像是一个木头人一样站在原地不动。
　　接着桥本走了过来。
　　>恭喜进入决赛。
　　>谢谢。
　　>有一个好消息和一个坏消息喔。
　　>消息?
　　忍者打扮的男子静静点了点头。
　　>决赛的对战表已经出来了。只要顺利过关斩将，你就会在总决赛遇见帕克。
　　>刚才我见过他了。他说他很期待可以和我较量。不过这是好消息吗?
　　>打倒决斗都市最强对手的舞台，如你所愿以最好的型态准备好了。这应该是个好消息吧?
　　>也是呢。
　　决赛会使用与预赛不同的舞台。预赛的时候是好几个场次同时进行，不过决赛用的特设擂台只有一个。
　　从六月最后一个星期六的傍晚到晚上，入围者将会进行龙争虎斗。进行最后决赛的时间，以电视节目来说就是黄金时段。连上决斗都市的玩家们，可以像是自己正在参与这场战斗一样，从喜欢的视野角度进行观战。在第一届武斗会的时候，连上这个游戏的玩家，似乎有九成都在观看决赛。
　　>看你好像没有很高兴呢。
　　>是啊。
　　总决赛将会碰上帕克，就代表必须要赢到进入总决赛为止。虽然帕克应该会晋级总决赛，不过铁男不一定可以顺利晋级。既然已经是前16强的局面，能留下来的肯定都是很强的对手。老实说，他没有自信可以百分之百晋级到总决赛。
　　>其它的对战组合呢?
　　>值得高兴喔。刚好可以用来测试实力的阵容都到齐了。
　　>是谁?
　　>如果依照舆论的评价顺利晋级，你第一场的对手是963，第二场是齐斯，决赛则是会碰上田中。
　　>这一点都不像是好消息喔。
　　>如果是现在的你应该没问题的。
　　桥本利落地耸了耸肩膀的多边型。
　　>你相当看得起我呢。
　　<别这么说。要是在你对上杰克之前就输了，只会让我很困扰的。
　　>所以，你说的坏消息是什么?
　　>又被将计就计了。
　　停顿了一下之后，桥本的对话框浮现出文字。
　　>不久之前，田中败给杰克了。
　　这么一来，被称为决斗都市四天王的角色当中，已经有三人在杰克的手下吞了败仗。第一届市内第一武斗会的亚军真澄，面对杰克也毫无招架之力。
　　剩下的四天王只有一人。
　　拦路杀手杰克的下一个目标，肯定是决斗都市最强的蛇形拳法家帕克。
　　今天的战绩。3胜O败。
　　10
　　新宿被雨水弄得湿漉漉的。
　　教室窗户有许多水线浮现并且消失。教室里头充满热气、水蒸气以及倦怠感。虽然空调发出可靠的音效全力运转着，但是却感觉不到一丝凉意。从天空落下的水滴，似乎有一半就这么浮在空中。
　　下午两点八分。我以一边的耳朵听着外国老师的法语，拼命寻找着温热的桌子上温度最低的地方。
　　突然被点到的学生所讲出的生硬法语。
　　后方座位传来的偷笑声。
　　从外国老师口中发出的音效。
　　我这个地道的日本人，完全听不懂土生土长的法国人说出的母国语言。
　　「你睡昏头了。」
　　布美子以0.7的自动铅笔戳着我的头。
　　「别这样啦。」
　　「已经过中午啰。差不多该打起精神了。」
　　「我没有睡啦。」我把脸埋在臂弯。
　　「可是，要是低下头就会被老师点喔。你很显眼，所以会被老师记住的。」
　　「骗人。他们没办法分辨日本人的长相。」
　　「那是偏见。」
　　「不是偏见。像我到现在，就还不能分辨法文老师跟英文老师。」
　　「只有你会那样啦。」
　　布美子露出小虎牙对我笑着。
　　大学从七月初就会进入暑假。虽然期末考是在暑假之后进行，不过有一半的报告都是在六月要交。萝原布美子所交报告的A4纸张上，从头到尾都写满像是印刷用字的字体。抄报告的工作比我想象得还要花时间。由于布美子写报告的速度足以和上村哥上课时写黑板的速度一样快，所以她的写字速度肯定比廉价的激光打印机还要快。
　　必须要以每天完成一•五份报告的速度才来得及。揪出三丁目拦路杀手狐狸尾巴的计划没能顺利进行，而且明天已经要进行决赛了，我的身体状况却是糟糕无比。
　　由于在上课的时候不管布美子也不会让她不高兴，所以我珍惜着每分钟的空档休息。我以双手抱着头，再度进入朦胧的梦乡。
　　通知下课的音效响起了。我撑起依旧倦怠的身体，将装满湿气与报告用纸的包包背在肩上，然后踏出脚步。布美子以左手捏着我的衣服跟了过来。由于距离下一堂课还有一些时间，所以我们前往没有放置复印机的聊天室。
　　聊天室里面没有任何人。我在自动贩卖机买了罐装黑咖啡，布美子买了铝箔包柳橙汁。我们并肩坐在古老的塑料椅上。
　　布美子说道。
　　「报告，来得及吗?」
　　「勉强。」
　　「还有几份?」
　　「五份。」
　　「至今你都在做些什么啊……」
　　「有些报告是妳没上的课要交的，我先把那边的解决掉了。」
　　「那种的一个晚上就能解决吧?」
　　「只有妳做得到。」
　　我伸了一个懒腰。布美子手叉着腰，对我投以像是要瞪我的视线。贴着布美子肌肤的丝质上衣，散发出因为空气潮湿而令人感到黏滑的光线。
　　我把流着冷汗的铁罐放在额头上。布美子以向上的眼神凝视着我。
　　「要帮你写吗?」
　　「不用。」
　　「为什么?」
　　「不知道为什么，总之不想。」
　　「可是没时间了吧?」
　　「虽然没时间不过没问题。人就算一个礼拜没睡觉也不会死的。」
　　「你又在说这种怪事了。」
　　「就算妳不担心，我也会写完的。何况要是我的报告也是妳写的，就算是再怎么眼花的老师，也会一眼就看出来的。」
　　布美子以左手把玩着头发。
　　「就算你这么说……那么，明天晚上有空吗?」
　　「明天不行。」
　　「看吧，我帮你写啦。」
　　「不是。我已经有约了。」
　　布美子的表情出现裂痕。她发出明显变得僵硬的声音。
　　「怎么回事?」
　　「只是已经有预定行程了。」
　　「难道说，是跟那个女生一起?」
　　「就我一个人。」
　　「就你一个人是要做什么?」
　　「为什么要逼问啊?」
　　我抓了抓头发。没有其它人的聊天室响起抓头发的音效。布美子的手似乎在颤抖，插入铝箔包的吸管前端，橘色的液体在表面张力之下隆起，并且在承受不住重量之后终于流了出来。空气中微微漂浮着柑橘的香味。
　　「因为是生日啊——」
　　我睁大了眼睛。无论如何，我肯定不会忘记她的生日。薙原布美子是十二月二十四号出生的。我记得她说过，因为她的生日从小就是和圣诞节一起过，所以每年生日就会有种吃亏的感觉。我也记得有和她约定过，今年的生日要和圣诞节分开庆祝。我们的交情已经好到这种程度了。
　　所以我如此问道。
　　「谁的生日?」
　　「不就是你的吗?」
　　布美子发出尖锐的声音。
　　「对喔。」
　　「不是讲这种话的时候吧?」
　　「我忘了。」
　　贯穿喉咙一直哽在头盖骨内侧的那根鱼刺被拔出来了。之前我就一直觉得六月的最后一个星期六好像有什么事情，而我终于解开了这个疑问。至今我一直以为只是决斗都市武斗会的决赛日期。
　　何况，男生只有在小学毕业之前会庆生，进入国中之后总是在察觉的时候就已经度过。以我的状况，由于会与第一学期的期末考时间重迭，所以过生日的节庆感觉更为淡薄。我在高中时代交往的女朋友也从来没有送过我生日礼物，相对的要是我忘了她的生日，她就会相当火大。
　　我没有把我的生日告诉布美子。虽然今年是我第二十次的生日，不过我爸妈肯定也不记得。我的生曰就是这么回事。
　　我仔细打量着布美子的脸。
　　「妳怎么会知道?」
　　「学生证上面写的。」
　　「那就谢了。感谢妳记得我的生日。」
　　「不用谢啦，没什么的。」
　　布美子以鼻子哼出一口气。
　　「因为这样，所以你得陪我喔。」
　　「这可不行。」
　　「为什么啦?」
　　「我有约了。」
　　「不能推掉吗?我已经预约惠比寿的餐厅啰?」
　　「推不掉。」
　　「绝对?」
　　「绝对。」
　　「到底是什么事情啦?」
　　我讨厌说谎，也不喜欢隐瞒事情。我就是因为这样，才会总是让想法脱口而出。
　　之所以没有把武斗会的事情告诉布美子，是因为我觉得说出来也没有意义，并不是要刻意隐瞒。既然她开口问我，那我就必须要回答她。虽然至今曾经因此失败过好多次，然而这是我自己所决定的生活方式，所以事到如今也无法改变。
　　我向她说明决斗都市正在进行武斗会的事情。
　　布美子以像是看到外星人的眼神看着我。
　　「你说过我们第一次见面的时候，我是穿着拿坡里黄的上衣对吧?」
　　「啊啊，嗯。」
　　「说不定，你说的是不同的人呢。」
　　「这是什么意思?」
　　「第一次见面的那天是蓝色喔。因为来到大学之后，我是第一个坐在你旁边的人，也是第一个和你讲话的人。可是你一点都不记得!」
　　铝箔包果汁被摔在地上的音效。
　　聊天室的门被粗鲁打开的音效。
　　布美子冲出去的音效。
　　
　　
　　我睁开眼睛。
　　充满着雨天特有味道的空气从开启的门外流入，并且就这么轻抚我的脖子。已经听不到她的脚步声了。我捡起布美子扔在地上的铝箔包。拔出吸管，黏黏的液体流了出来。
　　我觉得在这种时候，女生应该会甩男生一个耳光才对。之前的女友打我的时候，用的是甚至会在我脸上留下掌印的力道。薙原布美子什么都没有做。她只是在瞬间浮现出悲伤的表情然后跑走。
　　布美子没来上第四堂的课。
　　我溜出教室，朝着新宿的市区走去。
　　*
　　原色的光线在微暗的店里闪烁着。各种高分贝的背景音乐重合在一起，形成无机质的音效撼动着整间店。冷气实在太强了，我被雨水淋湿的身体，在一瞬间就变成一根棒冰。
　　原本我一如往常随意在街上漫步，不过还是败给雨水的可怕压力，而逃进没有水气的地方。这里刚好是位于国际街的电玩中心。虽然也因为现在是周六下午的关系，不过国际街的电玩中心，看起来比小剧场附近的电玩中心拥挤得多。
　　阴暗店内最深处的屏幕上，蛇形拳法家正与柔道家对战。靠近我这边的学生是柔道家，对战机台另一边的玩家则是蛇形拳法家。
　　我探头看向屏幕。比赛刚好开始了。
　　开打之后，蛇形拳法家就以难度E的连技打向遭到反击而浮空的柔道家。在柔道家起身的同时，蛇形拳法家再度成功使出反击。柔道家五秒就被对方毫发无伤打倒。看来是相当强劲的对手。
　　「要排队喔。」
　　站在旁边的男子轻声说着。看来他似乎是在排队要挑战蛇形拳法家。
　　「抱歉。」
　　我说完这两个字之后，绕到机台的另一边。
　　屏幕前面坐着一名有着锐利容貌的男子。他给人的印象就像是一把不断研磨到可以将全熟蕃茄切成薄片的裁纸刀。他穿着皱巴巴的棉布上衣，并且赤脚穿着拖鞋。
　　男子侧身斜坐在机台前面，面无表情操纵着游戏杆。在我看着他的这段时间，男子的身体只有在一瞬间交换交叉的双腿，除此之外有在动的只有操纵游戏杆的手。在许多游戏的音效化为洪水涌过来的电玩中心里，男子的意识似乎远离现实世界，沉入游戏的屏幕画面之中。
　　我曾经在杂志上看过这名男子的脸。他是蛇形拳法家帕克的操纵者。今天是周末的星期六，地点是国际街的电玩中心。我是第一次亲眼见到帕克的玩家。
　　帕克的玩家正如传闻的强劲。成为他对手的人，是不愿意只在网络上玩游戏而专程来到新宿电玩中心的人，所以绝对不会弱到哪里去。也有一些人即使是在决斗都市也算是个中好手。然而帕克的玩家就这么几乎没有受到任何算是损伤的损伤，将闯入的挑战者一个个解决掉。与我在三丁目所目击的齐斯比起来，帕克似乎也是更胜一筹。
　　游戏机台上的数字从二十八变成二十九了。这是帕克的玩家连续打倒的挑战者人数。接下来的挑战者一样是蛇形拳法家。位于机台另一边的蛇形拳法家，勉强招架住帕克玩家的攻击，一直撑到了限制时间结束，不过却无法打出有效的攻击。帕克的玩家连续两次都以时间结束的判定获胜。看来机台上的数字也马上要变成三十了。
　　我在兑币机换了一千元的零钱。
　　老实说，我没有想要挑战帕克玩家的心情。如果铁男与我所想的一样强，肯定可以在明天的决赛对上帕克。然而要是我观察过帕克玩家的战法，却不让他看到我自己的战法，我觉得这样或许不太公平。即使他已经在复赛的时候看过我的战斗，以间谍行径还以颜色也不是我的作风。
　　游戏机台那里传来了声音。是刚才对我说「要排队喔」的男子所发出的惊呼声。我快步走回机台旁边。
　　我正好看到刚才被拿下两回合的挑战者，在这一回反而获得了完全胜利。机台另一边的蛇形拳法家，没有受到任何打击就打倒了帕克的玩家。即使是歪打正着也实在太夸张了。或许帕克的玩家刚才有手下留情吧。
　　我看向屏幕。
　　第四回合开始，两名蛇形拳法家动起来了。
　　帕克的玩家，以出招很快而不会受到反击的攻击牵制对手。另一边的蛇形拳法家，完全闪开了这一波包含取消动作的复杂攻击。帕克的玩家趁着对方防御僵直的时间使出摔技，不过被挣脱了，接着则是继续进行着快速的攻防。
　　与刚才不同，帕克玩家的脸上浮现出严肃的表情。挑战者不断躲开他的攻击，连摔技也全部挣脱了。无论是前冲之后的摔技，空挥拳头之后的摔技，或是趁着防御僵直使出的摔技都被挣脱了。
　　摔技可以藉由输入挣脱的指令来化解。虽然就算是在看出是摔技之后才输入指令，只要时间上来得及就可以成立，然而要对六十分之十五秒之内完成的动作进行反应，在事实上是不可能的。一般来说，应该是要预先推测对手会使出哪种摔技，然后先行输入挣脱的指令。所以即使知道对手即将使用摔技，也不表示可以确实挣脱。我第一次看到在同一个回合里头，有人面对六次摔技可以成功挣脱六次。挑战者在第四回合也几乎是完全胜利。
　　帕克的玩家甩了甩头。软骨发出啪啪作响的音效。第五回合开始了，这是最后一个回合。既然彼此各拿下两场，那么拿下这回合的人就能得到最后的胜利。
　　帕克的玩家输入令人目不暇给的指令。这次他没有使用摔技，以猜拳来说就像是只以石头与布进行对战，将会被逼着陷入压倒性的劣势。即使如此，双方也几乎打得不分轩轾，挑战者的体力计量表逐渐减少着。
　　第五回合是由帕克的玩家获胜，是逆转胜利。
　　「那样肯定赢不了的。」
　　我的身后传来一个似曾相识的声音。是那名蝙蝠女桥本琉依。居住于歌舞伎町的她居然专程前来车站西侧的电玩中心，令我觉得有些不可思议。她的脸上依旧没有化妆。琉依在发现我之后，对我露出了微笑。
　　「妳说的赢不了，是指什么?」
　　「那位老爷爷的事情。」
　　机台的另一边是一个娇小的身影。从身高外型来看，似乎是刚从补习班下课的小学生。这名小学生朝着对战机台投以充满怨恨的视线，然后站了起来。
　　「难道说……那是?」
　　「没错，那位老爷爷的孙子。」
　　「那位老爷爷如果对上这个能够与帕克打成旗鼓相当的小鬼，就算那个小鬼手下留情，他也不可能打得赢吧?」
　　「我也这么认为。不过有个孙子或许就是这么回事呢。」
　　琉依耸了耸肩，以尖尖的下巴示意着帕克的玩家。
　　「话说回来，你也是?」
　　「不，我单纯只是来躲雨。我不会专程来电玩中心玩这个上网就能玩的决斗都市。就算这里被称为圣地，我也完全不知道帕克为什么对这里这么执着。」
　　「……必须要在这里才行吧?」
　　琉依轻声说道。与其说是在对我说话，不如说她是讲给自己听的。
　　「什么意思?」
　　「如果不在这里打赢就没有意义了。虽然只是猜测，不过对他而言就是如此。不过啊，所谓的圣地并不是这里，而是之前的另一间店就是了，即使如此也一样的。」
　　「胜负与地点无关吧?」
　　「不是因为地点。如果是在这里，他就会与帕克的玩家划上等号。他不只是他自己，同时也是帕克的玩家。」
　　「在网络上就不是吗?」
　　「也可能会是不同的人。」
　　「我听不太懂呢。」
　　「嗯……原来你是这样的啊。」
　　琉依像是很无趣地说道。
　　回过神来，帕克的玩家站在我的旁边。他很快就解决掉继老爷爷孙子之后前来挑战的人，然后就这么将游戏全破了。在他坐着的时候，我就已经觉得他似乎是个瘦巴巴的高瘦男子，不过在他站起来的时候，看起来更加给人消瘦的印象。他以尖锐得出乎我预料的声音说道。
　　「要玩吗?」
　　「没有。」
　　「啊，是吗。」
　　帕克的玩家回到了游戏中。店里播放着震撼着鼓膜的背景音乐，游戏与现实的音效合为一体充斥在四周。
　　「这么说来，上次很抱歉呢。」
　　「不用介意啦，并不是琉依小姐的错。」
　　「……难道说，从那之后就不太顺利?」
　　「即使如此，这也不是琉依小姐的错。」
　　「你们的感情果然很好呢。」
　　「如果感情好就不会吵架了。」
　　「是吗?所谓的情侣交往，就是完全不同的两人要彼此理解的过程吧?因为有差异所以会吵架，正因如此才称得上是感情好吧?」
　　「这是妳的亲身经验?」
　　「你说呢?或许如此吧。像是磁铁，必须要正负极才会相互吸引对吧?人类也一样喔。不过因为有凹凸不平的部分，所以有时候会发生摩擦就是了。我觉得正因为彼此的形状不一样，所以才能够紧密结合的。」
　　琉依把玩着自己红褐色的头发，然后开口说道。
　　「虽然还关着的，不过去那间店一趟吧。」
　　我们在雨中从车站西门走到歌舞伎町。琉依的店所在的大楼，和我第一次看到的时候一样，位于无法判断是热络还是萧条的浮华街近郊。我觉得这样的萧条感觉，与J•T•S有一点点相似。
　　店门口的雷射光，努力要在湿透的柏油路面画出店名。然而地面凹处的积水却胡乱反射着光线，所以没办法正常显示。雷射的讯号振荡器果然与第一次看到的时候一样是坏掉的，店名经常会扭曲变形，蓝色的光线射向毫不相关的方向。
　　「那个叫做幸福蓝猫的玩意，你还在找吗?」
　　琉依走到店门口，背靠门板如此说道。一直以为是要走进店里的我，因为这个出乎预料的问题而感到犹豫。
　　「哎，算是吧。不过找的人不是我，而是布美子就是了。」
　　「……是这样的吗。原来如此呢，是她要找的东西吗?那么重要的就不是找到那个东西，而是找到的过程呢。」
　　琉依自己认同着自己的说法。
　　「虽然听不太懂，不过妳的意思是不希望我们找到?」
　　「不是这个意思就是了。我希望你们能找到喔，毕竟你们是为了找到而找的。不过，该怎么说比较好呢……就像是感冒的时候吃的桃子罐头吧?」
　　「那是什么?」
　　「小时候感冒的时候，妈妈没有给你桃子罐头吃吗?」
　　「我们家是吃果冻，拿海碗用洋菜粉做的。不过我也挺喜欢的就是了。」
　　「哎，是桃子罐头还是果冻都好啦。所谓的感冒啊，虽然当然会想要赶快治好，不过要是治好的话，就没办法吃到一些特别的食物对吧?这种感觉你懂吗?」
　　「是懂啦……」
　　「懂了就好，看一下那面墙。」
　　琉依举起手臂以及手臂前方的手指。不知道是披肩还是披风的东西也被抬了起来，看起来就像是蝙蝠张开其中一只翅膀的样子。长长的指甲所指的方向，是一面长满青苔的水泥墙。
　　故障的雷射光到处散射。
　　水泥墙上出现蓝猫的影子，然后消失。
　　「咦、咦、咦?」
　　「找到之后就只是这么回事喔，不知道是谁传出去的就是了。」
　　每次雷射光发出啪的一声偏栘轨道，水泥墙上就浮现出蓝猫的影子。当然，如果仔细观察的话，单纯就只是歪掉的文字，不过一瞬问看见的那个样子，确实很像是伫立在街角的蓝猫。
　　「没有到都市传说的程度就是了，但我知道这件事情好像不知不觉就传开了。你的女朋友其实并不是要找猫，而是要找一个能与她一起找猫的人吧?」
　　琉依取出香烟点燃。袅袅烟雾映着蓝色的光线。
　　「……难道说，桥本也是这样吗?」
　　「什么事?」
　　「桥本也不是在寻找杰克，而是在寻找能帮他找出杰克的人吗?」
　　「这又如何呢……」
　　琉依含糊地回答着。直到嘴上的香烟缩短为七厘米，她都一直在沉思着。
　　「嗯。桥本这个虚拟世界角色的想法，我果然还是无法理解吧?」
　　琉依并不是要邀我进入店里。虽然不知道原因，不过她是想让我看见以雷射光形成的蓝猫。第一次问她的时候被她刻意隐瞒的东西，如今她却想要让我看见，我不知道她会这么做的原因，就这么踏上了归途。
　　在搭乘东武东上线的时候，我的脑中一直浮现着那个小学生的身影。不知为何小学生在与铁男对战。配合着车辆经过铁轨缝隙所产生的音效，学生进行着华丽的挣脱动作。无论尝试多少次，铁男的摔技都没能成功。小学生的脸上贴着冷笑的材质。
　　手机收到了一封简讯。
　　「去死吧。」
　　上头只写了这三个字。
　　我取出随身听按下按钮。
　　电池没电了。
　　*
　　「你跑去哪里了啦!」
　　我在瑞穗台的车站月台打电话给布美子。她忽然就是一副质询的语气。隔着电话响起的布美子声音，听起来并不像少年动画里头的女主角。
　　我回答了她四个字。
　　「电玩中心。」
　　「又去了?」
　　「因为妳没来上课。」
　　「后来我有去喔。」
　　「抱歉。」
　　「何况你难道没有想过我可能还是会去上课，或者是想过应该要去找我吗?」
　　「气氛看起来不像。」
　　「为什么你会这样啊?」
　　「因为我就是这种人。」
　　「国小的时候，老师一定有在你的联络簿上写过你没有沟通能力吧?」
　　「国中跟高中都有这么被写过。」
　　电话的另一头传来布美子叹息的音效。
　　「你有认为自己错了吧?」
　　「嗯。」
　　「以你的状况，我感觉不到诚意。」
　　「是吗。」
　　「不应该这么回答吧，真是的……」
　　每次交谈，似乎都使得连结着彼此的细线更加交缠成一团。从我的口中发出的话语，化为讯号藉由线路奔驰前往布美子的身边。话语在变换为没有感情的讯号时，或许稍微会出现偏差也不一定。
　　我稍微让耳朵离开变热的话筒。
　　「有在听吗?」
　　「有在听啊。」
　　「你要不要说几句话?」
　　「嗯。」我思考着。我很难把在我体内深处形成漩涡的东西化为言语表达出来。空手道家铁男是为了战斗而战斗的，无法找到除此之外的理由。目前我满脑子都是决斗都市武斗会的事情。即使是在上厕所的时候，对战仿真的程序也在脑中运作着。
　　对于一件事情如此热衷的理由，不可能用言语就能够说明。然而我觉得布美子有权利知道这件事，所以我必须把连我自己都不清楚的事情变换成话语。这样的工作非常辛苦，非常累人。
　　「你真的是快手艾迪呢。」布美子说道。
　　「那是谁?」
　　「保罗纽曼饰演的角色啊。」
　　「保罗纽曼是谁?」
　　「江湖浪子的主角啊，之前不就说过了吗?」
　　「外国人的名字，只讲一次我记不住的。」
　　「是因为你没有把我说的话记进去啦。」
　　「没那回事。」
　　「每次都是啊一声或是嗯一声，随便应付我而已。」
　　「没那回事喔。」
　　「比起哈德森老板的兴趣，保罗纽曼绝对比较有名喔。」
　　「大概吧。」
　　「你的知识库绝对有出现偏差喔。」
　　「这是对的。」
　　「江湖浪子的女主角啊，被艾迪冷落之后死掉了喔。」
　　「是吗。」
　　「我可不会做出那种事情就是了。」
　　「我想也是呢。」
　　「你的讲法很冷淡喔。」
　　「抱歉，但我不知道其它的说话方式。」
　　布美子沉默了。
　　虽然我知道这时候应该说点话，不过我所准备的话语全部用光了。我不会说谎，我也不喜欢重复说着相同的话语。
　　所以，我保持沉默。
　　「可恶的笨蛋!」
　　经过十秒之后，电话断了。
　　结果，我没有和她提到我在新宿找到的蓝猫。
　　*
　　我在车站凝视着发出无机质音效的手机两秒钟之后，走出车站前往下雨的城镇。在车灯与微弱路灯的照明之下，我走向车站前面的录像带出租店。
　　这一天，我第一次看了江湖浪子。
　　主角快手艾迪，是个以打撞球赌钱维生的老千。他是个从好人的口袋夺走金钱，将输家推落失望谷底的无赖。
　　他的目标是打倒撞球界的王者明尼苏达胖子，除此之外的事情都没有被他放在眼中。正如布美子所说的，无论是朋友或恋人，都被艾迪为了撞球而牺牲了。
　　他和我一样，是站在电车车门旁边的人。快手艾迪并不是为了一万美金而与明尼苏达胖子交手的。在他的内心，有着只有他才知道的理由。虽然无从得知那是什么，不过我知道那是存在的。对他来说，那肯定比任何东西还要来得重要。
　　空手道家铁男，一定要把决斗都市的战斗解决掉。与其它人无关。我必须亲自证明我不是其它人，而是坂上悦郎。
　　认识薙原布美子至今已经三个星期了。我不知道我们是否在交往。虽然在大学里头总是走在一起，不过真要说的话也仅止于此。现实世界相当复杂，不可能有人清楚知道能让男女关系有所进展的契机会在哪里。在开始一起寻找幸福蓝猫的时候，我觉得我们两人或许进入了一条特别的路线，或许这只是我单方面如此认为罢了。
　　虽然认识布美子对我来说是种幸运，但我不知道对她来说，认识我是否是一件幸运的事。
　　外头下着滂沱大雨。
　　决斗都市一如往常，是个大晴天。
　　电视画面映着一如往常的风景。蓝绿色的天空也一样，浮在天上的奶油卷云朵也一样，地面或墙壁的材质颜色也一样。与平常不一样的，就只有铁男正站在武斗会的擂台上。
　　铁男走下擂台之后，一名穿西装的角色拿着麦克风迎接他。
　　>这位是空手道家铁男先生。恭喜您进入准决赛。
　　西装男子的头上出现对话框。
　　>您的状况很好呢。
　　>似乎如此。
　　>几乎毫发无伤呢。
　　>这大概是种巧合。
　　>您知道对手被称为四天王吗?
　　>知道。
　　>现在的心情是?
　　>没什么特别，我觉得跟平常一样。
　　>是吗。
　　第二届市内第一武斗会的决赛开始至今，已经经过两个小时了。
　　铁男在第一场战斗对上四天王963的时候，留下了接近完美胜利的成绩，目前则是刚打倒齐斯。铁男的比赛都以两回合结束。
　　找铁男说话的，是游戏公司所准备的采访记者。铁男与记者之间的对话透过网络，会播放给正在观看决赛的所有玩家。
　　进入准决赛的有鹰爪翻子拳田中、空手道铁男、蛇形拳帕克，以及无名的蛇形拳法家。准决赛将会在休息30分钟之后开始。
　　适当结束记者的采访之后，铁男逃进了选手休息室。忍者打扮的桥本无声无息站在入口旁边。
　　>恭喜晋级。
　　>谢谢。
　　>在下果然没有看走眼。
　　>别这样，只是运气好啦。
　　>如果你会谦虚的话，决斗都市或许就会下雨了。
　　桥本刻意摆出仰头看天花板的姿势。铁男也对他耸了耸肩。
　　>话说状况怎么样?
　　进入决赛的选手，都是在斗技场颇为知名的高手。即使如此，却没有人熟悉那名晋级到准决赛的蛇形拳法家。虽然他曾经战胜过田中一次，不过除此之外并没有留下显眼的战绩。桥本正在打听这名忽然出现的黑马，真面目是否就是杰克。
　　>完全没有进展。
　　>是吗。
　　>虽然加入游戏的时间和你几乎一样，不过因为出现的时段太早，所以没有人清楚他的底细。
　　>早睡早起就是强劲的秘诀吗……
　　>再强应该也有个限度吧?
　　>也是啦。
　　>在下怀疑有一半的可能性。
　　>我想他应该不是。
　　>那位蛇形拳法家，对于挣脱摔技相当拿手喔。
　　>不过，并不是百分之百。
　　>百分之百是不可能的。
　　>是没错啦……
　　>难道就没有什么抓出狐狸尾巴的好方法吗……
　　>打一场应该就知道了吧?
　　>你也会说这种像是少年漫画主角的台词呢。
　　桥本脸上绝对不会变化的贴图，看起来似乎浮现出苦笑。
　　依照他所说的，这次武斗会的收视率似乎超过了九成。这代表着连上游戏网络的九成玩家，视线都集中在武斗会的擂台上。如果蛇形拳法家是杰克的话，将会有许多人目睹到杰克的胜利。
　　虽然不知道原因，但我不知为何觉得杰克不会出现在这种地方。如果只是要打倒帕克，那么打从一开始就参加武斗会就行了。没有必要一直待在三丁目的街角，等待着不知道什么时候会登入上线的玩家。就像是桥本执着于扮演一名忍者，或是铁男执着于在架空世界的胜负，我觉得拦路杀手杰克的心中，也存在着只有他本人知道的某种东西。
　　>杰克不会参加武斗会的。
　　>应该不会以杰克的身分出场吧。
　　>这是什么意思?
　　>就像在下是忍者一样。在下也不会在日常生活使用忍者的语气。杰克弟兄会做出拦路打人这种乍看之下没有意义的事情，或许也是与在下相同的。
　　就像是桥本在卸下忍者面具之后，会穿着燕尾服的材质在J•T•S打发时间，卸下拦路杀手面具的杰克，就算会参加武斗会也没什么好奇怪的吧?桥本如此对我说明着。
　　>我只是想和强者对战而已……
　　>很像是你会有的想法呢。
　　>如果那个蛇形拳法家真的是杰克，你会怎么做?
　　>什么都不会做。
　　>？
　　>寻找真相的意义在于行为本身。在这座都市里头，除了行为本身之外都是没有意义的。
　　>你的那套哲学是吧?
　　>因为在下是忍者。好啦，在下继续稍微打听一下吧。
　　忍者打扮的柔道家如此说完，就沿着道路右侧离去了。
　　由于距离接下来的比赛还有一段时间，所以铁男走出了斗技场。
　　*
　　铁男来到了分隔二丁目与三丁目的围墙。
　　喇叭传来微微的噪声。这里不会响起任何音效，建筑物的多边型模块每个都很巨大，虽然都是同样的图像，不过与三丁目相较之下，看起来却更为单调冰冷。
　　自从开始出入J•T•S之后，铁男几乎没有来过二丁目。最近要是待在斗技场的话，甚至会有种坐不住的感觉。之所以会来到围墙前面，是因为我想要借着这个机会尝试一件事情。
　　位于都市分隔线的难度E围墙，只有轻量级的角色可以翻越。如果中量级的铁男想要翻越就需要踏板。
　　自从只差一步就能抓到杰克的那天之后我就勤加练习，如今已经可以将滚动的汽油桶当成踏板翻越围墙了。然而会滚动的汽油桶模块只有在三丁目才有，一丁目并没有。能够翻越围墙的快捷方式，目前只是一条从三丁目通往一丁目的单行道。
　　如果是经由贯穿一丁目中央的大马路，就算再怎么缩减时间，也要5分45秒才能抵达J•T•S。即使三丁目的街头充满各式各样的东西，每天经过也迟早会觉得腻的。由于从登入到抵达斗技场不用一分钟，所以要是能在斗技场的后面顺利发现快捷方式的话，就可以缩短前往的时间了。
　　铁男沿着分隔市区的围墙奔跑。与一丁目不同，二丁目的斗技场就盖在围墙旁边。如果在弧度很大的斗技场外墙最靠近围墙的地方，巧妙利用墙壁的多边型模块的话，即使是中量级的铁男，或许也可能翻越围墙。
　　我更换视点，从不同的角度进行观察。我在一个好地方发现窗框了。窗框使得建筑物的墙壁稍微凹了下去。虽然没办法站在上面，不过似乎可以用来踏脚。
　　铁男先是退后到围墙旁边，然后朝着斗技场的墙壁垂直跑去，在距离墙壁两步半的地方轻轻一跳，并且在踩到窗框的时候用力一跳。铁男以三角跳的要领朝着围墙跳去。
　　铁男的身体描绘出平滑的抛物线。只差一点，不过没能跳到围墙上面。铁男的身体狠狠撞上围墙，就这么贴着墙面缓缓滑落。
　　我试着更改输入指令的时间不断挑战。然而铁男总是只差一点就能跳到墙上。感觉如果是轻量级的桥本，即使不用在空中回身也可以翻越吧。
　　回过神来，录像机的电子钟已经显示18点20分了。距离准决赛开始还有10分钟，差不多必须要回到斗技场才行了。
　　我沿着外墙走着回头路。
　　这个时候，画面一角映着一根稍微有点棱角的电线杆。与刚才的窗框相比，与围墙的距离稍微近了一点。我决定只试一次，并且让铁男确保助跑的距离。
　　这次我以45度角朝着窗框跑去。在距离墙壁两步半的地方轻轻一跳，在空中输入回身的指令，让姿势变成可以用脚踩到窗框，然后以窗框作为踏板用力一跳。跳跃的轨迹是朝着电线杆而去。在即将撞到电线杆的时候，我再度在空中回身，朝电线杆踢过去使用三角跳。
　　铁男的身体描绘出平滑的抛物线。高度比上次还要高。
　　在即将撞到围墙的时候，我输入空中回身的指令。身体在跳到最高处的时候扭动，以多边型组成的身体勾住围墙顶端了。我再度输入回身指令，重心的位置偏栘之后，铁男的身体滑落在围墙的另一侧。
　　铁男的周围是三丁目的街景。
　　这里已经不是二丁目了。是以杂乱的多边型模块所构成的虚拟都市。
　　我的口中发出了笑声。一开始是轻声笑着，接着笑声越来越大，到最后变得停不下来。代替着无法发出笑声的铁男，悦郎我不断地笑着。
　　尝试过之后就发现没什么了不起的。应该如此高耸在面前的难度E围墙，如今甚至感觉满低的。
　　只要利用这条快捷方式，从登入到抵达J•T•S或许不用三分钟。只不过比起利用汽油桶的翻墙，这里输入指令的时机更为严苛，我一次就能成功几乎接近奇迹。看来今天的状况似乎真的很好。
　　由于快没有时间了，所以铁男寻找着可以用来翻墙的多边型模块。掉在这附近的是灯油罐。灯油罐太低了没办法成为踏台，所以铁男前往旁边的道路。要是让对战选手等太久的话，或许会直接被判定失去资格。
　　开始卷动的画面一角映着人影。那个家伙翻越难度E的围墙，以铁男落下时的相同轨迹沿着墙面滑落。
　　不是桥本。
　　男子穿着黑色的运动上衣，以及黑色的皮裤。背后的贴图是一个骷髅的染印纹样，手上绑着黑色的护腕。脸部的贴图，在眼睛与嘴巴的部位，戴着一个诡异的面具。就像是会画在美军轰炸机上头的面具图案。似乎是中量级的蛇形拳法家。
　　铁男转身面对这名假面男子。他位于左前方的45度。铁男在距离男子三步半的地方停下脚步。
　　男子的头上出现了对话框。
　　>是空手道家铁男吧?
　　>没错。
　　>跟我打一场吧。
　　假面男子如此说道。
　　我把左手放在游戏杆上，只以右手敲打着键盘。
　　>是拦路杀手杰克吗?
　　>虽然不是这么自称，不过别人都这么称呼我。
　　>很抱歉，我正要去参加武斗会。
　　我环视着屏幕中的画面。在可以看见的范围之内，掉在路边的就只有一个灯油罐。中量级的铁男无法翻越难度E的围墙。唯一的选择就只有先行断线然后重新登入。
　　>你想逃避?
　　>现在正在进行决赛。
　　>没错，所以我才会来。最近你身边都有苍蝇在飞对吧?如果是现在，市内就不会有啰唆的家伙了。
　　>接下来是准决赛耶?
　　>那又怎么了?
　　>只要打赢田中就能进入总决赛，要是在总决赛打赢帕克，我就能成为第一名。
　　>你真的这么认为吗?
　　>你说什么?
　　>你是为了什么而战的?
　　>与强者对决并且打倒他。只是如此。
　　>那么，你应该战斗的对手就不是帕克。
　　>你说这什么话，帕克是去年的冠军。
　　>在一个小小的擂台上面打倒对手，这样就可以叫做最强?
　　>什么意思?
　　>拳击就是拳击手。空手道就是空手道家。有多少规则就有多少最强的人。要决定这座都市最强的人并不需要斗技场。在斗技场上可以决定的，就只有斗技场的冠军而已。在这座都市里头，存在着这座都市最强的人。
　　铁男与杰克站在三丁目的窄巷里。两名角色的周围是一片凌乱不堪的街景。画面一角映着灯油罐的多边型模块。在两人周围所展开的，就是所谓的虚空间。
　　这座都市没有电。也没有水或瓦斯。便利商店或电影院或棒球场，也不存在于这座都市。这是一座架空角色所居住的架空都市。
　　所以，铁男如此询问着杰克。
　　>为什么要当拦路杀手?
　　>你也要问这种问题吗?
　　拦路杀手说道。
　　然后他缓缓走动，让出了路。
　　>都已经难得选上你了，不过如果你这么想要参加武斗会，那你就去参加吧。然后打倒帕克受到大家的称赞吧。
　　录像机的电子钟显示着18点31分。要回到武斗会的擂台，快的话两分钟可以抵达。铁男与田中的比赛是在帕克之后，如果是现在的话还赶得上。
　　我知道铁男很强。
　　铁男以木头人为对象练习连续技。铁男研究着通往三丁目的快捷方式。铁男可以踢倒汽油桶藉以翻越难度E的围墙。铁男在寻找杰克。铁男有参加武斗会。铁男，铁男，铁男——应该是铁男的我，不知道为什么，在这个时候，想起了现实世界的居民薙原布美子。
　　布美子和我是不同种类的人，思考方式或是生活模式都和我完全不同。有着不同的喜好，所执着的地方也不一样，即使是写笔记的速度、走路的速度或爬楼梯的速度都不一样。我不懂布美子的执着之处，她也不懂我的执着之处。在理性上可以理解，也能表示出同意的态度，然而即使如此，我们还是不同的生物。
　　不过正因如此，我们才会相处在一起吧。
　　至今的我都是在形式上与她交往。缩短睡眠时间让自己早起，勉强自己去上我不想上的课，比她还要热衷于寻找她要找的蓝猫。我觉得不应该与她看见不同的事物，不应该与她进行不同的行动。不过这样是错的。虽然我们因为价值观的不同而吵架，不过这并不是值得吵架的事情，因为我们两人没有必要去争夺相同的地方，我们只要陪伴在彼此的身边就行了。正因如此我才会喜欢她。我终于知道了，事到如今我就敢说，我很喜欢布美子。
　　虽然我很喜欢她，不过正因为很喜欢她，所以为了让我依旧是她所喜欢的我，我非得要贯彻当初的目标而战。萝原布美子喜欢的我就是这样的人，要是逃离或偏离这样的原则，我就会变得不是我。
　　我知道，我想要说明却一直无法说明的内心阴霾，如今已经无声无息地散去了。在只存在于网络之中，架空都市的架空街道上，我因为与不知道真面目的拦路杀手对话而察觉到这件事，这令我有种不可思议的感觉。
　　没能说出最重要的那番话，使得我与布美子在决定性的瞬间擦身而过。
　　或许，人生就是这种错误的连续也不一定。
　　我的喉头自然涌上笑意，从我紧咬的牙齿之间发出笑声。还好这里是决斗都市。我的偷笑没有影响到游戏杆与按钮，不会传到杰克的耳中。如果被他发现我在这种场面偷笑，应该会被他认为是个怪胎吧。
　　布美子和我是不同的人。相反的，铁男与杰克是完全相同的存在。双方都朝着相同的目标前进，执着于相同的事物。所以对于这个架空世界里头独一无二的地方，我们两人没有办法退让。这个地方并不是在颁奖台上，独一无二的这个地方，悄悄躲在狭窄又凌乱不堪的三丁目街角某处。铁男与杰克一直在夜深人静的时刻，跑遍架空都市的每个角落寻找这个地方。
　　没有必要让众人认同铁男的强。杰克应该也一样吧。两人的强，只要两人自己知道就行了。这个选择，绝对不能有所错误。为了让我依旧是我自己，铁男应该要面对的敌人是——
　　我在画面前面做一个深呼吸，然后操纵游戏杆。铁男摆出了备战架势。
　　>想打了吗?
　　我输入指令与文字。我所输入的指令成为封包在光纤里奔驰抵达服务器，像是回旋镖一样将计算结果化为封包传送回来。问隔60分之4秒之后，铁男重新绑上打架至上的白色头带。
　　>有人想打我就奉陪，只是如此而已。
　　>非常好。
　　>你不过来我就过去了。
　　>试试看吧。
　　我缓缓数了三秒。
　　然后输入前冲的指令。
　　铁男以没有减速的脚步，直接跑完三步半的距离并且挥拳，不过我取消这一拳改以肘击，并且再度取消肘击使出摔技。
　　摔技成立，铁男抓住杰克的领子。杰克拨开了铁男的手，彼此转身45度之后拉开距离。两人以一步半的距离对峙。
　　摔技果然对杰克不管用。我刻意延迟输入指令的速度，所以时间应该不可能让他足以先行输入指令。杰克是看到摔的动作才做出反应的。虽然似乎不可能，不过如果拥有超人的反应速度，就不是办不到的事情。
　　杰克朝着右前方移动。铁男向前并且挥出速度最快的拳头。杰克往左边闪躲，并且背对着难度E的围墙。
　　铁男朝着杰克突进，出拳，蹲下出拳。杰克把这两拳都挡了下来，然后攻守交换了。杰克使出三百六十度的回旋踢，然后取消，朝着角度几乎是垂直的围墙跳去，并且在空中回身。他利用围墙，以三角跳的要领朝着铁男使出飞踢。来不及防御的铁男正中这一击。
　　翻了一个筋斗倒地的铁男，被杰克逼近到面前。铁男向旁边翻身与杰克拉开距离。配合着铁男的起身，杰克使出三百六十度的回旋踢。铁男防御住了。杰克使出回旋踢，然后取消改为蹲下出拳。铁男的体力被打掉了一些。
　　铁男朝着没有继续追击而后退的杰克逼近，使出挥拳加踢腿的连续技，然后取消改为前冲。一般来说这时候应该是只用摔技，不过我使出下段回旋踢。脚受到攻击的杰克有些摇晃，我前进使出肘击，杰克很快就恢复过来，挡下铁男的这一肘。
　　我的口中发出了呻吟。
　　没办法使用摔技，比想象中的还要棘手。因为可以完全挣脱摔技，所以对方需要警戒的东西，只剩下反击成功之后的空中连段。
　　格斗游戏是一个可以慢出的复杂猜拳。觉得对手会出石头就输入布的指令，觉得会出剪刀就出石头的指令。如果铁男只能出石头与布，胜负的结果就等于是一开始就决定了。
　　然而，帕克做到了。在曾经被称为圣地的新宿电玩中心，帕克的玩家只以石头与布就获得胜利。这是目前正在决赛舞台上，在几千人的视线之中战斗的帕克做得到的事情。
　　 太宽阔的地方对我不利。铁男在三丁目的街上奔跑，稍微晚了一步的杰克追在铁男的身后。
　　此时屏幕上映出一个人影。人影越过难度E的围墙，以铁男与杰克相同的轨迹沿着墙面滑落。
　　我输入文字。铁男的头上浮现对话框。
　　>等等，有人来了。
　　杰克不为所动。
　　>比赛选手忽然失踪，难免会有人来找的。
　　>怎么办?就这么继续吗?
　　>事到如今我可不希望有人捣乱。我们去他们想找也找不到的地方。三丁目最深处的那里怎么样?
　　>J•T•S对吧?
　　>就在那里一决高下吧。
　　>可别逃了啊。
　　>你才是。
　　杰克的身影转眼之间就融入三丁目的街景之中。为了掩饰拦路杀手曾经在场的事实，铁男暂时停留在原地。
　　从围墙上滑下来的男子身穿蓝色的忍者装束，脚上是不会反射光线的黑色短布鞋。他看起来是轻量级，依照架势应该是柔道家。
　　是决斗都市的忍者桥本。
　　*
　　柔道家以和平常完全相同的脚步接近过来。
　　他转身面对铁男。左前方45度，以铁男的步伐来说是三步半的距离。刚好无法前冲使用摔技指令的距离。
　　>表现得真好。
　　桥本的头上浮现对话框，并且显示着文字。他的语气一如往常，而且和我第一次见到他的时候一样，就像是时代稍微错误的漫画主角。
　　>什么事情表现得好?
　　>刚才在这里的是杰克吧?
　　>是没错啦……
　　>原本就觉得很有可能，不过果然如此呢。因为能在无人妨碍的状况之下与铁男弟兄接触的机会是有限的。
　　>已经在预料之中了吗。你的脑袋真是机灵呢。
　　>再来这里就交给在下，铁男弟兄快回去武斗会会场吧。
　　已经预料到的桥本这番话，不知为何使得我的内心感到痛楚。铁男就这么让对话框保持空白站在原地。
　　>怎么了吗?
　　>……很抱歉，我办不到。
　　>帕克弟兄已经在会场等了。
　　>无所谓，帕克那边已经无所谓了。
　　铁男弟兄的目标不是要成为VT的第一名吗?你要故意放掉这个机会?
　　>我的战斗位于只存在于网络上的，这个凌乱市区的某个地方。
　　>斗技场也是VT的一部分吧?
　　>不对。只要帕克的玩家以帕克玩家的身分出现在新宿的电玩中心，他就不是我要前往的地方，我已经懂了。之前有和你一起讲过吧?
　　>没有印象。
　　>不用装蒜没关系的。我知道你不喜欢把现实还有虚拟世界的话题连结在一起，不过这是很重要的事情。能够明确将两种人格区分使用的你一定会知道，我记得曾经在新宿的电玩中心对你说过。
　　>不过，在下已经不可能前往新宿了。
　　>说这什么话。事到如今还需要说谎吗?
　　>忍者不会说谎，在下的居住地位于北海道。
　　>你说什么?
　　柔道家忍者面无表情站在离我三步半的距离。只有贴着材质的脸，无论在什么时候都不会改变表情。
　　>铁男弟兄或许是把在下误认为某人了。在下的玩家……也就是在下本人，确实曾经在新宿待过一阵子，不过实在难为情，在下现在已经逃到北方尽头成为网络废人了。
　　>北方?妳不是琉依吗?
　　>实在很抱歉，不过在下不知道琉依弟兄是何许人也。
　　让对话框塞满文字的桥本站立不动。铁男的对话框依旧显示着「妳不是琉依吗?」这段话。
　　被摆了一道。
　　我拼命搜索着记忆。
　　的确如此。被称为琉依的她，从来没有说过自己是操纵桥本的玩家。不只如此，她也没有说过任何可以窥见她真面目的情报。她只有说过一句话，只说过「请和在下约定不要到处张扬」而已。我只因为这句话就完全被她所骗。由于桥本的说话语气实在太有特色，加上她相当熟悉决斗都市的事情，所以我没有想过她与桥本是不同的人。仔细想想，只要是出入J•T•S的玩家，所有人都会认识桥本。
　　她在新宿所讲的那件事情，即使不是桥本的玩家也说得出来。不对，事到如今，把那番话当成桥本以外的玩家所说的，反倒还比较能够令人接受。对于帕克的玩家而最重要的地方，不是在于决斗都市，而是在新宿的电玩中心。能够如此断言的人物并非桥本的玩家，因为这个人物必须看得见我花费漫长时间之后所抵达的，那个独一无二的地方……
　　除了我以外，能够看见那个地方的玩家，在决斗都市里只有一个人。
　　我的背脊一阵颤抖。通过肩膀与手臂的肌肉而抵达指尖的这股颤抖使我拨动游戏杆，这个动作化为无机质的讯号送到服务器。
　　铁男动了，桥本摆出架势。
　　>你正在扮演一名忍者对吧?
　　>正确来说并不是在下。是在下的玩家扮演着游戏角色，而这名游戏角色扮演着在下。
　　>杰克也说过同样的事情呢。
　　>在下是这么认为的。
　　桥本的想法有一部分正确，也有一部分是错误的。杰克的玩家进行着角色扮演，这应该是真的。如果杰克的玩家是我所认为的人物，那么就像是桥本在虚拟世界进行着角色扮演，这名人物也在现实世界进行着角色扮演。其实是一只狼的这名人物，在现实世界披着一层羊皮。杰克才是这个人物的本质，是获得解放的自我。
　　或者不只是这名人物，无论是谁，其实都在现实世界进行着角色扮演也不一定。每个人都是如此的。我们逐渐戴上面具，想办法活在现实的世界。我们使用着这种方式，让自己与这个其实没有自己归宿的世界同化。
　　>怎么了吗?
　　>我懂了。
　　>懂了什么?
　　>我无论如何都要和杰克战斗的理由，绝对不能退让的理由。
　　柔道家双手抱胸。我察觉到这与我在三丁目的围墙前面初次见到他的姿势一样。
　　>非得要与铁男弟兄起争执，老实说真的令在下过意不去。你与帕克弟兄战斗，在下前去寻找杰克的真面目。在下认为这么一来双方都会有好处……
　　>杰克就是杰克，我已经懂了。
　　>在下不懂。
　　>我不介意你来看我们的对战喔。
　　>在下认为，现在的你甚至有可能打赢杰克弟兄。这样会造成在下的困扰。
　　>那就没办法了，交涉决裂了。如果椅子只有一张，又有两个人要抢的话，就只能以实力来抢了。
　　>虽然在下喜欢以和平的方式解决问题，不过既然这是VT的作法，那也没办法了。
　　>愿打服输。
　　>在下会这么希望的。
　　忍者怱然用力一跃。
　　这是能跳过铁男的超远跳跃。桥本的脚尖一口气将三步半的距离归零，并且朝着铁男逼近。我输入指令前翻。铁男在毫厘之间躲开攻击向前翻身。桥本落地了。
　　铁男转过身来，桥本跑走了。
　　他不是想要逃走——他在引诱我。
　　确认铁男有跟上来之后，桥本不断朝着市区的深处跑去。两名角色不时以简单的技巧过招，并且进入了三丁目的中心地区。
　　我们来到了一个狭窄的十字路口。落在地上的是汽油桶。桥本把汽油桶踢过来，铁男踢了回去。桥本轻轻跳越接近过来的汽油桶，并且朝着铁男使出飞踢。铁男防御下来，趁着对方攻击之后的僵直时间使出摔技。桥本挣脱了。
　　为了寻找杰克而走遍VT的桥本熟知三丁目的各个角落。虽然他说他曾经输给利奇，不过颇有两把刷子的。虽然会做出一些可以说是致命关键的奇妙动作，不过这一定都是在他的计算之中。
　　要是轻量级的桥本全力奔跑，中量级的铁男就没办法追上他。移动某种程度的距离，稍微过个几招，削减对方的体力之后再度拉开距离。这对于桥本而言是理想的状况，对于铁男而言则是最坏的状况。
　　因为桥本的目的并不是打赢铁男。只要让自己的体力不要归零就行，而且只要将铁男的体力削弱到某个程度，杰克自然就会把铁男收拾掉。桥本的目的是要跟踪打倒铁男之后的杰克，并不是亲自打倒铁男。
　　体力已经减少到明显看得见损耗了。虽然铁男对桥本造成的打击，应该几乎有自己所受到打击的三倍，不过这场胜负与这种事情无关。接下来即将与三丁目最强的男子对决，即使HP是全满的，也未必会是拦路杀手杰克的对手。
　　既然这样，就得去解读桥本的想法。桥本的作战是以削减铁男的体力为目的。即使多少会受到创伤，也不能让桥本跑掉。
　　铁男向前翻，前翻之后轻轻向前跳，踢向墙壁，以三角跳的要领用力一跳，从桥本的头顶接近过去。浮在空中的铁男到处都是破绽，我将注意力集中在游戏杆上。
　　桥本使出后空翻的踢腿。这是被称为脚刀的大绝招。我输入指令。铁男在空中回身，以毫厘之差躲开攻击并且落到地面。桥本攻击之后的僵直时间也在同时解除。
　　奸了，接下来就是实时的猜拳游戏了。这种猜拳游戏可以慢出，可以在中途更换手掌的形状，可以解读对方的行动。这些作法在规则上都是被允许的。必须完全看穿对方包含假动作的行动，才能被容许获得胜利。铁男使出挥拳加踢腿的连续技，并且在中途取消，改为前冲之后使用摔技。吃了一记头锤的桥本一屁股坐在地上。
　　我紧贴着倒地的敌人，再度下达前冲指令，然后取消。趁着角色还没有开始移动的时候，先行输入绕到左前方的指令。
　　桥本一起身就使出回旋踢。我以毫厘之差看穿他的踢腿，输入飞膝踢的指令。
　　发出膝盖命中的音效。是反击。
　　铁男使出速度最快的拳头打中浮在空中的敌人，取消出拳之后的踢腿，改以脚跟从高处落下攻击。桥本的身体被打向地面。我以蹲下的拳头打中他反弹起来的身体，然后我先行输入的前冲动作发动了。我取消前冲，改为以站姿使出下段回旋踢，再度前冲，朝着倒地的身体使出向下的正拳。
　　桥本的身体变得无法动弹，接着从画面上消失。
　　位于遥远北方尽头，桥本玩家的电视画面上，应该还映着铁男战胜的身影。目前还来得及对他说几句话，然而位于虚拟世界的铁男，对于虚拟世界的桥本没有半句话好说的。
　　我将游戏杆向右连推两次。铁男迈开脚步奔跑。
　　*
　　然后，铁男抵达了眼熟的场所。
　　墙壁的贴图是历经风吹雨打的木板材质，入口是两扇回旋门，店门口放着一个木造的桶子，还立着两根粗粗的柱子。入口上方挂着一块古老的招牌，招牌的立体模块有一点倾斜．
　　是BarJ•T•S。
　　>来得真晚呢。
　　拦路杀手双手抱胸，站在回旋门前面等待着。
　　>没什么，在处理一些事情。
　　>我还以为你眷恋颁奖台所以逃走了。
　　>我不会做那种事的。不会做那种事。这座都市不需要什么颁奖台。
　　>喔……
　　>我和你究竟谁才是最强的人，只要我和你两个人知道就够了。
　　>就是要这样才对。
　　>难道说，你……
　　>什么事?
　　拦路杀手说道。
　　>你的玩家本名是不是「琉依?」
　　我把打出来的文字删除了。
　　杰克的真面目是否就是我在新宿遇见的蝙蝠女，这已经没有关系了。或许杰克玩家的真面目，是那个向帕克的玩家挑战，强得夸张的小学生也不一定。无论是谁，即使是完全不同的第三者，我也没有必要去知道。这座都市不需要这样的情报。
　　不只没有观众，也不会留在纪录之中。屏幕画面、一根游戏杆、几个按钮、连接家用游乐器的网络线。这就是两人之间所存在的东西。映在我这边画面上的拦路杀手，对我来说就是他的一切人格，映在他画面上的铁男，对他来说就是我的一切人格。
　　>既然你不过来，我又要主动过去啰?
　　>试试看吧。
　　我缓缓数了三秒。然后输入前冲的指令。
　　我穿过杰克身边撞向回旋门。铁男跑进了J•T•S。
　　阴暗的店内没有任何人。酒保宾以及真澄都不在。在街头斗殴战败的桥本已经注销了，利奇正在观看武斗会。J•T•S的人不可能会在黄金时间上线。
　　
　　
　　铁男跳到吧台上。配合着回旋门的摆动，杰克冲进了酒吧。我输入指令。铁男朝着杰克使出没有经过助跑的飞踢，杰克向前翻身避开攻击，并且起身就使出中段回旋踢。
　　他的脚踢到固定住的桌脚。失去平衡的杰克晃动了一下，铁男向前冲，并且以膝盖踢去。这一记飞膝踢让反击成功的音效响起。
　　杰克的身体飞上高空，并且撞到天花板。我朝着他落下的身体使出飞膝踢，在他再度落下的时候蹲下挥拳攻击，然后站起来使出下段回旋踢。
　　铁男与倒地的杰克拉开距离。杰克缓缓起身。在店内的阴暗光线之下，他脸上有着弧度的面具多边型模块产生很深的阴影。依照解释的方式，看起来也像是一张笑脸。
　　杰克没有拉近距离，就这么使出三百六十度的回旋踢。回旋踢命中椅子，受到冲击的椅子飞了出去。飞出去的椅子打中铁男。
　　铁男晃动了一下。没有造成损伤，只是晃动了一下而已。然而，这一瞬间将会决定胜负。我迅速将游戏杆左右摇动。铁男从晃动状态恢复之后，又一把椅子飞了过来。混帐。有些摇晃的铁男朝着墙壁的方向后退，杰克进逼到铁男面前，使出向上的掌打。
　　响起反击成功的音效。
　　铁男的身体浮到了空中，假面男子朝着浮在空中的身体出拳，取消接下来的连技重新出拳。铁男的身体狠狠撞上墙壁，男子再度以向上的掌打迎接他反弹过来的身体，然后往前冲，中途取消前冲改为出拳，再度出拳，接着使出三百六十度的回旋踢。
　　铁男的体力计量表，几乎被他打掉了一半。
　　我不知道杰克的玩家有多么熟悉J•T•S的内部。或许比我熟悉，也或许比我陌生。然而在因为踢到桌脚导致身体摇晃之后，他有办法把椅子踢过来还以颜色。真有你的。一种寒毛直竖的颤抖从腋下通过前臂，振动着我握住游戏杆的手心。属于机械的这根游戏杆甚至对这样的动作都会产生反应，朝着埋设于干线道路底下的光纤送出封包。不知道我正在兴奋的杰克，甚至会把这种因为颤抖而产生的动作，视为是我自行输入的指令。
　　就是这么回事。在我们之间，只存在着这种藉由交战进行的沟通方式。
　　杰克逼近倒地的铁男，趁着对方一起身就使出下段踢。铁男操纵游戏杆躲开攻击，并且蹲下快速飞退，从回旋门底下钻出去前往店外。
　　铁男的体力只剩下一点点。再被打中一拳就结束了。
　　杰克冲到了店外。
　　铁男绕过柱子引诱杰克。杰克朝着铁男逼近。我以速度最快的拳头牵制，然后蹲下飞退。铁男来到了柱子旁边稍微凹陷下去的地方。
　　要是杰克在这里使出上段或中段的攻击，他的攻击将会掠过铁男的头顶，肯定能取得起死回生的反击机会。既然坡度如此倾斜，摔技就无法成立。这是铁男之前在利奇手中尝过的苦头。
　　我将所有的神经集中在指尖。
　　然而，杰克的反应相当正确。他是三丁目的王者。
　　杰克轻轻跳了起来。
　　杰克使用了无视地面起伏的唯一方法，他在空中朝着下方踢腿，铁男则是前翻躲过这一脚。杰克与铁男的位置交换了。杰克正背对着J•T•S的墙壁。
　　这是他最擅长利用的状况。然而，我可以在他受到攻击而被墙壁反弹过来的时候，使用空中连段好好修理他。虽然我知道杰克利用墙壁的战法，即使如此我在这时候还是必须攻击。如果不是可以造成重创的连续技，就不可能造成逆转打倒杰克。
　　铁男挥出中段拳。杰克挡了下来。我蹲下出拳接着下段踢，然后取消动作。
　　杰克转身跳了起来。铁男使出中段回旋踢。要是命中就可以造成反击的这一脚。被杰克在空中回身闪开，他就这么使用墙壁使出三角跳。
　　杰克绕到了铁男的背后。
　　与齐斯对上杰克的那场战斗一样。即使取消踢腿转过身去，杰克进行攻击的速度也比我快。就这么继续攻击将会遭到反击。取消攻击并且朝着墙壁前冲应该是最好的方法，不过只能撑过一时而已。杰克只要蹲下来挥出一拳，就可以给予铁男最后一击。
　　万事休矣。
　　然而，杰克并不知道铁男残存多少的体力，不知道我曾经因为桥本而受到损伤。
　　他肯定不知道只要蹲下出拳稍微碰到铁男，就可以将铁男打倒。在这场实时的猜拳游戏里，我再度打算出剪刀。我打算对着只能用石头与布来应付的杰克出剪刀。我这么决定了。
　　我张大眼睛凝视着画面。
　　我看到了木桶。
　　画面中央，
　　有一个木桶。
　　与利奇对打的时候，那个木桶被他用来当成空中连段的墙壁，是曾经让铁男遭到重创的木桶。那是相当大的多边型模块，看起来也满重的。
　　我取消回旋踢，换成另一只脚当成轴心，使出反方向的回旋踢。铁男的身体微微沿着凹洞的坡度滑落旋转，脚尖踢中了木桶。
　　受到冲击的木桶滚到地面。
　　承受反作用力的铁男身体，稍微偏栘了一点点。
　　杰克的拳头落空了。
　　杰克无视于落空的第一拳，并且继续进行攻击。他以连续的踢腿朝着铁男的背后逼近，木桶从侧面狠狠撞上他。
　　杰克的身体站到木桶上，稍微浮到了空中。
　　这是不到一秒钟的时间所发生的事情。
　　在要求临场反应的时候，人类并不是经过思考之后才行动。我的手指基于反射动作，擅自对此做出反应输入指令。
　　我所使用的，是最为得心应手的指令。
　　铁男使出速度最快的拳头打中浮在空中的身体，取消接下来的连技重新出拳，然后使出飞膝踢。杰克的身体再度撞到木桶。我挥拳打中他反弹过来的身体，取消出拳之后的踢腿，改以脚跟从高处落下攻击，将他打到地面，接着以蹲下的拳头打中他反弹起来的身体，然后我先行输入的前冲动作发动了。我取消前冲，改为以站姿使出下段回旋踢，再度前冲，朝着倒地的身体使出向下的正拳。
　　杰克的身体变得无法动弹。
　　接着，静静的，在一瞬间，消失了。
　　铁男站在原地不动。
　　我就这么凝视着25吋的屏幕好一阵子。
　　直到没有下达任何指令的警告声响起，我才发觉自己打倒了杰克。
　　12
　　四周吹着炎热的风。空气有些干燥。持续下了两天的雨洗净所有的尘埃，从窗户看见的新宿天空是晴朗的蓝绿色。我在缓缓流动的云朵里头找到奶油卷形状的云，因此轻轻露出笑容。
　　时间是上午八点五十五分。我坐在论理学教室从前面数过来的第七个位子。
　　虽然已经是上学期的最后一堂课，上村哥今天也还是在黑板写着字。他嘴里嘟哝着自己讨厌炎热的天气，写字的速度比平常还要快。第三张活页纸很快就即将写满，我的右手已经没有知觉了。
　　「请问，这里有人吗?」
　　这个像是少年动画女主角的声音，使得我抬起头来。我默默拿开占领第二个位子的包包。女孩坐在空出来的位置上。
　　女孩从比我厚三倍的书包里头取出文具用品，从笔盒里头取出0.7的自动铅笔，从塑料盒里头取出银边眼镜。A5的笔记本封面，以像是习字帖的字体写着名字。上头写的名字是薙原布美子。
　　我刻意动着手，把写到一半的活页纸与水蓝色的出席卡塞给布美子。虽然预备用的水蓝色卡片只有一张，不过这种事情已经无所谓了。
　　「你的字，好潦草呢。」
　　布美子隔着小小的镜片看着活页纸上的字，然后如此轻声说着。
　　「真是抱歉啊。」
　　「这个我几乎都看不懂喔。」
　　「我就看得懂。」
　　「这不是字，应该叫做暗号才对。」
　　依照布美子的说法，潦草的笔记在之后没有任何用处。因为时间一久，人类就会忘记自己曾经写过什么，所以如果没有写成让每个人都看得懂就没有意义。不过如果每周都要在上村哥的课堂上抄笔记，那我还宁愿继续潦草下去。听到我这么回嘴，布美子忍不住开口笑了。她恢复了那张可以在快餐店收钱的笑容。只要她一笑，就会露出嘴里的小虎牙。
　　布美子忍住呵欠开始抄黑板。
　　「妳没睡?」
　　「算是吧。」
　　「真难得呢。」
　　「我是在用功啦。」
　　我花了三十分钟写在活页纸的内容，不到五分钟就被她抄到笔记本上。布美子的字比我工整两百五十六倍。我按了按自己作痛的右手。
　　黑板前面的上村哥非常顺利地写着黑板。从旁边射进来的阳光，在他以发胶固定的头发上形成一个光环。与弟弟相较之下，上村哥的头发似乎多了很多。
　　我交互看着布美子的短发以及上村哥的旁分头发，思考着如果要从助教职位与头发之间做出选择，现在的上村弟或许会选择头发吧。
　　进入下午之后，我和布美子来到新宿的街上。因为布美子说今天要买东西。
　　我说出自己已经看过江湖浪子之后，布美子就说她星期天整天都窝在电玩中心。她说她把正在休息的哥哥挖起来，前往家里附近的电玩中心练习连续技，昨天则是通宵在看攻略本。
　　我以手指梳着布美子的头发。薙原布美子一定是个笨拙到令人受不了的人。
　　「明明不需要这么勉强的。」
　　我从裤子里头露出来的衬衫，被布美子用力拉了出来。
　　「我可不是为了你才这么做喔。」
　　「是吗?」
　　「我是为了守护人类的尊严才这么做的。」
　　「不强就没办法守护的。」
　　「我会变强啦。」
　　「虽然不是不可能，不过很难。」
　　「你等着看吧!」
　　布美子说，她上次的败北是因为选错角色。她似乎不适合使用空手道家。
　　如果是鹰爪翻子拳法家，就已经可以完美使出从反击之后的出拳取消掌打出拳取消掌打出拳出拳取消加上连续下段回旋踢。布美子挺起胸膛如此说道。这是四天王田中擅长的难度E连续技。
　　我在高楼的山谷之中仰望狭窄的天空。如果这番话是真的，布美子或许在不久的将来会比帕克还强。
　　「话说回来艾迪小弟。」
　　布美子露出像是在逗我的笑容。
　　「你打赢明尼苏达胖子了吧?」
　　「武斗会我弃权了。」
　　「不会吧?」
　　「真的。」
　　「连人家的约都推掉了，你不可能会这么做吧?」
　　「因为我见到我一直在找的人了。」
　　「什么嘛，女的?」
　　「……不知道。」
　　「不可能会不知道吧。啊，你刚才笑了对吧，给我招出来啦。」
　　「我真的不知道。拜托就当成是这么回事吧。」
　　「骗人!」
　　「这是真的，不要拉这么用力啦。」
　　我向布美子说出关于决斗都市的事情。
　　穿着学生服高木屐的空手道家铁男、忍者桥本、酒保宾、讨厌的利奇、有着大姐风范的真澄。悄悄耸立于三丁目街上的BarJ•T•S。那是一段关于出现在架空都市的拦路杀手，一段非常漫长的故事。
　　为什么想要变强?为什么会拿木头人练习连续技?为什么比起帕克，铁男选择了与杰克战斗?我将这一切逐一说了出来。布美子一直听着我的叙述。
　　在战斗之后，铁男对着来到J•T•S的桥本与真澄说出打倒杰克的事情。真澄拿起水酒的杯子做出干杯的动作，穿着燕尾服的桥本默默对我耸了耸肩。
　　只是如此而已。到了今晚，位于北方尽头的桥本，大概就会开始进行下一个目标的探索活动，原班人马会聚集在J•T•S，决斗都市就只是一直存在于那里。
　　说到不同的地方，就只有拦路杀手杰克而已。
　　铁男应该不会在那个虚拟世界遇见杰克了。而我在这个现实的世界，应该也一样不会再度见到那名自称是琉依的女性了。
　　在网络上的架空都市的那个地方是独一无二的，而且只存在于铁男与杰克竭尽全力交战的那个时候。我藉由胜利而获得这个独一无二的地方，拦路杀手则是藉由败北而获得。所以我们不会重逢了。因为即使两人再度重逢，在那个时候的那个耀眼场所，应该也不会再度复活了。
　　所以如果布美子希望的话，我想要在接下来去寻找能让两人一同前往的耀眼场所。不是虚拟世界的拦路杀手，也不是能带来幸福的蓝猫，我想要由我们两人一起去寻找我们两人所决定的事物。
　　「要去看电影吗?」
　　我对着布美子说道。
　　「不行，今天是要买东西。」
　　「又要买东西……」
　　「讨厌吗?」
　　「不会讨厌。不会讨厌的，一点都不会。」
　　「感觉有点假……」
　　我轻轻紧握着布美子小小的手心。在有着初夏气息的新宿街上，两人依偎在一起前进着。
　　打倒杰克之后，我想要让空手道家休息一阵子。所以我经过国际街的电玩中心门口完全只是偶然，会看见帕克玩家的身影也是一个偶然。
　　电玩中心的入口处设置着对战机台。似乎是决斗都市第二届市内第一武斗会的冠军，与新宿自认是个中好手的玩家们进行对决的活动。
　　帕克的玩家身旁，坐着一名穿着学校水手制服的女孩。她大概是四天王齐斯的玩家。因为铁男失去资格，所以齐斯递补上来晋级准决赛，并且打倒田中晋级总决赛。
　　帕克打倒无名的蛇形拳法家晋级总决赛，至于总决赛则是由帕克获得胜利。他的裁纸刀变得更加锐利，如今似乎连砧板都能切断了。
　　布美子探头看着显示用的屏幕画面，然后如此说道。
　　「这个人满强的嘛。」
　　「不只是满强而已。」
　　「你比较强吧?」
　　「我不知道。」
　　「因为杰克比被称为最强的帕克还要强，你却打倒了杰克对吧?」
　　「杰克不一定是所有人公认最强的人。」
　　「什么意思?我一点都听不懂……」
　　布美子以食指抵住我的下巴。漆黑的眼中浮现出俏皮的神色，隐约有种金木犀的香味。
　　「要打打看吗?」
　　「并不会。」
　　我在自己的这句话上头加了一张滤网。
　　「这句话意思是说，虽然并不会想玩，不过说真的其实有点想要打打看。对吧?」
　　布美子翻译着我的话语。
　　「对。」
　　「请我吃一次饭，我就让你去打一次。」
　　布美子的脸上浮现出笑容。
　　「好贵。」
　　「那当然，那个时候取消餐厅的预约，简直让我丢脸丢到家了呢。」
　　我双手抱胸思考着。
　　「这礼拜六，惠比寿。」
　　「那我准你打一场。」
　　「小气。」
　　我坐到了帕克玩家的正对面。
　　按下A钮。
　　我从坂上悦郎，化身为空手道家。
　　这一天，我忘了去记我打赢了几场。
　　