　　湿暖的风充斥于新宿的街道。被阳光照射的柏油路面加温为令人皱眉的温度。像是陈年红酒底部的沉淀一样混浊的空气，紧紧缠着脖子挥之不去。名为新宿的这座都市，就像是以高楼大厦作为间隔区分开来的葡萄酒瓶。
　　我走在青梅街道，然后抵达了大学。
　　时间是九点四十二分。看过公布栏之后，我前往论理学的教室。穿梭于低头抄笔记的学生之间，坐在从微暗壁边往前数的第七个座位上。
　　「好慢。」
　　薙原布美子侧眼瞪着我。我强忍住一个好大的呵欠。
　　「抱歉，今天是什么颜色?」
　　「橘色。你最近很松懈喔。」
　　布美子只说完这句话，就融入抄黑板的群体之中。差一点再度从口中打出来的呵欠，被我拼命吞了回去。这几天的我都没有好好睡过。
　　我把脸颊放在稍微比较冰凉的桌面。
　　窗外的水杉摇响叶子的音效。
　　货车行驶在青梅街道的音效。
　　布美子在笔记上头使用橡皮擦的音效。
　　世界依旧是充满着许多杂乱的音效。然而如今的我连在意这个的体力都没有。即使双耳没有戴着耳机，杂音听起来也只是来自远方的杂音．
　　我从铅笔盒取出橘色的出席卡，然后闭上眼睛。
　　「还好吧?」
　　布美子的声音使我张开眼睛。
　　「啊啊，我还好。」
　　「可是你睡得很熟耶?」
　　我抬起头来环视周围。
　　教室里头剩下的人只有我和布美子，以及几名正在聊天的学生。没有上村哥的人影。原本塞满整间教室的脑袋也消失得干干净净。
　　「有打钟吗?」
　　「有喔，而且是十分钟之前。」
　　「我没听到。」
　　「我想也应该是这样吧。」
　　「我平常都会听到的……」
　　我揉了揉眼睛。
　　即使是再怎么疲累的时候，我还是可以在电子闹钟发出最小的声音时就睁开眼睛。我可以用父亲清晨上厕所的声音确认时间。房间的窗户总是关上的，因为我会被车子经过家门前的声音吵醒。
　　「又是那个网络游戏?」
　　「对。」
　　「到底有哪里这么好玩了?」
　　布美子发出讶异的声音。我抓了抓蕴藏着热气的头发。
　　「不是好玩或是不好玩的问题。」
　　「不然是怎样啊?」
　　「应该说是……为了消除杂音吧。」
　　「又在讲这个啊?」
　　布美子让有点粗的眉毛向下，并且大大叹了口气。
　　「再不快点的话，下一堂课就要开始啰?」
　　被布美子拉着书包的我，前往政治经济的教室。
　　走廊的空气是冰凉的。太阳照着整座校园。无论是一如往常坐在墙边往前数第七个位子的时候，或是听到熟悉的钟声音效的时候，或是布美子从塑料盒里取出眼镜戴上的时候，我的意识都很恍惚。就像是有一层雾弥漫在我的脑中一样。
　　*
　　第二天。由于凑巧拥有可以一个人独处的空堂时间，所以我来到了新宿的街上。
　　对于大多数人来说，新宿这座都市是用来办事情的地方。一边想要获得物品或娱乐或是快乐，另一边则是负责提供。无论是拉皮条的人或是寻找AV女优的人也都在忙于工作。会漫无目的在这里闲晃的人，顶多就只有我或布美子这样的学生或是游民而已。
　　把布美子和我相提并论，可能会惹她生气吧。因为她毕竟有个「寻找幸福的蓝猫」这样的目标。
　　然而我站在旁观的角度，完全不知道布美子究竟是在购物还是在找猫。她和一般的女孩子一样，喜欢干净漂亮的地方。即使她要找的是真正的猫的幽灵，我觉得在怎么样也不会出现在高岛屋时钟广场的饰品专卖区，不过她却坚称可能会在那里。相对的，如果地下道的入口站着一名在都会区常会见到的那种大叔，她就会绕一大段路才走过去。进入六月之后，这些大叔们的确会发出满重的味道，即使知道他们无害，会不想接近他们或许也是无可奈何的。然而以我的看法，真要说的话应该要在新宿这座都市的这种凌乱复杂的部分，才会有可能隐藏着蓝猫的情报。
　　毕竟现实世界的都市居民不会随口就说出秘密的情报，所以我们用来调查的地图上，就只是一直增加着已经调查过的记号。慢慢涂满地图的我心想着「角色扮演游戏里的主角，其实拥有很强的社交性吧?」这种事情。虽然游戏焦点总是落在他打倒巨大邪恶的这件事情上，不过他之所以能够成为勇者，或许有可能是因为他拥有向村人打听情报的能力。现实世界里的村人都拥有各自的工作，所以他们沉默寡言总是快步离去。哎，不过我并不是勇者，或许也只是一个村人A就是了。
　　这天，我在新宿小剧场附近的电玩中心，发现了似乎拥有情报的村人。这名女性的头发是红褐色的而且凌乱不堪，脸上没有化妆，披在肩上无法判别是披肩还是披风的东西，被湿热的风吹拂摇曳着。蝙蝠女在自动贩卖机买了罐装咖啡。不知为何是用双手拿着的。
　　追着走进电玩中心的她，我也穿过了玻璃自动门。与外面空气有着另一种味道的冰凉湿气，充斥在我的身体周围。
　　发霉的味道，塑料的味道，生锈铜板的味道。我从左右两边的耳朵取下耳机，然后走进店内。背景音乐与音效的洪水撼动着我的身体与鼓膜，甚至到了看得见振动的程度。
　　店里有几名先到的客人。其中一人正在玩一个有AV女优登场的脱衣麻将游戏。另一个人则是在卡片游戏的机台上摆了好几张卡片。他们两人都是穿西装打领带。把亮眼困脂色的领带拨到肩膀上的卡片游戏玩家，就这么笔直凝视着画面。有时候他会以手帕擦汗，接着检查手边的卡片，然后再度擦汗。
　　蝙蝠女自己并没有玩游戏，而是交叉双脚坐在深处某个机台的旁边。那里是上次为了帮布美子报仇，导致我到最后与陌生人进行街头斗殴的格斗游戏机台。是采用了与决斗都市相同系统的最新大型电玩游戏。
　　似乎有人正在玩那个机台。我经过卡片游戏玩家的身后，侧目观察着游戏画面。
　　没有很拿手。老实说就是很逊。机台上头似乎摆了好几枚百元铜板。虽然玩家不到一两分钟就玩到游戏结束，不过却是不知悔改继续投入硬币，丝毫没有要把位置让给蝙蝠女的意思。
　　蝙蝠女似乎察觉到我了，她对我举起了手。我走向机台。
　　此时正在玩游戏的男子出声了。坐在机台前面的是一名年纪颇大的男子。白色的头发比黑色的多，身上的打扮也很得体，别说是会在这种时间来到电玩中心了，他看起来根本就不像是会来电玩中心的人。
　　「琉依。」
　　「什么事，社长?」
　　「我按了红色的按钮，可是没有出拳……」
　　「因为你没有按绿色的按钮。这里要先按一次绿色的按钮，然后按红的两次，蓝的两次。」
　　「绿色的按钮不是用来防御的?」
　　「绿色的按钮也可以用来临时取消正要进行的动作。像现在的状况，因为已经先输入挣脱摔技的指令好几次，所以为了避免角色乱动，必须先把所有的指令取消才行。」
　　她说得相当清楚。然而老人似乎完全听不懂她在说什么。
　　「没办法了，我示范一次，看清楚了。」
　　被叫做琉依的蝙蝠女代替他玩游戏。画面中的角色是鹰爪翻子拳法家。配合着计算机所操纵敌方角色的动作，琉依按下绿色按钮，然后按红的两次，蓝的两次。虽然是目不暇给的操作，却没有到看不懂的地步。然而要是输入指令的时间再慢一点，就没有办法成为连续攻击，输入指令的节奏简直是恰到好处。老人发出了佩服的声音。
　　支
　　这样的操作方式，我觉得似乎在哪里看过。
　　女性玩家相当罕见。网络游戏的玩家实际上几乎都是男性，即使有女性角色，玩家也是男性。没有两下子就玩不下去的决斗都市尤其有着这样的倾向。使用女性角色的男性玩家并不是想饰演女性，只是基于女性的外型比较好看而选择的。即使有着女性的容貌，他们的语气依旧是男性风格。因此，要是玩家在现实中是女性的事实曝光，就会在虚拟世界引发不必要的争端。原因并不是像其它的网络游戏一样，有一堆玩家都是为了钓马子而来的，单纯是从男女比例而产生的问题。所以像是琉依这样的女性，为了要融入几乎只有男性的网络游戏世界，就必须一直假装自己是男性。
　　老人再度坐下来打电玩。我轻声试着向琉依问道。
　　「请是在做什么?刚才听妳叫他社长……」
　　「正确来说，应该是当年的社长。大概从两年前就开始过来的常客。他说他念国小的孙子，只有在打电玩的时候才会肯跟他玩。」
　　「难道说，妳也有在玩VT吗?」
　　琉依隔了一段时间才回答这个问题。
　　「……请和在下约定不要到处张扬。」
　　她以眼神对我示意。我记得这种像是时代稍微错误的漫画主角使用的语气。太特别了所以想忘都忘不掉。
　　「真的?」
　　琉依以含糊的态度耸了耸肩。在我想要继续追问的时候，琉依伸出食指，轻轻抵在自己的嘴唇前方。
　　「我不建议把现实世界与虚拟世界混为一谈。现实是现实，虚拟是虚拟。不对吗?」
　　老人的游戏似乎结束了。他像是跑完四十二•一九五公里一样夸张地叹了口气，然后转身面对琉依。
　　「真搞不懂。小孩子为什么会迷上这种东西呢?」
　　「这是斗争的地方喔，社长。这是现代版。没有分成大人或小孩，也没有阶级差距。社长以前也曾经做过这种事情吧?」
　　「在游戏里头进行斗争是吧?」
　　「无论是社会革命还是内部斗争，只要揭开真面目仔细一看，结果都不是现实而是虚拟的吧?共同语言这种东西，要由自己去发现才有意义的。」
　　「原来如此呢。」
　　老人似乎是相当佩服。他看着屏幕的眼神，已经从年老掉牙的狗化为一只猛禽了。直到刚才只是为了吸引孙子的兴趣才逼不得已来玩的这个游戏，如今他似乎是加入了自己对这个游戏的诠释。他从胸前口袋取出老花眼镜，专注阅读着写在控制器上头的招式说明书。
　　「话说回来，妳讲的斗争是什么?」
　　我轻声询问琉依。琉依也压低声音回答我。
　　「那是翻译过的。」
　　「翻译?」
　　「要以对方听得懂的说法来解释，这样才有意义吧?」
　　「奸厉害。这是才能呢。」
　　「只要在干这一行，无论谁都做得到的。像这样悄悄进入别人的内心，就是所谓的商业对话．不过这不会写在教科书上头呢。」
　　琉依大言不惭地说道。我就这么凝视着她的脸。这名女性专程来到电玩中心，只是陪一个为了孙子而想要提升电玩功力的老人，我实在不觉得她会说出这样的话。
　　「这种说法会让你不高兴?」
　　「不会。」
　　「可是，看你的表情好像在生气喔?」
　　「我不擅长应付用嘴皮子欺骗别人的人。」
　　「我又不是要骗你。」
　　琉依鼓起脸颊。虽然是这把年纪了不过满可爱的，她的表情也不是不会令我想要这么说。即使如此，我也不知道她的实际年龄就是了。我自行断定她的年纪应该比我大上二到五岁。
　　「不然是什么?」
　　「……角色扮演吧。」
　　「又是这个?」
　　「又?」
　　「上次妳也说过吧?就是杰克正在扮演拦路杀手这一类的事情……等等，原来如此。那番话是桥本说出来的，所以会跟妳本人的想法有点不同?」
　　听到我这番话，琉依以含糊的态度耸了耸肩，动作看起来像是肯定又像否定。看来她似乎不打算积极把虚拟世界的话题拿到现实世界继续谈下去。
　　老人的视线盯着控制器不放。他动也不动地说道。
　　「那个青年，是新的男朋友?」
　　「如果他肯买栋房子给我，我就考虑看看。」
　　琉依以没有涂口红的淡色嘴唇回答。
　　「妳还是一样会把钱的事情挂在嘴边呢。」
　　「您的孙子一定更爱讲喔。现在都已经会想要保时捷或BMW了。」
　　「……要买车子只有奔驰好呢。」
　　虽然在虚拟世界见面的时候，我只觉得是个奇怪的家伙，不过桥本或许和我意外地相似。不只是在虚拟世界，连在现实世界都在进行角色扮演的琉依，说不定是和我隔着相同的一层帷幕观看这个世界，听到的音效也和我所听到的一样。
　　这么说来，我在高中时代交往的女友也和我很像。她是个走路的时候会让褐色直发轻轻飘扬的帅气女孩。真要说的话，她是沉默寡言的类型，周围都诧异着一样不太讲话的我要怎么与她沟通，不过我们还颇能传达彼此的想法。我觉得要是我生为女性，大概就会变成像她那样吧，而且她也肯定和我有着同样的想法。
　　更正。
　　要是我生为女性，我的长相应该不会像她那样标致吧。
　　*
　　接下来我遇见蝙蝠女的地方，是在歌舞伎町的二丁目。
　　布美子照例在上课，我则是照例很闲。
　　我拿着用来找蓝猫的荧光笔与地图，走在同志之间相当出名的二丁目街上。那里有一间只有柜台座位的寿司店，虽然真正的店名是另一个，不过我们的大学都把那里称为毕特。因为负责握寿司的那位肌肉发达的老哥，看起来很像是芝麻街里头那个眉毛浓得很奇怪的角色。虽然并不是对二丁目有着什么特别的回忆，不过当我一个人走在这里，感觉就可以稍微理解到布美子毫无意义就会害怕都会区大叔的原因。
　　所以，当蝙蝠女从我的身后发出声音叫我的时候，我不经意就发出咿的声音。
　　「抱歉抱歉，吓到你了?」
　　琉依照例让那件不知道是披肩还是披风的衣服随风飘扬，然后拍了拍我的背。我咳了几声。琉依看着我手上用来寻找蓝猫的地图。
　　「那是什么?」
　　「地图。」
　　「……社团的惩罚游戏?」
　　「不，是找蓝猫的。」
　　琉依从我的手中拿走地图。
　　「哇，我第一次看到有人找得这么认真。是打算出书吗?」
　　「在游戏里找道具时，都会看攻略本或是画地图吧?跟那个同样的道理。还我啦。」
　　「如果是游戏的话，我当然也会画地图就是了。」
　　「现实世界的话就不会?」
　　「因为，根本不知道哪里到哪里算是一格啊?」
　　「会吗……」
　　的确，要把这个现实中的都市地图全部涂满，我也觉得相当辛苦，不过想到我甚至会把决斗都市路上的凹陷都记下来，就觉得如果只是要寻找幸福蓝猫的线索，其实是非常简单的事情。虽然现实世界充满大量复杂的数据，不过并不需要巨细靡遗全部都记到地图里头，除了必要情报之外的事情，就全部当成噪声切除就行了。
　　这时候我口袋里的手机响了。是布美子打来的。她说因为今天的课临时取消，所以要加入我的探索队。她已经来到歌舞伎町，而且距离我所在的地方不到三十公尺。因为我有先对她说过，今天会把毕特周围的地图画完。
　　歌舞伎町出现在道路的转角。看到和蝙蝠女站在一起的我，她似乎有些惊讶。
　　「女朋友?」
　　琉依以手肘顶了我一下。我从她的手中夺回蓝猫的地图。我侧目看向布美子的脸，她正露出不知道有些紧张的我会怎么回答的复杂表情。如果她脸上是那张可以收钱的笑容，我应该就可以毫不犹豫回答YES，不过很可惜她没能让我做出这么简单的反应。所以我露出暧昧的笑容蒙混过去。
　　「哪位?」
　　这次换布美子说道。
　　虽然我想要解释，不过我至今才察觉到，我几乎不知道任何能够在当事人面前说出来的，关于琉依的个人情报。她的职业好像是酒店那方面的，不过我并不知道详情，而且琉依这个名字，也只是我在电玩中心见到的老人用来称呼她的名字。我掌握得最为详细的资料，是她操纵著名为桥本的忍者，每天晚上都在网络上的一个架空都市寻找一名拦路杀手，这样的说明不会有人当真的。
　　琉依从衣服的皱折里头取出一根细长的香烟，然后点火。
　　「我是新宿的市民A。」
　　布美子吊起了眉毛。
　　「等一下。不应该是用这种说法吧?」
　　「别这样啦，她只是我凑巧在这附近遇到的人。我在向她打听关于蓝猫的事情。」
　　「是……这样的啊。」
　　琉依轻轻吐出一口烟雾。白色的烟回转着消失在路面上空。然后她以像是蝙蝠翅膀一样缠着布的手拍了拍我的背。
　　「不要跟她在这种地方迷路，结果自己反而变成大野狼喔。」
　　「我没办法成为狼的，我没办法变得那么帅气。因为我还没有把那时候的败仗讨回来。真要说的话，我觉得我还只是一只猪。」
　　「那个……是苏醒的金狼对吧?」布美子说道。
　　「那是什么?」
　　「是一部有名电影的广告标语喔。『狼要活下去，猪就死吧』这样。」
　　「是这样的啊。妳懂得很多呢。」
　　「还好啦，因为是比较早期的电影呢。」
　　「我比较喜欢羊呢。世界上总不能只有猪或是狼吧?虽然有时候会不知所措，不过羊比狼或是猪来得好。」
　　「沉默的羔羊吗?」
　　「妳讲什么都会提到电影呢。」
　　「不好吗?」
　　「不，我也喜欢安东尼霍普金斯。」
　　两名女性以暗号交谈着。我一点都听不懂。
　　「走吧。」
　　对着抽烟的琉依轻轻点头致意之后，布美子就擅自往前走了。转进狭窄的小巷子里头之后，很快就看不见布美子的背影。我交替看着布美子消失的小巷子以及琉依。
　　「快点去追吧。」
　　我拿着寻找蓝猫的地图，追着布美子跑去。