　　第5章  追赶之物的形
　　
　　（人类是信任的物种，要让他们觉得那个人伟大，只要给他们衣服穿，给他们食物，满足他们所有的欲望就足够了。如此，虽然不是常有，不过他们之中，会出现像克鲁多利奴般的小市民、村里的政治家、没有精神生活的技术师。）
　　
　　1
　　
　　濑在丸红子等人回到那古野市内的阿漕庄，已经过晚上八点了。
　　她们等超过了两个小时，小鸟游练无却还是没有回来。是已经坚持到停车场都快关了，最后才不得不放弃的状况。
　　“这是随随便便自己跑出去的那个人不好。”紫子嘟着嘴。“回去吧回去吧！像笨蛋一样。说不定他现在正跟杏奈小姐一起呢！”
　　“他身上好像有带钱，所以不要紧吧！”红子也赞成紫子的意见。“又不是小孩子。”
　　虽然森川素直驾驶的休旅车就这样出发了，不过回程的路上却是大塞车。收音机里报导了好几次特技飞行秀的坠机事件。但是，简单说来，除了有一名飞行员死亡的这个资讯以外，全都是她们所知道的事。
　　进入市区内之后，顺路经过一间家庭式餐厅，简单吃了晚餐。抵达樱鸣六画邸的后面时，在这里，根来机千瑛和小平两人先下车。
　　“根来，拜托你了。”红子说：“我去阿漕庄待会再回来。”
　　“我知道了。”根来点点头。
　　“保吕草说不定在家。”红子看着一脸好像很不可思议的紫子。
　　“真的是气死了。”紫子小声地喃喃自语，叹了一口气。
　　不过，保吕草并没有在阿漕庄。紫子用平常藏在固定地方的钥匙把门打开，尼尔森跑了出来，就这样自己出去散步。目送慢吞吞地穿过走廊下了楼梯的尼尔森之后，红子进到紫子的房间。森川素直把休旅车开去还给他姐姐，所以现在人不在。
　　紫子的房间一片凌乱，比练无那间还要给人男生房间的印象。墙壁上垂挂着橡皮筋动力的飞机和西式风筝。常常可以在樱鸣六画邸的腹地内看到紫子把这些东西弄飞起来玩。这种时候，她通常是一个人玩。比较起来，她原本就不是擅于社交的性格。
　　紫子打开摆在房间中间的被炉开关，整理一下散乱在附近的杂物。
　　“喝茶好吗？还是你要马上来点酒？”这时，紫子大大叹了一口气。“啊，我已经不喝不行了。头一阵一阵在痛，乱七八糟的痛。”
　　“有酒可以喝吗？”红子问。
　　“嗯，有一点点。”紫子微笑着。“有为了非常时期而特别准备的一瓶，不过是威士忌喔。”
　　“那么，用热水稀释吧！”红子提议。
　　迅速地煮了开水，数分钟后已经在干杯了。
　　“不过，小紫为了什么这么不高兴啊？”
　　“嗯，因为，你不觉得小练也好，保吕草学长也好，都很任性吗？别人的事情怎样都没关系吗？一定要叫他们一次说清楚才行，真的。”
　　“不过啊……他们有他们的理由，也要看情况啊，不是吗？”
　　“对，结果都是我不好。是我自己一个人在那边期待。”紫子把玻璃杯靠近嘴边。“啊啊……没有没有，我没有期待。”
　　“哪边？”红子用手撑着脸颊。
　　“有期待，还是没期待吗？”
　　“不是。”红子慢慢的摇摇头。“是保吕草，还是小鸟游。”
　　“那种东西……”紫子又喝了一口。“红子姐，你不觉得问题不在这里吗？”
　　“不，这才是问题所在。”红子柔柔的凝视着紫子。
　　“那么，红子姐呢？哪边？”
　　“什么哪边？”
　　“林刑警，还是保吕草学长？”
　　“林。”红子马上回答。“完全没有办法比。”
　　“是那样子吗？”
　　“就好像是太阳比月亮一样。”
　　“那样的话，哪边比较重要。”紫子噗吱一笑。
　　“没有月亮的话，也不会怎样吧？”红子用有点像是恶作剧的笑容说着。“要是月亮突然远远地跑到了宇宙的尽头去了，几乎不会有人注意到不是吗？”
　　“虽然是这样，如果是在晚上的话，太阳要是不见了，也不是一样吗？大家都觉得晚上只要月亮出来就好了。”
　　“如果没有太阳的话，月亮就是全黑的。”
　　“啊，对喔！”
　　“而且，地球也会马上灭亡。”红子斜倾着玻璃杯。
　　“哇，意义深远耶。”紫子笑了出来。“讨厌，讲得津津乐道的。”
　　“是吗？”红子倾着脖子。
　　电话响了起来。
　　紫子飞一样跳出去。    。
　　“喂喂……”她沉默了一瞬间。“笨蛋！白痴！你在干嘛啊？”她看着红子那边，点了点头。“啊啊，是喔是喔，哦、哦……嗯，随便你了啦！对你的信任也到这里了啦！实在是，友情也没什么了不起啦！你总是常常让我们遇到这种事。我们一直在停车场等你耶！咦？什么……不用找借口啦！连小平都说想要早点回去做回家功课。你倒是好啊，跑去自己喜欢的女生那边。多么随便啊？真是不知道分寸的家伙！真的是。咦？不知道啦！保吕草学长怎么了？还没回来……嗯……现在红子姐在我这边。嗯……是喔，跟祖父江小姐……为什么？嗯嗯……等我一下，咦？你现在在哪里？知道了。嗯，你记得再打电话过来，嗯？没有那么生气啦，没有生气。嗯，OK!嗯，掰掰。”
　　紫子放下话筒，站起身来走向厨房。红子弄了第二杯酒之后，紫子拿着苹果回来，开始用水果刀削着苹果，鼻子哼着歌。
　　“小紫大人，怎么了吗？”红子问。
　　“想说来吃苹果。”
　　“心情好像不错耶。”
　　“咦？是吗？”紫子笑着。“已经醉了。”
　　“小鸟游从哪里打来的？”
　　“嗯，那边是……”紫子停手，脸抬起来。“昨天去的飞机库房。”
　　“昨天去的？”
　　“我们昨天去那里玩了。我和保吕草学长跟着小练去的，飞行特技队跟机场租借的飞机库房……”
　　“他现在在那边吗？”
　　“好像是。”
　　“祖父江小姐，怎么了吗？”
　　“咦？”紫子又停手。“哎呀，我有说过那样的话吗？”
　　“说了。”
　　“嗯！”紫子盯着天花板。“总而言之，小练和祖父江小姐在一起，他说，死掉的飞行员好像不是意外事故。”
　　“不是意外事故？”红子重覆说着。
　　“嗯，他那么说的。是心脏病发作吗？”
　　“那个不就是意外事故吗？”
　　“哎呀？是喔……”
　　“跟祖父江小姐又没有关系。”
　　“啊，红子姐虽然不知道，不过，其实祖父江小姐好像有到会场来喔，森川说他有遇到。”
　　“嗯。”红子点点头。“反正也不是很清楚，打开电视来看看吧！”
　　因为紫子在削苹果，所以红子用被炉上的摇控器打开电视的开关。
　　
　　2
　　
　　林在本部出现时，大约是六点左右。他的头衔是爱知县警搜查第一课的警部。接到案件通知的时间，已经是一个小时前的事了，不过，他收拾了一些杂务之后才出门。虽然他总是这样，不过反正在等他的是不会抱怨的尸体。而且，自己的工作，是在同事们各自完成任务之后才开始的。
　　不过，他打算出门的时候，没有一个可以帮他开车的部下在，不但如此，连可以让他开出去的公用车都没有剩下一台。这样看来，好像连不用勉强跑去的人，都一窝蜂挤进了现场的样子。
　　没有办法，只好开着自己的雪铁龙慢慢过去。他并不讨厌自己开车。
　　首先，在I湖北边的森林观察了飞机坠机现场五分钟左右。虽然是在鉴识科把遗体搬出去之后了，不过有和眼熟的员警聊到一二句话。
　　“什么跟什么啊，人这么多。”林两手就那样插在口袋里说着。“打算在这里举行葬礼吗？”
　　“掉落在这个森林的东西，明天全部会运出去，他们在另一边筹措了。”
　　“这些都交给童子军的队长了。”另一位员警说。
　　“那么，我晚一点再跟你们连络。”他这样说，正打算坐进车里。
　　“子弹呢？”
　　“不知道……期待童子军吧！他们会帮我们找到吧！”
　　“确定是被枪击的？”林问。
　　“被枪杀的机率很高。”
　　“说不定是自己开枪的。”
　　“这个世界上，双手灵巧的家伙也很多没错。”
　　“是在坠机之后才被枪击的呢？还是被枪击之后才坠机的？”
　　“所受的伤和骨折，可能是在坠机时造成的。”
　　“也就是说，坠机的时候，他就已经不是活着的了？”
　　“应该是已经过世了。”对方用平淡的语调回答。
　　“确定？”
　　“调查一下会更清楚。”
　　“希望可以确定。”林举起一只手道别。
　　“那也是我们希望的，那么先这样。”
　　他的部下立松在现场，说是祖父江七夏没有回来。
　　“她有跟我连络。”林只有说了这句话。
　　接下来，他一个人朝向赛车场那边调查。维修站和控制室遗留有相关人员（大多是整备工们），来向他们搜集情报的警察人员也是非常的多。他花了二十分钟左右约略绕了一圈看看情况，指示他们晚上十一点之前跟本部报告，然后回到自己的车上。
　　忘了吃晚饭……虽然有想到这件事，不过他拿出香烟点上了火之后，就又把这件事忘了。
　　然后，他开往机场腹地内的飞机库房。因为已经在赛车场那边详细询问过地点，在机场闸门也很有礼貌地请教过警卫，所以没有迷路。
　　把车子停进库房前面宽广的停车场，首先进入眼前的是拖车式房屋。林下了车，往那边走过去。因为有二位刑警站在那边，所以拿出手册报上了名字。警察的公用车停在旁边，后座好像有谁坐在上面。打算看一下里面的时候，窗户突然打开来。
　　“晚安啊，刑警先生。”对方用高扬的音调打着招呼。
　　“啊……是你啊？”林有点惊讶。
　　是名为小鸟游的大学生，他是濑在丸红子的朋友，住在她家附近。兴趣好像是用奇特打扮在街上走，林也有看过。不过，今晚的穿着很普通。
　　“你在做什么？在吸强力胶吗？”
　　“我跟祖父江小姐一起来的。”练无指着拖车式房屋。“她在里面。”
　　林看着那边。
　　“她说我不能跟过去。”练无继续说着。“那个那个！刑警先生，我肚子饿了……什么都没有吃。”
　　“你是事件的相关人士吗？”林回过身来。
　　“嗯，不知道算不算。”他歪着脖子。
　　“你稍微等一下。”伸起一只手，林迈开步伐。
　　“看吧！大家都那样。”声音从后面传来。
　　走上阶梯，打开铝门之后，看到七夏的身影在里面。好像只有她一个人。
　　她朝向这边，眼睛睁得大大的，大约有二秒的时间没有动。
　　“吓了一跳……”七夏吐了一口气。“你没有在出事现场啊？”
　　“已经去过了。”
　　“跑道那边呢？”
　　“去了才过来的。”林从小小的窗户看着外面，可以看到库房的前面。“这里呢？”
　　“这里是队伍在开会之类时使用的地方。我经过维修部主管柴山的许可才进入这里的。因为不是正式的，所以不用写报告书。其他间屋子我还没有进去……”
　　“今天早上打电话过来的经理呢？”
　　“我想还在跑道那里吧！”
　　“其他人呢？”
　　“嗯，全部的人不是在跑道不然就是在医院。”
　　“医院？谁受伤了吗？”
　　三个飞行员——西崎翔平、布施健和关根杏奈，全部都是轻伤，也许是感冒了。嗯，是可以理解他们想要逃开媒体的心情。那个……警部，鉴识科的人怎么说？”
　　“在坠机前就被枪杀的可能性很高。”
　　“太好了，那么就可以继续搜查了。”
　　“一点都不好。”林抱着臂。“已经张起封锁线了，不过却没有抓到任何人。”
　　“有一个叫做齐藤静子的女性，当时坐在西崎勇辉的飞机上。听说那个女的，昨天晚上为了拜访西崎而来过这里。她白天和摄影师来这里取材，晚上又一个人跑过来一次。”
　　“你听谁说的？”
　　“这也是柴山说的，他应该在对面的飞机库房里。”七夏看到林点点头后，继续说着。“听说西崎跟齐藤一起出去，到早上才回来。而且，原本只有要让摄影师搭乘飞机，可是到了早上，变成也要让那个女的一起搭乘。柴山说队上的成员都呆住了。”
　　“是杂志的记者吗？”
　　“不是，你知道一个叫做各务亚树良的新闻记者吗？”
　　“不，我不知道。”
　　“她说自己是各务的助理。我们有打电话去各务在东京的办公室确认过，不过，他们回答说并没有那样的人。以前是有一个同样名字的人在那边打工过，但是外表的年纪不一致。”
　　“几岁左右？”
　　“小鸟游有看到。”七夏指着外面公共车的方向。“他是说那女的年纪大约三十出头，感觉和我很相似。”
　　“是个美女啊。”
　　“嘿嘿，那是没有错。”七夏容光焕发地点点头。
　　她续继说，这个自称是齐藤静子的女人，在搭降落伞降落之后就消失了，好像有人帮助她逃走。有个男人穿着和这里工作人员相同的制服，那个人是谁，到现在都还不知道。看过他脸的，是名为河井的维修人员。
　　“我在沙滩上找到这个。”七夏从皮包里拿出塑胶袋，里面放着二根抽过的烟屁股。“在那之后，我有追踪一遍推测应该是逃走的路径，不过什么都没有发现。不知道是走到县道叫了计程车呢？还是在哪里有先准备好车子……搞不好有同伴也说不定。不管是哪一种方法，这都是在张起封锁线之前的事。要是再早一点的话，也许就可以抓到了。”
　　“谁也没想到是他杀，你们会赶来是偶然的事情。没有办法比现在这样更快处理了。”
　　“可是，我们是因为恐吓信的关系而被叫来的。也不能说完全是偶然。”
　　“你有在这里找到什么吗？”
　　“没有，找不到。”七夏摇摇头。“我想那女人没有留下任何东西……”
　　“昨天的采访是在这里？”
　　“不是，好像是在库房里的办公室。不过，听说晚上来拜访的时候是在这里。”
　　西崎勇辉和柴山在这里谈话的时候，齐藤静子出现。因此，柴山暂时回到飞机库房。十分钟之后他再回来，就看到西崎和齐藤两人正要坐着车子出去。这些是七夏从柴山那里听来的。
　　“那辆车子呢？”
　　“是那女人的车子。车种和颜色大概知道，不过，车号就没办法了。”
　　“连络调查了吗？”
　　“都安排好了。”
　　“摄影师完全不知情吗？”
　　“没有，听说摄影师是当地的人，因为这个工作才第一次和她见面。”
　　“我去那边看看。”林站起身来。那边是指飞机库房。
　　“警部。”七夏跑过来。“还有一件事。”
　　林看着她。
　　“小鸟游和关根杏奈是朋友。”
　　“喔喔……所以是相关人士啊？”
　　“听说他昨天下午，带着香具山和保吕草来这边玩。他说那个时候看到了来取材的齐藤静不过，他说保吕草和那个女的是认识的……”
　　“是喔。”林眯起了双眼。
　　“而且，听说要回去的时候，保吕草说跟她好久不见了，所以想聊一下而一个人留下来了。
　　就那样，昨天晚上没有回阿漕庄。”
　　“现在那家伙在哪里？”
　　“不知道。好像不在阿漕庄，我刚刚还有请小鸟游打电话确认过。”
　　“我知道了。”林点点头。“你调查过这附近的旅馆了吗？”
　　“没有。”七夏摇摇头。“西崎和齐藤住过的旅馆吗？”
　　“那个也有。”林视线锐利地望向七夏。“坠机地点附近没有旅馆吗？”
　　“没有，那附近已经没什么人烟了。”七夏这么说之后，慢慢的把手放在嘴上。“啊，那个……旅馆彼多因。”
　　“宾馆吗？”林说。“那类的也全部打电话过去。”
　　“我知道了。”
　　“你还要待在这里？”林把手放在门把下。
　　“我也要出去。”七夏回答。“因为这里没有电话。”
　　她把灯关上。
　　林打开了门，先让她通过。
　　“听说濑在丸小姐带着儿子来观看飞行秀。”一边走下阶梯，七夏说着。
　　林把那句话听了过去。
　　
　　3
　　
　　保吕草润平和各务亚树良已经回到那古野市内。
　　先让她在计程车上等着，保吕草去精品店买了一件女用连身洋装回来，然后离开闹区，在巷子里下了车。她在公园里的厕所换好衣服出来。
　　“为什么帮我买了裙子？”亚树良压低声音说，毛皮大衣的底下是红色连身洋装。“令人不敢置信的品味。”
　　“不，那一开始就是别有目的的。”保吕草抽着烟。
　　“你不打算换衣服吗？我帮你去选。”
　　“不用，我还满喜欢这个的。”
　　“可惜啊。”亚树良微笑着。“我正在想着要把你打扮成怎样呢。”
　　他们两个走进第一次见面时那间店。幸好客人很少，桌子都是空着的。
　　“罗克酒。”她对酒保说，然后看着保吕草。“你不是一直想吃点什么吗？”
　　“啤酒。”保吕草回答。
　　“我帮你们做点吃的吧？”酒保轮流看着两人的脸。
　　“嗯，你帮我们随便弄些吃的。”亚树良回答。
　　被认为是齐藤静子东西的车子，这个时候已经被发现了吧！因为就那样停在赛车场旁的停车场，会很危险所以没有靠近。
　　那辆是二手车。就算可以采集出指纹来，也不可能找到她身上来，亚树良这么说着。
　　“那个你把它怎么了？”保吕草一只手做出手枪的样子。
　　“投币式储物柜。”她简单的回答。
　　“赛车场的？”
　　“对。就算等到明天，也不能去拿吧！”
　　二手车的驾驶座的座位底下，应该有残留着新的胶带痕迹。不过，没有人会发现那代表着什么吧？
　　“储物柜的钥匙呢？”
　　“我带着。”
　　“你不要到赛车场去比较好。”
　　“我知道，我打算请人帮我去拿。”
　　她站起身来，往店里面走去。应该是去打电话吧。
　　保吕草拿起酒保送过来的啤酒一口喝下。偶尔他会想，变成大人之后也变成不好的人，都是因为这个液体的错。
　　亚树良一直没回来，说不定，已经偷偷从那个后门跑出去了。现在这样要是让她逃走，对他来说就是亏大了。但是，他却完全不想离开座位去追。跑走的话也好，保吕草想。
　　他吃着酒保端来的炒面，全部吃完的时候，亚树良回来了。
　　“去补妆？”保吕草问。
　　“这个盘子原本有装着什么？”她问。
　　“有知道什么事吗？”
　　“嗯，有很多。”亚树良把杯子拿在手上，让冰块发出声音。然后，一直盯着保吕草。“果然，警察好像很认真在找我。”
　　“是当成美女记者在找呢？还是当成杀人犯在找？”
　　“保吕草，你没问题吗？”
　　“没问题？”
　　“不会被抓到吗？”
　　“一半一半吧！”他把香烟点上了火。“昨天我们在飞机库房遇到，这点很糟糕。因为我的朋友看到了。”
　　“原来是这样……而且，开卡车的那个人也……”
　　“对。”保吕草点点头。“叫河井的男人，我有很长一段时间跟他在一起，脸完全被记住了。”
　　“安洁拉·玛奴伯怎么办？”亚树良倾着脖子问道。
　　“暂时不要有所动作比较好。”
　　“也是。”
　　“我会被警察叫去。你是委托人，不过我不知道你的身分。”
　　“委托人？”
　　“我是侦探。”保吕草指着自己。
　　“原来如此。”她点点头。“我暂时躲起来。”
　　“给我一张名片。”
　　各务亚树良从名片夹里拿出一张名片放在桌上。“我是齐藤静子，初次见面。”
　　
　　4
　　
　　林站在办公室的窗边抽着烟，因为只有这里能抽烟。窗户外面，有大约十个警察相关人员在那边晃着。说是外面，也不是屋外，这里还是飞机库房里面。跟坠机现场或维修站比起来，在这里的搜查员人数少很多。在这里，相关人士好像只有维修部主任柴山安彦和小鸟游练无。
　　办公室里面的隔间中，便当已经送到了。是已经凉掉的罐装咖啡，以及像是飞机餐一样单调的三明治。对无论如何都想要吃东西的人来说，或许是必要的东西也说不定。祖父江七夏没有吃，不过林吃了三明治，而小鸟游练无吃了两人份。
　　时间是九点。
　　有人通知他说在赛车场的停车场中，确认发现有齐藤静子的车子。另外，她昨天晚上和西崎勇辉在赛车场附近的旅馆（房客好像是以赛车场或游乐园的观光容为主）住宿这件事也是确定的。是双人直接问过话。
　　关根杏奈、西崎翔平和布施健三个飞行员到医院接受治疗之后，就到机场附近的其他饭店休息，这是瞒着媒体的。明天早上有必要跟他们见一面吧，林想。
　　飞行员仓田芳正、摄影师牧浦宗之（这两个人在发生事故的时候，搭乘4号机）、经理赤池透，还有西崎勇辉的朋友太田玲华，目前则是在赛车场的维修站控制室等待。他们这几位事件的相关人士，都有到过坠机地点一次，确认那边的情况和西崎的遗体。回到赛车场之后，接受警察的讯问。除此之外，维修部的河井佑之好像也在这里。
　　原本林应该去过去那里的，不过不知道为什么，他感觉到一种不可思议的欲望，想要看看这个飞机库房，于是他留了下来——那跟祖父江七夏在这里是毫无关系的。就像朔河而上一样，按照时间顺序，他来到一开始的地方。今天早上，所有的人员从这里出发，飞机一开始也在这里，飞行员们昨天晚上应该住在拖车式房屋里，而恐吓信也送过来了。
　　另外，这里还有画家关根朔太暂时设置的画室。可惜的是，那个画家不在这里，好像没有人知道他的行踪。一直到刚刚，七夏都在隔间里寻问柴山。林一语不发地听着。
　　她有问到，为什么坠机现场附近有一台卡车这点。柴山回答是“偶然”这个简单的答案，只是选择在赛车场外马上可以赶到湖的附近，以及视野良好的地方。他的回答是，配置在这个地点，是相当符合常理的处置。
　　柴山支彦现年五十岁左右，留了一口胡子，晒得黑黑的，看起来比实际年龄来得年轻。他从办公室里出去，现在站在飞机库房的角落，透过窗户可以看到他的身影。大批警官涌进来四处调查东西，对于这种情况他好像不是很高兴。
　　七夏一直在讲着电话。
　　林为了把香烟弄熄，走到小鸟游练无坐着的沙发附近，因为桌上有烟灰缸。练无原本在打瞌睡，不过醒来了。
　　“呵啊……”他伸了伸懒腰。“不回去不行了，刑警先生们会在这里待到什么时候？”
　　“应该会待到早上。”林看着手表。“请祖父江送你回去吧，她家在附近。”
　　“嗯，那太好了。”练无稍微抬起膝盖，开心的微笑着。
　　“我暂时还不能回去喔！”七夏讲完电话走了回来。
　　“另一边有什么进展？”林在沙发上坐了下来，双脚交叠。
　　“什么也没有。比起来，媒体好像很难应付。他们说希望警部快点过去。”
　　“我现在就过去。”
　　“那个……非常抱歉。”七夏就那样站着，低头致意。
　　“怎么了？突然这样。”林抬起头看着她。
　　“刚刚听到的，听说有人跟警方连络，说在坠机现场附近的旅馆傍晚有车被偷走了……叫做旅馆彼多因……我现在过去那边。”
　　“啊！那边啊。”练无身体弹了上来。“那间宾馆对吧！”
　　林瞪着练无。
　　“冰箱里的果汁很贵是吧！”
　　“你们进去了？”林看着七夏。
　　“只有从前面经过。”七夏啧了一声。“要是进去就好了，让他们从眼前逃走了。”
　　“0K!到了的话，打电话到这边来。”
　　“知道了。”
　　“我也可以去吗？”
　　“不行。”七夏马上回答，她看着林。“我会适当地带个人去。”
　　七夏走出办公室。
　　“你看吧！又变得回不去了。”练无双手在头后交叉，靠着沙发。“我可以留在这里吗？”
　　“实在是没办法。”林回答，他又点了一根烟。把烟灰缸拉到自己手边，接下来就一直看着烟灰缸思考着。
　　还是只有听到片段的资讯。这种情况下，不要去想比较好。没有比不去想还要难的事了。
　　案件表面上看起来非常单纯。
　　一开始是四架飞机飞在天空中。1号机到4号机分别各有一个飞行员。唯一只有3号机有见习生布施健一起搭乘。那四架飞机为了喷烟飞行的装备和加油，中间有降落一次。在那期间，飞行员们谁都没有从飞机上下来，只有2号机坐进了齐藤静子，4号机坐进了摄影师牧浦宗之。然后，四架飞机再度起飞。在那之后，想要再动什么手脚也没办法了，飞行中的机体有相当多人一直在观看着。西崎勇辉被枪杀，同行的机体被卷进去，导致二架一起坠机。
　　一发觉是他杀的时候，齐藤静子赶紧立刻逃走。
　　任谁来看，也都是简单明了的故事。
　　可是……有几点没有办法接受。
　　例如，旁枝末节的问题，关于那封恐吓信。那只是恶作剧，是完全没有相关的偶然吗？另外，作为最核心的问题，是为什么在那样的地方，用那么危险的方法将其杀害这点。如果是要殉情的话可以理解，是在那之前变得害怕，而只好自己脱逃吗？但是，如果是那样的话，后续的逃跑行为，以及，有帮助她逃走的重要人员存在，就矛盾了。
　　抬起头来一看，练无面向着这边。眼神交会，他微笑地偏着头。
　　“怎么了？”
　　“没有。”
　　“怎么那么开心？”
　　“没有很开心啦。”练无更加的微笑着。“我啊，只要一想睡，脸就会看起来像在笑。”
　　“睡着了也会笑吧？”
　　“为了赶走睡意，可以问一个问题吗？”
　　“嗯嗯。”林一边吐着烟一边点头。
　　“为什么和红子姐离婚啊？”说完时，练无已经没有在笑了，而是紧闭双唇凝视着林。
　　“这个我没有义务回答你。”
　　“请告诉我。”
　　“嗯，义务这种东西，有也好没有也好，几乎都是一样的。”林再一次与叹息一起，吐出了一口烟。“那么，我就特别回答你真正的答案吧！理由，不在我这边。”
　　“什么意思？”练无皱着眉头问。
　　“提出分手的是她，所有的东西部是她下决定的。我只是照她所说的去做而已。”
　　“可是，那是……因为……有什么事，让红子姐生气了吧？”
　　“有因为各种理由而生气的人。”
　　“我想没有这种说法。”练无挺起身来。“要让红子姐真的生气，是相当难的不是吗？她是个非常温柔的人。”
　　“嗯，我有同感。”林点点头，他终于稍微浮现了笑容。“大概，是太过温柔了。”
　　“你有外遇，对吧？”练无拾起下巴。“你跟祖父江小姐是那个吧？”
　　“这个……”林有点惊讶。“你是从哪里听来的？”
　　“我才不说。”
　　“如果，是红子……是濑在丸小姐跟你说的的话，那她也稍微恢复过来了吧。太好了。”
　　“一点都不好。”
　　“比之前好。”林熄掉香烟站起身来。“这个话题就到这边，我还在执行勤务中呢。”
　　他走出了办公室，往飞机库房里剩下来的飞机那边走过去。有二架漆着红色的机体被留了下来，柴山说那是预备机，好像跟坠落的飞机是相同机种。
　　飞机如果发生事故的话，死亡的机率很高。所以人们会抱持着飞机比汽车危险的印象。但是，如果比较相同距离的话，比起汽车，发生事故的机率小非常多。
　　有这样的笑话。
　　飞机事故之类的，并不多见。
　　是的，最多一辈子只有一次啊。
　　人类一旦死亡，是没有办法挽回的。
　　一般客机在坠机之后，为了回收的资料，通常搭载有称为黑盒子或是飞行记录器的装置，不过特技飞行机上并没有。
　　当然，人类也没有那样的东西。
　　所以，死掉的话，就什么也没有留下来，什么也不会说。
　　就算没有死亡，就算活着，
　　人，是绝对没办法回到原点的。
　　就算没有死亡，就算活着，
　　也有没办法说的事。
　　简直就像是，每天每天都在死亡一样。
　　不如说，拥有昨天的记忆，不是比较不健全吗？林这么想。
　　比如说，如果可以在每次洗头发的时候，就把所有的事物都忘了的话，如何呢？
　　看着时钟。
　　并不是在看着时间，单单只是没有意义的动作。
　　来吧！来工作吧！
　　来工作，把它遗忘吧！
　　
　　5
　　
　　祖父江七夏正打算坐进停在停车场的车子里。很不巧的，这里没有人有空，所以得去赛车场那边找个人吧。恐怕，应该是把在现场的立松叫出来，一起前往旅馆彼多因，她这么想着。一个人去也可以，她想一个人去，可是因为是规定，所以没办法。
　　林做事情总是这样，可以说搜查的结构完全没有整合。他很讨厌指示别人，所以全部靠部下自觉和自发性的行动。说得好听一点，是培养人材型的上司，说得不好听一点，就是没有发挥领导才能型的上司。在明天上午的会议里才会决定正式的人员配置吧！在那之前，说自由也算自由。发动引擎的时候，有辆计程车进入停车场。因为是停在车屋前面，所以七夏慌忙熄了引擎跑出去。
　　有个人从计程车走了下来。是穿着粉红色运动夹克的女性，她回身向跑过来的七夏那边，稍微把压得低低的球帽拉高一点。
　　“哪位？”对方先开了口。
　　“我是刑警，叫做祖父江。”七夏从里面的口袋拿出手册。“请问，是关根杏奈小姐吗？”
　　“是的。”她看了停着的计程车一眼。
　　“奇怪了，你一个人竟然可以跑到这里来。”
　　“嗯，警察好像在大厅，不过我是从逃生梯出来的。”
　　“真是没用啊。”七夏喃喃自言着。“请问，为什么要到这里来呢？”
　　“来拿换洗的衣服……”她生涩地微笑着。“可惜没有女性的工作人员在，所以没办法请人帮忙……”
　　“只要你说一下，这种事我们来说好。”
　　“可以进去里面吗？”杏奈往铝制的阶梯踏上一步。
　　“我有事情想要请教你，请问……”
　　“我已经全部都说了。”杏奈说，然后一只手抚着额头，叹了一口气。“对不起，我很累了。想要早点回去饭店睡，可以明天再问吗？”
　　“嗯，原本就该如此。”七夏点点头。“对了，我是小鸟游的朋友。你的事我有听他说过。”
　　“咦？”打开门锁的杏奈看向这边。“小鸟游的？对了……说起来，他……”
　　“他还在在这里喔。”七夏指着飞机库房。“我帮你去叫他过来？”
　　“不用，我现在不想见他。”杏奈摇摇头。“好吧……我们进去里面说吧。不过，你不要妨碍我打包喔。”
　　“谢谢你。”
　　拖车式房屋有三台，杏奈打开的是最旁边的一台。刚刚七夏进去的是最中间往右第一间。
　　七夏跟在杏奈的后面进入。打开灯一看，窄窄的走道直直的延伸到最里面，一边是窗，另一边排列了四扇门，好像是一个人一间。杏奈把钥匙插入第一个房门。
　　是间细长的房间，有小小的窗户，在那前面是不锈钢的洗脸台，固定式的桌子和椅子，里头高一点的位置有床。
　　“那边请坐。”关根杏奈用手指着桌子。
　　“不好意思。”七夏边环视房间，边在椅子上坐了下来。
　　“你想问的是什么呢？”一边走到里面拉开床底下的抽屉，杏奈一边说着。从那里拉出行李。
　　“你知道西崎先生的死亡原因吧？”
　　“当然。”她在床上打开了行李箱的盖了，没有看这边。
　　“你心里没有什么底吗？”
　　“可以不要问那样的问题吗？”她只往七夏那边看了一眼。“我已经不知道回答过多少次了，浪费时间。那个叫齐藤的女人我不认识，也不知道西崎先生昨天出去了。连为什么他会被枪杀我都完全不知道。”
　　杏奈打开里面一间房间，拿出几件包着透明塑胶袋的洋装，粗鲁地塞进行李箱中。
　　“关于恐吓信，你知道吗？”
　　“恐吓信？”停下了手，杏奈笔直地站着，瞪着七夏。“你说的是什么？”
　　七夏拿出记事本，读着自己写下的笔记。
　　“由软弱的心，拥抱天空之闪电，该者之逝去为有幸，人消逝魔剑丰裕……”
　　“给我看！”杏奈往七夏这边走过来，看着记事本。她静静看了一段时间，然后凝视着七夏的眼睛。“这是谁写的？”
　　“这个是我写的。”七夏刻意微笑着说：
　　“真正的内容全都是片假名。例如拥抱之类的字，不太猜得出汉字来呢。”
　　“别开玩笑了！”杏奈提高声音。“你说这是恐吓信吧？什么时候的事？谁收到的？”
　　“就在今天早上，是寄给西崎勇辉先生的。”
　　“我没有听说过。”她摇摇头。
　　“赤池先生说因为不能影响到飞行秀，所以没有说。”
　　“怎么会有这种事……”杏奈拍着桌子。“这么重要的事，怎么可以不说。”
　　“不，最少他们有通知警察。太田小姐也知道。”
　　“西崎先生他自己呢？”
　　“知道。”七夏回答。“请问，可以让我看看Sky bolt(天空之闪电)吗？”
　　“我也没有见过。”杏奈用很坚定的语气说：“请去问我父亲。”
　　“关根画家现在在哪里呢？”
　　“不知道。”杏奈摇摇头。
　　“那个被称为魔剑吗？”
　　“嗯，对。我有听过那个传闻……”
　　“为什么要在那上面注入人的血？”
　　“这种事我不知道！”杏奈喊着。然后深呼吸一次，用一只手拨起额头上的头发。原先戴着的帽子掉到后面，不过她没有去捡。
　　“对不起，我不回去不行了。我想要洗个脸，你可以出去外面吗？”
　　“我知道了。”七夏站起身来。“我明天会再来问你。”
　　杏奈仍是面向墙壁沉默着，手捣着脸，七夏打开门到通道上，然后再走到房屋外面。
　　计程车仍然在那边等着。七夏用手指敲着驾驶座旁边的窗户，请司机打开。
　　“什么事？”司机没什么礼貌的说着，可以听到收音机的声音。“刚刚那女孩还要很久吗？”
　　“让我看一下驾照。”七夏让他看了警察的手册之后说。
　　“啊，不好意思……”司机慌忙开始找着口袋。从裤子后面的口袋里拿出来，交给七夏。
　　“辛苦了。”
　　她记住了司机的名字，看了车顶上的公司名称后，把驾照还他。
　　“好好地把她载回去饭店喔！可以吗？”
　　“那是什么意思？”
　　“就是如果她有要去别的地方的话，就悄悄找机会快点通知警察。知道吗？”
　　
　　6
　　
　　濑在丸红子在香具山紫子的房间里看电视，时间差不多要到十一点了。
　　红子自己家里没有电视。报纸是根来机千瑛从其他地方拿回来的，看着晚了一个礼拜的报纸是很平常的事，因此并没有办法常常看到即时新闻。她切换频道，看了几个新闻节目。特技飞行秀的意外事故被大肆报导着，从法国归国的西崎勇辉和他的队伍，还有关于练无的学姐关根杏奈……等情报，被介绍了好几次。但是，相较之下，关于事件本身的情报量很少，不过是一点点的内容重复着。
　　紫子已经睡了。一开始是趴在被炉上，不过她的头一点一点地往旁边移动，终于掉到了地板上。现在完全躺在地上，以很规律的吸呼睡着。
　　“小紫。”红子摇着她的身体打算把她叫醒。“会感冒喔！”
　　不过，没有反应。没办法，只好把床上的毛毯拿来帮她盖着。
　　“我要回去了……”红子也有点想睡了，因为酒精的关系。“我想一下，怎么办才好呢？”
　　简单收拾了被炉上的桌子——只是把玻璃杯放到水漕而已，她不想用冷冷的水洗杯子。打电话叫根来机千瑛吧！她虽然这么想，不过，她察觉到，会想着这种事的自己已经醉了，而一个人苦笑着。不用锁门也可以吗？
　　总之……先出去到通道上，看了一下旁边森川素直的房间，不过他不在。说去还休旅车之后就没回来了。当然，练无和保吕草的房间也都是暗着的。尼尔森应该在保吕草的房间里睡着，是红子后来把它放进去的。
　　再次回到紫子的房间。
　　“小紫，起来喔！我要回去了，想叫你起来锁上门……喂—小紫？”
　　紫子动了一下翻身向上，不过眼睛没有张开，只有嘴巴稍微张开了。红子发现到电视上面放着房间的钥匙——钥匙圈是香蕉切片，是对着中心轴斜斜切成圆圆一片的样子，不知道为什么，黄瓜和竹轮也是用这种形式被分割的。当然，这不是真的实物，而是塑胶制的仿造物。以前紫子有说过，关西那里钥匙圈是作成食物系列、搞笑系列的比例比较高。
　　“真是没办法啊！”红子把那钥匙拿在手上，转身看着门……
　　从外面把门锁上，然后把钥匙从门下面的缝隙放回房间里吧！
　　把碍事的香蕉钥匙圈拿下来放在被炉上，红子站起身来。此时，突然很在意威士忌的瓶子里还剩下约二公分左右这件事。现在走到无言亭，一边觉得冷一边走的话，一定会清醒过来吧。回去会睡不着也说不定。又觉得，会想这样的事的自己已经醉了。
　　“小紫，这个我带回去了喔。”总之说出口看看，结果这次反而是很压抑的音量。连自己都觉得好笑，红子一个人吃吃地笑着。
　　然后，突然想起来，走近挂在墙壁上的西式风筝，风筝上连着线。柜子上有卷在棒子上的风筝线。红子从桌上拿来剪刀，剪下适当长度的风筝线，顺便也找到胶带。
　　“啊啊，醉了醉了。红子，这样不行喔！”一边自言自言着，红子把风筝线的一端打了个结，用胶带把线固定在被炉桌边内侧。就算用力拉，因为有打结，所以多少有些抗力吧！
　　把线穿过房间钥匙，用力一拉，将线斜放，确认着钥匙滑过的倾斜角度。
　　她拉着线的一端站起身来，在被炉对面的墙壁上方找着——要比刚刚的倾斜角度还要高才行。挂着月历的金属挂勾映入她的眼帘，那是用木头螺丝固定出，所以是圆环上有点缺口的形状。她垫着脚将线穿过那里。然后把那条线一直拉长，最前端拉到房间外面。用胶带将线的尾端固定在通道的地上。清点着剪刀、胶带，还有风筝线，确定全部都有好好的收起来。
　　“啊，对了对了。忘了一件事。”左手拿着威士忌瓶，右手抓着穿过线的钥匙。她一边注意着线，一边慎重地从房间走去出。
　　“小紫，晚安。”把瓶子放在通道上，她温柔地说道。
　　一边把线从门下的缝隙间绕过，一边轻轻的关上门。用拉着线的钥匙，从外侧锁上门，然后，把那钥匙从门下面的缝隙间轻轻的放进去。
　　“好了……”红子在门外低语着。“不知道能不能顺利完成。”
　　把刚刚贴在地上的胶带剥下来，开始慢慢拉着那上面的线头。从门下面的缝隙，线被拉往外侧。这条线会延伸到墙壁上的金属挂勾，所以那个应该会卡住钥匙。拉了一阵子的线之后，传来金属声。再一点一点的拉着线之后，手上有一点点感觉。差不多是线张在空中的时候了，钥匙在往上拉升。
　　太用力拉的话，贴在被炉桌子上的线头就会掉下来。钥匙被提上去，在张开的线上滑动，她想像着那情景。拉着手边的线，又传来轻微的金属声，是钥匙抵达被炉桌子上的声音吧！红子这么判断。这次稍微用力的拉着线，突然之间手感不见了，最前端的线头从被炉的桌子上拉开了。传来钥匙的小小声音。拜托，不要从被炉上掉下来就好了。就那样，慢慢的、轻轻拉回线。想像着线的前端穿过钥匙的孔，通过墙壁上的金属挂勾的样子。不久，线全部收回来了。
　　“只有胶带是遗憾呢。”红子这么喃喃自语着，一手拿着威士忌酒瓶住通道迈开步伐。
　　对了，要是也把保吕草的房间弄成密室，或许也很好玩。那个时候，可以想想善用尼尔森的方法。下次有机会的话来试试吧！
　　走下吱吱作响的楼梯，她在一楼穿鞋时，听到外面有车子停住，开门然后关门的声音。赶着走进来的是保吕草润平。
　　他发现了红子，神情一瞬间看起来很惊讶。
　　“晚安。”马上换过神情，保吕草说着。
　　“晚安，你去哪里了呢？”红子就那样坐在阶梯上，所以是抬头看着他。
　　“没有……突然之间有工作进来……所以没有办法去看飞行秀，对不起。”保吕草回答。
　　“现在也还在工作中，只是顺路过来拿一下东西而已……对不起，红子姐，因为我急着拿东西。”
　　“请不用在意我。”红子微笑着站起身，从马路上传来引擎的李转声，是让车子在外面等着吧！“我已经要回去了。”
　　“那，下次再招待你。”保吕草脱掉鞋子爬上楼梯。
　　红子轻轻地叹了一口气，迈开步伐，走下水泥楼梯来到人行道。
　　停在外面的是计程车，她从那旁边通过，看到后座坐着一个女的。
　　走过了二公尺左右之后，红子回过身来，再次走近计程车。车头灯是熄着的。用手指咚咚敲着后座窗户的玻璃。车内的女人往这边靠过来，拉下玻璃车窗。可以感觉到车内温暖的空气。
　　“晚安。”红子微笑着。
　　“什么事？”女人一脸好像很迷惑的样子。
　　“我是保吕草的朋友，我叫濑在丸红子。”红子说：“可以的话，这个请用。”她把单手拿着的酒瓶伸入车子里。“还有剩一点点。”
　　“不用。”女人把酒瓶推回来。“真是失礼。你醉了吗？”
　　“嗯，有一点。”红子点点头。放弃把酒瓶当礼物，这次是把脸靠过去，仔细看着车内女人的脸。“不认识的人耶，你和保吕草是什么关系呢？”
　　“你可以到旁边去吗？”女人用强硬的语气说。
　　“啊，真爱生气。”红子把头收回来之后，玻璃窗拉了上来，女人面向着另一边。
　　红子迈开步伐，走了数公尺之后，停下脚步回过身，笑着挥手。
　　“圣诞快乐！”红子大喊。
　　她的声音没有传给对方也说不定。
　　首先，圣诞节已经是一个月前的事了。
　　