　　第9章  活着之物的形
　　
　　（不论那是多么的渺小，我们在意识到自己的使命时，我们开始能够变得幸福，那个时候，我们开始能够平和的过活，平和的死去，那是因为，赋与生命意义之物，亦赋与死亡意义。）
　　
　　1
　　
　　红子和保吕草走出房间，保吕草在门口回过头，结果看到林跟七夏咬着耳朵，好像指示了什么。
　　“啊，让我们送吧！”林对红子说：“等我一下。”
　　“谢谢。”红子在走出通道的地方停下脚步。
　　“坐计程车回去不就好了？”保吕草说。
　　往电梯那边走过去，看到香具山紫子一个人坐在转角地方的长椅上。
　　“啊，红小姐。”她站起来，好像很担心的神情。“那小子又跑出去了。”
　　“小鸟游吗？”红子马上问。“去哪里？”
　　“哼，不可原谅！”紫子嘟着嘴。“刚刚啦，关根杏奈小姐从另一边出现，然后他就……”
　　红子看着那边，保吕草走向前，看进开着的房间里面。
　　房里是西崎和仓田。在两个飞行员的男一边是一个像是上班族的男人，立松站在墙边。
　　“保吕草。”立松朝向这边。“哎呀呀？可以回去了吗？”
　　“关根杏奈小姐呢？”保吕草问。
　　“回去了。”立松走近保吕草。“祖父江小姐呢？那个，你不是想要逃走吧？”
　　“不是不是。”保吕草摇头。
　　“回去了？”红子在后面问。
　　“嗯！好像有什么让她觉得不高兴。”立松果愣着一张脸。“她要是不肯配合的话，印象会更不好呢。”
　　祖父江七夏快步从通道走过来。
　　“啊，祖父江小姐。”立松走出到通道。“保吕草可以回去了吗？”
　　“听说关根杏奈小姐跑去出了。”红子跟七夏说：“说不定小鸟游也一起去了。”
　　“怎么了吗？”紫子站在稍微远一点的地方。
　　保吕草已经朝着电梯跑了过去。
　　
　　2
　　
　　关根杏奈从县警本部的正面大门出去，走向停车场。小鸟游练无默默地跟在她后面。杏奈有在电梯里问他怎么了，但是他只是沉默着没有回答，只是一直凝视着她。
　　“小鸟游，你不要再跟过来了。”她在大厅也不顾周围的眼光，用强硬的语气说。
　　即使如此，练无还是隔着一点距离跟着她。
　　来到停车场自己的机车那边，杏奈站在机车旁边，插入钥匙，转着油门点燃了引擎。然后她两手拿着安全帽，回过头来。
　　练无站在离她三公尺左右的地方。
　　还是一直瞪视着她。
　　“什么跟什么啊。”杏奈叹了一口气说：“怎么了？你有什么想要说的，就说吧！”
　　“我没有什么要说的。”练无用压抑着的声音说：“我想说杏奈学姐是不是有什么要说的……”
　　“没有，”杏奈草率回应他。“晚安。”
　　“杏奈小姐和西崎先生好像。”
　　正要拿起安全帽的她，停下了手。
　　“什么意思？”
　　“红子姐刚刚说的……”练无好像要哭了的神情。“是什么意思？”
　　杏奈抬着下巴，凝视着练无。
　　练无没有动。
　　杏奈深呼吸一口。
　　眨眼。
　　舔湿了唇。
　　呼吸。
　　吸进寒冷的空气。
　　慢慢的，控制着，从嘴巴里呼出。
　　“知道了。”她低语着。
　　她把拿着的安全帽放在背包上。
　　背包也从肩膀上卸下来，放在柏油路面上。
　　静静的。
　　她抬头看着耸立在旁边的大厦窗户。
　　在那背后是星空。
　　她脱下运动外套，把那个挂在背包上。
　　伸出前脚。
　　身体面向旁边，微微地弯着腰。
　　“让我看看。”杏奈说。
　　“看什么？”练无还是直直的站着。
　　不过，他已经明白意思了。
　　杏奈屏息，准备。
　　练无没有动。
　　她转身，把脚往上踢。
　　练无弯身避开，是预料中的反应。
　　接下来的攻击是右手。
　　但是，练无简单的躲开了。
　　她调整体态，吸息。
　　练无直直的站着。
　　“拜托，让我看看。”杏奈说。
　　“不要。”他回答。
　　“你已经比我强了。”
　　她冲出，第一次碰到了他。
　　练无用左腕把她的右手边旁边架开。正确的角度，最好的时机。
　　她逃起来，右边膝盖快了一秒将他的右手压下。
　　扭转着身体，将逆着抬起的脚往旁边挥。
　　练无钻了过去。
　　二人分开。
　　杏奈再度用力吸呼，气息震颤着。
　　“你帮过我。”练无说。
　　他直直站着，呼吸毫不紊乱。
　　完全没打算架起姿势。
　　“住嘴。”杏奈喊着。“我只是刚好经过，不是对你有兴趣，也不觉得你被人欺负很可怜。
　　我啊，只是想要打架而已，只是想要乱来而已。只是想要痛打个什么人而已……所以，你不要再想那件事了。”
　　“我……”练无颤抖着声音，往后退下。
　　“不准哭！没有用的东西！”杏奈喊着。“我……回去了。不要……跟过来……”
　　她突然说不出话来了，喉咙里好像有什么涌了上来。
　　抹着眼睛，吸了一口气。
　　“拜托，别跟过来。我……并不是那么了不起的人。不是像你想的那样……”
　　她背对着练无，回到机车那边。
　　练无还是跟了过来。
　　“下次我想要坐飞机。”练无躬身低头。“请答应我。”
　　“不可能了。”杏奈说。又颤抖着吸了一口气，拾起头，打算蒙混过去。“我已经不会飞了。已经不会再……我想不可能了。再见。”
　　她穿上运动夹克，戴上安全帽，戴上手套。然后跨上机车。
　　“拜托你。”练无又躬身低头。
　　杏奈暂时闭上了眼。
　　打开安全帽的防风镜，用手套抹过眼睛。
　　握着机车把手。
　　机车加速，她的身体也跟着离去。
　　
　　3
　　
　　电梯门一打开，保吕草、红子、紫子和七夏穿过大厅，跑出外面。
　　听到机车大大的引擎声远去，保吕草环视四周。
　　小鸟游练无一个人从停车场那边走过来。
　　“小练。”紫子喊他。
　　他没有回答。
　　“太好了。”保吕草喃喃自语着。
　　祖父江七夏确认练无的身影，转身走回建筑物中。保吕草回过身去一看，她向大厅的服务台借了电话，拿着话筒不知道在说着什么。
　　练无放声大哭。
　　就像是小孩子一样。
　　跪在柏油路上，用拳头敲着地面。
　　“小练，怎么了？”紫子跑过去抓着他的手。“不行，不能这样，不要哭……喂！小练。”
　　保吕草在香烟上点了火，把烟盒拿给旁边的红子，她摇摇头拒绝了，吐出一口烟，保吕草叹了一口气。
　　红子抬头看着星星。
　　大马路上车子来来往往，可以看到闪烁着的灯号。
　　练无终于站了起来。
　　他啜泣的声音变小。
　　紫子抱着练无。
　　“小练，拜托你，别哭了。”
　　保吕草吐着烟。
　　夜色寂静。
　　在寂静的夜，总是让人哭。
　　