　　第2章  飞行物之形
　　
　　（镁烧尽，我们的营火变红了。那里只残留很多烧红的炭火，我们在那上面低头取暖。）
　　
　　1
　　
　　隔周礼拜五的傍晚，保吕草润平开着那台橘色金龟车，边响着气冷式引擎轻快的回转声，一边从那古野市北部郊外的国道北上。前座是小鸟游练无，后座坐着香具山紫子；练无穿着红色运动夹克，紫子虽然穿着咖啡色的毛衣，不过因为天色好像要下雨的样子，气温也没有那么的低。
　　“希望明天是晴天。”练无担心地喃喃自语着，相同台词已经说了好几遍。
　　飞行秀是在明天和后天正式上场。从关根杏奈那边拿到的招待券上面日期写着礼拜六下午。
　　到了这个礼拜，地方新闻上就有刊载这场秀的话题，保吕草买了飞行杂志，阿漕庄一直围绕着这个节目的事。原本大家也都不是什么专业的飞机迷，最多只是香具山紫子偶尔会做橡皮筋动力的模型飞机来玩，或是小鸟游练无半年一次左右会在休息时间组合喷射战斗机塑胶模型的程度。不管哪一个只是轻微舒发心情而已。
　　紫子因为父亲是模型飞机迷，所以受到影响，好像从小就常常拿着像那样的玩具玩。
　　“嗯，我父亲一定很想要个男孩子。”她说。
　　“所以才会长得这么高啊。”练无一边笑着，一边躲避着紫子的攻击。
　　说到理论性的东西，自称是自然科学家的濑在丸红子的确是最了解的。礼拜三的晚上，他们在阿漕庄练无的房间里打麻将打到半夜（除了他们四个人以外，还有森川素直，他贯彻了不多话的补位要员职责），那个时候，红子也将飞机及马达的历史混合了力学做了初步解说，作为打牌时的闲聊来说，因为专门术语太多，所以其他人也像平常一样随便地听过去。
　　礼拜四关根杏奈打电话给练无，她说飞行练习从礼拜一就开始，大致上总算是结束了，礼拜六正式上场时没有办法好好的聊，所以如果可以的话，要不要礼拜五过去玩，她会详细地帮他们介绍。练无当然当场就答应了，和她约好时间。因为问过说是开车到机场去最方便，所以他打算跟保吕草借金龟车。在走廊上抓住了刚回家的保吕草，马上就跟他讲那件事，没想到保吕草说他也想去。
　　“唔……为什么？”练无问，并且露出了有点不满的表情。对他来说，因为算是有点约会的感觉，所以只有想过要一个人去。至少是不希望带朋友去。
　　“我想亲眼看一次。”保吕草简单的回答。“拜托你了，我尽可能不打扰你们。”
　　在要跟他借车的时候，被这样拜托，也不太能拒绝。不过，站在走廊上讲这件事，是他的失策。对面房间的香具山紫子听到两个人的对话，就跑出来了。
　　“我也要去。”她打开门这样说着。
　　“啊！实在是……”练无只是鼓着双颊抵抗着，数秒后那能量也消耗在没力的叹息上。
　　“我和保吕草学长只是刚好在相同的地点而已嘛，小练别太在意！”今天要出门的时候，紫子也是边笑着边说着相同的话。“这种时候啊，别突然失控了才好，快记下来。”
　　“什么？失控？”练无反问。
　　“在空中飞的时候，我想一下……不能说是暴冲之类的吗？是叫做什么呢……”
　　“你想要说什么？”
　　“也就是说啊，适当地处在刹车很灵的状态，是最好的了。”紫子咧嘴笑着。“越被说不行不行，两个人越是更加喜欢对方。旁边越是有人打扰，反而会更是没法阻挡地更加亲密，这是恋爱的法则喔。你看你看，有情敌在的时候，更会坚定的往前冲吧？”
　　“是这样吗？”练无倾着头。
　　“是啊。”紫子点点头之后，斜眼瞪着练无。“你不用反问我啊，这种东西，去问红子姐吧！”
　　“你在说什么啊？”练无皱着眉。
　　“嗯，是说你不能太怨恨我们，不可以铀恨喔，不对不对，这个叫做反核吧（铀与日文之怨恨同音）。呜啦啦、呜啦啦、呜啦呜啦啦；不可以怨恨我喔！”
　　“这还真是好先进的冷笑话啊。”练无皱起眉头。
　　练无坐在前座，偶尔会指示保吕草他在电话里听来的道路顺序。时间是近四点，天空仍然是寒冷多云。
　　“小鸟游，你女朋友之前待过法国的哪个地方呢？”等红灯的时候，保吕草问。
　　“她不是我的女朋友啦！”
　　“之前有看她出现在电视上喔。”紫子在后面说：“总觉得啊，和之前见到的本人差好多，她化的妆有点……怎么说好呢……”
　　“那是为了上电视化的妆啦！为了帮这场秀打广告，没办法吧？”
　　“嗯，因为她是专家啊。好像已经玩得很习惯了。”
　　“那是什么意思？”练无回过头来。
　　“对不起。”紫子笑着。“不用那么生气啊……意思是说她很友善。嗯……可以说是很开放吧！果然因为是混血儿吗？像那样的。”
　　“紫子才是很开放呢，已经完全开放到连羞耻心之类的碎片都一点也没有了。”
　　“谢谢你的夸奖。”紫子从后面拉扯练无的头发。
　　“好痛！”
　　“我啊，是配合你耶。实际上我是非常坚定，理智又成熟的。”
　　“知道了，我知道了啦！”
　　“她叫什么名字啊？”保吕草问。
　　“关根学姐。”
　　“关根……名字是？”
　　“杏奈。”
　　“她父亲是画家吧？”因为开着车，所以保吕草面向前方。
　　“嗯，好像是。她会去法国就是因为父亲的关系。”
　　“呼……很有名吗？”紫子从后面问。
　　“不知道耶。”练无歪着头。“说有名应该很有名吧！好像很有钱，咦！这方面保吕草学长不是知道的很清楚？”
　　“啊，嗯……是啊。说起来，也许听过名字，是一流画家吗？我也不是很清楚。”
　　“说是这么说，那是悠关生死的工作吧！她爸爸也真放心让她去。”
　　“如果是紫子家的话，不行吗？”练无问。“你不是想当警察吗？”
　　“不行，我已经快要放弃了。”
　　“不愧是望族的干金小姐。”练无笑着。“理智又成熟。”
　　“不要一边笑一边说这种话。”
　　练无回头，看到紫子靠着座位神色不佳。
　　“算了，因为每个人有每个人各自订制的人生形态。”她看着练无，像是自言自语的说着。“有的东西可以从洞里拔出来，也有拔不出来的洞。也有就算是大小0K，形状不合而卡住的情况。到了这个年纪，正是可以感觉到像这样被压迫的时候呢，当大人真的是很辛苦。”
　　“好有哲理啊！你该不会生病了吧？”
　　“你真好，可以穿着裙子装可爱开开心心的。不过，说到底还是男的。男生真好啊，真的。不管怎么说，反正女生就是女生。”
　　“呜哇，觉得话题好像偏往不好的方向了。”练无一边面向前方重新坐正，一边低语着。
　　金龟车暂时往沿着机场腹地的直线道路前进，找到了如电话里所说的闸门．在警卫室前面停下车来，报上关根杏奈的名字让对方打电话进去确认，签完访客登记簿后，拿到出入许可证。
　　等前方的闸门的杆子上升，金龟车再度起动。
　　走在区内宽广笔直的道路上，两边稀疏整齐排列着行道树。像仓库一样的巨大鱼板状建物、看不出来是二层楼住屋的水泥块造、完全没有装饰的钢筋水泥四层楼建筑。每个长得都差不多，相同形式的建筑物数栋并排着。土地在可见的范围内都是平坦的，应该是邻接着机场，不过因为建筑物和树木的阻挡而看不见飞机跑道。
　　按照着指示板和标志，来到了接近区内最里面的地方。前面有宽广的停车场，里面约停放二十辆左右的车子，不过还有比那多好几倍的地方空着。四周边缘以马蹄形排列，停了三台大型拖挂车。因为有窗户，所以好像是拖车式房屋。
　　前方盖有一个白色的大型飞机库房。越是接近那里，越是发现它比想像中更大。因为是平坦的宽长形状，所以一开始认为最多只是二层或是三层楼建筑，不过接近眼前，才知道是非常的高……应该有一般五、六层大楼的高度吧！从这边可以看到的是，除了开着几扇小小的采光窗户以外，几乎没有凹凸不平的地方，和巨大铁卷门相对照的，有二扇小小的铝门。
　　刚好，喷射引擎的爆发声响起，很接近地看到了急速攀升飞往库房另一边天空的客机。不知道从哪里也传来了其他的引擎声。
　　入口附近有三个穿着制服的男人站在那里，不知道是警卫、警察，还是自卫队队员，在停车场还有两个。另外，在拖车式房屋附近也站着一个。
　　练无、紫子和保吕草朝着正面中央的入口走去。练无向站在那边，穿着制服的男人问话。
　　“我们想去找关根杏奈小姐，是从这里过去吗？”
　　“嗯……”男人点点头。
　　不过，刚好这个时候铝门被用力地打开，刚刚才提到的关根杏奈探出了头来。
　　“哎呀，你们来了啊。”她露出一个笑容，走出门外。身上穿着橘色的连身服与黑色的运动夹克。    。
　　“午安。”练无点头致意。
　　“没有迷路吗？”她露出雪白的牙齿。
　　“因为门口警卫有打电话过来，所以正想说要不要出去迎接你们。”
　　“我原本是打算一个人过来的……”练无望向身后。
　　当然，要带他们过来的事，已经事先和她连络过了。
　　“打扰了。”保吕草打了个招呼。
　　“请多多指教。”紫子用出门在外的说话方式说着。
　　“这位是保吕草先生和香具山小姐。他们两个说无论如何都想过来看看，所以……”
　　“我是关根，多多指教。”杏奈把门完全打开。“请先进来吧。”
　　三个人走进了里面。
　　“哇啊！好厉害！”练无脱口而出。
　　那是比体育馆大好几倍的空间。水泥地上拉了好几条线，天花板和墙壁上裸露出支撑构造的钢骨和柱子，不过墙壁和天花板是好像是坚硬棉花般灰色的建材。另外，应该是空调送风管的银色管线到处连接着，高高的位置上排列着很多水银灯，一个一个亮着光。与入口相反方向的地方应该是跑道，可以看见那里有五、六架小小的飞机。近乎耀眼眩目的照明灯在那附近闪耀着，几个穿着绿色连身服的人在移动着。有只是站着的、推着推车的、抱着板子记录的。另外，屋内还停着二台四角形的作业车。不过，这些东西不过占了整个空间的一部分（没超过更里面的一半），前面还有可以摆下几个网球场大小的空间。
　　进来右边角落设置了像是装箱容器般的东西。因为窗户打开着，所以可以知道那是可以让人进去的房间。再来，从那左边到最里面有几个建筑物……飞机库房里面还有建筑物，好像比二间小学教室还要宽。那附近也有站着约五个警卫。
　　里面散发着可以说是排气臭味，还是油臭味的独特味道，比外面温暖一点点。
　　“要先看看飞机吗？”杏奈一边走一边问着。
　　“那个可以坐吗？”紫子边看着前方说：“闪闪发光耶，好漂亮。”
　　“真的跟塑胶模型一样呀。”练无的声音很有活力。
　　离飞机还有好几十公尺，而且机体反射光线而闪耀着。随着距离越来越接近，可以看出是螺旋飞机，上面分别涂着红色跟白色两条直线。机身长大约六、七公尺吧，大概是为了搭载大型引擎。机体前半部设计得较粗大，看起来像足圆形的剖面，可以容纳较多空间。绕到前面看，可以看到整流罩里排列着呈放射状的汽缸等，光泽圆润的引擎的一部分；机身随着往后方而越来越细，往垂直方向变化为长长的椭圆形；主翼直直的往左右延伸，可以看到前缘是正确无比的曲面，机翼与机体连接的部分被和缓的曲面覆盖，让人很自然的想起“连续”这个概念，是哪里都没有阶差的圆滑。
　　突出于上部的巨大透明座舱罩也不例外，那是在主翼后面附近，大致位于机体中央部分，现在后半部是滑开着的，当然，那里是飞行员乘坐进去的驾驶舱。从主翼下方的机体弯曲延伸的支柱前端有比较小型的轮胎，为了将其中一部分覆盖隐藏而包覆着流线型的轮罩。
　　飞机本身比想像中还要小很多，这是练无的第一印象。
　　这里排列着四架相同喷装的机体——下半部分是粉红，下半部分是相对色的条纹或星星纹章。驾驶舱前面的引擎罩是黑色，应该是以防止太阳光反射为目的吧！机体上用绿色的文字写着ANGEL MANEUVERS（天使之演习）。比较一下的话，这四架飞机各自垂直尾翼的地方用白色写着1到4的数字。其他还有二架相同形式的飞机，不过喷装的颜色是红色，分开喷着的图案有若干差异，这二架飞机的尾翼写着数字5和6。
　　“好帅啊。”练无喃喃自言地叹息着。
　　“对啊，很帅吧！”关根杏奈在旁边用理所当然的口吻说着。
　　“是德国制的吗？”保吕草问。
　　“嗯嗯，您知道的真清楚。”杏奈回头望向他那边。“的确不是法国制的，因为法国那边相当不能接受。这些是从一开始就只是为了特技飞行技术而设计的机体。”
　　“有什么差别呢？”练无问。
　　“嗯……首先是引擎力量是绝对性的大．还有……总之就是很轻、失速缓慢、舵角很大，而且燃料系统或引擎的加速度很强，严密的反应性，大概是这样吧！”
　　“舵角是？”
　　“舵的动作角度。”
　　“不过，喷射机也有特技表演队没错吧？像是自卫队组成的队伍。”
　　“大抵上练习机是为了特技表演用的。也就是说，讲究的是可以缓慢飞行的性能。”
　　“嗯，原来是这样。”练无点点头。“要是飞太快的话，观看的人也很辛苦吧！”
　　“一般喷射机的话，很少会失速。缓慢飞行是像这样的小型机所专长。也就是说，失去速度的方法和失速后的举动，对这类型机体是最重要的课题。”
　　练无凝视谈论着飞机的关根杏奈。一瞬间有一种“她简直像是就那样飞在空中”的错觉。
　　“想坐坐看吗？”她问。
　　练无睁大双眼，说不出话来地点了三次头。
　　“如果有机会的话，可以让你们坐坐看。”杏奈微笑着说。
　　现在四个人眺望的是一号机，因为这台附近没有穿着绿色工作服的工作人员。其他不论那一台好像都在作业中，怕会打扰到而难以靠近。四号机的整流罩被卸了下来，被管线构造支撑的引擎裸露在外。
　　有位戴着黑色帽子的年轻男性靠近过来，他个子小小的、头发很长、身上和杏奈一样穿着橘色连身服，不过外面又穿一件像灰色工作服的上衣，袖口被油渍弄脏了。
　　“西崎，领队呢？”杏奈问那个男人。
　　“出去跑道那边了。”被称为西崎的青年回答。他好像瞪人似地看着练无等人。“好像是杂志社来取材，他跟他们一起……对了，我今天想休息一下。”
　　“可以啊。”杏奈回答道，然后她转头过来看着练无。“我想一下……你们要不要喝个茶？”
　　
　　2
　　
　　跟着关根杏奈进入盖在飞机库房角落的组合小屋里，室内很温暖。杏奈脱掉运动夹克，放在排列着档案夹的架子上。屋子里有竖立着隔间，也看得见里面有桌子、椅子和白板。
　　“请坐。这里只有这个地方可以吸烟，所以如果想抽烟的话请趁现在。”杏奈看着保吕草说：“啊，有没有一个人可以来帮我的忙？”
　　“我去。”紫子举起一只手。
　　里面的角落有碗柜，中央的部分放置有微波炉和咖啡机。杏奈和紫子往那边去之后，保吕和练无就坐到沙发上。从窗户往外可以看到刚刚那几台还在准备中的飞机，室内的墙壁上贴着各式各样的大型照片，和从杂志上剪下来的照片——其中一半是喷着烟在空中飞行的粉红色机体，剩下的是穿着橘色连身服的飞行员们带着笑容的照片。
　　杏奈和紫子两手拿着盛着咖啡杯的盘子走了回来，她们分别在练无对侧并排的单人椅上坐了下来。
　　“是黑咖啡喔！”杏奈说：“刚好糖和奶精都用完了。”
　　“我们会不会太打扰了？”保吕草用很绅士的语气问着。
　　“不会，怎么会……”杏奈从口袋里拿出香烟。“啊，刚才真不好意思。”
　　“咦，什么？”练无问。
　　“刚刚那个孩子。”点燃了香烟，杏奈看了窗户那边一眼后说：“他那个人本来就是那样，不太会做人。而且明天又要正式上场，所以会那么暴躁也是没办法。”
　　“我们这种时候来这里好吗？”练无问。
　　“我是完全不介意啦，我的心脏好像比较特别。”
　　“他看起来很年轻呢。”保吕草也拿出香烟，不过并没有点火。
　　“对，二十岁左右吧，只有他和我是比较年轻的，其他成员年纪都很大了。那个孩子的父亲是队伍的领队。”
　　所谓的刚刚那个孩子，是指那位名叫西崎的青年。关根杏奈今年二十五岁，对于“孩子”这种称呼，让练无的心藏跳了一下……自己马上就要二十岁了，也是常常被别人那么叫。练无一边啜饮着有点焦味的黑咖啡，一边看着坐在对面的杏奈。她也回望他一眼，并温柔地微笑着。紫子坐在她旁边神情有点紧张地沉默着，保吕草好像朝向旁边看着墙壁上的照片。
　　“天气真是让人担心啊。”紫子开口。
　　“对，只有这个呢……在日本这点真是难以控制。”杏奈叹了一口气。“是很少到说不能飞，不过，像是低空的特技之类的，就有点困难了，风太大。”
　　“下雨也会举行吗？”练无问。
　　“照常举行啊！至少要让大象看看飞机飞行的样子……不过，有一半的特技会取消。首先第一个问题就是，会看不见吧……总之，下雨的话对客人们就不好意思了。”
　　“或是担心会有意外之类的吧？”紫子说。
　　“小紫，这种事情不可以说出来啦！”练无马上说。
　　“不会啦！没关系没关系。”杏奈笑着。“我们没有什么在禁忌的。比起来，如果担心的话，会更加努力练习、更加努力准备，让身体状况完全调整好，就是这样而已。只要机器没有发生致命的问题，不会那么容易发生意外的，因为人为疏失比机械出问题的机率高非常多。”
　　“什么样的疏失？”
　　“有很多，比如说，我想想……夸张一点来说的话，像是飞行时昏过去的话，那就惨了吧？”
　　“那个好像有听说过。”紫了皱着眉头低语着。“不会觉得恶心想吐吗？”
　　“要坐一次看看吗？”杏奈微笑着把脸朝向紫子。紫子拿着杯子，不停的摇着头。“那个机体全部都是双人串座的。”
　　“双人串座？”紫子问。
　　“也就是说，可以两个人一起坐。”杏奈边喝着咖啡边回答着。“原本是为了也能当练习机使用。不过，为了轻量化，把操作系统也移除了，现在前面的座位只是给乘客搭乘用。对了，常常会让摄影师之类的人搭乘喔！偶尔也会载真正的客人。”
　　“我想坐坐看。”练无提高声音，其实他刚刚也有答应过。
　　“那等飞行秀结束后，你们再过来这边玩吧。此云霄飞车好坐多了喔，我保证。”
　　“我会再来的。”练无点头回答。“啊！好期待。”
　　杏奈微笑点头，紫子则在旁边瞪着练无。保吕草把烟点火后，站起来走近窗户。
　　“那个像仓库一样的东西，是什么呢？”他问。
　　“咦？”对于这突然的提问，杏奈显得有点被吓到。她把杯子放在桌上，然后稍微站了起来。“你说什么仓库？”
　　“那边的组合屋。”保吕草用手指着邻近的建筑物。
　　“喔……”杏奈微微一笑，回答：“那个跟飞机完全没有关系，只是借用一下地方而已。”
　　“嗯嗯，只是看到门口有警卫而已。”保吕草重新坐回沙发上。
　　杏奈仍然微笑着点头，把香烟揉熄在烟灰缸里。
　　后来他们又聊了大约二十分钟左右，从外面传来了谈话声，接着门被打开来。走进来的是体格壮实的中年男性与和戴着眼镜的女性，在那之后是一位年轻的男性，他手上拿着配备大型闪光灯的摄影机。
　　“啊，有客人？”第一个进来的男人问着关根杏奈。
　　“嗯，我的朋友。”杏奈站起身来回答。“在这里会打扰你们吗？”
　　“没有没有，不用在意。来，我们进去里面。”那个男人依序看着练无、保吕草和紫子，也很有礼貌地微笑着。“你们慢聊。”
　　戴眼镜的那位女性窥视着保吕草的脸。
　　“啊……你好。”保吕草看到她，微微举起一只手。
　　三个人就那样走进里面的隔间中，不见了身影。
　　“学长认识的人？”紫子问。
　　“啊，嗯。”他点点头，问着杏奈：“那些人是来取材的吧？”
　　“嗯，刚刚那位是我们队上的领队。”
　　这时他们三个人稍稍见过了这个名为西崎勇辉的男人。年龄是五十五岁，原本是赛车选手，之后在法国成立由日本人组成的特技飞行队伍。贴在墙壁上这些大家集合在一起的照片中，他总是站在中央。这个时候，他们并没有注意到这些……
　　隔间里面好像开始了访谈。练无和紫子把咖啡杯洗好放回碗柜后，走出了那个暂时设置的办公室。
　　“那么，明天请加油吧！”练无在库房出口前停下来说。
　　“谢谢，要记得看一号机喔。”杏奈好像很有自信地举起一只手敬礼。练无不知道为什么觉得她这个姿势好帅，想要再看久一点，可是紫子拉扯他的袖子，所以就出来外面了。
　　走出飞机库房，练无看了一下手表。他们只在里面待了三十分钟左右，结果天色已经完全暗了下来。警卫看着他们，三个人走了大约一百公尺，到达停车场的金龟车那边。
　　“小鸟游，你可以帮我开车吗？”保吕草悄声地说。
　　“嗯，是可以……”
　　“我有话要跟刚刚那个女的说一下。”
　　“为什么？”练无侧着头。
　　“因为很久没见了，去跟她聊一下。”
　　“刚才的那位记者？喔喔，是个大美女耶。”练无睁大眼睛说：“在车上等你，可以吗？”
　　“不用，取材好像还会花一些时间，你们先回去吧！”保吕草叨着一根没有点火的香烟。
　　“怎么那样……”紫子在车子的另一边看着保吕草。
　　“那学长你怎么回去？”练无问。
　　“这个，怎样都可以回去吧！”保吕草把香烟点燃。“除了搭飞机以外。”
　　
　　3
　　
　　各务亚树良和摄影师牧浦宗之一起走出飞机库房，时间是六点左右。附近有路灯照着所以还很亮，不过四周倒是出乎意料的暗，气温也完全降了下来。
　　在往停车场的途中，她和牧浦商量着接下来的行程表。牧浦是当地的摄影师，今天是第一次见面。虽然没有问他年纪，不过应该还只有二十出头吧！
　　“那么，明天见。”牧浦在底盘高的四轮传动车前停下脚步，躬身致意。“请多多指教。”
　　“辛苦了。”她就维持着朝向旁边的姿势回答着，往自己的车子走过去。
　　“啊，齐藤小姐。”牧浦叫住了她。“各务先生不会过来这里吗？”
　　“嗯，应该是。”
　　“是喔……那真是可惜了。”
　　“明天，不要迟到喔！”
　　“是，没有问题。”
　　听着身后打开门的声音，各务迈开步伐。
　　齐藤静子，那是各务编出来的名字，她大多使用那张名片扮演助理的角色。那是借用以前曾在东京办公室打工过的女学生姓名，只换了字来使用。她用这个名字有两年时间，所以已经完全习惯了。
　　一边观察着停车场另一边的拖车式房屋，她打开车门坐进驾驶座。车内变得有点冷了。
　　“晚安。”
　　从背后突然传出声音，她瞬间把手伸到座位底下。
　　“不好意思吓到你了。”
　　“是保吕草啊……”她拾起下巴慢慢叹了一口气。
　　“快点起动引擎比较好喔！”
　　一边斜眼看着站在飞机库房前的警卫，各务发动了引擎。然后回头看后面。
　　“你没有把锁弄坏？真是不太令人苟同的行为啊！会被我射伤喔。”
　　保吕草调整了一下坐姿，斜斜地靠在后座的角落。头有点上扬，望着窗外。然后朝着各务的方向伸手过去，上面握着一把小型手枪，那原本她是藏在驾驶座底下的。
　　“还你。”他小声地说：“要是不小心走火了，那可不好。”
　　她把枪拿回来，放在前座。
　　“还真会选时间……也不用跟我同一天来吧！”各务哼了一声。“该不会是跟踪我吧？”
　　“不是，是巧合。运气真是好啊。”
　　“谁运气好？”
　　“我们两个其中一个。”保吕草回答。“请开车吧，我会在远一点的地方下车。”
　　“头低下来。”插入钥匙，各务发动车子。出停车场前，会先开过飞机库房附近。“跟你一起来的是谁啊？”
　　“他们是没有关系的人，只是朋友而已，什么都不知道，请不要在意。”
　　“和关根杏奈好像很亲密的样子不是吗？”
　　“是飞机库房中……那个像仓库一样的地方吧？”保吕草改变话题。
　　“啊，嗯，我想也是那个。”
　　“你有看到关根朔太吗？”
　　“没有，没看到。”
　　“那些在警戒中的是私人警卫？”
　　“我不是很清楚。不过飞机库房中好像有几个便衣刑警，西崎勇辉有说过那样的话。”
　　“西崎是刚刚接受访问的那个人对吧？”
　　“嗯，对。”
　　“警察啊……没有注意到呢，大致上看眼睛可以看得出来。”
　　“你不觉得他们全部都散发着杀气吗？”
　　“好像是吧！”
　　“就是那种感觉。”
　　“我有大致上在周围走了一下，外围好像没有什么警戒的样子。东西是不是在那里，我还半信半疑。”
　　“值得怀疑？”
　　“总觉得有什么地方怪怪的。”
　　“我也这样觉得。”
　　“是谁在使用停车场那个拖车式房屋呢？”保吕草问。停车场已经在很远的后方了。
　　“好像是飞行员跟专属的机械技工。”
　　“晚上睡在那里吗？”
　　“应该是。”
　　车子慢慢减速，然后静静地停住了。那是离飞机库房几百公尺的地方，但离闸门还有相当程度的距离。刚好附近没什么路灯，旁边像仓库一样的建筑物也没有亮光，附近是一片黑暗。
　　“打算今天晚上工作？”各务回头看着后面问。
　　“嗯……如果没有人邀请我的话。”保吕草回答。因为太暗而看不见表情。
　　“邀请？被谁？”
　　“被某人。”
　　“真是不知所谓的笑话，下车吧！”
　　“你明天也会过来这里？还是会去会场？”保吕草问。
　　“两边。”各务回答。“你打算一个人在这边孤孤单单地露营？”
　　“我算是比较喜欢孤独的人。”
　　“真是浪漫啊！”
　　后座的门打开，保吕草静静地下车。
　　他的身影消失在黑暗中，马上就不见了。
　　她确认了一下前座的手枪，藏在座位底下之后，再度驱车离去。
　　
　　4
　　
　　回程的车中，香具山紫子的心情一直很不好。
　　她虽然发现自己最近常常生气，结果想了好几次都不是自己的错，这是她的结论。
　　偷偷看着旁边一边哼着歌一边开车的练无，还有想起保吕草学长和那个戴眼镜的女人时，总不由得叹息。
　　“紫子，晚餐你打算怎样？”
　　“什么怎样？”
　　“去家庭式餐厅吃？”
　　“嗯！”想也不想地提高音量边叹气边说：“和你一起去也可以啦。”
　　“要问看看森川吗？我想还有二十分钟左右会到。”
　　“森川啊……”谁都可以啦！紫子好像想这样说，但说到一半想想又停了下来。
　　在左想右想之中，车子比预期地还要快抵达阿漕庄。虽然有种已经很晚了的错觉，不过现在还只是接近晚上六点而已。
　　把保吕草的车停到巷子里，两人默默地进到阿漕庄的玄关。一楼可以穿着鞋子从走道去各个房间，不过要上楼梯到二楼前不把鞋子脱掉叮不行。附带一提，现在住在一楼的全部是女性，二楼除了香具山紫子以外全部是男性。
　　两人在上二楼的楼梯前面，发现一双女性的鞋子。
　　“咦？是红子姐的耶。”紫子认出来。
　　“是在上面等吗？”练无一边脱掉鞋子一边说：“保吕草学长应该不在，所以……”
　　两个人迅速地爬上了楼梯。二楼最里面两边是练无和紫子的房间，走廊上没有任何人。
　　“不是……”练无低语着。“会不会是看起来很像的鞋子？一定是不知道哪里来的客人。”
　　“有会把女孩子带进来的家伙吗？”紫子摇摇头。“会是谁呢？啊，玩fusion(混合乐)的高田，是那个家伙吧。”
　　左边第二间房间的灯亮着，紫子毫不犹豫敲了敲门。里面马上传来回应，门打了开来。
　　“啊，你好。”顶着爆炸头的高田探出头来，打赤脚穿着紧身运动套衫。“有什么事吗？”
　　“没……没什么。”紫子笑着挥挥手，一副再见的姿态，不过对方怎么看的就不确定了。
　　“你还好吗？感冒好了？”
　　“感冒？啊……那已经是两个月之前的事了喔！”高田看着站在紫子后面的练无。“啊，喂，小鸟游，刚才有个像是管理员的人来过，问说知不知道灭火器去哪了，每一间都有问呢。”
　　“嗯。”练无微微点头。“没问题！等等把它拿出来。”
　　“果然是你啊……你拿灭火器去用吗？”
　　“因为很重。”
　　“重？什么东西？该不会是在腌菜吧？”
　　“压花。”
　　“那么，掰掰喽。”紫子又挥挥手，硬是把门关上。她回头瞪着练无。“压花？”
　　“看来，不是高田。”练无微笑着。
　　其他亮着灯的，只有左边从里面数来第二间——也就是森川素直的房间。
　　“哇！心蹦蹦跳的。”在走廊上走到一半，练无压低着声音说：“怎么办，怎么办？小紫，敲门看看。”
　　“不要。”她摇摇头。
　　不知道为什么，两人变成踮着脚走路了。他们分别来到自己的房间前面，悄悄的打开门。这个时候，从森川的房间传来高亢的笑声。
　　“啊，果然，不就是红子姐吗？”练无低声说着。
　　“好像是耶！”紫子侧着头。“不过，红子姐为什么会在森川那边？”
　　“因为来找我们，结果发现人都不在吧？”
　　“没有办法想像啊！”紫子皱着眉头。“你想森川那边有可以让人笑的东西吗？”
　　“还是说还有别人在之类的。”
　　又传来了笑声。是濑在丸红子的声音没有错，好像非常地开心。
　　紫子敲了门，稍微等了一下，森川素直探出头来。
　　“森川，你吃饱了吗？”紫子问。
　　“还没。”他用发呆的表情回答，看不出来有特别开心的样子。
　　“有谁来你这吗？”
　　“嗯，红子姐。”
　　“小紫，你好。”里面传来红子的声音。“小鸟游呢？”
　　“在喔。”练无在紫子的后面回答。
　　“可以进去吗？”紫子还是先问了森川一下。他点点头，于是她们走进房间。
　　红子坐在窗边地上的圆座垫上，裙子展开来，双脚微微侧坐。在她前面有本杂志打开着，也有几张快照的照片并排着。
　　“欢迎回来。”红子就那样坐着，微笑着抬头看着紫子他们。“森川刚才拿照片给我看呢。”
　　“好像很有趣。”练无喃喃自言着。
　　“聊得好开心呀。”红子笑着咬着唇，看着森川。“对吧……”
　　“聊得……好开心？和森川？”紫子看着森川三秒钟左右之后，看着练无的脸。练无也在同一时间看向紫子方向。
　　“对了。”红子看着练无说：“是上个礼拜天吧！小平受到你的照顾了，真是感谢。”
　　“嗯？”练无睁大眼睛。“哦，是上次的事吗？”
　　“什么事情？一起扮情报员？”紫子问。
　　“做手工，是小平学校的作业。”练无认真的回答。“用纸黏土做个东西涂色。因为我这边有塑胶模型的颜料，所以他跑来问我。他说想要弄得闪闪亮亮的，所以我很认真地帮忙了。”
　　“小平还真机灵呢。”紫子微笑着。“做了什么？哎呀，是法国娃娃吗？你当了模特儿？”
　　“荞麦面。”练无说。
　　“什么？荞麦面……”紫子歪着脖子，搞不懂是怎样的笑话。是新玩笑吗？她想着。
　　“就是做了荞麦凉面啊。颜色超难调的，最后是用了绿色。”
　　“做得看起来超好吃的。”红子说。
　　“荞麦面……”紫子发愣着重覆说了一次。
　　“晚餐呢？”森川开了口。
　　“对耶，我也差不多该回去了。”红子站起身来。“森川，真是谢谢你。下次再继续喔。”
　　全部的人都出来到了走廊。
　　“明天是飞行秀对吧！”红子说：“小平非常期待呢！”
　　“根来老师呢？”练无问。“他说会去吗？”
　　“是呀，很难得呢。”红子点点头。
　　“红子姐，你们打算坐电车然后转公车吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“就算是开保吕草学长的车，也没有办法载那么多人对吧！”练无说。
　　“我去跟我姐姐借车吧？”森川把门锁上后，回过身来。
　　“呃，那辆破破烂烂的车？”紫子问。
　　“她最近买了一台休旅车。”
　　“是喔，你姐那边生意做真大耶！”
　　“可以坐得下七、八个人。”
　　“就这么办。哇，总觉得好像要去远足一样。”练无两手合掌说着。“来边唱歌边去吧！”
　　“又不是幼稚园的小朋友。”
　　“小紫一定会晕车，所以要坐在窗边。请记得带着塑胶袋去哟。”
　　“唉，那真是讨厌的回忆。”
　　“唔哇，真的被我猜中了吗？”
　　“哎呀……”红子小声地说，她盯着走廊的最深处。“原本放在那里的灭火器哪去了？”
　　“小练擅自拿去用了。”紫子回答。“还骗人说是拿去压花……对了，一定是……不抱着冷冷的东西就睡不着之类的下流用法吧！”
　　“那是要怎么用啊？”练无皱着眉头。
　　“啊，用来做荞麦面对吧！”红子微微一笑。
　　