　　第4章  剩下来的形
　　
　　（我在自己的心里，除了非常迫切的等待，除了对那在出现同时应该会让我们昏厥的、美好星辰的迫切等待以外，其余完全都不认同。即使如此，鲜红的星星却始终没有出现。有的只是，让操控室乱七八糟、让窗户掉落、让外板吹落到百公尺远、连我们内脏里都被轰然巨响完全掩埋的，一种地震。）
　　
　　1
　　
　　“求救！求救！”
　　关根杏奈一边重覆着这句台词，一边握着操纵杆。让机体回转到主翼变成垂直的程度，而一边回旋着一边降低高度，她隔着一点距离，追着好几次失速往下坠的2号机与3号机。但是，到了差不多自己不注意不行的高度时。也只好大口深呼吸，看了一下天空，蓝色的天空延展着。
　　杏奈拉着操纵杆，升起机首。再一次确认上空，可以看见四号机小小的影子在回旋着。
　　再次回转往下，应该先确认坠落的位置……这里是赛车场的东北方。
　　她看到2号机和3号机像是纠结在一起般往下坠落，哪一边都是到最后开头的高度，座舱罩才打开，乘客跳出来。
　　太好了，松了一口气。
　　虽然没有办法拯救机体。但是，有三个降落伞逃了出来。
　　正下方一半是湖，映照着蓝天白云。
　　高度因此看起更高一倍。
　　与太阳相反的方向，湖岸可以看到白色的带状，降落伞都降落在那附近。一个人降落在水上，不过因为接近岸边，所以不要紧吧！
　　机体朝向更北边的森林中掉落。燃料应该还有剩……目前并没有看到有烟雾或火焰上升。
　　无论如何，不是掉在一般住宅或道路上，太好了。
　　不过，降落伞只有三个？
　　明明有四个人乘坐……
　　“我要下去看一下。”杏奈下定了决心，让机体反转而下。
　　“降落到哪？喂！冷静一点！”
　　从耳机传来仓田的声音，不过她就那样俯冲而下。
　　目标朝着湖畔降落，往太阳的方向可以看到赛车场。距离大约一公里吧！但是，因为是在湖的另一边，从地面上过来好像会花很多时间。附近也没有看到道路。
　　为什么只有三个人脱逃出来呢？乘坐在飞机上的是西崎勇辉和来取材的……记得是叫做齐藤的女性，还有西崎翔平和布施健。2号机和3号机各两个人，全部应该是四个人。
　　是降落伞发生意外吗？
　　还是她看漏了？
　　她很在意当发生事故时，没有听到领队的声音。杏奈驾驶的1号机在最前端，所以一开始并不清楚发生了什么事情。2号机和3号机发生碰撞事故……不，在那之前好像出了什么事，而产生小小的爆破声。等到她回头看的时候，2号机跟3号机都在她的右后方，高度已经开始下降。
　　西崎翔平用无线电回答说，好像是方向舵和起落装置碰撞的样子。但是，之后却又再一次发生擦撞，这次杏奈也清楚地亲眼目赌整个经过——2号机的右翼突然下降，撞进3号机侧边，3号机机体的一部分被拉扯断裂，碎片掉了下来，应该是翼端的外盖。在那之后，西崎翔平说辅助翼卡住了，3号机好像打算重新调整方向舵和阻力板，不过没有办法。如果是另一边的方向舵的话，
　　转动引擎就可以控制旋转，不过很不巧的是，位置是在相反的一边。
　　另一方面，关于2号机，杏奈看到的是，虽然好像没有损伤，却显示出完全失控的举动，没有操作辅助翼和方向舵，升降舵些微被卡住，缓缓地呈筒形滚动，发生反覆失速和俯冲的颠簸摆动，并且持续下降。3号机好像至少也有尽力选择一下坠落地点的样子，不过，结果几乎没有办法改变降落路线。
　　降落伞陆续展开，在那数秒后，机体被吸进了森林中。3号机先坠落，2号机稍微迟了一些也跟着坠落，两架飞机掉在相当近的地点。相互之间距离不到三百公尺吧！离降落伞降落的湖边也是很近的地点。
　　接近地面。
　　可以确认站在砂滩上橘色连身服的身影。
　　她在那上方，一边反转一边低速通过，在水面急速回旋。
　　两个人站着，一个人躺着，三个人都把安全帽拿下来了。挥着一只手的是西崎翔平，然后另一个人是布施健，他蹲在地上那个人旁边……那是来取材的女记者。
　　不是领队，没有西崎勇辉的身影。
　　怎么可能会有这种事。
　　为什么？领队他……发生什么事了？
　　“1号，太低了喔！”仓田低沉的声音。“冷静一点。”
　　“我要下去。”
　　“已经不能再往下降了，笨蛋！”
　　偏下方那边的翼端，是好像要碰到水面的高度。
　　杏奈深呼吸，压下油门操控杆，引擎排空。姿势回到水平，在湖上滑行般飞着。
　　她一直看着旁边，找寻目标。
　　观察着沙滩的情况。然后，缓缓的回旋。
　　在那里降落吧！
　　最后的反转。
　　旋紧油门，用脚把方向舵切往反方向。
　　侧滑着。
　　阻力板满舵朝下。“杏奈！不行啦，快回来！”
　　白色的沙滩渐渐接近，目标接近水边的湿润地带。
　　最后一瞬间，机首笔直朝向那边。
　　拉下阻力板。
　　首先，弹了一下。
　　接下来是，剧烈冲击。
　　边耗损向前的冲力，一边使引擎稍微排空。如果不以螺旋桨的后流压住尾翼，机体会整个往前倾。可以的话，最少不希望弄坏螺旋桨。
　　机体剧烈摇晃着。
　　慢慢的，拉着操纵杆。将阻力板拉上来到最极限。地面倾斜着，右翼端擦过沙子，机首朝向右边。急忙将方向舵切满。
　　引擎停止，已经没有在飞了。
　　刹车。
　　还在往前跑着。
　　弹跳起来，逼近了岩地。
　　还停不下来。
　　因为是沙地，所以刹车好像没有用。右边的翼端磨擦着地面，机首被拉往右边。不过，那算是幸运的。机体开始冲上沙滩，急速地失去了能量。
　　在进入砂地上的草原时，终于停下来了。
　　再次松了口气。
　　开始呼吸。
　　“太好了！”传来仓田的声音。“不过，你打算怎么把它弄回去？”
　　“我会请他们拿浮板过来。”杏奈回答。
　　“连这个都想好了啊？”仓田用呆住了的语气说。
　　“现在要往哪个方向？”
　　“我想从你那里大致是正北方。”
　　她看着罗盘，确认着。
　　“距离呢？”
　　“不知道，二百公尺左右吧！太危险了，不要太靠近比较好。”
　　她脱了安全帽，卸下安全带。打开座舱罩，站起身来。
　　搭降落伞降下来的那些人应该在岩地那边，不过从这里看不见。
　　
　　2
　　
　　“真的坠机了！”司机喊了好几次。
　　他兴奋地让卡车跑着。急转方向盘，从县道进入了朝向森林的小路。因为是没有铺东西的道路，所以简直就像是在骑马一样地上下摇晃。
　　结果，保吕草一直坐在这台卡车上。经过赛车场附近的时候，有请司机停一下车，买了热狗，也请他吃了一根，送了他一盒香烟当礼物。接下来的两个小时左右，保吕草偶尔抬头看看天空，一直陪司机说话，连他故乡的家族成员都几乎可以掌握了。他的名字叫河井，三十五岁，但是看起来比实际年龄老。
　　从无线电传来发生事故的连络时，车子正停在两边是宽广田园的县道旁。河井说那里是预先被指定的地点。应该是为了可以将周围的景色一眼望尽吧！县道是单边单线车道，不过车子经过的次数很少。
　　抬头看天空，二架飞机正被吸进森林中。其实感觉起来很无趣，也听不到坠落的声音。
　　“不会吧！不会吧！”重复说着，河井把手从窗户伸出去，将黄色的旋转灯用磁铁吸附在车顶上。相较之下，看起来好像是很高兴的神情。
　　卡车猛烈冲出去，偶尔会越过中线，跑在反向车边上。在穿过森林的小径上走了一阵子之后，可以从树与树缝隙之间看到右手边的湖。湖岸边，白色的降落伞随风飘动，保吕草看到一个穿黄色衣服的人坐在上面。司机一直向前开，看起来似乎是没发现。
　　“停车！”
　　“你说什么？”
　　“停车！”
　　“为什么？”
　　“我要下车。”
　　司机啧了一声，踩下刹车。
　　“我看到对面有一个人，身上也有降落伞。”保吕草打开车门，从卡车上跳下来。
　　河井一言不发再度开动卡车，道路是弯曲的，马上就看不见车子的踪影。保吕草往反方向回过头去，回到看得见湖的位置。接下来，穿过高高的枯草之间，往湖的方向下去。
　　从草原穿出来后，终于看到黄色连身服的身影。随着越来越靠近，知道果然是她。
　　他跑了过去之后，她也察觉到而回过头来。降落伞落在附近，非常多的绳子纠结在一起。
　　“不要紧吗？”保吕草问。
　　“不知道，应该是吧。”
　　“有没有受伤？”
　　“给我一根烟。”各务亚树良边拨开盖住额头的头发边说着，笑也不笑。
　　保吕草从口袋里拿出香烟，整盒递给她。各务只抽出一根，然后把烟盒还回去，保吕草也拿了一根叨在嘴边。用金属制的打火机，帮她点着火。
　　“脚说不定骨折了。”各务亚树良喃喃自言着。
　　“动一动？”保吕草一边帮自己的烟点上火，一边问。
　　她弯着身体，把手仲向右边的脚踝。扭曲着脸，让那边动了一下。
　　“痛吗？”保吕草蹲下来摸着受伤的部位。“不要紧，只是扭到而已。”
　　“说不定会痛，不过……”一边吐着烟，各务一边说：“现在不管怎样，是开心到极点已经什么都感觉不到的状态了。”
　　不过，她完全没有笑。反倒是像在生气的脸。
　　“其他的人呢？”保吕草看到被风吹得很远的降落伞。
　　“还有两个人降落下来，好像往森林那边过去了。”
　　“太好了，全部的人都没事。”
　　“不。”摇摇头，各务眼睛往上看着保吕草。“西崎勇辉没有逃脱出来。”
　　“你为什么知道？”保吕草边看着森林那边，边问着。
　　“因为我们是坐在一起的。”
　　“不过，你刚刚说两个人……”
　　“那是坐在另一架飞机上的两个人。”
　　“啊，是这么回事……不过，也许是降落到其他的地方了。”保吕草点点头。“我想一定还有别的可能，是不是被卡住了。叫你先弹出来？”
　　“这个嘛……”她用连前面的头发都会动的气势，叹了一口气。“保吕草，我有一个请求。”
　　“尽管说。”他轻轻地微笑着。
　　“帮我站起来。”把香烟弄熄后，她两手往保吕草的方向伸出去。
　　保吕草抱住各务让她站了上来，各务背上还系着降落伞的绳子。她好像只有一只脚着地。
　　“这个，帮我脱掉。”用手拉拉肩上的带子。
　　“不错的台词。”保吕草叨着烟说。
　　拿下胸前、腰上，还有腿上的带子，降落伞完全从她身上脱了下来。各务用单脚稍稍跳了几下，有点担心地试着右脚。
　　“不要勉强比较好，接下来会变得更痛。”保吕草一只手支撑着她。
　　“哎……”各务说：“我想早一点从这里逃出去。拜托你，可以帮我吗？”
　　“为什么？”
　　“之后再说明。”
　　各务亚树良第一次看起来有一点点微笑的样子。不过，应该是保吕草的错觉吧！
　　
　　3
　　
　　关根杏奈跑过草原，进入森林里。踩着枯草，一边拨开树枝一边前进。一开始并没有路，不过马上发现了一条小径——从上空没有看到，不过有路可以通，勉强好像可以让一台车通过。抬头一看，天空中虽然可以听到4号机飞行的引擎声，不过看不到踪影，因为两旁的树木们像是要覆盖住地表一样伸展着树枝。
　　“喂——”好像从森林的深处，传来这样的声音。
　　“你们在哪里？”杏奈大声喊。
　　“找到了。”又有声音传来。
　　因为听到车子的引擎声而回过身去一看，有一辆卡车从小径上往这边开过来。
　　她举起双手用力挥着。
　　卡车在她面前停了下来，开车的是一个穿着绿色连身服的男人，车上只有他一个人。是有准备灭火器材的急救用车。
　　“太好了。”杏奈跑过去，她指着森林的深处。“好像在那边。”
　　司机神色紧张地点点头。
　　救援可以这么快抵达，真是让人难以置信的幸运。
　　杏奈跑着，卡车跟着她过去。不过，走了数十公尺之后，前面的路开始变窄。男人从车子里下来，只从载货台上拿下二根灭火器，杏奈把急救包扛在肩膀上。
　　“在附近吗？”男人问。
　　“嗯嗯，应该是。”她回答。
　　两人往森林迈开步伐的时候，响起钝重的爆炸声，前方森林中一瞬间发出红色的光。
　　
　　4
　　
　　杏奈和河井往森林中走进去之后，在途中遇到了熟悉的面孔，对方都穿着橘色的连身服，是西崎翔平和布施健。再往里面十五公尺左右的地方，红色的火焰往上窜升约有三公尺左右高，而且可以看到从那里持续地往天空冒出黑色的烟。
　　西崎翔平用脚踢开掉落在附近的轮子。
　　在大树的树干附近，还有一个人倒在那里。
　　那是西崎勇辉。
　　其他的地方好像也发出了爆炸声。
　　应该还有另一架飞机坠落在附近。
　　“你在沙滩降落了吗？”看着杏奈的脸，西崎翔平说。神情并没有很惊讶。
　　“领队呢？”她一边靠近，一边以疑问句解答对方的问题。
　　不过，她的问题没有人回答。
　　她在西崎勇辉的面前跪了下来，慢慢把手伸向他的身体。
　　西崎勇辉的神情很平静，但却没有动。
　　身上不晓得沾上什么东西，而且还被染黑了。
　　是烧焦的痕迹吗？
　　还是血？
　　想也不想地把眼睛闭上。闭上之后，眼眶开始变热。
　　“我们好不容易把他拖出来到这里的。”后面的翔平说。他小小的吐了一口气，好像笑了出来的声音。“在快要被烧掉之前。”
　　听到一半，从她的眼睛溢出了泪水。
　　变得看不到前面。
　　杏奈发出声音开始哭了起来。当然，她自己也知道自己在哭。
　　像小孩子一样的哭着。
　　因为死掉了……
　　因为很难过……
　　所以……可是……
　　竟然死掉了。
　　他是那么重要的人。
　　这么样的，这么样就，
　　简单的……
　　深呼吸。
　　止住泪水。
　　对……这样的情景，好几次，在梦中看到过。
　　每天早上，都有这样的预感。
　　很简单。真的是……
　　“没有用的。”从后面传来西崎翔平的声音。
　　她拭去泪水，往那边看去，穿着绿色连身服的河井拿着灭火器，打算靠近火焰。西崎翔平是对他说话，两个人往火焰的方向走着。
　　附近站着另一个人。
　　是布施健，他身上的衣服是湿的，大概是因为降落伞降落到水面吧。这个和她同年龄的男人，在最近才加入队里，是有着一张女孩子般温柔脸孔的年轻人。他面朝着下方。
　　“发生什么事了？”杏奈问。想要冷静的说话，不过喉咙痉挛着，声音颤抖。
　　“一开始碰到的时候，并没有怎么样。”稍微拾起头来，布施说着。“不过在那之后，2号机突然振动机翼，前缘撞上我们的机翼，使得盖子变形了。如果完全脱落的话也倒还好，可是却是弯曲着，就是因为这样，所以方向舵不往下不行。”
　　“布施，你为什么会坐在3号机上？”杏奈问。布施还不是正式的飞行员，因为以前是自卫队队员，能力算很不错，不过特技飞行的情况又是另外。
　　“是领队叫我坐上去的。”他回答。
　　“该不会操纵杆也是你在操作的？”
　　“怎么可能！”布施摇摇头，回头望向后方。
　　“翔平！”杏奈叫着西崎，不过声音好像没有传到那边。
　　西崎翔平还只有二十岁，是西崎勇辉的亲生儿子。父亲死了，他却还是去帮忙救火。
　　“还有一个人，也脱逃出来了吧？”杏奈问布施。
　　“嗯，坐在2号机的女人。她好像受了点伤，现在人在对面等着。”
　　曾几何时，已经听不到在上空飞着的引擎声了。4号机应该是返回赛车场或是机场了吧！不回到湖畔的机体，就没有办法用无线电。
　　不过，机体在燃烧着，活着的人和死去的的人，已经确定了。    现在再跑去降落伞那边也没有事做，急着连络也没有意义。
　　关根杏奈找着可以坐的地方，在倾倒的枯树上坐了下来。
　　也许有点冷，不，不是很清楚。
　　身体很重。
　　想再看一次，西崎勇辉的身影。
　　已经流不出泪来了。
　　虽然没有办法知道自己的身体里面进行了什么样的处理，不过，接下来要怎么办？今天晚上必须做什么？明天会变成怎样？后天会做什么？还有将来怎么办？她的脑中已经切换成在思考着这些事了。
　　周围的人也一定都是这样吧！
　　都是坚强的人。
　　不这样做的话，没有办法飞。
　　轻轻地叹了一口气。
　　是这样啊……已经死掉了啊……
　　没有办法。
　　没有办法帮他。
　　想要做什么也没有办法做，所以没有办法。
　　西崎勇辉的事，今天晚上好好的回想吧！她暗自决定。
　　
　　5
　　
　　小鸟游练无在跑着。
　　只有一架飞机回到赛车场，坐在里面的是两个男人。穿着橘色连身服的飞行员，和拿着黄色摄影机的男人。那是4号机。
　　在天空的时候飞机很远，非常的小，4架飞机几乎在同一个地方。然后，二架飞机一边回旋着，一边高度下降而变得看不到，接下来，另一架飞机也降了下来。不久，只有在天空飞着的一架飞机回来。在那之后，什么也没发生，也听不到声音。
　　维修站附近，工作人员在四处跑着，有好几台车子跑了出去。
　　“一开始，好像是二架飞机碰撞的样子。”红子说。
　　“一定是在哪里临时降落了。因为，也没有听到爆炸声啊！”紫子这么说。
　　“看到降落伞了！”这样的声音，从后面传来。是拿着望远镜站在长椅上的男人。
　　练无站起身来，一面碰撞到森川素直膝盖，一面从他面前穿过去，跑上楼梯往出口方向过去。
　　“小练，你要去哪里？”紫子的喊叫声传来，不过他没有回头。
　　跑过看台通道，两格两格的跑下阶梯。总而言之，先到维修站去吧！他一开始这么想着，不过后来觉得到停车场开车去会比较快，他大概知道方向。希望关根杏奈可以平安无事，他的脑袋里只想着这个。
　　不过，出去到外面之后才想起来……对了，今天不是开保吕草的金龟车来的。
　　是坐森川商会的休旅车来的。
　　钥匙当然是在森川素直那里。
　　“糟了！”他叹了一声。
　　没有办法，正想要往回跑的时候，看到了从环形车道出来的黑色车子，车顶上有红色的旋转灯，正开始发出警报声。
　　练无看到开车的是祖父江七夏。
　　他毫不犹豫地跑过去。
　　穿过停车场的车子之间，跳过石墙，一口气跑上在那上面倾斜着的草坪。然后，从另一边跳下约二公尺的高度，在柏油路上着地。刚好在跑出来的黑色车子前面，练无举起双手，跳了出去。
　　车子紧急刹车，同时斜斜停住了。练无手摸着引擎盖，就那样从旁边绕过去，打开后座的门，坐进车里。
　　“你干什么？”前座的男人怒骂着。
　　“请不要生气，拜托，载我一起去。”练无双手合掌。
　　“小鸟游。”祖父江七夏回过头来。“怎么了吗？”
　　“我朋友在飞机上。”
　　“我知道了。”
　　七夏朝向前方，起动车子。响着警笛从赛车场的闸门出去，转弯朝向大马路。
　　“你们果然在这里，我有遇到森川。”遇到十字路口前的红灯，七夏一边东张西望看着左右两旁，一边说着。“其他的人也在？”
　　“那个，坠落的是几号机？”练无先问自己想知道的。
　　“2号和3号。”前座的男人回答。
　　“不过，1号机也没有回来。我朋友在1号机上面。”
　　“1号机为了救助他们，在湖的对面着陆了。”七夏说明着。“里面坐的人好像也都有平安从坠落的飞机里逃出来的样子。”
　　“啊，是喔……”靠在座位上，练无闭起双眼吐出一口气。“太好了……啊，太好了！什么嘛，吓了一跳！呼……”
　　“你和关根杏奈是朋友吗？”前座的男人间。
　　“啊，那个……是立松先生吧？”练无探身往前，微笑着。“好久不见呢。”
　　“谢谢你还记得我。”他苦笑着。
　　“喂，你和谁一起来的？”七夏面向前面，又问了一次。
　　“香具山小姐、森川、还有濑在丸家的三个人。”
　　“平常的成员啊……保吕草呢？”稍微瞥了后面一眼，七夏说。
　　“嗯，本来应该会来的，结果今天好像没有看到他。”
　　车子一边鸣着警笛，一边在县道飞奔着。在前面行走的车子避到路肩，空出道路来。两侧的田园伸延，视野很好。目标在右手边的森林中，湖也在那边。
　　“你和关根杏奈是什么关系？”七夏问，和立松刚刚问的问题一样。
　　“她是我社团的前辈。”练无又靠着座位，自觉稍微冷静了下来。发现从额头流下来的汗水，呼吸并没有乱掉。
　　“咦？什么社团？”七夏从后照镜里看着练无。
　　“少林寺拳法。”
　　“啊，没错没错。哈哈……我啊，刚刚还想说关根杏奈其实是男的吗？”
　　“哇，差劲。”
　　“对不起。”七夏一只手竖在额头旁敬礼着。“不过啊，你跟她年纪差很多，不是吗？”
　　“差五岁，那是间国中高中一起的私立学校。”
　　“是喔……”七夏仍然面向前方，声音听起来像在笑。“像这样可以马上回答出来的关系，有点那个哟。”
　　“什么那个？”
　　“那么，你跟我差几岁？”
　　“不知道……”练无摇摇头，他不知道七夏的年纪。也许有问过，不过不记得了。
　　“不是差四岁吗？”七夏微微回过身来。
　　“是喔……那么小鸟游已经二十五岁了？”立松从座位之间回身。“跟我没有差很多。”
　　祖父江七夏默默地敲了一下立松的头。
　　
　　6
　　
　　一小时后。
　　太阳落下，附近完全变暗。虽然天空仍残留着些许的光明，不过周围完全变黑了。非常多人跑过来这里，坠机地点被带进了很多灯光。飞行秀相关人士、机场相关人士、消防和警察的相关人士，最少有二百个人左右吧！
　　可以让车子通过的道路太过狭窄，七夏开过来的车子，为了不造成妨碍，而移动往湖旁边下去的草原。不过，可以通往现场的路线只有一条这点，反而让现场非常容易控制，而且效率良好。在从县道进入这边的地方，可以把媒体相关的车子挡在外面。
　　但是，媒体也不会那么简单就撤走。天空中有数架直升机执拗地盘旋着，湖那边也有打算用汽艇接近的人们。应该是记者为了拍照而借来的。刚刚看到岩地对面侧的湖湾，有关根杏奈勇敢地强行着陆的粉红1号机。伫立在湖畔的那英姿，的确是很帅气的拍摄题材。
　　二架机体都着了火，烧得只剩残骸。周围的树木光是没有被烧毁，就算是幸运的了。如果时间上再晚一个月的话，也许就会危险了。
　　救护车也有抵达现场，不过三个飞行员并没有搭乘。只有一个人换下湿透的衣服。
　　像这样的处理，已经都是整个事件的后半段了。比起来，在那之前有非常不得了的前半段。
　　七夏看到了死去的西崎勇辉。
　　那时候，立松也在一旁看着。
　　当时现场有飞行员三名（西崎翔平、布施健、关根杏奈），还有第一个赶过来的整备师河井佑之，再来是七夏、立松、小鸟游练无等……总共七个人。救护车在那之后马上就到了，另外，警车和消防车在过了五分钟左右之后也来了。
　　“把身体拾起来看看。”七夏说。
　　“咦？什么意思啊？”立松两手放在自己的胸前，摇着头。
　　“不是，是尸体。”七夏用下巴指示着脚边。“我想看看他的背后。”
　　“嗯……现在吗？”立松扭曲着脸。
　　“快点！”
　　立松回头看向其他人，全部的人都坐在离开数公尺远的地方，只有小鸟游练无站着。
　　立松稍微抬起西崎勇辉的身体，似乎相当重。
　　“你们在做什么？”和她想的一样，有人出声了，七夏想。提高声音的是西崎翔平。
　　“不好意嗯，可以过来帮一下忙吗？”七夏把脸朝向那边。“我想调查一下。”
　　“调查？”西崎翔平站起身来，往这边走过来。
　　虽然有想过可能会吵起来，不过幸好没有。七夏把笔型手电筒的光，照在西崎和立松抬起的尸体背后。
　　“果然，原来是这样……”一瞬间身体微微震动。“谢谢，已经可以了。”接下来，再一次查看了尸体的胸部。把光照在那个部分。
　　“怎么会……”立松在旁边低语着。
　　“怎么了吗？”站着的西崎问。
　　“没有……”七夏抬头看着他说：“请问，和你父亲一起搭乘飞机的，是哪位呢？”
　　“喔喔，她在对面的沙滩那边。好像是叫做齐藤的女人。”翔平回答。
　　七夏站起身来离开他们，好像要去看燃烧的机体，立松跟上她。
　　“祖父江小姐，那个是……”立松脸靠过来低语着。
　　“要是警察来了，跟他们借无线电，马上连络本部。”她小声的指示着。“知道吗？”
　　“知道。”
　　发生这件事之后，又经过了四十分钟。
　　聚集的人越来越多，但和那呈反比的，天色却越来越暗。已经到没灯就不能行走的地步了。
　　七夏现在所在位置是西崎翔平、布施健、齐藤静子三个人搭降落伞降落的地点。布施是降落在水面，不过自己游到了岸边。降落伞已经被回收了，稍微靠近陆地的草原上停了很多车子，在那里集合了很多人。
　　立松和练无还在坠落地点查看的样子。
　　七夏的附近站着二位警察。湖面上，媒体的汽艇灯光在晃动着。
　　她问了一些话，了解了事情的大概。最大的问题有两个——
　　第一点， 是西崎勇辉的死因。胸前有个相当小而不显眼的洞。加上血浸染成接近黑色，也有被撕裂的伤口，所以不容易被发现也是没办法的……那是坠落时碰撞到什么东西的伤口吗？而且看起来像是有点烧焦的痕迹。不过，那是一个洞不会错。查看了一下背部，在大致相同位置的位置也有一个洞。从背后那里能看得稍微清楚一些。
　　七夏知道，被枪击中的话，会有和这个相似的状况。回顾事件经过可以知道，那个地方出血情况相当显著。如果只是因为飞机坠落而造成的伤的话，不是应该是有点不同的状态吗？
　　还有一点。
　　就是和西崎勇辉共乘2号机的女人不见了。
　　听说是位名叫齐藤静子，年纪三十出头的女性。据称是知名新闻工作者的助理，西崎翔平这么说，为了特技飞行的取材，她昨天就来了。坠机当时，她搭着降落伞降落到岸边。似乎脚有受伤，不过好像只是扭到而没有站不起来。这也是西崎和布施的证词。
　　那个女人，现在不见了。
　　实在是有不好的预感。
　　七夏想抽根烟，一边从皮包里拿出烟盒，一边环视四周。
　　有一个壮汉走近过来，是刚才有看过他手册的警察。
　　“这里禁烟？”七夏问那个男人。
　　“没有，不过会被汽艇上的远镜头摄影机当成目标。”他说。
　　七夏回头看着湖，离岸边约一百公尺左右的地方，有一艘停止不动的汽艇。七夏背向那边，毫不在意地叨着香烟打算点上火，不过她的打火机被风吹熄了。
　　“啊，请用。”壮汉警察从口袋里拿出打火机，点上了大大的火焰。
　　“谢谢。”七夏微笑着。“真好用的打火机。”
　　他再一次将打火机点上火，好像在向她示威，表示不论什么时候都可以点着火。但是，七夏却因为那点火光，而察觉到掉落在他脚边的白色物体。她从口袋里拿出笔型手电筒，照着那个。
　　掉在地上的好像是刚刚被丢弃的烟屁股，靠近旁边还有另外一根。
　　“你在这里抽烟？”七夏蹲下来，面向着下方问着。
　　“没有。”警察回答，他用大只的手电筒增加光势。
　　她戴上手套，捡起沙上的烟。二根是相同牌子的，拿近一看，其中一根像是残留着口红印。
　　捻压滤嘴的方式和熄掉的方式都不同。也就是说，同一盒香烟，有两个人抽的样子。
　　她把烟屁股放进塑胶袋，收进皮包里。
　　不是什么有名的牌子，在七夏所知道的范围内，抽这种牌子的只有保吕草润平。
　　保吕草？
　　七夏被自己抽的烟熏痛了眼睛。
　　他也有一个大型的打火机，在这样的风势之下一定也可以点着吧！
　　“是证物吗？”对方问。
　　“不是……为了不要污染大自然。”七夏站起身来，朝着他微笑着。
　　“祖父江小姐！”从草原的方向传来呼叫声，是立松的声音。
　　七夏往那边爬了上去。
　　“有谁来了吗？”
　　“不是，还没。”他用力深呼吸着。
　　“怎么了？慌慌张张的。”
　　“刚刚那个叫河井的，就是那个整备师……”用跑的过来的吧！他喘息着说：“他说……他开卡车过来的时候，有一个人一起跟他坐车过来到这附近。”
　　“谁？”
　　“好像是特技飞行队的技工……他也不是很清楚，总之，听说是机场某个工作人员。”
　　“嗯，不知道那个人跑到哪里去吗？”
　　“听说是在经过前面的时候先下车了。说是看到降落伞和人之类的，所以……他想说那个人是要去那边帮忙。”
　　“等等，那个人到现场来的时候，大家已经都降落了吗？”
　　“是的。”
　　“那么，他说看到有人，也就是……”
　　“叫齐藤的女人吧！因为她一个人留在岸边。”
　　“原来是这样……”七夏点点头。“所以一起抽了烟啊？”
　　“烟？你说的是什么？”
　　“立松，你回去现场。”
　　“不要紧啦，有一堆警察在。”
　　“没关系，先回去，好好监视着。”
　　“监视什么？”
　　“对喔……监视尸体的附近，和相关人士的行动。”
　　“祖父江小姐你呢？”
　　“我去对面散步一下。”边抽着烟，七夏指着反方向。
　　“对面？”立松看着那边。“为什么？哦哦，要上厕所吗？”
　　七夏又默默地敲了一下立松的头。
　　
　　7
　　
　　从壮汉警察那里借来大型的手电筒，祖父江七夏一个人在湖边的沙地走着。拜灯光之赐，偶尔会看到沙子上的痕迹，很明显地，不久前有人通过。
　　走了约二百公尺之后，进入森林中的小径。两侧是高高的杂草，后面是湖。四周非常的暗。
　　现在，附近也没有汽艇，也没有直升机在飞了。可以看到后面很远的地方，很多细小的灯光，那边是坠机地点。
　　有人往这边走了过来。
　　七夏等了一下。“祖父江小姐？”
　　“是你啊……”
　　是小鸟游练无，他有点喘地慢慢走到她的身边。
　　“本部的人好像来了喔！”他报告着。
　　“是喔。”七夏点点头。“关根小姐和西崎先生他们呢？”
　　“刚刚坐车走掉了。”
　　“咦，去哪里？”
　　“不知道。不过，不是去机场的飞机库房吗？警察先生也一起去了，所以没关系。”
　　“什么没关系？”
　　“祖父江小姐好像在怀疑什么，对吧？”练无笑着说，黑暗中可以看到他白色的牙齿。立松先生有在讲喔。”
　　“说什么？”
　　“嘿嘿……说是杀人事件。”
　　“那个大嘴巴。”七夏暗骂了一声。
　　“你现在要去哪里呢？”
　　“那边。”
　　“我可以一起去吗？”
　　“那是你的自由。”七夏回答。“不过，希望你不要在我前面晃来晃去的。”
　　两个人进入了草原的小径，可以行走的宽度变得很小。七夏在前面照亮地面行走，练无跟在后面。七夏发觉自己比刚刚放松很多，是因为练无过来跟她一起的关系吧！
　　“你在找一个女人吧？”练无从后面问。
　　“是啊。”
　　“我昨天有看到那个人喔。”
　　七夏停下脚步回过身来，把光照向练无的脸。
　　“住手，很刺眼。”他单手挡着眼睛。
　　“抱歉抱歉！”七夏苦笑着。“你说有遇到，那是真的吗？”
　　“嗯。”
　　“在哪里？”
　　“在库房里面，关根学姐她们队伍借用的地方。”
　　“嗯。”七夏再度迈开步伐。“你们到那里玩吗？”
　　“算是吧！”练无一边走一边回答。“那个领队叔叔，是叫做西崎勇辉吗？她跟那个人进行了访谈。”
　　“是怎样的女人？大概几岁？”
　　“我想一下……感觉说不定跟祖父江小姐很像。对，外表看起来的年纪差不多。”
　　“几岁左右？”
　　“我想有超过三十。”
　　“我还没有三十岁喔。”回过头，不加思索地想要伸手打人，不过七夏制止住自己。“那你们有说到什么话吗？”
　　“嗯，是没有到跟她讲话的地步……”练无歪着头。“不过，她是保吕草学长的朋友喔。”
　　“什么？”她一瞬间表情僵住了。“为什么？”
　　“不知道……”练无一只手放在额头上。“保吕草学长说，因为觉得很怀念，所以想和她说说话，就没有跟我们一起回去了，有点奇怪。”
　　“有点奇怪是吗。”七夏头点了好几下。“昨天晚上……在那之后有再遇到他吗？”
　　“保吕草学长吗？没有。”练无摇摇头。
　　“是喔……”点点头，七夏又开始迈开步伐。
　　两人走到比较宽的道路，不过要让车子通过也还是没有办法。一边的土地倾斜，茂盛地长着针叶树，另一边是刚刚走过来的草地。
　　走了一阵子之后，前面有小河流过，上面架着约三公尺左右的木桥。过了桥，不久两边都变成了森林。现在走着的道路，应该是比坐车子进入坠机地点的那条路还靠近湖边。没有电线杆也没有路灯，一片漆黑。路上当然是没有铺柏油。
　　用手电筒照亮前面而走着，由于地面是干燥的，所以已经不是有残留足迹的状态了。也没有发现其他的任何痕迹。不过如果想要逃走的话，应该只有这个方向吧！想不出有其他选择。
　　时间才刚过六点，天空已经几乎完全变黑了。被森林包围着，只看得见一部分的星空。
　　道路开始变成上坡。由于宽度变宽了，所以可以两个人并行。
　　接着，渐渐转为水平，不久慢慢开始下坡。转过弯之后，可以看到远方亮着灯光，好像是县道上车子的灯。大约在五百公尺左右的前方吧！
　　“已经走了一公里了耶。”练无沉默一阵子之后，开口问道。
　　“差不多吧！”七夏回答。“大家都在担心你不是吗？”
　　“嗯，我想应该是。”
　　“那个女生呢？那个，香具山小姐。”
　　“嗯，我想小紫应该也在生气。”练无叹了一口气。“不过，我想她们应该回去了。”
　　道路越来越宽，到车子可以通过的地步了，这里是和缓的下坡道。风很冷，不过因为在走着，幸运的身体是温暖的。
　　“这样下去，可以出去到县道吧！”七夏边走着，边环视四周。“她的脚应该受了伤才对。”
　　“谁受伤？”
　　“叫做齐藤的女人。”
　　“喔喔……”练无点点头。“不过，会不会躲在半路上的森林里了？”
　　“为什么要躲起来？”
　　“因为，她不是枪杀了西崎先生吗？”
　　“咦，那个……”七夏吓了一跳，往练无的方向。
　　“呵呵，我啊，可是医学系的喔。”他用有点轻浮的语气说着。“你不知道吗？”
　　“我知道。”七夏点点头。“你看到了吗？”
　　“看到一点点而已，事实上的情况我是不太清楚，不过，立松先生说是杀人事件，而祖父江小姐又觉得怀疑，还追到这种地方来，不就代表是这样了吗？”
　　“你脑袋不错嘛。”
　　“不过……很奇怪。”
　　“什么奇怪？”
　　“一般来说，会在空中对驾驶自己这台飞机的飞行员开枪吗？”
　　“也许她一开始就打算逃脱出来。”
　　“这种东西是不可能完全确定的。”练无笑着。“只有两个人坐在上面，而且，旁边有三架飞机也一起飞着。这样绝对是很奇怪。”
　　“嗯，是没错。”七夏沉吟着。“那样的话，果然是我们看错了，不是吗？”
　　“要是那样的话，那个女人为什么要逃呢？所以才变得不知道事实是怎样。”
　　“有什么可能性吗？”七夏问。
　　“以杀人地点来分的话，有两个可能性。”练无朝向旁边，好像觉得很有趣。“首先，是在飞机起飞之前已经被枪杀的这个可能性。再来是，在飞行的途中，不知道被什么机关枪杀的这个可能性。”
　　“嗯嗯，原来如此……”七夏低语着。“你很聪明嘛，小鸟游。”
　　“是啊，你不知道吗？”
　　七夏想起了那个恐吓信，写着名为Sky bolt（天空之闪电）的美术品名字的奇妙文章。经理赤池那好像有点神经质的表情也浮现在眼前。
　　魔剑，好像有这一个字句。
　　和练无所说的两种可能性有些微的连结。不过，那只是在七夏脑中任意的连结，仔细地思考，没有办法明确地用语言来说明。像这样的感觉是常有的。
　　道路的一边是一片一片的农田，坡道的前方，可以看到已经完全采收完毕的田园。另一边还是苍郁的森林，不过已经可以说是人类生活的范围了。前面亮着电灯，应该是路灯吧！再过去一点的前面，可以看到点亮了灯的看板。好像有建筑物，已经接近县道了。
　　这样下去，什么也没有找到的话……
　　先找电话吧！可以叫到计程车的话也好，不过这样的地方希望很渺茫……
　　尽可能想早点到机场的库房去，七夏想着。
　　“肚子饿了耶。”练无喃喃自语着。
　　这样讲起来，没错，七夏连午餐都没吃。突然之间一阵饥饿感袭来。
　　水平的道路上面铺着柏油。离县道约一百公尺的地方，盖了一间被水泥围墙高高围起来的旅馆。当然，这不是普通的旅馆，是给开车来的情侣们使用的特殊设施。从大老远就看得见的看板，就是这里的东西。通过闸门前面的时候，七夏往里面看了一下，可惜没办法看得很清楚。为了不要让别人窥视，旅馆还特别花工夫垂吊着像是窗帘一样的塑胶布。
　　“旅馆彼多因。”练无拾起头，高声读出看板上的文字。“像这样子的，有分为旅馆在前面的，和旅馆在后面的。”
　　“什么意思？”七夏问。
　　“旅馆彼多因，和彼多因旅馆的差别。”
　　“喔喔，原来是这样啊。”七夏笑着。“你有进去过吗？”
　　“祖父江小姐呢？”
　　“待会半路上要是找不到电话的话，不回这里借打一下可不行。”七夏无视练无的问题而说着。“是有把车子准备好在哪吗？”环视四周。“不过，如果是那样，就不会搭卡车来了吧……”
　　“你在说什么？”
　　“没什么。”七夏对着练无微笑之后，再一次回身往后，看着看板。
　　她根据种种的假设行动着。
　　如果，西崎勇辉是被杀害的话。
　　如果，齐藤静子是凶手的话。
　　不论是哪个，本部的人已经抵达了现场，现在应该很清楚了吧！如果是那样的话，张开封锁线只是时间的问题。但是，像这样程度的追踪，在逃的那一方应该也会猜测到才对。如果是那样的话，照道理来说会尽快离开现场。应该不会在这种地方磨磨蹭蹭的。
　　但是，让她很介意的是……
　　香烟的牌子。
　　还有练无所说的话。
　　她想恐怕只是单纯的偶然，可是……
　　“怎么了吗？”先往前走的练无问。
　　七夏不知不觉已经停下脚步了。
　　“进去那间旅馆的话，说不定可以吃点什么东西耶。”练无好像很好玩的说着。
　　“你不知道吗？”七夏说：“那里超级贵的，冰箱里面，放着要几千元的果汁和罐头啊。”
　　“你怎么知道的呢？”
　　
　　8
　　
　　“好贵啊。”保吕草润平打开冰箱的门喃喃自语着，价目表贴在里面。“不管到世界上的哪个国家去，都找不到吃东西要这么贵的地方了。要是昨天晚上有先吃个什么东西就好了，现在只能抽根烟忍耐一下了。”
　　坐在床上的各务亚树良从刚刚开始就到处打电话。对方有接的很少，大多是暗啧了一声便挂下话筒。即使如此，电话还是有一通打通了。
　　“如果警察打电话过去，就说没有齐藤这个人，说她是很久之前在那边打工的，知道吗？”
　　她这么指示着。应该是打到自己的办公室吧！保吕草想。
　　饮料全都是自助式的。柜子上贴着一张告示单，上面写着叫了食物之后会送过来，大约要等一小时。当然，他们什么都没有点。
　　“可以帮我弄一点热的东西吗？”亚树良一边把话筒贴在耳朵旁，一边对保吕草说着。“好像很难喝的冲泡式咖啡，和不知道有没有过期的红茶包。还是，煎过头的煎茶？”
　　“红茶。”亚树良一边把香烟点了火，一边回答。
　　“像这样，我可以申请服务费吗？”
　　“在说什么？”
　　保吕草沉默着给她一个笑脸。把电壶里的开水注入茶碗里，浸入茶包。
　　两手拿着泡好的热茶碗，放到床头柜。床只有一张，所以他又回到了沙发那边，从反方向坐在沙发椅背上。面前的墙壁上挂着没有什么品味的景物画。
　　“他真的被枪杀了吗？”保吕草一边拿出香烟一边问，没有看向她那边。“该不会是看错了？总觉得我好像非常不得了的白费一堆力气。”
　　“我没有看错。”
　　“原本我就不是很清楚。”保吕草把香烟点着了火。“你为什么会坐在西崎勇辉的飞机上？”
　　“为了取材。”
　　“昨天请他今天载你的吗？”边吐着烟，边朝向亚树良那边。
　　“之前就申请了。”她把脚放在床上，两手揉着右边的脚踝。身上仍穿着黄色的连身服。
　　“我反而是到现在才在想说要怎么办才好。”保吕草又吐出一口烟，他也还是穿着绿色的连身服。“情况好像有点变糟，所以要抽手呢？还是怎么办好呢？如果你真的枪杀了西崎勇辉，那怎么办……警察也差不多开始在找你了。”
　　“我有这么说过吧！”亚树良瞪着保吕草。
　　“会变得没有办法从这附近离开。”保吕草神情不变地，用轻浮的语气说着。“你的同伴会来接你吗？明天早上吗？完全来不及了。真的打算要逃的话，要在这一个小时内。”
　　“没有办法吧，难道要叫计程车吗？”
　　“那样还比较好。”
　　“稍微让我想一下。”亚树良微微皱着眉头，咬着指甲。这一瞬间的表情，到目前为止她都没有被人看过的。
　　“如果变得没有办法信赖委托人的话，就是结束了吧？”他继续说着。“你有事情瞒着我。可是我却背着你一路疲劳困顿，你还叫我帮你脱鞋，泡红茶。要不要找个人来面试，应征当你的随从？”
　　“是我不好。”她抬起头来，点点头。“对不起，让你生气了，我向你道歉。事到如今，真的觉得很困扰，我被人陷害了。”
　　“被谁？”
　　“不知道。”亚树良摇摇头。“不过，总之现在不逃不行。我没有动手杀人，可是很明显地，看起来就像是我杀的一样被安排好了。”
　　“你为什么要坐飞机？”保吕草再一次问。
　　“昨天晚上……”亚树良一边看着自己的膝盖，一边回答。“我一直和西崎勇辉在一起。”
　　“在哪？那个车屋里？”
　　“不是，是在游乐园旁边的旅馆。”
　　“目的呢？”保吕草问。“也就是说，如果有什么生意上的目的的话，是吗？”
　　“完全是做生意喔。”亚树良哼笑着。“不用想也知道，我和那个人昨天才第一次见面。”
　　“原来如此。”保吕草拿着香烟在桌上的烟灰缸上叩着。“这就是你的生意吗？莫非，现在也是吗？”
　　“有体力的话就殴打对方，有头脑的话就骗对方。”就那样抬眼瞪着保吕草，亚树良说：“如果有拿枪的话，就用那个恐吓对方。我的身体是女性，我就利用那个。全部都是一样的，创造出比别人更有利的局面，从别人那里夺取东西。说得和缓一点的话，就是交换。这就是做生意吧？你现在如果说想在这里睡的话，也可以喔。这么一点点脚痛还可以忍耐，代价是要让我平安的逃出去。”
　　“没有时间睡觉。”保吕草语气有一点点变。“回答我的问题。”
　　“什么问题？”
　　“生意上的目的。”
　　“当然是因为想要看看安洁拉·玛奴伯。”亚树良马上回答。“西崎勇辉和关根朔太的交情非常好，几乎可以说是像兄弟之间的感情。关根全面支出西崎队伍的资金，连女儿也是队上的一员。”
　　“所以你觉得，如果是他的话，应该会知道安洁拉·玛奴伯的事？”
　　“对。”她点点头。“会做到把它当成自己队伍名的程度，应该见过实物。不，也许是在他手上也说不定。关根或许想说比起拿在自己手上，不如放在朋友那边比较安全。想要带进日本的话，要运送好几架飞机的西崎比较不会被怀疑。不是顺利完成了吗？金属探测器也没有用，因为到处都是金属。比如说，放在引擎里面的话，绝对不会被找到的吧？”
　　“引擎里面是没有办法放东西的。”保吕草冷冷地说。
　　“总而言之，接近西崎对我来说是一个突破点。关根完全拒绝媒体，不认识的人一律不见。完全没有办法接近。”
　　“所以？你在床上拜托他让你搭飞机？”
　　“装做对飞机有兴趣的样子，是接近他最好的方法了，这是事实。那种类型的人，只要对方肯听自己世界的话，就会心情很好。只要装做有一点兴趣的样子，就会被他们所接受。我啊，如果是特技跳伞的话，还相当有经验。”
　　“只是说了一下想坐一次看看，结果就变成真的坐上去了。”保吕草早一步帮她说出来。“结果，很不幸的，对方死亡了。”
　　“有点不一样。”亚树良用很认真神情摇着头。
　　“跟我说的大致上一样？”
　　“西崎勇辉说要让我看安洁拉·玛奴伯。”
　　保吕草把香烟揉熄在烟灰缸里，然后静静地看着各务亚树良。她也回瞪着他。
　　“明天要不要坐坐看我的飞机？是他自己跟我说的。他说，在天空中剩下两个人的时候，拿给你看。”
　　“看什么？”
　　“看安洁拉·玛奴伯。”
　　“不会吧……”保吕草笑了出来。“这个是不是你会错意了？”
　　“他说，已经不在关根朔太手上了。”她稍微抬起下巴。
　　“真的吗？”保吕草眯起眼睛。
　　亚树良点点头。
　　墙壁上的照明灯把房间里染成偏黄色调，所以她头发的轮廓看起来闪着金色的光。保吕草蒙蒙眬眬地看着细碎印花纹路的床单和她白色的裸脚。
　　“可以接受吗？”
　　“我去稍微看一下外面的情况。”保吕草往门的方向迈开步伐。“马上回来。”
　　“等等。”
　　他回过身来。
　　“我要怎么做你才肯相信我呢？”她在床上小声的问。
　　“不好意思，我不太懂得怎么去相信人。”
　　“我也只有一件事，是怎么样也没办法做到的。”
　　“莫非，是在天上飞这件事？”
　　“不是。”她咬着唇，要微笑的样子。“哭，这件事。”
　　
　　9
　　
　　保吕草润平出来到走道，往左右看过去，走道的底部是紧急出口。从那里走出去外面看看，为了不让门锁上而夹了一张名片。外面是钢骨制的逃生梯，他所在的地点是三楼，是这间旅馆的最上层。探出头去往下看，好像可以下到被围墙围住的停车场。不过，想出去马路的话，必须往柜台闸门那边绕过去。因为是做生意的旅馆，这点是没有办法避免的吧！
　　有说话的声音传来。
　　女性的声音，往这边走过来。
　　应该是外面的马路上吧！被围墙和树挡住而看不到身影。
　　那条马路是往县道那方延伸，那个方向，车子通过的灯光源源不绝。是因为刚好这段时间本来就这样吗？还是因为飞机事故的关系，交通流量好像相当的多。看到有交警进行管制，应该是在往前面五百公尺左右的地方。那里是保吕草和河井之前开卡车进去的地方。通往坠机地点的那条道路，现在似乎是大塞车。
　　离旅馆稍远的地方，好像可以看到两个人走过来的身影。
　　其中一个人停下了脚步朝向这边。
　　“怎么了吗？”这样的声音，高高的音调，这个声音保吕草觉得好像在哪听过。
　　“进去那间旅馆的话，说不定可以吃点什么东西。”
　　保吕草想也不想便低下头，声音的主人是小鸟游练无。“你不知道吗？那里超级贵的，冰箱里面，放着要几千元的果汁和罐头啊。”
　　另一个人他也知道是谁了。
　　爱知县警搜查第一课的刑警，祖父江七夏。
　　为什么她会在这个地方……
　　并不是接到案件的连络之后，才赶过来的。飞机事故的话，应该是不会过来的。是西崎勇辉被发现是他杀的之后，而进行连络……如果是这样的话，时间也太过早了。从县警的本部赶过来这里，最快也要一个小时。
　　练无也是……为什么会来这里？
　　再一次窥视看看情况，两个人往县道的方向走过去。
　　两个人是走着这条路过来的……也就是说，那是沿着各务亚树良的逃脱路线过来的。
　　“真是糟糕。”他喃喃自言着。
　　也是要看情况……
　　各种可能性一个接一个在他脑海中映照出来。不过，没有时间悠闲的去玩味那些事。
　　他走下楼梯，用小道具打开下一层的门，身体滑进了建筑物中。
　　经过柜台的时候，他有看一下背后墙壁上的钥匙板——那是想知道有多少客人的好奇心使然。在二十二号室上面有用回纹针夹着一张纸条，明明是礼拜六，却只有这间房有客人住。大概是时间还很早吧！看这地方就只有这样，生意并没有很好的样子……不过保吕草原本就不是很清楚这个行业的生意基准。
　　他找到二十二号房，毫不犹豫的敲了门。
　　等了一段相当的时间，再敲了一次门。
　　一分钟左右之后，门才终于被打开。是位中年的男性，虽然身高不高，不过体格很好，应该是慌慌忙忙穿上衬衫的样子。是男的出来应门，所以保吕草有点意外。
　　“真是非常的抱歉，我们的感测器感应到，这边浴室瓦斯好像有异状。所以管理室的警告灯闪着，所以……可以让我稍微查看一下吗？”
　　“呃……要多久？”男的神情不悦。
　　“啊，马上就好。我想应该是错误警报，不过在规定上，我们都必须要查看一下。”
　　“真是没办法，快一点吧！”
　　男人退后，保吕草走进房内。
　　“请允许我打开衣橱。”保吕草边微笑着说：“因为配管在这里面。还有，浴室也是。”
　　“请。”边回到里面，男人边说着。
　　床被墙壁的阴影遮住而看不见，保吕草斜眼观察后。然后打开浴室，装做在看里面的样子。
　　一直等了一阵子，竖起耳朵。
　　里面的两个人开始说话，女人低声笑着。
　　保吕草悄悄窥视房间里面。看不到那对男女的身影，似乎是在床上。再次看向衣橱里面，挂着灰色的男用大衣、和白色的女用毛皮大衣。把手伸进男用大衣，在第二个口袋里找到了钥匙圈。悄悄的把男用大衣和女用毛皮大衣从衣架上拿下来，打开入口的门，把那二件丢到外面。
　　“不要紧，没有异状。”他往里面稍微接近，用开朗的声音说。
　　但是，并没有回应，看不到对方的身影，只有从房间里面，传来女人压抑着的笑声，没有其他回应。保吕草从口袋里拿出现金，把三张一万元钞票丢在衣橱中，把门关上。
　　“那么，先失礼了。”他打开身后的门，出去到外面。
　　捡起丢在地上的二件大衣，往紧急出口过去。爬上外面楼梯的时候，他抓着栏杆探出身去，眺望县道那边。看不到祖父江七夏和小鸟游练无的身影。竖起耳朵一阵子，只有听到远远的传来警车鸣着警笛的声音。
　　从三楼的门进去，收回名片，回到自己的房间前敲了敲门。
　　门上有装设玻璃透镜的洞可以看外面。几秒钟后，门打了开来。
　　穿过各务亚树良的旁边，保吕草进入房间里面。把二件大衣丢到床上。
　　“这是怎么回事？”亚树良问。“真是糟糕的嗜好。”
　　“警察在外面。”保吕草从口袋里拿出美工刀。
　　“什么？”她往后退了一步。“你拿出那种东西，打算做什么？”
　　“有带来真是太好了。”保吕草扬着一边的嘴角。“我从国中开始，就一直放在口袋了。”
　　“那不就生锈了吗？”她皱着眉头。
　　“那个连身服太显眼了。你要脱下来？还是切掉一段？”
　　“我不要脱，穿着比较好，外面很冷的。”
　　“我要用这个把膝盖以下切掉，给我脱下来。你穿着我很难弄。”
　　“这个是叫做调情吗？”她笑着。
　　切下了黄色连身服的一部分，她再度把那个穿上，然后披上毛皮大衣，在镜子前面确认着。
　　保吕草手穿过绿色的大衣。
　　“鞋子不搭。”亚树良说：“你为什么没有帮我弄一双鞋子来？”
　　“不知道尺寸。”
　　“你这样穿好怪。”
　　“裤子是绿色的，这是重点。”
　　两人出了房间，走下楼梯。停车场有三台车，用钥匙打开第二台轿车的门，其他好像是旅馆工作人员的车子。
　　“果然，有钥匙比较轻松。”保吕草坐在驾驶座说，亚树良坐在前座。“那么，要硬冲出去呢？还是付钱？”
　　“我付钱。”她说：“我想要收据。”
　　“坐这个到车站附近，然后换坐电车吗……”保吕草把烟点上了火。
　　“我这个装扮，不能坐电车吧。”
　　“回到赛车场那边叫计程车。那边就比较不显眼了吧！”
　　“就这么办。”亚树良面向前面说：“那么，走吧！”
　　