　　第6章  看不见的形
　　
　　（我束紧了心脏。命运在日暮时分安静光中的一击，成功了——也许损伤了某种美，或者是某种智能，或者是某个生命……）
　　
　　1
　　
　　祖父江七夏握着方向盘，县道这个时间可以说是像赛车跑道一样的空。她超速三十公里左右了吧！前座坐着立松，不过他从刚刚就一直打着呵欠。
　　他们去过了旅馆彼多因，现在是回程。齐藤静子连收据上都是写那个名字，跟着她的那个男人不知道名字，只知道好像是高高的戴着眼镜，下巴有一点点胡须（柜台工作人员证词相当模糊）。只有身上穿着绿色的连身服这一点不会错。
　　因为有通报车子被偷，所以当地的警察已经赶过来处理了，那部车子是旅馆其他客人的东西，大约一个小时之后就在赛车场的停车场被发现。七夏直接和被害人问话的时候，确定他们连大衣也被偷了——男的是灰色，女的是白色毛皮大衣。问他们为什么之前都没有说这件事，他们说因为衣柜里有留下现金。好像说是瓦斯检查，而有一个穿着绿色连身服的男人进来过房间。当然，旅馆那边是说没有做过那样的检查。
　　七夏已经大致确定那个穿绿色连身服的男人是谁了。应该不会错，是保吕草润平。但是，他为什么会卷进这个事件这点，目前原因完全不明。她想，暂时先不要跟立松说，要说的话，直接跟林说比较好。只是，至少要确认一下。拿着保吕草的照片再过来一次吧！她想着要去哪里把他的照片弄到手。
　　付完旅馆的帐，偷客人的车子移动到停车场。然后，应该是叫了计程车吧！她想，要找穿着灰色和白色大衣的男女所搭乘的计程车，并没有那么难。不过，这倒是出乎她的预料……也就是说，齐藤静子的逃走方法实在是漫无计划。至少，也不是会执行杀人计划的人所做的事。保吕草搭卡车的便车来，齐藤会逃走，都不是预定的行动吧！
　　“找得到子弹吗？”七夏一边开车一边问。
　　“什么？”立松从瞌睡中醒来。“喔喔，嗯嗯……不知道耶。飞机是用铝做的吗？总觉得，金属也好像几乎都熔化了。应该没办法了吧！首先，因为找不到枪……”
　　“枪不是齐藤静子带走了吗？”七夏说。
　　“从坠落的机体逃脱的时候，可以带着那种东西吗？”立松摇摇头。“啊，对了！也许是掉到湖里去了。”
　　“嗯，这个可以接受。”七夏点点头。
　　在赛车场前面等红灯的时候，无线电连络进来，指示他们直接往机场附近的饭店。七夏鸣着警笛，在红绿灯路口响着轮胎回转。
　　那里是关根奈杏他们住宿的饭店，约五分钟左右的车程。无线电好像聚集了很多的警车，看来不是小事。
　　“是什么事呢？”立松喃喃自语着，好像连睡意都醒了。
　　在大马路的十字路口左转，火车站是在很近的闹区附近。走到一半有听到救护车的警笛声。
　　饭店前面已经停着几台警车。七夏他们把车子停在前面，改走人行道。饭店的大门是从人行道往里面下去的地方，在张开着的大型帐幕底下，站着三名警官。
　　拿出手册报上姓名，正好是救护车从马路那边开进来的时候。
　　大厅也有数名警宫。
　　“八楼。”听到这样的声音，七夏和立松坐进了电梯里。七夏深呼吸着，感觉到轻微的加速度，觉得悸动和一瞬间的恶寒。
　　走道上有一个认识的人，是同一课的刑警朝仓，可以看到西崎翔和关根杏奈站在那对面侧。
　　西崎是运动套装，杏奈是T恤和牛仔裤的便装。
　　“真快。”七夏向前辈朝仓说。
　　“我原本在下面。”朝仓皱着眉摇摇头，被太阳晒黑的脸上刻着皱纹。“被犯下了案件。”
　　七夏戴上手套之后，默默进入了房间里。
　　往有柜子和厕所门的走道进去后，出现很有深度的长方形房间，有二张床。里面的窗边放着沙发和桌子，还有小茶几。以饭店来说，是比较广宽的房间。
　　前面的床上，一个男人满身是血地倒在上面。身体是趴着，脸稍微朝向旁边，除了一件运动短裤以外，什么也没有穿。好像是头部后面被枪击中身亡。
　　七夏绕着床的旁边，看向男人的脸。她见过一次面，是飞行员的其中一人。
　　“可恶……”七夏不由得喃喃自语着。
　　“是布施健。”站在后面的立松说。
　　在坠机现场，他也有和七夏稍微讲了几句话。那时候，布施穿着橘色的连身服，年纪是在二十五六岁吧。
　　“隔壁的人有听到枪声。”因为有声音传来而回过身去，结果朝仓站在那边。“所以打电话到大厅来。我坐电梯赶上来，不过门已经关上了。叫饭店的人过来把门打开，就是这副光景。”
　　“从哪里逃走的呢？”七夏问。
　　“逃生梯。”朝仓回答，啧厂一声。“那里开着，听说平常是锁着的。现在一堆人在这附近搜查。”
　　“多久之前的事？”七夏看着时钟。
　　“才十五分钟到二十分钟左右，救护车好慢。”
　　“已经抵达下面了。”立松说：“不过，已经回天乏术了吧？”
　　“他应该也没有看到对方的脸吧……”
　　“不可能。”七夏一只手放在头上，边思考边说：“因为，是被害人自己把门打开的不是吗？这种打扮就让对方进房间，应该是熟人吧？”
　　“不是，对方是专业人士。”朝仓低声说：“逃生梯的门好像也是从外面把锁打开的，这个房间的锁也是撬开潜进来的。”
　　“那么，被害人是在这里睡着吗？”七夏问。
　　“是的。”
　　“被子也没有盖？”
　　“不会冷。”朝仓走近墙边的空调控制面板。“设定在二十五度。”
　　“我想会热。”立松说。
　　从通道传来声音，救护人员从门口往里面看。心脏已经停止了，总而言之先送到医院去吧！
　　朝仓跟立松留了下来，七夏打算出去到走道。她看到掉在开着的门下面，墙壁角落的东丙。
　　是小小的纸片。
　　捡起来，那是有这问饭店标志的便条纸。用原子笔写着一行片假名。
　　
　　chi ha maken ni tugareta
　　（血接合着魔剑）
　　
　　七夏从皮包里拿出塑胶袋，将那张纸条放进去，然后，就那样出去到走道。警官看了她一眼。在那后面，西崎翔平和关根杏奈也是瞪着七夏。
　　穿过他们旁边，七夏直接朝向逃生口。正如朝仓所说的，门没有上锁。她小心着不要把指纹弄掉的转开门指，出去到逃生梯。
　　越过栏杆往下看，好像可以下到停车场。跟旁边的场地之间好像有墙隔着，要翻过去很难吧！暗暗的路上很少有人经过，有几台车子停在路上。她看着上面，这间饭店是十层楼建筑，搭电梯的时候确认过了。逃生梯也有一直连到上面，不过好像不能出去到屋顶。
　　查看了一下门锁，是从外面也可以插入钥匙把它打开的类型。这种锁，老手的话几秒就打开了。也许正如朝仓所说的。
　　光是这二、三分钟左右，身体就被寒冷的风吹得僵冷了。七夏再度进入建筑物中。
　　关根杏奈在门的里面等着，单手握着拳，咬着那弯曲着的食指。抬头看了七夏一眼，轻轻地点点头，那辆计程车好像有把她送到饭店的样子。走道上已经没有看到西崎翔平的身影。是回房间去了，还是跟被运走的同事一起去医院，大概是两者其中一个吧。
　　“不去帮他吗？”杏奈小声的问。
　　“你没去医院？”七夏反问。
　　“西崎一起去了，我……”杏奈叹了一口气，摇着头。“什么地方也不想去。”
　　“为什么？”
　　“我怕。”她又咬着手指。
　　“因为在隔壁吗？”
　　“嗯。”
　　“听到枪声，出来到外面？”
　　“不是，没有办法马上出来。”她一瞬间好像颤抖般摇着头。“我……他被开枪的时候，我在洗澡。”的确，七夏注意到杏奈的头发还是湿的。“枪声之后，有用力的关门声，也传来有人在走道上跑的脚步声。我慌慌张张穿上衣服，看了一下门外，可是没看到人。所以才打电话到大厅。”
　　“西崎先生呢？”七夏问。“他的房间是在……”
　　“另一边。”杏奈用手指着回答。
　　也就是说，隔着被害人布施健的房间，关根杏奈的房间在逃生梯侧，西崎翔平的房间在电梯侧。
　　“他没有出来吗？”七夏问。
　　“刑警先生敲门之后，他才出来的，好像在睡觉。”
　　“枪声呢？”
　　“他说他以为是车子排气管喷火……”杏奈打算笑一下，脸不自然的扭曲着。“请问，布施先生……有得救吗？”
　　“很遗憾的，应该是没办法了。”七夏种情不变的回答。
　　“是喔……”杏奈轻轻的点头。
　　她仍是一样的神情，可是，不久眼泪掉了下来。
　　“你知道他为什么会发生这种事吗？”七夏用例行性的语气问着。
　　“不知道。”像慢动作一样，杏奈慢慢的摇着头。“西崎先生也是……到底为什么会发生这种事……”
　　“不是Sky bolt（天空之闪电）的错吗？”七夏问。
　　关根杏奈眼睛睁大了一点点，动也不动地凝视着七夏数秒钟。
　　“有到可以夺取人命的价值吗？”七夏又问。
　　杏奈微微的点头。
　　“不会吧……”这句话从七夏的口中流泄而出。
　　“人命，并不是什么大不了的事。”杏奈像是低语般说着，她在这里闭上了眼睛。“人活着，是因为有拼了命也想要的东西。”
　　
　　2
　　
　　“喂！是的，电话换人了。”林把话筒拿在手上说。
　　“喔喔，是你？实在是……差不多要天亮了。”
　　“还没亮喔。”林看着墙壁上的时钟说，是凌晨二点半。“这么急，不好意思呢！医师。”
　　“嗯嗯，我要回去了。”
　　“请稍微等一下，先告诉我结果。”
　　“嗯，就是，跟想像中的一样。”
　　“也就是说，是他杀没错？”
　　“不是，我没那么说。是被枪击中而死亡的没错。不过，也许是自己开枪，这种情况可以说是他杀的吗？”
　　“从前面吗？”
　　“从后面。”
　　“从后面？”林不自觉地提高声音。“不可能，没有弄错吗？”
　　“如果这么想的话，你自己来检查吧！”
　　“不是啦，只是没有办法接受。”
　　“那，他是因为受到坠机的惊吓，所以脖子圆圆地转了一圈，这样说可以吧？”
　　林稍微想了一下。“医师，这个笑话好笑。”
　　“喔喔，还有……说是嘴巴里面嘛……不如说是几乎是在喉咙，里面有奇怪的东西。我拿去你那边，你自己看。”
　　“什么？被害人的嘴巴里吗？”
　　“当然不是我的嘴巴里。”
　　“奇怪的东西……是什么样的东西？”
　　“不知道。嗯，像是玻璃胶囊一样的东西。形状是圆筒状，也就是圆柱体。直径约五公厘，长度约三十公厘。”
　　“啥？”林不加思索的反问。“那是什么？是玻璃吗？”
　　“是玻璃的管子，两边有金属的盖子。”
　　“是什么的胶囊？”
　　“不知道……”
　　“里面呢？”
　　“嗯……看起来，有一根像细针一样的东西。”
　　“请等一下，我完全搞不懂。为什么那样的东西会在嘴巴里面？是平常会放进人类身体里的东西吗？”
　　“嘴巴张开着的话会，或者，说不定是跳进去的。”
　　“不不，他有戴着安全帽。没有那个可能。”
　　“刚刚说的是开玩笑的。”
　　“玩笑开太多了。”
　　“可能是这样吧……是打算把它吞进去吧！”
　　“这是开玩笑吗？”
　　“不是，是认真的。”
　　“我想一下……不行！搞不懂。”林叹了一口气。
　　“所以，我现在把那个拿过去，你自己确认。”
　　“我知道了。”林点点头。
　　“晚安，”
　　“啊，等等……请等一下。”
　　“什么？”
　　“还有一个人，还有一个想请你帮忙看一下。”
　　“你自己随便看看不就好了？我是不可靠的。”
　　“不不，不是的。想要请医师看的人，还有一个。天亮之前会送到你那边。”
　　“为什么？”
　　“不是……那个，跟我说为什么，我也……”
　　“是什么？被杀的吗？另外的案件？”
　　“头被枪击中。”
　　“喂！喂！为什么礼拜天的早上要做这种事啊？”
　　“嗯，我想一定是不知道医师作息时间的家伙做的。”
　　“妈的！”电话口传来磨擦空气的声音。“啊，没有……失礼了。是工作的话，嗯，没辄啊……
　　“没有办法。”林有点笑着说。
　　“警部。”
　　“是？”
　　“今天是不可能啦，明天的话，要不要去喝一杯？”
　　“是喔，如果有时间的话。”
　　“今天要是可以解决的话就好了。”
　　“嗯嗯，确实是。”
　　林挂下话筒。
　　他在赛车场维修站附近的控制室里。旁边的房间用来听取相关人士的谈话，这个房间有电话，所以变成了临时搜查本部，有开会用的桌子和数张钢管制的椅子，还有附轮子的白板。桌子上放了几个积了一堆烟蒂的铝制烟灰缸，和变形的纸杯。现在在房里的只有林一个人。
　　他已经去看过布施健被射杀的饭店。虽然被送到医院了，不过被害人几乎是立即死亡的状态，所以已经没有救了。饭店周围正在进行大规模的搜索，现在还没有发现任何东西。不过，在被害人被枪击的床下手伸不到的位置，发现了一把小短枪掉在下面。是在开枪之后，滑进床底下的深处藏起来的吧！从枪上没有发现指纹。应该是判断在逃走时带着枪很危险吧！的确，很高明。是职业杀手所做的吗？
　　还有，祖父江七夏找到的那张纸片。
　　是跟恐吓信一样的片假名文字。
　　但是，两者的笔迹明显不同。是同一个人特地用不同的笔迹书写呢……还是不只一个犯人？
　　差不多暂时要放相关人士回去了。也不能总是占据着这个地方，机场也必需尽快整理。
　　朝仓进到房间里来。
　　“怎么办？让他们回去吗？他们也差不多要开始埋怨了。”
　　“让他们回去吧！”林说：“接下来可以帮我集合一下现在在这里的人吗？开个二十分钟左右的会议吧！”
　　“知道了。”朝仓点点头，走了出去。他比林还要大二岁。
　　边抽着烟边等着，第一个出现的是立松。
　　“啊，警部。我帮你泡一杯热茶吧？”
　　“麻烦你。”
　　房间的角落有饮水设备，立松走往那边。
　　门打开，七夏走了进来。
　　“帮你泡杯茶吧！”她说。
　　“他现在在弄。”林用眼睛指示着那边。
　　“啊，立松，我也要。”七夏开朗的说，在椅子上坐了下来。
　　“很有活力嘛，女警官。”立松从里面回话。
　　五分钟左右之后，朝仓回来了。
　　“其他人呢？”
　　“大家都出去了，现在只有这些人。”朝仓回答。
　　
　　3
　　
　　会议变成在整理收集到的情报。
　　“四架飞机从这里的维修站几乎同时间起飞，不过，在那之前，四架飞机都有先在天空中表演。”进行说明的是朝仓。是他从飞行员和技工人员那边问到的。
　　“为了加油而暂时着陆，而齐藤静子和叫做牧浦的男摄影师分别坐进了2号机和4号机，两个人都坐在前座。”
　　“飞机全都是可以搭乘两个人的吗？”林问。
　　“是的。听说是将也可以作为练习机使用而设计的机体，加以轻量化，补强并改良的机体。
　　可以两个人前后乘坐，不过可以进行操控的只有后面的座位。前面座位的操纵杆和面板的仪表已经拆掉，听说这也是为了轻量化。听说常常有摄影师之类的坐在这个位置。”
　　“2号机为什么会是领队的飞机？”
　　“这个嘛，不是很清楚。”朝仓倾斜着脖子。“发生意外事故的时候，1号在前面领头，那上面是关根杏奈。”他在白板上画了一个菱形的图案，在上面的顶点写上数字1。“好像是以这样子的菱形队形在飞着的。2号机是左翼，3号机是右翼的这个位置。4号机在后面，飞在稍微高一点的位置。接下来是我的推测，一开始，坐在前面座位的齐藤静子用枪击杀操控2号机的西崎勇辉。不知道为什么会做这样的事，不过，是想要殉情吗？应该是在那样的异常状态吧……就这样，2号机摇晃着，碰到3号机，听说有撞到二次。因此，这二架飞机高度下降，坠落了。
　　在途中逃脱出来的是2号机的齐藤静子，然后是3号机的西崎翔平和布施健两个人。三个人坐着降落伞降落到湖的北边，飞机二架都坠落。尤其是2号机，西崎勇辉就那样坐在上面撞进了森林里。”
　　“所以关根杏奈降落在那边吗？”林问。
　　朝仓看着立松那边。
　　“嗯……”换成立松进行说明。“我想一下，我们赶到的时候，飞行员们已经在飞机的坠落地点集合了。飞机起火燃烧着，不过一开始好像并没有燃烧，他的儿子翔平和布施一起将机内的西崎勇辉拉了出来。因此，遗体并没有被烧毁。”
　　“3号机呢？”林问。
　　“另一架飞机掉进了再往森林里面几百公尺的地方，这架也起火燃烧了。听说是燃料漏出来，引发电线走火之类的。话说回来，当然，西崎勇辉已经死了。只是并没有马上发现是被射杀的。胸口附近是有染血，不过他们认为那是因为意外事故造成的。”
　　“有戴着安全帽吗？”林问。
　　“我们到的时候已经被拿下来了。之后有问，听说是在把他从机体拉出来之后，西崎和布施把安全帽拿下来的。”
　　“安全帽的挡风镜是可以开关的吗？”
　　“咦，嗯嗯……的确是。”
　　“他嘴巴是张开着的吗？”
　　“什么？嘴巴吗？”立松倾斜着脖子。
　　“有一点点打开。”七夏代替他回答。
　　“可以看到前面的牙齿。警部，为什么这么问？”
　　“嗯……听说从被害人的嘴巴里面，找出了奇怪的东西。”
　　“奇怪的东西？”
　　“马上就会送到这里来了。”林说：“没关系，先继续吧！”
　　“是，那么，我来……”七夏继续说：“我和立松抵达现场的时候，已经有一个人先到了，是叫做河井的维修师傅。”
　　“对对，是河井佑之。”立松看着笔记本说着。“还有，那个，小鸟游也跟我们在一起。”
　　“河井是为了紧急时可以赶到，而用卡车载着灭火器之类的东西事先在县道旁待机。”七夏无视立松说的话而继续着。“他说他看到飞机，而且无线电也传来事故的通知。先到的是用降落伞降落到湖边的两个飞行员们，接下来是用1号机着陆的关根杏奈，河井和她几乎同时抵达现场。不过，这里有个问题，他的卡车上一直还有一个人跟他共乘。那个男的暂时称为X吧！”七夏在这里看着大家，轻轻微笑着。“X快到现场之前，下了卡车，说要去帮助在沙滩旁的人，然后就走了。当然，在沙滩旁的是穿着黄色连身服的齐藤静子。飞行员们说，她的脚好像扭到，不能走的样子。X赶到一个人留在沙滩边的她身边。不知道是为了什么。我想一般会先去看掉下来的飞机，不知道为什么他往那边去了。我和立松是在那之后抵达的，那时候湖边已经没有人了。在那之后，渐渐的大批人马蜂拥而来。天黑之后，才终于知道事情的始末，所以我和小鸟游两个人沿着湖边走了过去。因为有香烟的烟蒂掉在地上，沙滩上也到处残留着足迹。走到一半痕迹消失了，不过路几乎只有一条，最后，我们往旅馆彼多因所在的马路上出去了，县道就在旁边。”
　　“那个时候，他们还在旅馆里吗？”林问。
　　“是的，以时间上来看，非常接近。”七夏回答。“我想应该还在，我和小鸟游在县道走了一阵子，找着电话。就是在那个时候，齐藤和X偷了客人的车子和大衣逃出旅馆的吧。”
　　“不知道是不是带着小短枪。”林喃喃自语着。
　　“他们用那辆车回到了赛车场，再来就不清楚了。”七夏叹了一口气。“找到了齐藤使用的二手车。因此，可想而知是换搭了X的车子，或者是坐计程车逃走了。只是，如果X自己有车的话，不会有特意搭卡车的便车这个动作吧！所以，计程车这条线比较有力。但是，明明想要逃到远处去，却又回到那么近的地方……这完全是没有计划性的东西。”
　　七夏是在说机场饭店杀人的事，朝仓轻轻地哼了一声。
　　“为什么要偷走大衣呢？”
　　“X穿着绿色，齐藤穿着黄色的连身服。是在一般场所很显眼的服装。”七夏回答。“在旅馆彼多因的房间里，还残留有黄色连身服被切除下来的腿部。也就是说，女方是穿着毛皮大衣的话，只有膝盖以下会被看见的状态。用这种方式来鱼目混珠。”
　　“用那样的装扮，又潜进饭店里杀了布施吗？”
　　“不是，不知道在附近哪里有巢穴吧！”七夏说。
　　“这次，说不定是X做的。”立松说。
　　“我想不是那样。”七夏否定。
　　“咦，为什么呢？”立松问。
　　“如果那个男的也是凶手的话，搭河井的卡车，还有在旅馆里被其他房间的的客人看到脸，这也太没有防备了吧？”
　　“可是，齐藤静子的脸也是被看得一清二楚的。听说从前天就光明正大的来取材，而已昨天晚上也和被害人在旅馆过夜。”
　　“为什么那个时候没有杀他呢？”林问。“我想比起在飞机里杀他，这个简单多了。”
　　“那是……”七夏看着林。“有什么复杂的理由……”
　　她就那样说到一半，而低下头去。皱着眉头，在深思的样子。
　　短暂的沉默。
　　“机场饭店那个，很像是职业杀手做的呢！”立松开口。
　　“我想，应该全部都是那个叫做齐藤的女人一个人做的。”七夏抬起头来。“X只是被雇用来协助逃走而已……那个，说不定他连齐藤是杀人犯这个件事都不知道。”
　　“那个看电视就会知道了吧？”立松说。
　　“并没有很清楚的报导喔。”七夏反驳，她一边拿出笔记本，一边说着。“我想有被说谎蒙骗了的可能性。而且，比起这种事，我想说的是恐吓信——根据这个的话，叫做Sky bolt(天空之闪电)的美术品，好像紧密结合了这次的案件。”
　　“听说那个别名叫安洁拉·玛奴伯。”朝仓说：“听说是关根画家所拥有……”
　　“跟队伍的名字一样啊。”林喃喃自言着。“只是一把刀吧？”
　　“听说十亿圆也买不下来。”朝仓张着双手耸耸肩。
　　“是喔……”立松提高音调。“那样的话，的确是会杀人的。”
　　“稍等一下。”林举起一只手制止。“回到原来的话题吧！先只按着事实来看，才是聪明的方法。”
　　“剩下来的是机场饭店对吧！”朝仓神情抑郁的说着。“才调查到一半，我差不多也要回去了。”
　　“布施健在八楼的一间房间里被射杀。”七夏说：“布施二十五岁，在队里面还只是见习而已。平常总是一起搭乘西崎勇辉的机体，做训练之类的。”
　　“今天是坐西崎翔平的3号机。”林说：“叫做翔平的男人几岁？”
　　“才二十岁。”七夏回答。
　　“嗯嗯，怪不得觉得很年轻。”林用鼻子哼着。
　　“隔着布施的房间，西崎翔平和关根杏奈在隔壁的两间房里。一楼的大厅有警察……”
　　“我也在。”朝仓搔着头。“原本是在防止媒体，没想到杀手会来。”
　　“我想紧急出口和房间的门恐怕都是用专门的道具打开的。”七夏报告着。“总之，有详细的调查过，不过没有办法很清楚的知道吧！鉴识科的人这么说。被害人趴在房间前面的床上睡着，凶手潜进房间里，从后面枪击他的头。非常近距离的一枪，我想是当然熟练的手法。凶手将使用过的小短枪丢进床底下，从逃生梯逃走了。隔壁的关根杏奈有听到碰一声枪声，还有从走道跑走的脚步声。听说她原本在沐浴中，所以穿了衣服之后才探出头到走廊上。打电话到大厅好像也是在那之后马上的事，”
　　“枪击之后到打电话，大约隔了多久？”林问。
　　“三、四分钟吧。”七夏回答。
　　“差不多是那样。”朝仓点点头。“我跑上去看到关根杏奈等在那边……不过，布施的房间没有开着。我想也许是隔壁，所以总之先敲了西崎的房门，他就出来了，好像在睡觉。最后，是从关根的房间打电话，等工作人员拿备份钥匙过来……大概多久呢？花了五分钟左右吧……”
　　“也就是说，被枪击十分钟之后，发现了被害人。”林说。“凶手从逃生梯跑下去，跑到在路边的车大约三分钟……开车七分钟的话，可以走到四、五公里远。”
　　“他应该知道下面有警察。”七夏说：“竟然还敢这么做。”
　　“他没有把枪带走。”林把香烟点上了火。“是为了万一被警察叫下来，接受例行询问也没有关系。从这点来看，不是外行人。”
　　“请问……如果布施没有在睡的话，他打算怎么做呢？”立松问。
　　“恐怕一开始有轻轻的敲了门吧！”林回答。“接下来一样。只是从前面开枪和从后面开枪的不同而已。”
　　“不过，关根小姐没有听到敲门之类的声音吧？”立松看着七夏。
　　“因为她在洗澡，所以如果刚好开着水的话，是听不到的。”七夏说。
　　在这里又是短暂的沉默。林继续吐着烟，其他三个人，或是双手交叉，或是用手撑着脸颊，改变姿势、移动视线，叹了好几口气。
　　“这样吧！那我回去另一边。”朝仓站起身来。“可以吗？”
　　“嗯嗯。”林简单的点点头。
　　“那我怎么办呢？”七夏问。
　　“你可以回去了。”林边熄了香烟边回答。“你从早上就一直在这里。”
　　“可是，还没……”七夏说到一半。
　　“帮我送那家伙回去吧！在隔壁睡觉的那个少年。”
　　“好的，是小鸟游对吧！”
　　“还有，暗中查看一下阿漕庄的情况。”林斜眼看着七夏。
　　她好像察觉了，意思是当然是深查保吕草润平的动向。这是目前为止，还只有他们两个人知道的情报。
　　“我知道了。”
　　“啊，我呢？”立松问。“警部，那我也差不多……”
　　“跟着我到早上如何？”林低声说。
　　“如何？如何，是吗？”立松叹了一口气。
　　“我先走了。”七夏穿上大衣，从房间里走出去。
　　
　　4
　　
　　祖父江七夏走进隔壁的控制室。时间是刚过凌晨三点，日光灯的光被香烟的烟雾迷漫。有几个男人还留着，不过她走到在沙发上吃着泡面的小鸟游练无面前。
　　“还没睡？”七夏对练无微笑。
　　“肚子饿了。”练无拾起头。“回家吗？”
　　“嗯，回家吧！”
　　练无开始对着泡面进行最后冲刺，七夏环视着房间的情况。穿着绿色连身服的河井佑之坐在另一边的长椅上，一脸好像很想睡的样子。是赶到坠机现场的那个男的，七夏走近他。
　　“这个，可以帮我看一下吗？”七夏从皮包里拿出放着二根烟蒂的塑胶袋给河井看。
　　“这个是？怎么了吗？”
　　“仔细看一下香烟的牌子。”
　　“嗯？”河井把脸凑过去。“啊……真的，每一根都有印着，我都不知道。”
　　“这牌子的香烟，你喜欢吗？”
　　“不喜欢。”河井摇摇头。
　　“坐你卡车的那个人该不会也抽这种吧？”
　　“有抽。”
　　“跟这个一样的烟？”
　　“应该是？”
　　“确定吗？”
　　“不知道是不是。”
　　“谢谢。”
　　七夏出去到走道，走向维修站那边。找着鉴识科认识的人……终于找到了一个，她往那边走过去。身高不高的男人察觉到她而站起身来。
　　“那个，田中？”
　　“我是加藤。”
　　“对对，加藤。”七夏微笑着。“你们有调查过河井开的那辆卡车了吧？就是直接往坠机现场过去的那辆卡车。”
　　“嗯嗯，返回到这边来的那辆对吧！我想一下，我想应该还在外面……”加藤迈开步伐，七夏也跟了上去。从放下一半的铁卷门底下穿过去，出去到外面。飞机还有一架留了下来。“你看，在那边。”
　　“不是，我是想问你们有没有调查。”七夏问。”嗯，是谁坐在前座这点相当的重要。有没有指纹或头发之类的。”
　　“嗯嗯，请稍等一下。”
　　加藤再次穿过铁卷门，回到维修站，七夏跟着他。加藤从那个像车库一样的空间穿过去，走近站在对面一堆瓦愣纸箱前面的男人，开始说起话来。男人卷着手上拿着的纸夹的纸，点点头。
　　她稍微迟了一些往那边走过去。
　　“听说全都采集完毕了。”加藤对七夏说，
　　“烟灰缸里的香烟也采了？”她直接问拿着纸夹的鉴识科的男人。
　　“当然，全部都采了。”他回答。
　　“还在这里吗？”
　　“我想一下……”卷起被纸夹夹着的纸，男人查看了一阵子。“喔喔，G九十七号，也就是说，这边吧。”
　　找到瓦愣纸箱花了一分钟。继续从那里面找出问题所在的东西，花了二分钟左右。
　　“祖父江小姐？”小鸟游练无出现在走道口的地方。“还没好？”
　　“抱歉，再一分钟就好了。”七夏朝那边举起一只手。
　　“就是这个。”男人拿出放着大量烟蒂的透明塑胶袋。
　　烟灰缸里的东西全部放进去了吧！七夏透过透明塑胶看着里面。边注意着香烟的滤嘴部分，边查看着。几乎是同一种香烟，一般很普遍的牌子。但是，马上找到了其他的东西。她至少找到了二根……好像还有更多。
　　结果跟她想的一样。
　　“谢谢。”七夏把证物还回去。“这个是一级证物喔！请贴上标志。”
　　她往等着她的练无那边走过去，两个人在走道上走着。
　　“查出什么了吗？”练无用单纯的语调问，七夏想起林用少年来表示他。
　　“这个嘛，在调查很多事。”
　　“例如，什么样的事？”
　　“各式各样。”
　　练无打了一个呵欠。
　　往停车场出去，也没有看到警官或搜查员的身影。七夏坐进公用车的驾驶座，练无坐在前座。
　　“真是意外的周末啊。”
　　“祖父江小姐也是。”
　　“不会，这个是我的工作。”她点燃引擎，让车子倒车。“啊，不过，今天有点火大。”
　　“生气吗？”
　　“生气。”
　　“那是对凶手吗？”
　　“对。”
　　“嗯。”
　　车子起动，赛车场前面的十字路口闪着黄灯。
　　
　　5
　　
　　那三十分钟之后，有一个信封从本部送到了林那边，是警官送过来的。他马上打开来看。
　　倒出来的是一个小小的透明塑胶袋。
　　那里面只有一个像是玻璃管的东西。
　　是在电话里听到的证物，这东西从被害人西崎勇辉的喉咙被发现。“他打算把它吞进去。”负责的人这么说过。
　　不过，看到实物的时候，有点没有办法相信。这并不是可以吞的东西。
　　林就那样一手拿着那个透明塑胶袋，走出了控制室。立松在走道，所以先给他看。
　　“你觉得是什么？”
　　“是什么东西的零件吗？”立松摇摇头。“这个，好像有在哪里见过……”
　　“真的吗？”林有点警讶，他自己没有见过这样的东西。
　　“啊，你看！上面写着5A。”立松把脸凑近透明塑胶袋说。
　　“在哪里？”
　　“这里，金属的地方。”立松指着。
　　三公分左右长的玻璃管，两端被铝的颜色的金属盖着，大致上直径相同的金属盖。在那个金属部分并排的刻着5和A。
　　“是五安培的意思吗？是电器用品的零件。”
　　“嗯嗯，原来如此。”林点点头。
　　马上看向旁边的控制室，那里只剩下维修师河井佑之。
　　“想请你帮我看一下这个。”林把塑胶袋垂在他的面前。
　　河并瞥了那个一眼之后，马上抬头看着林的脸。
　　“是什么？”
　　“保险丝(Fuse)。”
　　“保险丝？”林重复着那个词。“所谓的保险丝，也就是……停电的时候会被切断的东西？”
　　“不是，是保险丝被切断，所以才停电的。”
　　“喔喔，原来是这样。”
　　“跟断路器一样。”河井稍稍微笑着。“你的车上也有装喔。”
　　“这个吗？”
　　“嗯嗯，最近大概都是这种样式的东西。”
　　“那么，是很普遍的东西是吗？”
　　“普遍的定义我不是很清楚，不过要说很多，也是很多。在某个因缘下，当电路短路时，用来协助电池，托这东西的福，不用点蜡烛就可以解决。玻璃里面有细细的铁丝吧？是如果有过大的电流流过的话，那个就会熔掉切断的情况。”
　　“原来如此啊。”林点点头。“不过，我所知道的保险丝是，那个，用软软的金属做的，像小型扳手一样的形状。所以现在这个，是放进玻璃管里的啊？才不知道。”
　　“那是很久以前的样式了，你几岁？”河井哼笑着。
　　“马上就要四十了。”
　　“是喔，外表比较年轻嘛。”
　　“那么，这个跟飞机有什么关系吗？”林问。
　　“没有，没什么关系。”河井摇摇头。“不过，当然断路器跟保险丝都有。”
　　“飞机上吗？”
　　“当然啊。用电的东西一定有的，因为有电池。”
　　“啊啊，对了！点燃引擎用的电池对吧？”
　　“嗯，不过，特技飞机的情况不同。那些家伙虽然有装载着起动马达，不过要让马达转动的电池很重，所以平常是没有装在上面的。起动引擎的时候，是在地面上连接着推进器来转动。”
　　“在飞的时候，如果引擎停掉了呢？”
　　“那就把它想成是性能最差的滑翔机就好了。”
　　“我想一下……那么，电池是使用在什么东西上面？”
　　“那个，有很多地方可以用啊。没有电的话，什么都没办法做。首先，电灯就没办法用了，无线电也不能用。”
　　“那不就有在发电？”
　　“引擎有在的话。”
　　“是这样啊……”林点点头。“那么，那个粉红的飞机也有使用几个这样的保险丝啰。”
　　“那种机种的话，有四、五根吧！”
　　“上面有写着5A，知道那是用在什么地方的吗？”
　　“不不，这倒没有办法。大概都差不多长这样的。”
　　“哪里有？”
　　“哪里？”
　　“我是说，飞机上的哪些地方会使用这个。”林说：“对了，可以请你用外面的机体讲解一下吗？”
　　“可以啊。”河井站起身来。“不过，这样的东西，和案子有什么关系？”
　　林和立松跟在河井的后面，从走道往维修站，然后穿过铁卷门出去到外面。在寒冷的空气中，走在柏油上，靠近粉红的机体。有铝制的梯子，河井谨慎的把梯子靠近到飞机旁边之后，把轮子锁上。他爬上梯子，让透明的机舱罩往后滑开。
　　“这里。”指着驾驶舱里面，河井回过身。
　　林站上梯子，因为很窄所以没有办法站超过两个人。林从口袋里拿出笔型手电筒。
　　“哪里？”
　　“坐进去。”
　　在河井的帮忙下，林一脚跨上主翼的梯子，坐进了驾驶舱前面的座位，是昨天摄影师牧浦的位置。如刚刚所说明的，前面没有操纵杆。上面有面板，不过仪表被拿掉，开着圆圆的洞。
　　“好窄。”林喃喃自语着。为了看后面的座位而扭转看看身体。“后面也一样？”
　　“座位是一样的。”河井回答。
　　林确认着自己扭转的身体，把背朝向旁边。为了让身体逆向，果然，不把膝盖放到座位上是不行的吧！刚好像是小孩子在电车上看窗户外面一样。
　　他想起了子弹是从背后穿过的这句话。
　　“一般是有系上安全带的吧？”
　　“当然。”
　　“我想一下，那个叫什么……对了对了，是保险丝。”
　　“在那里的右前方……”河井从机身外面指着。“对，那下面，不对，更下面。”
　　“这个？”
　　“对，那个就是保险丝箱。”
　　“可以打开吗？”林问。
　　“往下面按就开了喔。”
　　试了一下，塑胶的盖子上好像有合叶，简单的打开了：用笔型手电筒照一下看看，的确，有五根小小的玻璃管排列着，上下是用金属挂勾固定。
　　“设置成可以简单的更换。”河井说明。
　　“嗯，后面的座位上也有？”林问。
　　“嗯，后面的座位也有一样的东西。”河井回答。“事故之后，有一个会烧断。”
　　放进备用品的话，会暂时恢复。本来应该是要先查看是哪个有问题，不过为了应急的话，会总而言之先换新的。这个机体原本是全部的操控系统前后并列，所以前后座位都有装设，现在只是残留在那里而已。
　　林没有完全理解河井的说明，不过他再度看着保险丝。因为和家里有的断路器一样，所以这个跳掉的话表示是用电过多。可是，只要跳掉一次就会停电。那种情况，是把原因解决然后扳回断路器。保险丝的情况是烧断，所以只能更换新的零件。原理很简单而且很轻量，不过更换的时候多少还是要花一点时间。
　　“有过在飞的时候换这个的情况吗？”林问。
　　“我是没看过。”河井回答。“烧断了的话，在飞之前就会知道。”
　　“备用品放在哪里？”
　　“那边的其中两根就是喔。”
　　林再看了一次，原来如此，右边有记着spare。
　　“这个，碰了不会触电吗？”
　　“不要紧，现在主电源没开。跟车子一样，是十二伏特。”
　　林用手指拿了一根玻璃管下来，一边用灯照着一边观察着。果然上面刻着5A。他插回原来的位置，再关上盖子。
　　“谢谢。”林从驾驶舱说。
　　
　　6
　　
　　载着祖父江七夏和小鸟游练无的车子，在那古野市内跑着。时间再过不久就是凌晨四点，街道上非常安静。
　　“祖父江小姐，你的小孩怎么办？一个人睡着吗？”练无突然问。
　　“这个……”七夏被这突然的疑问吓了一跳。“我不太想谈私人的事。”
　　“那算了。”
　　“我妹他们夫妇住在附近，把她寄放在那里了。”
　　“那么，现在回去的话也是一个人啊？”
　　“对啊。”七夏笑着。“该不会你想要去我那边？”
　　“这个，不是超级私人的吗？”
　　“不，你错了。这个是交际应酬。”
　　“呵。”练无笑了出来。“真怪。”
　　“你不是跟香具山小姐在一起吗？”
　　“人是每天都会碰在一起啦。”练无简单的回答。“讨厌啦，这种话题。与其说这个，不如请你们一定要好好的保护关根杏奈小姐，一定要喔！”
　　“嗯，我想那已经不要紧了。应该不会再让那种事发生第二次。”七夏断言。真的可以说得这么绝对吗？她一边想着。“她是你崇拜的学姐啊。”
　　“没错喔！我……”练无说到一半，果然还是中途摇厂摇头。“不行，说不出来。”
　　“咦~~~~是说不出来的关系啊？”
　　“才不是，那太低级了。”练无的语调有一点不同。
　　“对不起。”七夏坦率地道歉。”嗯，是我不对。你开始学少林寺拳法，该不会也是因为她吧？”
　　“当然。”练无点点头。“我想我的人生受到她很大的影响。”
　　“哇啊，是喔……是这样啊。”七夏稍稍看着他的侧面。“不过，说是你的人生，你的人生才刚开始不是吗？”
　　“没这回事，差不多也快二十年了。”
　　“嗯，也是啦。该不会，你那个？啊，你不要生气喔。”七夏问。“你的那个装扮也是她的影响吗？”
　　“我不想说。”练无很简短地回答。不过，七夏看着他的侧脸，他正微笑着。“总而言之，她实在是超级帅的……对我来说，关根杏奈是永远的英雄。”
　　“我以为是恋姐情结。”
　　“我吗？”
　　“你有姐姐吧？”
　　“嗯，不过，我觉得不是那样。”
　　“哪里不是？有什么不同呢？”
　　“不要说了啦，讨厌啦，这种话题。”练无笑着。
　　“那个叫什么？这样的，像是互相搔对方痛处的东西。”
　　“互相搔对方痛处？”
　　“对。”
　　“我没有做过那种事，所以不太知道。”七夏边笑着边笑。“喂喂，换个话题，保吕草他啊，有女朋友吗？”
　　“哇啊！”练无叫着。
　　“吓我一跳耶，什么啊？”
　　“该不会，你想要将保吕草学长……”
　　“动词呢？只说受词的话很……”七夏说。她没有说出来的动词是‘可疑’。“不是不是，才不是呢！这很低级喔！”
　　“啊，对不起。”练无小小声的说。
　　“嗯，有一点啦。他是有让我很在意的地方……”
　　“啊，我知道了。是红子姐的事吧？”
　　“咦？”
　　“你在意红子姐和保吕草学长的事对吧。”练无很快的说：“怎么样呢……感觉好像有点难。也许有一线希望，不过也觉得会差一点点，结果被判出局。”
　　“是喔。”七夏有一点吃惊，那样的事她到目前为止还没有想像过。
　　“一半一半吧！”
　　“以祖父江小姐来说是希望保吕草抓住红子姐吧，不过啊，希望有点微薄喔！因为红子姐没有那么简单。”
　　“嗯，她是很难懂的人这点，我是相当相当的可以理解。啊，等等啦，我啊，没有……”
　　想要说没有想要跟林一起过生活，不过在说出口之前，自己也开始搞不清楚那是真的还是说谎了。如果真的要说清楚的话，是很难说的……
　　七夏叹了一声。
　　“不要讨论这种话题了啦。”她坦率地说。
　　“是啊。一定是想睡了吧！我们两个都是。”练无一边打着呵欠一边说着。“这种时间啊，总觉得已经分不清楚是梦还是现实了，精神变得很兴奋，所以会做出跟平常的自己不一样的事，再来就很可怕了。不小心可不行。”
　　“对对，可以这样说。”
　　“不要讲太深入的话题，对身体比较好。”
　　“要是有喝酒的话还可以辨解……”七夏说。
　　“啊，你好像有经验耶。”
　　“没有喝的话，会被当成是认真的。”
　　“嗯，有一次啊……”七夏想起学生时代，不过马上就注意到了。“啊，不行。太危险了太危险了！”
　　“有一次怎样？”
　　“忘了。”
　　车子在樱鸣六画邸前面的十字路口左转，停在阿漕庄的前面。七夏把引擎熄了。
　　“咦，你不是要直接回去吗？”练无问。
　　“想说要不要跟香具山小姐还是保吕草打个招呼……”
　　“这种时间？”
　　“趁着心情还很兴奋的时候。”
　　“很怪喔。”
　　两个人下了车，穿过马路，走上阿漕庄的水泥楼梯。在亮着白色电灯的玄关，练无看着鞋柜。
　　“保吕草学长，应该不在喔。小紫倒是在。”
　　好像是看放在那里的鞋子知道的。“总之，去上面看看。”七夏一边脱着鞋子一边低声说着。
　　“哎呀，该不会是想去我的房间？”练无开玩笑般说着。“心脏砰砰跳哟。”
　　“我的心脏也开始砰砰跳了起来。”七夏轻轻地回他一个微笑。
　　安静地走上了楼梯，爬完楼梯，面向右手边的走道直直的延伸着。走道尽头右边是练无的房间，那前面一间是保吕草的房间。
　　“真的要去看看？”练无小声的问。
　　七夏没有出声的点点头，她已经没有在笑了。
　　练无打开自己房间的门锁，在那旁边，七夏轻轻地敲着保吕草房间的门，应该是怕吵到隔壁吧。她又敲了一次门。练无走近过去，手仲到门的上面，那只手往左右两边，好像在找着什么东西，好像马上找到了。他抓着钥匙，用那个打开门之后，看着七夏。
　　“尼尔森在喔！”练无低语着。“保吕草学长不在。”
　　“可以让我看看里面吗？”
　　“为什么？”
　　“我有兴趣。”
　　“真是不良嗜好啊。”
　　“我可不是因为兴趣才当警察的。”
　　“什么意思？是因为工作吗？”
　　七夏看进暗暗的房内，可以看到里面有东西在动。不久，一只长毛狗慢慢的走过来门口。“早安，尼尔森。”练无蹲下来把脸凑近狗。
　　尼尔森坐了下来，若有似无的抬起一只脚。七夏也屈膝抚摸着狗的头。
　　“我知道了，已经可以了。”七夏站起身来向练无说。“把门关起来吧！”
　　练无点点头，照着她说的做。
　　“晚安。”七夏举起一只手在头旁边挥着。
　　“咦？就这样吗？”练无好像一脸不可思议的喃喃自言。
　　七夏背向他回到走道，走下楼梯之前再一次回头。练无仍然站在门口，微笑着举起一只手。
　　七夏步下楼梯，出去到外面，小步地走回车子那边。
　　坐进驾驶座，回身往右手边。阿漕庄二楼最旁边的房间亮着灯，那是练无的房间。
　　想了一下保吕草的事。
　　他一定跟案件有紧密的关联。
　　但是……要把他想成是凶恶的人，还是做不太到。
　　是怎样呢……
　　一定是哪里搞错了吧……
　　该不会，是有什么地方想错了吗？
　　只有一瞬，有那样不可思议的联想。
　　不过，这样的感觉是什么呢？在她思考的瞬间就消失了。
　　就跟眼睛的错觉一样，也有思考的错觉这种东西。
　　刚刚自己在想什么呢？已经回忆不起来了。
　　就像泡泡消失一样，迅速地远离。
　　不可思议，也许是有点累了。
　　喉咙有一点点痛。
　　七夏点燃引擎，起动车子。到天亮还有数小时，夜还相当的黑。
　　她先回到自己的房子，冲了个热水澡，可以睡三个小时左右吧！不补充一点体力可不行。输赢现在才正要开始！
　　