　　第7章  消逝了的形
　　
　　（树木结出果实，土地长成了麦，女孩子们已是妙龄，即使如此，季节却迅速更替，非尽速返家不可……即使如此，季节却迅速更替，自己被留在了遥远的地方……如此，地上的财宝就如同沙丘的沙一般，从手指的缝隙间流逝。）
　　
　　1
　　
　　隔天早上，保吕草润平在商务旅馆的厕所里把胡子刮掉。这一年左右有意无意蓄留着的胡须也失去了它的美丽。再稍微将前面的头发剪掉，也花了一点剪头发的钱把发型改变了。然后戴上黑框眼镜——这个是自备的小道具。客观地看了一下镜中的自己……穿上西装，拿着公事包的话，说不定会很好看，他自己这样想着。
　　事实上，西装和公事包也都有准备好了。有不管什么时候都可以借他这种东西的朋友在，真是太可贵了。可惜，不是免费的，所以能不能称为朋友又是另外的问题。
　　把行李换过来，不要的东西用纸袋装着也一起带出房间。退房之后，走出旅馆。在街角刚好经过的公园找到垃圾筒，把不要的纸袋丢掉。出来到大马路，在大厦之间走着，进入了地下室的咖啡店。看着报纸，时间是上午十一点。
　　跟各务亚树良分开是在凌晨二点左右吧。有一台黑色的宾士来接她，看不太清楚开车男人的脸。亚树良对保吕草摆出一副不准接近的姿态之后，走往车子，再走回来拿给他一个信封．里面是五十万元现金。
　　“就算我现在消失了，这个也够本吧？”
　　“应该很够，对吧。”
　　“再见。”她转过身，背朝着他迈开步伐。
　　宾士跟着主要道路的车流离去了。
　　吃完早餐，搭上电车。一边抓着吊环，保吕草一边想着。
　　要想的事情有很多，不过最想要想的是关于关根朔太的所在地。
　　时间上很难掌握。
　　现在不要接近比较好吗？
　　还是，现在才是机会。
　　下了电车，顺着杂乱的人群走着。他常常会想，希望在小学的体育课里，一定要教他们怎样才能在这样的人潮中顺利行走。至少，比起单杠或跳箱，这个在社会上有用多了吧！
　　来到车站，他在月台等电车来。看了在商店里买的报纸，不过跟在咖啡店看的内容一样。
　　只有一点不同的是，捕捉到湖边搜查阵容的相片。应该是从湖上用远镜头拍到的。“警官与搜查官，坠机现场附近。”上面印着这样的说明，不过拍到的是穿着制服的大个子警官，和穿着迷你裙的女性。虽然是背影，不过他马上知道那是祖父江七夏。也许是拍得像画一样的照片，不过没有做为情报的价值。非常以兴趣为本位的东西。
　　坐上开进月台的电车，选了最前面的车厢。因为是进入月台的时候，第一个可以看到等待的人们的位置。车内人没有很多，也有座位可以坐，不过他把肩膀靠在门旁铁杆上。把公事包放在两脚之间，打开报纸。
　　坠落飞机的飞行员其实是被射杀的这件事，还有叫做齐藤静子的这号人物逃走这件事都没有刊在上面，警察好像还没有公布这些事的样子。搭乘降落伞落下而得救的有三人，上面写的只有这个。
　　但是，页面的下方，有“飞行员被射杀”这样的标题，用数行写着机场饭店的案件。恐怕应该是在快要截稿之前插入的新闻吧！感觉像是急忙把什么东西换下来，硬是挤进去的配置，还有内容……关于这个，今天在旅馆看的电视新闻说得比较详细。
　　报导是说，名为布施的飞行员在饭店的房间里被射杀，有发现凶器，不过凶手在逃亡中，行凶时间大约是昨天晚上十一点前后。
　　如果说是十一点的话，确实是坐计程车往阿漕庄的时候，他一直和各务亚树良在一起。对了，在阿漕庄也遇见了濑在丸红子。所以，自己、亚树良和红子三个人有不在场证明，他这么想着。这样想实在很好笑，因此他的神情终于和缓了下来。下了电车，从车站前的公车总站坐上往赛车场的班车。因为有携家带眷的旅客，所以几乎客满了。虽然有点后悔，他想说服装的选择是不是错了，不过，也会想说像这种时候，有一点点误差是比较安全的。因为对手不是机械，而是会思考的人类。
　　下了公车，跟着人潮往赛车场的入口过去，没有看到警察的影子。这里的系统是，在没有比赛的日子，游乐场的游客可以在赛车场跑小型赛车。但是，由于昨天的意外事故，飞行秀应该是暂停的……目前还没有看到那样的看板，一眼望去，好像已经回复到平常营业的样子。
　　人潮大部分是往赛车场和游乐园的闸门，入场券的售票处排了长长的队伍，在那附近有站着穿着制服的警察两个人、不，三个人，也有便衣刑警吧！不要太明显到处张望比较好。
　　确认了一下投币式储物柜的位置，旁边是厕所，正如各务亚树良所说的。尽管有一点点迟疑，不过他还是直接朝投币式储物柜过去了。
　　斜眼看着警察。
　　并没有面向这边，距离约十五公尺左右。
　　保吕草附近没有什么人。而且附近有一个闸门，所以通过那边的人群，多少成了掩护。
　　找着号码，是最下面。他从口袋里拿出钥匙，打开储物柜的门，里面有纸袋和黑色的运动背包。保吕草迅速地将这些东西拉出来，站起身来。然后，就那样进入了旁边的厕所。
　　找到打开着的门，进入里面。
　　在这狭窄的地方，确认纸袋和背包里面的东西——一把小型枪用毛巾卷着，放在纸袋的最下面；背包里是各务亚树良的衣服，这个是跟她所说的一样。打开自己的公事包，把枪收进那里面。纸袋里还有放着报纸和杂志等等的，不过好像没有重要的东西。他把那些东西塞进运动背包里。
　　洗个手，等了几秒钟之后，出去到外面。所幸，厕所里面没有人。他在出口附近先停下了步伐，窥视着外画的情况。不要紧吧！
　　他迈开步伐，往公车站的方向过去。走到一半有大型的垃圾筒，他疑惑着要不要把背包丢掉，不过他判断还是不要停下脚步比较好。他来到了公车站，看着时刻表。
　　小型赛车和黑色的轿车并排停在圆形车道，所以他斜眼观察着那边。在那另一边，是赛车场的建筑物正面。现在那里的门打了开来，有几个男人从里面走了出来。有四个人，全部都是穿西装打领带，很明显的是警察。其中，有保吕草熟识的脸孔，所以他不加思索马上往转身过去。是爱知县警搜查课第一课的警部，对，是濑在丸红子的前夫。
　　公车好像还没要来。
　　保吕草慢慢走着，朝向计程车乘车处，他坐进停在那里的计程车。
　　“到车站。”他一边这么说，一边回头往后面看。可以看到林打开黑色轿车的门，站着说话。
　　“哪里的车站呢？”司机问。
　　“喔喔，我想一下……总之先开车。”保吕草这么说，靠在座位上。“在那边的红绿灯左转，请往那古野那边过去。”
　　警察发现自己的事，是时间的问题。
　　祖父江七夏应该从小鸟游练无那边问过他的事了吧！
　　问出礼拜五保吕草留下来在飞机库房这件事，尤其是和齐藤静子认识这件事，一定已经问出来了不会错。而且，那间宾馆的事，应该被识破了。如果只有大衣的话，有那三万块也许还不会说出去，不过车子被随便移动了，所以也会想要抱怨吧！
　　假面具完全被扒开了。
　　问题是，警察是把自己当做什么样的对象在追查。齐藤静子是被当成凶手追查吧……这样的话，他就会变成共犯了。那是最惨的局面。
　　不管怎么，有必要暂时躲起来。但是，他有想要见的人。
　　首先，无论如何也想要见见关根朔太。
　　再来……对，想要把事情跟濑在丸红子说明。想要在她从其他方面得到情报之前，先跟她谈。这个是个人感情。
　　很明显的，哪一个都会有危险。
　　但是，到目前为止，他的人生有没有危险的吗？嗯……可能有很多，只是全都忘了。
　　
　　2
　　
　　礼拜天刚过中午，林回到了县警本部。看到自己桌子上堆着新送到的文件、档案，和十公分左右的信。他想，里面可以算是重要的东西，大约五公里左右吧！不过，他没有空抽出那5%，所以决定就那样放着。再积一天也没有问题，今天是假日，加上是距离案件发生还不到二十四小时。应该可以再等一下。
　　小康状态，这个词不知道适不适当。不过，这几个小时和那很接近，就维持这样安静，什么也没有发生的状态结束了吧！
　　大多的案件是如此，有头无尾的，没有结局的就结束了。犯罪并不是为了让谁看而演出的……或许应该反过来说才对。想要不为人知地执行犯罪计划，却不知道是因为思虑不足呢？还是某种偶然之下，就这样被揭发出来了。这种是比较主观的犯罪，也有某些情况是，原本就先意识到警察会看到的东西而执行的犯罪。这方面有着各种不同的程度，意思是说也有特别引人注目的犯罪就是了。
　　以这次的案件来说，会觉得是有意识到观众的演出。杀人现场是在非常多观众观看的飞行秀中，而且还是浮在空中的完全密室。
　　为什么会选了这样的地方呢？
　　该不是，是为了殉情呢？是不是降落到一半后悔了而逃了出来呢？有人提出这样的意见。不过，这个想法在第二件犯案中消失了。
　　根据鉴识科的非正式报告，确定杀害第一位被害人西崎勇辉和第二位被害人布施健的枪，是不一样的东西。鉴识官的见解是前者的口径大，更有力量；第二个案件的小短枪有找到（只是没有采到指纹），不过第一个案件的枪，还没有从坠机地点附近被找到：可能是逃亡中的齐藤静子拿着，还是沉入了湖中。
　　杀害西崎勇辉的子弹，是从背后进入体内，由前方穿出，关于这样的结果，他有连络鉴识科，请他们重新再检查一次。因为，实际坐到驾驶舱看过后，发现那是从令人无法置信的角度射出来的。关于这问题鉴识科还没有回答。
　　恐吓信的简要报告已经到了。放进第一个信封的长篇文章，和七夏在饭店发现的便条纸，在笔迹和文字大小上，都完全没有相似之处。检查结果几乎可以断定是不同人写的。从这上面也都没有采到指纹。自称为齐藤静子的女性，还有和他一起在旅馆彼多因偷车的男人，这两人的部分都有采到很多指纹，现在正在对照整理中。
　　没有联络到画家关根朔太。这几天都没有在飞机库房的画室里看到他的身影，而且连女儿杏奈也不知道父亲的所在。即使是发生西崎勇辉死亡的意外，如此大肆地在社会上报导着，他也没有出现，真是相当不可思议。林想，一定要跟他见面，直接问他关于写在恐吓信上的Sky bolt（天空之闪电）的事。
　　队伍的成员和关根朔太原本都长年住在法国，有可能他们的过去和这次的案件有关。
　　祖父江七夏往桌子走近了过来。
　　“有睡了吗？”
　　“是的，睡得很饱。”七夏回答。“我想警部也暂时休息一下比较好。”
　　“你有听说保险丝的事了吗？”
　　“听到了。”
　　“还有……对了……虽然还在确认，不过，听说西崎是从后面被枪击的。”
　　“什么？”七夏睁大了眼。“确定吗？”
　　“不知道。”林扁着嘴。“如果是真的，那他是打算逃出来，而卸下了安全带了吧！如果他没有这么做的话，不会面向后面。”
　　“他是从前面被枪指着，而打算逃走。”七夏说：“即使知道无处可逃，背过身去，也许在心理层面上是说得过去的对吧！啊，而且他背上有背着很多种东西，降落伞之类的，所以会不会是想说至少也有东西挡着？”
　　“有点勉强。”林呻吟着。
　　“飞机那边怎么样了？有找到子弹了吗？”
　　“他们什么也没有说。”林摇摇头。“好像不行吧！”
　　“一定连驾驶舱里面也烧掉、熔掉了吧……”
　　“对了，比起这个……”林稍微降低了音量，还好，附近没有人。“保吕草在家吗？”
　　“没有。”七夏摇摇头。“好像一直都没有回来。从卡车、旅馆都有找出指纹，所以调查下阿漕庄的话，就足够做为证据了吧！要去调查吗？”
　　“可是，人也不至于是他杀的啊。”林喃喃自语着。
　　“不过……可以确定他一定知道什么。”七夏说。
　　
　　3
　　
　　保吕草润平用从各务亚树良那边拿到的钱，将一部分弄来一辆小摩托车，还附了一个伤痕累累的安全帽。他已经很久没有骑机车了，所以一开始很不习惯，不过骑了一阵子之后就抓到感觉。同时，也发现到自己需要运动夹克和手套。
　　他把小摩托车骑上人行道停了下来，用市内的公共电话打电话给他一个朋友。
　　“喂！我是保吕草。”“喔，昨天你没有打过来。”
　　“不好意思，事情有点多。你有帮我调查了吗？”
　　“嗯嗯，有喔！正如你说的。是北区一间叫做杉田画具行的店，电话和地址……好了吗？”
　　“0K!”保吕草已经从胸前的口袋里拿出笔来了。把听到的记在手边电话本的边缘。
　　“谢谢，以地点来说，是没有错。”
　　“莫非，这个跟昨天的意外事故有什么关系吗？”
　　“就是那样啊。”保吕草刻意装做很困扰的样子说：“那就是伤脑筋的地方，委托人有委托人的秘密。”
　　“那是没办法的吧！”
　　“下次再好好谢谢你。”
　　“我期待着啰！”
　　挂掉电话。
　　因为工作关系认识画材的批发商，所以几天前就打电话请他帮忙调查。看最近有没有人大量订购高级画具、稀释剂、还有大型画布等等的，特别是请他注意有没有人订购到目前为止很少人会订的东西。他是用“想知道关根画家在日本是从哪订货”这个直接的理由拜托对方调查。
　　在半路上的购物中心买了运动夹克和手套，保吕草骑着小摩托车冲到了北区的杉田画具行。
　　天气很好，好到天空眩目闪眼的地步。抵达的时候是下午二点左右。那是在公车通行的大马路上的商店街一角，是三层楼建筑的大型商店。在骑过去一点点的地方停下了小摩托车，脱下手套和运动夹克之后走回去。西装领带、黑框眼镜和上班族风的发型，这是他现在的装扮。
　　走进自动门，找到在最里面的店员，是年轻的女性。
　　“不好意思，请问一下。”保吕草弯身低下头，用比平常还要高的音调说着。“我是受关根老师的委托而来的，现在正要过去拜访老师。因为老师有在这间店订东西，所以他说希望我顺道帮他收取。那个是搬得动的东西吗？我不是开车来的，所以会有点困扰……”
　　“我看一下，关根朔太老师吗？”
　　“是的。”保吕草微笑着。
　　“咦……”女店员摇摇头。“那个，有点奇怪呢，一个小时之前已经来拿走了喔！”
　　“什么？”保吕草吓了一跳。但是，一瞬间盘算好了。“啊，因为我跑去吃饭了……啊啊，怎么办？他会不会生气啊。”他看着时钟。“不是的，其实，我有点迟到了。是这样啊……是老师自己来拿的吗？”
　　“啊，不是不是。”店员摇摇头。“是位女性。”
　　“咦，那么，是钤木小姐吗？”保吕草随口说了个名字。“是年轻的女生对吧？”
　　“不是，有一点年纪了，那个……是外国人。”
　　“嗯嗯，嗯嗯。”保吕草一边点着头，内心暗自心惊。“是喔是喔，这下子会被骂得更惨了……我太慢了，让她来拿……伤脑筋啊，不行了！今天还是不要去见老师比较好啊。”
　　女店员，盯着神情在伤脑筋跟可怜之间的保吕草。
　　“对了，那个……”保吕草环视着店内。“啊，那个壶应该可以吧！这有在卖吗？”
　　“呃，那个……”店员顿了一下。“是用来展示用的。”
　　“多少呢？”
　　“三万五千元。”
　　“嗯，请给我那个。老师好像相当喜欢像这种东西……当做礼物来蒙混过去好了。”保吕草拿出钱包。“那么，你可以帮我把那个包装好，送到老师那里吗？”
　　“啊，是要送过去的东西吗？”
　　“地址，你知道吧！”
　　“咦？啊……嗯嗯……确实是……”店员慌忙走进了柜台里。
　　她把活页记事本拿到柜台上开始查着，好像马上就找到了。
　　“是的，没问题。”店员抬起头微笑着。
　　保吕草走进柜台，拿出四万元。
　　“好的，谢谢您。”她走向收银机。
　　“我可以确认一下住址吗？”保吕草说：“如果不是新的住址就伤脑筋了。”
　　“好的。”她走了回来，把记事本转向保吕草那边，用手指指着。“是这里，可以吗？”
　　保吕草出声读着。
　　“嗯，OK!是这里。请你们不要弄错啰！”
　　“那个，您的名字，要写怎么样才好呢？”
　　“祖父江。”保吕草说：“爷爷的那个祖父，江户的江。”店员记了下来。“对了对了，还有啊，礼签上请写是礼物。”
　　“我知道了。”
　　“啊，顺便还有这个。”保吕草拿起手边的一个大小适当的箱子，不知道里面是什么。“这个，我自己带回去。”
　　“是的，谢谢您。”
　　“请给我收据。”
　　“抬头写祖父江就可以了吗？”
　　“不，请写先生台照。”
　　
　　4
　　
　　同一时间，小鸟游练无和香具山紫子走到樱鸣六画邸里的无言亭门前，准备拜访红子。
　　“午安。”迎接他们进去的是根来机千瑛。“小鸟游昨天怎么了吗？”
　　“是的，发生了很多事。”练无回答，根来对他来说是少林寺拳法的师父，所以他很自然地相当有礼貌。“让您担心了，真是非常的抱歉。”
　　两人进入了房子里。
　　“红子姐在吗？”紫子问。
　　“在是在……”根来一边关上门一边说：“说不定在休息，请在这里稍等一下。”
　　根来敲了红子书斋的门。
　　没有回应。他轻轻的把门打开。
　　“大小姐，失礼了。”一边大声这么说，根来消失在门里面。
　　练无和紫子在桌子前的椅子上坐了下来。无言亭的一楼进玄关之后马上就是客厅兼厨房，和红子的书斋兼研究室兼寝室的这二间房间。红子房间好像实验室一样，里面有一堆机械类的东西。练无他们进去过好几次。
　　根来从门里出来。
　　“虽然在休息，不过说要起来了。”他微笑着。“真是得救了。香具山小姐你们不在的话，一定正在骂人。”
　　“为什么？根来先生会被骂吗？”紫子问。
　　“她刚醒的时候：心情好像总是不好的样子。”根来边这么说，一边往厨房那边过去。
　　“小平呢？”紫子问。
　　“去图书馆了。”
　　“那孩子真用功呢。”紫子交叉着双手。“当小学生真是太浪费了。”
　　三个人暂时聊了一下天之后，门打了开来，濑在丸红子出现了。穿着牛仔裤加毛衣，头发翘起来，没有化妆。她一边揉着眼睛，摇摇晃晃的来坐进了桌子。
　　“午安。”两手撑着双颊，红子闭上眼睛。“啊，好想睡……想就这样死掉了的想睡。”
　　“帮您泡帮咖啡吧？”根来问。
　　“可以帮我泡吗？”红子就那样闭着眼睛说。
　　根来站起身来，再度往厨房那边过去。
　　“那个，红子姐。”紫子说．．“你昨天晚上在我房里待到几点啊？我今天早上头痛得要死，什么也不记得了……”
　　“我想一下……十一点左右吧。”红子回答。“啊，对了！门有好好的锁上对吧？”
　　“咦？”紫子倾斜着脖子。“房间的锁吗？”
　　“是啊。”红子睁开眼睛。
　　“咦？可是……钥匙在被炉上面，所以是我自己关上的是吧？不记得了呢……”
　　“嗯嗯，没有人会跟你抢啊。”红子朝向窗户那边，一脸好像在说，这个事世界上什么东西都很无聊的神情。
　　“保吕草学长还没回来对吧！”练无问。
　　“啊，小鸟游也在啊。”红子朝向他那边。
　　“在喔！”
　　“什么时候回来的？”
　　“嗯……四点左右吧！”
　　“超级早的嘛！”紫子从旁边说：“但是，保吕草学长怎么了呢？”
　　“保吕草的话……”红子说：“我昨天有遇到喔！”
　　“咦！什么时候？”
　　“我想一下……”红子又闭上了眼睛。“时间……对了，是在把小紫房间做成密室之后。”
　　“做成密室？”紫子张着嘴。
　　“十一点左右？”练无问。“他好像回来拿什么东西，匆匆忙忙的样子。计程车在外面等着，上面坐着一个女人。”
　　“应该没错。”红子大大的眼瞳向着天花板。
　　“女人？”练无说。
　　“什么样的人？”紫子问。
　　“嗯，问我什么样我也……人类不像三角锥、十二面体之类的，没办法简单说明呢。”
　　“不认识的人？”练无问。
　　“当然。”红子点点头。她一直用懒懒的语气说着。“啊，对了……我从小紫那边把威士忌带回来了。”
　　“果然是红子姐拿的？我还想说跑去哪里了，还一直在找呢！因为瓶子不见了。”
　　“不过，里面已经几乎都没了。”红子钝钝的微笑着。“啊，好想睡觉。”
　　“好奇怪。”练无喃喃自言着。“保吕草学长在做什么呢？”
　　“一定是有别的工作对吧？八成是突然当起侦探了。那个女人的事，是有点让人介意。”
　　“小鸟游，说说昨天发生的事啊！”红子突然说：“对，这个不问不行。”
　　等着根来把咖啡送来，练无把昨天的事情尽可能详细地说了。飞机坠机事故之后，跑出赛车场，在那边偶然搭上了祖父江七夏的车。坠机现场的情况，还有和七夏一起走在森林小径上的事。之后暂时回到飞机库房，在那里遇到了林，变成回不了家。接下来往赛车场移动，七夏送他回来已经是凌晨四点左右了。
　　“警察明明就在，却又有一个人被杀，所以引起很大的骚动。是用枪杀的。”
　　“什么？”红了睁开眼睛。“谁被射杀了？”
　　“叫做布施的人。”练无同答。“对啰，红子姐没看新闻，所以不知道。”
　　“这个我也是第一次听到。”紫子说。
　　练无说明了板于在机场饭店发生的第二件案件。
　　“那个，是十一点左右对吧？”红子边用两手捧起咖啡杯边问。
　　“没错。”
　　“也就是说……保吕草带来的那个女人不是凶手啰。”红子轻轻的说。
　　“咦？什么什么？”紫子笑着。“你们在说什么？”
　　“的确很奇怪。”练无也是一开始笑着，不过过了一会就没有笑了。“啊！该不会是……你说的那个人……那我想一下，说不定是来取材的那个女性，也就是那个坐了飞机的人……然后，她坐降落伞降落，扭伤了脚，即使这样她还是消失了，所以祖父江小姐和我才追查整晚。”
　　“等等，小练……”紫子拍着他的肩。“你可以稍微用别人也可以理解的方式，简单易懂的说吗？”
　　练无重新说明了他知道的事。
　　“呼，”紫子呻吟着。“所以怎样？飞机事故那边，警察也是以他杀在搜查吗？”
　　“没错。”练无点点头。
　　“不是掉下来才死的，而是死了才掉下来？”
　　“嗯，对。”
　　他又再说明的更详细一点。当然，全部都是从七夏那边听来的。
　　“一开始祖父江小姐为什么会在那里呢？”红子问。
　　“啊，真的耶。”练无一只手掩着嘴巴。“为什么呢？”
　　“好像还有什么东西。”红子微笑着。“再过不久就会知道了吧
　　“你要问林刑警吗？”练无说。
　　“应该吧。”这么回答的红子，视线往根来那边移过去。根来跟林的关系不好，红子是在注意这个吧！
　　“保吕草学长不要紧吧！”紫子神情好像很担心的样子。
　　“嗯，好像不要紧吧！”红子简单的回答。“很有活力的样子。”
　　“不是这个问题……”紫子皱着眉头。
　　“我们就算再担心，也没办法解决任何事的。”红子笑嘻嘻地说，，“好像有点清醒了……今天是要做什么事的日子呢？”她两手伸得直直的。“啊，肚子饿了。根来，有什么吃的吗？”
　　“是的，马上弄。”根来机千瑛又站起身来。
　　
　　5
　　
　　这是栋盖在斜坡上的高级大厦，站在二楼的门前，保吕草深呼吸了一次。门牌上只有写着“关根”，一直到靠近这里为止，他都有细心在注意，尽可能慎重地查看四周，因为有警察在看守的可能性。但是，在可以直接监视的位置，就没有感受到那样的气氛。
　　说不定也有警察还没彻查过这里的可能性。也就是说，不知道是关根杏奈没有说，还是连女儿都不知道这里。如果要说的话，应该是后者吧！
　　关根朔太是有名的讨厌媒体，很少在人前展现身影。少数有关他的影像，都是十年前的东西。就算有，也都是留着头发和胡须、像原始人一样的面貌，完全没有从正面照着他真面目的东西。他回日本的新闻也是坐在车子里面，只有几秒钟拍到人，可以说是几乎没有看到脸。
　　他到底是什么样的人物呢？
　　最少，并不是社交性的绅士。
　　只要判断没有警察的话，快一点行动比较好。现在说不定还在忙坠机现场的事，不过马上就会过来了。慢吞吞的，被抓到可就麻烦了吧！
　　保吕草按下对讲机的按钮。
　　并没有什么计划。
　　顺其自然，只能即兴演出了。
　　“是哪位……”从对讲机里传出女性的声音。
　　“我是杉田画具行的人。”保吕草用很有礼貌的语调说着。“刚刚因为我们这边弄错，而把错的东西给了您。真是非常抱歉，我把东西带过来了，可以跟您换回来吗？”
　　“这样吗……是什么呢？请稍微等一下。”
　　数秒钟之后，门打了开来。
　　保吕草就那样抱着杉田画具行的箱子鞠了躬。
　　“什么弄错了呢？”她问。
　　虽然对方说得一口流畅的日语，不过她很明显的不是日本人。她穿着厚夹克和工作裤，头发是黑色，不过眼睛颜色是浅咖啡色，是白人。应该年过五十了吧……是位个子瘦小的女性。
　　“那个，我想直接跟关根画家见面。”保吕草说。因为毛玻璃的关系，所以看不见里面。
　　“给我就可以了。”那女性伸出手说。
　　“真是失礼了。”保吕草躬身低下头，把箱子递给她。然后，把拿着的纸袋放在地上，脱掉鞋子。
　　“喂！你！”她喊着。
　　保吕草穿过她旁边进入走道，打开尽头的门，那里是客厅。传来一点点油画用具的味道。
　　“你打算怎样？”那女性从后面喊着。
　　保吕草无视于她，一个一个房间查看着。小小的工作房、沉静的书斋，再往里面进去，来到一个相当大的房间，越过玻璃可以看见阳台。这个房间是主要空间不会错吧！天花板很高，墙壁上挂着好几幅大型画作，画到一半的画在在房间的中央，有三幅。地板有铺着像是帆布般的塑胶布，被画具弄脏了，这里是画室。小小的圆桌上有一个杯子，保吕草走到那边，用手摸那个杯子，还是温的。
　　不过，这个房间里没有任何人。也找不到可以躲人的地方。
　　“我要叫警察了喔！”那女的在门口说，神情很可怕。
　　“请叫吧。”保吕草回过身。“请。”
　　“你是谁？你……”
　　“我叫做保吕草。”他再度躬身低下头。“真是非常的抱歉，请原谅我的失礼。我有非常重要的原因，也就是说，是关乎人命的重要原因，所以无论如何都有直接跟关根画家见面的必要。因为如此才说了谎，跟杉田画具行一点关系都没有，是我自己随便冒充的。”
　　“再说一次你的名字。”
　　“我叫保吕草，初次见面，女士。”
　　“画家不在这里，请回去。”
　　“看起来好像是这样。”保吕草再一次环视画室。“不过，您是？”
　　“请回去。”
　　“您知道昨天西崎勇辉死亡的事吗？”
　　“我不知道你在说什么？”她的态度仍然强硬。
　　“您没有看报纸或是新闻吗？”保吕草问。
　　对方没有回答。从她的表情可以看得出来，昨天的意外事故、杀人案件，她都不知道的样子。
　　保吕草从口袋里拿出名片。
　　“我是做这种工作的人。”他靠近她，她往后退了一步，不过接下了保吕草递过来的名片，看着那个。“会看日文吗？背面有英文。”
　　女人把名片翻到背面。那张名片上有印着“侦探、调查员”这样的头衔。
　　“昨天，在飞机的飞行秀进行到最热烈的时候，西崎勇辉被枪击中而死亡了。”
　　“你胡说。”女人抬起头来。
　　“无论如何，请您听我说完。”保吕草把手往前伸开，直直地看着她。“拜托您，我会把来这里的理由坦诚说出来。无论如何，嗯，请您冷静……我放在玄关的纸袋里有今天早上的报纸，等等您可以看。总而言之，西崎先生被枪击的时候，是坐在飞机上操控着飞机的。我的女性友人跟他搭乘相同一架飞机。那是二人乘坐的，您知道吗？是特技飞机。那位女性是记者的助理，只是为了取材西崎先生的事情而已。当西崎先生被枪杀导致飞机坠落时，我朋友坐着降落伞总算是平安逃出。但是，警察当然怀疑她枪击了西崎先生。因此，她来寻求我的帮助。幸运的是，我也刚好在坠机地点附近，所以我带着她逃了出来，警察把她当成是凶手在通缉着。当然，我也被通缉。重点是，她并不是凶手，也没有杀西崎先生的动机。而且，如果她想要杀西崎先生的话，为什么要在只有两个人的飞机里面开枪呢？为什么会射杀握着操纵杆的驾驶员呢？您可以明白吧？我所说的……”
　　“请把报纸给我看。”
　　保吕草走过她旁边，拿着玄关的纸袋回来。里面有放着三间报社的报纸，他把报纸拿出来给她看。不论哪一家都是在头版刊着飞机事故的事。
　　“我们在逃的时候，又发生了第二起案件。这个报纸上面没有写得很详细，一位叫做布施的飞行员，昨天深夜，在住宿的饭店里被射杀了。凶手还没有抓到，您看！这里……”保吕草指着女人正在看着的报纸下。“只有写着一点点对吧？”
　　“西崎先生被杀了？”她就那样看着报纸，喃喃自语着。“真的吗？”
　　“是真的。我不知道警察为什么没有来这里。不过，我想再过不久就会过来了。关根杏奈小姐知道这里吗？”
　　“不，那孩子不知道。”女人抬起头来，摇了摇头。
　　“那孩子？”保吕草重复着对方所说的话。“不好意思，您跟关根画家是怎样的关系呢？”
　　“那个，你是保吕草先生对吧。”她一边确认着名片一边说着，“你来，是为了什么事呢？”
　　“是安洁拉·玛伯奴。”保吕草简洁的回答。
　　“你在说什么呢？”
　　“也称为Sky bolt(天空之闪电)。”保吕草继续说：“我想知道关于听说是关根画家所拥有的那件美术品。”
　　“那个跟案件有关系吗？和帮助你的朋友，有什么样的关系呢？”
　　“没有关系吗？”保吕草反问。
　　女人就那样凝视着保吕草，动也不动。
　　保吕草也没有理由转开视线。她再一次把视线落到报纸上。
　　经过一分钟左右的寂静，她闭上了眼睛，抬起头。好像要大大的深呼吸的样子，吐着气。
　　保吕草等着。
　　她睁开了眼睛。
　　淡色的瞳孔微动，捕捉着他。
　　保吕草变得无法动弹。
　　不寒而栗。
　　什么啊？
　　这个女人，究竟是……
　　什么人？
　　“我来泡茶吧！”她这么说，往画室的里面走去。
　　女人移开了视线，所以保吕草终于可以呼吸了。
　　那个时候，他已经确信这个女性不只是管家或秘书之类的。画室里那杯还有温度的杯子是她的东西。
　　她一个人在这个地方工作着。
　　“那边请坐。”她仍是用流畅的日语说着。是在画室窗边招待客人的地方。保吕草在那里坐了下来，玻璃外面的露台放着白色的桌子和椅子组。那里是面向北方，建筑物的北边是有点高度的森林。被阳台高高的围墙，和正好竖立在前面的树木枝叶遮住了，不过出去到外面看的话，应该可以看到森林吧！天空澄澈透蓝，但是眩目的日光透不到这里。
　　女人再一次从画室走出去，几分钟后，拿着放了两个杯子的托盘走了回来。
　　“突然来访，真的是非常的失礼。”保吕草站起身来，再一次躬身致歉。“无论如何，请您原谅。我没有其他的方法了。”
　　“你竟然找得到这里。”她说：“我连杏奈都没有告诉她这个地方，应该谁也不知道。”
　　“谁也不知道吗？”
　　“除了西崎以外。”女人这时微笑着。
　　那是非常温柔的笑容，纯然无瑕，没有任何的踌躇，没有任何的阴影，纯粹而明亮。
　　因此，她这自然的风范让保吕草的背上寒毛直竖。
　　并不寻常。
　　这个，不是普通人。
　　他发现了。
　　“莫非……您是？”
　　“是的，我是关根朔太。”
　　
　　6
　　
　　“就算是从旁人看来，关根和西崎也都是非常意气相投的朋友。两人都是年轻的时候就远渡到法国，关根是艺术家，西崎是摩托车的赛车选手。我也是……嗯，还很年轻，而且是美术大学的优等生。不过，认识他们两个人，我的人生有了非常大的转变。我很喜欢他们，我们总是一起出去玩，到哪里我都跟着去。那个时候他们一起住在公寓的同一个房间，他们原本素昧平生，偶然地在房屋中介处相过后，便决定两个人租一个房间来住。我也搬到了他们的房间，变成他们的同伴。在那之后，不管做什么都是三个人一起，那是十九岁的时候。嗯，去学校反而觉得很远。
　　因为，怎么想也觉得，看关根画画，比学校的课更让人觉得兴奋。
　　当然，关根他那时候还完全没有名气。全世界第一个发现那个人的才能的，是我喔！总而言之，真的是太棒了，可以说是十全十美。非常洗练，丝毫没有浪费一点油彩，完成度百分之百。只是，由于太过新颖，所以始终没有人赏识。我想那是唯一的缺点，完全没有为凡人伸出手的服务，就是那样的画。关根不看别人的画，所以简直是完全不知道绘画的历史，还有现在的动向。他已经对自己作品以外的画作失去了兴趣，也就是说，完全没有打算要去理解自己与社会的隔阖。当然，也许这就是所谓的天才……不过，总而言之，他一件接着一件地完成作品。明明都不能卖钱，关根却那样就满足了。
　　偶尔我也会去打工，不过，在我们三个人之中，当然西崎是最会赚钱。他找到了替身演员的工作，即使身体有摔伤的危险也不在意，因为他的运动神经很出色，反而常常笑着说那是好工作。我想他学会操控飞机，也是因为那个工作的关系。他原本就很喜欢引擎、机械类的东西，所以刚开始的时候我也一直以为他只是对飞机有兴趣。那样的生活，对……大约持续了二年吧！真的是非常的开心，像做梦一样的日子。每天每天，从早上到晚上，一直都像小孩子一样的自由，喧闹着，常常大声笑着，有趣的事和令人兴奋的事连续着，啊啊，真的是好快乐。现在也是，光是回想起来，就很自然的笑了出来。不过……只有一件讨厌，和担心的事。那就是我父亲要把我带回家这件事。我没有去学校的事被他发现了，他写了好几封信、打了好几通电话。有一次，父亲为了直接和我会面，而从乡下跑过来，结果我们吵了一大架。
　　关根和西崎拼命护着我，那时候总算是让父亲回去了。是啊……我也想过就那样，父亲是不会善摆甘休的。不管怎么说，我父亲那个人，就像是图像上所画的一样，是很传统类型的人，嗯嗯，也不是会准许家人，特别是身为女性的我过那样的自由生活。在那之后，接连发生了非常多的事。嗯，不知道是时间上不好，还是太好了……首先，我怀孕了。对，那是到了现在才能直说的，那孩子是是西崎的。他对我说他不要小孩，要我去拿掉，让我受到非常大的打击，不过，关根说，要我把孩子生下来比较好。他对我说他可以当孩子的父亲，如果入籍比较方便的话，就那么做……就这样，我跟关根结婚了。
　　他是非常温柔的人，其实……我是喜欢他的，这不是说谎，也没有蒙骗。对，因为我比任何人都尊敬和爱着他的才华。他那阵子开了第一次的个展，每天都熬夜画画；西崎在金钱方面做他的后援，我也尽可能地帮忙。即使如此，那是在我迎接二十二岁生日的隔天……突然之间，关根倒下了。救护车送到医院时，他已经没有意识了。不知道是因为心脏的关系，还是血压过高所以脑出血，不知道，不过就是发生那样的事。一定是一直熬夜，勉强自己才变成那样的吧！在那一个礼拜之后，他就过世了，实在是太没有意义了。我整天哭着，连葬礼也没有举行。不过……在不知不觉间，已经到了个展的前一天，就那样让他躺在房间里，我和西崎两个人，趁着晚上把画搬回去。怎么说，那都是我们唯一能为关根做的事，我是这么想的。
　　原本画廊的人就只认识我，没有见过关根。所以……一开始是偶然，是对方自己任意地把西崎当成了关根，而我们也沉默着。因为，关根已经不在世上这件事，我怎样也没有办法说出口。结果个展非常成功喔！受到知名评论家的赏识，媒体稍微迟了一点也蜂拥而来。我们把关根运到了山里面，为他做了一个坟墓。大概花了一整个晚上吧……现在想起来，真是像小孩子一样。就连在那之后，偶尔我也会和西崎一起去那个秘密的坟墓去。现在已经没有留下任何痕迹，完全溶入大自然之中。是在森林中，小小的凹地，也可以说是我们的圣地吧！
　　在那之后，西崎戴上太阳眼镜，贴上胡子，扮演着关根朔太。他当过替身演员，所以也不知道从哪里弄来了那样小道具，而且演得越来越好，好像真的连我都有错觉，觉得好像有西崎和关根两个人在。对，就是那样。一开始，我们把关根到目前为止完成的画作，请画廊帮我们收着，然后搬到了新家。不过，那时候画还没有卖到那么高的价钱。而西崎则是进入了飞机的特技飞行队，热衷在新的工作中。只是，虽然到目前为止在各方面都受到他的帮助，其实，他因为没有钱而困扰，长期下来积欠了一笔债。一直到已经没有可以卖的画了，也需要钱，所以我……我回了一趟老家，把那东西带了出来。
　　是的，就是安洁拉·玛奴伯。
　　听说那是父亲所拥有的东西中最有价值的，它的大小要带出来也很方便，理由就只是这样。
　　把它卖掉的话，就可以还西崎的欠款了，我也想要帮上一点忙，我是这么想的。真的是像小孩子一样。那时候，刚好警察找上门来了。不，不是为了被我带出来的美术品，而是来调查在医院病逝的日本人。那时候，我们说不知道而回绝了，不过，我们还是会担心，这件事不知道什么会被拆穿。但之后却没有下文了，不知道是不是因为是外国人，当然，也不知道是不是因为很明显是病死的，所以警察也不怎么关心……我们把安洁拉·玛奴们寄放在画廊，借了一笔钱。借此，还清了西崎拿部的借款。然后，也去见了医院的医生，请他窜改关根的病历。嗯，花了很多钱收买他的。
　　没错，就是那样。把我当成了癌症未期，我不在的话会比较方便，西崎和我是这么决定的。我要是死了的话，父亲也会放弃吧！我们想到这个方便的方法。因此，我写下了遗书，在桥上留下了鞋子。嗯，很简单，我成了因病苦而自杀。因为本人写下了遗书，所以也没有人有话说吧！而且，正如我们所想的，因为宗教的理由，我家并没有公布女儿的自杀。我成了一般的病死，也用一般的方式埋葬了，连坟墓父亲都帮我做了一个很体面的。
　　之后，我和西崎把关根挖出来……我想一下，是三年后了吧！他已经完全只剩下骸骨了，不过还在那里。我们把关根的遗骨秘密地埋在我的坟墓里，那位天才现在也还睡在我的墓碑底下。
　　还有谁有这样的荣誉呢？我被从户籍上消掉，最后父亲也放弃了——嗯，除了安洁拉·玛奴伯以外。什么？对……护照啊．是的，一开始是请人伪造的。我过去曾经变装成关根朔太搭飞机，这次也是，回日本我也是以关根朔太的身分入国的。对，因为啊，画着画的是这样的我，所以，我已经完全是关根朔太了。
　　我模仿着关根，尽可能重现他的笔触并持续的作画，算是完成他的遗愿吧！因为这样，在某种意义上很容易模仿。很奇怪的是，从我开始作画之后，他的画作，评价更上了一层。一定是因为变得容易了解了吧！我介入了中间，所以天才的画也降到了一般的人们之中，变成谁都能理解的东西了。他太过天才，太过锐利了。因此，经过我的咀嚼刚刚好。我呢，没有办法创作出新的东西，不过用他的作品为基调，而展开各种变化是很简单的。因为，最原始的、一开始的作品实在是太棒了。嗯，所以，现在也可以说我就是关根朔太，我代替他在画着，我签着他的名字。
　　嗯？安洁拉·玛奴伯吗？虽然花了一点时间，不过当然是拿回来了。那东西……刚好警察来找的时候，不在我这边。很好笑吧？被当成借钱的抵押品拿走了。不过，我做为关根朔太拼命的画着画，都是为了拿回安洁拉·玛奴伯……一年，不，花了二年吧！因为，总而言之，他们很想要关根朔太的新作，因为他们知道画的价值一直在涨。于是顺利地拿回来了，是的，安洁拉·玛奴伯救了我们，让我们活了下来。说是魔剑，真是莫名其妙。没有它的话，没有现在的我们。是的，如果关根活着的话，那是他的东西。因为我们最后是因为他创作出来的东西，他的遗产，而赚到了现在这么多的钱……我想，我以可以和他结婚为荣。我不知道从他那边获得了多少的东西也说不定，但是，我没有任何东西可以回报他。因此，只是像这样，每一天每一天，继续画着他的画，一点一点的回报。”
　　
　　7
　　
　　保吕草告别关根朔太，走出那栋大厦。
　　走下楼梯，站在大厅的时候，叹了一口气。
　　这是怎么一回事啊……关根朔太已经死了。
　　在很久以前。
　　为什么她会把那个说给他听呢？
　　恐怕，是她觉得是该说出来的时候。
　　只能这么想了。
　　也就是说，因为西崎被杀了……
　　因为对她来说，关根朔太完全从这个世界上消失了。
　　所以，她用那么自然的温柔笑容，
　　娓娓道出。
　　一定是长年背在肩上的重担，终于卸下来了吧！
　　“杏奈小姐是你的女儿是吧？”
　　“是的。”
　　“她知道你的事情吗？”
　　“不，她认为我只是管家，那孩子知道自己的父亲是西崎勇辉。没有人跟她说，但她应该感觉得到。有股坚强的信念，让那孩子往飞机驾驶的方向前进，关根的事，还有我的事，那孩子都没有听过。她生下来马上送到保姆那边，在很远的地方养育着。像母亲还活着这样的事，应该连想都没想过才对。”
　　“这样，你觉得好吗？”
　　“有什么不好吗？”她没有一点阴霾地微笑着。“我把那孩子生下来，画了这样的画，就这样活到现在。我为那些东西带来影响，但我并没有受到影响。”
　　怎么办？
　　到底，要怎么办才好呢？
　　原本的目的是什么呢？
　　安洁拉·玛奴伯？
　　“安洁拉·玛奴伯现在在哪里呢？”
　　“不知道，在哪里呢？”她温柔地微笑着。“你觉得我会这么简单的把这种事跟你说吗？”
　　不行。
　　我想不行。
　　用枪指着她，从她那里问出来是不可能的。
　　她已经完全顿悟了，毫无畏惧人生的结束，
　　在她的眼瞳中。
　　要让那个动摇，是不可能的。
　　完全包容人们一切愚蠢的神之手，
　　在最后的最后，握住了保吕草的一只手。
　　暖暖的、软软的、温柔的，小小的手。
　　“谢谢。”她这么说着。“谢谢你到这里来。”
　　保吕草沉默着，从玄关出来。
　　重复着，她的声音，
　　还有，她的笑容，像是闪烁的信号一样，
　　静静的，在意识的角落，播放，播放。
　　重复，重复，出现，消失。
　　保吕草的手找着香烟。
　　在运动夹克的口袋，把它忘在小摩托车上了。
　　这是怎么样的事啊……
　　叹了一口气。
　　让人喘不过气来。
　　流着汗。
　　她也是天才没有错。
　　无名的天才。
　　因为这样，才能找到天才，继承天才。
　　奇迹。
　　无庸置疑的，奇迹。
　　回过神来，已经回到小摩托车这边了。
　　呼吸着。停止播放。
　　香烟是必须的。
　　不抽的话……
　　把手伸进运动夹克的口袋，找着香烟。
　　“午安。”
　　保吕草抬起头。
　　眼前站着一位女性。
　　“啊……”他失神地回答着。
　　祖父江七夏在保吕草伸进运动夹克里的右手上，铐上了手铐。
　　“不要乱动喔！”七夏瞪着保吕草说：“需要说明吗？”
　　“请问，这个是……”
　　“我想是我的兴趣。”
　　“那个……”保吕草回身向后，还有一个刑警站着，是名为立松的年轻男性。
　　“有话到本部再说。”她把手放在保吕草的肩上。“小摩托车只能放在这里了。立松，帮他拿着运动夹克。那么，保吕草，我们一起走吧！车子在哪边。”
　　“可以等一下吗？”保吕草说，脑袋开始正常运转了。“这是什么做法？”他举起被手铐铐着的那只手。拉着锁，扯动七夏的左手。“我的嫌疑是？拘捕令呢？”
　　“所以我说是兴趣了吧！”
　　“等等……又不是角色扮演……”
　　“请安静跟着我走。”七夏压着保吕草的背。“不要想说可以逃。抵抗的话，你的立场会更糟喔！”
　　“不是，我没有那个打算……”保吕草边走边说：“啊，对了对了……这种时候，可以让我抽一根烟吗？运动夹克里有香烟。
　　“就算你这样要求，我也不会如你的意的，连续剧不是都这样……不行喔！你能不能乖乖的看着前面走？”
　　走下夹在石头围墙中的水泥阶梯之后，那里停着一台黑色轿车。立松先走过去，坐进了驾驶座。七夏打开门，催促着保吕草坐进去，两个人坐进了后座。
　　“你们知道的还真多。”保吕草边微笑着说。
　　“希望你不要看不起警察。听说你在杉田画具行买了壶不是吗？嗯？多少钱？”
　　“那个花了我三万五千元。”
　　“真浪费。”
　　“不，已经拿回来了喔！”
　　“跟关根画家见面了吗？”
　　“没有，他不在。”保吕草摇摇头。“不是那样。”
　　“那是怎样？”
　　“那个……还是算了。”
　　“我想马上就有人会过来这里了。”立松回头。“怎么办？要等他们吗？”
　　“不用，现在走。”七夏指示着。“把保吕草送到本部为第一优先。”
　　“我知道了。”立松点燃引擎，开动车子。
　　下了坡道，在主要干道加速。
　　“真期待。”七夏一边斜眼看着保吕草一边喃喃自言。“到底为什么你会变成凶手的同伴呢？这个也是侦探的其中一个工作？”
　　“刑警小姐。”保吕草点点头。“你知道吧？委托人的事是要绝对保密的。”
　　“就算那个女人杀了两个人？”
　　“第二个人的时候，有不在证明喔。”保吕草说：“她一直和我在一起。”
　　“你觉得这个说得通吗？”七夏嗤之以鼻。“真沮丧啊，这么难得的一个人。”
　　“可以帮我请濑在丸红子小姐过来吗？”保吕草淡淡地说。
　　“濑在丸小姐？”七夏眯起双眼。
　　“嗯嗯。”
　　“为什么？”她突然变得认真了起来。
　　“因为我想请她帮我证明我和我委托人的无辜。”
　　七夏倾斜着脖子，默默瞪着保吕草。
　　车继续走着。
　　“要我再说一次吗？”他莞然微笑着。
　　“怎么回事？”七夏问。“为什么濑在丸红子小姐可以证明？”
　　“不，我也可以。不过……”保吕草用力地耸肩。“我的话，你们不会相信的吧？”
　　