　　第8章  创造出来的形
　　
　　（灵魂之风吹在泥土上，人类才开始被创造出来。）
　　
　　1
　　
　　“什么！要花那么久的时间吗？我们已经等很久了耶。我又没有说是百分之百确定的结果，只要有任何可能性就好了，觉得有一点点介意的东西也可以。如果不行的话，现在可以让我看看实际上的东西吗？我过去看。嗯嗯，我自己想。什么？礼拜天？这没有关系吧？不快点着手去弄可不行。就算是假日，对方也不会等我们的。礼拜天这种东西，下周，下下周也还有不是吗？实在是，噢……是是，嗯嗯……我知道了。我等你们喔！是，拜托你们了，真的。”
　　林叹了一口气挂上电话。
　　祖父江七夏站在他前面三公尺的地方，不过始终没有往前进。有一阵子，她计算着时间。
　　“混蛋！”林骂了一声，然后才抬起头来。
　　“警部。”七夏往前进了一步。“那个……可以了吗？”
　　“嗯？”林瞥了墙壁上的时钟一眼，时间是下午六点半。“什么？”
　　“是。”七夏再往前进了一步。“是保吕草的事……”
　　“嗯嗯……”林点点头。“他说什么？”
　　“一句话也没说。”七夏皱着眉，摇摇头。
　　“什么？没有开口吗？”
　　“是……只有说，请濑在丸小姐先过来。”
　　“那家伙不是凶手。”林点了几次头。“他有自信自己不会有事。”
　　“但是，证据很充分呀。”
　　“例如什么？”
　　“帮助杀人、湮灭证据、妨害公务、偷窃汽车及衣物，还有，非法入侵……还有，我想一下……”
　　“他有留下钱吧？我想他打算说车子和大衣都是借的！就算是帮助杀人，只要说不知道事情始末，只是帮助受伤的人而已，遵循指示也是工作的一部分。这样的话，很难判他有罪。”
　　“可是，他很明显的把凶手……”七夏一只手放在桌子上说。
　　“没有很明显。”林只有眼睛往上拾。“还没有确定齐藤静子是凶手。”
　　“可是……”
　　“全都属于发生的状况，没有找到任何明确的证据。这也是因为鉴识科的人在打混吧！”
　　“那样的话，怎么办才好呢？”七夏有点草率地说。
　　“把濑在丸小姐叫过来。”林轻声说道。他靠在椅背上，脸部朝上，先闭上眼睛转转脖子之后，再看着七夏。
　　“其实，我已经打电话了。”七夏回答。察觉到自己尖着嘴的不悦神情。
　　“啊，是喔。”林点点头。“那么，不就没有问题了吗？”
　　“她叫我们过去接她。”
　　“谁？”
　　“濑在丸小姐。”七夏不加思索地提高音调。
　　林愣了一下，抬头看着七夏。她往后回过身去，宽广的楼层里现在只有几个人，全部的人都看着这边。
　　“去接她不就好了吗？”林压抑着声音说：“有什么问题吗？”
　　“我不喜欢。”七夏调整呼吸，勉强微笑说：“总觉得，之前好像也有过一样的事……”
　　“叫个人去？”
　　“不是……”七夏弯下腰，把脸靠近林。“濑在丸小姐啊……对我这么说喔，要我一个人过去接她……然后再稍微低个头拜托她。”她哼了一声。“她这么跟我说。”七夏把背伸得直直的。“实在太过分了，真令人生气，刚刚挂了对方电话……嗯，真的非常抱歉。也许把电话摔坏了，对于失常的举动，我正在反省。”她微微敬礼。“可是，像这样，对方先说了没有礼貌的话也是事实，要怎么对应比较好呢？”
　　“你的意思是叫我去吗？”林低声说。
　　“不是，怎么可能。不是那样的。”七夏慌忙摇头。
　　“那么，是怎样？”“我想濑在丸小姐的事先放着就好了。”七夏边想着边说。“再花一点时间，从保吕草那边问出些关于齐藤的事……”
　　“去叫她来。”林小声的说。
　　七夏沉默着。
　　凝视着林的脸，她等着接下来的话。但是，林就那样没有动。
　　“我吗？”这么说的时候，不由得眼眶发热。她闭上眼睛，脸朝上蒙混着。
　　“如果有必要的话，带个人去。”林的声音。“我去也行。”
　　“不用了。”一只手遮着眼睛，七夏点点头。“我知道了，我去……没有办法，对吧！”
　　林摸着她放在桌子上的那只手。
　　“别哭。”林的嘴巴这么动着，没有出声。
　　七夏脸朝向窗户那边。外面天色已经黑了，玻璃上映着自己的脸。再看了林一眼，她点点头。想要微笑。回过身，朝着门直进。所幸，途中没有人。她就那样打开门，出去到走道。
　　边用嘴呼吸，边走在走道上，和从楼梯走上来的立松擦肩而过。
　　“啊，祖父江小姐。”他叫住了她。
　　七夏停下脚步，用手掩着口回过身去。
　　“怎么了吗？被警部骂了吗？”
　　她默默摇头。
　　“啊，牙痛吧？”
　　她对立松点个头之后，跑下了楼梯。
　　“真可怜。”七夏自言自语地说完，她深呼吸切换着感情。暗暗叹了好几口气，自己身体里的系统正在做紧急维修吧？总之先在剥落的外板钉上钉子。
　　走到停车场，快步走向自己的车了。察觉到自己忘了穿大衣这件事。但是，感觉冷热的感测器，很幸运的沉默着。
　　坐进车子的驾驶座，点燃引擎。
　　那个时候：心情已经完全回复了。可能是因为稍微哭过的关系吧！说不定哭得更夸张一点的话比较好。她想要看看林的反应。
　　“去就可以了吧？跟她低头就好了吧？混帐！”一边开动车子，她一边继续说着。“想怎样啊？随便她说好了！”
　　
　　2
　　
　　停好车之后，七夏踏着银杏的落叶，朝无言亭走去。路灯间隔一段距离才有，脚边很暗，天气又非常冷——因为没有穿着大衣，所以是当然的。她双手交叉边抱着自己的双臂，终于来到了濑在丸红子住的地方。走上阶梯敲了门。从旁边的窗户，可以一眼望进室内。
　　根来机千瑛一个人叨着烟斗在看报纸，他马上站起身过来开门。
　　根来看见七夏的脸，瞬间表情一阵阴霾，不过他默默地低下头致意。
　　“晚安。”七夏以公式化的语气说着，因为太冷了，也许音调有点奇怪。“这么晚真是不好意思，我是来迎接濑在丸小姐的。”
　　“请进来稍等一下。”根来低声回答。
　　她把门关上，就那样穿着鞋子，在门口等着。
　　“大小姐。”根来敲着右手边红子的房门。
　　“什么事？”传来这样小小的声音。“进来。”
　　根来打开门，消失在房间里面。
　　七夏一个人等着，桌子上什么都没放着，已经用过晚餐了吧？红子的儿子，好像一直都待在阁楼房间里的样子。七夏还没有跟他说过话，七夏的女儿和红子的儿子，是同父异母的兄妹，她却……
　　根来走了回来。
　　“马上来了。”他一边整理烟斗和报纸，一边说：“请上来稍等一下。”
　　“不用，我在这里就好了。”七夏回答。
　　根来往厨房那边退下去，从那边里面的门出去。那边已经是无言亭的最旁边，再过去已经没有房间了，就算有也是仓库之类的。好像是从那边往阁楼上去了，可以听到那脚步声。
　　七夏又一个人在那边站了一阵子。房子里比外面温暖，不过，在可见的范围内，没有看到有放着暖炉之类的东西。
　　“啊，不好意思……久等了。”门打了开来，濑在丸红子边打着哈欠出现。“哎呀，怎么了？怎么站在那个地方，请上来。”
　　“不用了。”七夏微微举起手说：
　　“我没有打算要打扰您。如同在电话里所说的，保吕草正在接受警察的调查。所以……”
　　“林也叫我去吧？”红子微笑着。“谢谢，真的自己一个人过来接我了。对于你的判断和勇气，我表示感谢和敬意。总之，先上来吧。想请你喝杯茶。”
　　“呃，那个……”七夏也有一点点惊讶。“可以劳驾您到本部来吗？当然，我真的如此希望，请拜托您来一趟。”她深深的躬身低头。
　　七夏抬起头来，看到红子微笑着。
　　“你喝咖啡吧？”她倾斜着脖子问。
　　“啊，是的。”七夏回答。
　　“很冷吧。来吧！请。”红子向她招招手。“不用担心，祖父江小姐，请你先喝我泡的咖啡，然后，再跟我谈吧！”
　　“请问……要谈什么呢？”
　　“案件的事。”红子神情变得认真。“想请你跟我说你知道的事。听完之后，再让我判断到底有没有跟你去本部的价值。”
　　“不过，那个……很可惜，我不能跟外面的人说案件的事。”
　　“嗯……”红子点点头。“总之，请到这边来。所以我才希望你一个人来。”
　　七夏脱下鞋子，红子进了厨房，从柜子里拿出杯子。根来不在，所以她好像要自己准备咖啡。七夏在桌子旁的椅子上坐了下来。
　　发生什么事了？
　　红子的反应，跟刚刚电话里简直是不同人。
　　总之一开始就占下风了，如果有什么状况的话就算起争执也在所不惜，她是抱着这样的觉悟而来的，却……
　　虽然一直都这样觉得，不过濑在丸红子的个性真的是不可捉摸。单单只是极度阴晴不定的大小姐脾气，是不足以用来说明的。她展现出来的是更加复杂，更加多重的样貌。想说她既充满知性与美艳，却又像少女一样地单纯。全部都是演技呢？还是全部都是与生俱来的呢？
　　红子两手拿着咖啡过来。
　　“请用。”红子把杯子放在七夏的面前，自己在椅子上坐了下来。用高雅的姿态抬起头，大大的眼眸望向七夏。“可以问你问题吗？”
　　“嗯。”七夏有点紧张，不过，把手伸向了桌上的杯子。“我开动了。”
　　“一开始，为什么祖父江小姐在飞行秀的时候，会到赛车场来呢？有什么案件的前兆吗？”
　　“那个……”七夏有点迷惑，不过她瞬间下了决定。“这个无论如何，请你不要说出去……”
　　“当然。”红子点点头。
　　“有一张恐吓信说要寄给西崎勇辉，因为这样我才到那里去。”
　　“上面写着什么？”红子两手拿起杯子问着。
　　就全部都说吧！七夏想。
　　也许一半是自暴自弃，或者是放弃了的心态。
　　甚至觉得，眼前这位女性的瞳孔，好像有那样的魔力。不，这么想，只不过是推卸责任。红子的确行看穿事物的特质，过去她也曾发挥过那样的能力，林也来过红子这边跟她请教过。比起那样的情况，自己跟红子谈不是比较好吗？尽可能的，不想让林和红子会面。她无法否定这种卑鄙心情的存在。
　　“就是这个。”七夏从皮包里拿出记事本，打开到那段文字让红子看。“对了，真正的东西，全部都是片假名。”
　　“跟这个一样，分成六行？”
　　“是的。”
　　“呼……”红子就那样看着记事本数秒钟没有动。最后深深吸了一口气，抬起头。“什么是Sky bolt(天空之闪电)？”
　　七夏说明，传说是在法国结婚的关根朔太所拥有的美术品，又名安洁拉·玛奴伯。是市价超过七亿元以上的秘宝……跟这次的案件有关系吗？
　　“听说那位跟保吕草一起逃走的女人，前天也有去跟队伍取材对吧？”红子问另外的事。
　　关于这个，七夏也把所知道的事情说了。齐藤静子前天傍晚有跟西崎勇辉访谈做队伍的取材。另外，那天晚上，她再度出现，和西崎勇辉两个人出去了。警方查到，他们是到赛车场附近的旅馆住宿。
　　“是喔，那要怎么说才好呢？真是位工作热心的小姐啊！”红子神情不变的说：‘因此，突然变成要共乘飞机了是吗？”
　　“好像是那样。”七夏点点头。“不过，我们有问过各务亚树良的事务所，不过，他们说名为齐藤静子的助理，现在已经没有在那里工作了。也就是说，齐藤这个名字是捏造的。不过至少，一定是熟悉各务事务所的人。”
　　“镜明（音同各务亚树良）？”红子一副在思索着的样子。“这个汉字怎么写？”
　　“你不知道吗？他是相当有名的记者。”七夏在记事本写下汉字让红子看。
　　“你真厉害。”她微笑着。
　　“因为我是国文科出身的。”
　　接下来七夏将飞机坠机现场的情况、四架飞机的乘坐组员，还有2号机、3号机发生了什么事，以及警方的假设跟她说。关于坠落起火的机体，现在正在进行详细调查与分析。枪就不用说了，夺走西崎勇辉生命的子弹也还没有发现。
　　“是这样啊，我大概知道了。”红子点点头，轻轻地用一只手撑着脸颊。“有调查西崎勇辉先生的尸体了吧？是被枪杀的不会错吧？”
　　“是的，因为是被子弹贯身体的，虽然没有找到子弹。”
　　“不是，所谓的枪杀，也就是说，是被其他人开枪射杀的吗？我的问题是，有没有没自杀的可能性。”
　　“那个几乎可以断定是他杀。”
　　“因为，是从正面被开枪，而不是他伸出手自己开枪是吗？还是从手上没有测出硝烟反应呢？或者是有拉开距离呢？”
　　“不是……”七夏摇摇头。“并不是这样。”
　　“哎呀，那么。”红子眼睛瞪得圆圆的。“这样说的意思是？”
　　“不是从前面，而是从后面开枪的。”
　　“是喔……”红子微微张着口。“怎么一回事？”
　　“也有被枪击中的时候，身体是扭转着的可能性。”
　　“嗯嗯，原来如此。”红子用好像很高兴的神情，点了好几下头。“对了……有教齐藤静子小姐逃出的方法，或者是降落伞的使用方法吗？”
　　“那个听说在搭乘的时候，总之会说明。客运飞机也是一样，好像有那样的规定。不过，没想到会真的发生意外事故吧！她没有借助飞行员的帮助，就一个人逃出来了。恐怕是有过那样的经验吧？也就是说，说不定从一开始就有那样的打算。”
　　“不是那样。”红子摇着头，指着七夏。“就算是你也不相信是那样，你的脸这么写着。”
　　“我？”
　　“嗯，你不认为齐藤静子是凶手。”
　　“可是，除了她以外，没有别的可能。”七夏说。
　　“是那样吗？”红子微笑说：“不过，对了，那个等一下再问你。我想一下……对了，在那之后，你和小鸟游一起追在他们两人的后面对吧？这件事，我已经从小鸟游那边听说了。”
　　七夏说了走在湖边进入森林，从旅馆彼多因前面通过的事—在那之后，到飞机库房去，在那里调查车屋的事；还有林到那边去的事。
　　糟了！七夏想。
　　终于顺口说出来了。
　　她看着红子。
　　“然后呢？”红子用认真的神情凝视着七夏。“有谁在飞机库房里？”
　　“有一位叫做柴山的维修部主任，我想一下，其他谁都……”七夏想起来了，她其实不想说林的事的，不过，红子完全没有反应。“那个时候，我们听到旅馆彼多因有车子被偷的通知，我们就往那边去了。”
　　“飞行员们那时候都留在赛车场是吧？”
　　“那个，只有叫做仓田的人是在那里，其他三个年轻人为了躲避媒体，而住在机场附近的饭店。啊，不过……我在飞机库房遇到了关根杏奈。她是来拿行李的……”
　　“是喔，她是怎样的一个人？小鸟游好像真的很崇拜她。”
　　“是位美女。”七夏点点头。“活泼机灵的感觉，个性很明确。所谓少林寺拳法，是研究格斗技巧的对吧。实在是看不出来，嗯，不过，那个小鸟游也是一样……”七夏稍微笑了，但是马上恢复严谨。“对不起，说了多余的……”
　　“关根杏奈小姐知道她父亲所拥有的Sky bolt（天空之闪电）之所在是吧？”
　　“不，她说她不知道。当然，不知道是真的还是假的。”
　　“那么，她没有说对于恐吓信心里有没有底吗？”
　　“啊，其实，恐吓信是瞒着飞行员们的。是为了不让他们白担心，而影响了飞行秀……也就是说，只有经理和刚刚说的太田小姐，还有西崎先生本人知道而已。”
　　“杏奈小姐原本也不知道吗？”
　　“杏奈小姐是我住库房遇见她时，才第一次知道这件事的。”七夏指着自己的记事本。
　　“她怎么说？”
　　“她好像很激动……”七夏摇头。“不，我觉得是当然的，她说她没有见过Sky bolt，自己也不知道关根画家的住所……”
　　“是喔……”红子点点头。“接下来，你怎么做？”
　　“如我刚刚所说的，往旅馆彼多因，调查大衣和车子被偷的情况。从那里回来的途中，这次是接到了机场饭店发生案件的通知。”七夏说明着。“我们赶过去一看，被杀的人是布施健。是队上飞行员中重要的后备人员。他在饭店的一间房间里被人从后面开枪击杀。”
　　七夏详细的把那间饭店的状况和红子说。逃生梯和房间的门，还有被害人的状况。凶器被发现在床下的事。这时，七夏一瞬间迷惑着，而静了下来。
　　“说不定是完全不同的案件。”红子说：“枪是一样的东西？”
　　“不。”七夏摇头。“推定杀害西崎勇辉的是更大口径的枪。不过，在饭店找到的枪，也就是用来杀害布施健的是比较小的短枪。”
　　“还有呢？”
　　“不，只有这样。”
　　“你是不是好像要说什么而迷惑着？”
　　“是的。”七夏点点头。可惜，好像被看穿了。
　　“在那间饭店的房间里，我看到有纸条掉在地上。”
　　“纸条？”红子眨着眼睛。
　　“是的，这次只有一行字。”七夏翻着记事本给红子看。
　　——血接合着魔剑
　　“这个是你写的吧？”红子抬起头，好像要笑了出来。七夏不知道她为什么那么开心。
　　“嗯，当然。”七夏点点头。“真正的内容只有片假名，写成横的一行。不过，没有办法读成其他的意思。很明确的是跟Sky bolt(天空之闪电)有关连。只是，关于笔迹，和一开始的恐吓信并不一样。”
　　“嗯。”红子微微点头。“保吕草说叫我过去，是因为我刚好在那个行凶时间，在阿漕庄遇到保吕草和齐藤静子小姐两个人。”
　　“真的吗？请问，是几点左右？”
　　“十一点左右。我在紫子那边喝了酒，正要回去的时候。在公寓门口遇到了保吕草，那女人则是在外面的计程车里等着。”
　　“你怎么知道那就是齐藤静子？”
　　“那个是伪造的名称对吧？”红子倾斜着脖子，抬头看着天花板。七夏也跟着她看向那边，不过，当然什么也没有。但是，红子仍是凝视着那里。神情简直就好像天花板的角落有小妖精一样的望着。“那个人是各务亚树良……”她喃喃自语着。
　　“不，是各务亚树良的助理。”七夏说。
　　“啊，这个随便都可以。”红子立起一只手，制止七夏。然后，稍微向着旁边，闭上眼睛。“嗯，原来是这样……”
　　“你发现什么了吗？”七夏问。
　　“有什么更重要的事忘了跟我说吗？林……他对什么东西最感到兴趣呢……？不，对了，可以吧！光是到目前为止的事，就有足够的理由让我去本部了。”红子站起身来。“我知道了，我去换衣服。”
　　“谢谢……”七夏也站起身来。“那个，真的是非常谢谢您。”她躬身低头。“无论如何，请您多多指教。”
　　“等我十分钟左右吧！”红子微笑着。“啊，对了对了。”回过头来，她竖起一根手指。
　　“是？”
　　“你是国文科的是吧！”
　　“什么？”七夏搞不懂她的意思。
　　看着红子消失在旁边的房间，七夏重新坐回椅子上。
　　借着把案件的事跟红子说明，她觉得自己的脑中也充分地被整理过了。
　　但是，如果齐藤静子的不在场证明真的成立的话……
　　是委托谁去杀人吗？果然，有必要考虑这个是组织性的犯罪。
　　如果是那样的话，为什么一开始要在那么危险的状况下执行杀人？在自己亲自搭乘，一个不小心的话就会轻易的被卷进去的不利状况下，而且是在知道自己会染上嫌疑的状况下，执行杀人……那样的事有可能吗？
　　不管怎样都有一件事让她觉得在意。
　　对，是被害人被从背后击杀这件事。
　　然后……对了，嘴巴里的……
　　“啊……”七夏慌忙站起身来。
　　她站到红子房间前面敲门。
　　“濑在丸小姐？我有一件事忘了说。”她越过门说着。“刚刚想起来的。”
　　“请进。”从里面传来小小的声音。
　　七夏打开门，窥视着房间里。
　　比想像中的宽，望向左手边的话是里面。微暗，不可思议的气氛。没有书房的气氛，是仓库？理工科的实验室？还是工厂？机械、仪器、线圈和玻璃管。最里面有点着灯，红子站在桌子的里侧，再更里面的地方，可以看到盖着蕾丝帘子的大型物品。凝神看过去，终于看出那是一张古董床。
　　“什么？”红子头也不回地问道。
　　“那个，有一个很重要的事情忘了说。”
　　慢慢地从排列着机械类的架子和放满了实验器具和工具的桌子之间前进，七夏走近红子。她在做着什么呢？
　　到底在这房间里做什么？
　　这个人，不是魔法师吗？
　　心情变得不可思议，莫非，自己已经被施了魔法也说不定。
　　“这件如何？”红子说。
　　“咦？”七夏的眼睛焦点对准红子。
　　在蒙眬的白色日光灯下，濑在丸红子拿着一套白色的连身裙，叠在自己的身体前面。裙子的裙摆很宽，是有点古典的洋装。往旁边一看，墙壁上挂着细长的镜子。她用那面镜子照着自己的身影吧！
　　“要是有更多一点可以选的洋装就好了……”红子一脸真的很困扰的神情。“没有新的衣服。”
　　“不，我觉得非常适合你。”七夏回答。
　　“要去见林啊。”红子单纯地微笑着，用像是跳着一样的动作转向镜子那边。“不知道他喜欢不喜欢。”
　　红子当然知道七夏和林的事。
　　照常理来看，这很明显的是对七夏的讽刺、挑衅，也就是说，只能认为相当惹人嫌。不过红子并没有想到这些事。她连看也不看七夏的脸，七夏的事一开始就没有在她眼里。就是这样的人格。七夏最近才终于开始能够理解了。红子的感情是关闭着的，并没有对其他人开放。
　　“是什么呢？”红子问。
　　“什么？”
　　“你说忘了什么东西？”
　　“啊啊，是的。”七夏点点头，完全忘记了。“我们检查第一个被害人西崎勇辉的时候，发现了不可思议的东西。是在嘴巴的深处，喉咙附近的，有这样左右的……”七夏用手指表示大小。“玻璃管。恐怕不知道是自己吞进去的，还是凶手放进去的……也就是说，是没有办法想像是自然跳进去的状况，法医这么说的。也就是，那不知道是什么的零件……警部问维修人员，说在操作座位，有可以放进那个东西的箱子……”
　　“是这个吧？”不知道什么时候移动往桌子那边的红子，不知道手上捏上了什么东西说。
　　七夏往那边靠近，看了红子手上的东西，吓了一跳。一语道破那样东西，那小小的零件是和证物一样的东西，是保险丝。
　　“是的，是……”七夏吞了一口气，背下起了寒毛，可以说是觉得恐怖。
　　“那、那个……”
　　“你是怎么知道的……”红子语调沉稳。“你想这么问是吧？”
　　“你是怎么知道的呢？”七夏用颤抖的声音问。
　　红子一只手就那样拿着白色洋装，另一只手是小小的电气零件。她的眼睛大大地眨了一下，接下来，抬眼目光锁住七夏。“那是很简单的事喔！”
　　
　　3
　　
　　七夏在客厅又等了超过十分钟，时间已经来到了八点，她想尽快的回到本部。窗户外面传来话声，不久，脚步声靠近。
　　“晚安。”声音很有活力，而且是两个人的声音。
　　七夏从窗户看着他们，挥着手。打开门，小鸟游练无和香山紫子走了进来。
　　“咦……为什么刑警小姐会在这里？”紫子高声说。
　　“而且是祖父江小姐一个人？”练无更高音调的声音。
　　“嗯，因为某些原因。”七夏苦笑着。
　　“哦。”紫子身体往后仰。“就是说，我们打扰了耶。小练，回去吧！”
　　“红子姐呢？”练无问。
　　“现在，在那边……稍微那个。”七夏一只手指着门。“你们来这里是？”
　　“做什么？嗯，呵呵呵……”练无微笑着。“来聊天。”
　　“这小孩又思考了奇怪的推理，想让红子姐听听看。”
　　“思考推理，是奇怪的日文喔。”练无从旁边说。
　　“是怎么样的推理呢？”七夏问。“啊，我来说也是很那个……你们要上来吗？”
　　“红子姐，打扰了。”紫子开朗地说着，脱了鞋子。
　　“有什么新的进展吗？”练无也进了屋里，在椅子上坐了下来。
　　“有旧的进展这种东西吗？”紫子悄声抓他的语病。“完全没有。”七夏适时地摇摇头。“喂，是怎样的推理？我想听小鸟游不同凡响的点子。”
　　“无线电操控呀！无线电操控。”紫子嘻嘻笑着。“这家伙，是个小孩子嘛！”
　　“无线电操控啊……”七夏点点头。
　　“枪是被机械性发射的。”练无说。“在飞机上设置了那个，飞行员一直在驾驶舱里，因为一直在相同的位置，所以绝对不会掉出来。”
　　“是谁让它发射的呢？”七夏问。
　　“这个我不知道。”练无摇头。“可以在飞机里放上那种机关的人，其中的一个。”
　　“我想的也一样呢。”七夏说，那是她真正的想法。
　　“咦？骗人？”紫子提高音调。“真的吗？”
　　“你看吧！”练无抬起下巴。“紫子要请吃寿司喔。”
　　“可是，那样的装置有残留在飞机上吗？”紫子问。
　　“不知道，现在正在调查那个。”七夏回答。
　　“飞机坠机起火的事，是已经计算过了的。”练无说：“唯一计算错误的是，一起搭乘的女记者逃出，活了下来这件事。”
　　门打开，红子出现。
　　“有趣的推理呢！”她出来的时候说。
　　“哇啊……太棒了！”练无双手合掌，站起身来。
　　“嗯，真的。”紫子也点头。“哎呀？不过……红子姐，要出门去哪里吗？”
　　红子穿着刚刚那件白色的连身裙，头发梳好，妆也很完美。七夏暗自叹了一口气。
　　“现在啊，要去警察那边。”
　　“咦，为什么？”练无问。
　　“去接保吕草。”红子回答。
　　“保吕草学长被警察抓了？”紫子站起身来。“为什么为什么？”
　　“我是保证人是吧？”红子的身体左右晃着。
　　“那么，走吧！”七夏已经站了起来。
　　“我也要去。”
　　“我也要去。”
　　“不行。”七夏摇头。
　　“要去要去要去。”练无说…“绝对要去。”
　　“我也是。”紫子把练无挤开，出到前面去。“我也要去。”
　　“就说不行了，不行。”七夏愣着一张脸。“我说啊……又不是幼稚园。你们以为警察局是什么地方啊？”
　　“那样的话……大家一起去吧！”红子用完全不一样的波长说。
　　
　　4
　　
　　祖父江七夏的车子上装有儿童座位，所以，首先将那个卸下来收到后车厢之后，四个人坐了进去。驾驶座当然是七夏，前座是红子，后座是练无和紫子并排而坐。
　　红子说有要给林的礼物，在膝盖上放了一个漂亮的纸袋。从形状来看，是酒吧！七夏想。该不会是想要在本部和林一起喝吧？不，红子的话很难说出口，反正一定从哪里拿到的便宜货，就算是穷，大小姐的习惯是改不了的。
　　真是的，这个女人在想什么呢……
　　偷偷看着红子的侧脸，七夏想着。
　　后座的两个大学生一直在讲话。
　　“像那样把枪装进无线电操控之类的，根本就不专业，不如在飞机上装无线电操控。对吧？那样的话，就可以在飞之前把他枪杀了。接下来只要从地面上用无线电操控飞机飞就好了。”
　　“啊啊，你觉得那种东西实际上做得到吗？”练无用呆住了的语调说：“他们是组队飞行的喔！那么巧妙的操控是没有办法从地面上进行的。”
　　“那样的话，我想一下……对了！那是4号机的摄影师在操控的。”
　　“比起把飞机改造成无线电操控啊，不如在前面座位安装操纵杆还比较简单！”练无反击回去。“原本那种双人串座式的飞机就是那样的。那飞机是很少见的为了轻量化把操纵杆拿了下来的。所以啊，只是把那个回复原来而已……”
　　“那结果是什么，果然是叫做齐藤的那个女人操控着的？”
　　“不是那个意思，我是说在飞之前把他枪杀，再搬运尸体，那样比较简单。”
　　“稍等一下，变得越来越难了喔！”紫子说：“咦咦，我刚想说什么……我想一下。”
　　“就说不用硬去想啦！”练无笑着。“枪的发射装置是最简单的了！因为藏在座位的前面。
　　把枪固定，只要弄好扣扳机的装置就可以了。飞行员要是死了的话，飞机会确实的坠机，也很容易湮灭证据。但是，要是那里又有一个人坐了进去的话，就惨了。这样就变得越来越难了。”
　　“可是，为什么要做那样的事？”紫子问。
　　“不知道，我不知道那么多。”练无轻轻的回答。“关于动机的话，跳过( PASS，音同传球)！”
　　“运球，运球。”
　　“哎呀，射篮！”
　　传来两个人踏着脚的声音。
　　“请安静一点！”七夏骂道。
　　“对不起。”一边笑着，两个人的声音一致。
　　“啊，头开始痛了起来。”握着方向盘的七夏喃喃自语着。“就算没有枪之类的机关，”她稍微陪他们谈一下这个话题。“只要在飞机上动手脚的话，让飞机坠机不是也很简单？”
　　“会坐降落伞逃出来啊。”练无从后面回答。
　　“要是让他也没有办法那么做呢？”
　　“嗯~~~”练无的沉吟声。
　　往旁边看过去，前座的红子闭着眼睛，靠在座位上。不知道是在思考呢？还是在睡着。
　　“喂~~~为什么保吕草学长要叫红子姐去啊？”练无问。
　　“不知道……”七夏回答。这是她想要问的问题。虽然说红子有说不在场证明的事，可是应该不只是这个吧！
　　“我希望他是叫我去。”紫子说。
　　“不可能不可能不可能。”练无的声音。
　　“为啥？”
　　“那样的话，小紫更是特别的不可能！”
　　“为啥？”
　　“我想一下，就是……平常的行为之类的啊，对耶！平常的信任之类的，还有……就是，平常的谈话，平常的没有礼貌，平常喝醉之类的，很多很多。”
　　“为啥？”
　　“我想你还是别太介意我说的比较好。”
　　“乱让人介意的啦！”
　　“果然，说不定是年纪的问题。”
　　“啊，对啦！保吕草学长的话，比较喜欢年纪大的！呜呜。”
　　“对对，是师奶杀手。”
　　“哇啊，那真是复古啊。”
　　“就是年纪小不选。”
　　“我超级担心他是不是真的是那样的。真是的，年纪大的哪里好啊？”
　　“喂！”前座的红子睁开眼睛，回过身来。“谁是年纪大的啊？”
　　“嗯~~不是说红子姐啦！”紫子摇头摇到声音发抖的程度。“糟糕，真是岂有此理啊，就是，那个叫做齐藤的女人啊。”
　　“啊，对了对了，跟祖父江小姐有点像喔！”
　　“我还只是二十开头的。”七夏说。
　　“我也是啊！”红子马上说。
　　“别不高兴啦……”紫子笑着。“哎呀呀，我也还是十开头的呢，哈哈，对吧！小练。”
　　“为什么喜欢比较这种事情呢？”
　　
　　5
　　
　　练无第一次看到爱知县警本部的建筑物。
　　坐着电梯上到六楼，走道上的塑胶地砖是有光泽的白色，有点容易滑倒。跟着祖父江七夏走过去，在打开来的门旁，看到熟识的脸庞在抽着香烟。是西崎勇辉的儿子，翔平。
　　练无看进门里面，关根杏奈坐在桌子的另一边。她马上发现了他，站起身来走出房间。
　　“晚安。”练无躬身低头。
　　“你为什么会来这里？”杏奈好像很不可思议的表情。“小鸟游，你也是什么的相关人士吗？”
　　“嗯，只有一点点。”他有点紧张地回答。“那个，你不要沮丧，要加油喔！”
　　“谢谢，我不要紧。”杏奈做了个深呼吸，回身转往房间里面。
　　抽完烟的西崎翔平，和她换手进入了房间。里面还有一个中年的男人在。是昨天在赛车场看到的……叫做仓田的飞行员。大家都被叫来问讯了吧！
　　“关根杏奈小姐，初次见面。”红子靠了过来。“我是小鸟游的朋友，叫做濑在丸。”
　　“初次见面。”杏奈神情有一点迷惑。
　　“濑在丸小姐，是这边喔！”七夏在走道前面喊着。
　　“大家都要回法国去了吧？”红子看进控制室里说着。“再也没有办法在日本看到那么棒的特技技术，真的是很可惜。”
　　“那个……”杏奈好像要说什么。
　　“让小鸟游非常的失望呢。”红子微笑着。“我啊，最近，有一点点成了这孩子的姐姐了。”
　　“不要说了，红子姐。”练无一边苦笑着，拍着红子的背。他用和平常不同的语气和杏奈说：“对不起，她有时候会怪怪的。”
　　红子往走道走去，练无向杏奈低头致意后，追在红子的身后。七夏和紫子在转角等着，紫子嘟着嘴，什么也没说。
　　打开门，进入宽敞的房间。
　　可以看到林在窗户附近的桌上那边抽着烟，他看着这边点点头，放下拿在手上的档案之后站起身来，直直走向这边。将嘴里叨着的香烟，揉熄在途中桌子上的烟灰缸里。
　　“特地跑了一趟，谢谢你。”林站在红子前面说：“有你的帮忙，真是太好了。”
　　“不会。”红子展露着微笑。“你好像有点累了，今天晚上慢慢休息比较好喔！”
　　“还不到那个地步。”他只有微微的扬起嘴角。“保吕草说要叫你过来。一点也不合作，真是伤脑筋。”
　　“已经结束了。”红子说。
　　“什么结束了？”林一边走一边问。“啊，祖父江。”
　　“是。”七夏靠过来。
　　“走在后面的那两个人是什么？”林问。
　　“小鸟游和香具山小姐。”红子从另一边回答。
　　“为什么把他们带过来了？”林面向七夏那边，用大姆指指着斜后方。
　　“真是非常抱歉。”七夏皱着眉头。“他们说无论如何都想要来……”
　　“这不是理由。”林冷冷的说。
　　“是我准他们来的。”红子说：“不是祖父江小姐的责任。”
　　“不是你的问题。”林静静地说。
　　来到通道底的门，林回过头啧了一声。
　　“知道了……”他短短叹了一口气。“算了，可以吧！”
　　林、红子、七夏，还有练无和紫子进入了那间房间。
　　房间里，立松刑警和保吕草润平隔着桌子面对面坐着。
　　烟蒂没有空隙地塞满了烟灰缸。立松和他们换手，从房里出去了，不过看着走进来的练无他们，神情好像很不可思议。保吕草的神色不变。
　　“哇啊，保吕草学长。”紫子节制着提高惊讶的音调。
　　“变得好清爽。”练无也低语着。
　　“我的牌搭子都到齐。”没有胡须的保吕草，把额头前面的头发拨上去，单眼眨了一下。“可以打麻将了。”
　　
　　6
　　
　　保吕草把香烟点上了火，他用力抽了一口，像是要把那烟吸进胸腔里的各个角落般，好像珍惜那余韵般吐出。他这样做的结果是，他身体中有点好的东西和有点不好的东西持续的咳着。除此之外，没什么影响。香烟的作用，说到底就是那种程度。
　　“齐藤静子小姐不是我的朋友。”保吕草把椅子往后躺，交叉着双脚。“她上个礼拜打电话到我那边，当然是委托工作。她希望我调查关于关根朔太所拥有的安洁拉·玛奴伯这件美术品。她委托我，希望我调查是不是真的是关根朔太所拥有，是不是有把那东西带进日本。齐藤小姐本身好像也是有另外的人委托她这件事的。虽然没有很明确的说，恐怕应该是法国的老富豪吧！有听说过是九十岁……”
　　“是关根朔太结婚对象的父亲是吧！”红子说。她坐在保吕草对面，靠着椅背双手交叉。
　　“嗯，应该是吧！”保吕草回答。“好像无论如何都想要拿回去的样子。但是，她是委托我，希望不管怎样先确认东西的所在。我接受了那个委托。就这样，以上所说的，就是全部了。”他张开双手耸耸肩。
　　“各务亚树良的助理这件事，是骗人的吗？”七夏问。
　　“不知道。有一个是她真正的工作吧！”保吕草回答。“她试着用她自己的手法。接近西崎勇辉，首先是进行访谈，那天晚上听说和他睡在同一间旅馆。这个说是可行，也算可行。”
　　“意思是她觉得西崎勇辉拥有Sky bolt(天空之闪电)？这样吗？”七夏问。
　　“因为有那样的可能性。”保吕草点点头。“最少期待可以问出一点情报来吧！那不知道是不是真的，不过她说，总而言之她的作战法是从西崎入手，也和他一起搭乘飞机。一开始是预定只有摄影师一个人搭乘，结果她以也想要写体验报告为由，坐上了飞机。好像有带着小型的录音机，不过可惜的是，她没有让我听。”
　　“因为枪声被录了下来吧？”七夏说。
　　“要是知道会录到枪声的话，不会带着录音机这种东西去喔！”保吕草微笑着。“稍微想一下就知道了吧？怎么想也是不可能的。对方驾驶着只有他们两人搭乘的飞机。在那样的状况下，为什么要开枪？是需要以命相博的事吗？前天晚上，在旅馆开枪不就好了，那样更简单而且安全。另一个人也是这样吧？”
　　“正如你所说的。”林低声的说着。“我也不认为齐藤静子是凶手。”
　　“啊，太好了！”保吕草用戏谑的神情用力点头。“那么，那样的话，可以更安心一点说了吧。对，首先……我是真的很偶然的，坐上了河井先生的卡车。结果，那辆卡车的任务是为了预防万一，而在湖附近的县道待机。这个让我很惊讶，这不是好像是知道会坠机的地方一样吗？所以，变成和河井先生一起赶到了现场，不过，其实那时候，我还不知道齐藤小姐坐在那架飞机上。不过，卡车进入了森林时，我看到了坐降落伞降落下来，身穿黄色连身服的人影，也看到了她的脸，所以吓了一跳。不管如何，先请卡车停车，只有我下了车往她那边过去。”
　　“为什么没有往飞机那边去呢？这不是很不自然的行动吗？”七夏用不合感情的语调说。
　　“因为，河井先生会去那边，也没看到坐降落伞降落下来的飞行员们的身影，我想一定已经赶过去了。就先往她那边去了。”保吕草话说到这里，把香烟在烟灰缸上叩了一下。“结果，我的委托人齐藤小姐看到我，跟我说她被陷害了，想从这里逃出去。”
　　“被陷害了？”
　　“嗯，她拼命的从坠落的飞机里逃脱出来。所幸她有过特技跳伞的经验，如果不是那样的话，只要一瞬犹豫了，就已经来不及了吧！凶手应该也是希望那样吧！那样的话，就会‘变成杀了飞行员殉情的女人’这种悲剧了。”
　　“她有受伤吧？”七夏问。
　　“啊，嗯，脚扭到。我背着她走的。”
　　“那也是侦探的服务内容？”
　　“当然是工作，可不是志工。”保吕草回瞪着七夏回答。
　　“她有说她在飞机里看到了什么了吗？”红子问。“最少也要问这个吧！保吕草也没有办法理解吧？”
　　“是的。”保吕草点点头，一边把香烟塞进烟灰缸里，一边吐出最后一口烟。“齐藤小姐坐在2号机前面的座位。她用耳机听着飞行员们谈话，听说途中有听到枪声。在那之后，飞机发生碰撞意外。听说耳机里面，有谁命令他们逃出去。应该是4号机那个叫做仓田的飞行员吧！总而言之，西崎先生没有回应，听说杏奈叫着领队好几次。”
　　“那个也有从她那边听说了。”林说：“听说透过无线电听到了枪声。”
　　“她那么说吗？”保吕草交叉着双臂。“算了，就这样吧！总之，齐藤小姐打开安全带，打算看看坐在后面座位的西崎先生。终于看过去的时候，看到他胸口被枪击，动也不动。”
　　“胸口被枪击？”林探出身，在桌子上交叉起双手。“齐藤静子那么说的吗？”
　　“精疲力尽，动也不动。已经死了。”保吕草继续着。“她那么判断着，她想一定要在飞机坠落之前逃出来才行。因此，想起了搭乘飞机时的说明，而跳出了机外，就是这样。”
　　“你相信她说的吗？”七夏抬起下巴。“那样的话，到底是谁开枪的？”
　　“有两个可能性，不知这是用机关？还是在坐上去之前就已经被枪杀了。”保吕草回答。
　　“我有那么想过。”七夏点点头，瞥了练无一眼。“好，总之是她认为自己确实被怀疑了，所以在心里有数的情况下逃了出去，是这样吗？”
　　“是的，非常自然吧？”保吕草耸耸肩。“不管是谁都会逃的。”
　　“不是因为担心后果吗？”七夏说：“偷别人的车？为什么不好好的跟警察说呢？”
　　“关于这种事，我不知道。”保吕草摇摇头。“我想的确有点做得太过火了。不过，嗯~~算了，我想就是那样的人生吧！那个，祖父江小姐，你觉得警察有那么被社会信赖吗？意外的，也有看到警察就讨厌的人吧！就算是弄错了，结果被逮捕，最后下场很惨，这样的事……不一点一点的弄好警察给人的印象可不行……”
　　“在那之后，发生什么事了？”林盖过保吕草的话问。
　　“没有……”保吕草摇摇头。“坐计程车回到那古野市内，啊，有暂时先回阿漕庄拿衣服。那是十一点左右，濑在丸小姐有看到我们。因为是在机场饭店的飞行员被枪击的时间，所以我们有不在场证明，到那里开车最少也要花三十分钟以上的距离。”
　　“并没有那个人是齐藤静子的确切证据对吧！”七夏冷冷地说：“就算保吕草不在场证明勉强可以接受，她的话也是没办法。如果本人不出来让濑在丸小姐确认的话是不行的。”
　　“然后呢？”林又低声的问。“在那之后呢？”
　　“商量好接下来的工作，就分开了。然后再也没看过她。”
　　“拿到钱了吗？”
　　“当然啊！我不是说这是工作了吗？”
　　“还是继续找Sky bolt(天空之闪电)吗？”七夏问。“你打算去见关根画家，可惜被抓了。”
　　“嗯。”保吕草点点头。
　　“没有见到？”红子问。
　　红子凝视着保吕草。
　　七夏向红子简单说明保吕草被带回来的经过。警察经由和保吕草追踪到关根朔太一样的路径，来到了杉田画具行，抓到了保吕草的尾巴。
　　“这就是全部经过了。”保吕草拨开额头的头发说：“那么……接下来，让红子姐说吗？”
　　“嗯，怎么办才好呢？”红子又交叉着双手。“可以跟你要一跟烟吗？”
　　保吕草伸出手，把香烟和打火机放在她面前。红子拿了一根，点上了火。
　　林和七夏都注视着红子。
　　“最少，保吕草不是凶手这点是很明显的吧！”红子抬起头，交互看着七夏和林的脸。“要说什么，怎么说好呢？”
　　“也许我的委托人和杀人案件有重大关联。”保吕草说：“警察在怀疑这个，所以，我希望你可以说明并不是那样。”
　　“可是，林一定会说不是那样的。”红子倾斜着脖子。“那样的话，不就已经没有把保吕草关在这里的理由了吗？”
　　“正如你所说的。”林点点头。“可以回去了喔！”
　　“警部！”七夏站起身来。
　　“真是明白事理。”保吕草慢慢站了起来。“感恩喔！刑警先生。”
　　“请等一下。”七夏两手放在桌上，探出身。“的确，嗯，也许是那样。可是，他让离杀人事件最近的重要参考人，从警察眼前蒙混过去，而逃去躲起来了耶！要让帮助她逃脱的人回去吗？”
　　“我已经把我所知道的事都说了，而且，我没有办法把那个齐藤静子小姐叫到这里来。”保吕草说，“也没有办法带你们去她那边。也没有联络的方法。我连她在哪里都不知道。”
　　七夏绕过桌子，来到保吕草的面前。
　　“已经把所知道的事都说了？”七夏瞪着他。“别开玩笑了！那种程度，我绝对不认为你可以接受。”
　　“那种事，你们自己去调查就好了吧！”保吕草微笑着。“你们才是专业人士。我只是做生意，所以请不要扰乱我的市场。红子姐，走吧！我们回去吧！”
　　“濑在丸小姐。”七夏看着红子。“我把我所知道的都跟你说了。您说有来这里的价值。”
　　“嗯，我是说过。”红子抬起头。
　　“无论如何，可以请您把那价值给我们看吗？嗯？如何呢？”七夏瞪着红子。“我不能让保吕草就这样回去。我到底是为了什么而去请濑在丸小姐来的呢？保吕草，要用别的理由把你逮捕是很容易的。齐藤静子的不在场证明，说不定只是你带着其他长得相似的人而已。特地去到阿漕庄，太说不过去了。”
　　“我那个时候是偶然在阿漕庄。”红子说。她把放在旁边椅子上的纸袋拿到桌子上。“我都忘了。我带了这个来，请调查看看。”
　　红子从纸袋里拿出一根瓶子。那是威士忌的酒瓶。
　　“啊，那是我家的。”紫子小声的喊着。
　　“你想要做什么？”七夏问。
　　“这个酒瓶上有齐藤静子小姐的指纹。”红子用沉静的表情说：“我那个时候，特地让她握住这个。因为，一直躲起来的保吕草在那种时间慌慌张张回来，而且，有女人在计程车里等他，我当然会有兴趣吧？因为想说很不平常，不知不觉就……”
　　
　　7
　　
　　“对了……”红子双手叠放在膝上，姿态优美地坐着。“从祖父江小姐那里听到了一些事，我只说明一下我是如何理解我所听到的东西吧！真的就只说这个。虽然是想像，不过我想保吕草一定和我的解释相同。只是，关于第二个案件，他情报不足，对吧？”
　　“正如你所说的。”保吕草点点头。“我忙着到处逃跑……”
　　“不，一定不是那样喔！有更开心的事吧！”红子对保吕草微笑着。“对，事情很简单，只是我并没有打算主张我说的就是正确的。只是，将我所知范围内的事情，稍微花了一点工夫组合的话，很偶然的就出现了这个形。而只有这个形才乎合常理，如此而已。”
　　红子环视众人。保吕草和七夏在桌子的另一边重新坐好；林在红子的旁边抱着臂；练无和紫子乖乖的并坐在桌子的最旁边。
　　“被害人西崎勇辉是在飞机里被枪击而死亡的。不知道实际上是什么时候被枪击的，不过，他身上确实有伤，根据这点来看，子弹是从背后进入，穿过胸口。也就是说，是从背后被枪杀的。从这点来看，如果他是坐在飞机座位上的话，就变成是从座位的背后枪击他。我不知道飞机的座位是怎么样的，不过，以特技飞机为根本的话，是铝制的，恐怕为了轻量化而开了很多的洞吧！不，这只是很细微的问题。机体燃烧，铝很容易的就熔掉了。我想说的是，即使不是如此，枪孔也不会留下来。”
　　“如果他面向旁边的话，不过穿过座位也……”七夏发言。
　　“我并不是要断定什么东西。”红子对着七夏轻轻点头。“那么，从这个状况，很容易可以想像的是，西崎勇辉是不是坐在飞机前面的座位，这件事。这个推论如何？”红子看着七夏。“请想一下？”
　　七夏就那样凝视着红子，瞪大了眼睛。是她意料之外的吧！
　　“对……如果西崎先生在前面的座位的话，会变成如何呢？齐藤静子小姐坐在2号机上。她坐在后面吗？不过，她会驾驶飞机吗？就算她会，那她可以做出队伍演出的特技吗？嗯，我想这是不太可能的推论。是如小鸟游所说的，在比后面座位更后面的地方，装上了可以机械性发射的装置。或者是，在飞机起飞前，西崎先生已经被枪杀了，操控着的是其他人。不过，根据刚刚保吕先生所说的，大家都有听到枪声是吧！其他飞行员也这么说的对吧？”
　　“是的。”林点点头。
　　“如果西崎先生一开始就死了，那2号机一定不会起飞。那操纵2号机的人是谁呢？”红子好像觉得很有趣的耸耸肩。“不不，如果起飞前就已死掉了的话，技工人员会发现吧？如何呢？无线电里没有西崎先生的声音吗？”
　　“有。”林点点头。“飞机离陆的时候，西崎很明显还活着。”
　　“那样的话，就是小鸟游的子弹发射装置说了吧？”红子看着练无那边。“要藏在座位背后的话，当然是后面的座位比较方便。确实，这不是好像有可能吗？不过，之后没有发现那个装置吗？一开始为什么没有在齐藤小姐坐进飞机前，也就是当只有西崎先生一个人时，在最初的飞行中枪杀他呢？如果是为了让人以为是他们两人殉情的话，为什么齐藤小姐活了下来呢？比起枪枝的机关，让飞机无法操控是更简单的，让齐藤小姐没有办法逃出来，更简单。不是吗？”
　　“也就是说，你的结论是什么？”林问。不过，他马上叹了一口气。“不好意思，我有点累了。拜托你简短地做结论。”
　　“嗯，对不起。”红子一只手捂口，眼睛睁得圆圆的。“我没有打算讲那么久。真的，马上就结束了。再五分钟……好，结果经过种种思考引导出来的结论是，果然，西崎先生是坐在前面的座位，就是这样。在这里，就算西崎先生和齐藤小姐交换，也没有什么意义。剩下的可能性只有一个。西崎先生没有搭乘2号机，对，他搭乘3号机。”
　　“原来如此……”林点点头。“我也想过是这样……你有什么可以证明的证据吗？”
　　“没有。”红子摇摇头．“很明显的，只有状况证据而已。只能调查飞机燃烧过后的残骸了吧！”
　　“我正在请他们调查。”林啧了一声。
　　“请问，那么……2号机是谁在操控的？”七夏问。
　　“是西崎翔平吧！”红子回答。“戴上安全帽的话，从外面是看不出来的。另一边面的3号机，后面是布施先生，前面是西崎勇辉先生。这个是真正的人员配置。所以，我想已经很清楚了，杀人事件是在3号机中发生的。布施先生从座位后面，枪击坐在前面的西崎先生。就这样结束了。”红子两手作出郁金香的形状，给他们看那开花的样子。在那之后，她再次把双手重叠，轻轻的放在一边的脸颊。谁也不知道她这样的动作究竟有什么意义。只是，所有的人都凝视着她，也就是说，和自然绽放的花朵功能完全相同。
　　“西崎……西崎翔平是共犯吗？”七夏问。
　　“当然。”红子点点头。“根据刚刚保吕草所说的，他说齐藤小姐看到后面座位的人胸前开了洞吧？一定是不知道用香烟还是什么的，在连身服胸口的地方开一个洞，涂上红色墨水，扮成一动也不动的尸体。西崎翔平先生应该时间做这样程度的事，很明显是计划性的。是为了那天齐藤小姐要搭乘而紧急做的准备吧！他们已经把齐藤小姐逃出来的可能性算进去了，恐怕我想是齐藤小姐跟西崎勇辉先生说过她有特技跳伞的经验，这件事传到他们那边。这种事情，一般会说出去吧。所以他们判断她逃出的机率很高。那时，预想她会做证，而花了一点工夫做了简单的伪装。如果她没有逃脱出来的话，事实上活着的驾驶员会用紧急操控加速，而让齐藤小姐昏过去，这应该很容易做到。这样做之后，自己逃出来再移动尸体。”
　　“所以，齐藤小姐逃出之后，那个装成尸体的西崎也脱逃出来了是吧！啊，原来是这样。”
　　七夏像是喃喃自言般的说着。“布施一个人从3号机逃脱，坐在3号机前面的是被害人西崎勇辉先生。那样的话……我在坠机现场看到的那架飞机是3号机。”
　　“嗯……”红子点点头之后，继续说明。“不过，有必要尽快的将坐在3号机前面座位的西崎勇辉先生拖出来。布施先生和西崎翔平先生在从降落伞降落后，急忙赶往坠落的3号机，将西崎勇辉先生的遗体从机体里拖出来。不，其实说不定是丢到机外。总之，不想让任何人看到他坐在前面的座位，所以做了处理。在那之后，他们在机体上点燃了火也说不定。只要有一个打火机就可以了吧！只要在什么东西上面点火，丢进去的话就好了。”
　　“你说的那个，燃料槽破损而燃料流出会需要一点时间。燃料气化的时候，因为电性短路而引燃起火，一般好像这样比较多。”林用低沉的声音说着。“我有想过，是不是被枪打中而濒临死亡的西崎勇辉预见了那个，所以把断路器的保险丝拔走了呢？也就是说，是想要阻止机体燃烧，留下夺走自己性命的犯罪证据。”
　　“非常了不起的想法，不过并不是那样。”红子边微着摇头。“如果是那样的话，会把所有的保险丝拔下来吧！”
　　“他拔下来了不是吗？”林说。
　　“为什么他要把那个吞进去呢？”
　　“是打算留下讯息。”
　　“嗯，好线索。”红子大力的点头。
　　“你们在说什么呢？”保吕草问。“断路器？保险丝？”
　　“我们也听不懂喔！”练无和紫子对看一眼后说。
　　“死掉的西崎勇辉啊……”七夏说明着。“好像从飞机操作席的断路器箱里，拿出了保险丝，像这样的小零件，然后把它吞下去了。我们从遗体找出这东西来。”
　　“喔喔，原来如此。”保吕草笑着。“是这种事啊？”
　　“咦，哪种事？”七夏瞪着保吕草。
　　保吕草伸出一只手往红子那边。用身体表示“请”这个意思。
　　“西崎勇辉先生打算留下指出杀害自己凶手的讯息——也就是，死前留言。”
　　“死前留言？”七夏睁大双眼。“保险丝吗？和布施健有什么关系吗？”
　　“嗯。”红子点点头，嘻嘻的笑着。“并不是那么让人惊讶的事，很简单的。祖父江小姐是国文科的，所以也不会很难。因为保险丝是外来语。”
　　“那个我知道。”七夏反击。“是英文吧？”
　　“请查一下字典看看。”
　　“咦？”七夏微微的张着口。
　　“啊！”练无喊着。“原来是这样！”
　　“对。”红子点头。然后对仍然在沉思着的七夏说：
　　“正确的发音是博斯( fjuz)，拼法是FUSE。（音同布施）”
　　
　　8
　　
　　林抱着手臂，闭了一分钟左右的眼睛。七夏站起身，一边抱着手臂一边在房间的墙壁边走着。保吕草抽着烟。练无和紫子用奇妙的神情乖乖的坐着。
　　“对了，那样的话，枪是在湖里？”林睁开眼睛喃喃自语着。“布施是说坐着降落伞降落到水面上，不过，该不会是特地降落到水里的。有探查看看那近湖底的价值。”
　　“我想2号机那边也是，如果没有燃烧的话，他们打算自己点火。”红子对林说：“必须要让别人没有办法分别2号机和3号机。我想垂直尾翼的涂装，应该是可燃性的贴纸，那个号码也烧掉，变得没有办法辨识。”
　　“如果，在他们赶到之前3号机已经烧起来了……”七夏一手托着下巴说。“变成没有办法拖出西崎先生的尸体的话，他们打算如何呢？不就是在前面的座位上有尸体，那就变成很糟糕的事了吧？”
　　“我想在逃脱之前，已经把安全带切断了。”红子回答。“至少可以把他丢出来对吧！”
　　“喔喔，原来是这样……”七夏点点头。“说是把他拖出来，也是说谎啰？那样的话，之后要移动也比较轻松。”
　　“那样的话……”林用低沉的声音问。“是谁把凶手布施给杀了呢？”
　　“不知道。”红子简单的回答。“我并没有关心到那个地方去。我想我已经证明保吕草学长和齐藤小姐是无辜的了……不过，还不够吗？”
　　“嗯~~”林沉吟着。他斜眼看着墙壁边的七夏。
　　“嗯，可以了吧！”七夏点点头。“可以接受了，我会放了保吕草。”
　　“汽车的案子呢？”保吕草抬起头。“可以帮我调解吗？”
　　“那个我没兴趣。”七夏笑着带过去。
　　“小鸟游和香具山小姐，我有事拜托你们。”
　　红子转了一圈朝向旁边看着他们两个。“我们大人有点话要说，你们可以到外面去吗？”
　　“咦？什么什么？”紫子往后面仰了五公分左右。眼睛张开，嘴巴张开。“大人的话？”
　　“嗯。”练无一边歪着脖子，眨了好几下眼睛。“那个，在外面等可好了吗？”
　　“对面的走道前面，有可以喝咖啡的地方喔！”保吕草用手指着。
　　“马上就好。”红子微笑着。“对不起呢！”
　　“真怪！”练无站起身。
　　紫子就那样睁大着眼睛，不过被练无拉着站上来。两个人从房间里走出去。
　　短暂的沉默。
　　“有什么话要说？我也退出去吧？”七夏说，她身体斜斜的靠着墙壁。位置在保吕草的后方。“还是，是我不用退出去……跟我有关的私人谈话吗？”
　　“你想错了。”红子低语着。“不是那样的。我想说的，只有一句话。”
　　红子把身体朝向林那边。
　　“枪杀布施先生的是……”她小小声的说：“是关根奈杏小姐。”
　　“我也是这么想的。”保吕草马上说：“她的反应太快了，那个是报仇。”
　　“报仇？什么的？”
　　“她是西崎勇辉的女儿。”保吕草说。
　　“啊，是那样啊？”这次是红子一脸惊讶。
　　“啊，对，所以才那样做的吗？保吕草，莫非，你见到关根朔太了？”
　　“因为我是侦探。”保吕草面无表情地低语着。
　　“啊，是那样啊？”红子眯起一只眼睛。
　　“红子姐。”他凝视着红子，好像相信他的视线里是有什么物理性的力量般。
　　全部的人都是压低着声音在说话的。练无他们也许在房间外面附近，说不定正站着偷听，因为顾虑到不想让练无听到关根杏奈的事，所以红子才请他们从房间里出去。
　　“濑在丸小姐，你是根据什么？”七夏问，不知道什么时候她已经来到红子的旁边，一只手撑着桌子站立。
　　“原来是这样啊……”另一边的林点点头。“你说你在车屋那边见到了她。”
　　“咦？我吗？”七夏看着林的脸。
　　“那个时候，恐怕是回去拿枪的吧！”林说：“关根杏奈发现西崎翔平和布施做的事了。”
　　“是布施先生常常载着西崎勇辉飞，这样的吧！”红子用淡淡的语气说明。“西崎先生已经有一点年纪，想说差不多要让身给后进了，所以担任布施的指导，偶尔会交换操控吧！说不定，事实上已经是布施先生比较高明，而西崎先生快要引退了。不过，我想这个没有办法公布，因为他是领队，也有他的自尊吧！尤其是在日本第一次举行的，这次的飞行秀上想要保密。所以……
　　隐瞒了布施先生在后面操控，而西崎先生坐在前面的这件吧！相反的，至少在表面上是变成了西崎在操控，而见习的布施坐在前面。当然，飞行员之间应该是没有办法隐瞒的。我想关根杏奈小姐会发现也是因为如此。”
　　“想的真深入。”保吕草苦笑着。“说不定只是西崎翔平和布施跟杏奈小姐说了而已。或者是，一开始杏奈小姐也是其中一员之类的。例如，和保险赔偿有关连的不是吗？”
　　“稍微等等。”七夏又那样把双手放在桌子上。“的确，我有看到她把换洗的衣服塞进行李箱，是那个时候偷偷把枪放进去的吗？嗯，当然，也有那种可能也说不定。不……最后她有叫我出去车屋外面。对了……嗯，原来如此。啊，不过啊，在饭店里她是怎么样进去布施房间的呢？怎样样把锁打开的？”
　　“是那种关系吧！”红子食指指着头的旁边。“稍微动一下脑袋。”
　　“啊……原来是那样，说得过去。”七夏张着嘴。“啊，原来如此，莫非，她是在布施的房间里淋浴吗？”
　　“对对，所以我想她只是从布施那里听到真正的话。”保吕草小声说：“不过，她听到就把它打断了。”
　　“不过，等等……”七夏又眯起了眼睛，一副很难的样子。“一开始是怎么发现的呢？”
　　“什么的？”红子反问。
　　“为什么可以断定关根杏奈是凶手呢？”七夏问。
　　“杏奈小姐从祖父江小姐那里听到恐吓信的事对吧？”红子说明。“所以，她想要利用那个。接下来自己想要做的事，当然是冲动性的报仇。在那种时间，回车屋拿枪，是已经没有办法容恐的、不够思虑性的行动。不过，在那里遇到了祖父江小姐，让她头脑有点冷静下来了吧！也意识到了警察的事。当然会想到自己也许会被逮捕，才会想这种诡计来抵抗。自己做的是正确的事，没有被捕的道理。所以想到了刚好可以混淆视听的方法。”
　　“啊，那张便条纸吗？”七夏吞了一口口水。
　　“对。”红子点头。“知道收到恐吓信的事，她打算让警察的目光转向那边。想让别人以前包括之前的案件，全部都是同一个凶手，同一个组织犯下的罪行。虽然很幼稚。”
　　“可是，除了她以外，也有人知道恐吓信的内容。”七夏说。“首先，写恐吓信的主谋者知道……”
　　“笔迹不同。”林插口说。
　　“你是国文科的啊。”红子微笑着。
　　“你的记事本上，把本来是片假名的文章，改写成了汉字。这样比较好记，你是这么想的吧？”
　　“咦？嗯……”
　　“看过那个汉字写的文章的，除了你以外，只有我和关根杏奈小姐？”红子问。
　　“是吧……所以怎样呢？”
　　“崭新之血注入刀锋，你是这么写的吧？”红子说。“不过，在饭店里发现的便条纸上写着什么？”
　　“血接合(tugu)着魔剑。”七夏回答。
　　“对，就是那里。”红子又轻轻的把手指放在头上。
　　“你写的那个‘注’ (sosogu)这个汉字，很难喔！有别的读法吗？”
　　“啊……对了。”七夏拿出记事本看着。“是注(tugu)吗……?”
　　“就是这个。”红子站起身。“这样，就结束了。接下来，循着这条线索调查看看。看的角度如果正确的话，一定会找到证据吧！动机之类的，人际关系之类的，应该会出现应该要有的东西。不过啊……我对那样的东西没有兴趣，所以不用再请你们帮忙了。当然，如果有什么一定要对林先生说的的话，嗯，就是，请祖父江小姐也一定要来，请你们一起过来舍下玩。那么，回去了吧！保吕草，可以了吗？”
　　“是。”保吕草像是用跳的一样站起身来。“准备好了。”
　　