　　
　　
　　第三章 以为近在伸手可及之处
　　
　　
　　莱纳说不出话来。
　　眼前的门。
　　菲莉丝的老家……
　　因为艾利斯家的门是那么地巨大。
　　令他不得不抬头仰望着。
　　“……啊～～他们本来就是贵族世家，门大是应该的。可是……看到这扇门，还真是有真实的感受啊。那家伙还真有钱……”
　　他兀自嘟哝着，然而那扇门所释放出来的气氛，却让莱纳感觉心浮气躁。
　　其实，这扇门也没什么特别之处，只是一扇巨大的、用铁和木头组合而成的普通大门。
　　和其他贵族的住居相较之下，甚至可说格外朴实。
　　然而，从门内释放出来的气氛……
　　“简直就像……鬼屋啊……”
　　也许是因为来这里的途中，他向过路的行人探问艾利斯家位置时，也听到了关于艾利斯家的传说，所以才会有这种感觉……
　　艾利斯家。
　　世代被委以护卫洛兰德帝国国王的名门。
　　绝对不出现在公众场合的神秘一族。
　　老实说，在遇见菲莉丝之前，莱纳也不是很清楚这个名门。
　　艾利斯家在部分贵族之间好像挺有名气的。
　　都说他们是最强的。
　　这句话让他想起菲莉丝，不禁露出苦笑。
　　“说的也是……”
　　只要看过她的强悍模样，相信谁都会这样说吧？
　　因为连可以说是洛兰德最厉害的魔法师的莱纳，都被完全不使用魔法的她给制压住了。
　　她驾驭肉体的速度动作，远远凌驾了靠着魔法力量加速的莱纳。
　　老实说，她的强度超乎常轨。
　　她是如何拥有那么强大的力量啊……？
　　也许无人能够理解吧？
　　所以，这一族人化为一种传说。
　　说他们是最强的一族。
　　不容他人追上脚步的，最强的一族。
　　可是，莱纳对此事……
　　“真是可笑……”
　　他带着悲哀的眼神不屑似地说。
　　因为他很容易就可以想象得出，菲莉丝是如何学到那一身强大的武功。
　　莱纳知道如何才能保有那种强大的实力。
　　很简单。
　　抛弃。抛弃所有一切无用的东西。
　　抛开一切为了强化自己本身实力所非必要的东西。
　　只为了变得更强而抛弃一切。
　　抛弃喜悦。
　　抛弃悲哀。
　　抛弃愤怒。
　　抛弃疼痛。
　　“…………”
　　抛弃梦想。
　　抛弃将来。
　　抛弃希望。
　　然后才能这样被称许。
　　最强的一族。
　　是的，因为这样被称许，相对地，也失去了一切。
　　这里也许就是这样的地方吧？
　　所以，莱纳看着那道朴素的门——
　　“…………啊？这门要从哪里进去啊？如果我敲这扇门的话，应该不会有人跑过来说，‘来了，马上开门～～’吧？啊，真是的，没有访问过贵族家，完全不知道该怎么办。既然这样，我回去了。”
　　就在他作势要回去的时候……
　　那扇门突然无声无息地打开了。
　　“啊？”
　　莱纳闻声，扬起了眉毛。
　　门内耸立着一栋像道场一样的建筑物，还有通往该通场的道路，而夹在道路两边的庭园修整得非常干净整齐。
　　果然不是特别起眼的地方。
　　很普通。
　　以贵族的住家而言，门内环境同样给人一种朴素的印象，但是说穿了也没有什么特别不同的地方。
　　但是莱纳见状却皱起了眉头。
　　“啊，就算门开了，我今天还是回去算了……”
　　可是——
　　“等您很久了，莱纳.龙特大人。”
　　门内响起声音。
　　莱纳把视线转向那个方向，一个挺直着腰、穿着西装的老人正站在那边……
　　莱纳见状道：
　　“……你是？”
　　老人带着慎重的表情回说：
　　“我是服侍艾利斯家的管家。”
　　莱纳一听，露出不耐烦的表情。
　　“管家……管家哦。所以呢？这一阵子，做管家什么的人也都会刻意掩盖气息接近客人吗？而且是早在开门之前就消掉气息？这种嗜好有点不太好哦。”
　　那个老管家低下头说：
　　“这……实在非常失礼。不愧是菲莉丝殿下的朋友……除了艾利斯家的人之外，这是我第一次被外人察觉出气息。”
　　可是，莱纳对这件事好像没什么兴趣。
　　“哦，所以呢？”
　　“是。容我引领您进艾利斯家。”
　　“引领？我不是说今天我要回去了吗？”
　　“咦？回去？都来到这里了？”
　　“唔……来看看是还好啦，可是突然觉得好麻烦。因为我觉得气氛太阴郁了。那边那座道场什么的建筑也让我有不～～好的感觉……里面有没有什么幽灵之类的东东？”
　　莱纳这样说。管家回答：
　　“不，没有幽灵……但是，您不能就这样回去。否则我会遭主人责骂。”
　　可是——
　　“这不干我的事。”
　　莱纳回答得很干脆，接着转过身去……
　　可是此时，他停下了脚步。然后——
　　“啊，老爷爷，想问你一件事。”
　　“爷、爷爷……啊，是。请问是什么事？”
　　“啊，是这样的，你刚才说到主人，对吧？主人是菲莉丝的父母吗？”
　　管家摇摇头。
　　“目前艾利斯家的当家是路西尔大人……是菲莉丝殿下的哥哥。”
　　“父母呢？”
　　“……很遗憾。”
　　听起来好像是已经过世了。
　　“原～～来。”
　　莱纳宛如能接受这种说法似地点着头，并再度环视门内，看着前方的道场……
　　又转向管家，用他那看似疲累到半睁开的眼睛，定定地注视着管家。
　　“……那么，菲莉丝是在那时候获得解放的？”
　　他说完这句话的瞬间。
　　管家的表情变了，变得跟刚刚完全不一样。
　　可是莱纳继续说道：
　　“你们一定狠狠地折腾菲莉丝吧？看她那个样子就知道了。可是，尽管如此，菲莉丝的感情还没有死去。在洛兰德的军部里，我看过几个人因为训练而发狂，然而……菲莉丝应该没问题的。虽然已经到了临界点了……那么，这种情形持续到她几岁？”
　　面对这个问题——
　　“…………”
　　管家没有回答。
　　莱纳见状。
　　“回答我呀！持续到她几岁？”
　　管家凝视着莱纳，以平坦却没有感情的声音说道：
　　“那是您生气的理由吗？所以，您才不想进艾利斯家？”
　　莱纳闻言……
　　“…………”
　　他耸耸肩道：
　　“…………不是。我刚才不是就说了，因为觉得麻烦，所以想回去了。是那个啦，我现在有点想睡觉了。睡过头了，感觉有点不舒服……所以，今天我先回去了。那就请你跟菲莉丝还有伊莉丝、阿尔亚他们问声好。”
　　说完，他再度转身。
　　然后走了几步路……
　　“是十四岁。”
　　管家说。
　　莱纳闻言，停下脚步。
　　管家接着说：
　　“……当菲莉丝殿下十四岁那年，前任主子就过世了。”
　　十四……
　　莱纳闻言，抬头望天，叹了口气。
　　十四年。
　　“…………好长的一段时间啊……”
　　莱纳的声音毫无感情起伏。
　　那是常有的事。
　　即便程度有异，却是这个国家常有的事。
　　在这个疯狂的世界里……
　　每个人都这样说，然后笑着。
　　带着死了心的表情这样说，然后笑着。
　　可是，菲莉丝甚至不知道该怎么笑。
　　她连怎么笑都不知道。
　　这听起来好像是经常会听到的笑话。
　　所以，莱纳也忍不住笑了……
　　“…………哈哈。真是的……对这种事也只能笑一笑了。”
　　可是他的声音却宛如承受着某种痛楚似的。
　　管家也说：
　　“是……是啊。但是……您还有阿斯塔尔大人这样的人。现在能待在菲莉丝殿下的身边，这个事实是我唯一的救赎。”
　　“…………”
　　莱纳闻言，带着愕然的表情看着管家。
　　“……你也得救哦……”
　　管家闻言笑了。
　　“真的……那么，就请您救救菲莉丝殿下。啊，菲莉丝殿下正等着您。伊莉丝殿下也是；阿尔亚少爷和可可小姐虽然住在离馆，但是也一直问，莱纳.龙特大人是不是到了、是不是到了……”
　　说到这里，管家的背后突然响起一个声音。
　　一个可爱的女孩子声音……
　　“爷、爷爷，危险！不能接近那只野兽！姐姐说过，只要被那个野兽啊，被那个野兽碰一下就会怀孕的哟！！”
　　而且还是个很吵的声音。
　　门内出现一个少女——七、八岁左右的少女。
　　闪亮的金发配上一张小孩子不该有的，让人难以置信的美丽容貌。
　　身上穿着有很多褶边的裙子。
　　她是菲莉丝的妹妹伊莉丝.艾利斯。
　　当然，看起来神似菲莉丝，但是表情却截然不同。
　　菲莉丝经常面无表情，而伊莉丝则完全相反，表情就像个孩子一样，不停地变换。
　　看到这个迷你菲莉丝，莱纳皱起了眉头。
　　“啊，所以我就说太麻烦了，要回家去了说……那个，就是这样，爷爷，关门关门，我回去了。”
　　可是管家闻言却盈盈地笑着。
　　“欢迎光临，莱纳.龙特大人。”
　　“欢迎什么啊啊啊啊啊！”
　　莱纳大叫，作势要逃——这时，伊莉丝旁边出现了一个六岁左右的黑发少年——
　　“啊，莱纳老师！你回来啦！”
　　他是以前莱纳传授过魔法，拥有“复写眼”的少年阿尔亚。
　　阿尔亚的眼中闪着光芒。
　　“老师，你回来了呀！！我、我一直在等你耶！我学了好多新的魔法哦……请看！”
　　伊莉丝闻言说：
　　“好！为了不让野兽再造成别人的困扰，现在立刻将他逮捕！阿尔亚从右边进攻！！我从左～～”
　　“是！伊莉丝姐姐！！”
　　接着，藏在阿尔亚后头，阿尔亚的小女朋友可可也说：
　　“你、你们两个要加油！！”
　　莱纳见状——
　　“什么？加什么油？啊，这里是幼儿园吗？！”
　　说着，他作势要全速离开现场，瞬间——
　　“咻～～”响起一个已经很熟悉的，某种锐利东西划过半空的声音……
　　“啊？！”
　　就在莱纳回头时，为时已晚。
　　不知何时站在门的另一边，也就是莱纳背后的菲莉丝，左手拿着丸子店的包装纸，右手拿剑。
　　“在别人的家前面吵什么？”
　　她一边说着，一边把剑往莱纳的脸上一击……
　　锵！！
　　“啊？！”
　　一如往常的发展。
　　莱纳战战兢兢地趴在地上，眼中带着恨意瞪着管家。
　　“…………喂、喂！老爷爷，菲莉丝不是在家里等着吗？”
　　可是，管家完全不理会他，对菲莉丝低下头说：
　　“您回来啦，菲莉丝殿下。今天也找到好吃的丸子吗？”
　　菲莉丝闻言用力地点点头。
　　“嗯。今天也找到很不错的丸子。分一点给克洛塞利吧。”
　　“啊，那可真让人开心啊。”
　　“嗯。呐，伊莉丝、阿尔亚、可可。我们开始举办丸子派对了。”
　　“好棒！！”
　　说着，菲莉丝走进了艾利斯家。
　　被她称为克洛塞利的老管家也走进艾利斯家。
　　于是——
　　门当着倒趴在地上的莱纳的面关上了。
　　而且是关得非常干脆。
　　刚才的“不能就这样回去”、“我、我一直在等你耶！”之类的话好像完全不曾有过似的，没有人多看莱纳一眼……
　　“……………………不会吧？”
　　莫名地，莱纳竟有点为人生的空虚而几乎要落泪的感觉。那一瞬间……
　　门再度微微地打开来。
　　菲莉丝从细缝间探出头来，盈盈地笑着。
　　“嘻嘻嘻。”
　　“…………”
　　紧接着，伊莉丝、阿尔亚、可可都从门内探出头来，三个人也都乐不可支似地露出让人厌恶、恶作剧般的笑容。
　　“嘻嘻嘻。”
　　“…………”
　　最后管家也探出头来，而且也喜孜孜似地说：
　　“等您很久了，莱纳.龙特大人。欢迎光临艾利斯家。”
　　“…………”
　　就这样，莱纳完全恨透了艾利斯家。
　　
　　[[IMG,975699c6c26b9efe163a553e805464ec,393,600,89957]]
　　
　　
　　
　　是的。
　　那真的是常有的事。
　　尽管有程度上的差异，却是这个国家常有的事。
　　莱纳这样想。
　　可是……
　　莱纳站了起来，穿过艾利斯家的门。
　　丸子派对好像是在道场前方的庭院里举行的。
　　他走进了道场，一个非常宽广且阴暗的道场。
　　空荡荡的，空无一物的道场。
　　可是，却静得出奇……
　　伊莉丝和阿尔亚及可可不停地喧闹。
　　莱纳闻声——
　　“啊，真是吵死人了……”
　　可是，连那些孩子们嬉闹的声音都仿佛被吸进那虚无的前方……
　　被吸进那黑暗、漆黑的前方……
　　这诡异的气氛让莱纳不禁皱起了眉头。
　　“搞什么？”
　　这里真的太过安静了。
　　空荡荡的空间里，安静得宛如所有的声音……甚至就像连感情都被吸进去了一般……
　　孩子们的嬉闹声明明四处回响着，然而……
　　那个地方却安静得好像一点声音都没有……
　　怎么会有这种感觉呢？
　　莱纳环视四周。
　　铺满木板、一尘不染的道场，看起来也不像被施了隔音的魔法……
　　莱纳不经意地试着微微地睁开他的眼睛。
　　顿时，他的眼睛中央浮起了闪着光芒的红色图案。
　　被诅咒的红色眼睛的图案。
　　这就是莱纳的刻印。
　　让每个人忌讳厌恶，带来灾厄之人的证明。
　　被称为“复写眼”，闪着红光的五芒星。
　　这对眼睛只要看一眼，就可以解读这个世界上的所有魔法。
　　这个魔法是以什么构成形成的？
　　以何种方式发动？发挥什么样的效果？会有多大的强大力量……
　　莱纳一眼就可以整个看透，进而可以加以使用。
　　莱纳用他那对眼瞳看着道场。
　　“…………”
　　漆黑的黑暗。
　　静寂的道场。
　　然而……
　　那是一种有别于静寂的感觉。
　　存在着“无”。
　　是“无”。
　　真正的“无”躺在那边。
　　莱纳睁开眼睛。
　　大大地睁开眼睛。
　　“啊……”
　　他只发出这个声音。
　　身体在颤抖。
　　宛如勒紧人胸口似的，绝对的“无”。
　　宛如将所有的一切都涂黑的，绝对的“无”。
　　但应该不会有这种东西……
　　这种……这种事……
　　——疯狂。
　　他这样觉得。
　　如果再这样待下去——会发狂。
　　他这样觉得。
　　存在于那边的东西空无到这种程度。
　　混乱。
　　视野被涂成一片黑，心也被涂成一片黑……
　　几乎是前所未见的黑。
　　几乎是前所未见的漆黑。
　　那片漆黑的更深处。
　　漆黑的深渊当中……
　　
　　
　　“啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这时——
　　莱纳逃了出来。
　　他不能再继续待在这里。
　　可怕。
　　太可怕了！
　　什么东西啊。
　　这里是什么地方啊……
　　跑。
　　跑。
　　一直跑到黑暗消失为止的地方。
　　直到“无”变成“有”。
　　然后……
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　是的。
　　那是常有的事。
　　莱纳这样想。
　　即便程度上有差异，在这个国家是常有的事。
　　
　　
　　“……常有的……事？”
　　飞奔离开道场，一边不停地喘着气，莱纳一边回头呻吟似地说。
　　虽然想办法脱离了黑暗……然而，狂跳的心脏却仍然止不住鸣响。
　　那究竟是什么啊？
　　究竟……
　　这时菲莉丝走过来。
　　“莱纳，你怎么突然这个样子？”
　　紧接着，阿尔亚和可可、伊莉丝也带着不安的表情凝视着他……
　　好像恐惧着什么似的表情。
　　莱纳见状——
　　“咦？啊，那个……”
　　说着便捂着肚子说：
　　“啊，那个，不是，我肚子饿了。我们早点吃饭吧？”
　　阿尔亚闻言。
　　“咦？！莱纳老师，你这样跑是因为肚子饿哦？”
　　可可接着笑着说：
　　“好吃鬼。”
　　伊莉丝也说：
　　“啊！那个呀，好吃鬼会渐渐变胖哦。最后会像汽球一样飞走哟！姐姐说的。对不对，姐姐？”
　　菲莉丝一听，带着很满足的表情抚摸伊莉丝的头，说道：
　　“唔，你知道得真清楚。太棒了。”
　　“太好了！姐姐称赞我耶！”
　　阿尔亚和可可看着“嘿嘿嘿”笑着的伊莉丝，不禁窃窃私语。
　　“伊莉丝姐姐有点恋姐情结哦？”
　　“啊，嗯嗯。”
　　两个人你一言我一语，然后又吵吵闹闹地开始准备举行丸子派对。
　　可是，莱纳却动弹不得。
　　刚才虽然勉强掩饰了过去，然而……
　　他一身是汗。
　　因为过度的恐惧……身体还不停地抖着。
　　尽管如此，他还是再度发动“复写眼”，打量道场……
　　不，是打量那片漆黑。
　　然后，对着忙着准备丸子的阿尔亚说：
　　“喂，阿尔亚，过来一下。”
　　“咦？什么事？”
　　“来一下来一下，男人之间的谈话。”
　　闻言，菲莉丝、伊莉丝、可可又开始说起莱纳的坏话。莱纳虽然听到了，但现在可没那种余裕去在意这种小事。
　　他对阿尔亚说：
　　“有事请你帮一下……”
　　“是？”
　　“你能不能用‘复写眼’帮我看一下那个道场？”
　　“道场吗？可以啊，到底——”
　　“别多问别多问。”
　　阿尔亚闻言，露出不可思议的表情。
　　“这也是一种修行吗？”
　　“啊，嗯，算是吧。总之，你看看吧。如果觉得不妙，就立刻闭上眼睛，可以吗？”
　　阿尔亚一听，露出惊讶的表情。
　　“咦？啊，对、对不起。在老师还没说完之前，我已经用‘复写眼’看过了。”
　　“啊？！已经看过了？”
　　“是的。看过了。”
　　他说的没错，阿尔亚的黑色眼睛中央浮起了跟莱纳一样的红色五芒星。
　　然而……
　　“然后呢？现在要做什么？”
　　阿尔亚这样问莱纳。
　　他一脸平淡地说道，好像完全没有看到那片漆黑一样……
　　“唔，然后？……怎么有这种事？你真的什么都看不到吗？”
　　“什么都……我看得到那个道场啊？”
　　“其他呢？”
　　“其他……吗？那个……”
　　阿尔亚拼命地凝视着道场的方向，然后说：
　　“唔，那个，还有那个道场的门，和前面庭院里的石头，还有……”
　　莱纳接着便打断了他。
　　“啊，我知道了。可以了。”
　　说着，他交抱起双臂。
　　看来，阿尔亚好像真的没看到那个。
　　那么，看到那个的条件是什么？
　　不是靠“复写眼”来看吗？
　　或者阿尔亚的“复写眼”看不到，是因为阿尔亚和莱纳的“复写眼”在本质或什么方面有所差异？
　　譬如，两个人的“复写眼”可以看到的东西是不一样的？
　　这么说来，之前佳斯塔克的间谍史依和小可也曾经很惊讶地说，莱纳的“复写眼”不是普通的“复写眼”……是跟这个有关吗？
　　总之，到底那是……
　　正他兀自苦恼的时候，阿尔亚说道：
　　“啊，那个……那个老师……我、我没有做好吗？我没有及格吗？”
　　“啊？”
　　莱纳往旁边一看，发现阿尔亚竟然露出泫然欲泣的表情。莱纳见状可慌了。
　　“啊，不是不是。及格！很厉害，阿尔亚很厉害。”
　　“可、可是，老师的表情好难看……”
　　“那、那是因为那个啦，那个！才一阵子不见阿尔亚，你就长大了这么多，所以我就在苦恼着，以你这么高的程度，以后该让你做什么样的修行。”
　　阿尔亚闻言——
　　“真、真的吗？！”
　　表情顿时整个亮起来……
　　“嗯，真的真的。”
　　莱纳叹了口气。
　　确认阿尔亚踩着愉快的步伐，再度回去准备丸子派对之后……
　　他向管家问道：
　　“我说老爷爷啊，我可以问一件事吗？”
　　“是。什么事？莱纳.龙特大人。”
　　莱纳闻言，指着道场的方向。
　　“那个道场的内部……究竟有什么？”
　　“是路西尔大人的房间。”
　　“哦？”
　　于是莱纳再度以“复写眼”凝视着道场。
　　可是，那里仍然是一片黑。
　　有的只是“无”。
　　然而，他大致上似乎已经习惯了。
　　已经很习惯那种对“无”的恐惧感了。
　　莱纳凝视着那个巨大的“无”，说：
　　“……原来如此。是菲莉丝的哥哥的房间啊？我对那边倒是有些兴趣呢。而且我也想去跟他打个招呼，我可以去看看吗？”
　　可是，管家却带着充满歉意的表情说：
　　“很抱歉，无法如您所愿。路西尔大人的房间……不，那个道场的后面，包括我在内，连菲莉丝殿下和伊莉丝殿下都有一半的领域是不能进去的。只有艾利斯家的现任主人才能进入，这是世代……”
　　“世代规定？”
　　管家点点头。
　　莱纳见状，显得一脸无趣。
　　“…………那真是遗憾啊。”
　　他耸耸肩说。
　　尽管如此，他的视线却始终没有离开过道场。
　　没有离开过弥漫在那边的“无”。
　　也许是准备好了吧，丸子派对开始了。
　　可是，莱纳的目光依然没有离开过道场。
　　他目不转睛地看着那个“无”，宛如要透视所有的一切。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　于是，那个开始了。
　　在完全没有前提下就开始了。
　　真的只能说是齿轮在某个环节松脱了一样。
　　不……
　　每个人都已经发现到，这个世界疯了。
　　这个世界疯了，可是，人们只能无奈地笑。
　　即使是自嘲的笑容……
　　也只能无奈地笑。
　　因为，世界并没有因此而结束。
　　因为，痛苦没有结束，世界亦没有走到尽头。
　　
　　
　　可是……
　　真的是这样吗？
　　各人走向各人的路。
　　真的是这样吗？
　　虽然失去了很多东西，但是时间依然不停地往前推进。
　　真的是这样吗？
　　令人怀念的日子一眨眼就过去了。
　　即便无法确信新得到的东西比以前好……
　　时间流逝……
　　推着人们的背往前行。
　　尽管如此，还是希望至少能够有一个比较好的未来……
　　心怀野心的人。
　　停下脚步的人。
　　回顾过去的人。
　　睡午觉的人……？
　　
　　
　　可是，如果所有的路——
　　事实上并没有错乱呢……？
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　总而言之，有事情发生了。
　　这是可以确信的一点。
　　
　　
　　“可是，那究竟是什么啊……”
　　蜜儿可.卡拉德中尉将她那圆滚滚的眼睛眯细了。
　　她已经十六岁了。
　　而且还担任为了避免自己国家的魔法秘密外泄到他国，当有学过洛兰德魔法的人逃往国外或离开本国时，负责加以追捕或者歼灭的精英部队队长的职务。
　　然而，她却还是一个很可爱的女孩，用少女来形容还十分贴切。
　　她有一头亚麻色的马尾巴，可爱的娃娃脸，以及娇小但挺直的身材。
　　有着这样外形的她，很认真地皱着眉头……
　　“啊……今天蜜儿可队长也好乖啊……”
　　蜜儿可的部下，兼任辅助任务的路克.史塔卡特中士，带着宛如长辈看着小孩子般既疼爱又轻松的表情说。
　　不知为何，路克有着一头白色的头发——虽然他顶多也才二十五岁。
　　而且，在洛兰德掀起革命的时候，他跟西昂和克劳一起在革命行动当中扮演重要的角色，是非常有才干的人。
　　然而……
　　在蜜儿可面前，他总是——
　　“…………待会儿买糖糖给你吃。”
　　见状，他们两人的长官拉赫尔.米勒少校那平常就已经显得险恶而不悦的表情更加地难看。
　　“…………糖、糖糖？！”
　　他叹了一口气。
　　顺便一提，他们目前所在的地方是洛兰德帝国军总部，“破忌者”追击部队的办公室。
　　这是一栋围着黑色墙壁，带有威吓外人意味的建筑物。
　　追捕着破忌者，越过鲁纳帝国……再渡过耶特共和国，最后现在蜜儿可等人隔了好久之后回到了洛兰德，前来向长官报告。
　　米勒说：
　　“……那么，卡拉德，你究竟为什么顶着那么难看的表情？”
　　“…………”
　　但蜜儿可好像想着别的事情似地心不在焉，并没有回答。
　　路克赶紧说：
　　“啊、啊，米勒少校。怎么说呢？我们才刚回来，确实是有点累了……再说，要说表情难看，我觉得米勒少校的表情也不输……”
　　听到这话，米勒狠狠地瞪着路克，路克只耸了耸肩……
　　米勒看了，又叹了口气。
　　他再度看着蜜儿可，她依然心不在焉……
　　此时，她突然想到什么似的——
　　“啊！米勒少校！蜜儿可.卡拉德回来报到！”
　　现在才精神奕奕地说道。
　　路克又一阵手忙脚乱，米勒再度叹了一口气。
　　“…………算了，我知道了。我们就从那个地方重新开始说起吧。那么，能不能让我听听你的报告？”
　　当他这样说时，蜜儿可又再度带着茫然的表情凝视着天花板。
　　“回神来！！”
　　米勒忍不住怒吼道。
　　可是，这样的怒吼对心不在焉的她完全无效。
　　她只是茫茫然地思索着事情，顶着好像在寻找欠缺的心灵拼图似的茫茫然表情……
　　她轻声地嘟哝道：
　　“洛兰德……‘破忌者’……很久以前……约定……”
　　看到她这样子，米勒顶着不耐烦的表情对路克说：
　　“这到底是怎么回事？她从什么时候开始变成这副德性的？”
　　
　　[[IMG,d352daa1274d0f56ec786e3a4325093d,396,600,90819]]
　　
　　
　　
　　路克顶着困惑的表情说：
　　“……从今天早上开始。从得到‘破忌者’莱纳.龙特回到洛兰德的情报……回到这里来的时候开始。”
　　米勒闻言眯细了眼，凝视了她好一会儿，然后……
　　“总之，路克，让她回去吧。先休息一会儿……”
　　可是，此时蜜儿可的眼睛突然朝向米勒，立即说：
　　“啊、啊，对、对不起！”
　　“嗯？回神啦？”
　　“啊……是。对不起。不是，是思绪终于整合了……已经没事了。”
　　米勒闻言，顶着越发险恶的表情问。
　　“思绪……什么思绪？”
　　可是蜜儿可却立刻回答道：
　　“关于我的使命。”
　　“使命……？我想，你的使命……你的任务是接受我的命令，追击‘破忌者’吧？”
　　“是。”
　　“那么，什么事情值得你那么苦恼？”
　　蜜儿可仍然不假思索，立刻回答：
　　“关于那之外的使命。”
　　真的是不假思索。
　　实在太率直了。
　　她的遣词用语简直轻率到了一个不小心，就算被以侮辱长官的罪名入狱也不为过的地步……
　　米勒差一点就要失声笑了出来，但是他强忍住笑，好歹是维持住了紧绷的表情。
　　“…………唔，关于你任务以外的行动，我确实是不宜干涉……但是，你目前的状况不能算是好，很明显地会影响到任务。你可能会因此使自己的性命，甚至连部下的生命都曝露在危险当中。”
　　“甚至连部下的生命都曝露在危险当中”这句话，也让她有了反应。
　　她突然露出快要哭出来的表情。
　　“对、对不起……”
　　她低头致歉。
　　可是，这样就够了。
　　如果她了解这一点，那么她在苦恼些什么就是她个人的事情了。
　　不会有什么问题。
　　只要她重视同伴，那就没问题了。
　　是的。
　　米勒是把破忌者追击部队的人们当成家人看，所以才创立了这个组织。
　　路克或拉哈、里雷、穆可能都会承继这种精神，而蜜儿可也应该会延续下去吧？
　　而只要这种精神能够延续下去，这个国家应该可以平安一段时间吧？
　　米勒这样想。
　　上面有西昂和克劳撑着。
　　那么，下面只要有米勒，还有路克他们巩固的话，国家应该就不会轻易就崩毁……
　　然而此时——
　　“…………这个国家要走向何方呢？”
　　突然，蜜儿可这样问……
　　她用率直的眼神凝视着米勒。
　　米勒见状，又差点失声笑出来。
　　真是一个有意思的孩子。
　　这个国家要走向何方？
　　真的是个率直的苦恼，率直到令人不禁要羡慕起来了……
　　米勃拼命地忍住笑说：
　　“…………这个国家要走向何方啊……怎么说呢，那不是我们可以决定的。”
　　可是，蜜儿可闻言却歪着头。
　　“那究竟是谁来决定？”
　　又是一个率直的问题。
　　听到这个问题，米勒突然有一种教导幼儿园生的感觉，于是求助似地看着路克。
　　可是，路克却喜孜孜地看着这一幕，不发一语地袖手旁观……
　　他的表情显示着——
　　“蜜儿可队长很可爱吧？来，请米勒学长也成为她魅力的俘虏吧。”
　　米勒再度狠狠地瞪着路克。
　　于是路克同样回以盈盈笑容……
　　果然是一个令人讨厌的家伙。
　　米勒这样想。
　　而蜜儿可则闪着精亮的眼睛凝视着他……
　　米勒无可奈何，只好回答了。
　　他以不能算是和善的不悦语气说：
　　“…………谁决定国家前进的方向？这是一个相当困难的问题，我也不是很明确……不过，我认为国家前进的道路是‘时机’来创造的。”
　　“‘时机’？”
　　“嗯。那个时代、那个时候的人民的希望、贵族的希望、世界的希望……而被那个希望所选择出来的人……”
　　这时——
　　“成为这个国家的王……吗？”
　　“是的。”
　　米勒点点头。
　　虽然他没有把话说完，她已经可以理解了。
　　是的，她本来就是个聪明的孩子。
　　否则，她就没办法以这样的年纪担任部队的队长。
　　路克也不可能心甘情愿地追随她。
　　聪明的孩子……
　　蜜儿可继续说：
　　“那么，如果这个世界所希望的王够好的话，这个国家就会顺利运作。”
　　“是的，可以这么说。”
　　“您是说，被称为英雄王的西昂.阿斯塔尔大人成为国王，所以这个国家才能顺利运作？”
　　“我是这样认为的。”
　　于是蜜儿可也点点头。
　　“这个国家的人民都这么想。”
　　“应该是吧？他……陛下是这个国家有史以来最好的名君……”
　　然而，听到这句话，蜜儿可的表情却悲伤地皱在一起。
　　不知道她为什么那么难过，一脸真的好像快要哭出来的样子……
　　“为什么有那种表情？”
　　闻言，她又很干脆地说：
　　“……因为陛下好可怜……”
　　瞬间。
　　“…………”
　　米勒说不出话来。
　　因为她的话……
　　蜜儿可继续说道：
　　“…………众所期待的国王……绝对不会出错的英雄王……很了不起。能这样被称呼是很了不起的事情。阿斯塔尔大人一定可以改变这个国家。大家都期待不会再发生不好的事情。这个国家不会再有不好的事情发生……而陛下如实地响应人们的需求。可是，越是响应就越……”
　　“…………”
　　“一定会出现扭曲的现象。可是，我……我真是愚蠢。一开始，我明明就已经得到了所有的情报。扭曲的现象出现……然后……”
　　她只讲到这里。
　　然而，这样就已经足够了。
　　蜜儿可在苦恼些什么呢……
　　那是……
　　这时，蜜儿可惊慌地说道：
　　“啊，对、对不起！我又兀自想着自己的事……”
　　然而，米勒却摇摇头。
　　“…………不，这倒是相当有趣的论调。呐，你先回去吧。你看起来有点累……剩下的报告就让路克做吧？”
　　米勒说着，令蜜儿可先离去。
　　她朝着米勒低头致意之后，离开了房间。
　　看起来她还是为了什么事情在苦恼着……
　　凝视着她离去的背影，米勒眯细了眼睛，然后把目光转向路克。
　　“…………真是一个体贴的孩子啊。”
　　路克闻言，喜孜孜地笑了。
　　“而且真是一个聪明、伶俐的孩子。”
　　虽然嘴巴上这样说……
　　米勒却用手支着头，好像在忍着头痛一样。
　　“从来没有人用她那样的角度……看过陛下啊。”
　　路克笑着说：
　　“嗯，啊，那当然啰，因为西昂大人怎么说都是米勒学长所画的图画上的一枚棋子啊——为了改变这个国家的棋子。”
　　可是，米勒闻言却露出不悦的表情。
　　“我从来没有以这种角度看过他。”
　　“当然，我也一样啊。我只是说，现实是这样的。而且西昂大人太过优秀了。他跑得比米勒学长所希望的、所描绘的理想更快、更远。明明是米勒学长所描绘的地图，然而他却绽放出足以掌控、牵动所有一切似的光芒。那个人真的是……简直是为了成为国王而诞生的人啊。”
　　是的。
　　西昂.阿斯塔尔这个男人，真的是一个宛如为了成为国王而诞生的男人。
　　当米勒发现西昂这道光芒时，革命就好像已经成功了。
　　时势选择了他。
　　时势。
　　人民。
　　世界。
　　都渴望西昂这个人的出现。
　　不是米勒选择的，不是米勒选择他的……
　　要说的话，应该是倒过来，是米勒他们不约而同地投向西昂这道光芒底下。
　　然而——
　　“…………真的是这样吗？我的选择真的是正确的吗？”
　　路克闻言耸耸肩。
　　“现在还讲这种话……再说，除了西昂大人之外，你能想象有哪个人适合当这个国家的国王吗？”
　　“不能。”
　　“至少我没有见过像西昂先生那样的名君。”
　　“……是啊，所以，我选择了他。”
　　于是路克很干脆地说：
　　“……那就没问题了。不需这么担心沮丧。那个人是个坚强的人。关于这一点，我们最清楚不过了。”
　　他这样说。
　　米勒看着路克。
　　他觉得自己真是拥有优秀的部下。看着一直担任左右手努力协助他的路克，米勒深深地这样认为。
　　如果没有他，大部分的事情几乎都无法顺利进行吧？
　　以前米勒曾被誉为天才。
　　在以前的洛兰德，他曾经这样被称誉过。
　　天才……
　　因为他的魔法比别人好一点。
　　当然，他的魔导战斗力量也远比路克高得多吧？
　　因为他的体术比别人优秀一点……就算现在要他当场和路克一对一对战，他应该也可以居上风吧。
　　但尽管如此，天才这个字眼是属于路克的。
　　米勒这样认为。
　　他总是用不变的笑颜，以过人的冷静及分析力贯彻每一项任务。
　　他割舍所有无用的东西，达成任务。
　　他就是如此优秀……
　　可是也不能就因此断言他不会受到伤害。
　　当他得出冷静而彻底的判断时。
　　当他割舍一切无用的东西时。
　　他并不是全然没有受到伤害的。
　　然而，他目前负责的任务……
　　米勒说：
　　“……很辛苦吧？”
　　可是，路克却露出沉稳的笑容。
　　“不，因为我喜欢守护自己的家人。是米勒学长让我知道这个中的喜悦滋味，不是吗？”
　　“……我老是把别人不想要的工作推给你……”
　　尽管如此，路克只是带着沉稳的表情笑着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　天开始黑了。
　　洛兰德的天空开始染成一片红。
　　从“破忌者”追击部队的官舍往回家的路上……以往只要看到这样的天空，就会有点幸福的感觉，然而……
　　现在的蜜儿可却没有那种心情。
　　她被自己的愚蠢给打败了。
　　这个国家的国王，西昂.阿斯塔尔。
　　她回想起他的身影。
　　高贵的银色头发，加上一对拥有坚强意志的眼眸。
　　蜜儿可也看过他几次……
　　他总是那么完美。
　　温和的笑容，优雅的举手投足。
　　一切都那么地完美。
　　只要是女孩子，恐怕都会被他夺走芳心吧？
　　人民对他有所期待的理由不言可喻。
　　国家对他有所期待的理由不言可喻。
　　他拥有所有的一切。
　　那是因为时势所望？
　　那是因为世界所望？
　　他完美地拥有一切……
　　他所具备的条件太过完美了……
　　那样的完美度宛如只要稍微一碰，就会立刻崩毁一样……
　　而且——
　　“好像……”
　　蜜儿可这样想。
　　跟蜜儿可认识的、救过她的少年很像。
　　那个少年拥有高超得异样的战斗能力和魔法知识，具有出类拔萃的生存能力和精神力。
　　当然，在她以前所待过、认定只有坚强实力才是正义的孤儿院当中，他也是一颗明星。
　　完美的战斗机器。
　　没有烦恼。
　　没有恐惧。
　　没有混乱。
　　没有死亡。
　　他拥有所有的一切。
　　完美地拥有一切。
　　然而，他却总是带着只要一碰就会崩毁的纤细表情，脸孔悲哀地扭曲着……
　　“我……真的好傻啊！一开始……明明一开始就拥有所有的情报……”
　　洛兰德……
　　破忌者……
　　很久以前的约定……
　　结婚的约定……
　　遥远的以前……和莱纳交换的约定。
　　他应该不会忘了那个约定的，然而……
　　不，唔……如果正确地回溯自己的记忆，其实他们之间并没有明确的婚约……
　　可是重逢时，他的态度就好像甚至不知道有她这个人存在一样……他的一举一动实在是太奇怪了。
　　为什么？
　　为什么他要用那样的态度？
　　为什么？
　　为什么他说不认识她？
　　为什么？
　　为什么？
　　关于这一点，蜜儿可是这样猜测——
　　莱纳被卷入某个重大的问题当中，大到让他无法自由自在地表态的问题。
　　大到让他抱着被称为“破忌者”而遭到追捕的觉悟，也非得离开洛兰德不可的重大问题。
　　不过——
　　重逢时，莱纳曾这样脱口而出：
　　“最、最重要的是，我们奉西昂的命令……”
　　西昂。
　　这个名字虽不算是稀有的名字，但也不至于多到像菜市场名字。
　　所以在听到这个名字时，蜜儿可就认为——“西昂”这名字一定就是关键词。
　　叫“西昂”的那个家伙，应该是利用莱纳的某个犯罪组织的头头吧？
　　那么，该如何将莱纳从那个犯罪组织当中解救出来？
　　“…………”
　　太愚蠢了。
　　莱纳是个天才。
　　什么犯罪组织……我为什么会这样想呢？
　　不，自己真的了解吗？
　　但她不想往这方面想，因为这样一来，就表示自己太过没救了。
　　可是……尽管如此……
　　蜜儿可很严肃地皱起她可爱的脸，嘟哝道：
　　“完美的国王，还有完美的杀人机器……”
　　蜜儿可全身颤抖着。
　　这个完美的国王因为太过完美——
　　以至于沉落深层的孤独深渊，整个人扭曲了。
　　这个完美的杀人机器因为太过完美——
　　以至于无法忍受自己那双杀人的手，心灵因而扭曲了。
　　
　　
　　蜜儿可颤抖着。
　　因为自己的存在。
　　“我……”
　　她突然被拔擢了。
　　成为“破忌者”追击部队的队长。
　　当时，西昂笑了。
　　那个孤独的国王露出完美的笑容，但是笑容深处却潜藏着悲哀……
　　可是、可是！
　　这么看来……
　　“为了拯救莱纳……”
　　阳光已经大幅倾斜，四周已经暗了下来。
　　已经天黑了。
　　与往常无异的夜晚。
　　可是，太暗了。
　　她有这种感觉。
　　这个国家即将前进的未来……太……
　　
　　
　　夜晚的黑暗整个罩上来。
　　黑暗深深地、深深地、深深地笼罩着蜜儿可……
　　突然，那个黑暗塑出了形状。
　　当着蜜儿可的面，形成黑色的野兽……
　　然后——
　　漆黑的头发和令人为之冻结似的眼睛显现……
　　“……我来迎接你了，蜜儿可.卡拉德少尉。能不能请你陪我一会儿？一切，就从这里开始吧？”
　　带着如恶魔般邪恶笑容的男人，出现在蜜儿可面前。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　数小时之后。
　　众人熟睡的深夜。
　　莱纳全力狂奔。
　　他离开座落于街上的旅馆，穿过闹街，然后……
　　进入贵族邸宅罗列的区域时，他的气息消失了。
　　今天有云层，连月光都显得有些朦胧。
　　微微的月色……
　　黑暗。
　　这样的夜里，洛兰德为黑暗所笼罩。
　　没有月亮的夜晚。
　　然而只要有微微绽放光芒的星光，对莱纳而言就已经足够了。
　　他安静地、快速地踩着明确的步伐，在黑暗中前进。
　　他的动作是那么地机动灵巧……
　　恐怕连专业的暗杀高手都跟不上他的脚步吧。
　　莱纳看到耸立在眼前的巨大门扉，眯细了眼。
　　那是他白天时曾经造访的艾利斯家的大门。
　　他看着不容他人轻易靠近、紧闭着的门扉……
　　可是，他并没有停下脚步。
　　他以门旁的墙壁为踏石，顺势一跃。
　　一步、二步、三步……
　　就在他跑上墙壁时——
　　“嘿……”
　　伸手抓住门的最上方，然后用一只手用力地把身体往上一推……
　　三两下就成功地入侵到里面。
　　几乎无声无息。
　　“唔……”
　　莱纳环视四周。
　　占地这么广，就算多少发出一点声音，或许也没有人会注意到……
　　据他得到的情报，不说阿尔亚和可可了，连菲莉丝和伊莉丝好像都住在离这扇门相当遥远的建筑物当中。
　　也就是说，这扇门本身似乎不算真正的大门……
　　倒更像是最接近艾利斯家内部的门。
　　“…………”
　　莱纳凝视着眼前的目的地。
　　一样是只让人感觉到不悦气氛的阴暗道场。
　　看来这个地方不管是白天或黑夜，都是同一个样子。
　　就好像时间静止了一般，只有“无”盘踞着。
　　莱纳见状。
　　“唔……那么，该从哪里调查起呢？”
　　莱纳说道，开始往前进。
　　他的气息还是很淡，然而并没有完全消弭掉，因为那个地方太过安静了。
　　这是有生以来的第一次。
　　全然无声。
　　“真是的，早知道这么棘手就不做了……”
　　莱纳皱起了眉头。
　　尽管如此，他还是无声无息地往前进。
　　要进入道场是很简单的事情。
　　跟白天一样，空荡荡、空无一物的道场。
　　全部铺了地板，显得异样地安静——安静得不禁让人产生错觉，误以为这里施了阻断声音的魔法。
　　安静得所有的声音宛如脱离了现实，被吸进黑暗深处一样……
　　莱纳见状——
　　“照这个样子看来，无声无息地溜进来的我才像是傻瓜呢……”
　　苦笑道。
　　但尽管如此，他仍是消掉了自己的气息，再度探索着四周的状况。
　　安静的，非常安静的道场。
　　没有人的气息——应该说是完全没有活人的气息。
　　唯一让人联想起来的便是死亡。
　　无和死亡……还有恐惧。
　　唔，三更半夜一个人来到这么阴暗的道场，会感到恐惧是理所当然的吧……
　　可是，眼前真的是货真价实的“无”。
　　至少，看在莱纳的“复写眼”当中是这样的。
　　阿尔亚看不到，而莱纳看得到的……
　　“怎么能不查个清楚呢？”
　　莱纳再度开始往前走。走向道场的内部。
　　仍然没有声音。
　　里面全部铺了木板，照说至少也会有一点木板倾轨的声音才对……
　　“话又说回来，这是木头吗？”
　　莱纳忍不住蹲了下来，确认一下材质。
　　他摸了摸地板，发现果然是木头……
　　他轻轻地用手指头弹了一弹——发出咚咚的小小声音，然后这个声音同样以异样的速度，宛如被吸进某个地方似地消失了。
　　“…………这种情况确实是有点古怪……”
　　那种让人不舒服的感觉让莱纳又皱起了眉头。
　　他站起身来，再度往前进。
　　穿过几道横向开启的门，然而走了又走，一样是空荡荡的道场……
　　“到底有多宽啊。”
　　他自言自语地说道。
　　走再久，一样都是宽广的道场。
　　但是——
　　接下来的门扉。
　　那是通往管家言明禁止进入的道场后面的门。
　　从这个地方开始，菲莉丝和伊莉丝好像也被禁止进入了……
　　只有艾利斯家世代的主人才获准进入的地方。
　　于是……
　　“………………”
　　莱纳站在门前，将眼睛睁得老大。
　　红色的五芒星浮显在他眼睛的中央。
　　他发现扩展在眼前的仍然是，“无”。
　　然而，和刚才的“无”好像有点不一样。
　　没有任何气息。
　　但是，里面却有着……只能用“无”来形容的东西……
　　那个“无”……
　　“无”微微地……
　　“啊？”
　　他只能发出这个声音。
　　突然间，一股宛如压迫着胸口的恐惧感袭了上来……
　　刹时，莱纳逃离了当场。
　　他用力地往后方一跃，企图逃离门边……
　　可是，莱纳的眼睛并没有从门前移开。
　　是如何……从何处出现的啊？！
　　一个男人不知何时站在他眼前。
　　一个奇怪的男人。
　　在黑暗中仍然抢眼的金色头发。
　　沉稳地紧闭着的眼睛，还有修长的身体。
　　有着非人类般的，可说是让人不舒服的妖冶之美的男人……
　　弥漫在他四周的气氛是静谧的……
　　不，是“无”吧？
　　都一样。
　　跟这个道场一样……
　　莱纳说：
　　“…………你是菲莉丝的哥哥吗？”
　　男人闻言说：
　　“是啊。我是路西尔.艾利斯。你是莱纳.龙特吧？”
　　“有”与“无”不断变化推移般，让人感到畏惧的声音。
　　沉稳而带有威压感，撩拨不安情绪的声音。
　　路西尔盈盈一笑。
　　“菲莉丝好像跟你处得很好……我一直想单独跟你见个面。”
　　他笑了。
　　可是，那一瞬间——
　　“…………”
　　杀气从他全身喷射而出——那是常人所无法想象的杀气。
　　要是换作一般人，一个不小心可能就会被这股杀气给杀了吧。
　　这就是菲莉丝的哥哥，路西尔.艾利斯吗……
　　莱纳半睁着眼，凝视眼前的男人。
　　“…………”
　　被誉为这个国家最强的一族，“剑道一族”的主人。
　　如果没有被“解放”的话，菲莉丝也会变成这个样子吗？
　　疯狂教育下诞生的疯狂生物。
　　“那就是……你的坚强实力？”
　　莱纳说道。
　　路西尔闻言，微微露出惊讶的表情。
　　“哦……你还可以面不改色地这样跟我说话吗？生命力真像柳枝一样坚韧啊。你跟强行前来见我的西昂又是不同的类型。宛如一丝杀气都没有般，云淡风清地承受一切……那就是你吗？平常没什么干劲的类型，对事物完全不热衷……”
　　可是，莱纳打断了他的话。
　　“我讨厌被别人这样分析。”
　　路西尔一听又笑了。
　　“我也一样。”
　　刹那间。
　　“无”突然出现了。
　　之前的杀气宛如打一开始就不曾存在似的，“无”就这样出现了。
　　这倒是比较棘手啊。
　　莱纳心想。这个“无”远比强烈的杀气要来得恐怖多了。
　　……比菲莉丝强一点吗？
　　那是莱纳个人的判断。
　　菲莉丝已经接近完成的层级了，但这股力量比她更高段。
　　唔，不管接受多么疯狂的教育，人的能力毕竟是有界限的；而这个叫路西尔的男人，大概也在那个范围之内，然而……
　　问题是这个，“无”。
　　问题的次元已经凌驾了感觉不到气息，或者无声无息的层级了。
　　深不见底的“无”。
　　这究竟是……
　　然而，路西尔宛如透视了莱纳的心思似地说：
　　“你的实力跟菲莉丝差不多强吗？真是了不起啊。你们两人真是最佳的组合。竟然会想到把你跟菲莉丝组合在一起，西昂还真是做了一件有趣的事情啊。”
　　莱纳闻言皱起眉头。
　　“这跟有不有趣无关吧……真是的，西昂那家伙只是存心找我碴罢了。说穿了，你妹妹究竟是受了什么教育啊？太过暴力了。”
　　“哈哈，看来她真的是给你带来不少麻烦啊。是啊……说的是，现在也许是让她学会身为一个成熟女性，该有的适当行为的时候了。不过，唔，我很庆幸菲莉丝的伙伴是你。菲莉丝好像每天都过得很快乐。”
　　听到这一席话，瞬间，莱纳想起菲莉丝的脸孔。
　　可是，他想到的是她喜孜孜地揍他的模样……
　　“啊……唔，她也许是挺乐的。我没见过像她那么自由自在的家伙。一天到晚就是打我、打我、不停地打我……”
　　莱纳顶着不悦的表情说。
　　路西尔闻言又笑了，带着很愉悦的表情说道：
　　“可是，我真的很庆幸菲莉丝的伙伴是你啊。今后能否请你继续和她保持友好关系？还有，你们不是要护卫西昂前往艾斯塔布尔吗？我不能离开洛兰德……我可以把他们两人托付给你吗？”
　　这是这两个人之间的对话。
　　宛如家族喜剧之类的，平和流畅的对话。
　　莱纳闻言点点头。
　　“嗯，唔，你倒不用刻意委托我什么……可是，我可以先问你一件事吗？”
　　“嗯，什么事？”
　　“唔，也不是什么大不了的事情啦……根据我的调查，你只能在洛兰德境内保护西昂，对吧？一旦西昂前往国外，你就不能保护西昂……我觉得这种说法好像很说不通。如果想保护国王，应该随着他到任何地方去吧？可是你却没有跟着走。我一直很介意这当中的理由，害得我夜不成眠……啊，不对，我瞎说的，我是睡得很熟……可是，总而言之，我就是很在意这件事。所以，如果你愿意告诉我理由何在，我就会照你的交代，好好保护西昂跟菲莉丝。”
　　可是路西尔闻言——
　　“…………”
　　他并没有回答，只是一直微笑着……
　　莱纳又继续说道：
　　“譬如说，那是艾利斯家的规定或者诸如此类的理由，所以你不能保护西昂？”
　　“…………”
　　路西尔还是一个劲儿地微笑。
　　“……或者，有其他的理由？”
　　见路西尔依旧没有回答，莱纳仍不死心。
　　他瞪着带着温和——真的非常沉稳的表情笑着的路西尔。
　　“……理由……对哦，譬如有什么枷锁……诅咒或什么东东的……”
　　路西尔闻言。
　　“诅咒……？”
　　路西尔这时第一次有了反应，脸上则依然浮着微笑。
　　而且看起来似乎非常愉悦。
　　“…………你倒是提到一个很有趣的事情啊。诅咒……”
　　他的语气跟刚才没什么两样，仍然是那般沉稳。
　　可是……莱纳却因此而颤抖着。
　　在他眼前的路西尔，很明显跟刚才判若两人……
　　不，这是另一个人！
　　“无”。
　　“无”蔓延开来。
　　深不见底的“无”。
　　那个“无”说话了——带着宛如紧贴在脸上似的，刻意做出来的微笑。
　　“枷锁，还有诅咒……真是有趣了。你提到了一件真的是很有趣的事情。你为什么……会这样想？”
　　莱纳勉强控制住不由自主地几乎要抖起来的声音说：
　　“不是我这样想，我看得到啊。不对，应该说看不到才比较对，我看不到你的身影。你的身影没有映在我的‘复写眼’当中…………”
　　在他们对话期间，“无”仍然不停地扩散开来。
　　——不停地扩散开来。
　　在虚无当中刻意制造出来的微笑……
　　莱纳瞪着那个微笑。
　　“…………你究竟是什么东西？”
　　于是声音回答：
　　“说什么东西未免太失礼了。如你所知，我是菲莉丝的哥哥……”
　　“我说的不是这件事！菲莉丝是人，跟你不一样。你究竟是……”
　　瞬间。
　　路西尔笑得比之前更灿烂了。
　　可是莱纳能看到的只有这样。
　　气息消失了。
　　突然，身影也消失了。
　　脖子被某样东西给勒住。
　　当莱纳发现那正是路西尔白皙的手臂时，他已经被轻而易举地抬起来了
　　“喀……啊……”
　　不像人类会有的，令人难以置信的力量。
　　莱纳的脖子被用力地勒住，对方没有要松开的意思。
　　不，那强大的力量使莱纳甚至无法产生去解开那只手臂桎梏的念头。
　　不可能！
　　他这样想。
　　问题不在于他能不能反应那个动作。
　　莱纳甚至不知道对方采取了行动。
　　甚至不知道对方做了什么。
　　“只比菲莉丝强一点”？
　　他是基于哪一点这样想的？
　　“喀……啊、你、你……啊……”
　　可是，莱纳只说到这里。
　　
　　[[IMG,2754c50cd2ad876fa8f98c7c8d1454d1,394,600,82336]]
　　
　　
　　路西尔用力地勒紧莱纳的脖子，同时笑道：
　　“菲莉丝不是怪物？哈、哈哈。是，是的。你不是很清楚吗？菲莉丝是人。跟流着被诅咒的血的我，还有……你是不一样的……”
　　这时，路西尔松开了莱纳。
　　“喀……啊呜……”
　　莱纳当场瘫软得蹲了下来。
　　路西尔的声音从头顶上落下来。
　　“所以你还是别会错意的好。你得不到她的。”
　　“……你、你……说什么……”
　　路西尔仍然继续说道：
　　“她已经……从被诅咒的血缘中获得解放了。
　　从我的血缘。
　　还有，从你的血缘当中获得解放了。
　　你不能得到她。我绝对不允许。”
　　“我、我就问你，你到底在说什么……”
　　可是。
　　“……不，或许我该说，像你这种怪物是不会为任何人所接受，这样会比较容易理解吧？”
　　“啊……”
　　听到这一席话。
　　莱纳动弹不得了。
　　
　　
　　怪物。
　　
　　
　　因为这句话。
　　“被诅咒的怪物”。
　　这句话让莱纳感到眼前陷入一片漆黑当中。
　　是“无”。
　　太过巨大的“无”。
　　可是，那种“无”不是属于路西尔的。
　　那是在他自己心中扩散开来，深不见底的“无”……
　　路西尔又笑了，跟刚才一样的微笑。
　　可是，那个笑容甚至都带有这种意味。
　　“你会错什么意了？
　　你来这里找什么？
　　希望吗？
　　可是，你应该最清楚，根本没有那种东西吧？”
　　
　　
　　黑暗再度扩散开来。
　　扩散开来……
　　可是，黑暗在什么地方？
　　在莱纳面前吗？
　　或者在莱纳的心中？
　　让人产生晕眩感的黑暗。
　　只有路西尔的话在黑暗中回响……
　　
　　
　　“丑陋的怪物……做了什么无法实现的梦？
　　你明明应该知道的。
　　你沾满了血的怪物的手……
　　是无法掌握住任何东西。
　　是无法够到任何地方的。”
　　
　　
　　只有路西尔的话在回响……
　　
　　
　　“可是，你不用沮丧。就是因为这样，所以我才能放心地把妹妹交给你。
　　交给不能碰我妹妹……
　　不能碰任何人……
　　甚至没有生存价值的你。
　　我并不讨厌你。呐，把头抬起来。还有，菲莉丝拜托你了。”
　　
　　
　　话语结束——
　　路西尔消失了。
　　莱纳再度被孤单地留在黑暗当中。
　　漆黑、漆黑的道场当中。
　　可是。
　　“……………………”
　　好长一阵子，莱纳甚至没办法站起来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　第二天。
　　一封信送到在旅馆当中醒过来的莱纳手中。
　　没有署名的信。
　　信的内容非常简单，上头的内容只有这些：
　　西昂.阿斯塔尔给路克.史塔卡特的三道命令：
　　其一、
　　探索、收集“复写眼”拥有者莱纳.龙特遗漏的勇者遗物。
　　其二、
　　监视“复写眼”拥有者莱纳.龙特。
　　其三、
　　当“复写眼”拥有者莱纳.龙特在国外失控，或者有背叛洛兰德的行为出现时……
　　格杀勿论。
　　
　　
　　这就是这封信的内容。
　　
　　
　　莱纳看完信……抬起头来。
　　依然顶着一如往常慵懒，没有干劲的表情。
　　用一如往常的慵懒声音说：
　　“………………是这样吗？应该是这样吧？”
　　他轻声说道。
　　露出了悲哀的微笑。