　　
　　
　　第一章 他发现了
　　
　　
　　那个地方简直就像个天堂。
　　洒落一地的阳光是那么温暖舒适。
　　缓慢而沉稳流过的时间。
　　能听到的声音，就只有在空无一人的沙滩上拍打、退去的海浪声，以及海鸟的叫声。
　　“啊……”
　　莱纳.龙特说：
　　“……看来真的是不妙啊。”
　　话是这么说，他的声音却散漫怠惰到不行。
　　睡得乱七八糟的黑色头发。
　　微微驼着的高大瘦长身材，不知为何竟然穿着只有洛兰德帝国的魔法骑士团，才获准穿着的白色铠甲配上长袍的奇怪战斗服……
　　他用没有一丝紧张感的怠惰姿势躺在沙滩上。
　　“总之，事情可不妙啊～～”
　　总而言之，事情好像真的不妙。
　　他的伙伴闻言回过头来。
　　在阳光底下闪着金光的金色长发，配上如陶器般光滑而白皙的肌肤。
　　长长的睫毛，还有细长的蓝色眼睛。
　　足以压倒众人的美貌。
　　一如妖精般，太过完美的美。
　　可是那种美……就像精雕细凿出来的傀儡一样。
　　脸上没有表情、没有感情。
　　像傀儡一般的脸。
　　就好像把心遗忘在某个地方的无生命力的美。
　　可是，莱纳很清楚——
　　清楚这个美如妖精一般的女人，菲莉丝.艾利斯的本性。
　　也不知道菲莉丝在高兴些什么，她从刚才就一个人小心翼翼地闪避被打上岸的海浪，跟浪头玩着追逐的游戏。
　　但是因为莱纳说话了，使得她一分神，脚便被弄湿了……
　　她将那没有表情的美丽脸孔转向莱纳，用澄澈的声音说了一句话：
　　“杀了你。”
　　“别杀我。”
　　莱纳只回她这么一句话，不把菲莉丝的话当一回事。
　　他已经很习惯了。
　　菲莉丝一听，凝视着莱纳的脸好一会儿……
　　然后抬头看着一望无际、让人心情愉快的天空。
　　“唔。”
　　她随即点了一下头，好像有什么领悟一样。
　　虽然莱纳不知道她到底有什么领悟……
　　接着菲莉丝再度看着他，说道：
　　“所以呢？什么不妙？”
　　“嗯？啊，就是那个啊。你问我什么不妙啊？我现在发现了一件不得了的事情。”
　　“发现？”
　　“嗯，发现。一个伟大到你可以说是世界的真理也不为过的发现。啊，我真的非常有天分耶！我现在好像可以解开任何问题了哦，原来我已经天才到这种地步了呢……你想听听我这个发现吗？”
　　
　　[[IMG,d3207ebd3deba0a25282290bb03d8198,398,600,88981]]
　　
　　
　　
　　“唔，你倒是说说看。”
　　莱纳一听，指着天空。
　　“那么你看看天空。你有什么想法？”
　　菲莉丝率直地依言看着天空。
　　“何谓什么想法？”
　　“天很晴朗，对吧？”
　　“是很晴朗。”
　　“很蓝吧？”
　　“嗯。”
　　“很漂亮吧？”
　　“嗯。”
　　“而且海浪的声音好安静……感觉这么好，不就会让人什么都不想做，忍不住就想一边睡午觉，一边融进沙子当中吗？”
　　但菲莉丝显然还是无法理解莱纳的意思，她歪着头说：
　　“……是这样吗？”
　　可是莱纳不予理会，继续说道：
　　“那现在你稍微回想一下过去吧？回想一下我们在鲁纳时，把阿尔亚他们委托给伊莉丝带回去的那一段。当时你突然说出的那句话——‘我们两人终于可以独处了耶’……你记得吗？”
　　“不记得。”
　　“骗人！我明明觉得从那时候开始，我就生活在地狱当中了……”
　　在此告诉各位，当时的对话是这样的——
　　
　　
　　“我们两个人终于可以独处了耶。”
　　“……咦？咦咦你说什么！你讲话的语气干吗突然变得那么有女人味？”
　　“嗯？少女爱心炸裂的语气，果然最对传闻中的色情变态狂的口味吧？”
　　“不不不，我是不懂你话中的意思。‘传闻中的色情变态狂’？那是什么？”
　　“唔，唉，不用想得那么复杂。我只是觉得，我们必须把延迟的进度赶回来才行。我在想，我们也该认真去找勇者的遗物了。”
　　“哦，认真？赶回进度？那么，怎么赶？”
　　“唔，总而言之，就是‘把马子’。很简单吧？”
　　
　　
　　莱纳回想起这段对话，不禁皱起眉头。
　　“你以为我们可以突然闯进鲁纳的城堡里，说服鲁纳国公主，把勇者的遗物项链抢过来吗？不可能啦。而且我们还白白浪费一堆时间——一下子把整座山化为乌有，一下子又白浪费时间爬山，再来又白浪费时间不吃饭，白浪费时间在邻国耶特共和国那些变态人身上。如果有人问我们，结果有拿到勇者的遗物吗？答案是连个子儿都没有。最后还要被洪水冲到海里面去，经历险恶的遭遇之后，所到的地方竟然是在绕了一大圈之后回到原来的洛兰德，而且还是属于你家的领地……
　　我所发现的真理，你觉得怎样？”
　　“唔？结果你到底想说什么？”
　　“啊，我就说嘛，结果这几个月下来，我们这么忙，到底是在忙什么？事情不就变成这样吗？”
　　菲莉丝闻言，依然不解地歪着头。
　　“会这样吗？”
　　“会吧？因为，那个，我只是拿个比喻来说：假如当时我们不跟阿尔亚分手，一起回洛兰德的话，那跟我们两人到这座岛上度假，像现在这样舒服地在沙滩上躺个两个月，痛快地睡午觉，情况不是完全一样吗？你不觉得很不可思议吗？”
　　菲莉丝闻言，很干脆地说。
　　“总而言之就是那个吗？你的人生一无是处？”
　　“………………别这么说……”
　　莱纳很沮丧地说。
　　可是，菲莉丝闻言点点头。
　　“不过，这个真理倒真是挺了不起的。”
　　“我就说吧！那么，我们从这里继续往下想。为什么我们老是被迫做这些无聊的事情？我想，就从‘推测元凶的专栏’开始推理。”
　　菲莉丝瞬间陷入沉思。
　　她微微地闭上没有表情的双眸……
　　然后立刻“啪”的一声，击了一下掌。
　　“是那个吗？我记得你所到之处确实都会发生妇女暴力事件，所以你落得不能定居同个地方，必须不停‘跑路’的下场，对吧？”
　　莱纳闻言，用力地点点头。
　　“对！一切都是因为掌握我们弱点的西昂那家伙，命令我们去做收集勇者遗物什么的麻烦事！”
　　他根本不理会菲莉丝所说的话。
　　她闻言——
　　“…………你、你……”
　　说完，她一如往常，把手伸向腰间的剑。
　　可是——
　　“啊，我已经听腻你那段说词了。”
　　刹那间——
　　菲莉丝竟露出一脸打击。
　　莱纳见状笑了。
　　“哟？有点受到冲击？”
　　菲莉丝一听，莫名地露出畏缩的表情说：
　　“唔，这个……那个……原、原来如此！你把我带到这种无人岛上，究竟想干什么？！”
　　“…………啊，你就别勉强又想从那个方向重头来一次了……”
　　莱纳顶着愕然的表情说。然而，菲莉丝还是紧咬不放。不知道为什么，她带着有点紧张的表情说：
　　“我、我是知道的！因为上次我在图书馆里看到了……‘凌辱.无人岛教室——男人们在位于无人岛上的学园里，凭着本能为所欲为……’”
　　“无人岛上怎么会有学园！话又说回来，别把那种书放在图书馆啦！”
　　当莱纳这样叫的瞬间，在来回拍打着岸边的海浪当中……
　　菲莉丝任那一头闪着美丽光芒的金发往后飘飞，顶着让人莫名感到生气的胜利表情说：
　　“哼。”
　　“……唔，你哼什么？我、我输了什么吗？”
　　“你一直都输了，输家输家男。”
　　“…………啊……我现在好像有点白浪费时间在不甘心……算了，如果这样你就满足的话，那就算了……呐，我可以继续往下说了吗？”
　　菲莉丝一边从海岸走回来，一边说：
　　“我知道你想说什么——让我们想办法对付国王那家伙，对吧？”
　　“没错！就是那样！很明显，所有事情的元凶就是那家伙，不是吗？害我们每天都这么辛苦……”
　　“唔，而且那个国王竟然拿我最喜欢的丸子店当人质，威胁我‘如果不听我的命令，我就将丸子店给毁了’……拿丸子店当人质，有多少脆弱的妇女姐妹会痛哭啊……”
　　“唔……我不认为拿丸子店当人质会有多少妇女姐妹会流泪……不过，总而言之就是这样！结果就因为那家伙，才害我们被迫净做些麻烦事！”
　　“唔！”
　　“那么，我们怎么做才能挣脱那家伙的诅咒？”
　　“暗杀吗！”
　　“正确解答！”
　　两人很快就达成这个结论。
　　不过这几个月当中，他们也不是第一次有这个结论了；所以在好不容易回到洛兰德的现在，他们会达成这个结论也理所当然……
　　可是，这次的结论与往常不同。
　　莱纳气势汹汹地站起来，充满干劲地说：
　　“这次，我可是说真的！走，我们到王城去杀西昂吧！”
　　菲莉丝也跟着回以一如往常的面无表情，说：
　　“唔，去杀了他。”
　　面无表情的她说这种话，就表示再也没有其他事比这个更重要了。
　　完全的面无表情。
　　脸上没有表情、没有感情。
　　任谁都会这样说吧？
　　然而……
　　莱纳看着她那没有表情的脸，轻轻地笑了。
　　因为打从认识她之后的几个月下来，他已经知道……
　　她的面无表情其实并不是完全没有表情。
　　其他人也许不会注意到。
　　其他人看到她，或许都会这样说——
　　她那张如妖精般美艳的脸孔，就像没有灵魂的傀儡一样。
　　然而，莱纳看着那张脸，却轻轻地笑了。
　　每天、每天——
　　看着她那宛如艰深的谜题一般，每时每刻微妙地产生变化的表情……
　　莱纳轻缓地笑了。
　　此刻，菲莉丝好像为着什么事情而感到欢欣。
　　是因为这一片蔚蓝晴朗的天空吗？
　　或者因为这里是菲莉丝的老家艾利斯家的领地，让她感到怀念不已？
　　或者，是因为和莱纳这样的对话……
　　可是，总而言之，她很快乐。
　　莱纳又发现了一个其他人所不知道的她的表情……
　　“啊，唉……花了几个月的时间，得到的只是这种微妙观察能力。看样子，我的人生还真是一无是处啊……”
　　当他这样说时，她已经往前走了。
　　接着回过头来，仍然面无表情地说：
　　“莱纳，怎么了？赶快走啊！去救国家了。”
　　态度仍是那般冷漠。
　　可是——
　　“…………不过，也许也不算是那么浪费时间吧……”
　　莱纳又微微地苦笑了一下，跟着她往前走。
　　目标是洛兰德帝国的王城。
　　目的是去暗杀那个极恶非道的帝王，西昂.阿斯塔尔。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　在那个地方。
　　每个人都像生活在梦境当中一样。
　　找到了自己生存的意义。
　　找到了生存的价值。
　　而且，那个国家开始有了巨大的改变。
　　
　　
　　一开始，是这个国家策立了新的国王。
　　新国王……
　　不是普通的国王。
　　这个国王是个英雄。
　　靠着一个人的力量拯救了国家的英雄王。
　　年轻的英雄国王，西昂.阿斯塔尔。
　　十九岁的弱冠之龄，却拥有身为一个国王该有的所有特质。
　　魅力、实力、容貌。
　　而且建立了实际的功绩。
　　他让这个国家……这个之前由暴君统治，只为贵族们的快乐而存在的这个国家大为改变。
　　他虽然是前任国王的侧室之子，却在与艾斯塔布尔王国的战役当中建立莫大的功绩，一口气升到洛兰德帝国军队的高层。
　　最后他废掉了前任国王，就任新国王。
　　然后并吞艾斯塔布尔，又与邻国尼尔法王国建立起友好关系。此外还强化了跟鲁纳帝国的同盟关系……
　　他排除了从事非法勾当的贵族们，修正以前的恶法。
　　其手法之高，鲜明又快速。
　　每个人都这么认为。
　　他，是真正的英雄。
　　他是每个人引颈期盼的理想国王。
　　而且……
　　
　　
　　“……是的，我是理想的国王。”
　　在没有人听得到的情况下，西昂这样轻声说道，微微地笑着。
　　银色的长发，搭配匀称的容貌。
　　最重要的是，那对栖着坚定意志的眼睛，已经拥有了身为王者的风范。
　　他是这个国家当中最高贵、最值得尊敬的存在……
　　所以他笑了。
　　带着充满自信的笑容对着眼前的部属——不知道有没有二十岁，年纪看起来跟西昂差不多的青年说：
　　“然后呢？”
　　于是那名部属便带着宛如做梦般的神往表情说：
　　“北部增水的……”
　　然而他只说到这里，西昂立刻回答道：
　　“啊，那件事已经交代卡尔尼去处理了，你去找他商量。预算方面也尽量灵活周转。啊，还有，你的报告写得简单易懂，但我处理的步调慢了点，不好意思。”
　　部属一听，露出惊慌的表情。
　　“哪、哪里的话？已经很迅速了。陛下此言，小的承担不起。那、那么，我就此……”
　　说着，部属低头致意，西昂点点头。
　　部属作势要退下……
　　可是，中途他又回过头来，仍然带着做梦一般的眼神说：
　　“啊，那、那个，请容小的再说一句话。”
　　他提出这样的要求。
　　不过，西昂知道他接下来要说什么样的话。
　　“我、我能为陛下工作，实在太幸运了。为了陛下，在下甚至不惜一死。没想到陛下竟然连我所在的边境之事，都掌握得如此清楚，还花了那么多心思……”
　　他顶着真的好像在做梦似的眼神，凝视着西昂，这样说道。
　　西昂对他温柔地笑了。
　　“谢谢你。我也拥有很好的部属。”
　　部属一听，露出泫然欲泣的表情低下头去，然后快速离去。
　　西昂见状，又轻轻地笑了。
　　“……为了理想的国王，不惜一死吗……”
　　轻轻地……却又带着自嘲的笑容……
　　部属看着他，如同做着美梦。
　　理想的国王。
　　完美的国王。
　　只要信任这个国王，一切都会长保安泰，国家会往明确而稳定的方向前进。
　　就在不久之前，也有部属对他怀抱着这种梦想。
　　他说过，为了西昂，他连性命都可以牺牲。
　　费欧尔.福克尔。
　　他在西昂身上看到了梦想。
　　在西昂建立的国度当中看到了梦想。
　　在生活于这个国家当中的妹妹身上看到了梦想。
　　最后，他被憎恨西昂的贵族们肢解了身体，惨遭杀害。
　　“…………”
　　尽管如此，他还是信誓旦旦地说：为了西昂，不惜一死。
　　刚才那个部属一定也一样会说，只要是为了西昂建立的国家，他不惜一死。
　　为了完美的国王所建立的完美国家。
　　为了没有人会受到伤害的国家。
　　为了可以让每个人笑逐颜开的国家。
　　“…………而我却将这些为了这个理想，扬言不惜牺牲生命的人们的生命，放在天秤上衡量……”
　　想到这里，西昂不禁觉得可笑得不得了。
　　“哈哈……”
　　为了建立一个没有人会受到伤害的国家，他杀了这个国家的贵族们。
　　因为有此必要。
　　为了建立一个每个人笑逐颜开的国家，他杀了掀起叛乱的艾斯塔布尔的士兵们。
　　因为有此必要。
　　而且今后将会继续杀戮。
　　杀人。
　　继续杀人。
　　然而，都已经杀了那么多人，这个国家却始终没有好转的迹象。
　　何者的性命为重？
　　何者的性命为轻？
　　他将人命放在天秤上衡量，今后也将会继续制造死亡。
　　不……就因为西昂坐上国王的宝座，才一定会有超过以往数量的人死去。
　　就像国家壮大就会互相竞争一样，人会大量地死亡。
　　但每个人却都认为这个国王是完美的。
　　“哈哈哈……”
　　他们真的认为这个国王会为大家建立一个不伤害任何人，可以一直欢笑度日的国家。
　　杀人的国王建立一个拯救人的国家。
　　这就像……
　　“简直就像一出闹剧……”
　　西昂嘟哝着。
　　就算杀了贵族们，真正的幕后黑手依然没有现身。
　　以目前的情势来看，本来已经建立起友好关系的尼尔法王国，总有一天也免不了会燃起战火吧？
　　不但如此，原本是同盟国的鲁纳帝国今后将会有什么变化都不得而知。
　　不，这整个梅洛利斯大陆眼看着就要卷起战火的风暴了。
　　北方大国史特欧尔，被一个叫佳斯塔克的新兴国家给歼灭了。
　　照说这是不可能的事情……
　　像佳斯塔克那样的小国家，竟会突然脱胎换骨，歼灭了大国。
　　是因为出现了相当、相当优秀的国王吗……？
　　总而言之，佳斯塔克的气势一发不可收拾。
　　接下来——
　　接下来，他们会不断地扩张领地……
　　各国因此产生了危机意识，相继开始增强军备。
　　恐惧产生了连锁效应。
　　恐惧将大幅地扩张开来。再这样下去，只怕在不久的将来，就会演变成一场席卷整个世界的战争吧？
　　所以，西昂为了与这种势必会形成的情势对抗而四处奔走。
　　是不是有什么方法，至少可以减低一些损伤？
　　是不是有什么方法，可以减少一点纷争？
　　然而世界却与他的意愿背道而驰。
　　越是奔波，极力避免发生纷争，其他国家的人们越是对洛兰德产生恐惧。
　　就跟佳斯塔克一样。
　　洛兰德越是培植实力，其他国家就越是恐惧洛兰德。
　　人们怀疑——完全并吞了艾斯塔布尔，一口气跻身大国之列的洛兰德，接下来是否会再进攻其他国家？
　　是否需要更多的力量来对抗洛兰德？
　　至少在大陆南方，战争的火种不在佳斯塔克……
　　是在洛兰德。
　　已经无法制止了……
　　但此时，西昂摇了摇头。
　　“真是可笑，还是有办法的……”
　　他说着，坐在冰冷的王座上，微微地吸了一口气，眼神转为锐利。
　　“是的。还是有办法的。”
　　他轻轻地自语道。
　　为了达到这个目的，无论如何都要将虽然已经吞并，然而目前尚无法整顿的艾斯塔布尔的军队重新进行编制。
　　时间所剩不多。
　　洛兰德必须以数倍于其他国家的速度，来推动所有的政务以加强实力。
　　克劳现在应该已在进行整合艾斯塔布尔军部的工作了。
　　剩下的问题就是艾斯塔布尔的贵族们……
　　要让贵族们听话，是否还是需要西昂亲自出面呢？
　　可是，如果此事能顺利进行的话，就实际的层面而言，洛兰德也许可以得到两倍于之前的……不，也许可以经由合并两国的魔导研究，而使得研究进度大幅推进，得到三倍于之前的力量。
　　如此一来，对邻国鲁纳或尼尔法……甚至对之外的卡斯拉都可以造成一股压力。
　　而如果可以在战火蔓烧过来之前，塑造一个各国可以相互协助的局面的话，或许……
　　
　　
　　就在西昂想到这里时，他发现大厅的门口出现一道黑影。
　　抬头一看，只见门口站着一个拥有一头漆黑而美丽的长发的男人。
　　线条纤细、华奢的高大身材。
　　修长的手指戴着难得一见的黑色戒指。
　　然而，最引人注目的却是那对眼睛。
　　宛如冻结了一般的深蓝色冰冷眼睛。
　　那对仿佛睥睨一切、冰冷得几乎可以伤人的双眼看着西昂。
　　“臣回来了，陛下。”
　　依然冰冷的淡然声音。
　　西昂闻声。
　　“弗洛瓦德吗……我等你好久了。”
　　他小声地这样说。
　　米兰.弗洛瓦德中将。
　　这个即便在西昂的众多心腹当中也绽放异彩的男人。
　　他扬言不只要让西昂坐上洛兰德帝国的宝座，更能让他成为势力遍及整个梅洛利斯大陆的大洛兰德帝国的国王。
　　西昂因而将他延揽重用。
　　他自愿承担制霸之路上所有挡在前方的黑暗、脏污的工作。
　　而弗洛瓦德也依言完成了工作。
　　他设下陷阱让艾斯塔布尔的贵族们跳下去，让他们掀起叛乱再加以格杀……
　　然后又将洛兰德境内所有反抗西昂的贵族势力一并消灭。
　　当中甚至包括了他自己的父亲弗洛瓦德侯爵。
　　他追求的是最有效率的方法。
　　效果最好的方法。
　　为达此目的，再怎么脏污的事情，他都可以眉头皱也不皱一下地去实行。
　　这就是这个叫弗洛瓦德的男人的做法。
　　当然，西昂以前的心腹们非常不屑他这种做法。
　　不，看在任何人眼里……就算是民众，一定也会厌恶到整张脸都扭曲了吧？
　　然而，西昂却接受了他的策略。
　　因为他知道，弗洛瓦德的策略是最有效率的方法。
　　将生命放在天秤上衡量……
　　西昂接受了那些效率奇佳的策略。
　　一边给自己一个理由——这应该是最好的方法。
　　我没有错……
　　一边告诉自己，这一定是牺牲最少的方法。
　　可是——
　　可是，我到底在给谁一个理由呢？
　　我到底是在告诉谁，为了什么要这样做……
　　这时——
　　弗洛瓦德慢慢地走上前来，不知为何竟然带着一脸担心的表情。
　　“……陛下的脸色不是很好。我不在的这段期间，您是否工作过度了，陛下？”
　　难得他会讲这种话。
　　西昂闻言，露出笑容。
　　“你会追随一个无能的国王吗？”
　　“就因为知道您有能力，我才会把自己的性命交付给陛下。但是，陛下有点太过有能了……陛下的身体追不上您的能力。”
　　“唔，听起来不像是夸赞之词。”
　　弗洛瓦德闻言，露出淡淡的笑容。
　　“因为我没有夸赞您啊。健康管理也是国王的工作之一。还有，制造继位者。”
　　西昂耸耸肩。
　　“现在还没有时间可以想到结婚的问题。”
　　可是弗洛瓦德却回答得很干脆。
　　“制造孩子不一定要结婚……”
　　“够了，别再提这种事……”
　　可是，弗洛瓦德又打断了西昂的话。
　　“对陛下有好感的女性应该很多吧？因为您毕竟是英雄王。贵族的女性……”
　　“我就说……”
　　“既然如此，就由我来筛选人选……”
　　“弗洛瓦德！！”
　　西昂此时大叫一声。
　　于是弗洛瓦德用他冰冷的眼睛定定地凝视着西昂的脸……
　　“啊……脸色似乎好多了……我放心了。”
　　他竟然讲这种话。
　　西昂闻言，带着惊愕的表情叹了一口气。
　　“你这样嘲讽我，就为了这个目的？”
　　弗洛瓦德却用淡然的语气说：
　　“我只是学一下克劳.克洛姆元帅阁下的做法而已。”
　　“他人不在，就不用学了。”
　　西昂皱着眉头说，但弗洛瓦德还是顶着严肃的表情。
　　“可是，克洛姆元帅阁下不在陛下身边可是件大事呢。”
　　“嗯？什么意思？”
　　“陛下的身边需要个性比较粗线条一点的人。因为陛下有时会想太多。”
　　“…………”
　　瞬间，西昂的表情变了。
　　想太多……钻牛角尖的地方太多了……
　　弗洛瓦德又追击似地说道：
　　“所以，我做了一些调查……想要消除精神上的疲劳……和朋友一起外出，或者和女性交际仍然是最好的方法。大约有四个女性……”
　　“我就说那个话题够了！”
　　西昂再度大叫，说道：
　　“真是的，你不会是为了调查那种无聊事才这么晚回来吧？”
　　说着，他凝视着弗洛瓦德。
　　是的。
　　这几个月来，弗洛瓦德奉西昂之命前往鲁纳帝国出差。
　　任务是确认和鲁纳帝国之间的同盟关系。
　　这是今后让洛兰德不被卷入战火中，好整以暇地蓄积力量所不可欠缺的工作。
　　反过来说，如果洛兰德可以避免和各国征战，不断地累积力量的话，总有一天可以结合鲁纳和尼尔法的力量，和其他强国对抗……
　　
　　[[IMG,3053f9e12cff9e9a1eedb0470550630c,396,600,93911]]
　　
　　
　　
　　可是。
　　弗洛瓦德此时说：
　　“鲁纳已经和佳斯塔克连手……”
　　瞬间。
　　“胡扯！”
　　西昂不由自主地大叫。
　　“不会吧……这是事实吗？”
　　如果是事实，事态就急转直下了。
　　当然，之前鲁纳就弥漫着不稳定的气息。
　　但鲁纳和佳斯塔克连手若是事实，而且是由以大使身份前往的弗洛瓦德带回这个事实真相的话，那就表示不稳状况已非寻常层级了。
　　可是，以目前的状况而言，那本来是不可能的事情。
　　就算征服了北方大陆的大国史特欧尔……佳斯塔克，不，连史特欧尔都是遥远彼方的北方国家。
　　背叛了对鲁纳而言最接近的大国，和佳斯塔克连手……
　　在目前这种局面，这样做对鲁纳有何益处？
　　弗洛瓦德继续说道：
　　“当然，官方表面上并没有公布与佳斯塔克连手的事情。”
　　“那是当然的。”
　　西昂闻言说。
　　是的。
　　不可能会公布的。
　　就算目前有些对国王心存反感的人们，私底下和佳斯塔克连手的传闻甚嚣尘上……
　　鲁纳本身目前不可能明着和洛兰德为敌，与佳斯塔克连手。
　　可是……
　　西昂皱起了眉头。
　　状况似乎非常不乐观。
　　弗洛瓦德前往鲁纳，只是去确认两国之间的同盟状况。
　　如果发现对方有些许的不稳迹象……
　　就展现目前洛兰德的军事力给他们看，施加一点压力。
　　而所谓不稳的迹象，指的应该是洛兰德的贵族和鲁纳的贵族们连手，企图暗杀西昂之类的事情。
　　可是，弗洛瓦德出这个任务却花了二个多月的时间，迟迟未归。
　　在他定期传送回来的报告上，也只是写着正在调查鲁纳的详细情势……
　　西昂稍微恢复了平静，问道：
　　“那么，鲁纳的国王怎么说？他是否说了，想跟我们维持友好的关系——就算只是表面话？”
　　可是，弗洛瓦德却摇摇头。
　　“我没能见到鲁纳的国王。据公主所言，国王出国了……”
　　“出国……当然不是到洛兰德吧？尼尔法，或者是卡斯拉吗？”
　　“不……”
　　“那他人在何处？”
　　弗洛瓦德很干脆地回答道：
　　“鲁纳。根据我的调查，鲁纳的国王躲在鲁纳的某座城里，据说是受到来自佳斯塔克使者的威胁……”
　　然后他又顶着不明就里的表情说：
　　“可是，这究竟是怎么一回事呢？距离遥远的佳斯塔克的使者，能不动用一兵一卒威胁鲁纳……这种事有可能吗？”
　　弗洛瓦德一脸不可思议的表情。
　　然而，西昂闻言却说不出话来了。
　　来自佳斯塔克的使者……
　　也曾经来造访过西昂。
　　当时杀手被长期护卫西昂的路西尔给轻而易举地击退了……
　　然而，其力量已然超乎寻常。
　　几只用雷电制造出来的野兽出现在王座大厅里，企图杀害西昂。
　　以目前的魔导研究层级而言，那种东西是不可能存在的。
　　也就是说……
　　那个东西就是“勇者的遗物”。
　　大幅凌驾目前的魔法体系的力量。
　　是他命莱纳他们去寻找的东西。
　　可是，如果可以的话，西昂不想使用这些东西。从莱纳他们传送回来的报告来推测，很明显地，遗物拥有太过强大的威力。
　　大到足以堪称是……恶魔力量。
　　对人类而言，太过巨大的力量。
　　如果拿来使用，会死伤惨重。
　　而且人命会宛如垃圾般地不值钱，瞬间就会死掉许多人。
　　就跟那时候一样。
　　跟莱纳的“复写眼”失控，歼灭艾斯塔布尔的魔法骑士团时一样。
　　当时确实是靠着些许的牺牲，使得洛兰德能够并吞艾斯塔布尔。
　　可是……这种事情不可能一再发生。
　　然而，却已经有国家开始使用那种力量了。
　　不……那当然是早就知道的事实。
　　据莱纳他们传送回来的报告，他们似乎已经跟使用那种力量的人们交过几次手了。
　　不过这些事也还不是完全明朗。
　　应该说，他们的报告欠缺正确性……
　　说得更贴切一点，就是欠缺认真性……
　　弗洛瓦德的报告上，曾有一次提到跟可能是莱纳和菲莉丝的人物交手过，但是莱纳他们却完全没有提到这件事……
　　说得更清楚一点，他们时而捎回来的报告都还是用菲莉丝的妹妹伊莉丝，所画的画本形式呈现的……
　　不过，西昂知道他们在鲁纳曾经和使用遗物的人交手过。
　　而且使用遗物的人还主动报上佳斯塔克这个名号……
　　所以西昂知道发生过这些事。
　　但是，他还是不想使用那种力量。
　　如果使用那种力量发动战争的话……
　　世界也许会整个破灭。
　　因为他知道有这种可能性。
　　世界绝对不会按照莱纳的报告内容发展。
　　使用这种力量，不可能创造和平。
　　反而可能会导致世界灭亡吧？
　　只要曾经目睹那种力量，应该就会了解，那不是人类可以掌握的力量。
　　所以西昂并没有对弗洛瓦德提及遗物之事……
　　或者说，他几乎也没有对任何心腹提及此事。
　　当然，如果他国拥有遗物的话，那么洛兰德也必须拥有，以作为防卫的手段。
　　所以，他才会命莱纳去收集。
　　然而……
　　西昂眯细了眼问道：
　　“足以令鲁纳国王屈服的威胁吗？有多少人死了？守护国王的士兵……”
　　弗洛瓦德闻言，凝视着西昂。
　　用他那阴沉冰冶的眼睛，定定地凝视着西昂……
　　“守城的士兵好像都……”
　　他只说到这里，但是西昂已然明白。
　　被杀了。
　　都被来自佳斯塔克的使者……
　　弗洛瓦德继续说：
　　“今后才是问题。据情报显示，据说佳斯塔克对史特欧尔的大军使用了类似魔法的奇怪东西……”
　　“类似魔法的奇怪东西？”
　　“是的。那个魔法……说起来有点让人难以置信，不过……听说佳斯塔克只发动一发，就消弭了史特欧尔的大规模魔法，而且歼灭了数万名士兵……”
　　“…………”
　　西昂再也说不出话了。
　　数万名？！
　　只靠一个魔法就有数万人……
　　事态已经发展到这种地步了。
　　弗洛瓦德凝视着西昂，又继续说道：
　　“如果此事属实，那么，来自佳斯塔克的使者让鲁纳屈服一事，很明显就不是空穴来风了。”
　　“…………”
　　“状况有点不妙。我们必须尽快找出可以对抗那种奇怪魔法的防卫手段。”
　　西昂闻言，轻轻地说：
　　“……我明白。”
　　可是，弗洛瓦德并没有就此打住。
　　他仍然用他那冷淡、阴郁的眼眸凝视着西昂。
　　“就这种状况来看，不只是鲁纳，我们也得比以前更注意尼尔法的动向。在受到佳斯塔克威胁的各个国家发动侵略，让洛兰德遭到毁灭性打击之前……我们必须主动进攻……”
　　“我说我明白！”
　　西昂不由地怒吼道。
　　弗洛瓦德见状，低下头去。
　　“……可是，现在请陛下先行休息。我们还有时间。如果能够在被歼灭之前发现事态的严重性……多少还是有转寰的空间。那么，我先去把调查鲁纳的结果做成报告……”
　　说完，他转过身去。
　　西昂凝视着弗洛瓦德的背影……
　　感到眼前一片黑暗。
　　
　　
　　疯狂的世界、疯狂的国家。
　　那是他再清楚不过的世界。
　　一如他在成为国王之前，这个国家的状况。
　　疯狂的世界、疯狂的国家。
　　而人也开始疯狂……
　　得到疯狂的力量，人也跟着疯狂。
　　是的。
　　还有转寰的空间。
　　可是……
　　西昂以轻到几乎听不到的声音呻吟着。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　“…………”
　　本来……
　　他这样想。
　　本来这个世界的大部分都是打一开始就疯狂的。
　　至少他看到的所有景象都是疯狂的。
　　生下他的父母。
　　养育他的养父。
　　这个叫洛兰德的国家。
　　还有，为欲望而失了心智的人这种生物……
　　“当然也包括我在内……”
　　弗洛瓦德轻语道。
　　他转身慢慢地离开王座大厅，嘴角浮起淡淡的笑容，脑海中盘旋着这些念头。
　　可是，这没什么好奇怪的。
　　因为人就是这样被创造出来的。
　　为了存活下去而啃蚀他人。
　　然而，这样还不够。
　　为了食用更好的东西，人们继续啃蚀他人。
　　可是，那样还不够。
　　为了拥有更好的衣服……
　　不够。
　　为了拥有更好的住居……
　　不够。
　　要更多、要更多、要更多、要更多。
　　更多、更多、更多、更多。
　　就好像为欲求一事标上义务一样，疯狂似地索求着。
　　可是，弗洛瓦德认为这样没什么不好。
　　只要活着，自然就会有这种欲求产生。
　　想要更好的生活……
　　想要更好的国家……
　　想要更好的国王……
　　而弗洛瓦德找到了最好的国王。
　　那位国王比任何人都清心寡欲。
　　他比任何人都体贴，比任何人都脆弱。
　　一个聪明、了解他人痛苦的国王。
　　太好了。
　　真的是太好了。
　　他才是弗洛瓦德追求的国王。
　　光是想象由他所治理的国家，弗洛瓦德就觉得全身窜过一股麻痹感。
　　光是想象他所治理的世界，他就全身发抖。
　　真是一个美好的世界啊！
　　他所治理的国家一定不会有任何人受到伤害。
　　会是一个没有人哭泣叫喊，充满了体恤，完美而和平的国家。
　　会是那样的国家吧？
　　那样的国家……
　　这是个充满伪善和欺瞒的疯狂世界。
　　而且……
　　而且那对他而言……
　　对他而言……
　　“…………”
　　弗洛瓦德眯细了他那深蓝色的眼睛。
　　锐利地眯细、眯细、眯细……
　　然而却又莫名地顶着几许恍惚的表情……
　　“可是，对一个要达到那个目的的人而言，陛下……有点太过体贴了……”
　　弗洛瓦德再度把目光转向眼前的问题。
　　眼前的问题就是鲁纳帝国。
　　而鲁纳帝国前面还有佳斯塔克王国。
　　从国王刚才的反应，他敢确定。
　　国王知道佳斯塔克拥有遗物。
　　也许就是那个写勇者遗物报告的“复写眼”拥有者——莱纳.龙特所送回来的情报吧？
　　可是，国王却没有把遗物一事告诉弗洛瓦德。
　　不但如此，连对其他的心腹也都没有提到过……
　　“…………果然是太体贴了……”
　　当然，也就是因为他这种体贴的特质，才使得弗洛瓦德愿意追随他。
　　可是如果再这样继续下去，恐怕无法成为梅洛利斯大陆的霸者吧？
　　现在，佳斯塔克已经开始使用遗物，开启了战争。
　　事情并不是那么尽如人意。
　　之前在鲁纳时所交战过的两个佳斯塔克的间谍，史依及库，已经完全熟悉勇者遗物的使用方法了。
　　当时见状，弗洛瓦德是有些惊讶。
　　弗洛瓦德把目光转向戴在自己手上那枚奇怪的黑色戒指。
　　然后……
　　“没想到除了这个之外，还有这样的道具……勇者的遗物……或者以佳斯塔克人的说法是‘忘却欠片’？而且佳斯塔克的国王更以那股可怕的力量，屠杀了几万名敌人……”
　　弗洛瓦德不由自主地浮起了笑容。
　　阴暗、冰冷、如恶魔般的笑容。
　　“使用威力如此巨大的力量……佳斯塔克国王到底想拿这个世界怎么样？他做的是什么样的梦啊？利用那个巨大的力量控制这个大陆……然后，建立一个没有战争的和平世界？”
　　他自语着，然后又笑了。
　　“……呼、呼呼呼……真有趣。所以我就说这个世界太有趣了。只能用疯狂来形容……”
　　一次就屠杀了数万人，然后满嘴和平。
　　真是好听得让人感动啊。
　　北方的佳斯塔克和南方的洛兰德……
　　存活下来的会是哪一方呢？
　　或者，双方玉石俱焚？
　　然而，那就是整个梅洛利斯大陆消失的时候吧？
　　可是，绝对不能变成这样。
　　绝对不能让事情变成这样。
　　佳斯塔克犯了一个严重的错误。
　　他们太早对洛兰德出手了。
　　让弗洛瓦德注意到了“那个”。
　　既然如此，还是有进行的价值。
　　不论是对鲁纳，或者是对佳斯塔克。
　　而且国王也注意到了。
　　不，他应该一直都知道的。
　　是在知道佳斯塔克拥有遗物的时候呢……或者说得更明确一点，是知道莱纳.龙特和弗洛瓦德交过手的时候？
　　不，应该是更早之前……
　　以他那样的头脑，在看到莱纳.龙特的报告时，他应该就知道有这种可能性了。
　　而他当时不予理会。
　　因为他太善良了。
　　因为他知道……使用这种恶魔的力量，整个世界会变成什么样子。
　　所以，他予以漠视。
　　那种善良是从何而来的？
　　让他脆弱的因素是什么？
　　是什么东西让他眼中罩着乌云？
　　他的心灵归向何处？
　　弗洛瓦德思索着。
　　于是……
　　“首先……”
　　
　　
　　去掉莱纳.龙特。
　　
　　
　　可是——
　　“不对。”
　　他轻轻地摇摇头。
　　根据情报显示，莱纳.龙特好像回到洛兰德来了。
　　既然如此，要去掉他应该易如反掌吧？
　　可是，这样做并没有意义。
　　如果因为他的死，而使得他更成为国王心灵的依归的话就伤脑筋了。
　　必须以更自然的形式，让他离开陛下身边。
　　那么，该怎么做？
　　此事其实并不难。
　　弗洛瓦德曾经和莱纳.龙特交手过，他也把此事报告给西昂了。
　　但是，莱纳.龙特并没有提出报告。
　　没有向西昂提及，关于弗洛瓦德那枚黑暗戒指的事……
　　此人太危险了。
　　太过不确定、太容易牵动全局。
　　既然如此……
　　此时，弗洛瓦德闭上了眼。
　　“还是只能从连系着这层关系的楔子……”
　　拔除让莱纳.龙特不离开西昂的楔子……
　　蜜儿可.卡拉德。
　　或者路克.史塔卡特、拉赫尔.米勒……
　　可以做的事情是很多，该从哪里下手呢？
　　“唔，该从哪里……开始毁掉呢？”
　　弗洛瓦德喜孜孜地自语道。