　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　这次的故事内容有很大的不同。
　　故事发展到这一集，菲莉丝的过去也终于搬上台面了。
　　我们也开始接触到《传说的勇者的传说》的几个根干。
　　如果读者因此而获得一些乐趣，那是我无上的喜悦。
　　关于作品的讨论，这次就以这种形式姑且在这边搁笔。
　　
　　
　　接下来讨论我一直以来的近况。
　　最近发生的事情当中，最让我感动的事情就先留待最后再说……
　　现在要说些什么呢？
　　啊，我本来想开始做网页的，可是因为没有时间，所以迟迟没有完成。
　　怎么办？（笑）
　　这本书上市时，是否可以完成？
　　大概是不行吧……
　　可是，不久的将来会完成，近日会正式登场，看到的人请要有“我看到了！！”的反应喔。
　　
　　
　　啊，又一个话题结束了……
　　怎么办？这一集的后记篇幅很多。
　　有没有什么事情可写的？唔……
　　
　　
　　啊，谜题！
　　最近有一个让人觉得很不可思议的谜题！
　　各位听我说！
　　是关于电影的事情。
　　而且是关于在家里看电影的方法，而不是到电影院看电影。
　　当然，电影还是到电影院去看效果会最好。
　　就算运气不好看到不合口味、觉得无趣的片子，事后的回忆也会是“我到电影院去看了这部片”，感觉也不会差到哪里去。
　　但这不是谜题的重点所在。
　　嗯。
　　可是，如果是在家里看电影的话，突然间，重大的谜题就会开始涌现！
　　而且是出现在洋片当中。
　　看洋片时，我一开始都会切换成日文配音，可是……
　　朋友见状说：
　　“咦？配音？你脑袋有问题啊。”
　　各位有没有过类似的对话？
　　这种事情常发生在我四周。
　　我记得念小学时，有朋友说过：
　　“弄出字幕吧！有字幕比较好看！”
　　之类的话……
　　这就是谜题所在。
　　为什么会觉得不切换配音，而透过字幕来看洋片会比较好？
　　顺便告诉各位，我在家看洋片时都尽可能用DVD来看。如此一来，日语配音和字幕都会同时出现。
　　这样看起来会很有趣。
　　之前因为打出字幕而被省略的内容，会因为配音而如实地表现出来；如果同时有字幕和配音，就会发现原有的谙言（英语或法语）说的好像都是不同的事情。
　　这真是太神奇了。
　　譬如，某部作品的台词是这样的！
　　配音是：
　　“他是救世主！！”
　　然而字幕却是：
　　“是他！！”
　　而原有的语言是：
　　“He is the one.”
　　
　　
　　当然以上的意义都一样。
　　传达的是同一件事，可是表达的语言差异……不只是这样，有时甚至连结构都会不一样，让人有“这个画面为什么会出现这样的台词来？”的疑问。
　　可是，每一部作品在制作过程中都很努力地慎选遣词用语，以期能成为一部好作品。
　　用哪个日语语词可以变得更传神？
　　使用哪个日语词汇，可以表现得更好？
　　探讨这类事情实在是有趣得不得了呢。
　　老实说，语言的差异到这种程度，字幕和配音都堪称完成了一部全新的作品。
　　如此一来，如果听得懂片中原有的话言，我们甚至可以透过各种不同的描绘方法而看到三部新的作品。
　　经由这种观点，我们看到的作品就无关好不好的问题，每部作品都会是佳作了！
　　我是这样认为的。
　　所以，如果我有时间的话，会尽量让配音和字幕同时出现；看过之后，再用片子原有的语言看一次，个中乐趣难以笔墨形容……
　　可是，为什么有人说我光听配音是脑袋有问题？
　　
　　
　　回到主题。
　　据说，如果没有听原有的语言，演员的演技和气氛就没办法如实地传达给观众。
　　可是，如果只因为这个理由就放弃享受日语配音的乐趣，那实在太可惜了……
　　如果可以的话，请你也看看日语配音的版本，相互做个比较，因为实在太有趣了！
　　唔。
　　谜题完全没有解开……
　　我有几个跟刚才的理由截然不同的想法，不过，全都是假设——
　　
　　
　　假设1：
　　对英语的向往。
　　假设2：
　　幼儿园的时候不会看字幕。
　　所以第一次可以透过字幕看电影时，会感受到有如长大成人般的喜悦。
　　
　　
　　——诸如之类的。
　　唔，其实这都是我个人的感受。（笑）
　　但我觉得好像也不只是这样。
　　嗯……果然仍是个谜。还有什么呢？
　　如果有意见，请各位不吝赐教哦！
　　就这样，现在让我们回到前面所写到的话题——
　　最近发生的事情当中，最让我感动的事情。
　　
　　
　　真的是最近发生的事情。
　　各位写来的信比任何小说、任何电影都让人感动。
　　当我正好最忙，几乎都没有睡觉，已经快要放弃的时候，执行编辑M先生连续送来各位的信……拜此之赐，我得到了救赎。
　　尤其是那个时期传来的信，都是来自读过《魔力大拍卖》的后记，表示对我这样的人所说的话深表同感，感觉获得了各位的救赎。
　　
　　
　　因为太过感动了，我不禁落下泪来。
　　也有人没有署名，只是特地写信来鼓励。
　　总是老调重弹，实在很抱歉……
　　可是，真的、我真的获得了救赎。
　　谢谢。
　　因为有人愿意阅读我的作品，所以我才能像现在这样写后记。
　　
　　
　　基于这种种原因，这个月底竟然要出龙杂志的封面和卷头特集了！
　　另外，十月份发售的龙杂志增刊号《Battle Royal》中，一口气刊载了《武官律师L.维恩》和《传说的勇者的传说》！！
　　还有还有，如果进度顺利的话，下一集《传说的勇者的传说7》在两个月后，也就是十月份时竟然就会发行了！{编注：以上是在日本的状况。}
　　大概啦……
　　………………唔。
　　请各位期待！
　　我会继续努力，以期不至辜负各位期待……
　　
　　
　　那么，这次就在这里告一段落了。
　　很快地，在两个月后的后记中再会啰。
　　
　　
　　镜贵也
　　
　　
　　中日文名词对照表
　　（按照日文五十音顺，括弧中片假名为中汉字特殊念法）
　　
　　
　　あ
　　アルア                 阿尔亚
　　
　　
　　い
　　イエット共和国         耶特共和国
　　イリス エリス          伊莉丝.艾利斯
　　いみやぶり             破忌者
　　
　　
　　え
　　エスタブール王国        艾斯塔布尔王国
　　
　　
　　か
　　カッステ王国           卡斯拉王国
　　カルネーカイウエル      卡尔尼.凯威尔
　　ガスターク帝国          佳斯塔克王国
　　
　　
　　き
　　キファ ノールズ         姬法.诺尔斯
　　
　　
　　く
　　クク                   可可
　　クラウ クロム          克劳.卡洛姆
　　クウ オルラ            库.欧鲁拉
　　クロセリ               克洛塞利
　　
　　
　　し
　　シオン アスタール       西昂.阿斯塔尔
　　
　　
　　す
　　ストオル皇国           史特欧尔王国
　　スイ オルラ            史依.欧鲁拉
　　
　　
　　た
　　タイル                 泰尔
　　
　　
　　と
　　トニー                  汤尼
　　
　　
　　ね
　　ネルファ皇国           尼尔法王国
　　
　　
　　の
　　ノア エン              娜亚.安
　　
　　
　　は
　　バユーズ ワイト         巴尤兹.瓦特
　　
　　
　　ふ
　　フュリス エリス        菲莉丝.艾利斯
　　フイオル フオークル    费欧尔.福克尔
　　ブゾル                 普索尔
　　
　　
　　み
　　ミラン フロワード      米兰.弗洛瓦德
　　ミルク カラート        蜜儿可.卡拉德
　　
　　
　　む
　　ムー ベラリオ.ル       穆.贝拉里欧尔
　　
　　
　　め
　　メノリス大陆          梅洛利斯大陆
　　
　　
　　ら
　　ライナ リュート       莱纳.龙特
　　ラツハ ベラリオール   拉哈.贝拉里欧尔
　　
　　
　　り
　　リーレ レンクル       里雷.林克尔
　　
　　
　　る
　　ルーナ帝国            鲁纳帝国
　　ルーク スタッカート   路克.史塔克特
　　ルシル エリス         路西尔.艾利斯
　　
　　
　　ろ
　　ローランド帝国        洛兰德帝国
　　
　　