　　传说中勇者的传说 第六卷 暗杀西昂的计划 三次校对
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　作者：镜贵也
　　插画：丰田琐织
　　译者：陈惠莉
　　扫图：Ozzie
　　录入：七夜
　　初校：传说的英雄
　　二校：ClairAKB48
　　三校：xxxholic
　　
　　
　　轻之国度：http：//www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡
　　
　　
　　[[IMG,23b562a6d528f4a00e2c318a0494aefc,856,600,169204]]
　　
　　[[IMG,b8ee141d39c5ce42db78edc9f56d0272,387,600,146899]]
　　
　　
　　
　　你……爱我？——金发美丽少女如是问。
　　我爱你的一切。——金发俊美青年如是答。
　　但他的回答只令少女浑身一颤，有如置身冰山般无法动弹。
　　
　　[[IMG,c2b91fc4bbdd62e07e06d1fc40d5d328,810,600,283617]]
　　
　　
　　被迫四处寻找勇者遗物的莱纳与菲莉丝，在历经一连串仿佛算好时间同时降临的一堆灾难后，竟回到了故事的起点——洛兰德帝国。两人立即发现这是解决这一切倒霉事的元凶——某超恶质国王的天赐时机。
　　以高明手段将国家壮大的天生王者——西昂。他的光芒毕露，终让各国领袖不断派出杀手——不过这也不是新鲜事，只是本次，杀手中将多了两位他料想不到的人……
　　就这样，睽违数月的三位损友，终于将火热聚首？！
　　同时，初次到访菲莉丝的老家，洛兰德最强一族“剑道一族”的莱纳，惊恐地发现其中暗藏的可怕存在！令复写眼也无法招架的非人存在——艾利斯当家之主。
　　
　　[[IMG,2dac3b23bba6ce63f917f7cf639c91b2,393,600,145814]]
　　
　　
　　莱纳VS路西尔？！
　　
　　
　　非英雄传说第六弹——菲莉丝的黑暗过去，惊爆首现！
　　
　　
　　传说的勇者的传说系列
　　第一部精彩冒险
　　传说的勇者的传说1：午睡王国的野心
　　传说的勇者的传说2：宿命的两人三脚
　　传说的勇者的传说3：无情的睡眠妨碍
　　传说的勇者的传说4：肃清的宴会
　　传说的勇者的传说5：一时冲动的善后处理
　　传说的勇者的传说6：暗杀西昂的计划
　　传说的勇者的传说7：失踪的真相
　　传说的勇者的传说8：忘恩负义的失踪者
　　传说的勇者的传说9：完美无缺的国王
　　传说的勇者的传说10：孤军奋斗的国王
　　传说的勇者的传说11：面目不变的国王
　　
　　
　　作者简介
　　镜贵也【かがみ たかや】
　　东京都出身，血型O型。轻小说作家。代表作有《传说的勇者的传说》，《武官律师L.维恩》系列。《传说的勇者的传说》，目前已有四部。最新一部在日本热门轻小说杂志《DRAGON MAGAZINE》持续连载中，并改编成漫画、广播剧等等，造成网友热烈的讨论。
　　日本官方网：http：//www.den-yu-den.jp/
　　
　　
　　◇辉煌纪录：
　　《传说的勇者的传说》
　　获得日本轻小说指标大奖“龙皇杯”第4回冠军.
　　系列销售累计突破350万册！
　　改编成漫画、广播剧，由钢之炼金术师、幸运女神之知名声优上田佑司、久川绫出演！
　　《武官律师L.维恩》
　　获第12回ファンタジア（Fantasia）长篇小说大赏。
　　
　　
　　译者简介
　　陈惠莉
　　狮子座A型，淡江大学日文系毕业。
　　曾任杂志社编辑，目前专职于日文书翻译，译作有《十二国记》、《凉宫春日》、《忧郁塔国》等系列作品。
　　
　　
　　
　　
　　
　　目录：
　　PROLOGUEⅠ 没有笑容的女神——
　　第一章 他发现了
　　第二章 确实发现了
　　第三章 以为近在伸手可及之处
　　后记
　　
　　
　　PROLOGUEⅠ 没有笑容的女神——
　　
　　
　　“我爱你。”
　　
　　
　　这句话——令我无法动弹。
　　“打从心底爱着你。”
　　这句话，令我完全无法动弹。
　　“我爱你所有的一切。”
　　这句话令我的身子……因为极度的恐惧而无法动弹。
　　
　　
　　可是，他说那就是“爱”。
　　但其实让人感到恐惧万分……
　　可是他说，那真的是“爱”。
　　但如果那真是所谓的爱，那么这世间所有的一切，真的都只是绝望……
　　她如此认为。
　　没错。
　　她随即想起有那样一首诗。
　　接着光芒弹现，做了一个如瞬间那般短暂的梦——
　　
　　
　　那是昨天发生的事情。
　　
　　
　　“‘我爱……你……’”
　　她看到写着这句话的诗。
　　“…………爱？”
　　少女狐疑地歪着头。
　　一位楚楚可怜到令人无法招架的少女。
　　光泽耀眼的金色长发，还有在阳光底下宛如就要变得通透的白皙肌肤。
　　浓长的睫毛，配上细长的蓝色眼睛。
　　一种具有压倒性力道的美。
　　凡有不认识她的人看到她——看到这个才刚满十四岁的少女的话——恐怕不敢相信她跟其他人一样都是人类吧？
　　是妖精吗？
　　或者是美丽的精灵？
　　总而言之，那个少女，菲莉丝.艾利斯的美就有这么地超乎寻常。
　　过度完美的美。
　　然而她的美……
　　却宛如是精雕细凿出来的傀儡一般。
　　她的脸上，没有表情。
　　她的脸上，没有感情。
　　傀儡一般的脸孔。
　　宛如把心遗忘在某个地方般，毫无生命力的美。
　　死亡的美。
　　不，不只是她。在这里的每个人……
　　心都是死的。
　　菲莉丝那还带着稚嫩色彩的眼眸微微罩上阴影，她说：
　　“这上头写的‘爱’是什么，哥哥？”
　　“嗯？”
　　在她面前，一个同样在看书的青年抬起头来。
　　年纪看来应该是比菲莉丝大一点吧？
　　一样有着金色的头发，以及一对比菲莉丝更让人感觉不出有任何感情的细长眼睛。
　　菲莉丝知道，这对眼睛看似映不出什么东西，事实上却是看透了所有的事情。
　　哥哥路西尔.艾利斯。
　　他将用艰涩的古代文字书写的书合起来，对她露出浅浅的微笑。
　　“菲莉丝不懂什么是‘爱’吗？”
　　好沉静，真的是好沉静的声音。
　　不过，这句话问得可真奇怪。
　　因为，菲莉丝一定不可能知道的。
　　菲莉丝不知道什么叫爱……不，她几乎连其他的感情都不知道。
　　这里就是这样的地方。
　　艾利斯家。
　　洛兰德帝国的大贵族。
　　世代只服从、护卫这个国家的国王，被誉为“剑道一族”的世家。
　　可是，连这件事对他们而言都不具任何意义。
　　因为存在这里的只有……
　　
　　
　　此时，路西尔说话了，仍然用平静的声音说：
　　“我想，我为菲莉丝着想的心情一定就是爱。”
　　“哥哥？哥哥爱我吗？”
　　“当然，因为我们是关系非常亲密的兄妹呀，而且我想父亲及母亲也爱菲莉丝。”
　　“…………”
　　菲莉丝闻言，眼中的阴影变得更浓了。
　　然后，她看着自己的身体。
　　穿着用白色和蓝色交织而成的干净道服的她，身上到处都是伤和瘀青。
　　那是在每天的剑术训练当中，被父亲和母亲以及路西尔殴打、重击而来的伤痕。
　　伤，伤，伤，伤。
　　对她而言，这就是生活的一切。
　　早上起床，立刻开始进行训练。
　　当身体已经再也动不了的时候，一天也结束了。
　　唯一的目标，就是让自己变强壮。
　　唯一的目的，就是让自己变厉害。
　　唯一的任务，就是让自己变得又强又厉害，以免辱没了剑道一族的名声。
　　除此之外，没有人教她任何东西。
　　不，他们认为除此之外都是不必要的。
　　这里有的，就只有“那个”。
　　就只有每天遭殴打、受伤……
　　“那就是爱吗？”
　　菲莉丝说完，路西尔便站起来，将拿在手上的书放回书架之后，慢慢地转头过来，凝视着菲莉丝，用仍然温柔无比的声音说：
　　“训练很辛苦吗？”
　　菲莉丝摇摇头。她从来没有这样想过，她不认为训练是很辛苦的。
　　本来，她就没有学过什么样的感觉叫“辛苦”。
　　所以，当她知道对父母而言，自己是不需要的存在时，她也一点都不觉难过。
　　路西尔虽然不及父亲那般优秀，但才能也不至于让艾利斯家蒙羞……
　　菲莉丝和哥哥经常被拿来做比较，而当父母知道她毕竟追不上路西尔时，对她的态度就好像对待垃圾一样冷淡。
　　尽管如此，训练依然没有中断。
　　持续地、不知何时才会结束，只能用疯狂来形容的训练课程依然没有间断。
　　然而，菲莉丝从来就不觉得辛苦。
　　因为她不知道何谓辛苦。
　　所以，菲莉丝摇摇头。
　　路西尔见状，盈盈地露出微笑。
　　“是吗？菲莉丝真是了不起。”
　　他抚摸着菲莉丝的头。
　　“嗯？你是在夸赞我吗？”
　　“……不，是爱着你。”
　　路西尔这样说道。
　　菲莉丝闻言，闭上了眼。
　　有人这样摸着她的头，让她觉得很舒服。
　　至少比被打、被砍的感觉要好……好多了。
　　菲莉丝一边接受路西尔温柔的抚摸，一边说道：
　　“原来如此，这就是爱吗……”
　　路西尔闻言，很愉快似地说：
　　“嗯，这就是爱。”
　　“唔，感觉不坏呢。哥哥也想要人家这样抚摸吗？”
　　“啊哈哈哈哈。”
　　“咦，怎么突然这样笑？”
　　见路西尔突然仰天长笑，菲莉丝不悦地说道。于是他停止了摸头的动作。
　　“我觉得菲莉丝好可爱啊。”
　　“嗯？我很可爱吗？”
　　“很可爱啊，所以我爱你啊。”
　　“所以才摸我的头？”
　　“嗯。”
　　“那么，我也去爱爱伊莉丝吧。”
　　说着，菲莉丝站起来，作势要去妹妹伊莉丝的房间。路西尔闻言又笑了。
　　“唔，有劳你了。”
　　菲莉丝正待离开书库……可是，此时她回头了。
　　只见路西尔仍然凝视着菲莉丝……
　　好温柔的眼睛。澄澈、跟菲莉丝一样的蓝色眼睛。
　　菲莉丝问道：
　　“哥哥不来爱伊莉丝吗？”
　　然而——
　　路西尔轻轻地摇摇头。
　　“我还有些事情要做。菲莉丝跟伊莉丝一起早点睡吧。”
　　“有事情要做？做什么？”
　　面对菲莉丝这个问题……
　　路西尔带着几乎没有改变的温柔笑容说：
　　“我要去看世界的深渊。”
　　“…………深渊？”
　　菲莉丝不懂。
　　话又说回来，路西尔所说的话一向都很艰涩，让人摸不着头绪。
　　尽管如此，菲莉丝还是带着不可思议的表情，微微地歪着头思索，企图理解路西尔的话。路西尔见状又笑了。
　　“啊，菲莉丝不用担心。呐，去睡吧。明天还要早起呢。”
　　菲莉丝一听。
　　“嗯。”
　　她率直地点点头，兄妹之间的对话就此结束。
　　就这样，她离开了房间。
　　她前往伊莉丝的房间。她刻意掩盖住气息，避免吵醒伊莉丝。
　　她坐到躺在床上发出可爱鼻息声的妹妹旁边，轻轻地抚摸着她的头。
　　伊莉丝微微地睁开眼睛。
　　“…………唔……啊？！姐姐！你来陪我睡吗？太好……”
　　瞬间，伊莉丝精神奕奕地看似就要一跃而起，然而菲莉丝仍持续抚摸着她的头。也许是太舒服了吧——
　　“太……太好了～～姐姐……最……喜……唔……”
　　伊莉丝保持着抱住菲莉丝的动作，又睡着了。
　　菲莉丝见状，露出微微的笑容，一边抚摸着伊莉丝的头，一边躺到床上去。
　　睡觉的时间并不多。
　　她几乎没有个人的自由时间。在结束训练之后，如果想看些书，睡眠时间自然就会被削减。
　　可是，如果不睡一下觉，可能会撑不住吧？
　　在训练的过程当中，总是与死神毗邻而居。
　　只要稍一松懈，就会没命。
　　为了存活下去，无聊的感情是没有必要的。
　　爱。
　　友情。
　　恋情。
　　痛苦。
　　辛苦。
　　悲哀。
　　这种种感情都被压抑下来，只能心无旁骛地完成训练。
　　每天就是这样的日子。
　　然而，菲莉丝一边轻轻地抚摸着伊莉丝的头，一边轻声地说：
　　“……这就是爱吗？”
　　她微微地将伊莉丝的身体抱过来。才五岁的妹妹身体好温暖。那种小小的体温所带来的舒适感，让菲莉丝觉得自己好像了解了所谓的爱的感觉。
　　“……唔。”
　　然后她闭上眼。世界为黑暗所笼罩。
　　这片黑暗瞬间让她想起哥哥的话——
　　世界的深渊。
　　她还是无法理解个中含意。
　　不过这也无关紧要。
　　因为，当她再度睁开双眼之时，一如往常的每日生活就会开始了。
　　一如往常的……
　　菲莉丝这样想着。
　　那事实就是……
　　
　　
　　光芒再度迸裂。
　　中途，身体有了感觉。
　　最先感受到的是一股晕眩。
　　紧接着立刻产生一阵强烈的疼痛感。
　　菲莉丝不断地遭到木刀的痛击，整个人飞了出去。
　　她直接滚倒在地上。
　　“唔……啊……”
　　剧烈的疼痛使得她不由自主地发出呻吟声。
　　她企图站起来，但膝盖却不停地抖着，使她无法随心所欲地活动。
　　此时，她闭上眼，将意识集中起来。先确认全身上下有哪些地方受了伤，然后将意识从伤口上转移，消弭“疼痛”的感觉。
　　痛感立刻消失了。
　　她已经很习惯去消弭掉疼痛感。但是，这次的伤势实在太严重了。
　　肋骨大概断了几根了吧？
　　最大的问题是头部的损伤。第一击使得她的意识被弹飞开来，然而在失去意识的数秒钟期间，头部可能又遭到多次的痛击。
　　脑袋不停地晃动着，身体根本不听使唤。
　　不妙……
　　她这样想。
　　再这样下去，铁定会被杀……
　　菲莉丝抬起头来。
　　于是，她看到父亲和母亲顶着非常沮丧的表情站在她面前……
　　他们有着菲莉丝家的特征——金色的头发和蓝色的眼睛，还有超乎寻常的美貌。
　　然而，那两张美丽的容貌却是扭曲的。
　　母亲带着失望的表情凝视着菲莉丝说：
　　“你总是让人失望。身上流着艾利斯家的血……不，流着以前被誉为天才的父亲和我的血脉，为什么竟然连这种程度的剑招都无法承受呢？”
　　说着，她慢慢地将剑举起来……
　　说时迟那时快——
　　“唔……”
　　菲莉丝将手边的木刀拿起来……
　　但当她举起木刀时，母亲的剑已经打了下来。
　　菲莉丝企图防御，然而一次、两次、三……
　　不，没有第三次。
　　“……你的剑招太单调、太慢了。”
　　之后——
　　“喀”的一声，来自于菲莉丝的左手臂……
　　“…………？！”
　　她闻声，瞪大了眼睛。
　　折断了。
　　而且不只是手腕，连前端的肋骨……
　　剧痛窜过全身。
　　菲莉丝忍不住就要尖叫出声……
　　母亲立刻将剑往她脸上一击，菲莉丝连惨叫都来不及，便倒趴在地上。
　　母亲见状，说道：
　　“啊，已经站不起来了？这样就结束了？真是丑陋啊……真的很丑陋。我真觉得羞耻，竟然会生出一个像你这么愚笨的孩子……”
　　这已是菲莉丝听腻了的话。
　　丑陋。
　　羞耻。
　　愚笨。
　　“为什么我们会有你这样的孩子？”
　　每次进行训练，菲莉丝都要遭到母亲这样的责骂。
　　“为什么在生过路西尔之后，会生出这么愚蠢的孩子来？”
　　她并不觉得这些话听起来有多让人难过。
　　她不认为这些话有多刺耳。
　　不，是因为她从来没有学过什么叫“难过”。
　　所以，她不觉得难过。
　　不觉得难过。
　　不觉得难过。
　　她不想……让自己觉得难过。
　　因为，如果这样想的话，她早就站不起来了。
　　因为，如果她有这种感觉的话，又会被骂愚笨、资质驽钝。
　　所以，菲莉丝不觉得难过。
　　不论面临什么状况，都不会失去冷静、不会感到疼痛、不会失去高傲，以免让艾利斯家蒙羞……
　　于是，她失去了表情。
　　不论多辛苦、多么疼痛，她都面无表情地抬起头来。
　　“…………我现在就站起来。”
　　她用颤抖的声音说道。然而，木刀再度挥落。
　　骨头折断的声音再度响起。左手臂从肩膀处以下整个无法活动了。
　　确认这个状况之后，母亲说：
　　“这个资质愚昧的孩子真的……真的不会有问题吗？我好担心啊。”
　　于是父亲说：
　　“尽管如此，我还是有些期待的……”
　　说着，他便凝视着匍匐在地上的菲莉丝。
　　他有着一样的蓝色眼睛，眼底深处带着浓浓的失望。
　　“不能符合艾利斯家期待的人，没有活下去的必要。你应该也明白吧？”
　　她当然明白。
　　菲莉丝抬头看着父亲，然后说：
　　“…………我会被杀吗？”
　　父亲闻言耸耸肩。
　　“或许……不过，我爱你。就算你再怎么愚笨，你都是我可爱的女儿。”
　　他这样说。
　　父亲说，“他爱她”。
　　菲莉丝闻言，眯细了眼。
　　路西尔昨天也这样说过：
　　‘父亲和母亲，连伊莉丝也一样，我想他们都是爱你的。’
　　她想起这句话。
　　爱……
　　她还是无法完全理解。
　　可是，让人如此失望，却仍然被获准存活下去……这就是因为被人所爱的缘故吗？
　　母亲说：
　　“可是，资质这么差的人，真的可以生出优秀的孩子吗？”
　　父亲回答道：
　　“至少菲莉丝身上流有继承了从遥远的以前，艾利斯家成立之后就有的才能——曾经是兄妹关系的我跟你的血脉。如果再加上我的血脉的话，应该还有可能吧？总之，我需要有能力超越我的孩子。照现在的情况走下去，路西尔也许有他的潜在性，可是……还不够。因为我在路西尔的年纪时，实力就已经超越父亲了。”
　　“可是，那是因为哥哥是天才。啊，如果我能再度怀哥哥的孩子的话……”
　　母亲这样说……
　　可是菲莉丝不懂他们在说什么。
　　孩子？
　　兄妹？
　　究竟是什么意思……
　　然而，此时母亲看着她说：
　　“你要把这件事当成是你的光荣。能生下父亲的孩子是你的光荣……呐，你还磨蹭什么？赶快把衣服脱掉。”
　　菲莉丝闻言，更加混乱了。
　　“父亲跟母亲到底……”
　　可是，母亲的表情却更加扭曲了。
　　“啊，真是受够了……笨到这种地步……你究竟像谁啊？废话少说，把衣服脱下来！”
　　母亲这样命令道。
　　可是，菲莉丝没有动。
　　有某样东西在抗拒着某样东西。
　　身体当中的“某样东西”对某种东西感到恐惧。
　　身体在颤抖……
　　“动作快一点！”
　　她闻言……
　　一跃而起，往前疾奔。
　　路西尔的话在脑中回响。
　　回响。
　　回响。
　　‘我想父亲和母亲也是爱你的。’
　　这句话不停地在脑海中回响。
　　爱。
　　爱。
　　爱。
　　可是，这句话每在脑海中回响一次，她就涌上一股恶心感。
　　那是一种从来没有过的恐惧。
　　是的，那是恐惧。
　　母亲的声音从背后响起。
　　“果然是不中用的孩子……”
　　下一瞬间，母亲就出现在全力想要逃离现场的菲莉丝面前……
　　菲莉丝见状，用那只没有折断的右手挥起木刀，使尽所有的能力砍上去。
　　然而，母亲轻而易举地用木刀砍断了菲莉丝的木刀，菲莉丝的右手臂也随之骨折了。
　　“你这个没用的孩子，你的剑怎么伤得了我？”
　　母亲说完，手中木刀挥舞了好几下——瞬间，菲莉丝的衣服被划落，掉落地上……
　　接着她头发又被抓住，三两下就被撂倒在地上。
　　她已经无能抵抗了。
　　双方的力量相差太悬殊了。
　　而且父亲的实力又比母亲，还有哥哥路西尔强。
　　以菲莉丝的力量，根本拿这种状况莫可奈何。
　　但即使如此，菲莉丝还是想逃离现场。
　　一股难以言喻的恐惧在心中蔓延开来……
　　恐惧……
　　母亲说：
　　“呐，哥哥。”
　　恐惧……
　　父亲点点头，松开了披在身上的上衣腰带……
　　恐惧……
　　菲莉丝拼命地挣扎着。可是，身体却一动都不能动。
　　两只手臂都断了，又被母亲制压住……
　　“唔……唔……”
　　她好想狂叫。
　　可是因为太过恐惧，她发不出声音来。
　　只知道颤抖。
　　然后呻吟似地……
　　“唔、唔哇……啊……”
　　父亲慢慢地把手伸过来。
　　他慢慢地把手伸向一丝不挂的菲莉丝，企图抚摸她。
　　
　　[[IMG,ebc11a70dbdb7e0d37529b3c46bab89c,388,600,95223]]
　　
　　
　　下一瞬间。
　　她以为自己疯了。
　　不是因为要被父亲抚摸。
　　而是因为整个视野突然染成了鲜红。
　　真的一片鲜红。
　　可是，她立刻就发现——那是血，而且是制压住菲莉丝的母亲的血。
　　母亲的身体随着“哆”的一声进入菲莉丝的眼帘。然而，她只看到母亲的身体。
　　头颅并没有连接在她的身体上……
　　当着菲莉丝的面，父亲的表情整个变了。
　　“啊…………你、你……”
　　可是，此时声音响起。
　　一个沉静，真的好沉静的声音……
　　然而那个声音却有股强大的压迫感，宛如可以靠着声音就抹杀掉一切似的。
　　“……我说父亲啊，您到底在做什么？艾利斯家的人不能带着那种表情做出这种事情。人们会说那是很丢脸的事吧？”
　　是路西尔。
　　可是，他站在距离菲莉丝相当远的地方。
　　然而他的手……却提着因为恐惧而表情变得扭曲的母亲的头。
　　父亲见状，立刻恢复平静的表情，凝视着路西尔。
　　“……所以呢？你想怎样？我知道你的实力比母亲更强。可是你碍了我的好事，以为还能活下去吗？”
　　路西尔闻言，淡淡地笑了。
　　一如往常的笑容。
　　菲莉丝非常熟悉的，一如往常的笑容。
　　但此时看在她眼里，那种笑容已不同以往。
　　就好像是在黑暗的深渊笑着，如恶魔一般的笑容……
　　“你说呢？”
　　路西尔仍然用沉静的声音这样说。
　　父亲闻言，露出喜悦的表情。
　　“哦？你想说的是，你的力量已经超越我了吗？原来如此。既然这样，也可以由你跟菲莉丝交配……”
　　然而，路西尔打断了父亲的话。
　　“不要……用你肮脏的话语污辱我可爱的妹妹。”
　　路西尔狠狠地瞪着父亲。
　　父亲闻言，整张脸扭曲了——和母亲一样，令人厌恶的表情。
　　“…………原来如此，原来你也是一个无法理解艾利斯家的愚蠢孩子啊？”
　　说着，他捡起母亲落在地上的木刀，然后说：
　　“资质愚昧的人不需要存在。”
　　话声未落，父亲的身影便消失了。
　　至少看在菲莉丝的眼中是这样。
　　双眼根本无法追上他的动作，他的动作之快远远超越了母亲。
　　莫可奈何。
　　真的是莫可奈何。
　　就算是路西尔也……
　　然而路西尔却仍然带着笑容……
　　“动作真慢啊。”
　　随着“咻”的一声，他用母亲的头挡住了父亲突然刺过来的剑……
　　然后又笑了。
　　笑。
　　笑。
　　笑。
　　父亲一次又一次地挥舞着剑，但路西尔只是微微地移动身体，轻而易举地闪避了所有攻击……
　　最后，路西尔徒手接住了木刀。
　　“哈哈，这种程度的力量就自认为天才？”
　　“啊！这？！这到底是……”
　　父亲的表情变了。焦躁和困惑。这是菲莉丝第一次看到父亲有那样的表情。
　　然而，很快地，父亲的表情已不再那么重要了。
　　在他身旁！路西尔轻声地，真的是轻声地启口说道：
　　“………………一开始是破坏，接着终结再生……破坏……再生……破坏……再生……破坏……再生……破坏……再生……破坏……再生……呼、呼呼……呼……哈哈哈……啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　疯狂似地笑着。
　　疯狂似地笑着。
　　疯狂似地笑着。
　　菲莉丝恐惧地目睹这一切。
　　父亲也用颤抖的声音说：
　　“你、你难道……”
　　路西尔以宛如嘲讽整个世界似的口吻说：
　　“你说我是无法理解艾利斯家、资质愚昧的人？那是你吧？一切都结束了，无能的父亲。艾利斯家令人忌讳的血缘诅咒和任务都在我这一代结束了。让我一人来承担这受诅咒的枷锁吧！所以，老去之人，请就此安心退场。”
　　说着，他将手一举。
　　“你、你在说什么？你疯了。你……你……”
　　路西尔将手往下一挥。
　　于是，一切都结束了。
　　父亲的身体从内部破裂、飞散出来。
　　视野再度染成了鲜红……
　　菲莉丝无法动弹。
　　现在的状况是……自己被路西尔所救吗？
　　可是，菲莉丝却无法动弹。
　　只知道颤抖。
　　眼前哥哥的模样，让她只知道发抖。
　　父亲死了。
　　母亲死了。
　　而全身染着父亲和母亲飞溅的血水、浑身鲜红的哥哥，带着温柔的表情，回过头来说：
　　“……不用再害怕了，菲莉丝。一切都结束了。今后我将会守护你。”
　　她因为这句话而全身发抖。
　　
　　
　　突然，菲莉丝想起昨天读到的那首诗——