　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：one
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　作者/上桥菜穗子 UEHASHI NAHOKO
　　东京出生。立教大学文化人类学博士。奇幻、SF、儿童文学作家。将文化人类学“与大自然共存”的观点融入创作，并佐以优美的词藻建构出天马行空的奇幻世界。现任川村学园女子大学副教授。
　　一九八九年以《精灵之木》出道。一九九二年以《神明沉睡于月之森林中》获得日本儿童文学者协会新人奖。与小野不由美、荻原规子并称为日本三大奇幻女杰。一九九六年发表的《精灵守护者》系列，更成为其最佳代表作，并荣获野间儿童文艺新人奖、产经儿童出版文化奖等多项日本儿童文学指标性大奖。同系列之《暗之守护者》获得第四○届日本儿童文学者协会奖，《梦之守护者》获得路旁之石文学奖，以及《神之守护者》获得小学馆儿童出版文化奖，二○○二年全系列更获颁第二十五届岩谷小波奖。无庸置疑地，“守护者系列”已成为日本奇幻文学经典大作，不仅深受文学界推崇，销售更突破百万佳绩。现任儿童文学者协会会员。
　　二○○七年《精灵守护者》，更被改编成动画，于NHK-BS2播放。由“攻壳机动队”，“人狼”知名动画公司Production I．G制作，并由获得第九回Animation神户个人奖的神山健治执导。
　　
　　
　　插画/二木真希子 FUTAKI MAKIKO
　　爱知教育大学美术课程毕业后，进入Telecom  Animation Film公司。曾为自由画家，现于吉卜力工作室担任动昼制作的原昼。着有《世界中心之树》、绘本《起始之时》、《起始之友》等。负责插昼的作品则有《精灵守护者》。
　　
　　
　　译者/曾玲玲
　　一九七八年生，国立台湾师范大学国文系文学硕士。曾任技术学院讲师，现为专职翻译。译有篠田真由美建筑侦探系列《黎明之家》、《灰色之砦》、《樱暗》等。
　　
　　
　　登场人物介绍
　　
　　
　　帕尔莎…………故事主角。女保镖。因故由秦库洛·穆撒抚养长大。
　　卡鲁纳…………帕尔莎的父亲。虽身为亢帕尔国王纳库尔的主治医生，却遭人暗杀。
　　秦库洛…………号称百年只有一人的天才长矛高手。帕尔莎的养父。
　　纳库尔王…………亢帕尔王国上上一任国王。遭到弟弟罗库撒姆杀害。
　　罗库撒姆王…………亢帕尔王国上一任国王。是个靠着诡计篡夺兄长王位的男人。
　　拉达尔王…………亢帕尔的现任国王。罗库撒姆的儿子。
　　※穆撒一族
　　卡沙…………顿诺与丽娜的儿子。
　　吉娜…………卡沙的妹妹。
　　卡库洛…………穆撒族族长。上一任族长的长男，秦库洛、尤库洛、丽娜（卡沙之母）的兄长。
　　尤库洛…………卡库洛与秦库洛的弟弟。当今“王之矛”第一把交椅的英雄。
　　卡穆…………卡库洛的长男。
　　席席穆…………尤库洛的长男。
　　德穆…………族长的“娘家”的警卫队队长。尤库洛妻子之弟。
　　※佑撒一族
　　优卡…………帕尔莎的姑姑。帕尔莎父亲卡鲁纳的妹妹。开设义诊医院的医生。
　　拉尔古…………佑撒族原本的族长。经历过“禄意霞的馈赠仪式”的长老，深得族人尊敬。
　　达故尔…………拉尔古的长男。虽然担任追捕秦库洛的追兵，却为秦库洛所杀。
　　卢克…………拉尔古的次男。现任族长。
　　达古…………拉尔古的孙子。“王之矛”当中的成员。
　　※牧童
　　托托…………所有牧童最尊敬的前辈。
　　勇勇…………少年牧童。卡沙的朋友。
　　娜娜…………勇勇的母亲。
　　※新悠果王国的人们
　　谭达…………帕尔莎的青梅竹马。药草师。
　　恰克慕…………新悠果王国的皇太子。曾经被迫成为“精灵守护者”。
　　特罗凯…………人称当代最顶尖的咒术师。
　　
　　
　　亢帕尔用语集
　　
　　
　　索乌尔……“暗之守护者”。
　　禄意霞……青光石。黑暗中微微散发着青色光芒，非常高贵的宝石。
　　拉撒鲁……市场。
　　纳尔……亢帕尔王国的货币单位。铜币。一百一十个纳尔等同一个攸果银币。
　　络……亢帕尔王国的时间单位。三十络约一个小时。
　　咖尔……斗篷。织法厚实绵密，不透风。
　　喀夏……甘薯的一种。能在荒芜的土地栽种。
　　喇……奶，或是奶油。以讲话的音调高低分辨所指为何者。原来是亢帕尔山羊羊奶。
　　喇尬……起司。亢帕尔山羊羊奶制作而成。
　　喇咖鲁……乳酒。亢帕尔山羊羊奶制作而成。
　　喇可卢咖……喇（山羊羊奶）加上叫做“可卢咖”的茶叶一起煮，滋味沉稳的茶。
　　纽基……嚼了会让口里舒畅清新，一种特别的树木的根部。牧童们常常在嚼。
　　罗松……甘薯磨成粉搓揉，再加进许多材料，然后油炸而成的食物。
　　裘可慕……以烧烤方式制成的甜点。
　　尤咖……酸酸甜甜的树木果实。
　　多喀尔……毒药。从植物提炼出来的毒药，牧童虽然常用于与鹫作战之时，但适当地少量使用，可以让瞳孔放大，让双眼在黑暗中也能拥有视力。
　　尤咖鲁……植物名。叶子的汁液具有温热效果。
　　帝帝·兰……“骑貂的猎人”。白天居住在洞窟内部，在美丽的月夜会在山上的岩地狩猎的矮人。据说阻碍他们的狩猎，就会受到诅咒而发疯。
　　度·卡尔……意思是“大哥”，帝帝·兰称呼牧童们的方式。牧童们则称帝帝·兰为齐鲁·卡尔（意思是“小弟”）。
　　思帝·兰……“水流的猎人”。拥有高度智慧的水性动物。
　　
　　
　　
　　
　　序章 往黑暗之中前进
　　
　　
　　帕尔莎站在瀑布上方。就在她的左边，有个洞窟门户大开。水流从洞窟里流出，经过帕尔莎所站立的岩棚后形成了瀑布，朝着底下深不见底的水潭流去并发出巨响。
　　帕尔莎在渗透了充足山林精气的水味包围中，已经动也不动站了许久。从这个高度能够鸟瞰宛如大地褶皱一般，一重又一重的青雾山脉。炎热少雨的夏天过去了，山峦的翠绿开始有些褪色。再过一个月，仿佛火焰燃烧的红叶便会覆盖群山吧。
　　此刻，夕阳将帕尔莎全身染上了淡淡的金色后，开始朝着她右手边的背阳面下沉。
　　一望无际的青雾山脉以南是新悠果王国。帕尔莎度过了大半个人生，由衷珍视的人们居住的国家，面积辽阔。然后，在这座岩山的另一边，是帕尔莎诞生的故乡——很长一段时间只要一想起便深感痛苦的故乡，亢帕尔王国。
　　虽然旅人往返的正式国境之门在更遥远的西边，但是帕尔莎打算穿过这座洞窟，悄悄地回去亢帕尔。
　　帕尔莎闭上双眼，眼眸深处映照着红色的夕阳。
　　以前，手被某人牵着，一边呜咽一边穿过这座阴暗洞窟的深处，然后到达这片岩棚的时候，也是这样的夕阳时刻——在那之后过了二十五年。已经过了二十五年之久了。站在岩棚上动也不动的六岁小女孩哭泣着，无边无际的异国景色，在眼里看来只有恐惧。在异国当中，有着怎么样的岁月在等着自己?这是她想都没办法想的。
　　经历了二十五年岁月，现在，站在岩棚上的帕尔莎，是个身穿磨破的旅行用服装，无油的黑发随意地绑成一把马尾，惯用的长矛挂着荷包扛在肩上的女保镳。
　　帕尔莎依然闭着眼睛，以手指轻轻抚摸着长矛柄上刻着的图案。
　　（在第一条岔路往右走，第二条也是右边，第三条岔路则是往左……）
　　养父秦库洛那仿佛在确认那些图案所代表的洞窟通道而大声说着话的粗犷声音，在帕尔莎的耳中慢慢苏醒。
　　亢帕尔王国是个多山的国家，国土大半沿着人们称为母亲山脉的尤萨山脉延伸。还有，在尤萨山脉的地底下，有着好几座相通的洞窟，宛如蜘蛛网散布。亢帕尔的孩子们一懂事之后，父母亲便会严格叮嘱决不能进入洞窟之中。因为阳光底下是亢帕尔王的国家，然而，群山之下则是“山之王”所支配的暗之王国。洞窟就是“山之王”的家臣——恐怖的索乌尔“暗之守护者”往返的“暗之道”。听说万一孩子迷路不小心跑进去，一定会被杀来吃掉。
　　尽管如此，在亢帕尔大概没有不曾好奇想跑进洞窟看一下的孩子吧。亢帕尔的洞窟，随着越往内部移动，地层便会逐渐产生变化。一开始是石灰质的灰色岩壁，但是稍微进去一点，就变成了光滑的白磨石岩壁。接着，一直进到深处就会看到绿白石岩壁，据说在山最深的深渊底下，“山之王”的宫殿乃是由微微散发着青光，这个世界最美丽的宝石——禄意霞“青光石”所建造而成的。
　　对亢帕尔的孩子来说，拿回白磨石就是一个非常好的勇敢证明。因为拿回白磨石，意思就是进到了洞窟里头阳光照不到的地方的证据。但是，几年之间也有一、两个像这样试胆量跑进洞窟之后却再也没有回来的孩子。到底是像大人所说的，是被索乌尔“暗之守护者”吃掉了呢?还是在错综复杂的洞窟内部迷路了呢……
　　洞窟的恐怖，就此深深刻划在年仅六岁的帕尔莎心中。
　　甚至直到帕尔莎能够靠着自己的力量与胆识，克服了数不尽的战斗，仍然一心期望在活下去之前，像这样紧邻着洞窟的黑暗与恐惧都会从胃部涌出。
　　说真的，身为旅人，依照正常程序走过国境之门才是上策。
　　杀死帕尔莎的父亲，追捕帕尔莎与她的养父秦库洛长达十五年之久的男人——亢帕尔王罗库撒姆，也早在十年前病死。在这个世界上，彻底明白罗库撒姆是为了登上王位而这么不择手段的人，就只剩下帕尔莎了。即使堂堂正正经过国境回到亢帕尔，应当也没有任何危险。
　　可是，帕尔莎想要穿过这座洞窟回到故乡去。靠着一己之力，穿过洞窟的黑暗返回故乡……她有种必须这么做的感觉。
　　帕尔莎从以前就一直想要忘记自己的故乡。因为，对帕尔莎来说，故乡就像是个一碰就痛的旧伤。
　　身体上的伤，随着时间流逝就会复原。然而，内心深处所受的伤，越是想遗忘，就越变越深刻。治疗的方式只有一个——好好地面对那个伤口。
　　帕尔莎张开了双眼。然后，深深吸了一口气，对着眼下的青雾山脉以及居住在山间洼地，她所心爱的人们，在内心中给了个短暂的道别。
　　帕尔莎轻轻转身背对着青雾山脉，朝着洞窟的黑暗处走了进去。