　　
　　从穆撒族领地通往新悠果王国的洞窟，在春天温暖的日照中，敞开着洞口。洞窟面前的草地，一整片覆盖着五颜六色的花朵，终于等到春天到访而乐不可支的鸟儿们，嬉戏喧闹地叫个没完没了。
　　帕尔莎将背上的行李往上提，来送行的吉娜轻轻地说：“你真的要走吗？”
　　低头看着吉娜，帕尔莎微笑：“是呀。因为我已经好好休息了好长一段时间了。”
　　从仪式场的黑暗深渊回来的时候，帕尔莎全身都是伤。尤库洛造成的伤害很快就痊愈了，但是索乌尔“暗之守护者”造成的伤害，却很不可思议。明明外表看不见伤口，但疼痛就是持续了好久。
　　尤库洛还没从黑暗滦渊回来——身体虽然在王城内部的医院里，不过心灵还留在黑暗之中。早上会醒来，给他用餐也会吃，到了晚上会就寝。然而，即使双眼睁开，那双眼睛里面却什么东西也没有。那张嘴也无法说出那些曾经多么迷惑人心的巧言。
　　或许，有一天，有个人会在仪式场中遇见尤库洛的灵魂。尤库洛的灵魂能否得到安乐，应该是跟那个时候的舞者有关吧。
　　帕尔莎虽然面对着靠不住的亢帕尔王，把他的父亲罗库撒姆的阴谋全都说丁出来，不过并没有要国王把一切公开。她已经将秦库洛活过的是怎么样的人生——告诉了她希望他们能够明白的人们了。因为她心想，事到如今，即使掀起撼动王权的骚动，把年轻国王拉下王座，但在其他的王族成员也不是特别优秀的前提下，并没有任何意义。
　　最重要的是，虽然靠不住，但是让国王依然保有纯洁的那颗心藏有个秘密，国王就能够一边思考那个秘密的意义，一边活下去，这样还比较好——帕尔莎是这么想的。
　　因为这个国王也在看着黑暗深渊。比起其他的王族，也许更有能力胜任国王的位置。
　　禄意霞“青光石”的到来，让全国上下沸腾不已，尤库洛作梦要侵略山之底的计昼就像不曾存在，变成每个人都装作不记得的过去。
　　实际上，在山之底发生了什么事情，只有深深地刻在一小撮男人的心里面。在山之底，演唱过奇妙歌曲的牧童们，要男人们发誓保持沉默。男人们也由衷地许下了承诺——因为体悟到自己刚刚看见的……感觉到的……一切的一切，都无法以任何言语形容来传达。如果硬要说成话，那么大概会扭曲得奇奇怪怪的吧。最重要的是，藉着保持沉默，让人们相信这个世界上存在着无法言说的不可思议的黑暗。
　　他们静静地碰触到索乌尔“暗之守护者”们化为青光，那种触感将永生难忘。那一瞬间，他们确定了，索乌尔“暗之守护者”就是很久以前离开这个世界的父亲、兄长或伯叔父他们。
　　化为青光的亲人在告别的时候，男人们感觉到了许许多多。
　　索鸟尔“暗之守护者”并不是“山之王”的家臣——而是亢帕尔人的良心。是守护着这养育自己的生命并给予支持的尤萨山脉的守护者。
　　不久，在这个世界的生命结束之际，自己也会变成索乌尔“暗之守护者”，将那份黑暗与青色的光芒，传达给自己的后代子孙们。
　　有一个平常肉眼见不到，双手触摸不到的世界，居住其中的精灵在维持着这片尤萨群山。明白到这件事情的这些人，应该会成为“最后之门”，保护那些精灵吧。藉着这样的方式，便能保护亢帕尔这片大地的生命吧——男人们如此发誓。也许，以前的“王之矛”成员，也都是这么做的。
　　帕尔莎与卡沙低调地再度由牧童们带领，通过地底，悄悄回到了穆撒族领地。
　　在洞窟中迎接两人的托托长老，一看到两人的脸，便打从心底浮现出松了一口气的表情。然后他抬头看着帕尔莎，低声说：“很多事情都没跟你说清楚就让你踏上这次的旅程，我很抱歉。”
　　帕尔莎目不转睛地看着托托长老：“你早就知道了吧？知道是谁在地底下等着我们。”
　　托托长老点头。
　　“从我听到索乌尔‘暗之守护者’把禄意霞‘青光石’给了吉娜的那个时候开始，我就想到索鸟尔应该是在呼喊着某个人。遇到你之后，听着你说秦库洛的故事时，我就明白能够吊唁这个索乌尔的人，除了你之外别无他人。‘长矛舞’是只有赤裸裸的灵魂才能跳出来的舞蹈。一边跳着那套舞，索乌尔会将所有的思绪感情与‘舞者’坦白——当变得再也分不清是索乌尔的感情呢，还是‘舞者’的感情呢的时候，彼此的灵魂很快就会连结在一起。”
　　接着托托长老突然露出微笑：“话虽如此，平常仪式里头的‘舞者’，可没有你这么辛苦呀。因为即使‘舞者’不是这么优秀的人，索鸟尔也会照样连结灵魂，靠着传递一切讯息给‘舞者’，卸下肩上的重担，然后赠与禄意霞‘青光石’。不过，就只有今年的仪式，让我们牧童也觉得担心——因为以秦库洛为首，有众多的索乌尔都是遭到背叛而死于非命的人们。以前大概没有出现过像这样难以吊唁的索鸟尔吧。所以，他们一定是在等你，等着你的到来……能够完全吊唁他们所有人的‘长矛舞’，除了你之外，还有谁舞得出来呢？”
　　帕尔莎耸了耸肩说：“难道是为了等待我，所以仪式才晚了十几年这么久吗？这一定是搞错了啦。因为呀，幸好是我凑巧兴起回亢帕尔来的念头，但是，万一我没这么想，那仪式不就要一直延宕下去了吗？”
　　托托长老笑咪咪地回答：“你一定会回来的——因为，这就是所谓的命运。”
　　帕尔莎摇摇头：“不好意思，我并不这么认为。所谓的‘命运’，只不过是为了让人接纳过去，一种方便的解释罢了——他们在等待的，不是我。”
　　“那么，你说他们在等谁呢？”
　　“拉塔尔王吧。”
　　帕尔莎的回答，让托托长老轻轻皱起眉头。
　　“为什么你会这么认为？”
　　帕尔莎轻轻叹了一口气，开始说道：“我想，他们在罗库撒姆王死了之后，等待着新任国王成长到足以担当国王的年纪。因为，罗库撒姆是个索乌尔‘暗之守护者’们决不愿意给予禄意霞‘青光石’的国王吧——所以，在他还在治理国家的时候，以及下一任国王长大之前的三十五年岁月，才会无法举办仪式吧……不过——”
　　托托长老无言地催促帕尔莎说下去。帕尔莎虽然犹豫了一会儿，但不久又低声地继续说道：
　　“秦库洛……他确实是在等我吧——因为我回来的时候，他还有出来迎接我……所以，我回来亢帕尔一事，才会成为再度举办仪式的原因……我想，或许就跟你说的一样吧。”
　　托托长老点点头，然后，声音沉稳地说：“我们把禄意霞‘青光石’称为‘感情石’。藉着‘长矛舞’得到吊唁的索乌尔，会将他们活着的时候的感情或哀伤，全都转变为青色光芒回归大地，然后迎接他们真正的死亡——所以，禄意霞‘青光石’就是人们的‘感情’吧。得到你的吊唁之后，秦库洛的感情变成了禄意霞‘青光石’……然后，总有一天，会成为被肚子饿扁的亢帕尔人们吃进嘴里的生命之粮。”
　　帕尔莎轻轻叹气，露出苦笑。
　　“因为禄意霞‘青光石’而闪闪发亮的‘山之王的宫殿’啦、‘最后之门’啦……跟从小开始就听过的故事里所描绘的样子，还真是差多了呀。”
　　托托长老微笑着。
　　“那个伟大‘山之王’——用自己的身体削去山之底，在尤萨山的地区产生出水道，孕育出尤萨的生命的那个‘山之王’，到底应该用什么名号来称呼他才好呢？要叫神？遗是叫精灵？”
　　托托长老摇头。
　　“我们就像是靠着闪闪发光的茧，保有重要生命的虫子一般，用浅显易懂的话语纺织成许多的故事，来保护我们的国王。”
　　在托托长老的带领下，一走到阳光里，白雪覆盖着的大地充满着让人心情痛快的光明，闪闪发亮。卡沙用力吸满了又冷又干净的空气。伴随着神清气爽的空气，无法言喻的美好心情，满满地在胸口蔓延开来。
　　回到宅邸，卡库洛表情复杂地出来迎接卡沙等人。听着卡沙讲述山之底发生的事情，卡库洛眉宇之间的皱纹逐渐地消失，最后，以宁静的口吻向卡沙道谢。一个弟弟从黑暗中得到解放，一个弟弟则是被黑暗吞没——尽管如此，卡库洛还是感觉到内心深处隐隐作痛的某种东西，似乎稍微消失掉了一些。
　　在族人之中，卡沙依然还是老样子，不过是个旁系血统的少年罢了。不过，卡沙并没有放在心上，愉快地回归到了平常生活。
　　春天来了，把山羊赶回去岩山的时候到了，即使要跟牧童们一起在岩山上饲养山羊，卡沙也不再感到空虚。牧童们比以前更把卡沙当成自己人，让卡沙知道许许多多群山的秘密。因为对现在的卡沙而言，在那趟地下水脉的旅程中所看见的，山之底的生命以及大地裂开涌出来的丰富泉水与河川，感觉起来都像是一个整体的存在——牧童的工作、“王之矛”的工作，基础的部分那是一样的……他是这么觉得的。
　　帕尔莎在优卡姑姑的义诊医院好好修养身体，度过了被大雪困住的冬天。长矛没摆放在伸手可及之处，连续好几天都睡得迷迷糊糊。身体就像成了个空壳子，懒得行动。虽然被变成索乌尔“暗之守护者”的秦库洛的矛所刺穿的心脏，持续痛了好长一段时间，不过睡觉的时候，那疼痛又成了微弱的抽痛。
　　不久，帕尔莎有办法下床了。围在暖炉的火光旁边，她断断续续地与姑姑交谈。帕尔莎低声诉说，前往山之底的旅程以及在黑暗深渊所发生的事情。优卡以聆听久远传说的心情听着一切。
　　彼此对话的时候，两个人都感觉到，那在自己心中牢牢抓住秦库洛或卡鲁纳的锁链，已经慢慢地解开，一点一滴地消失了。总有一天，可以怀念着死者们，而不用再尝到鲜明的痛苦吧……她们有这种感觉。
　　不知不觉中，积雪厚重的季节过去了，温暖的阳光静静溶化积雪表面的季节来临了。然后，某天早晨，帕尔莎忽然闻到了一种怀念的味道。虽然那是优卡姑姑煮药草的味道，不过一闻到，帕尔莎就有种胸口针扎般作痛的感觉，让她十分想念青梅竹马的药草师谭达。
　　新悠果王国的青雾山脉，时令正值春天吧。他一定是老样子，一边悠闲地哼着歌，一边在摘取药草。
　　想回去那座火炉的旁边——然后，把本次旅程的故事告诉他。
　　帕尔莎把窗户开到极限，一面让微温的春风吹拂着她的脸，一面这么想着。
　　帕尔莎到洞窟去的时候，吉娜、卡沙还有牧童的托托长老与勇勇都来送行。
　　托托长老就像是那次旅程动身的早晨一样，给了帕尔莎一个装满多喀尔跟尤咖鲁叶子，以及好吃的喇尬的袋子。而且，还加上了吉娜使用大量树木果实烤出来的，一种叫做裘可慕的甜点。由于裘可慕烤得很透很硬，非常耐保存，是旅途中难得的甜点。
　　最后，卡沙一边扭扭捏捏，一边偷偷地拿出了某个东西。那是铜制的，镶嵌在长矛矛头根部的铜环。
　　“这……这个是我的长矛上面的铜圈。我想、想要送给帕尔莎小姐。”
　　他一定是用心仔细擦拭过吧，铜圈发出仿佛黄金的美丽光芒。
　　帕尔莎微笑着收下了这份礼物，然后像是突然想到什么，拆起自己矛上的铜环——用惯的、沾满人血的，完全变黑的铜环。
　　帕尔莎紧紧握着那个铜环，看着卡沙。
　　“虽然这个铜环很脏，不过这是从秦库洛的长矛上面取下来的。秦库洛使用过，我使用过，保住了我们性命的长矛铜环。”
　　她把铜环放在掌心，朝着卡沙伸出了手。
　　“你愿意收下吗？”
　　卡沙接了过去，将那个铜环塞进自己长矛的握柄，然后抬头看着帕尔莎，不好意思地笑了。
　　“拥有过这个铜环的两个人，都曾经担任‘舞者’的工作吧——我还没有资格可以拥有这个铜环。”
　　帕尔莎把手搭在卡沙肩膀上。
　　“虽然不知道以后会怎么样，不过如果你的长矛技术照现在这样进步下去，有朝一日一定会有本事足以舞出‘长矛舞’的喔——你要成为一个好的长矛手喔。”
　　卡沙害羞的笑容，慢慢地转为开朗的笑容。
　　朝着他们挥手道别之后，帕尔莎转身面对着洞窟，迈步走进黑暗。
　　穿越过这片黑暗的前方，有着赞美着淡淡春光的青雾山脉——怀念着那片翠绿色的群山，帕尔莎踩着稳健的脚步，消失在黑暗之中。
　　
　　