　　第四局
　　粉红色面纸作成的纸花贴在用道林纸作成的看板边缘。
　　看板上面「叶濑中学」这四个字好像写得太大了，所以「校庆」两字只能写在旁边。字迹说不上好看，不过看起来也满可爱的。
　　平常上课钟一打完，校门也会跟着关起来，可是今天却是大大地开着，校园里面到处充满着热闹的声音。
　　有带着家人的学生，也有看起像毕业生的年轻人，也有顺道散步过来的老人，可说是各式各样的人都有。
　　看板旁边有一个小孩正一动也不动地站在那里。
　　就是阿光。
　　「兄然放我鸽子，那个笨蛋——!」
　　阿光拱起肩膀，大声怒吼着。
　　看了看校园墙壁的上大时钟，已经两点三十五分了。阿光大概是二十分的时候到大门口的，所以算一算他已经站在哪里等了十五分钟了。只要想到别人不知道是怎么看他的，就觉得再也等不下去了。
　　「我没带钱来耶——，」
　　零用钱被拿去吃拉面用光了。阿光现在全身上下一毛钱也没有。
　　「难道要我眼睁睁地看着人家吃章鱼烧吗?」
　　他最喜欢吃的东西就是拉面，而章鱼烧则是他心里最爱排行榜的前五名。一进校门就可以看到中庭里搭了许多摊位，招呼声十分地热闹。随风传来阵阵的酱油爆香味和热呼呼的食物味道，对一毛钱也没有带的阿光而言，实在是种残酷的折磨。
　　「可恶啦~~~~」
　　阿光的声音与其说是怒吼不如说是哀嚎。
　　而佐为则是兴致勃勃地环视着四周。
　　——这是祭典吗?私塾办的庙会是吗?
　　之前阿光跟佐为解释过小学有点类似古时候的私塾，看样子他似乎还记得的样子。
　　「嗯，算是吧。」
　　阿光调整好心情后，看了看四周的摊位。有写着足球社、网球社、茶道社、美术社……等等的看板。看起来中庭似乎都摆着些社团活动的摊位。
　　——咦?那里……
　　佐为趴了上来，他指着中庭的一个角落。
　　——那里有人在下围棋!
　　手指的角落放着一张长长的桌子，两边则摆满了数张折叠椅子。跟其他都是卖食物的摊位比起来，显得格外地单调。桌上的棋盘前面，还是看得到有人坐着。人虽然很少，但竟然还有观众。有一个穿着扣子规规矩矩扣好的立领制服、脸上挂着眼镜的学生坐在他们对面。
　　——阿光!你看你看，
　　佐为的眼神全变了。他的下一句话会说什么也很容易猜得到。
　　「受不了你，只看一下下哦．」
　　阿光走了过去。那个戴眼镜的学生正好在棋盘上排着棋子。阿光立刻帮他取了一个绰号叫做眼镜男。
　　「请下三步棋。这是中级的问题。」
　　排好棋子之后，眼镜男指示着看起来像是客人的大叔。这个好像是叫做诘棋吧……
　　「首先黑子是碰吧?」
　　大叔嘴里一边说，一边下着棋。
　　「白子是这边……」
　　虽然有点不确定，但还是下了白子。
　　「如果白子下在这边怎么办?」
　　眼镜男取走大叔的白子，放在别的地方。
　　大叔皱着眉头看着盘面。一副努力思索的样子。然后过了一会儿，好像有了答案。
　　「啊，原来如此，还满难的耶。」
　　大叔搔了搔头，然后起身换下一个人。
　　——阿光，那是什么书?
　　佐为指了指桌缘。
　　应该足奖品吧。在面纸和果汁饮料旁边，摆了一本书。封面印着『塔矢名人选诘棋集』。
　　阿光与佐为站在旁边，不时地望着那边。眼睛男注意到了他开口说道：
　　「那是送给答对诘棋的人的奖口叩。」
　　——我要~~阿光我想要!
　　佐为一边大叫一边抱住阿光。阿光虽然很烦可是也没办法。
　　「我可以玩吗?」
　　「请坐。」
　　不知道是没那么受欢迎，还是凑热闹的人比较多，阿光才一报名马上就顺利地坐下了。
　　「你是小学生吗?」
　　「嗯，六年级。」
　　「是哦……那你是年纪最小的客人呢!」
　　眼镜男开心地笑了笑，马上把棋子排好。
　　「加油唷!」
　　受到眼镜男的鼓励，阿光面对棋盘。
　　（佐为你先不要讲答案。）
　　他跟佐为说好后，便仔细观看棋子的分布。
　　阿光并不是用理论来思考的。他只是看了一下关连位置，然后脑中瞬间闪过一道灵戚。
　　「是……这里吗?」
　　一半直觉一半思考，他指着棋局里面的三个地方。
　　旁边的大叔们立刻拍起手来。
　　「哦哦~~~厉害喔!」
　　「虽然思考的时间长了点。」
　　完全忘了后头有人在看，突然问被夸奖反而让阿光有点难为情。
　　「来，这是奖品。」
　　眼镜男拿出来的是一包面纸。
　　「不是诘棋集吗?」
　　——阿光，一定是要答对更难的问题才能拿到那本书。
　　也就是说佐为早在一开始就看穿问题的难易度了。结果刚刚的成就戚马上化成泡影。阿光开始有点咬牙切齿。
　　「出更难一点的问题吧!」
　　阿光提出要求后，眼镜男微微一笑，马上就排出了新的问题。
　　「这是上段者的问题，连我都觉得很难。请下三步棋。」
　　他的话才刚说完，阿光的手就指出正确的位置来了。
　　「咦?」
　　眼镜男的眼镜滑了下来。
　　都是因为佐为迅速地把答案告诉阿光的缘故。不过从旁观者看起来，本来还在为初级问题思考很久的小孩子，却马上解开难题，让大家都一阵骚动。
　　「答……答对了，」
　　眼镜男说完后，这次的奖品却只是一罐咖啡。
　　「你出一些最难的，可以得到那本诘棋集的问题嘛!」
　　……我想快点下完闪人说……这句话阿光硬是吞了回下去。
　　「最难的……」
　　眼镜男焦虑地翻着问题集，他的手终于在最后一页停了下来。
　　「如果你答得出来，就和塔矢亮一样强了。」
　　在意想不到的地方听到熟悉的名字，让阿光不由得站起身来。
　　「塔矢亮，我认识他，他有那么厉害吗?」
　　「听说他的实力足以通过职业棋士的考试。还听说过他和大人下指导棋呢!」
　　眼镜男若无其事地说完，便排出最难的诘棋问题。
　　「如果是塔矢亮，或许答得出这一题吧!」
　　「请答。第一步是关键。」他指了指棋盘。大概是觉得阿光应该不可能答得出来，所以他给了一个提示。
　　阿光咬着牙盯着棋盘。
　　那一定非解开不可了。阿光脸上又再次露出不肯服输的表情。
　　就在此时，一道影子落在棋盘上。
　　阿光抬起头来，一只手正好也伸了过来。
　　「第一步是……」
　　烟雾从阿光面前斜斜地飘过。耳边传来的声音带着饶富兴味以及略微嘲讽的戚觉。
　　「这里吧！」
　　看到他拿烟头按在棋盘上，阿光和眼镜男一起叫出声来。
　　「你做什么，」
　　眼镜男叫道。不过因为正处在青少年的变声期，所以听起来没什么魄力。
　　不速之客用鼻子哼了哼。
　　他的头发蓬乱，配上一对嚣张的上吊三角眼，身上穿着印有将棋图案的和服与下身微脏的袴（和裙），肩上则随意披着皱皱的外挂。实在看不出来他这身打扮是认真的还是开玩笑的。
　　不过看他大刺刺地咬着香烟走进学校这种地方，就知道他的个性一定很叛逆。
　　「下什么围棋啊!围棋只会愈下愈烦!」
　　他不仅擅自闯入，还挑衅般地这么说。而且似乎也很清楚对方会有什么反应的样子。
　　「用石头围阵地的游戏太无聊了，将棋比围棋好玩一百倍。」
　　「什、什么?」
　　阿光用尽心力、集中精神地瞪着这个不速之客。棋盘上还残留着黑黑的烟灰。那是不是正确解答已经不重要了。
　　「塔矢亮算什么?」
　　他说完，便将烟蒂随手一丢。
　　「只不过是我的手下败将，差劲透了!」
　　「咦?」
　　输了?塔矢亮输给这个人?阿光听到他这么说大吃一惊。正拚命用手帕擦掉棋盘上的烟灰的眼镜男开口说道：
　　「加贺以前曾经到塔矢亮去过的围棋教室上课，现在是将棋社的主将。」
　　他喜欢将棋一眼就看得出来，不过就算这样，也没立场非得要侮蔑围棋不可吧?但如果他是拥有能够超越塔矢亮棋力的人，那又另当别论了。
　　「塔矢亮输了……他不是职业级的吗?为什么会输?」
　　两人的对话差距太大了，阿光实在无法理解。
　　「笨蛋~~~~当然是因为我很强啊!」
　　这个叫做加贺的人，用戏谵的口吻故意发着「笨当」的音。
　　「笨蛋?」
　　就算他的年纪比阿光还大，个子也比阿光高，可是阿光还是很不爽。
　　——阿光，和他对弈看看，就能知道他的实力。
　　佐为在阿光的肩膀旁边小声碎碎念着。
　　——竟然迅速地解开有点难度的诘棋。对弈吧!对弈!
　　明明就是他自己想下棋。
　　「笨蛋就是笨蛋，」
　　加贺似乎完全没注意到阿光的眼神，他将视线转向眼镜男身上。
　　「简井，你不是要设立围棋社吗?」
　　嘲讽般地问道。
　　「围棋社?」
　　阿光重复了一次。眼镜男简井则将目光栘回桌上。
　　看样子现在似乎还不是正式的社团，而是类似同好会之类的组织。
　　「你不是拚命找人，说只要凑齐三个人参加团体赛，学校就愿意承认为正式社团吗?」
　　加贺用肉麻的声音说着，故意站在简井旁边亲密地凑上去。
　　「如果你开出的条件不错，我可以勉强参加哦!我的围棋实力可是比你强一千倍呢!」
　　「我才不要那种把香烟按在棋盘上的人帮忙，」
　　虽然简井果断地拒绝，不过其实他还是犹豫了一秒钟。
　　「说得真好听，」
　　加贺一副不屑似地仰起头。
　　「上次低头拜托我参加比赛的人不知道是谁哦!」
　　简井抓起桌上的诘棋集便往加贺的胸口扔去。
　　「拿去！这是诘棋的奖品!拿了之后就快走吧!」
　　加贺的视线掉回书上。
　　「塔矢名人选……?」
　　他的脸色瞬间变得有点恐怖，下一秒钟，他把书整个撕破，还扯掉封面。
　　「无聊，」
　　破掉的纸页落在加贺脚边，看起来就好像什么东西的尸体一样。
　　「我说过，我最讨厌围棋和塔矢亮了，」
　　——啊啊啊……！
　　看到书页被踩在脚下，佐为难过地叫了出来。
　　「为什么?」
　　阿光想也没想，便迎向加贺。
　　「你为什么讨厌塔矢亮?把理由告诉我，」
　　加贺只是斜睨了阿光一眼。
　　「要我把理由告诉你?」
　　看来他似乎很不满阿光用命令的语气跟他说话的样子。
　　「你别得意忘形了！小鬼!」
　　「小鬼又怎样了!」
　　阿光回瞪着。而加贺突然间把手采向棋盒，拿起一颗白色的棋子，然后似乎故意要让大家看到般的向上抛了抛。
　　「喂，你看清楚了!」
　　加贺的双手随意地乱动了起来。他将棋子在左右手问反覆互抛着。
　　突然问，动作停止了，他双手握着拳。
　　「哪一边?」
　　加贺在阿光面前伸出拳头。
　　「什么?」
　　「棋子在哪一手里?猜对的话就告诉你。」
　　阿光微微仰起头看着加贺的脸。
　　加贺不怀好意地笑了笑。
　　「不过如果你猜错了，我就要把香烟按在你的手上而不是棋盘上!」
　　「加贺，不要闹了!」
　　简井插话进来，示意阿光赶快离开。
　　加贺用鼻子哼了哼。
　　「哼，没做好心理准备，就不要说瞧不起人的话!」
　　对上加贺那不可一世的眼神，阿光不禁咬牙切齿了起来。
　　——阿光，还是算了吧!我觉得这个人胜负心太强了。
　　佐为安抚着气得双肩颤抖的阿光。
　　——如果要一决胜负，就比围棋吧!我会赢给你看!对弈!对弈吧!
　　佐为在阿光耳边小声说道。
　　不过阿光却双拳紧握，没有同意佐为的话。
　　（佐为，你也无法保证一定会赢吧?）
　　阿光瞪着眼前充满自信的加贺。
　　说加贺胜负心很强，那他进藤光又怎样?难道他就一定会输吗?难道自己没有跟加贺一较高下的资格吗?
　　胡说八道!
　　「可恶!」
　　阿光蹬了一下地面，便冲上前去。
　　「这边!」
　　他重重地拍向加贺高举的手。
　　一时间没有人动作，就连简井也在旁边默默观望。
　　加贺看着阿光，然后缓缓地将目光调向自己的左手。
　　他将左手伸到阿光面前。然后张开手掌。
　　里面并没有棋子。
　　阿光倒抽了一口凉气。
　　加贺脸上露出邪恶的表情。
　　「你很有胆识喔……我欣赏你。」
　　加贺用戏谵似的声音说道，然后便张开右手的拳头。
　　不过那里也没有棋子。
　　「没有棋子!」
　　简井和阿光同时叫出声来。
　　「没想到你竟然会上当!」
　　加贺一边说，一边把手伸进袖子里，拿出棋子，在两人面前高高地抛弄着。
　　「这些人真好骗!」
　　似乎觉得他们很奇怪，所以加贺笑得乐不可支。
　　「别玩围棋了，到将棋社来吧!我会从头好好开始敦你们的。」
　　阿光觉得似乎有一条神经绷断了，他心里冒起一把火。
　　「要我跟你学将棋，这辈子都不可能，」
　　「什么……」
　　阿光一把揪住加贺的胸口，而加贺也同时冲向阿光。
　　「你们两个快住手……」
　　简井抓住阿光的手。
　　「你说你赢了塔矢亮?一定是像刚才一样要诈吧!不然就是塔矢没有认真下棋，你才有可能会赢啦，」
　　阿光激动地想把简井甩开，大声怒吼道。
　　「你二疋是不敢下围棋，才会逃跑去下将棋的!」
　　阿光的口不择言让加贺脸色大变。
　　「小鬼，既然你这么说……」
　　加贺粗鲁地拉开椅子坐下。然后把棋盒重新放在棋盘旁边。
　　「我就让你见识见识我的实力，」
　　他探出身子，与阿光四目相瞪。
　　「要是我输了，要我下跪磕头还是干嘛我都照办!不过要是你输了，我就要你跳到冬天的游泳池里游泳，」
　　「一言为定！」
　　两人你一言我一语地吵了起来。
　　脑袋已经被怒火烧昏头的阿光根本没时间去冷静地细想冬天的游泳池的温度。他坐在折叠
　　椅上，趴在棋盘上与加贺互瞪。
　　（佐为！）
　　——耶！对弈!对弈!
　　阿光才叫一声，就马上听到佐为高兴的欢呼声。
　　「开始吧！」
　　在加贺的催促之下，阿光放下棋子。他的手势依然显得僵硬生涩。
　　「天啊!你那是什么下棋方式呀?」
　　阿光被这么一说，心头又是一把火。
　　「你管我怎么下！」
　　「要说大话先赢了我再说吧!」
　　两个人一边吵一边下。
　　加贺瞄到简井正在一旁看他们比赛，一副不知如何是好的样子。但是他也知道自己一点也没办法冷静。
　　像他这种小鬼，怎么会了解我的心情!加贺在阿光面前，努力咽下许多纷扰的心绪。
　　加贺并不是逃避围棋。
　　因为本来一开始就是父亲强迫他去下围棋的。
　　加贺的父亲不知道为什么，一直逼着加贺去学围棋而不是将棋。也许他有自己的想法，或是单纯的自己喜欢吧。他从来没告诉加贺任何原因。
　　这一问有名的围棋教室出了很多职业棋士，于是父亲每个周末都会带加贺过去。时间是加贺开始接触围棋的第二年，那时他八岁。
　　如果父亲不要求加贺必须在围棋教室中保持第一名、不要总是用严厉的语气逼问加贺为什么只有第二名的话，其实加贺那时并不讨厌围棋。
　　第一名一直都是塔矢亮。
　　那一天，父亲比平常更为严格，他对加贺说如果今天再没办法赢过塔矢亮的话，就不准他进家门，然后便自己走掉了。
　　当加贺准备要回教室时，正好巧遇了亮。虽然谈话被听到有点丢脸，不过其实他也没有这么在意父亲的话。
　　塔矢亮确实很强。这是加贺冷静的判断。而他并没有像父亲那样这么地拘泥于名次。
　　加贺看过许多学围棋的小孩。太多被称作很强很高明的人，可是在临场的棋局里却无法发挥实力；有从完全不懂规则然后慢慢地学习，最后终于变得很厉害：也有一直被人认为实力很弱，但却忽然突飞猛进的人。
　　所以加贺一点也不悲观。
　　现在确实是塔矢亮比较强，但是日后就不一定了。
　　不，加贺决定总有一天一定要超越塔矢亮，他如此坚信着。
　　然后那天的对弈开始了。在互相打招呼之后，棋盘前的塔矢亮说道：
　　「我……故意输给你……好不好?」
　　那时候加贺的心情真不知道该怎么形容。失望与错愕，以及悲惨。
　　加贺终于意识到亮根本没有把他当作对手，根本没有把他放在眼里。
　　不只如此，说得明白一点，对亮西言，加贺根本没有当他对手的资格。
　　加贺拒绝了亮的建议。无论如何，他今天一定要赢，他的心中升起强烈的求胜愿望，于是他放了子。
　　终局后加上贴目，加贺以一目半之差赢了塔矢亮。
　　棋局结束之后，他若无其事地看着亮的脸。加贺并没有问亮是不是有故意放水，他也是有志气的。而且如果亮真的是故意输棋的话，他恐怕会就此一厥不振了吧。
　　然后，当天晚上，加贺对父亲说他不要再下围棋了。虽然被父亲打了一顿，但是他仍然坚持决定。面对父亲不停地逼问原因，加贺支支吾吾地说出跟亮发生的那件事。从此以后，父亲就再也没再逼他下围棋了。
　　而从他开始下将棋，如今已经是第四年了。与围棋不同的是，将棋的输赢非常迅速。无论被拿取多少棋子，只要吃掉对方的王——帅棋的就是赢家。跟互相争夺地盘的围棋比较起来，直指敌阵核心的将棋反而还比较对加贺的味。
　　加贺一直对将棋比较认真，而围棋只是打发时间的东西。不过虽然如此，他还是不想输给眼前这个冒失的小鬼头。
　　加贺从他凌乱的浏海中，注视着眼前手势生涩的阿光。
　　姻一白说他很意外阿光竟然这么厉害。
　　阿光的棋步让他的视线离不开棋局，甚至还一路进逼，将他耍得团团转。不知不觉，竟然已演变成势均力敌的局势。
　　——好开心哦！
　　不知道是不是察觉到加贺内心的慌张，佐为满脸通红地盯着棋盘。
　　跟塔矢亮完全不同的棋路。虽然实力不及塔矢亮，但是加贺回应的每一手都很有意思。
　　对佐为而言，要赢这盘棋一点也不费事，只是他还想再多下几手棋和他玩玩。
　　——阿光，接下来是9之十九。
　　他指示了一步要试探加贺实力的棋。
　　但是阿光的注意力似乎被别的事物吸引的样子，他转开了头。
　　——阿光?
　　佐为焦急的声音在阿光耳旁响起。
　　「咦?啊！」
　　阿光回过神，慌张地抓了一颗棋子。没有多加确认，便下了一步棋。
　　——阿光！你下错了……
　　虽然佐为大声阻止，不过已经太迟了。阿光的手已经离开了棋石。
　　「咦……」
　　阿光停了一拍，眨眨眼睛。
　　接着加贺邪恶地笑着伸手探向棋盒。
　　「等……等一下!」
　　「等什么等?起手无回大丈夫啦!」
　　加贺的白棋很快地在棋盘上发出碰撞的声音。
　　「啊啊啊——」
　　阿光满头大汗地重新看着棋盘。
　　「真没意思!没想你竟然会犯这么奇怪的错误。」
　　「我不是叫你等一下了吗，」
　　「笨蛋!」
　　加贺吐了吐舌头。
　　「棋子一旦放定，就不能再移动。因此每一手棋都要走得很慎重，你连这个都不知道吗?」
　　「唔……」
　　加贺说的没错。阿光哑口无言。
　　——阿光，到底怎么一回事?
　　（因为我刚刚看到小明了啦!）
　　——小明?
　　佐为回过头，看到小明正跟两个女生的朋友一边笑着一边吃着章鱼烧。
　　……难怪会分心。佐为弄懂后便再次看向棋盘，微微地叹了一口气。
　　（对不起，我恍神了。）
　　阿光缩了缩肩膀。
　　——算了，下12之十五吧。
　　佐为可以料想得到接下来加贺的棋步。虽然尽力避开了最糟的状况，但是情况还是很不妙。
　　加贺的笑容看起来又更为邪恶了。他充满自信地放了一步棋，跟佐为想的一样，阿光的阵地被吃掉很多。
　　「刚才那手棋是致命的一步吧!」
　　加贺将阿光被围死的黑棋哗啦地拿了起来。阿光瞬间陷入劣势当中。
　　「要投降吗?冬天的游泳池在等你喔!」
　　加贺的脸上露出轻视的笑容。
　　「冬天的游泳池……」
　　阿光想像起现在的水温。身体戚到一阵恶寒而微微发抖。
　　——放心吧!
　　佐为用充满自信的声音在阿光耳边低低地说道。
　　——还有逆转局势的余地。我们全力以赴地追上去吧，
　　「咦?啊，那不是进藤同学吗?」
　　小明闻言转头过去看。
　　在摊位的最边边，坐在桌子前面的真的是阿光的侧脸。
　　明明自己说不要来的!小明鼓着脸慢慢走近阿光。
　　「阿光，你在干嘛?」
　　不过阿光却没有回头。令小明愈来愈觉得没趣。
　　阿光的面前摆着棋盘。
　　「又在下围棋?」
　　原以为他会有一点生气，不过阿光却没反应。
　　然后，小明终于注意到阿光正动也不动地盯着棋盘看。棋盘上已经放满了黑子和白子。
　　无论是阿光或是坐在棋盘对面的对手，两人都目不转睛，似乎把棋盘看成世界的全部一样。
　　阿光的对手顶着一头乱发，身上披着不知道是什么的和服，用力地吞了吞口水。
　　「加上贴目，白子船目半。黑子船目。」
　　加贺轻轻地从嘴里吐出了声音。
　　——输了半目……还差一步就赢了。
　　佐为叹息着说道。
　　「可恶!」
　　阿光双拳用力地槌着桌子。
　　（佐为你不是说没问题吗?）
　　——我尽力了，
　　面对阿光任性的抱怨，佐为也为自己辩解。
　　「混蛋!都是你害的!」
　　阿光咬牙切齿的方向站着的不是佐为，而是小明。不对，其实佐为也站在那个方向，但呈听在小明的耳里只觉得阿光是针对她骂的。
　　「咦?什么?我害的?」
　　突然被骂了一顿，小明脸色一沉。不过此时的阿光已经没有闲功夫去理会她．
　　「呜哇~~~~冬天游泳……」
　　阿光哭丧着脸抱住头。根本看不出来他刚刚挑战加贺的勇猛气势，现在的阿光突然变得像是另外一个人似的。
　　但是简井和加贺的注意力仍旧专注在棋盘上。
　　阿光的失手，原本大大拉开了与加贺的差距，就算阿光当场放弃，投降认输也一点都不奇怪。
　　但是阿光却急起直追。而且慢慢地扎扎实实地追了回来。甚至一路撑到终局，光是这样就足以使加贺戚到冷汗涔涔。
　　「竟然从相差那么多目追到只差半目……」
　　「真不敢相信!」
　　简井和加贺不禁同声惊叹着。
　　棋盘上的棋子激战方歇，仍然看得出来经过一番惨烈的厮杀。
　　「简井，把制服外套脱下来!」
　　加贺命令道，他的视线仍然未从棋盘上栘开……
　　「咦?」
　　简井眨眨眼睛。
　　「我叫你脱就脱!」
　　加贺一边咆哮，一边揪住简井的制服领子。
　　「为什么——要去游泳的应该是他耶——!」
　　虽然他拚命反抗，不过在加贺的蛮力之下，简井的外套还是无奈地被脱掉了。
　　加贺把刚脱掉的制服朝阿光脸上一丢。
　　「喂，给我穿上!」
　　一旁的简井因为身上只剩一件衬衫，而不停地打着喷嚏，但是加贺却丝毫不在意的样子。
　　「简井!」
　　而且加贺甚至还邪恶地一笑，揉了揉下巴。
　　「团体赛的成员到齐了!」
　　「咦——!」
　　简井睁大了双眼。
　　「我、你，还有这小鬼!」
　　加贺指着阿光的鼻子。
　　阿光的身上披着尺寸不合的简井的制服，看起来年纪更小，一点也不可靠的样子。
　　「啥?」
　　简并不禁怀疑起自己的耳朵，于是提高了声调。
　　「我是主将，这小鬼是副将，你是三将。」
　　加贺语气愈来愈狂妄地二点名，最后指着简井的脸。
　　「为什么我是三将?」
　　「按照实力排的呀，」
　　「不能让小学生担任副将啦!」
　　「那你当副将，他当三将。」
　　阿光和小明睁大眼睛看着眼前你；口我一语地讨论着的两个人。
　　「等……等一下!加贺!」
　　简井走向加贺。
　　「他是小学生耶，你竟然想要谎报年龄让他参加比赛?」
　　「比赛?」
　　阿光跳了起来。
　　听他们两人说话的内容，似乎是要他参加什么围棋比赛，但是因为年龄不符，打算要叫他蒙混过去的样子。
　　「不行不行，不可能啦!」
　　加贺的眼睛瞪着阿光，接着便两手揪起他的制服领口，整个人凑了上去。
　　「喂，小鬼!就算只有半目，输了就是输了。你给我闭上嘴乖乖听我吩咐!」
　　犀利的语气让阿光的心中开始动摇。
　　「参加比赛总比大冬天的跳游泳池好吧!」
　　加贺的手才松开，阿光便一阵剧咳。加贺也不等他反应过来，又重新转向简井。只穿着一件衬衫的简井正抱着身体浑身发抖。
　　「反正你也召集不到社员。这样就可以参加大赛，社团也会被承认了。」
　　「可是……」
　　简井顿时无言。
　　他很想参加比赛，可是这么做好像有点离谱；但他又真的很想参加……实在是进退两难。
　　加贺又再接着说道：
　　「而且简井……」
　　加贺语带深意地小声说着。
　　「你也想见识一下这家伙真正的实力吧?」
　　他用下巴指了指还在咳嗽的阿光的方向。
　　简井的脸色瞬时一变，之前看阿光解个最简单的诘棋都很勉强的样子，可是没想到在与加贺这种对手对奕的时候，竟然没有想像中的吃力，甚至还颇为灵活。
　　他究竟是强还是弱?是运气还是实力?如加贺所言，简井的好奇心整个被激了起来。
　　加贺见到简井的表情，又邪邪地笑着问道：
　　「嗯，比赛是什么时候?」
　　「下个……星期天。」
　　简井的回答等于是默许了阿光一起参加比赛。