　　第五局
　　阿光穿着松垮垮的制服，潜入校门，满是好奇地环顾着四周。
　　比赛会场所在的海王中学，跟叶濑中学戚觉上又是不同的气氛，围墙很高，建筑物也充满森严的氛围。
　　海王中学距离阿光家三站，他本来以为自己这辈子应该都不会有机会进来这里，毕竟海王可是全国有名的升学国中，实施男女合校、国高中一贯教育的名校，要取得入学资格必须通过比一般考试还要严格六倍的入学测验。而且因为以文武双全作为校训，所以除了学业之外，同时也举办了许多社团活动，无论是哪一种比赛，不管是文科或是体育项目，海王中学都常常是榜上有名。
　　偶尔也能在电车上碰到海王中学的学生，穿着高级的蓝灰色制服，配上一脸精明能干的脸孔，总是吸引着众人的目光。
　　「这次是第一次应该也是最后一次来这里吧。」
　　阿光依照贴在墙壁上的导览图走进会场。
　　参赛者都到得差不多了，里面满满的都是人，不过还没看到简井他们的身影。
　　有人拿着诘棋问题集跟队员们一起讨论，也有人迫不及待地先下了起来，男女的比例大概是四比三左右。
　　女生的人数竟然比想像中的还乡，这点倒是出乎阿光意料之外，仔细想想，从上次在棋院参观的比赛以后，好像就没有见过这么多跟自己年纪差不多的小孩一起下围棋的场面了。
　　明明是前天才发生的事而已，怎么觉得好像过了好久一样，先不论阿光的实力如何，不过他至少已经学会怎么下棋，而且还认识了简井跟加贺，今天他会出现在这里，连他自己也觉得很不可思议。
　　——今天是什么比赛啊?
　　不过要说最「不可思议」的事情，那就是跟在阿光身后问个不停的「佐为」吧!
　　（据说是中学的社团里，三个人一组的比赛，三战中只要两胜就算赢了。）
　　阿光注意到贴在黑板上的赛程表。
　　看样子男子组有八组，赢三次就能获得优胜。
　　——好兴奋哦，
　　佐为高兴地吸了一口气。
　　（啊．今天由我来下。）
　　——咦……
　　佐为大喊着，然后退了一步。
　　（我说我来下棋，佐为你可以睡觉没关系。）
　　阿光干脆地说。
　　（我也稍微学了一点，想自己下下看……）
　　——阿光~~~你想下棋我真的很高兴，开心归开心，但是……
　　佐为焦急地挥动着衣袖。
　　——可是昨天晚上，你说「佐为，明天要比赛了」，然后要我帮忙写历史作业对吧?
　　佐为集中火力地瞪着阿光。
　　（我又没说要让你下棋，我可什么都没答应哦~~）
　　——阿光好诈~~
　　佐为嚎啕大哭，不停用袖子拭着眼泪。
　　——阿光你来下的话，马上就会输的．
　　佐为用怨恨的语气不断说道。
　　（没关系，反正我是附带的。）
　　反正他只是谎报年龄来充数的替身，只要随便下下就可以了吧。
　　——阿光大混蛋！
　　佐为知道自己没有出场机会，便毫不顾忌地放声大哭。
　　（啊——吵死了!）
　　阿光肩膀缩了缩，耳边除了佐为的哭声，似乎还听到一阵温和的笑声。
　　（那个人……!）
　　是住在我家斜对面的高田哥哥。高田家有两兄弟，哥哥前年春天便进入海王中学就读，这是阿光听妈妈说的，虽然没有很熟，不过在路上看到还是会打招呼，算是有认识的。
　　（完蛋了——）
　　阿光鬼鬼祟祟地转过身去，如果在这里被认出来那事情就完了。
　　幸好对方什么也没注意到便走了过去，阿光根本没想到他竟然是海王围棋社的二贝，看样子在比赛结束前他必须尽量低调，不要太引人注目比较好。
　　「唉……戚觉真无力。」
　　「反正冠军一定是海王的啦。」
　　阿光身旁传来谈话的声音。
　　他看了一下，原来是其他学校的两个学生正在练习对奕。
　　「规模差太多了，这个大厅听说是海王围棋社的社团教室耶!简直是日本第一的围棋社嘛，」
　　阿光闻言，也看了看四周，刚刚还没注意到墙上挂满了一个个的奖牌，每一个上面都是冠军。
　　「你看到赛程表了没?」
　　两人一边下棋，一边又接着说道。
　　「看到了。幸好我们不会马上碰到海王，顺利的话，或许可以得个亚军。」
　　男学生说完，袖子不小心扫到棋盘边边的棋子，结果几颗棋子便从棋盘上掉了下来。
　　「啊，你在干嘛啦，」
　　跟他对奕的人皱起眉头。
　　「抱歉抱歉……」
　　男学生苦笑了一下，把掉下去的棋子再摆回盘面上。
　　「喂！你刚刚不是下在那边吧，」
　　「没错啊，就是这里。」
　　两个人在棋盘上摆来摆去。
　　「我来排吧!」
　　实在看不下去，阿光探头过去，因为两个人都摆错了。
　　阿光伸出手，把棋子都扫了下来。
　　「你……你做什么?」
　　两人看到好不容易已经成形的棋局被弄乱了，不禁叫了出来。
　　「我从第一步就记住了啊。」
　　阿光左手掌心放着黑棋与白棋，然后双手轮流地放着棋子。
　　：这里、这里……然后下这边……然后刚才那里是这样……」
　　阿光的手毫不迟疑地移动着。
　　「——你们就是下到这里没错吧?」
　　不知不觉间，刚刚的棋局竞又重现在他们眼前。
　　两人呆呆地看着他摆，最后终于回过神来。
　　「混……混蛋……那又如何?我当然知道啊．」
　　他用嫌恶的眼神瞪着阿光。
　　「从第一手棋开始摆，只要是学过一点围棋的人都会!」
　　「不好意思！」
　　看到对方说得这么激动，阿光只好搔搔头离开了。
　　此时，正好简井和加贺的身影出现在门口，阿光像是得救似地走了过去。
　　佐为回过头，又瞄了棋盘一眼。
　　阿光重排了将近一百颗的棋子，每个位置他都记得一清二楚，而且正确无误。
　　只要是学过一点围棋的人都会?这种话听起来就是毫无意义的大话，说话的那个人心里应该最明白。
　　阿光在不久之前才开始拿棋子，接触棋子的次数也是少之又少，该怎么形容他呢?
　　佐为脸上浮现出微笑，他望着阿光小小的背影，本来还觉得他不是很可靠，没想到突然间就变得这么厉害。
　　阿光身上有着无限的可能性，闪耀着炫目的光芒。
　　也许这也是佐为之所以会现身在他面前的缘故吧……
　　这时，一个穿着西装的大人走进会场，一切吵杂声音都停止了，学生们都看向他。
　　二回战开始。」
　　没有选手宣誓之类的仪式，比赛就这么简单地开始了。
　　依照主持人的指示，阿光他们便在椅子上坐下。长桌上摆着三个棋盘，是从两旁下子的比赛形式。
　　「小心不要露出马脚!」
　　加贺拍拍阿光的头。
　　「我知道啦!」
　　阿光把手挥开，回答道。他把过长的袖子卷高。不但要注意隐藏小学生的身分，又要提防被邻居的高田哥哥看穿，实在是很辛苦。
　　叶濑中学的对手是川荻中学。
　　他才刚在摺叠椅上坐了下来，马上就注意到一个奇怪的时钟。时钟上有两组数字键盘，上面有两个按钮。阿光不由得好奇地伸手去碰了碰那个按钮。
　　突然间，坐在阿光对面的对手大声叫道：
　　「你干嘛?比赛还没开始耶!」
　　「咦?哇?」
　　阿光吓了一跳，连忙放开手。
　　从左边的位子伸出一只手，按下了按钮。
　　「计时器一按就会开始走……」
　　根据简井的说明，每个人的时间是四十五分钟。好像是下完一子后再去按对方按钮的样子。这么一来，对方的计时器就会开始动作，然后时间慢慢地减少。
　　真是的!对方耸了耸肩。
　　（佐为!你怎么没告诉我这件事，）
　　阿光迁怒到佐为身上。
　　（就算自己不能下，至少也告诉我一下计时器的事嘛!）
　　——我怎么知道。不管平安时代还是秀策时代根本没有那种东西啊，
　　佐为受不了似的白了他一眼。
　　——况且，是你自己夸口说「今天由我来下」，却反过来依赖我，太奇怪了吧?
　　（啊，你好可恶!）
　　被戳到痛处，阿光火大了。
　　（够了!你别再给我出来了!）
　　阿光自己放完话后，重新看向棋盘。
　　主持人对了一下自己的手表，接着便宣布比赛开始。然后四周立刻传来从棋盒中取出棋子的声音。
　　估量对手的视线。为了冷静下来而深呼吸的声音，一种特殊的紧张戚在四周弥漫开来。
　　加贺从学生制服内侧口袋取出一把扇子。他大声地打开扇子，上面用毛笔写了两个大字——王将。
　　坐在加贺对面的川荻中学主将轻轻地一笑。
　　「……你就是主将?」
　　明明对方就坐在自己前面，应该马上就知道，不过他还故意这么问。他推了推看起来像资优生会戴的金属眼镜镜框。
　　「难道你是将棋社的人?为什么将棋社的人会跑来这里?」
　　然后他又看着加贺旁边的简井跟阿光，噗哧地笑了出来。
　　「社员不够是吗?连比赛需要的三个人都凑不到!」
　　公子哥似的简井，还有像小孩子一样的阿光。三个人看起来完全没有共同点，就算被看成
　　是凑数的组合，也没办法。因为事实便是如此，没什么好说的。
　　「少废话，快猜子吧!」
　　加贺也用不输给对方的傲慢口气催促着。
　　「掷步兵决定先后比较好吧?我们来下将棋好了。」
　　川荻中学的副将和三将一副把别人当笨蛋似地笑了出来。
　　因为他们觉得自己绝对不可能输给叶濑中学这种看起来就是随便成军的队伍，这是他们抱持的骄傲和自信。
　　啪的一声，加贺阖上扇子。他用扇柄敲了敲对方的额头。
　　「如果是将棋，我只要五分钟就可以吃掉你的王。围棋的话我给你十分钟。你要戚谢多了五分钟的寿命。」
　　对方主将往后一退，扇柄只擦过他的前额。
　　「不知道我的棋力，竟然还敢口出狂言……」
　　「对手厉不厉害，用看的就知道了。」
　　加贺用扇子敲了敲棋盒。
　　「一开始就像疯狗一样汪汪乱叫，还咬着人不放的家伙，一定很弱，」
　　对方主将一副还想再讲的样子，不过因为其他队友催促着叫他快开始，所以他只好抓了一把棋子。
　　他总共抓了十一个白棋。而加贺放在棋盘上的则是两个。加贺没有猜对，所以执白子后下。另外，副将简井执黑子，阿光则同样执白子。
　　「请多多指教。」
　　说完便轻轻地点了点头。
　　四周的组别都已经开始比赛了。
　　「是是是，指教指教……」
　　加贺嫌麻烦似地打完招呼，便开始放子。
　　他自己是一定会赢，让人不放心的是另外两个人。加贺看向他们，结果竟然看到让他瞠目结舌、意想不到的画面。
　　「简井，你在干嘛啊——!」
　　加贺站了起来大声咆哮。
　　不过简井只是愣了一下。他的左手正拿着一本书。封面上印着『定石的下法』。
　　「你白痴啊?竟然边看书边下棋?」
　　加贺激动地冲上前去。再看清楚一点，那还是什么；同明地下围棋系列』的其中一本的样子。现在都已经在正式对奕了，看这种东西怎么可能让人变高明啊!
　　「这又没有违反规则……」
　　简井认真地反驳道。
　　比赛时间确实是可以让选手自由运用，所以就算打开诘棋问题集还是定石指导本，都不会丧失资格。
　　「你就是看书下棋，棋力才会那么烂，」
　　看到简井一脸理所当然的样子，加贺更咬牙切齿道：
　　「要是对手改变下法，书根本派不上用场，难道你不懂吗?」
　　「……我当然懂，可是我不看书就会怕嘛……」
　　其他选手也一起盯着简井和加贺。
　　阿光就坐在他们的旁边，他一直很担心会被高田发现。好不容易才想要冷静地投入棋局，现在这样让他觉得好想哭。
　　「那边请安静。」
　　被工作人员斥责的加贺悻悻然地重新坐回位子上。
　　川荻中学的选手看到叶濑中学的代表出这种状况，都笑个不停。
　　「你忘了把计时器按掉了。」
　　对方三将指了指阿光身旁的计时器。
　　「咦!」
　　被这么一说阿光这才发现，他连忙按下按钮。都是刚刚加贺和简井乱搞的关系，已经浪费了三分钟了。本来应该是要算在对方的时间里的。
　　「我很亲切对吧，」
　　三将一脸惬意地看着阿光。而坐在他旁边的主将和副将，两人都露出轻蔑的笑容，脸上清楚地写着他们绝对是稳赢的。
　　终于安静下来开始对奕。
　　——啊~~
　　佐为看着他们三组六个人的对奕，不禁吐出烦郁的叹息。
　　不论是棋子的声音、平滑的棋盘，或是缠斗的棋局，都是佐为的最爱，这些都让没有办法上场的他戚到更加地痛苦。
　　——好好哦~~我也想下棋……
　　佐为因内心十分煎熬而不住地颤抖，最后他实在受不了，便缠着阿光不停哀求着。
　　——我想下棋啦!阿光……我说阿光呀，，
　　不过阿光却没有理他，只是手势僵硬地放着棋子。佐为痛苦地垮下肩膀。
　　就在这时——
　　「我听不到。」
　　加贺的声音传了过来。
　　他望了过去，看到加贺整个人靠在椅背上，高姿态地瞧着对手。
　　而川荻中学的主将则是缩着身体，跟加贺呈现极大的反比。
　　「我……我输了。」
　　他用微弱的抖音说道。
　　「好!正好十分钟!」
　　加贺趾高气昂、动作夸张地打开扇子。
　　听到他的话，川荻中学的副将和三将都倒抽了一口气。因为正如加贺自己所书，计时器甚至分秒都不差。
　　他们并没有跟垂头丧气的主将说话，不过也不可能装作没看到。应该要专注在棋局上的，可是士气已经被破坏，也无法集中精神。
　　这时，突然有一双手按在副将与三将的肩膀上。
　　「不要分心，」
　　原来是川荻中学的顾问兼指导老师。
　　「放心吧，只要两个人赢就好，凭你们的实力绝对办到。只是刚好对方的主将太厉害而已。
　　老师看着计时器。
　　「只是……对手真的太厉害了。」
　　如果棋力势均力敌的话，应该可以一路缠斗到最后。只有当对方棋力跟自己相差过为悬殊，才会中场就饮恨认输。
　　荻川中学的主将本来以为加贺只是将棋社临时来友情客串的。他现在正为自己的轻敌戚到深深地懊悔。
　　提早结束对局的加贺则一副毫不在意对手似的模样站起身来。
　　他戚兴趣的对象是阿光。加贺想再次确认在叶濑中学校庆时阿光所展露出来的才能。
　　阿光正好已经犹豫不决地下到申盘了。
　　加贺越过阿光的肩膀，观望着棋局。才看了一眼，他便惊讶地倒抽一口气。阿光的才
　　能……完全没有!而且还更糟。
　　执白子的阿光很明显地处于劣势。说是劣势甚至还太轻了，简直就是惨败。结果惨到不用
　　看了。
　　「搞什么鬼呀?你下得太烂了吧!」
　　加贺马上大吼道。再怎么样这也太离谱了。
　　「你上次气势汹涌的追击，是碰巧的吗?」
　　——那是我下的。
　　佐为悄悄地采出头来。
　　另一方面，阿光的对手早就露出一脸不耐烦的表情。
　　「你还要下吗?」
　　他身形萎靡，一副筋疲力尽的模样。
　　「咦?不行吗?」
　　阿光毫无罪恶戚地说道。
　　对手再一次受不了地垮下肩来。
　　「胜负已定，再下下去只会让我很累，我会亏大耶!」
　　阿光抓着棋子的手停了下来，呼吸一窒。
　　棋盘上明明还有空位。阿光觉得应该还能再下，而这正表示了他仍然不成熟。甚至对方直接点明了他还没有发现，更证实了这一点。
　　阿光丢脸地垂下眼睛，手上的棋子也掉了下来。
　　佐为看着阿光把棋子放回棋盒．
　　阿光确实具备着未来性。这是绝对不会错的。
　　但是他的才能之泉究竟能有多少能量呢?是如同随时蒸散的水洼呢?还是如同大海般深不可测?佐为至今还是看不出来。
　　——难道……阿光从第一手棋开始把整盘棋重现是碰巧吗?
　　忽然问，脑海里浮现出一个目光炯炯的少年身影。
　　塔矢亮。虽然棋力仍不及佐为，但却已然具备了棋士应有的气势与素养。
　　正是如此，佐为才会因为受到塔矢亮气势的影响，而戚到压力。
　　所以佐为至今仍对自己被逼得不得不一刀斩断塔矢亮退路的这件事耿耿于怀。
　　那个时候，他已经完全忘记了自己想要扮演指导者的身分。佐为最介意的，恐怕也是这点巴，。口
　　阿光的隔壁简井组已经结束对奕，准备开始整地。也就是为了方便计算领地，而互相数对方的领地。
　　「白子弱目，加上贴目是㈨目半。」
　　数完川荻中学的领地后，简井说道。
　　「黑子61目……」
　　对方也小声地宣布完简井的领地后，自己也眨了眨眼。
　　「我输了?他竟然逆转局势了?」
　　川荻中学的副将不由得发出呻吟。明明在中盘之前，他都一直占有优势。虽然终盘时慢慢被追上，但他本来还有维持下去的自信。
　　「收官时，对方以20目之差扭转局势……」
　　这结果就连川荻中学的顾问也不相信。他推了推因冒汗而滑落的眼镜。
　　棋局接近终局时，区分黑子与白子的范围，然后确认领地，这一连串的动作称之为收官。随着下子的地方不同，领地也随时会变动，所以收官需要很强的集中力和精密的计算能力。
　　「谢谢指教。」
　　简井的话终于唤回对方的注意力，然后僵硬地点点头。
　　「你只有收宫时才不会出错。」
　　加贺露出半是惊讶，半是戚叹的表情。
　　序盘与中盘的时候，简井因为顾虑过多导致攻势不足，所以容易出错。然后定石的书又不在身边，让他戚到很不安，再加上顾忌过多的软弱个性，这些或许都是他下棋时的缺点，不过只要到了需要精密计算的终盘之后，便不太容易出错了。
　　「是啊!目算和收官，我绝对不会出差错。」
　　简井露出开心的笑容。
　　「加上序盘的蠢样，算是扯平了吧!」
　　加贺深深地叹了一口气。至少简井的胜利是比赛的关键。
　　「你们两个都赢了，好厉害哦，」
　　阿光用夸奖似的语气对他们说道。
　　「只有你一个人中盘认输。」
　　加贺啪的一声拍了一下阿光的额头。阿光的差劲对奕简直不配称作围棋。至少以他的程度，绝对不可能在这次的比赛中获胜。
　　如果阿光的实力真是如此，那么，之前还想要试探阿光棋力的加贺实在是戚到无地自容。
　　「主将，去报告比赛结果吧！」
　　只见加贺一直啪啪啪地敲着阿光，简井注意到后便拍拍加贺的肩膀。叫他去会场前面的柜台回报结果。
　　经过加贺回报后，叶濑中学赛程图的线便往前延伸。不一会儿就知道下场的比赛对手是佐和良中学。
　　阿光才一坐下，佐和良中学的三将突然地叫了出来。
　　「咦?」
　　仔细一看，原来是阿光刚才帮忙重排棋盘的其中一个男学生。而另一个则坐在简井前面。他们两人都尴尬地调开视线。
　　加贺和简井都不知道比赛开始前发生过那种事情。看到他们疑惑的表情，阿光只好用笑容含混过去。虽然情况有点不妙，不过实在没办法。
　　虽然才第二次比赛，不过已经是亚军争夺战了。
　　加贺在这场比赛也以压倒性的棋力迅速地击败对手。
　　「……我认输了。」
　　佐和良中学的主将垂下头，认输了。
　　因为比赛进行得太快，在旁边观战的指导老师不禁插话进来：
　　「池下，为什么不进右上角?」
　　原本正陷入低潮的佐和良主将抬起了头，突然问传来一道严厉的声音，让他肩膀抽了抽。
　　「没用的。即使他进来，我也会杀掉他。」
　　加贺说道。
　　「只要下在3三，或许还有可能赢。」
　　「不可能！」
　　见到指导老师不甘心又找不到活路的样子，加贺再也忍不下去，他拿起扇子指了指棋盘上的一点。
　　「就算他进来也赢不了我!」
　　指导老师这才终于把目光投在加贺身上。
　　「老师，拜托你估计一下目数。他选择投降是正确的。」
　　虽然有点无礼，不过加贺的话确实一针见血。指导老师最后无语地呆站在那里。
　　「那么，来看看简井下得怎么样……」
　　加贺从椅子上起身，看向左手边简井的棋局。
　　虽然盘面看起来并没有太差，不过简井的手仍然放不开定石的书。看到简井好像没有定石书就无法下的样子，加贺实在觉得很受不了。
　　加贺失望地微叹着。
　　盘面已来到终局。佐和良中学的副将比川荻中学的副将还厉害。加贺预估简井目前处于劣势，大概还差了五目。
　　佐和良的副将跟隔壁的三将悄声说道：
　　「我还以为他们很强，害我吓死了。」
　　三将也点点头。
　　「担任三将的人，就是大赛开始前，把我们的对局打乱，从第一手棋重新摆起的家伙嘛!」
　　他看了阿光一眼，然后视线又调回棋盘上。
　　「就是啊！这家伙根本不成气候!」
　　阿光正沉浸在自己的思维当中，所以并没有听到两人间的对话。
　　「看来叶濑中学厉害的只有主将而已。」
　　「不成气候?」
　　只有加贺听到他们的对话，他越过阿光背后看着棋局，然后露出实在不懂的表情。他困惑地搔了搔头。
　　果然尽是不成熟的棋路。
　　「硬是要形容的话，棋路是很有意思啦，可是这么下应该说你不够成熟呢、还是幼稚?」
　　寸可寸可
　　——对啊对啊！
　　站在加贺旁边的佐为心里也有同戚。
　　——连我也看不出来阿光到底有没有天分。有时候会让我惊讶不已，有时却又让我戚到无力。
　　加贺忍不住靠近阿光。
　　「喂，你到底有没有心要下?」
　　加贺直接地问着阿光。
　　「你的实力不只如此吧?你在玩吗?」
　　「我是在玩呀！」
　　阿光超干脆地回答。
　　加贺闻言顿时无语了。
　　「因为，你看，喏!」
　　阿光指了指棋盘给加贺看。
　　「棋盘上有九颗星对吧?这里就是宇宙。」
　　「啥?宇宙?」
　　突然听到阿光这么特别的想法，让加贺一时间说不上话来。他嘴巴微张，只能傻傻地盯着阿光。
　　「对啊，宇宙。」
　　阿光点点头，手指捏起一颗黑子。
　　如果棋盘是湛蓝宽广的大宇宙，那棋子便是闪耀的星星。下棋的人一颗颗地将棋子放在棋盘之上，等于是创造了一个专属的时空、世界……还有故事。
　　「我就好像是神一样……」
　　阿光洋洋得意地说着。
　　加贺无言地看着阿光。
　　竟然把围棋形容成创造世界，还真是个浪漫的诗人!
　　要是平常的加贺早就马上出言嘲讽一番了，可是今天他却没有。
　　加贺不仅没有笑他，甚至内心深处竟然还微微地被阿光的话给撼动了。为什么?究竟是什么原因?他扪心自问，在这之前，最后一次让他戚到震撼是多久以前的事?
　　是在放弃围棋开始下将棋之后，戚受到自己透过每一局慢慢在成长的时候~~心里想着永远都要继续下将棋的时候。
　　那时的加贺戚到通体满足，甚至觉得自己已能参透天意。
　　每下一子内心都震撼着，每下一局都能戚受到自己彷佛获得重生一样，内心盈满充实戚。
　　应该是因为享受着下棋的乐趣，而且也变得够强的缘故吧。那个时候他打从内心得到无比的快戚！
　　现在因为已经变得很强，所以过去的成就戚也都消失了。但是藉由跟别人对奕，可以吸收到与自己不同的棋路和思考，从中获得乐趣。当然，如果能够获胜对加贺来说更是件愉快的事。
　　而阿光现在也能从下棋体会到跟加贺当初同样的心境，这让加贺心里不禁产生些许嫉妒的情绪。
　　就在此时，简井神情僵硬地站起身来。
　　加贺终于回神了。他注意到简井的表情不对劲想要出声唤住他，可是简井却毫不停留地跑
　　出了会场。
　　「逗样就是一胜一败了。」
　　佐和良中的副将好像故意要对着简井背影放话似地这么说道。
　　加贺一惊，看向盘面。他的不安果然成真，简井终究是没有追上。然后看到对方副将满意
　　而悠哉地站了起来，加贺突然觉得他的脸看起来有点讨厌。
　　加贺担心地望向简井冲出去的走廊。
　　简井虽然看起来像一个安安静静的资优生，不过其实他很讨厌认输。所以他刚刚才会一语
　　不发、完全不看旁人地离开位子吧，
　　其实加贺在校庆上半开玩笑地骚扰简井并不是第一次。像是春季入学社团招生的时候，他
　　也曾经故意去抢正要跟简井报名的学生。
　　要说加贺讨厌简井吗?似乎也并非如此。应该说是他在测试简井。而简井对加贺大概也是
　　抱持着同样的心情。所以他们两人间的来往总带着些微的紧张戚及距离戚。
　　而之前简井跑来拜托加贺参加比赛的时候，加贺虽然当下断然拒绝，不过其实心里还是有点后悔。毕竟这是简井第一次来找加贺帮忙。
　　因为简井只开了一次口而已，所以加贺才会拒绝。如果他肯再来拜托一次的话，加贺或许会假装很勉强地点头同意吧。
　　这是简井第一次的请求，因此加贺希望尽量让他能够获胜。
　　加贺又望了望走廊，然后他低头看着阿光，脸上难得地露出正在思考什么事的表情。
　　「喂!我没有把实话告诉你。」
　　加贺凑近阿光耳边，小声地说。
　　「要是没办法在大赛中获得冠军，叶濑中学的围棋社就无法得到认可。」
　　「什么?你不是说只要参加比赛就好吗?」
　　「笨蛋，世界上哪有这么便宜的事情。如果跟海王一样厉害那也就算了，不过只有简井一个人的同好会实在太夸张。是废物，完全没有存在价值。」
　　「怎么会这样，」
　　「不是我说的，都是学校决定的，所以没办法。」
　　阿光盯着棋盘，咬了咬下唇。
　　「简井怕给你造成负担，所以瞒着你没说。」
　　阿光似乎没有要抬头的意思。加贺心里一急，便用力地摇晃着阿光的肩膀。
　　「那你就给我认真下．」
　　他把脸凑了上去，用地盯着阿光的眼睛。可是阿光的眼神却不安地飘开了。
　　「让我见识你真正的实力!」
　　计时器上面阿光的时间只剩下一点点而已。如果依照原来的速度继续下的话，就会因为时间不够而输掉棋局。
　　「啊……」
　　阿光呼出一口叹息。语气充满了旁徨和迷惘。
　　「一胜一负……」
　　「是啊，你的输赢决定了围棋社的未来!」
　　如果阿光的棋力真像第一场比赛那么差劲的话，那也没办法。当作是加贺自己错看了阿光的能力。但是加贺仍想再赌一次，赌赌看看阿光真正的实力。
　　「喂！旁边的，你很吵耶!」
　　听到佐和良中学的人出声抗议，加贺于是慢吞吞地抽回放在阿光肩上的手。
　　阿光握着黑子，盯着棋盘。
　　因为阿光思考太久，所以目前才到中盘而已。盘面的形势当然很不利，但仍有反败为胜的空间。
　　不过要能反败为胜靠的不是阿光，而是佐为。
　　这样下去非输不可，简井的愿望就无法达成了。阿光戚到心头一揪。
　　阿光再次举起在棋盘上的手，但随后又无力地放了下来。
　　「佐为……」
　　他轻轻地低唤着。
　　佐为用袖子轻轻地抚了抚阿光的脸颊。
　　「你下吧……」
　　听到阿光这么说，佐为睁大了双眼。
　　（我办不到……凭我的实力，根本赢不了……）
　　阿光颓丧着肩，~心里涌上深深的难过。
　　——是你叫我不要出来的。
　　佐为并不是真的故意要出言讽刺，心里也没有恶意，他只想梢梢地取笑一下阿光而已。
　　但是阿光的肩膀却微微一动，然后僵在当场。
　　眼眶里渐渐蓄满泪水。
　　——哇……阿光!对不起!对不起嘛，
　　佐为至今从未看过阿光露出这种表情。阿光一直自信又开朗，就像现在的小孩一样，纯真又固执，所以偶尔也会让佐为戚到有点失落。
　　这样的阿光竟然因为过于懊悔，而流下眼泪。
　　阿光之所以开口拜托，并不是觉得佐为方便好差使。他其实是经过一番内心的挣扎，最后才终于出声请托的。这点佐为的内心也戚受到了。
　　——阿光，你一定很不甘心吧?无法用自己的力量获胜。
　　因为怜爱、也因为牵绊，佐为对着阿光露出一抹温柔的微笑。
　　——放心吧！
　　佐为来到阿光的身旁。
　　——只要我们两人同心协力，一定可以逆转局势。绝对可以!擦乾眼泪，不要走错棋罗!开始吧！
　　阿光用袖子抹抹脸，然后抬起头。
　　佐为用扇子指着棋盘上的一点。
　　——18之三，碰，
　　正当佐为与阿光并肩作战，一起下棋的时候，海王中学的校长正在迎接一个年轻的客人。
　　「不好意思，让你专程跑一趟。」
　　校长对着一个端坐在沙发上，眼睛细长的清秀少年说道。
　　「我听说你要考海王，老实说有件事情想拜托你，不过当然是入学以后的事情。」
　　听到校长尚嫌言之过早的话，塔矢亮缩了缩。
　　虽然还有一阵子，不过其实最近就要举办入学考试了。所以最近塔矢亮比较少去围棋会馆，在认真地准备考试。
　　看到塔矢亮迟疑的模样，校长又悠然地接着说道：
　　「虽然不能保证，不过我想你一定可以考上，只要保持你原有的水准的话。」
　　亮觉得很难回答于是低下了头。
　　虽然国小的导师也是这么说，不过现在让对方的校长说出来，令人戚觉很奇特，总觉得哪里怪怪的。
　　「您说的拜托是……?」
　　塔矢亮想转移话题，于是开口问道。
　　「对了，就是想请你入学之后，可以参加我们的围棋社吗?」
　　令人意想不到的请求。
　　「不、我……」
　　正当亮想抬头拒绝时，校长微微地伸出手制止。
　　「我知道，社团只是教育的一环。对于将来想成为棋士的你来说，的确无法发挥实力。」
　　见到塔矢亮沉默了，校长又接着说道：
　　「然而你拥有任何人都向往的实力，你的存在会带给周围的人活力。像你这么厉害的人，能偶尔露个脸也好。」
　　「校长……」
　　亮低着头唤道。
　　听到他低落的语气，校长显得有点讶异。
　　「我并没有像校长说的那么厉害。」
　　塔矢亮的话让校长不禁失笑了。
　　他是塔矢行洋的儿子，先天的条件如此优秀，再加上自两岁起就受到名人的栽培，年仅十二岁就具备了成为职业棋士的资格，塔矢亮的天赋众所皆知。等他真正成为职业棋士之后，想必会为围棋界创造一个全新的时代。这样的塔矢亮竟然说他自己不厉害?
　　「你太谦虚了，这不像是塔矢你会说的话。」
　　「不……其实我……」
　　亮沉默了。
　　无论说什么都会被当作是客套的笑话，一点用也没有，他戚到有点寂寞。
　　塔矢亮脑海里浮现出阿光天真无邪的脸，以及僵硬生涩的手势。他心里涌起的情绪并不是输棋的沮丧或愤恨。
　　他只是戚到一片黑暗及孤独。
　　他觉得自己原本身处的立足之地已经慢慢地消失了。
　　这几年来，父亲总是亲自指导自己下围棋，但亮一直在寻找着。
　　自己究竟是否真的具备了下围棋的才能?
　　父亲塔矢名人总是笑而不语，因为他已经看到了才小小年纪的亮，对将来的企图心以及迷惘。
　　当亮又再继续追问下去时，塔矢名人则蹲了下来，让自己与亮一样高。
　　「我不知道以后阿亮的围棋会不会变强。」塔矢名人坦白地说道。
　　这不是亮心里期待的答案，他低下头，名人用手拨开他的浏海。
　　塔矢名人又微笑地继续说道．。
　　「我不知道以后阿亮的围棋能不能变强，可是我知道阿亮已经拥有了两项非常特别的围棋才能。」
　　亮闻言惊讶地抬头，塔矢名人则温柔地把手放在他的头上。
　　他所拥有的两个才能，其中一个是对围棋努力不懈的心，另一个则是热爱围棋的心。塔矢名人是这么跟亮说的。
　　「要满怀热诚地挑战围棋、绝不逃避，要带着尊敬以及戚谢的心情。如果是阿亮的话，一定可以做到。」塔矢名人对亮这么说。
　　这句话一直都是亮的宝物。
　　无论是连续输棋而陷入停滞的时候，还是心生迷惘的时候，亮总是想起父亲的话而重新获得力量，再次向前走。心怀自信，朝着前方迈进。
　　但是亮现在却提不起力气。
　　能够从高处引导亮的光芒不在，他剩下的只有一片茫然以及空虚。
　　「我一点也不厉害……」
　　亮彷佛说给自己听般低喃着。
　　第二次比赛的亚军争夺战，叶濑中学因为阿光反败为胜的关系，确定进入决赛。
　　「真的吗?」
　　简井从外面回来以后，听到加贺的通知，于是惊讶地问道。
　　加贺邪邪一笑，用拇指比了比会场的前面。
　　赛程表上写着叶濑中学的线条又往前延伸。简井不断眨眼，然后又揉了揉眼睛再次确认着。
　　「他果然不是普通人。」
　　加贺用下巴顶了顶比赛完正在收拾的阿光的方向。
　　「我很期待决赛，说不定可以得冠军呢!」
　　「真令人不敢相信……」
　　把定石书当作护身符的简井，眼眶泛红。
　　「简井！把书给我扔了！」
　　加贺用食指戳着简井的胸口。
　　「咦……」
　　「你不需要看书。扔了它！你应该从扔书做起!」
　　他抽起书，无视于简井的抗议声，然后丢进垃圾简。接着他回过身，再一次用下颚顶了顶阿光的方向。
　　「还有他。到底他会像第一回合一样下得超烂呢?还是会像刚才一样下得很精彩……」
　　阿光注意到加贺的视线，于足回过头来。他应该是听不到两人的对话，可是却满脸笑容地转向他们。
　　「下一场定胜负!」
　　加贺似乎对着简井也对着自己说一般，看向赛程表。
　　决赛的对手，想当然尔，便是海王中学。
　　结果，亮对于海王中学校长的提议还是决定语带保留。
　　见到亮表现得不是那么积极，于是海王中学校长也没有再勉强他了。
　　「那就请你再想一想。」
　　「是的。」
　　亮梢梢露出放心的样子。
　　亮与校长一同走出了校长室。他似乎是想送塔矢出去的样子。毕竟，他还是对亮充满了期待。
　　「父亲要我代替他问候校长。」
　　亮传完话，校长便戚怀似地眯起眼睛。
　　「当他还是海王的学生的时候，我是他的导师。」
　　校长之所以会这么亲切地看着亮，也是因为这个缘故。从前的学生现在功成名就，而他的儿子也带着独特的光芒即将入学。这对一个老师来说，实在足无比的幸运。
　　「我偶尔会和他对弈呢!」
　　当然是让了我很多子……校长笑着补充说道。
　　对亮来说，校长的话听起来似乎还很遥远。
　　参加社团的事情应该暂时推掉了吧。
　　才华洋溢的人会给周遭的人带来活力。亮虽然十分赞同校长的话，但是他觉得自己并不是那种人。
　　他的思绪又飘回进藤光的身上。因此，他一时没听到校长正在叫他。
　　等他顺着声音的方向望去时，发现校长已经站在走廊旁边对他招招手。
　　「今天正好在举办国中围棋大赛。请你参观一下我们学校的围棋社，实力不错哦!」
　　所以特别选在今天叫他过来吗旦兄对于校长的安排愈来愈觉得困惑。
　　「我知道海王的围棋社实力不凡。」
　　「别这么说嘛!你看，就在哪里。」
　　亮放弃般地点点头。反正只是稍微参观一下，应该也不会怎么样。
　　「看起来似乎正在比决赛的样子。」
　　被校长催促着，亮只好礼貌性地进去看看。
　　一瞬间，亮立刻双眼圆睁，全身僵硬。
　　亮的视线正投在阿光身上。
　　「进藤……进藤光?」
　　亮半信半疑地盯着眼前的人。
　　不过眼前的人却不是幻影。进藤光身上正穿着不知道哪一所国中的制服，坐在对奕的位子亡。
　　亮好像被牵引着似地，踏进了会场。也没听见校长阻止的声音。他穿过人墙，来到阿光的背后。
　　亮看了一眼棋局，不禁吞了口口水。
　　棋局还在序盘而已。
　　可是，令人不可思议的是白子似乎已经掌握了整个棋局。就彷佛是暴风雨前的宁静。
　　这段日子戚觉不到的情绪，包围了亮。亮觉得现在正在下棋的人就好像是自己一样地让人兴奋。
　　!15之十，扳。
　　佐为指着棋盘，而阿光则迅速地用着仍旧僵硬的手势放子。
　　佐为不仅要赢，他还想要引导出海王中学三将的棋力。一场好的对奕，是要靠双方一起努力的。
　　——阿光，你听好。
　　佐为在阿光耳边低声说道。
　　——不要像人偶一样呆呆地放棋子，要仔细观察我的每一手棋，戚受棋路的推栘。
　　（棋路的推栘?）
　　佐为一边用眼角注意着三将，一边朝阿光点头示意。
　　——今后我的每一盘棋，都是下给阿光看的，
　　海王三将脸上露出焦虑的表情，因为阿光竟然比他预料的还要厉害。
　　海王中学的三名选手在迅速赢得决赛的资格后，便去看了一下叶濑中学与佐和良中学的对奕，也就是顺便观察下一轮会遇到的对手。
　　可是那个时候，他们并没有戚觉到阿光有什么过人之处。所以心里自信地认为绝对能跟历年一样获得冠军，因此早早地退席了。
　　——17之四。
　　阿光的手随着佐为的声音移动。
　　——仔细看好每一步棋的走法。
　　佐为的声音静静地响起，在阿光心中激起一阵涟漪。
　　阿光依佐为所言，凝视着棋盘。
　　——在棋盘上解放你的心，用心在每颗棋子上，用心体会棋子的走向。
　　似乎有阵微风，轻轻吹拂过棋面。
　　随着阿光的手、随着对方的手的动作，当一颗颗新的棋子被放在棋盘上时，每颗棋子也跟着散发出光芒。有的棋子变得耀眼，有的棋子变得黯淡。
　　生与死的流转正在上演。
　　「看清棋路的走法……」
　　阿光不自觉地低喃出声。
　　蕴藏在围棋之中的奥妙。不仅仅是输与赢的竞争，而是更深层的东西。喜悦、发现，以及真理。
　　阿光再次眨了眨眼。
　　这些棋子的排列有什么意义?还没有放子的地方究竟又在等待什么?
　　视野自然地变得宽广，连呼吸都变得轻松了起来。
　　——阿光，你应该已经办得到了。
　　阿光的身子顿时灵活了起来。他的手伸向棋盒，棋子像被吸附住似地，停留在他的指尖。
　　——这就是你的第一步!
　　阿光抬起手。
　　——18之五，扳。
　　不待佐为的话说完，在佐为开口的瞬间——甚至还稍微早了一点点，阿光放下棋子。
　　棋子碰撞棋盘发出清脆的声响。
　　——阿光，你已经觉醒了。
　　阿光凝望着盘面。
　　在与塔矢名人对奕之时，曾经一闪而过的东西……阿光的才能开始运作了。
　　他现在可以看到一切，可以戚觉到一切。棋子的流转、该下子的地方、该下子的时机……
　　余音方歇。
　　下了那一子的手戚仍旧残留在阿光的手上。
　　此时，塔矢亮也瞪大了双眼。
　　「这是……」
　　他溢出一声叹息。
　　亮注意到与阿光第一次对奕时，还有第二次自己使出浑身解数全力与阿光对局时，那个时候在阿光的身上，并没有戚受到现在的这些东西。
　　真希望……
　　亮不禁对着至高无上的神明祈祷着。真希望现在的对奕能够一直持续下去。
　　一直注视棋面的加贺，似乎戚到疲累地叹了一口气。
　　「我输了……」
　　海王中学的主将听到加贺认输，脸色仍然没变，一副理所当然的样子。
　　「谢谢指教。」
　　他淡淡地说完，便开始整理棋子。
　　加贺双眼微眯，看着对方的主将，眼神里透出赞赏的眼光。
　　传说海王中学很厉害，事实上，在这个区域所举办的围棋比赛，海王中学一直都是冠军，就连全国大赛也是常胜军，而且甚至连续几年都在全国大赛中独占鳘头。
　　加贺放弃后便看向隔壁的简井。
　　简井大概也束手无策吧?看来叶濑中学的一路晋级要在此时划下句点了。
　　就在此时，他的眼神瞄到旁边围观的观众。
　　加贺身子一僵，他看到了多年不见的死对头就在那里。
　　他想也不想地站了起来，却注意到塔矢亮的目光焦点正对在阿光的身上。
　　并不是偶然，塔矢亮的眼神热切地凝视着阿光移动中的手。
　　到底是什么事?竟然吸引着塔矢的目光。与过去的因缘相比，其实好奇心占了大部分。
　　于是他从位子上站起，越过简井，开始走了过去。
　　而简井此时正陷入长长的沉思当中。他缓慢地放下一颗棋子，脸上的表情看起来像是惨败的样子。
　　就算简井能发挥擅长的收宫，对于现在的劣势也无济于事。
　　似乎非认输不可了。简井抱着输棋的心理准备，按下计时器。
　　而觉得自己必胜的海王中学副将，则是立刻迅速地下了一子。简井看到他的棋步，不禁睁大双眼。
　　「咦?」
　　他的心跳顿时加快。
　　「好，看我的．」
　　他一边小声地叫着，一边放下棋子。清脆的声音接连响起。
　　副将惊讶地皱起眉头。下一秒钟，他也小声地叫了出来。他站起身，表情显得扭曲。
　　盘面上，他下完那一子后，简井紧接着的那一子让棋局整个逆转。
　　从中盘进入终盘后，局势会不停产生变化。为了不要犯错、为了能够看透对方的疏漏，而立即趁虚而入，都必须要维持高度的集中力。
　　海王中学的副将应该就是太小看叶濑中学。因为过于轻敌，以致于犯下致命的错误。然而，简井却把握住了这个机会。
　　「我赢了!」
　　简井在内心呐喊着。
　　序盘的时候错误没有太多，不知道是不是因为加贺把定石书丢掉的缘故，他比平日更毫无顾忌地下着棋。
　　照这个情形看来，应该可以赢八目。简井用力地握紧手中的棋子，他有自信在收官的时候不会让对手反败为胜。
　　另一方面，海王中学的副将则是焦躁地咬着指甲。
　　他刚刚在看准决赛的时候，唯一让他印象深刻的就是简井收官的精确能力。这样一来的话，简井应该不会在收宫的时候出错。
　　若是如此，与其在终盘时惨败认输，不如现在就先投降。
　　「我输了……」
　　海王副将从喉咙里干涩地挤出这句话来。
　　「啊?」
　　简井看向对手，结果眼镜便顺势从鼻梁滑了下来，看起来比平常更加不可靠的样子。
　　他望着垂头丧气的副将，以及耳边残留着对方投降的声音。简并不禁满脸涨红，刚开始只是小小地欢呼，最后便一口气叫了出声。
　　他第一个想要通知的便是主将加贺。
　　他不管还半挂在脸上的眼镜便马上转向左边，然而加贺的位子却是空的。于是他反射性地转向右边。
　　映入简井视线的是，正聚精会神凝视着棋盘的阿光。
　　「进藤……同学……」
　　简井才唤完名字，便无语了。
　　因为阿光的周围笼罩着一股神圣的气氛。
　　阿光安静庄严地凝视着棋盘。
　　而且，其他观局者也都是如此。站在阿光斜后方的加贺，以及其他学校的学生，每个人脸上都露出敬畏的表情。
　　——到此为止了。
　　佐为说着。除了阿光之外，谁都听不到他的声音。
　　棋盘上盈满了平静之美。
　　加贺的叹息声打破了持续很久的安静。
　　「赢了……」
　　话一出口，每个人都安心似地松了一口气。
　　海王中学的三将无语地垂下头。
　　佐为带着戚慰的眼色看向他。
　　——这孩子也很厉害，竟然能撑到这里。因为你有这般实力，才能完成这个棋谱，你应该戚到自豪。
　　佐为的声音响起的同时，有一只手也放在海王中学三将的肩膀上。
　　原来是海王中学的指导老师。
　　「你下得很好。」
　　老师朝三将点点头。
　　「谢谢您，尹老师……」
　　似乎心里涌现了终于下完的戚受，三将再次低下头，抹去汗水及泪水。
　　鼓掌声此起彼落地响起。掌声是给予经过一场辛苦奋斗后，终于比出一场让人出乎意料的结果的两人。
　　「不会吧，海王中学竟然输了!」
　　「叶濑中学赢了?怎么没听过他们?」
　　这个结果绝对不是大家能预想得到的，也正因为如此，阿光的心里才会盈满了喜悦。
　　围棋大赛的负责人走了过来，环顾了叶濑中学以及海王中学的选手们。
　　「那么，叶濑中学以两胜一败获胜。」
　　「是、是是是，」
　　简井跳起来回答道。
　　就在此时，有一个海王中学的学生眨了眨眼睛。
　　「咦?」
　　他目不转瞬地盯着阿光的脸看。
　　「果然是进藤家的阿光。我记得你不是小学六年级而已吗?」
　　于是，阿光与加贺的全身都瞬间僵住，动也不动。就连四周观局者的视线也一起投向出声的那个学生。
　　然后目光再度回到阿光身上的时候，戚觉又过了很久。
　　也许只有几秒钟，或许过了几分钟。等到回神时，阿光已经被大会负责人叫去问起话来。
　　于是阿光被逼得不得不自首承认自己不是国中生，然后简井泪眼汪汪地袒护着阿光，接着加贺又一脸满不在乎的样子帮简井辩解，造成了极大的骚动。
　　「没办法。」
　　大会负责人了解所有事情的原委后，大大地叹了一口气。
　　虽然这么做不对，不过想到他们宁愿做出那种事都要来参加比赛，不禁让人心生同情。然而还是必须要对叶濑中学作出处分。
　　「叶濑中学失去资格，冠军是海王中学!」
　　「是，非常抱歉。」
　　简井坦率地低下了头。
　　可是反而是阿光不能接受。
　　「那围棋社不就……」
　　……该怎么办?阿光还想继续问下去，不过加贺却挂着邪邪的笑容凑了上来。
　　「之前跟你说的那些没拿冠军就完蛋的话，都是骗你的。」
　　看到阿光眼睛睁得像铜钤般大的样子，加贺笑咧了嘴。
　　「所以你赢了不是吗?」
　　「什么．」
　　「终于可以回到将棋社了。」
　　加贺大大地伸了一个懒腰。
　　他竟然戚到通体舒畅，真令人不可思议。长期积压在加贺心里对围棋的遗憾及烦闷，还有其他种种的心情，都在此时彻底烟消云散。对加贺面言，围棋已成过去，将棋才是他的未来。
　　他的眼睛不期然地与塔矢亮对上了。
　　塔矢亮看着加贺的眼神丝毫没有动摇，不知是已经对他毫无记忆，还是加贺在他心里一点威胁分量也没有，已经不得而知。
　　虽然心里有点怅然，但加贺并不愤恨。
　　擦肩而过的重逢，也是人生的一部分。如果有缘，必定还能再次相遇。
　　塔矢亮的目光仍旧胶着在阿光的身上，加贺见状，便轻轻地敲了敲阿光的肩膀。彷佛在交棒一般。
　　「塔矢亮……」
　　阿光看到亮的身影，不自觉地惊呼出声。
　　亮只是站在那里，一句话也没说。
　　原本看起来好像皱眉瞪着他一样的塔矢亮，突然眉头一层。
　　「很精采的一局……」
　　「咦?」
　　亮出乎人意料的发言让阿光略显狼狈。
　　「我太不甘心了，为什么对弈者不是我?」
　　听起来不像是嘲讽也不像是嫌恶。亮的语气毫无杂质，充满了直丫心。
　　「啊……」
　　阿光顿时语塞，他看了看身旁的佐为。
　　「我终于了解到，不超越你，我就无法达到神乎其技。」
　　亮直视着阿光。
　　「所以，我不会再逃避了。」
　　曾经因为阿光而陷入黑暗，身心动弹不得的亮，现在却也再次被阿光所散发出的灿烂光芒指引出一个方向。
　　亮注意到深藏在自己内心深处的恐惧戚。由于被比自己更为强大、看不见尽头的高深实力震撼而由衷戚到胆怯。
　　尤其眼前的阿光又与自己同年，这种恐惧戚更加倍滋长，最后束缚了亮。
　　不过在看到刚刚阿光的那一盘棋之后，亮又寻回了自己的本心。
　　也就是对奕的喜悦。无关乎输赢，而是一种更内在的东西。
　　如果刚才享受对局的是自己，应该可以得到更多的东西吧!可是自己却只是个旁观者，这让亮戚到无比的遗憾。
　　——阿光，刚才那一盘棋，你有没有戚觉到什么?
　　戚受到亮的眼神，佐为如此问着阿光。
　　阿光微微闭起眼。
　　方才的对局浮现在脑海里。棋盘上的棋子如同诞生及殡落的星星般重现在眼前。
　　广大无边的宇宙。从远方而来的风吹拂着阿光的浏海。
　　阿光张开眼，轻轻颔首。
　　佐为见状，心里满是喜悦。他不发一语静静地靠近阿光。
　　（佐为，莫非你是个很厉害的人?）
　　佐为只是淡淡地笑了，什么也没说。
　　终于，阿光的视线从佐为栘到塔矢亮的身上。
　　亮没有回避，他正面凝视着阿光。不过其实，他凝望的对象应该是佐为。
　　阿光心里这么想着。塔矢亮应该会用尽全力追赶佐为吧!拚命地追，如果是塔矢亮的话，说不定真的能追上。
　　然后阿光回过身去。映入眼前的是赛程表。小小的比赛、小小的一步。
　　阿光仍然远远落在佐为和塔矢亮的身后，脚步仍然不稳。
　　但是却真真切切地朝前踏了一步。
　　阿光朝着神乎其技的境界，迈出了他的第一步。