　　第二局
　　根据区公所发行的地方报纸，写着围棋教室每周末在社会保险中心开课。参加者没有年龄限制，也不收钱，刚好符合阿光的需求。
　　他问了妈妈地点，离家也不远。穿过车站前的商店街再过去一点的距离而已。
　　为什么想去那里?妈妈这么问他，阿光则是随便敷衍几句便马上出了家门。
　　那是他平常根本不会去的地方。
　　他甚至都站在教室的玄关大厅了，还在思索着自己到底可不可以进去。
　　——在这里下围棋吗?
　　佐为兴致勃勃地抬头看着挂着招牌的大楼。之前一直都只在皇宫大内中下棋的佐为觉得很新鲜。
　　「应该吧。」
　　阿光的声音听起来没什么自信。不过佐为兴奋的情绪一直从旁边传来，逼得阿光只好举起手伸向门把。
　　好险，马上就看到上围棋课的教室。一道似乎是讲师的声音传了过来。阿光从没关的门探头进去看，正面就是一个画着棋盘的白板。前面放了好几张长桌，看起来还满多人的。
　　阿光蹑手蹑脚地走进去，在一个空位上坐了下来。
　　来上课的几乎都是五、六十岁的大人。而男人占了六、七成。其中并没有像阿光这种年龄的小孩。不过还好，上课气氛并不会显得太过严肃。
　　阿光只认真地听了一下子，马上就打起呵欠来。
　　别说是什么「大飞」了，根本是一连串的咒语连发嘛!
　　说话的是一个戴着眼镜，看起来脾气不错的男人。他们目光相对了一下，男人露出惊讶的表情，不过还好没说什么。
　　男人用平稳的声音缓缓地说着，偶尔会问大家懂不懂，然后环视着教室里的众人。除了阿光以外，大家都很戚兴趣地听着。会大声回答的几乎都是一些婆婆妈妈，她们可能都是这个斯文男人的粉丝，才会来学围棋的吧!
　　白板上贴着黑色和白色的磁铁，男人不断栘着位置让大家看。阿光大概知道他似乎正在解释着好棋跟坏棋的下法，但是……
　　（根本都听不懂他在说什么嘛!）
　　阿光极力忍住第七次的呵欠。
　　——因为阿光是初学者嘛．
　　佐为跟阿光说明道。
　　——现在教的是很简单的诘棋。
　　诘棋?马上就又来一个阿光不懂的名词。他猜测大概是跟习题作业类似的意思吧!那干脆就叫做练习题就好啦，阿光碎碎抱怨着。
　　——阿光，阿光!
　　佐为叫着，眼神并没有从男人身上移开。
　　——不知道那个老师的棋艺如何耶?
　　他记得教室门口好像有贴一张写着讲师名字的纸。他转头过去看，上面写着白川道夫七段。
　　（听说是职业的。）
　　——职业的?
　　（就是靠下围棋赚钱生活的人。）
　　当佐为了解到原来男人正跟以前的自己一样，便用戚慨的眼光再次看向白川。
　　男人刚好也讲解完毕，正把手上的指挥棒收了起来。
　　「那么，大家开始对奕吧!」
　　白川的发言造成一阵骚动。
　　有人清了清嗓子，也有人换位子寻找一起对奕的人，教室的气氛一下子变得热络起来。
　　不一会儿，到处都是正在对奕的人。
　　阿光看向几个人，却没有人接受他对奕的邀请。让他放心的同时，也戚到无所事事。
　　干脆回家好了，正当他这么想的时候，他看到白川沿着桌子朝这边走了过来。四目相接，已经逃不掉了。
　　「呃——你是……」
　　「进藤，我叫做进藤光。」
　　没办法，阿光只能小声地回答道。
　　「第一次下围棋吗?」
　　白川露出稳重的笑容。
　　还好他不是觉得阿光来错地方，这让阿光稍微安下心来。
　　「是的，我什么都不懂。」
　　「这样啊，为什么会对围棋产生兴趣呢?」
　　阿光看了看站在旁边的佐为。
　　「说不上是兴趣啦……」
　　……话才说完就觉得不太妙。
　　「我只是想学一点基础，这样不但考试能考得好，还可以赚零用钱……」
　　「考试?」
　　白川奇怪地问道。
　　「啊……就是像这样偶尔下下棋，对考试时应该多少有点帮助……」
　　白川眨了眨眼。
　　他是不是说得太没礼貌了?阿光开始戚到有点后悔。
　　不过白川还是笑了笑，在阿光的面前坐了下来。
　　「好!那我们来玩玩捡石头的游戏。」
　　这次换阿光眨眼了。刚刚那种莫名其妙的回答竟然通过了。
　　白川在分成两半的棋盘上放了几颗棋子。
　　跟他温柔的个性一样，白川的讲解既亲切又容易理解。
　　围棋的基本重点就是包围对方的棋子并将其吃掉，而自己则要努力不让对手吃掉棋子。所以要确保自己的『地盘』——也就是领地——范围愈大愈好。最后数地盘，多的人就获胜。
　　看到阿光大概懂了之后，白川站起身来。
　　「剩下的时间你要不要参观一下?」
　　毕竟不能只陪阿光一个人。
　　「谢谢。」
　　阿光低头道谢。
　　他吸了吸气，环顾四周。
　　看起来似乎都是强者对强者，普通对普通的人在对打。
　　每个人看起来都很认真的样子。看到跟自己爸妈和祖父母年龄差不多的大人们露出这种表情，真的让人戚到既奇妙又有趣。
　　阿光小心地尽量不妨碍到别人，走近去看大家对奕的状况。
　　里面有人正寒宪串串地讨论着什么。似乎也不是每个人都这么认真嘛。阿光有一句没一句地听着他们的对话。
　　「你看那里，阿古田先生又在欺负弱者了。」
　　「真讨厌，他真的很爱那样耶!」
　　说话的是两个欧巴桑。
　　欺负这个字眼让阿光不禁顺着她们的视线看过去。
　　——就是那个人。
　　佐为似乎也注意到了，他的声音听起来有点生气。
　　是一名矮胖男人和一名削瘦的男人正在下棋。两人都约莫四、五十岁，矮胖的男人看起来很狂妄，而瘦小男人则没信心地缩着单薄的肩膀。
　　——他下的棋的确很过分。
　　佐为的话还没说完，便响起一个毫不客气的声音。
　　「好啦——这么一来，这六子我就收下了!嘿嘿嘿。」
　　他单手插着腰，粗鲁地下着白棋。
　　「你这么喜欢把棋子送人啊!」
　　他拿起黑子阴沉地笑着的表情，说实话真的很狰狞。
　　——现在下棋的这个人实力的确不错，但是他的棋步却都不是走正确的棋路。
　　（咦?怎么说?）
　　——他抓住对方的弱点，就乱攻一通。只是在扰乱棋局，毫无意义。
　　阿古田的对手只是慌乱地看着棋盘，连棋子都抓不好。
　　——一点慈悲心也没有!
　　佐为瞪着阿古田。
　　看到对方想了再想，最后才下的一子，阿古田又傲慢地接着说道：
　　「见然下在那么蠢的地方，像你这么喜欢输棋的人还真是少见。」
　　他很明显就是故意那么说的。激怒对手，把别人逼到无路可走，然后自己觉得很有趣。
　　——可恶，又来了，那个棋步实在太恶劣了。
　　佐为忍不住站起身来。
　　虽然看不出来哪里恶劣，不过站在阿古田斜后方观局的阿光却注意到一件有趣的事情。
　　阿古田的发际部分看起来有一点很微妙的奇怪地方。耳朵后面的地方，头皮和头发看起来有点浮起。
　　（假发?）
　　一定没错。怀疑马上变得肯定。因为阿古田似乎担心假发会跑掉，一直伸手压着。
　　——我看不下去了!
　　（嗄?）
　　——阿光！你去替那个人下！
　　佐为将扇子指向阿古田的对手，想要换成自己来下。
　　——我绝不容许这种欺负弱者的围棋。
　　佐为生气了。
　　——看我用压倒性的胜利教训这个男人，让他尝尝被逼到走投无路的痛苦!
　　佐为难得义正严词地说道。
　　平常动不动就沮丧不已、动不动就泪眼汪汪的，阿光本来还觉得他是很难相处的家伙，原来佐为也有会让他激动火大的事情呀!而且，这件事他竟然也有同戚。
　　（佐为，冷静点。）
　　阿光安抚着佐为。
　　（我可以体会你的心情啦……但是一百四十年前的实力，不知道能不能赢耶，）
　　——阿光你不相信我的实力吗?
　　佐为对着阿光激动地说。自己竟然被小看让他更为愤怒。
　　（看我的吧!要教训他用不着跟他比赛下棋。而且这方法还会让他成为大家的笑柄昵!）
　　阿光注意到自己旁边的桌子上放着一组没有用到的棋组。他拿掉棋盒的盖子，举了起来。
　　他站在阿古田的正后方，邪恶地笑了笑。
　　接着，他把棋盒高举过肩——
　　「啊——对不起!」
　　阿光假装脚步颠踬了一下，然后把棋子和棋盒全都洒在阿古田的头上。
　　棋子发出哗啦哗啦的声音，掉到地上。阿古田一时之间不知道发生什么事，愣在那里。
　　他不明所以地抬起头，看到众人都看着他。教室内一阵鸦雀无声。
　　阿古田的脸微微地泛红，肩膀也微微颤抖着。
　　「你、你干嘛……」
　　他只说了这句话，突然间就爆发了。
　　「好好的一场对奕，都被你搞砸了，」
　　「哎呀——我手滑了一下嘛……」
　　阿光不怀好意地回答道。
　　「我马上拿起来，不好意思哦……歹势啊……」
　　阿光用力抓住还盖在阿古田头上的棋盒。
　　「混帐!你干嘛!」
　　阿古田狼狈地想要拍掉阿光的手。阿光则立刻把手抽回。因为动作太快，结果导致阿古田的手打到自己的头。
　　「啊啊！」
　　在场的众人全部叫了出来。
　　阿古田的头皮好像在剥葡萄皮一样，整个露了出来。在日光灯的照射下，闪闪发着光。掉在地上的假发，看起来好像什么别的动物一样。
　　四周一片寂静，阿古田吓得快速捡起假发，然后戴了回去，他慢慢地转过头，看着众人。众人也看着他。接着，他和阿光四目相对。
　　下一秒钟，阿古田发出一声惨叫后便冲出了教室。
　　一时之间，没人有动作，也没人说话。
　　不过，似乎听到某处有人小小声地噗哧笑了出来。已经到了极限了，众人一起爆笑出声。
　　原本阿古田的霸道行径就让众人都很厌恶。就算觉得他很可怜，不过看到昔日耀武扬威的阿古田变成那样，还是会让人笑不可遏。
　　就连白川老师也忍不住笑得双肩抽搐。不过，他可能想到自己毕竟还是老师，于是赶忙换上正经的表情，叮咛着阿光：
　　「下次见到阿古田先生，要老实地跟他道歉哦!」
　　「是，非常对不起。」
　　阿光坦率了道歉，吐了吐舌头。
　　围棋课程结束走到外面时，已是日暮时分。
　　阿光伸了个大大的懒腰。
　　其实还满好玩的。不过，严格来说，好玩的不是围棋而是围棋教室。
　　只要想到阿古田的惨叫声，阿光的嘴角便忍不住弯了起来。那副惨样真是……
　　「很厉害吧，」
　　他对佐为说道。
　　不过却没有回音。
　　阿光看了看身侧，佐为像是飘在水面的水母一样，虚虚浮浮地跟在阿光旁边。
　　「怎么了啦，」
　　——没下到棋……
　　佐为颇为消沉地喃喃念着。
　　「嗄?」
　　——好不容易到了棋盘旁边……一盘……竟然连一盘都没下到。
　　佐为悲伤哽咽的声音一响起，阿光就戚到背部一阵阴寒。熟悉的反胃戚再次涌了上来。
　　「啊，你看!」
　　阿光赶忙指着电器行的门口。
　　「围棋，围棋耶!」
　　橱窗外面展示着二口电视，正好播放着围棋的节目。这样一来应该就能稍微转移佐为的注
　　意力吧。
　　——那个箱子，是什么东西?
　　正如阿光所想，佐为呆呆张着嘴盯着电视看。
　　——哦哦哦!箱子里面有小小的人和围棋!
　　刚刚的阴霾一扫而空，他在电视旁东看看西看看，一整个很忙的样子。
　　棋局似乎已快到终局，盘面上已经排了很多棋子。这样一来，阿光根本看不懂什么是什么，只是望着对奕的人。
　　一个中年男子单手放在大腿上，悠然地坐在棋盘前面。头发虽已半白，但一点也不显得衰老。甚至看起来既威严又有男子气概。
　　阿光不由地叹了一口气。
　　下子的方式、眼神的流动，阿光从来没看过有人的下棋动作这么好看的。
　　阿光看了看旁边，发现佐为也盯着男人看。
　　「佐为?」
　　注意到佐为严肃的表情后，阿光开口唤他。
　　不过佐为似乎没有听到的样子。此时的他让人觉得有种难以亲近的模样。
　　「佐为!」
　　——啊，什么事?
　　「怎么了，表情好恐怖。」
　　——恐怖，你说我吗?
　　他指了指自己的脸。
　　阿光点点头，看来佐为自己并没有发现。
　　「电视怎么了吗?」
　　——没事。
　　佐为轻轻地摇摇头，将视线转回电视萤幕。
　　——那个男人……
　　他只说了这句话，结果马上心思又被棋局给吸引住了。
　　店的自动门打开，老板从店里面走了出来。
　　「有什么事吗?」
　　「不，只是看看而已。」
　　阿光慌忙的举起手在面前挥了挥。大概是看太久，让人觉得可疑了。
　　「啊，天元战嘛。」
　　老板也看向萤幕，点了点头。
　　「小弟，你也下围棋吗?」
　　话中带着一点很稀奇的语气。
　　「也不是说下啦，就是……」
　　阿光一时语塞，又将视线掉回电视萤幕上。
　　「这个人是谁呀?」
　　「塔矢名人呀，他叫作塔矢行洋，你在下围棋却不认识他?」
　　「嗯，也没有说是在下棋啦，就是……」
　　「听说塔矢名人很厉害，是三冠王喔!大家都说他是F最接近神乎其技的人乙喔!」
　　佐为的肩膀微微一动。
　　神乎其技。
　　那也是佐为千年来的悲愿。
　　——塔矢……
　　佐为喃念着。
　　才看了对方下了几步棋，佐为马上就知道这男人的下法绝不普通。即使在秀策的时代，也很难得见到这种下法。
　　知道有跟自己同样目标的竞争对手，佐为的表情透露出紧张戚。
　　「叔叔，你很懂围棋吗?」
　　「唔，怎么了?」
　　「那个，除了围棋教室以外，还有哪里可以下围棋呀?」
　　阿光的话让佐为回过神来。
　　「就是围棋会馆罗，」
　　「围棋会馆?」
　　「就从这里直直走。」
　　老板指了指商店街的前面。
　　「车站前面的大楼不是有一个捐血中心?就在那个窗户上的大字下面。」
　　阿光看过捐血中心好几次，从来都没发现那里有围棋会馆这个东西。
　　「谢谢叔叔。」
　　阿光快速地说完，马上就跑掉了。
　　——阿光!我还想看电视!
　　「不过那里都是高手，你这样的小孩还应付不来啦!」
　　阿光完全没把佐为的请求跟老板的忠告听进去。
　　——阿光，你这么突然要去那里?
　　（你不是说想下棋的吗?）
　　话是这么说没错。
　　（我也想看看佐为的实力。）
　　阿光穿过来来往往的行人，朝着车站方向跑去。
　　车站前面巴士停车场的旁边有一栋六层楼的大楼，正如电器行老板所言，红十字的图案下面挂着捐血中心和牙科的招牌，围棋会馆的字样就在中间。
　　「好，我们走吧，」
　　搭上电梯，佐为慌张地问这是什么，阿光在向他解释这是可以上下移动的铁笼子的同时，他们已到了三楼。电梯门一开，便看到一扇门，门牌上面写着『围棋会馆』。
　　没时间让他犹豫，自动门已经戚应到阿光而打开了。
　　令人意外的是里面的人很多。面积大约臼正学校教室的两倍大。排着桌子和椅子，几乎坐了八成。本来阿光还想像着里面的气氛应该戚觉不良又阴暗，不过没想到店内的窗户很大，到处都装饰着绿色的观叶植物，看起来有种咖啡厅的戚觉。
　　没有放背景音乐，只听得到下棋的声音。不过光是这个声音就挺吵的了。
　　只是……
　　（都是些大叔嘛，）
　　这是阿光的第一印象。这里根本没有像白川那么年轻的男人。都是些中年欧吉桑，根本就是欧吉桑集中营嘛!
　　「啊，你好，请进。」
　　一个年轻的女生声音突然响起，阿光转头过去看。
　　入口处旁边的柜台里面，有一个约莫二十岁左右的女人，脸上带着微笑说道。
　　阿光正犹豫着要说些什么，女人却拿了一张纸和一支原子笔给他。
　　「请写下你的名字。」
　　原本只是一时好奇，所以进来后有点后悔的阿光，觉得自己只是个小孩似乎与这里格格不入而有点不安，甚至还闪过一个念头想要用假名。不过一时间也想不出什么好名字，再加上女人一直盯着阿光的手看，结果到最后还是写了本名。
　　「你第一次来吗?」
　　「我第一次来这种地方……」
　　阿光觉得围棋会馆真的很稀奇。
　　「任何人都可以在这里下棋吗?」
　　不知道需不需要什么执照还是资格之类的东西?不过女人却干脆地回答不用。
　　「你的棋力到哪里?」
　　「气力?」
　　是问我的能力吗?是要说很厉害吗?还是要说先下下看再说?正想着到底要怎么回答才好时，女人指了指表格。上面印着棋力，还有「段、级」等文字的空格。
　　「棋力啊?我不知道耶!」
　　阿光在空格里填了一个「?」。
　　「不知道?」
　　女人惊讶地问道。
　　「我没有和人对奕过。」
　　是没有在现代跟别人对奕过。阿光在心里补充道。
　　「但是应该满强的。」
　　「没有对奕过却很强?」
　　女人轻轻地笑出声来。似乎觉得阿光好像吹牛吹过头了。
　　阿光丝毫不在意，他环视着室内找寻着对奕的对手。最好是也满厉害的、有耐心一点，能够好好下棋的对手。
　　「啊！」
　　阿光叫了出声。
　　「太好了，有个小孩子!」
　　里面的位子上，坐着一个身穿高级立领夹克的少年。他有着光润的脸颊及长长的睫毛，头发大约到下颚的位置，脸蛋十分俊秀，如果忽略那对刚毅的眉毛，看起来就像少女一样。
　　阿光大声的叫唤让少年抬起头，露出困惑的表情。
　　「可以跟他下棋吗?」
　　阿光指着少年，询问着柜台的女人。
　　但是女人却支支吾吾地回道：
　　「他呀……」
　　一怎么了吗?不能跟他下吗?」
　　阿光继续问着，而少年则从椅子上站了起来。
　　「你在找人对奕吗?好啊，我跟你下。」
　　「阿亮，可是他……」
　　女人看着阿光，似乎想再说什么。
　　阿光因为看到跟自己同年的小孩，终于放下心来。
　　「和老头子下棋根本提不起劲嘛!」
　　阿光无礼地说着。
　　少年微微一笑，指着店里的一隅。
　　「我们到里面去吧！我叫塔矢亮。」
　　「我叫进藤光。小学六年级。」
　　「我也一样。」
　　知道两人同年，阿光忽然觉得跟亮又多了一点亲切戚。
　　「等一下！」
　　女人叫住阿光。
　　「你还没付钱，小孩子五百元。」
　　「咦?」
　　第一次听到要收钱的。
　　「市河小姐，他今天第一次来，你就优待一次吧!」
　　看到正慌张地掏着口袋的阿光，塔矢亮向女人求情，让阿光更觉得这个小孩人真好。
　　「你的棋力多强?」
　　一坐下来，塔矢亮便问道。这个问题果然真的很重要吧。
　　「我不太清楚，但是应该很强……应该啦。」
　　听到阿光这样回答，亮果然跟那个女人一样地笑了。
　　「不清楚却很强?那我先让你四子或五子吧!」
　　「让子?我不用你让。」
　　阿光断然地拒绝。
　　「我和你同年耶!」
　　「咦?嗯，说的也是。」
　　看到阿光说得理所当然的样子，阿亮腼腆地摸了摸头。
　　「跟『塔矢亮』对奕却不要让子?」
　　一直听着他们对话的其他大叔回过头，看着阿光的脸，嘿嘿嘿地笑道。
　　「真是不知天高地厚的小鬼。」
　　说得好像是阿光太不自量力了。
　　也就是说，塔矢亮的棋力应该很不错罗?那找他当对手正好，甚至还太好了呢!
　　「好吧，那你先下吧!」
　　「好。」
　　亮同意不让子，于是催促阿光先下。阿光将棋盒放在旁边，抓起一粒黑子。
　　「啊，我下得很慢，你要多包涵喔。」
　　阿光的视线在棋盘上扫视了一会，喀咚地放了一子。
　　塔矢亮目不转睛地盯着他的手。
　　如果稍微有下过的话，应该能把棋子夹在食指和中指间再放子。但是阿光却是用拇指和食指捏着棋子放下，一看就知道这是初学者或从未下过围棋的人的手势。
　　可是，阿光却说自己很强，真的很奇怪。
　　而且他看起来不像是在骗人或是吹牛，反而一副真的打从心里这么想一样。如果不是这样的话，他的态度也不会这么沉稳。阿光盯着棋盘的样子，就是一副很投入棋局的戚觉。
　　亮抓起白子，决定不再胡思乱想，先专心于眼前的棋局比较重要。
　　他下了一子，跟阿光全然不同的，棋子下在棋盘上的声音清澈且响亮。
　　阿光总是梢作停顿后，才慢慢地放子。一时间两人皆无言地下着棋。
　　令他惊讶的，是阿光流畅的布局。虽然他拿棋子的方式很生硬，棋路却很老练。
　　不过……亮心里思考了一下。
　　通常在棋局的序盘时，下子的方式都颇为固定。这是由先人们经年累月研究琢磨后，研究出最能营造势均力敌局势的方法。而这种下法就称作定石。当然，定石并非一成不变，随着时代变迁，会反覆地改进、寻找出新的下法。
　　阿光所下的定石颇为古老，现在已经很少看到了。阿亮不太确定他是不是故意用古老的定石来下的。
　　而且他的手常常会停在奇怪的地方，戚觉上并不像是因为自己下了一步好棋而在思考下一步要怎么走。
　　亮看了阿光一眼。
　　阿光握着黑棋，一直盯着棋盘。对于亮下的棋步似乎一点也不焦急或动摇。
　　亮微微地叹息。
　　对方不仅根本不为所动，甚至还轻松地闪避了自己觉得下得绝妙的攻势。
　　本来想说阿光是新手，所以他打算主导这盘棋局。先估量阿光的实力，再稍微赢过他一点点就好。可是，现实却不是这么回事。
　　「啊——是这里。」
　　阿光喀咚地放了一子。
　　看到这步棋时，亮大吃一惊。
　　这不是最好的一步棋，也不是最强的一步棋，这是在试探亮的实力。
　　这是在试探他会如何下、下在哪里的一步棋。
　　塔矢亮冷汗直冒。
　　他目不转睛地盯着棋局，从棋盘深处看到无垠的黑暗扩散。他渐渐在黑暗里坠落了。完全动弹不得。
　　于是，他输了。
　　只差了两目。虽然差距不大。但是，亮心里非常清楚，这不是输两目的问题。这是经过估量、试探后的两目。恐怕，所有的棋路都在对方的计算之内。
　　「不好意思，我下得很慢。」
　　阿光跟亮道着歉。但是阿光的声音却没有传到塔矢亮的耳里。
　　「对奕对我来说果然还太早了。」
　　阿光一副很累的样子从椅子上站了起来。
　　他向柜台的市河小姐打完招呼后便走出店门，而亮仍然注视着盘面。
　　「阿亮，怎么了?」
　　听到阿光的话，其他客人笑着问道。他们注意到亮的脸色不对后，于是惊讶地看向棋局。然后小小地惊呼了一声。
　　塔矢亮输了。而发现的客人陷入一阵骚动。
　　亮的实力几乎已经到了职业的境界了。店里没有一个客人能够和他势均力敌，他们对亮都抱持着一种亲切以及尊敬的戚觉。
　　跟亮对弈的时候，他不仅会让子，而且会特别用心地下指导棋。所以当阿光指名跟亮下棋时，市河小姐之所以会犹豫也是怕阿光与亮的能力相差太大。
　　「等一下，阿亮你输了?」
　　市河小姐插嘴道。
　　「可是那孩子说过，他从来没和别人对奕过耶!」
　　众人哑口无言。
　　「那孩子、到底是谁?」
　　其中一个客人愕然问出口。却没有一个人知道答案。
　　而最想知道答案的人，就是塔矢亮自己。
　　才和佐为相处没几天，阿光已经彻底习惯了有佐为的存在。
　　除了看到贩卖机或是飞机会发出惨烈的惊叫声之外，佐为平常几乎都很乖，一点也不难相处，所以阿光仍旧过着与之前没什么两样的生活。
　　不过周围的人似乎并不是这么想的。看到会老实交社会科作业、有时还会一个人喃喃自语、不然就是对着空无一人的空气大声叫喊的阿光真的怪怪的。而且，当小明知道阿光跑去围棋教室的事情之后，更露出一脸到底发生什么事的表情。
　　其实阿光只去过那么一次就没去了，所以也只懂白川所教的基础而已。结果最后也没有跟阿古田道歉，算是有这么一点点遗憾。
　　（不过话说回来，你的实力也太弱了吧，）
　　第四节课，一天里面最困的时候。心情上只想着吃午餐，前面三节课累积的疲劳让人昏昏欲睡。
　　樱井老师教的东西左耳进右耳出地催眠着，于是想转换心情的阿光开始找佐为聊天。
　　（对付一个六年级的小学生，才赢他一点点，我好失望。）
　　阿光本来期待着佐为的棋力能够让他大获全胜。
　　——那不一样，我只是下盘指导棋而已。
　　（是是是，随便啦。）
　　阿光没跟他辩，只是大大地打了个呵欠。
　　——你怎么这么说啦!
　　（围棋真的好无聊!而且也不好玩!）
　　——阿光好过分!
　　佐为传来抗议的声音。
　　——一点都不会无聊，围棋是既优雅又高尚、充满智慧的深奥游戏。
　　（好啦好啦。）
　　正当阿光含含糊糊随意地敷衍的时候，樱井老师拍了拍手。
　　「好了，把书收起来，现在要小考。」
　　「小考——……」
　　阿光大叫一声，身子整个坐了起来。
　　「上次不是才考过吗?」
　　「那不一样，这次是小考。」
　　樱井老师表情颇为无辜。
　　虽然全班的同学都一起抗议着，不过樱井老师还是充耳未闻地发着考卷。
　　「写完的人可以先交卷没关系。」
　　老师话一说完，阿光便看着考卷。
　　（佐为，轮到你表现了，）
　　不过佐为正闹着脾气，所以没有回答。
　　（来啦，这里，知道答案吗?）
　　阿光又再一次出声唤道，佐为怱地现身了。
　　——如果我回答的话，你愿意下棋吗?
　　阿光呼吸一紧。
　　（什么嘛!竟然跟我谈条件?没想到你竟然是这种人，）
　　——因为你说围棋既无聊又不好玩……我想你一定不愿意再下了。
　　（唔……）
　　确实是不太想下没错，事实上是根本不想。如果可以不要下，那他一定举双手赞成。但是……
　　阿光盯着考卷，鱼与熊掌不可兼得。
　　（好吧！我下就是了!）
　　阿光不甘不愿地答应了，佐为开心地拍着手。
　　呼——他叹了一口气。阿光回想着跟祖父的棋局，以及跟塔矢亮的棋局。过程中阿光的神经一直都很紧绷，一点都戚觉不到开心或是有趣。如果再不想办法轻松一点下棋，真的会累死他。
　　（啊!有了！）
　　这时，阿光脑海里闪过一个念头。
　　（好!佐为，我让你下！现在先看这个……）
　　阿光态度一百八十度大转变，开心地又把心思转回考卷上。
　　阿光想到的办法就是去看全国围棋大赛。
　　前几天从围棋会馆疲惫地走出来时，柜台的姐姐给了他一张传单。似乎看阿光是初学者，所以有点担心的样子。
　　「我带你去看这个吧!」
　　阿光从裤子口袋里掏出一张皱巴巴的传单。
　　「沍样行了吧?」
　　——好哇好哇！
　　佐为雀跃不已地点头，甚至想要膜拜阿光的戚觉。
　　看他兴奋成这样，让阿光也跟着笑了出来。毕竟是儿童比赛，水准应该也不会高到哪里去。但是只要冠上围棋的名字，佐为就会自然地开心起来。
　　比赛地点在日本棋院会馆。因为名字旁边有标假名发音，所以阿光一看就知道要怎么念。
　　从爪总武线市谷站下车后，接着穿过靖国大道。
　　进入一条通之后，就是棋院了。是栋钢筋水泥的建筑，外观颇为庄严。
　　迟到了半个小时，比赛似乎已经开始了。挤满了一堆跟比赛相关的人，阿光也混了进去。
　　里面空间很宽敞，大约四个教室那么大。
　　在宽敞的场地里，排满了许多的桌子和椅子，每个位置都有比赛进行着。
　　阿光呆愣地站在门口。
　　明明有好几十个小孩子，却完全没有人喧哗嘻闹。大家都专心看着眼前的棋盘。
　　这种热烈的紧张气氛，深深压迫着阿光。
　　（咦?这里的气氛怎么搞的?）
　　阿光愣愣地环视着会场。
　　墙边站满了小孩们的父母及亲人，大家都跟比赛中的孩子一样一脸认真表情观看着棋局。
　　（喂，佐为!）
　　阿光注意到自己竟然屏住呼吸看得入神。
　　（好惊人哦……！）
　　——好棒哦!
　　佐为的声音微微地上扬着。
　　——千年前我对围棋的热情，和现在在这里的孩子们的热情是一样的。他们很明确地告诉我，即使再过千年，未来也不会改变。
　　佐为的双颊微微泛红，目光曰塱兄有神。
　　阿光直丫心觉得有来真好。
　　从家里到棋院的车票钱是从阿光的零用钱中硬挤出来的。因为这次小考的成绩不错，所以又开始能够拿到一半的零用钱。不过，这也是佐为帮忙的结果。一想到这里，阿光也就没有这么介意花到他零用钱的事了。
　　而且，比赛会场的气氛让阿光莫名地戚到兴奋了起来。他显得有点心浮气躁，~心里也不禁热血沸腾了起来。
　　（对了，他呢?塔矢亮说不定也会来。）
　　阿光想起塔矢认真的脸。
　　（这么多人……恐怕找不到……）
　　不太可能一边走一边确认每个人的脸吧。
　　对阿光来说，跟塔矢亮的对奕是个很快乐的回忆。
　　阿光是不知道佐为跟塔矢亮之间详细胜负情形，不过亮在对奕时所散发出的坚定目光，以及下子时的流畅手势，都深深地刻印在阿光的心里。对方跟自己一样都是国小六年级的小孩子，可是亮却深深受到店里面客人们的认同，这些情景都让阿光留下鲜明的印象。
　　（说不定会碰得到面，不过应该没有那么巧吧!）
　　阿光戚到有些遗憾。
　　——那盘棋的左上角是关键啊。
　　佐为忽然问出声道。
　　——黑子不下那里的话就死了。
　　阿光也跟着望向身旁的棋局。
　　从盘面上棋子的数量来看，似乎已经接近终局了。    ．
　　对奕的双方都烦恼地盯着盘面。
　　——l之二是关键啊。
　　佐为的话才一说完，黑子便下在佐为所说的那个地方下面一点的位置上。
　　「啊，可惜!」
　　阿光不自觉地出声说道。
　　「应该要再往上一点的。」
　　「什么?啊!」
　　执黑子的小孩顿时睁大了眼睛。
　　接着执白子的孩子也顿了一下，屏住了呼吸，气氛瞬间凝结。
　　「啊……」
　　阿光连忙捂住嘴巴，不过这是因为他的肩膀被人抓住了。
　　「喂，你!」
　　原来是挂着臂章的大会工作人员。
　　「你在搞什么?比赛中是不可以插嘴的!」
　　工作人员的斥责让阿光冷汗直冒。
　　「抱、抱歉……对不起。」
　　「这可不是游戏啊!」
　　一时间众人部看了过来。四周正在比赛的其他孩子们虽不清楚发生什么事，却也不安地望着这边。
　　「森先生，请小声一点。」
　　一个男人穿过人群，走了过来。
　　他戴着银框眼镜，身着剪裁大方俐落的西装，没有挂臂章，而是在胸前别了一朵礼花。
　　「绪方老师，我把这孩子带到里面去。」
　　叫作森的工作人员抓住阿光的手腕。
　　「麻烦你了。」
　　绪方吩咐着森，然后叹一口气低头望向正一脸茫然的两个孩子们。
　　「把状况告诉我好吗?」
　　「我刚把棋子下在这里，他就说『太可惜了，要往上一点』。」
　　执黑子的小孩支支吾吾地开始说明。
　　绪方看着棋局。
　　黑子所下的位置乍看之下并非坏棋，不过如果经过几手之后情势很有可能会被逆转。但是，这发展没有想一下是看不出来的。就算是绪方，也需要稍微思考一下这个棋步，小孩子的话那又更容易忽略了。
　　「那你也是听他这么说才发现到的是吗?」
　　「是的。我也觉得他说的对……」
　　执黑子的小孩缩了缩肩膀。
　　「那你呢?」
　　绪方问着执白棋的小孩。
　　「你知道这里是关键吗?」
　　「……不知道。」
　　他小声且犹豫地回答道。
　　「我只觉得应该还有办法继续下……」
　　「那么，听到他说的之后你也发觉到了吗?」
　　「是的。」执白棋的小孩点点头。
　　看来只能判定这盘棋局无分胜负，必须再比一盘了。其他的大会工作人员对绪方这么建议道，而绪方也同意了。
　　「那孩子是参赛者吗?」
　　绪方突然问起被森先生抓去的小孩。
　　「才不是呢！」
　　一道声音穿过了绪方和工作人员，原来是执白棋小孩的母亲。
　　「他和比赛一点关系也没有!也没有戴名牌。」
　　母亲指了指入口处。
　　「我看到他刚刚才进来会场。然后边东张西望边向这边走过来。走到我儿子身边停了下来……」
　　「妈、妈……」
　　小孩子好像因为妈妈声音太大而尴尬得涨红脸，不过那个母亲似乎一点降低声量的意思也没有地继续说：
　　「然后才看了一眼就说『太可惜了，要往上一点』，就把我儿子的对局搞砸了。」
　　「你说什么?」
　　绪方推了推镜框又问道。他重新看了看棋局。
　　「『才看了一眼』?」
　　他望着少年被带走的方向。绪方的心里微微地动摇了。
　　「啊嘿嘿嘿!」
　　阿光嘿嘿傻笑。大概是想要用笑混过去。他的心里其实一半胡闹，一半认真地反省着。
　　不过围住阿光的大会工作人员各个的脸色都很难看。
　　「笑什么笑，」
　　「对不起，我不应该笑的!非常抱歉，」
　　阿光低头道歉。虽然心里没有恶意，不过确实做了不该做的事，这点阿光自己心里也知道。
　　「真是的，你随便插嘴，这可不是道歉就可以了事的!」
　　一个似乎是大会负责人的男子困扰地看着阿光。
　　「是是是是……」
　　阿光连声道歉。
　　「既然懂了，那你可以走了。」
　　大大地叹了一口气，负责人指了指门口。
　　「给大家添麻烦了，再见!」
　　人家的话才一说完，阿光便一溜烟地逃走了。
　　「果然被骂了……一不小心就脱口而出……」
　　他一边在走廊上走着一边喃喃念道。背上的冷汗甚至还没干。
　　——我们太对不起那两个孩子了。
　　佐为也变得有气无力的。
　　下一盘棋其实还满消耗精力的。如果又要再打起精神重新再下一盘的话真的很辛苦。
　　「啊~~~啊~~围棋真的好古板哦!」
　　只能说是真的没缘分，他觉得围棋根本不  适合他的个性。阿光如此咕哝地抱怨着。
　　结果等他注意到转角有人影的时候已经太迟了。
　　「好痛！」
　　强烈的撞击让阿光一个不稳坐倒在地上。
　　「对、对不起，」
　　阿光的手撑在地上，抬头看向对方的脸。
　　「啊!」
　　阿光小声地叫了出来，佐为也一起倒抽了一口气。
　　对方竟然是塔矢行洋。身穿羽织和服的塔矢名人，正低着头看着阿光。
　　名人看起来比电视上还更充满威严，周身凝结着令人难以亲近的氛围。
　　「走路要小心一点。」
　　低沉且颇具穿透力的声音响起。
　　塔矢名人看了阿光一眼，没等他回应便离去了。
　　过了一会儿，阿光抚抚胸口，吐了一口气。
　　（我还以为他会骂我呢……）
　　阿光抬起头想要得到佐为的回应，不过他却只能呆看着佐为的表情眨了眨眼睛。
　　佐为正用犀利的目光盯着塔矢名人的背影，彷佛快要刺穿对方似的。阿光只看过两次佐为露出这种表情。一次是在电视上第一次见到塔矢名人的时候，另一次就是现在。
　　（佐为……）
　　阿光又看了塔矢名人的背影一眼。
　　似乎戚觉到他身上蕴藏了无比强大的力量。就在此时，阿光也注意到自己体内深处彷佛升起了恐惧、激昂及畏怯等种种情绪，久久无法消失。