　　[[IMG,73bb2f409fa6ecd57fa3b5ad40e61988,1200,1759,948732]]莫拉·切斯特，身为<山>之圣者的同时，也是历史悠久的万天神殿的当代首领。
　　实力上无可挑剔，在圣者们中也有着崇高的声望，她有着管理公正且严格的评价，在指导晚辈上也发挥出了她那优秀的才能。人们都说，在魔神快要觉醒的这个时代里，能有像她那样的神殿首领对于人类来说多么幸运的啊。然而，这样的莫拉为什么会杀了汉斯·汉普缇呢？一部分答案，就在于她的人生。
　　莫拉过着受到上天眷顾的人生，她出生于银岭之国，生为富裕的木材商的小女儿，她在父母、哥哥、仆人们的关爱下长大成人。莫拉的父亲与商业上的守护者<山>之神殿有着深厚的关系，因为这层关系，莫拉作为修道女进了神殿。虽然神殿的生活忙碌而刻板，但对于莫拉来说并不痛苦，因为她性格严肃认真，学业优秀，自律能力也胜过同世代的少女们。在莫拉十九岁的时候，前代的<山>之圣者引退了。莫拉从修道女中脱颖而出，被选为下一任圣者。由于她在众多的修道女中也是最优秀的，因此大家都说这是理所当然的选择。从那以后，莫拉那非凡的才能开始逐渐开花结果。在三年内，她就拥有了能在圣者中排名前五的战斗力，在对神殿领地的经营上更是展现出了高超手腕。就任万天神殿的神殿首领是在她二十六岁的时候，她获得了前代神殿首领利乌拉的提名，七十八名圣者中也有四分之三推举了她。莫拉拥有大部分人梦寐以求的人望、名声、地位、权利和财富，并且也拥有与之相符的实力。
　　然而，对于莫拉来说，这些不过都是琐事罢了。
　　神殿首领的位置不过是因为没有其他更的合适人选她才不得已接受的，人望和名声也都不是那么重要的东西，财富的话只要满足生活所需就够了，就算是<山>之圣者那强大的能力，只要不再是必需的，也随时都能舍弃掉，对于她来说，真正重要的东西并不是这些。
　　让我们回到离魔神觉醒前，大概三年的时候。此时，莫拉正在皮埃纳的神前斗技场，也就是不久后阿德雷特引起骚动的地方。
　　「公主！要我说多少遍才明白啊！无论唤出多少把刀刃出来，只要打不中就一点意义都没有啊！」
　　在那的是，莫拉和三位年轻的圣者，她所担任的任务，是指导这些以六花勇者为目标的后进圣者们。对于那时的莫拉来说，这是最重要的工作。
　　「那这样如何！」
　　<刃>之圣者娜谢塔尼娅接二连三地从地面唤出刀刃来，并毫不留情的瞄准了莫拉。虽然看上去很华丽，但太慢了，而且准头也不够，莫拉轻而易举地用铁甲弹开了刀刃，一拳打入娜谢塔尼娅腹中。
　　「力量有余而控制不足，这种程度的话，只能打打杂鱼，对强敌是没用的，下一个！」
　　「好嘞，大将！今天一定要把你干倒！」接着来挑战的是<盐>之圣者维珑，她有着能把打到的东西都变成盐块的能力。
　　但是就算是一击必杀的拳头，只要打不中就没有意义，莫拉只动了动上半身就躲开了她那幅度大且单调的攻击，看准空隙一个扫堂腿，然后将站不稳的维珑踹飞。
　　「你的攻击太单调了！如果不掌握远距离的战斗方式的话就不会再变强！下一个！」
　　「呃，才不要呢，神殿长太强了。」
　　<火>之圣者林丽儿放出的火焰袭向莫拉，然而莫拉只是挥了挥双手就将火焰吹散，弹回林丽儿那。
　　「这就是全力吗?去向<火>之神供奉你的祈祷，提高你的能力！」
　　莫拉本想喊下一位，但想起对手不过只有三人——<刃>之圣者娜谢塔尼娅、<盐>之圣者的维珑、<火>之圣者林丽儿都被打倒了。
　　「你们真没出息啊，三个人一起攻过来吧！」三人站起身来，袭向了莫拉。
　　特训持续到了三人动都动不了为止。
　　特训结束的时候已经到了黄昏，莫拉一个人走在神前斗技场的走廊，娜谢塔尼娅她们三位圣者则从神前斗技场搬往了医疗所。
　　娜谢塔尼娅有着惊人的才能，再过三年就能超越莫拉吧，维珑也还有很多可以发展的空间，然而林丽儿的成长也许已经到极限了，那么是命令她引退，培育新的<火>之圣者好呢，还是再等待下看看她的成长情况更好呢？怎样才能培养更优秀的战士，怎样才能让她们成长到能打倒魔神，莫拉一边走一边想着各种方法。然而，当她出了斗技场，走在皮埃纳王宫豪华宫殿的时候，战斗的事便开始从她脑海中逐渐消散，就连要和迫近的魔神战斗的事情也开始逐渐忘记。
　　「薛妮拉，今天玩什么啦？」
　　「和爸爸，玩了双六。」
　　「双六啊，妈妈也想一起玩，好乖好乖，真是个可爱的孩子。」莫拉将她疼爱的独生女薛妮拉抱了起来，说着又变重了一点，莫拉的嘴角缓了下来。
　　「好高，好高。」
　　「薛妮拉真是个爱撒娇的孩子呢。」
　　在莫拉哄着女儿的时候，从客厅里走出了一位头发间杂有白发的壮年男性。
　　「真是的，有薛妮拉在的话你就像变了个人似的。」
　　这位男性的名字是甘拿·切斯特，比莫拉年长十二岁，是莫拉的丈夫。
　　圣者没有独身的义务，七十八位圣者中近半拥有家庭，就连圣者候补的修道女有恋人或者丈夫的也并不少见，莫拉和甘拿结婚也是在莫拉继承<山>之圣者能力之前的事情了。
　　「薛妮拉，妈妈她累了，到爸爸这里来。」甘拿抱起了薛妮拉。
　　「没事没事，这程度完全没关系啦，来，薛妮拉，和妈妈玩吧。」
　　这样说着的莫拉从甘拿的手中夺回了薛妮拉，看着被抬得很高而开心大笑着的薛妮拉，甘拿耸了耸肩。
　　「哎呀哎呀，就因为你这样才把薛妮拉养成爱撒娇的孩子啊。」
　　「你说什么呢，爱撒娇的孩子有什么不好，薛妮拉来荡秋千。」
　　莫拉将薛妮拉吊起来，温柔的左右摇摆。虽然有点对不住丈夫，但是现在的莫拉不想和女儿分开，只有薛妮拉能让她忘记沉重的神殿首领职务。
　　薛妮拉是在莫拉结婚之后十多年，觉得已经没希望得到孩子，几乎要放弃的时候，才终于得到的宝物。身体没有残缺，成长也并不缓慢，正在健健康康的日渐长大。
　　女儿很健康，这个事实给莫拉带来了多少勇气和力量，没有儿女的人肯定想象不到的吧。甘拿是个好丈夫，虽然没有什么特殊的能力，智力和勇气也相当平凡，但却是个诚实而感情细腻的人，他代替着莫拉守护家庭，时而辅助神殿首领的工作，如果没有他的话，莫拉无论如何都没法承受下这么繁忙的公务吧。
　　「妈妈，再来荡秋千，再来荡秋千。」
　　莫拉大幅度的摇摆着薛妮拉的身体，薛妮拉高兴的发出尖锐的声音，此时莫拉的脑海中，和魔神日渐逼近的战斗等烦心事早已忘记得一干二净。
　　对莫拉来说无可替代的东西只有一样，既不是地位也不是力量，而是心爱的女儿和丈夫，除了家人之外，别的东西都没有那么重要。
　　这是三年前，世界还是和平时候的事情了。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　在管理雾幻结界的小神殿前，阿德雷特失去了语言，伙伴们也和阿德雷特一样，陷入了沉默，盯着站在眼前的少女，洛洛尼亚·曼切塔。
　　「那个，为什么有七个人？」不知道情况的洛洛尼亚看着伙伴们疑惑不解。
　　「没想到，居然会发生这样的事……」芙蕾米嘀咕着。
　　「……不可能，这究竟是怎么回事，为什么又增加了！」莫拉十分苦恼的说。
　　「呃，呃……什么又增加了？」洛洛尼亚战战兢兢的看着莫拉和阿德雷特的脸，然后在下一个瞬间，察觉到阿德雷特的伤势。
　　「阿德君，这个伤势是怎么了？果然是有过战斗吗？稍等一下，马上就给你治疗。」
　　洛洛尼亚将手伸向了阿德雷特的身体，但阿德雷特按下了那只手，现在还不是可以悠闲的接受治疗的时候。阿德雷特环视了伙伴们的脸，有因为惊讶而失去语言的，有厌烦的盯着洛洛尼亚的，各种各样的反应，从表情上完全看不出谁是第七人。
　　「大家怎么想？」阿德雷特说。
　　芙蕾米用焦躁的口气回答道，「没有别的，又回到原点了！」
　　接着莫拉说，「又卡住了吗，我们究竟要到什么时候才能走出这个森林。」
　　没能理解事态的洛洛尼亚只是在那里惊慌失措着，交替的看着阿德雷特和莫拉的表情。
　　洛洛尼亚突然低下头说，「……那个……对，对不起！」
　　「洛洛尼亚，你在道什么歉。」莫拉说。
　　「那个……因为我迟到的缘故……好像给大家带来麻烦了……非常抱歉，对不起！」
　　洛洛尼亚一次又一次的俯首认错，看着这样的洛洛尼亚，阿德雷特觉得她一点都没变。
　　「这不是你的错，」阿德特雷说，「大概吧，把头抬起来。」
　　洛洛尼亚则惶恐的环视同伴们。
　　「那么，这个家伙究竟是什么人喵？」汉斯问。
　　莫拉代替洛洛尼亚开口回答了，「就跟她刚才自我介绍那样，<血>之圣者洛洛尼亚·曼切塔，最近两年半来和我一起住在万天神殿，虽然看上去不太可靠，但实力有保证。」
　　「多……多谢赞赏。」洛洛尼亚很有礼貌的对他人给自己的赞赏表示感谢。
　　「这家伙看上去感觉好弱喵。」汉斯挠着头说。
　　「实力有保证？不可能，洛洛尼亚什么的，不是出了名的动作迟缓，头脑迟钝吗？」因为茶末说的话，洛洛尼亚蜷缩起来。
　　「是否有实力并不重要，问题在于她是敌人还是同伴。」芙蕾米的手指已经扣在了枪的扳机上，那眼神完全是在看待敌人。
　　「那个……对，对不起，是我错了，我会反省的，所以请，请原谅我！」洛洛尼亚只是一味的低头道歉。
　　阿德雷特一边叹气，一边对发出杀气的伙伴们说：「……姑且，大家先自我介绍下吧。」
　　阿德雷特他们各自向洛洛尼亚报上名号，并且让她看他们自己的纹章。阿德雷特、莫拉、茶末和洛洛尼亚是以前的老相识，洛洛尼亚和戈尔道夫虽然没有相遇过但是好像都知道对方的名字，而关于芙蕾米是凶魔的女儿和六花杀手的事还没有告诉她，只告诉了她芙蕾米的名字和芙蕾米是<火药>之圣者这些。当汉斯报上名号说自己是杀手时，洛洛尼亚显得相当惊讶的样子，听完大家的名号，看过大家的纹章，洛洛尼亚终于理解到发生了什么事情。
　　「六，六花勇者有七个人？这究竟是什么回事？」
　　芙蕾米用愕然的声音说，「不说明就不能理解吗？」
　　「……对不起。」
　　「我们之中有一个人是假货，而且我认为那个假货一定就是你。」
　　芙蕾米放出了杀气，洛洛尼亚就像小动物一样发出悲鸣退怯了。
　　阿德雷特插入两人之间说：「等一下，芙蕾米，还不能确认呢。」
　　「确实是还不能确认，然而我想不到除此之外的可能，那个人不是第七人的话，那你觉得谁才是？」
　　阿德雷特答不上来，他一边保护着洛洛尼亚，一边回忆和娜谢塔尼娅的战斗。
　　不可能是芙蕾米，如果是她的话阿德雷特早就已经死了，汉斯和茶末也一样，因为从结果上来看，将娜谢塔尼娅逼上绝路的就是他们。莫拉曾煽动伙伴们去杀掉阿德雷特，然而只能认为她是被娜谢塔尼娅所蒙蔽，戈尔道夫是娜谢塔尼娅的部下，要说可疑的话的确可疑，但是从实际情况看，他也不过是被欺骗罢了。
　　「不可能是其他人了，第七人。」芙蕾米断言道，汉斯和茶末也持同样意见。
　　「等等，有一点很奇怪，假设洛洛尼亚是第七人，为什么不和娜谢塔尼娅一起来，把娜谢塔尼娅孤立起来有什么意义？」
　　「娜谢塔尼娅……难道公主大人发生了什么事吗？」洛洛尼亚询问道，不巧现在没有解释的空闲。
　　「也许本来是预定一起来的喵，因为有什么缘故而没有合流成功吧喵。」
　　「什么缘故？」
　　「敌人怎么想的我才不知道呢。」汉斯一边笑着一边耸肩说。
　　「……阿德雷特，从那里闪开，很危险的哦。」
　　芙蕾米将枪口指向洛洛尼亚，而阿德雷特则把她护在身后。
　　「芙蕾米，把枪放下，洛洛尼亚不是第七人啊。」
　　说出这句话的人是莫拉，芙蕾米将视线移过去莫拉那边
　　「之前说过，我在很长一段时间里和洛洛尼亚一起在万天神殿生活，洛洛尼亚是不会骗人的。」
　　「我当时也觉得娜谢塔尼娅不像是那种人啊。」
　　「洛洛尼亚完全没有可疑的举动啊，她也不可能会和凶魔或者其手下有什么接触。」莫拉站了出来，将身体暴露在枪口之下，就像在说要开枪就开枪吧。
　　「喵，莫拉你知道自己的立场吗？除洛洛尼亚外第二可疑的人可是你喵。」
　　听到汉斯的话，莫拉的脸阴了下来。
　　「……我被怀疑也是无可奈何的事情，但洛洛尼亚绝对是真货。」
　　阿德雷特一边护着身后的洛洛尼亚，一边咬牙切齿地说，「已经够了，这样不就重蹈覆辙了吗！」
　　「这些人之中有一个是敌人，只要没揪出来我们就没法前进啊。」
　　芙蕾米和阿德雷特互相瞪着对方，这个时候茶末的目光投向了别的方向。
　　「有人来了哦。」
　　从大陆的方向传来了马蹄声，一个包裹在豪奢的黑色铠甲骑士带领着一个团的骑兵朝神殿策马奔驰而来。
　　「是敌人吗？」芙蕾米将枪口转向那边。
　　「不是哦，那个，是古恩巴厄亚的国王大人喵！」汉斯说，古恩巴厄亚是面朝着魔哭岭的国家。
　　「洛洛尼亚殿下！头等大事啊！六花勇者的各位都在吗！」
　　走在前头略显老态的男人喊道，他大概就是古恩巴厄亚的王吧，也就是制作出雾幻结界的祸首。古恩巴厄亚王和一个团的骑兵来到神殿前，立刻就下了马，将头盔取下恭敬的行礼说。
　　「古恩巴厄亚王多路托姆三世以及亲卫队一同，听闻雾幻结界的异变后疾驰而至，吾等全员皆愿为诸位效死。」
　　那是保持威严的同时又不失礼节，堂堂正正的态度，阿德雷特觉得他必然是一位明君。
　　「我是六花勇者的<山>之圣者莫拉·切斯特，对国王您的协助表示惶恐，刚才说到的头等大事是发生什么了？」莫拉代表七人应对道。
　　「我收到报告，说在分散在我国的凶魔们正逐渐朝森林集结，恐怕几个小时后，凶魔们就会朝这边发动袭击。」
　　听到国王报告，紧张感侵袭了七人的身体。虽然不知道在大陆里有多少凶魔，但怎么也不会低于两千，这些凶魔一齐攻过来的话，就连全灭的可能性都有。
　　大意了，阿德雷特咬牙切齿道，雾幻结界本来就是为了阻挡在大陆凶魔脚步的东西，将其解除的话，魔哭岭的凶魔当然会一拥而入。
　　「暂时撤退也许比较好吧？」芙蕾米说。
　　「我最讨厌逃跑了，茶末才不怕什么第七人呢！」茶末反驳道。
　　「但，但是，在不知道谁是敌人的情况下，和凶魔战斗什么的……」
　　「洛洛尼亚啊，茶末说得有道理，现在就算撤退也没有好处。」莫拉对胆怯的洛洛尼亚教诲道。
　　「这样继续前进感觉会很有趣的样子喵。」
　　「有趣是指什么？」
　　「有危险的话不是更有趣的吗？」
　　这样说着的汉斯笑了。
　　古恩巴厄亚王和他的部下们带着困惑的神情看着互相抛出意见的六花们，他们也对六花勇者有七人感到很困惑。
　　「继续前进太危险了，第七人毫无疑问会为我们准备好下一个陷阱。」
　　完全没把古恩巴厄亚王他们放在眼里的六花们继续议论着。
　　「这可不一定喵，搞不好撤退才更危险呢。」
　　「为什么？」
　　「洛洛尼亚也许看穿了我们要撤退的事情，然后设置了陷阱也不一定喵？嘛，虽然我觉得那样会更有趣。」
　　对汉斯和芙蕾米的争论，莫拉参了进来。
　　「刚才我也说了，洛洛尼亚绝对不是敌人。」
　　「还轮不到莫拉你说这话，不好意思，你也不怎么值得信任。」
　　「等一下，茶末我也不相信芙蕾米，因为芙蕾米是凶魔啊。」
　　对于茶末的非难，芙蕾米微微露出怒容，这个时候阿德雷特为了制止大家大声喊道：「已经够了！说来说去也是白费力气！」
　　全部人的目光朝向了阿德雷特。
　　「大家都不能互相信任，在这样的情况下根本不可能会有结果的吧。」
　　「……那么要怎么做，阿德雷特？」
　　「由我来决定一切，大家什么都别说，服从我的话就是了。」
　　在通常的情况下这肯定是会招到反对的妄自尊大的提案，但阿德雷特觉得，现在只能如此了。
　　「到现在为止，只有我敢说自己毫无疑问不是第七人，那么服从我的话，就是最合理的了吧？」
　　汉斯和茶末，还有芙蕾米都露出不满的表情。
　　「虽然可能这是最好的选择，但总感觉不安喵。」
　　「忘记了吗？我可是地上最强的男人，对于这样的我的判断，你觉得会有错吗？」
　　「我觉得会。」
　　「我也觉得。」
　　芙蕾米和茶末马上回答了。
　　「但我觉得现在只能这么做了，正如阿德雷特所说，这样下去什么都决定不了。」
　　「算了，没办法啊喵，虽然这家伙是个笨蛋，但还不到无可救药的地步啊。」
　　「……多信赖我一些啊，我可是地上最强的男人呢。」
　　「喵，好好。」对于阿德雷特的话，汉斯随便应付过去了，现在阿德雷特不得不做出判断，到底是要前进，还是后退。
　　「莫拉，先问你个事，在圣者之中存在拥有发现第七人能力的人吗？」
　　回答这个问题的不是莫拉而是芙蕾米。
　　「听过“语言之圣者”玛姆安娜吗？据说她是能看穿谎言的圣者。」
　　确实，如果有这个能力的话，就能看破谁是第七人。然而莫拉却摇了摇头。
　　「不行，玛姆安娜在万天神殿，从这里到神殿不管怎么赶都要花上七天。」
　　那样不行，往返要花十四天的话，就没有打倒魔神的时间了，而且也不能保证语言之圣者那个人如今也平安无事，只能做好最坏的打算了，阿德雷特朝古恩巴厄亚王说。
　　「我是地上最强的男人阿德雷特·迈亚。陛下，虽然我想你不理解现状，但请默默的听从我说的话，从现在开始，到再启动雾幻结界需要耗费多少时间？」
　　「我已经准备好据守的水和粮食，只要需要马上就能发动。」
　　「那么，从现在开始三十分钟后就发动结界吧，希望你们能在我们打倒魔神前能守住结界，可以吗？」
　　「结界是设置成如果把魔神打倒了的话就会自动解除的构造，在那之前无论发生什么我们都不会解除结界。」
　　阿德雷特点了点头，然后看向伙伴们，
　　「我们冲进魔哭岭吧。」
　　虽然芙蕾米对前进的命令有些为难，但并没有提出异议，洛洛尼亚也一样。
　　「敌人也许会将战力集中在魔哭岭的入口处，大家可不能大意！走吧！」
　　随着阿德雷特的号令，七个人冲了出去，在那个时候，洛洛尼亚接近到阿德雷特的身旁。
　　「阿德君，抓住我的肩膀。」
　　「我没事的，只是跑步还没问题。」
　　听到回答后，洛洛尼亚将手放在阿德雷特肩膀上，在洛洛尼亚的手掌发出模糊光芒的同时，阿德雷特的身体也开始变热。
　　「一边跑一边给你治疗吧，我是<血>之圣者，治疗伤势是我的拿手好戏。」
　　「明白了，拜托你了。」
　　「阿德君，究竟发生了什么？我完全不能理解？」
　　我也想知道啊，阿德雷特想。
　　七人穿过森林，跑过海岸线，踏入了略微有些异味的魔哭岭大地。不久之后，勇者们看到背后出现了巨大的雾团，于是，阿德雷特他们的退路已经消失了，在打倒魔神之前，他们无法离开魔哭岭。然而，阿德雷特觉得这样反而最好，这是一场输不起的战斗，退路还是趁早断绝掉的好。
　　魔哭岭的东端有一部分和大陆相接，西北则是延伸出来的半岛。以普通人的脚力，横跨魔哭岭大概要花五天。魔哭岭内部的地形极其复杂，至今尚未了解其全貌，只有花之圣者残留的记录和过去的六花勇者所描绘的不完整的地图。根据以往的情报，要靠船登上魔哭岭是不可能的事，因为漫长的海岸线全部都是错综复杂的浅滩，而岩壁上也覆盖着刀刃般的岩石。凶魔们花了大量的时间将整个半岛改造成巨大的要塞，要进入魔哭岭的话，只能走陆路或者空路。
　　六花勇者的目的地是魔哭岭的西北端，魔神沉睡之地。那个地方由花之圣者称其为为落泪乡，而魔神从觉醒到完全复活大概要三十天，在那之前，六花勇者如果不能到达落泪乡的话，世界将迎来末日。
　　冲进魔哭岭已经过了半天，阿德雷特靠在洛洛尼亚的肩膀上站立着，他感受到血从自己的腹部一点点地渗出来，被娜谢塔尼娅刺穿的伤口又痛了起来。
　　「阿德君，我帮你治疗下腹部，放松点。」洛洛尼亚抚上阿德雷特的腹部，她通过血液操纵能力来增幅阿德雷特的治愈力，出血很快就止住了。
　　阿德雷特一行所处之地是魔哭岭东部的溪谷地带，那里被称为咯血谷，听说是以前花之圣者在和魔神战斗的时候，疲劳积蓄过度而吐血，因而得此名。
　　到踏入山谷为止，都没有发生战斗，原本以为有埋伏的海岸附近并没有凶魔的踪影，七人很轻松的就到达了咯血谷。七人一边警戒一边慎重的在地形复杂而且延绵不绝的山谷中前进。因为既要防备着凶魔从外部袭击，又得探查伙伴们有没有背叛和设下陷阱的迹象，六花们的脚步显得相当迟缓。山谷安静得可怕，除了芙蕾米靠狙击干掉了几只看似在放哨的凶魔，就再也没看到敌人的身影。现在，芙蕾米和莫拉先行一步去探查状况，余下五人则在等待她们的归还。
　　「洛洛尼亚你没事吧？脸都青了。」
　　「……我，没，没事的。」
　　先前，阿德雷特一边在魔哭岭前行，一边把跟娜谢塔尼娅战斗的情况告诉了洛洛尼亚。娜谢塔尼娅背叛的事，洛洛尼亚一时间难以相信，阿德雷特也说了芙蕾米是凶魔的女儿，同时也是六花杀手，洛洛尼亚脸色变得更加铁青了，芙蕾米所杀的勇者候补中，<冰>之圣者阿斯雷是她的熟人。
　　「我明白要你和芙蕾米一起战斗心情会很复杂，但是现在不是在意这事的时候，一旦起了内部纠纷，什么问题都无法解决了。」
　　「……嗯。」
　　「阿德雷特。」
　　这时身为斥候的芙蕾米回来了。
　　「咿唔！」芙蕾米一开口，洛洛尼亚就发出悲鸣，说话的芙蕾米反而被吓到了。
　　「……怎么了，洛洛尼亚？」
　　「什么都，什么都没有，没事的。」
　　洛洛尼亚害怕芙蕾米，不仅是芙蕾米，还害怕杀手的汉斯，粗暴的茶末，曾是娜谢塔尼娅部下的戈尔道夫，能正常对话的只有旧识的阿德雷特和莫拉。这些人中有一个是敌人，虽说这确实是很可怕的事，但害怕成这样也不得不让人有点头痛。
　　「……没有看到凶魔的踪影，暂时没有问题，莫拉还在前头走着呢，大家追上去汇合吧。」
　　芙蕾米说完这些事后就转身背对着阿德雷特，一行人跟在芙蕾米后加速前进。突然，溪谷之上响起一声鸣叫，洛洛尼亚吓了一跳，颤抖起来，阿德雷特抬头一看，是鹿群正在跨越山谷。
　　在魔哭岭中，动物出乎意料的多，魔神所放出的障毒对人类以外的生物没有作用，听说除了猎取作为食物的动物之外，凶魔也不会去袭击动物。
　　「是鹿先生啊，真可爱呢，虽然茶末的宠物更可爱就是了。」茶末笑着说，被吓到的只有洛洛尼亚一人，不过是只鹿，洛洛尼亚也能被吓到，让人对她能否应付接下来的事情感到不安。
　　「喂，母牛，你真的是六花勇者吗？明明那么弱诶。」茶末一边摇着狗尾巴草，一边说。
　　「呃，那个……」
　　「茶末知道的哦，洛洛尼亚是因某些错误才被神明选中的实力弱小的圣者，这样居然还能被选为六花，茶末真不敢相信。」
　　「那个……」洛洛尼亚低着头说。
　　「……我想，搞，搞不好，真的是……搞错了也不一定。」
　　说什么呢，阿德雷特想。
　　「茶末呢，现在烦得要死，如果洛洛尼亚就是第七人的话，还是快点自首吧，现在给我道歉的话，茶末是不会对你做坏事的哦。」
　　「喂，住手吧。」
　　「……纹章显现出来的时候，我也不敢相信自己会成为六花……可能是出了什么错才选中了我……」
　　「那么就决定是你了。」
　　阿德雷特正想要不要怒斥茶末的时候，从前方传来了话语。
　　「我觉得洛洛尼亚很强。」说这句话的是芙蕾米，「我听说，洛洛尼亚是被莫拉看中其才能，由她亲自实施英才教育的人物，正因为洛洛尼亚在万天神殿，所以我才没有对莫拉出手。」
　　「哼，那算她有一点实力。」
　　「非，非常感谢，芙蕾米小姐！」
　　「道谢就不必了，我也在怀疑你。」
　　「……唔。」洛洛尼亚畏惧地缩了下。
　　「比起这个，我更想知道你的情况，关于你，我只知道你是<血>之圣者以及似乎有着不错的实力。」
　　「是呢，洛洛尼亚，告诉我们吧。」阿德雷特催促。
　　「我成为圣者，是在两年半前。在成为圣者之前，我是个佣人。」洛洛尼亚说，「其实我本来想立刻就放弃成为圣者的，但因为莫拉女士的命令才开始以六花勇者为目标奋斗。在万天神殿，莫拉女士和<盐>之圣者维珑小姐教授了我战斗的方法。」
　　「……你只要告诉我们使魔神觉醒到这里的经历就够了。」
　　「好，好的，呃，魔神觉醒后获得六花的纹章时我正在黄果之国的<火>之神殿，和林丽儿小姐……啊，林丽儿小姐是<火>之圣者……和她一起在修行。」
　　「然后呢？」
　　「本来是应该更早到达的，但是路上有些人被凶魔袭击受了伤，他们请求我帮忙治疗，我虽然也在想万一迟到的话就不好办了，但还是拒绝不了……因此就迟到了，非常抱歉。」
　　洛洛尼亚低下头。
　　「到了雾幻结界的时候是什么情况？」阿德雷特问道。
　　「我是在昨天深夜到达森林的，在那个时候，结界已经发动了。然后，古恩巴厄亚国王就在要塞里，国王告诉了我结界的事情，据国王所说，要塞被来历不明的士兵所夺取，不知为何结界也发动了，他完全搞不清楚状况。」
　　「然后到了早上，结界解除后就和我们汇合了是吧？」
　　洛洛尼亚点了点头。
　　「刚才的话，有人觉得有可疑的地方吗？」阿德雷特问。
　　「她真的是在<火>之神殿吗？」汉斯说。
　　「等下和莫拉确认看看吧，我是觉得没什么特别可疑的地方。」
　　「是呢……」
　　安静的听完对话，茶末说，「喂，洛洛尼亚是怎么和阿德雷特认识的？」
　　洛洛尼亚看向阿德雷特那边，两人目光对上后，阿德雷特点了点头，用眼神示意她可以说出来。
　　「和阿德君的相遇是大概两年前的事情了，你知道奥特罗·斯派克先生吗？」
　　听着洛洛尼亚的说明，阿德雷特回忆起过去的事。那个时候，做梦都没有想到还会和洛洛尼亚见面的，最初与她相遇时，根本无法想到这位少女作为战士能成长到被选为六花的程度。
　　阿德雷特在十岁的时候，成为了住在山里孤傲的战士奥特罗·斯派克的弟子，然后花了八年将他所创出的格斗技、知识以及秘密道具的制作方法全部学会。奥特罗·斯拜卡的弟子并不只有阿德雷特一人，好几个以六花勇者为目标的年轻人成为了奥特罗的弟子，但都无法跟上那脱离常规的训练，最终除了阿德雷特之外都下山而去。除此之外，奥特罗有时会接到教导各国精锐、著名佣兵甚至圣者战斗技巧的委托。这些人拿着大臣或佣兵团长的介绍信出现，短期内作为奥特罗的弟子学习新颖的战术和知识，虽然奥特罗过着远离尘世的生活，但并不是断绝了和世俗的接触。大概是两年多前吧，洛洛尼亚·曼切塔拿着介绍信来探访了奥特罗，那个时候的她和现在并没有什么不同，不，那个时候的她是比现在更要胆小且软弱的少女。
　　「阿德雷特啊。」
　　在山中不分昼夜都在练习飞针的阿德雷特，突然被人叫住了。但是就算师父站在身边阿德雷特也视若无睹的继续练习着。即使手指的水泡破开，肉裂血流，但阿德雷特依旧不停的投掷着飞针。
　　「这个小女孩叫洛洛尼亚·曼切塔，是<血>之圣者，接下来大约两个月内我会教她凶魔的生态以及对应方法，别打扰到我。」
　　奥特罗说，指了指他身边站着的少女，阿德雷特没有打招呼，也没有回答。此时的阿德雷特和现在的性格不同，比现在阴暗、饥渴得多，他诅咒着世上所有东西，但最憎恨的还是自己的软弱无力。
　　「至少要报个名字吧？」奥特罗说。洛洛尼亚藏在奥特罗背后，用害怕的眼神看着阿德雷特。
　　「阿德雷特·迈亚，虽然迟早会成为地上最强的男人，但现在还不是，所以别跟我说话。」
　　「是，是，非常抱歉。」
　　「走了，洛洛尼亚。」
　　奥特罗说出这句话的瞬间，阿德雷特动了，他将针掷向奥特罗，同时拔刀朝奥特罗斩去。
　　「啊！」
　　站在奥特罗身旁的洛洛尼亚发出悲鸣倒在地上，奥特罗用一只手指弹开那些针，然后抓住阿德雷特的脖子，将他扔了出去，倒地的阿德雷特马上瞄准了奥特罗的脚踝，挥出他手中的刀，奥特罗在刀临近的时候躲开，一脚踹在阿德雷特脸上，血从阿德雷特的鼻子中喷涌而出。
　　「没，没事吧，阿德雷特先生？」
　　「我都说了……别跟我说话。」
　　说着，阿德雷特尝试站起来，然而他的脚却累得动不了了。
　　「别在意啊，<血>之圣者，这家伙过不了多久就会从这里消失。」
　　「……那个，呃。」
　　「我给那家伙下了命令，在他十六岁生日前，不管他用什么手段都不能打倒我的话就要把他逐出山去，他还有一个月的时间。」
　　「咕……」
　　奥特罗踩着阿德雷特的脸说，「给我笑！」阿德雷特试着去动他的嘴，然而，他笑不出来，饥饿和无力感，还有绝望，从他的脸上夺走了笑容，奥特罗对倒在地上的阿德雷特吐了口口水。
　　「废物。」
　　奥特罗无视了倒地的阿德雷特，带着洛洛尼亚走了，阿德雷特捶打着地面，凄厉的叫喊起来。
　　洛洛尼亚住在奥特罗所建的访客用的小房子中，那是在山里唯一像人住的地方，而奥特罗和阿德雷特就在洞窟里像野兽一样生活。奥特罗每时每刻都在教授洛洛尼亚凶魔的知识，并且还照顾了她的饮食和日常生活，在那期间，阿德雷特被放任不管了。阿德雷特几乎每天都去挑战奥特罗，然后被打败，每次都会受伤，然后用精神力压抑伤痛再次站起来，他深知，奥特罗不是个好说话的人，如果在剩余的一个月里没打倒奥特罗的话，真的会被他逐出山去。在阿德雷特的脑海中盘旋着一个凶魔的身影，背上长着三只翅膀，两脚站立步行的凶魔，细长的蜥蜴脸上带着温和笑容的那只凶魔。它毁灭了村子，夺走了阿德雷特的姐姐和好友，阿德雷特一刻也无法忘记。支配阿德雷特心灵的，已经不算是憎恶，只要不打倒那只凶魔，只要不亲眼看到那只凶魔的死，阿德雷特连活下去都做不到。对于洛洛尼亚的存在，阿德雷特丝毫没有放在心上。
　　某一夜，阿德雷特一如既往的被奥特罗打败，他倒在洞窟地上如同烂泥一般的沉睡，突然他感觉到有什么东西在碰他的背，阿德雷特跳了起来，洛洛尼亚拿着油灯正坐在旁边。
　　「你来干什么！」阿德雷特怒吼道。
　　洛洛尼亚急忙躲到洞窟的角落，不由自主的颤抖起来。
　　「奥，奥，奥特罗老师叫我来给，给你治疗。」
　　「奥特罗？」
　　「我……那个，我是<血>之圣者……能治疗伤口。」
　　「……那拜托你了。」
　　阿德雷特躺在地上，洛洛尼亚向鲜血之神奉衲祈祷，借来力量，然后将手放在阿德雷特伤口上，很快伤口以肉眼可见的速度愈合了。
　　「人类的血液中有自行治疗伤势的能力，将这个能力增幅的话，就能像这样治愈伤口。」
　　「真厉害啊，圣者的力量……」阿德雷特说，洛洛尼亚有点高兴似的，脸红了起来。
　　「……你也是以六花勇者为目标吗？」
　　「呃？」
　　「也许没有问的必要，只要是战士谁都以此为目标吧。」
　　听到这句话，洛洛尼亚摇了摇头。
　　「那个，虽然我这样说你或许会感觉很奇怪……」
　　「怎么了？」
　　「我想要下山了。」
　　「和奥特罗发生什么事情吗？」
　　「不是的，那个，我想要放弃成为六花勇者……也觉得不再做圣者会更好。」
　　阿德雷特受到了很大打击，他是为了变强而活着的，为了得到力量，他舍弃了其它所有东西，像洛洛尼亚这样放弃到手的力量，是他无法想象的。
　　「因，因为，我……不可能成为六花勇者的。如果因为什么误会而被选中的话，会给大家添麻烦的……所以我在想干脆放弃当<血>之圣者会不会更好呢。」
　　「你为什么在这里，难道不是为了变强吗？」
　　「那是因为……」
　　「给我说明白！」
　　阿德雷特的声音饱含着怒气，洛洛尼亚畏畏缩缩地说了起来。
　　洛洛尼亚本来就不是以圣者为目标的修道女，而是在<血>之神殿给修道女们洗衣服的杂工。大概在五个月前，前代的<血>之圣者引退，神殿举行了选取新圣者的仪式。结果被选中的不是参加仪式的修道女们，而是在庭院中晾衣服的洛洛尼亚。
　　「这也有可能吗？」
　　「因为圣者是神明选中的……谁都不知道神明在想什么。」
　　洛洛尼亚当时想放弃当圣者，前代的圣者和修道女们也觉得那是理所当然的。然而，统领圣者的神殿首领却下达了命令，不仅让洛洛尼亚继续担任<血>之圣者，并以六花勇者为目标进行战斗训练，还要她移居万天神殿，在那里接受成为优秀圣者的集中教育。
　　「神殿首领说我能成为非常强大的圣者，但是，那种事情根本不可能……如果修行多年还是这么弱的话，也会给神殿首领添麻烦的……」
　　一边听着洛洛尼亚说的话，阿德雷特心中的憎恶咕嘟咕嘟的沸腾起来。
　　「……我，想生为女性，只要生为女性的话就能成为圣者了。」
　　「呃？」
　　「能成为圣者的话就能变强，能获得打倒那家伙的力量，但是我生为了男性！」阿德雷特用拳头捶向地面说，「别开玩笑了！」
　　「啊，呃。」
　　「别开玩笑了，为什么会赐予你这样的人力量，为什么不是我而是你啊！」阿德雷特抓住洛洛尼亚的前襟，摇动起来，「我想要力量！我想要力量！想要能打倒那家伙的力量！无论用什么东西交换都可以，我想要能打到那家伙的力量！」
　　每天，阿德雷特吐血的同时非常清楚的明白到，自己没有才能这一事实。他每晚都要在咒骂自己无力的同时像烂泥般入睡，无论何时心中都在反复呼喊着我想要力量、我想要力量，阿德雷特无论怎么渴求都无法获得的东西，洛洛尼亚却想要舍弃它，他无法原谅。
　　「把那力量交出来，交出来给我！」
　　「……做，做不到的，将力量给与他人，这是很困难的技巧。」
　　「给我闭嘴！交出来，交出来，把那力量交出来！」
　　「做不到啊，就算是神殿长，就算是利乌拉大人也没办法的。像我这种人怎么可能……」
　　「为什么做不到！给我啊！谁给我力量啊！我想变强啊！」
　　「……对、对不起，我并没有打算要……」
　　阿德雷特将手从洛洛尼亚那拿开，趴在地上开始哭泣。呆在呜咽着的阿德雷特身旁，洛洛尼亚也流下了眼泪。
　　获得了力量的少女和无法获得力量的少年，两人在洞窟中一直哭泣着，天明的时候，阿德雷特对洛洛尼亚道歉了，痛苦的并非只有自己一人，阿德雷特一直忘记了这种理所当然的事情，洛洛尼亚也对阿德雷特道歉了，说她不明白阿德雷特的心情，说了很过分的话。从那以后，两人成为了朋友，但也不过是二个月，擦身而过的关系而已，随着时间流逝就会忘却这种程度的交情，即便如此，她也是阿德雷特为数不多的朋友。
　　「……大概就是这样吧。」
　　洛洛尼亚讲述时将阿德雷特的过去大幅度省略，阿德雷特在心中对洛洛尼亚很感激，单单只是回想起那时的自己，就让人感觉害羞和郁闷。
　　「将你送到奥特罗那当弟子的是莫拉吗？我还不知道她和奥特罗认识呢。」阿德雷特说。
　　「他俩好像不认识的，但奥特罗先生可是名气很大的。」
　　真是无巧不成书啊，阿德雷特想。
　　「喵哈哈，只用二个月你们俩的关系就变得相当不错了嘛喵。阿德雷特，你这家伙一副不解风情的样子，其实也挺行的嘛。」
　　「要你多嘴！」
　　阿德雷特甩掉汉斯，芙蕾米用冰冷的眼神注视着他，这时莫拉回来了。
　　「情况如何，莫拉？」
　　「完全没有凶魔的踪迹，这个溪谷简直就是个空壳。」
　　对于这句话，阿德雷特并没有怀疑，溪谷中确实没有凶魔的踪迹，只是阿德雷特并没有察觉到，她的话里隐藏着的东西。
　　大概十分钟前，莫拉小心的独自在溪谷前行，虽然溪谷的复杂地形无法潜伏大量的凶魔，但奇袭却是的绝佳场所，莫拉一边警戒着身后还有空中的动静，一边前进。
　　「！」
　　就在那时候，莫拉发现在悬崖之上有一头凶魔，这是只小型的凶魔，外表看上去就像只猴子，就在莫拉握紧拳头，摆好架势的瞬间，凶魔纵身飞跃，落在莫拉眼前，然后凶魔像是表示服从似的将头低下，匍匐在地。
　　「……什么？」莫拉看着凶魔的背部，嘀咕道。
　　在那凶魔的背上，有着用黑色墨水书写的文字。
　　「向莫拉忠告，你已没有时间了。」
　　莫拉盯了那匍匐的凶魔片刻，然后对着它的背狠狠踩下去，凶魔被一击毙命，这是只不值一提的下级凶魔。
　　「……」
　　莫拉反复践踏那凶魔的背部，直到看不见写在它背部的文字为止。
　　「什么没有时间……这样的事情，才……」莫拉嘀咕道。
　　留下一具凶魔尸体，莫拉离开了那个地方。
　　「连一头凶魔都没遭遇到吗……这反而让人害怕。」阿德雷特说。
　　「第七人也不做些什么呢，真让人扫兴。」
　　确实如此，阿德雷特同意茶末的想法。不管他们进入魔哭岭与否，都会有下一个陷阱等着他们，也许一有破绽，第七人就会袭向伙伴们，但现在太平稳了。
　　「也许不是什么都不做，而是什么都做不了喵。」汉斯说。
　　「怎么回事？」
　　「进了魔哭岭之后，这边芙蕾米一直发出杀气啊，我们如果有那么一点奇怪的举动的话，她就马上就会射杀的喵。」
　　阿德雷特看向芙蕾米，她并不否认。
　　「我从刚才就战战兢兢的啊，真是可怕的女人喵。」汉斯好像很开心的笑着。
　　「莫拉，这前面有什么？」
　　「还有大概十五分钟能看到个丘陵，那对面有座山，看上去是<永恒蓓蕾>所在的山，应该没错。」
　　听完这个，阿德雷特将地形和脑中的地图对照，看来没有迷路，还在预定路线前进着。如果脑海中的地图没错的话，那边山上有花之圣者留下的遗物，那个被称为<永恒蓓蕾>的结界是很宝贵的安全地带，阿德雷特计划白天在<永恒蓓蕾>休息一会，然后再往更深处进发。
　　「我有个提议，到了地形开阔的地方，就稍微休息下吧？」芙蕾米说。
　　「还不需要，我想早点到达……<永恒蓓蕾>。」
　　听到阿德雷特的回答，芙蕾米摇了摇头。
　　「有些事情我想尽可能早的告诉你们。话说起来有点长，但因为是很重要的事情，我想在尽量安静的情况下详细说明。」
　　「什么事？」
　　「关于凶魔内部的情况。」芙蕾米回答。
　　紧张顿时在伙伴中蔓延起来。
　　「说起来，我记得凶魔是由三个统领所统率的吧？」莫拉说。
　　因为和娜谢塔尼娅的战斗以及洛洛尼亚的登场的关系，大家忽略了这些事情，但正如芙蕾米所说，这是极其重要的事情。
　　「在<永恒蓓蕾>谈不就好了吗？离那丘陵没多少距离了。」
　　「如果我是敌人的话，就会在<永恒蓓蕾>附近配置战力，我不觉得在那能慢慢细说。」
　　「也对，在开阔的场所的话就不用担心奇袭了，到了丘陵就听你说吧。」
　　「既然决定了，那就赶紧出发吧。」
　　汉斯最先迈步前行，茶末和莫拉跟在其后，戈尔道夫拖着无力的步伐跟着。阿德雷特正要出发的时候，芙蕾米扯了下他的袖子。
　　「怎么了？」
　　「……感觉到吗？」
　　「什么。」
　　「它在呢，那个家伙。」这样说的芙蕾米，仰望天空。
　　这个瞬间，阿德雷特的脑海中浮现出那无法忘记的凶魔身影，带着可疑的微笑，一边温和的和村民交谈，一边毁掉他故乡的那个凶魔，将阿德雷特一切夺走的那个凶魔。
　　「……」
　　咚咚，胸口鼓动起来，高涨的情绪从背部奔驰而过，并非是感觉到杀气，也不非察觉到危机，然而在阿德雷特额头上浮现出了汗珠，这种难以言喻的感觉让阿德雷特兴奋起来。
　　「感觉到了他的气息，虽然不知道在哪，但确实存在，不可能忘记的，这种像是一点点缠绕在皮肤上的刺激感。」
　　阿德雷特回想起前天晚上，芙蕾米讲述了，过去下命令生她出来的凶魔的事情，那是三位统率者的一位，那个凶魔正是，毁掉阿德雷特故乡的魁首。
　　阿德雷特的灵魂正在宣告，那家伙的存在。
　　「出发吧。刚才也说了，会说很久的。」
　　「只问一个问题可以吗，那家伙的名字是？」
　　芙蕾米仰望天空的同时静静地说出了那个名字。「……铁钴镍钨」
　　「喂，你觉得存在于这世界之中，最为强大的力量是什么？」
　　和阿德雷特听到铁钴镍钨这名字几乎同时间，有人嘀咕着这句话。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「左思右想，右思左想，想来想去，果然还是爱啊……」在某个地方，有一只凶魔。
　　这只凶魔有两条腿和两条手臂，身高大概两米多一点，相对来说，算是比较小型的凶魔吧。他躯干上间杂着绿色和肉色的鳞片，手臂和脚都长着白色的羽毛，只有手掌有着像是两栖类的湿润皮肤，背后长着黑色巨大的鸟类翅膀，奇怪的是两片翅膀的中间长着仅有一片如同天鹅之翼的翅膀，然后胸口有着像两栖类动物的大嘴，就像是把各种各样动物杂乱无章的混合在一起的奇怪的凶魔，它的脸极其细长，如同蜥蜴一般，这凶魔坐在一张小巧的木制椅子。
　　「……对我来说不太明白。」
　　「是吗？」
　　凶魔手里拿着一本书，那是用布包裹，以金线装饰的朴素的书，那是著名舞台剧作家所写的剧本集，凶魔翻开了书页。
　　「噢噢，毕节路王子啊，我诅咒你！诅咒你那美丽的青色眼眸！诅咒将这眼眸赐予你的父母、还有映在你眼眸的我的身姿、还有世上的一切一切啊！」
　　为了给敌国国王下毒而潜入的间谍恋上了那个国家的王子，凶魔正在念的就是那个舞台剧的剧本。
　　「为什么主人公会这样喊呢？用刚才还在谈情说爱的嘴。不过是文字的罗列，却给了我无尽的谜团。爱的力量当真可怕啊。」
　　「……虽然这样说有点失礼，但玩笑话也得有个度了，六花勇者正在接近中。」
　　「呼呼呼，是呢，暂且和幻想的爱分别，去面对现实的爱吧。」
　　凶魔放下了书，然后一手拿起桌上大个的无花果果实。
　　「过去魔神战败了——由于花之圣者的爱。」凶魔啃着无花果果实，咀嚼之后吞下，「我们已两次被六花勇者打败，被支持他们的爱的力量，然而，第三次的战斗，会和以往不同吧。」
　　凶魔站了起来。
　　「第三次的六花勇者啊，你们会因爱而败。」仰望上方，凶魔……铁钴镍钨笑了起来。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　十五分钟后，阿德雷特他们到了丘陵顶上。
　　如莫拉所言，在这个地方的话是不用担心奇袭的，就算敌人出现，也能在敌人登上丘陵期间做好迎击的准备。现在，无论在周围的谷地，还是空中都没有凶魔的气息，阿德雷特安心的舒了口气，将背上的铁箱放下，脱掉革质铠甲检查了下伤口，在莫拉的药和洛洛尼亚的治疗下，伤口大都愈合了，到了晚上就能痊愈吧。
　　「明明什么都没做却觉得很累啊，喵。」汉斯说。
　　阿德雷特也有同样的感觉，不只是因为要警戒奇袭，各种各样让人担忧的事情也压在心头上。至今仍未见到身影的凶魔们，找不出真实身份的第七人，不仅如此，发出危险杀气的芙蕾米，不知道什么时候会狂暴的茶末，只是在迷惑和害怕的洛洛尼亚，在伙伴们中的不安因素就不少了。
　　然后，最让人担心的是他。
　　「……没事吧，戈尔道夫？」
　　阿德雷特向戈尔道夫搭话，戈尔道夫什么也没回答，只是坐在那不动。他双眼空洞无神，嘴唇紧紧的闭着，表情僵硬的绷着，不管是洛洛尼亚出现的时候，还是在魔哭岭进发期间，他都一言不发，只是摆出一副心不在焉的样子，望着天空。这也难怪，被敬爱的公主背叛、嘲笑甚至抛弃，他的心情不言而喻，而且事情发生还不到一天，叫他马上就振作起来也有些强人所难。即使被称为天才骑士，他也不过才十六岁啊。
　　「戈尔道夫，虽然这是个过分的要求，但是请你振作起精神吧。」
　　阿德雷特对戈尔道夫说，但别说回答了，他好像根本就没听到这句话。
　　「那样的女人赶紧忘掉喵，想想凯旋归去后的事吧，到时候随便怎样的美女还不都是予取予求啊。你这家伙的样子和出身都不错，所以你就算不出声也会有女人凑过来的，喵。」
　　戈尔道夫对汉斯的话毫无反应。
　　「爱到这个程度吗，对娜谢塔尼娅？」
　　「不谈内在的话长得是不错喵，从瞟的那一眼来看，胸部也相当有货。」
　　「……我觉得不是这个问题。」
　　阿德雷特叹了口气，然后静静地从腰间的袋中拔出针，悄无声息的掷向戈尔道夫的脸。
　　「！」
　　戈尔道夫用两只手指将飞来的针夹住，然后将针仍回给阿德雷特，脸却依旧朝向地面，看都没看针。
　　「虽然心灵被严重摧残，但战斗力好像还没丧失啊，你也真是个了不起的家伙呢。」
　　虽然受到阿德雷特的调笑，但戈尔道夫依旧没有表情，这个时候，莫拉向阿德雷特招手，阿德雷特走近听她说。
　　「阿德雷特啊，第七人可能是戈尔道夫吧，不采取些什么手段吗？」
　　「……虽然让人觉得可疑，但是还不能确定吧？」
　　「我的话，已经无法想象戈尔道夫以外的人了。不是我，也不是洛洛尼亚，也不是你，汉斯和茶末打倒了娜谢塔尼娅，所以也不是他们，芙蕾米是第七人的话，没理由会帮助你，这样的话，只能是戈尔道夫了。」
　　「莫拉！不要这样，」阿德雷特小声但有力地说，「最可怕的事情不是有第七人存在，而是冤枉无罪伙伴，你这不是在用推测说事吗？」
　　「但是……」
　　「好了吗？我想开始说了。」
　　芙蕾米的声音打断了莫拉和阿德雷特的争论。
　　「别担心，第七人由我找出来。安心等候吧，我可是地上最强的男人啊！」阿德雷特一边笑着一边说。
　　「虽然有点不安……我明白了，毕竟已经决定相信你了。」
　　「这样就好，安静的跟着我来行了。」
　　六人围着芙蕾米坐了下来，所有人将武器放在手边，以备奇袭。人类听取凶魔的内部情况，这恐怕是史上第一次。在很长时间里，凶魔的情况不要说了解，连去探寻都做不到。搞不好芙蕾米的存在会是这代六花勇者拥有的最大优势也说不定，情报能彻底改变战斗的趋势。
　　「虽然不知道说了多少次，凶魔由三个统领所率领。三个统领的名字分别是卡古伊库，铁钴镍钨，多兹。」
　　芙蕾米语速不快，她的话非常简单明了。
　　「七成的凶魔是智力只相当于动物的低等生物，余下三成中，虽然大多数有智能，但并没有复杂的情感，是除了杀人外不会思考其他事物的生物。但是这三个统领不一样，他们有自己的意志、感情、甚至理念和审美观，并且拥有足以统率凶魔的实力，除了我以外的所有凶魔，都发誓绝对效忠于三者其中之一，他们只需要一个命令，就能让这些凶魔轻易抛弃生命。」
　　「他们强到什么程度？」
　　「具体多强我不太清楚，但是这三者的话，最好不要认为一对一就有胜算。」
　　一对一肯定赢不了的对手有三个，六花勇者们更为清楚的明白到状况有多不利。
　　「但是将这三者打倒的话，就等于是我们赢了，除了他们以外没谁能统率凶魔，失去命令系统的话凶魔不过是群乌合之众，无论是要各个击破，还是无视它们朝落泪乡进发都可以。」
　　「原来如此。」
　　「下面就是最重要的地方，这三者并非统一行动的，不仅如此，甚至可以说彼此间是针锋相对的。」
　　让人惊讶的内情，连随声附和的空当都没有给，芙蕾米继续说下去。
　　「三者中被认为最强的是卡古伊库，它是操纵毒焰并有着狮子形态的凶魔，他放出的火焰，可以轻易的把人类烧成灰烬，这个火焰还会散发出的带有强烈毒性的烟，是个十分恐怖的敌人。」
　　「和茶末比谁更强？」
　　「我不知道，无论哪个我都无法匹敌，这是相同的。」芙蕾米说，「卡古伊库大概统领着六成凶魔，它们大半集中在魔神沉睡的落泪乡周围，摆出迎击的态势。恐怕卡古伊库是不会离开那里的，我想他是打算贯彻彻底防御的战略。」
　　「最难办的类型啊。」阿德雷特说。
　　虽然是很简单的做法，但却最有效果，对于战力劣势的六花这边，不得不想方设法的将敌人分散才行。
　　「下一个是……铁钴镍钨，关于他，有点难以说明……」
　　刚才为止还很平静的叙述着的芙蕾米，突然变得有些迟疑，听到这个名字的瞬间，阿德雷特的心脏再次剧烈跳动起来。
　　「对于我来说，铁钴镍钨在半年前还是世界上最重要的存在。」
　　「现在呢？」莫拉询问道。
　　「……是最憎恶的存在。我继续说吧，铁钴镍钨统率着四成左右的凶魔，也是让我出现在这世上的始作俑者，也是命令我弑杀六花候补的凶魔。」
　　虽然有些地方让人在意，但六花们并没有开口而是让芙蕾米继续说下去。
　　「铁钴镍钨是混合型凶魔，通过融合了多只凶魔而获得了强大力量，战斗方式很单纯，用压倒性的力量、速度和防御将敌人打败，可以说，它的拳头没有打不碎的东西。但是比起这个更可怕的，是铁钴镍钨的智谋。」
　　「智谋？」
　　「让我出现在这世上不过是他计划的一部分罢了，说实话，我完全不清楚他的计划全貌。我确信，将娜谢塔尼娅，还有把第七人送来的就是铁钴镍钨。」
　　「一国的公主，在凶魔的掌握中吗……我到现在还是觉得难以置信。」莫拉嘀咕道。
　　「也不是不可能的事，在我出生的之前很久，铁钴镍钨就将魔爪伸向了人类世界，他利用变形型凶魔、擅长隐秘行动的凶魔和会催眠术的凶魔来收集情报，进行活动。虽然我不知道它的魔爪在人类世界伸到了什么程度，但它能轻易的察知不进入一国中枢就无法知道的情报。」
　　「……」
　　「我因为铁钴镍钨而被降世、养育，依照他的指示我获得了力量，并且不断杀害六花候补。我深深的敬佩铁钴镍钨，同时也害怕它，表面上看它很温柔，但时而又让人感觉冷酷彻骨，是位深不可测，无法理解的大人」芙蕾米发现她用了敬语，急忙的订正过来「不，是无法理解的家伙。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「哎呀哎呀。」
　　在某个地方，铁钴镍钨嘀咕道，此时正是芙蕾米谈论关于铁钴镍钨的时候。
　　「芙蕾米是这样看待我的啊，无法理解，这可真是让人有点悲伤的说法，我可是那么的疼爱你啊」
　　呵呵，铁钴镍钨笑了一笑。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「卡古伊库和铁钴镍钨相互对立，凶魔也跟着主人分成两部分，铁钴镍钨派的凶魔和卡古伊库派的凶魔就算遇到了也不会交谈，不会说话的下级凶魔还会露出獠牙互相威吓。」芙蕾米继续说。
　　「为什么喵？」
　　「原因有几个，重视策略的铁钴镍钨和从正面迎战的卡古伊库从根本方针上就有分歧，但最大的分歧还是和人类的相处方式。铁钴镍钨认为人类是可以利用的东西，但是卡古伊库则对人类深恶痛绝，极度的轻蔑，他连人类有关的东西都认为是肮脏的。在计划将我生出时，它们好像是到了快要互相厮杀的地步，高贵的凶魔之血混合进人类的血是绝不能原谅的，卡古伊库好像这么说过。」
　　「请稍等一下。」
　　静静聆听的洛洛尼亚举起手来。
　　「那个，统率凶魔的统领……有三只是吧？」
　　阿德雷特也很在意这点，剩下那只的情况还没有交代，按说凶魔的卡古伊库统领了六成，铁钴镍钨统领了四成，那第三只呢？
　　「第三只……对于多兹我并不太清楚，只是听说有这样的凶魔而已。」
　　「它是个怎样的家伙？」
　　「多兹是叛逆者，传闻他拥有与铁钴镍钨和卡古伊库相当的实力，听说他在两百年前背叛了魔神，使魔哭岭里消失了，完全不知道他在哪、在做些什么，也许铁钴镍钨知道，但他没有告诉过我。」
　　「那到底是我们的敌人呢，还是友方？」
　　「这我也不清楚，总之，铁钴镍钨和卡古伊库都敌视着多兹和服从多兹的家伙。不过无论是在铁钴镍钨派中，还是卡古伊库派中，都有凶魔秘密向多兹宣誓效忠的样子，因为有多兹派嫌疑而被肃清的凶魔，我知道的就有两只。」
　　「……喵呜喵呜，派阀啦肃清啦，都会血流成河啦喵。」汉斯嘟囔道。
　　「芙蕾米，是卡古伊库派还是铁钴镍钨派，能分辨出来吗？」阿德雷特问道。
　　「在某种程度上，能。最初和你相遇的村子里遇到的凶魔，我想大概是卡古伊库派的，在雾幻结界陷害你的和吃掉<太阳>之圣者利乌拉的凶魔，那应该是铁钴镍钨派的。」
　　「果然公主是被铁钴镍钨操纵了吗……」莫拉说。
　　「这个可能性很高。」
　　话到这里就算告一段落了。
　　「问题在于如何击败它们呢，特别是铁钴镍钨，应该是最危险的吧」莫拉说，「卡古伊库只会守在那里，而铁钴镍钨会攻过来，而且还不知道它想做些什么。」
　　「我觉得铁钴镍钨亲自参与攻击的可能性很低。」阿德雷特说。
　　「同感，铁钴镍钨被打倒的话，会有四成凶魔丧失指挥系统，虽然有些会进入卡古伊库的指挥下，但数量应该不多，这对凶魔来说是个巨大的打击，我并不认为铁钴镍钨会冒这样的险。」
　　「我有一个疑问，虽然说是丧失指挥系统，铁钴镍钨死掉的话凶魔到底的会变成怎样？」
　　「凶魔和其主人会由看不见的羁绊连接着，铁钴镍钨被打倒的话，一瞬间凶魔们就能知道，我想会凶魔们会陷入恐慌状态然后发生大混乱。」
　　「这个芙蕾米也能明白吗？」
　　「……大概。」芙蕾米垂下眼帘答道。
　　「这样啊……嗯，铁钴镍钨吗？」
　　阿德雷特突然觉得，莫拉出奇的在意铁钴镍钨的事，与阿德雷特和芙蕾米不同，莫拉可没有什么个人因缘在其中的。
　　「他会利用第七人，给我们设置陷阱吧喵。」
　　话题很快变化了，阿德雷特忘掉了那细微的疑念。
　　「恐怕是的，问题是它会对我们做什么。」
　　茶末举起手来。
　　「喂喂，茶末想到了点东西能说吗？」
　　「反正你开口就没啥好事。」
　　虽然芙蕾米冷冰冰的讽刺了句，但茶末并不在意。
　　「人类没有六花纹章的话，在魔哭岭是不能呼吸的吧？」
　　六花的纹章能将魔哭岭的障毒无效化，这是常识。
　　「在这里的人类是六个人，大家都能自如的呼吸呢，这不就是说六个人都拥有着真正的六花纹章吗？这样的话，第七人就是身为凶魔的芙蕾米啊。」
　　「果然没啥好事……」芙蕾米叹了口气，「就算没有六花纹章的人类，也能在魔哭岭生存下去。铁钴镍钨派里，有种能产出特殊寄生虫的凶魔，那个寄生在身体里的话，就能将魔哭岭的障毒无效化。」
　　「有证据吗？」
　　「在魔哭岭中央部分，有个被称为断耳平原的地方，那里有人类的奴隶。」
　　这样说着时，芙蕾米瞟了一眼阿德雷特那边。
　　「铁钴镍钨收集了不少人类的奴隶，虽然不知道他想做什么。阿德雷特，你故乡的人大概也在那里。」
　　阿德雷特不由自主的站了起来，脑海中浮现出消失的故乡村子，还有那些被带走的人们。
　　「那些奴隶们……在做些什么？」
　　「我不知道，因为我没有去过那里。」
　　「有听说过什么吗？不管是什么都可以。」
　　听到阿德雷特纠缠不休，莫拉训诫道。
　　「虽然我知道你很在意那些人，但是现在应该集中精神打倒魔神吧，不管是救助他们，还是活着回到人类世界，不先打倒魔神都是不可能的。」
　　确实如此，阿德雷特想，然而下个瞬间，阿德雷特全身的汗毛倒立起来。
　　「阿德雷特，怎么了？」茶末歪着头问。
　　与此同时，阿德雷特将茶末撞到一边，芙蕾米滚向后方后站起来同时拔出了火枪，汉斯两手两脚触地，将背弓起来，摆出像猫的架势。茶末刚才还站着的地面高高的隆起，突然爆炸开，在尘埃之中，一头凶魔飞了上来。
　　「大家好！」
　　一个尖锐又嘶哑的奇怪声音传来，听到这声音，刚刚才平静下来的阿德雷特胸中，再次激烈鼓动起来。
　　「你们这样可不行啊，在说什么呢，那么在意奴隶干嘛？」
　　「铁钴镍钨！」阿德雷特喊道。
　　他的血液在沸腾翻滚，他的心灵被阴暗的怒火填满，这个在脑中盘旋不去的身影，这个无数次在噩梦中呈现的身影，铁钴镍钨，现在，就在眼前。
　　「应该更注意我一点吧？」铁钴镍钨向着阿德雷特，张开双手，简直就像是在说攻过来吧。
　　阿德雷特以肉眼难以看清的速度拔出激痛之针，对着铁钴镍钨的两眼激射过去，同时又对两肘射出麻痹之针，掷出针后阿德雷特马上拔剑朝着铁钴镍钨跳了过去。一瞬间就解决它，阿德雷特想，八年间的噩梦，只要一瞬间就能解决了。
　　然而那四根针对铁钴镍钨没有起作用，铁钴镍钨将手臂伸长了数倍，向阿德雷特击去，跳跃在空中的阿德雷特没有躲避的办法，虽然他勉强用剑挡了下来，但却被击飞出去，背部重重的砸在了地面上。
　　「危险！」
　　莫拉从侧面攻向铁钴镍钨，同时汉斯像贴在地上一般奔跑，瞄准了铁钴镍钨的脚，接着芙蕾米用火枪射击铁钴镍钨的头部，戈尔道夫将长枪挟在腋下从其后面突击，打算将其刺死。
　　「拿下了喵！」
　　汉斯喊道，阿德雷特倒在地面上的同时看到了，铁钴镍钨用折叠着的手挡住了莫拉的铁甲，他单脚抬起躲掉汉斯的剑，并且马上踹过去，而另一只手伸长打中戈尔道夫的胸口防住了突进，用牙齿咬住了芙蕾米的子弹。
　　「真是让我出了一身冷汗啊。」铁钴镍钨说。六花们马上和铁钴镍钨拉开距离，阿德雷特没想到，铁钴镍钨能防御住四人的同时攻击。
　　「你们预想过吧，我会用怎么样的手段，来杀掉你们。用第七人来暗杀，或者用第七人将你们诱导到陷阱，嘿，反正就是这些吧？」
　　铁钴镍钨张开双臂，但没有空隙，阿德雷特虽然站了起来，但只是举着剑而不敢乱动。
　　「但是呢，这样又如何呢？没有任何阴谋诡计，用正面战斗将你们全灭。」
　　铁钴镍钨笑了，然后朝阿德雷特奔去。