　　三年前的某一天，万天神殿发生了一件事，而这件事，是日后莫拉杀死汉斯的起因。
　　在万天神殿的一角，有一个小小的别馆，这是莫拉夫妇与他们的女儿薛妮拉居住的愛巢。上了年头的建筑物里，是老派的内部装修，先代神殿长使用的古风日用品也留用至今，是符合神的侍者的朴素建筑。在接待室的沙发坐下的莫拉用颤抖的手捂住脸。此时，离开始对娜谢塔尼亚她们进行指导已经过了一个月了。
　　「神殿长……您在听吗？」
　　接待室有三个人：一个人是莫拉；另一个人是她的丈夫甘拿；而询问莫拉的，是一个被朴素白色长裙包裹的半老的女性。她的名字叫做通隆·梅纳斯，是<药>的圣者。她的能力只能治疗伤病，几乎没有战斗力，她与属下的医生们大部分在世界各地巡游，是将救助之手平等的伸向求助者的伟大圣者。她也是莫拉最为尊敬的人之一。
　　「神殿长……请再次确定您的想法。」对着颤抖的莫拉，通隆说。
　　莫拉没有回答。她单是呼吸都觉得难受，眼前一切都好似在晃动，仅仅保持这种姿势就竭尽全力了。
　　「非常抱歉，圣者通隆……内人现在不是能说话的状态，让我来吧。」
　　甘拿牵着莫拉的手，打算将她带出房间，但是莫拉放开了他的手，又一次坐在沙发上。
　　「抱歉，请您再说一遍。」
　　「是，神殿长，薛妮拉的病状……我已束手无策了。」
　　两周前，薛妮拉开始有很严重的胸痛。在她胸部中央靠左，浮现出一个蜈蚣样的奇妙的痣。这是从来没有人见过的症状。她的疼痛一天一天的加深，丝毫没有好转的迹象。终于，薛妮拉因为太疼而变得哭闹不停，在发病后第十天，她一直使劲的抓痛处，连指甲都掉了。莫拉用尽了一切手段：让神殿常驻的医生来诊断；叫来国家首屈一指的名医；用她自己的山之精气治愈；写信给远方的通隆写信，请求她能快点到万天神殿来。
　　但是在三天前——通隆到达万天神殿的同时，薛妮拉胸口的疼痛突然间消失了，留下的只有抓伤的痕迹以及蜈蚣状的痣，剧烈的疼痛好像从来没发生过。「告诉我……到底是怎么回事？请告诉我，圣者通隆。」通隆把头侧向一边，为薛妮拉的症状诊断。「都不痛了应该就不用担心了吧？」
　　然而，诊断的结果却将莫拉的期待完全粉碎。
　　「前所未闻的奇怪虫子在薛妮拉心脏里作了巢。我能够想到的药都试了试，明明用针刺入胸部，将药直接灌到虫子身上了，却不知道为何会完全没有效果。」
　　「那会怎么样？薛妮拉以后到底会怎么样？」
　　「……不知道。」
　　「拜托了，告诉我这是骗人的。」
　　通隆摇了摇头，然后低下了头，流下了眼泪。
　　「啊啊，可怜的莫拉，对不起，请原谅我的无能」
　　莫拉并没有责备通隆。她已经竭尽全力了，然而，就算如此也无法治好薛妮拉的病。薛妮拉已经……
　　「妈妈……爸爸。」
　　就在这时，接待室的门被敲响了，门的另一边传出了薛妮拉的声音。
　　「甘拿，拜托了，不要告诉薛妮拉。」
　　「嗯……我知道。」
　　甘拿不可能不悲伤，不，甘拿受到的冲击肯定在莫拉之上，只是不得不支撑着莫拉的义务感让他尽可能的表现出平静的样子。
　　「薛妮拉，母亲现在有很重要的话和圣者同伴说。薛妮拉不要去打扰她们，好吗？」在门的另一边，是丈夫和女儿说话的声音。
　　「爸爸，我，是不是快死了？」莫拉听到了薛妮拉不安的声音。
　　「在说什么呢，你的胸口不是已经不痛了吗？通隆阿姨不也说没事了吗？」
　　「已经治好了吗？可是我的胸口颜色还是很奇怪哦。」
　　「只是胸口上的痣暂时没法消去而已，因为薛妮拉很努力所以病已经治好了哦，薛妮拉真是乖孩子。」
　　薛妮拉和甘拿一起走向了走廊深处。留下来的莫拉，在通隆的守护下静静地哭泣。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　之后，通隆将一些药留在了万天神殿然后离开了，莫拉想要留住她，但被甘拿制止了，现在即使是她也无计可施，而且药之圣者有着拯救世界各地痛苦的病人的义务。此后，莫拉将神殿长的职务委托给她的丈夫，自己闭门不出。都让薛妮拉以为这次是妈妈得病了而担心不已。但是，三天后，莫拉却收到了应该早已离去的通隆的信：信的封面写着“紧急”的字样，以及“莫拉以外谁也不能看”的附字。在自己的房间里，莫拉读了信。她的表情染上了恐怖的颜色，然后变得愤怒了起来。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　「到底是怎么了啊，莫拉？」
　　收到通隆来信后五天的深夜，莫拉面前正站着一位圣者，她们并不在万天神殿的接待室，而是一个离神殿两天马车路程的某个地方：这是一个小小的古城。古城内空无一人，连马车夫也被赶得远远的，古城显得清冷寂静。
　　「哎哟……我好困啊，超想喝酒，要是有急事的话就快点搞定啦。」
　　说着这样话的人挠了挠染红的头发。她有着对于圣者而言不相称的夸张的化妆与豪华的礼服，酒的味道甚至飘到了莫拉那里。这是个感觉上慵懒的美女，名字叫做玛姆安娜·凯因斯，是语言之圣者。
　　「突然把你叫出来真是抱歉。」莫拉低下了头。
　　「我很早以前就想问一件事啦，可以吧？」玛姆安娜说。
　　「什么？」
　　「你为什么不会老？你到底是怎么样保持青春的？」
　　「多吃蔬菜和不要熬夜吧。」
　　「我会参考的……」
　　这种事随便怎么样都好。莫拉想。
　　玛姆安娜是被授予“语言神力”的圣者，即使在七十八个圣者当中，她的能力也属于异端。她的能力不能够拿来战斗，但却非常有用——“语言圣者”的能力可以禁止谎言，还能保障誓约。对玛姆安娜立下的誓言绝对不允许打破。如果约定被打破，就必须付出相应的代价。代价是绝对无法逃避的，就算是拥有各种能力的圣者也好，各式各样的凶魔也罢，都没有办法让语言圣者的能力失效。一旦立下誓言，就算是玛姆安娜死了也不会改变。历代的语言圣者，就经常出现在王族或者贵族与大商人之间的交易中。
　　「嘛，那把我叫出来干什么？肯定不是普通的事情吧？是暗地交易？还是封外遇对象的口？」
　　「大概是暗地交易吧……你是保证这次交易成功的关键，要是之后对方违约了就糟糕了。」
　　玛姆安娜噗嗤地笑了。
　　「我说啊，真的是暗地交易？品行端正的莫拉大人也会暗地交易？到底交易什么，我可得好好期待咯。」
　　「为了救回我的女儿和凶手交涉。」
　　将寄生虫植入薛妮拉体内的凶手，以通隆之名给莫拉寄了一封信。凶手约定了一个日子，要求莫拉来到这个古城。如果不答应这个交易的话，薛妮拉就没命了。
　　「啊啦，可怜的薛妮拉被诱拐了吗？啊哈哈。」莫拉斜瞪了脸上布满恶意笑容的玛姆安娜一眼，玛姆安娜生生停住了笑容。莫拉一边催促玛姆安娜，一边走向古城的深处，交涉的对象在那里。
　　「所以就不该生小孩嘛，真是的，那种东西到底有什么好？」
　　「你生过小孩就懂了，不然一辈子也不会懂的。」
　　「就算生了小孩也不懂的老爸老妈可多了去了。」
　　莫拉没有回答。
　　「原本打算把你和维珑都叫上，但是她没赶上。」
　　「维珑？叫那个笨蛋来干什么？」
　　<盐>之圣者维珑，大约一个月前莫拉指导的圣者中的一员，她有着驱散毒素和邪恶的能力，接近战是她的拿手好戏。
　　「她作为战斗力是值得信赖的，作为人也是。」
　　「……呐，难道说，这次的对手相当麻烦？」玛姆安娜的头凑了过来。
　　约定的场所近在眼前，虽然玛姆安娜毫无察觉，但是莫拉明白，等在前面的家伙有着强悍的气息。
　　到了古城的最深处，似乎曾是王座之间的地方，奇妙的声音响了起来：是咀嚼什么东西的声音。这不是人类吃东西的声音，是野兽吗？也不对，是一种更可怕的东西发出的声音。贪婪、残暴的什么正在吃着东西。
　　王座的残骸旁，有一个巨大的影子蹲在那里，周围布满了散乱的垃圾：小鸟的脚和羽毛，吃尽的无花果果实，生的麦子，青蛙的脚，一匹凶魔正在将咬一头野猪，就在莫拉她们眼前，连头带骨地塞进嘴里。这匹凶魔有着蜥蜴的面孔，野兽的身体，在背后长有三只翅膀。莫拉的直感告诉自己，这就是那封信的主人——铁钴镍钨。
　　「晚上好。」凶魔开口了。
　　「你就是铁钴镍钨？看来有够没品的。」莫拉一边看着铁钴镍钨将手掌放进嘴里舔一边说。
　　「真是失礼了，我的体质是不多吃就不行。不随时吃东西，用不了多久就会饿死了，请等一下。」
　　它的礼仪是好还是坏呢？铁钴镍钨开始将周围的垃圾收入袋子里，然后靠近了莫拉。
　　「初次见面，莫拉，我的名字叫做铁钴镍钨，是伟大魔神的第一部下。」
　　凶魔将手放在胸前，毕恭毕敬地行了一个礼，不像人类的身姿做出了模仿人类的动作，真是一个奇妙的光景。
　　「啊哈……啊哈哈哈哈，可真是吓了我一跳啊，莫拉。」玛姆安娜的声音带着一丝颤抖。
　　「真是失礼了，这位美丽的小姐又是谁呢？」铁钴镍钨说。
　　「她是“语言圣者”名字叫做玛姆安娜，保证这次交涉成功的中间人。」
　　「……应该交代过你要一个人来的……」
　　「我可没说过我会一个人来。」
　　铁钴镍钨耸了耸肩，然后向莫拉和玛姆安娜行了一个礼。
　　「嘛，这样也好，只要有能接近美人的机会，不管有多少次都不会让我困扰」
　　「啊……哈哈，居然被凶魔赞美了。」
　　铁钴镍钨靠近了玛姆安娜，伸出了手。它到底在想什么呢？玛姆安娜接过了这只手，如同平时的礼仪一般。
　　「交涉开始吧，玛姆安娜。有一件事你也要宣誓，今天在这里发生的事情，不能告诉任何人。」
　　「这不是废话吗？这种事传出去不知要引起什么样的骚动呢，」这样说着，玛姆安娜用了她「语言圣者」的能力，在食指上生出了一个小小的光球，对着光球，玛姆安娜说：「向着语言之神宣誓，今天在这个场合里发生的事，不能向任何人提起，当誓言打破之时，唯有死路一条。」光球飞进了玛姆安娜的胸膛，这个誓言成立了。玛姆安娜自己也没有办法解除这个契约。
　　「铁钴镍钨，你也要宣誓。不管对人也好，凶魔也好，就算是魔神，也绝不能说多余的事情，可以吧？」
　　在这个场合下发生的事情，走漏风声就完了。毫无疑问，莫拉会被剥夺山之圣者的资格，被万天神殿放逐；作为勾搭凶魔的罪人的一家，可能就连丈夫和女儿也逃不过迫害。
　　「行！」意外的，铁钴镍钨爽快地承诺了，「不宣誓的话，你也不会答应和我交易吧？那我可就白跑一趟了呀！」
　　玛姆安娜将光球唤出，光球飞进了铁钴镍钨的胸膛，铁钴镍钨的誓言也成立了。语言圣者的能力对凶魔也是通用的，在大约两百年前对捕捉的凶魔做过实验，这是确凿无疑的事实。
　　「哦呀哦呀，莫拉你自己不宣誓吗？」
　　「有这个必要？」
　　「嘛，就这样吧，」铁钴镍钨耸耸肩，「开始交涉吧。如你所知，我的手下生了一条寄生虫，然后呢，这条寄生虫正在你女儿的心脏里作巢。除了我让它自灭之外，没有去除的手段，只要我手指一伸，就能让你的女儿感受到地狱般的痛苦然后死去，那种悲惨的场面，想必你也是知道的。」
　　薛妮拉在那十日所遭受的痛苦，就是为了威胁莫拉。莫拉顿时涌起一股几乎能让人晕倒的愤怒感。
　　「但是，请安心，莫拉，我没有杀死可爱的薛妮拉的意思。只要你实现了我的愿望，我一定会将薛妮拉解放，只要我下达了自灭的命令，一瞬间，寄生虫就被自灭了。」
　　「你的要求是什么？」
　　「那还用问？我们的愿望只有一个」铁钴镍钨两手张开，就像是个演技拙劣的演员，「魔神的复活即将来临，关系人类与凶魔存亡的第三次交战越来越近了。」
　　「快说，你要求是什么？」
　　「莫拉，我希望杀了六花勇者。」
　　「我拒绝。」没有一点犹豫，莫拉回答。
　　「恩……」铁钴镍钨看了看莫拉的脸。
　　「六花勇者被打败意味着世界的灭亡。魔神完全复活的话，我的女儿也好丈夫也好，毫无疑问都会被杀。这个交易对我来说就没有意义了。」
　　「喂，你当真？你不是为了救薛妮拉才来到这里的吗？」玛姆安娜瞪着莫拉，她眼睛都睁圆了。
　　莫拉没有回答，只是抱起双腕，隐藏住颤抖的手。真想现在就抱住铁钴镍钨的脚大声乞求，告诉它为了救女儿的命自己什么事情都可以做。但是，这样是保护不了女儿的，保护不了世界的话，也无法保护女儿。此时，静静思考着的铁钴镍钨，突然拍了拍手。
　　「真是一个好回答，莫拉！我就知道你会那么回答。」停下了拍手，铁钴镍钨笑着说，「交涉就这样继续吧，夜晚还长着呢，那么长的时间总会让我们谈拢的。」就这样说着，铁钴镍钨在玉座的旁边拿起了两把椅子，一把给了莫拉一把给了玛姆安娜，自己却坐到了瓦砾之上。「我明白，莫拉，你是为了帮助你的女儿才来到这里，是为了谈拢交易才来的，所以我们有继续交涉的必要。」
　　经过短暂的犹豫之后，莫拉坐到了椅子上，玛姆安娜也一边困惑着一边同莫拉一起坐了下来，
　　「其他的要求我都能答应你，你要我的命我马上就可以给你，但我绝对不会去杀六花勇者。」
　　「是吗？但我不要你的命。」铁钴镍钨露出了令人感到恐惧的笑容，「我在这里断言，莫拉，我一定会让你杀掉六花勇者。」
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　望着突然袭来的铁钴镍钨，阿德雷特思考着，从地下的突然袭击的确是出人意料，但是比起这个来说，敌军统帅单骑袭击更让人难以想象。
　　「哎呀，有件事忘了。」铁钴镍钨猛地停住了。被击退的同伴们将铁钴镍钨围了起来，全员都拿好武器摆好架势，而铁钴镍钨笑着开口说，「嘛，着急是不对的哟，六花勇者们，在打起来之前不是还有事情要做吗？」
　　「什么事情？」
　　「打招呼啊？人与人相会的时候要说你好，离别的时候要说再见，打招呼不是愉快生活的第一步吗？」
　　阿德雷特无法理解铁钴镍钨在说什么，它到底什么意思？有什么意图？但一旁的汉斯马上将头低下行礼。
　　「你好。」
　　「这样就对了嘛，汉斯。你好，好了，现在就能开始战斗了。」
　　铁钴镍钨仰天张口，虽然没有发出声音，但是显然在叫着什么。恐怕是凶魔才能听见的特殊传令音波。
　　「它在叫增援。」芙蕾米说。
　　越过小山丘的西北方向，开始传来微弱的凶魔声，地面传来小小的震动声。阿德雷特明白过来，咳血谷之所以没有看到凶魔的身影，是为了这次奇袭而集中兵力。
　　「难办了，阿德雷特，现在该怎么办？」芙蕾米看着阿德雷特。
　　「还用问吗？当然是在这里打倒它啊，一起上吧！」莫拉叫道，然后向着一副轻松表情的铁钴镍钨突进。但是，却没有人响应莫拉。「还有什么好犹豫的！？」莫拉慌忙地停住了脚步并向后跳跃。
　　「一起来吧，阿德雷特，怎么了？拼个你死我活不是很开心吗？」铁钴镍钨露出冷笑，进一步逼近了阿德雷特。
　　阿德雷特迷惑了，己方马上就要被包围了，而铁钴镍钨应该是有什么陷阱准备在那里才对；而且第七人将会做什么也还是个未知数。要换做平常的阿德雷特，想都不想就马上逃跑了。不要在敌人选择的战场上战斗，这是奥特罗教给阿德雷特的铁则。
　　但就算是阿德雷特，在这种状况下也无法保持完全的冷静。
　　「茶末！汉斯！戈尔道夫！你们去阻止西北方向来的增援」阿德雷特叫道，并且用右手握住了剑柄，「芙蕾米在远距离支援，莫拉、洛洛尼亚，还有我……」
　　他取出了腰间小袋里的烟雾弹，仍到铁钴镍钨的脚下叩响，然后在同时跳进了烟雾之中。
　　「去宰了铁钴镍钨。」
　　全员同时做出了行动：茶末将猫尾草塞进了喉咙，吐出了肚子里的使魔；汉斯与戈尔道夫和使魔一起向西北面奔走；芙蕾米向后方跳跃，架起了枪瞄准铁钴镍钨，她的使命是阻止铁钴镍钨脚步和支援射击；莫拉跳进了铁钴镍钨的后侧，与突袭的阿德雷特一同包夹铁钴镍钨。
　　「对对对！」铁钴镍钨说，「如果是你的话一定会这么做。」
　　铁钴镍钨从烟雾中伸出的手直击阿德雷特。阿德雷特伏低躲避，并且用剑阻止后着，这个冲击足以将腕骨麻痹。不管是力量也好速度也好，差距是压倒性的，而且连烟雾也没起到效果。
　　莫拉将铁甲朝着铁钴镍钨的肩膀砸下，而对方仅仅是移动上半身就躲过了这一击，优雅地，毫无多余动作的回避，这足以证明铁钴镍钨精通格斗技巧。莫拉或左或右地连续出拳，却连擦伤它都做不到。
　　「阿德雷特躲开！你不是它的对手！」莫拉叫道。
　　但是，阿德雷特从一开始就知道了，正面攻击没有胜算。正是为了能和这种对手战斗，阿德雷特才来到这里。第二次的打击，阿德雷特用肩甲硬接。骨头嘎吱作响，呼吸也停止了。但是，就在这个时候，阿德雷特用左手隐藏的秘密道具击向铁钴镍钨的手腕。这是一个附有长长锁链的手铐，前端的金属倒钩嵌进了铁钴镍钨的肉里，同时，坚韧的铁丝瞬间把铁钴镍钨的手腕卷了起来。「唔……」铁钴镍钨发出了声音，阿德雷特收起剑，两手紧紧握住锁链，用尽全力拉住铁钴镍钨。同时，莫拉的拳头照着平衡被破坏的铁钴镍钨脸上打去。
　　「原来如此，是想封住我的动作呢。」
　　在铁钴镍钨说话的同时，用难以置信的强大力量拉扯锁链。阿德雷特判断出站着是绝对停不住它的，因此马上借势朝前跳去。铁钴镍钨将手臂甩得高高的，阿德雷特就像一只被钓起来的鱼。
　　「危险！」芙蕾米叫道。
　　铁钴镍钨追击被抛向空中的阿德雷特，阿德雷特用镶嵌在靴子里的铁板承受。伴随着令人不快的声响，脚尖发出了激烈的疼痛，但阿德雷特并没有放开锁链。
　　虽说锁链将左腕锁住，但并不能产生多大的效果。不过，即使是这样，铁钴镍钨的动作也变得迟缓了少许。抓住小小的破绽，莫拉挥舞着拳头，芙蕾米射出子弹。因为阿德雷特的牵制，铁钴镍钨的动作变得迟缓，拳头掠过了脸颊，铳弹贯穿了肩膀。
　　「别放手啊，阿德雷特！」芙蕾米填充弹药的同时对着阿德雷特大喊。
　　「本大爷不会放手的，你们也别手下留情！」
　　「好极了好极了！阿德雷特！就这样抓住它！」莫拉的铁甲防住铁钴镍钨的拳头。正准备反击的瞬间，战场上响起了难以想象是人类发出的，如同切割金属般的尖锐叫声。
　　「别放开那个屁话又多连肥料都当不了的马叉虫凶魔啊！」
　　拉住锁链的阿德雷特望向声音发出的方向，新的敌人是什么样子？芙蕾米想也没想就把枪朝那个方向架了起来，就连铁钴镍钨也瞪圆了眼睛。
　　「把内脏掏出来我看啊傻逼凶魔老娘撕了你丫的快把内脏掏出来我看啊！」
　　发出声音的，是洛洛尼亚。充满杀意与恶意的语言用不得了的语速一刻不停地向外喷溅，直到刚才还在远处观战的她，此刻将腰间的鞭子取下，两手高高地来回甩动。三十米长的铁鞭如同活物一般，前端几乎无法用肉眼看清。铁钴镍钨的上半身躲过了飞舞的鞭子，仅仅被尖端碰到了胸口。就在这个瞬间，铁钴镍钨的胸口迸发出大量的血液，颜色和人类一样也是红的。「咕！」铁钴镍钨第一次发出痛苦的声音。
　　阿德雷特知道洛洛尼亚的能力，鞭子内芯有着她的血液，通过操作内芯的血液，这条鞭子可以做出普通鞭子无法做出的动作，而且鞭子更是有着将触碰到的对手的血液引出体外的能力。
　　「真是个不得了的家伙。」阿德雷特赞叹道。洛洛尼亚也成长了，而且是阿德雷特所想象不到的方向。
　　「才不只是流血啊把内脏拿出来啊让老娘剁了你丫的快把内脏叫出来啊啊啊啊啊」
　　带着一脸如果不是同伴的话谁都想跑掉的凶相，洛洛尼亚继续挥舞着她的鞭子。阿德雷特则拼死锁住铁钴镍钨。铁钴镍钨压倒性的腕力不是阿德雷特能比的，但是，阿德雷特却在很巧妙的通过放松或拉紧锁链的时机来封住铁钴镍钨的动作。这种锁缚技巧是奥特罗传授给阿德雷特的技巧之一。当刺在铁钴镍钨左手腕的金属快要脱落的时候，芙蕾米就会用射击来加固，而乘着空隙，莫拉也会使出将铁钴镍钨打飞的连击。
　　「咕！」
　　鞭子从阿德雷特的耳旁掠过，但阿德雷特并没有放开锁链。即使被甩至空中，或被丢到地面他仍然死死地抓住锁链：但愿洛洛尼亚还有不会袭击自己人的理性。从铁钴镍钨的身体里喷出的大量血液将地面染成红色，会不会这样就把它打倒呢？这样想着的同时，枪声响起，同时，洛洛尼亚停下了鞭子。
　　「！」
　　芙蕾米朝着洛洛尼亚射击了。但是没有命中，子弹从洛洛尼亚的眼前飞过。
　　「你在干什么！芙蕾米！」对着重新装填子弹的芙蕾米，阿德雷特想也没想就叫了起来。
　　「你现在很危险。」
　　洛洛尼亚双手握住鞭子，用尖锐的目光看着芙蕾米的方向。一瞬间，阿德雷特产生了会自相残杀的危机感，不过，很快她就把充满杀意的视线望向铁钴镍钨。
　　「哎呀哎呀，自相残杀是不好的，你们之间到底发生了什么啊？」铁钴镍钨带着调侃的语气，在这个瞬间打算除掉左手的镣铐，但却被芙蕾米瞄准右手的射击给阻止了。
　　「阿德雷特，不要放松警惕，现在谁是敌人还搞不清楚呢。」说着这句话的同时，芙蕾米架好了枪。阿德雷特也明白，芙蕾米在阻击铁钴镍钨的同时也在注意着洛洛尼亚和莫拉的行动。
　　「身为地上最强的人用不着援护，你们集中火力打倒铁钴镍钨就对了。」
　　「是啊，芙蕾米，不要轻率地行动。」
　　莫拉说，但是她同时也在传达着自己也警戒着芙蕾米的意思。阿德雷特咬紧了牙关，警戒着第七人的芙蕾米会扯同伴的后腿，但如果放松警惕的话，又不清楚第七人究竟想要干什么。阿德雷特再次感受到，敌人正体不明是一件多么麻烦的事情。战斗暂时进入互相试探的僵持阶段。束缚着铁钴镍钨的阿德雷特在正面，左右是莫拉和洛洛尼亚，芙蕾米则站在铁钴镍钨的身后。
　　「杀杀杀杀杀杀杀！」洛洛尼亚渐渐地靠近铁钴镍钨。
　　就在这时，铁钴镍钨突然说话了。
　　「恼人啊，搞砸了嘛，这不是奇袭了啊。」
　　没有人回应。
　　「我想从土里跳出来的话，大家一定会被吓一跳吧？结果没想到被围攻了。」说着说着，铁钴镍钨笑了起来。
　　「怎么样？这个笑话好玩吗？」
　　「……糟透了。」莫拉说。
　　「唔？很无聊吗？人类的段子真难懂。」
　　铁钴镍钨将手放在下颚的瞬间，狂叫声响起，洛洛尼亚的鞭子飞来，芙蕾米的子弹也击穿了铁钴镍钨的背，三人同时袭向铁钴镍钨。阿德雷特奋不顾身地抓住锁链，死死地封住铁钴镍钨的行动。此刻的战况应该能称得上是优势吧，但是从容依然没有从铁钴镍钨的脸上褪去。
　　看向山丘的西北，茶末的使魔正铺好阵势，迎击突进中的凶魔；空中飞来的凶魔被汉斯丢出的剑击落；戈尔道夫则是跳进凶魔堆中，将凶魔砍得稀烂。看样子是没有必要担心被攻破了。
　　铁钴镍钨避开了洛洛尼亚的鞭子后说：「不行啊洛洛尼亚，说低贱的话，内心也会变得低贱的。」然后对锁住自己的阿德雷特说：「这个镣铐真是好极了，难得有那么好的镣铐，不如送给我怎么样？」铁钴镍钨在大量流血，周身布满被切割的痕迹，但即使是这样，轻薄的语言依然没有停止。阿德雷特不明白，这家伙的目标到底是什么？好像真的可以就这样杀了它。
　　这个时候，在阿德雷特身后的芙蕾米用小小的声音说：「这样再打下去也赢不了。」
　　阿德雷特看着铁钴镍钨，没有回答。
　　「要把铁钴镍钨打倒的话，最低也要现在五倍的攻击才行。」
　　阿德雷特受到了冲击。本以为是占了上风，结果不过也才五五分。
　　「这样打下去的话，也许能获胜也说不定。但必须担心第七人的偷袭，说不定会突然袭击你，也可能会装成误伤。」芙蕾米朝着西北看了看「也许目标是茶末汉斯他们也说不定。」
　　莫拉与洛洛尼亚和铁钴镍钨的距离慢慢缩短，而铁钴镍钨的笑容还是没有崩溃，继续防备着六花勇者们的攻击。
　　「没问题，继续打。」阿德雷特说。
　　「……」
　　「别担心，我已经找到获胜的办法了。」
　　阿德雷特有一条秘策，不止是对铁钴镍钨，就连芙蕾米、莫拉还有洛洛尼亚也不知道。阿德雷特有一个撒手锏隐藏在铠甲的左肩。半年前，继承自师父奥特罗的最终秘密道具，所有凶魔都能一击毙命的武器，也是奥特罗毕生最高杰作。死死锁住铁钴镍钨，也不过是计划的一环而已。让铁钴镍钨警戒莫拉她们而放松对自己的警惕，趁这个破绽将其一击必杀。当铁钴镍钨动作迟缓下来的时候，或者对阿德雷特放下注意的时候，绝对不能放过的瞬间，阿德雷特只能等待这个机会。
　　莫拉与洛洛尼亚缩短了距离，阿德雷特握紧锁链等待切入的机会，就在这个时候，铁钴镍钨说。
　　「告诉你们一件好事吧。」
　　很惊讶地，三人都不自觉的停了下来。
　　「阿德雷特，你一定在考虑我为什么会一个人来吧，其中是不是有什么陷阱？但是你错了，我就是来正面将你们打倒的。」
　　「……不要听他的话。」芙蕾米说。
　　「差不多该用真本事了，我这边还有一个绝招没使出来呢。」
　　它到底在想什么？阿德雷特想到，如果真的有什么绝招要使出来的话，根本没有用嘴说明的必要。它的目标到底是什么？还是说，真的还留有余力呢？
　　铁钴镍钨的胸发生了奇妙的变化，像是驱虫一样开始蠕动，变成了像是巨大的两栖动物嘴巴似的东西。铁钴镍钨用右手插向胸口的嘴。这个瞬间，阿德雷特他们做出了行动，洛洛尼亚的鞭子横扫铁钴镍钨的头，芙蕾米对着胸口射击。但是，铁钴镍钨虽然被锁住左手却还是像跳舞一样躲过了攻击。
　　「请注意哦，这就是我的王牌。」
　　铁钴镍钨将伸进胸口的右手扯了出来，手上握着一个巨大的无花果，铁钴镍钨一边咬着这颗无花果，一边说：「搞错啦……」
　　芙蕾米对铁钴镍钨的头射击，铁钴镍钨就这样握着无花果向后一个大大的仰身。莫拉也从左边跳了出来，向着它侧腹部连续出拳，洛洛尼亚的鞭子抽在它肩膀上，血喷涌而出，铁钴镍钨依然笑着应战。
　　「等一下，等一下，先让我把绝招用出来嘛。」
　　虽然铁钴镍钨还是被锁链封锁着，但是阿德雷特感到了奇妙的不安。绝招一定不能让它使出来，在那之前就要收拾了它。阿德雷特开始寻找能够使用隐藏在左肩的秘密道具的时机。
　　「！」
　　但是焦躁等待的反而露出了瞬间的破绽，铁钴镍钨看似放松了左腕的力气，实际上反而大力一拉，在阿德雷特摇摇晃晃失去重心的时候，铁钴镍钨猛地咬断了锁链。这是与之前截然不同的力气，它一直还没使出全力。
　　「糟糕了！」
　　铁钴镍钨远远地跳开，突破了包围圈，然后向有增援的西北方向跑去。它的速度令人震惊，几乎和汉斯相同……不，还在那之上。阿德雷特投出小刀来牵制它，但是连绊住它脚步都做不到。
　　「接下来，该用这种东西了吧。」
　　铁钴镍钨再一次将手伸进了胸口，将葡萄籽大小的炸弹取出，一边跑一边向天空扔了出去。
　　丘陵的另一端，汉斯，戈尔道夫还有茶末将铁钴镍钨的增援堵住。作为援军的凶魔，数量上并不太多，只有大约三百，不到全军的三十分之一。战斗是势均力敌，七十匹左右的使魔无视数量上的差距顶住了凶魔军，但如果加上了铁钴镍钨的话，均衡一下子就会被打破。
　　「汉斯，戈尔道夫，迎击铁钴镍钨！」阿德雷特大喊。
　　铁钴镍钨投来的炸弹，在他们的头顶上爆炸。烟尘弥漫，闪亮的银色粉末从使魔的头上降了下来，下一个瞬间，一个似乎是什么烧焦的声音响了起来，然后，这些使魔的身体上冒出了白烟。
　　「……诶？」茶末低语，使魔发出了悲鸣，在地面上痛苦的扭曲着。
　　「他喵的是什么鬼东西啊，哎哟烫！」汉斯遮住了眼睛，银色的粉末对汉斯和使魔同样有效，但是凶魔并没有痛苦的样子。
　　「发生什么了，大家？大家都怎么了？振作一点啊！」茶末狼狈地抱住附近的使魔。此刻，凶魔们一齐发动了攻击，铁钴镍钨也一直线地向茶末冲来。「汉斯，戈尔道夫！守住茶末！」阿德雷特叫道。两人马上跑到了茶末的身旁迎击袭来的凶魔。背后袭来的子弹，是为了阻止铁钴镍钨脚步。莫拉和洛洛尼亚也追来了，为了保护茶末向铁钴镍钨发动攻击。场面一下子就变成了乱斗。在茶末的使魔没法战斗的情况下，凶魔们从四面八方袭向他们，六花勇者们一边抵挡凶魔的攻击，一边防御着铁钴镍钨。只有茶末看着使魔们痛苦不堪的翻滚，不知所措的呆站在那里。
　　「茶末，给我振作一点！」
　　在迫近的凶魔前守护茶末的阿德雷特叫道。但是茶末却没听见似的，她对周围的状况视而不见，而是搂住一只巨大蛞蝓样的使魔，使劲擦黏在它身上的银粉。
　　「这是什么东西！好热，好热！」茶末擦在使魔身上的手冒起了烟。阿德雷特立刻明白了，银粉的作用是发热。
　　奥塔罗曾经教导过，有一些金属和水接触之后会剧烈放热。恐怕，铁钴镍钨放出的那些炸弹，就是为了散布这些金属粉尘。茶末的使魔全部是水生型的凶魔，热对于它们来讲是致命的。铁钴镍钨所谓的绝招，就是让六花们最大战力崩溃的武器。
　　阿德雷特环视周围，洛洛尼亚被铁钴镍钨与凶魔包围，集中承受攻击，莫拉和芙蕾米守护在她身旁。
　　「茶末，让使魔战斗吧！这样下去要全军覆没了！」阿德雷特叫道。
　　「不行啊，大家都受伤了，如果不及早处理的话会死的！」茶末如同小孩子一般哭泣，然后张开嘴巴大喊大叫，「呜呜呜呜……大家，快回来，快回来吧！」被银色的粉末所覆盖的使魔，一个一个地被茶末吸进嘴里。茶末越是吸回使魔，便越是痛苦的吐出了沸腾的白色粘液，那是因为在腹中沼泽里的使魔清理着银粉的缘故。
　　「大家都回来吧，这样下去要变得四分五裂了！」又一批使魔从战场上消失，阿德雷特不禁大叫，「茶末！别让使魔回去啊！」
　　「吵死了！」茶末又吸进了几个使魔，然后将粘液吐出来。
　　「看看现在的状况！都要全军覆没了！」
　　「吵死了！吵死了！吵死了！管你们去死啦！」茶末一边跺脚一边大叫着。凶魔们一拥而上向着茶末杀去，阿德雷特拼死止住了杀来的凶魔。
　　「茶末的宠物很痛苦，明明大家都是一些可爱的孩子，现在却一直喊着痛啊痛啊。你们怎么会知道这种事！茶末的宠物很痛啊！」
　　使魔全部从战场上消失了。三百匹凶魔向六花勇者袭来，六花们完全失去了战场的控制权，只是迎击袭来的凶魔已是竭尽全力。铁钴镍钨并没有加入战斗，只是在一旁静静地看着。
　　「失策了吧，阿德雷特？」铁钴镍钨说，「对于这种没有准备的战斗，你应该逃跑的，这种事情你难道还会不明白吗？」
　　「可恶！」阿德雷特砍翻了面前的凶魔，剑尖直指铁钴镍钨。
　　「住手吧，阿德雷特，你会被杀的。」芙蕾米叫道，但是，她也全力在与凶魔战斗，无法帮到阿德雷特。「别去，你不是它的对手！」莫拉说。但是，阿德雷特并没有放下直指铁钴镍钨的剑。
　　「还是不要勉强比较好哦，呵呵呵。」铁钴镍钨笑了，「我劝你还是赶紧跑路吧。」
　　「呜啊啊啊啊啊！」阿德雷特大声吼着，朝着铁钴镍钨的方向跑去。从一旁看去的话，就像是一场激昂的冲锋吧？可是阿德雷特再怎么挣扎也伤不了铁钴镍钨分毫。
　　然而，这一切都在阿德雷特的计算之中，看似无谋的突袭，只是为了让对手放下警惕。铁钴镍钨必然会露出破绽，处于优势的时候谁都会放松警惕，而对手失去理性的时候更是如此。
　　「你让我失望了。」铁钴镍钨说。
　　它轻松的防御住射出的手刀。阿德雷特的身体滚落地面，然后马上站了起来，再度向铁钴镍钨突进。
　　「你要干什么喵！」
　　汉斯想要跑来支援阿德雷特。但是就在这个瞬间，阿德雷特与汉斯的目光交错了。汉斯的话应该会明白的。阿德雷特作为吸引住铁钴镍钨注意力的诱饵，然后，如果是汉斯的话，应该会做出阿德雷特所希望的事情吧。铁钴镍钨突然将阿德雷特撞飞，阿德雷特落到地面，背后有三匹凶魔袭来，两匹更是封住了左右逃跑的线路。但站起来的阿德雷特无视了左右的凶魔径直向铁钴镍钨刺去。
　　「危险！」
　　这个时候，汉斯一个跳跃冲出了包围圈。仍谁看了都会觉得汉斯在帮助丧失理性的阿德雷特。阿德雷特接住了飞在空中的汉斯，在中途，汉斯又将阿德雷特的手腕作为跳台飞向铁钴镍钨。
　　「！」
　　铁钴镍钨为了阻挡乘虚而入的汉斯而做出了防御的体态，但汉斯的目的并不为了攻击。
　　「上当了喵！」
　　汉斯所瞄准的，是嵌进铁钴镍钨左手腕的镣铐断掉的锁链前段。汉斯在空中收起剑，抓住了锁链并且用全身的力量拉扯，铁钴镍钨的左手腕被死死钉住。
　　同时，阿德雷特在脚边叩响了烟雾弹。围攻他的凶魔停下了动作，阿德雷特在瞬间突破包围。铁钴镍钨想用右手把汉斯拉过来，但被前来的莫拉阻止。阿德雷特奔向两手都被牵制住的铁钴镍钨，将左肩隐藏的秘密道具拔了出来：这是一根长约二十厘米的钉子，从外表看来，与普通的钉子并没有什么不同，然而，这个钉子的前端有着某个圣者的血。
　　圣者的血液对于凶魔来说是剧毒，这是常识，但是把它作为武器来活用的，除了鲜血圣者之外并没有第二个人。如果要打倒像铁钴镍钨这样的上级凶魔，不让一杯上下的血流进去是不行的，但是，奥特罗却将圣者血液中的毒素抽取了出来，并且成功地将它们结晶化——这枚钉子的前端就是这种毒素的结晶。要是有哪个凶魔被这根钉子刺入的话，毒素就会在一瞬间遍布全身，无论是解毒还是将毒素排出体外都是不可能的。奥特罗将这个钉子命名“圣者之钉”，称之为他的最高杰作。
　　「！」
　　察觉到危机的铁钴镍钨，用脚踢来迎击冲到面前来的阿德雷特。阿德雷特伏低了身体躲过，进一步向前踏出。紧握着圣者之钉，阿德雷特撞入了铁钴镍钨的怀中。
　　八年前，阿德雷特被这匹凶魔夺走了故乡，它杀死了他的姐姐和挚友，害得他从此失去了平稳的人生。为了打倒这匹凶魔，只是为了打倒这匹凶魔，阿德雷特变强了。八年的愿望，实现起来仅仅就是短短的几秒。阿德雷特将圣者之钉深深地刺进了铁钴镍钨的腹部。
　　「成功了吗，阿德雷特！」莫拉和汉斯叫道，飞奔到了铁钴镍钨这里。哧啦的一声，铁钴镍钨的身体剧烈痉挛起来——这是毒素蔓延到全身的证明。
　　初期症状是精神错乱的同时伴有满布周身的剧痛，接着，平衡感会完全丧失，然后是幻觉，幻听，记忆障碍出现。在经历五天到十天之间的痛苦之后，等待它的是绝对的死亡。阿德雷特一直站在那里，凝视着痉挛的铁钴镍钨，心中异常的安稳，异常的平静。「什么嘛，也不是什么大不了的事。」就在他这样想的时候……
　　「躲开！」莫拉大喊的同时，阿德雷特的脸受到了强烈的冲击。连思考到底发生了什么的时间都没有，阿德雷特的意识便和身体一起飞了出去。
　　「阿德雷特，你真的是认真在打吗？」在暗下来的视野里，阿德雷特最后看到的是腹部插着圣者之钉，若无其事挥舞着拳头的铁钴镍钨。
　　莫拉还在想，跟铁钴镍钨终于要分出胜负了。阿德雷特把那钉子似的东西刺入铁钴镍钨腹部的时候，总算抓住了胜机。因为铁钴镍钨剧烈的痉挛，以及确信胜利似的阿德雷特怜悯地望着铁钴镍钨的眼神。然而，铁钴镍钨却好像什么事情都没发生一样，一拳打飞了阿德雷特。「躲开！」虽然大声提醒了他，但还是迟了。阿德雷特的身体在空中翻滚着，跌出了二十米开外一动不动了。
　　「阿德雷特！」芙蕾米发出了悲痛的叫声。
　　「……诶？阿德君？」口中喷溅着污言秽语，将凶魔打得七零八落的洛洛尼亚睁大了眼睛，瞬间她便换了个人似的，又变回了那个怯弱的少女。
　　凶魔赶了过去，要给倒地的阿德雷特做最后一击。莫拉跳了过去，扛起阿德雷特的身体。伸手摸了摸阿德雷特的脖子，没有骨折，一息尚存。
　　「哎呀，还活着啊。」铁钴镍钨腹部依然插着钉子，悠然地走了过来。凶魔们守护着铁钴镍钨，在周围集结。战况十分绝望，茶末已经无法战斗，阿德雷特也不行了。别说打倒铁钴镍钨了，连全灭都有可能。只有使用王牌了吧。抱着阿德雷特，莫拉这样想道。
　　
　　
　　「莫拉，还想要战斗吗？不过这也是理所当然的呢。」
　　盯着铁钴镍钨，莫拉下定决心，决不能在这里退却，不能错过这个打倒铁钴镍钨的机会。莫拉有着必须杀死铁钴镍钨的理由。在她下定决心的瞬间，一个身影挡在了莫拉面前，汉斯接过昏迷的阿德雷特的身体，「莫拉，从这里逃走吧，还没到用那个的时候」王牌的存在，汉斯绝不可能知晓，他只是看着莫拉的表情，就明白了她将要做什么。
　　莫拉的王牌，是将铁钴镍钨卷进来自爆。
　　「莫拉，挡住铁钴镍钨喵！戈尔道夫拿起大家的的行李！其他人全部都撤退！」汉斯叫道。他从杀过来的凶魔间一一穿过，一手抄起蹲坐着呕吐的茶末，抱着两个人以肉眼难以看清的速度飞奔。「放开我笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！茶末还能战斗！」茶末捶打着汉斯的背部，但汉斯毫不在意。
　　「还想逃？」铁钴镍钨想要追赶汉斯。莫拉发现了这点，从旁向它攻去，汉斯的话，让莫拉恢复了冷静。击杀铁钴镍钨的机会，不会只有这一次，应该想办法从这里撤退，重整阵脚才行。
　　「莫拉，掩护我。」芙蕾米扔着炸弹将铁钴镍钨周围的凶魔震散。
　　「逃跑……逃跑是要，怎么做呢……」洛洛尼亚一边慌慌张张地四处张望，一边防御着凶魔的攻击。「洛洛尼亚！你也快逃！跟着汉斯逃跑！」听到莫拉的叫声，洛洛尼亚终于回过神来，追着汉斯的背影飞奔而去。山丘已经被围得水泄不通，洛洛尼亚挥舞长鞭，汉斯用脚应战，但依然找不到逃跑的路径。
　　「大家趴下！」
　　芙蕾米向四面八方无差别投出炸弹。许多凶魔粉身碎骨，汉斯跟洛洛尼亚也受了伤，但也因为这样，隐约显出了逃跑的路线。
　　「莫拉！你也快逃！」芙蕾米向铁钴镍钨射击，趁这个空挡莫拉也背对敌人狂奔。
　　「向山那边！一直跑到<永恒蓓蕾>！」
　　莫拉一行突破包围圈。奔下山丘，伙伴们也跟抱着行李的戈尔道夫汇合，一同向远处可见的山峰进发。
　　「芙蕾米，我们来殿后吧。」莫拉一边奔跑一边说道。铁钴镍钨气势汹汹地追了上来，拖住他是莫拉跟芙蕾米的任务。
　　「不用担心，撤退战可是我的拿手好戏。」说着，芙蕾米握紧了火枪。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　离开山丘，穿过山谷。莫拉一行不停的逃跑，目标不是大陆所在的东方，而是比魔哭领更深处的西方。撤退战变成了比普通战斗更为激烈的硬仗，承受着最困难任务的，是跑在最后面的莫拉，一面要防住铁钴镍钨的攻击，一面也要保证自己能逃掉。
　　「呜！」
　　又被铁钴镍钨追上了。莫拉向侧方跳跃，避开了铁钴镍钨的拳头，用铁甲挡住了接下来的攻击。这时，芙蕾米伸出援手，子弹从后方惊险地擦着莫拉的脸射向铁钴镍钨。趁铁钴镍钨后仰避开的空隙，莫拉踢中它的腹部后跳逃开，芙蕾米又向铁钴镍钨投掷了炸弹，封住了它的行动。
　　前面狂奔的人也不见得轻松，汉斯几人已经几次受到绕到前头埋伏的凶魔的攻击，洛洛尼亚勉强挡下了这些攻势。穿过山谷，可以见到一座颇高的山。汉斯跟戈尔道夫几人已经奔上了山坡，他们所去的前方，有着“永恒蓓蕾”。只要能到达那里就算是暂时安全了。
　　追兵的数量渐渐少了下来，虽然铁钴镍钨一步不落地紧跟着，但却一个一个甩开了其他的凶魔。
　　「危险！」
　　就在这时，铁钴镍钨猛然纵身一跃，跟莫拉纠缠到一起。莫拉的两只手抓住铁钴镍钨的两个手腕，变成互相角力的态势。铁钴镍钨的力量是压倒性的，即使借助了山神的力量，撑住几秒钟已是竭尽所能。
　　「莫拉！」
　　芙蕾米为了援护莫拉而向铁钴镍钨的背后投掷炸弹，气浪将铁钴镍钨摇晃起来。趁着空隙，莫拉把铁钴镍钨扔了出去，逃了进来。站起身来的铁钴镍钨，一瞬间表情扭曲了，脚步也变得微微有些摇晃。仔细观察的话，铁钴镍钨的身上也是受尽了伤。莫拉，芙蕾米和洛洛尼亚多次的攻击都落在了它的身上；虽然看似不起作用，阿德雷特的钉状武器也还插在它腹部上。
　　「……铁钴镍钨，我想你差不多该撤退了吧？」芙蕾米枪口指着它说道。离<永恒蓓蕾>大约还有几分钟的距离，凶魔们被分散开来，追到这里的几乎没有。铁钴镍钨微微笑着，大步的向后退去。
　　「你在离开之后的这半年间成长了许多嘛，我很欣慰哦。」
　　芙蕾米一言不答。
　　「真冷淡啊，芙蕾米，我可有好多好多话要跟你说呢。我说，现在回到这边来怎么样？背叛你也是有很多苦衷的，我到了现在都还……」铁钴镍钨的话在说到一半的时候被芙蕾米的子弹打断了。冲着它颜面而去的子弹，被牙齿咬住了。铁钴镍钨吐出子弹耸了耸肩。
　　「快点给我消失。」
　　「我很清楚你的心情哦，芙蕾米，你害怕自己的心会动摇，你怕再这样说下去的话会被我说服吧，一直都没有变呢，可怜的孩子……」
　　咔哒，芙蕾米狠狠地咬了牙齿，莫拉默默地在一旁观察她的表情。芙蕾米的立场很复杂，面对铁钴镍钨时的心情也一样很复杂吧。看着互相瞪视的两人，莫拉想起大约一个小时前发生的事情：被铁钴镍钨奇袭之前，在咯血之谷遇到了奇怪的凶魔。背上写着的「没有时间」，毫无疑问是铁钴镍钨的讯息。
　　「……」
　　莫拉很想询问「没有时间」这句话到底有什么意思，但在芙蕾米面前，是不能谈起这件事情的。三年前与它立下的密约，决不能让同伴知晓。甚至曾经立下密约这件事本身都不能让人察觉到。
　　「莫拉，走吧，我很担心阿德雷特。」
　　说完，芙蕾米慢慢地向后退去。铁钴镍钨看样子也不想追击，只是松垮垮地站在那里，完全没有想动的意思。「你们，真的觉得在这里结束战斗好吗？」铁钴镍钨说道，虽然芙蕾米置之不理，但莫拉却停住了。
　　「这说不定是打倒我的最后机会哦，没准是唯一的机会呢。要问为什么的话，那就是……时间不多了。」
　　「那是怎么回事。」莫拉不禁问了。
　　「剩下的时间只有两天。在那之前不打倒我的话，会发生不好的事情哦。相当不好的事情。」
　　「只有两天？」
　　芙蕾米揪住了莫拉的肩膀。
　　「别管它，这是陷阱，如果再过两天真会发生什么，它也不可能会说出来的。」
　　「但是……」
　　看着犹豫的莫拉和催促她离去的芙蕾米，铁钴镍钨笑着挥了挥手。「芙蕾米的忠告很正确。今天就先到此为止吧，别了，六花勇者，下次再会。」说完，铁钴镍钨转过身离去了。看来没办法追上去，铁钴镍钨的速度比莫拉更快。
　　周围没有敌人的迹象，看来战斗似乎告一段落了。莫拉粗重地喘息着，注视着铁钴镍钨离去的方向。
　　「真是乱七八糟的家伙啊，那种家伙也是凶魔的统领吗！」
　　「跟往常一样呢，让人作呕。」说完，芙蕾米这次把枪口对准了莫拉。莫拉并不怎么惊讶，芙蕾米想来不会是敌人，如果是敌人的话，在铁钴镍钨还在的时候就会对自己发起进攻了。
　　「你要干什么，芙蕾米？」
　　「莫拉，我有个问题要问你。」芙蕾米的眼中饱含的不是杀意，而是疑惑。芙蕾米在怀疑莫拉会不会是第七人。
　　「你跟铁钴镍钨之间，有什么事情吧？」
　　「……为什么会这样想？」
　　「”没有时间“，当它这样说的时候，你的表情很不自然。」
　　咕咚，莫拉的心脏剧烈地跳动起来。莫拉拼命地装作很冷静，还摆出一副面对毫无根据的怀疑而困惑的表情来。
　　「不自然……么，因为这样的理由而被枪指着，真是有几条命都不够用呢。」
　　「别岔开话题，好好回答我。」
　　「什么也没有，这样说的话你满意吗？」
　　莫拉走近芙蕾米，抓住枪口往下按。
　　「芙蕾米啊，你想找出第七人是很好，但是也别太杀气四溢了。」
　　芙蕾米没有回答，只是盯着莫拉的眼睛不放。
　　「你反而会被怀疑的，装作寻找第七人的样子，其实是想找机会杀掉同伴吧？第七人是芙蕾米，她找我的茬想杀了我。如果我这么跟大家说的话，你该怎么办？」
　　「……我知道了。」
　　芙蕾米收起了火枪然后向<永恒蓓蕾>跑去，莫拉也跟在她的后面。原本，说谎就不是自己所擅长的事情，也很少会去隐瞒什么东西。莫拉以正直诚信为宗旨，度过了至今为止的人生。表里如一诚实的生活，是获得幸福最理想的道路，她是这样坚信着一路走过来的。
　　「我也觉得铁钴镍钨是在故弄玄虚，但是这种断言具体日期的话却挺让我在意的。”还有两天“是什么意思呢？」
　　「……不知道。」
　　莫拉不认为铁钴镍钨的话是在故弄玄虚，不仅如此，她很确信那是真实的。原因是铁钴镍钨是绝对无法对莫拉说谎的。莫拉想起三年前发生的事情，那个与铁钴镍钨订下的，无法饶恕的密约。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　在人迹罕至的古城中，莫拉与坐在砂砾小山上的铁钴镍钨四目相对，身边是不安的望着莫拉的玛姆安娜。
　　莫拉很迷茫，不管怎么样都至少要保住薛妮拉的命。薛妮拉是莫拉的命根，不，可以说是莫拉的全部；但为此杀死六花勇者也是做不到的，那是对世界上所有活着的人们的背叛。要怎么样才能让女儿得救？对着烦恼的莫拉，铁钴镍钨提出了一个建议。
　　「我这边也让步好了，只要杀掉其中一个就可以——仅仅是六个人中的一个。这样的话总可以接受了吧？」
　　莫拉什么都没回答，
　　「真伤脑筋呢，这样都不行吗？……真是残忍的母亲啊……」
　　铁钴镍钨说毕，莫拉的身体因为愤怒而颤动起来。
　　「说到底，就算我这边执行了这个约定，你也不见得就会把我的女儿恢复原状。」
　　「呵……」
　　「与人类之间的约定，对你们来说是可以随意破坏的东西吧？只要你不能保证履行约定，我就不会跟你交涉任何东西。」
　　「确实如此。」听到莫拉的话，铁钴镍钨微微一笑。
　　「你……说什么。」
　　「确实，如果是为了胜利的话，我会毫不犹豫的说谎。我也不记得自己曾经履行过与人类之间的约定。」
　　这就是说，从一开始就不打算让放了薛妮拉吗。
　　「但是，现在情况不一样——我必须得让你相信我是会遵守约定的才行呢。绑架是关于信用的犯罪：加害者与被害者之间，如果不能建立某种信赖关系，罪行是无法成立的。」
　　「你居然说信赖关系！」
　　铁钴镍钨看了一眼坐在旁边的玛姆安娜。
　　「”语言“之圣者在场，还真是帮了大忙了。交涉成立之前，我会向语言之神起誓的：如果无法兑现跟你的约定，那就取走我的性命。」
　　莫拉的心动摇了，她思考了一会，回答道：「不可能。」
　　「……为什么？」
　　「凶魔是一种可以为了达成目的随意舍弃自己生命的东西。你一人的性命，无法成为任何保证。」
　　「原来如此，是这样啊……」铁钴镍钨闭上眼睛，稍微考虑了一下，「你的批评很中肯，但是我并非普通的凶魔，而是在众多凶魔之中都可说得上最强的一员。我是率领着全部凶魔的四成军力的一位统帅，要是我死掉的话，凶魔就会失去指挥系统，受到无法挽回的巨大打击。若要战胜六花勇者，我是无可或缺的存在。」
　　「凶魔的统领……么。」
　　这些话的可信度相当高，只是面对着它就能感受到。铁钴镍钨是一个拥有可怕力量的对手，率领全部凶魔的四成军力想必也不是什么信口胡言。
　　「以我这样的人物的性命为保证哦，我觉得这算是值得信赖的提案了吧？」
　　「玛姆安娜啊，确认一下这些话的真伪吧。」
　　莫拉做出指示。玛姆安娜借助语言之神力，生出一个小小的光球，光球飞进了铁钴镍钨的口中。
　　「将之前的话再说一遍。」
　　「我是凶魔的统领，率领着全部凶魔的四成军力。我死去的话凶魔会失去指挥系统，受到毁灭性的打击。如果没有我的话，凶魔将无法战胜六花勇者吧。」
　　如果是谎话，光球应该会从口中吐出，回到玛姆安娜的手上的。但光球依然保持着被它吞下的状态。「……是真的，铁钴镍钨的话。」玛姆安娜说。
　　但是即使这样，莫拉却更加难以信任铁钴镍钨。
　　「还不能相信我吗？那这样吧，在语言之圣者面前起誓，我绝对不会对你说谎。如果我说了谎话，命核破碎也无怨无悔，顺便约定让你的女儿解脱。」
　　说着，铁钴镍钨指了指类似人类心脏所处的位置。命核对于凶魔来说是相当于大脑的部分，即使是以压倒性生命力著称的凶魔，若是命核被毁的话也肯定会死。一匹凶魔的身体里必有一颗命核，那是一个泛着金属光泽的球形物体，其大小为直径五公分左右，还不到它小指尖那么大的小东西。
　　「特别情况，给你看一下吧。」
　　铁钴镍钨手按着胸部，胸部的肉出现龟裂，露出内脏。不知道是何种肉体构造，血液一滴也没有流出来。确实，在铁钴镍钨所示的位置上，有一颗命核。
　　「那么，现在可以相信我了吧？」
　　「……向语言之圣者起誓吧。那样的话，我会相信你的。」
　　玛姆安娜点了点头，向语言之神借取力量，化出光球，铁钴镍钨的身体将之吸了进去。
　　「我发誓，我绝不向莫拉说谎。如果我说了谎话，请尽管将此胸中的命核碎成粉末，并同时将薛妮拉胸口的寄生虫杀死。」
　　铁钴镍钨的身体发出了光芒，誓约成立了。
　　「这样总行了吧？哎呀哎呀，总算是可以开始交涉了。」说着，铁钴镍钨耸了耸肩，「那么我再次提出要求吧，我想你杀死六花勇者的其中一人。」
　　「这个要求我不能接受。相应的，我会把自己的性命给你，这样总可以满足了吧？」
　　莫拉决然的说道。但是铁钴镍钨摇了摇头。
　　「我拒绝。就算你死了，也不过是让其他人被选中为六花而已。」
　　「阿斯雷、维珑或者娜谢塔尼娅，再加上我的性命。将来总有机会被选为六花的圣者。我将其中一人的性命给你，这样的话如何？」
　　「什么！」
　　叫出声的，是在一旁听着的玛姆安娜，
　　「莫拉！你想杀人吗！？」
　　「你听不懂么？我就是这么想的。」
　　「你……很不对劲……」
　　就是这样。莫拉想，一个女儿变成人质的母亲，怎么可能保持理智。
　　「不行，我想要的只是六花勇者的性命。就算杀掉多少个候补，你女儿也回不去。重申一遍我的要求——是杀死一名六花勇者，仅此而已。」
　　铁钴镍钨严词拒绝了，莫拉无可奈何地让步道：「我将被选中为六花勇者，选中之后当场自杀，这样的话总可以了吧？」
　　「……不行哦。」
　　「你说什么！」
　　「如果你不会被选为六花勇者的话，我拿你女儿作为人质就没有意义了。况且，你觉得命运之神会选一个满心想自杀的人作为六花勇者吗？我不打算更改我的要求——杀死一名六花勇者，仅，此，而，已。」
　　莫拉与铁钴镍钨对视了很长时间，铁钴镍钨毫无屈服的迹象。
　　「你应该明白吧？如果交涉不成立的话，我就没有让你的女儿活下去的理由了。」
　　「……」
　　「真遗憾。」说毕，铁钴镍钨准备站起身。
　　「等等，我有一个条件。」
　　交涉决裂的话薛妮拉将会死去，没有办法不答应，
　　「你死了的话就立刻解放我的女儿，就算我没有杀掉六花勇者。」
　　「……对不起，这是个无法接受的条件呢。这种条件只会让你全力向我杀来而已。」铁钴镍钨摇了摇头。
　　「设定一个期限吧。在那个期限之前，我会按照约定杀死一名六花勇者；然而，若是在那之前你死了的话，契约就作废。这个条件是我绝对不能让步的。」
　　「唔……」一手轻抚着细长的下颚，铁钴镍钨考虑了一会儿，「这个期限，是到什么时候为止？」
　　「魔神觉醒之后的——第二十二天吧。只要你还活着的话，我会按照约定在那天之前将六花勇者杀死。」
　　铁钴镍钨依然手抚下颚，思考了一阵。
　　「……挺妥当的呢。明白了，我接受这个条件。」
　　交涉终于有一个成立的结果了。薛妮拉得救的希望出现了。
　　「魔神觉醒后的第二十二天，在那之前你要杀死一名六花勇者；但是在那之前我就死掉的话，契约就变得无效，你的女儿也将得救——这样可以了吧？」
　　莫拉点了点头，说：「再加上一个条件，在约定的日期来临之前，不许对我的女儿出手。」
　　「那是当然的呢。就这样吧，在魔神觉醒后二十二日之前，我属下的凶魔不会向你的女儿出手，我也不会让所率领凶魔以外的家伙们对她出手。」
　　这个契约总算是完善了。不杀死六花勇者的情况下解救薛妮拉的可能性出现了：魔神复活后的二十二日间，将铁钴镍钨杀死便可。
　　「那么我这边也要加上两个条件，如果出现你不可能兑现约定的情况的话，你女儿的性命我就收下了。也就是说，杀死六花勇者前你就死去的情况；还有一点，你被选中为六花勇者之后自杀的话，我也不认同你兑现了这个约定。」
　　前半段是可以理解的要求，但是后半段是个奇怪的提案呢。莫拉觉得，如果目的是杀死一名六花勇者的话，那让莫拉自杀不也是一样吗？莫拉在约定的期限到来之前，会努力去打倒铁钴镍钨；一旦无法打倒的话，那自己也会自绝性命来保住薛妮拉。这个对策现在被堵死了。对此来讨价还价一番也可以，但若是交涉破裂的话，薛妮拉就会没命。
　　「我接受了，那个条件。」
　　「……那契约就成立了？」
　　「再确认一件事情。我跟你同归于尽的话要怎么算？」
　　「那时就是你的胜利，你女儿将得救。」
　　「那就好。」
　　莫拉催促玛姆安娜，没有语言之圣者对契约做出保证的话，交涉还不算完。玛姆安娜生出的光球被铁钴镍钨的身体吸了进去。
　　「铁钴镍钨在此发誓：我失去性命的时候，薛妮拉胸口的寄生虫也同时死去；我跟莫拉同归于尽的情况下，寄生虫也会死去；如果我没有兑现承诺，我属下的凶魔将全部死去。」
　　「铁钴镍钨，以自己的性命以外为代价奉上的时候，必须获得对方的同意才行哦。」
　　「哦？那该怎么办？」
　　「接下来通过语言之神，向你的属下们确认这一意志。询问它们，是否只要有铁钴镍钨的命令就能舍弃性命。」玛姆安娜闭上眼睛，沉默了一下，接着睁开眼睛说，「铁钴镍钨的属下，全部都宣誓只要有铁钴镍钨的命令便可一死，契约是有效的。」铁钴镍钨的身体发出光芒——第一个契约成立。
　　「铁钴镍钨在此其起誓：莫拉杀死一名六花勇者的时候，我会让薛妮拉胸口的寄生虫死去。如果约定没有兑现的话，我将会死去；但莫拉自杀的情况下此契约将视为无效。」
　　「莫拉，同意这个契约吗？」
　　「我同意这个契约。」莫拉一说出口后，又一个契约成立。
　　「铁钴镍钨在此起誓：魔神觉醒后过去二十二天之前，所有的凶魔不能加害薛妮拉，如果约定没有兑现的话，我将会死去；但这一约定，如果是莫拉在魔神觉醒后二十二日过去之前就死了的情况下，将会失去效力。」
　　「……我同意。」
　　铁钴镍钨的身体发出光芒，这样，所有的契约就都成立了。
　　交涉到此为止。莫拉在魔神觉醒后二十二天之前必须打倒铁钴镍钨才行；如果没能打倒它的话，就不得不去杀死一名六花勇者；如果这两件事情都办不到的话，薛妮拉就会死。
　　「那么，我就回魔哭领了，别了，后会有期。」
　　铁钴镍钨站了起来，向古城的出口走去。莫拉在那瞬间，踢翻椅子向它攻去。满怀杀意的铁拳被铁钴镍钨挡住了。在准备追击的瞬间，铁钴镍钨一个翻身跳出窗外，莫拉本想追过去，但是它很快消失在黑暗的夜色中，完全看不见了。
　　「……莫拉，事情变得很不得了了啊，你是真的想要杀掉六花勇者么？」
　　「怎么可能？我要杀掉那家伙，然后让女儿得救。仅此而已。」
　　望着夜色，莫拉陷入思索中。交涉可以说是顺利结束了吧……薛妮拉的安全也得以确保——只要能打倒铁钴镍钨，就不用杀掉六花勇者了。顺便，还得了铁钴镍钨不能说谎这个好处。但是这样真的好吗？莫拉预感到，铁钴镍钨将会布下进一步的陷阱。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　一面与芙蕾米一起登山，莫拉一面思考着。铁钴镍钨所说的，「解救薛妮拉的时间只剩下两天」，这句话应该是没有错，但是这到底是怎么回事。那个时候与铁钴镍钨签订了契约，期限可是要到魔神觉醒过二十二日之后的。使魔神觉醒到今天，才十三天……应该还有九天才对。向语言之圣者起誓的话，是不管发生什么事情都不能推翻，即使玛姆安娜跟铁钴镍钨是同谋，契约的内容也无法更改，时间还有九天——这是毋庸置疑的事实。
　　「……可恶的铁钴镍钨！」
　　但是，铁钴镍钨跟莫拉签订了契约，如果对莫拉说谎的话，它就会丧命，铁钴镍钨应该是绝对不能对莫拉说谎的。
　　「还有不到两天。」究竟是什么意思呢？而且，莫拉到底要如何才能打倒铁钴镍钨呢？