　　[[IMG,38cdc437fc42189aededd9ec1eb6d300,1200,1816,1137629]]在魔哭岭的西北端，有一座要塞，那是仅用天然石块堆积而成的，粗糙而原始的要塞，然而，其坚固和巨大程度不输给存在于大陆的任何一座城塞。
　　在要塞的石壁之上，有一只狮子站立于此。那是有着银色鬃毛、身披银色装甲、两脚步行的凶魔，那只凶魔将仅用黑曜石削制而成的粗犷的剑当成杖顶在地面直立着。
　　「……卡古伊库大人。」
　　人那么大的蝶形凶魔飘舞而下，对狮型凶魔——卡古伊库，那就是三个统领中的其中一个，被传颂为当代最强的凶魔。
　　「六花的勇者与铁钴镍钨遭遇，我认为初战是六花的勇者的胜利，铁钴镍钨丧失了两百只以上的手下并败逃了。」
　　「不用报告。」卡古伊库说，「只在铁钴镍钨死了，或者打倒六花的勇者的时候才报告吧。」
　　「遵命！」蝶形凶魔将触角垂下来代替低头说道。
　　卡古伊库浮现出像是不愉快的表情，望着东边日出的天空。
　　「铁钴镍钨没有期待任何东西，那家伙的失败是必然的。」
　　「哈……」
　　「战斗是灵魂的碰撞，将生命置之度外，把死亡看做当然的事情丢到一旁，只是一心向敌人发起挑战这样才能获得胜利。」
　　望着东边天空的卡古伊库的眼中带着怒火，赤黑色的蒸汽从它的口中喷出，微薄的雾气从它全身冒出，在它傍边的蝶形凶魔的鳞粉被烧焦，着火的鳞粉向周围飘散。
　　「一边只为了保住自己的性命而行使计策，一边试图获取胜利，铁钴镍钨所做的事，和小偷的行径没有区别！」卡古伊库一边望着东方一边说，「不，不对，在爱惜自己性命的同时，却能淡然舍弃同胞的性命，铁钴镍钨是比小偷还可恶的邪道之众！在两百年前的那一天，我应该杀掉它的！」
　　这愤怒没有朝向六花的勇者，而是和它一起战斗的铁钴镍钨。
　　「……能打倒六花的勇者的是我们，我、和我疼爱的孩子们，绝对不是铁钴镍钨之流。」
　　这样说的卡古伊库，依旧继续望着东方的天空。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　在魔哭岭的北端，有数只凶魔在盯着海。
　　在浅滩的各处，有着如同尖枪般锐利的岩石突起，几百度的蒸汽接连不断的从岩石喷出，这是凶魔们耗费几百年制造而成的防护壁，对于人类来说，别说乘船，就连游泳靠近都是不可能的。
　　在那被炎热蒸汽包裹的海中，凶魔们正在找些什么东西。
　　「……在那里！」
　　在那些凶魔中的一只，发现了在海中飘荡的人影。
　　那只凶魔非常小，只有家犬那么大，有着柔顺的毛发，圆眼珠，大耳朵，大尾巴，不像松鼠，不像老鼠，也不像狗的不可思议的生物，从头上长出来的角比起恐怖更让人感到可爱。
　　那只凶魔朝人影喊道。
　　「娜谢塔尼娅！在这边！请往右前进十五米左右，然后直线朝陆地进发！」
　　人影……娜谢塔尼娅慢吞吞地动起手脚，游了起来，将铠甲、剑、鞋子都舍弃，穿着内衣慢慢地游着，岩柱有一部分不会喷出热蒸汽而仅仅喷出蒸汽，穿过这些间隙，娜谢塔尼娅到达了海岸。
　　「你没事吧，娜谢塔尼娅！」
　　刚才那只让人怜爱的凶魔奔向了半裸的娜谢塔尼娅，随从的凶魔们用毛毯包住娜谢塔尼娅的身体。
　　「……多兹。」
　　娜谢塔尼娅喊了那只凶魔的名字，那只让人怜爱的凶魔就是三只统领中的一只，反叛者的多兹。
　　「十分抱歉，我输了，别说让他们全灭了，连一个人都没打倒。」
　　「知道了，比起这个，赶紧擦干身子吧，好了的话就往隐蔽之家进发，这边很危险，卡古伊库的手下在监视着。」
　　凶魔们将娜谢塔尼娅抱起，从海岸往森林进发，多兹站在前头，一边警戒着周围一边前行，娜谢塔尼娅激烈的咳嗽起来，冰冷的身体在颤抖。
　　「你那边，怎么样？」
　　「交涉失败了，卡古伊库连这边的话都没打算听。」
　　「……」娜谢塔尼娅眼睛朝下看，「……难道说，我们就到此为止了？」
　　听到这话，多兹停驻下来，叉开那短小的双脚使劲站住，挡在娜谢塔尼娅的前面。
　　「说什么了，再说一遍看看。」
　　「……但是，多兹。」
　　多兹的全身散发出青白色的火花，放出来的电将周围的草烧掉了。
　　「是要在这里放弃吗，打算忘记为我们理想牺牲的同志们的夙愿吗！打算用什么借口对死掉的在那个世界同志说啊！」
　　「……十分抱歉，是呢，我们，还没有结束。」
　　多兹闭着眼，点着头尽是说着这样就好。
　　「就是这样，赶紧朝隐蔽之家前进吧，给你准备了温热的食物和衣服。」
　　娜谢塔尼娅尽可能不发出脚步声，慎重地在森林前进。
　　「铁钴镍钨应该还设下了什么，六花的勇者也不可能那么简单被打败吧，在他们的战斗中抓住空隙的话，就能打开道路！」
　　「就是要这种势头，来吧，抱着希望吧。」多兹一边望着前方，一边用带着决心的声音说，「会胜利的，不是卡古伊库他们，当然也不是六花的勇者，会赢的是我们，世界期待着我们的胜利。」
　　听了多兹的话，娜谢塔尼娅静静地点了点头。
　　「用我们的双手，重造这个世界。」
　　多兹和娜谢塔尼娅，还有随从他们的凶魔们，他们的身姿消失在了森林之中。