　　[[IMG,05b11ee361faa7d6280cd4c261566c62,1200,1788,929637]]咯血谷位于魔哭领东部。在其西端有一座小山，凹凸不平的险峻山崖上，有着几个洞窟，这些洞窟并没有什么名字，山腰上洞窟的入口处，开着一朵奇妙的花：这朵花有着六片花瓣，可以收入手心的大小。虽然乍看只是平凡的花，但还不曾在自然界发现与之同种。它就这样保持着似开非开，似闭非闭的中间状态，持续绽放了千年——那是曾经被花之圣者作为武器使用的花。
　　千年前，与魔神持续殊死搏斗的花之圣者来到这座山时终于力竭，全身负伤的她，积累的疲劳已濒临极限，最后倒下了。花之圣者并非万能无敌的神仙，而是受了伤也会疼痛，疲劳了会累倒的人类。花之圣者在倒下之前，把作为武器的花插进地面里，她在这里构筑起排除魔神与凶魔的结界，花费三日工夫疗愈创伤，之后又启程再度与魔神战斗，即便战斗结束了，花之圣者留下的结界依然在这里，至今仍然阻挡着凶魔们的接近，这便是“永恒蓓蕾”。
　　莫拉一行朝着山腰处的结界前进着。结界是以洞窟为中心半径五十米左右的圆形，结界内会产生斥力，一旦凶魔与魔神接近便能将其反弹回去。
　　「芙蕾米，能进得来吗？」进结界的时候，莫拉问芙蕾米。芙蕾米毫无阻碍地踏进结界中。
　　「看来没问题呢，我想大概是有了六花之纹章的缘故吧。以前就连靠近这里都做不到呢。」
　　「真是太好了，要是只有一个人进不来那也未免太可怜了。」
　　莫拉向同伴们走近，第一个见到的便是茶末的身影，她在结界那头倚靠着一块石头，痛苦地呻吟着，
　　「没事吧，茶末？」莫拉问。
　　茶末一面流着鼻涕眼泪一面呕吐着，白浊的呕吐物中混着银色的粉末，看来先前肚子里的使魔们身上粘到的银粉是洗出来了。
　　「伤势……大家的伤势都治不好啊……怎么办？这样还是头一次……咕呕呕呕……」茶末一面说着一面又吐了起来。遗憾的是，莫拉也束手无策。要治好使魔受的伤，只能靠茶末自己了。
　　「这个“当代最强的圣者”比想象中要靠不住呢。」在莫拉身后的芙蕾米说。
　　「……你说什么！」茶末一面抹着眼泪一面喊着。
　　「这不是事实么，要是这区区银粉都没法搞定，你还怎么和铁钴镍钨较量啊？」
　　「……唔！」茶末一面哭着一面敲着石头，「烦死了烦死了！茶末是最强的啦！那种家伙，只要宠物的伤治好了根本算不上什么！嘶啦嘶啦地扯开来吃掉！砍掉双手双脚直接生吃下去！」
　　担心的事还是发生了呢，莫拉如此想着，茶末的力量是巨大的，但她精神层面的不成熟与拥有的力量成反比——任性傲慢，毫无容忍度，占了上风就得意翘尾巴，处于劣势时就慌了手脚。本来，莫拉是必须教导茶末，让她有能够成为独当一面的战士的心理准备的。没能做到这点，责任在莫拉身上，现在真是后悔莫及。
　　「那银粉必须得设法除掉才行呢。」
　　「呜呜呜！」
　　「芙蕾米啊，刚才的说法稍微有些过头了吧。」
　　戈尔道夫出现在稍有一段距离的地方。他背对茶末，在远处呆呆地望着这里，看上去还是没恢复过来的样子。莫拉从很久以前就确信戈尔道夫是第七人了，那副呆呆的样子，想来应该是演技。可戈尔道夫在与铁钴镍钨战斗的时候，并没有动手，他和汉斯还有茶末一起阻止增援的凶魔，在撤退的时候则是抱着全体人的行李逃到这里来。戈尔道夫真的是第七人吗？莫拉现在也搞不清楚了。
　　「戈尔道夫，阿德雷特呢？」芙蕾米问。
　　戈尔道夫无言地指着洞窟里，莫拉与芙蕾米于是一起朝着洞窟走去。
　　「芙蕾米啊，你有没有觉得戈尔道夫不太对劲呢？」莫拉慢慢地开口询问。
　　「当然不对劲了。你也不对劲，洛洛尼亚也是，戈尔道夫也是，还有汉斯和茶末也是呢。」
　　「汉斯和茶末是……」
　　「除了阿德雷特以外，我不会相信任何人。」平静地，斩钉截铁地，芙蕾米下了断言。
　　「阿德雷特没事吧？」莫拉往洞窟深处喊道。
　　汉斯和洛洛尼亚守在躺倒的阿德雷特身边，阿德雷特的额头上放着湿布，洛洛尼亚正在用操纵血液的力量为他疗伤。再往里有一块高度及腰的岩石，在岩石上开着一朵小小的花，这便是结界的中心——“永恒蓓蕾”了。值得庆幸的是，洞窟中有泉水涌出，至少不会有断水之虞。
　　「你们还活着啊？原本打算去接你们呢。」汉斯说。
　　「我们的事先不提，阿德雷特怎么样了？」
　　「没什么大碍。不过头盖骨上裂了一道，现在还没恢复意识，以我的力量没法治好。」
　　洛洛尼亚说明，她的力量是操纵血液的力量，割伤和内出血还可以治疗，不过骨头就没办法了。
　　「那由我来接手吧，山之力也是治愈之力嘛。」
　　莫拉在阿德雷特身边坐了下来，从山中吸收精气，送进阿德雷特的头盖骨里，以此使人类与生俱来的治愈力活性化就能疗伤了。
　　「能治好吗？」
　　「嗯，没问题。」
　　芙蕾米站在莫拉身后，直直地地盯着莫拉。是在怀疑莫拉会不会装作治疗趁机下杀手吧，如果见到什么可疑的举动就马上射杀，应该是这么打算的。
　　「下手还真是狠啊。」莫拉说道。
　　随着这句话，周围的空气也凝重起来。正面迎战——然后败北。而且敌方还没出动全军，照这样子能有胜算吗？
　　「……如果是六人一起的话，大概能赢吧。」汉斯说。
　　莫拉看着汉斯。
　　「我们几个啊，一直都是一面互相警戒着一面战斗吧？不知道谁什么时候就背叛了，也不知道会有怎样的攻击从哪里打过来。这种状况下怎么可能使出全力啊？
　　大概，现在的我们连原本力量的六成都使不出来吧。」
　　「……确实是这么一回事呐。」芙蕾米说。败因之中，也有你的一份哦。大概是想对莫拉这么说吧。这时汉斯突然大笑。
　　「喵嘻嘻，这下麻烦大了咧！真是有趣啊喵！就是因为想要尝尝这种味道才来魔哭领的哟。」
　　莫拉顿时起了怒意，口气也变得尖锐了起来。「有什么好奇怪的，汉斯！」
　　「你难道不开心喵？难得遇上这种大危机哦，要是不开心不是太不划算了吗？」莫拉简直想要发疯，这个男的根本没法理解！「可是阿德雷特是不是有什么打算呢？还以为他打算发动无脑突击的，可是却露出破绽被干倒了。这是怎么回事喵？」
　　正在治疗阿德雷特的洛洛尼亚说道。
　　「那个……阿德不知为何，那时的表情看上去像是确信会胜利一样。」
　　「可是铁钴镍钨不是啥事都没有嘛。」
　　汉斯对歪着头不解的莫拉解说道：「阿德雷特那时的气息像是看准了大猎物一样，所以才作为他的援护，被铁钴镍钨抓去了。就连我都没想到会变成这样的结果呢。」
　　「总之，等到阿德雷特醒过来了再问问他吧。」
　　「他要什么时候醒过来呢？」芙蕾米问莫拉。莫拉一面注入精气，一面确认着阿德雷特的状况。
　　「恐怕再过几个小时就能醒过来了，这家伙强韧得简直不像人类。」
　　「……对阿德雷特来说，这样的事情怕是多到厌烦吧？」芙蕾米突然说道，莫拉他们不解地看着芙蕾米的脸。「都弄到三次濒死的程度了，到底要人替他操心到什么程度啊……」说完，芙蕾米叹了一口气。
　　「你在担心他的这种事，不说出来他怎么会懂咧？」
　　「就算说了也不懂吧……这个笨蛋。再说，现在，稍微有些不想说话呢。」
　　一面为阿德雷特疗伤的莫拉想了起来。昨天，莫拉是打算杀掉阿德雷特的，那时候，已经打从心里认为阿德雷特就是第七人了。现在回想起来虽然还有一些疑点，但那时候只能把阿德雷特当做敌人来看了——理由是阿德雷特在逃跑的时候，挟持芙蕾米作为人质。拿人质当挡箭牌的行为不可原谅。为了胜利不择手段是没错，但莫拉认为有些事是不该做的。阿德雷特那时对芙蕾米刀刃相向的身影，和铁钴镍钨的印象重合了。
　　然而，现在却不一样了。莫拉认识到，阿德雷特是比谁都值得信赖的人物。
　　「就等到阿德雷特醒过来吧。有什么话那时候再说，如果是他的话，一定可以打破局面的吧——我相信。」
　　听了这句话，洛洛尼亚也重重地点了点头；汉斯耸了耸肩；芙蕾米则是一脸看不出在想什么的表情，注视着阿德雷特。
　　为什么？在朦胧的意识中，阿德雷特如此思考着，在既非梦也非现实的空间中，阿德雷特与铁钴镍钨战斗着。
　　引爆烟雾弹打算制造空隙，可是铁钴镍钨却毫不在意烟雾；用毒针朝他刺去，完全没有效果；用炸弹直接砸向他面前，仍然无效；高高跳起之后，把全身力量压在剑上砍过去，铁钴镍钨却轻松地把阿德雷特的身体弹开了。那就用圣者之钉刺过去吧……但阿德雷特最后的王牌仍然对铁钴镍钨无效。
　　为什么？阿德雷特这样想着，没有哪个凶魔能耐得住圣者之钉的——不可能有。既然圣者之钉都无效了，对于铁钴镍钨的强韧，阿德雷特可以说是无计可施了。
　　「呐，阿德雷特。」简直像是和朋友说话似的口气，铁钴镍钨说，「你真的用尽全力了吗？」
　　阿德雷特大叫一声跳了起来。自己正身处于洞窟内，他注意到自己身边那发出淡淡光芒的那朵花，立刻就理解了这就是所谓“永恒蓓蕾”，身上到处都缠着绷带，阿德雷特明白了自己现在所处的状况——这里是“永恒蓓蕾”所在的山中，是同伴们带着阿德雷特逃到这里来的。
　　「阿德，醒了吗？」洛洛尼亚出现在洞窟深处，手里正拿着湿布。
　　「大家都没事吧？」
　　「都没事，七个人全都在这里哦。」
　　阿德雷特听到之后，抓起掉在地上的剑，站了起来。虽然不知道是谁拿过来的，不过收纳秘密道具的铁箱还在。阿德雷特从铁箱里往腰间的袋子中补充着秘密道具。
　　「这是怎么回事？」
　　「我要去战斗，再和铁钴镍钨打一场。」
　　「等一下！你还带着伤呢！」
　　「这点小伤家常便饭啦。」
　　刚才的梦还烙印在阿德雷特的脑海里，要是没法战斗……要是没法获胜……这样的想法煎熬着自己的全身，根本是坐立难安。阿德雷特打算到洞窟外面去，但是芙蕾米抢在这之前把他拦了下来。
　　「你要去哪里，阿德雷特？」
　　芙蕾米那平静的眼神注视着阿德雷特，见到那样的目光，阿德雷特总算是取回了冷静。
　　「要是你傻到现在还要去打一场的话，那还是去死吧。」
　　「也对呢。是我错了，抱歉。」这么说着，阿德雷特把剑收了起来。洛洛尼亚安心地长出了一口气，阿德雷特露出了笑容。
　　越是艰苦的时候，越是要笑。
　　「大伙都在休息呢，要么在吃饭，要么在疗伤；要么就是在保养武器和防具。你也这样做比较好。」
　　「休息什么的就不用了。我有必须要考虑的事情啊，关于打倒铁钴镍钨的方法。」
　　芙蕾米一脸兴味索然地叹了口气。
　　「要想也过会儿再想。现在你的精神状态还说不上正常，我可不觉得能想出什么好点子。」
　　「……唔。」阿德雷特无言以对。
　　「还真是个麻烦得要死的地上最强呢。」
　　芙蕾米从阿德雷特的身边经过，往洞窟深处走去。她解开披风，脱掉上衣。
　　「芙蕾米你干啥啊！」
　　「我要洗澡，都好几天没洗了。」
　　芙蕾米一边这么说着，一边单手拿着枪开始脱衣服。阿德雷特慌忙从洞窟里跑出来。汉斯就在洞窟边上正吃着饭，熏肉就着沾了水的面包，塞得腮帮子鼓鼓囊囊的。
　　「醒咧？感觉怎么样？」
　　「感觉挺好的，差不多是马上就可以去揍翻铁钴镍钨的程度吧。」
　　「无聊的玩笑就算了，也来吃点？」
　　阿德雷特从汉斯手里分到了一块熏肉，拿到手里才发现熏肉出奇地软，油脂的色泽也很好，没有异味，在包着肉的油纸上有个眼熟的商标。
　　「汉斯，这个不是娜谢塔尼亚拿来的东西么？」
　　「是哟，娜谢塔尼亚那家伙，逃跑的时候把行李丢着不管了嘛……那女人的饲料却挺好的。」
　　「……也亏你居然敢吃敌人的食物啊。」
　　「不会有那种会在自己的饲料里掺进毒药的笨蛋啦！」汉斯一面爽快而贪婪地吃着。阿德雷特正愣着的当儿，洛洛尼亚从洞窟里出来了。
　　「毒药的话，大可不必担心。从药之圣者通隆大人那里拿到了万能的解毒剂。而且，我也稍微能够解点毒呢。」
　　「……不好意思，我可放不下心啊，地上最强的男人可是很细心的喔。」
　　这么说着，阿德雷特从腰带上的小袋子里拿出携带粮食：那是一块大约四厘米见方的小小立方体。
　　「什喵啊那个，好吃么？」
　　「这东西是被我称作地上最强食粮的食物。」
　　「你的品位还是一如既往地古怪呢。」
　　「这东西是往精制的小麦粉中加入某种动物内脏的精华，再和十二种药草的粉末混在一起，加入牛脂固化。像我这样地上最强的男人，吃了这一块就能坚持一整天哦。」
　　「我觉得，地上最强和吃什么东西没关系吧……？」洛洛尼亚歪着脑袋说。
　　「……好吃么？」
　　阿德雷特看了携带粮食一会儿，深呼吸了几次，让心情平静下来。
　　「你这是要干啥？」
　　「吃这东西的时候有个诀窍：首先，要在脑子里回想起至今吃过的所有美味食物的记忆……」阿德雷特用手指抵着额头，对自己施加暗示，「然后呢，就把这东西想象成世界上最美味的东西，一旦成功让自己陶醉于这种感觉……」
　　闭上眼睛，一口气塞进嘴里，以迅雷不及掩耳之势咬碎成粉末，再一口气吞下去。
　　「要是失了势头……哪怕就那么一瞬间，等在前面的就是地狱。只要注意这点，那真可谓最强的食粮。」
　　「就不能换个吃法吗……」汉斯十分惊讶。
　　「这么说来，大家都吃了吗？」进食完毕的阿德雷特问道。在吃东西的就只有汉斯和阿德雷特两个，芙蕾米正在洗澡，戈尔道夫和莫拉正在结界边缘望风，茶末则靠着一块大石头闭着眼睛。
　　「戈尔道夫独自一人吃了些什么；女生阵营则是全体都没吃饭，理由就不知道了喵。」
　　「没吃饭？」
　　洛洛尼亚对他们说：「我不需要吃东西的，因为可以操控血液中的养分，莫拉小姐可以吸收山的精气代替营养，所以也不需要吃东西。」
　　还真是方便呢，阿德雷特想。
　　「茶末呢？」
　　「茶末小姐的话……为什么她也不需要呢？不好意思，我不太清楚。」
　　这时，茶末从稍微有段距离的地方说道：「你们觉得茶末会普通地吃饭么？」
　　「……虽然不太明白，不过能理解啦。」
　　「茶末呢，现在正忙着给宠物治伤呢。你们最好不要和我搭话。」
　　这么说着，茶末闭上眼睛，肚子里隐隐约约传出使魔的呻吟声。阿德雷特回想起了使魔全身沾满银粉，痛得满地打滚的样子。看来的确如她所说，现在别去打扰比较好。
　　「芙蕾米嘛……对了，芙蕾米有一半凶魔的血统吧？」
　　奥特罗教过阿德雷特有关凶魔的生态的内容：凶魔不用像人类那样每天进食，差不多每十天进食一次就足够了。
　　「……？」这时突然觉得有某种违和感，阿德雷特歪着脑袋。
　　「怎么了喵？」
　　凶魔差不多十天进食一次，既然这样，为什么铁钴镍钨要带着无花果实呢？疑惑并没有得到解答，便从脑海中消去了。
　　莫拉站在结界边缘，看到阿德雷特从洞窟里出来，开始悠闲地吃起了东西，看来没什么大碍，总算是放下心来，莫拉瞭望着整座山，监视着凶魔的动静。只有在山里时，她才能发挥出千里眼的能力，不过瞭望的范围仅限于自己所在的山里。现在，在“永恒蓓蕾”的周围约有二百只凶魔，追来的凶魔们，都以一组五只的小队行动，分散在山中各处，由此看来其中拥有智慧的高级凶魔数量也相当多。这下成了瓮中之鳖呢，莫拉这样想着，搞不好铁钴镍钨是打算把六花的勇者们封杀在此。莫拉接下来检查有无陷阱。几乎可以确信，“永恒蓓蕾”是六花的勇者一定会造访的地方，在这里设下陷阱的可能性很高，莫拉不止把山中，就连地下都找了一遍，搜索是否有不自然之处。不过就莫拉所见来说，这座山里没有陷阱，周围到处都看不见铁钴镍钨的影子，也没有铁钴镍钨向潜伏在山里的凶魔发号施令的迹象，
　　「还有两天。」
　　铁钴镍钨说的这句话的意思，还是不甚明了。
　　「……」
　　莫拉迷惑了，逃到这里来真的是正确的选项么？那时候是不是应该不管三七二十一，先打倒铁钴镍钨再说呢？哪怕说用莫拉一命换一命也行。
　　不，不对。
　　莫拉转念一想，把铁钴镍钨卷进自爆中一起炸死是最后的手段，因为要是失败的话薛妮拉也会一起死掉的。
　　「莫拉，状况怎么样了？」这时吃完东西的阿德雷特走过来问道。
　　「被完全围在这儿了，不过危险倒不致迫在眉睫。」
　　莫拉暂时中断监视，接着向阿德雷特说明千里眼的能力。
　　「你也先休息一会儿吧，这个局面大概会演变成持久战。」汉斯也说道。
　　「既然这样，那就稍微歇会儿吧。我也想去洗个澡。」
　　这么说着，莫拉朝洞窟中走去。她并未停止千里眼的能力，丝毫不敢大意地继续监视着。走进洞窟时，光着身子的芙蕾米正在擦着沾到头发上的煤屑，见到莫拉走进洞窟里来，立刻伸手把放在身边的枪拿到手里。
　　「别慌，我又不做什么。」
　　这么说着，莫拉脱掉铠甲与法衣，把身子浸到冷冽的泉水里。泉水里洗下来不少尘土。不过因为已经确保了足够分量的饮用水所以没问题，令人舒适的凉意渗透到全身，在身体的核心冷透之前从水里出来，用指尖与掌心洗掉身上的污垢。
　　「水这样丰富真是太好了，至少不用担心仪容不整。」
　　莫拉长出了一口气。不论何时，清洁身体的时间总是舒适的，不过，就算想着休息一会儿，薛妮拉的事情还是徘徊在脑中。
　　「……那个，可以进来一起洗吗？」洛洛尼亚也走进洞窟里来，接着花了些时间把铠甲脱掉。
　　「……三个人一起洗这也太不谨慎了吧，要是有什么突发状况怎么办？」芙蕾米说。
　　「没什么大不了的，就算光着身子也能作战。」莫拉一面用掌心捧起水来冲走污垢一面说，「洛洛尼亚啊，你应该也吓了一跳吧，突然就变成这种情况了。」
　　「是，是啊。真是……都不知道该怎么办才好了，六花的勇者里混入了假货——这事情我到现在还是不敢相信。」
　　「我也是一样的，看到你出现时我差点以为心脏要停了呢。」莫拉笑道。
　　「你还真是个让人搞不懂的女孩呢，洛洛尼亚。」芙蕾米突然说，正在脱铠甲的洛洛尼亚吓了一跳。
　　「是的！……有什么问题吗？」
　　「一开始明明就像小鹿似的胆小，遇上敌人的时候却大喊着冲上去大肆破坏，到底哪个才是真正的你啊？」
　　莫拉代替洛洛尼亚回答道：「当然是弱气又优柔寡断的那个，那才是真正的洛洛尼亚嘛。那个大喊怎么说呢……像是这孩子专属的某种仪式一样吧。」
　　大概是没能理解吧，芙蕾米歪着头。
　　「我想问个问题，洛洛尼亚，你怀疑谁是第七人呢？」
　　洛洛尼亚闻言畏缩起来。
　　「我不知道，我不觉得这里面有谁会是敌人。」
　　芙蕾米瞪着洛洛尼亚。
　　「以你的立场来看，首先应该怀疑我才对吧？我既是凶魔的女儿又是六花杀手——还是杀掉你的熟人阿斯雷的犯人；而且还是被铁钴镍钨养大的战士。都这样了你为什么还不怀疑呢？」
　　「那是因为……」
　　「你在打什么算盘？」
　　莫拉忍不住插话了。
　　「好啦芙蕾米，她没有什么企图啦，洛洛尼亚本来就不会怀疑别人的。」
　　「谁知道呢。」
　　「就不能再稍微和气些么，这种做法只会害得自己被孤立哦。」
　　听见莫拉这么说，芙蕾米移开目光说道：「……我也只会这样对待别人嘛。」
　　「芙蕾米小姐，我呢……」洛洛尼亚开口了，「一开始也想过芙蕾米小姐会不会是第七个人，不过，因为阿德和莫拉小姐都信赖着芙蕾米小姐，所以我也不再怀疑了。」
　　「……是这样么？」
　　「芙蕾米小姐和阿德，关系很好吗？」
　　芙蕾米并未回答洛洛尼亚的问题，而是开始穿起衣服，纤细的身体一会儿就被包裹在黑色的皮衣里。
　　「你叫他阿德呢，还真是相当要好啊，你们两个。」这么说着，芙蕾米拿着枪从洞窟里出去了。那副样子让莫拉觉得简直像是刺猬一样，警戒着靠近自己的一切，芙蕾米总是在惧怕着什么，一旦软弱变为敌意，就无法正常地对待别人了，真正胆小又软弱的，说不定不是洛洛尼亚而是芙蕾米吧。
　　大概是紧张的缘故吧，洛洛尼亚松了一口气，然后开始接着脱铠甲。
　　「洛洛尼亚你也真辛苦呢，好像被她讨厌得很厉害喔。」
　　「是的，看来是这样呢。」洛洛尼亚有些困扰地笑了，「不过，我也安心了，因为她看来是个比我想象的还要好的人呢。」
　　为什么从刚才那段话里，会想到这种结论啊，
　　「这么说来，我才知道你和阿德雷特是老相识呢，世界真小啊……」
　　「是的，阿德的事情一直都，没什么机会说明。」
　　「唔嗯，你喜欢他么？」
　　洛洛尼亚正脱着铠甲的手停了下来。
　　「呃，那个是……那个，我也不知道。」
　　莫拉听到这令人发笑的回答忍不住笑了出来。
　　「我想不是的，大概也不能说不是吧……我想应该不是喜欢之类的吧。」
　　「我觉得这样也好哦。阿德雷特虽说是个值得依靠的人，不过却是个无可救药的笨蛋。迷上他还真是麻烦不断呢。」
　　「是这样吗，虽然我不这么觉得……嗯。」
　　年轻人还真是悠闲呢，莫拉这样想到，即便身处这样的状况，还有余裕忙着恋爱呢；而自己，即便是现在这样聊着天的时候，薛妮拉的事情还是片刻不离莫拉的脑中。
　　时间将近黄昏，所有人都洗了澡，武器和防具的保养也完成了，七人在洞窟前坐成一圈，讨论的时间到了。
　　「阿德雷特，你冷静下来了吗？」莫拉问。
　　坐在众人中心的阿德雷特点点头。他真是强韧到恐怖的程度，简直不像是人类。
　　「比起那个，先说说现状怎么样了，铁钴镍钨在附近么？」
　　莫拉使用了千里眼的能力，山里的状况没有什么变化。
　　「没有见到铁钴镍钨的踪迹。」
　　莫拉这么说完，阿德雷特思考了一会儿。
　　「凶魔两百只么，真古怪啊……这个数目实在有些不上不下，想要把我们困在这里的话也太少了吧？」
　　「恐怕在山外面也有凶魔吧，正面迎战获胜会很困难哦。」
　　「就算打不赢也可以逃得掉啊。若是铁钴镍钨不在的话，这点数目还不足为惧。」阿德雷特说。
　　「前提是铁钴镍钨不在，是吧？」芙蕾米强调。
　　「首先我有个问题要问一下。关于第七人的真身，有什么线索吗？觉得谁很可疑或是有古怪举动之类的就不要了。谁有什么决定性的证据吗？」
　　莫拉没有，每个人都说不出话来。
　　「能详细说明一下撤退战的状况吗？我因为晕过去了所以不清楚啊。」
　　莫拉和汉斯两人轮流说明了边打边撤到这里的经过，听完之后的阿德雷特一脸苦涩地扶着额头。
　　「……真是费解哪。从刚才说的来看，除了我以外的所有人，无论是谁都有下手的机会。」
　　莫拉点点头。如果芙蕾米是敌人的话，莫拉应该已经死了。
　　「戈尔道夫或者洛洛尼亚要是背叛的话，那可就麻烦大了啊。就算我能逃掉，也不知道阿德雷特和茶末能不能逃过呢，还有要是茶末是敌人的话，那连我也得挂点咯。」
　　「不对哦，如果和猫先生为敌的话，死的应该是茶末呢。」
　　汉斯和茶末你一言我一语地说着。
　　「为什么第七人什么都没做呢，到底有什么目的？」
　　阿德雷特苦苦思索着。莫拉也在思考着这个问题，不管怎么想，第七人都白白放过了几次大好机会。这时，芙蕾米开口了。
　　「我呢，要是知道了第七人的真身的话，就算一命换一命也会把第七人杀掉的。」
　　「诶？」
　　「我一直在为这个准备着呢，而且也一直在寻找谁才是第七人。第七人说不定也知道这事吧？并不是第七人不行动，而是害怕被我发现而无法行动，这种可能性也是有的。」
　　「不过喵，我觉得就算这样，白白放过那种机会也太不自然了吧？第七人现出真身的时候，我想说不定就是要把我们全灭呢。」汉斯说。莫拉也同意他的看法。
　　「也有别的可能性哦，说不定是铁钴镍钨下了不准轻举妄动的指示呢？」
　　「为了什么？」阿德雷特问。
　　「因为是在耍我们吧？」
　　「诶？」
　　「铁钴镍钨一直在耍我们吧？从以前就一直说些意义不明的话，明知有些举动会令自己陷入不利也和没事一样，根本不知道他在想什么，说不定他根本什么都没考虑呢。」确实是这样，仿佛是老相识一般的口气，如同小丑一般的态度，还有那不合理的战斗方式，除了在耍人以外找不出其他解释。
　　「也就是说，那家伙竟然只是在耍我们玩？根本没有打算认真打败我们吗？」
　　「……搞不懂，有可能是装作在耍我们的同时准备计策，说不定也有可能真的只是在耍我们而已。」
　　既然这样，推测铁钴镍钨的想法这件事情本身完全没有意义，也就是这么一回事吧？还真是个难缠得要死的对手，莫拉这么想到。
　　「我们在那座小山遭到奇袭，是不是在第七人的引导下发生的呢？」莫拉说。
　　阿德雷特双臂抱在胸前，开始考虑着什么。
　　「不过啊莫拉，发现那座小山的是你对吧？」汉斯说。
　　「提出要在那座小山商议的是我。」芙蕾米说。
　　这时，洛洛尼亚也畏畏缩缩地举起手来。
　　「那个……抱，抱歉，我说句话可以吗？」
　　阿德雷特让她往下说，洛洛尼亚这才开始发言。
　　「第七人……会不会是不想暴露自己的真身呢……」
　　「此话怎讲？」
　　「因为，第七人肯定，肯定不想让其他人知道自己就是第七人吧？既然这样，什么都不做，就绝对不会暴露身份了，一定是因为，因为第七人不想被怀疑上吧？」
　　「照这么说的话，第七人又是为什么来这里的？因为怕暴露身份所以什么都不做的话，那特地混进我们当中不就没意义了。」
　　芙蕾米打断洛洛尼亚的话头。
　　「不，说不定这话说到点子上了。」阿德雷特说。
　　所有人的视线集中到阿德雷特身上。
　　「虽然只是我的推论……恐怕第七人什么都没做。既没有把我们引到那座小山去，也没有向铁钴镍钨报告我们的动向。」
　　「为什么会这么想呢？」
　　「只要我们为了预防奇袭而选择安全的路线，十有八九会经过那座小山，铁钴镍钨看穿了这一点，而我们在那座小山休息这件事，对铁钴镍钨来说不过只是偶然吧……就算我们那时没在休息，他也会发起奇袭的，而且只要看准我们经过的时机从背后下手就好了。」
　　「第七人为什么按兵不动呢？」
　　「从一开始就什么都没打算做吧？只要呆在我们身边，继续装作伙伴的模样，其目的就在于此。」
　　全员陷入了沉默。
　　「第七人，恐怕没等到决定性的良机到来大概都不会行动。只要不行动，就不会暴露身份了。嘛，虽然不过是推论罢了。」
　　「……这么说来，我们要怎样揭露第七人的真身才好呢？」莫拉说，「只要第七人继续按兵不动，我们就没法掌握第七人的证据。可要是第七人开始行动的时候，不就是我们陷入穷途末路的危急关头？这该如何是好？」
　　汉斯很开心似地拍着手。
　　「喵呀喵，这下可不得了！莫非我们就这样被将死了？」
　　「不止是铁钴镍钨呢，你也是在耍我们嘛。」莫拉不愉快地说着，汉斯则一脸意外的表情。
　　「咱可是认真的唷，要是连玩都认真的话不是太无聊了么？」
　　你这人真是……莫拉这样想到。阿德雷特接着话头说下去。
　　「根据芙蕾米所说的，我想要预测铁钴镍钨的行动是不可能的——也就是说没法找到最佳策略来战胜那家伙；同理，第七人会怎样行动也是没法预测的。」
　　「你不是地上最强的男人么？就这么简单地摊摊手说没办法？」
　　「我们现在被完全围在这里，阿德雷特，这个状况该怎么打破呢？」
　　「光是逃跑的话，只会让状况恶化吧？必须有个根本性的解决方法。」
　　同伴们众说纷纭中，阿德雷特静静地说：「这个状况的突破口，就只有一个。」
　　「是什么咧？」
　　「要解开铁钴镍钨的谜题。」
　　阿德雷特说完，所有人都陷入了沉默。铁钴镍钨的谜题，那到底是什么意义呢，莫拉也搞不懂。
　　「大家都来看看这个吧。」
　　这么说着，阿德雷特从怀里掏出一根长约二十厘米左右的钉子——这和当时刺进铁钴镍钨体内的钉子是同样的东西。
　　「这什么啊。」汉斯说。
　　阿德雷特于是说明了这件名为圣者之钉的武器，在钉的前端有圣者的血液结晶化形成的毒，一旦钉刺入凶魔体内，毒就会在一瞬间流遍全身。一面听着说明，莫拉一面想到，至今为止都只把奥特罗这个人物作为对凶魔很熟悉的战士来认识，看来这真是个天大的误解，把圣者的血液转用作武器这个点子，至今连想都没想过，更别提从那血液中抽出毒来了。
　　「是用这个……刺了铁钴镍钨吧？真的刺进去了么？」
　　对莫拉的问题，阿德雷特用力点了点头。
　　「我确实把这根钉子刺进铁钴镍钨的体内，同时也确认了毒已经流遍那家伙全身了，可是尽管这样铁钴镍钨还是活着。」
　　真是难以置信，莫拉这么想着。洛洛尼亚和芙蕾米的脸色也为之一变。
　　「为什么会不管用呢？只要弄清了这个理由，应该就能打开击败铁钴镍钨的突破口。」
　　「喵，是这么关键的问题么？这个。」汉斯说。
　　茶末也一脸不安的表情，大概还没彻底理解吧——圣者之毒对凶魔居然无效这点，实在是太过不可能的现象。
　　「虽然不太清楚详细的情况，凶魔是有很多很多种类，各自拥有着不同的能力的吧？铁钴镍钨会不会是那种对毒药抗性特别强的体质呢？」
　　「……我也不知道啊，我再确切点说明一次吧。」
　　阿德雷特叹了口气。
　　「凶魔，是一种可以依照自己的意志自如地进化的生命体。我想你们现在也见过许多凶魔了吧？可是不论哪一只，都找不出第二只和它一样的，对吧？」
　　「是。」
　　「如果希望长出利齿那就会长出利齿，如果想要身躯庞大那身躯就会变大。进化要花上数十年，乃至数百年的时间，有时也有进化失败的情况，不过，基本说来凶魔只要有那个意志在，不管什么样的能力都能获得。」
　　「这样啊？那如果想要拥有让圣者的血液无效的能力，不是也可以吗？」汉斯问。
　　说明由芙蕾米继续下去。
　　「也是有例外的。有个地方不管向什么方向进化都无能为力——那就是核本身的进化。」
　　「核？」
　　芙蕾米说明了关于核的情况，所谓核心，是相当于凶魔大脑的部分，是存在于凶魔体内某处的最大要害。
　　「那个核心本身才是凶魔的本体，核心以外的肉体全部都说成是附属物也可以。就算凶魔能令作为附属物的肉体发生进化，核心本身是没法进化的。然而，圣者的血液，就能够直接破坏掉核心本体的。」
　　汉斯和茶末现在还是一头雾水的样子。
　　「圣者的血液中含有的毒性，是由神之力而来的。它与其它的毒药性质完全不同，一旦进入体内，毒素会在一瞬间到达核心。不论肉体如何进化都无法防止这一点，而一旦核心遭到毒素侵蚀，就绝对无法解毒了。」
　　「也就是说……」
　　「对于所有凶魔无一例外全都有效的毒——这就是圣者的血。」
　　「……喵？是这么厉害的东西啊？」这时才反应过来的汉斯说。
　　「让血液流进凶魔体内的技能我也会用。如果对手是凶魔，这招是一定会奏效的，奥特罗是这么说的。」
　　「阿德雷特，奥特罗·斯派克到底是何方神圣？他是怎么得到这种技术的？」
　　阿德雷特偏着头说：「不好意思，我也不知道，师父是个很少提起过去的人。」
　　「那种古怪的武器先不提，我根本不知道有奥特罗这号人物啊。」茶末一脸无趣地说，「这个人很厉害这点算是知道了，不过这办法对铁钴镍钨行不通对吧？那不是一样没用？铁钴镍钨可是把茶末都打倒了呢。一定要把他全身切碎了吃掉，把他做成茶末肚子里宠物的玩具。」
　　「你明白么茶末，就连绝对有效的攻击这次可都没奏效啊！」阿德雷特说。
　　「然后呢？」
　　「被使魔砍碎了铁钴镍钨就真会死掉吗？被洛洛尼亚把血液全部抽出来就真会死掉吗？被戈尔道夫或者汉斯切开，被莫拉打爆，被芙蕾米射穿，铁钴镍钨就真会死掉吗？不管哪个都没法确证啊。」
　　「我才不管呢，茶末只要把他撕碎吃掉就好了。」
　　「我们必须要确实地打倒铁钴镍钨才行。而要找出确实打倒他的办法，就必须解开他身体的谜团。」
　　阿德雷特对茶末一句接一句地说着。不妙啊，莫拉此时是这么想的，茶末要是不开心了，说不定要大闹一场。
　　「……那，你说怎么办？」可是与莫拉的预想相反，茶末不情愿地让步了。
　　「我要解开铁钴镍钨的谜团，找出打败他的方法。你们就各自考虑自己用来对付铁钴镍钨的手段吧，特别对那个银粉。」
　　「明白了，暂且，我也是有考虑过对策的。试试看吧。」
　　茶末的老实态度，让莫拉小小吃了一惊。茶末也有所成长了，虽然只有一点点，不过确实是成长了。
　　「不过，这样还是什么都没解决啊。不管是铁钴镍钨的谜团也好，还是第七人的真身也好，不是都没搞明白么？」
　　
　　
　　「我想只要把铁钴镍钨逼到绝境，第七人应该就会露出尾巴了。」芙蕾米说。
　　「此话怎讲？」
　　「恐怕这第七人，与铁钴镍钨有着某种联系。至少是我们的敌人，凶魔的同伙这点可以确信无疑。铁钴镍钨要是被打倒了，对第七人来说应该也是一大打击吧？铁钴镍钨要输了，第七人应该也会为了保护他有所行动的。我是这么想的。」
　　「原来如此，不是等着第七人行动，而是制造出令其不得不动的状况吧？」莫拉说，「但如果把铁钴镍钨逼到了绝境，第七人也不为所动那怎么办？」
　　「那时候就直接打倒铁钴镍钨。如果变成这样那还真得多谢了。比起找出第七人，能打倒铁钴镍钨的战果显然要大得多。」
　　「两者能兼得的话，那就更好不过了喵。」汉斯点了点头。
　　「我觉得，这样太危险了。不管是铁钴镍钨也好，第七人也罢，会做出什么我们都不知道啊。」洛洛尼亚说。
　　「师父教过我，最危险的就是半吊子的安全策略。自己主动往危险中跳，反而是最没危险的行动。这种情况也是常有的吧？全力打败铁钴镍钨，这就是当下最好的对策了。」
　　洛洛尼亚还是一副不安的表情。
　　「放心吧，我是地上最强的男人嘛。」
　　「还在说这句啊……」汉斯一脸兴趣索然地说。
　　「明白了，我相信你！阿德是地上最强的男人。」洛洛尼亚点点头，看来所有人都同意了阿德雷特的策略。
　　全力打败铁钴镍钨。阿德雷特的判断对于莫拉来说实在是帮了大忙。打败铁钴镍钨，是帮助女儿的唯一手段了。铁钴镍钨必须死。
　　「我有一个提案。」莫拉举起手来。
　　「什么提案？」
　　「我有一条秘策。为了这一天，我花了几年时间准备了一个术式，我觉得现在正是派的上用场的时候，大家意下如何？」
　　「什么样的术式？」
　　「用一个临时结界覆盖整座山。这样就可以把铁钴镍钨关在这座山里了，既断了凶魔的增援，又可堵住铁钴镍钨的退路。虽然是只能用一次的术式，不过也有一试的价值。」
　　听到莫拉的话，洛洛尼亚睁圆了眼睛。
　　「请等一下，莫拉小姐，那个结界用起来有危险啊！」
　　「危险我自然明白，阿德雷特也说了吧？」
　　无法反驳的洛洛尼亚陷入了沉默。
　　「结界能维持很长时间吗？」
　　「不，最多六个小时吧，不过这个时间用来打败铁钴镍钨应该足够了。」
　　「我明白了，就这么办。」阿德雷特当下决断。
　　「下次要是见到铁钴镍钨的踪迹，我会马上报告。是否发动结界，就由阿德雷特你来决定。」
　　阿德雷特点点头。
　　「好，这下方针也决定了吧？我会解开铁钴镍钨的谜团，弄明白为何圣者之钉对他无效，芙蕾米就来做我的助手吧，一起找出打败铁钴镍钨的对策。」
　　「……明白了。」
　　「汉斯和戈尔道夫，你们就收拾山里的凶魔吧——至少也要削减敌人的数目，能办到吧？」
　　「当然啦，一个人就足够了。」
　　汉斯笑道。戈尔道夫什么也没回答，不过应该是明白了的样子。
　　「莫拉就用千里眼的能力监视整座山，有什么异常情况立刻通知，还有汉斯他们的支援工作也拜托你了。」
　　「明白了。」
　　「茶末就负责那个银粉的对策。如果我没法解开谜团的话，茶末就是主力了，千万别大意啊。」
　　「当然啦，你才是要努力干哦。」
　　「那个……我呢？」
　　洛洛尼亚举起手来，阿德雷特咂了一会儿嘴。
　　「洛洛尼亚是血之圣者，关于血液方面她是专家，我想她派的上用场哦。」
　　莫拉说完，阿德雷特也点了点头。就在大家以为指示到此为止而各自准备行动时，阿德雷特喊住了所有人。
　　「最后我还有一句话要说——是对我们之中的第七人说的。」阿德雷特看着伙伴们说，「要是你想赢过我们，先好好考虑杀掉我的办法吧。要是不早点干掉我可就晚了哦。」
　　没人应声，空气变得沉默了起来。
　　「你大概是想说什么帅气的台词吧？这是不是太逊了点？」
　　茶末的指摘确实无可辩驳，莫拉和汉斯忍不住笑出声来，洛洛尼亚掩住嘴角弯下身去，芙蕾米也背过脸去，就连戈尔道夫看上去都像是露出了一丝微笑。全体人都笑出来还是第一次呢，莫拉这样想到，说不定真的产生了那么几分伙伴情谊也说不定呢，阿德雷特是个了不起的男人，为了缓和伙伴之间的气氛，甚至不惜自己扮小丑。
　　伙伴们散会后，阿德雷特走进洞窟里。阿德雷特背靠着洞壁坐了下去，脸色很红，因为被茶末指摘所以害羞的要死。可恶，我可是地上最强的男人咧，阿德雷特在心里骂道。芙蕾米和洛洛尼亚走进洞内，两人稍微隔了一些距离坐下，眼神互相都不直视对方。芙蕾米依旧面无表情，洛洛尼亚则显得十分拘谨。
　　「互相警戒也是无济于事，还是好好相处吧。要是不齐心协力，就没法解开铁钴镍钨的谜题了，对吧？」
　　「说，说的也是呢，芙蕾米小姐，还得请你多多关照。」
　　「是呢，就先合作吧。」
　　两人的距离没有缩短的迹象。
　　「我先点个灯吧。」这么说着，芙蕾米放了一块小小的宝石在阴暗的洞窟中。芙蕾米吟唱咒文之后，宝石开始放出光芒。
　　「这是，是芙蕾米的能力吗？」
　　「不是，这是莫拉带来的东西，据说是光之圣者皮皮做出来的。我这里还有不少，也给你几个吧。」
　　阿德雷特收下宝石，听了咒文。围着小小的宝石，三人坐成一圈。
　　「……虽然有些抱歉，阿德雷特，」芙蕾米说，「说实话我不觉得这样就能解开谜团，我们对于铁钴镍钨的了解实在是少得可怜。真要打起来恐怕也只能撑个三十分钟左右吧。」
　　「怎么说这种话，芙蕾米你应该比我们更了解铁钴镍钨才对啊。」
　　「劳驾啦，别指望我了。」芙蕾米摇了摇头，「铁钴镍钨的弱点，我根本就不知道。为什么圣者之钉对他无效，我也根本摸不到名堂。要知道，铁钴镍钨从一开始就是想杀掉我的，我根本不可能得到什么重要的情报啊。」
　　你还没搞懂吗？阿德雷特想道。
　　「你啊，有感觉到铁钴镍钨对你隐瞒了什么事情吗？」
　　「……没有。」
　　「重点就在这了。铁钴镍钨是因为打算杀掉你，所以才没有让你得到什么重要的情报。而这，就会成为谜团的突破口。」
　　「这是为什么？」
　　「对近在身边的人，想要隐瞒些什么是非常麻烦的，而不让人发现自己在隐瞒着什么更加困难。一面说谎以掩盖事实，一面装出自然是不可能的。那样的话，一定会有什么痕迹遗留下来。」阿德雷特目不转睛地看着芙蕾米说，「那家伙是说了什么谎吧？只要能找出那一点，真相就不难到达。」
　　「可是，情报还是不够啊。」
　　这时，洛洛尼亚小心翼翼地插话说：「那个，呃，阿德，能把剑借给我吗？」
　　虽然不明白她有什么理由，但阿德雷特还是把剑连着剑鞘递了过去。洛洛尼亚拔出剑来查看刀身。
　　「啊，剑保养过了吧，那擦剑的布还在吗？」
　　阿德雷特从丢在洞口边的垃圾堆里翻出一块破布来。洛洛尼亚把布接过来后，含到了嘴里。
　　「喂！」
　　「很脏啊……」
　　两人不禁皱起眉头，洛洛尼亚有些害羞似地但继续吮吸着那块沾了血的布。
　　「这把剑砍中的凶魔有六匹。」洛洛尼亚松开了含在嘴里的布，拿出自己的鞭子，也照样舔着，「这根鞭子打中的凶魔有十九匹，其中，和阿德的剑上沾着的血液味道相同的，只有一种。可以肯定是铁钴镍钨的血液了。稍等一会儿，我要详细地分析一下。」
　　洛洛尼亚来回舔着布和鞭子，看来是在调查着上面沾到的铁钴镍钨的血液。
　　「你那样能分析出些什么吗？」
　　「血液里，包含着各种各样的情报——从吃些什么到肉体的特征乃至迄今为止的经历。这些内容，如果能舔到血液的话大致都能弄清楚。」洛洛尼亚没过多久又开始舔着鞭子和布，接着闭上眼睛若有所思。
　　「……明白了。」
　　「明白什么了？」
　　「首先，铁钴镍钨是混成型的凶魔，这是夺取其他凶魔身体进行强化的类型。作为基础的，是蜥蜴型凶魔，但也就仅此而已，其强大的原因，看来都在其他的凶魔身上。」
　　「虽然能分析到这个地步是很厉害啦……不过这我还是知道的。」
　　「融合的凶魔，共有八只：首先，腕力是通过与巨猿型的凶魔融合得到的力量；此外，还和章鱼型的凶魔融合过，得到了手臂自如伸缩的能力；与鸟型凶魔融合而得到了超凡的视力；与犬类凶魔融合得到敏锐的听力和嗅觉；而且还从天鹅型的凶魔身上得到了敏锐的样子……」洛洛尼亚又闭上眼睛，继续分析着铁钴镍钨的血液，「……这个好厉害！吸收了原始两栖类的凶魔，得到了无与伦比的强大再生力；还有……蛇的凶魔，这个是可以提高体力与强化回复力的。和铁钴镍钨融合的凶魔种类就是这些了。」
　　洛洛尼亚连珠炮般地说明，听得阿德雷特和芙蕾米两人的眼睛都瞪圆了。
　　「我了解的还没详细到这个程度呢。竟然连融合的凶魔种类都能知道。」
　　「这种能力你是怎么掌握的？」
　　洛洛尼亚害羞地低下头去。
　　「那个……我在莫拉小姐那里，受了舔血液来分析的训练。说是在治疗啦解毒啦这些方面能派上各种各样的用场；关于凶魔的生态，则是奥特罗教给我的，当时我还怀疑这到底能不能派上用场呢。」
　　芙蕾米朝向阿德雷特说：「阿德雷特，你知道她的能力吗？」
　　「没，我也是刚刚才知道。洛洛尼亚，你还真能让人吃惊呢。」
　　听到那么一说，洛洛尼亚高兴地笑了。
　　阿德雷特一行人进到洞窟之后，汉斯和戈尔道夫把“永恒蓓蕾”拿了出来，这是为了消灭成群的凶魔准备的，莫拉则以千里眼观察着凶魔们的状况，她要第一时间把凶魔们的动向反馈给汉斯他们，由他们发起攻击，
　　「喵呀喵呀，戈尔道夫你就去收拾杂鱼吧。我来对付最大的家伙好。」
　　能听见汉斯的声音。莫拉的山之神力不仅有千里眼，就连声音也能听到。很快太阳就落山了，山那头些微可见的红色光芒也已消失，这是众人在魔哭领迎来的第一晚。星星和月亮的光辉照在莫拉他们身上。今晚会相当不宁静吧？莫拉想，千里眼所见的山中，有着大量的凶魔，察觉到了战斗即将开始，凶魔们相继接近过来。
　　「汉斯，东边有五只，南面还有十只向你们过去了。」莫拉利用山中回声之力向他们传话，声音只在汉斯的周围响起，这样一来凶魔们也无法听见莫拉的声音。「戈尔道夫，收拾掉这批之后立刻往北边跑，不然会被围起来的。」
　　一瞬间将大群凶魔收拾干净的汉斯他们开始移动，依这个状态看来是不必担心了。莫拉以千里眼继续监视着，不经意地往旁边一瞥，只见茶末正把狗尾巴草往喉咙里伸进去，已经吐了几只使魔出来。
　　「这是干什么啊，茶末？」
　　「不用阿姨帮忙啦，茶末一个人就行了。」
　　使魔从“永恒蓓蕾”里跑了出去。莫拉想用千里眼看看它们做什么，原以为是要去与凶魔战斗，却见使魔们把岩兔从巢穴里叼了出来，另外也把松鼠和野鼠一一捕获，叼在嘴里回来了。
　　「好乖好乖，大家都是好孩子呢。」
　　茶末点着头看着回来后的使魔们，然后大口地咬着抓来的野生动物的肉。茶末的嘴被血染红，被抓来的动物也一只只地进了茶末的肚子。
　　「……算了。」
　　虽然不明白是要做什么，不过茶末应该也有她自己的想法吧，莫拉也索性放着不管了。另一面，汉斯他们开打的消息似乎也在凶魔中传开了。山里开始骚动起来，能听见凶魔们说话的声音。
　　「有动静了。」
　　「……是要逃跑么？」
　　「不对，在动的只有两个人。」
　　从他们的话中，说不定能看出敌方的策略，莫拉丝毫不敢大意地竖起耳朵听着，要做的事情还真不少，这一晚怕是不能有一刻松懈吧。「话说回来，铁钴镍钨呢？」用千里眼对这座山里看了不知多少次，可是在哪里都见不到铁钴镍钨的身影，也看不出凶魔们有遵从铁钴镍钨指示行动的迹象。到底躲在哪里做什么呢？
　　「别让他们逃了。」
　　「敌人就只有两个，只有汉斯和戈尔道夫两个而已。」
　　凶魔们的交谈中也没有提到铁钴镍钨的字样。莫拉可不觉得铁钴镍钨会就这样毫不为之所动，铁钴镍钨一定会有所行动的，一个说不好恐怕铁钴镍钨已经完成了攻击的准备了。这时，洛洛尼亚来到莫拉身旁。
　　「莫拉小姐，稍微失敬一下。」
　　这么说着就抓住莫拉的铁甲，一下下地舔着。突然干什么啊？莫拉吃了一惊，在舔了一会之后。「明白了！」说完，又回到了洞窟里去。
　　「他们在那里搞什么啊？」莫拉歪着头想。
　　「怎么样了？」阿德雷特向回到洞内的洛洛尼亚迎上去问道。
　　「莫拉小姐的铁甲上，也沾到了一点铁钴镍钨的血。」
　　「明白什么了？」芙蕾米问，
　　「铁钴镍钨的血液里，的确含有圣者之血。味道已经重到舔一下就明白的地步了。」
　　「这样啊……」
　　果然，毒已经扩散到铁钴镍钨的全身，圣者之钉失效这个可能性就可以排除掉了。
　　「洛洛尼亚，通过血液的味道，铁钴镍钨身体的构造也能弄清吗？」
　　「嗯，能弄清一些。」
　　「铁钴镍钨的体内有核心吗？」
　　「有的，从血液的味道来分析的话很明显有。」
　　「数目是多少？」
　　「只有一个。」
　　阿德雷特的表情顿时变的苦涩。
　　「抱歉，为什么圣者之血没有起效我也不知道……阿德，抱歉，虽然我也想加把劲不过……」洛洛尼亚垂下肩说道。
　　「说什么丧气话呢，再加把劲就能解开铁钴镍钨的谜团啦！地上最强的男人既然都已经得到了这么多情报，哪里会有什么解不开的谜团么。」
　　当然，这样的话不过是逞强罢了，阿德雷特烦恼着。洛洛尼亚的分析确实是帮了大忙，不过谜团反而陷得更深了。阿德雷特对于铁钴镍钨的谜团，是有设想过几种假说的，比如说凶魔中有种叫做分裂型的种类，分裂型的凶魔可以把自己一分为二来制造自己的分身。铁钴镍钨如果是分裂型的凶魔，就可以把自己的肉体分成两部分以上，核所在的本体藏到某地，没有核的分身就来发起攻击，这么想的话，圣者之毒不管用也就得到说明了。体内如果没有核的话，作用于核的圣者之血也会不管用。可是这个可能性，却被洛洛尼亚的分析所否定了。铁钴镍钨的体内有核，铁钴镍钨并非分裂型的凶魔。这种假说原本也相当牵强，分裂型的凶魔制造的分身，只是低级动物或寄生虫程度的存在罢了，像铁钴镍钨那样拥有强大力量的分身根本不可能存在。或者也有这种假说，铁钴镍钨其实是多个凶魔合体，伪装成同一凶魔行动着的——头、身体、手臂还有双腿，各自都是独立的其它凶魔，圣者之钉只能杀死其中之一，头和其他部分还能活着。可是这也与洛洛尼亚的分析相矛盾，铁钴镍钨是一只混成型的凶魔，其体内只有一个核。这个想法只好也放弃了，也有这么一种想法，那就是说洛洛尼亚的分析是错误的，可是实在不觉得胆小又细心的她会说出自己也不确信的话，她的分析是可信赖的。
　　「分裂型说，多个凶魔合体说，不管哪个都被否定了呢……阿德雷特，还有什么别的设想吗？」芙蕾米问道，看来她也在想着同样的事情呢。
　　阿德雷特摇摇头说：「越来越让人不解了呢。如果洛洛尼亚的分析是正确的话，铁钴镍钨应该没有什么隐藏能力才对啊。」
　　「抱……抱歉。」
　　你没必要道歉吧，阿德雷特想。
　　「洛洛尼亚，能不能稍微请你回避一下呢？」
　　「诶？」
　　突然听见芙蕾米这么说，另外两人都愣住了。
　　「快点。」
　　「好，好的，我这就出去，抱歉。」
　　这么说着，洛洛尼亚快步走到洞外。芙蕾米往外探视着，还竖起耳朵确认她是否离开。
　　「突然干什么啊，芙蕾米？」
　　「你相信吗，洛洛尼亚说的这些话？」芙蕾米瞪着阿德雷特。
　　「那不是当然的吗，这可是解开铁钴镍钨谜团的唯一手段呢。」
　　「第七人会为了保护铁钴镍钨而行动——推理出这个结论的不就是你吗？洛洛尼亚说不定是要把你往错误的方向上引呢。」
　　「那种事情根本没可能吧。」
　　「我只是就可能性而言。」
　　「可能性是要考虑，可是不用做到把洛洛尼亚当成敌人吧，你就不能信任她么？」
　　「你实在是太不小心了！」芙蕾米提高了音量。
　　洞窟外的洛洛尼亚往洞内探头看了过来。芙蕾米用手势让她出去。
　　「再慎重点行动吧，也多警戒一下其他几个人，再这样下去你总有一天被人欺骗被杀死的。」
　　「第七人要是盯上我的话那可是正中下怀啊，我是地上最强的男人嘛。」
　　芙蕾米露出了愤怒中又带着些微悲伤的表情。她到底在想什么呢，阿德雷特不明白。
　　「你才不是什么地上最强。」
　　「……你说什么？」
　　「你比我还不如……不，七个人里就你最弱了，赶快丢掉你那莫名其妙的自大，弄清楚自己有几斤几两吧！」
　　相信自己才是世上最强的人。这是阿德雷特的信念，如果不再相信自己，阿德雷特就不再是阿德雷特了。
　　「我就是世上最强的人。魔神绝对会由我亲手打倒，第七人什么的一点都不可怕。你，还有同伴们，大家都由我来保护。」
　　芙蕾米什么都没说，只是悲伤地摇了摇头。
　　「我也有话要对你说。多信任一下同伴吧，现在就像是把除我以外的所有人都当成敌人看待一样。」
　　「……事实就是这样。在我看来那帮人全都是敌人，既然不知道谁是敌人，自然应该这么考虑不是吗？」
　　「你错了，要是同伴之间互相不信任，不能齐心协力就没法战胜魔神。我们要是不团结，第七人的目的就达成了。」
　　芙蕾米并未点头，只是看着阿德雷特。
　　「……我拒绝，互相信任这种事，已经让我吃够苦头了。」
　　「你啊……」
　　「要是你肯原谅我，我恨不得把除你以外的所有人都杀掉。这么一来，不用细想也可以解决第七人的问题了。」
　　「芙蕾米！」
　　和娜谢塔尼亚的战斗结束时，阿德雷特还以为自己已经和芙蕾米成为知交了，可是那说不定只是错觉。阿德雷特感觉到，自己和芙蕾米之间还有巨大的隔阂，互相理解，互相信任，这样基本的事却怎么也没法做到。一直都是这样，和芙蕾米相处时，阿德雷特越发觉得心痛。
　　「洛洛尼亚，已经可以回来了，来讨论铁钴镍钨的事吧。」
　　阿德雷特有些焦躁地喊着洛洛尼亚。
　　「怎么了吗？好像，气氛很险恶的样子。」
　　「……没啥大事，白白浪费了点时间而已。」
　　听见这句话，芙蕾米表现得毫无反应。阿德雷特移开目光，直直看着地面。三人的话题又重新开始，首先是阿德雷特对洛洛尼亚的发问。
　　「洛洛尼亚，铁钴镍钨确实没有别的隐藏能力了吧？」
　　「……是的，我很肯定。铁钴镍钨并没有隐藏能力，如果有的话，舔血液的时候就知道了。」
　　「也就是说铁钴镍钨拥有的能力是……」
　　「强大的臂力、生命力、再生能力还有柔软而坚韧的身体，就只有这些了。」
　　既然如此，铁钴镍钨就不应该会有能令圣者之血无效化的力量才对。
　　「莫非使圣者之血无效的，并非铁钴镍钨的力量吗？另有什么人在使用着某种力量保护铁钴镍钨，应该这样考虑吗。」阿德雷特说。
　　「不过，当时在那里的只有铁钴镍钨一个啊。」
　　「这倒不一定，说不定地下躲了谁呢？没准是其他的凶魔……如果有的话，是圣者吧？」
　　「圣者？」洛洛尼亚吃了一惊。
　　「这也是理所当然要考虑的情况啊，娜谢塔尼亚都背叛了嘛，除此之外还有圣者背叛的可能性是很高的。」
　　「说不定真是这样呢……」芙蕾米叹了口气。
　　「圣者的统括是莫拉的工作吧？她到底管了什么嘛。」
　　「莫，莫拉小姐不该负这个责任……」
　　「我没说追究她的责任，只是发两句牢骚罢了。」
　　听了芙蕾米冷冰冰的回答，洛洛尼亚垂下肩来。
　　「是我的错也说不定。」
　　「怎么回事？」
　　「莫拉小姐她，一直忙于指导我的修业，莫拉小姐也在为了变强而努力的……，为了教授我战斗的方法，就把统括圣者的工作交给别人了。要是我更争气一些就好了……」
　　「你别老是见到什么问题都往自己身上揽啊！很无聊的，你还是快省省吧！」
　　「对，对不起。」洛洛尼亚缩了起来。
　　接下来三人又谈了很长时间。到底是何种能力能够使圣者之毒无效化呢？三人互相讨论着各自的意见：阿德雷特调动了奥特罗教授的凶魔知识，芙蕾米也说了自己知道的凶魔的名字与能力，洛洛尼亚也从关于圣者能力的方面思考着，可还是没得出结论，可能性相继遭到否定。为何圣者之血对铁钴镍钨无效？这个问题仍然没找到答案。
　　另一方面，汉斯他们还在和凶魔继续战斗着。至少已经消灭二十只了吧，莫拉用千里眼的能力，持续观察着他们的战斗。
　　「戈，尔道夫往，那，边去了！」
　　「可恶的汉斯，去，死，死，去死，我要吃了你！」
　　凶魔们也大声喊着，要把汉斯围起来。一面听着那些声音，莫拉以回声向汉斯作出指示。
　　「汉斯，这样下去会被围住的。暂时朝着山顶上，向西面迂回。」
　　「呜喵喵！戈尔道夫，要跑路啦！还不跟上我？」一面砍倒凶魔，两人一路逃跑。
　　汉斯的强大可说是令人越看越出神，除了茶末以外，伙伴中最强大的就是他了吧，而比他的强大更令人惊异的，是他准确的状况分析，暂且不说有莫拉的支援，光是和凶魔们战斗到现在还没被包围就已经极难了，况且还是在暗夜这种没有光亮的情况下；戈尔道夫也很强，遵从汉斯的指示，有惊无险地战斗着，只要是有关战斗的，应该都不用担心吧。
　　「戈尔道夫，累了要跟我说哦，你还能打吧？」
　　可戈尔道夫没有摇头。不说话这点还是没变。
　　「汉斯，要是状况平静一点的话，能去看看山外面的情况吗？我的千里眼只能看到山里。」
　　「好咧。」
　　汉斯和戈尔道夫朝着山顶而去，从山顶往山脚看去。
　　「没有亮光看不见，没有大群凶魔接近的气息。」汉斯说。
　　「是吗，明白了，你们继续打吧。」
　　莫拉焦躁着，铁钴镍钨的身影还没出现，为了把他关起来的结界也因此还不能用。到底死去干什么了！莫拉在心里对铁钴镍钨暗暗骂道，铁钴镍钨，还有第七人，为什么按兵不动？而且还有两天时间就到了是什么意思？疑问一个接一个在脑海中浮现，但答案依旧没有冒出来。
　　「……」
　　莫拉心里有一个悬念。从被雾幻结界关起来那时开始，这个悬念一直就徘徊在心头。
　　第七人会不会知道莫拉和铁钴镍钨的密约呢？虽然铁钴镍钨说了不会把密约泄露出去，可要是有人偷听到了那时的对话就另当别论了。虽说是带条件的，不过和铁钴镍钨约好了由他把同伴杀掉，如果这件事情败露的话，伙伴们大概会疑惑地看着莫拉吧？芙蕾米的话说不定会当场把莫拉抹杀掉，就算不会当场杀掉，也不会有谁再相信莫拉了吧，而且莫拉在雾幻结界的战斗中也犯下失态的错误，在伙伴中失去了相当信赖，这对第七人来说这应该是绝好的状况，可是，和铁钴镍钨的密约没有要暴露的迹象。除了芙蕾米之外，还没人对莫拉怀有强烈的怀疑。
　　第七人，还有铁钴镍钨，到底有什么目的？
　　「莫拉，接下来去哪啊？你该不会睡着了吧！」在山顶的汉斯问道，莫拉慌忙停下思考。用千里眼观察着周围，作出指示。
　　「暂时往山下，向南面迂回，那一带的凶魔比较薄弱。」
　　「明白啦。」
　　此时，莫拉脑中闪过一个小小的念头，可是莫拉很快就打消了那个可能性。
　　莫非自己就是第七人？这种事怎么可能呢。
　　
　　
　　※※※
　　
　　
　　交谈持续了两个小时左右。三人说的话都渐渐变少了，要使用何种能力，才能防住流遍全身的圣者之血呢？凡是想得到的可能性都检讨了一遍，铁钴镍钨会不会对芙蕾米有所隐瞒？这一点考虑了很长时间，可是芙蕾米得到的情报本身就少得可怜，戳穿他想要隐藏的真相是做不到了。阿德雷特等人在沉重的气氛中互相看着。
　　「……说不定要换个思考方式呢。」对毫无进展的对话有些受不了的阿德雷特说。
　　「怎么换？」芙蕾米问。
　　「不去考虑怎样的能力才能防住圣者之血这点。想想看，铁钴镍钨的行动有什么不自然的地方？」
　　芙蕾米和洛洛尼亚的反应都很弱。
　　「不净是些不自然的地方吗？从地里冒出来也是，打招呼时说什么第一步啥的也是，遣词用字也很粗野……」
　　的确是这样一回事。
　　「芙蕾米，你很早以前就遇到铁钴镍钨了吗？」
　　「嗯，“问候是开始美好生活的第一步。”他从很早以前就这么说了，铁钴镍钨派的凶魔可是不打招呼就会生气的。」
　　那家伙是闹哪出啊，阿德雷特想。
　　「胸前的开口里放了什么东西吧？」
　　「里面放了各种各样的东西。」
　　「都放了些什么？」
　　「里面经常放的有笔记本和笔记用具，方位磁石和地图……人类制造的玩具和糖果这类东西也有放进去呢。」
　　「怎么觉得净是放些普通的东西啊。」
　　这时阿德雷特想起来了，铁钴镍钨的不自然行动之中，有一点格外古怪。
　　「铁钴镍钨他……为什么会带着无花果呢？」
　　「？」
　　「凶魔不用经常进食也可以对吧？那家伙为什么会带着吃的东西走来走去呢？」
　　「铁钴镍钨是个古怪地频繁进食的凶魔，说是比普通凶魔肚子更容易饿的体质。」
　　「是这样吗，洛洛尼亚？」
　　「……频繁进食的体质？我不是很清楚呢……」
　　阿德雷特想起来了，八年前，铁钴镍钨出现在阿德雷特的村里时，那时铁钴镍钨也是如此，和村里人说了关于餐桌的话，就在不知为何大量进食之前说的。
　　「那个无花果，说不定有什么秘密在里面。」
　　「无花果？」
　　「铁钴镍钨平时一般吃什么？」
　　「什么都吃啊——人类也吃动物也吃，蔬菜也吃水果也吃——尤其是经常吃水果，让捉来的人类种的，放在胸前的开口里走来走去。」
　　「……吃水果……么。」
　　「刚才舔了血液后知道的，铁钴镍钨的确什么都吃。既有无花果的果实也有动物的肉，还吃草，而且……」途中洛洛尼亚的话顿了一下，「也吃凶魔。」
　　阿德雷特吓了一跳，可是芙蕾米却面不改色。
　　「没错，铁钴镍钨也吃凶魔。派不上用场的杂鱼，或者是被怀疑为多兹派的凶魔都会吃，吃啥补啥，铁钴镍钨是这么说的。」
　　「竟然会同族相食……真令人不舒服啊。」
　　暴食的凶魔。这部分确实值得注意，可是那是什么意思呢？按说这应该有某种意义的，可是阿德雷特搞不懂。不过，那个时候，铁钴镍钨从胸前的开口里拿出无花果来吃掉了，阿德雷特完全不认为那个是可有可无的什么行为。
　　「……过去的文献中，有没有过铁钴镍钨是个暴食凶魔的记述呢。」阿德雷特有些闷闷不乐地说。
　　「过去的文献？」芙蕾米歪着头。
　　「你应该知道吧？<巴纳战记>——那是最初被选为六花的生还者写下的记录文书。」
　　「听都没听说过，那里面铁钴镍钨有登场吗？」
　　阿德雷特点了点头。<巴纳战记>——凡是以六花勇者为目标的人都看过这本书。
　　「巴纳我也看过。」洛洛尼亚举起手说，「英雄王佛尔玛好帅呢，尤其是和佐夫雷亚单挑的场面。」
　　「我最喜欢的就是火之圣者布尔加了，虽然在六人里是第一个死掉的。」
　　阿德雷特和洛洛尼亚开始聊起天来，这时芙蕾米插了话。
　　「我挺感兴趣。在那记录里，铁钴镍钨是如何登场的？」
　　「铁钴镍钨的名字并没有直接出来，只是在魔王佐夫雷亚麾下之中有个外貌和铁钴镍钨几乎一样的凶魔。」这都不知道吗？阿德雷特惊讶地说，「佐夫雷亚是在最初的六花大战中活跃的凶魔，在当时似乎是凶魔的统帅者，它的地位仅次于魔神，所以作者巴纳给了他魔王的称号。」
　　「有这样的凶魔吗？我都不知道。」
　　「正如大家所知的，最初的六花勇者乘船靠近了魔哭领的西端，诱导着凶魔们，他们在防守薄弱的空隙处登陆了，接着，一气奇袭落泪乡，在那里堵住他们的就是魔王佐夫雷亚和麾下的二十二只凶魔。
　　佐夫雷亚据说有着孔雀羽毛，既不像鸟也不像猫，有着不可思议外貌。写战记的巴纳留下了“在自己这辈子见过最美丽的生物”这样的记载。」
　　「你知道得很清楚嘛。」
　　「<巴纳战记>我都能背出来了。我接着说明吧，佐夫雷亚是拥有特殊能力的凶魔，巴纳称他为支配种的凶魔。」
　　「那是什么能力？」
　　「可以将其他凶魔置于自己支配之下，加以操纵。佐夫雷亚麾下的凶魔们相互之间都不出声，也没有眼神交流，以一丝不乱的完美连携与六花勇者战斗着；二十二只凶魔不管打倒几次都会复苏，只要佐夫雷亚还活着，数目就不会减少——书上是这么写的。」
　　「……支配种。」
　　「佐夫雷亚并不像通常那样对下属发出指示，而像是完全地操纵着下属一样，下属们都丧失了自己的意志，成为了佐夫雷亚的一部分。实际上，佐夫雷亚似乎是把自己肉体的一部分给了自己的下属。通过给予肉体来对其他凶魔实现支配——这就是支配种的力量。嘛，这全都是写书的巴纳推测的而已啦。」
　　「除此之外，似乎佐夫雷亚还拥有强化其他凶魔的能力。书中写到，佐夫雷亚死去时，属下的凶魔突然剧烈弱化。」洛洛尼亚补充说明。
　　「然后，怎么样了呢？」
　　「六花勇者中三人留下来拖住佐夫雷亚，其余的则突入落泪乡打倒了魔神。打倒魔神后，佐夫雷亚向勇者的领袖——也就是英雄王佛尔玛提出决斗，佛尔玛接受了决斗，最终同归于尽。」
　　「……」
　　「在第二代六花勇者留下的记录中，佐夫雷亚并未登场，也没有其他凶魔与佐夫雷亚拥有同样的能力。唯一的支配种，是个和魔王的称号很相称的凶魔。」
　　「铁钴镍钨在哪里登场了呢？」
　　「在佐夫雷亚的属下中，有个很像铁钴镍钨的凶魔。<巴纳战记>以外，也有好几本六花勇者留下的记录。但有铁钴镍钨登场的只有这本啦。」
　　「那本战记里，铁钴镍钨都干了些什么？」
　　「没什么大事。和六花勇者交战，战败，然后死了。就这样。」
　　「……我今天才知道。这和我听过的过去的六花大战完全不一样啊，魔王佐夫雷亚什么的连听都没听过。」
　　真奇怪呢，阿德雷特这么想，佐夫雷亚无疑是史上最强的凶魔，就先前的战斗来看，铁钴镍钨大概也及不上佐夫雷亚吧……这等强大的凶魔的存在，他们竟然没有传到后世吗？
　　「关于当年的战斗你知道吗？」
　　「有听说过。不过，和刚才听到的话完全不一样。最初的大战中，凶魔并没有什么领袖，凶魔们各自向六花发起挑战——然后被打倒了。铁钴镍钨是这样说的。」
　　「……真奇怪啊。」阿德雷特说。
　　铁钴镍钨很明显对芙蕾米隐瞒了佐夫雷亚的事情。这是为什么呢？有几个不自然的疑点：进食，问候，隐瞒佐夫雷亚的存在。可是，这些和铁钴镍钨的谜团有着怎样的关联呢？实在是太模糊了，什么都看不出来。
　　「……果然，看来非得再回一次那地方才行呢。」
　　阿德雷特说的是受到奇袭的那座小山，从这里赶过去的话要花大约三十分钟的路程。
　　「很难呢，这里被凶魔围起来了。再说，就算我们真的打算赶去那里，铁钴镍钨也应该会来阻止吧？」
　　在还没解开谜团之前，想要尽量避免再次与铁钴镍钨交战——下次，就不一定能成功逃掉了。可又不得不思考返回那座小山的方法，如果有什么线索的话，就只能在那里了。
　　「由我去吧，你们就留在这里。」说毕，芙蕾米站起身来。
　　「你打算一个人去吗？」
　　「一个人去的话会更方便，因为不用替别人操心嘛。」
　　「不行，我也一起去。洛洛尼亚也跟来吧。」
　　「你的伤还没完全治好呢。洛洛尼亚就另当别论了，不知是敌是友的人，怎么能让她一起跟来。」
　　就在这时，从外面传来了莫拉的声音。
　　「铁钴镍钨来了！」
　　三人同时冲出洞外。