　　第二话 凯洛儿的家事
　　
　　
　　索利斯很饿。
　　时间是买了新眼镜的第二天，午休=吃饭时间。
　　因为花钱买眼镜，导致生活费拮据。在下个月的奖学金发放之前，索利斯决定都不吃午餐。
　　所幸他所居住的公寓有附早晚餐，所以一餐不吃应该不会怎么样。他原来是这么想的——但是，他实在太天真了。
　　魔法的基本面除了魔力之外，还需要体力。
　　就算不是魔道士，一般人也有魔力，只是平常生活里没有使用罢了。
　　要将这些平常不用的东西想尽办法挤出来运用，当然会消耗很多的气力跟体力。
　　那种感觉——用个比较恶心的比喻来说明好了，就跟“便秘的时候蹲在马桶拼命碎碎念用力”挺类似的。
　　只要好好修炼就可以施展得比较轻松，但消耗的体力并不会因此减少。
　　习惯了之后，对魔力释放时的痛楚就会渐渐地感到迟钝。
　　而且今天早上，主要都是体育跟魔法演习这种使用体力的课程。特别是为了洗脱昨天“眼镜操纵的人偶”的污名，索利斯比平常还要更卖力表现。学校食堂的饭菜虽然味道不怎么样，但至少现在他想吃一大碗的饭。
　　（卡路里……给我卡路里……）
　　教室里，其他学生的午餐正散发出超可口的香味。
　　不知道是不是拼命地吸收这种香味就能填饱肚子呢？索利斯心中想着这种愚蠢的事，而且还真的执行了，结果得到了反效果。
　　肚子越来越饿。
　　他喃喃自语着：
　　“啊，是喔……人类不吃饭是活不下去的……”
　　他还是有生以来第一次这么强烈地感受到这种理所当然的事。
　　真白一副很担心的样子……
　　“振作点啊，索利斯！加果你不介意的话，要不要啃一下我的手臂呢？钙质很多喔！”
　　“不要，我又不是狗——开什么玩笑啊，居然要我去咬人骨……啊……一吐槽就觉得肚子更饿了……”
　　索利斯整个人趴在桌子上。
　　“啊？我不是开玩笑的啊。”
　　“那就更糟糕了……唔唔……”
　　就在这时候……
　　“真、真稀奇耶，你午休居然会在教室里。”
　　直卷发的红发少女——凯洛儿.卡里欧斯托罗。
　　“……什么啊，是凯洛儿啊……啊，对了，昨天真是谢谢你。多谢你帮我做学生会的工作……”
　　凯洛儿脸红红地看向别处。
　　“那、那又没什么。而且你之前不是也有帮我做我的工作吗？彼此彼此嘛。”
　　“啊……有这么一回事喔……”
　　索利斯看来没什么精神，凯洛儿一脸担心。
　　“呃呃，索利斯大人，你是身体不太舒服吗？”
　　“…………”
　　“索利斯的肚子饿了，但因为他买了新的眼镜所以没有钱，没钱就不能吃饭了。”
　　“啊，还真是辛苦啊。”
　　“不、不要说啦，真白……很丢脸耶……”
　　好面子的索利斯，其实不太希望让人家知道他过着穷日子。
　　“索利斯大人，如果你不介意的话，我分你吃一些我的午餐吧。”
　　“真的吗？”
　　索利斯赶紧爬起来，却又觉得丢脸而降低声音。
　　“……啊，这……呃呃……可以吗？”
　　“没关系啊，反正我每次大概都会剩下一半左右。”
　　索利斯看向凯洛儿的桌上。
　　比刚刚更高一等的香味飘了过来，强烈地引起他的食欲。
　　凯洛儿的午餐每天都是特别从学院附近的高级料理店送来的。
　　自己居然可以吃得到这种料理。
　　“谢谢你凯洛儿……你最近很温柔耶。”
　　最近一个礼拜，凯洛儿突然没有再来和他顶嘴，也没提到什么劲敌之类的事情。昨天还借索利斯看笔记，并且帮他处理了学生会的工作。
　　很明显地，凯洛儿的态度比以前软化许多。
　　“才、才没有那回事呢。对同学好是理所当然的，并不是对你才比较特别。”
　　“是吗？算了啦，都没关系。”
　　索利斯站起身，坐在凯洛儿的对面。
　　“跟索利斯大人一起吃饭跟索利斯大人一起吃饭跟索利斯大人一起吃饭……啊啊，今天实在是太幸运了……”
　　凯洛儿的喃喃自语并没有传进索利斯耳中。
　　因为索利斯被眼前的豪华料理给吓到了。
　　超过十种以上的菜色。有白饭、虾子、肉、汤、沙拉、鱼——
　　“哇，好像已经不能说是‘料理’。这算是‘料理大人’了吧。”
　　真白好像很佩服的样子，索利斯深表同意。
　　“我、我真的可以吃吗？我如果吃了这个料理，会不会遭到天谴呢？不，说不定我打算拿起叉子叉下去的时候，肉大人就拒绝我了呢……”
　　索利斯的穷酸样显露无遗。
　　“唉呀，你真会说笑耶。呵呵呵呵。”
　　凯洛儿笑得十分高雅，然后很自然地喝起汤来。
　　索利斯学她一开始也先喝汤。
　　蛋花汤里除了蛋花之外，还有很多不知道是什么东西的材料。
　　很美味的香味渗进了全身。
　　索利斯戒慎恐惧地将汤匙送到口中。
　　喝了这位伟大的汤大人，自己贫穷的舌头该不会像硫酸流过一样被烧灼得惨兮兮吧？
　　终于，汤匙抵达了他口中，汤缓缓地流到了舌头上。
　　嘴巴里都是汤的味道。
　　令人难以置信地好喝。
　　（这到底是什么啊？好奇怪，这到底是什么呢？我的脑袋里——看见了宇宙，无数的星星包围着我。莫非，我已经死了吗？这种安详的感觉到底是什么啊？啊啊，对了，这就是所谓的活着吗——……）
　　他支离破碎地思考着，回过神来才发现……
　　“啊，咦……因为汤的热气导致眼镜都雾了，看不到前面了呢……”
　　索利斯——居然因为一碗汤就哭了。
　　“你、你那么高兴，我真的觉得很荣幸呢。”
　　没想到索利斯居然就这样哭了，凯洛儿也觉得有点却步。
　　“凯洛儿……我……能认识你真的是太好了……”
　　“～～～～～～～～～～～～！！”
　　凯洛儿的脸烧起来了。
　　正如烧起来这个字眼所描述的，她的脸一瞬间通红。
　　凯洛儿整个人僵住。
　　索利斯没注意到自己的话带给她多大的影响，继续喝下第二口汤。
　　然后很快地把汤喝完了。
　　吃了沙拉之后再吃肉，这是主菜。
　　上次吃到这种主菜跟其他菜色分开的料理，已经是多久以前的事情了呢？
　　牛排——半熟还滴着肉汁。
　　上次吃到肉是什么时候了呢？公寓的大婶原则上都是做些像是寺庙里的素菜一样的东西。
　　肉十分柔软、容易切开，令人难以相信。索利斯切下一块肉，放入口中。
　　一瞬间，世界都变了。
　　这是——肉吗？
　　那我之前吃的那些肉都是什么东西呢？
　　脑海里出现开阔的大草原／悠闲散布的牛群。
　　压倒性的画面充满心里，这莫非是魔法吗？
　　这实在是人类制造出来的奇迹啊！
　　做这些料理的人啊，你才是真正的魔法师。
　　我的魔法跟你相比，简直就像是儿戏一般——
　　“你没事吧，索利斯。你的……脑袋。”
　　真白仔细一看，索利斯的脸看起来已经到了一个很糟糕的境界。
　　“呜哇……我、我没事，只是因为太好吃了，所以很感动而已。我现在就算死也无所谓了……我的人生已经满足了。”
　　“你在说什么蠢话啊……”
　　“凯洛儿，请你转告做这些料理的人……跟他说‘谢谢’……”
　　“我、我知道了。我会传达给厨师知道的。”
　　“厨师……是吗……这些都是厨师做的啊……厨师真的好厉害唷……我，将来也去当厨师吧……”
　　“有那么夸张吗？你的梦想不是成为一个伟大的魔法师吗？”
　　“……嗯。‘梅尔迪司’的厨师的确手艺不错，今天的味道也有一般的水准。”
　　索利斯吓得说不出话来。
　　“这、这只是‘不错’跟‘一般’吗……”
　　“是啊……如果十分满分的话，我们家的厨师手艺大概是九分吧。这个厨师就差不多是七点五分啦。”
　　凯洛儿讲得一副理所当然的样子。
　　
　　[[IMG,f3d8474a896872d62543259da6b5deda,350,549,40315]]
　　
　　
　　
　　“这、这就是天生的胜利组吗…………请叫我小狗吧，大小姐。”
　　“呜哇！索利斯为了金钱的力量而屈服了！振作点啊，索利斯，世界上有比金钱更重要的东西啊！”
　　“……是、是啊！”
　　看到真白写的话，索利斯恍然大悟。
　　“呼，太危险了……我差一点就要失去自我了……不过，钱这种东西，有还是比没有来得好啊。最起码不用饿肚子呀……我连明天要吃面包都有问题，到底还有没有精神上的余力去追求‘钱买不到的重要事物’呢？”
　　“索利斯大人，没有面包的话，吃蛋糕不就好了吗？”
　　“噫！这么直接！这个人居然这么直接就冒出这种话？”
　　“凯洛儿……你这孩子实在是太恐怖了……”
　　看到索利斯跟真白的反应，凯洛儿的脸都红了。
　　“那、那当然是开玩笑的啊！蛋糕那种东西，马上就吃腻了嘛！”
　　“……啊，糟了，我好像真的有点杀意了耶。”
　　“……真是难得啊，索利斯，我也有同感。”
　　“啊？咦？”
　　凯洛儿居然好像真的一副很困惑的表情，太可怕了。
　　索利斯惊讶得说不出话来。要是真白有脸的话，应该也是一样的表情吧。
　　“……真是的，对不起，索利斯大人……我有点不知人间疾苦……”
　　看到凯洛儿快要哭出来，索利斯吓了一跳。
　　（这才算“有点”而已吗？啊，重点不是这个吧！）
　　最近凯洛儿真的有点怪怪的，要是换成以前的她的话——
　　“为什么我这种高贵的人要去了解庶民的常识呢？庶民就要有庶民的样子，悲惨地趴在地上爬就好啦！顺便一边抬头仰望着我这颗天上的星星吧！喔呵呵呵呵呵呵！！”
　　……应该是要像这样放声大笑才对。
　　而现在的她居然是一脸不安的样子。
　　“……索利斯大人，你该不会瞧不起我吧……”
　　凯洛儿泪眼汪汪地抬头看索利斯。
　　“哪、哪会啊。我才不会瞧不起你呢。我只不过是对我们之间的价值观不同感到有点讶异罢了……我也太夸张了啦，不好意思。亏你还请我吃这么好吃的料理，真是对不起。”
　　“呼……”
　　凯洛儿放心地微笑。
　　这跟平常态度强硬的她大不相同——索利斯不禁看呆了。
　　“啊，呃呃！索利斯大人。”
　　凯洛儿突然开口。
　　“什么事？”
　　凯洛儿调整了一下呼吸后，深吸一口气。
　　“如果你喜欢这料理的话……不、不介意的话，今天要不要来我家玩呢？晚餐应该会有更精致的菜色。”
　　“比、比这更棒的料理吗？”
　　光是用想象的就快要流口水了。
　　“……索利斯，你的样子很难看耶。”
　　“……！”
　　索利斯回过神来，表情僵硬。
　　会被食物所吸引，实在不像是酷酷的完美超人会做的事。
　　“这料理就很棒了，不能麻烦你那么多啦。”
　　但凯洛儿却说道：
　　“因、因为我想要跟你道谢！”
　　“道谢……？”
　　“谢谢你上个礼拜救我。”
　　“那件事啊。你昨天也借我看了笔记，还有帮我做学生会的工作，今天又请我吃午餐……这样已经很足够了啦。”
　　“一、一点都不够。”
　　凯洛儿很激动地说道。
　　“那些是我谢谢你帮我算账的谢礼，那之后的事我还没跟你道谢。”
　　“那之后的事…………”
　　想起来了。
　　（请参考第一集一百六十九页附近。）
　　召唤魔法科的学生为了对抗索利斯而召唤了异界生物前来。
　　凯洛儿的衣服被巨大海牛喷溶了之后，自己曾经把上衣借给了她。
　　“那没什么，我只是做我该做的事罢了……不需要道谢的。”
　　凯洛儿静静地摇头。
　　“不，你那时候维护了我的名誉，维护了我凯洛儿.卡里欧斯托罗的名誉。我的名誉比起一般人还要来得重要，因此，刚刚那些事根本不足以向你表达我的感谢之意。”
　　“是吗？”
　　“就是！”
　　凯洛儿断言。
　　她满脸通红，认真地看着索利斯。
　　他很了解凯洛儿的个性十分顽固。
　　恐怕，只要索利斯不答应，她都不会放弃吧。
　　对自己而言，这倒不是一件坏事……老实说，索利斯也真的很想吃凯洛儿家厨师做的晚餐……
　　因此——
　　“……我知道了，那，我就去打扰了。”
　　“索利斯大人……！”
　　凯洛儿的脸上浮现由衷的、楚楚可怜的微笑。
　　
　　
　　学生会的工作提早告一段落后，凯洛儿跟索利斯还有真白一起步出校门。
　　“突然去打扰没问题吗？”
　　索利斯开口问道。
　　“午休时我有联络过家里，说会有客人去，所以没问题。”
　　与门口有点距离的路边，停着一台马车。
　　凯洛儿直接走到马车前面。
　　发现到凯洛儿接近，驾驶座上的男子马上回头。
　　“欢迎回家，大小姐！”
　　男子粗声粗气地开口叫着凯洛儿。
　　男子穿着管家服，看起来大约二十多岁，头发是三七分。
　　……右脸上有很大的伤痕／眼神锐利／右手只有四根手指头。
　　“……呃呃，凯洛儿，这位粗犷的人是……”
　　索利斯忍不住问道。
　　“就如你所见的，他是在我家服务的管家之一。”
　　凯洛儿很自然地回答。
　　男子瞪着索利斯。
　　“啊？你这个小鬼，居然敢不要脸地靠近我们家大小姐。你想死啊，混蛋！”
　　“哈密瓜，不可以这样！他是我的朋友，今天要到家里作客，不准无理。”
　　“对、对不起，大小姐！客人的事我有听大姐说起！就是这位仁兄吗？”
　　听到凯洛儿的命令，男子马上挺直了腰杆——呃呃，他叫…………哈密瓜？
　　“哈……哈密瓜……先生吗？真、真是奇怪的名字耶。”
　　“你说什么？喂，你这个死家伙！这是大小姐帮我取的名字，你有什么意见吗？要我杀了你吗？”
　　“不准这样。”
　　“啊，是……”
　　哈密瓜像是被教训的小狗一样马上安静下来。
　　凯洛儿转身看向索利斯。
　　“索利斯大人，请你原谅我们管家的无礼。”
　　“啊，嗯嗯……”
　　虽然不太能理解，但索利斯还是跟真白一起搭上了凯洛儿的马车。
　　“大小姐，那个阿骨仔也是您的朋友吗？”
　　驾驶座上的哈密瓜一脸很讶异的表情。
　　“这位是索利斯大人的使魔，真白。”
　　“喔……这小子叫做索利斯啊……”
　　哈密瓜趁凯洛儿没注意的时候，瞪了索利斯一眼，然后继续驾着马车。
　　之前好像在什么地方也感受过同样的视线。
　　（……对了，就跟昨天的眼镜店店长一样……为什么这些人初次见面就要这样瞪我呢……？）
　　索利斯绷紧神经。
　　真白打开笔记本。
　　“索利斯，我是第一次看到管家耶。不过，好像跟我想象中的不太一样……”
　　“……我也这么觉得。不过，大小姐也说他是管家……一定是我们的想法有偏离吧。”
　　“说得也是，有钱人的世界真是深奥啊……”
　　马车缓缓地行驶在黄昏的街道上——
　　
　　
　　在马车上摇晃了将近十五分钟后。
　　位于托利斯学院的南方，是一片几乎没有建筑物的农园风景。
　　伫立在其南端开满莲花的小山丘上的，就是凯洛儿家的豪宅。
　　广大的腹地，木造建筑／瓦跟稻草搭盖的屋檐——这是阿美兹基王国的传统建筑模式。
　　最近就连阿美兹基本国也不太建造这样的房屋了。这是一栋很有古典风格的豪宅。
　　“这就是我住的地方。”
　　凯洛儿下了马车。
　　从驾驶座下车的哈密瓜打开了气派的大门。
　　凯洛儿走在前头，索利斯跟真白则跟在后面，经过小碎石路直通玄关。
　　两旁尽是非常气派的庭院。
　　梅／松／鲤鱼池／石灯笼——跟豪宅的外观一样，这里也是充满了阿美兹基文化的风雅庭园。
　　（……风雅是很好啦……）
　　但若说凯洛儿是住在这样的地方，实在让人觉得很怪。
　　真白似乎也有同样的感觉。
　　“索利斯，凯洛儿是个怎样的人啊？”
　　“……我虽然从国中部就认识她，但不并太了解她的出身耶。”
　　索利斯小声地回答。
　　因为索利斯不希望让别人知道自己的出身是死灵术大师家的嫡男，所以他也不太过问人家的过去。
　　“……从她平常的态度看来，应该是什么地方的贵族千金小姐吧……”
　　就在这时候，凯洛儿打开了玄关的门。
　　“欢迎回来，大小姐！”
　　豪宅里响起了数个此起彼落的粗犷声音。
　　九名穿着管家服装的男子，站在玄关一动也不动地等着凯洛儿。
　　年龄各有不同，但表情都是一样地严肃。
　　其中有人没有眉毛、有人一只眼睛有刀伤、有人是光头、有人是庞克头、有人脸上有十字刀疤、有人半边脸都被烧伤、有人一只手装着铁爪……
　　每个人看起来都有其性格，但也很像坏人。
　　那并不是靠穿件管家的服装就可以改变的事。
　　面对他们，凯洛儿露出理所当然的微笑。
　　“辛苦你们了，奇异果、樱桃、桃子、柳丁、葡萄柚、苹果、凤梨、榴莲、覆盆子。”
　　“是！！”
　　……这么有元气的回答，那就表示奇异果啦樱桃啦这些跟哈蜜瓜一样，都是他们的名字啰？一定有什么地方弄错了吧？
　　“令人好意外哦，管家们都是些奇怪的人耶。”
　　“不，不是吧……这怎么看也不像是管家啊！”
　　索利斯吐槽真白后——
　　“你在说什么啊，小鬼？要不要来比划一下啊，你这家伙！”
　　“给你死喔！可别瞧不起我们！”
　　“气死人了，把你一掌打飞好像太便宜你啰。给我站到前面来！”
　　“住手！”
　　凯洛儿凛然一喊。那些吼着要教训索利斯、不知道在喊些什么的男子们，全都伸直了背安静下来。
　　“索利斯大人，真对不起。我们家的管家们这么无礼……”
　　……看来，她是真的把他们视为管家。
　　“——哎呀呀，你们就是凯洛儿小姐的朋友吗？喔喔，是男生耶。这里已经有好几年没有男生来了呢。”
　　一个温柔的声音响起，管家（？）们让出了一条路。
　　出现的是一位带着沉稳笑容的女性。
　　黑色的长发几乎及地／黑色眼睛／穿着围裙／有够大的胸部。
　　年龄看不太出来。
　　她身上散发出一种年纪看起来跟索利斯和凯洛儿差不多，但若说她是将近三十岁的人也不为过的奇异感觉。
　　“……终于出现一个比较正经的人了。”
　　索利斯对真白小声地说道。
　　“哪里正经啊，索利斯？那个胸部是怎么回事……我还是第一次看到那么不像话的胸部……正经的人才不会有那种魔乳呢！”
　　“那是什么道理啊……”
　　“喔，在说悄悄话啊。呵呵，真是可爱的骷髅呢。”
　　女性的笑容十分地沉稳。
　　“大姐！这家伙就是要欺骗大小姐的混蛋！”
　　“不可以让这种混蛋待在我们的领地里啊，大姐！”
　　“让我们来解决他吧，大姐！”
　　“真是的！你们都各自回到自己的工作岗位上去！”
　　凯洛儿对着闹哄哄的管家（？）们一声怒吼。
　　管家（？）们便垂头丧气地离开了。
　　他们走了之后……
　　“大小姐，我帮你换衣服吧。”
　　被称作大姐的女性露出稳重大方的微笑。
　　“嗯。”
　　凯洛儿很自然地张开双手，当场就要让她帮忙脱下衣服。
　　“…………”
　　“…………”
　　“等、等一下，暂停一下！”
　　凯洛儿注意到索利斯跟真白的视线，变得面红耳赤。
　　“哎呀，大小姐平常不是都不在意别人的眼光直接换衣服的吗……呵呵。”
　　“哈、哈密瓜他们只是一般的部下，所以无所谓！索利斯大人是客人！怎么可以让客人看到这么下流的样子呢！”
　　“呵呵，大小姐洗完澡的时候，还不是都没穿衣服就在家里晃来晃去！”
　　“闭、闭闭闭闭闭闭闭闭闭闭闭闭嘴啦，玛娜！不不不不不要讲那种低级的话！”
　　“是—呵呵，真不好意思唷，客人。刚刚我所说的都只是开玩笑而已，请你们忘记吧。大小姐平常绝对没有全裸地在房子里走来走去。是真的，请相信我～”
　　“啊，是……我、我知道了。”
　　总而言之，先这么回答吧。
　　“玛娜……你这个人……”
　　凯洛儿虽然气得额头冒青筋，但玛娜却一点也没有退缩的样子。
　　“……真是的，讨厌啦！玛娜，我去换衣服！”
　　“呵呵，大小姐一个人吗？”
　　“换衣服这种小事，我一个人就可以了！你先招待一下索利斯大人跟真白，晚餐应该已经准备好了吧。”
　　玛娜微笑地点头。
　　“是，大小姐……换衣服加油喔！呵呵呵呵……”
　　“不、不用加油我也会换！只不过是平常的换衣服而已！还有，绝对不要跟索利斯大人说什么奇怪的话喔！”
　　凯洛儿迅速地消失在长廊的另一端。
　　“呵呵呵……大小姐很可爱吧！”
　　玛娜看向索利斯。
　　“来吧，客人们这边请。”
　　玛娜在前面带路，往凯洛儿相反方向的长廊走去。
　　“呃呃……玛娜、小姐……吗？”
　　索利斯向走在前面的玛娜搭话。
　　“是的。我叫玛娜.佛罗兹理芭……是这间宅子的总管，负责照顾大小姐的生活起居。”
　　“管家……”
　　“呵呵，你不用介意我们的打扮，反正其他的管家们也都只是挂名而已。其实呢……嗯嗯……应该说他们是来帮忙的……算是小弟吧……呵呵。”
　　“…………”
　　走在身旁的真白，开始在笔记本上写起字来。
　　“索利斯，莫非凯洛儿家里是黑——”
　　“真白，等等等等一下！不可以再继续写下去！”
　　索利斯慌张地阻止真白。
　　总觉得万一讲了出来，就没有后路可退了。
　　“呵呵。其实呢，卡里欧斯托罗家是黑道唷。”
　　“请、请不要那么轻松地就讲出来好吗……”
　　听到玛娜如此随便地说出口，索利斯忍不住沮丧地抗议。
　　黑道=简单来说就是阿美兹基王国版的黑手党，主要以赌博跟非法买卖为生。
　　凯洛儿.卡里欧斯托罗——原来不是有力的贵族或是大商人的女儿……而是黑道的大小姐啊。
　　“呵呵……大小姐的本家在阿美兹基王国的卡尔萨司市。”
　　“卡尔萨司……”
　　“是很有名的地方吗？”
　　索利斯一脸痛苦地点点头。
　　“……不过是以丑恶闻名就是了。海上都市卡尔萨司，是世界四大无政府地带之一。别称‘奴隶港’。专从新大陆进出口毒品、保育类动物的肉跟毛皮，还有‘人’等等的非法商品。阿美兹基政府曾经为了治安扫荡过几次，但终究被掌控街头的非法组织阻挠，最后无疾而终。”
　　“哎呀，你还真清楚耶。”
　　“嗯，社会课有学。”
　　“呵呵，凯洛儿大小姐的本家就是卡尔萨司暗黑街少数的庞大势力，是超级黑道哦。特别是她父亲葛雷亚姆.卡里欧斯托罗先生，可以说是历代当家里最冷酷无情的人，简直就是‘恶之帝王’。大家都很怕他喔，好恐怖～”
　　玛娜说话的方式，跟她讲的内容很不搭调。
　　“……为什么要告诉我这些？”
　　“这个嘛……到底是为什么呢～”
　　玛娜依然笑得十分稳重大方。
　　“只不过呢……如果你想跟大小姐交往的话，应该要有一定的觉悟唷……嘻嘻，大姐姐是这么想的啦！”
　　“……我跟凯洛儿只不过是普通的同班同学而已……”
　　“大小姐她～”
　　玛娜转过头，眯着眼睛看索利斯。
　　那深邃的黑眼眸，令索利斯感到一股寒意。
　　“呵呵……大小姐是不会招待普通的同班同学来家里玩唷！”
　　“…………”
　　“索利斯同学……请你多注意啰～”
　　“注意？注意什么啊？”
　　“每个管家都很喜欢大小姐～比如说……我说的只是假设性的状况喔～比如说，如果有坏虫想要粘在大小姐身上的话……”
　　正巧这时候，一只蛾飞过玛娜面前。
　　一瞬间，玛娜的手动了一下。
　　哒。
　　刀子刺中了墙壁。
　　飞蛾被处以极刑。
　　“唉呀，墙壁留下了痕迹呢！这件事请不要告诉大小姐喔。”
　　玛娜若无其事地把刀子拔出来，收回怀里，对着发抖的索利斯大方地微笑……
　　
　　
　　索利斯跟真白被带到客房后，等了将近三十分钟。
　　那是一个铺满榻榻米的房间，墙壁上挂着挂轴。
　　索利斯跪坐在垫子上。
　　虽然玛娜说“放轻松坐就好，不用拘束”，但这种房间实在是让人感到很有压迫感，所以有点坐不住。
　　而且刚刚在走廊上发生的事……光想到就冒一身冷汗。
　　“凯洛儿，好慢唷。”
　　“对啊……呃……我觉得脚好麻啊……”
　　“索利斯你真丢脸耶，姐姐不记得是这样养育你的喔。”
　　“我也不记得自己曾经被你养过啊。”
　　“咦？连‘我要开动了’跟‘谢谢’都不会说的小鬼索利斯，是谁教他做人该有的礼仪啊？”
　　“…………是真白姐姐。”
　　话说回来，真白虽然也跪坐着，但她的脚看起来一点都不麻的样子。
　　“——我要进来了。”
　　很冷静的声音。
　　纸门慢慢地被打开，一个红头发、红眼睛、红色和服装扮的少女走了进来。
　　“……？”
　　索利斯跟真白歪着头互相对望。
　　“索利斯大人，不好意思，让你久等了。”
　　少女的脸颊泛红。
　　“…………你该不会是……凯洛儿吧？”
　　索利斯像是看到什么不可思议的画面一样。少女羞红着脸，低下头。
　　“我、我哪里奇怪了吗……我平常在家里都是穿这样的啊……”
　　索利斯慌忙地摇头。
　　“不、不奇怪！不只不奇怪……”
　　“你很可爱呢，凯洛儿。”
　　“……嗯嗯，该怎么说呢。就是……都快认不出来了……”
　　索利斯还在发呆。
　　凯洛儿松了一口气微笑着，她的模样实在是楚楚可怜。
　　老实说，以她平常那种高傲的态度，实在是很难想象。
　　“听、听你那么说，我真的觉得很荣幸。今天晚上就请你好好地享受吧……玛娜！把料理端上来！”
　　“好的好的，大家小心拿唷—”
　　“是！大姐！！”
　　“大家千万要注意，别不小心把热的味噌汤倒在客人身上，烫伤了客人哦～”
　　“是！大姐！！”
　　在纸门外待命的玛娜跟管家（？）们，端出了一道道料理。
　　“喔喔，真是不小心啊！！”
　　某管家（？）故意想要打翻味噌汤，索利斯连忙站起来躲过一劫。
　　“小心点，桃子。”
　　“对不起，大小姐！”
　　凯洛儿出声骂人。但其他站着的管家（？）们却依然……
　　“呜哇，被绊倒了耶（讲得超生硬）。”
　　“简直就是故意的嘛！”
　　索利斯赶紧回避掉朝着自己面前而来、堆积如山高的热饭。
　　“喔喔，这里有垃圾耶！”盐朝着眼睛飞过来。
　　“小哥你的领带歪了喔！”突然从头上掉下了餐盘。
　　“喔，手滑了一下。”刀子从脸颊边划过。
　　“让你好好地尝尝我亲手做的料理！”已经连修饰都不用修饰，就直接使出右直拳。
　　“可恶，真是乱七八糟……”
　　“呿，真难缠的家伙……”
　　即使有这些小插曲，豪华的料理还是一一地搬上桌了。
　　天妇罗／生鱼片／寿司／盐烧鲷鱼（整只含头尾的喔）……
　　各式各样的阿美兹基料理，索利斯都只有听说过而已。
　　“呼……”
　　管家（？）们的一轮猛攻，总算在排完料理后结束了，索利斯终于松了一口气。
　　管家（？）们不禁咋舌着离开。
　　“索利斯，真是对不起。我们家的管家们实在是太漫不经心了……”
　　“……漫不经心。啊……哈哈……”
　　索利斯露出勉强的笑容。
　　不管怎么想，最漫不经心的应该是凯洛儿吧？
　　“呵呵，请用餐吧～”
　　玛娜无动于衷地劝进，索利斯拿起了筷子。
　　虽然不是很习惯筷子的拿法，但还算会用。
　　忘掉那些讨人厌的事情，现在集中精神在料理上吧。
　　（……那么……嗯，应该要先吃哪一个呢……）
　　索利斯的快速决断向来有名。但对于食物，索利斯的评价标准基本上只有“可以吃的话就算是上等，再来就要看分量”。因此，他稍微地迟疑了一分钟，才选择了第一道先吃的料理。
　　话说回来，索利斯是那种对于喜欢吃的东西会先吃掉的人。
　　可是每个看起来都超级美味。
　　（其中特别散发出“美味光芒”的，那就是……）
　　天妇罗炸虾。
　　虽说很少有机会可以吃到，但这可是索利斯本人最爱吃的食物。
　　究竟这天妇罗炸虾是什么味道呢……不论如何，索利斯心里的期待很高。
　　索利斯慎重地用筷子接近天妇罗／冒汗／筷子的前端碰到了／美丽的金黄外衣／未知的触感／用力一挟！／慢慢地拿起来／记得应该是要沾盐或是专用的高汤酱油吧／高汤酱油／有了／就放在装天妇罗盘子旁边的小碟子里／慎重地移动／沾一下／沾了高汤酱油的浓厚金黄外衣包围着虾子／天妇罗外衣的油在高汤酱油里晕开了一阵波纹／终于到了高潮／沾了高汤酱油的天妇罗慎重地被送往口中／送进去了！／前端的部分进到嘴巴里去了！／外衣先稍微地接触到上下嘴唇！／碰到舌头了！／牙齿咬下去了！／未知的触感！／喀沙喀沙！／又轻柔／又滑嫩／这到底是什么啊／好奇地将外衣放到舌头下／碰到虾子本身了／好有弹性／透过牙齿感受到了热度／咬断虾子了／一瞬间，虾子扩散到整个嘴巴里，不，是海的滋味——我现在正在吃着生命泉源的海。
　　等回过神来，所有的天妇罗炸虾都被索利斯吃掉了。
　　天妇罗以外的东西当然也都很好吃。
　　但再继续描写美味料理的话，那就不是恋爱小说，而成了美食小说了。因此只好就此打住。
　　往旁边一看，真白正盯着索利斯的脸。
　　不，正确来说，应该是盯着筷子快要把生鱼片送进嘴巴里的部分。
　　“……你想吃吗？”
　　真白拼命点头。
　　“啊。”
　　真白的嘴巴张得大大的，索利斯把生鱼片放了进去。
　　……生鱼片从下巴骨头的内侧掉落到桌子上。
　　“……”
　　索利斯无言地将掉落的生鱼片捡起来，放进自己的口中。
　　……他早就知道会这样。
　　果然，真白还是没有办法吃东西。
　　以前一到点心时间，真白都会抢走索利斯的那一份，她是个对吃很执着的人。
　　“啊哈哈，果然还是不能吃啊！索利斯，你要连我的份一起吃唷。”
　　……是自己想太多吗？索利斯总觉得真白看起来很沮丧。
　　
　　
　　梦幻般的至高无上用餐时间结束了。
　　“啊……肚子好饱唷……”
　　索利斯一边喝茶，一边大大地吁了一口气。
　　极具分量的料理，全部都装进了索利斯的肚子里。
　　光是今天一整天，就好像把一辈子能奢侈的那一份都吃掉了。
　　从明天开始又要回到平常贫乏的伙食，不知道自己受不受得了。
　　“呵呵，你吃饭的样子真不错呢！让人看了很着迷唷～”
　　玛娜一边收拾着空的碗盘，一边很高兴地微笑着。
　　“索利斯大人，觉得满足吗？”
　　听到凯洛儿问话，索利斯由衷地点头。
　　“嗯嗯，真的很满足。凯洛儿，谢谢你。”
　　“我觉得很光荣呢，索利斯大人。”
　　凯洛儿的脸颊泛红。
　　“……好了，待太久也不好意思，我们差不多该告辞了。走吧，真白。”
　　“好。”
　　“凯洛儿，今天真的很谢谢你，也请你帮我跟厨师等人说声谢谢。”
　　吃了这一餐后，精神体力都很充足了。
　　回到公寓之后，就来预习明天的课程，还有搜寻让真白变回人类的方法。
　　不过——
　　
　　
　　“你、你要回去了吗？”
　　凯洛儿慌张地问道。索利斯不解地歪着头。
　　“……我只是被招待来吃晚餐的啊……”
　　“话、话是这样没错……但、但是……啊，呃呃……”
　　“……？”
　　凯洛儿的脸涨得通红，低着头。
　　“……就、就是，今、今天晚上，呃呃……我希望你能住……”
　　“啊？什么？”
　　“呵呵……索利斯同学，外面已经很暗了。虽然你是男生，不过一个人走夜路还是很危险。今天晚上干脆就住下来吧，你觉得如何？”
　　玛娜微笑着，凯洛儿也拼命点头。
　　“这、这个主意不错，玛娜，我也是这么想的。”
　　“不行，不能这么麻烦你们……我还得准备明天的功课……”
　　索利斯一边说，一边看着外面。
　　今天是没有月亮的夜晚，这附近除了这座豪宅之外，就没有其他房子了。到处都是农园，
　　就连街灯也没有。
　　光是夜晚就够让索利斯害怕的了……
　　“呵呵，如果你真的非得回去不可，那我就让管家们送你回去吧……”
　　“啊，那就拜托——”
　　“呵呵呵呵……没有月亮的晚上～～啦啦啦，伸手不见五指的黑暗里有一台马车～～啦啦啦……呵呵。”
　　“…………”
　　
　　
　　索利斯想起管家（？）们充满敌意的视线。
　　（……会、会被杀。没有月亮的夜里，跟这个家里的管家在一起的话，我肯定会被暗杀掉的！）
　　索利斯几乎可以确信。
　　“……那么，我就接受你们的好意……今晚住在这吧……”
　　索利斯无可奈何地说道。凯洛儿脸蛋羞红地笑逐颜开。
　　“呵呵，真是太好了呢～～大小姐。”
　　“什、什么太好了啊，玛娜！又没有什么特别的好事！”
　　“是吗？那就当作是那样吧。”
　　玛娜笑着离开房间。客房里只剩下凯洛儿、索利斯跟真白。
　　凯洛儿很明显地非常紧张。
　　“啊，呃呃……索利斯大人，请、请你放轻松！”
　　“啊，呃呃……嗯。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………请、请你放轻松！放轻松吧！”
　　“啊，好。”
　　……在跪坐的姿势下一直被盯着看，实在是很难放轻松啊。
　　“凯洛儿，有没有什么可以打发时间的东西呢？比如说扑克牌或是骰子之类的。难得有这个机会，大家一起玩嘛。”
　　看到真白写的话，凯洛儿很不好意思地摇摇头。
　　“对、对不起……我……完全不懂娱乐方面的东西……你、你会瞧不起我，觉得我是个无聊的女生吗，索利斯大人？”
　　“当然不会啊。你是因为每天都在念书，所以才没有娱乐的，不是吗？我怎么会对你的努力加以嘲笑呢？”
　　索利斯自己也是个在私底下非常努力的人，因此对于同样很努力的凯洛儿的心理十分能感同身受。
　　……因此他相当认同地说出这段话。
　　同时还直盯着凯洛儿的眼睛，一脸很认真的表情。
　　“～～～谢、谢谢你，索利斯大人！请、请好好休息吧！”
　　满脸通红的凯洛儿，逃跑似地离开了房间。
　　“啊？咦……？”
　　“你这个天生的少女杀手……”
　　真白在索利斯身边，一副很无聊的样子写着。
　　“嗯？你在写什么啊？”
　　“没什么（怒）”
　　“居然还写个（怒）字……”
　　索利斯不解地歪着头，看着脸撇向旁边的真白。
　　
　　
　　凯洛儿离开之后，索利斯跟真白便发呆着没事做。
　　“真无聊耶。”
　　“说得也是……那我就来复习一下上课的内容好了，我有带今天抄的笔记。
　　“随便你，反正我已经习惯这种无聊的生活了。”
　　“……真白，你不高兴吗？”
　　真白摇了摇头盖骨。
　　“没有那回事（怒）。”
　　“……那你又写（怒）？”
　　“我完全没有想说，你在其他女生面前耍帅耍得太过火了喔。”
　　“……原来你是这么想的啊……”
　　“我才没这么想。”
　　“……”
　　看来好像是惹恼真白了。
　　（……说我耍帅，我也……我又没有那个意思。）
　　索利斯一边想着，一边随手从书包里拿出笔记。
　　刚好拿到的是“魔道伦理学”的笔记。
　　魔道伦理学=大约十年前，学习魔道的人都必须通过的科目；用以培养身为魔道士所需要的伦理观跟常识。
　　基本上，索利斯很擅长需要背诵的科目。因此，像这些魔道士引起的犯罪，或是危险的魔道实验所造成的惨剧，因为有很多历史的要素存在，因此算是索利斯特别喜欢的科目。
　　索利斯是觉得这个科目没必要复习。但他现在精神还满难集中的，说不定念这一科正好可以顺便将精神状态好好调整。
　　总而言之，先打开笔记再说。
　　今天所讲的内容，是使用人类作为魔道实验的伦理上的问题。
　　有很多魔法是以人类为对象，强化肉体或医治病痛及受伤。但练习的时候一定要使用老鼠之类的动物来实验。尚未完全学会的人是不可以将魔法施展在人类身上的，尤其是开发新魔法时更是如此……等等。
　　若要说起近年发生过的以人类为实验的魔道实验，名留犯罪史上的事件，那么指的应该就是七年前的“哈洛尔德.浮士德事件”。
　　魔道士哈洛尔德.浮士德在王都经营孤儿院。可是，住在孤儿院里零岁到十岁的孩子们共二十三人，却一个接一个地成为魔道的被实验者——而且大部分都死了。
　　哈洛尔德本身也因为实验失败，引发孤儿院大火而被烧死。
　　在火灾的现场发现了实验设施以及孩子们的遗体，这才让事情整个被揭发出来。
　　辛苦活下来的几个孩子们，被移送到其他的孤儿院。
　　不只是孤儿们，哈洛尔德的助手，也是他的亲生儿子，在被救出来之后便消失无踪了。
　　哈洛尔德到底在进行什么研究，这件事并没有被公诸于世——……
　　事件发生的当时，索利斯才九岁，满脑子想的都是怎么跟真白玩，或是学习新魔法。一直到进入学院就读，学习了死灵术以外的东西之后，他才知道这件事。
　　……索利斯突然想到……
　　如果真白过世的时候，自己就已经有这么完整的伦理观念的话，那事情会变成怎么样呢？
　　死了的人是不能复活的。
　　所以生命才会如此珍贵。
　　因此不可以从事玩弄生命的事。
　　……这么理所当然的伦理观念，如果当时的索利斯了解，说不定就不会施展<返魂>术了。
　　这样一来既不用背负心理障碍，现在的他应该也顺利朝着死灵术师的道路迈进了吧。
　　（但是，这样真白就不会以骷髅的姿态出现在我面前了。）
　　索利斯并非觉得自己当时的行动是正确的。
　　但他也从来不会认为，要是没有再见到真白就好了。
　　即使她只是骷髅的形态出现。
　　虽然这是无视于魔法伦理的结果。
　　对索利斯而言，真白如今出现在他眼前一事，他是抱持无条件肯定的态度。
　　什么是对，什么是错——
　　要回答这个问题很难，这是索利斯打从心底的想法。
　　…………好像越想就越忧郁。
　　（……还是换换其他科目好了。）
　　正当索利斯这么想，准备盖上笔记时……
　　
　　
　　“索利斯同学，要不要去洗个澡呢～”
　　门外传来声音，玛娜拉开纸门，走了进来。
　　“洗澡？”
　　“是啊～已经准备好了。如果你愿意，可以第一个洗唷～啊，莫非，你不太喜欢洗澡吗？”
　　“不，没那回事。我每天都洗澡。”
　　就算再怎么忙，索利斯也一定会洗个舒服的澡，这样可以消除一天的疲劳。
　　“玛娜小姐，那我就接受你的好意啰。”
　　“好的好的～我带你去吧！”
　　玛娜温婉地笑着，然后看向真白。
　　“真白小姐也一起吗！？”
　　真白直盯着索利斯看。
　　“……你该不会说要一起洗吧……”
　　真白点点头。
　　“那、那是当然不行的啊！”
　　“以前我们也有一起洗过澡啊……”
　　“不行就是不行！”
　　看到索利斯跟真白的样子，玛娜不解地歪着头。
　　“咦？使魔是魔道士很重要的搭档唷，我觉得应该要让她一起洗比较好唷————”
　　“不，真白的状况有点不太一样。所以呢……总、总而言之就是不能一起洗啦！”
　　索利斯慌张地站起身，把真白一个人留在房间里。
　　
　　
　　玛娜走在前头，两人走在走廊上，突然传来一阵浑厚的吼叫声。大概又是那些管家（？）们吧。
　　除了人的声音之外，还有“咚咚咚”敲打墙壁或地上的声音，以及“喀喀喀”木头跟木头互相撞击的声音，好像要刺穿空气一样。
　　“那是什么声音啊？”
　　索利斯开口问玛娜。
　　“呵呵，正在打呢～索利斯同学，要不要去看一下呢？”
　　“嗯……”
　　走过一段走廊，又往旁边一转。
　　长廊的尽头是一栋另外的建筑物，声音是从里面传来的。
　　“这里是道场唷！”
　　“道场……？”
　　索利斯不解地歪着头，打开入口处的门，窥探里面的情形。
　　在道场里的，是十名管家（？）跟凯洛儿。
　　管家（？）集团全员上半身赤裸，下半身穿着袴裤，有几个人身上还伤痕累累。
　　凯洛儿则是穿着白衣黑袴。
　　全员手上拿着的都是木刀……应该是被称为竹刀，那是一种没杀伤力的特殊刀剑。
　　拿着竹刀的十个管家（？）包围着凯洛儿。
　　突然之间……
　　“呜喔啊啊啊啊啊啊啊！”
　　其中一个管家拿起竹刀朝凯洛儿用力砍下去。
　　面对以惊人气势砍下去的竹刀，凯洛儿在千钧一发之际往旁边避开。
　　紧接着一瞬间——
　　啪！
　　凯洛儿的手只动了一下。
　　“呜哇啊啊！”
　　管家痛苦地压住右手，竹刀掉落在地上。
　　看来，凯洛儿以眼睛根本追不上的速度攻击了管家。
　　（他们到底在干吗啊？）
　　即使同伴被击倒了，其他管家（？）们还是丝毫不退缩。
　　就好像牺牲一两个人是很理所当然的事一样。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔！”、“看我的呀呀呀呀呀！”、“觉悟吧大小姐啊啊啊啊！”、
　　“我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着凶恶的咆哮，众人一口气杀向凯洛儿。
　　但全部都被凯洛儿利落地回避／回避并同时攻击。
　　凯洛儿手上的竹刀，纵横无阻地一一打中管家（？）们。
　　脱离手上的竹刀在空中飞舞。
　　有人按着手腕倒在地上／有人趴在地上／有人撞上了墙壁。
　　“呜呜呜……”、“不、不愧是大小姐……”
　　“唉呀，这么快就结束了吗？”
　　凯洛儿看着管家（？）们，淡淡地说道。
　　结果，他们的眼里又再度燃起火焰。
　　众人们再度拿起竹刀，“呜喔喔喔喔喔喔！”、“嘿呀呀呀呀呀呀！”发出吼叫后继续突击凯洛儿。
　　接着凯洛儿再次展现压倒性的实力差距将之击退。
　　她的头发微乱，白衣因为流汗而贴在身上，看起来却十分地艳丽动人。
　　十个管家（？）与其主人的战斗越来越激烈……
　　
　　
　　“哎呀呀，大小姐今天状况很好呢～”
　　玛娜站在索利斯身边笑着。
　　“……这到底是……”
　　“大小姐每天吃完晚饭后，都会跟每个管家一起锻炼～‘一个劲儿地攻击，然后一个劲儿地回击’，我是不知道这样算不算是锻炼啦！最起码对大小姐而言，这似乎算是很好的运动喔～”
　　“……这叫很好的运动？”
　　索利斯脸上流下冷汗。
　　一开始他还以为管家（？）们对主人会有所顾忌。但他们的斗志看起来一点也不假，每个人的动作都不是盖的。
　　能够凌驾这一切的凯洛儿并非等闲之辈。
　　“呵呵，大小姐在剑术方面很有天分！老实说，哈密瓜跟桃子他们本来并不是卡里欧斯托罗家的部下，而是因为倾慕大小姐的强势才聚集在这里的人唷～”
　　“是喔……”
　　的确是很了不得。
　　（……说不定，比爱萨克还强？）
　　拿魔法剑跟竹刀相比，强度上当然差了很多，所以凯洛儿应该不可能会强过爱萨克。但凯洛儿那锐利的斩击跟优雅的动作比起爱萨克来毫不逊色。
　　“呵呵，对大小姐刮目相看了吧？”
　　“不，也不能说是刮目相看。我本来就觉得凯洛儿很厉害，认真又很努力，是很值得尊敬的人呢。”
　　索利斯坦率地表白，让玛娜觉得很意外。
　　“不过身为魔道士的能力，大小姐在你之下吧？”
　　“我是从小就开始学习魔法，当然占了点优势。如果我们的起跑点一样的话，老实说，我根本不觉得自己会赢过凯洛儿。特别是使用光精灵，这点凯洛儿可远比我厉害得多。”
　　“呵呵……大小姐听到的话一定会很高兴。”
　　“……请你别跟她说，这还挺难为情的呢。”
　　“唉呀，你真害羞耶～”
　　即使玛娜不是学院的学生，索利斯还是对于自己说了太多真心话而有点不安。
　　“……对了，这样一个天才剑术少女，为什么要来我们学校念精灵魔法科呢？魔法剑士科……或者去阿奇雷武斯练武馆，都会比现在还要厉害才对。”
　　“索利斯同学，能够做跟想要做是不一样的事情喔！对大小姐而言，与其选择适合她的剑道，她更希望追求需要付出更多努力的精灵魔法之道啊。”
　　“原来如此……不被天生的际遇所束缚，做自己真正想做的事啊，真是太了不起了……”
　　索利斯真的打从心里感动不已。
　　他原本立志继承家业的死灵术，后来却因为遭受挫折而妥协进入精灵魔法科就读。因此，能走自己选择之路的凯洛儿对他来说十分地耀眼。
　　“是啊～而且，精灵魔法科的制服又很可爱，大小姐好像很想穿呢。”
　　“真正想做的事是那个喔？应该要走剑道之路啦！”
　　才能居然像这样没有被发展就埋没，索利斯不禁感叹世间的无情。不过，扪心自问，自己倒也没资格说别人就是了。
　　道馆里的打斗依然十分激烈。
　　老是在这边窥探也不太好，索利斯跟玛娜趁凯洛儿等人还没有发现他们之际，便悄悄地转身离开了道场。
　　“……对了，有件事我一直很纳闷。”
　　“请说～”
　　“那些恐怖的大叔们，名字都叫什么哈密瓜还是桃子之类的，会不会有点怪怪的啊？”
　　“大小姐捡到那些人的时候，差不多是十岁左右～他们说要抛掉过去，因此希望大小姐帮他们取个新名字。大小姐一脸困惑，我就开个玩笑说：‘干脆用大小姐喜欢吃的水果来命名吧’，没想到大小姐还真的照做～连我也吓一大跳呢～”
　　“原、原来就是你……”
　　因为开玩笑而被取了水果名字的男人们，实在是太可怜了。
　　“令人意外地，他们还挺习惯的呢。反正名宇只不过是个记号而已～”
　　
　　
　　“换洗的衣服我就放在这里唷～啊，换下来的衣服我帮你洗吧？”
　　玛娜站在这宽广的更衣室里。
　　“啊，不用了。我回去之后自己洗就好。”
　　“呵呵……大姐姐帮你洗内裤，你会害羞啊～？”
　　“不、不是啦。”
　　索利斯满脸通红，玛娜则微笑着离开了更衣室。
　　那些管家（？）们或其他的佣人应该也都会使用这里吧。更衣室十分宽广，还有好几个置物柜。
　　怎么看都不像是一般的豪宅。
　　简直就像是旅馆一样。
　　既然如此，浴池应该也很值得期待吧。
　　公寓里的公用浴室非常狭小，这一点索利斯老是觉得很不满意。
　　脱下衣服，他拿着毛巾打开浴室的门。
　　“……哇喔。”
　　面对比公寓浴室大上好几倍的巨大浴池，索利斯不禁感叹。
　　墙上不知道为什么，有一幅巨大喷火龙的画。
　　（为什么是龙呢？应该是说，为什么浴室的墙壁上有幅画啊？）
　　索利斯觉得不可思议。他清洗着身体，然后进到了浴池里。
　　他先用脚拨了拨水。
　　洗澡水从脚底传送热度到全身。
　　索利斯一口气坐进浴池里，泡到了肩膀。
　　多棒的洗澡水啊。
　　能够消除一天的疲劳。
　　（不过，今天别说是疲劳了，中午跟晚上都吃了那么好吃的东西，实在是太幸福了。既没工作也没念书……）
　　这样真的可以吗？今天实在是欢乐到让索利斯觉得很不安。
　　（保存体力，明天再继续努力吧……不过，这洗澡水真的很棒耶……）
　　索利斯幸福地闭上眼睛，开始舒服地享受。
　　就在这时候……
　　
　　
　　“喀啦喀啦”入口的门被打开了。
　　一个人影出现。
　　不过，他没有戴眼镜，所以完全看不清楚。
　　索利斯眯起眼睛，仔细地端详着人影。
　　人影突然像是冻僵般的停止动作。
　　赤裸的身影，纤细的身材、红色的头发…………………………红色的头发？
　　那只有一个可能性。
　　“凯洛儿……？！”
　　“为、为什么你、你会在、这里……？”
　　全裸的凯洛儿全身僵直，讲话也结结巴巴。
　　“对、对对对对对不起！不过你放心，我看不见的。我没有戴眼镜，这个距离什么也看见！”
　　索利斯慌张地加以说明。
　　凯洛儿还是一样僵直。
　　“说、说得也是。如……如果是那样的话，那、那就好。”
　　“很高兴你能了解，那我马上出去……”
　　索利斯强作镇定地站起身。
　　凯洛儿发出一声惨叫。
　　“呀啊啊啊啊啊！索、索利斯大人！”
　　“呜哇！”
　　原来如此。
　　没有眼睛的索利斯虽然看不见，但视力不差的凯洛儿，可是清楚地看到索利斯的模样。
　　突然站起来……啊，真是，不妙。
　　“对、对不起！”
　　丑态百出的索利斯，满脸通红地又泡回池子里。
　　就在这时候，外面传来一个声音。
　　“大小姐～水的温度如何呢？”
　　是玛娜的声音。
　　“玛、玛娜！这到底是怎么一回事？为什么索利斯大人会在里面？”
　　“唉呀～对喔。我真是太不小心了。我忘记索利斯同学先进去洗了耶～抱歉唷，大小姐～”
　　玛娜还是一派自然，一点也听不出有不好意思的样子。
　　“……骗人……那绝对是在说谎……”
　　“玛娜！你给我记着……！”
　　“啊，对了。大小姐！难得有这个机会，你就帮索利斯同学洗洗背吧—”
　　““啊？””
　　索利斯跟凯洛儿同时脸红。
　　“你、你说那是什么话啊，玛娜！那、那么、那么不要脸的事！”
　　“呵呵，洗澡的时候帮忙洗背，这算什么不要脸的事呢！？我每天晚上不是都帮大小姐洗背吗～大小姐，原来你觉得我是个不要脸的女人吗？呜呜呜……”
　　“不、不要假哭啦！你帮我洗背跟我帮索利斯大人洗背，完全是两码子事！”
　　听到凯洛儿所言，索利斯也拼命点头。
　　“没错，就是这样！那不好，绝对不行！应该说，我已经洗好了！”
　　“再洗一次不好吗～又不会少一块肉！”
　　“可是我会死很多脑细胞！”
　　“唉呀唉呀，让大小姐洗背，原来是一件这么不愉快的事啊～”
　　“我、我才没那样说！”
　　“如果不会觉得不愉快，那意思就是说非常欢迎吧～”
　　“这是什么逻辑啊？”
　　无视于索利斯的嚎叫声。
　　“呵呵，大小姐。”
　　“什、什么事？”
　　“卡里欧斯托罗家的淑女，应该要尽最大的努力招待客人才对。尤其是对平时就常常照顾你的同学，更是应该如此啊。”
　　“即、即使如此！”
　　“大小姐，我觉得很遗憾……”
　　“啊？”
　　“没想到，大小姐居然变成连洗背也做不到的无情之人……负责教育大小姐的我，该用什么脸去见老爷呢……我干脆以死谢罪算了……”
　　“等、等一下，玛娜！我、我知道了！洗背就洗背嘛！”
　　“你居然同意啦？”
　　索利斯一脸惊愕。
　　“呵呵，加油啊，大小姐。没什么好丢脸的，因为，这是理所当然的啊。对客人克尽礼数会有犹豫之心，那才是真正的丢脸呢。当然，高贵又自豪的大小姐，是绝对不会不知感恩又没有羞耻心的吧……”
　　“那、那是当然的啰，玛娜！只不过是洗个背而已嘛！”
　　“凯洛儿，不要被骗了啊！那是玛娜的陷阱！”
　　但凯洛儿却像个人偶一样，动作非常机械化地转向索利斯。
　　“我才不会觉得丢脸呢……这是当然的啊……我可是凯洛儿.卡里欧斯托罗……高贵又自豪的……”
　　这名全裸的少女，仿佛讲给自己听般不停碎碎念。她像僵尸一样地步步逼近索利斯——
　　……再靠近就糟了。
　　就算已经摘掉眼镜，该看的还是看得到，而且可以看得很清楚。
　　“嗯！”
　　索利斯下定决心，拿起毛巾遮着前面，站了起来。
　　他走出了浴池。
　　他闭上眼睛，拼命地往出口冲。
　　“呵呵，以前曾经有个伟人说过‘※不可以逃’喔。”{编注※‘新世纪福音战士中主角的名台词。}
　　“当然要逃啊，开什么玩笑！”
　　玛娜的声音从外面传来，索利斯忍不住吐槽。
　　“我不会让你逃走的，索利斯大人！乖乖地让我帮你洗背吧！”
　　“！！”
　　眼前传来的是凯洛儿的声音。
　　索利斯不禁张开眼睛。
　　一个全裸的少女就站在他的面前。
　　“让、让开啊，凯洛儿，啊！”
　　撞上了。
　　在全裸的状态下。
　　“呀啊—”
　　“呜哇！”
　　两人惨叫一声后，双双跌倒。
　　而索利斯反射性伸出去的右手，还那么刚好地就放在凯洛儿的左胸上。
　　全身僵硬。
　　两人沉默地互相对望。
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“…………”
　　“……呃呃，凯洛儿。”
　　这怎么看都像是索利斯把凯洛儿压倒在地上的感觉。
　　“……什么事呢，索利斯大人。”
　　这怎么看都像是凯洛儿被索利斯压倒在地上的感觉。
　　两个人的声音都十分平静，只是满脸通红。
　　“……你、你没有受伤吧？”
　　“……只是背上有一点点痛。”
　　“……是吗？”
　　“嗯嗯。”
　　刚刚撞得还挺用力的，还好没有什么大碍。
　　还好还好。
　　“………………”
　　“………………”
　　两人之间的沉默又持续着，终于——
　　凯洛儿慢慢地闭上眼睛。
　　闭上眼睛？这可头痛了。
　　真的很头痛。
　　“啊，呃呃……”
　　索利斯这时终于注意到自己的手到底放在哪里，这可吓坏了他。
　　手中柔软的触感。
　　
　　[[IMG,e9c036a8896120cbb7b3cb5f1077b9ee,353,550,41257]]
　　
　　
　　
　　尺寸不大，但很有弹性。
　　“你、你就那样闭着眼睛吧！”
　　索利斯站起身，没命似地再度往出口冲去——
　　喀咚！
　　索利斯没注意到脚下的盆子，用力踩下去后摔了个四脚朝天。
　　“呜哇！”
　　狠狠地撞到了头。
　　“索、索利斯大人！索利斯大人！”
　　远处好像传来了凯洛儿慌张的声音，索利斯的意识掉进了黑暗的深渊里。
　　
　　
　　“唔……嗯……”
　　一张开眼睛，眼前就是直盯着自己看的真白。
　　这不是平常硬邦邦的床铺……触感完全不一样。索利斯注意到自己躺在软绵绵的棉被上。
　　这里是哪里啊……索利斯一边想，一边坐起上半身。
　　身上穿着的不是制服也不是居家便服，而是浴衣。
　　虽然是生平第一次穿，不过很通风，所以穿起来还挺舒服的。
　　“请。”
　　“嗯？喔喔……”
　　索利斯接过真白拿给他的眼镜后戴上。
　　“……你没事吧？索利斯。”
　　“呃呃……这里是哪里……我……我是谁……”
　　真白紧张得下巴摇得“喀哒喀哒”响。
　　她抓住索利斯的肩膀，拼命地摇晃。
　　“开、开玩笑的啦！放心吧，我有记忆的！这里是凯洛儿的家，我在洗澡的时候跌倒了，所以才会昏倒！”
　　“不要开这种低级的玩笑！”
　　“对、对不起……”
　　真白看来真的生气了，索利斯只好道歉。
　　“真是的，没有戴眼镜的索利斯实在是个迷糊蛋耶。你以后洗澡的时候，干脆也戴眼镜好了。”
　　“……老实说，我也这么想……”
　　索利斯一脸沮丧。
　　“……对了，是谁把我抬回来的？”
　　“是哈密瓜先生他们，也是他们帮你换衣服的。放心吧，他们没有对你做什么奇怪的事。”
　　“什么是奇怪的事情啊？”
　　“所谓奇怪的事情呢，具体来说就是—群强壮的男人，从裸睡的你背后对着屁眼……”
　　“不用那么详细地说明啦！”
　　索利斯奋力大叫，阻止想要继续写些乱七八糟的东西的真白。
　　就在这时候——
　　
　　
　　“……你醒了吗？索利斯大人？”
　　纸门外传来声音，穿着白色浴衣的凯洛儿慢慢走了进来。
　　看来，她一直在外面等候。
　　“为什么要特别站在门外……”
　　“因为真白说她会照顾你，所以要我出去……”
　　索利斯看向真白。
　　“因为我是你的使魔。”
　　……即使如此，也没必要把凯洛儿赶出去吧？虽然索利斯心里这么想，但还是决定不要讲出来好了。
　　想到这里，凯洛儿突然两手着地，深深地对索利斯一鞠躬。
　　“索利斯大人，真的非常抱歉……我居然随着玛娜的话起舞，对你做那些无礼举动……”
　　“……无礼举动？”
　　真白追问着。
　　“既然索利斯也醒了，到底在浴室里发生了什么事，可以请你说清楚吗？”
　　凯洛儿的脸涨得羞红。
　　一想到昏倒前发生的事，索利斯的脸也红了。
　　“该、该不会是索利斯……脱衣服的时候连理性也脱掉了，对你的肉体尽情地大逞兽欲！”
　　“怎么可能啊！”
　　“就、就是说啊！我只不过是被索利斯大人扑倒，然后搓揉胸部而已！”
　　“不要用那种会引人误会的说法啦！呃呃，的确这可能很难说是误会，一开始是你扑过来……”
　　啪吱。
　　……是关节轧轧作响的声音。
　　仔细一看，真白双拳紧握。
　　“啊，呃呃……真白……？”
　　真白双手颤抖地在笔记本上写字。
　　“凯洛儿扑过来之后，你就把她压倒在地上搓揉胸部吗？”
　　……笔迹比平常还要乱，有一股莫名的压力。
　　“我、我就说那、那是……意外嘛！”
　　“是啊！只不过是意外而已！”
　　两个人努力辩解。
　　“……意外吗？”
　　索利斯跟凯洛儿拼命点头。
　　“……因为意外所以搓胸部？”
　　“有、有时候也会发生这种事的嘛。”
　　“……那是发生在哪个时代的恋爱喜剧桥段啊？”
　　“呃呃，巧合是很恐怖的呢。”
　　“…………”
　　“呃呃，所以我就说真的是、真的是意外嘛……”
　　“…………”
　　“一切就如索利斯大人说的。真的只是意外而已！胸部……讲到胸部，没有胸部的你也许不了解……”
　　……凯洛儿讲得慷慨激昂，真白的动作好像在一瞬间静止了。
　　然后——
　　“算了，既然是意外就没办法了。”
　　像是泄了气的皮球一样，真白很爽快地不再争论。
　　索利斯跟凯洛儿松了一口气。
　　“对、对了，索利斯大人。你刚刚撞到头，没事吧？”
　　凯洛儿担心地问道。索利斯摸摸后脑勺。
　　“嗯，啊啊。好像没有肿起来……应该没事吧。”
　　“太好了……真是太好了……”
　　凯洛儿流下了一颗颗的泪水。
　　“啊，对、对不起……让你看到我这难看的模样……”
　　“你不用那么担心啦……昏倒对我来说已经变成家常便饭了……”
　　索利斯虽然苦笑，但还是觉得很开心。
　　“……对了，现在是几点？我昏倒多久了？”
　　“半夜三点了，索利斯。”
　　真白答道。
　　“……这时间还真麻烦耶……一直撑到早上会很辛苦，可是明天要上课，不睡不行，但我又不困……”
　　“呵呵～如果不介意的话，我就送酒过来吧，索利斯同学。”
　　玛娜从纸门外探出头来。
　　看来，她也陪着凯洛儿一起在外面等。
　　“睡前酒啊……那我就恭敬不如从命了。”
　　索利斯很喜欢喝酒，但因为实在太穷，所以很少有机会可以喝。
　　在索利斯的日常生活里，如果有闲钱去买酒或零食等等之类的奢侈品，还不如把钱挪去吃正餐或是用在生活费上。
　　顺带一提，赫密斯王国的法律规定，十五岁过后就可以喝酒。
　　“好的好～的，我马上送过来！”
　　玛娜退了下去。
　　“你也差不多该回房睡觉吧。”
　　听索利斯这么一说，凯洛儿摇摇头。
　　“不，我也陪你一起喝。我在房间外睡了一觉，现在也不困。”
　　……在房门外睡了一觉这件事大概是假的吧，但索利斯并没有说破。
　　“是吗？那就一起喝吧。”
　　“好。”
　　凯洛儿很高兴地微笑。
　　“酒来啰！”
　　玛娜很快就回来了。
　　餐盘上的酒壶里装着冷酒，还有专门用来喝冷酒用的两个小杯子。
　　上头放着两个小杯子，表示一开始她就认定凯洛儿也会一起喝吧，还真是设想周到的人。
　　“请慢慢喝吧～”
　　把餐盘交给凯洛儿之后，玛娜就离开了。
　　“索利斯，请用。”
　　凯洛儿走近将小杯子交给索利斯。
　　然后再帮索利斯倒酒。
　　白色混浊的液体“扑噜扑噜”地倒进杯子里。
　　“那么，我就不客气了。”
　　索利斯将嘴巴靠近小杯子，一口喝下去。
　　味道正好。
　　不会太甜也不会太辛辣……该怎么说呢，就是一句话——“好喝”。
　　喝进去的酒温暖了胃和全身。
　　“真的……好好喝呢。”
　　索利斯很高兴地微笑。
　　不只是料理，今天对于酒的认识也更加深了一层。
　　有了这种美食的经验，明天开始是否能回复到平常的饮食？
　　“要是我也成为这个家里的管家，不知道是不是就能每天过这种生活呢……”
　　索利斯忍不住讲出心里所想的话。
　　“你、你想要当这个家的管家……那、那当然欢迎啊。我马上帮你准备房间，然后带你去看管家们的——”
　　“啊，呃呃。我是开玩笑，不是认真的。”
　　索利斯慌忙解释，凯洛儿很明显地一脸遗憾。
　　“那、那先别提了，你也喝吧。”
　　索利斯拿起酒壶帮凯洛儿倒酒。
　　“没想到我居然有机会让你帮我倒酒……真是太荣幸了。”
　　凯洛儿微笑地喝酒。
　　“喔——”
　　凯洛儿有点泛红的脸，看起来增添了几分艳丽。
　　“索利斯，我也帮你倒酒吧。”
　　真白拿起酒壶，帮索利斯倒酒。
　　“嗯？啊啊，谢谢。”
　　索利斯一口喝下。
　　喝起来是顺口，但这酒的后劲还挺强的，脑袋有点发晕，感觉不错。
　　真白再倒，索利斯再喝。
　　“真白，也可以帮我倒一杯吗？”
　　凯洛儿开口问道，真白也帮她倒了一杯。
　　“请骷髅帮我倒酒，还真是奇妙呢。”
　　凯洛儿微笑地喝着酒。
　　突然，她的表情变得有点微妙。
　　“……刚刚……不知道该怎么说……索利斯大人，真的非常抱歉。”
　　“什么事啊？”
　　“……就、就是在浴室里发生的事情。”
　　凯洛儿别过头去。
　　“……啊，那对我们两个人来说，都是场不幸的意外……你完全不需要介意。甚至应该说，你就早点忘了吧！”
　　“好……但我实在是很难办到……”
　　凯洛儿满脸通红地低着头。
　　“凯洛儿？”
　　“我、我还是第一次，这么清楚地看到同年纪男生的那个……到现在还一直清楚地印在我的脑海里……”
　　“噗——！”
　　索利斯嘴里的酒不禁全都喷了出来。
　　（话、话说回来，倒也是……）
　　因为凯洛儿突然闯进而紧张站起身的索利斯，被凯洛儿看到了不该看到的东西了。
　　“……那件事也求你尽早忘掉吧，拜托。”
　　索利斯很认真地恳求。
　　“我、我知道了。我会努力的……不、不过，索利斯大人，请你放心吧！你的……呃呃……啊，那个，跟我们家的管家们比起来，丝毫不逊色唷！”
　　不知道是不是冲昏了头，凯洛儿脱口而出一连串惊天动地的话。索利斯越来越觉得不知所措，整个脸都涨红了。
　　“凯洛儿，你好狡猾唷。我都还没有看到长大后索利斯的那个耶……下次要给我看唷，索利斯。”
　　“什么！真白，你在讲什么啊？”
　　索利斯抓抓头。
　　“……连使魔也没有看过你的那个，我、我却……我却……”
　　“我、就、说！拜托你赶快把它忘掉吧……”
　　索利斯几乎都快要哭出来了。
　　“我、我知道了，索利斯大人。赌上卡里欧斯托罗家的尊严，我一定会保住你的名誉。你的那个，我会一直封印在我的脑海里直到死去为止。”
　　“不、不用封印啦！拜托你忘了吧！从你的记忆里抹杀掉吧！”
　　……总觉得超累人的。
　　索利斯倒了一杯酒喝下。
　　“吁……”
　　果然好喝。
　　凯洛儿也喝了一杯，索利斯看着她说道：
　　“……凯洛儿，今天真是谢谢你了。我觉得，自己好像享受到了一生中难得的奢侈呢。果然，有钱人就是不一样啊。”
　　“呵呵……不过呢，索利斯大人。虽然我比别人得天独厚，但也有不为人知的辛苦—面唷。”
　　……嗯嗯，应该也是吧。
　　穷人有穷人的烦恼，富翁有富翁的烦恼，这是理所当然的事。
　　而且，她不单只是一般有钱人家的女儿……
　　“说得也是……毕竟是暗黑街的帝王嘛……”
　　索利斯下意识讲出口的话，让凯洛儿眯起眼睛。
　　……这应该是她不想提起的话题吧。也对，这下糟了……
　　索利斯正打算为自己的大意赔罪，但是——
　　“……你说的暗黑街是指什么啊？”
　　凯洛儿一副打从心底感到不可思议的表情，歪着头问道。
　　这回换索利斯皱起眉头来了。
　　“…………呃，你们家不是掌管阿美兹基王国卡尔萨司市暗黑街的超级黑道吗？你的父亲还是恶之帝王……”
　　“你、你在说什么蠢话啊？”
　　凯洛儿看起来好像真的生气了。
　　“啊？咦？”
　　“我、我们家可是真真正正、血统纯正的赫密斯二十四贵族之一的卡里欧斯托罗侯爵家族唷！我的父亲是罗伊德.卡里欧斯托罗。我的母亲莉雅.卡里欧斯托罗是有王族血统的名门，克雷依梅尔家出身！你、你你你你你居然说他们是黑道卡里欧斯托罗，这、这是天大的侮辱！就算是你，我也不能原谅！”
　　“啊，什么？可是——”
　　“如果你怀疑，下次放暑假我要回去时，招待你到我王都的家里走一趟。啊，呃呃……以朋友的身份！”
　　“啊，可是呃呃……这间豪宅，呃呃……管家们……？”
　　索利斯到现在，还是有点排斥称呼那些人为管家。
　　“那些人呃呃……为什么那么……像小混混呢？”
　　“我承认要他们当管家还太早……他们本来是盗贼团。我打败他们之后，为了重新磨练他们，因此雇用他们在这里当管家……虽然他们都已经洗心革面、认真做事，但看来要伺候客人还言之过早……我会从家里调几个优秀的人过来。”
　　“……呃呃，既然这样，为什么贵族的千金小姐会住在这种纯阿美兹基风格的豪宅里呢？还有你穿的和服……”
　　“这豪宅是我父亲喜欢的风格，而和服是我从小就穿惯了的装扮。”
　　“……原来如此。”
　　看来，玛娜说的全都是骗人的。
　　“啊，那个人啊……真是的……”
　　“果然，胸部大的都不是什么好人耶。”
　　“呃呃，这很难下定论啦。”
　　总而言之，就先吐槽一下真白吧。
　　“……看来，玛娜跟你说了一些乱七八糟的谎话呢……真是的……居然让我这么丢脸，她到底是想怎样啊！”
　　愤怒的凯洛儿一口气灌掉手上的酒，接着第二杯、第三杯。
　　“……真是的……你该不会……呃呃……”
　　四杯、五杯、六杯。
　　“你该不会……咳……讨厌……讨厌我了吧。”
　　七杯、八杯、九杯。
　　“……到底……想要怎样啊……”
　　“……呃呃，凯洛儿？你不要喝得那么猛……”
　　十、十一、十二………………数不清了。
　　……这样下去不行，已经完全失控了。
　　“你也真是的……居然把玛娜的谎话都给当真了……”
　　“呃，对不起，是我不好……”
　　凯洛儿继续喝。
　　“你……果然还是讨厌我吧……”
　　凯洛儿泪眼汪汪地看着索利斯。
　　“……那也是没办法的……谁教我对你做出那么多无礼的事……”
　　“不。呃呃，老实说，中等部的时候，你老是爱跟我拌嘴，那时候我是觉得有点不爽啦——”
　　“你、你果然讨厌我……啊啊……”
　　凯洛儿的表情像是到了世界末日一样，这下子索利斯开始慌了。
　　“啊，嗯嗯，可是呢，我觉得你个性带刺是只有在刚开始的时候。时间一久……我觉得你‘真的很讨厌’的那种感觉渐渐消失了。我可以很清楚地察觉到，你会跟我拌嘴，纯粹是为了掩饰你内心的害羞。那时我就有——真是的，唉呀，怎么真有这种傲娇的人存在啊……的感觉……老实说，真的很可爱……嗯嗯……就很像是……珍禽异兽一样地可爱……”
　　索利斯一段话讲得支离破碎。
　　仔细想想，他讲得还真残忍。但索利斯跟凯洛儿都没有发觉到。
　　“啊？你、你说我可爱吗？”
　　凯洛儿发呆地看着索利斯。
　　“啊，嗯，我觉得你很可爱。”
　　“真是的……随便讲出那种话，简直就是在给自己找麻烦嘛……真希望你自重一点耶。”
　　真白用小字写着一些莫名其妙的话。
　　不过，现在就先别管那个了。
　　“你、你说我可爱……我……你说我……”
　　凯洛儿的声音有点沙哑。不知道是不是为了补充水分，居然嘴巴直接凑上酒壶，一口气将酒喝完了。
　　“什么……！”
　　“居然有人说我可爱……除了我父亲以外，还是第一次有男性这么说我……”
　　“是、是吗？可是那些管家们……啊，他们不会说吧……因为他们都是仰慕你的强势，才来当小弟之类的人嘛……”
　　“……索利斯大人。”
　　“啊，什么？”
　　凯洛儿醉醺醺地看着索利斯。
　　“你……喜欢我吗……？”
　　索利斯觉得，凯洛儿好像越来越靠近了。
　　浴衣的带子也解开了，胸口露了出来。从这个角度看过去，正好可以稍微地看见她虽然不大但形状非常漂亮的胸部。
　　索利斯想起在浴室里的触感，脸颊不禁发热。
　　“最、最起码不算讨厌啦，一点也不讨厌。”
　　索利斯眼神往旁边一瞥，讲话也比较拘谨。
　　“……索利斯大人……”
　　凯洛儿一脸恳切的模样。
　　“我一直都以贵族千金的身份，被教育了很多事物。我一直觉得自己总有一天只能跟贵族或是财政界的有力人士结婚……我很讨厌那样……所以，我想只要在学院念到首席，如果有一天成为宫廷魔导师之类的魔道士，说不定就能摆脱掉这种命运。因此，我一直努力到现在。”
　　凯洛儿泪眼汪汪地继续靠近索利斯。
　　索利斯被她吸引住，完全动弹不得。
　　“一个人走下去……总是站在顶点，不被任何事物所束缚。选择自己的路勇往直前，所以不需要朋友也不需要恋人……我是这么想的。但是，现在不一样了……”
　　凯洛儿纤细的手指碰触到索利斯的肩膀。
　　“……索利斯大人，我喜欢你……”
　　凯洛儿靠在索利斯的肩上撒娇，在他的耳边轻声呢喃着。
　　“凯、凯洛儿……”
　　索利斯拼命地挤出头来，凯洛儿则是用食指抵住了他的唇。
　　浴衣的前面已经完全解下，露出她赤裸的身子。
　　甜美的声音在索利斯耳边响起——
　　“索利斯大人，这是今天的主餐……请你，吃了我吧……”
　　脑袋里好像麻痹了。
　　索利斯的意识朦胧，完全不知道自己在做什么。
　　主餐，既然凯洛儿请他来吃饭。那不吃主餐下就失礼了吗？说得也是……那就吃吧。
　　索利斯的手伸向凯洛儿的胸前。
　　“不行！！！！”
　　“啪！”脸颊被打的冲击加上眼前出现的巨大文字。
　　被这么一打，索利斯整个人回过神来。
　　（我刚刚想干吗啊？）醉意完全清醒了。
　　“咦……索利斯大人……”
　　凯洛儿逼近，索利斯慌张逃开。
　　“你为什么要逃呢……呵呵……索利……斯…………”
　　凯洛儿越逼越近，手伸向索利斯后，整个人就趴倒了，一动也不动。轻微的呼吸声传来。
　　“得、得救了……”
　　索利斯靠在墙上，深深地叹了一口气。
　　“……索利斯你花心。”
　　真白很不高兴地责备着他。
　　这次他可真是无话可说。
　　就算是因为喝酒而使得思考能力下降，万一刚刚的事继续发展下去，自己就会对凯洛儿……
　　“……对不起。”
　　“真不敢相信，你们居然当着别的女生面前做那种事。”
　　
　　[[IMG,3cb6da81622047d23b2d319abd9c4964,344,548,29773]]
　　
　　
　　
　　“……凯洛儿没有把你当成是‘女生’啊……”
　　“哼……”
　　就在这时候——
　　
　　
　　“唉呀唉呀，真可惜……没想到居然会被使魔给打扰了～”
　　玛娜拉开纸门走了进来。
　　（什么没想到，莫非她一直在外面……？）
　　“真可惜耶～大小姐，只要生米煮成熟饭……索利斯同学就毫无疑问地成为大小姐的人了的说～”
　　玛娜嘴里说着莫名其妙的话，轻轻地抱起睡着了的凯洛儿。
　　然后她又对着索利斯微笑。
　　“呵呵，我还以为你是个花花公子呢，没想到这么害羞～难得有现成的女生送上门，你就别客气接受就是啦！”
　　索利斯愤怒地瞪着玛娜。
　　“……玛娜小姐，你到底想要做什么？莫名其妙编造凯洛儿的家世，又威胁我不准靠近她……后来又让我跟凯洛儿同在浴室里，现在又因为酒醉而差点做了那种事……”
　　“酒醉送上门可跟我没关系唷……”
　　玛娜微笑着。
　　“呵呵，老实说，一开始我本来是打算‘把你除掉～’的喔～”
　　“除、除掉……”
　　索利斯被这番骇人听闻的话吓出一身冷汗。
　　“不过，稍微观察了一下之后，我就还挺喜欢你的啦～因为，你是第一个那么高兴地吃我所做的菜，还夸赞说好吃的人啊。从来就没有人因为我的料理而那么开心的呢～”
　　“那个料理是你做的啊……！”
　　“呵呵，是啊。玛娜.佛罗兹理芭，是这间房子里的总管家兼照顾大小姐的生活起居，还担任专属的厨师唷～”
　　玛娜的脸微红。
　　“……饭后在道场前聊天的时候……我想～‘嗯，如果是这个人的话，把大小姐交给他或许可以～’。不过，就像你所看到的这样，大小姐又爱逞强又不坦率……所以我为了让大小姐幸福，便想尽办法要帮她脱掉外表的面具。啊，我虽然提到脱，可是一点都没有其他的意思唷～”
　　“……不用你说我也知道。”
　　玛娜抱着凯洛儿，深深地一鞠躬。
　　“浴室里的事真的很不好意思……我由衷地致上最深的歉意。”
　　“……没有啦，跌倒纯粹是我在耍笨啦。”
　　“呵呵，我也很喜欢你这一点唷，让我来代替大小姐献给你品尝吧～你喜欢大胸部吗？”
　　“啊……！”
　　“呵呵……开玩笑的。”
　　玛娜露出稳重的微笑，离开了房间。
　　临走之前——
　　“索利斯同学……大小姐今后就请你多多照顾了……”
　　……她的声音里，似乎透着一缕寂寞。
　　
　　
　　“那个人就好像是凯洛儿的姐姐呢。胸部大的人，也不一定是坏人呢……”
　　“……呃呃，那是理所当然的啊。”
　　“……那是什么心情呢？把心爱的人交给其他人‘多多照顾’这件事……”
　　“真白……？”
　　真白慌慌张张地翻到下一页。
　　“没事！”
　　……很明显地应该有事，但不知为何，索利斯却问不出口。
　　“……擅自要我‘多多照顾’，这可头痛了呢……”