　　第一话 眼镜不见了！
　　
　　
　　天亮了，索利斯睁开眼睛。
　　昨天虽然跟袭击真白的事件处理人，罗杰还有洁儿妮卡之间进行了一场激烈的战斗，但因为很早就睡了，所以身体状况一切良好。
　　虽然没有按时准备每天例行的课程预习让索利斯感到有点不安，不过反正船到桥头自然直，别想这么多就好了。
　　麻烦事总算是告一段落了。从今天起，要像平常一样好好加油啰。
　　然后，一定要让真白变成人类。
　　（咦……像平常一样……）
　　好像有点不对劲。
　　好像忘了什么很重要的事。
　　索利斯闭上眼睛想了又想，但没想到什么。
　　“……算了，可能是我想太多了，起床吧。”
　　他喃喃自语着，伸手想拿放在枕头边的眼镜。
　　…………摸了又摸。
　　（…………？）
　　眼镜不在。
　　……想起来了。
　　（对了……眼镜被那家伙踩碎了……）
　　昨天跟罗杰战斗的时候，罗杰因为一时占了上风而得意忘形；不但将索利斯的眼镜抢走，还故意在他面前狠狠地踩碎它。
　　镜片悲惨的破碎声，如今还依稀在耳边响起（请参考第一卷212页第四行）。
　　“……可恶……那个家伙……”
　　一想起这件事，索利斯就忿忿不平。
　　虽然心里万分不想再跟他碰面，但万一真的还有机会碰到的话，绝对要叫他赔偿。
　　（先别说那个，得先想想现在要怎么办才好。）
　　脑袋运转快速，是身为一个优秀魔道士的必备条件。
　　既然是现实，那就必须接受；然后思考自己现在该做些什么，能做些什么。
　　一直以来都是这样，今后也会是这样。
　　这就是学院引以为傲的天才魔道士——索利斯.艾力克桑德勒的处事方式。
　　（……本来就没什么大不了的嘛，不过是一副眼镜罢了，没有它又不会怎样。）
　　索利斯起身，正打算下床——
　　“噗哇！”
　　咚咚咚！
　　索利斯的脸正面直击地板、痛得半死，重击发出了巨大的声响。
　　……少了眼镜造成索利斯无法判断远近的距离感，因而被床脚绊倒失去了平衡。
　　“痛痛痛……”
　　他按着撞红的鼻子，泪眼汪汪地站起身。
　　搬来这里这么久，在自己的房间里跌倒，这还是头一遭。
　　“……算、算了。偶尔也是会有这种事发生的啦……只要小心一点，就不会再发生了……应该吧。”
　　索利斯努力地说服自己。
　　此时，他眼前突然出现一个白花花的东西。
　　是雪白的头盖骨。
　　“呜哇！干吗啊，真白……”
　　是真白。
　　她是五年前已经过世的索利斯的青梅竹马。
　　因为当时的索利斯进行了<返魂>之术，因此她现在变成了一具骷髅。
　　真白就以这种姿态跟索利斯同居中。
　　虽然勉强算是跟女生同居，但从来没有发生任何浪漫事件。
　　他们之间真的什么都没发生，让人不禁要问：这么不浪漫的同居恋爱喜剧，到底要去哪里找啊？
　　……但万一有什么，那也挺让人头痛的。毕竟，真白到底只是具骷髅嘛。
　　“没事吧？索利斯。”
　　因为没有声带，真白一直都是用挂在脖子上的笔记本跟笔与索利斯笔谈。
　　她的书写字强而有力，一点也不像是女生写的字（=乱、龙飞凤舞、潦草）；就算没有戴眼镜，也可以看得很清楚。
　　“啊……我没事。我只是刚好被绊倒而已。”
　　真白的牙齿“喀哒喀哒”地作响笑着。
　　“居然会在自己的房间里跌倒，你也真是迷糊耶。”
　　“迷、迷糊……？”
　　别说是真白还活着的时候，就算是最近几年，索利斯也从来没有被别人这么说过，因此他遭受了很大的打击。
　　（迷糊……我、我吗……怎么可能？这种愚蠢的失败，我绝对不会再犯第二次。）
　　
　　
　　吃完早餐，打点好一切后离开公寓，索利斯跟真白两人走在前往学院的路上。
　　真白跟着他一起上学，至今已经是第二个礼拜了。
　　现在，校园里已经没有学生不知道索利斯的“使魔骷髅”了。
　　真白也习惯了上学路上的风景。
　　因此没有引起什么特别的骚动，也不会被人投以注目的视线。两人就这么平安无事地走着。
　　就在此时，突然传来一阵很大的声音。
　　“索利斯学～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～长！”
　　一个金发碧眼的可爱少女，从后面超快速冲来。
　　晃啊晃的小呆毛令人印象深刻。
　　她是死灵术科一年级的梅.法拉玫尔。
　　跟在她后面的，是名几乎快要喘不过气来的黑发少女。
　　光.希斯朵利迦，跟梅一样是死灵术科一年级的学生。
　　“学、学长，早、早、早安……咳……咳咳。”
　　……不知道该说是喘不过气来，还是根本就快咳死了。
　　光跟体力过剩的梅不同，体质非常虚弱。
　　“没、没事吧？”
　　索利斯看她脸色发青，不由地担心地询问道。
　　“我没事的……对不起要学长担心我这种跟垃圾虫没什么两样的人居然还让学长心烦我到底该怎么道歉才好呢……我要去死我只能以死谢罪了……——呀，啊，学、学长！”
　　“什、什么事？”
　　光突然大叫，让索利斯吓了一跳。
　　“学、学长，眼、眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼……”
　　“眼？”
　　“眼、眼眼眼……眼镜！学长，你没戴眼镜！”
　　也没必要惊讶成这副德行吧。索利斯答道：
　　“啊，因为弄坏了，所以暂时有可能先不戴眼镜。”
　　“对了学长，你昨天也没有戴眼镜耶。”
　　梅说道。话说回来，昨天傍晚就是她跟真白一起把昏倒的索利斯抬回家里的。
　　梅靠近索利斯的脸仔细观察。
　　“嗯，果然没戴眼镜的学长还是一样帅！就算没有戴眼镜，学长脸上散发出来的知性光辉还是一点都没变呢！”
　　“是、是吗？”
　　眼镜戴久了，这回突然没戴，索利斯心里还很担心大家会不会觉得很怪呢。这下他不但放心了，还觉得有点高兴。
　　“重新在太阳底下仔细地看索利斯学长的脸，真的超帅的耶！超超超帅的啦！虽然平常就已经很帅了，可是这样看起来更帅！我、我该怎么办啊？”
　　“没什么好怎么办吧。”
　　索利斯一脸苦笑，但并不讨厌这种感觉。
　　……没错，就算没有眼镜，自己依然是索利斯.艾力克桑德勒。
　　是王立托利斯梅基史托斯魔法学院精灵魔法学科二年级的首席，也是学生会的副会长，更是将来绝对会当上宫廷魔导师的精英。
　　不但五官端正、头脑清晰，还总是酷酷的又透出一股知性，简直就是个完美超人，这就是索利斯。
　　眼镜这东西，只不过是装饰自己的小玩意儿之一罢了。
　　今后索利斯还是要抬头挺胸，堂堂正正地走下去。
　　“啊啊啊，没有了眼睛的遮罩学长那神圣的脸就直接地映入了我的眼睛……啊唔，我这种个性阴沉只适合在黑暗角落里悄悄栖息的蚯蚓人，实在是抵挡不住这神圣的光辉啊……我真希望能够像被盛夏太阳照射过后变成蚯蚓的木乃伊一般就这样干枯死去……再见了学长啊呜唔唔唔唔。”
　　光一如往常地又开始掐住自己的脖子。
　　“嘿。”
　　梅给了光一拳，动作利落得像是家常便饭一般。
　　“她们两个还是一样这么热闹呢。”
　　真白写下了很乐观的感想。
　　“是啊。”
　　索利斯一脸苦笑。
　　“好了，再不走就要迟到了。”
　　话刚说完，往前踏出一步时……
　　喀。
　　索利斯一脚踩进了道路旁盖子掀开的水沟里。
　　“呜哇！”
　　虽然他慌张地抽回脚，但鞋子跟下半部的裤子早已泡进脏水沟，变得惨兮兮地超恶心。
　　更惨的是——
　　“可恶，恶心死了！”
　　索利斯想要甩掉一点脏水，脚用力一踢。
　　啪！
　　这回则是被一颗有点大的石头给绊倒，脸直接撞上地面。
　　“……………………我、我居然，会被石头绊倒？”
　　索利斯躺在地上呢喃自语后，缓缓地站起身。
　　“…………学、学长？”
　　“索利斯学长……”
　　两个学妹像是看到了什么不可思议的画面。
　　“啊，呃呃，这个嘛，就是……那个嘛……”
　　索利斯开始找借口。
　　“……每个人偶尔一定都会碰到的嘛。”
　　光听到后拼命点头。
　　“没错。这是常有的事，学长。我就常常在什么东西也没有的地方跌倒，每次我都很想死！我这个垃圾虫，到底要跌几次才过瘾啊……唔唔……我只要一想到又想去死了……”
　　“不、不必死吧。这是每个人都有可能发生的事，别介意啦。”
　　索利斯有一半是在说给自己听的。
　　“对啊，不管是谁，偶尔都有可能会失败的嘛，学长。”
　　梅满脸笑容地说道。
　　“所以学长你不要介意啦！就算学长是个小笨蛋我也不会介意的！”
　　“笨、蛋……？”
　　对这难以想象的字汇，索利斯一脸呆滞。
　　（开什么玩笑，什么笨蛋……？我怎么可能是那种脚踩进水沟又被石头绊倒所以脸撞到地上的笨蛋呢……？不、不可能的。我只不过是视力变差了，所以就沦落到这种……）
　　索利斯紧紧握拳发誓。
　　（我才不是笨蛋呢……我绝对不会再让人看到这种丑态了……）
　　
　　
　　……发誓是没什么不好啦，但结果还是一样地惨烈。
　　即使到了学校之后，索利斯还是接连地发生了平常绝对不可能有的失败。
　　首先是他轻轻一跃，结果在进教室时脸撞上了门。一整个早上，他不停地在撞脸。
　　索利斯的脸撞上了门——看到其他同学因为这么惊人的事情而感到讶异，索利斯只好找了个借口掩饰“偶尔也是会这样的啦哈哈哈”。但露出爽朗的笑容之后，想要坐下来却又摔倒。更衰的是，头还撞上桌角，简直是痛到快哭出来了。
　　全班同学像是在看着什么不可思议的画面一样。
　　课堂上也是奇惨无比。
　　黑板上的字看不清楚。
　　数学课，正当索利斯拼命地盯着黑板时，老师一如往常要他上去解题。结果，因为太过专心抄笔记的他根本没听到老师的话，不得已只好道歉。
　　“……对不起，我没有听到。”
　　身为优等生，老师百分百地信任他。听到这句话，老师一脸像是被背叛般地面容哀凄。
　　但老师并没有斥责索利斯。
　　只是轻轻地叹了口气，又点名其他学生作答。老实说，索利斯觉得这比被责骂还令他感到难过。
　　接着是精灵魔法的咒文课。
　　黑板上的字迹比数学课上课时的字还来得小，根本完全看不到。
　　“索利斯，要不要我帮你抄笔记啊？”
　　既然真白都这么说了，索利斯便请她帮忙。但是——
　　“……黑板上写的字完全看不懂耶，就算想依样画葫芦也做不到啊……那东西，真的是文字吗？”
　　对一般人来说，精灵文字只不过是一堆看不懂的记号排列罢了。其中有些部分虽然是平常使用的文字，但因为跟其他文字之间的间隔差异，使得意义有所不同。又或者文字的角度跟大小，甚至因为当天的天气或月亮的形状而使得意义有所改变。别说是阅读了，就连单纯的抄写都有困难。
　　（没办法……今天的课程内容只好等回家之后再好好复习了……）
　　索利斯正打算放弃抄写笔记。
　　此时有人伸出了救援之手。
　　“索利斯大人，不介意的话，我的笔记借你看吧。”
　　开口的是坐在他身边的红发少女——凯洛儿.卡里欧斯托罗。
　　对无计可施的索利斯来说，这时的凯洛儿简直有如女神的化身。
　　“谢了，非常感激。”
　　索利斯怀着由衷的感谢，露出迷人的笑容。
　　凯洛儿的脸瞬间红到了耳根。
　　“这、这又不是什么大事。我只不过是对于同学有难却不帮忙看不过去而已。”
　　凯洛儿一边说着，一边将笔记递到索利斯面前。
　　接着她身体跟着靠近。虽然索利斯知道不这样做，凯洛儿自己也没办法抄笔记，但两人似乎也靠得太近了些。而且，她的脸还是一样地红。
　　“凯洛儿，你娇羞得太早了啦……这时候你要是不维持一下高傲态度的话，就跟其他人没什么差别了喔。”
　　真白的发言内容实在是意义不明。
　　“你、你说什么啊？我，我才没有娇羞呢！”
　　凯洛儿还是紧贴着索利斯，努力辩解道。
　　就在这时候——
　　“索利斯.艾力克桑德勒，凯洛儿.卡里欧斯托罗。”
　　突然，老师叫了他们两个人的名字。
　　“……敢在我的课堂上卿卿我我，你们的胆子不小嘛。”
　　这个老师不论对男生女生或是优等生问题学生都是一视平等地严厉，因此，毫不留情地就把索利斯跟凯洛儿叫到走廊上去罚站（真白也跟着去了）。
　　……老实说，索利斯从来没想过自己有一天会被叫到走廊上罚站。
　　真的是超想哭的说。
　　话说，站在身边的凯洛儿，露出了一脸莫名其妙的幸福表情。
　　
　　
　　灾难还没有结束。
　　被老师叫起来念课文却翻错页数；上课搞错了课本；头去撞到墙壁；换教室的时候走错教室，闯入一间女生正在更衣的教室里（真不知道该说是幸或不幸。因为根本就什么都看不清楚）。
　　好不容易早上的课程结束了，累得半死的索利斯想在学生食堂里享受一大份的蛋包饭，狠狠地淋上蕃茄酱——却错弄成特制超级辣椒酱，为此他受到周遭奇异的眼光注视。
　　虽然因为爆辣、超难吃，索利斯急得快要哭出来，但他还是拼命地扯着谎话：“偶尔加个不同的酱料也不错吃呢，好辣啊……呜”，然后大口大口地拼命吃。周遭的学生们，都用一副惊恐的表情看着他。
　　惨到最顶点，就是午餐过后的实技时间了。
　　依照老师的指示=表演自己得意的魔法。
　　正所谓屋漏偏逢连夜雨。照理说，这时候只要表现出最普通最不会出问题的魔法就好。但虚荣的索利斯决心要一雪耻辱，将拿手的等级A风精灵<荒岚裂波迅>加以变化后使出。
　　“看吧！这才是真正的我！忘掉今天早上的我吧！”
　　……不过施展出来的，并不是能够将所有东西撕裂的真空之刀，只不过是一阵狂风罢了。
　　而且，这风还不受控制，害得其他在一旁观看的学生都遭受波及。
　　“糟了！我该不会是装错魔法石了吧？！”
　　对一个魔道士来说，这实在是太基本又太致命的失误了。
　　使用魔法时必须要慎重地选择触媒——连初等部的小朋友都知道，这是基本到不能再基本的事了。
　　““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！””
　　女生们的制服被吹得乱七八糟，小裤裤一一暴露。
　　““哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？！””
　　男生们齐声欢呼。
　　女生们则是报以像似睥睨着蟑螂一样的目光。
　　“做得好啊！”、“亏我还那么相信他……”、“他毕竟也是青春期的男生啊……”、“这种翻裙子的事，就连初等部的男生也不会做耶。”、“我真是崇拜他到五体投地啊”、“哈哈哈，原来如此，这就是索利斯的真面目啊。”
　　“不、不是的，不是的啊，各位！这是因为……”
　　“索利斯大人，如果你很累的话，今天就先休息一下吧……学生会的工作就交给我好了。放心吧，索利斯大人，就算你真的是个掀裙子狂，也依然还是我的好劲敌啊……”
　　“唔唔……”
　　凯洛儿温柔的话，听来更是让人觉得心痛。
　　最起码请你讲话的时候，不要把脸转过去啊……
　　
　　
　　索利斯今天的一堆糗事，转眼间传遍了整个校园。
　　这些事传开的速度比那些什么召唤使魔或是考试拿下第一名等等的亮眼表现还要快。
　　
　　[[IMG,29536c7227914376d2ed2c129784d92e,349,549,55844]]
　　
　　
　　
　　只不过少了副眼镜，竟变成了这种光景。
　　说不定，索利斯.艾力克桑德勒的力量全都是来自于那副眼镜？
　　传言精灵魔法科首席的头脑、能够使用等级A魔法的魔力、能够召唤像真白这种高等使魔的才能，其实都是靠那副眼镜做到的。
　　更有人说，那副眼镜才是真正的索利斯，现在在学校里的那家伙只是被眼镜操纵的人偶罢了。
　　——种种可笑愚蠢的谣言。
　　（呿，什么叫作眼镜操纵的人偶啊？）
　　索利斯忍不住有股冲动想要大叫。但平常演惯了冷酷的优等生，要是真的失控大叫的话，恐怕只会让大家觉得传言属实，更难收拾后果。
　　（仔细想想，我今天的表现实在是太糟糕了……）
　　明天再想办法挽回局面好了。
　　换成平常的他，想法一定会马上转换。但情况已经惨烈到这种地步，他实在是没有力气去多想了。
　　感觉上就好像是今天一口气表现出一帆风顺的过去五年来所应有的失败总和。
　　“…………承认吧……我，是需要眼镜的。”
　　索利斯沉重地喃喃自语着。
　　“再没有眼镜我就不行了……没有了眼镜才知道眼镜的重要啊。我没有你是活不下去的呀……回来吧……我的眼镜……”
　　索利斯口中念念有词，就好像是什么爱的告白一样。
　　“不过，跟洁儿妮卡战斗的时候，没有眼镜你也没问题啊。而且，回到房间以后也没什么特别奇怪的地方啊。”
　　真白好像很担心的样子。
　　“……那是因为战斗的时候，情绪一直很紧绷。从那之后我都没离开过房间，一直在睡觉……看来应该是睡了一觉之后，紧张的情绪一瞬间解除了的关系吧。”
　　“原来加此。”
　　“所以……现在马上去买眼镜吧。”
　　索利斯终于下定决心。
　　本来是打算要忍耐一阵子，过着没有眼镜的生活。
　　只靠奖学金过活的贫穷学生索利斯，生活十分清苦。
　　特别是进了学生会之后，根本忙到没时间打工。
　　就算有便宜的眼镜，他也没有多余的钱可以拿去配一副新眼镜。
　　“但无论如何……就算要牺牲任何事情，我也一定要得到眼镜……”
　　索利斯紧紧握拳，沉静地宣言。
　　“呜哇……你看起来还真不是普通的笨蛋耶……”
　　真白的感想写得很小。
　　当然，小到索利斯根本看不清楚。
　　
　　
　　顺应凯洛儿的好意，今天学生会的工作就先告假一次，索利斯走出了校门。
　　正巧碰上了梅跟光。
　　“咦？真稀奇耶！学长，你现在就要回家了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　梅露出阳光般的笑容。
　　“既然这样的话，我们就一起回家吧，学长！”
　　“啊，不好意思，我要先去个地方。”
　　“先去个地方？”
　　“眼镜店。”
　　“啊，我认识一家不错的店喔。我和店长很熟，应该可以商量打个折扣。要不要我介绍给学长呢？”
　　这介绍来得正是时候，索利斯立刻决定拜托梅。
　　“那就赶快出发吧，学长！”
　　梅充满元气地说道，自然地就抓住了索利斯的手臂。
　　索利斯感受到她丰满的胸部贴近，不禁面红耳赤。
　　“放、放开我啦。”
　　他慌慌张张地拨开梅的手。
　　“不用害羞嘛，学长你还真单纯耶。”
　　梅的笑容像个小恶魔一样，索利斯只能怅然地继续走着。
　　“不要生气嘛学长。”
　　梅走在索利斯的身边。
　　左边是梅，右边是真白。
　　这真是一个很超现实的左拥右抱画面。
　　突然，真白抓住了索利斯的手臂。
　　有一种碰到肋骨的感觉……但没什么特殊的想法。
　　“怎么啦？真白。”
　　不知道她到底想干什么，索利斯只好开口问道。结果，真白马上松开了手。
　　“没什么。”
　　“……是吗？”
　　索利斯没特别在意，仍旧继续前进。
　　他边走还边问梅：
　　“对了，那间眼镜店在哪？”
　　“就在七番大道再过去一点的地方。”
　　“唔唔……得走好一段路呢。”
　　“对啊。要不然，我们搭马车去吧？”
　　“不，还是走路好了。”
　　索利斯马上回答。
　　……市营的马车虽然价格十分低廉，即使是学生也可以轻松搭乘，但是对现在的索利斯而言，马车钱也是能省则省。
　　“……不过，你的人面还真是广耶，居然还认识眼镜店的店长。”
　　索利斯坦率地表示佩服。
　　想到自己只会念书，虽然在这里住了有四年之久，但却连当个向导介绍都做不来，跟梅实在差太多了。
　　“那家店啊，是我当教练的那个足球队里某个学生的家长开的啦。”
　　“啊啊，那些骄傲的小鬼头啊……”
　　索利斯想起昨天那些小孩子们所说的话。
　　“大家都很可爱唷，虽然有点皮。”
　　“小孩子活泼到好像有点过头的样子正好唷。以前的索利斯真的是阴暗到不行的超沉闷小子耶。”
　　“……你是这么看我的啊……”
　　个性比较阴暗这点他承认。不过，沉闷是因为刚认识真白的时候，自己一看到年长的大姐姐就很紧张，所以讲不出话来而已……
　　“啊？以前的学长？”
　　梅一脸疑惑，索利斯赶紧解释：
　　“哈哈哈，真白还是一样这么爱搞笑耶。我从以前就一直都是爽朗派的啊。”
　　“好奇怪唷……学长，你是不是隐瞒了什么啊？”
　　“我、我才没有呢。你觉得我会对你说谎吗？”
　　“对啊，学长是不可能对我说谎的！学长说的话全部都是真的！学长说的话不会有错！就算学长说宇宙是以地球为中心在运转我也会相信哟！”
　　“不不不，那不能相信啦，不过我也不会这样说就是了。”
　　“说得也是！宇宙是以学长为中心在运转！呀啊，人类都得看学长的脸色过日子呢。”
　　“……你是信了什么邪魔歪道吗？”
　　“爱跟信仰都是一样的东西——以前曾经有个伟人这么说过。”
　　“哪有这句话啊。”
　　“我是索利斯教的虔诚信众，也就是索利斯教徒。”
　　“不要随便把人变成宗教……”
　　这一行人在街上走着，一边聊着这些有的没的。
　　
　　
　　沿途经过一家银行，索利斯将所剩无几的存款全数提出。
　　（……预算是三万萨克——想要买个稍微好一点的眼镜，这点钱可能不够吧……可是，便宜货又撑不久……如果想要耐用一点，眼镜价格势必得花到一定程度……）
　　顺带一提，被罗杰弄坏的眼镜，是三年前索利斯在跳蚤市场跟人家拼命杀价，用三千萨克买到的。平常大约要花十万萨克才买得到的名牌货，因为拍卖的人是个喜欢美少年的大姐姐，他才幸运地用这价钱就买到手了。
　　“如果你在这里立即换上短裤，我就卖你三千。”这是那位女卖家的条件，当时的索利斯接受了。度数跟尺寸都刚刚好，简直就像为索利斯量身打造的精品一样，可以说是命中注定的邂逅。索利斯当时觉得千万不能错过这个难得的机会。
　　……不过，为了得到这副眼镜而付出的代价，倒是让他觉得似乎失去了某种身为人很重要的一部分。
　　（那么辛苦才买到手的眼镜……被那个男人……）
　　总有一天绝对要报仇。
　　接受眼前的现实继续向前看，不代表就是忘记了这笔仇恨。
　　突然，真白开始在笔记上写起了字。
　　“小光，你从刚刚就一直不讲话，是有什么事吗？”
　　“啊？”
　　索利斯转头一看。
　　这个穿着黑色长袍的黑发少女，脸上一如往常地毫无生气，沉默地走在后头。
　　“啊？你在啊？”
　　索利斯忍不住讲出了不该讲的话。
　　光突然睁大眼睛、全身颤抖。
　　“你、你在啊这句话……太、太过分了学长……不过没关系，像我这种垃圾虫没有权利指责学长，请你彻底地无视我的存在吧就无视于我这只虫的存在吧哈哈哈……唉，反正像我这种垃圾虫有跟没有都没什么差别。不如说，没有我至少还少浪费一点氧气比较好呢……啊，对了，也就是说，学长是在拐个弯要我去死对吧。我没有注意到是我的错我这个愚蠢的家伙现在就马上自尽！”
　　“喀。”
　　“唔唔哇！”
　　故意在笔记本上写下要打头的拟声词后，真白狠狠地敲了光的头。
　　“……唔唔……真白，你好过分唷……”
　　……看起来好像真的很痛。
　　“这件事就先别提了，你看起来好像比平常更没有元气呢，怎么了吗？”
　　“唔唔，这件事就先别提了。这样说说就想把忘记我存在的这件事一笔带过，实在是让人觉得学长很过分，不过还是谢谢你的关心。我是在想事情……”
　　“想事情？”
　　“嗯嗯……”
　　光停下脚步，沉默了一会儿，抬头看索利斯。
　　“什、什么事啊？”
　　索利斯有点紧张起来。
　　虽然跟梅比起来略显平凡，但仔细一看，光其实长得很标致。
　　跟生前的真白有些相似，都是典型的阿美兹基美人。
　　这个美少女，在人潮汹涌的黄昏大街上——非常大声地说道：
　　“学长，你喜欢小裤裤吗？”
　　“啊？什么？”
　　索利斯不禁地动天摇。
　　光一点也不在意周遭奇怪的视线，满脸通红地继续说道。
　　“我听说了，学长在实技的时候，呃，那个……掀女生的裙子！早上还偷看女生换衣服……”
　　“等、等一下，先等一下！不要那么大声……”
　　周围的视线刺向索利斯，刺、刺、刺、剠……
　　光又继续说着。
　　她就好像是在诉说爱的告白一样，非常努力，似乎看不到周遭其他的事物，实在是让人伤脑筋。
　　“如、如果那个，学长喜欢小裤裤的话……那、那么，我、我可以把我所有的小裤裤都送给学长！所、所以学长，请你不要再加深你的罪孽了……”
　　“不、不要把我讲得好像偷小裤裤的惯犯一样啊！”
　　索利斯几乎是惨叫出口。
　　“没关系的，学长。我，只要是为了学长，做什么都行……只要学长想要，我可以把我家里所有的小裤裤都送给学长——”
　　“小光、小光。”
　　真白温柔地拍拍光的肩膀。
　　“真、真白？”
　　（喔，太好了。要帮我劝她吗？）
　　真白不停地写着。
　　“索利斯是一个重视情境超过物体本身的人。也就是说，你现在马上脱下来给他是最好的！”
　　“你说那什么蠢话啊……？！”
　　“是、是这样的吗，学长？我知道了，那我现在就马上在这里把我的小裤裤——”
　　“乱风暴拳拳拳拳拳——————————！！”
　　“唔唔哇？！”
　　高速吟唱下所射出的风块强烈地击中光的身体，令她昏倒（顺带一提，就在旁边的真白，却惊人地轻松避开了所有看不见的子弹）。
　　索利斯不由地反省自己居然使出攻击魔法一事，擦了擦冷汗。
　　“唔……真是个可怕的小女生……不知道她到底在想些什么……”
　　“是吗？小光很单纯喔！”
　　梅说道。
　　“小光在想的跟我都一样。不管是醒着还是睡着，想的都是索利斯学长～我跟小光是索利斯教的同伴。”
　　“我就说不要把人家随便当成奇怪宗教的神了嘛……”
　　索利斯打从心里觉得受不了，叹了一口气。
　　躺在脚边的光，还在呢喃说着梦话：
　　“……唔唔……索利斯学长……请你……接受我的小裤裤……”
　　“我才不要呢！”
　　“……小裤裤……你有穿吗……”
　　“当然有啦！”
　　索利斯虽然一句一句地吐槽着光，还是背起她继续往前走。
　　柔软的手臂，背上接触到的是更加柔软的触感。
　　梅也是。索利斯打从心底认为，这两个小女生要是安静一点，会更加可爱。
　　“索利斯，你的脸有点色色的喔。”
　　“你想太多了。”
　　索利斯心中不禁吓一跳，回答道。
　　“小光好好喔，都可以被学长背……学长，小光醒了的话，换成背我喔！”
　　“啊？”
　　想到刚刚梅的胸部触感，索利斯不禁脸红心跳。
　　背上要背着那样的感觉走路，简直就像是严刑峻罚一样。
　　“不、不要啦。而且……好像很重耶。”
　　“太、太过分了！对女生是绝对不能说出‘好像很重’这种话的啦！”
　　梅的脸颊气鼓鼓的。
　　“那么，背我怎么样？我很轻喔。”
　　“啊……”
　　索利斯想象自己背着骷髅的样子。
　　“……好像是怪谈的场景喔。”
　　“啊哈哈，的确是耶。不过这样也很棒啊！对了，不是有这么一个神话吗？有个男子从黄泉之国带回恋人，背着她爬长坡。可是男子触犯了‘在回到地上之前，绝对不可以回头看恋人的脸’的禁忌，忍不住看了恋人的脸！结果，他的恋人就变成了跟生前美貌完全不一样的恐怖样貌！啊啊，好浪漫唷。”
　　“哪里浪漫啊？”
　　索利斯还是一样搞不懂梅的审美观到底是怎样，拼命地吐槽她。
　　……所以，他并没有发现……
　　当听到“好像是怪谈的场景喔”这句话时，真白低下了头。
　　
　　
　　最后众人终于抵达了目的地的眼镜店。
　　从大马路转进人烟稀少的小巷子里，再走一会儿到了尽头，便可以看到一栋小建筑物。
　　像是要把店隐藏起来似的，只在门上挂着一块用古阿美兹基文写着“眼镜”的小看板，完全看不出有要做生意的感觉。
　　里面也跟外表一样，到处都是灰尘，完全没有生意兴隆的感觉。
　　（……这哪里是“不错的店”啊？）
　　话说回来，昨天梅也是说黄昏时的废弃寺院“气氛不错”……决定了，再也不能相信梅对“不错”的定义了。
　　嗯，不过看架上陈列了几副眼镜，应该真的是眼镜店吧。
　　对索利斯来说，只要能够买到便宜的好货就好，其他都无所谓了。
　　店里没有半个人。
　　总而言之，先把小光放在墙角的椅子上。
　　梅朝着里面的门大叫：
　　“大叔，有生意上门啰！”
　　结果——
　　“轧轧轧”的声音。
　　门只打开了几公分，露出一双通红的眼睛。
　　“呀啊……！”
　　索利斯差点就要发出尖叫。
　　慢慢地，重重的大门打开了。
　　出现的是一个除了眼睛以外，全身都用黑色长袍包住的小个子男人。
　　长袍上贴满了符咒，就像是被封印住的邪恶魔法使一般。
　　“……他、他是谁啊？这个看起来怪里怪气的家伙……”
　　“如果要说他是整个事件的幕后黑手，也很容易让人相信耶。”
　　索利斯跟真白讲话都很直接。
　　男人依然沉默，眼神咕碌碌地瞪着索利斯。
　　“……？！”
　　“啊哈哈，索利斯学长，你不用那么紧张啦。店长虽然有点奇怪，不过就是一般普通的大叔而已啊。”
　　（不，这怎么看都不普通吧。）
　　索利斯在心里吐槽她。
　　恐怖的是，这男人好像真的就是这家店的店长。
　　店长看向梅。
　　“嘻嘻嘻，好久没见啰，小梅梅。你的胸部还是一样漂亮呢，跟之前见过的时候比起来是不是又大了一点啊？真是的，最近年轻小妞的发育，真是变态唷，嘻嘻嘻。”
　　……突然冒出这种性骚扰似的发言，实在是让人意想不到。
　　（……那的确是个普通的大叔。）
　　而且还是个普通的色眯眯大叔。
　　“能够被这么变态的胸部指导，我还真想代替我儿子去参加球队呢，嘻嘻嘻。”
　　“讨厌啦，大叔，你真色耶。”
　　梅居然还能够一边笑一边若无其事地对话，索利斯打从心底对她感到佩服。
　　“对了，今天来有什么事吗？我儿子还没回来喔。该不会……小梅梅，你终于想要戴眼镜了吗？我就常常想嘛，像小梅梅你这么漂亮的美少女，才最适合戴眼镜了呢。”
　　“啊，需要眼镜的不是我，是这位索利斯学长。”
　　“啊啊？”
　　店长睁大了眼睛看着索利斯。
　　然后——
　　“你就是索利斯啊！！”
　　“～～～～～？！”
　　被店长突然大吼点名，索利斯的心脏吓到快跳出来。
　　“你这个欺骗可爱小梅梅的恶魔手下！”
　　“恶、恶魔手下？你有什么资格说我啊？”
　　“哼！我才不卖眼镜给你呢！滚开，不，去死吧！”
　　“有必要去死吗？”
　　这个反应实在太超出索利斯的预期，因此他十分紧张。
　　没想到对方居然会冒出拒绝卖眼镜给他的话。
　　不过——
　　“嗯……？”
　　店长突然看到索利斯身边的真白。
　　“唔，这具骷髅真美啊，是小梅梅你做的吗？”
　　“不是啦，小真真是学长的使魔喔。”
　　“我叫真白.安那塔西亚，现在暂时是索利斯的使魔。”
　　“唔……”
　　店长一瞪——
　　……店长又瞪人了。这真的很恐怖，拜托别再瞪了好不好。
　　“你啊……算了，不能不承认你身为魔道士倒是还有点样子。”
　　店长看起来很不爽的样子。
　　“这里是魔道士的专用店唷。”
　　梅说道。
　　“古赫密斯王朝时代传说的眼镜、可以看见魔力流向的眼镜、带有强力魔法防御，就算掉进火山里也没事的眼镜、就算弄坏也会自动修复的眼镜，这里有很多很珍贵的眼镜喔。”
　　“喔，魔道具科的学生应该会很喜欢这间店吧……”
　　……自己想买的可不是什么魔道具，而是一般的眼镜啊。
　　“嗯，你想要什么样的眼镜？”
　　店长还是瞪着他说道。
　　“我个人是认为这边这些‘一戴上就想拿下来的眼镜’、‘会从镜片发射攻击魔法的眼镜’、‘因为幻术而一脸很爽的眼镜’、‘脚会变臭的眼镜’、‘集中太阳光让人眼睛瞎掉的眼镜’等等的，就很适合你。”
　　“不，那些有趣的眼镜就不必了，我要普通的眼镜就好。应该说，不是普通的眼镜我不要。”
　　“哼……无聊的家伙，真想看看你表现一下二话不说就选‘从镜片可以射出冷冻光线的眼镜’的胆识。”
　　“那样眼睛不会冻坏吗……”
　　“哇，居然在意那种区区小事，你果然配不上小梅梅。要配得上小梅梅，最起码器量得像她的胸部那么大才行。”
　　店长一脸不爽地指着里面的柜子。
　　“那里啦，那一柜都是普通的眼镜。我是没什么兴趣，不过“阿波罗”、“普罗其欧”、“眼镜霍巴”等等的牌子都有，你就随便选一个吧。“
　　“每个都是很有名的牌子耶……放在那么脏又都是灰尘的柜子上好吗……”
　　“每个都是两千——”
　　“超便宜！”
　　“两千万萨克！”
　　“你削钱啊！”
　　“大叔大叔，算学长便宜一点嘛，下次比赛我表演啦啦队给你看！”
　　听到梅笑容满面地这么说，店长的眼睛又色眯眯地眯成了一条线。
　　“那我可一定要去看啰。呿，真是没办法耶，笨蛋。我就算你超低价好了，随便选吧。”
　　“……这次改叫我笨蛋啦……算了，只要他愿意算我便宜就好……”
　　虽然不能接受，但还是先选眼镜吧。
　　
　　
　　柜子虽然不大，但令人意外地东西还挺多的。
　　从一千萨克的便宜货到十万萨克的高级品一应俱全。
　　质胜于量——让人有一种这里都是严选过的好眼镜的印象。
　　很多都很符合索利斯的喜好，让他不停地看来看去。
　　“……呃呃，这副‘阿波罗’创业百周年纪念限定生产的眼镜，如果我说希望你能卖我三千的话呢……”
　　“你是白痴啊？那个要是拿去网上拍卖，少说都有五十万，是上等货耶。你给我去撞马桶死一死算了啦，早泄的家伙。”
　　“……唔，我只不过是随便讲讲而已，干吗要骂成这样子啊……我要说的是，那么贵重的东西不要随便乱摆啦……”
　　索利斯一边抱怨，一边仔细地观察其他眼镜。
　　“不过，还真是有好多眼镜呢。这个看起来好好玩唷，大叔大叔，我也可以戴戴看吗？”
　　梅说道。
　　“当然啦，甚至应该说我想要拜托你戴呢。不过，小梅梅你还是戴这边没度数的比较好，要不然视力会变差喔。”
　　“好。”
　　“请问，我也可以试戴眼镜吗？”
　　真白好像也被挑起了兴趣，开口问道。
　　“你也要？呵呵呵，你这个使魔说话真有趣耶。跟你的主人不一样，有趣极了。好啊，那就随便你戴吧。不过，那一柜的要小心就是啰。”
　　店长指着光所坐椅子旁边的柜子。
　　“？”
　　“那边放的都是一些被诅咒的眼镜，只要拥有过的人都会死于非命或是发狂哦。”
　　“那就不要摆那种眼镜嘛！”
　　“你这家伙还真是啰唆得可以，赶快选眼镜吧，愚蠢的茄子地瓜。”
　　“你还不是一样喜欢一直骂人，不骂不行喔……”
　　“你很沮丧吗？那种痛苦就好比是你夺走小梅梅后，我内心的痛苦。”
　　“你到底在说什么啊……”
　　再这样下去实在是没完没了。因此索利斯决定就依店长所说，专心选眼镜就好。
　　不过——
　　“学长学长！”
　　梅特意戴上眼镜过来让他看。
　　“嘿嘿，怎么样？合适吗—？”
　　梅的脸贴近到不能再近，抬头看着索利斯。
　　“……！”
　　索利斯说不出话来。
　　梅戴着的是一副无框的方形眼镜，并不是什么特别的款式。
　　然而……
　　（然而为什么？看起来跟平常的梅完全不一样了呢……）
　　只不过是多戴了一副眼镜，梅平常那种元气活泼的样子就完全地被遮住，变身成内向文静，又带有知性美的美少女。
　　“怎么啦？学长？”
　　稍微歪着头的小动作，也让人几乎要无法自拔。
　　“好、好可爱……”
　　索利斯忍不住喃喃说道。
　　梅一脸欣喜。
　　“呀，好棒好棒好棒！学长夸我好可爱好可爱好可爱耶！而且刚刚那话应该是真的吧？完全就是学长的真心话吧？对吧？对吧？”
　　“啊，呃呃，那是……”
　　索利斯满脸通红，只好别过头去。
　　这还是他第一次不敢正眼看梅。
　　“呵呵呵……这就是眼镜的魔力啊……只是戴上去就会让脸给人的印象完全改观，而且大部分都是变得更好唷。可爱的女生看起来会更可爱，普通的女生就会变得普通可爱。像小梅梅这种高水准的美少女，当然效果就更惊人啦……怕了吧……”
　　店长一副得意的笑容。
　　“……这就是眼镜的魔力……的确很惊人……我……以前可能太小看眼镜了。”
　　这愚蠢的台词，就像是索利斯拼命挤出来的。
　　推推眼镜。
　　“嗯？”
　　紧接着，真白一副“这次换我了”的态度走来。
　　她戴着的是太阳眼镜，戴着太阳眼镜的骷髅头。
　　“嗯，呃呃……没什么特别的。”
　　很老实的感想。
　　“只有这样吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“……索利斯是大笨蛋。”
　　“即使你这么说，我还是……”
　　“唔……那我要找个更特别的眼镜来复仇！”
　　真白又开始找起了眼镜。
　　“我是觉得都一样啦……”
　　本来，骷髅给人的视觉刺激就比较大嘛。不管戴上哪副眼镜，都只会让人觉得是“戴上眼镜的骷髅”而已。
　　“小真真，太阳眼镜很适合你唷……不过，我还真是吓一跳耶，没想到学长会觉得眼镜很萌啊，那以后我得好好想想是不是该要戴眼镜了。为了重点时刻，还得买一副必胜眼镜才行。”梅很高兴地讲着一些蠢话。
　　
　　[[IMG,d8712e1afcb8c2d596caac985db6900c,355,549,39083]]
　　
　　
　　
　　就在这时候……
　　“……唔……唔唔嗯……”
　　墙角的光终于醒了。
　　“……我、我……这里是哪里啊……眼镜店……咦，小梅跟真白，为什么都戴眼镜……”
　　“小光小光！大新闻大新闻喔！索利斯学长喜欢眼镜耶！”
　　“不、不要讲那么大声啦！”
　　索利斯焦急地说道。
　　“啊……喜欢眼镜……？”
　　“对啊！你也戴戴看吧！”
　　“啊，嗯……”
　　光看起来好像还睡眼惺忪的样子，随手就拿起身边柜子上摆放的眼镜戴上。
　　那是一副黑框眼镜，很适合看起来内向文静的光。
　　“啊，那是！”
　　店长的声音十分焦急。
　　那个柜子里放的，应该都是些危险的眼镜——
　　“小，小光，你没事吗……？”
　　梅的声音也透露着担心。
　　“……嗯嗯，当然没事啊。”
　　听到光这么回答，大家都松了一口气，但是——
　　“嘿嘿嘿……当然，没事啊……我的身体好轻喔……轻飘飘的好舒服唷……脑袋里也好清楚唷……我终于知道自己在烦恼的都是些小事了……我终于知道了……无聊……全部都无聊透了……呀哈哈哈哈哈哈，我把我自己从束缚着我的东西里解放出来了，啊，我现在自由了！好像可以飞上天了呢！”
　　她的眼神迷蒙，嘴巴张得开开的，身体还微微地抽搐。
　　别说是好像可以飞上天，光的脚真的是很微妙地浮在半空中了。
　　她的全身散发出黑色浓雾，不停释放出光的强大魔力。
　　…………这怎么看，事情都很大条了。
　　“没想到居然刚好挑到那副眼镜……”
　　“那副眼镜到底是什么？！”
　　“……那是……‘活着的眼镜’。外表看来虽然是副眼镜，但其实是很厉害的异界生物——也就是召唤兽。平常装成是眼镜，会夺走戴上他的人的意识，然后尽其本能地四处暴走，是个恐怖的怪物……”
　　“…………”
　　索利斯不知道自己该表现出什么反应。
　　（……呃？现在该笑吗？莫非只有我一个人觉得荒唐得要命？可是情况看起来一点也不好笑耶……）
　　这种毫无逻辑的状况，是仅次于怪物令索利斯头痛的。
　　“小光！”
　　“小光，赶快清醒啊！”
　　已经进入认真面对模式的梅跟真白，正在呼唤着光。
　　（这两个人还融入得真快耶……）
　　被眼镜操纵的光高声大笑着。
　　“呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊——哼。”
　　然后又突然面无表情。
　　“——赶快离开学长的身边，要不然我就要让你们全都消失。”
　　话刚说完，光的手上就集结了黑雾，化成子弹朝梅跟真白射出。
　　“<魔风障壁>！！”
　　总而言之，索利斯先发动魔法障壁挡在两人的面前。
　　黑色的子弹撞击上带有魔力、无法看见的风之盾激起了黑色的火花。
　　没有吟唱——甚至不算是魔法，只不过是放射出魔力块所做的单纯攻击。
　　然而，等级B的魔法障壁却被一击就消失了。
　　“怎么可能？”
　　光看着索利斯，不可思议地歪着头。
　　“咦？学长，你刚刚、你刚刚阻扰我喔？无法原谅、无法原谅、无法原谅，你这个背叛者，背叛者、背叛者，我要杀了你。”
　　“怎么会这样啊？！”
　　索利斯忍不住惨叫。
　　“呵呵，学长……”
　　“……对了，她不是死灵术科一年级的第一名吗？能力这么强的话，应该可以靠自己的力量消除这种如果不寄生在他人身上就无法行动的低级怪物才对啊。”
　　“小光虽然魔力强大，魔法的才能也很棒，但意志却很薄弱啊！”
　　梅很认真地马上回答。
　　“原、原来如此……简简单单就可以寄生，而且还是高性能……对这种寄生型的怪物来说简直就是最好的人才了。”
　　“呀啊，最好……学长称赞我耶～”
　　“我才没有称赞你呢！”
　　“那就去死吧！”
　　光的手上射出黑色子弹。
　　索利斯往前一动，避开了子弹，但地上却出现了许多弹孔。
　　“呜哇……是真的耶……”
　　看来情况变得很严重了，索利斯这时终于比较有实际感了。
　　索利斯穿过光的身边，踢开大门，从狭隘的店内跑到外面去。
　　“哎呀呀，学长你想逃吗？好奇怪唷……平常那么帅气的学长，应该是不会逃的啊……啊，对了，你该不会是假的吧？真正的学长在哪里？是在你的肚子里吗？快出来啊，学长。快点把学长交出来。交出来、交出来、交出来、交出来、交出来、交出来、交出来、交出来、交出来啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　口中讲着支离破碎的话，被眼镜附身的光翻着白眼追在索利斯身后。
　　“好、好可怕……！”
　　索利斯一边逃，一边还在脸上拼命地挤出笑容。
　　……察觉到后方有魔力接近，他便往旁边一跳。刚刚还站着的地方，马上就被黑色子弹射穿。
　　这看来像是索利斯的拿手绝技：等级A暗精灵<献给暗涡的祭品>——制造出通往异界的黑洞，然后将对象吸入之术——的迷你版。
　　虽然魔力不大，不过要是一般人的话，只要中了一记肯定挂点。
　　“这可不是开玩笑的……”
　　子弹接二连三射出／索利斯回避／第二发／回避／第三发／回避／第四发／回避！
　　“真是的，要弄到什么时候？！”
　　所幸小巷子里没有人，不用担心会把其他人卷进去。
　　必须找个空当把那副眼镜破坏掉！
　　“呀哈哈哈哈哈哈哈学长学长，光逃是没有用的喔，难道你抓不到我吗呵呵呵呵呵呵。讨厌啦，学长你干吗逃哩？不要逃嘛学长啊啊啊啊啊。啊，对了，学长讨厌我。对了……原来如此啊啊啊啊啊……那我就去死★”
　　比刚刚还要强大的魔力，索利斯有股不好的预感，赶紧凌空一跃！
　　紧接着下一秒钟，索利斯身边的建筑物便被打穿了一个大洞。
　　里面正在吃饭的人发出了惨叫声。
　　“可恶，这样下去情况不妙……！”
　　虽然光可能也会受伤，但必须要施展某个程度有破坏力的魔法，才能破坏那副眼镜。
　　正好，索利斯看到一个没有人的小广场。
　　最适合施展攻击魔法的地方了。
　　他朝向那边飞奔，将魔力集中在魔杖上。
　　等级A的风精灵，<暴风雨之路>——开始吟唱。
　　“散在的大气之兽／吾为巨人／吾为大树／吾为大地／走吧／去吧／飞吧／无人可阻挡汝／无人立于汝后／尽悉／尽展／如吾／携汝勇壮无色之躯／蹂躏吧——啊啊啊呀？！”
　　终于抵达广场，正要回头的那一瞬间……
　　索利斯没注意到脚下有根木棒而被绊倒。
　　明明平常就算吟唱咒文，注意力也绝对不会减弱。
　　索利斯忘了——今天的自己根本没戴眼镜！
　　“呜啊！我真是笨蛋笨蛋笨蛋！为什么会在这么糟的时候正好启动迷糊模式呢？我去死吧，笨蛋！”
　　索利斯前所未见地痛骂了看不惯的自己后，正打算要站起来，光已经来到了索利斯面前。
　　她露出虚无的笑容。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——抓到索利斯学长了～”
　　啊，糟了……我就要被这个荒唐的眼镜怪物杀死了吗——
　　索利斯不由地闭上了眼睛，就在那时候——
　　“嘿！”
　　砰！
　　一个响亮的声音。
　　梅从后面接近，用魔杖敲了光的头。
　　（太好了！这样眼镜就会——）
　　但索利斯的期待落空了。
　　光看起来完全不觉得痛，眼镜也没有掉下来。
　　“……好过分唷，小梅……你老是这样砰砰砰砰砰砰地打我……我们明明就是朋友啊……我还以为我们是朋友呢……背叛者……小梅，其实你讨厌我吧……我没说错吧？”
　　“唧唧唧唧……”像是妖怪般的恶心动作，光转向看着梅。
　　梅一点也不害怕地瞪了回去。
　　“我最喜欢小光了。可是，我讨厌现在的小光！”
　　“那就去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　恶鬼般的光朝向梅射出黑块。
　　（我得保护她！可恶，风之障壁会被打破，那就以暗制暗，用暗之障壁！）
　　索利斯迅速判断后，改换魔法石，高速地吟唱咒文。
　　“吞下灾祸！<暗祸之盾>！”
　　但就在索利斯想要发动魔法的时候，魔力却从魔杖的前端飘散开来了。
　　魔法无法发动。
　　（怎么会？）
　　索利斯仔细地察看魔杖前端。
　　魔法石的颜色——红。
　　“我搞错了！！”
　　同样的错误居然犯了两次。
　　而且还是在这个最糟的节骨眼上。
　　小光的魔弹就要击中梅了，还好梅以惊人的反射神经躲过！
　　“喔喔！”
　　索利斯欢呼。
　　“……太骄傲了。”
　　光再度锁定梅。
　　“小真真！”
　　闪过第二次的攻击，梅朝着广场入口大叫。
　　“赶快把那个给索利斯学长！！”
　　光被梅的话给分散了注意力，一具雪白的骷髅穿过她身边，一边挥手一边跑来。
　　她手上拿着一个东西。
　　看不太清楚。
　　但索利斯相信。
　　那绝对就是——眼镜！
　　发现到这一点的光，转而锁定真白攻击。
　　暗之子弹在快要碰到真白眼睛的时候，被她闪过了。
　　真白把眼镜丢给索利斯。
　　啪！
　　绝妙的控制力，索利斯的手顺势地接住了眼镜。
　　“好了——反击开始！！”
　　索利斯戴上眼镜。
　　模糊的视野顿时变得清楚。
　　这不仅单纯因为视力被矫正过来了——
　　对他而言，眼镜是长时期以来同甘共苦、自己的一部分。
　　失去它，绝对会出现比“看不清楚东西”还要更严重的后果。
　　索利斯现在终于找回了自己。
　　
　　
　　“这就是我，索利斯.艾力克桑德勒真正的样子。”
　　索利斯露出强势的笑容，向光宣言。
　　“唔……学长……”
　　光被压倒性的气势给压得喘不过气来。
　　“……戴上眼镜的我，像你这种低级怪物有可能赢得了我吗？花三十秒就可以收拾你。”
　　胜利宣言。
　　然后索利斯朝着光——不，是活着的眼镜飞奔。
　　并且同时更换魔法石加上吟唱咒文跟回避。
　　这英勇的姿态，正是学院引以为傲的天才魔道士。
　　…………除了一点以外。
　　因为认真起来而兴致高昂的索利斯没有注意到。
　　索利斯戴的眼镜，是刚刚在眼镜店里真白想要找“更特别的眼镜”时发现到的东西——是带有小胡子跟鼻子的眼镜。
　　就是那种在活动时戴上，要博取众人笑声的……搞笑道具。
　　得意洋洋地夸下海口说“这就是我真正的样子”的索利斯，在之后可能会认真地想要砍死真白。
　　……顺带一提，战斗真的在三十秒后就结束了。
　　
　　
　　跟活着的眼镜打完这场无谓的激烈死斗后，索利斯等人准备踏上归途。
　　“这样就结束了。”
　　“嗯嗯，还好还好。”
　　梅看了真白写的话，快乐地笑着。
　　四个人走在夕阳下的大马路上。
　　索利斯的脸上戴着的方型眼镜跟被罗杰弄坏的眼镜是同一款。
　　虽然店长打了折扣，但毕竟是一笔不小的费用。不过，索利斯还是觉得这最适合他自己。
　　他在心里发誓，从明天起，一定要跟这副眼镜一起努力。
　　至于破坏活着的眼镜这件事，店长并没有特别要他们赔偿。
　　虽然长得像眼镜而摆在店里，但毕竟那些都不是眼镜，所以决定在最近一段时间处理掉。
　　索利斯无意识地推推眼镜，看起来心情超好。
　　梅跟真白相视而笑。
　　一个低着头的黑发少女，距离他们有一段距离，跟他们正好形成对比。
　　是光。
　　“……唔唔……我果然是垃圾……我没有活下去的资格我是超级宇宙无敌完全逊毙的人……人类史上最负面的奇迹，就是像我这样的垃圾还活着……”
　　平常讲到这种时候，光就会打算寻死。不过今天，看来她连勒紧自己脖子的力气都没有了。
　　“算了算了，不要介意啦，小光。都是活着的眼镜害的啦。”
　　“对啊，大家都没事就好啦。”
　　“唔唔……像我这种垃圾，大家还对我这么好……这样让我反而觉得好难过唷……”
　　光越来越沮丧。
　　“……呃呃，这个嘛。该怎么说呢。”
　　索利斯调整了一下眼镜的位置。
　　“已经发生的事，再怎么后悔也于事无补。所以必须要勇于接受这一切，然后思考接下来该怎么办。就算跌倒了，只要站起来的时候能往前踏出一步就好。我是这么想的。”
　　“喔喔，索利斯学长进入说教模式。”
　　“……‘嘿嘿嘿，就算跌倒了，只要站起来的时候能往前踏出一步就好了唷，宝贝’。换上新眼镜之后，索利斯整个人都得意起来了呢。”
　　“喂，你、你们……”
　　索利斯突然觉得很丢脸，脸转向旁边。
　　“往前……踏出一步……”
　　光在嘴巴里喃喃自语的话没有任何人听到，便消失在风里。
　　
　　
　　终于到了该分道扬镳的时候了。
　　索利斯跟真白／梅跟光。
　　“那么学长，明天见啰～”
　　梅很有元气地挥手跑掉了。
　　“那么，我们也回家吧……嗯？”
　　光站在路上不动，直盯着索利斯两人看。
　　“怎么啦？”
　　光小声地说道：
　　“……学长，今天真的很抱歉。”
　　“别介意啦。这种小麻烦对我来说没什么的。”
　　索利斯逞强地说道。
　　“学长！”
　　光用比刚刚还要强烈的口吻——很难得地直视着索利斯。
　　这与平常的光不同。那么凛然的眼神让索利斯有点吓到。
　　“我，会变得更强的！”
　　听到这句话——索利斯笑了。
　　“嗯嗯，加油啊。”
　　光转身跑走。
　　索利斯跟真白也正打算回家。
　　“学长！”
　　光再度回头。
　　距离两人大约十公尺左右的距离，光站在夕阳的余晖下。
　　不知道为什么，手抓着裙摆。
　　光大叫着：
　　“学长，这是今天的谢礼！”
　　啪沙——
　　光猛然拉起自己的长袍衣摆。
　　戴着新眼镜的索利斯眼睛差点掉出来。是小裤裤。
　　藏在黑色长袍下的纯白小裤裤。
　　“黑与白的鲜明对比。
　　即使是光满脸通红地跑走之后，这画面依然映在索利斯的眼里。
　　永远，永远……”
　　“……拜托，没有永远啦……而且，我也没特别喜欢什么小裤裤啊。真是的，拜托大家相信我吧……”
　　索利斯一脸疲累，吐槽擅自演起旁白的真白。