　　序曲 partⅡ
　　
　　
　　“我男朋友拿下眼镜的话，就会发出可以破坏所有东西的‘死线’喔，根本没有人是他的对手。”
　　“……太天真了，罗杰的暗黑波动绝空弹总共有一百零八招喔。连接近他都不——对了，为什么我们要在这里争论这种没意义的事啊？”
　　洁儿妮卡突然回过神来大叫。
　　洁儿妮卡跟仙珐大约花了将近一个小时在争论“谁的男朋友比较厉害”。两个人谁也不让谁，白痴的设定不停地增加，变得一发不可收拾。
　　比如说，仙珐的男朋友背上长有究极圣魔堕天使神路西法拉耶尔的翅膀，因此能够以超音速的速度在天空飞翔。
　　相对地，罗杰的体内也寄宿着大宇宙最强虚空龙多尔帕结儿基尔斯的力量，而能够在深海五千亿公尺的地方自由活动。这样还可以活动喔？
　　……令人恐惧的电波设定，几乎可以感觉到她们的疯狂。
　　“……真是的……什么究极圣魔堕天使神路西法拉耶尔，真是荒唐毙了……哪有可能会有那种人啊！”
　　“咦？妮卡，你该不会现在才注意到这一点吧。我还一直以为我们是在比赛，看谁的白痴发言可以让对方受不了呢。”
　　洁儿妮卡脸颊气得鼓鼓的，仙珐则是一脸惊讶。
　　“我、我当然有注意到啊！我是刻意配合姐姐玩游戏的，姐姐应该感谢我才对。”
　　“是吗？不过，我的男朋友的确是超帅气的精英，这点倒真的事实。”
　　“这、这我也一样，罗杰也是超级有够帅。”
　　洁儿妮卡硬是撒了一个大谎。
　　算了，反正两个都不是她们真正的“男朋友”，这点算是半斤八两啦。
　　“好好好，这件事先不谈。刚刚争得太激烈了，害我流了点汗。刚好我要去洗澡，妮卡也一起来吧。”
　　“不用了，我没打算待那么久……”
　　“那可是学生会会长专用的温泉唷，我特别让你进去，你得感谢我才是。就连索利斯.艾力克桑德勒也不能进去呢，那里是禁断的花园。对了，你有泡过温泉吗？温泉很棒唷。因为有北艾斯卡列那火山的关系，所以这个城市里到处都有泉源。我试着在中央栋的一楼开玩笑‘如果真的到处都有温泉的话，那这里不知道有没有呢？’使出攻击魔法，没想到真的有呢。所以，那里就成了我私人专用的温泉啰，我实在是太伟大了。”
　　“姐姐真的是活得太任性了……”
　　“那当然啦，这个世界是为了我而存在的。”
　　“说什么蠢话啊……”
　　仙珐踏出房门，嘴里讲得超开心的。不得已之下，洁儿妮卡只好跟在她身后。
　　两个幼女走在深夜的学校里。
　　
　　
　　“……对了，姐姐，你刚刚有提到索利斯.艾力克桑德勒吧。”
　　洁儿妮卡边走边说道。
　　“嗯嗯，那是我男朋友的名字。你如果不相信我刚刚说的话，可以随便找一个学院里的学生问问。”
　　“……的确，他是长得很不错，听说将来也已经确定会是宫廷魔导师了，是学院里的神童……他应该是足以受此评价的一流魔道士吧。”
　　仙珐皱眉。
　　“妮卡，你说话的口气，好像你认识索利斯.艾力克桑德勒一样。”
　　“嗯嗯，算是吧……其实我这次会来找姐姐，跟他也算是有点关系。”
　　“唔唔？……喔，到了喔。”
　　下了楼梯，穿过有着很多房间的漫长走廊后，终于看到一个上面挂着“浴场 会长专用”牌子的房间。
　　仙珐拿钥匙开了门。
　　进到更衣的地方，她马上全身上下脱得光溜溜。
　　“……真是豪爽耶。”
　　洁儿妮卡惊讶地慢慢脱起长袍。
　　长袍下还有长袖的薄衬衫跟裙子。
　　仙珐全身赤裸地站在一边，仔细地盯着妮卡看。
　　“……姐姐你在看什么啊？”
　　“我只是在等你脱衣服啊。”
　　洁儿妮卡的脸有点泛红。
　　“……这样我会害羞耶，姐姐先进去吧。”
　　“有什么好害羞的，我们以前不是常常一起洗吗？”
　　“姐姐，我已经不是小孩子了。就算你是姐姐，我也早就不是那个会脱光光在人家面前跑来跑去的年纪了，所以请你不要看。”
　　“我不要。”
　　仙珐马上回道。
　　“什么……？”
　　“呵呵呵，我怎么能够错过可爱的妹妹脱衣秀呢？好啦，快脱啦，妮卡。还是要我动手帮你脱呢？我要滴口水啰。”
　　“姐、姐姐你是变态吗？”
　　“变态？我把你当妹妹看待，你居然敢对我说这种话，实在是让我太难过了。所以，我决定要——帮你脱！”
　　全裸的仙珐冲向洁儿妮卡。
　　“不、不要啦，姐姐！啊呜，你、你在摸哪里啊？唔，这种耻辱……住、住手啦！嗯，呀，啊啊嗯！”
　　……虽然洁儿妮卡拼命抵抗，但仙珐还是一下子就把她的衣服都脱光了。
　　“好了，进去吧，妮卡。”
　　“呜呜……姐姐好过分唷……”
　　仙珐满足地笑着，但洁儿妮卡却快哭了。
　　——洁儿妮卡的身上，有着很多明显不是最近才有的淤青跟伤痕，但仙珐完全无视。
　　洁儿妮卡会从领养人家里逃出的理由，跟她猜想的一样——她只是确认了这件事，但这一点意义也没有。
　　她现在跟那个叫作什么罗杰的在一起，看起来很幸福。这样就够了。
　　以前的事就不用去在意了。
　　只要快乐地度过眼前当下。
　　这就是仙珐.帕拉凯路丝斯的生存方式。
　　
　　
　　“不过，妮卡，你还是一样是飞机场耶。”
　　“姐、姐姐还不是一样！”
　　洁儿妮卡满脸通红地遮着胸部，仙珐从鼻子里冒出一声冷哼。
　　“一样？你真是失礼耶，我应该可以说是‘算有一点吧’。你可是真真正正的‘一点都没有’耶。”
　　“……这不是几乎一样吗？”
　　“几乎一样？呵呵呵，真难想象这是魔道士所说出来的话耶。零跟一，无跟有，存在跟不存在，你想有多么地不一样呢？”
　　“姐姐，不要用那种夸大的言词蒙骗过去。从旁人的眼光看来，飞机场就是飞机场。”
　　“哼……小孩子就爱诡辩……”
　　“这哪里是诡辩了啊……算了，别说是胸部了，姐姐你……应该还是那个吧……就是，还没长毛吧。”
　　“…………！”
　　仙珐的脸突然一僵。
　　其实，她一直有点在意。
　　“哼哼，姐姐也还是个小孩子罢了，想要装大人还早得很呢。真是让人忍不住想笑。”
　　“什么嘛，你这个幼女。”
　　“什么嘛，不过是个幼女，还敢讲这种话。”
　　乳臭未干的两个幼女，感情很好地一边斗嘴，一边泡着温泉。
　　这个仙珐专用的浴场，大部分的学生就连其存在也不知道。
　　桧木浴槽大约是一般人家里浴缸的三倍大。
　　大小足以让这两个乳臭未干的幼女一起进去泡澡了。
　　“这个浴池挺普通的嘛，有硫磺的臭味倒是真的。”
　　洁儿妮卡淡淡地说道。
　　“因为是在学校里嘛，我本来是想要搬个岩石来，弄得更有情调一点的说。”
　　洁儿妮卡闭上眼睛，“呼……”地吐出好大一口气，看起来好像很舒服的样子。
　　“……算了，这么大的浴池只有我们两个人泡，也算不错了。”
　　“对吧对吧。温泉很好唷，可以消除一天的疲劳。”
　　“……我还不知道姐姐居然这么喜欢温泉呢。”
　　“克洛沃理大叔曾经带我到国内的温泉街去看过啊。最近虽然只能去一些附近的温泉，不过，差不多该是找个时候出远门，到像蓝迪尔那样的地方去了。虽然那里算是温泉的新兴地，但是会下雪唷！在冬天的蓝迪尔一边看雪一边泡露天温泉是我现在的梦想。”
　　“姐姐的梦想还真小呢，实在很难想象这是学院才女所说的话。”
　　“因为我太完美了啊，取得魔道士的导师执照，跟去远处泡温泉对我来说，没有什么太大的差别。”
　　仙珐半认真地说道。这话要是让其他魔道士听到，一定会火冒三丈。
　　“妮卡，找一天我们去包下一个有露天温泉的旅馆住住吧？顺便把齐利叶跟琶拉也找来，大家一起热闹一下。”
　　“……我不太喜欢热闹，不过听起来很有趣……那时候再请姐姐找我一起去吧。”
　　“交给我吧。”
　　洁儿妮卡微笑着，仙珐则是快活地笑。
　　但洁尔妮卡，突然有变回平常的面无表情。
　　“……讲到齐利叶跟琶拉我才想到，姐姐，继续刚刚我所说的话题。”
　　“话题？是胸部的事还是毛的事啊？”
　　“都、都不是啦！在进来浴场之前，我们不是在讲索利斯.艾力克桑德勒吗？”
　　“啊，话说回来好像是耶。”
　　泡在温泉里的仙珐，一脸舒服地说道。
　　“……姐姐，我跟罗杰现在受了某个组织的委托。会到这里来，也是因为那个组织的指示。”
　　“嗯嗯？”
　　“组织首领的名字——虽然他跟罗杰报的是另外一个名字，但其实他真正的名字是喀撒尔.浮士德。”
　　“你是说喀撒尔……浮士德……？！”
　　仙珐深吸了一口气。
　　“组织委托我们的就是——回收<碎片>。”
　　“因为<碎片>存在的地方，常常就会产生特殊的力场，引发怪现象，所以我们主要是在调查有怪现象发生的地方。”
　　听到洁儿妮卡的话，仙珐的脸色突然变得很可怕。
　　她眯起眼睛，痛恨地呢喃道：
　　“喀撒尔……那家伙还在追寻着<贤者之石>那种东西吗……混蛋，他想要跟他爸爸走上同一条路吗……！”