　　第三话 幼女乱舞IN温泉
　　
　　
　　早晨。
　　索利斯跟真白搭马车从凯洛儿的豪宅回到了公寓。
　　虽然玛娜建议他们留下来吃早餐，但索利斯拒绝了。
　　这么美味的东西要是吃习惯的话，对今后的饮食一定会出现重大影响的。而且昨天晚上还发生了那样的事，一定得趁凯洛儿起床之前赶快离开。
　　“呵呵，搭马车在早上回家，感觉好风雅喔。”
　　“真的呢，好像是贵族一样。”
　　“说不定会被公寓的同学们误会呢～”
　　“那倒不会。”
　　索利斯马上回答，让真白不满地转过头去。
　　就在这时候……
　　公寓一楼管理员房间的门开了，一个打扮得光鲜艳丽的妇人走了出来。
　　“哎呀呀，这不是二○四号房的人吗？早上才回来啊？现在的年轻人真是喔哈哈哈哈
　　哈。”
　　妇人的笑声十分独特。
　　年纪大约四十岁左右／红色的头发／体态不胖不瘦／牙齿全都是金的／华丽的礼服／全身上下都是宝石——看起来很有钱……但却毫无贵族的气质。
　　伊莉莎白夫人=这间破公寓的房东。
　　正如外表给人的印象，她是很有钱，但对于改建公寓或是改善饮食各方面，却完全没作为。
　　依她本人的说法，她想要当的不是“公寓的房东”，而是“破公寓的房东”。
　　看到年轻的学生们过着穷苦日子，每天努力奋斗的样子就很开心，算是很怪的癖好。
　　……不过呢，房租超便宜也是事实。对索利斯这种贫穷学生来说，算是十分感谢的。
　　“早安，房东太太。”
　　“早安。”
　　索利斯跟真白一起鞠躬，然后打算从房东身边走过。
　　“啊。对了对了，等一下。”
　　房东叫住了他们。
　　“什么事？”
　　“你昨天晚上没回来吧？那你就不知道了。今天暂时不能用浴室喔，稍微忍耐一下吧，喔哈哈哈哈。”
　　“浴室？啊？为什么？”
　　“昨天三○五号房的学生在浴室做魔法实验，结果失败引起大爆炸。真是个麻烦的孩子呢，喔哈哈哈哈。”
　　“浴室爆炸……”
　　（三○五号房的，那是诺拉啰，我记得他是菲尔南德的学生吧。）
　　王立菲尔南德魔道学园——在一般魔法学校的排名上，比托利斯梅基史托斯魔法学院来得低；但因为学费低廉，因此有很多学生选择这里就读。相较于托利斯梅基史托斯魔法学院只有精灵魔法或白魔法这些比较主流魔法体系的学部，菲尔南德魔道学园积极地导入新兴、理论尚未确立的非主流魔法体系，特别聘请国内只有数名的专家教课，因此很难概括说哪间学校比较好。
　　“……诺拉没事吧？”
　　“嗯嗯，还挺强壮的，一点伤也没有。”
　　“是吗？那就好……呃呃，他会不会被赶出公寓呢……”
　　“说什么傻话啊，我才不会为了浴室就把他赶出去呢，喔哈哈哈哈。”
　　房东豪爽地笑着。
　　在公寓里引起爆炸，照理说就算被赶出去也是无可奈何的。但这个妇人不拘泥于这样外在的因素，不但是个好人，更如她给人的感觉，心胸十分宽大。
　　索利斯再度觉得自己能住到这间公寓真是太好了。
　　
　　
　　到教室的时候，索利斯跟凯洛儿正好碰到。
　　“早、早安，凯洛儿。”
　　“早安，索利斯大人，没打个招呼就回去，这样不会有点失礼吗？”
　　话中有点带刺。
　　“对不起，我想说不好意思吵醒你……”
　　“真是的，我还想说今天难得可以跟你一起上学……啊，不，我不是说非得要跟你一起上学不可啦，只是觉得偶尔这样也不错而已。”
　　凯洛儿一如往常地掩饰住自己的害羞。
　　……由于实在是太过一如往常了，因此总觉得怪怪的。
　　昨入晚上凯洛儿第一次那么清楚地表白，几乎在全裸的状态下逼近自己……为什么还能够表现得这样若无其事呢？
　　索利斯说什么都不会忘记昨天晚上的事，他连正面都不敢看凯洛儿一眼呢。
　　“……呃呃。凯洛儿，昨天晚上的事……”
　　听到索利斯这么一说，凯洛儿整个脸都红了。
　　（……啊，她只是强装镇定而已啊。）
　　这就可以理解了。
　　“昨、昨天晚上真的很对不起，玛娜那个人真是的……居然忘记你已经先进去洗澡了……”
　　“啊……？”
　　“可是，你放心吧，我绝对不会告诉其他人的……那、那么……棒的……啊，不，呃呃……那么失礼的事……”
　　“呃呃，凯洛儿，你在说什么啊……”
　　“啊，我光是想起来……就觉得很不好意思呢……那、那种事我怎么可能说得出口呢……所以，索利斯大人请你相信我……”
　　凯洛儿一脸非常努力的样子。
　　“我绝对不会告诉别人我看到你的裸体还有你摸我胸部的事！！”
　　凯洛儿大声地叫着，声音响遍了整间教室。
　　“你、你在说什么啊……”
　　索利斯的脸都僵掉了。
　　教室里其他学生的视线实在很可怕。
　　（……明天一定又会传遍学校了……）
　　这个世界上果然是坏事传千里。
　　“呃呃，凯洛儿，别管那件事……呃呃，不管好像也不行，总而言之，先放在一边。”
　　“喔，好……”
　　“我在浴室里昏倒……那之后的事。”
　　结果凯洛儿又满脸通红。
　　“真的很不好意思……我本来想等你醒来，所以一直待在房外的。结果我居然就那样一路昏睡到了早上……那真是我凯洛儿.卡里欧斯托罗一辈子的失策……而且睡觉的姿势还很奇怪，害我今天早上头痛得很……”
　　“啊？”
　　索利斯的眼睛睁得又大又圆。
　　“在房间外睡着了……那么，你不记得了吗？”
　　“……你说什么？”
　　“……呃呃……”
　　看起来她不是在装傻。
　　凯洛儿好像完全忘记了自己趁着酒醉之际，半裸胁迫索利斯的事了。
　　（……这算刚好吧……）
　　本来自从玛娜昨天晚上说了“请多多照顾”之后，索利斯就一直苦恼着该怎么面对凯洛儿。
　　看起来好像只是先把问题放到一边，并没有真正解决。但至少目前只要按照往常的样子面对凯洛儿就好了。
　　只不过……即使是借着酒醉，不坦率的凯洛儿还是好不容易把话说出口了。要她把这些话从记忆里全部都抹消掉，总觉得她很可怜。
　　（那就只好当作什么都不知道了……照往常那样相处吧。）
　　索利斯看着一脸讶异的凯洛儿好一会儿。
　　
　　
　　放学后，索利斯一如往常地跟凯洛儿还有真白一起前往学生会办公室。
　　进了办公室，仙珐一副很不爽的模样瞪着他们。
　　“……哼，索利斯.艾力克桑德勒还有凯洛儿.卡里欧斯托罗。两个人一起来，感情真是好啊。”
　　“才、才没有呢！”
　　凯洛儿脸上泛红。
　　“会长，我跟凯洛儿一直都是一起来的啊，因为我们同班嘛。”
　　“哼，找这种借口，然后两个人一起来……哼。”
　　仙珐怒气冲冲地转过头去。
　　……这样看起来，真的只像是一般的幼女。
　　“反正你们就是趁我不知道的时候卿卿我我卿卿我我喵喵喵喵喵喵……真是的，好低级。”
　　“我、我没有做什么卿卿我我的事！”
　　“哼，又要说‘我才没有喜欢索利斯呢’。好啦好啦，傲娇傲娇……对了，索利斯.艾力克桑德勒喜欢傲娇是吧？难怪我那样对待你你都没反应，看来好像是我战术错误了。真是的……身为魔法战术科的首席实在是太丢脸、太难看了。我那时候不应该说什么‘如果是跟哥哥的话，要我被怎样都无所谓’。应该要说‘我最讨厌哥哥了（傲）！我超讨厌哥哥的，所以只能让哥哥做一点点唷（娇）！’哼，真是失策啊。”
　　“会长，只有表面的傲娇是很辛苦的。”
　　真白尽吐槽一些无所谓的事。
　　索利斯坐在自己的座位上，小声地问爱萨克：
　　“喂，会长怎么啦？今天好像比平常更怪了耶。”
　　爱萨克淡淡地说道：
　　“……自从听到你们两个昨天晚上结合了之后，帕拉凯路丝斯大人就一直是那个状态。”
　　“噗——！”
　　索利斯为之喷茶。
　　“这、这是什么谣言啊？那种没凭没据的……也不算是啦……”
　　凯洛儿也大声地叫了出来：
　　“那个谣言根本就乱七八糟，请不要相信。”
　　“对、对啊！我、我我我我跟索利斯大人怎么可能……结合……当然是还没有啦！”
　　“……昨天，有好几个学生看到你们两个一起搭马车喔。”
　　仙珐斜眼看着索利斯跟凯洛儿。
　　“因、因为昨天凯洛儿邀我去她家吃晚餐啊……”
　　“请吃晚餐！原来如此……还有用食物做诱饵的这招啊！因为太基本了，所以我反而没想到呢。请你吃了很多好吃的东西之后，再说‘甜、点、就、是、我～’吗？你这个邪门歪道！”
　　“我、我怎么可能会做那种事呢？”
　　……一想到什么主餐之类的话，还有凯洛儿拉开浴衣逼近的模样，索利斯便满脸通红。
　　“唔……索利斯.艾力克桑德勒的反应……莫非是真的？”
　　“才、才不是呢！怎么可能？我昨天的确是住在凯洛儿家，但绝对没有做那种下流的事！请相信我吧，会长。”
　　索利斯认真地看着仙珐。
　　“……唔……我可以相信你吗？”
　　“当然。”
　　“当、当然啊！昨天我只不过是在洗澡的时候，为了想帮索利斯大人洗背，所以被他压倒在地上摸胸部而已，绝对没有做什么下流的事！”
　　“这哪里不下流啊？简直是太下流！太让我羡慕了！”
　　仙珐用手指着凯洛儿。
　　“既然提到了浴室，那你们两个肯定是光溜溜的啰……可恶，我还没看过索利斯.艾力克桑德勒的裸体呢……虽然我是有给他看过啦……真是有够没道理的，我不能原谅。而且还有那个吧，既然没穿衣服的话，就一定有看到那个吧！”
　　“……有、有看到……”
　　凯洛儿满脸通红地超老实。
　　“大小如何？”
　　“我、我觉得应该算普通吧。”
　　“会长，你在说什么啊？凯洛儿，你也不用老实回答啦！”
　　“对、对不起，索利斯大人……”
　　仙珐又看向索利斯。
　　“……是喔……索利斯.艾力克桑德勒的那个是普通尺寸啊……对我而言，小一点是比较好啦……唔，没有经过自己的眼睛确认，总是有点难以相信耶……”
　　仙珐从椅子上站起来，慢慢地逼近索利斯。
　　“啊，呃呃……会长？”
　　“索利斯.艾力克桑德勒，脱！”
　　“谁要脱啊？”
　　索利斯拼命拒绝。
　　“唔，居然敢违逆我……萨克，抓住这个男的。”
　　“遵命。”
　　爱萨克毫不迟疑地站起身。
　　“等、等一下，你是认真的吗？爱萨克！”
　　索利斯慌张地边逃边问，爱萨克还是一样面无表情。
　　“我只是听从帕拉凯路丝斯大人的指令行事而已……艾力克桑德勒，你就脱吧。”
　　“不要，你们是笨蛋啊——！”
　　索利斯转身想逃。但爱萨克一口气跟他拉近距离，从后面架住了他。
　　“可恶。放、放手啊，爱萨克！”
　　但面对近距离战斗算是学院里最强的爱萨克，索利斯光靠力气根本赢不了他。
　　“呵呵呵。做得好啊，萨克。来吧，索利斯.艾力克桑德勒，就让我把你脱个精光……”
　　脸上浮现邪恶笑容的仙珐靠近索利斯。
　　“住、住手啊，会长！这种不要脸的行为！”
　　“喔喔，凯洛儿.卡里欧斯托罗。你的意思是说，你已经在浴室里看过那不要脸的东西啰？唉呀唉呀，你真是个不要脸的女人……你这个花痴。”
　　这种乱七八糟的道理……只有凯洛儿会吃这一套。
　　“什么……我、我才不是花痴。索利斯大人的裸体才不是什么不要脸的东西呢！”
　　“嗯嗯。光靠一张嘴巴，说什么都行啦。没有实际上确认一下，我哪知道你到底是不是不要脸的女人啊。”
　　“你、你是指我在说谎吗？好，既然这样的话，那你就自己去确认个够吧！看到索利斯大人美丽的身体，你就会知道我所说的话都是真的了！”
　　“天啊！你居然这么简单就被会长的话牵着鼻子走！”
　　“忍耐点吧，索利斯大人……好紧张喔……其实那个时候我心里很动摇，所以只有些微的记忆……这次我一定要好好地当作是永久保存版的感觉……”
　　“谁要让你永久保存啊——！”
　　不能靠凯洛儿了，其他可以依靠的人……
　　“真白！拜托，快救我！”
　　“我是很想帮你啦，但实在是做不到耶。戴眼镜的少年被朋友从后面抱住，我怎么忍心破坏这么艺术的画面呢？”
　　“你在说什么，我听不懂啦……”
　　“请你了解我的少女心吧……啊，爱萨克。如果可以的话，请你稍微粗暴地拉开索利斯前面的衣服好吗？那样我会很感激你的。”
　　“什么感激啊！你绝对不是少女！要我说，你是个腐烂的女子……就是腐女子啦！”
　　“真失礼耶。我不可能腐烂的，因为我只有骨头啊。”
　　“你的心里腐烂掉了！”
　　“太、太过分了，因为你伤了我的心，所以我也要帮忙脱光你的衣服。”
　　“呀啊啊！住、手、啊！”
　　就在索利斯惨叫的时候……
　　
　　
　　门突然被粗暴地打开了！
　　“索利斯学长！”、“学长！”
　　死灵术科的二人组冲了进来。
　　（有、有救了……）
　　但这也只是昙花一现的想法而已。
　　“索利斯学长是真的吗你昨天跟凯洛儿学姐举行结婚典礼之后在凯洛儿学姐的房间里卿卿我我又在马车里卿卿我我又在浴室里卿卿我我又在床上卿卿我我！”
　　（突然转向旁边）‘我肚子饿了。’
　　（方向又转了一百八十度）‘那我赶快去煮饭啰，亲、爱、的～’
　　（又半回转了一百八十度）‘比起饭，我更想吃你啊～’（拥抱的动作）
　　也就是那个对吧！
　　‘索利斯大人的耳朵为什么形状那么漂亮呢？’（像是在祈祷的样子，双手在胸前相握的少女祈祷姿势。）
　　‘是为了要听清楚凯洛儿的声音啊’（爽朗的笑容）
　　‘索利斯大人的眼镜为什么那么有型呢？’（双手又放在胸前相握）
　　‘是为了要看清楚凯洛儿的样子啊’（爽朗的笑容）
　　‘索利斯大人的那个为什么那么大呢？’（双手按着脸颊，一副不好意思的样子）
　　‘是为了要吃掉你啊！’（鬼畜般的表情）
　　‘唉～呀～’（魅惑般的表情到处跑来跑去）
　　“然后还做这样的事情！索利斯学长实在是太色了！你喜欢傲娇吗？还是喜欢平胸？”
　　梅一个人不停地演着戏，连气也不喘一下。
　　光则是面无表情地看着凯洛儿。
　　“……昨天晚上居然跟学长喵喵喵……还一副若无其事的样子喵喵喵……偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫……………………”
　　光嘴里不停地碎碎念，淡淡地用针刺着手上的人偶（红头发＆红眼睛）。
　　凯洛儿对着梅跟光大叫：
　　“我、我就说，我、我才没有喜欢索利斯大人呢！还有，这里除了学生会执行部以外的人是不可以进入的！赶快出去！”
　　但梅一点也不害怕。
　　“喔，出现了。学姐最拿手的‘我、我才没有’又来啰！就是这个吗？索利斯学长你就是觉得这个好吗……那我也要变成傲娇！你、你不要搞错啰，我、我才没有喜欢索利斯学长呢！
　　还有，索利斯学长，眼镜对吧！学长喜欢戴眼镜的傲娇妹对吧～～不、不过不要搞错唷，我、我才不是为了学长戴眼镜的呢！”
　　梅不知道从哪里拿出一副很时尚的眼镜戴上，脸颊气得鼓鼓的。
　　由于太过混乱，索利斯已经不知道现在到底是怎么一个情形了。
　　“……学、学长，学长你……如果喜欢傲娇的话，我、我会努力傲娇的！我、我才没有喜欢学长呢！是、是这种样子吗？啊啊，对、对不起学长像我这种垃圾居然对学长说这种话。这绝对不会被原谅的吧我去死我去死！不、不要误会唷，我才不是为了学长去死的……呼……反正我活着也不会有什么好事情，只要走在路上就会被人家当成笨蛋，光是呼吸就可能会被人家叫我去死。世界都讨厌我……啊，对了，一定是世界要我变成傲娇的，我从来没有娇过，现实生活中的傲：娇比例总是10：0。只有我自己觉得我自己是傲娇，其实大家都讨厌我，实在是很忧郁啊。今天学长也被偷腥猫给抢走了……拜托啊，稍微娇一点吧……要不然的话，我就要把手切下来喔……呵呵呵呵呵呵……”
　　光已经头壳坏去，比平常还要严重。
　　“我、我就说我不是傲娇了嘛！再继续这样侮辱我，我是不会原谅你的喔，僵尸妹！给我到外面来！让我好好教训你一下！”
　　“正合我意！我也觉得得找个机会跟凯洛儿学姐把事情弄清楚。”
　　凯洛儿跟梅之间爆发的火花，比平常还要激烈。
　　……仙珐跟爱萨克两个人的注意力也转移到那边去了。
　　
　　
　　（好机会！）
　　索利斯刚作出判断，马上用力挥开爱萨克的手。
　　“……唔？”
　　“可恶，你以为你逃得掉吗？索利斯.艾力克桑德勒！”
　　索利斯穿过互相对看的凯洛儿跟梅之间，又穿过呆住的光身边，冲出了学生会办公室！
　　有脚步声追来。
　　索利斯高速吟唱咒文。
　　“有力的跳跃！”
　　等级D的风精灵，<风之靴>
　　把风集中在脚下，可以提高跳跃力或是减轻着地时冲击的魔法。
　　索利斯毫不犹豫地从中央栋的五楼跳到一楼！
　　就算是爱萨克，也没办法跟上了。
　　索利斯惊险地落地。
　　看到索利斯突然从天而降，其他学生都一脸愕然。索利斯无视于其他人的目光，就这样冲到中央栋的出口，然后再加紧脚步离开学校。
　　“呼……呼……”
　　（跑到这里了……应该没事了吧。）
　　索利斯一边调整呼吸，一边说道。
　　在广大的校园腹地里全力疾走，流了不少汗。
　　（今天就先回去吧，回到公寓之后……）
　　索利斯突然想到，房东说最近暂时不能使用浴室的事。
　　该怎么办呢。
　　（凯洛儿豪宅里的浴室好大，好好喔……）
　　不过，总不能连着两天都去住她家吧。
　　索利斯很想找个宽广的地方泡澡。
　　（对了，好久没去公共澡堂了。）
　　卡特凯渥斯市的源泉丰富，有好几个市营或私营的公共澡堂，很多学生都会去那里。
　　基本上每一间都要收费，只有一间不用钱。
　　虽然有点远，但对连伙食费都得省下来的索利斯而言，能够省钱的地方当然最好。
　　学生众多的回家路上，索利斯也加入了行列。
　　
　　
　　公共澡堂“猿之汤”。
　　在市区近郊，从学院徒步过去，大约要走上一个小时左右的温泉。
　　距离虽然不很远，但因为座落在山腰上，得爬上既多又陡的坡道。不但累人，还会弄脏鞋子，因此在学生当中没什么人气——大家都“不想为了洗个澡而搞得那么辛苦”。
　　但露天温泉可以看到的景色很漂亮，最重要的是不收费。
　　这是以前住同一间公寓的朋友告诉他的，是个很不错的地方。
　　“呼……终于到了……”
　　爬了二十分钟左右的坡道，索利斯终于抵达有浴场的建筑物前。
　　这时候——
　　“你终于来啦，索利斯.艾力克桑德勒。”
　　“好慢唷，索利斯学长。”
　　“索利斯你太过分了，居然把我丢在那边。”
　　……不知道为什么，仙珐、梅、光、凯洛儿、爱萨克还有真白都在。
　　“啊……为什么？”
　　“这很简单啊，索利斯.艾力克桑德勒。我听真白说你住的公寓浴室坏掉了。既然如此，你要回家的时候一定会到公共澡堂去。我已经调查过你喜欢泡汤。然后呢，在市内的公共澡堂里，能够勉强用徒步的方式走到又不收费的只有这里，所以我们就先搭马车过来啦。”
　　“居、居然算计到这种地步……”
　　索利斯畏惧地向后退。
　　“喂，等一下啦，索利斯.艾力克桑德勒。我没有要在这里勉强脱掉你的衣服。只是想说机会难得，所以我们也想去泡温泉而已。”
　　“……我可以相信会长吗……？”
　　“当然啦，对心爱的你，我怎么会撒谎呢？嘿嘿。”
　　“对啊，学长。嘻嘻。”
　　“请你相信我们，学长……呵呵呵呵。”
　　“我、我对你的裸体一点兴趣都没有喔！噗嗤！”
　　明显地就是很奇怪。不过，凯洛儿却说道：
　　“……放心吧，索利斯大人。如果其他人想做什么莫名其妙的事情时，我一定会尽全力阻止她的。”
　　“啊啊！凯洛儿学姐好狡猾唷！”
　　“……偷腥猫……想用这种方式博取学长对你的好感度……”
　　“僵尸妹不要乱讲话！我、我只不过是说些有常识的话罢了！”
　　两个学妹跟凯洛儿又开始争执了，索利斯深深地叹了一口气.
　　“……随便你们吧，我只想要早一点进去泡。这个温泉是男女分开的，也有防止偷窥的屏障……此外，想要利用魔法玩弄光的折射率来偷看也没用喔，因为上空也设了魔法障壁。”
　　“什么……？”
　　凯洛儿发出小小的惨叫声=她是光魔法的达人。
　　（……果然没一个是正经的。）
　　
　　
　　“呼～”
　　泡在露天温泉里，索利斯吐了好大一口气。
　　（风景真棒。）
　　卡特凯渥斯市的街景染上了夕阳的余晖——辛苦爬上山果然是有价值的。
　　……此外，反省了昨天的事以后，索利斯今天戴上附有防起雾作用的眼镜。
　　身旁的人是爱萨克。
　　男汤里除了索利斯跟爱萨克之外，就没有其他客人了。
　　爱萨克泡在汤里，沉默地闭着眼睛。
　　身旁放着的是魔剑<朱雀>。
　　“真没情调耶，剑那种东西应该不用带到这里来吧……”
　　索利斯惊讶地说道。
　　“你太天真了，艾力克桑德勒。浴室或是厕所这种无防备的场所，才最应该要小心呢。实际上，过去五年间国内发生的暗杀事件，有三成是在入浴时被袭击的。”
　　爱萨克认真地回答。
　　“……谁会特别来暗杀个学生啊……”
　　“因为小事就被盯上并不稀奇，觉得自己是学生就可以放心这样粗心大意是很危险的。如果想活久一点，那就要时时刻刻小心谨慎。”
　　“还真不安稳呢……”
　　“嗯，因为这是个不安稳的世界。”
　　“……我是说你的脑袋里不安稳啊。”
　　索利斯苦笑道，看着周边漂亮的风景，又再度叹了一口气。
　　放轻松……放轻松……
　　
　　
　　另一方面，同一时间，在女汤那边——……
　　“唔唔……要爬过这个果然是不容易耶。”
　　梅鼓着一张脸，站在分隔男汤跟女汤之间的高高屏障前，瞪着屏障说道。
　　屏障的高度大约有七、八公尺左右。
　　就算有人会利用魔法飞到空中去偷看，也实在是没必要做到这么高啊。
　　“唔～”
　　梅摇动着丰满的胸部，在屏障前来回踱步。
　　真白、凯洛儿、光等三个人，不理会她，先开始进入泡汤池了。
　　“吁～全身的骨头都好舒服唷……”
　　凯洛儿一脸放轻松的表情说道。
　　
　　
　　“是啊……好舒服唷。”
　　身旁的真白在笔记本上这样写着。
　　“咦？真白也有这种感觉吗？”
　　凯洛儿显得有点吃惊。
　　“我不知道水的温度，但总觉得……光是泡着就觉得气氛暖烘烘，风景也很棒。”
　　“不愧是索利斯大人的使魔，非常有情趣呢。”
　　凯洛儿一脸佩服地露出微笑。
　　“其实我也好希望可以全身泡得暖呼呼的……”
　　真白用小小的字写着。但却没有让任何人看到，很快地翻到下一页。
　　“……怎么了呢？”
　　“啊，没事。我只是想，因为我感觉不到温度，万一太热了也不知道，会不会在不知不觉中被熬成高汤呢？”
　　“呵呵，真白真是有趣呢。”
　　听到真白这种不知道是开玩笑还是认真的话，凯洛儿微微笑着。
　　“……对了，那个笔记本，拿来这里也没关系吗？”
　　虽然在泡澡，但真白从刚刚开始，就一直摊开笔记本写字。
　　热气照理说应该会弄湿纸张。
　　“啊，这是来的路上，会长给我的笔记本。”
　　“会长给你的？”
　　“嗯。这好像是会长做的魔法笔记本唷。碰水也没关系。只要有这枝笔，在水里面也可以写字呢。”
　　为了证明给大家看，真白在水里写起了字。
　　“只要用专用的修正液，就可以把字清除得一干二净。还有在黑暗的地方，字还会发光唷。”
　　
　　[[IMG,2615110fba683ac5a1c8a75a2459c172,351,547,49325]]
　　
　　
　　
　　“……喔……还真是厉害的技术呢……不愧是拿到了魔道具科的导师执照……”
　　凯洛儿像是佩服又像是惊讶地叹了一门气。
　　“什么是导师执照呢？”
　　“所谓的‘导师’，就像是在其他的学术分野里‘博士’的魔道士版本一样。不过，取得当然比拿博士来的困难许多。因为不但需要‘知识’，还有运用知识的‘智慧’，加上‘魔力’、‘速度’、‘安定性’还有体力跟‘魔法师实行力’。”
　　真白好像听不太懂似地歪着头。
　　“这么说吧，以音乐为例，除了—定要学得音乐理论之外，也得要会作词作曲、会演奏乐器，就连唱歌也要有职业级的水准。”
　　“那很困难吗？不都同样是魔法吗？”
　　“不一样。魔法依照体系的不同，所需要的能力也完全不同。当然有的分野是比较接近的，但能够同时拥有魔道具跟白魔法的两个导师执照，就像是同时拿到一流的厨师跟一流的足球选手身份一样喔，”
　　“原来如此。”
　　“导师执照这种东西，能够在三十岁以前拿到一个，就算是非常一流的魔道士了。索利斯大人跟我都已经有‘道士’的执照。以实力来说，只要考过今年的链士考试，不用等高等部毕业，我们就有可能独立了。但即使如此，我们还是离导师之路非常地遥远。”
　　“唔唔……咦？可是索利斯在学校里，不是被称为‘跟仙珐会长并驾齐驱的天才’吗？这样不是很奇怪吗？”
　　“会长的厉害程度，已经是另一个次元的东西了，一般人根本无法体会那到底有多厉害。索利斯大人被称为‘天才’也无可厚非，因此对一般人来说，他们只会觉得索利斯大人跟会长一样，都是‘很厉害的人’，对吧？但我相信索利斯大人自己一定也很清楚，他跟会长之间有非常大的差异……而连索利斯大人都比不上的我，更是得加倍努力才行……”
　　“喔喔，凯洛儿真是一个能够冷静剖析自己的人耶，我对你真是刮目相看呢。”
　　“喔呵呵呵呵！当然啦！因为，我才是索利斯大人最大的劲敌啊！”
　　“……对不起。我说你能够冷静剖析自己这一点是我搞错了，傲娇终究还是傲娇。”
　　“这、这是什么意思啊？”
　　“没什么～”
　　
　　
　　另一方面……
　　“唔……到底该怎么样才能翻越这座屏障呢……这才是问题啊……不过，我对学长的爱是绝对不会输给这道屏障的！”
　　梅开始踢起屏障。当然，屏障依然纹风不动。
　　她每踢一次，丰满的胸部就豪爽地摇晃着。
　　她最后终于觉悟到这么做完全没有用，又再度回到屏障前，全裸地来回踱步。
　　“小、小梅……最起码遮一下前面嘛！”
　　包着毛巾泡在汤里的光，一副很害臊的样子说道。
　　“小光，包着毛巾泡温泉是不对的喔。”
　　“啊？”
　　“真白说得对。你是阿美兹基人，却连泡温泉的正确方法也不知道吗？”
　　真白跟凯洛儿一起对光说教。
　　“居然被骷髅跟贵族的千金小姐一起教我泡温泉的礼仪……我突然觉得自己比孑孓还要不如……我要在温泉里溺死……咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜…………咳咳！”
　　本来想尝试溺死。但不到五秒钟，光就把头抬起来了。
　　“真快耶！”
　　“好了啦，不要再表演那种无聊的搞笑玩意儿了，赶快把毛巾拿掉吧。”
　　冷静的凯洛儿硬是把光的毛巾扯掉。
　　“我在搞笑……不、不要啊！这样很丢脸，我贫瘠的身体暴露在大气中的话，空气会被我污染的！”
　　“我就说了啊，你搞笑的桥段一点都不好笑啦，好了，觉悟吧。”
　　凯洛儿毫不留情地扯掉毛巾后，往温泉外一丢。
　　“唔唔，好、好丢脸喔。我想死……”
　　“你不需要觉得那么丢脸喔，你的胸部比凯洛儿的要大呢。”
　　“的、的确是这样呢……凯洛儿学姐那么可怜的身体居然都毫不害羞地全裸了……要是我的话，一定会因为觉得太羞耻而想死……太了不起了，我好尊敬你呢。”
　　“……僵尸妹B……你的无礼程度也不输给梅呢……”
　　凯洛儿的太阳穴抽动了一下。
　　梅还在温泉外面晃来晃去。
　　“……嗯嗯……这么高。就算在这里的所有人叠罗汉也不可能……最起码还得再多一点人才行啊……对了！”
　　梅突然双手一拍，往更衣室的方向走去。
　　“……那个健康全裸系的僵尸妹真是不死心耶……也不来泡汤，光是让那些不堪入目的脂肪块在那边摇来摇去……真是碍眼耶。”
　　“小梅胸部大，真好耶……咦？说到不来泡汤，会长呢？”
　　小光歪着头。
　　“话说回来，没看到会长呢。刚刚在更衣室的时候还在一起啊。”
　　“…………”
　　“…………”
　　三个人同时看向男汤的方向。
　　“““该不会！”””
　　就在这时候，梅从更衣室回来了。
　　“～～～～～～”
　　手上还抱着几个像是人偶般的东西。
　　“……你想做什么啊？”
　　“啊。小梅，那……”
　　“嘿嘿嘿。”梅笑着。
　　“嘿！”
　　梅把抱来的人偶一口气丢进水里。
　　梅拿来的人偶=“泡在水里就会膨胀的尸体”=专做恐怖相关用品，有名的玩具公司桑杰尔曼公司所开发的魔法玩具。看起来就像是腐烂的尸体或是白骨尸体二十分之一的橡胶人偶。如其名一样，只要一泡水，封印在人偶里的<巨大化>魔法就会启动，让它们变成真正尸体的大小。基本上是用来试胆的玩具。虽然没有神经或筋肉，但只要有“很像尸体的形状”，还是可以使用低等级的死灵术，让它们成为真正尸体的代用品。因为便宜又造型逼真，因此评价很高。
　　……泡在温泉里的凯洛儿等人四周，突然出现很多巨大化，跟真正僵尸骷髅很像的人偶。
　　就算不是索利斯，突然被数十具眼睛翻白眼，内脏掉出来的腐尸或脏兮兮的白骨死尸包围，一般人也会怕的。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　凯洛儿发出惨叫，眼睛一转就昏倒了。
　　“太棒了……好像在天国一样……”
　　被尸体人偶包围的光，一脸恍惚的模样——这光景怎么看都不是天国，而是地狱吧。
　　“哇，这人偶做得真好耶，不过，你拿这些来打算要做什么呢？”
　　真白摸着身边的骷髅人偶。
　　全裸的梅两手插腰，挺起丰满的胸部，很得意地说道：
　　“呵呵，我要堆起这些尸体人偶，来跨过那座高墙。目标是索利斯学长的裸体！踩着尸体过去！朝向我遥远的理想迈进吧！所以，小真真、小光，一起来帮忙堆吧！”
　　“我、我知道了，小梅！我有对索利斯学长发誓，要变得更强！所以我会努力！”
　　光站起来，帮忙搬身边的尸体人偶。
　　依这样看来，算是很正面的想法吧。
　　“好像很好玩耶。那，我也来帮忙。”
　　真白开始搬起了白骨的尸体人偶，而关节是用绳子绑着的。
　　“好，我们三个一起去看学长的裸体吧！”
　　话说完，梅就拉着僵尸的头往屏障移动……
　　
　　
　　“……嗯……唔嗯……”
　　几分钟后，凯洛儿睁开了眼睛。
　　她看到的是……
　　拼命将尸体往上叠的两个金发跟黑发少女，还有骷髅。
　　全裸的梅在高度五公尺左右的尸体金字塔上。
　　她接过光搬给她的尸体，小心地往上叠不让金字塔倒掉。
　　“那、那个僵尸妹又在做这种蠢事……！”
　　由于眼前的画面实在是太荒唐了，凯洛儿开始觉得头痛起来。她回到更衣室拿来魔杖。
　　凯洛儿走到梅等人的身边，在极近的距离，吟唱着咒文……
　　“……<华炎>”。
　　她朝着堆积如山的尸体中心施展火的攻击魔法。
　　燃烧的尸体，被暴风吹飞的尸体。
　　“呀啊啊啊啊！等等，你这是在干吗啊？”
　　梅惨叫。
　　“好烫，好烫啊。呀啊，山塌了——！”
　　“哼，给我稍微反省一下。”
　　凯洛儿转身想要走回温泉的时候……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“小、小梅危险！凯洛儿学姐！”
　　梅从崩塌的尸体山上掉了下来。
　　“啊——！”、“呀啊啊啊啊——！”
　　喀锵。
　　凯洛儿跟梅的头撞在一起，发出惨烈的声音。而凯洛儿手上的魔杖又打到附近的光头上。
　　
　　[[IMG,cc0ff8e42d88350a5849a35766bb1a83,356,549,50132]]
　　
　　
　　
　　喀。
　　“呜哇！”
　　哒哒哒哒哒哒哒哒。
　　在崩塌的无数尸体人偶包围下，三个少女感情很好地倒在一起……
　　
　　
　　这时候，在男汤那边……
　　索利斯还是一样地悠闲自在。
　　“……呼……女汤那边真是吵耶，该不会梅跟凯洛儿又在吵架了吧。”
　　“呵呵呵，她们大概是在挣扎想要攀过这个屏障过来窥探男汤吧。”
　　“……这种高度怎么想也不可能攀爬成功的……不过，换成是她们，的确有可能会这么做——咦？呜哇！”
　　索利斯被身边的答话吓到。
　　全裸的仙珐正在索利斯身边泡着汤。
　　“为什么你居然光明正大地进来男汤啊？”
　　“小孩子跟监护人进同一个池子有什么问题吗？”
　　“谁是你的监护人啊——而且，你已经不是小孩子啦！”
　　“没有喔，其实我才十一岁。通称十七岁是为了选学生会会长所编出来的谎话。”
　　“……真的吗？”
　　“嗯。”
　　仙珐理所当然地点点头……完全看不出来真假。
　　“不管怎么样都请你不要进来男汤啦，爱萨克也在啊。”
　　“你很蠢耶，索利斯.艾力克桑德勒，有谁被自己养的狗看到裸体会害羞的啊？”
　　“你、你把他当成狗啊……”
　　爱萨克本人一副完全不在意的样子，一直泡在汤里。
　　“唉呀，不要在意嘛……不过，的确像凯洛儿.卡里欧斯托罗所说的，你的那个挺普通的耶。”
　　这个幼女一直看着索利斯的两腿之间。
　　索利斯慌张地用毛巾遮住。
　　“你、你在看哪里啊？变态！”
　　“呵呵呵，从旁人的眼光看来，跟幼女一起入浴的你才是变态吧。”
　　“是你自己硬要跑进来的耶？”
　　“喂喂喂。高兴点啊，哥哥，这可是幼女的胸部唷。”
　　仙珐拉住索利斯的手，在自己的身上乱摸乱搓。
　　“谁、谁是你哥哥啊。”
　　“……唔……还是傲娇比较好呢？”
　　话刚说完……
　　啪！
　　仙珐突然打了索利斯一巴掌。
　　“笨蛋！我最讨厌哥哥了！我不理你了！”
　　仙珐泪眼汪汪地离开浴池，往更衣室跑去。
　　“……那么，我也不管你啰。”
　　索利斯斜眼看着仙珐离去。
　　“喂喂，哥哥！这时候你应该要来追我啊！”
　　仙珐又跑了回来。
　　“……你就那样跑走，看你要跑到哪里都可以啊。”
　　“……唔……傲娇也没用吗？”
　　“……呃，虽然我不太清楚，不过刚刚那应该不算是傲娇吧。”
　　“对了！”
　　仙珐突然站起来。
　　“……人家讲话你要听啦……”
　　当然，仙珐根本就不听。她双手插腰站在索利斯面前。
　　胸部、两腿之间，完全看得一清二楚。
　　不过，这时候要是别过头去就输了，因此索利斯还是努力地投以冷冷的视线。
　　“……那，这次又是什么呢？”
　　仙珐向索利斯伸出一只脚。
　　“…………？”
　　“——舔我的脚，像狗一样。”
　　“……会长。”
　　“唔？”
　　“你是笨蛋啊？”
　　索利斯老实地说道，并且从浴池里出来。
　　今天就先回去吧。
　　本来想要再泡久一点，不过他不想再跟这个幼女牵扯下去了。
　　（……反正，在公寓的浴室修好之前，每天都会来嘛。）
　　索利斯让热呼呼的身体稍微冷却一点，再用毛巾轻轻地擦拭身体，回到更衣室。
　　爱萨克也沉默地跟在索利斯身后。
　　用浴巾擦干身体，换上衣服。
　　全棵的仙珐站在更衣室的门边，碎碎念地抱怨着：
　　“……唔，妹妹、傲娇、女王大人都不行，你到底有什么不满嘛……”
　　索利斯叹了一口气。
　　“……呃呃，我是不知道会长你到底有多认真啦。”
　　“唔唔。”
　　“我，已经有了喜欢的人，所以不能陪会长这样玩下去。”
　　索利斯明白地说道。
　　……会不会太早了呢？说完之后，索利斯觉得有点后悔。
　　不过，觉得这样也好。
　　（……我一定要让真白变回人类，所以没时间陪会长玩。）
　　仙珐脸上的表情消失了。
　　“……是吗？你有喜欢的人啊？”
　　“是的。”
　　“……是那边里面的人吗？”
　　仙珐指着女汤那边。
　　索利斯稍微思考了一下。
　　“……是，但我还不能说是谁。”
　　“是吗——”
　　仙珐眯起眼睛，对索利斯笑着。
　　“……会长？”
　　“——你那么喜欢真白.安那塔西亚吗？”
　　“……？！”
　　索利斯吃了一惊。
　　会长认定的不是今天传出绯闻的凯洛儿，也不是积极追求自己的梅，更不是阿美兹基系的美人——光；而是白骨尸体的真白。
　　她居然看出真白是自己的恋爱对象……不可能。
　　“哼，被我猜中了吧。”
　　“为、为什么……”
　　“真白是你的使魔一事，根本就是骗人的。她的真面目是你借用<碎片>的力量使之得以骷髅的样子复活，但真实身份其实是你的青梅竹马。她早就死了，没错吧？！”
　　索利斯听到没听过的字眼，皱起了眉头。
　　“……碎片？”
　　“什么啊，你不知道吗？三百年前，英雄鲁萨路卡弄碎的二百五十五个<贤者之石>的<碎片>——真白的体内就有其中一个。”
　　仙珐淡淡地说道。
　　“……那个黑色的魔法石……就是传说中<贤者之石>的碎片？”
　　“没错。虽然我不知道到底是几号。不过，看她是以不完全型态复活，而又带有生前的意识……应该是数字很前面的碎片吧，这点我敢肯定。”
　　索利斯听不懂仙珐在说些什么。
　　但他直觉仙珐正是能否让真白变成人类的关键人物。
　　“会长，请告诉我！”
　　索利斯认真地恳求仙珐。
　　“请你详细地告诉我有关那个碎片的事！我一定要让真白变回人类！我想要让她完全地重生啊！”
　　仙珐无言地看着索利斯……突然露出一个很稳重的笑容。
　　“会长！”
　　索利斯认为那个笑容代表了肯定跟接受。
　　但是——
　　
　　
　　“我才不要呢！”
　　说完这句简短的话之后，仙珐的右手出现青白色的光，紧接着光弹射出，打中了隔着男汤跟女汤之间的屏障。
　　咚喀，屏障裂开了一个大洞。
　　“会、会长？”
　　……屏障的另一边，不知道为什么，梅、凯洛儿跟光三个人还有成群的怪物倒在一起，还有真白在一旁手足无措。
　　“唔？虽然不知道发生了什么事，但时机正好。”
　　青光再度聚集。
　　“啊！”
　　索利斯马上拿了魔杖往前快冲！
　　他跑到仙珐前面保护真白。用身体挡住了仙珐不带半点慈悲之心所施出来的光弹。
　　“呜哇！”
　　连施展防御魔法的时间都没有。
　　激烈的冲击把索利斯冲飞到了温泉里。
　　连屏障都打得穿的攻击，要是制服上没有先施以防御魔法的话，肯定会受重伤的。更何况万一直击了毫无防备的真白……
　　“你在做什么啊？会长！”
　　索利斯站起身，声音十分愤怒。
　　仙珐还是一副若无其事的样子。
　　“这不是很清楚吗？索利斯.艾力克桑德勒。我要破坏真白……破坏掉她体内的碎片啊。”
　　“什么……？”
　　看着索利斯说不出话来，仙珐冷酷地笑着。
　　“我告诉你吧，索利斯.艾力克桑德勒！我曾经被像爸爸一样的男人用碎片让我苦不堪言……从那时起，我就超讨厌碎片的。那个男人也跟你说了一样的话……要让死者复活之类的！”
　　说话同时发射的无数光弹，索利斯用魔法障壁一一挡下。
　　好不容易全部挡住，但障壁还是因为失去了力量而消失。
　　……这跟平时恶作剧的时候不一样。
　　仙珐看来是认真地想要破坏真白。
　　“哼，挺有两下子的嘛。不愧是索利斯.艾力克桑德勒。”
　　没有吟唱也没拿魔杖，这威力是只有单纯用自己的魔力结成块，射出来的攻击而已。
　　（……不愧是学院有史以来……跟我不一样……的真正天才。）
　　这时，一个白影站到了索利斯面前，是真白。
　　“会长～为什么你要欺负索利斯呢？”
　　“快逃啊，真白！会长想要破坏你！”
　　仙珐的手又再度肆意地发射光弹。
　　索利斯也再度为了保护真白而用身体挡住。
　　“呜哇！”
　　仙珐一脸很不高兴的样子。
　　“哼，真是了不起，你这么喜欢真白吗？”
　　“当然，她是我在这个世界上最喜欢的人。”
　　索利斯强而有力地断言道。
　　“……清醒点，索利斯.艾力克桑德勒。那是已经死掉了的东西，并不存在于这个世界上啊。你只要跟活着的人随便亲热，过着幸福的生活就好啦！你看，眼前有个这么可爱的裸体幼女喔！只要你高兴，随便你爱怎样都可以。这么美丽的身体，全部都是属于你的。如果你就是不喜欢幼女的话，那在我变成大波霸之前，我准许躺在那边的三个女生先当我的代用品。”
　　“呵……”
　　听到仙珐所说的话，索利斯忍不住笑了出来。
　　“……有什么好笑的？”
　　“…………没什么，真白之前也曾经说过同样的话，要我忘记她，然后跟活着的人一起幸福……不过——”
　　索利斯瞪着仙珐。
　　“不过……不管我一个人变得多么幸福，只要真白不幸福，那就没有任何意义了。”
　　仙珐也瞪了回去。
　　“……你的想法似乎很了不起，但其实是很危险的啊，索利斯.艾力克桑德勒。比起自己，优先选择了他人……这只不过是在欺骗自己而已。那种人迟早会毁灭的！”
　　“不试试看怎么知道？我要跟真白一起幸福。”
　　“……笨蛋。”
　　仙珐丢下这么一句话，突然转身向后。
　　“萨克，我去穿衣服。在这期间，你先顶着。当然，你也可以把真白破坏掉，我不介意。”
　　“……遵命。”
　　带剑的爱萨克，静静地走向前。
　　“……我就说了，那些什么破坏之类的话……不要把真白当作是物品看待……”
　　索利斯的话里带着静静的怒意。
　　“我要上了，艾力克桑德勒。”
　　魔法剑士科首席——学院最强的剑士，静静地拔剑了。
　　“……爱萨克，会长把你当狗看待，为什么你还要服从她呢？”
　　“这是我的生存之道。”
　　爱萨克淡淡地说完话后，急冲。
　　目标是站在温泉中央的索利斯跟他身边的真白。
　　“你居然真的要跟我打啊！”
　　索利斯对爱萨克发动了魔法。
　　爱萨克选择温泉边的岩石跳跃。因为他明白，一旦进到池子里，脚一定会被抓住。
　　他在空中用力挥剑，打算把真白砍成两半。
　　（……正如我所想的！）
　　索利斯施展的并不是攻击魔法！
　　<风之靴>——在爱萨克跳跃之前，索利斯在他脚下设了能够让跳跃力增强的风之结界！
　　“……唔？！”
　　爱萨克奋力一跳，比他想象中跳得还高。
　　人在空中，手脚便无法使力。索利斯利用这段时间又高速吟唱咒文……
　　“粉碎吧！”
　　这次施展的就是攻击魔法。<乱风冲拳>——看不见的空气块猛烈攻击在空中无法顺利回避的爱萨克身体！咚喀！啪叩！啪喀！
　　“唔……！”
　　爱萨克一脸痛苦的表情，仰天掉到温泉里／激起一片水花。
　　索利斯趁这时候拉着真白逃跑。
　　“……唔。”
　　索利斯更换了魔法石，对着马上站起身的爱萨克又继续施展魔法。
　　“夺走光吧！”
　　等级D的暗精灵<暗雾>。
　　黑色浓雾盖住了爱萨克的头，夺走了他的视野。
　　这样一来，爱萨克应该就看不到索利斯跟真白了。
　　索利斯再度更换魔法石……
　　“重击吧！”
　　等级C的土精灵<岩暴击>。
　　温泉四周的无数岩块开始浮起，然后变成子弹朝爱萨克进攻。
　　原本应该看不见的爱萨克，居然凭感觉就将所有的子弹用剑挡掉了。
　　“会飞的道具是没有用的，艾力克桑德勒。”
　　一边打掉逼近的无数岩石子弹，爱萨克一边淡淡地说道。
　　“我知道啊。”
　　<岩暴击>只不过是为了争取时间，索利斯真正要施展的是——
　　“生命之源／清明水面之源／众人静鸣／轻潜呼吸／掩住呼吸／憋住呼吸／允许呼吸／没有呼吸／无处可去／囚禁于无期之监狱／谁都是囚人／映在水面上的我／失去呼吸众人在低泣——……抓住吧！”
　　温泉里的水急速涌出，包围住站在中央的爱萨克。
　　剑无法斩断的水从四面八方攻击而来，根本无法回避。
　　爱萨克被封印在长方体的水监狱里。
　　“……！”
　　爱萨克挣扎地想逃脱，但水块会配合爱萨克的身体动作移动，根本逃不了。
　　这是等级C的水精灵——<水宫监狱>。
　　将敌人困在水的监狱里使其溺死，非常残忍的魔法。
　　这是一个非常难只凭自己力量脱困的强力魔法。原理本身非常简单，因此使用难度也很低，不太需要魔力。只不过，只能在有河川或海，有大量的水能够包围对手的场所才能使用。
　　“～～～～～～～！！”
　　爱萨克在水里痛苦地挣扎。
　　但也不能让爱萨克就这样溺死。因此索利斯决定，差不多该解开魔法了。突然爱萨克手里的魔剑<朱雀>，上面刻着的咒文发出红色光芒。
　　尽管是在水里，剑身还是喷出了红色的火焰。
　　爱萨克用尽全身的力气奋力一挥，水监狱马上变成水蒸气被切开了。
　　“——噗哇——咳咳、咳咳、咳咳！”
　　刚从水监狱逃离，只见爱萨克趴在岩石边咳嗽，剑也掉到了地上。
　　没想到爱萨克能够自己逃离，但看样子他也无法再战斗了。
　　
　　
　　“……哼，不愧是索利斯.艾力克桑德勒，连萨克也不是你的对手呢。”
　　后面突然传来声音。
　　仙珐全裸地抱着衣服，站在被破坏的屏障，梅等一行人倒地的地方。
　　“……要不是在这里，这个战法也无法使用。对手是爱萨克，也不可能再使上第二次了。”
　　要是真的近距离对战的话，被秒杀的绝对是索利斯。
　　只要让爱萨克接近，在使用魔法之前，绝对就会被剑先砍死。
　　要是不出奇招，采用速攻决胜负之法，根本没有胜算。
　　仙珐笑了。
　　“所以我才说你厉害啊，索利斯.艾力克桑德勒。我承认你是一流的魔道士，那不是因为你会使用强力的魔法或是能够使用很多的魔法，而是你能够掌握状况的判断力，只用低级魔法能打倒学院最强剑士的应用能力。还有对上‘要是不用奇袭一决胜负的话就输了的朋友’时，真的使用奇袭的决断力——我所赞赏的是你那毫不留情的态度……你还是变成我的人吧，只要我们两个联手，绝对可以执学院的牛耳。”
　　“现在不就已经是这样了吗？”
　　“说得也是。那么，我们就征服世界吧。”
　　“喂，目标也太大了吧……应该是说，征服了世界又怎么样？”
　　“咦？你不觉得很有趣吗？”
　　“不觉得……”
　　“唔，真不像个男人。比起世界，你更想跟真白.安那塔西亚在一起吗？”
　　索利斯满脸通红地抓抓脸。
　　看到他的反应，仙珐一副觉得无趣的表情。
　　就在这时候……
　　后面传来了声音。
　　爱萨克再度拿起了剑。
　　“萨克，你可以退下了。把那些小丫头搬走吧。”
　　“……遵命。”
　　爱萨克面无表情地从索利斯身边经过。
　　身形交错的时候……
　　“……下次我绝对不会输给你。”
　　索利斯听到了他小小声的宣言。
　　（……我可是不想再有下一次了……）
　　爱萨克听从仙珐的命令，将全裸倒地的梅等三人一起扛起来离去。
　　“那，来吧，索利斯.艾力克桑德勒。想要保护真白的话，就把我打倒吧。”
　　仙珐露出凄绝的笑容。
　　看来，非得战斗不可了。
　　但在那之前……
　　“……要打之前，请先穿上衣服吧，会长。我不会趁你穿衣服的时候攻击的……”
　　“我这样子也可以打啊，你难道不想看全裸幼女战斗的模样吗？”
　　“一点也不想看。”
　　“……哼，真骄傲。”
　　仙珐很不高兴地开始穿起了小裤裤。
　　紧接着要穿裙子的时候——
　　索利斯看准时机毫不留情地攻击。
　　“对不起，会长！我说不会趁你穿衣服的时候攻击你是骗你的！！”
　　“索利斯？！”
　　“趴倒吧！”
　　等级A的水精灵<水龙的气息>。
　　无数的水子弹散发出蓝色跟黄色的电离子，朝向仙珐飞去。每个子弹里都有无数的水精灵激烈暴走撞击，产生电气。
　　操纵雷电宛如水龙的气息一般，是高度的魔法。
　　索利斯觉得自己很卑鄙。
　　但索利斯也最清楚，仙珐跟自己在能力上简直是天差地别。
　　要想一击打倒仙珐，就只能出其不意。
　　仙珐手上抓着裙子，全身僵直。
　　只要中了眼前的子弹，肯定就无法再战斗了——
　　“哼。”
　　但仙珐却露出了大胆的笑容。
　　紧接着，仙珐周遭突然出现了六颗闪耀纯银光芒的球体。
　　球在仙珐的面前展开／每颗球都产生了极彩色的障壁。
　　障壁跟<水龙的气息>激撞。带着电气的子弹，“啪嚓啪嚓”发出耀眼光芒，但全部都在没碰到仙珐之前就被消灭了。
　　“什么……？！”
　　索利斯惊讶得说不出话来。而只穿着一件小裤裤的幼女则是得意地微笑，慢慢地穿上裙子。
　　在仙珐的周遭，六颗球戒备森严地来回巡逻。
　　“呵呵，这是我开发用来对付攻击魔法的自动迎击装置<神盾>。平常会隐身在异相空间里，只要一发现有接近的魔力对我有敌意时，就会自动出现抵挡攻击。不过，敢偷袭我、对我施展攻击魔法的不要命家伙倒也很少见就是了。”
　　“怎么可能……”
　　违反游戏规则也该有个限度吧？
　　即使是稍微有克制威力，但居然能够让等级A的攻击魔法完全无效。
　　简直就是超级强力防制用魔道具嘛。
　　（不、不愧是魔道具科的导师……看来她不是单纯的怪胎………！）
　　“好啦……本来我的目的只是要破坏碎片而已……现在得让偷袭我的蠢蛋受到一点惩罚啰……”
　　仙珐换上了制服，露出冷酷的笑容看着索利斯。
　　索利斯被她那惊人的威压感给吓得后退。
　　“呵呵呵，怕了吗？索利斯.艾力克桑德勒……对了，如果你愿意舔我的脚乞怜的话，刚刚的举动我就让它随风而逝啰，我很好心吧？”
　　“我、我知道了……别说是脚了，什么我都舔，所以请你饶了我吧！”
　　“索利斯？！”
　　索利斯不理会惊讶的真白，卑微地靠近仙珐。
　　“哈哈哈，真是坦率啊。我最喜欢看人家屈服在我面前…………不过……”
　　仙珐眯起了眼睛。
　　“无论如何，你以为这一招行得通吗？不会演戏的烂演员！”
　　“带走吧！”
　　仙珐大怒向后退步。几乎同一时间，索利斯也对<神盾>发动了攻击魔法。
　　那是索利斯会用的魔法里，拥有最大威力的攻击魔法<献给暗涡的祭品>。
　　射程距离短虽然是其缺点，但在这种距离下应该没有问题！
　　空中出现了黑色漩涡／密集展开障壁的六颗<神盾>。
　　将全部吸入转为虚无的暗黑漩涡跟极彩色的光芒激烈对撞。
　　“上吧！”
　　…………但……最后胜利的还是<神盾>。
　　暗黑漩涡像是力量用尽了似地逐渐缩小，消失得无影无踪。
　　“啊，就连<献给暗涡的祭品>也没有效吗？”
　　索利斯能够使用的攻击魔法，已经完全无效了。
　　“居然敢骗我两次。你的胆子还真大啊，索利斯.艾力克桑德勒。”
　　仙珐很愉快地微笑着。
　　“为了让你不要再说谎，就让你一辈子咬着我的内裤过活吧。”
　　“你、你是变态啊……！”
　　“哼，你居然敢不停地叫我变态。好，我就给你最后一次机会。”
　　“……？”
　　索利斯一脸诧异，仙珐到底想要做什么呢…………
　　她再度脱下小裤裤。
　　
　　
　　（……疯了吗？会长终于疯了吗？）
　　索利斯很直接地这么想。
　　仙珐把脱下的小裤裤丢到索利斯脚边，脸上露出性虐待狂的笑容命令道：
　　“把它戴在头上向我乞怜。”
　　“你是笨蛋啊？”
　　索利斯伸手想要把小裤裤丢回去——就在那一瞬间，小裤裤爆炸了。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　小裤裤破散得四分五裂。在超近距离受到爆炸冲击的索利斯，被弹飞了出去。
　　爆炸的威力轻松地穿透了制服上的防御魔法，衣服破得惨兮兮。
　　索利斯忍着烧伤和出血的疼痛，拼命地站了起来。
　　身上的疼痛还好，索利斯对这莫名其妙的状况感到无法理解。
　　“唔……为、为什么……小裤裤会爆炸……”
　　他呻吟着，瞪看仙珐。
　　“哼，想要骗人就要做到这样啊，索利斯.艾力克桑德勒。没有人想得到小裤裤会爆炸吧？！”
　　“谁会想得到啊啊啊啊啊啊！！”
　　他尽全力地吐槽。
　　真是太荒唐了……但，真的很可怕。不论是把攻击魔法封印在小裤裤里的技术，还是能够想到这一点的大胆想象力……不愧是使用魔道具的魔法战术家。
　　“索利斯，你没事吧？”
　　真白担心地跑了过来，索利斯报以逞强的笑容。
　　“只是擦伤而已，到学校的保健室去治疗就可以了。”
　　“没必要唷，你看。”
　　仙珐手上喷出金色的鳞粉，包围住索利斯的身体。
　　“……你想干吗……！”
　　索利斯非常焦躁，但——
　　“……伤口……治好了……？”
　　血止住了，也不痛了。烫伤跟撕裂伤在一瞬间恢复原状。
　　“这只不过是简单的治疗魔法，没什么大不了。”
　　仙珐说得一副理所当然的样子。
　　……好不容易给予对方重击，又随便地治好对方。仙珐是要让索利斯知道，对她而言，要击垮索利斯简直是易如反掌。
　　（只要会长过于大意，以她这种自大的态度……）
　　“呵呵呵，索利斯.艾力克桑德勒……你现在是不是想要利用我这种自大的态度，等到我大意的时候你就有机可乘了呢……”
　　“……！”
　　“哈哈，被我说中了吧！你太天真了，索利斯.艾力克桑德勒。我这并不是什么自大，而是在极度冷静下分析你跟我的实力差距后，判断出多少施舍你一点慈悲也不会影响胜败结果罢了！”
　　“可恶……！”
　　完全无敌的幼女，索利斯觉得自己根本不可能赢……！
　　“索利斯。”
　　真白拉拉他破掉的制服袖子。
　　“既然这样的话，那就只有那一招了。”
　　“…………那一招啊。”
　　真白头盖骨里的黑色魔法石——也就是仙珐所说的<贤者之石>的碎片——只要一使用它，索利斯的魔力就会大幅增强。
　　但是，要这么做的话…………就必须跟真白接吻。
　　相处了这么多天，就算对骷髅再怎么害怕，也已经能够直视真白的脸了。只不过要接吻的话……
　　“索利斯，你就那么讨厌跟我接吻吗……？”
　　真白看出索利斯心中的迷惑，很寂寞地歪着头。
　　“不、不是，不是那样的……”
　　是真的。
　　跟骷髅头接吻……这件事本身真的没有什么……当然也不是这样啦，但总是可以忍耐的。
　　（但一考虑到之后的状况……）
　　脑海里又浮现那恐怖的画面——变回人类模样的真白又再度变成骷髅的惊人过程。
　　光是回想起，索利斯整个人就不停发抖。
　　“索利斯……”
　　真白觉得很不安。
　　“呵呵呵。怎么啦，索利斯.艾力克桑德勒，你已经觉悟到抵抗也没有用了吗？”
　　仙珐哈哈大笑。
　　（嗯……觉悟吧，索利斯！）
　　闭上眼睛，索利斯努力地什么都不想，让脑袋里一片空白，抱紧真白。
　　闭着眼睛，嘴唇贴上真白的嘴巴……应该说是牙齿。
　　黑色魔法石的强大魔力，涌入了索利斯的身体。
　　真白的身体被黑雾所包围，几秒钟后，黑雾消失了。
　　眼前出现的不再是骷髅，而是跟索利斯大约同龄的美少女。
　　“……喔……这就是真白生前的模样啊。不但除了胸部我比不上之外，还的确是个美人呢！哼，索利斯.艾力克桑德勒会这么喜欢你也不是没有道理的。”
　　仙珐对于骷髅变成人类这件事，似乎一点也不惊讶，反而很不高兴地冷哼一声。
　　“啊，这不是我生前的样子喔～”
　　不知道为什么，真白居然跟骷髅型态的时候一样用笔谈。
　　“啊？”
　　惊讶的反而是索利斯。这是他第一次听到这件事……嗯，比起生前的真白，眼前的真白的确是有成长，展露出“如果还活着”的真白此时的年纪应有的模样……
　　“这个模样大概只不过是以索利斯脑海里‘加果我还活着的话，现在应该是这个样子’的形象为基准，假设出来的样貌而已。”
　　“原来，是这样的啊？”
　　“是啊。所以，虽然我可以做出一些简单的表情，但由于没有连脏器等部分都确切地再现，因此没办法讲话或是吃东西。”
　　“……是、是这样的啊……”
　　“没错，就是一个想象出来的印象而已。”
　　真白脸上泛着笑容。
　　然后好像突然想到什么似的，伸手进去温泉里。
　　轻轻地搅拌了一下温泉水。
　　“……果然，连温度也感觉不到呢。”
　　真白站起身，笑容变得有点寂寞。
　　“真白……”
　　索利斯在这时突然知道了这些事情，觉得十分困惑。
　　但他马上转换了想法。
　　如果眼前的真白不是真正的真白，那就应该要赶快让真白变回真正的模样。
　　（……在那之前，必须要保护真白不为会长所害……）
　　索利斯握住真白的手。
　　真白也紧紧地握住他的手。
　　“呵呵呵……要上了吗？索利斯.艾力克桑德勒，真有趣啊。”
　　（……如果是用碎片力量强化过的魔法，或许可以突破那个魔道具的防御……）
　　索利斯把魔法石从黑色换成绿色。
　　“过头的晴空／苍天无云／满溢大气／百大霸王／烙印坠于相反／之前未曾提过／肆意的风成诗成歌／在耳边喃喃低语吧／狂宴开幕／引起混乱／掀起暴风雨／出剑出矛／没有愤怒／没有祈祷／只有唯一／命运存在——……”
　　索利斯倾全部的魔力吟唱咒文。这是索利斯的拿手绝招，等级A的风精灵。
　　前天搞错魔法石的初步失误，导致掀起女生们裙子的那一招。
　　“狂吹吧，暴威之刃！<荒岚裂波迅>！”
　　眼前的空气开始紊乱、视野扭曲。
　　连龙鳞都可切割的风之刀形成漩涡，一直线地冲向仙珐。
　　自动迎击装置<神盾>展开障壁，跟真空之刀激起一片火花！
　　极彩色的火花／看不见的刀刃／仙珐附近的树枝突然被锐利的刀刀切断落地，被障壁挡住而朝别处扭曲的风之刀／仙珐愉快地歪着嘴／另一方面的索利斯则是慌乱地想，如果连这一招都行不通的话！
　　（那就使出另一招绝技吧！）
　　“深深的大地之底／沸腾的灼热／狂猛的神啊／极彩的真红／灾厄的业火／最恶的劫火／构想炼狱／完全燃烧／斩裂大地／劈空大道／王将通过／开拓未知／充满大地／现在，新时代即将开幕——……”
　　等级A的火精灵，<炼狱飨宴>。
　　“显现炼狱吧！”
　　灼热的火焰卷出漩涡，真空的龙卷风持续攻击<神盾>！
　　极彩火花的强烈度增加，散放出令人眩目的激烈光芒。
　　在超近距离欣赏这既美丽又恐怖的光之奔流，仙珐居然一副很高兴的样子哈哈大笑。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！这烟火还挺漂亮的嘛！不愧是索利斯.艾力桑德勒。我更高兴——”
　　啪滋／嘶啪。
　　其中一个<神盾>所施放出来的障壁突然破碎，紧接着一瞬间，真空之刃切断了仙珐的右手。
　　真空跟火焰的龙卷风也同时失去了威力，像烟雾一般地消失了。
　　“会……会长……！”
　　仙珐被切断的右手滚落到地面／断腕处喷出大量的鲜血。
　　看到这凄惨的景象，索利斯差点说不出话来。
　　“快、快点……治、治疗……”
　　“喂喂，现在不正是好机会吗？居然还在担心敌人啊？”
　　仙珐说道。
　　她脸上还带着笑容。
　　“会、会长，你到底在说什么啊？赶快去治疗啊！”
　　
　　[[IMG,312e1512a178056916245f65ee6325b6,359,549,45825]]
　　
　　
　　
　　“……唔……身体好久没被砍切了呢。”
　　仙珐随意地捡起被切断的手腕，然后贴上断腕处。
　　就好像是在任意闲聊般轻松。
　　“——连接上吧。”
　　一瞬间，金色的光芒包围住仙珐的右手；紧接着就如同她所说的，右手连接上了。
　　“你看，就是这样啦。”
　　仙珐好像是故意要表演给索利斯看，右手张开又合起来。
　　（话说回来……她好像是有白魔法的导师执照吧……）
　　有如铁壁防御的魔道具／万一受伤了也可以马上治好的白魔法技术／把小裤裤拿来当炸弹的发想力／冷静的分析能力／……最重要的是，即使手被切断也笑得出来的异常精神力。
　　索利斯第一次觉得——仙珐.帕拉凯路丝斯很恐怖。
　　“怎么啦，索利斯.艾力克桑德勒，你在发抖吗？”
　　在开了个大洞的屏障跟散落在女汤里的怪物人形当背景之下，仙珐笑了。
　　……仙珐居然到现在还没有离开过原地一步！
　　（……这、这怎么可能……会赢啊……）
　　索利斯露出绝望的表情，看着身边的真白。
　　真白也一脸不安的样子，紧紧地握着索利斯的手。
　　即使不是真正的真白，也不能让她感到不安。
　　索利斯鼓起所有勇气大叫。
　　“啊，可恶！就算不可能会赢还是得上啊！”
　　索利斯高速地吟唱咒文，连续发动高威力的攻击魔法，对准仙珐攻击！
　　六个神盾的障壁，已经有一个突破了。
　　这就表示破坏全部神盾并非不可能！
　　惊人的光芒在周围四散，攻击魔法跟障壁互相撞击。
　　“唔唔……烟火差不多也看腻了呢。”
　　仙珐淡淡地说道——讲出了更恐怖的话：
　　“——预备装置全部射出，成六芒星阵型。”
　　什么也没有的空间中，突然出现六个新的银色球体。
　　总共十二个球体在仙珐眼前排成六芒星的形状。
　　现在的障壁跟刚刚的比起来大得惊人，阻挡住索利斯的攻击魔法。
　　……索利斯这时候深刻地体认到，这就是绝望。
　　然而——
　　
　　
　　然而即使如此，还是不能放弃。
　　“真白，要稍微跑一下啰！”
　　索利斯牵着真白的手，朝向仙珐急冲。
　　（……既然如此，就只好火力全开地连续施展<献给暗涡的祭品>了。）
　　索利斯一边吟唱咒文，一边接近仙珐。
　　“带走吧！”
　　一片虚无出现，远超过刚刚的程度。仿佛自己也要被卷进去一样。
　　暗黑蔓延到将形成六芒星的球体全部包围住。
　　但是……
　　“哼，你还真是大意耶。你忘了吗？<神盾>是自动迎击装置喔。”
　　仙珐的眼睛眯成一条线。
　　“——一号到六号维持防御，七号到十二号转换模式，变成炮击模式，神盾卡农炮，目标‘真白’，冲啊——！”
　　超级不好的预感／索利斯急忙拉着真白的手往旁边一跳／身后六芒星的中心发射出闪耀着虹光的极粗光线／贯穿黑暗，就好像是真正的彩虹一样往天空的彼方直进——
　　“……那是什么啊……”
　　……难以想象的威力。但索利斯只知道，一旦被射中绝对完蛋。
　　强化版<献给暗涡的祭品>的虚无，完全被破解了。
　　自己会用的魔法里，最强的防御魔法都不知道能不能躲得过。
　　看来只有逃了。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！”
　　仙珐的笑声响遍云霄。
　　跟最初比起来，比较细的虹色光线不间断地射向真白。
　　虽然一直在逃，但索利斯还是试着连发攻击魔法。
　　就算没有办法打破防御，还是得继续攻击。
　　如果所有的银色球体都从防御变成攻击的话，那是绝对回避不了的！
　　（而且说不定……）
　　<神盾>恐怕是以仙珐的魔力作为能源基础在行动的。
　　如此随意地使用防御障壁跟攻击，要消耗的魔力可不是普通地多。
　　（问题是，我的体力是否能撑到那个时候……）
　　自己的魔力是来自于真白……正确来说，是其体内的黑色魔法石几乎无止境的供给。但每施展出一次攻击魔法，索利斯的疲劳就会逐渐累积，而且还是在这种全力奔跑的状态下。索利斯感觉到，自己的动作已经越来越迟钝了。
　　（即使如此，拥有碎片的我们……）
　　“我告诉你一件事吧，索利斯.艾力克桑德勒。你要等到我的魔力或体力用尽，那是白费心机唷。”
　　“…………？”
　　“……碎片虽然有不同的特性，但……身为强力的魔力增幅器这一点是共通的。也无视于所有魔法的前提‘等价交换’的原则……只要有一的魔力，就可能会引出十或百的魔力。”
　　总觉得可以理解。
　　供给魔力给真白之后，相对地，从真白身上也得到好几倍的魔力。
　　一般来说，这是不可能的。
　　“……老实说，索利斯.艾力克桑德勒，我的体内也藏有碎片喔。”
　　“……！”
　　听到这冲击性的告白，索利斯说不出半句话。
　　“因此，我的魔力是没有极限的。而且这碎片已经像是我身体里运作的一部分，因此释放魔力对我来说就跟呼吸一样，我一点也不会觉得疲劳。”
　　这不是在炫耀，仙珐甚至像是很不高兴的样子，淡淡地说道：
　　“被魔道士哈洛尔德.浮士德在体内埋进碎片的人造魔道士——‘禁忌之子们’的其中一人‘虹之帕拉凯路丝斯’，那是我过去的名字。”
　　……哈洛尔德.浮士德……以孤儿做魔法实验的疯狂魔道士。
　　没想到会长居然是教科书上记载的事件被害者。
　　脑袋里惊讶过头后，索利斯冷静地分析。
　　魔力无限／使用魔法不需要体力／具备肆意的防御性能跟攻击能力的违规魔道具／即使受到伤害也会马上回复／脑袋转得又快／精神上无敌。
　　索利斯的判断力被仙珐赞许为一流，而这判断力冷酷地告诉他：
　　……胜利的要素一个也不存在。
　　……不管怎么挣扎，也绝对不会赢。
　　（…………………………啊，不行了。）
　　终于，索利斯丧失了战斗意志。
　　他放弃逃跑，颓废地跪在地上。
　　“索利斯？”
　　“哼，你终于放弃啦？那我就施展出最后一击吧。”
　　仙珐冷笑地说道。
　　（……最起码……最起码要保护真白不受这攻击。以我自己的身体为盾牌……这样，会长是不是就会放过真白呢？）
　　索利斯有了要牺牲的觉悟，就在这时候……
　　“——索利斯.艾力克桑德勒，真亏你以姐姐为对手，还能够苦缠这么久呢。托你的福，我才能在姐姐没注意到的情况下准备好，谢谢你。”
　　一个好像有听过的声音响起……
　　“现在就是我复仇的时候了，站起来吧，怪物们！”
　　“是妮卡吗？”
　　仙珐发出惊讶的声音。
　　在此同时。
　　仙珐的身后——女汤屏障周遭散落的无数怪物人形，突然全部都站了起来，一起包围住她。
　　令人意外地，仙珐居然有点慌乱。
　　“愚蠢！<神盾>会自动对想要攻击我的魔力作出反应！即使是怪物也一样！”
　　……不过即使<神盾>后面的仙珐被包围住，前方还是维持六芒星阵型的样子，对怪物的群集毫无反应。
　　“这到底是……？”
　　索利斯一头雾水。
　　“……又见面了呢，索利斯.艾力克桑德勒。”
　　一个穿着紫色长袍的灰发少女，从男汤的更衣室里走了出来。
　　“妮卡，这到底是怎么一回事？”
　　仙珐大叫。
　　出现的少女一副很爱困的模样，她面无表情地淡淡说道：
　　“洁儿妮卡.邦菲尔德——因为个人恩怨，而站在索利斯.艾力克桑德这一边。”
　　“个人恩怨？”
　　索利斯忍不住问道。
　　“笨蛋！我可不记得我做过什么事让你恨我唷！”
　　仙珐像是很认真地这么说，洁儿妮卡对她投以白眼。
　　“……你居然毫不反省自己做了些什么事……敢让我受到那么大的耻辱……”
　　“那只不过是简单的肌肤接触而已！”
　　“……是吗？那我也来一下简单的肌肤接触吧。”
　　洁儿妮卡受不了地说道。
　　“……我下达给这些怪物们的指令简单扼要……‘包围’——只有这样，所以防御装置当然不会有反应。”
　　“……原来如此。也就是说，这些家伙只是站着的木偶罢了嘛，虽然有点讶异，但这一点意义也没有。只要它们想要加害我，神盾就会马上攻击它们。”
　　“那么，这样如何呢……”
　　“……什么？”
　　洁儿妮卡对大批的怪物下达指令。
　　“好，去搔她痒吧，我要送给姐姐一年份的笑容当礼物。”
　　围绕着仙珐的怪物群们遵从命令一拥而上。
　　“呀啊啊啊啊啊！住、住手啊，妮卡——笑容已经够了，我的生活里一直都有笑容啊！”
　　“啊，请不要客气。”
　　僵尸跟骷髅们毫不留情也不在意，持续不停地搔弄仙珐的全身上下。
　　肚子、脸颊、腰边、屁股、膝盖内侧、脚底、大腿、脖子，搔搔搔搔搔搔搔搔搔搔搔搔——！
　　“呀啊哈哈哈哈哈哈哈，住、住手，住手啊。喂，你们到底在摸哪里啊啊啊啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻啊啊啊哈哈，住、住手啊，色狼！不、不要碰我，哇哈，呼哈哈哈哈哈哈哈，嗯哈哈哈哈，嘻嘻，好、好痛苦——真的啦，已经不行了啊啊啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈嘻嘻嘻嘻。”
　　仙珐的笑声引起了回音。
　　十二具<神盾>自动地从异相空间里消失了。
　　“嘻嘻，哈嘻嘻嘻嘻啊啊啊啊啊，真、真的住手啦嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，拜托你哈哈哈哈哈哈哈哈，原谅我吧哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————————！”
　　“我不原谅你，再继续搔吧。”
　　……洁儿妮卡带给仙珐的搔痒地狱，一直搔到仙珐因为笑过头而昏厥才停止。
　　“……啊哈……啊哈……啊哈，哈哈……”
　　即使失去了意识，仙珐还是不自觉地笑着，身体抽搐地躺在地上。
　　衣服都被脱掉，漂亮的金发也凌乱不堪，样子惨不忍睹。
　　“太、太过分了……”
　　索利斯忍不住说道，洁儿妮卡转过身。
　　“托你的福，我才能顺利地让姐姐遭到天谴，谢谢你。要是我一个人的话，应该无法在姐姐没注意到的时候，偷偷地使用死灵术吧。”
　　洁儿妮卡淡淡地说道，然后又可爱地鞠躬致谢。
　　
　　[[IMG,7418ebb5acc218f70c97d5df0b500a41,360,549,45789]]
　　
　　
　　
　　“唔，啊，嗯……我也要谢谢你救了我们。”
　　跟几天前进行死斗的对象说谢谢，实在是有点怪怪的。
　　“对了，为什么你会在这里，还有什么‘姐姐’……”
　　“查探女性的过去，这是很过分的事情喔。”
　　洁儿妮卡背向索利斯。
　　“戳戳戳。”
　　她用魔杖戳戳躺在地上的仙珐大腿或是腰侧。
　　每戳一下，仙珐的嘴里就冒出“呜呜！”的声音。
　　“……索利斯.艾力克桑德勒，我还有话要跟姐姐说，你可以先走了。”
　　“……那我就先走了。”
　　索利斯转身看着真白。
　　美少女模样的真白露出沉稳的笑容。
　　
　　
　　索利斯无意识地伸手靠近真白的脸颊。
　　轻轻地抚摸。
　　柔软的肌肤，可以感受到确切的温度。
　　实在令人难以相信，这一切只是幻觉而已。
　　……真白往后退一步，从索利斯的手中退开。
　　“啊……”
　　真白微笑着，把笔记本上的字拿给索利斯看。
　　“索利斯，时间差不多了，请闭上眼睛吧。”
　　时间——真白要变回骷髅的时候到了。
　　“啊，对、对喔。”
　　索利斯回想起当时的恐怖画面，慌张地闭上眼睛。
　　要是又昏倒的话就糟了。
　　……索利斯没注意到，此时真白悲伤地眯着眼睛。
　　
　　
　　几秒钟后……
　　索利斯感觉到肩膀被人轻轻地拍了拍。睁开眼睛，眼前又是恢复成骷髅的真白。
　　虽然觉得很悲伤，但索利斯还是强忍着并挤出笑容。
　　“那，我们走吧。”
　　真白点点头。
　　两个人并肩走着，离开了浴场。