　　终章
　　
　　
　　“呼——”
　　回到公寓的房间里，索利斯倒在床上。
　　跟仙珐的一场死斗让他身心俱疲。
　　“辛苦了。”
　　对真白慰问的话，索利斯报以微弱的微笑。
　　“嗯……好累唷……”
　　今天就先睡了吧。
　　……最近好像都没有时间复习功课。
　　就连找寻让真白变回人类的方法一事也……
　　（啊，那方面算是有点进展吧。）
　　碎片。
　　<贤者之石>的碎片——老实说虽然有点难以置信，但存在于真白体内的魔法石拥有强大无比的力量。体内有碎片存在的仙珐，也拥有十分惊人的能力。
　　（……会长啊……）
　　一想到仙珐，索利斯就觉得很灰暗。
　　明天不知道该怎样跟她见面。
　　要是仙珐又攻击真白的话，自己有能力保护她吗？
　　老实说，他一点自信也没有。
　　刚刚的那场战斗，索利斯本来也已经觉得输定了。
　　要不是洁儿妮卡不知为何前来帮忙，索利斯早就一败涂地了。
　　……不，如果只是输了还算好。
　　光是想到两人实力的差距，就觉得根本不可能会赢。
　　最糟的情况，就算是死也不奇怪。
　　比起胜负，更重要的是——索利斯最不能原谅的是——……
　　（……我居然，放弃了……！）
　　顿悟到自己的无能为力，索利斯完全丧志。
　　本来是下定决心，直到最后关头，不管多么绝望也绝对不能丧志。
　　所谓的觉悟，也不过就是如此而已。
　　难道自以为这种程度的觉悟，真的能够让真白变回人类吗？
　　难道真的以为这种程度的觉悟，就能够达到死者复活——违逆自然论理的奇迹吗？
　　正因为是无能为力的事才非得要想办法去做不可。
　　自己选择的一开始就是这样的路。
　　难道自己不知道吗？
　　“可恶……”
　　索利斯握紧拳头，像小孩子一样粗暴地捶着墙壁。
　　真白无语地看着索利斯。
　　就在这时候……
　　
　　
　　突然有人敲门。
　　不等索利斯应门，对方就擅自开门走了进来。
　　是仙珐。
　　金发幼女鲁莽地冲了进来。
　　“会、会长……！”
　　索利斯一脸紧张，挡在真白面前。
　　……不过，仙珐的样子有点怪。
　　好像有点忸忸怩怩，低着头，完全不看索利斯两人。
　　“………起……”
　　仙珐缓缓地动着嘴巴。
　　“啊？”
　　“……不……起。”
　　“呃呃。会长，我听不到——”
　　“我在跟你说对不起啦！”
　　仙珐面红耳赤地大叫，恼羞成怒了。
　　索利斯不敢相信自己所听到的。
　　（那、那个会长居然会说‘对不起’……）
　　“索利斯，你退后，这个人是假的会长！”
　　“……嗯嗯，我知道！你也不能大意，真正的会长一定是在什么地方……”
　　“你，你们很失礼耶！”
　　仙珐孩子气地鼓着一张脸。
　　“我是真真正正的仙珐.帕拉凯路丝斯！要不然，让你们看我的小裤裤好了。你们看——啊，糟了，小裤裤刚刚炸掉了！”
　　看到自己掀裙子的仙珐，索利斯跟真白总算相信了。
　　“……嗯，这么乱来的举动绝对是会长没错。”
　　“说得也是。”
　　“……趁人家这样就那么得意……亏我还特别来道歉的说。真白.安那塔西亚，我随便想要把你消灭掉是我不对。索利斯.艾力克桑德勒，不停地欺负你是我不对！对不起！”
　　虽然讲得很快，但仙珐很认真地一一道歉。
　　“……怎么了啊？突然这样，实在是很难想象。刚刚在公共浴场时，你还二话不说地就攻击我们呢。”
　　索利斯一脸狐疑，仙珐则是扭捏地回答道。
　　“……那之后，我被妮卡念了几句。‘把自己的想法强压在他人身上，而且还给人家添麻烦的家伙最差劲了。这样姐姐跟讨厌的喀萨尔有什么不一样呢？’……被她这么一说……我才觉得好像是耶……嘿嘿。”
　　“……一句‘嘿嘿’就想要杀人的话，那我有几条命也不够啊……”
　　索利斯冒了冷汗。
　　“……不过，既然你都反省了，那我也没什么好说的了。”
　　“我也是，今后还请多多指教喔，会长。”
　　听到真白的话，仙珐一副打从心底吃惊的模样。
　　“……我没有理由地就想消灭你，你居然还……真白.安那塔西亚，你的度量真的很大耶……呜，这样我赢不了你啊……”
　　仙珐发牢骚似地碎碎念。
　　“那先放一边吧。会长，有关碎片一事……能够让真白变回人类的办法，如果你知道什么线索的话，请你告诉我。”
　　索利斯一脸认真。
　　仙珐思考了一下之后……
　　“……算了，就当是给你们添麻烦的赔礼，我就告诉你们一点吧……老实说，我也不是知道很多。”
　　“谢谢你。”
　　“嗯嗯，要谢谢我喔。”
　　仙珐点点头后，开始说道：
　　“贤者之石的碎片总共有两百五十五个，这我跟你们说过了吧。这两百五十五个碎片，各有其特异能力。而且，每一个部有编号。基本上，号码越小的碎片，就能制造越不可能的奇迹。”
　　“……不可能的奇迹……”
　　“没错，比如说——‘让死去的人类复活’之类的。”
　　“……复活……”
　　“真白.安那塔西亚身体里的碎片，从‘让死者变成骷髅复活’这个低级的特性来看，应该是九号的‘黄泉’吧。也就是说，即使是个位数的碎片，也只能让死者以不完全的型态复活而已。”
　　“…………”
　　“……但在其他尚未发现的碎片里……说不定有能够，让死者以完全的型态复活。或是，把骷髅变成普通人类的力量。”
　　“…………”
　　“……我所能说的就只有这些，那我先回去了。其实，我本来是想再跟你多亲热一下的……”
　　仙珐说完，转身就要离去。
　　“会长。”
　　索利斯叫住打算离去的仙珐。
　　“……谢谢你，这很值得参考。”
　　索利斯打从心底真正地感谢。
　　让真白变回人类的目的，终于出现一道曙光了。
　　仙珐有点脸红。
　　“我、我又不是为了你才说的！我只是想要把事情说清楚而已！不要搞错了！哼！”
　　仙珐粗鲁地打开门走掉。
　　那刻意隐藏的害羞，应该是她的真面目吧。
　　（……金发双马尾的傲娇幼女啊……）
　　索利斯忍不住想到这无关紧要的事。
　　
　　
　　关上门回到床边，真白站在索利斯面前。
　　“……真白？”
　　真白在笔记本上写着字。
　　“索利斯。”
　　“嗯？”
　　“索利斯，我想要变成人。”
　　为什么现在突然……正打算这么问的时候，索利斯发现到……
　　这是第一次，真白自己说想要变成人。
　　从来到这里之后——真白一直对骷髅模样的自己，没有什么不满的样子。
　　然后，终于——
　　“我想要变成人，像其他人一样跟你亲热。”
　　“……亲热……”
　　真白又继续写。
　　就好像是感情不停地满溢出来一样。
　　就好像是要把一直以来累积的情感一次宣泄出来一样。
　　“我想要变成人，跟你聊天。
　　我想要变成人，让你看我的小裤裤。
　　我想要变成人，让你摸我的胸部。
　　我想要变成人，跟你一起吃好吃的东西，然后相视而笑说‘好好吃哦’。
　　我想要变成人，跟你一起泡澡。
　　我想要变成人，让你看到我的裸体，心里小鹿乱撞。”
　　……他不知道真白的表情。
　　但……如果真白有一张人类的脸。
　　（现在一定是在哭吧……）
　　索利斯这么想。
　　……这时，他的脑海里突然想到那个从黄泉之国带着已经死掉的恋人离开的男子的神话。
　　失去挚爱之人的男子。
　　为了让恋人复活而前往黄泉之国。经过众多的苦难，男子终于与恋人再会。
　　然后，男子带着恋人，开始攀爬黄泉之国跟地上相连的长坡。
　　但他却打破了回到地上之前绝对不能回头的禁忌。
　　回头看的男子所见到的，恋人生前那美丽的身影早不复见，取而代之的是丑陋恐怖的模样。
　　男子尖叫，把恋人放开。
　　恋人再度被带回黄泉之国，两人也因此无法再见面。
　　一切都结束了。
　　……最有名的是阿美兹基王国的版本。但类似的故事在世界各地的神话或传说里都存在着。
　　每个版本，男子都是发出惨叫后，放开变了模样的恋人。
　　没有任何人，可以顺利地将心爱的恋人从黄泉之国带回，迎接美好的结局。
　　从很久以前，在这个世界上，“死者复活”就是一个禁忌。
　　因此，就连故事里也没有人能够成功。
　　“……但是我……但是我……”
　　听到索利斯的呻吟，真白觉得不可思议地歪着头。
　　索利斯看着她，下定了决心。
　　索利斯决定，要有觉悟去挑战连神话时代的英雄也达不到的奇迹。
　　就像是要讲给自己听一样——
　　
　　
　　“……我，一定会让你变成人类。”
　　
　　
　　索利斯发誓。
　　不管眼前有多么绝望，他绝对不会再放弃。
　　就算看到模样改变的她会惨叫，也绝对不会放手。
　　一定要让真白变回人类，一定要让故事有个好结局。
　　就算这是人类最大的禁忌。
　　就算要与整个世界为敌。
　　如果想让喜欢的人幸福这个愿望是错的话，那自己就算错也无所谓。
　　即使是对的事，让喜欢的人哭泣他才不要！
　　（……我才不会输。）
　　索利斯握紧拳头，咬着嘴唇，眼神里带着决意的火焰。
　　……真白用索利斯看不见的小字又加上了一行字。
　　
　　
　　“我想要变成人，亲口对你说我喜欢你。”