　　序曲 partⅢ
　　
　　
　　“喀撒尔……那家伙还在追寻着<贤者之石>那种东西吗……混蛋，他想要跟他爸爸走上同一条路吗……！”
　　仙珐的脸色看起来很凝重。
　　在她身旁泡澡的洁儿妮卡，表情则有点微妙。
　　“……呃呃，姐姐。”
　　“嗯？怎么啦？”
　　“……你要表情严肃地讲这些严肃的话，我是不反对啦……不过，你的手到底在干吗啊？”
　　洁儿妮卡的视线落到自己的胸部上。
　　……仙珐的手正来回地抚弄着洁儿妮卡的胸部，而且还是很猥亵的爱抚。
　　“唉呀，不要介意嘛，妮卡。”
　　“当、当然会介意啊！为、为什么要摸我的胸部啊——呀啊！”
　　被刺激到敏感的部伙，洁儿妮卡发出可爱的叫声。
　　“姐、姐姐！”
　　“呵呵，妮卡……你还真是没有胸部耶……所以才会这么敏感。”
　　“唔唔～所以我说，为什么、要、这样，啊啊～”
　　洁儿妮卡发出甜美的叫声，仙珐则是嘴角微微上扬。
　　“我不喜欢严肃认真的气氛嘛，所以想说改变一下气氛，一边让可爱的你发出动人的旋律，一边进行严肃的讨论嘛。”
　　“不、不要因为想改变气氛而对我做这种低级的事好不好！严肃的场面就应该要做严肃的动作……啊嗯～”
　　“唉呀唉呀，不要在意啦，妮卡。”
　　仙珐刚说完，又舔起洁儿妮卡的胸部。
　　“呀啊！”
　　“呵呵呵……妮卡，你真可爱耶。”
　　“住、住手……啊，呀啊，唔唔～”
　　仙珐的手部动作就像是特种生物一样，让洁儿妮卡的身体都瘫软了。
　　“好，那就继续进行刚刚的话题吧。”
　　仙珐的表情十分认真，但手还是在洁儿妮卡的胸部、屁股跟背部纵横无阻地摸来摸去。
　　“饶、饶了我吧～姐姐。”
　　“不行，为了惩罚你居然听从喀撒尔的命令，我要好好地玩弄你的身体。”
　　“啊……嗯……那、那也……没、没办法啊，呀啊，这是……罗、罗杰他接下来的工作，啊嗯，所以啊啊，嗯嗯……”
　　“哼，算了……对了，喀撒尔要收集碎片，跟索利斯.艾力克桑德勒到底有什么关系？”
　　“……啊啊嗯，他、他身边……啊……带着的……姐姐，请、请你饶了我吧……”
　　“喔喔……妮卡，你的表情不错唷……好像挺有感觉的嘛。”
　　仙珐露出一脸性虐待狂的笑容，手部的动作越来越激烈。
　　“啊，姐、姐姐，那、那里不行呀啊啊……”
　　“这声音很好听呢，妮卡……会让人有冲动喔。好啦，赶快继续讲下去吧，要不然，你的处子之身就会变成我的了喔。”
　　“啊嗯，呀啊，他、他身边的……啊嗯……带着的，那、那具骷髅体内，有……呀啊……啊、啊……碎……碎片……呀啊～……”
　　“喔喔……”
　　仙珐的手终于停了下来。
　　“……嗯，我本来就想是否有这个可能。索利斯.艾力克桑德勒又不是召唤魔法科的学生，能召唤出那种拥有高度知性的使魔，实在是太不合理了……”
　　“喝……吁……那，姐姐，你注意到那具骷髅的真正身份，还置之不理吗？”
　　洁儿妮卡虽然还在喘气，但总算是恢复成平常的面无表情。
　　“哼，如果那家伙被碎片所控制而失去理性，那我当然会尽全力阻止。不过，这一个礼拜他都跟真白在一起，却没有任何变化……不，应该是说，反而变得比以前更愚蠢、更有趣了。说是碎片，毕竟就只是一具很稀有的骷髅罢了；如果能够逗我开心的话，那倒是没必要特别出手。”
　　仙珐说完后笑了起来。但是——
　　“……真的是这样吗？”
　　洁儿妮卡淡淡地说道。仙珐皱起眉头。
　　“……什么意思？”
　　洁儿妮卡犹豫了一下之后，很明白地说：
　　“这是我身为女人的直觉——索利斯.艾力克桑德勒，他跟哈洛尔德.浮士德有同样的气息。”
　　仙珐的脸色变得很难看。
　　“不要随便提起那个名字，洁儿妮卡。这让我很不舒服。”
　　仙珐说话的声音变得极为冷淡。
　　哈洛尔德.浮士德=将经营的孤儿院里的孤儿拿来做魔道的实验，然后造成大部分的孤儿惨死，在犯罪史上是有名的疯狂魔道士。
　　也是喀撒尔.浮士德的亲生父亲。
　　在天地战争中碎裂成很多块的<贤者之石>的碎片——他是被其强大的力量所迷惑，而走上邪门歪道的男人。
　　——也是强行使用碎片让才刚懂事的仙珐跟洁儿妮卡，拥有超越常人能力的男人。
　　……虽然已经不记得他的长相，但那双看着自己、有如泥水般浑浊的眼睛，现在还深刻地烙印在仙珐的脑海里。
　　“你说索利斯.艾力克桑德勒跟那个男人一样？别说傻话了。他不但善良，甚至是人畜无害。因为虚荣而偷偷地努力想要扮演‘天才’的样子，更是可爱得不得了，我就喜欢这样。”
　　仙珐早就注意到，索利斯虽然优秀，但绝对不是天才。
　　因为仙珐与生俱来的才能跟哈洛尔德强行加诸在自己身上的能力，一直以来都跟努力这个字眼无缘。因为如此，她才十分中意拼命努力到可以跟自己并驾齐驱的索利斯。
　　“那家伙就算拿到贤者之石，也不会发生什么大事情。顶多就是不知道该怎么办，然后把贤者之石丢进衣橱里长眠罢了。”
　　完全相信索利斯的仙珐如此断言。
　　但洁儿妮卡——
　　“可是那个人，跟那具骷髅……呃呃，接、接吻了喔。”
　　“……什么？”
　　仙珐的眼睛眯成一条线。
　　“……嗯，接吻好像是为了帮助那具骷髅补充魔力的样子……不管如何，后来那具骷髅就变成了成人女性的模样了。”
　　“……详情我也不清楚……那具骷髅如果不是使魔，当然也不是单纯拥有高度的人工智能……对索利斯.艾力克桑德勒而言，好像是他很重要的人……不知道是恋人还是朋友……好像是他重要的人，落得这样的下场。”
　　仙珐的表情因为洁儿妮卡的话而消失。
　　“……那就是说索利斯.艾力克桑德勒……为了自己心爱的人，运用碎片的能力而让骷髅复活了吗？”
　　“应该是这样吧。”
　　洁儿妮卡淡淡地点了点头。
　　“……原来如此。那的确是……又让我想起那个人。”
　　哈洛尔德.浮士德。
　　以身为他的助手，帮忙哈洛尔德做研究的亲生儿子喀撒尔的说法，哈洛尔德以前是一个爱家的好爸爸。以身为魔道士而言，他的才能并不算优秀，但却是一个很不错的人。
　　身为资产家的他，跟妻子一起设立了孤儿院，拯救了许多孩子。
　　那些已经离开孤儿院独立，仙珐跟洁儿妮卡的前辈——或说是“兄弟姐妹”们，听到发生这种事的时候都感到相当惊愕，因为他们都“不敢相信爸爸居然会做那种事”。
　　从这个说法，就可以看出哈洛尔德过去的人品。
　　哈洛尔德会开始疯狂，是从他的妻子因为意外过世而引起的。
　　沉溺于悲伤的他，在一个偶然的机会里，得到了一块碎片。
　　被其强大的力量迷惑的他——开始了让妻子复活的研究。
　　一旦知道手上的碎片并没有让人起死回生的能力，他便开始沉迷于收集其他碎片这件事上……不知不觉中，他的目的已经从让妻子复活变成了研究碎片本身。
　　不只是拿来治疗生病或受伤、强化肉体的实验、附加异常再生能力的实验、增加好几倍魔力的实验——当动物实验无法满足他的时候，他便开始对孤儿院里的孩子们下手。
　　每天都强灌他们喝下奇怪的药，割砍他们的身体，然后修复。
　　仙珐跟洁儿妮卡忍受着地狱般的日子，直到七年前孤儿院的一场火灾才终于得救。活下来的，还有其他几名孤儿，以及身为助手但本身也因碎片而强化的哈洛尔德的亲生儿子——喀撒尔.浮土德。
　　喀撒尔继承父亲的研究，其目的大概可想而知。先撇开这个不谈……问题是索利斯.艾力克桑德勒。
　　个性勤勉，而且在魔道方面又拥有远超越哈洛尔德才能的年轻魔道士。
　　“……如果……”
　　仙珐终于挤出一句话。
　　“……如果，索利斯.艾力克桑德勒有跟哈洛尔德一样可能会走上同一条路的危险性……那我就要将真白连碎片一起破坏，让他恢复正常。”
　　仙珐强烈地下定决心。
　　…………然后，又开始爱抚起洁儿妮卡的胸部。
　　“这话题撇开不谈。妮卡，你没打算来我这边吗？帮什么喀撒尔的忙……”
　　“……不、不要一边摸我胸部，一边，劝诱我…………啊啊……啊嗯……”
　　洁儿妮卡忍着喘气声，面无表情。
　　“喀……喀撒尔……的事……我……啊啊……我才不在意……我……啊嗯……只是……跟着罗……罗杰而已。”
　　“唔唔……即使是与我为敌吗？”
　　“没错。”
　　妮卡马上回答。
　　“……啊嗯…………对、对我来说，能够跟罗杰……啊嗯……一起工作，啊嗯，就、就是全部了……呀啊～”
　　“……哼，你还真喜欢他啊。老实说，我真恨这个叫罗杰的男人。那个在孤儿院里成天粘着我，叫我姐姐的妮卡……”
　　“那是以前……呀嗯，以前啊。”
　　仙珐正好停下了动作。
　　“……是吗？那你就照着自己喜欢的方式过日子吧。我也是。要是以敌人的身份再见的话，我可会毫不留情地击溃你。”
　　“好，我也会全力以赴……只不过，因为这次的任务失败，很有可能会因此而中断契约。所以，应该是没什么机会交手吧。”
　　“呵呵呵，算你捡回一条命。”
　　“才、才没有呢，我才不会输给姐姐。”
　　“喔喔……妮卡，你讲得很得意嘛……看我的！”
　　仙珐突然抱起洁儿妮卡，伸出舌头舔她的脖子。
　　“啊，啊嗯……姐、姐姐……”
　　“呵呵呵，再让我多听听你可爱的声音吧……”
　　仙珐在妮卡的耳边轻声呢喃着，然后咬住她的耳垂。
　　“呀啊，不、不行，姐、姐姐……啊嗯……”
　　“呵呵呵……妮卡，你是我的……就让我来好好舔舔你这柔软的身体……”
　　“唔……这种……啊唔……耻辱……即使是姐姐……啊嗯……有一天、有一天我一定会……啊、啊、呀啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
　　深夜里，学院的浴场中，尽是幼女的高声惨叫……