　　吃完午餐的我们离开简餐店，动身前往草原。
　　途中，心情似乎不错的拉芙塔莉雅开始哼起歌。但一抵达草原，就立刻露出惊惧的眼神直打寒颤。就跟刚刚一样，她大概还是很怕魔兽吧。
　　「不必怕,我绝对会保护你免遭魔兽的攻击。」
　　听见我这句话，拉芙塔莉雅脸上果然浮现出不解的狐疑神情。
　　「你瞧，我就算被弱小的魔兽咬着，也完全不痛不痒啊。」
　　我秀出暗藏在披风底下的数只气球怪，拉芙塔莉雅登时大惊失色。
　　「你……不会痛吗？」
　　「一点也不会。」
　　「是喔……」
　　「走吧。」
　　「嗯……咳咳……」
　　她的咳嗽症状虽然令人在意，但应该还不要紧吧。
　　我们一边在草原上采集药草，一边往森林方向推进。
　　哦，出现了出现了，有三只红色气球怪自森林的草丛堆里飞了过来。我一边提高警觉避免拉芙塔莉雅遭到攻击，一边诱使红色气球怪咬住自己。
　　「来，跟刚刚一样拿匕首刺破它们。」
　　「……嗯！」
　　提起几分干劲的拉芙塔莉雅猛然往红色气球怪的背后戳了下去。
　　砰！砰！砰！
　　这次的战斗让拉芙塔莉雅的Lv提升为2。
　　红色小盾牌的条件获得解放.
　　红色小盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：防御力4
　　我立刻转变盾牌型态，只见拉芙塔莉雅登时睁大双眼紧盯着盾牌。
　　「主人……您究竟是何方神圣呢？」
　　她不晓得我是盾之勇者吗？也是啦，毕竟她是亚人兼奴隶。
　　「我是勇者啦，盾牌的勇者。」
　　「勇者……是指传说中的四圣吗？」
　　「原来你知道啊？」
　　拉芙塔莉雅用力点了点头。
　　「没错，我就是被召唤的勇者。是这四个勇者之中……最弱的一个啦！」
　　我以指甲几乎快刺破皮肤的力道狠狠扣住自己手臂，表现出半自暴自弃的态度。每次一想起那帮家伙的嘴脸，心里就只会涌现出强烈的杀意。
　　由于拉芙塔莉雅露出畏惧的眼神，我也就此打住不再多谈。
　　「总之，今天你就待在这座森林里击杀魔兽。等我压制住对手，你再动手刺杀。」
　　「嗯……」
　　大概是关系变得亲近一些了吧，拉芙塔莉雅率直地点了点头。
　　于是我们便一边在森林内展开探索，一边采用由我抵挡敌人现身时的所有攻势，再让拉芙塔莉雅动手击杀的战术慢慢推进。
　　途中，我们首度遇上气球怪以外的敌人。
　　蘑菇怪。
　　那是一种具行动能力的白色香菇。眼神格外凶狠，大小跟人的头颅差不多。
　　我虽试着殴打看看，手感却跟红色气球怪一模一样。
　　这也交给拉芙塔莉雅动手解决了。
　　另外，还有不同颜色的蓝蘑菇怪及绿蘑菇怪出没。
　　蘑菇盾牌的条件获得解放。
　　蓝蘑菇盾牌的条件狝得解放。
　　绿蘑结盾牌的条件获得解放。
　　蘑菇盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：植物鉴定1
　　蓝蘑菇盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：简易调合处方笺1
　　绿蘑菇盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：见习调合
　　看来每个都不是能力加成，而是偏向技能系的加成效果。
　　调合吗……感觉像是个能在卖药时派上用场的技能呢。
　　经过一天奋战，拉芙塔莉雅的Lv提升至3,我则升到Lv5。
　　傍晚，我们穿过草原，往露宿的河边走去。
　　「咳……」
　　拉芙塔莉雅毫无怨言地亦步亦趋。看来暂时得拚命赚钱了啊。
　　抵达河畔的我，从布袋里取出毛巾给拉芙塔莉雅，将木材叠好生起营火。
　　「总之，先去冲个凉吧。会冷就到火堆旁边取暖。」
　　「……嗯。」
　　拉芙塔莉雅脱下衣服，走进河里开始冲凉。我则在一旁开始钓鱼，准备今天的晚餐。在这段期间仍好好注意着拉芙塔莉雅的状况。毕竟这附近气球怪丛生，提高警觉总是有好无坏。
　　我转眼察看今天的收获。
　　草原出产的药草，一大堆。长在草原地区以外的药草，也是一大堆。
　　气球怪残骸，不少。各种蘑菇怪残骸，也是不少。
　　成功解放的盾牌，四种。
　　嗯，效率明显有差。购买奴隶果然是正确的选择。
　　对了，我就来挑战一下所谓的调合吧。
　　我叫出简易处方笺。
　　当中记载了以我手中现有的药草所能制作出的范围的各种配方。
　　至于器材……用河畔那块长得很像木板的岩石跟小石头研磨，应该就勉强应付得来吧。先挑战一下可以用研钵调制的处方笺吧。
　　照理说应该有些诀窍，可惜简易处方笺上并未记载。
　　我挑选药房老板调合过的处方笺，有样学样地开始研磨。
　　完成疗伤药丸
　　疗伤药丸 品质 粗劣→有些粗劣 加快伤口治疗速度的药丸，涂抹在伤口上便能发挥药效。
　　我的眼前冒出带有上述讯息的图标。
　　很好，成功了。
　　盾牌虽然有反应，但我还不打算让盾牌吸收。
　　另外，我也姑且挑战其他未知的组合。虽然时常失败，变出一团漆黑的垃圾，但感觉还满有趣的，令我忆起线上游戏；不过那帮家伙的嘴脸却也同时浮现在脑海中，让我愈想愈火大。
　　我听见霹哩啪啦的火花迸裂声。转眼一看，这才发现冲完澡的拉芙塔莉雅已窝在火堆旁边取暖。
　　「身子暖和了吗？」
　　「嗯、咳咳……」
　　她似乎感冒了，奴隶商人也说她患了病。对了……在我调制的药品当中有感冒药。要是她在回本前就挂掉，我会很伤脑筋。尽管对现在的我而言是一笔可观的支出，但还是用掉吧。
　　常备药 品质 略佳 对轻度惑雷有效的药品．
　　「喏，吃了它吧。」
　　虽说『轻度』这个字眼颇令人在意，但也聊胜于无啊。
　　「……那个很苦，人家……不吃……」
　　笨到想耍任性的拉芙塔莉雅顿时手捣胸口感到痛苦。
　　「喏。」
　　「呃，嗯。」
　　拉芙塔莉雅微微颤抖着，最后一鼓作气将我交给她的药丸吞下。
　　「呼……呼……」
　　「乖，吃掉就好了。」
　　我伸手轻抚她的头，拉芙塔莉雅并未刻意回避。
　　啊，狸猫的耳朵好松软。当我目光移向尾巴之际，或许是领悟到我想做什么吧，她顿时脸颊泛红，仿佛表达出『才不让你摸』的意思似地紧紧抱住尾巴，拒绝了我的意图。
　　「喏，吃晚餐啰。」
　　我钓起河鱼，草率地用树枝串起来，拿到火堆上烤熟后，再递给拉芙塔莉雅。我先试吃过，结果一样没味道。口感大概很接近所谓平淡无味的蓬松豆腐吧？
　　原来鱼肉没滋味就会变成如此恶心的东西啊。算了，即便是这么难吃的东西，拉芙塔莉雅还是狼吞虎咽地吃得很开心。
　　我重新投入调合作业。
　　从以前我就很喜欢这种细腻的工作。太阳完全西沉了，我藉着火堆的光芒继续进行调合。
　　嗯……感觉似乎能作出形形色色的东西，还满有趣的呢。
　　吃完烤鱼的拉芙塔莉雅一脸倦容，迷迷糊糊地凝视着火堆。
　　「你可以睡觉没关系。」
　　拉芙塔莉雅却一再摇头不听我的指示。
　　是那回事吗？好像还不想睡而闹起别扭的小孩……等等，她是小孩没错啊。反正只要不管她，过没多久就会自行睡着吧。话说回来，常备药似乎发挥一点功效了？从刚刚开始就再也没咳嗽过了。
　　挑战过一轮调合处方笺之后,大致查明了目前所能调配出来的药物清单。
　　我再把其中变成劣等货的产物丢给盾牌吸收引发变化。
　　微药盾牌的条件获得解放。
　　微毒眉牌的条件获得解放。
　　徽药盾牌
　　未解放……装备加成效果：药效上升
　　微毒盾牌
　　未解放……装备加成效果：中毒耐性(小)
　　两者都是由树叶盾牌及蘑菇盾牌演变而成的盾牌。药效上升是个谜样的效果啊。天晓得是我本身使用药物时能提升药效，还是让我调配出来的药物效果变好。
　　算了，可以肯定的是今天获益良多。
　　此时，已经入睡的拉芙塔莉雅突然发出怪声——
　　「不要……救命啊……」
　　转眼一看，只见睡着的拉芙塔莉雅辗转反侧。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一道尖锐的惨叫声让我感到震耳欲聋。
　　糟糕，尖叫声可能会吸引气球怪前来。
　　我连忙跑到拉芙塔莉雅身旁，伸手梧住她的嘴巴。
　　「唔——————————！」
　　然而泄漏的呜咽声还是相当洪亮，此时我才明白奴隶商人说的『她有问题』的真正含意。
　　这个问题确实非常棘手。
　　「冷静下来，赶快冷静下来。」
　　我抱起夜哭的拉芙塔莉雅轻声安抚。
　　「不要…………爸……妈……」
　　可能是在梦境中呼唤父母亲吧，只见拉芙塔莉雅泪流满面地伸手探向前方求救。
　　尽管不知她的身世背景，但八成被带离双亲身边一事已成为她的心灵创伤了吧。
　　「不要紧……没事了。」
　　我轻抚她的头，竭尽所能地持续安抚她。
　　「不要哭，要让自己变得更坚强。」
　　「呜呜……」
　　我紧紧将哭个不停的拉芙塔莉雅抱在怀中。
　　「嘎啊！」
　　此时，听见尖叫声的气球怪出现了。
　　「呵……」
　　真是够了，偏偏挑这种时候来捣乱！
　　我一边抱着拉芙塔莉雅，一边快步朝气球怪所在的方位直冲而去。
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　啾……啾啾啾！
　　「天亮了吗……」
　　要命的一夜。在搞定蜂拥而至的气球怪大军之际，拉芙塔莉雅的夜哭声也跟着变得微弱了。只要我稍微远离，她就卯起来放声大哭。
　　结果这一哭又引来一大群气球怪，导致我根本没机会躺下好好睡一觉。
　　「嗯……」
　　「醒来啦？」
　　「咿！？」
　　对于自己被我抱在怀中一事感到惊讶的拉芙塔莉雅忍不住睁大双眼。
　　「唉……累死我了。」
　　距离城门开启还有一段时间，现在应该可以稍微补个眠吧。
　　今天该做的事情，就是计算昨天调制的药品卖价与采集的药草之间的价差。假使药草售价比成药售价还高的话，那就没有多费工夫制作药物的必要。
　　「我要小睡一下，早餐……吃昨晚剩下的鱼肉好不好？」
　　拉芙塔莉雅点了点头。
　　「那晚安了。有魔兽来袭再叫我起床吧。」
　　连睁开眼睛都觉得难受的我立刻坠入梦乡。
　　我不晓得拉芙塔莉雅到底在惧怕什么，也无意深入追究。八成是被双亲卖掉的震撼，或是家族硬生生被拆散所致吧。
　　即便是后者，我也没有双手奉还的义务。毕竟她是我付出一大笔钱买下的奴隶啊。
　　就算招致怨恨也好，因为我也必须生存。
　　因为我必须找到能够助我重返原本世界的手段才行。