　　太阳下了山，进入夜幕低垂的时分。由于拉芙塔莉雅的肚子又开始咕咕作响，我便把行李留在旅馆，带她前往附近的餐馆吃晚餐。
　　不久前买给她的那根地瓜球串就跟餐前点心没什么两样。
　　第一次来到这间陌生餐馆的拉芙塔莉雅，似乎不晓得该点什么较好。无妨，反正荷包已经累积一定程度的财产，接下来大概会度过一段较长的露营生活，就趁现在让她吃饱一点吧。
　　「呃，来两份得利亚套餐及一份海鲜拼盘。」
　　向店员点完餐-过没多久餐点便全数上桌。
　　「开动吧。」
　　「嗯。」
　　拉芙塔莉雅还是用双手抓起食物大快朵颐。
　　十岁左右的年纪大概正值成长期吧。瞧她露出一副好像连我这份也想吃的模样，我便再加点了一些料理。
　　「从明天起要开始过露营生活，所以你可以多吃一点。」
　　「好——！」
　　原本很想对她说『吃还是点头，选其中一项好不好』，不过见她吃得津津有味，我决定少念两句。
　　在回到客房后，我再来处理拉芙塔莉雅身上另一个被我注意到的问题。
　　「你的头发太乱了，我稍微帮你整理一下。」
　　「……是。」
　　面对脸上浮现一抹不安神情的拉芙塔莉雅，我伸手轻轻搭在她的头上。
　　「放心吧，我不会乱搞你的发型啦。」
　　现在的模样才叫奇怪呢。
　　先用十指稍微将纠结的发丝梳开，再拿匕首削掉多余的头发。把过长的头发修剪成及肩长度便大功告成了。
　　「好啦，这样差不多就可以了吧。」
　　比先前来得像样许多。如此一来外貌多少会变得好看一点吧。
　　拉芙塔莉雅边转圈子边确认自己的变化，同时露出笑逐颜开的欣喜表情。真不晓得她在高兴个什么劲。
　　而当我在清扫毛发时，盾牌突然有了反应。
　　……她应该没注意到吧。
　　我在不被抓包的状况下，偷偷让盾牌吸收了拉芙塔莉雅的头发。
　　接着打开武器手册确认,图标显示出武器树及Lv还不够的讯息。
　　「嗯？」
　　糟糕，她回头了。
　　「好啦，差不多该睡觉了。」
　　「嗯！」
　　跟昨天大不相同，今天的她显得格外听话。
　　半夜或许又会大叫，就趁她开始哭闹之前进行调合工作吧。
　　完成营养剂！
　　营养剂 品质 粗劣→有些粗劣 具有恢复疲劳效果的药品，同时也能发挥快速补充养分的效能。
　　完成治疗药。
　　治疗药 品质 有些粗劣→普通 具有治病效果的药品，对重病的效果较为薄弱。
　　嗯……靠森林与山脉地区的药草就能作出许多不同东西呢。根据药房老板的说法，这些应该都是交易价格十分可观的药品才对。只是材料的消耗量也很大，划不划算的界线显得格外微妙。
　　总共调制出六瓶营养剂，其他药品也大致凑齐了。
　　只是要作出高品质的产物果然有难度，感觉八成是赢不过专家。
　　况且我是盾之勇者，并非药剂师。
　　……拿给盾牌吸收好了。
　　卡路里盾牌的条件获得解放。
　　能量盾牌的条件获得解放。
　　耐力盾牌的条件获得解放。
　　卡路里盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：持久力上升(小)
　　能量盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：SP增加(小)
　　耐力盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：持久力衰退耐性(小)
　　基本上，能力值系的加成效果全都到齐了吗……
　　持久力是什么东西？是指体力吗？
　　看来有必要深入调查一番。
　　再来剩下药草类……我未免也取得太多技能系的加成效果了吧。
　　我需要更偏向战斗方面的技术。
　　单单只是药草类的话，还无法满足所有解放条件。
　　「唔……」
　　我伸了个懒腰，当心里冒出『差不多该就寝』的念头之际，视线碰巧投射到拉芙塔莉雅身上。她睡着了，那是夜哭的前兆。
　　「呀——」
　　我连忙捂住她的嘴巴压下哭叫声，抱在怀中轻拍背部安抚她的情绪。
　　呼，今天总算勉强压制住了。要是放任不管的话，她铁定会放声大叫。
　　没办法了，就陪她一起睡吧。
　　……怎么觉得有点凉凉的。
　　隐隐约约感受到日光投射在脸上的我醒了过来。结果却发现昨晚理应跟我睡在同一张床上的拉芙塔莉雅，竟独自窝在客房角落直打寒颤。
　　「怎么了？」
　　「对不起对不起、对不起对不起！」
　　见到拉芙塔莉雅拚命反覆道歉的模样，我忍不住皱起眉头，接着低头察看凉意的来源，这才恍然大悟。
　　没错……拉芙塔莉雅尿床了。
　　唉……她以为我会大发脾气啊。
　　我是不太清楚十岁小孩会不会尿床，但她都露出那么害怕的眼神，我也不能真的生气吧。
　　我走到拉芙塔莉雅身边，然后一伸长手臂，只见拉芙塔莉雅全身猛然一震，连忙用双手护住头部缩成一团。
　　「真是够了……」
　　我用双手轻轻抚摸拉芙塔莉雅抖个不停的肩头。
　　「既然尿床了也没办法吧。喏，衣服得赶紧洗一洗，快点脱下来给我。」
　　另外也得买套备用服装啊。
　　「咦……」
　　拉芙塔莉雅露出一脸讶异的表情凝视着我。
　　「你不生我的气吗？」
　　「你都在反省了，就是再打骂也没意义吧？既然你知错了，我自然不会生你的气。」
　　床单脏掉了。不晓得该赔老板多少钱才行……总之，就把床单当成布料带走算了。
　　接着我向老板说明原委，付清床单赔偿费，并跑去武器店购买备用服装。
　　井水十分沁凉，我用洗衣板搓揉掉衣服表面的污渍，塞进行李袋。反正只要趁在草原上行走时，拿树枝挂起来风干就行了。
　　「好啦。」
　　看着一脸愧疚地跟在身旁的拉芙塔莉雅，我心情变得愈来愈烦燥。
　　「就跟你说不必在意啦！」
　　「……是。」
　　……真是个乖孩子。但她若提不起劲的话，我也会很伤脑筋。
　　「啊……」
　　拉芙塔莉雅的肚子又咕噜作响了。
　　啊，她很不好意思地脸红了。
　　「差不多该吃早餐了吧？」
　　「嗯……」
　　拉芙塔莉雅抓住我的衣襟紧跟在后。
　　「……咳。」
　　「那我决定惩罚你喝掉这瓶药。」
　　我将装有治疗药的容器交给拉芙塔莉雅。
　　由于她有病在身，必须定期服用药物，因此也算是刚好吧。
　　拉芙塔莉雅闻闻气味，露出相当为难的表情，却因听见这是惩罚而努力试着把药喝光。
　　「呜哇……好苦喔……」
　　「忍着点吧。」
　　喝完药的拉芙塔莉雅脸色惨白到好像快要当场呕吐的地步。
　　附带一提，昨晚调合的药品售价十分漂亮。虽然品质不佳，但市面上好像缺货的样子。