　　到了太阳高挂天际，拉芙塔莉雅仍静静在一旁等待我从睡梦中清醒过来。
　　「要回城镇区吗？咳咳。」
　　「嗯。」
　　她又开始咳嗽了。我默默拿出常备药给她，拉芙塔莉雅皱着眉头把药吃了下去。
　　接着我们前往药房申请卖药。
　　「嗯……品质还不赖呢。勇者大人该不会精通药理学吧？」
　　觉得自己已经成为老主顾的我，取出自己调制的药品给老板看。
　　「不，我昨天才第一次调制药品。跟直接卖掉药草比起来，哪种比较好赚？」
　　「很难讲耶。用途广泛高的药草比较容易运用，不过做成药品较有帮助的状况也不少。」
　　看了拉芙塔莉雅一眼，药房老板虽然面有难色，但大概也明白随便趁人之危或漫天扯谎会立刻被看穿吧，最后仍率直地据实以告。
　　「最近药品贩售业绩受到预言影响而翻红，因此现阶段是药品的收购价较高喔。」
　　「嗯……」
　　失败时的风险与收购价，再加上买齐调合道具组的话，真不晓得会吃掉我多少存款。
　　然而时代趋势就是如此，先凑齐道具组也不吃亏。
　　「是说，店里没有闲置不用的道具吗？」
　　「……就客官这两周天天上门卖药草的行动来看，我早就料到您会这样问啰。」
　　药房老板露出似笑非笑的表情说道。我这次免费赠送药草，当成缴交补习费，然后在卖掉药品之后，获得老板转让的中古道具组。
　　除了研钵之外，还附带了各式各样的道具。药碾、秤重道具、烧瓶及蒸馏器等等。其中甚至包含了新品价格八成很可观的高档道具。
　　「这些终究是摆在仓库内的中古货，我也不晓得几时会坏掉喔。」
　　「对初学者来说算是好道具吧。」
　　总而言之，这下子终于有办法挑战调合了。
　　再来就只剩下处分气球怪残骸而已。
　　去找收购商卖掉气球怪残骸的途中，我注意到一群自身旁飞奔而过的小孩。
　　收购商似乎有在卖用气球怪残骸缝成的气球，小孩子们把气球当成皮球一样拍打玩耍。
　　拉芙塔莉雅露出十分羡慕的眼神注视着那颗气球。
　　「借问一下，那东西是……」
　　「什么？」
　　我指着小孩手中那颗气球询问收购商。
　　「哦，那是气球怪残骸的用途之一啦。」
　　「原来如此，那麻烦你从收购价中扣掉差额，顺便制作一颗给我好吗？」
　　「咦？呃……是没问题啦。」
　　收购商收下我卖掉的素材，把款项交给我。接着又递出一颗用气球怪残骸缝制的气球。
　　「喏。」
　　我把接到手的球丢给拉芙塔莉雅。
　　拉芙塔莉雅一再轮流看着气球跟我的脸，接着睁大眼睛。
　　「怎么？你不要吗？」
　　「不、不是的。」
　　拉芙塔莉雅频频摇头，并露出十分开心的笑容。
　　她第一次笑了。
　　……倒也不会觉得不舒服啦。反正她只是个小孩，八成也没有有其他的意思。
　　「等今天的工作处理完之后，你就可以玩那颗球啰。」
　　「嗯！」
　　看样子似乎开始变得有活力了，这是很好的现象。
　　毕竟拉芙塔莉雅活力充沛的话，最大的获益者就是我啊。
　　之后，我们步行到昨天待过的森林，反覆展开采集与猎杀魔兽的行动。
　　我依靠本身的高防御力，设法扩大自己的行动范围。
　　……穿越森林的彼端好像有座村庄,但我一想到那个贱女人推荐的路线就火大，因此我拒绝采用。
　　结果满幸运地发现了不少东西，又因为觉得体力还很充裕，便一路将行动范围拓展至山脚附近。
　　哦？发现陌生敌人了。
　　是一只看似鸡蛋的生物，就生态系统而言，八成是气球怪的亲戚物种。
　　「那是我们首度交手的魔兽。我先过去侦察敌情，要是我觉得没问题，你就过来动手。」
　　「嗯！」
　　很棒的回应。
　　我快步冲向魔兽，魔兽也注意到我的踪影而露出獠牙。
　　锵！
　　不痛也不痒。我直接从背后架住它，摆出让拉芙塔莉雅方便下手的姿势。
　　「喝呀！」
　　一记比昨天更加带劲的突刺笔直贯穿魔兽。
　　蛋蛋怪——这就是方才那只敌人的全名。
　　蛋蛋怪应声碎裂，蛋黄由内往外飞溅而出。
　　「天啊，恶心死了！」
　　这种魔兽的壳可以卖钱吗？好可惜喔。此外还散发出一股腐臭气味，大概不能吃吧。姑且让盾牌吸收掉碎蛋壳。
　　接着又出现好几只相同的蛋蛋怪，拉芙塔莉雅动作纯熟地接连刺破它们。
　　蛋盾的条件播得解放。
　　蛋盾
　　能力未解放……装备加成效果：调理1
　　又冒出技能系的技巧了。
　　这次换成料理吗……
　　随后果然又有不同颜色的同类魔兽出现，我们继续展开狩猎。
　　蓝蛋眉的条件播得解放。
　　空蛋届的嫌件获得解放。
　　蓝蛋盾
　　能力未解放……装备加成效果：鉴定力1
　　空蛋盾
　　能力未解放……装备加成效果：初级料理食谱
　　为何偏偏只冒出技能系的东西咧？
　　是视击败的魔兽种类而定吗？算了，反正我在这段期间也顺便采集了其他陌生药草等各式各样的新东西。
　　太阳快下山了，可能来不及跑完这座山，何况凭现在拉芙塔莉雅的装备还有些许隐忧。
　　至于今天的收获嘛……
　　我Lv8
　　拉芙塔莉雅Lv7
　　可恶，开始渐渐被追上了。
　　可是击败魔兽的是拉芙塔莉雅，也没办法。
　　看来是给予最后一击的人能获得较多经验值，当然会进而加快拉芙塔莉雅的升级速度。
　　「肚子饿了……」
　　拉芙塔莉雅边任由肚子咕噜作响边一脸困惑地对我说道。
　　「也是，等回到城镇就去吃晚餐吧。」
　　于是我们结束今天的探索行动，掉转脚步返回城镇区。
　　一走进城镇区，我们先去卖掉无法用来调合的蛋壳类素材。
　　加上白天卖掉的份，总共赚进九枚银币。
　　尽管对这些蛋壳究竟有何用途一事抱持些许疑问，不过幸运的是店家肯出意外漂亮的价码收购。药草及药品的销售业绩也不差，今天就吃点好料犒赏自己吧。
　　想着想着，我发现拉芙塔莉雅双眼紧盯着摊贩猛吞口水。虽然说我并不打算宠坏她，但她也立下了符合其代价的汗马功劳。也罢。
　　「今天就吃那个好了。」
　　「咦？真的可以吗？」
　　「你想吃对吧？」
　　面对我的询问，拉芙塔莉雅用力点了点头。
　　变得愈来愈率直了呢。
　　「咳……」
　　又开始咳嗽了。
　　我默默递出常备药，同时向摊贩买了一根类似地瓜球串的小吃。
　　「喏，今天辛苦你了。」
　　我把地瓜球串交给她，只见吃完药的拉芙塔莉雅十分高兴地接到手中，开始大快朵颐。
　　「谢谢！」
　　「呃、嗯……」
　　……变得这么生龙活虎就好。
　　我们边走边吃，顺便找了间便宜的旅馆。
　　「今天要在这里过夜吗？」
　　「对。」
　　一方面是不想再为了应付拉芙塔莉雅的夜哭症而熬夜，再者跟气球怪对战也很费工夫。我们走进旅馆。老板一看见我，脸上瞬间露出明显的厌恶神情，接着又立刻切换成营业笑容招待我们。
　　「我的旅伴或许会在三更半夜哭闹，可以让我们留宿吗？」
　　我半威胁地暗中秀出藏在披风底下的气球怪给老板看。
　　「那、那是——」
　　「没问题吧？我会尽可能让她安静下来。」
　　「呃，好……」
　　来到这个世界，我学会了『威胁是经商必备要素』这回事。举国上下虽然都瞧不起我，但就算真的受害，他们要向国王告状也告不完。
　　不对，应该说即便真的告状，他们也只能任由我逍遥法外吧。
　　真是多亏了异世界的福呢。
　　付完钱，租了一间客房的我们卸下所有的行李。
　　拉芙塔莉雅手持气球，双眼闪闪发亮。
　　「记得在太阳下山前回来喔。另外，尽可能待在旅馆附近玩耍。」
　　「好——！」
　　果真是个跟年龄相符的小孩子啊。
　　亚人虽是被蔑视的对象，但若当成冒险者看待，应该就不致引发太大的问题才对。
　　我一边透过窗户注意在下面玩气球的拉芙塔莉雅，一边研究调合技巧。
　　之后……大概经过了二十分钟左右吧。我听见小孩子扯开嗓门大喊的声音。
　　「亚人干嘛跑来我们的地盘玩耍啊！」
　　怎么回事？我转头望向窗外。结果发现是一群臭小子在对拉芙塔莉雅呛声。真是够了，无论哪个世界都会有那种小屁孩存在啊。
　　「这家伙手上有个好东西耶，拿来。」
　　「咦，呃，那个……」
　　拉芙塔莉雅似乎知道亚人的立场比较卑微，因此并没有刻意反抗的迹象。
　　唉……我离开客房往下走。
　　「叫你拿来听不懂是不是？」
　　「不、不要……」
　　拉芙塔莉雅孱弱地拒绝，不过那群臭小子们似乎打算动用蛮力强抢，竟将她团团围住。
　　「给我等一下，你们这群死小孩。」
　　「你想怎样啊，大叔？」
　　唔、居然叫我大叔！……算了，尽管今年才二十岁，但我并不清楚这个世界的成人年龄，搞不好我真的是个大叔。
　　「居然要别人把东西交出来，你们是什么意思啊？」
　　「怎样？那颗气球并不是你的吧？」
　　「就是我的。是我借给这个小女孩的。想抢走那颗气球，就等于是抢夺我的财产。」
　　「大叔你在胡扯什么啦？」
　　唉……看样子这群小鬼似乎因为太过激动而无法理解我的说词。
　　即便是小鬼头，我也不会手软。企图抢夺他人财物的家伙就该接受制裁。
　　「是吗是吗，那我就拿出最珍藏的气球送给你们好了。」
　　拉芙塔莉雅可能是察觉到我打算采取何种行动了吧，她大吃一惊，扯开嗓门大喊，试图提醒这群小孩赶紧逃开。
　　「快逃啊！」
　　可是小鬼头们都露出鄙视的目光看着我。我则一边暗自窃笑，一边取出紧咬着我手臂不放的气球怪。
　　「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　让气球怪狠狠咬了小鬼一口之后，我又马上将之收回怀中。
　　「来，这次我真的把刚刚那只气球怪送给你们好不好？」
　　「痛死我了！」
　　「开什么玩笑啊，笨蛋！」
　　「去死啦！呆子！」
　　「谁鸟你们这群小屁孩啊！」
　　我对着逃离现场的小鬼们大骂一顿，随即转身走回旅馆。
　　「呃，那个……」
　　拉芙塔莉雅伸手抓住我的披风。
　　「喂，那个位置底下有只气球怪喔。」
　　闻言瞬间吓得收手的拉芙塔莉雅，战战兢兢地抬头露出笑容。
　　「谢谢你。」
　　讲什么客套话啦。
　　「啊……」
　　我伸手轻轻搓了搓拉芙塔莉雅的头发，她马上面红耳赤地低下头去。