　　比丘比丘盾牌的条件获得解放。
　　木盾牌的条件获得解放。
　　蝴蝶盾牌的条件获得解放。
　　铁管盾牌的条件获得解放。
　　etc……
　　比丘比丘盾牌
　　能力解放完举……装备加成效果：初级武器修理技能1
　　木盾牌
　　能力解放完华……装备加成果：砍伐技能1
　　蝴蝶盾牌
　　能力解放完毕……装备加成效果：麻痹耐性(小)
　　铁管盾牌
　　能力解放完举……装备加成效果：技巧『盾牌监牢』
　　etc……
　　自从那天以来，至今已过了八天。
　　给武器吸收了分布于这一带的魔兽、药草、矿石及木材等各式各样素材的结果后，我让盾牌学习到五花八门的技巧与技能。
　　同时也获得各式各样的能力值加成效果，甚至多到懒得细数的地步。
　　「站住——！」
　　我与拉芙塔莉雅一同奔跑，追赶着察觉情势不妙而开溜，外形如同豪猪一样全身布满棘刺的箭猪怪。
　　拉芙塔莉雅也顺利地提升了Lv,我目前的Lv20,拉芙塔莉雅的Lv则已经升到25。
　　拉芙塔莉雅的成长速度出人意料地快。
　　……而我至今仍只需穿着一套布衣就能应付战斗。
　　要不是截至目前为止都能毫发无伤地击败敌人，我搞不好都要开始怀疑自己只是一只弱鸡了。
　　话虽如此，我还是吃过苦头。
　　过度相信自身的防御力，变换弱盾与目前追赶的箭猪怪对垒，结果毫不意外地换来一阵剧痛——我遭到偷袭而受了点小伤。
　　明明使用了警报盾牌，居然还落得这种下场。
　　附带一提，警报盾牌是一旦有魔兽入侵到以我为中心半径二十公尺以内的范围，便会自动发出鸣响的警告技巧，藉此提醒我附近有魔兽出没。
　　真是个微妙的技巧啊。但是就算知道有魔兽出现，却无从得知确切的位置。
　　「唉——有点小痛耶。」
　　我边将治疗药丸涂抹在流血的伤口表面边继续奔驰。
　　被针刺到当然会痛嘛，照常理而言。
　　不巧的是，由于来到这个世界之后，几乎成天受到盾牌保护，因此忘得一干二净。
　　「所以我就说嘛，尚文大人也差不多该添购新装备了啦。」
　　「不……是因为我换成弱盾应战才受伤。」
　　总觉得我的盾牌虽然呈现盾牌外形，实际上却是一款覆盖全身的装备，因此并没有时常高举格挡攻击的必要。尽管基本上盾牌部位是最坚硬的地方，然而至今却未曾因此受过伤。
　　另外，关于磨刀石盾的效果，果然不出所料，是一块会自动替我研磨武器的便利盾牌。
　　研磨所需时间为八小时,一旦提前抽掉武器就会失效。缺点是使用时会持续消耗SP,必须常常补充SP不可。
　　啊，我还学到了其他技巧，就顺便复习一下好了。
　　「灵气盾牌！」
　　这是具备能在射程约五公尺范围内创造出盾牌效果的技巧。
　　有种顶多只能用来拖延敌人脚步的感觉。效果时间一到便会自动消灭。
　　需要咏唱的这点更是不错。
　　箭猪怪被我创造出来的盾牌吓得东倒西歪，不过又立刻调整姿势重新展开逃亡。
　　啧——原本以为短短五公尺距离应该追得上才对，这家伙的脚程还真快。
　　没办法了。
　　「盾牌监牢！」
　　在射程约六公尺的范围内，创造出一座以盾牌围绕住四个方位而成的牢笼。
　　这次我锁定箭猪怪为目标发动技巧。
　　看似守护设定对象的技巧，也同时具备封锁对象行动的效能。
　　嗯，两者都是防御系技巧，无法用来攻击敌人。
　　「叽——！」
　　无处可逃的箭猪怪在盾牌监牢中疯狂挣扎。
　　两项技巧的有效时间均为十五秒。
　　拉芙塔莉雅趁这段期间赶至离监牢最近的位置，等监牢消失的同时，立刻提剑刺透被关在其中的箭猪怪。
　　「叽！？」
　　「成功了！」
　　拉芙塔莉雅抓着箭猪怪回到我身边。
　　「干得好！」
　　EXP48
　　拉芙塔莉雅EXP48
　　收获还不差。
　　虽然说在击杀猎物后直接给盾牌吸收也能引发变化，但还是分解成细项比较有利。我过去对此一无所知，是在这一周内才发现这个事实。因为气球怪及蘑菇怪、蛋蛋怪本身就是素材，也难怪我没注意到。
　　我立刻将箭猪怪分解成刺针、肉、皮及骨头，每项都能当作素材，一点也小看不得。
　　顺便也拿些给盾牌吸收。
　　骨系需要吸收多种不同魔兽的骨头、皮系则具有提升能力值的装备效果。当然啦，前提是如果有填满技能树及Lv足够的话。
　　肉则会衍生出料理系技能，整个系统已经很明显地呈现出来了。
　　刺针还满令人期待的，毕竟我早已获得箭猪怪盾牌了。
　　动物刺针盾牌的条件获得解放。
　　动物刺针盾牌吗。针盾……对其解放效果愈来愈感兴趣了。
　　动物刺针盾牌
　　未解放……装备加成效果：攻击力1
　　专用效果：针盾(小)
　　帅啊！攻击力上升了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　嗯，我晓得，虽然只增加了区区1点的攻击力——
　　尽管专用效果针盾(小)是什么东西还不得而知，但总算成功找到带有攻击效果的盾牌成长树了。
　　只要以此为线索，重点式地寻找可能跟这条技能树有关的道具，那我日后也就有办法参与攻击了。
　　至于防御力嘛，虽然比矿石系的盾牌低了一些，但应该还不成问题。
　　「如何呢？」
　　「嗯，好像是个能提升攻击力的盾牌。」
　　「那真是太好了，不过防御力的表现呢？」
　　拉芙塔莉雅露出了对我受伤一事颇感不满的表情。
　　「普普通通啰。」
　　「这样啊……那个，想麻烦主人研磨这把剑……」
　　「好，我们也差不多该停止狩猎回村庄啰。」
　　「是！」
　　我将盾牌转变成磨刀石盾，把拉芙塔莉雅的剑插入沟槽。
　　研磨中……
　　话说我们的Lv大幅提升，另外拜花费将近一周时间广泛地赚钱所赐，随身款项居然暴涨为二三〇枚银币之多。全都是托轻金属的福。
　　药品也卖得不差，另外也多亏盾牌附加的技能系技巧，让我能透过砍伐植物与挖掘矿石等手段扩大生意领域。
　　问题大概就在于这种样样通、样样松的作法，又渐渐落入跟我玩线上游戏时没什么两样的攻略模式吧。
　　要是不择手段地坚持赚钱的话，想也知道会变成什么德性啊。
　　虽然是无助于提升实力的行动，但为了求生存也没办法。
　　「好啦，差不多该回城镇更新一下你的装备啰。」
　　「……尚文大人？」
　　咦？不知为何，只见拉芙塔莉雅对我露出一副让人为之战栗的微笑神情。
　　「非常感谢您愿意替我添购新装备，但在那之前请先考虑一下您自身的装备好吗？」
　　「我有什么不对劲的地方吗？」
　　「除了盾牌以外，您看起来几乎跟一般村民没什么两样啊。」
　　「嗯……没那个必要啊……我准备了几套更换衣物就足够了吧？」
　　拉芙塔莉雅一把抓住我的肩头，笑容满面地开口威胁我。
　　「您刚刚才因此而受伤不是吗？」
　　「刚刚是因为我改用了以解放能力为目标的弱盾牌啊……大概还不成问题啦。倒是只要替你换把新武器，便能前往更好的场所——」
　　「尚文大人？玩笑若不适可而止是会死人的唷。」
　　「死！？」
　　拉芙塔莉雅手按备用长剑的剑柄威胁我。受到奴隶身分限制的她应该无法伤害我才对……
　　「……差不多该是重新审视您自己装备的时候了。期限迫在眉睫了不是吗？」
　　「……嗯。」
　　经她这么一提，才想起是有这么回事没错。仔细想想，所谓的灾厄浪潮可能再过几天就会来临。在那之前，我非得设法提升自己的实力不可。
　　如此看来，这种跟村民没有太大差异的装扮确实令人感到不安。
　　目的与手段的顺序完全对调了。
　　「唉……」
　　本来还想设法多少提升一些攻击力啊。
　　「现在与其强化我的武器，不如先寻找适合尚文大人的新装备吧。」
　　「说的也对，总之就先买我的装备，剩下的钱再拿来添购你的新武器吧。」
　　讲好听一点是混熟了，但实际上她真的愈来愈得寸进尺了啊……
　　虽然差点忍不住想让她再次认清双方的立场，然而她即使作风强硬，却都不会违反我所设定的禁止事项。简而言之，就是变成一个难缠的奴隶。其实有个能指出我缺点的人在身旁也算好事一桩。如果考虑到今后的事态发展，这种现象也并非坏事。