　　我们离开草原，将据点迁移至森林与山区。
　　时至今日，或许是大抵习惯战斗了吧，拉芙塔莉雅的动作变得灵活许多。
　　采集也很顺利。击败魔兽所获的经验值与副产品让随身的行李变得愈来愈大。
　　就在这个时候——
　　以往好像总是只跟不像生物的魔兽交手的我们，终于遇见外貌与动物相近的魔兽了。
　　一头身的……褐色兔子？
　　兔皮儿。
　　奇怪的名字。
　　「蹦！？」
　　兔皮儿一发现我们，立刻蹦蹦跳跳地亮出斗大的门牙袭向我们。
　　「危险！」
　　大概是判断她较为弱小吧，兔皮儿锁定拉芙塔莉雅作为攻击目标。
　　因此我趋前保护拉芙塔莉雅。
　　锵！锵！
　　还是同样不痛不痒。看样子我的防御力还是略胜一筹。
　　「好了！快刺杀它！」
　　「啊……啊啊……」
　　「怎么了？」
　　「生、生物，刺、刺了好像会流血……」
　　我领悟到惊慌失措的拉芙塔莉雅究竟想透过言语表达什么意思。
　　「咬紧牙关，往后我们将时常对上这类敌人。」
　　「可、可是……」
　　兔皮儿再三反覆利用门牙啃咬我。
　　「咬牙撑下去，否则我将无法继续照顾你的生活。」
　　……没错。虽然说因为相处了一段时光而多少产生疼惜的心理，但若无法战斗也只会造成我的困扰。
　　到时只能说抱歉，把她卖给同一个奴隶商人，再买别的奴隶作为帮手。
　　「不、不要！」
　　两眼发直的拉芙塔莉雅挤出了狰狞的表情，举起匕首再三猛刺兔皮儿背部。
　　最后拔出锋刃时，鲜血泉涌而出。
　　「啊……」
　　兔皮儿颓然断气，倒卧在地上。拉芙塔莉雅则一边追看着兔皮儿断气的模样，一边望向沾附在比首上的血渍，全身微微颤抖不止，整张脸血色全失。光是看见她的反应，就让我内心涌现一股如坐针毡的愧疚之情。
　　可是我不能同情她。因为今后我得要求她重覆千百次相同的行动。
　　「蹦！」
　　又有一只兔皮儿从草丛里露脸，并为了啃咬拉芙塔莉雅而腾空直扑过来。
　　「啊——」
　　我立刻闪身介入拉芙塔莉雅与兔皮儿之间，挡下这波攻击。
　　「……抱歉啊。这本来是我该做的事，但我却只能防守,因此，只好委屈你动手杀生。」
　　让兔皮儿咬住手臂的我对拉芙塔莉雅如此说道。
　　「我必须设法让自己变强，为此希望你能助我一臂之力。」
　　否则今后我将失去生存之道。期限已迫在眉睫，再过十几天就会遭遇第一波灾厄浪潮来袭。
　　照现状来看，我根本没有自信能够保住自己的性命。
　　「……可是……」
　　「十几天后，一股对全世界造成威胁的浪潮即将来袭。」
　　「什么！？」
　　「在那之前尽可能提升实力，是我当前最主要的目标。」
　　拉芙塔莉雅边微微颤抖边专心听我说明。
　　「那个……您要对抗灾厄吗？」
　　「嗯，那好像是我的职责所在。我也不是自愿要当勇者……就这个意义来说，你的处境或许跟我雷同。强制你这么做的我完全没资格讲这种话。」
　　「……」
　　「因此，假如可以的话，希望你别逼我作出不得不放弃你的决定。」
　　除了得认赔兼重新培训新奴隶之外，再次将她关进那座牢笼也会让我感到不太舒服。
　　然而，如今我身上并没有太多钱。不卖掉她，我就无法购买新的奴隶。
　　「……我知道了。主人，我……愿意、战斗。」
　　拉芙塔莉雅原本苍白的脸色逐渐恢复红润，缓缓点了点头，接着抄起沾满鲜血的匕首，刺向兔皮儿的要害。
　　总觉得她仿佛一改先前的畏惧态度，露出充满决心的坚毅眼神。
　　拉芙塔莉雅看着颓然掉落在地面上的兔皮儿，静静阖上双眼。接着改用另一种握匕首的方式，准备分割兔皮儿的尸体。
　　「这事让我来，总不能通通交给你处理。」
　　「是。」
　　我抽出分解用的匕首，开始分解兔皮儿的尸体。
　　这是现实，不是电玩游戏。如果可以的话，我也很想逃，但就是没办法。
　　这是我第一次处理动物尸体，这就是在这个世界求生存的手段。当双手沾染到兔皮儿的鲜血时，我多少可以理解到拉芙塔莉雅的内心感受。
　　附带一提，虽说好像不能在战斗时使用武器，却可以用在这种事情上头。否则会对日常生活造成影响，因此是满理所当然的设定。
　　大致处理完两只兔皮儿的尸体之后，便丢给盾牌吸收。
　　兔皮盾牌的条件获得解放。
　　兔肉盾牌的条件获得解放。
　　兔皮盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：敏捷3
　　兔肉盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：解体技能1
　　我让盾牌转变成后者，缓缓站了起来。
　　「主人。请、不要、撇下我。」
　　拉芙塔莉雅神情激动地恳求我。
　　她大概非常不想重返那个鬼地方吧。
　　我想像她入夜后大哭大叫，生病后瘦成皮包骨的模样，或许一不小心就会闹出人命也说不定。事后回想起来铁定很不是滋味。
　　原本还打算把那个贱女人的身影套用在她身上，在她挂掉的瞬间狠狠嘲笑一顿，但这样作太不划算了。
　　「只要你肯善尽本分，我就不会撇下你不管。」
　　现在你还不能随便死掉。
　　……没错，我要把和那个贱女人性别相同的生物给……该死的贱女人！
　　思绪陷入一片混乱。别再动这个念头了，否则会害自己精神失常。现在应该是摸索方法，尽可能与奴隶一同提升实力的关键时刻。
　　EXP7
　　拉芙塔莉雅EXP7
　　「我想，成为、主人的、力量。」
　　之后，拉芙塔莉雅鼓起令人刮目相看的干劲，奋力劈砍现身袭击的魔兽。甚至一度到了意图抢在我阻止魔兽行动之前展开攻击，硬是被我挡下的地步。
　　虽是很好的倾向，但不知为何……我竟有种被惹恼的感觉。
　　我的所作所为绝不是什么值得夸奖的事，一切都是为了自己的利益着想。
　　然而……即便如此，我也不能收手作罢。
　　当天晚上，我们在森林里找了个适合休息的宽敞空地堆柴生火，准备露营。
　　我从采集的药草中挑选了几款看似可以食用的草叶，搭配兔皮儿肉作了一道炖肉。
　　剩下的肉则插在火堆旁边慢慢烤熟。
　　目前预定明天傍晚返回城镇一趟，可是没人敢保证魔兽的肉能够卖钱。原本对于魔兽肉能否食用一事感到不安，然而连鉴定技能也显示出可以食用的讯息。
　　我切了一小块煮熟的肉试吃,确认是否真的没问题。
　　宛如橡胶般的口感，吃不出任何滋味。这该算是难吃吗？
　　但反正只是单纯的烤熟而已，导致成了一道平淡无味的料理。
　　料理技能有加成功效，品质由普通变成略佳，照理说应该不会难吃到哪里去才对。
　　「喏，拿去吃吧。」
　　我招呼拉芙塔莉雅过来享用煮好的火锅及烤肉。
　　「好、好好吃喔！」
　　从方才便任由肚子咕噜作响地在一旁等待的拉芙塔莉雅，双眼发亮地吃得津津有味。
　　今天一整天战斗下来，我的Lv升到10,拉芙塔莉雅的Lv也提升到10。
　　终于被追上了。
　　我藉助篝火的火光进行调合作业。
　　现在必须朝着尽可能多赚点钱，以便充实装备精良度的方向前进才行。我集中调制在自己所知范围内，能够卖得最高价码的药品。
　　我将药草丢进药碾里研磨，挤压混合的药草渣，再把精华液移入烧杯。
　　完成治疗药。
　　完成营养剂。
　　能做的处方笺几乎已全部试过了。
　　依靠简易调合处方笺的调合成效已至极限。就连这两款药品，也都是单凭直觉调制出来的奇迹产物。
　　运用盾牌力量的临阵磨枪式调合已经到了极限。
　　基本上，品质也都还停留在有些粗劣的水准。
　　「……咳咳。」
　　药效过了吗？我默默递出治疗药，只见拉芙塔莉雅边皱着眉头边喝光药水。
　　总而言之，想要开发出新的赚钱手法，就必须设法让自己变得更强才行。
　　「我们轮班顾守营火，由你先补眠，我想想看喔……过一会儿我再叫醒你。」
　　「知道了。」
　　显得格外听话呢。跟初见面时比起来，简直有如天壤之别。
　　「晚安。」
　　「嗯，晚安。对了，反正明天要拿去卖掉，你可以把毛皮当成棉被盖着睡觉无妨。」
　　我把利用烹调过程产生的烟气驱散虱子、跳蚤等害虫的毛皮交给拉芙塔莉雅。尽管小了一点，可是只要叠起来盖在身上，或多或少都会觉得暖和一些。
　　「好。」
　　拉芙塔莉雅闻了闻毛皮的味道，忍不住微微皱起眉头。
　　「很呛吗？」
　　「是的，非常呛。」
　　「我想也是啦。」
　　「但好像满暖和的样子。」
　　整个身子紧贴着我背部的拉芙塔莉雅缓缓闭上双眼。
　　我则继续进行药品调合作业，边添加柴火边等待拉芙塔莉雅可能会发出尖叫声的时刻到……呼，真不晓得这种露营生活能持续到几时啊。
　　起码还能维持个一周又几天吧。
　　虽说我完全不想思考『可能会死』这个问题，却也不得不提前预作准备。
　　……差不多了吧。都已经到了第三天，自然也掌握到她半夜哭闹症发作的时间。
　　「唔……」
　　逐渐清醒过来的拉芙塔莉雅揉了揉惺忪睡眼。
　　「耶……？」
　　「你醒啦？」
　　她没放声尖叫耶。
　　啊，我懂了，是因为靠着我背部取暖而入睡的缘故吧。难道只要跟他人依偎在一起入睡就没问题吗？
　　「……人家肚子又饿了。」
　　晚餐明明吃了那么多东西，现在就喊肚子饿啊？
　　「好好好。」
　　我把原本留下要当作明天早餐的烤肉拿给拉芙塔莉雅吃。只见拉芙塔莉雅立刻津津有味地大口咀嚼烤肉。
　　「那我也差不多要睡觉了，有什么状况记得叫我。」
　　「嗯！」
　　拉芙塔莉雅边啃烤肉边点了点头。
　　真是够了，活力充沛固然好，但总觉得她会渐渐变成一个爱吃鬼啊。