　　我们轮班补眠，迎接早晨的来临。
　　而到了这天的中午时分，突然出了问题。
　　正当我们忙着狩猎而在路上遭遇兔皮儿之际——
　　「啊……」
　　我交给拉芙塔莉雅使用的匕首竟然应声断成两截。
　　「拿去吧。」
　　无可奈何的我把作业用小刀递给她，让拉芙塔莉雅收拾掉咬着我不放的最后一只兔皮儿。
　　「对不起。」
　　「任何物品都有寿命极限，既然坏掉了也没办法。」
　　毕竟那是一把便宜的匕首，平常也没有勤于研磨保养。
　　「总而言之，今天就先在此告一段落，我们回城镇去吧。」
　　「是。」
　　我与拉芙塔莉雅分别提着份量变得沉重的行李袋上路。
　　附带一提，我的Lv提升至11，拉芙塔莉雅也已经升为11级。
　　途中虽然又数度遭遇魔兽袭击，但靠着刚才那把作业用匕首勉强还应付得过去。
　　话说，卖掉各式各样的药品及素材后，我的存款总额已来到七十枚银币大关。
　　「再来该如何是好呢……」
　　「买匕首吗？」
　　我找了个摊贩买午餐给拉芙塔莉雅，同时喃喃自语地嘟嚷起来。
　　生活费只要靠露营就能搞定，伙食费也只需把兔皮儿分解当成兽肉食用就不成问题。起码还能在野外窝上一段时日吧。
　　尽管目前还没考虑该往何处去，但也想更换当下所能买到的最顶级装备多赚点经验值。
　　「算了，跑一趟武器店吧。」
　　「嗯。」
　　咕噜……
　　背后又传来一阵空腹声响。
　　「肚子饿了。」
　　「你不是才刚吃过午餐吗!?」
　　是进入成长期了吗I?:一天到底要吃几顿饭才够啊！
　　「唉……」
　　突然有种恩格尔系数会大幅上涨的预感啊。再不赶紧出城狩猎，迟早会被伙食费逼到走投无路。
　　「所以老板，拿出价格在六十五枚银币范围内的好武器及防具给我，作业用匕首也要计算在内喔。」
　　只见老板手捂额头，发出沉吟声。
　　「好啦……卖便宜货给你的我固然有错，但你也该好好保养武器吧。」
　　「抱歉，我直接把那支匕首当成附有什么抗血污镀膜的武器在使用。」
　　没错，气球怪、蘑菇怪、蛋蛋怪等等全都是看起来像无机物的生物。虽然蛋蛋怪一被打破就体液飞溅，但只要擦掉便不成问题。然而换作兔皮儿等级的魔兽却会有血渍沾黏。再加上根本未曾用心保养，因此才加快了劣化速度吧。
　　「只是明明才短短三天时间，你的气色看起来就好多了呢。而且是不是变胖了点？」
　　「有吗？」
　　拉芙塔莉雅搬出营业笑容点了点头，这老板在胡扯什么啊？
　　「哦？表情也很迷人唷。」
　　「嗯！」
　　很好，我就趁机杀个价吧！
　　「老板，尽可能拿出好一点的武器给她吧。」
　　「那你咧？」
　　「我不需要。」
　　「主人不需要武器吗？」
　　抬头看着我的拉芙塔莉雅出声问道。
　　「你觉得我看起来需要武器的样子吗？」
　　到目前为止，魔兽的攻击都无法对我造成任何伤害。那群狗屎勇者也曾表示过，盾牌职业初期玩起来很轻松，但到了后半就会变得愈来愈吃力。
　　因此我在抵达会受伤的区域之前，并没有购买装备的必要。
　　「唔～～」
　　拉芙塔莉雅面露难以接受的表情发出沉吟声，手里则相当宝贝地抱着那颗气球。
　　「好啦，这也算是某种缘分吧，我就算便宜一点给你。」
　　「要是卖太贵的话，我顶多再跟你杀杀价罢了。」
　　「我卖你都几乎压到成本价了啦。假如我漫天叫价，你会抓气球怪咬我没错吧？」
　　这谣言果然已经甚嚣尘上了，其实只不过是我故意释出的一则风声而已。
　　「我只是以不合理对抗不合理罢了。」
　　「……我不会因此伤脑筋啦，但就算我采取因应对策，你也会祭出其他手段反击吧。」
　　「您还真上道。」
　　「我一看就知道了。在所有勇者当中，最具生意人气魄的就属你啊。」
　　「我就当作赞美收下了。」
　　「好啦……」
　　老板边看着拉芙塔莉雅边轻搓自己的下巴。
　　「也差不多该让小姐舍弃匕首，挑战一下刀剑类的武器了吧？」
　　「没问题吗？」
　　「她本人看起来意愿颇高，加上我挑的是短剑，应该很适合入门者使用才对。」
　　老板咔喳咔喳地拨弄武器店一角的箱子。
　　「这样啊——」
　　「我要改用刀剑吗？」
　　「好像是喔。」
　　「我顺便给你上一堂课。」
　　接着只见老板从店铺后方拿了一件经过揉制的皮胸甲。
　　「这是铁制短剑及皮胸甲。虽说有点老旧，你就稍微忍耐一下吧。我会帮你调整好适当的尺寸。」
　　老板把剑交到拉芙塔莉雅手上，并将皮胸甲挂到她的衣服上头。
　　同一时间，拉芙塔莉雅的肚子再次发出惊人的咕噜声响。
　　「又来了啊！」
　　「拜托，这孩子是亚人没错吧？年纪还小的她一旦Lv上升，就会有这种反应啊。」
　　搞什么鬼？这算常识吗？我有点摸不着头绪，这个世界究竟是依照什么样的标准在运作啊？
　　「真有这回事……真拿你没辙。我会趁老板指导你的这段期间去买东西回来给你吃，要乖乖待在店里喔。」
　　「好——！」
　　看着我俩对谈的老板不知为何，竟莫名其妙地放声大笑。
　　「去吧去吧，我会在这之前教会她基本功夫。」
　　我离开武器店，连忙赶往市场方向。
　　真是够了，Lv上升居然会换来饿肚子的代价，亚人真是奇怪的种族。
　　状态值的成长似乎也十分顺利，有实力逐渐变强的自觉。
　　但伙食费真的不容小觑。
　　跟摊贩买了餐点回到武器店，只见老板正在指导拉芙塔莉雅挥剑的方法及使用诀窍。
　　「拿去吧。」
　　「谢谢！」
　　老板热心地传授劈砍及回避技巧给大吃特吃的拉芙塔莉雅。
　　看起来似乎愈来愈有模有样了。
　　「那你咧？」
　　「我只观察并记住回避动作的要诀就好。」
　　「也是啦，你好像是防守型的职业。要是随意打破攻守平衡，反而会发生危险。」
　　老板上完武器讲座，替我们结帐。接着拿出一块白色石头给我。
　　「这是什么东西？」
　　「磨刀石。这次卖给你的武器也没附加镀膜。若不定期保养，可是会在转眼间就坏掉喔。」
　　「哦……」
　　我缓缓抓起磨刀石，发现盾牌产生反应。因此我让盾牌吸收掉磨刀石。
　　「啊，喂！？」
　　磨刀石盾的条件获得解放。
　　哦？这还是头一个名字没有『牌』字的装备呢。
　　但仍为盾牌。
　　从矿物系衍生出来的东西还真多耶……啊，这不是原本的衍生，是由勉强靠近矿物的空蛋盾牌与兔肉盾牌串连而成的衍生装备。
　　是因为料理时少不了菜刀的缘故吗？
　　防御力只比蛋盾高一点。把整只兔皮儿尸体丢给盾牌吸收而成的兔皮儿盾牌反倒比较高。
　　磨刀石盾
　　能力未解放……装备加成效果：矿物鉴定1
　　专用效果：自动研磨(8小时)消耗大
　　专用效果？
　　我打开支援选项确认详情。
　　『专用效果』
　　专用效果是指仅限装备该项武器时方能发挥的效果。
　　不同于解放条件所获得的附加能力，此乃无法习得的效果，因此请于需要时再转变成该项武器。
　　就是那东西吧？在电玩游戏当中，对〇〇系敌人有绝大效果之类的能力。
　　例如可以期待对龙族敌人发挥极大伤害力的能力。像这种只限武器专用的效果就称为专用效果，大概就是这种感觉吧。
　　我连忙转变盾牌型态。
　　「哦!?这是怎么回事？」
　　磨刀石盾的面积比小盾牌来得大，是一块斗大的白色石盾。
　　只不过盾牌表面附有数条沟纹。有的细小、有的粗大，也有纤细到只容得下纸张的沟纹。
　　「喂，小哥啊！听我说话啦！」
　　嗯……自动研磨(8小时)消耗大是什么意思啊？
　　假使是如同其名的效果，那么多少值得期待吧……
　　「喂！」
　　「啊？老板你叫我吗？」
　　「那块盾牌究竟是怎么回事啊！」
　　「你之前不是看过了？就是传说之盾啊。」
　　「我既没听说，也没看过啦。」
　　「在它还是小盾牌的时候，你明明已经看过一次了好吗？」
　　「什么!?那它为何变成一块磨刀石啊？」
　　「不就是因为我让它吸收掉磨刀石吗！」
　　「……」
　　武器店老板露出一副『没辙了，根本是鸡同鸭讲』的傻眼表情。
　　「我听说过传说武器具备不可思议的力量，原来就是这么一回事啊？」
　　「你没听其他勇者提起过吗？」
　　「有好一阵子没见到人了。此外，小哥你也是头一个在我眼前实践武器变化的人啊。」
　　面对距离强敌来袭只剩一周又过几天的现状，照理说应该要尽可能地共享情报才对。这代表那帮家伙，是一群不愿把情报分享给自己人的自私份子。
　　我绝对不会相信那种人。
　　……但事实上，也没有特地秀给他人看的必要。毕竟那三个家伙精明得很。
　　「那你在烦恼什么啊？」
　　「喔，盾牌好像附有『自动研磨(8小时)消耗大』的效果。照字面解释的话，它应该是会自行研磨武器。」
　　但会消耗掉什么东西就不得而知了。
　　「嗯……」
　　武器店老板从柜台底下抽出一把生锈的剑，缓缓插入盾牌上的沟槽之中。
　　「这把处分品免费送给你，用它试试看便知道了。」
　　「嗯，谢啦。」
　　飘浮在视野角落的图标显示出『研磨中』
　　感觉有点重耶。另外，肩膀也变得有点沉重。
　　我不经意地望向图标，发现在我的状态栏中那个名叫SP——以往始终没有变动过的项目开始减少了。
　　我原本以为那八成是在使用技巧时会动用到的数值，原来连发动这类效果也会消耗SP啊。
　　「好啦，我们差不多该走啰。」
　　「要离开了吗？」
　　「嗯。」
　　我摸了摸基本功已经耍得有模有样的拉芙塔莉雅的脑袋，转身步出武器店。
　　为了提升Lv,以及解决因进入成长期而饥肠辘辘的拉芙塔莉雅的三餐问题，现在还是赶紧踏上旅程比较妥当。
　　「啊，对了，老板。」
　　「……还有什么事？」
　　老板双眼直瞪着我，搬出『我已经受够喽』的不悦语气说道。
　　「穿越城镇外那片草原与森林后有个村落，而村子前方有座迷宫对吧？你知道除了迷宫之外，还有哪边还有强度相似的魔兽吗？」
　　我打开便宜地图，指着那个贱女人先前推荐的迷宫所在方位询问。
　　姑且作为参考吧，至于采信与否就另当别论了。
　　「不往森林走，在街道尽头的村庄附近，也有类似的魔兽出没喔。」
　　「原来如此，那我们就往那边去碰碰运气吧。」
　　现在的关键完全系在能于期限之前将盾牌强化至何种境界，以及如何赚进更多资金这两件事上。