　　「咦？」
　　我跑到镇上的公立图书馆看书。
　　我，岩谷尚文是个大学二年级的学生,有比平常人还宅一些的自觉。
　　自从接触到各式各样的电玩游戏、动画及御宅族文化之后，便开始过起认真投入宅文化，忽略上学读书的生活。
　　双亲也早早就放弃了身为宅男的我，转而安排老弟上著名补习班以巩固将来的升学实力。但被双亲当成宝贝、过度溺爱的老弟，却因为难以承受升学压力而成了不良少年，不但染了一头金发，甚至对家人出口成「脏」。导致我家一度经历了乌云罩顶的凝重时期。
　　而当时登场的救世主，正是本人我！
　　我展现出亲和力找我那个时常不耐烦地发出哂舌声，看起来显得很不开心的弟弟聊天，并推荐他玩某款著名的美少女恋爱游戏。
　　「啥！？你开什么玩笑啊！」
　　「哎呀，你就当是被我骗了，玩玩看嘛。」
　　我很清楚我家老弟堕落成不良少年的原因。
　　相较于我这个想要什么就有什么，生活过得轻松惬意的老哥，老弟没有那么幸运。其实弟弟也想像我这样尽情玩乐，因此一听见我这个玩乐专家推荐的游戏，他也跟着产生了兴趣。
　　若只说结果的话，那就是这个世界上又多了一名御宅族。
　　如今老弟的房间已经被我推荐的那款美少女恋爱游戏的周边给占据了。
　　而且，可恼的是，从准备联考的精神压力获得纡解的老弟一举考上了名门大学，目前似乎正顺利地迈向飞黄腾达的康庄大道。
　　因本人精彩的活跃表现，双亲愈来愈纵容我，我也得以尽情享受自由的大学生活。
　　哎呀，谈话内容似乎有点离题了，总之，那一天，我跑到镇上的公立图书馆看书。
　　双亲每个月给我的军需金为一万日圆，是一笔只要跟朋友一起买十八禁游戏、黄色书刊、轻小说及漫画，转眼之间就会花个精光的额度。虽然靠打工另外赚进大约五万日圆左右的军需金，不过一旦跑去参加夏季与冬季，以及其他外县市举办的*大型祭典活动，也三两下就立刻见底了。(译注：暗指同人志销售会。)
　　双亲虽然只有在活动举办期间，会同时为了不自己主动参加活动的弟弟提供一个离活动会场较近的留宿地点给我，但还是有点……
　　好啦，毕竟还得顾及现实生活，不能砸大把钞票投资也是理所当然的。其实，光是提供大学学费及衣食住宿等生活费用就已经很足够了。
　　所以，为了省钱，当我手头不宽裕时，就会跑去二手书店站着白看，或躲进图书馆看书。
　　虽说有多余的时间也可以玩玩线上游戏，但那些游戏如果要练到最高等级，将会永无止境地消耗掉我的时间啊。
　　基本上，我是那种抱持样样通、样样松的知识玩游戏的类型。
　　比起追求等级能力值最高上限，我更热衷于如何从游戏中赚进大笔资金。甚至可以说我在线上游戏内所创造的角色，如今也正忙着摆摊兜售各式各样的奇珍异宝。
　　因此，现实世界的我此时此刻简直闲到不知该如何打发时间。
　　然后呢——
　　事件就是在这之后发生了。
　　我转动视线浏览专门收藏早期奇幻文学的书架。
　　毕竟奇幻文学拥有足以跟人类历史匹敌的悠久历史啊，说穿了，就连圣经也只是一本奇幻小说罢了。
　　「四圣武器书？」
　　有一本看起来满老旧的书籍从书架上掉了下来，勉勉强强可以看清楚书本标题。恐怕是上一个拿起这本书的人草率地把书塞回书架上，就拍拍屁股闪人了吧。
　　好吧，所谓相逢自是有缘，我拉张椅子坐下，打开四圣武器书开始阅读。
　　啪啦……啪啦……
　　故事从世界观开始。
　　简言之，就是某个异世界被预言即将步上末日。
　　这则预言提及接踵而来的灾厄浪潮早晚会摧毁掉那个世界。
　　为了避免灾厄降临，人们从异世界召唤勇者现身并乞求他们伸出援手，如此这般。
　　……嗯，虽然是陈腔烂调的老梗，但出现在如此过时的书籍当中，反而显得有些新鲜也说不定。
　　而被召唤前来的四名勇者手上各自持有不同的武器。
　　分别为剑、枪、弓，以及盾。
　　『拜托～基本上盾不是武器而是防具才对吧～』我就这么边苦笑边扫视后续内容。
　　勇者们为了提升实力而踏上旅程，不断磨练自己，以备灾厄浪潮的来袭。
　　「呼啊……」
　　糟糕，开始有点想睡了。剧情过于王道，害我看得猛打呵欠。可能是由于作品年代太过久远的关系吧，居然连半个可爱的女主角都没出现。顶多只有个公主露脸，她却因黏着四名勇者而散发出浓烈的婊子气息，让人愈看愈觉得火冒三丈。
　　这名公主不客气地对每个勇者狂抛媚眼，拜托你选定其中一人下手好不好？
　　大展身手的剑之勇者、很替同伴着想的枪之勇者，以及无法容忍罪恶的弓之勇者等等。
　　每个勇者都各有看头且帅气十足。这是最近的作品中比较少见的剧情安排，我猜这八成是一部四名勇者均为主角的文学作品吧。
　　哦？剧情重心总算切换到盾之勇者身上了——
　　「耶？」
　　翻开下一页的我忍不住发出疑问。
　　因为从描述盾之勇者情节的那一页开始居然一片空白。
　　无论翻阅多少次结果都一样，后续空空如也。
　　「怎么回事？」
　　当我心里感到纳闷之时，接着突然又觉得身体开始摇摇晃晃起来。
　　「呃，咦？」
　　发出这声嘀咕之后，我的意识就逐渐地模糊……
　　当时，我连作梦也想不到自己居然因此而飞往另一个异世界。