　　「小哥你……」
　　才走进武器店，老板看见带着拉芙塔莉雅上门的我，立刻忍不住挤出一丝傻眼的声音。没错，我需要的是能战斗的东西……也就是攻击力。不让她拿武器就没戏唱了。
　　「拿出这小丫头有办法使用，价格在六枚银币范围内的武器给我。」
　　「……唉。」
　　武器店老板重重地叹了口大气。
　　「究竟是这个国家不对，还是小哥你自甘堕落了呢……算了，六枚银币对吧？」
　　「另外，等着被清仓的衣服跟披风还有剩吗？」
　　「……好啦，顺便附送给你。」
　　武器店老板感慨万千地边嘀咕边拿了几把匕首过来。
　　「这些大概就是在六枚银币范围内的武器啰。」
　　由左依序为铜、青铜及铁制匕首。
　　握把大小似乎也影响到售价。
　　我再三拿起不同的匕首塞到拉芙塔莉雅手上比对，然后选了一把感觉最顺手的匕首。
　　「这把就好。」
　　被迫手持匕首的拉芙塔莉雅脸色苍白地交互看着我与老板。
　　「喏，附赠的衣服及披风。」
　　老板粗鲁地把赠品交给我，并带我们前往更衣室。
　　没收匕首之后，我命令拉芙塔莉雅拿着赠品进入更衣室。拉芙塔莉雅身形不稳地边咳嗽边走进更衣室，换上所有的装备。
　　「……待会儿顺便带她去冲个澡好了。」
　　草原附近有条河川,流经这个国家的河川是一条从上游便分流的大河，最近我将自己的活动区域移转到河畔一带。是个只要能钓到鱼就不必担心食物问题的好地方。
　　河里的鱼儿多到空手也抓得起来的地步，盾牌也早已获得名叫鱼盾的解放效果，以及钓鱼1的技能。
　　战战兢兢地换好装备的拉芙塔莉雅不发一语地往我这边跑了过来，她大概明白抗命会带来痛苦吧。我弯腰蹲下与拉芙塔莉雅的视线同高后，对她说道：
　　「来，拉芙塔莉雅，这是你的武器。接下来我会要求你与魔兽战斗。你听懂了吗？」
　　「……」
　　拉芙塔莉雅边露出畏惧的眼神边点了点头。
　　因为她清楚不答应就会吃苦头。
　　「那么，匕首给你——」
　　我把藏在披风底下，紧咬着我身体不放的橘红气球怪拿出来秀给拉芙塔莉雅看。
　　「刺破这东西吧。」
　　「咿！？」
　　面对我身上暗藏魔兽的事实，吓得差点松手放开武器的拉芙塔莉雅忍不住发出惊呼声。
　　「咦……我……我不要……」
　　「这是命令，乖乖听话。」
　　「不、不要……」
　　拉芙塔莉雅使劲摇了摇头。可是拉芙塔莉雅身上被施加了一旦抗命就会引发痛楚的魔法。
　　「唔……」
　　「喏，再不刺的话，吃苦头的会是你自己喔。」
　　「咳……咳！」
　　痛得面容扭曲变形的拉芙塔莉雅微微颤抖着双手，接着加强力气，紧紧握住手中的武器。
　　「小哥你……」
　　武器店老板则瞠目结舌地在一旁低头观看整个过程。
　　拉芙塔莉雅带着明确的攻击意志，从咬着我的橘红气球怪背后刺了下去。
　　「太弱了！再用力一点！」
　　「……！?嘿！」
　　被弹开的拉芙塔莉雅有点惊讶地再次使劲，刺向橘红气球怪。
　　气球怪发出响亮的声音爆掉了。
　　EXP1
　　拉芙塔莉雅EXP1
　　我的视野浮现出I排告知同行者击败敌人的跑马灯讯息。
　　此时，我内心涌现出一股杀意。
　　那个贱女人。这代表当初她既不打算与我同行，甚至也完全没有执行这类系统性动作的意思是吧……
　　「很好，你表现得很棒。」
　　我轻抚拉芙塔莉雅的头。只见拉芙塔莉雅转头望向我，脸上露出愣怔的表情。
　　「那接着换这只。」
　　那是整整咬住我将近一星期的最强气球怪——我抓起红色气球怪，跟方才一样秀给她看。
　　一星期不吃不喝地咬住我的红色气球怪似乎变得较为虚弱了，这样大概连LVI的柔弱少女的攻击也抵挡不了吧。
　　拉芙塔莉雅点了点头，露出比方才更为坚定的眼神，紧握匕首刺向气球怪背部。
　　EXP1
　　拉芙塔莉雅EXP6
　　图标瞬间映入眼中。
　　「很好，看样子应该派得上用场，那我们走吧。」
　　「……咳。」
　　我命令她把武器收回腰间，拉芙塔莉雅乖乖地依令行事。
　　「呃，那个，让我讲句话。」
　　「干嘛？」
　　老板边怒瞪我边嘟嚷着说道：
　　「你喔，日后铁定不得好死。」
　　「感谢你的夸奖。」
　　面对老板的挖苦，我毫不客气地反讽回去。
　　离开武器店的我为了前往草原而朝摊贩大街走去。拉芙塔莉雅则是一边左顾右盼地眺望街景，一边牵着我的手并肩而行。途中，小吃摊的料理气味不断刺激鼻腔。
　　手上还有三枚银币……话说突然觉得肚子有点饿了。
　　咕噜……接着听见拉芙塔莉雅身上传来这么一阵声响。
　　我转眼望向她。
　　「啊！」
　　拉芙塔莉雅拚命摇头主张不是自己发出的声音。她在忍耐个什么劲啊？
　　如今，要是拉芙塔莉雅不肯帮忙收拾敌人，就无法成为我的生财工具。我不需要一把缺少刀刃的匕首。她若空腹而使不上力，就会造成我的困扰，于是我找了间合适的简餐店。
　　「欢迎光……临！」
　　见到我们一副破破烂烂的落魄模样，店员一边露出厌恶的神情,一边带领我们到有空位的餐桌。
　　过程中，拉芙塔莉雅定睛眺望着坐在其他位置上的一对亲子。视线投向小孩子吃得津津有味的那道看似儿童午餐的料理，一脸羡慕地叼着手指头。
　　她想吃那道料理吗？坐定位的我们趁店员转身离去之前开口点菜。
　　「呃，我要一份这间店最便宜的午餐。另外，给这个小丫头来一份跟坐在那边那个小孩相同的料理。」
　　「咦！？」
　　拉芙塔莉雅露出惊讶的表情凝视着我。有什么值得大惊小怪的吗？
　　「了解，收您九枚铜币。」
　　「喏。」
　　我拿出一枚银币，收下店员找的零钱。
　　我心不在焉地边等餐点上桌边环视店内一圈。
　　……边看着我边交头接耳的家伙还真不少。
　　真是糟糕透顶的异世界。
　　「为……什么？」
　　「什么？」
　　听见拉芙塔莉雅出声的我压低视线，只见拉芙塔莉雅面带困惑的表情凝视着我。大概是对我给奴隶吃正常食物一事抱持疑问吧。
　　「因为你露出一脸很想吃的表情啊，还是你比较想吃其他的东西？」
　　拉芙塔莉雅使劲摇了摇头。
　　「为什么肯买饭给我吃呢？」
　　「我不是说过了吗，因为你露出一副想吃的表情嘛。」
　　「可是……」
　　真搞不清楚她为什么这么顽固。
　　「总之，给我好好吃饭补充养份。瞧你这副皮包骨的模样，会死掉喔。」
　　如果真死掉的话，我也只需利用这段时间赚到的钱去买个新奴隶就好。
　　「让两位久等了。」
　　过没多久，店员将我们点的餐点送上桌。我把儿童午餐(？)摆到拉芙塔莉雅面前，伸手开始享用自己的午餐(培根简餐？)。嗯，还是一样没味道。
　　这是一道令人不禁怀疑是否所有人都串通起来整我的无味又难吃的简餐。
　　其他客人都吃得津津有味，我却认为他们的味觉铁定都有问题。
　　拉芙塔莉雅则是全身僵硬地凝视着眼前那盘儿童午餐(？)。
　　「你不吃吗？」
　　「……真的可以吗？」
　　「唉……别管那么多，快吃。」
　　我的命令使拉芙塔莉雅脸上浮现出一抹笑容。
　　「嗯！」
　　拉芙塔莉雅战战兢兢地用双手抓起儿童午餐(？)。
　　算了，毕竟她是奴隶，没教养也是无可奈何的事。
　　[[IMG,c8e04e8593577a7e94955db31894c206,638,1000,122973]]
　　虽然觉得周遭悄悄话的声量有逐渐变大的趋势，但根本没什么好在意的。
　　拉芙塔莉雅一边小心翼翼地紧握着插在鸡肉炒饭上的那根小旗子，一边心无旁骛地狼吞虎咽。
　　「好吃吗？」
　　「嗯！」
　　果真只有我吃不出味道吗？还是说连这小丫头也是一伙的？用奴隶纹辨别看看她是否说谎好了……等等，搞不好这奴隶纹本身也是假的，根本无从调查啊。
　　我就这么一边跟奴隶共进午餐，一边开始思索今后的行动方针。