　　从那天起经过了一星期。我至今仍以城堡周边为主要的活动据点。
　　「喂，盾牌小哥。」
　　「干嘛！？」
　　冲出城堡，以身上只剩内衣裤的半裸状态在市区行走的我被武器店老板叫住。
　　一方面也是因为我刚好行经武器店门口，但他干嘛叫住我啊？
　　「我听说啰，你好像企图强奸自己的同伴是吧？先让我扁一拳再说。」
　　可能是完全不打算听我解释吧，只见老板面露愤怒握紧拳头。
　　「连你也给我来这套！」
　　每个家伙都无意听听我的说词。好啦，或许对这个国家及世界而言，我是个来自异世界兼不熟本地常识的人，但是，再怎么离谱，我也不会干出企图霸王硬上弓的勾当。
　　啧……怎么搞的？突然觉得武器店老板看起来长得很像那个贱女人。
　　现在的我八成有办法揍扁老板吧，我也使劲握紧拳头怒瞪回去。
　　「……你……」
　　老板放松拳头解除戒备。
　　「呃，嗯……还是算了。」
　　「是喔，算你好运捡回一命。」
　　现在我纵使攻击力再怎么糟糕，也有自信能够痛扁他人直到我心满意足为止。
　　但我告诉自己这样毫无意义地痛扁他人也不太对劲，同时打算开始赚取今后的活动资金。扁气球怪多少也能消消怒火吧。
　　「等一下！」
　　「干嘛啦!?」
　　正当我准备穿越城门前往草原之际，武器店老板又开口叫住我。我一转身，老板随即抛出一只小布袋给我。
　　「你穿成那副德性会被看扁，这算是小小的饯别礼物。」
　　我打开确认一番，只见里面装了一件有点脏的披风及一套麻布织成的服装。
　　「……附带一问，总共多少钱？」
　　「差不多五枚铜币吧，清仓货罢了。」
　　「……知道了，我日后再来付帐。」
　　我正想说穿着内衣四处跑实在不太妥当。
　　「可得活着回来喔。」
　　「好啦好啦——」
　　我披上披风，穿好麻服，踏进草原地带。之后，我便以草原为据点展开讨伐气球怪系列魔兽的行动。
　　「喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀！」
　　虽说一只要五分钟才能搞定，但反正再怎么被咬也不会受伤，所以我也没什么好怕的。
　　我花了一整天打怪兼发泄怒气，收集到一定数量的气球。
　　Lv UP!
　　升级为Lv2。
　　橘红小盾牌、黄色小盾牌的条件获得解放！
　　然后，我慎重地利用白天进行前置调查及准备作业。
　　到了傍晚，感到肚子空空如也的我不甘不愿地回到城镇，走进收购魔兽素材的商家。
　　身材微胖的商人一看见我,脸上立刻浮现嘻皮笑脸的表情。
　　……完全瞧不起我是吧。光看他那副嘴脸也知道。
　　店里有另一名先到的客人，忙着出清各式各样的素材。
　　其中也包含了我准备卖掉的气球怪。
　　「我看看喔……这款素材两个换一枚铜币如何？」
　　老板指着气球怪评估收购价格。
　　两只气球怪卖一枚铜币吗……
　　「成交。」
　　「谢谢惠顾。」
　　客人转身离去，接下来轮到我了。
　　「唷，我带了魔兽素材过来，麻烦老板收购一下吧。」
　　「欢迎光临。」
　　你以为我没听见你句末又多补了一声「嘿嘿嘿」的窃笑声吗？
　　「我看看喔。气球怪吗，十个换一枚铜币如何？」
　　一个五分之一枚铜币！你到底有多瞧不起人啊！
　　「你对刚刚那家伙不是开了二个气球怪换一枚铜币的价码吗？」
　　「有这回事吗？我不记得了耶。」
　　毕竟我也是生意人嘛……老板持续找藉口搪塞我。
　　「哦——那好。」
　　我一把抓住商人的衣襟，将他拉到自己面前。
　　「唔，你、你作什么——」
　　「拜托你顺便收购这东西吧，它可是活力充沛得很喔。」
　　我扯掉藏在披风底下那只紧咬着我手臂不放的橘红气球，让它转而狠狠咬住商人的鼻头。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我出手扯掉黏在痛得不停打滚的商人脸上的气球怪，再一把揪住商人的脖子。
　　「要不要我干脆就此拖着你前往草原，硬逼你收购这些素材算了？」
　　语毕，我秀出藏在披风底下的五只气球怪给他看。
　　没错，既然再怎么被咬也不痛不痒，那不就能从自己身上扯下来咬别人吗？这便是我灵机一动所想到的点子。
　　真是个连我自己都很佩服的好主意，如今也确实在交涉过程中发挥了功效。
　　毕竟我缺少攻击力，连想虚张声势都办不到啊。
　　这家伙大概也明白了吧。当我实行这个方案时，他将尸骨无存地沦为气球怪的食物。
　　「我不会要求你高价收购。但你若不开个合理的价码给我，那就太不成体统了。」
　　「你以为这样作国家会——」
　　「搬出更新底价的手法，占勇者便宜的商人，最后会是什么下场呢？」
　　是的，这种商人最看重的就是信用。假如他不是对我，而是对其他冒险者采取相同做法的话，很有可能会换来一顿痛扁，顺带附赠客源流失的伤害。
　　「唔……」
　　商人虽然投出一道仿佛企图瞪死我的怨恨目光，但最后还是认命地放弃抵抗。
　　「……好吧。」
　　「对嘛，只要你别漫天喊价，乖乖当我的老主顾的话，就算用比市价再低一些的价格收购也没关系。」
　　「坦白讲，我是很想拒绝啦，但商品及金钱是无罪的。我就答应你了。」
　　或许是理解到我这人十分顽固吧，收购商开出只比市价稍微低一点的价格，买下了我带来的素材。
　　「对了，记得到处宣传我的事情喔。就说敢乱开价的商人都会被我以气球怪教训。」
　　「好啦好啦，今天真是碰到奥客上门了，可恶！」
　　于是得到今日收入的我前往武器店找老板付清服装及披风的钱，再到餐馆解决晚餐问题。只是不知为何，我竟觉得料理吃起来毫无味道可言。
　　有种近似咀嚼无味口香糖的感觉。一开始还以为店家在开我玩笑，但看样子好像是我的味觉出了问题。
　　投宿旅馆？我身上没钱，当然只能选择露宿草原！反正就算被气球怪咬也不痛不痒，露宿野外自然不成问题。
　　隔天早上，我一睁开眼睛，便发现自己活像举办鸟葬一样，被气球怪紧咬着不放，于是我动手揍爆这堆气球怪，顺便纡解压力。
　　一大早就赚到零钱啦！
　　接着，我学会不用拚命战斗也能赚到钱的方法。
　　首先，我发现除了战利品的气球怪以外，也能卖掉换钱的物品。
　　就是草原上遍地丛生的药草。
　　我到药品批发商的店铺观察并记下贩售的药草品种，接着找到-家收购药草的店铺。
　　之后，我一回到草原采集类似的药草，盾牌立刻产生反应。我再让盾牌吸收那些药草。
　　树叶盾牌的条件获得解放。
　　话说我都忘记该翻阅一下武器手册了呢。
　　我打开武器手册，确认发出闪灿灯号的盾牌。
　　小盾牌
　　能力解放！防面力提升3!
　　橘红小盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：防御力2
　　黄色小盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：防御力2
　　树叶盾牌
　　能力未解放……装备加成效果：采集技能1
　　我点开支援选项再次确认。
　　『武器变化及能力解放』
　　所谓武器变化，是指让目前装备的传说武器转变成其他形状。
　　只要高举手中的传说武器，心里默念想要转变的武器名称即可。
　　能力解放是指使用该项武器，累积一定程度的锻炼之后，便会让装备加成效果永久性地加成在使用者身上。
　　『装备加成效果』
　　装备加成效果，是指在武器变换的期间能够获得的附加能力。
　　例如：在佩戴附有灵气重击的装备加成效果武器期间，就可以使用灵气重击运项能力。
　　而附有『攻击力3』这项装备加成效果的武器，则可使当时装备的武器攻击力再多加3点的装备。
　　原来如此，换言之，就是透过能力解放这项步骤，就能让持有者即便更换其他装备，也能使用附加能力的机制吧。
　　而所谓的熟练度，恐怕就是让盾牌长时间维持同一型态，或者与敌人交战就能逐渐累积增多的数值吧。
　　真是个处处都像极了游戏软体的世界啊。
　　心生厌烦的我，却也同时对树叶盾牌的装备加成效果产生兴趣。
　　采集技能1。
　　这恐怕是可以在采集药草时发挥某种加成效果的技能吧。
　　我现在身上缺钱，因此该做的只有一件事，便是如何事半功倍地采集到优质的材料。于是我毫不迟疑地让盾牌转变成树叶盾牌。
　　咻……的一阵破风声传入耳中，我的盾牌变成一块由植物编织而成的绿色盾牌。
　　……防御力没有降低。因为小盾牌本身的防御力本来就很糟。
　　好啦，试着摘取遍布于眼前的这些药草吧。
　　啵。
　　清脆声音响起，易如反掌地摘取到药草。
　　唰……的一声，只觉药草仿佛绽放出淡淡的光芒。
　　采集技能1
　　阿耶萝草 品质普通→良质 可用来制作伤药的药草。
　　游标浮现并显示出产生变化的讯息。
　　哦……大概是也能查询简易说明文的缘故吧，远比我想像的要方便许多。
　　之后，我半机械式地在草原徘徊，只收满一整袋药草，便结束了这天的行程。
　　附带一提，也不知是受到采集行动影响，还是盾牌变化后经过足够时间的缘故，我一下子就完成了树叶盾牌能力解放的条件。
　　连同其他颜色的小盾牌系列也都在当天便全数解放完毕。
　　然后我回到城镇，手持布袋去找店家收购药草。
　　「哦……品质还不赖呢。这是在哪儿找到的呢？」
　　「城堡外面的草原啊。你不晓得吗？」
　　「嗯……想不到那边居然藏有这种上等货……我本来以为只能采集到品质更糟糕一些的药草而已啊……」
　　我边跟老板闲聊边完成交易，这天的收入为一枚银币及五十枚铜币。
　　相较于过往的收入算相当多了，或者该说已刷新最高纪录。
　　为了吃晚餐，我动身前往酒馆。
　　附带一提，在酒馆吃便宜餐点时，多多少少会碰到希望成为同伴的家伙主动找我搭话。只不过几乎每个都一脸凶神恶煞的模样，看了我都嫌烦。
　　……自从那天以来,不管我吃什么都觉得索然无味。
　　我在酒馆一边享用料理，一边体会着不晓得第几次的味觉障碍。
　　「我可以好心地成为盾之勇者大人的同伴唷——」
　　一个摆出高姿态的男子跑来搭话。
　　坦白讲，虽然连应付他都嫌麻烦，可是这家伙的眼神跟那个贱女人十分类似，让我愈看愈火大。
　　「那就先确认一下契约内容吧。」
　　「好～～」
　　啧……我要冷静，只要我在此先退让一步，这种类型的货色就会傻傻地上钩了。
　　「首先，雇用型态采论功行赏制，知道是什么意思吧？」
　　「完全不知道——」
　　我开始想揍死这家伙了耶！
　　「就是我会把冒险所得平均分配给你们的方式。例如赚进一〇〇枚银币的话，我最起码会先收走四成作为本钱，剩下的就依照你们的表现好坏进行分配。倘若只有你加入，那就由你我两人来分。如果你战斗时只袖手旁观就没钱可领。酬劳会根据我的裁量而有所增减。」
　　「这算什么？那岂不就代表你也可以选择自己独吞了吗！」
　　听完我的提案，男子立刻翻脸。
　　我就知道，这个国家的居民通通是这副德性。
　　「只要你肯好好表现，就能分到酬劳喔！前提是如果你有办法大显身手的话。」
　　「那就这么说定啰，我们来去购买装备吧。」
　　「……要买就自掏腰包，我可没有出钱买装备培训你的义务。」
　　「啧！」
　　就算我真的掏钱帮忙买装备，这家伙多半也只打着在战斗时虚应故事的如意算盘吧。甚至到最后直接开溜吞掉我那笔装备开销。龌龊的手法，跟那个贱女人没什么两样。
　　「懒得和你聊了，快把钱交出来。」
　　「啊，这里有只气球怪耶！」
　　我抓起一只满嘴利牙的气球怪往他脸上塞了过去。
　　「好痛——！痛死我了——！」
　　酒馆因气球怪入侵而乱成一团，但那与我无关。我快速收走咬住那个大吵大闹的笨蛋嘴脸的气球怪，把晚餐钱摆在桌上便走出酒馆。
　　真是够了，难道这个世界就没有比较正经一点的人吗？每个家伙都只想占别人的便宜。
　　总而言之，我就这样日复一日地慢慢累积活动资金。