　　「喔，这不是盾牌小哥吗？整整一星期没见面了呢。」
　　进入城镇之后，我们能去的地方也只有商店街周边而已。
　　武器店老板不知为何,一见到拉芙塔莉雅便露出瞠目结舌的表情。
　　「才几天没见便完全判若两人了呢……已经长成一名漂亮的小姐了耶。」
　　「什么？」
　　他在鬼扯些什么啊？老板满嘴胡言乱语。
　　「身材也变丰满了……跟先前来时瘦到皮包骨的模样大不相同啊。」
　　「请不要把人家讲得好像一副变胖的样子啦。」
　　只见拉芙塔莉雅忸忸怩怩地边轻搓双手边作出回应。
　　那种态度看了就不爽！只会让我忍不住联想起那个贱女人。
　　「哇哈哈哈，她被你拉拔成一个可爱的小妞了呢。」
　　「拉拔？没错，她的Lv是有所提升啦。」
　　大约一周前，Lv才只有10，如今已达25。如果说等级成长也同步反映在生理特征上，那我确实是有拉拔她成长。
　　「嗯……你倒是变成一只呆头鹅了呢。」
　　「我听你胡说八道。」
　　基本上，无论任何人都会觉得外观十来岁的小女孩看起来很可爱吧。不过，因为最近一直喂她吃肉，所以或许稍微变胖了一些也说不定。
　　由于她时常嚷着肚子饿，我便利用沿途遭遇的魔兽烹调成肉料理给她吃。同时又担心光吃肉可能导致营养失衡而引发脚气病，因此偶尔也会下点工夫，作个添加药草的凉拌料理。
　　最近她也不再咳嗽了，大概是定期喂她吃的治疗药发挥功效了吧。
　　「你们在这一周当中做了些什么事？纯粹打怪赚经验值吗？」
　　「我请了旅馆的人教导我餐桌礼仪。人家希望能像尚文大人那样很有气质地用餐。」
　　「看起来相当顺利嘛。」
　　武器店老板心情似乎很好，这下子或许能杀价买到好装备也说不定。
　　[[IMG,db9956f29535ae0b030df2e113a5869d,628,1000,110245]]
　　再多夸他几句吧，拉芙塔莉雅。
　　「那么，今天有何贵干啊？」
　　「嗯，打算来买些装备。」
　　我边指着拉芙塔莉雅边开口说道，岂料拉芙塔莉雅竟露出一抹诡异的笑容，伸手紧紧扣住我的肩头。
　　「这次来是想购买尚文大人的防具。」
　　「我晓得啦，你干嘛发那么大的脾气啊？」
　　「请您扪心自问如何？」
　　「嗯……我想想，就是为了防范浪潮没错吧？」
　　「我倒是一清二楚地听出了你的真心话，以及小姐想要表达的意思……」
　　这两个家伙究竟在胡扯些什么啊？不是老早就已经决定这次要购买我的装备了吗？
　　「好啦，那只要准备你的防具就行了吧？预算大约多少？」
　　「麻烦老板挑选一八〇枚银币范围内的防具即可。」
　　我突然感到相当火大，这么一来岂不是无法购买更精良的武器了！
　　「这个嘛……在这个预算范围内，平衡度较好的防具大概就属链子甲吧。」
　　「链子……哼！」
　　一股漆黑的情绪下意识地自心海深处泉涌而出。为什么我非得这么悲剧地重新掏钱购买原本应该是属于我的防具啊！
　　「好啦……要是盾牌小哥这么排斥的话，那也没办法了。」
　　隐约明了个中缘由的老板边轻抠鼻头边表示理解，接着转眼望向其他防具。
　　「这么看来，预算可能有点吃紧，但铁盔甲算是在范围内的合适选项吧？」
　　我转眼察看老板边说边伸手指出的那件防具。
　　以铁质板金打造而成的全身式板金甲……就是那玩意儿。一件仿佛会被当作装饰品摆设在城堡的盔甲，就高挂在眼前。
　　我知道那玩意儿，在我原属的世界里，那是一款叫作全身甲的防具，据说一旦穿上便无法自由行动、无法靠一己之力站稳脚步，甚至还发生过掉进沼泽而不幸丧命的惨剧。
　　「只要体力够好大概还应付得来。缺点是这盔甲并未经过空气扰流加工处理。」
　　「空气扰流加工？」
　　「就是吸收着装者魔力以减轻盔甲重量的加工，效果非常优异喔。」
　　「原来如此。」
　　换句话说，在这个世界未经空气扰流加工的全身款防具，就和无法动弹的废铁差不多。
　　等等，他刚刚说只要体力充足就应付得来。
　　但就算是我也没那么充沛的体力啊。
　　「只要拆掉感觉较重的部位，应该就能变轻兼压低售价吧……」
　　「小哥啊，你果然也考虑到这种方法了吗？」
　　「那还用说。」
　　「那倒不如直接买铁护胸甲还比较便宜。只是防守范围会变得较为狭窄。」
　　「嗯……我虽然需要提升防御力，可是如果因此导致敏捷度下降就免谈了……」
　　我化身人墙也就算了，但要是保护不了同伴，那问题可就大了。
　　我想尽可能地拒绝换穿会造成行动不便的装备。
　　那叫作空气扰流加工是吧，不知究竟得花多少钱才能进行这项加工啊。
　　「或者……只要你能提供素材，要我替你量身订作专属防具也行……」
　　「听起来不错喔，我喜欢这类建议。」
　　「我瞧小哥你就是一副喜欢订制品的模样啊……我想想看喔。」
　　武器店老板摊开一张写着材料名称及完成预测图的羊皮纸。
　　「我看不懂。」
　　我看不懂这个世界的文字，全赖盾牌代为翻译，我才有办法跟其他人沟通。
　　武器店老板露出一副『真伤脑筋耶』的困扰表情讲解给我听。
　　「去旁边的工坊购买便宜的铜与铁，再拿些兔皮儿、箭猪怪的皮，以及比丘比丘的羽毛给我。」
　　「皮跟羽毛这边都有。」
　　拉芙塔莉雅笑咪咪地从行李袋中取出被我们当成寝具的兽皮及羽毛。本来是因保暖效果还不赖，才当成棉被与毛毯使用，不过……也无妨吧。
　　「品质虽然差了点，但还派得上用场。」
　　「用这些材料能作出什么成品呢？」
　　「蛮族之铠。性能与链子甲不相上下，但防御范围较广且兼具耐寒效果。」
　　「哦……」
　　蛮族之铠……总觉得是个有点刺耳的名号啊。
　　「如果再增添骨头系素材，便能获得追加选项所提供的魔法效果，而这等日后再处理也行，因此等你把材料收集齐全后再来找我吧。」
　　「感激不尽。那我立刻去买铁与铜过来。」
　　「走吧走吧！我们立刻动身吧！」
　　拉芙塔莉雅格外兴奋地拉着我的手，迫不及待地想去其他商店购买所需材料。
　　「你是怎么了？」
　　「这下子尚文大人总算能换上一身像样的勇者装扮了，叫我怎能不加快脚步呢？」
　　「呃，嗯……话是这么说没错啦……」
　　先前已经被说成外表跟村民没什么两样了啊。尽管是有点野蛮的装备，但聊胜于无。如此下定决心的我们来到金属工坊，购买了铁与铜。
　　武器店老板似乎已事先知会过，让我们以出人意表的低价购得材料。
　　好像说什么拉芙塔莉雅是个如老板形容的可爱女孩，所以愿意算便宜一点之类的。面对金属工坊里那群边看着拉芙塔莉雅边露出窃笑的大叔们，拉芙塔莉雅也很亲和地笑着向他们挥手致意。
　　我好想搬出『这个世界究竟有多少萝莉控啊？』这句话好好教训他们一顿。
　　「三两下就找齐所有材料了呢。」
　　「这全都是拜小哥你的努力所赐啊。」
　　「还好啦，倒是我满想针对老板认识太多萝莉控一事发表两、三个批评意见。」
　　「萝莉控？你在胡说八道什么啊？」
　　「『萝莉控』一词的意义没有传达出去吗？盾牌应该附有翻译机能才对啊……」
　　「等等，我想我并不认识什么对小女孩感兴趣的朋友啊……」
　　「他们都说因为看拉芙塔莉雅很可爱，才便宜卖给我耶。」
　　「小哥啊……你该不会真的什么都不知道吧？」
　　「不知道什么？」
　　「老板，这个话题就此打住吧。」
　　拉芙塔莉雅不知为何轻轻摇了摇头。
　　老板则像是心里有数一般，表达出『真拿你没辙』的样子耸了耸肩，将视线移回我身上。
　　「我会赶在明天之前完成，你们就等明天再来取货吧。」
　　「速度真快，我本来还以为至少得超过两天才能完工耶。」
　　「哈，换成陌生客人是得花个两三天时间没错，但这毕竟是小哥要的东西嘛。」
　　「姑且跟你说声谢谢啦。」
　　「哈哈哈，这话听得我的屁股都痒起来了哪。」
　　突然有种表达谢意的我反而被瞧不起的感觉耶。
　　「那订作的金额大概多少钱？」
　　「包括购买铜铁材料的费用……就算你一三〇枚银币吧。再附送扩充选项给你。」
　　「我记得是骨头对不对？只要收集骨头带来给你就行了吧？」
　　「嗯，包含扩充选项制作费在内，共一三〇枚银币。这已是最便宜的成本价了。」
　　「了解，就这样吧。」
　　我拿出一三〇枚银币交给老板。
　　「铭谢惠顾。」
　　「另外，老板，我想再买一把预算范围九十枚银币以内的武器。」
　　「是要给小姐用的武器对吧？」
　　「没错。」
　　虽说手边还有一周前购买的剑，以及原本锈痕斑斑，经过研磨后已恢复成普通状态的剑，
　　不过那两把还是拿出来卖掉算了。
　　「拉芙塔莉雅。」
　　「是。」
　　拉芙塔莉雅抽出挂在腰际的剑摆到柜台上。
　　「麻烦老板连同折旧费一并算进去，另外你先前附赠的那把剑也要卖掉。」
　　「嗯……这次似乎有确实下工夫好好保养呢。」
　　「是我这块盾牌处理的。」
　　只要在睡前把剑插入磨刀石盾的沟槽中，大概到隔天早上就能完成保养工作。锋刃也不再像先前那样容易变钝。
　　「好方便的盾牌……我也好想要啊。」
　　「但无法装备武器喔。」
　　攻击力低到爆表的我就只是一块肉盾罢了。
　　假使这样也能接受，那我会很乐意双手奉送。如果真能奉送出去的话啦。
　　「那倒是满伤脑筋的缺点呢。」
　　我一边对哈哈大笑的老板感到火大，一边等他估算折旧价。
　　「那把锈剑完全脱胎换骨了耶。不愧是传说之盾，性能高得惊人啊。」
　　老板面露钦佩神情，开始评估原本布满锈痕的长剑价格。
　　「这样加加减减之后……要我拿一把魔法铁剑卖给你也行。」
　　我记得魔法铁是等级比铁剑高上一阶的武器。
　　「会附加抗血污镀膜吧？」
　　「嗯，顺便奉送给你啦。小哥的努力我全都看在眼里啊。」
　　老板为人十分慷慨。仔细想想，打从我落得身无分文之后，这位老板也给了我不少关照。
　　「谢谢……」
　　我开口对老板讲了一声发自内心的感谢。
　　「小哥啊，你现在的眼神就跟我首次见到你时一模一样，这样就对了。你让我看到很棒的玩意儿啰。」
　　老板一脸心满意足地将魔法铁剑交到拉芙塔莉雅手上。
　　「有好武器在手，便能提高战斗力。可是若缺少相衬的实力，那就会糟蹋武器了。然而我相信你们两个必能彻底发挥出这把武器的威力。小姐，好好加油吧。」
　　「是！」
　　拉芙塔莉雅双眼炯炯有神地将老板交给她的剑插回腰际的剑鞘。
　　「那就等明天差不多这个时间再过来一趟吧。」
　　「嗯。」
　　「非常感谢您！」
　　「不必客气啦。」
　　于是我们转身步出武器店。
　　离开武器店的我们发现时间已超过正午时分，于是想找个地方吃顿饭。
　　尽管无论吃什么东西都味同嚼蜡，但肚子还是会饿。
　　手上只剩十枚银币，转眼之间便花光了过去这一周所赚来的资金。
　　也罢，只要具备值得期待的优异性能，那么就算是一笔划算的未来投资。幸好赚钱的方法多得很。
　　「对了，我们到上次去过的那间餐馆吃午餐吧。」
　　「真的可以吗？」
　　「我再点拉芙塔莉雅想吃的那份套餐给你吃。」
　　「请别这样！人家已经不是小孩子了啦！」
　　刚才明明还很开心的拉芙塔莉雅突然将头撇向一旁，气呼呼地鼓起腮帮子。
　　小孩子装什么大人啊。
　　这就是所谓想要逞强的年纪吧。
　　「是是是，其实你很想吃对不对？我晓得我晓得。」
　　「尚文大人根本没在听人家讲话嘛。」
　　「没关系啦，不必那样摆大人架子。坦白讲……很想吃没错吧？」
　　「居然还露出教诲小孩的温柔眼神,自以为看透我内心的想法吗!?人家真的不需要啦！」
　　唉，这个年纪的小孩真难搞。
　　我们走进那间有卖儿童午餐的餐馆。
　　「欢迎光临！」
　　哦？这次店员倒是和颜悦色地引导我们就座。
　　是改变发型的效果吗？毕竟前阵子的模样实在很糟啊。
　　「我要一份最便宜的简餐，然后给她一份有附赠小旗子的儿童餐。」
　　「尚文大人！」
　　确认点餐的店员交互看着我与拉芙塔莉雅，脸上浮现出略感困扰的表情。
　　「那个，我也要一份最便宜的简餐就好。」
　　「呃，是。」
　　店员点点头修改拉芙塔莉雅的点餐内容后，便转身离开。
　　「你到底是怎么回事啊？真的不想吃吗？」
　　「就跟您说我不要了嘛。」
　　「呃——嗯……」
　　没办法了，这次就勉强配合一下拉芙塔莉雅的任性吧。
　　让她吃想吃的餐点，也是我这个主人的职责所在啊。