　　隔天，我们到武器店露脸。
　　「唷，小哥你来啦。」
　　「拜托你的装备完成了吗？」
　　「那还用说！早就做好等你来啦。」
　　老板边说边从柜台后方拿出一件盔甲。
　　只见一件看起来既粗犷又凶猛……同时也可说是充满野性的盔甲出现在眼前。
　　衣襟部位宛如轻柔毛料一般，用经过加工的兔皮儿兽皮缝制，胸口部位则镶有金属板。
　　而金属保护不到的关节部位，则以箭猪怪的兽皮缝合。伸手探入盔甲内部，则可发现前后叠合的两张箭猪怪兽皮之间，似乎塞满了比丘比丘的羽毛。
　　「……我得穿这玩意儿吗？」
　　该怎么说呢，像极了盗贼集团的首领等反派才会穿戴的盔甲。
　　蛮族之铠这名字实在有够贴切，我穿起来大概会变得活像世纪末小瘪三的模样吧。
　　「小哥，你怎么啦？」
　　「不，我只是觉得这超级无敌像是反派专用的盔甲耶。」
　　「事到如今你还讲那什么话啊，小哥？」
　　嗯？老板该不会是想我早已是个坏到底的恶棍了吧？
　　我的确是会为了求赚钱不择手段，但这也未免太扯了吧。
　　「尚文大人穿起来必定非常搭调啦。」
　　「拉芙塔莉雅，你……」
　　变得愈来愈会讲话了喔。
　　「总之先试穿看看吧。」
　　「唔——……如果可以的话……我是不太想穿啦，但既是精心打造的盔甲，我就姑且试试看吧。」
　　我勉为其难地走进店里的更衣室。
　　……这件明明没量过尺寸，却极其合身的盔甲令我顿时哑口无言。不愧是专门贩卖武器防具的武器店老板亲手打造，大概是单凭目测便推断出我的身材尺寸了吧。
　　我走出更衣室，秀给老板及拉芙塔莉雅看。
　　「嗯……长相虽然感受不到半点野蛮气息，但眼神倒是带出了粗暴份子的感觉呢。」
　　「什么？你是说我的眼神看起来很凶狠吗？」
　　「小哥表现出这种浪子形象或许才是正确选择也说不定。」
　　真是的，老板究竟在胡扯什么啊？
　　「尚文大人，这件盔甲跟您非常速配，看起来超帅气的！」
　　拉芙塔莉雅则是笑容满面地睁眼说瞎话。
　　我定睛怒瞪拉芙塔莉雅。
　　要是敢太得寸进尺的话，我非给你一点苦头尝尝不可……
　　「怎么了吗？」
　　居然若无其事地回应，看来她讲的是真心话。
　　她到底是在何种环境底下长大的啊？
　　啊，话说拉芙塔莉雅是亚人，搞不好她的审美观跟我不太一样。
　　我打开状态栏确认一番，发现这款防具确实拥有跟链子甲不相上下的防御力，或者该说还稍微高了一点。我转脸望向老板，老板居然对我眨眼睛咧。这应该可以视为附赠的加成效果吧。
　　「唉……谢啦。」
　　坦白讲这种造型完全不合我的兴趣，但既是为了防范灾厄浪潮就没办法了。
　　我如此说服自己。
　　「好啦，接下来该怎么办呢。」
　　「话说城外镇好像笼罩着一股紧张气氛呢。」
　　「大概是因为浪潮即将来袭的缘故吧，只是会在何时何地发生呢？」
　　「咦？小哥没被通知吗？」
　　「通知什么？」
　　武器店老板知情，我却一无所知……这个国家面对灾厄的应变处理有够草率耶。我边在内心咒骂边聆听老板说明。
　　「只要到广场那边去，就能看见由国家管理的钟楼对吧？」
　　「当然看得到那座位在城外镇一角，长得满像钟塔的建筑物啊。」
　　「摆设在那边的就是龙刻沙钟。据说当沙漏里的沙子漏完之际，勇者们就会与并肩作战的同伴们一起被传送到发生灾厄浪潮的地点。」
　　「哦……」
　　想也知道这些情报都该由那个垃圾国王，以及勇者同伴们告诉我……才对吧。
　　「既然不晓得几时发生，那直接前往察看不就得了？」
　　「说的也是。」
　　不知几时会被传送到什么地方，对我而言也是个头痛的问题。
　　为求万全起见，就走一遭确认看看吧。
　　「拜啦，老板。」
　　「嗯。」
　　「告辞了。」
　　开口向老板道谢之后，我们便动身前往钟塔。
　　存在于城外镇当中最高位置的钟塔，是一座愈接近观看便愈觉得巨大的建筑物。
　　钟塔耸立在外观看似教会的巨蛋型建筑物上方。或许可以自由参观吧，只见大门敞开，人们络绎不绝地进进出出。一名看似接待员，身穿修女服的女性一见到我立刻露出诧异的眼神。大概是认得出我的长相吧。
　　「您是盾之勇者对吧。」
　　「没错，我想说期限差不多快到了，所以来关心一下状况。」「那两位这边请。」
　　语毕，接待员引导我们来到安置于教会正中央的巨大沙漏前方。
　　这是一座高度将近七公尺的巨大沙漏。表面附有装饰花纹，带给人一种极其神圣庄严的印象。
　　……怎么回事？背部为之一紧。
　　一股光是观看便导致某种本能受到刺激的奇特感觉贯穿全身。
　　沙子的颜色为……鲜红色。
　　我转移视线望向发出沙沙声响不断滑落的沙子。
　　连我也看得出再过不久沙子就要漏光了。
　　这时耳边传来一阵哔哔声响，盾牌窜出一道光芒射向位于龙刻沙钟正中央的宝石。
　　接着只见我的视野一角冒出一座时钟。
　　20：12
　　过没多久，12减少成11。
　　原来如此，意思就是如此一来便能得知正确的时间是吧。然后要我配合时间采取行动。
　　但……只剩下二十小时的话，能做的事情相当有限啊。今天顶多就只能窝在草原采集药草吧，另外也得多准备一些回复药才行。
　　「咦？那边那个人不就是尚文吗？」
　　一阵完全不想听见的嗓声自后方传入耳中。仔细一看，带着一堆女人的枪之勇者·元康从容不迫地走了过来。
　　看了就很不爽。尽管很想现在立刻动手宰了这家伙，但我的理性仍勉强压制住杀意。
　　「你也是为了防范灾厄浪潮而来吗？」
　　眼神龌龊下流到极点。这家伙露出轻蔑的视线，不屑地从头到脚打量了我一番。
　　「你怎么了？到现在还穿那种程度的装备应付战斗啊？」
　　你说什么？也不想想到底是谁害的。你跟你背后那个贱女人就是害我变得如此落魄的元凶好不好。
　　元康身穿与一个月前比起来有如天壤之别，一眼便可看出是高档货的装备。
　　不同于铁制品，元康身上穿着一袭锭放着银芒的盔甲，盔甲底下还穿着一件看似带有强力附加效果的鲜红色衣服，而且还很用心地在盔甲与衣服之间多加了一件链子甲，仿佛主张自身防御绝对无懈可击一般。
　　手持的传说之枪也不是起初碰面时那把寒酸的长枪，而是摇身变成看起来杀伤力强大，且外观还满帅气的矛。
　　矛……算了，还是长枪的一种啦。
　　「……」
　　连开口回话都嫌烦的我无视元康的存在，迳自转身准备离开钟塔。
　　「什么嘛，元康大人在跟你讲话耶！站住听话啦！」
　　引发我杀意的根源从元康背后探出头来呛声。我恶狠狠地瞪了她一眼，谁知那家伙居然死性不改，瞧不起人似地对我做出吐舌的挑衅动作。
　　这个贱女人，总有一天我一定要给她好看！
　　「尚文大人？这几位是……？」
　　拉芙塔莉雅一边微微侧头表示不解，一边指着元康等人提问。
　　「……」
　　我作出与其回答不如直接离开的选择，准备迈开步伐。
　　不料却看见自入口处迎面而来的炼及树。
　　「啧。」
　　「啊，是元康……以及尚文。」
　　树一看见发出咂舌声的我，立刻换上宛如见到不悦事物的厌恶目光，经过片刻才佯装平静地出声打招呼。
　　「……」
　　炼则是自以为酷帅地默默往我这边走来。他身上果然换成了远比启程当天来得更为强悍的精良装备。
　　两人都各自带了不少同伴。
　　光是这样便使钟塔里面的人口瞬间爆增。
　　四加十二加一。
　　四是我们被召唤前来的四名勇者，十二是国家特地挑选的冒险者，一则是指拉芙塔莉雅。多达十七人挤在同一个空间里，想不觉得厌烦也难。
　　「那个……」
　　「那个女孩是谁啊？长得超可爱的耶。」
　　元康指着拉芙塔莉雅鬼叫。这家伙，难道只要是女的都喜欢吗？
　　勇者对小女孩动起淫念……这个国家大概也没救了吧。
　　而且还摆出一副自以为是的态度接近拉芙塔莉雅，装模作样地作起自我介绍。
　　「这位小姐初次见面，我是从异世界被召唤至此的四名勇者之一，名叫北村元康。往后还请多多指教。」
　　「呃，喔……原来您是勇者大人啊。」
　　拉芙塔莉雅战战兢兢地边任由视线四处飘移边点了点头。
　　「请问芳名是？」
　　「那个……」
　　拉芙塔莉雅一脸困惑地转眼望向我，随后又将视线移回元康身上。
　　「我、我叫拉芙塔莉雅，请多多指教。」
　　大概是察觉到我很不开心吧,拉芙塔莉雅全身冷汗直流。
　　这家伙八成也比较想去元康那边，而不是待在我身旁吧。
　　真是够了，我明明只想赶紧离开这个鬼地方，难道这帮家伙又打算陷害我不成？
　　「你今天是为了什么事而来到这里呢？像你这样的美女怎么会身穿骇人的盔甲、手持可怕的刀剑呢？」
　　「因为我要跟尚文大人并肩作战。」
　　「什么？你是尚文的同伴？」
　　元康露出诧异的目光瞪视着我。
　　「……怎样啦？」
　　「你是在哪儿游说这么可爱的女孩成为同伴的啊？」
　　元康的视线摆明就是瞧不起我。
　　「我没必要告诉你这家伙。」
　　「本来还以为你会独自一人参战……你一定是利用了拉芙塔莉雅小姐的温柔心肠对不对？」
　　「随你去妄想吧。」
　　光是跟这个相信异世界贱女人更胜于勇者同伴的垃圾讲话，就让我感到一肚子火。
　　我举步走向炼及树所在的出口处，两人及其同伴随即让开道路。
　　「浪潮来袭时再会了。」
　　「到时可别碍了我们的好事。」
　　我一边对打官腔回应的树，以及搬出嚣张勇者架子的炼产生杀意，一边背对他们离去。此时我不经意回头一看，只见拉芙塔莉雅边左顾右盼地环视周遭边朝我这边跑了过来。
　　「我们走。」
　　「啊，是！尚文大人！」
　　等我开口呼叫，总算回过神的她才活力充沛地作出回应。
　　真是够了，简直不爽到极点。
　　终于走出钟塔的我气急败坏地穿越城外镇走向草原。
　　「尚、尚文大人？您怎么了？」
　　「没什么……」
　　「那个……」
　　「干嘛？」
　　「没事……」
　　察觉到我心情不佳的拉芙塔莉雅低着头默默跟随在我背后。
　　……气球怪缓缓靠近我们。
　　拉芙塔莉雅抽出长剑。
　　「免了，这次交给我独自应付就好。」
　　「咦……可是。」
　　「没关系啦！」
　　我一扯开嗓门大吼，拉芙塔莉雅登时吓得整个人缩成一团。
　　气球怪已经来到我眼前。
　　「喝呀喝呀喝呀喝呀！」
　　可恶！可恶可恶可恶可恶可恶可恶可恶！
　　我拿气球怪当出气筒使劲痛扁,心情总算痛快了一些。
　　接着确认飘浮于视野边缘的剩余时间。
　　18：01
　　还剩十八小时。
　　在那之前能做些什么呢？
　　结果，接下来我们除了待在草原边找气球怪边采集药草以外，再也找不到其他可做的事。我把到手的药草调合成回复药，以备灾厄浪潮的来袭。
　　当天晚上……在旅馆客房休息时，拉芙塔莉雅一脸过意不去地开口跟我交谈。
　　「尚文大人。」
　　「……干嘛？」
　　「白天在钟塔遇见的那几位，都跟尚文大人一样是勇者大人对吧？」
　　「……嗯。」
　　居然害我想起讨厌的事情。我明明已经出完气，快要忘记那件鸟事了耶！
　　「究竟……发生了什么事情呢？」
　　「我不想提。你想知道就自个去酒馆找人打听吧。」
　　反正就算我据实以告也没人肯相信，即便是这家伙也不例外。但其他家伙跟拉芙塔莉雅最大的不同，就在于拉芙塔莉雅是个奴隶。要是敢违反我的命令、企图逃亡，或采取反抗的态度，就会惹来诅咒上身的惩罚。
　　拉芙塔莉雅察觉到我无意透露任何讯息，也就没有继续追问下去。
　　我则为了准备应付明天的大战，利用睡前这段时间一直调合药物。