　　傍晚，回到城镇的我们再度前往武器店光顾。
　　「哦，这不是盾牌小哥吗？其他勇者们也都来露过脸啰。」
　　大家都是在这间店采买装备的吗？
　　笑容满面的老板主动欢迎我们到来。
　　「对了，有店家肯收购这东西吗？」
　　我秀出橘红气球给老板看，老板随即指向店外的某个方位。
　　「那边有间收购魔兽素材的店铺,绝大多数的东西拿到那间店都卖得掉。
　　「谢谢。」
　　「那么言归正传吧，你们这次光顾的目的是什么呢？」
　　「嗯，我决定替麦茵……就是我的同伴添购一些装备。」
　　我转眼望向麦茵，只见麦茵正目不转睛地凝视着店内的装备品。
　　「预算额度呢？」
　　我手边剩下六八〇枚银币。该买多少的装备好呢？
　　「麦茵，你觉得抓多少预算比较妥当呢？」
　　「……」
　　麦茵一脸正经地比对着店内的装备品——
　　宛如把我的话当成耳边风一般。虽不知旅馆住宿费多贵，但起码得保留一个月份的住宿费才行吧。
　　「你同伴的装备吗……的确，让她装备高档货确实就提升战斗力喔。」
　　「嗯。」
　　感觉我好像跟攻击力这东西无缘，看样子还是把装备开销集中在麦茵身上比较有利。
　　「售价看起来似乎有点贵，我决定趁现在边打屁边跟老板杀价。」
　　「哦，真是个爱说笑的勇者大人呢。」
　　「打个两折吧！」
　　「再怎么说也杀得太过火了吧！我涨个两成卖给你好了。」
　　「居然不减反增是怎样！那么打二一折好啦。」
　　「面对连看也不看商品一眼就开始杀价的奥客，我就算卖两倍价格都嫌可惜咧！」
　　「哼，听你在胡扯咧！算一折啦！」
　　「啧！调涨两成一卖你！」
　　「就跟你说别涨价啦！打零折算了！」
　　「那根本就是要我免费奉送了嘛，小哥！真拿你没辙，勉强打个九五折给你啦。」
　　「太少了！起码也要打零点八折吧——」
　　之后，经过一段时间，麦茵拿了一件款式满可爱的盔甲及一把看似运用高贵金属打造而成的好剑回来。
　　「勇者大人，我挑这两款装备就好。」
　　「老板，这两款装备品合计大约多少钱？打个四折吧。」
　　「算便宜一点就四八〇枚银币啦。我不能继续优惠下去了,最多打五九折给你。」
　　在麦茵选好装备之前所展开的讨价还价有所斩获，成功争取到折扣价了。
　　但是，说实在的，手头资金只剩二〇〇枚银币未免也太吃紧了点吧？
　　「麦茵啊……真的不能稍微妥协一下吗？我不晓得还得花掉多少住宿费及生活费耶。」
　　「勇者大人别担心啦，只要我变得更强，到时候靠击败魔兽所获得的战利品就足以应付那些生活开销了。」
　　双眼闪闪发亮的麦茵，边用胸部轻抵我的手臂边向我撒娇。
　　果然是异世界的召唤，王道般的剧情发展。
　　就连以往从来没有桃花缘的我，如今身旁也多出这么一位可爱的女生相伴。
　　嗯，麦茵说的没错，攻击力或许真的很重要。
　　「真、真拿你没办法耶……」
　　二〇〇枚银币，其实仔细想想，炼、元康及树至少都带着三名同伴随行。活动费就不用说了，他们大概连要凑足购买装备品的资金都有点勉强吧。
　　总之，有二〇〇枚银币在手的话，足够支撑一个月生活开销的可能性应该很高。招募同伴这回事便等到提升等级、生意上了轨道之后再来处理也不迟。
　　「好吧，老板——」
　　「谢谢惠顾。哎，你可真是个夸张的勇者大人啊。」
　　「哈哈，我只是比较爱作生意罢了。」
　　我连玩线上游戏都偏爱赚钱。碰到拍卖活动也会尽可能地抓最便宜的价格买进、设定最昂贵的价钱出售，因此我自认拥有这方面的商业手腕。再者，天底下再也没有比人类更好讨价还价的对象了。因为金额就直接摆在眼前嘛。
　　「谢谢你，勇者大人。」
　　心花怒放的麦茵亲了我的手背一下。
　　这代表好感度上升了！从明天开始的冒险旅程将变得更加轻松有趣了。
　　我与买完新装备的麦茵一同前往城镇的旅馆。
　　住宿费一人一晚三十枚铜币吗……
　　「我们要两间房间。」
　　麦茵如此说道。
　　「什么，不是睡同一间房就好了吗？」
　　「勇者大人……」
　　麦茵浑身散发出一股无言的压力。
　　唔……没办法了。
　　「那就请给我们两间客房。」
　　「好好好，以后还请两位多多捧场唷。」
　　旅馆主人边搓揉双手边告知我们客房的位置。我一边将价格标准牢记在脑海中，一边转身前往旅馆附设的酒馆吃晚餐。我们点了两份要价五枚铜币，需要另外付费的餐点享用。
　　「说起来……我们今天跟魔兽交战的草原是这边没错吧？」
　　我打开回城途中购买的地图询问麦茵。
　　地图上标示出这一带的地形。虽说或许直接询问炼或元康就好，但以他们俩昨天展现的态度来看，八成不会透露情报给我。那种类型的货色绝对会毫不手软地趁人之危。倘若他们利用我一无所知的弱点，引诱我前往强悍魔兽的巢穴，那我铁定吃不完兜着走。
　　因此，我才询问应该颇熟悉周遭地理环境的麦茵。
　　「嗯，是的。」
　　「就你白天的说法来看，穿越草原后的森林外围就是下一个狩猎场啰？」
　　打开地图便能大致了解这个国家的地形概况。
　　基本上，可以看见草原以城堡为中心扩展开来，接着延伸出通往森林及山谷的道路，另外还有尽头为河川的地带及通往其他村庄的道路。
　　由于这并不是一张太大的地图，因此也没明确标示出附近有哪些村庄。
　　虽然光靠这张地图无法推敲出森林另一端有什么东西，但若不先预测好接下来要走哪条路线，以及有什么属性的魔兽出没的话，根本别想战斗。
　　「是的，虽然地图上没标示出来，但接下来预定前往的地方，是穿越森林后才能抵达的拉方村。」
　　「嗯嗯……这样啊。」
　　「在拉方村附近有一座冒险者专用的迷宫喔。」
　　「迷宫……」
　　梦想开始壮大起来了！虽然说就线上游戏基准来看，迷宫大多只能用来狩猎魔兽啦。
　　「或许没什么收获可言，但我认为那是个很适合勇者大人提升等级的场所。」
　　「原来如此。」
　　「毕竟已买齐新装备，再者虽然还得视勇者大人的防御力而定，但一定能轻易取胜。」
　　「我懂了，谢谢。你的意见很值得参考喔。」
　　「过奖了，倒是勇者大人，您不喝杯酒吗？」
　　由于是在酒馆用餐，因此酒与料理一并被送上餐桌，可是我却连碰都没碰酒杯一下。
　　「嗯，我不太喜欢喝酒。」
　　也不是不能喝，我可是有千杯不醉的抗酒精体质。
　　只是每次参加大学社团举办的聚餐，当大家都喝得烂醉如泥时，怎么喝都喝不醉的我却愈喝愈没劲，最后就对酒产生排斥感了。
　　「这样啊，但只是小酌一杯应该没关系吧……」
　　「不好意思，我真的很讨厌喝酒。」
　　「可是……」
　　「抱歉。」
　　「好吧……」
　　麦茵满脸遗憾地把酒放回桌面上。
　　「不过，多亏找你商量，才能顺利订出明天之后的行动方针。今天就早点休息吧。」
　　「好，明天见。」
　　吃完晚餐的我离开吵吵闹闹的酒馆，回到我所分配到的客房。
　　再怎么说也不能直接穿着链子甲上床睡觉——
　　于是我脱掉链子甲，披在椅背上。
　　「……」
　　并将装有银币的布袋摆在客房内附的桌子上。
　　剩下二〇〇枚银币吗……这间旅馆要求先付款，所以应该还剩一九九枚银币加少许铜币吧。如今内心之所以有些忐忑，该不会是因为摆脱不掉穷苦人家的劣根性所致吧？
　　我如同前往外地观光旅游的日本人一样，取出将近三〇枚银币藏在盾牌之中。
　　嗯，总觉得好像感到安心多了。
　　今天还真是发生了不少事情呢。
　　原来那就是所谓击败魔兽的手感啊。也只能说纯粹只是戳破气球而已。
　　我坐在床上顺势倒卧下去。
　　眼前是看不惯的天花板。虽说昨天也是如此，毕竟我来到了异世界。
　　兴奋感迟迟未见消退。今后我的灿烂人生即将正式揭开序幕了-尽管落后其他勇者同伴一大截，可是我有属于自己的道路。我不用刻意去追求什么最强的头衔，只要逐步完成自己办得到的事情就好。
　　总觉得……睡意开始上身了，耳边还听得见由酒馆那边传来欢乐的喧闹声。
　　突然有个听起来很像元康的声音与另一个像是树的家伙边闲聊边从我客房门口经过的感觉。他们几个该不会也住在这间旅馆吧？
　　我伸手捻熄室内用的油灯。虽说早了一些，但还是提前就寝吧……
　　叮铃叮铃……
　　唔……这是什么声音啊？酒馆那边的客人还没吵完吗？
　　唔唔……
　　窸窸窣窣…………衣服遭到外力拉扯。
　　「嘻嘻嘻……笨男人一个，这么轻易就上当……我真期待明天呢。」
　　是谁啊？我在作梦吗……？
　　「嗯？」
　　好冷……
　　阳光洒落在脸上，通知我天色已亮。我边轻揉着惺忪睡眼边起身望向窗外。看样子我好像出乎意外地睡得特别沉，太阳都已经攀升到满高的位置了。
　　根据生理时钟估算，现在差不多是早上九点吧。
　　「耶？」
　　我身上不知不觉之间就只剩下一套内衣裤而已，是我下意识地脱掉了外衣吗？
　　算了，没差。
　　转眼观看窗外的景色，只见居民们理所当然地穿梭于街道上。
　　看着简餐店及摊贩为了准备早餐而大忙特忙地采购材料的光景，以及马车哒哒作响地沿着街道前进的光景，总是再三带给我如置身梦境一般的美妙感受。
　　天啊，异世界实在棒极了。
　　在城镇内东奔西跑的马车似乎还满多样化的。有外观类似驼鸟，也就是某款电玩游戏中俗称陆〇鸟的生物负责拉着的马车。硬要说的话，马匹反而算是高档货。偶尔也能看见被牛只拉着走的货车，真是个充满中世纪风味的好地方。
　　「好啦，也差不多该去吃早餐准备启程啰。」
　　我开始寻找理应被自己脱下丢在床铺上的衣物。
　　……怪了，怎么没有？
　　连披在椅背上的链子甲……也不见踪影。
　　就连昨晚摆在桌上那只装着银币的布袋也都消失了！甚至连我保留下来作为更换衣物的便服也都失踪了！
　　「这……」
　　难不成！被洗劫了！?居然趁我熟睡时动手行窃，实在卑鄙龌龊到极点！
　　这间旅馆……竟然没有任何防盗措施，简直岂有此理！
　　总而言之，我得赶紧通知身为同伴的麦茵才行！
　　砰！我猛然打开房门，前去敲打应该是在隔壁睡觉的麦茵的客房房门。
　　「麦茵！大事不好了！我们的钱跟我的装备！」
　　咚咚咚！
　　但不管我怎么敲门，麦茵始终没有现身应门的迹象。
　　跶跶跶跶！
　　忽然听到一阵急促的脚步声快速接近。我转眼一看，发现是城堡的骑士们朝我这边直走过来。来得正是时候，就向他们解释自己被洗劫一事，请骑士们帮忙追捕小偷吧。
　　没想到居然有小偷敢在勇者头上动土，真是大笨蛋啊。
　　「你们是王城骑士对吧？麻烦听我讲几句话好吗！」
　　我拚命对骑士们强调自己的存在。
　　麦茵，你快点出来啦，大事不妙了啊。
　　「你是盾之勇者对吧！」
　　「呃，我是……」
　　怎么搞的？干嘛搬出这种令人感受到强烈敌慨心的口气啊。
　　「国王对你颁布了召见令，请与我们一起走。」
　　「召见令？不不，那先撇开不谈，我被洗劫了啊。你们快去抓犯人——」
　　「废话少说，快快跟我们走！」
　　骑士狠狠地拉了我一把。
　　「很痛耶！听我把话说完啦！」
　　骑士们扣住我的手臂，半强迫地带着我离开现场。
　　我几乎等于只穿着内衣而已耶，这种待遇也太扯了吧！
　　「喂，麦茵！你快——」
　　骑士们完全不理会我的遭遇，我就在被迫把麦茵留在旅馆的情况下，强制送回城堡。
　　方才那辆马车似乎是为了带我回城堡而来的。
　　我就在完全摸不着头绪的状况下，承受着被当成罪犯看待的轻蔑视线。