　　众人坐在豪华客房的床铺上，各自目不转睛地一边端详自己的武器，一边查看飘浮在视野前方的状态栏。
　　转眼望向窗外，才发现太阳已在不知不觉间没入地平线下方。
　　这代表我们的确十分专注地阅读栏位上的相关情报。
　　呃，传说武器是一款无须维修保养的万能武器。
　　武器手册会伴随着装备者的LV、与武器融合的素材，以及击败的魔兽而逐渐填满。武器手册似乎是记载着可以变换的武器种类的一览表。
　　我打开武器栏位上的武器手册。
　　唰——————！
　　上头记载了一长串超过栏框的武器图标，每个图标都显示出还无法变换的讯息。嗯嗯嗯，看起来似乎可以把手上的武器培养成特定的武器呢。
　　就是那个啦，感觉就像是线上游戏中惯用的技能树系统。
　　想习得技能就必须解放蕴含于能够变换的武器当中的力量……
　　真的像极了游戏啊。
　　「欸，这还真像是一款游戏耶。」
　　除了我以外的其他三人大概也都在浏览支援选单吧，陆续出声回应了我的询问。
　　「或者该说这就是游戏吧？我知道一款这种感觉的游戏喔。」
　　元康得意洋洋地夸下海口。
　　「咦？」
　　「拜托，那是一款超级有名的线上游戏耶，你们都不知道吗？」
　　「不不，我也算是个满重度的阿宅，但我却一无所知耶？」
　　「尚文，你真不知道吗？那款游戏就叫翡翠ONLINE啊。」
　　「那是什么游戏啊？连听都没听过。」
　　「尚文，你真的玩过线上游戏吗？这是一款超著名的游戏耶。」
　　「我知道的著名线上游戏大概就奥丁ONLINE,或奇幻之月ONLINE啦，这几款才叫出名吧！」
　　「那是什么鬼游戏啊，我可是第一次听说喔。」
　　「咦？」
　　「咦？」
　　「你们究竟在胡说些什么呢，这个世界并非线上游戏，而是家用电玩游戏的世界啦。」
　　「元康、树，不是吧？是VRMM0才对吧？」
　　「啥？就算真的进入了线上游戏世界，也会是必须透过滑鼠或摇杆操作的游戏吧？」
　　听见元康如此提问的炼一脸狐疑地加入对话。
　　「滑鼠？摇杆？你们到底是在聊什么活像老古董的电玩游戏啊？说到时下的线上游戏，铁定就是指VRMMO才对吧？」
　　「VRMMO?是虚拟实境*MMO吗？科技还没发达到能开发出那种只存在于科幻小说世界当中的电玩游戏好不好。你该不会是睡昏头了吧？」(译注：大型多人线上游戏。)
　　「啥!?」
　　炼扯开嗓门高声反驳。
　　话说回来，在我们当中最早注意到状态魔法的就是炼这家伙。给人一种老练印象的他，或许知道些什么。
　　「那个……请问各位认为这个世界是叫什么名字的游戏呢？」
　　树轻轻举手发问。
　　「英雄巨星ONLINE。」
　　「翡翠ONLINE。」
　　「不晓得，或者该说这里真的是游戏世界吗？」
　　是觉得有点像电玩游戏啦，但是难道我真的意外闯进电玩世界了吗？
　　「啊，附带一提，我个人觉得这是一款名叫次元浪潮的家用电玩软体喔。」
　　众人各自说出连听都没听过的电玩软体名称。
　　「慢着慢着，先整理一下情报好了。」
　　元康伸手轻轻抵着额头，出声要我们冷静下来。
　　「炼，你所说的VRMMO就如同字面上的意义没错吧？」
　　「嗯。」
　　「树、尚文，你们俩也知道VRMMO的意义为何吧？」
　　「在我印象中就是科幻世界的电玩游戏啰。」
　　「我则是隐约记得曾经在轻小说里头看过。」
　　「没错，我的理解也差不多就是这样。那么炼，你说的那款游戏……叫英雄巨星ONLINE对吧？是VRMMO吗？」
　　「嗯，我玩得很凶的VRMM0就叫英雄巨星ONLINE。这个世界非常酷似那款游戏系统设定的世界。」
　　如果参考炼的说法，VRMMO这东西对炼而言似乎是一项很天经地义的技术，人们也能透过脑波，跳进电脑创造出来的虚拟世界。
　　「假如真是这样的话，那炼，在你生活的那个世界当中，有没有类似我们刚刚提及的老旧ONLINE?」
　　炼摇摇头加以否定。
　　「好歹我也自认是个熟知电玩历史的人，却从来没听过你们讲的那几款电玩游戏。在你们的认知当中，那些都是相当著名的游戏吗？」
　　我与元康不约而同地点了点头。
　　既然熟知线上游戏，没听说过就真的太奇怪了。
　　好啦，或许只是我们的见识太狭小了，但起码也还说得出一、两款著名ONLINE的名字。
　　「那换个一般常识的问题好了。应该都说得出现任首相的名字吧？」
　　「嗯。」
　　「就一起说啰。」
　　咕噜……
　　「汤田正人。」
　　「谷和原刚太郎。」
　　「小高缘一。」
　　「壹富士茂野。」
　　「「「「……」」」」
　　通通是连听也没听说过的首相名字。就算记错了，那也都是没在历史课上出现过的名字。
　　接着，我们纷纷搬出各自所属世界的著名网路用语、网页及电玩游戏名称互相确认。最后得到了彼此都不知对方所提为何物的结论。
　　「看样子我们似乎是分别来自于不同的日本呢。」
　　「大概吧。怎么样也很难想像我们是来自同一个日本啊。」
　　「也就是说，还存在着另一个异世界的日本啰。」
　　「虽然也有分别来自不同时代的可能性，但要是彼此之间的认知有这么大的出入，那大概就是那样吧。」
　　还真亏这么奇妙的四人组能凑在一起呢。
　　只是，话虽如此，我们之间的共通点就是通通身为阿宅吧。似乎也没必要放在心上。
　　「这种情形，会让人觉得大家好像都是因为不同理由而来到这个世界啊。」
　　「尽管我个人不太喜欢闲聊，但当下仍有分享情报的必要性。」
　　炼以夹带浓浓鼻音的嗓声，宛如强力主张『我这人很酷喔』似地开口说。
　　「我是在放学途中，不幸碰上了一桩早已闹得满城风雨的杀人案件。」
　　「嗯嗯嗯。」
　　「我还记得我救了当时在一起的儿时玩伴，并成功压制住凶嫌……」
　　……炼边轻抚侧腹边说明事态。
　　还救了儿时玩伴咧，你是打哪来的英雄啊？原本很想补上这句吐槽的我最后决定作罢。八成是虽然抓到嫌犯，后来却扭打成一团，导致侧腹被捅了一刀吧。
　　虽说从他敢公然吹牛加说谎的表现看来，让人很想把他归类成不太值得信赖的族群，不过既然他跟自己同为勇者，这次就姑且当耳边风吧。
　　「后来，当我一回神，就发现自己已经来到这个世界了。」
　　「原来如此。出手救了儿时玩伴一命，真是有够帅气的情境呢。」
　　听见我的恭维话，炼佯装酷帅地露出得意的笑容。别再装下去了好不好？
　　「接下来换我啰。」
　　元康一派轻佻地指着自己开口说道。
　　「我呢，有很多女友。」
　　「嗯，可想而知。」
　　他看起来像个善解人意的贴心小哥，自然呈现出一种很合女孩子胃口的形象。
　　「因此闹出了一点点小问题啦。」
　　「你该不会是因为脚踏好几条船而被捅了吧？」
　　炼搬出有点瞧不起人的语气询问，只见元康居然猛眨双眼点了点头。
　　「哎呀……女孩子真可怕啊。」
　　「God damn!」
　　我火冒三丈地竖起中指。
　　去死啦，你这混帐东西。不对，应该是因为死掉才被召唤至这个世界吧？
　　哦，轮到树手捂胸口发言了。
　　「再来，轮到我了。我是在上完补习班回家途中横越斑马线时……突然有一辆大货车油门全开地一个急转弯，朝我直冲而来，之后就……」
　　「「「……」」」
　　十之八九是被迎面撞上了吧……好悲惨的下场。
　　咦？在这当中，是不是只有我与众不同啊？
　　「呃……如何来到这个世界的情节非讲不可吗？」
　　「那当然，毕竟大家都分享完了啊。」
　　「说的也是啦。嗯，各位真不好意思。我是在图书馆翻阅一本从来没看过的书籍时，猛一回神就发现自己身处异地了。」
　　「「「……」」」
　　众人纷纷投射出格外冷淡的视线。
　　是怎样？若非因遭遇不幸事故而来到这个世界，就不肯让我入伙吗？
　　三人用我听不见的微弱声量开始叽叽喳喳地讲起悄悄话。
　　「可是……那个人……着盾牌……」
　　「果然……元康你那边也相同吗？」
　　「嗯……」
　　我渐渐开始有种被瞧不起的感觉，那就趁机转换话题好了。
　　「所以说，各位都还满熟悉这个世界的法则，或者该说是系统设定啰？」
　　「嗯。」
　　「玩得很凶啊。」
　　「有一定程度的理解啦。」
　　原来如此……这么说来，岂不就等于只有我是外行人吗！太惨了吧。
　　「那、那个啊。为了接下来能在这个世界对抗魔兽，可以请各位多多指教吗？在我那个世界里并没有类似的电玩游戏啊。」
　　炼摆出一脸冷酷的神情，元康及树则不知为何露出极其温柔的目光凝视着我。
　　「好，就让元康哥哥我传授某种程度的基本常识给你吧。」
　　元康换上有点假惺惺的表情，高高举起一只手对我说道。
　　「首先呢，这是在我所知道的翡翠ONLINE游戏世界中的状况啦，护盾手……是个以盾牌为基本装备的职业。」
　　「嗯。」
　　「初始的防御力固然很高很实用，但随着游戏进入后半段，我方所承受的伤害值会变得愈来愈高……」
　　「嗯……」
　　「说穿了就是个完全没有高LV玩家的落败组职业啦。」「Noooooooooooooooooooooooooooooo!」
　　我不想听到这句话啊！
　　这算哪门子死亡宣告啦，干嘛讲得一副我好像劈头就是个输家的样子啊。喂！
　　「更新咧，厂商没有发布什么更新档吗？」
　　例如调整职业平衡度之类的东西丨
　　「呃，由于就系统层面及玩家数量层面来看，都是个绝望的职业，因此就被弃置不理了。而且厂商好像已经决定废除这个职业……」
　　「难道没办法转成上级职业吗!?」
　　「该说是那个系列的职业已经死透了吗……」
　　「那更换其他职业咧？」
　　「那不是一款能够更换成其他职业的线上游戏啊。」
　　嗄！?如果真是这样，那我岂不等于必须被迫扮演高难度职业吗？
　　我边凝视着自己手上的盾牌边如此心想。你喔，真的这么前途无亮吗？
　　「那你们俩所知道的情报呢？」
　　我转眼望向炼与树，没想到这两个家伙居然都快速将目光移开。
　　「抱歉……」
　　「同上……」
　　什么——！意思就是说我倒楣抽到下下签了吗？
　　三人无视于茫然失落的我，迳自开始聊起各自所知道的电玩知识。
　　「地形方面的设定如何呢？」
　　「名称虽然不一样，但设定方面几乎没有差异。这么看来高经验值的魔兽分布范围很可能也完全相同。」
　　「不同武器的练功区域多少有些差异，我们就订好规矩，别在同时前往同一个地点好了。」
　　「嗯，而且也得考虑到效率的问题啊。」
　　我突然觉得这三个家伙心里好像通通都冒出『我应该算开外挂了吧？』的念头。
　　……对了，既然我力量薄弱，那么只要靠同伴帮忙打天下不就得了？
　　可以采用的方法多得很。就算我弱不禁风，只要组队出击自然能提升能力。
　　说到异世界，就是该跟同伴们并肩作战，慢慢巩固彼此之间的友情。这才是王道剧情吧。
　　如果同伴当中有女孩子就再好不过了。盾牌会给人一种防御敌人攻击的保护感。虽然我在原本的世界跟女孩子完全绝缘，但或许今后会产生令人心动的邂逅也说不定。
　　「呵呵……没关系，难得来到异世界，就算我力量薄弱也有办法应付得过去。」
　　虽然觉得其他三人同时对我投射出怜悯的目光，不过此时耿耿于怀就输了。
　　更何况啊，我的装备是防具，跟游戏大不相同啦。我只要抛掉会成长的专用盾牌，改用武器对抗魔兽就行了。
　　「好——！跟你拚了啦！」
　　我大声激励自己。
　　「勇者大人们，餐点已经准备妥当了。」
　　哦？看样子好像可以享用晚餐了。
　　众人打开房门，被向导带领到骑士团的餐厅。
　　这是间设置在城堡内，宛如奇幻电影其中一幕的餐厅。只见餐桌上采自助形式摆满了五花八门的美食佳肴。
　　「请诸位尽情品尝喜欢的料理。」
　　「什么嘛，我们还得跟骑士团的人一起吃饭啊？」
　　炼念念有词地嘀咕一声。居然还大发牢骚，真是个没礼貌的家伙。
　　「不，这边准备的料理会等勇者大人们享用结束后，再叫骑士团进来吃。」
　　经向导这么一说，我转眼环视周遭一圈。
　　这才发现刚才吵吵闹闹的那群人原来是厨师。
　　原来如此，这就是所谓的先后顺序吧。要等到我们吃完晚餐再提供餐点给骑士团享用。
　　「那我们就感谢领受吧。」
　　「嗯。」
　　「说的也是。」
　　于是我们饱尝了异世界的料理。
　　虽然觉得是有点不可思议的口味，却没有半道难以入口的料理。
　　只不过其中包含了相当多的奇特料理，比方说看似蛋包饭，吃起来却带有柳橙风味。
　　吃完晚餐的我们一回到客房，瞬间涌现强烈睡意。
　　「难道没有浴室之类的地方可以洗澡吗？」
　　「毕竟这里是个近似中古世纪的世界……只能舀水冲凉的可能性很高吧。」
　　「我认为我们如果没讲，对方就不会准备吧。」「算了，只是一天没洗澡应该也没关系吧。」
　　「嗯，况且现在也想睡了，明天就要正式展开冒险旅程了，还是赶快休息吧。」
　　众人点头赞成元康的意见，随即钻进床铺。
　　我们均怀着期盼明天能早点来到的念头就寝。从明天起，我就要正式展开大冒险啰！