　　甫穿越城门，一望无际的草原随即在眼前扩展开来。
　　虽然说基本上还是有条石砌道路，但翠绿的色彩却彻底覆盖住整片大地，甚至让人产生只要一偏离道路，就会走进无边无际的广阔草原的错觉。
　　这是我自从去过北海道旅行以来，第二次体会到这种感觉。
　　不过高耸的蓝天及地平线彼端尽收眼底的绝景就是初体验了。
　　假使因这种程度的小事便觉得兴高采烈的话，根本无法以身作则，所以我竭力佯装平静。
　　「那么，勇者大人，我们就先找栖息在这一带的弱小魔兽为对手暖身吧。」
　　「说的也是，这是我第一次战斗，我会尽力试试看自己究竟能奋战到什么程度。」
　　「请勇者大人加油唷。」
　　「咦？麦茵你不帮忙战斗吗？」
　　「在我参加战斗之前，必须先测出勇者大人的实力才行呀。」
　　「说、说的也对。」
　　仔细想想，麦茵的作战经验大概在我之上，而我根本不晓得自己现在的能力到底有多高。
　　首先，就假定麦茵安全无虞，放手跟魔兽较量一番吧。
　　我们在草原漫步了一段时间后，忽然看见一个状似橘色气球的醒目物体出现在眼前。
　　「勇者大人，发现魔兽了。位在前方的就是橘红气球……是一种虽然非常弱小，却十分好战的魔兽。」
　　有够糟糕的名字。是因为长得像橘色气球，便直接称作橘红气球吗？
　　「嘎！」
　　狂暴的吼叫声及两颗凶狠的眼睛令人感受到强烈的敌意。
　　只见那只宛如摆设在农地上，用来吓唬鸟类的气球型魔兽注意到我们，随即直扑而来。
　　「勇者大人加油！」
　　「好！」
　　既然是在麦茵面前，当然得展现出威风的一面给她瞧瞧。
　　我以使用钝器的要领，举起挂在右手的盾牌猛然轰向橘红气球。
　　「喝呀！」
　　击中气球的盾牌竟然立刻遭到反弹。想不到它意外有弹性！
　　亏我还以为只要轻轻一碰就会破掉了呢……
　　重整态势的橘红气球露出獠牙往我身上猛咬。
　　「咿！」
　　我身上被咬中的部位传出一阵闷响。
　　神奇的是，我竟然感到不痛不痒。橘红气球依旧紧咬着我的手不放，但却一点效果也没有。
　　总觉得好像是盾牌释出一层淡淡的防壁守护着我。这恐怕就是盾牌的特殊能力吧。
　　我不发一语地望向麦茵。
　　「勇者大人加油！」
　　……虽然不会受伤却也无法击伤对方，但也只能硬着头皮继续打了。
　　「喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀喝呀丨」
　　我活像个拳法家传人般，运用空手不断痛扁橘红气球。
　　经过5分钟之后……
　　砰！
　　一阵清脆的声音响起，橘红气球终于破掉了。
　　「呼……呼……呼……」
　　耳边响起叮咚声,同时看见EXP1的数字映入眼中。
　　意思是我赚到1点的经验值吗？
　　不过，打了这么久才得到1点……前途着实堪忧啊。
　　或者该说这只魔兽也太硬了吧，以赤手空拳对付毕竟是有极限的啊。
　　「勇者大人表现得真好。」
　　虽然一旁的麦茵鼓掌叫好，我却觉得有点空虚。
　　「咦？」
　　隐约听见一阵脚步声传入，我回头察看，发现炼及他的同伴们正快步自前方飞奔而过。我本想开口跟他打声招呼，但神情严肃快步奔驰的他们根本没有留下任何可以搭话的空档给我。
　　啊，有三只橘红气球出现在炼面前。
　　——然而——
　　炼提剑轻轻一挥，三只橘红气球瞬间应声爆裂。
　　一击！？拜托……我跟他之间的攻击力差距也太大了吧？
　　「……」
　　麦茵举起手掌，在茫然若失的我面前轻轻挥了几下。
　　「放心吧，勇者大人有适合勇者大人的战斗方式啊。」
　　「……谢谢你。」
　　单就战斗初体验而言，被橘红气球狠咬了整整五分钟却毫发无伤的我，看样子似乎拥有相当高的防御力。
　　我捡起作为战利品的橘红气球残骸，随即听见盾牌发出叮咚声响。
　　我慢慢将残骸移向盾牌，只见残骸化作一道淡淡的光芒，被盾牌吸收进去。
　　GET，橘红气球。
　　视野浮现出这么一排文字，武器手册释出闪烁的灯号。我打开手册确认，发现手册内多出个名叫橘红小盾牌的图标。虽然还不足以使盾牌产生变化，但这似乎是必备材料。
　　「这就是传说武器的能力吗？」
　　「嗯，好像只要吸收了一定程度的材料，就可以让盾牌转变。」
　　「原来如此。」
　　「顺便问一下，刚刚的战利品可以卖到多少钱呢？」
　　「能卖个1枚铜币就巳经算很好了吧。」
　　「……几枚铜币可以换到1枚银币？」
　　「要集满一〇〇枚铜币才换得到唷。」
　　算了，照炼的表现看起来，这八成是十分弱小的魔默，也难怪会那么廉价。
　　「那接下来就轮到麦茵上场啰。」
　　「嗯，是这样没错。」
　　话还没说完，两只橘红气球已朝我们这边飞冲过来。
　　麦茵举起自腰际抽出的长剑挥舞两下，橘红气球们立即伴随着『砰』的清脆声响爆裂。
　　天啊……我未免也太弱了吧……？
　　总而言之，我深刻地体认到自己——或者该说是盾牌弱到不像话的事实了。
　　既然如此，还是让麦茵负责战斗比较有效率一些吧。
　　「那麦茵就负责攻击，防御由我一手包办，看能打多少算多少啰。」
　　「好。」
　　麦茵二话不说便点头答应。
　　之后，我们在草原上漫步到将近日落时分，持续进行着刺破途中遭遇的橘红气球及不同色彩版本的黄色气球怪的作业。
　　「再推进一小段距离就能碰到比较强悍的魔兽，可是再不返回城内，太阳就要下山了。」
　　「唔——我个人是满希望再多打几场啊……」
　　既没有受到半点伤害，要挡下气球怪的攻击也易如反掌，所以觉得还不成问题。
　　「今天早点回城，再跑一趟武器店吧。先买齐我的装备品，明天就能到比今天更远的地方啰。」
　　「……你这样说也对。」
　　感觉离升级似乎还有点距离，今天就先到此为止比较妥当。附带一提，由于让盾牌吸收的材料份量已经足够，多余的气球便全数留在手边。
　　再来……好像只要一升级就能使盾牌产生变化的样子。
　　总而言之，结束第一天冒险行程的我们就此返回城镇。