　　喀啦喀啦——在马车上摇晃了一段时间，身上只穿着内衣裤的我被带至城门口。接着骑士们手持长枪架住我，就这么一路将我带进谒见厅。
　　看起来好像不太高兴的国王及大臣都在里面。
　　以及……
　　「麦茵！」
　　炼、元康、树以及其他同伴也齐聚一堂。我一开口呼喊，麦茵立即闪身躲到元康背后，柳眉倒竖地瞪视着我。
　　「你、你那是什么态度啊！」
　　众人全都露出宛如见到坏人般的眼神怒瞪着我。
　　「你真的完全没有印象吗？」
　　元康岔开双腿厉声诘问我。
　　到底在讲什么东西啊？
　　「什么印象……啊——！」
　　元康这混帐东西，居然穿着我买的链子甲！
　　「原来小偷就是你啊！」
　　「你说谁是小偷啊！我真想不到你竟然是只衣冠禽兽！」
　　「衣冠禽兽？你在胡扯什么啊？」
　　我一出声回答，谒间厅瞬间弥漫出一股近似法院的气氛。
　　「那么，盾之勇者的罪状为何？」
　　「罪状？什么罪状？」
　　「呜……呜呜……喝醉发酒疯的盾之勇者大人突然闯进我房间，硬是将我压在床上……」
　　「啥？」
　　「盾之勇者大人边说『天都还没亮呢』边逼近我，还企图扒下我的衣服……」
　　躲在元康背后的麦茵哭哭啼啼地竖起手指指控我。
　　「我十分害怕……我发出尖叫声，好不容易逃出客房，跑去向元康大人求救。」
　　「咦？」
　　她在讲什么东西？
　　昨天晚上，我与麦茵道别后就立刻回房躺平陷入熟睡，对这些指控完全没有印象。
　　面对抽抽噎嘻的麦茵，我只感到满心困惑。
　　「你在胡说什么啊？昨天吃完晚餐之后，我就回到自己房间睡觉了啊。」
　　「你还敢说谎！那不然为什么麦茵会哭得这么伤心？」
　　「为什么是由你出面袒护麦茵啊？另外，我还想问你那件链子甲是打哪儿来的？」
　　你跟麦茵昨天才刚认识吧？
　　「这个啊，是昨天我在酒馆独饮时遇见麦茵，我们喝了一段时间后，麦茵便把这件链子甲送给我当作见面礼啰。」
　　「什么？」
　　那件链子甲再怎么看都是我的装备吧！
　　当然啦，也有可能是麦茵自掏腰包购买的私人财产，但要是我的链子甲平白失踪，结果却落在元康手上的话，任谁看了都会觉得可疑吧。
　　跟元康争论也无济于事，我还是直接向国王控诉好了。
　　「对了！国王！我被人洗劫，小偷趁我熟睡之际窃走除了盾牌以外的所有财产及装备！请国王立即下令缉捕犯人！」
　　「住口，你这禽兽不如的家伙！」
　　国王却无视我的控诉，反倒口气凶狠地咒骂我。
　　「企图强行与不愿就范的本国国民发生性关系，根本是不可饶恕的野蛮行径，倘若你不是勇者的话，本王必当场处以死刑！」
　　「就跟你说这一切都是误会啊！我是清白的！」
　　「首次碰面时，我就有种你八成会胡作非为的预感！现在果然露出马脚了吧，恶魔！」
　　「恶、恶魔！？为什么我会变成恶魔啊！」
　　「果然不出所料吗？当时我就隐约觉得你是个精神跟我们大不相同的异常人物了。」
　　「没错。想不到你居然胆敢犯下这种大罪……铁定是误以为自己是特权阶级吧。」
　　「你根本不是主角！想想自己应守的礼数好不好！」
　　在场所有人全都站在断定我有罪的立场持续发言。
　　我感受到体内的血液急速窜升至脑部。
　　这是怎样？这是怎样？这到底是怎么一回事啊！？
　　我为什么非得因为这桩毫无印象的罪行而遭众人唾弃不可？
　　我哑口无言地望向麦茵，只见麦茵大概是仗恃着所有人的注意力都不在她身上吧，竟然对我吐舌头扮鬼脸。
　　至此我总算恍然大悟。
　　接着，我定睛怒瞪元康，同时感受到心海深处猛然爆发出一股强烈的漆黑情绪。
　　「你！因为看上我的支援金及装备，才设计莫须有的罪名嫁祸给我对不对！」
　　[[IMG,9811fad7629f7aa9aba472daf8f2fb96,638,1000,112009]]
　　我怒指元康，发出连自己也大吃一惊的洪亮声量破口大骂。
　　「哼！强奸魔讲什么鬼话。」
　　元康一边保护麦茵避免接触到我的视线，一边理直气壮地展现出锄强扶弱的英雄气概。
　　「开什么玩笑！反正你肯定从一开始就在动我那笔财产的歪脑筋了吧！为了让同伴获取免费的装备而串通陷害我！」
　　元康肯定是如此游说渴望成为自己同伴的麦茵——反正我是落败组的盾牌勇者，所以会买好装备给麦茵。等到给麦茵添购完新装备之后，再把我身上的资金及持有物洗劫一空，然后装出一副受害者的嘴脸回到城堡告状。打算藉此抹杀掉我的存在。
　　……你们真是好样的！
　　追根究柢，麦茵始终只称呼我为勇者大人，面对元康却直呼名字。如果这不是证据，那什么才叫证据？
　　这是代表异世界只需要一名勇者就足够的意思吗？
　　「都来到异世界了，竟然还对同伴伸出魔爪，十足的垃圾啊。」
　　「是呀，我也认为没有半点同情的余地。」
　　炼及树也毫不客气地定我的罪。
　　我懂了……这些家伙打一开始就已经串通好了。他们觉得反正我拿盾牌，既弱小又不堪一击，所以打算一脚把我踢开，好让事态尽可能朝着有利于自己的方向发展。
　　——下流。
　　真的是一群卑鄙龌龊到极点的东西。
　　仔细回想起来，连这个国家的上上下下也是从一开始毫不相信我。
　　我不管了！为什么我非得挺身保护这群烂货不可啊！
　　这个天杀的世界，干脆直接灭亡算了！
　　「……好啊，一切都无所谓了。反正只要快快把我送回原本的世界就行了吧？然后你们再召唤新的盾之勇者吧！」
　　异世界？哈！
　　为什么来到异世界的我还得受这种鸟气不可啊！
　　「见情势对自己不利就想逃跑吗？差劲透顶。」
　　「是啊，不肯善尽自己的职责，居然还想霸王硬上弓……」
　　「快滚快滚！我们无法接受干出这种肮脏事的家伙为成勇者同伴啦！」
　　我带着强烈的杀意定睛怒瞪着炼、元康及树三人。
　　原本应该会是一场欢乐的异世界冒险之旅，结果却被这帮家伙给毁了。
　　「来啊！快点送我回原本的世界啊！」
　　只见国王交抱双臂发出沉吟声。
　　「尽管本王很想立刻遣返此等品行败坏的勇者，但在浪潮终结之前无计可施。根据研究学者们的说法，唯有等四圣勇者全数丧命时，才能重新召唤勇者前来。」
　　「……你、说什么……」
　　「怎会这样……」
　　「骗、骗人的吧……」
　　三名伟大的勇者大人事到如今才吓得手足无措。
　　没办法回到原本的世界？
　　「你说没办法就此回去吗！」
　　开什么玩笑啊！
　　「喂，要抓着我到什么时候啦！」
　　我粗鲁地挣脱了骑士的压制。
　　「喂！你打算抵抗吗!?」
　　「我才不会动粗！」
　　其中一名骑士动手殴打我。
　　『锵』一阵清脆的声音响起，我却不痛不痒。而打我的骑士好像就没那么幸运，只见他强忍痛楚地紧握着打我的那只手。
　　「那怎样？国王大人，你打算判我什么刑罚呢？」
　　我摆动双手，在消除掉麻痹感之后开口询问。
　　「……由于目前你是以对抗灾厄浪潮的手段而存在，因此我不能判你刑。但……你犯的罪早已传入全国民众耳中，那就是你的惩罚。你往后别想在我国谋得一官半职了。」
　　「是是是——是多谢你这句话呢——！」
　　换句话说，就是要我以冒险者的身分提升等级，以备灾厄浪潮来袭对吧。
　　「一个月后浪潮来袭时会再度召集各位。你就算是个罪犯，也依旧是盾之勇者。无权放弃你肩负的使命。」
　　「知道啦！我的实力薄弱，时间宝贵得很啦！」
　　锵啷……
　　啊，对了。为求慎重起见，我还暗藏了一小笔钱在盾牌内呢。
　　「拿去啦！这就是你想要的东西对吧！」
　　我掏出了仅剩的所有财产，也就是这三十枚银币，狠狠砸向元康那张脸。
　　「呜哇！你干什么啊你——！」
　　耳边响起元康的咒骂声，但已不关我的事了。
　　一踏出城堡，只见路上来来往往的居民们一看到我便议论纷纷。
　　谣言传播的速度实在太快了，令我傻眼到哑口无言的地步。
　　映入眼中的一切都显得极端丑陋。
　　于是我在失去了信赖和金钱……在失去一切的悲惨状态下，揭开了冒险的序幕。