　　隔天早上。
　　吃完早餐后，我们迫不及待地期盼着国王召见。
　　总不能一大清早便吵吵闹闹的，我们在看着太阳东升，心生『差不多超过早上十点了吧』……的念头的同时，终于接到召见令。
　　等待已久的我们满怀期待地动身前往谒见厅。
　　「勇者大人们大驾光临。」
　　谒间厅的大门一开启，只见将近十二名身穿各种不同冒险者服装的男女齐聚一堂。
　　其中也有貌似骑士的人。
　　哦哦……国王的援助真是慷慨啊。
　　我们向国王鞠躬行礼，专心聆听国王的说词。
　　「经过昨天的商讨，本王已派人招募到有意以同行者身分陪伴勇者大人们共进退的人。而且，看样子，在众人之中，似乎也有想要同行的勇者呢。」
　　假使每个人都有三名同行伙伴的话,那就可以取得战力平衡啰。
　　「来，未来的英雄们啊，与你们想要侍奉的勇者大人一同踏上冒险旅程吧！」
　　什么？选择权在他们那边啊？
　　这点就连我们也忍不住大吃一惊。不过，仔细想想，比起让来路不明的异世界人士挑选，换作我也会倾向重视国民的意愿。
　　我们排成一列横队。
　　同伴们鱼贯走向我们，分别集合至各人面前。
　　炼，五人。
　　元康，四人。
　　树，三人。
　　我，挂零。
　　「我说国王啊！」
　　这是怎样啦!怎么说也太过分了吧！
　　面对我的抱怨，国王顿时冷汗直流。
　　「即便是本王也料想不到居然会发生这样的事态啊。」
　　「简直没有半点威望可言呢。」
　　更扯的是，大臣竟一脸傻眼地撂下狠话。还有，或许是心理作用吧，总觉得国王刚刚好像只是很死板地念出那句话。
　　此时忽见一名身穿长袍的男子挨近国王讲起悄悄话。他隐约带有一抹笑意……？
　　「嗯，原来风声这么快就传开了啊……」
　　「发生了什么事吗？」
　　元康面露僵硬的神情提问。
　　怎么说都太过不公平了。这种类似在国小准备分组玩游戏时，只有自己遭到排挤的感觉是怎么回事啊？
　　不管怎么讲，我可从来没听说过来到异世界还得品尝这种苦涩的感受啊！
　　「嗯，其实呢……是城内好像传出了四位勇者大人之中，似乎只有盾之勇者对这个世界不甚熟悉的风声啦。」
　　「什么！？」
　　「在传承中，留有『勇者理解这个世界之构造』的记载。因此大家都猜测您可能并未满足这项条件……」
　　元康轻戳我的侧腹。
　　「该不会是我们昨晚的闲聊被人窃听了吧？」
　　是指不晓得类似电玩游戏的那段对话吗？难道那就是造成我被众人排挤的原因吗？
　　或者该说那是什么鬼传承啊？我虽然不怎么了解，可好歹也是盾之勇者耶！
　　尽管根据其他勇者们的说法，我拥有的是落败组的武器，但这里又不是游戏世界！
　　「我说炼啊！既然你那边有五个同伴，起码也分一、两个给我嘛！」
　　只见希望与炼同行的冒险者(包含男性在内)纷纷露出小羊似胆怯的眼神，连忙闪身躲到炼的背后。
　　炼也为难地边轻抓头发边看了冒险者们一眼。
　　「我讨厌成群结党的，会撇下没能力跟上的家伙走人喔。」
　　他以绝情的口气撂下狠话，但他背后那些家伙却完全没有采取行动的迹象。
　　「元康，你有何感想！你不觉得这种状况太过分了吗？」
　　「这个嘛……」
　　附带一提，跟随他的同伴男女比例呈现女性占压倒性多数的奇特现象。
　　就某种层面而言，他的后宫已经趋近饱和了。
　　「差异如此大的结果……实在令人……」
　　树也一边面露困惑神情，一边表现出无法拒绝仰慕自己的同伴们的态度。
　　再附带一提，元康的同伴都是女性。这家伙的魅力是有多强啊。
　　「或许每人平均分配三名同伴比较妥当……但若强行安排有可能会对士气造成影响啊。」
　　树这番中规中矩的发言换来在场众人的点头赞同。
　　「但你们也不能因此就叫我独自一人踏上冒险旅程吧！?」
　　盾牌耶！这是一款在你们的理论中号称落败组的武器耶！缺少同伴的帮助，要我如何强化自己的实力啦！
　　「啊，勇者大人,我可以转到盾之勇者那边去唷。」
　　原本想要成为元康部下的一名女性举手报名了。
　　「哦？真的没关系吗？」
　　「是的。」
　　是一名顶着及肩红发的可爱女孩。
　　脸蛋还满可爱的耶！虽然长得有些娃娃脸，但身高却只比我矮一点点而已。
　　「还有其他人自愿加入尚文大人的队伍吗？」
　　……不见任何人有举手表态的迹象。国王十分感慨地叹了口气。
　　「没办法了。尚文大人请自行招募中意的同伴补充战力吧。我国每个月都会发放一笔支援金给勇者大人，这次便提供比起其他勇者更多一些的支援金给尚文大人作为补偿代价吧。」
　　「呃，好！」
　　妥当的判断。
　　假使不喜欢我的话，那由我自己去找肯成为同伴的伙伴补充战力才是上策。
　　「那么，此乃支援金。勇者们，好好收下吧。」
　　有人拿了四个钱袋来到我们面前。
　　耳边听见了唰啦唰啦的沉重声响。其中唯一一个体积较大的钱袋交到我手上。
　　「本王准备了八〇〇枚银币给尚文大人，以及各六〇〇枚银币给其余三位勇者。诸位便利用这笔钱添购装备，踏上冒险旅锃吧！」
　　「「「「是！」」」
　　我们与同伴分别行礼，结束了这场谒见。
　　接着退出谒见厅之后，我们便各自开始自我介绍。
　　「呃,盾之勇者大人，我的名字叫麦茵·史菲雅。今后还请多多指教啰。」
　　「请、请多指教。」
　　麦茵展现出丝毫不见外的态度，落落大方地主动跟我交谈。虽然因为方才发生了那么难堪的事态而觉得有些胆怯，但她可是难得自愿加入的同伴。
　　得好好珍惜同伴不可。毕竟我跟其他勇者比起来，只拥有算是落败组的武器啊。
　　[[IMG,4a3829de3c3cbccfb12536efd91cb2ca,651,1000,98472]]
　　况且麦茵是女孩子，我则是防御系的盾牌手，得用心守护她才行。
　　「那我们走吧，麦茵、小姐。」
　　「好——」
　　麦茵朝气蓬勃地点了点头，便跟在我的身后同行。
　　一度过连接城堡与市区的吊桥，叹为观止的街景随即在眼前扩展开来。
　　昨天虽然也瞥过一眼，不过在近距离这么一看，便愈来愈深刻地体认到自己果真已来到了异世界。石砌道路及石砌房屋，搭配垂挂在屋檐下的招牌。以及弥漫四周的食物诱人气味-令人份外感动。
　　「接下来要做些什么呢？」
　　「我想先去贩卖武器及防具的店铺看看。」
　　「说的也是。有这么多钱的话，想必能买到上等的装备。」
　　手中只有盾牌的我，首要之务就是筹措武器吧。没有武器在手便无法与魔兽交手，大概也很难追上另外三人吧，毕竟他们都握有具备成长能力的武器。因此若不尽量趁一开始快马加鞭狂练等级的话，一定会在转眼之间被远远地甩在后头。
　　既然以勇者身分被召唤至此，我就不想混水摸鱼，而且为了明知是落败组职业仍不惜与我同行的麦茵，我自然得更加努力不可。
　　「那就让我带你前往我知道的优质店家吧。」
　　「可以麻烦你吗？」
　　「当然。」
　　出外果然得靠同伴啊。麦茵以小碎步般的轻快步调，带领我前往武器店。
　　离开城区大约十分钟左右的路程，麦茵在一间挂着斗大的剑型招牌的店门口停下脚步。
　　「这里就是我推荐的武器店。」
　　「哦哦……」
　　隔着店门窥视店内，只见墙壁上挂满了各式各样的武器，确实是符合武器店风格的装潢。另外，盔甲等冒险不可或缺的装备似乎也一应俱全。
　　「欢迎光临。」
　　一走进店里，店长随即发出中气十足的嗓音招呼我们。一名全身肌肉发达、宛如彪形大汉范本的老板就站在柜台后方。幸好不是个活像一团肥油的臃肿店长，否则我铁定会感到相当厌恶。看样子我真是来到异世界了呢。
　　「哇……这就是武器店啊……」
　　「哦，这位客倌是初次上门啊。懂得莅临本店的客倌眼光真的与众不同呢。」
　　「嗯，是她介绍我来的。」
　　我边说边指向麦茵，麦茵随即轻轻挥手致意。
　　「谢啦，小姐……？这位小姐，我们是否在哪儿见过呢？」
　　「我以前也曾光顾过几次，况且老板的店在这一带也颇负盛名啊。」
　　「小姐嘴巴可真甜呢。话说回来，这位身穿奇异服装的小哥是什么人咧？」
　　经他这么一提，我才想起如果以这个世界的标准来看，我现在身上这套衣物就是异世界的服装呢。
　　看起来就算不像个乡巴佬，大概也是个怪胎吧。
　　「老板应该心知肚明才对吧？」
　　「这么说来，你就是传说中的勇者大人啰！哦——！」
　　老板目不转睛地凝视着我。
　　「看起来似乎不太可靠耶……」
　　我差点失去平衡跌倒在地。
　　「老板，你讲话也太直接了吧。」
　　老板说的没错，我看起来确实不怎么可靠。不过，接下来会慢慢变强的。
　　「勇者小哥啊，若不佩戴些好装备，可是会被其他冒险者瞧不起喔。」
　　「我想也是……」
　　哈哈哈，看来是个表里一致、感觉很容易亲近的好人呢。
　　「看起来……你抽到烂签啦？」
　　我突然觉得自己的脸颊微微抽动了一下。
　　为什么关于我的谣言会这么快就流传开来咧？算了，放在心上就输了。
　　「我是盾之勇者，名叫岩谷尚文。今后或许会时常前来叨扰，要请老板多多关照了。」
　　我慎重地向老板自我介绍。
　　「尚文是吧。总之，只要肯成为老主顾就是好事一桩。小哥啊，以后请多指教啰。」
　　真是个活力十足的老板啊。麦茵开口询问老板：
　　「呐，老板，你店里有没有什么好装备呢？」
　　「我看看喔，你们大概抓多少预算啊？」
　　「这个嘛……」
　　麦茵露出估价般的目光打量了我一番。
　　「差不多在二五〇枚银币的范围内吧。」
　　总财产八〇〇枚银币当中的二五〇枚……扣掉住宿费及雇用同伴的佣金等开销的话，应该算是满妥当的额度吧。
　　「哦？若是那笔预算的话，大概就适合买这几款装备啰。」
　　老板走出柜台，挑了几把摆设在店里的武器过来。
　　「小哥，你有什么擅长使用的武器吗？」
　　「现阶段还没有。」
　　「那么我会比较推荐连新人冒险者都能轻易上手的长剑系武器。」
　　老板将数把长剑摆在柜台上。
　　「这几款都具备抗血污镀膜的功能，所以我比较推荐这几款武器。」
　　「抗血污？」
　　「就是表面附有防止血渍沾附的处理，不会令锋刃钝化的矿膜唷。」
　　「哦……」
　　经这么解释，我这才想起，听说过在我那个世界的菜刀切久了也会变钝。
　　换句话说，这些都是能永保锐利度的好剑吗？
　　我定睛凝视老板拿来展示的刀剑，发现它们的质感远比以前见过的仿造刀来得更加逼真。
　　看起来似乎都是上等货。
　　「材质由左依序为铁、魔法铁、魔法钢铁、银铁，价格虽然也随之递增，不过品质包君满意。」
　　这代表硬度会随着使用的矿石而产生差异吗？
　　八成就是所谓的铁制类武器吧。
　　「店里还有其他高档货啦，但总预算一一五〇枚银币大概就只能买到这种等级的装备。」
　　就是那么回事吧。在家用电玩软体当中，在游戏一开始的城镇大概都买不到什么优质武器，不过这间店的商品种类却颇为丰富。如此看来，应该是个比较近似线上游戏的世界。不对，既是异世界的现实状况，那么大国武器店的品项自然也会变得更为丰富多样化吧。
　　「铁剑吗……」
　　我缓缓握住剑柄。啊，果然有股沉甸甸的重量感。
　　由于手上佩戴的盾牌太轻，对它的存在完全不以为意，可是武器就真的满重的。
　　要我拿这把武器跟在冒险途中遭遇的魔兽对战吗……
　　「咿！」
　　仿佛突然遭到强烈电击似地，手中的铁剑脱手震飞出去。
　　「喔？」
　　老板与麦茵均面露不可思议的狐疑神情交互看着我与铁剑。
　　「怎么了？」
　　我捡起掉落在地的铁剑，跟刚刚一样，没有什么不对劲的迹象。
　　究竟是怎么一回事啊？
　　我边想边将思绪拉回。不料掌心居然又传来一阵尖锐的剌痛感。
　　「好痛！」
　　我虽然转眼怒瞪老板，藉此表达出『现在到底是怎样，你在恶整我是不是啊？』的意思，却见老板摇头加以否定。尽管认定麦茵不可能暗中动手脚，但我还是顺势转头望向麦茵。
　　「看起来像是突然被震飞出去的样子耶？」
　　这怎么可能！感到匪夷所思的我定睛凝视自己的手掌。
　　此时我忽然看到视野前方浮现一排文字讯息。
　　『持有专用武器以外的装备，已达反传说武器的规定。』
　　这什么东西啊？
　　我连忙开启支援选单搜寻说明文字。
　　有了！
　　『勇者不能抱持战斗意识使用除了自身持有之传说武器以外的武器装备。』
　　什么啊！?也就是说，我不能拿盾牌以外的武器跟魔兽战斗吗！？
　　居然要玩家只靠盾牌战斗，这款游戏未免也太烂了吧！
　　「呃，看样子我似乎因为这块盾牌的缘故，无法使用其他武器进行战斗耶。」
　　我一边面露苦笑，一边缓缓抬起头来说道。
　　「那是什么原理啊？可以让我看一下吗？」
　　我伸出挂着盾牌的手给老板检视。由于没办法卸下盾牌，所以也只能这么做了。
　　老板轻声嘀咕了一番，只见一颗小小的光球飞向盾牌，应声迸裂。
　　「嗯，乍看起来是小盾牌，不过好像有点蹊跷呢……」
　　「啊，老板你看得出来吗？」
　　状态魔法也记载这块盾牌名叫小盾牌。
　　只是另外附有(传说武器)这个备注。
　　「盾牌的正中央镶有一颗相当于核心的宝石对吧？我可以感受到这颗宝石藏有一股强大的力量。刚刚虽然试着利用鉴定魔法检视……但竟然判别不出来。假使是诅咒类的魔力，我一下子便能看穿。」
　　检视完毕的老板将视线望向我，同时伸手轻抚他那撮如同注册商标的胡子。
　　「这次我可真是大开眼界了啊，那至少也买个防具如何？」
　　「麻烦老板了。」
　　「原本是打算在二五〇枚银币的预算内帮你凑齐成套武器防具，不过现在看来只要买盔甲就行了吧。」
　　我手上已经有一块盾牌，结果如此也不意外啦。
　　老板伸手指向摆设在店内的数件盔甲。
　　「全身式板金甲会导致装备者动作变得迟钝，并非冒险取向用的防具，也只有链子甲比较适合新手穿戴吧。」
　　听完建议，我便伸手探向链子甲。这是一件用锁炼编串而成，会发出铿锵声的衣服。
　　真的名符其实呢。防御能力大概就如外观所示，一般一般吧？
　　咦？图标自行开启了。
　　链子甲 防御力增加 斩击耐受度(小)
　　嗯嗯，方才手握铁剑时所以没有浮现图标，就是因为我无法装备其他武器所致吧。
　　「那件防具价格大约多少呢？」
　　麦茵询问老板。
　　「打个小折扣，收你一二〇枚银币吧。」
　　「那如果要老板收购呢？」
　　「嗯？这个嘛……若是品项较新的二手货，收购价为一〇〇枚银币。」
　　「怎么了吗？」
　　「我在问当盾之勇者大人实力增强，不需要旧防具时，店家的收购价格啦。」
　　原来如此……我现在才LV1,只要升级应该就能佩戴更强而有力的装备才对。尽管店家好像还有其他更优质的高档货，但就现况而言，这似乎就是效果最好的一件防具了。
　　「那我就买这件防具吧。」
　　「谢谢惠顾！我顺便附赠一套内衣裤给你喔！」
　　老板的慷慨着实令我感激不尽。我付出一二〇枚银币，买下这件链子甲。
　　「要现在就换穿吗？」
　　「嗯。」
　　「那这边请。」
　　被带至更衣室的我，换上了老板交给我的内衣裤及链子甲。
　　接着把原先穿的旧衣物收进老板提供的袋子里。
　　「哦，看起来变得比较像样一些了嘛。」
　　「谢谢。」
　　这应该算是在夸奖我吧。
　　「那我们也差不多该去找魔兽进行战斗了，勇者大人。」
　　「好！」
　　换上一身冒险者装扮的我，情绪高涨地与麦茵一起步出店铺。
　　随后我们笔直往城门方向推进，穿越高耸的城门。
　　途中，看似王国骑士的守卫主动开口跟我们打招呼，我也活力十足地作出回应。
　　紧张刺激的冒险宣告开始了！