　　一、二、三……
　　花了两周赚到四十枚银币。
　　也就是说，我好不容易才凑到比砸向那个狗屎勇者的钱还多一点点的资金吗？
　　突然开始觉得有点空虚了。或者该说凭我这一丁点攻击力，能前往的场所实在有限啊。尽管没有受伤，但我曾一度踏进森林。
　　我记得应该是碰到红色气球怪吧。
　　我赤手空拳开扁，结果只换来一股宛如殴打铁罐的冲击。
　　接着，我扁了将近三十分钟，却丝毫没有要爆裂的迹象。感到厌烦的我遂掉头离开森林。
　　换句话说，我的能力只够对付栖息在草原地带的弱小气球怪。附带一提，这两周的奋斗让我等级提升到4。但不晓得其他狗屎勇者们目前等级已经拉到多高的境界。
　　红色气球怪现在依旧紧咬着我的手臂不放，还咔哩咔哩地反覆试图咬断我的手骨。
　　我上次进森林是一周前的事情了吧？既然等级有点提升，我决定扁它一拳试试看。
　　锵!
　　「唉……」
　　攻击力不足。
　　攻击力不足便无法击败魔兽。
　　无法击败魔兽便赚不到经验值。
　　赚不到经验值就无法提升攻击力。
　　可恶！讨厌的负面循环。步出酒馆的我走向通往城外草原的小巷道。
　　这一天却成了跟至今为止大不相同的一天。
　　「您是不是有什么烦恼呢？」
　　「嗯？」
　　小巷道内，一名头戴高筒礼帽、身穿燕尾服的怪人出声叫住我。他是个身材超级无敌臃肿，脸上戴着一副眼镜的奇怪绅士。看起来就是个怪人。完全跳脱中世纪风格的世界观，给人一种只有这家伙与全世界格格不入的印象。心想还是装作没看见比较好的我迳自加快脚步。
　　「人手不足。」
　　我双脚瞬间一顿。一句话便精准地戳中了我的痛处。
　　「所以打不赢魔兽。」
　　接着又补上一句听了让人火大的话。
　　「因此现在要报个好康的消息给这样的您听听。」
　　「若是要介绍同伴的话，那就省省吧。」
　　我完全没钱养那种见钱眼开的垃圾队友。
　　「同伴？不不，我所提供的并不是那么不便的东西。」
　　「哦……那不然是什么东西呢？」
　　那名男子箭步挨近我身边，小声开口说道：
　　「您有兴趣了吗？」
　　「别靠近我，很恶心耶。」
　　「呵呵呵，您拥有一双很合我胃口的眼神呢。好吧，就让我为您郑重介绍！」
　　怪绅士一边装模作样地挥舞手中的柺杖，一边引吭发出尖锐的吆喝声。
　　「答案就是奴隶。」
　　「奴隶？」
　　「是的，正是如此。」
　　所谓的奴隶就是那东西吧。
　　以往在现实世界当中似乎也存在过，不过在电玩游戏及漫画中倒是很常出现。
　　例如以异世界召唤为主题的动漫电玩作品等等。
　　这样形容或许很粗鲁，总之就是跟家俱同样被当成持有者财产的人类，有会被强制安排从事粗重工作，或者遭到鞭子抽打的刻板印象。
　　说穿了就是有生命的财产。
　　原来这个世界也贩卖奴隶啊……
　　「你为何认为我需要奴隶？」
　　「因为奴隶是不能说谎，也绝不能背叛主人的人材。」
　　唔……
　　「奴隶身上都被施加了重度诅咒，而且是那种一旦违抗主人命令，严重者甚至必须付出生命代价的强力诅咒。」
　　「哦……」
　　这话题还满有趣的嘛。
　　抗命就得死，而且不会蠢到打算想利用他人的人材，正是我目前最渴求的东西。
　　我缺乏攻击力，所以需要同伴。但同伴会背叛我，所以不能把钱花在他们身上。因此招募不到新同伴。然而奴隶不敢背叛，因为背叛就意味着死。
　　「如何？」
　　「详情说来听听吧。」
　　奴隶商人露出一抹狞笑，带领我前往他的店面。
　　沿着小巷道步行一段距离之后，流浪汉及不良份子的身影变得愈来愈醒目。
　　随处都可听见近似吵架及摔东西的破坏声。最扯的是，空气中弥漫着一股浓烈的异臭。
　　看来这个国家也有相当黑暗的一面。
　　沿着这条明明还大白天却照不到阳光的小路前进，最后看见一座宛如马戏团帐篷的小屋出现在小巷一角。
　　「勇者大人这边请。」
　　「好好好。」
　　奴隶商人行进时踩着诡异的步伐，但他的步履却显得极为轻快。
　　然后奴隶商人不出所料地带我走进马戏团帐篷。
　　「对了,在此我姑且先确定一声，假使你敢骗我的话……」
　　「您是指轰动大街小巷的气球怪加身之刑吗？到时您打算趁乱逃离现场对吧？」
　　哦……已经被冠上这么响亮的名号啦？也是啦，毕竟这是可以用来制裁混帐东西的方便手段，也难怪会变得如此出名。
　　「先前有位客官说想买个勇者当奴隶使唤，我也只是基于可能性而与勇者大人进行接触，不过我改变想法了。是的。」
　　「嗯？」
　　「无论是正面或负面意义，您都具备了成为一名好客人的资质。」
　　「你这话是什么意思？」
　　「这个嘛，您认为会是什么意思呢？」
　　真是个难以捉摸的奴隶商人，他究竟对我怀有什么样的期待呢？
　　马戏团帐篷内那扇森严的大门伴随着金属声响缓缓开启。
　　「哦……」
　　店内灯光昏暗，弥漫着一股淡淡的腐臭气味。野兽的腥臊气味也十分浓烈，一眼便可看出环境状况并不太好。
　　帐篷内摆设着好几个牢笼，当中只见人型黑影蠢动不已。
　　「请看，这就是本店最推荐的奴隶。」
　　我稍微贴近奴隶商人推荐的牢笼确认一番。
　　「呜呜呜呜呜……吼啊！」
　　「这不是人吧？」
　　牢笼里头关着一头身形像人类，皮肤却布满野兽皮毛、附有尖锐利爪獠牙的生物……说穿了就是狼人，它边发出吼叫声边拚命冲撞牢笼。
　　「那是兽人啦，基本上列在人类这个种族的范畴之中。」
　　「兽人是吧……」
　　还满常出现在奇幻作品之中的人种，只不过主要都扮演敌方角色。
　　「我虽然身为勇者，却不太熟悉这个世界。麻烦讲解一下详情给我听好吗？」
　　我并不像其他狗屎勇者一样熟知这个世界，因此半点相关的常识都没有。
　　的确在眺望街景之际，偶尔会瞥见长着狗耳朵或猫耳朵的人。每次看见，我心里就会浮现出『典型的奇幻世界场景啊』的念头，但这类兽人的数量并不多。
　　「梅洛马格王国奉行人类至上主义，因此这里是个不太适合亚人及兽人居住的环境。」
　　「哦……」
　　尽管到了城镇区就能发现亚人、兽人的踪影，不过他们的身分大多是行脚商人或是落魄冒险者。换言之，就是受到差别待遇，没办法从事像样一点的正派职业。
　　「那，亚人跟兽人又是什么东西来着？」
　　「亚人是具备与人类相近的外表，某些部位却与人类截然不同的人种总称。而兽化程度较高的亚人就称为兽人。」
　　「原来如此，也就是说，两者都列为同一个种族的意思？」
　　「是的.由于亚人种被视为接近魔默的族群，因此要在这个国家讨生活难度实在太高，便被当成奴隶对待了。」
　　世界各地都存在着黑暗面。而且在大众拥有『亚人、兽人不是人』认知的地区，大概再也找不到比他们更便于利用的生物了吧。
　　「然后啊，这些奴隶……」
　　奴隶商人弹响指头。只见奴隶商人的手腕部位浮现出一个魔法阵，被关在牢笼里的狼人胸口的魔法阵图纹也随之发出亮光。
　　「嘎啊啊啊！汪汪汪汪汪！」
　　狼人先是手捣胸口露出痛苦的神色，紧接着竟痛得倒地翻滚。奴隶商人再次弹响指头，在狼人胸前发光的魔法阵瞬间收敛光芒，悄然消失。
　　「像这样只要一个指令，就可以给予惩罚啰。」
　　「看起来是个十分方便的魔法呢。」
　　我边看着仰躺不动的狼人边嘀咕了一声。
　　「我也有办法使用吗？」
　　「当然，就算不选用弹响手指的方式，也能设定成其他各种不同发动条件喔。要嵌入状态魔法也没问题。」
　　「嗯……」
　　真是满人性化的贴心设计呢。
　　「只是基本上必须举行一个小小的仪式，好让刻画在奴隶身上的魔法阵图纹能够记住客官的生理情报。」
　　「用意在于避免奴隶主人之间的命令产生冲突，对吧？」
　　「客官如此内行，真是再好不过了。」
　　奴隶商人嘴角扬起，露出一抹诡异的笑容。
　　真是个怪家伙。
　　「好吧，这家伙要价多少钱？」
　　「由于它算是擅长战斗的族群……」
　　我在金钱方面的坏风声大概从没中断过吧，再者就算他压低价格.我也没有购买的意思。毕竟他也可能是刻意接近我，打算用花言巧语扰乱我的思绪之际趁机劫财。
　　「十五枚金币如何？」
　　「我是不太清楚奴隶的行情啦……但这应该算是大打折扣后的价码对吧？」
　　一枚金币相当于一百枚银币。
　　国王把支援金换成银币交给我们是有理由的。金币因为货币单位太大的缘故，带有难以兑换的特色，因此在城镇区贩售的装备品基本上是用银币付款，店家也比较容易应付得来。
　　「当然啰。」
　　……
　　奴隶商人以笑容回应我的凝视。
　　「你明知我买不起，还故意带我看最上等的货色对不对？」
　　「是的。您迟早会变成本店的老主顾，不先请您培养出识货眼光的话，我会很伤脑筋的。不肖奴隶商人有可能向您兜售劣质品喔。」
　　反正不管怎么说，他都是个可疑的家伙。
　　「这个奴隶的状态数值在此，给您参考。」
　　奴隶商人拿出一颗小水晶球给我看。只见图标发出亮光，文字随之浮现。
　　战斗奴隶 Lv75 种族 狼人
　　其他还记载了各式各样的习得技能及战技。
　　75……等级高出我将近二十倍之多。
　　要是有这么强悍的家伙作为部下，真不晓得战斗会变得多么轻松啊。
　　现阶段恐怕也比其他勇者还要厉害吧。
　　但倘若问划不划算的话，我大概会觉得难以评断吧。
　　首先呢，他的健康状况似乎不太好，这个缺点就无须多言了。感觉上又像是个即便服从命令，也很有可能在日常行动时造成困扰的奴隶。因此，大概是扣掉困扰补偿金之后，才开出这个价钱的吧。
　　「他原本是个在斗技场出战的奴隶。后来因为手脚不慎受伤，才成了处分品被我收留。」
　　「嗯……」
　　这样就算是劣等货了吗？也就是实际战力与Lv有落差。
　　「好啦，客官看过本店最好的商品了。请问您比较偏好哪一种类型的奴隶呢？」
　　「便宜且没瑕疵的比较好。」
　　「这样一来会变得不适合参与战斗及做粗工喔？谣传……」
　　「我是清白的！」
　　「呵呵呵，对我而言是不是清白都无所谓啊。那么客官喜欢什么类型的奴隶呢？」
　　「要是太过家庭化也很伤脑筋，性奴隶更是免谈。」
　　「嗯……看来勇者大人的作风似乎与谣言内容不符呢。」
　　「……我是清白的。」
　　没错，要我讲多少次都行。我是清白的。
　　如今我只需要能够代替我打倒敌人的奴隶。反正只要能派上用场，什么种族都没差。只要能度过今天，以及撑过明天……就足够了。
　　「性别呢？」
　　「可以的话男性最好，但我不挑。」
　　「嗯……」
　　奴隶商人轻轻抠了抠脸颊。
　　「不太适合赏玩也没关系吗？」
　　「奴隶的外表有什么屁用啊？」
　　「Lv也很低喔？」
　　「如果需要战斗力的话，我会亲自加以栽培。」
　　「……客官的回答真有趣。您明明对人毫无信心不是吗？」
　　「奴隶不是人吧？栽培物品就跟强化盾牌没什么两样。只要不会背叛，我就愿意栽培。」
　　「这下子还真是被反将一军了呢。」
　　奴隶商人喀喀喀地强忍着笑意。
　　「那么，这边请。」
　　我就这么被带进牢笼一字排开的小屋之中，穿越尖叫声不绝于耳的喧闹区域。接着换成吵得不可开交的哔哔声响回荡在耳边。
　　我转眼察看，发现有全身脏兮兮的亚人种小孩与老人神情郁闷地被关在牢笼里。
　　之后再走了一小段距离，奴隶商人突然停下脚步。
　　「这些就是勉强符合勇者大人预算的奴隶了。」
　　他手所指的前方有三座牢笼。
　　第一座关着一名有只手臂完全扭曲变形，头上长着一对兔耳的男子。单就外表看起来，年龄大约二十岁上下，俨然就是奴隶的最佳代言人。
　　第二座关着一名瘦骨嶙峋、目露畏惧眼神，边发抖边咳个不停，留着一对要形容是狗又稍嫌过圆的动物耳朵，以及一条粗大尾巴的十岁小女孩。
　　第三座则是关着散发出强烈杀气、眼神不太对劲的蜥畅人。只不过虽然说是蜥蜴人，却有种非常接近人类的感觉。
　　「由左至右依序为带有遗传病的兔种亚人、罹患恐慌症的浣熊种亚人以及杂种蜥蜴人。」
　　原来如此，第三座是杂种的混血亚人啊。
　　「通通都是有毛病的货色嘛。」
　　「这已是客官指定条件范围内的最底限了。要是再低下去的话，坦白讲……」
　　奴隶商人侧目瞄了后方一眼，受到牵引的我也跟着转移视线。
　　即便是远眺也感受得到死亡的气息。凝聚了一股那种在丧礼上隐约可以闻到的高浓度臭味。那边充满着某些东西，甚至隐隐约约释出一股腐臭气息。一旦亲眼看见那边的光景，大概会精神失常吧。
　　「顺便问一下，价格多少？」
　　「由左至右，依序为二十五枚、三十枚及四十枚银币。」
　　「嗯，那等级咧？」
　　「5、1、8。」
　　要即战力就挑混血蜥蜴人，看价格得选遗传病兔人是吧。整体而言，都有点瘦呢。
　　被称作兔种亚人的男子即便一只手臂不能用，其他部位看起来似乎都没什么问题。
　　三人的表情都郁郁寡欢……应该说在这里的所有奴隶都面带相同的表情。
　　「话说回来，这里的奴隶还真安静呢。」
　　「因为他们若敢吵闹，我就会出手惩罚。」
　　「原来如此。」
　　该说是调教有方呢，或是没秀出无法调教的奴隶给我看呢？
　　蜥蜴人或许可作为战力派上用场，可是其他方面就没辙了吧。
　　「正中间这个为何那么便宜？」
　　瘦到皮包骨、脸上充满畏惧、外表看起来像个少女，容貌普普。
　　「因为浣熊种是比较不对人类胃口的种族，假如她是狐狸种亚人的话，即便有缺陷，也有人愿意高价收购。」
　　「哦……」
　　浣熊种……也就是浣熊或狸猫啰。倘若是外貌近似人类的女孩，其他购买层或许会喜出望外，但作为赏玩用则落在标准值以下，所以才卖得这么便宜。
　　「因为她的恐慌症会在入夜后发作，所以我也很伤脑筋啊。」「在你的清仓货当中，比较像样一点的就这只吗？」
　　「哎呀呀，客官真是戳到我的痛处了啊。」
　　相较于其他奴隶，并不怎么适合从事劳动工作，Lv也处于最低状态。
　　该挑哪个才好呢？着实伤脑筋啊。
　　突然与浣熊种奴隶四目相交的我，察觉到一股情绪自心海深处泉涌而出。
　　对了，这家伙是女的，跟那个贱女人的性别相同。见到她那惊惧的眼神，着实挑起了我的支配欲。如果想像成是把那个女人收为奴隶的话，或许也算是个不错的选择……即便最后死掉，多多少少也能发挥出消愁解闷的效果才对。
　　「那我就买中间那个奴隶吧。」
　　「您那极其邪恶的笑容真的令我感到心满意足啊。」
　　奴隶商人取出牢笼钥匙，将浣熊种少女带离牢笼，并为她铐上项圈。
　　「咿！？」
　　看着少女惧怕的模样，我感受到自己内心逐渐涌出一股满足感。一想像那个贱女人露出这种表情，心情就变得舒坦许多。
　　随后他拖着被铁链炼住的女孩，沿着原路折返，回到马戏团帐篷内空间较为开阔的地方后，奴隶商人开口呼叫部下，要人拿了一只装有墨水的陶壶过来。我看着他将墨水倒入小碟子，这时商人对我开口了：
　　「勇者大人，请分几滴鲜血给我。如此一来便完成奴隶登录手续，这个奴隶往后就归勇者大人所有了。」
　　[[IMG,2ef0d0697bbbf1d4ecf9bab2497f86cf,620,1000,92940]]
　　「原来如此。」
　　我取出作业用小刀轻轻戳了自己的手指一下。尽管被人拿刀剑抵住盾牌会产生反应，然而自己攻击自己似乎就不具意义。假使没有战斗意志的话，盾牌便无动于衷。
　　等伤口渗出鲜血的我滴了几滴血加入墨水之后，奴隶商人便以笔蘸墨，命令部下扒开少女披在身上的布料，随即挥笔涂满刻划在少女胸口上的奴隶文字。
　　「呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」
　　奴隶文字绽放光芒，我的状态魔法也冒出一个图标。
　　获得奴隶。
　　开放使唤奴隶时的条件设定。
　　各式各样的条件一字排开。
　　我简单浏览了一遍，采用了若发生趁我入睡时袭击，以及拒绝主人命令等违规状况，便会受到剧痛折磨的设定。
　　另外，又注意到同行者设定的图标多出了『奴隶项目以外』的选项，就顺便检视一下。
　　奴隶A，因不知其名而如此标示。
　　看样子使唤条件好像可以随意更改，日后再对她下达更详细的指示好了。
　　「现在这个奴隶已成为勇者大人的财产了。请付款。」
　　「嗯。」
　　我拿了三十一枚银币给奴隶商人。
　　「您多给了一枚银币唷？」
　　「那算是办理登录手续的费用。你本想藉此敲我竹杠对不对？」
　　「……您真高竿。」
　　只要我先摆出『我已付款』的表情，对方也很难再发怨言。
　　要是这样还想坑我钱的话……那我该如何是好呢？
　　「算了，也罢。反正本店也顺利处理掉一个有瑕疵的库存货。」
　　「附带一问，那项手续要价多少来着？」
　　「呵呵，售价其实就包含手续费啰。」
　　「未必吧？」
　　奴隶商人面露笑容，我也以冷笑回应。
　　「您真是位难缠的客官呢，我开始感到兴奋啰。」
　　「随你怎么说。」
　　「那我便期待客官再度大驾光临啰。」
　　「嗯。」
　　我命令双脚踉跄不稳的奴隶跟着我走，随即转身步出马戏团帐篷。
　　奴隶愁眉苦脸地跟在我身后。
　　「好啦，报上你的名字吧。」
　　「……咳……」
　　她转脸撇向一旁，拒绝回答我的问题。
　　然而这却是个不智的行动，因为一旦拒绝我的命令，便会触动身为奴隶的魔法效果。
　　「唔、唔唔……」
　　奴隶手捂胸口，开始露出痛苦的神色。
　　「喏，快说出你的名字。」
　　「拉、拉芙塔莉雅……咳咳、咳！」
　　「原来你叫拉芙塔莉雅啊。我们走吧。」
　　因为说出名字而不再痛苦的拉芙塔莉雅缓缓调整呼吸。
　　于是我抓起拉芙塔莉雅的手往小巷弄走去。
　　「……」
　　拉芙塔莉雅满脸惊惧地一边抬头看着牵住她小手的我，一边跟着往前走……