　　「哪来的你赢了啊，卑鄙的东西！分明是有人插手干涉这场一对一的单挑啊！」
　　「我听你在鬼扯。你因为压制不住我的力量，让我有机会起身，才是导致你落败的主因吧！」
　　……这混帐东西是认真的吗？
　　你算哪门子勇者啊！哪来的勇者不准使唤奴隶啊！
　　连场作弊比赛都无法大获全胜的家伙，少在那边自以为是了！
　　「是你的伙伴出手妨碍了这场决斗啦！所以才导致我失去平衡了！」
　　「哼！这算骗子落败后不服输的怒吼吗？」
　　「才不是咧！卑鄙小人！」
　　无视我说词的卑鄙小人——元康搬出一副得意洋洋的态度鄙视我。
　　真的有人出手干涉。可是……这家伙！
　　「有这回事吗？」
　　元康转眼望向观众群。
　　谁知观众可能是没察觉这个事实吧……现场一片鸦雀无声。
　　「犯罪勇者的说词完全没有采信的必要。枪之勇者啊！你获胜了！」
　　这家伙！该说的话不说，身为主办者的国王竟然堂而皇之地宣布。
　　方才元康快要落败之时明明视若无睹，换我被制伏就立刻来这套！
　　周遭围观的群众应该也都心里有数吧，只见众人目光游移不定，个个面露有话想说的表情。然而现场最具权力的国王一旦断言，根本没人敢站出来唱反调。
　　谁敢站出来，搞不好就会被国王下令翦除。
　　这是个独裁国家啊！
　　「不愧是元康大人！」
　　身为万恶元凶的贱人佯装不知地跑向元康，而城里的魔术师则只对元康施展回复魔法，医好他身上的伤势。
　　似乎完全没有替我疗伤的打算。
　　「嗯，不愧是我的乖女儿，麦蒂所挑选的勇者啊。」
　　语毕，国王伸手轻轻搭住麦茵的肩头。
　　「你、说什么……！？」
　　麦茵是国王的女儿!?
　　「哎呀……我当时也吓了一大跳啊。没想到麦茵是公主，而且还改用假名微服出巡。」
　　「是的……人家可是为了维护世界和平才报名参加冒险唷♪」
　　……我懂了，原来是这么回事……
　　我早就对单凭被害人证词就给我贴上罪犯标签一事感到百思不解。
　　微服出巡的公主殿下为了博得自己中意的勇者青睐，便抓勇者当中最弱的我当成祭品，骗走我的资金，而当老爸的则宽宏大量地原谅笨女儿的任性胡为,甚至捏造证据害我背黑锅。
　　于是拯救公主脱离犯罪者魔掌的勇者元康，便与微服出巡的公主变得十分要好，甚至建立起比其他女性更加亲密的关系。
　　至此，起初只有我那笔支援金较多一事也就解释得通了。
　　换句话说，公主合法地取得精良装备,藉此优待她看上眼的勇者元康。
　　假如劈头就穿戴远比其他冒险者来得昂贵的装备，就算是元康也会感到可疑而与她保持距离吧。
　　整件事情到底算计到何种程度，如今也唯有直接询问当事人方能水落石出，但这对父女档既然做得这么绝，想必也不会留下任何证据。说穿了，最后剩下的就是身为罪犯的没用盾之勇者，以及华丽无双地救了公主一命的枪之勇者而已。
　　环环相扣的推理悄然浮现。
　　尽管没有受创，但能够施展出令我身形不稳的高威力烈风重击魔法，正是她受过良好教育的证据。换句话说，就是她贵为本国公主的铁证。
　　原来就是因为另有隐情，国王才不惜举办作弊比赛，强行封杀我所提出有人暗中插手的抗议。
　　假如女儿妨碍决斗的话，想也知道他当然会袒护女儿看上眼的元康嘛。
　　如此说来，我或许该认定元康之所以找我决斗，也是打一开始就设计好的戏码。
　　……这其实很简单，只要在那个好色的元康耳边如此轻声细语就好。
　　『那个女孩是被盾之勇者强行占为己有的奴隶，请您立刻拯救她。』
　　这可以争取到未来夫婿的名声，以及大幅提升自身的温柔形象。为达目的不择手段，这对父女档当然不可能放过这个绝佳机会。
　　最后，只要元康与公主结婚，自罪犯手中救回奴隶少女的英雄传说便正式出炉。
　　所谓的传说，只要反派愈邪恶乖张，英雄就会变得愈加醒目。
　　而击败邪恶勇者的传说英雄及其爱妻之名，将永永远远流芳百世。
　　该死！好一个垃圾国王及婊子公主！
　　不对，等等……公主是、婊子……？
　　我好像记得曾在某处看过这个桥段。
　　在哪儿呢？我究竟是在什么地方看过这段描述。
　　……想起来了，就是在阅读四圣武器书的时候！
　　那本书里头的公主，就是个对四名勇者狂抛媚眼的婊子。
　　假使跟其他狗屎勇者一样，我在图书馆翻阅的四圣武器书，与这个世界有某种程度的关连，那么公主是个婊子的理由也就更加令人心悦诚服了。
　　一股激昂的怒气自体内泉涌而出，火速流遍全身。
　　噗通……
　　盾牌……传来一股莫名的鼓动。
　　诅咒系列——之盾的条件获得解放
　　由心海深处溢出漆黑的负面情绪侵蚀盾牌，视野随之扭曲变形。
　　「来，元康先生，盾之勇者使唤的奴隶已在一旁等待着您。」只见人墙一分为二，国家专属魔法师即将动手解除拉芙塔莉雅身上的奴隶诅咒。
　　不明液体自魔法师手中的杯子滴落，渗入刻划于拉芙塔莉雅胸口的奴隶图纹。
　　原本投映于我视野一角的奴隶图标随即闪烁消失无踪。
　　如此一来，就是正式宣告拉芙塔莉雅再也不是我的奴隶了。
　　我感受到内心深处蠢动的漆黑负面情绪，正逐渐控制住我的心灵。
　　我突然觉得这里看起来像是个只会嘲笑我、讽刺我、以欣赏我痛苦模样为乐的世界。
　　没错，如今我的双眼……只能看见一道道面带邪恶窃笑神情的黑影了。
　　「拉芙塔莉雅小姐！」
　　元康快步奔向拉芙塔莉雅身边。
　　解开封嘴布条的拉芙塔莉雅面向挨近自己身边的元康，泪流满面，露出有话要说的表情……
　　——赏了元康一记耳光。
　　「你这……卑鄙小人！」
　　「……咦？」
　　被搧了个巴掌的元康顿时面露傻眼的神情。
　　「使用卑鄙手段已不可原谅，而且我曾在何时对你提过『请救救我』之类的要求吗！？」
　　「可、可是拉芙塔莉雅小姐时常遭到那家伙随意使唤没错吧？」
　　「尚文大人不管什么时候都没让我做过我办不到的事！只有在我感到害怕或排斥时，才会发动诅咒之力要求我战斗罢了！」
　　我的意识逐渐涣散，听不太清楚他们究竟在讲些什么。
　　不对，听是听见了，但我已不想再听见任何人的话语了。
　　我只想赶紧逃离这个鬼地方——
　　我想回原本的世界。
　　「那样做是不对的吧！」
　　「尚文大人没有办法击杀魔兽，因此只好找其他人代劳啊！」
　　「你没有出手的必要！否则只会被那家伙使唤成遍体鳞伤的模样啦！」
　　「尚文大人至今未曾让我遭受过来自魔兽攻击的伤害！要是我累了也会让我好好休息！」
　　「不、不对吧……那家伙才不是那么温柔体贴的人……」
　　「……你曾对全身脏兮兮、有病在身且遍体鳞伤的奴隶伸出过援手吗？」
　　「咦？」
　　「尚文大人为我做过好多好多事，包括买我想吃的食物给我吃，心如刀割地将贵重的药品分给饱受咳嗽折磨的我服用。这些事情你都办得到吗？」
　　「当、当然办得到！」
　　「那么，照理说应该要有另一名奴隶随侍在你身旁才对！」
　　「！？」
　　拉芙塔莉雅……转身朝我这边跑了过来。
　　「别、别靠近我！」
　　这里是……地狱。
　　是一个由恶意建构成的世界。
　　女人，不对，这个世界的所有人都瞧不起我、为了折磨我而群起围攻。
　　碰到你只会让我再度产生厌恶感。
　　拉芙塔莉雅见我表现出排斥态度，再次转眼怒瞪元康。
　　「我已听说了那则谣言……说什么尚文大人企图强行与同伴发生性关系，是个差劲透顶的勇者。」
　　「没、没错，那家伙是个性犯罪者！你也曾经沦为他的性奴隶，应该再清楚不过吧！」
　　「为什么会变成那样啊！尚文大人从未强逼我与他发生所谓的性关系，连一次也没有！」
　　接着，拉芙塔莉雅握住我的双手。
　　「放、放开我！」
　　「尚文大人……我究竟该怎么做，才能重新赢得您的信赖呢？」
　　「给我放手啊！」
　　全世界的人都以莫须有的罪名谴责我！
　　「我是清白的！」
　　唰……
　　某样物体轻轻覆盖住情绪激昂的我。
　　「尚文大人，请您息怒。为了赢回您的信赖，请您仔细听我说一句话。」
　　[[IMG,725421371aa519d265c31383d16c43a6,655,1000,122751]]
　　「……咦？」
　　「您只能相信不会抗命的奴隶吗？那我们就前往当初邂逅的那个地方，请您再次对我下咒。」
　　「骗、骗子！你铁定是打算藉这番说词再次欺骗我对不对！」
　　怎么搞的？这阵强行钻进我心房的声音是什么玩意儿！
　　「我无论如何都相信尚文大人。」
　　「闭嘴！你们又打算害我背黑锅对不对！」
　　「……我不认为尚文大人会如同谣言所说那般强求他人与自己发生关系。您不是会作出那种事情的人。」
　　自从来到这个世界……我第一次听见渴望已久的话语。
　　总觉得覆盖住视野的黑影好像逐渐烟消云散。
　　肌肤的柔和触感沁入心坎。
　　「即使全世界的人都指控尚文大人是犯人，我也会说不是……不管多少次，我都敢断言尚文大人没有做过那种事。」
　　我抬头一看，发现在我面前的并非以往那个映照于我眼中的小女孩，而是一名年约十七岁的少女。
　　她虽然有点像拉芙塔莉雅，却是个会让人觉得拿两人来比较未免太过失礼的可爱少女。
　　原本肮脏且色泽暗淡的头发修剪得工整亮丽，粗糙干枯的皮肤也已换上一层健康红润的新生肌肤。
　　先前瘦到皮包骨的身躯也长出结实的肌肉，呈现出与外表相衬的活泼姿态。
　　更重要的是，凝视着我的那双眼瞳，已不再是混浊茫然、对一切感到绝望的神色，而是充满坚定的意志。
　　我不认识这样的女孩啊！
　　「尚文大人，接下来让我们一起去找奴隶商人为我施咒吧。」
　　「你、你是谁啊？」
　　「咦？您何出此言呢？是我啊，拉芙塔莉雅啊。」
　　「不不不，拉芙塔莉雅只是个小女孩而已。」
　　自称拉芙塔莉雅，说愿意相信我到底的少女一脸困惑地微微侧首。
　　「真是的，尚文大人还是把我当成小女孩看待呢。」
　　这声音……确实是再熟悉不过的拉芙塔莉雅的嗓音。
　　然而，外貌却判若两人。
　　不对不对不对，再怎么说，就算她真的是拉芙塔莉雅也太奇怪了吧。
　　「尚文大人，我就趁这个机会明讲啰。」
　　「明讲什么？」
　　「我们亚人呢，若趁年幼时提升Lv,肉体便会随着以最有效率的正比速度急速成长喔。」
　　「什么？」
　　「亚人不是人类，这正是我们被视为魔兽同类的理由。」
　　自称拉芙塔莉雅的女子一脸难为情地接着说道：
　　「确实，我……那个，精神层面还是个小女孩，但身体几乎已经完全长大成人了。」
　　接着拉芙塔莉雅再次将我的脸……拥入她那仔细一看还满丰满的胸口继续说下去。
　　「请您相信我。我确信尚文大人没有犯任何罪。将贵重药品分给我，救了我的性命，教导我学会生存方式及战斗技巧的伟大盾之勇者……我是您的剑，即便再怎么坎坷的荆棘之道，我也必定追随到底。」
　　那是……我一直渴望听见有人对我说的一句话。
　　也是拉芙塔莉雅自从发誓会与我并肩作战以来，便始终挂在嘴边的一句话。
　　「倘若您无法信任我，要把我变成奴隶或其他东西，都随您高兴。我就是黏着，也绝对会紧跟着您不放。」
　　「唔……呜……呜呜……」
　　自从抵达这个世界以来，这是我首度听见的温柔话语。我下意识地脱口发出呜咽声。
　　尽管心想绝不能哭而极力压抑，泪水依然不听使唤地夺眶而出。
　　「呜呜呜……呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。」
　　被拉芙塔莉雅抱在怀中的我终于哭了出来。
　　「元康……刚刚那场决斗是你犯规落败了。」
　　「什么！？」
　　炼及树自人潮中现身说法。
　　「在上面观战的我们，可是清楚目击到你的同伴对尚文施展风之魔法的瞬间喔。」
　　「等等，可是……大家都说没这回事啊……」
　　「是国王要他们保持沉默啦，你看他们的眼神难道还看不出来吗？」
　　「……真是这样吗？」
　　元康转眼望向观众群，只见众人不约而同地将脸撇向一旁。
　　「但这家伙刚刚利用魔兽对付我……」
　　「他毫无攻击力可言，你总该承认这一点吧。一切都是明知对方缺少攻击手段还硬要他答应决斗的你不对。」
　　事到如今，炼才板起正义使者的嘴脸抨击元康。
　　「可是……这家伙！只集中力量攻击我的脸部跟胯下——」
　　「那是因为你要求他接受这场毫无胜算的决斗，他才祭出最大限度的恶整手段吧。这点小小的抵抗就别跟他计较了啦。」
　　元康虽然对树的提案感到不满,但最后还是认命似地放松双肩力道。
　　「看样子这次对决似乎是你错在先，你就放弃吧。」
　　「啧……真不是滋味。拉芙塔莉雅小姐很有可能是被他洗脑了啊。」
　　「看到那一幕，居然还有办法讲出这种话，实在太了不起了。」
　　「是啊。」
　　勇者们尴尬地离开现场之后，观众们也跟着掉头回城。
　　「……啧！一点都不好玩～～」
　　「嗯……结果真是令人遗憾啊。」
　　令人不愉快的那对父女也气急败坏地拂袖而去，最后只剩我们俩留在庭园。
　　「您一定感到相当心酸吧，我竟对此一无所知。今后请让我陪您一同分担这份心酸。」
　　这阵温柔的细语声一入耳……我的意识随即悄然远去。
　　之后，我就这么被拉芙塔莉雅抱在怀中，沉睡了将近一个小时左右。
　　我真的大吃一惊，因为我连作梦也想不到，拉芙塔莉雅竟然已经长这么大了。
　　为何我始终没有察觉呢……八成是因为我顾不了那么多吧。
　　我的目光无暇去注意到拉芙塔莉雅的成长，我只用状态魔法测定所有数值，藉此评断拉芙塔莉雅的表现。