　　一抵达村庄，刚好目击自浪潮蜂拥而出的魔兽们大肆展开破坏的瞬间。
　　尽管驻守在此的骑士及冒险者们勉勉强强对抗着魔兽大军，然而寡不敌众……防卫线已濒临崩溃边缘。
　　「拉芙塔莉雅，你去引导村民撤离此地。」
　　「咦，那尚文大人您呢……？」
　　「我留在这边牵制敌人！」
　　我拔腿奔向防卫线，举起盾牌痛殴看似蝗虫军团的魔兽。
　　当然啦，结果只换来一阵殴打金属的声响，完全没造成任何伤害。
　　但起码能引起它们的注意。这跟我以往与拉芙塔莉雅联手采取的行动没什么两样。
　　「咕叽！」
　　形似蝗虫的小小魔兽集结成群朝我直扑而来，另外还有苍蝇及僵尸等既定的魔兽种类。
　　锵！锵！锵！
　　不知是拜蛮族之铠所赐，还是盾牌的效果庇护，我毫发无伤。
　　「勇、勇者大人？」
　　「嗯……你们快趁我牵制住这帮魔兽的期间赶紧重整态势！」
　　琉德村的村民大多跟我很熟。
　　「呃，是！」
　　谁知村民们见机不可失，竟连同没受重伤的人也跟着撤退，导致只剩我一人独撑防卫线。
　　「喂……」
　　他们究竟在想什么啊？
　　在我颇感傻眼的期间，魔兽也为了击败我而张牙舞爪地发动攻击。
　　虽说铿锵声不绝于耳，我却始终不痛不痒。只是魔兽爬满全身上下的感觉实在是恶心又不舒服。
　　我动手殴打魔兽。
　　锵！
　　真是够了，这个世界的人为何总是把事情丢给别人处理啊？灾厄浪潮才刚来袭，我就已经被搞得满肚子火了。
　　「救、救命啊——！」
　　我发现平常颇为关照我的旅馆老板在我后方，眼看就要惨遭魔兽毒手。
　　就在魔兽利爪快要贯穿旅馆老板躯体的瞬间，我连忙放声大喊：
　　「灵气盾牌！」
　　咏唱技巧，召唤出保护旅馆老板的盾牌。
　　旅馆老板被突然出现的盾牌吓了一跳，接着转头望向我。
　　「快点逃啊！」
　　「……谢、谢谢你。」
　　两腿发软的老板开口道谢后，随即带着家人一同撤离现场。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　一阵裂帛般的尖叫声传入耳中。
　　转眼一看，只见魔兽成群结队地逐渐逼近一名看似没能及时逃出村庄的女子。
　　我等她进入射程范围内——
　　「盾牌监牢！」
　　召唤出四面盾牌保护那名女性。
　　见到突然出现的盾牌，魔兽们马上把目标转移至我身上。
　　没错，放马过来。只管锁定我就好。
　　我趁盾牌监牢失效之前，引诱魔兽军团一同移动。
　　「呼……呼……还有没有其他没能及时逃走的村民——！」
　　就在我边跑边环视周遭之际，突然有只魔兽自前方对我发动攻击。我反射性地举起盾牌抵挡，一阵剧烈的火星瞬间飞散四射。
　　「是僵尸吗……」
　　根据盾牌的分析，魔兽正式的名称叫作次元食尸鬼。
　　跟我刚刚吸引来的那些看似蝗虫与苍蝇的魔兽截然不同。
　　它双手紧握武器，身上穿着盛甲。
　　「啧！只能硬拚了吗……」
　　起码在拉芙塔莉雅引导村民全部撤离之前，我得设法吸引住这家伙的注意力不可。
　　只是既然要做的话，干脆就朝着狗屎勇者们忙于作战的方向且战且退好了。
　　敌人会再度涌现，而哪怕只是一只也没关系，只要能设法让新出现的魔兽将注意力集中到我身上，便能随之减少自己的工作份量。
　　「跟我来吧，僵尸们！你们简直臭死了啊！」
　　我加快脚程。对方毕竟是由蝗虫、苍蝇及殖尸等不同种类的怪物集结而成，由于每只魔兽的速度都不一样，因此行军速度自然也有所差异。
　　幸亏魔兽们的智商没那么高，全都冲着距离最近的我而来。
　　「啧！连前面也有啊！」
　　虽说盾牌让我变得十分耐打，我仍希望尽可能地避免遭到攻击，但也没办法了。
　　我决定在此阻止敌人的行军。
　　首先，举盾承受迎面袭来的魔兽攻击，接着边化解劲道边顺势转身闪躲。
　　反正现在拉芙塔莉雅不在身边，没有勉强吞下所有攻击的必要。
　　既然我缺乏攻击手段，那就只好采用无法攻击对手的战术应对了。
　　「灵气盾牌！」
　　我在空中召唤出灵气盾牌。
　　魔兽大军以方圆队形将我团团包围。要是被这波魔兽巨浪吞没，连我也没有熬过凶猛攻势的把握。
　　既然这样——
　　「嘿唷！」
　　我踩着食尸鬼跳到灵气盾牌上头，然后降落在魔兽数量较少的位置，重新举起盾牌准备应战。
　　啧……类似蝗虫的魔兽紧黏着我不放，不论怎么拨打也只能摆脱掉两、三只，身体感觉超不舒服的。更要命的是感到整个身子变得有点沉重。
　　可恶！要是再像刚刚那样被包围，大概就很难执行腾空跳脱战圈的作战了。
　　既然甩不掉，那换成这玩意儿如何！
　　「动物刺针盾牌！」
　　这款盾牌附有『针盾(小)』的专用效果，也就是说只要利用盾牌承受攻击，刺针便会产生共振对敌人造成伤害。缺点大概就是防御力比不上方才使用的盾牌吧，而且也只能造成微弱的伤害。但我目前就只有这个攻击手段可用。
　　尽管我还有另一款同样具备反击效果的盾牌，只可惜那面盾牌不同于这块盾牌，不适合用来对付成群结队的敌人。
　　「接招吧！」
　　我把盾牌当成拳头一样轰向魔兽。
　　锵！
　　一成不变的声音再度响起。看样子果然无法期待我的攻击能造成敌人多大的伤害。
　　于是我反过来举盾抵挡敌人攻势，只见飞窜而出的刺针命中敌人。伤害虽然不大，但只要能击中敌人，就能多少迫使对方露出破绽。我也只能利用这点来争取时间。
　　「这家伙……」
　　我赫见食尸鬼高举武器的身影映入眼中。
　　我还来不及举盾承受攻击，食尸鬼手中紧握的巨大斧头已抢先一步砍中我的肩膀。
　　「唔！」
　　只觉一阵火辣的剧痛窜过肩头，鲜血瞬间泉涌而出。
　　流血的伤口迫使我倒退数步。
　　好痛！为何我非得干这种苦差事不可啊！
　　这样不惜流血地挺身保护那帮瞧不起我的家伙，简直就像个笨蛋一样。
　　静下心来……赶紧冷静下来。
　　这伤不单只是没能用盾牌挡下攻势，另一方面也是因我换成攻击用盾牌所致。只要我想使用防御力更高的盾牌，就会失去攻击手段。
　　真是有够难用的一块盾牌啊！
　　「勇者大人！」
　　「嗄！?你们怎么出现在这儿！你们会碍事，赶紧逃命去吧！」
　　只见手持武器……但坦白说几乎都是农具的男性村民们一字站开。
　　其中还包括刚刚救助的村民。
　　「但这边只有盾之勇者大人您一个人啊！」
　　还不都是你们害的！我也不是甘愿独自留守这个鬼地方好不好！
　　我明明吩咐你们守住前线，但迳自撤退的不就是你们这群家伙吗！
　　……不过逃走的冒险者并不在队伍当中。
　　「这里是我们的村庄！我们不能夹着尾巴逃跑！」
　　「啧！好吧好吧，我会扮演好盾牌的角色，在疏散完毕之前，麻烦你们协助维持防卫线。你们就组成不会被袭击的阵形展开攻击吧！」
　　「知道了！」
　　坦白讲他们来得正是时候。既然缺少攻击手段，只要有少许战力加入，便能大幅提升整体战斗能力。这点已藉由拉芙塔莉雅获得证实，自然无需多加解释。
　　我立刻把盾牌转换成轻金属盾牌，配合村民们的阵形吸引敌人的注意力。
　　「一击中敌人就退下，我会负责妨碍敌人进军及承受攻击。」
　　「是丨」
　　我为了保护村民们而往前站，举盾防御敌人的攻击，而村民们则趁机利用农具突刺魔兽。尽管没办法一击搞定对手，但魔兽还是在补上十几二十次攻击的过程中逐渐被击败。
　　「咿！」
　　只要有敌人对村民发动攻击，我便马上闪身举盾格挡并出声说道：
　　「放心！对方的攻击全部交给我处理，你们只管考虑如何击败敌人就好！」
　　村民们脸上均露出了安心的神情。
　　至少可以认定村民们已明确接收到我会保护他们的讯息了。据说在遭遇灾害时，有人会习惯听从大嗓门的人指示，这大概就是那种现象吧。不过现在这样就好，只要他们肯信守诺言助我一臂之力，我就会力保他们万无一失。
　　「话说回来，敌军数量也太多了吧……还没完成疏散工作吗！」
　　「请问其他勇者大人们在做什么呢？」
　　「哈！他们正忙着在浪潮源头进行战斗啦！完全不把你们的死活当一回事！」
　　「竟、竟有此事……」
　　我的发言使其中一名村民顿感垂头丧气。
　　瞬间，我看见地面浮现一道巨大黑影。
　　我连忙出手推开那个村民。
　　「呜啊……」
　　出现的是一只巨大的食尸鬼，身上穿着比其他食尸鬼更加豪华的盔甲，手上也握着一把巨大斧头。
　　由于没能举盾格挡而硬吞这沉重的一击，害我视野顿时为之一震。
　　我岂能死在这种地方！
　　我咬紧牙关保持意识清醒。如果在此倒下的话，我真的必死无疑。
　　这家伙显然不同于其他魔兽——
　　尽管被打个正着，但能对我造成伤害，就代表它绝非泛泛之辈。
　　「没事吧！？」
　　「呃，嗯……勇、勇者大人您……」
　　「可以了！你们退下吧。对上那个大块头的话，我没自信能保护你们不受伤害啊！」
　　「可是！」
　　村民们似乎有意跟我唱反调。
　　此时——
　　「尚文大人！」
　　[[IMG,2415084d40d606077c2013877c5067ba,609,1000,136619]]
　　早已作好应战准备的拉芙塔莉雅手持长剑赶抵现场。
　　「拉芙塔莉雅！你来得正好！我们联手收拾那家伙！」
　　「是！」
　　我以面向巨大食尸鬼的架式移动着举起盾牌。
　　「攻击由我处理，你只要照往常那样提剑刺它就好。」
　　「知道了。」
　　就算体积变大，食尸鬼的智商跟其他个体比起来大概也好不到哪去吧。
　　盯上我的食尸鬼发动攻击，我不避不闪地正面接招。
　　不闪躲的另一层意义在于遏止敌人攻势落到己方同伴身上。一旦闪避，会造成敌人分散攻势，进而导致拉芙塔莉雅被迫考虑攻击以外的事情。
　　拉芙塔莉雅趁食尸鬼挥舞斧头的同时提剑猛刺。
　　她的出手使得盾牌承受的冲击因此减轻了一些。
　　很好！如此一来就没问题了。
　　「拉芙塔莉雅，这群魔兽具有先针对眼前敌人展开攻击的习性。因此你提剑刺完就拉开距离，等他们一转向攻击我，你再按照同样要领发动攻击。」
　　「是！」
　　「好、好厉害……」
　　见到我们联手出击的村民忍不住脱口发出感叹声。
　　比起那种小事，我得赶紧让这些村民逃离现场才行。
　　「你们怎么还在啦！快点退下！我很感谢你们的协助，但坦白讲你们现在很碍事啊！我可是为了不让你们丧命才守在这里的耶！」
　　「知、知道了！」
　　可能是受到我大声吼叫的影响吧，率直地点了点头的村民们边提高警戒边渐渐拉开距离。就在村民们远离战圈达到一定距离时，突然有股不祥的寒意掠过背脊。
　　「拉芙塔莉雅！」
　　我一把将斜举长剑的拉芙塔莉雅搂入怀中，掀开披风盖住她。
　　「尚文大人！？」
　　我再将盾牌变成拥有最高防御力的轻金属盾牌。
　　随后只见一阵火雨从天而降。
　　置身魔兽大军之中的我放眼往外眺望，发现骑士团已抵达现场，会用魔法的骑士团成员则对准此地不断发射火雨。
　　「喂！这边有同伴耶！」
　　转眼之间魔兽们起火燃烧。由于以昆虫类魔兽居多，因此火系魔法燃烧得特别旺盛。
　　看样子我不单物理防御力，连魔法防御力也相当高。不对，应该是托轻金属盾牌内建的『魔法防御上升』这项专用效果的福吧。
　　巨大食尸鬼也受到炽盛火雨袭击而发出巨响颓然倒地。
　　确认食尸鬼倒下后，置身于火光冲天之鲜红防卫线当中的我，一边怒火中烧地心想『怎么会误射同伴？』，一边毫不客气地露出凶狠的目光走向骑士团，猛然挥舞披风抖落火花。
　　「哼，原来是盾之勇者啊……好个顽强的家伙。」
　　看似骑士团队长的家伙一见到我便恶言相向。随后，自披风底下飞冲而出的拉芙塔莉雅抡剑就是一劈。口出恶言的家伙也抽出长剑，剑刃互击的双方展开激烈交锋。
　　「你对尚文大人做什么！倘若回答有误的话，我绝对饶不了你！」
　　拉芙塔莉雅杀气腾腾地撂下狠话。
　　「你是盾之勇者的同伴吗？」
　　「没错，我乃尚文大人之剑！不容你在此放肆！」
　　「……难不成区区亚人也妄想违抗骑士团吗？」
　　「像你们这种蔑视应该守护的民众，甚至企图利用魔法一并烧死同伴尚文大人的败类，就算是骑士也不可原谅！」
　　「反正他平安无事不就好了？」
　　「一点也不好！」
　　骑士们团团围住持续与队长针锋相对的拉芙塔莉雅。
　　「盾牌监牢！」
　　「这、你——！」
　　我用盾牌监牢困住跟拉芙塔莉雅短兵相接的对手，转眼瞪视不分敌我地发动攻击的骑士们。
　　「……你们的敌人应该是从浪潮缝隙倾巢而出的魔兽才对吧？别搞错对象了！」
　　面对我的叱责，骑士团成员们仿佛站不住脚似地将脸撇向一旁。
　　「身为罪犯的勇者讲什么大话啊。」
　　「要不然……你们打算独自对付剩下的魔兽大军吗？」
　　在起火燃烧的最前线，只见魔兽们旁若无人地蠢动不已，接着猛然扑向位在最前线的我。见到我吃下魔兽大军所有攻击的模样，骑士团成员们全都脸色铁青。
　　好歹我也是盾之勇者，光凭这帮家伙根本不可能守住防线。
　　「拉芙塔莉雅，村民们全都疏散了吗？」
　　「不……还没，还需要一点时间。」
　　「这样啊，那你赶紧去协助疏散吧。」
　　「可是……」
　　「刚刚虽被同伴用魔法轰了一下，我却完全不痛不痒。只不过呢……要是你们敢再摆出那种认为我会束手无策的轻蔑态度……」
　　我一边轻拍拉芙塔莉雅的肩头，一边定睛怒瞪骑士团。
　　「……我保证会不择手段致你们于死地！反正最糟糕的情况，顶多就是把你们推给魔兽当食物，然后我自己逃跑吧。」
　　可能是我的威胁发生效果了吧，骑士团成员纷纷倒抽一口大气，停止咏唱魔法。
　　「好啦，拉芙塔莉雅，等到疏导的村民们通通离开之后再正式开战吧。放心，敌人多得很，等你回来再开始也无妨。」
　　反正我出乎意外地耐打，照这样看来应该不成问题才对。
　　「呃，是！」
　　拉芙塔莉雅依照指示奔向村庄。
　　「可恶！不过是个盾之勇者，竟然……」
　　到了盾牌监牢效果时间中断的瞬间，那个看似队长的笨蛋当场开骂。
　　「是吗，你找死是吧……？」
　　怪物大军缓缓逼近我背后——
　　或许是察觉到我若不挺身防守，就会轮到自己遭殃，笨蛋队长随即默默退下。
　　真是够了，尽是一群不中用的家伙。
　　若非我是个只专精于防守的盾之勇者，谁会自愿帮助你们这群下三滥啊。
　　之后，拜牵制行动奏效所赐，自裂缝中倾巢而出的怪物大致已经处理到一个段落。
　　协助村民疏散完毕的拉芙塔莉雅一回归前线，我便立刻转守为攻。
　　我利用着骑士团的援护不断战斗——等到天空裂缝恢复原状，已是数小时之后的事情了。
　　「差不多就这样吧。」
　　「嗯，这次的头目不堪一击啊。」
　　「嗯，照此看来，下一波浪潮大概也能轻松取胜吧。」
　　只见在浪潮源头战斗的勇者们，围在看似本次魔兽大军头目的嵌合兽尸体前方，边闲话家常边讨论个不停。
　　把疏散民众的任务丢给骑士团及冒险者，在那边讲什么鬼话……明明已经过了整整一个月，这三个家伙仍旧摆脱不掉玩电玩游戏的感觉。
　　我连出声警告都嫌麻烦，直接无视那三个狗屎勇者，只对自己熬过这波浪潮袭击感到安心。
　　天空已恢复往常色彩，接着逐渐被夕阳染成橘红。如此一来最起码还能再多活一个月。
　　……我之所以没受到太大伤害，八成是由于浪潮还很弱的缘故吧。坦白讲连我也不晓得下次是否抵挡得住。
　　当有朝一日我再也承受不住时……会有什么下场呢？
　　「诸位勇者辛苦了，国王已备妥庆功宴要款待协助王国度过本次浪潮危机的诸位勇者。另外也会致赠报酬，希望诸位务必出席。」
　　本来不太想去，但我身上没钱，因此跟着撤离现场的这帮人一起回转城堡。
　　我记得王国每隔一段固定时间，就会提拨一笔跟支援金相同额度的经费给我们。
　　五百枚银币，对现在的我而言是一笔钜款。
　　「呃，那个……」
　　琉德村的村民一见到我便主动开口攀谈。
　　「干嘛？」
　　「非常感谢您，若不是有您在场，我想我们大概都死定了。」
　　「只是顺其自然罢了。」
　　「没这回事。」
　　另一个家伙否定了我的回答。
　　「多亏有您坐镇，我们才能幸运保住一命。」
　　「就随你们自己想吧。」
　　「「「是！」」」
　　村民们对我鞠躬致意后，便转身回村庄去了。
　　村子受损严重，今后的重建工作，八成会相当辛苦吧
　　被我救了一命也只说声谢谢了事，平常明明不把我放在眼里……真是一群势利的家伙。
　　不过……总比被咒骂成恶魔来得好上百倍。
　　「尚文大人。」
　　经过漫长的战斗，全身沾满汗水及泥泞的拉芙塔莉雅笑容满面地朝我这边跑来。
　　「成功了呢，大家都很感谢您喔。」
　　「……是啊。」
　　「如此一来，像我这样的人就不会继续增加了。都是托尚文大人的福！」
　　「……嗯。」
　　不知是出于战斗结束后的兴奋情绪，还是与自身经历重叠，只见拉芙塔莉雅双眼噙泪。
　　「我也……很努力表现了。」
　　「嗯，你表现得很好。」
　　我轻抚拉芙塔莉雅的头，夸奖了她-番。
　　没错，拉芙塔莉雅乖乖依照我的指示采取行动、奋勇作战——
　　这点必须给予正确评价才行。
　　「我打败了好多好多魔兽。」
　　「嗯，谢啦。」
　　「嘻嘻嘻。」
　　我一边对笑逐颜开的拉芙塔莉雅感到有点不可思议，一边跟着队伍前往城堡。
　　「哎呀！不愧是勇者，跟上次的受害情况比起来简直如天壤之别，连我也难掩惊喜之情啊！」
　　太阳西沉，等到入夜才在城内举办的大规模庆功宴上，国王如此高声宣布。
　　附带一提，虽不知上一回受损的程度有多严重，但这次的伤亡人数好像仅止于个位数。
　　……我无意主张究竟是谁的功劳。
　　那群勇者们似乎是联手击败了自裂缝涌现的魔兽大军，因此我不认为全都是我的功劳。但我个人推测，未来迟早会爆发绝不止这点程度伤亡的结果。
　　虽然说这次幸好沙钟传送的范围离城堡较近，假如浪潮发生在骑士团无法立刻赶到的地方，那可怎么办啊？
　　问题真多……
　　我叫出支援选项，详加确认。
　　『关于浪潮之战』
　　透过沙钟召集时，只要事先作好准备，便能同时传送已完成登录的人员。
　　这不就代表只要事先也把骑士团那帮人登录在队伍里头，就能跟着一同前往事发地点了吗？
　　瞧他们那种态度，八成没人愿意被登录在内吧。
　　可是……连那群狗屎勇者也没利用这项机能。
　　究竟是为什么？
　　若是他们熟知的游戏，就算事先安排好也不足为奇。
　　……八成是认为没那么难搞，或者纯粹只是懒得确认而已吧。
　　连提醒他们都嫌厌烦。在这场大肆铺张的庆功宴上，我随意夹了几道菜，独自一人窝在角落用餐。
　　「有好多美食耶！」
　　拉芙塔莉雅看到平常难得一见的大量山珍海味，双眼透出兴奋的光芒。
　　「想吃就尽量吃吧。」
　　「是！」
　　平常都没能给她吃些像样的好料啊……在这种时候就该让她尽情品尝才对。拉芙塔莉雅确实立下了足以得到这项奖赏的汗马功劳。
　　「啊……可是吃太多会变胖耶。」
　　「你还处于发育阶段不是吗？」
　　「唔——……」
　　不知为何，拉芙塔莉雅露出一脸困惑的苦恼神情。
　　「想吃就吃，又没关系。」
　　「尚文大人喜欢身材胖胖的女孩子吗？」
　　「什么？」
　　她在胡说什么啊？
　　「不感兴趣。」
　　光是提到『女性』一词就会让我联想起那个贱人，心中根本不可能浮现所谓喜欢的情感。更何况我生理上就是看女人这种生物十分不顺眼。
　　「说的也是，我都忘记尚文大人本来就是那样的人了。」
　　拉芙塔莉雅半是死心地伸手,探向桌上的美食佳肴。
　　「很好吃耶，尚文大人。」
　　「那就好。」
　　「嗯。」
　　唉……宴会实在有够麻烦啊，究竟几时才能领取报酬啊？
　　看到一大群人渣齐聚一堂，就让我火冒三丈。
　　……其实，仔细想想，搞不好有可能要到明天才能领取。难道我白跑了一趟吗？不对，可以省下一笔伙食费也不错。虽然拉芙塔莉雅好像满在意的样子，不过她既是亚人又处于成长期，伙食费完全不容小觑。
　　「要是有保鲜盒，我就可以打包带走了。」
　　由于这些食物不利保存，所以顶多只能放到明天，但考虑到经费问题又觉得很可惜……待会儿请厨师帮我打包一些好了，或许能顺便要到多余的食材也说不定。
　　就在我思考这些事情之际，忽见怒上眉梢的元康拨开人群，朝我们这边走了过来。
　　真是够了，到底想怎样啦？
　　连应付他都嫌麻烦的我开始走向人群，试图闪躲，不料元康这家伙竟然边瞪视我边直追过来。
　　「喂，尚文！」
　　「……干嘛啦？」
　　元康装模作样地解下单手手套丢向我。
　　我记得这好像是代表要求决斗的意思。
　　元康的下一句话令周遭顿时为之骚动。
　　「决斗吧！」
　　「你突然讲什么疯话啊？」
　　脑袋终于失常了是吧？
　　仔细想想，他只是个满脑子电玩的笨蛋。传说中的枪之狗屎勇者大人，就只是一头对应当帮助的人见死不救，只晓得朝大头目发动突击的山猪啊。
　　「我听说喽！跟你在一起的拉芙塔莉雅小姐是名奴隶对不对？」
　　元康斗志高昂地指着我厉声斥责。
　　「什么？」
　　拉芙塔莉雅脱口发出奇怪的疑问声。
　　……当事人盛了一大盘山珍海味，正津津有味地享用着美食耶。
　　「然后咧？」
　　「还『然后咧』……？你这话是真的吗！」
　　「嗯。」
　　使唤奴隶有什么不对？
　　又没人肯跟我并肩作战，因此我买了奴隶使唤。
　　更何况这个国家应该没有禁止奴隶制度才对吧。
　　难道有什么问题吗？
　　「她是我的奴隶，有什么问题吗？」
　　「人类……不可以被当成别人的附属品！尤其来自异世界的我们更不允许作出这类歹毒行径！」
　　「你现在讲这些有什么屁用……在我们的世界也有奴隶存在不是吗？」
　　我不晓得元康的世界状况如何，但在人类历史中绝不可能找不到奴隶的存在。
　　换个角度思考，社会人士其实就是公司的奴隶。
　　「不允许？在你的理解当中或许是那样吧——在你的理解当中！」
　　擅自创造规矩强加在他人身上……这家伙真的脑袋秀逗了。
　　「很抱歉，这里是异世界，奴隶也确实存在，那我使唤奴隶哪里错了啊？」
　　「你……这混帐东西！」
　　元康咬牙切齿地举起长矛指向我。
　　「一决胜负吧！要是我赢的话，我要你立刻放拉芙塔莉雅小姐自由！」
　　「为什么我非得跟你一决胜负不可？那假使我赢了咧？」
　　「到时候要怎么处置拉芙塔莉雅小姐随你高兴！就如同先前那样！」
　　「简直荒谬到极点。」
　　我无视元康准备转身离开现场。因为就算答应这场对决，我也得不到任何好处。
　　「本王听见元康先生的说词了。」
　　人群宛如十诫传说的红海般分成两边，国王粉墨登场。
　　「身为勇者竟然使唤奴隶……尽管本王只是耳闻风声，却怎么也料想不到竟然真有此事……这代表盾之勇者果真是个罪人吗……」
　　罪人咧，明明就是你们嫁祸给我，居然还有脸叫我罪人。
　　奴隶不是这个国家认可的制度吗？使唤奴隶的人满街都是，为何偏偏只有我非得受到指责不可？
　　「既然元康先生感到不服，那本王在此下令。决斗吧！」
　　「谁理你啊。快点把对付浪潮的报酬交出来，钱一到手，我就马上离开这个鬼地方！」
　　国王叹了口大气并弹响指头，只见不知打哪冒出来的士兵们将我团团围住。再仔细一看，拉芙塔莉雅竟然被其他士兵给架住了。
　　「尚文大人！」
　　「……你这是什么意思？」
　　我倾尽全力露出最凶狠的目光怒瞪国王。
　　这家伙完全不肯相信我的说词。不仅如此，还处处刁难我。
　　「在这个国家，本王的话就是绝对命令！倘若不肯服从，那本王顶多就是强行没收盾之勇者的奴隶罢了。」
　　「……啧！」
　　总觉得国家专属魔术师八成晓得解除奴隶身上咒语的方法。换句话说，我若不应战，拉芙塔莉雅将会离我远去。
　　开什么玩笑！那是我好不容易培养到能够派上用场的奴隶耶！
　　你们晓不晓得我花费多少时间与金钱在她身上啊！
　　「根本没有必要进行这场对决！我——唔唔！」
　　为了避免拉芙塔莉雅大吵大闹，士兵拿布条绑住她的嘴巴。
　　「当事人可能被下了不袒护主人就会受到折磨的诅咒，因此要请奴隶暂时保持安静。」
　　「……她可以参与决斗吧？」
　　「决斗奖赏为何非得参战不可？」
　　「什么！你——！」
　　「那么，本王宣布于城堡庭园举办这场决斗！」
　　国王这个混帐东西，居然打断我的发言，还迳自宣布决斗地点。
　　可恶，我没有攻击力可言耶！这分明是一场作弊的比赛嘛！