　　我叫北村元康。
　　是一名意外穿越时空，来到这个跟我熟悉的电玩游戏雷同之世界的大学生。
　　我以传说之枪持有者的身分被召唤到此，并恳求我扮演勇者拯救这个世界。
　　……我觉得自己很幸运，只要利用我知道的游戏知识提升等级就能拯救世界，甚至能建立属于自己的后宫。
　　「喔！那边那位小姐，你现在有空吗？跟我约会好不好？」
　　我目前人在负责仲介国家颁布之任务的工会。
　　在游戏当中，工会是个用来接洽当日任务、特殊活动及支线任务的地方，而在这个世界则同时也是提供赚钱机会给冒险者的场所。
　　「咦……该怎么办才好呢～～」
　　可爱女孩转眼望向我背上的长枪。
　　「您擅长耍枪吗？」
　　「那当然，我可是枪之勇者啊。」
　　我抽出长枪在她面前变换型态。这就是勇者的特权！
　　这个变换机制就是我的身分证。
　　「呀——！您是真正的枪之勇者大人吗——！我听说过您的传闻，好帅气唷——！」
　　女孩情绪高涨，十分开心地发出娇滴滴的嗓声说道。
　　嘿嘿，看样子天有得玩啰。
　　「元康大人！我拿工会的委托书过来喽！」
　　只见一名有着鲜艳红发的美少女推开我正在搭讪的女孩，将卷轴状的委托书交到我手上。
　　「不好意思唷。元康大人接下来必须去处理一件很重要的工作，您请回吧。」
　　「可、可是！」
　　这位拿了份委托书回来给我的女孩名叫麦茵。
　　本名则是麦蒂·S·梅洛马格。
　　其实她是这个王国的公主殿下，原本因同情身为盾之勇者的尚文而跟他同行，后因发生了遭到背叛的事而变成我的同伴。
　　真是够了，那家伙简直是个差劲透顶的死宅男。
　　才刚来到异世界，居然就满脑子只想满足下半身的欲望。
　　「怎么？你也想跟元康大人同行吗？」
　　接着开口询问女孩的是蕾丝缇，她好像是麦茵学生时代的死党。麦茵成为我的同伴几天后，她便跑来说希望加入我的队伍。长相略逊麦茵几分，不过勉强还可以归类为美少女。假使麦茵有90分的话，那她大概就80分左右吧。
　　「与元康大人冒险是相当艰辛的旅程唷。你有办法跟上我们的脚步吗？」
　　另外，这名声援我的女子名叫艾蕾娜。是自从展开冒险经过一周后便成为队友的女子。除了麦茵及蕾丝缇以外，她是第三个长期留在我身边的好队友。
　　从展开冒险以来，我已经换过好几名队友了。
　　来到这个世界明明才经过大约三周左右的时间，队友更换频率却高得惊人。
　　反正网路游戏的相遇也差不多是这样，再怎么耿耿于怀也无济于事啊。
　　一开始的那几天有好几个人自愿成为队友，岂料在加入后过没几天就逃之夭夭。男的也就算了，但连我好礼相待的女队友也跟着离开。我完全记不得究竟更换过多少名队友，而基本上脱队理由好像是觉得不搭或不自在的样子。
　　算了，那种死缠烂打的女人我也敬谢不敏。
　　对了对了，今天是我被召唤到异世界整整满三周的日子。
　　当然要跟她们一同好好庆祝一番。对，这样做准没错。
　　「你要不要也一起来啊？」
　　「嗯，好！」
　　「那说走就走。你叫什么名字？」
　　「我、我叫莱妠。」
　　「喔，那么莱妠小姐，我们一起走吧。」
　　我握住莱妠的手，送出组队邀请。
　　莱妠小姐也立刻同意加入我的队伍。
　　「……」
　　突然觉得麦茵好像定睛怒瞪着莱妠小姐的我回头一看，发现她并未露出不悦的表情，而是挂着和蔼亲切的笑容。想也知道麦茵不可能摆臭脸嘛。
　　「话说麦茵啊，下一个委托是什么内容呢？」
　　「呃，西南方有村庄发生饥荒，要我们担任前往该地发送粮食的马车护卫。」
　　哦？我对这个委托有印象。
　　是在游戏内也出现过的工会任务。发包时期……差不多就是这个Lv区间。
　　「知道了，那我们何时在什么地方跟马车碰面呢？」
　　「明天早上出发，会合地点就在这间工会的仓库前。」
　　「了解。这表示在那之前都是空档，我们就稍微提升个Lv，晚上再吃顿豪华大餐吧。」
　　「「「「呀——！」」」」
　　麦茵等人发出开心的尖叫声。
　　哈哈，无论哪个世界的女孩子都很爱玩呢。
　　此外，今天我也打算举办一场小小的庆祝晚宴。
　　「好，我们走吧！」
　　「「「「是——！」」」」
　　三两下就抵达这附近效率还不错的狩猎场地——
　　我们重点式地绕往魔兽群生的地带展开狩猎。
　　魔兽立刻出现在我们面前——
　　是名叫蓝翼飞魔的鸟类魔兽。
　　飞行能力偏低，脚程也不像同为鸟类魔兽的菲洛鹈鸸那般飞快。但经验值却很高。假使Lv落在30～40之间的话，它会是非常高效率的练等对象。
　　「你们通通退下吧。」
　　「「「是！元康大人加油！」」」
　　「咦？」
　　莱蚋小姐似乎还不习惯我的队伍作风，面露茫然的表情杵在一旁。
　　「可爱的女性们不适合这种血腥污秽的提升Lv之战，所以只需待在一旁声援就好。」
　　「呃，喔……」
　　嘿！我施展灵气抛枪，轻松收拾掉蓝翼飞鹰。
　　「「「呀——！元康大人好帅唷——！」」」
　　麦茵等人的声援大大提升了我的干劲。
　　「啊，元康大人！魔兽又出现喽！」
　　「好！」
　　「这次换出现在这儿！」
　　「好！」
　　「元康大人，人家口渴了。」
　　「好！」
　　「元康大人，请给我点心。」
　　「好！」
　　「元康大人，我们要先坐下休息啰。」
　　「好！」
　　今天也很欢乐地在狩猎区提升了Lv。
　　我的Lv上升至43，麦茵的Lv则升为39。
　　蕾丝提目前的Lv38，艾蕾娜Lv35。
　　新加入的莱纳小姐Lv才20而已。
　　「呼，今天差不多就到此为止，我们打道回府吧。」
　　适度出了一身汗的我在日落之前结束狩猎行动，启程回到城外镇。
　　「今天一样很辛苦呢。」
　　「是啊，要是少了你们的声援就真的很吃力啰。」
　　「……？」
　　莱纳小姐微微侧头露出不解的神情。她是怎么了？
　　该不会是想土里土气地参与战斗提升Lv吧？不不不，想也知道女孩子不可能希望那样做嘛。
　　「等太阳下山之后，大家再回旅馆会合吧。」
　　「知道了，那我们去接受美容护肤保养啰。」
　　「嗯，各位美女慢走。」
　　「再会。」
　　「呃……」
　　莱蚋小姐看起来似乎不太感兴趣的样子，但女孩子们在一起应该可以加深彼此的友谊才对。
　　我才不是那种会妨碍同性队友培养友情的呆头鹅。
　　好啦，今天非得好好准备一番不可，我加快脚步前往市场购买食材。
　　等去市场买齐食材，跟旅馆借用厨房完成前置准备工作，太阳早已下山了。
　　「啊，元康大人，我们回来了。」
　　我吩咐旅馆老板如果见到麦茵等人回来，记得要她们到厨房找我。
　　「请问，您在厨房做什么呢？」
　　「嗯，只是个小小惊喜……咦？莱纳小姐人咧？」
　　「不瞒您说，她好像在参与完今天的狩猎魔兽行动后，理解到自己跟我们这支队伍的作风不搭，因此留下一句『非常感谢各位，日后若有机会重新加入，再请各位多多指教』便脱队了。」
　　「呃，是喔。」
　　又来了，总觉得大家好像都不太习惯团体行动耶。
　　是因为麦茵等人原本为公主或贵族世家出身才感到不搭吗？即便如此，我还是很希望莱蚋小姐能跟麦茵她们打好关系说……因为我的队伍人人平等！我很公平无私地爱着所有的队友啊。
　　「请问元康大人今晚打算做什么呢？」
　　「嗯，今天是我被召唤至这个世界满三周的日子，因此我想跟大家一同庆祝而煮了几道好料喔。」
　　「哦……」
　　麦茵侧目瞥了我作的料理一眼。
　　这些都是我原属世界的料理，因此不太清楚是否合麦茵她们的口味，但我敢保证绝对美味可口。
　　打从出生到现在，从来没有人说过我作的料理难吃。
　　好歹我也是个天才般的料理高手，任何料理都难不倒我，而且我又很受女孩子欢迎。
　　「连料理都会做的元康大人实在太厉害了！人家好尊敬无所不能的元康大人！」
　　「对啊！光是看着就害人家肚子快要饿得咕咕叫了耶！」
　　「是吧？那你们就不必客气,尽量多吃点。」
　　大家都津津有味地品尝了我最拿手的料理。
　　可是或许是煮太多了吧，结果留下好多剩菜剩饭。
　　「那晚安啰。」
　　吃完晚餐泡完澡，再简单闲聊片刻之后，麦茵等人跟我道别并回到另一间客房就寝。
　　好啦——我的夜晚还没结束咧。
　　麦茵她们显然没有余力应付夜游行程，那我就自个到酒馆找乐子喽——
　　离开旅馆沿着市区小巷道漫步的我，刚好行经闹区最黑暗的声色场所。
　　「啊……啊，住、住手……」
　　一阵代表嫖客玩得正开心的呻吟声自小屋里传出。生意真是好的不得了呢。
　　不管什么地方都存在着乐于公开猥亵物供人欣赏的店家呢。这也没办法啦，就算我板着正义使者的神情冲进去，被当成展示品的女子也只是在做她的工作罢了。
　　这呻吟声听起来虽然有点像莱纳的嗓音，但想必只是偶然相似的陌生人而已。她好歹也是冒险者，而且感觉是个心思缜密的精明女子，绝不可能出现在这种地方。
　　「不、不要啊啊……来人啊，快来人救救我啊！」
　　今天的表演还真讲究演技呢。如此心想的我一边把店里传出的呼救声当成耳边风，一边物色附近感觉比较好的酒馆。
　　「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呜、呜哇啊啊啊啊！」
　　「这、这家伙很厉害！再加上他那把长枪……」
　　「难不成他是枪之勇者……」
　　「恶人没资格知道本人的名号！」
　　隔天，我们着手处理这个从搬运粮食开始的复兴饥荒村庄的任务。
　　我出面击败了在运送粮食的过程中遭遇到的盗贼。
　　「真不愧是元康大人！太棒了！」
　　「是啊，瞧那一手精湛的耍枪绝活，以及不费吹灰之力击败盗贼的英勇身姿，害我又爱上元康大人了。」
　　「好迷人唷！」
　　「哈哈哈，不要这么夸奖我啦——」
　　我用绳索紧紧捆住这群盗贼，直接把他们交给附近的村庄自卫队发落。我记得应该是叫琉德村没错啦。
　　「嗯？」
　　我好像看到有个像尚文的家伙，带着一名脏兮兮的小女孩往山谷那边走去。
　　是我想太多了吗？
　　只是跟他在一起的那个小女孩，土里土气，一点也不可爱啊。
　　算了，管他的，也该出发了。
　　之后我们抵达闹饥荒的村庄。
　　「哦哦……是粮食啊。枪之勇者大人，真是太感谢您了。」
　　「这没什么啦。喏，大家可得好好平分粮食喔。」
　　村庄的居民们一窝蜂地冲向我们带来的货物。
　　其中也有饿到皮包骨的小孩子——
　　看了实在很难过。无论如何都必须设法完成这项任务才行。
　　但在那之前——
　　「你们几个好可爱唷，要不要一起去喝杯下午茶啊？」
　　「呃……」
　　果然不管哪个世界的女孩子都很可爱啊。因为有点疲惫的缘故，当天便决定留在村庄过夜。
　　隔天清晨起了个大早的我，偷偷溜进麦茵她们的客房。
　　「嗯……唔……活该……」
　　我尽情品味了麦茵的睡相，她讲的梦话还真奇怪。
　　顺便在她脸上涂鸦好了，等她睡醒铁定会大吃一惊啊。
　　「枪之勇者大人，您欲往何方呢？」
　　村长开口询问因为对麦茵恶作剧而遭到制裁，导致脸上多出一道火辣掌印的我。
　　「为了消除这场饥荒，我想稍微尽点心力。」
　　「元康大人，今天我们要去什么地方呢？」
　　「附近的一座迷宫。那边藏有能够拯救这座村庄的道具。」
　　「不愧是元康大人，果真博学多闻！」
　　「别这样夸奖我啦，我们赶紧动身吧。」
　　没错，解决这个村庄任务的关键，就隐藏在附近的那座遗迹迷宫里。
　　照理说必须回到城里的藏书库进行调查才能得知解决手段，然而辗转听说过而晓得攻略法的我，可以直接省略掉那些繁琐的步骤。
　　此外，只要抢在灾情扩大之前完成任务，便能让受害情况减至最小限度。
　　于是我们抵达了目的地的遗迹。
　　这座遗迹共有三个楼层，单独攻略的最低Lv为30，算是小试身手的初阶任务。
　　当然啦，若是游戏的话，这个地方会被当作即时迷宫，可自行设定难易度。即时迷宫是指仅限玩家组队挑战的地图。在这座迷宫内不会遇见其他玩家，能靠一开始进入时的队伍展开攻略。坦白讲就目前的等级来看，应该可以轻轻松松走完整座迷宫才对。
　　遗迹由石头堆砌而成，位于离村庄约一小时路程的地方。是座略带风化迹象的红土悬崖，正如电玩知识所述一般。
　　我们走进尘埃满布的遗迹’点燃入口处的烛台。这座迷宫设计了一个小小的机关呢。
　　「在探索途中不会出现特别危险的魔兽，我们绝对可以轻松应付。」
　　「「「是！」」」
　　言归正传，这座迷宫的机关，其实重点就在于入侵时所点燃的那盏烛火。成败与否都跟这盏烛火脱不了关系。
　　一旦失败就必须从头来过。
　　至于究竟是什么样的机关，答案就是必须抢在烛火熄灭之前撂倒坐镇于迷宫最深处的守护者·石巨人才行。
　　游戏中的设定时限为30分钟，得在半小时内抵达迷宫最底层。
　　虽说是迷宫，可是只要按照我拥有的电玩知识闯关，就不会在半途迷路。
　　尽管共有数种不同模式，但对早已背熟所有路线图的我而言根本易如反掌。
　　原本如此认定的我，却接二连三地走进死胡同。
　　奇怪了，这在游戏中明明是正确路线啊。
　　不过最后还是在时限内抵达遗迹最深处。沁凉的空气彻底笼罩住四面八方，墙上的石块也呈现湛蓝的透明色彩，演绎出整座遗迹宛如是用冰块雕琢而成的幻境。
　　「哇……」
　　麦茵等人边环视周遭边发出感叹声。
　　「言归正传，那边有一个宝箱对吧？」
　　我伸手指着摆在遗迹最深处的那个豪华宝箱。
　　「是的，里面藏有什么东西吗？」
　　「那里面放着能够拯救村庄的奇迹种子，可是宝箱前方有一个守护种子的守护者。」
　　「咦？真的吗？」
　　「嗯，只要一接近宝箱，上面的砖块便会掉落组合成一个石巨人。放心，它没那么厉害，你们只要在后方咏唱魔法掩护我就好。」
　　「知道了！」
　　「加油！」
　　「不愧是元康大人！简直是无所不知无所不晓呢！」
　　「哈哈哈，不要这么夸奖我啦。」
　　商量妥当的我们缓步接近宝箱。当然是由我打头阵，并麻烦麦茵等人留在远处。
　　接着石巨人果然不出所料地从天而降。
　　「呜喔喔喔喔喔喔……」
　　石巨人高高举起手臂锁定我。
　　「休想得逞！烈风重击！」
　　「灵气水炮！」
　　「加油啊——！」
　　麦茵等人的魔法助攻及我的必杀绝招.纷乱突刺使石巨人一度崩溃分解。而石巨人的核心则飘浮于石巨人原先所在位置的半空中。
　　「嘿唷！」
　　我趁石巨人再生之前，挥动枪尖将那颗核心砍成两半。
　　「搞定，知道厉害了吧！」
　　「真不愧是元康大人！」
　　「是啊，那么庞大的石巨人竟轻而易举地被……」
　　「太厉害了！」
　　众人异口同声地赞美我。
　　「哎呀，其实我呢，就是这么厉害啦！哈哈哈——！」
　　好啦，赶紧打开宝箱取得奇迹之种吧！
　　就在我心生此念之际——
　　一阵地鸣声轰然响起，地面开始猛烈摇晃。
　　「怎、怎么搞的！？」
　　「地震吗？」
　　「这、这是……」
　　我有一股不祥的预感。
　　「奇怪，照理说不可能失败才对啊。」
　　「怎、怎么回事呢？」
　　「攻略失败时，这座遗迹会崩塌。当然啦，有一条逃生路线可用，却也等同必须重头来过。在逃出生天之前，会被困于惩罚迷宫之中。」
　　当然啦，惩罚迷宫里头也有限定版稀有道具，但都是些无须勉强收集的玩意儿。会这么说是因为在我以前玩的MMO测试版当中，刻意引发这个事件再击败敌人所取得的稀有道具是最强装备，如今却已修改成低阶装备了。
　　「咦？」
　　我微微侧头感到不解。怪了，攻略时间应该相当充足才对啊。
　　「失败条件是什么呢？」
　　「在踏进遗迹的第一间房间时，我不是点燃了一盏烛火吗？失败条件就是在没点燃那盏烛火的状况下击败石巨人。」
　　当然啦，如果烛火在时间限制内熄灭的话，只需折返重新点燃即可。若选了高难度的模式挑战，就会因战斗时间拖长而有折返的必要。
　　「咦……？」
　　麦茵错愕地惊呼道。
　　「怎么了？」
　　「我、我以为没有点燃那盏烛火的必要，就把它吹熄了……」
　　「你、你说什么————！」
　　我一放声大喊，地板同时塌陷，众人随之往下坠落。
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」
　　「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊」」」
　　这是个造型类似溜滑梯的分岔陷阱，我们宛如抽鬼脚图一般持续往下滑落。
　　「麦、麦茵！」
　　「元康大人——！」
　　还来不及伸长手臂抢救，便已遭到墙壁阻隔，导致我们四人硬生生被拆散。
　　「这里是……」
　　滑降至地面的我点燃火把确认周遭环境照此模式看来，会合地点是在……
　　我边回想地图边拔腿狂奔。
　　这座迷宫里头并没有麦茵等人对付不了的强悍魔兽，但还是愈快与她们会合愈好。
　　「……然后啊——」
　　一阵对话声传入耳中。
　　「真是够了，超想叫那个轻浮男再用心一点解释给我们听。」
　　「无时无刻都只会紧盯着我们的胸部或臀部不放，害我全身都起鸡皮疙瘩了说。」
　　「今天他居然还在我脸上涂鸦耶，拜托有自知之明一点好不好。」
　　「可是蠢到不行的他还有利用价值啦。既肯给我们钱，又因身为勇者而可以尽情享受奢华生活。」
　　「是啊——」
　　「话虽如此，昨天那顿晚餐实在太扯了啦——」
　　「是啊——」
　　「我超级无敌挑嘴的，完全无法接受什么异世界的乡巴佬料理啊。」
　　「是啊——」
　　「不过之前企图加入我们队伍的那个女人，真的有够经典耶。」
　　「是啊，完全不晓得自己已被卖掉，就这么被铐上手铐带进我们声称的美容护肤中心，当时我可是憋笑憋得超痛苦的说。」
　　我记得『背叛』好像也是这座洞窟所包含的主题之一。
　　印象中似乎有三成机率会出现擅长模仿队友声音，名叫幻声影蝠的影系魔兽，能力设定是会讲出让听者信以为真的不堪说词。
　　当然啦，在游戏中并不会听见声音，乃是会导致玩家陷入混乱状态。
　　而我的耳朵似乎听到魔兽模仿麦茵等人的嗓声，讲出了许多非常夸张的事情。
　　通过转角处，发现前面是个稍微宽敞一点的开放空间。
　　只见麦茵等人已击败所有蝙蝠型的幻声影蝠，坐在一旁休息。
　　「啊，元康大人！」
　　「哦哦，你们三个都没事吧？这里的魔兽可是会诱惑人的危险魔兽呢。」
　　「是！」
　　原来在我抵达之前就已经杀光所有魔兽了啊。那真是太好了。
　　「接下来该如何是好呢？」
　　「不必担心，往这里走。」
　　我指着脱困用的通道，带领众人顺着通道离开洞窟。
　　明明只在迷宫内待了几个小时，如今却觉阳光显得格外刺眼。
　　「总之麻烦你们到遗迹入口处顾好那盏烛火，我这就加快脚程攻略迷宫。」
　　「知道了，元康大人！」
　　「请放心，我们就算赌上性命也一定会守住那盏烛火！」
　　「一切包在我们身上！」
　　「好！」
　　于是我再度挑战迷宫，顺利取得奇迹种子。
　　顺便让长枪吸收掉石巨人的核心及岩块。获得解放的长枪是游戏中打魔兽就会掉的武器，并不是一把优质武器。
　　装备加成效果为提升能力值，等日后再来处理就好。
　　
　　
　　回到村庄，我们把奇迹种子交给村长。
　　「这是？」
　　「一埋进土里就会快速生长的奇迹种子。应该能帮助这个村庄解决饥荒问题才对。」
　　「有、有这么神奇的种子？」
　　「嗯，是沉眠于村庄附近那座遗迹里头的宝物，村长可得好好珍惜喔。」
　　「我记得那座遗迹是一名凶恶的炼金术师所封印的……」
　　「什么？」
　　「呃，没什么。既是枪之勇者大人所说，那肯定不会错！」
　　村长笑容满面地走进田里播种。
　　种下的种子瞬间破土成长并结出果实，村民们见状纷纷发出感叹声。
　　「「真是在太感谢您了！枪之勇者大人！」」」
　　「哈哈哈，一切都是为了世人，勇者将挺身拯救世界！」
　　助人果真为快乐之本。
　　「啊，元康大人，我的Lv上升到40级了唷。」
　　「喔？这样啊，那再加把劲，让另外两人的Lv也提升至40级之后，我们就返回城镇
　　吧！」
　　这个世界与游戏不同的地方在于勇者无须晋阶，但麦茵她们却有晋阶的必要。
　　所谓的晋阶是指提升已达Lv上限的队友职业位阶，以及大幅强化状态能力值的仪式。可以到龙刻沙钟那边举行这项仪式。
　　擅长魔法的麦茵肯定就是游戏中的魔法师，那就安排她变成高阶魔法师好了。就知识而言，由我选择也比较有助她更上一层楼。
　　「嗯！总算可以晋阶了呢。」
　　「如此一来，我们也能变得愈来愈厉害，也愈能倾尽心力为元康大人加油打气喽！」
　　「没错！」
　　我意气风发地高举拳头指向天际，沉浸在冒险成功的喜悦之中。
　　接着伸手抓了麦茵的臀部一下。
　　「咿——元康大人您真是的——真希望您开玩笑也能适可而止呢。」
　　「哈哈哈。」
　　哎呀，在异世界的日子实在有够开心快活啊。
　　电玩知识助我事事尽如己意，同时广受女孩子们欢迎。
　　而那个在我来到这个世界之前，动手杀我的阴毒拨妇早已不见踪影。
　　简直开心到令我笑不拢嘴的境界。
　　离灾厄浪潮来袭还有六天时间，我开始期待镇压灾厄浪潮的挑战啰。
　　于是我们就一边提升Lv，一边开开心心地欢渡每一天，沿路往城镇推进。
　　只对自己有利、充满刺激的理想世界……来到异世界使他变得心高气傲。
　　四圣武器书所描述的枪之勇者特征为体贴同伴。
　　而在不理解体贴队友与盲信之间有何差异的状况下展开冒险的他，最后将会面临什么样的命运安排呢？
　　现在的他并非真正的勇者——
　　只是个拥有枪之勇者躯体的小丑。
　　把对自己不利的意见当耳边风，然而仍旧对队友深信不疑的他，日后将被卷入一场大规模的风波之中。
　　在他的故事中，并未提及因他采取行动而获救的这座村庄后续变成什么模样。
　　承接这段故事之人，是一名带着神鸟前来的圣人。
　　岂料连圣人也无法阻止巨大的浪潮。
　　最后，所有一切都遭毁灭浪潮吞噬殆尽……