　　阿夜等人结束了特例S级任务后的隔天，星令学园宣布接下来的两天暂时停课。
　　因为《666的野兽》大肆破坏，校园里面的部分设施因为遭到波及而损坏，同时也为了治疗受了伤的参战学生、教职员，因此才会决定停课。
　　尽管停课是阿夜求之不得的好事，不过休假期间，阿夜最终还是没能走出房门半步。
　　即便阿夜再怎么样透过吸血鬼的特性治疗伤口，第五灵素大量耗损还有疲劳感却不是那么容易恢复的。
　　当然，加奈加、羽流的情况也跟阿夜相去不远，里头就只有克萝诺一个人因为休假第一天就复原了，因此让阿夜感到有些头疼。
　　「难得放假，你快点带我出去啊。阿夜。」
　　阿夜因为连下床都很困难的关系而拒绝了，这让克萝诺整个休假都是一脸不悦的表情。
　　然后，在休假结束后，任务的酬劳也汇进阿夜的户头了。
　　「阿夜！既然钱都汇来了，我们快点去吃饭吧！」
　　一到放学时间，克萝诺第一时间对阿夜这么说道，因此阿夜、克萝诺、羽流、加奈加，再加上白羽，一行人在回家路上一起去吃了饭。
　　据说白羽在那天晚上和企图暗杀蕾法的近卫骑士团团长缪兹恩卡诺芙展开战斗。确实打赢对方这点让阿夜感到佩服。
　　吃完饭后，一行人前往游乐园，当天聊到很晚才回家。
　　仿佛像是暴风雨过后般，一行人都过了一段安稳时光。只不过，没看到蕾法出现这件事令人有些在意。
　　「喂，阿夜。你睡了吗？」
　　午夜12点。穿着睡衣躺在阿夜床上的克萝诺在熄灯后的黑暗中突然开口说了这番话。
　　尽管阿夜总是叫克萝诺去加奈加的房间睡，不过克萝诺最后总会像现在这样留在阿夜房里，结果就这样耗到早上。
　　虽然阿夜努力想假装没事，不过却装得很辛苦。
　　克萝诺刚洗完澡的身上不断飘来沐浴乳的香气，甚至还会在睡傻之后钻进阿夜的棉被里面，因此要特别注意。
　　「你如果肯让我好好睡一觉的话，我会很高兴。我说啊，就算你是吸血鬼……」
　　「没有，只是随便聊聊。那个——我是想说，你是不是很在意蕾法的事情……」
　　「……」
　　阿夜默认。
　　「要是能够再见面就好了。不过，你成为蕾法临时眷属这件事让我有点不高兴。」
　　「临时眷属的时效已经过了。那枚戒指不知道什么时候也消失了……所以？你想聊的话题就是这些吗？」
　　阿夜开口问道，克萝诺「唔姆……」地犹豫了一会儿。
　　「按照塞尔茨所说的，『十字之门』会频繁出没这件事情就代表了『大十字』已经不远了。那么——」
　　也许没多久，他们和其他魔王的战争也即将真正展开。
　　觊觎着现实世界霸权——平行世界派系间的战争。
　　尽管克萝诺隶属于《和平协会》，不过克萝诺大概也为了自己很有可能再次被视为敌人而感到不安吧。
　　「别担心，我会站在你这边的。」
　　「唔嗯，我知道。到时候就拜托你啰，阿夜。」
　　
　　
　　然后，在过没几天后。
　　发现了蕾法既是魔王，同时也是《创世魔术结社》成员。针对这点的处分，因为听说《和平协会》会先和她交谈过再说，所以在结果出来前，处置将会暂时保留。
　　当然，在正式发表前，因为这件事情在星令学园、《和平协会》里面都算是极机密情报，所以不光是阿夜，其他知情人士也都被下了封口令。
　　由于考虑到「蕾法隶属的《创世魔术结社》舍弃了遭到《666的野兽》追杀的蕾法」这件事，而且听说塞尔茨又再次开口邀约蕾法是否愿意加入《和平协会》，不过这件事目前还不知道结果如何。
　　星期六下午一点。阿夜前往位于凪市北区的仓库打工时，眼前看到了如同平常坐在桌子前看着书的羽流。
　　平时，若是没有灯光照明的话，仓库便显得阴暗，不过因为此刻是白天，阳光透过天窗照了进来，所以仓库里面的空间弥漫着淡淡的色彩，显得有些梦幻。
　　「你今天晚到了呢。」
　　在静谧的空气中，羽流将视线从书本上面转向阿夜后说道。
　　「我今天好像比预定时间早到了五分钟吧？」
　　「我今天有话想跟你说，所以你应该要早点来啊。」
　　看了仓库的时钟回话后，结果对方给了相当任性的回答。
　　阿夜傻眼地想着该怎么回答，羽流低声地念了句「算了」，接着说道：
　　「这阵子的工作累积了不少，你快点动手整理吧。我等一下会倒杯茶给你的。」
　　接下来的一个小时，阿夜照着羽流的话默默地工作，静静地流淌着汗水。
　　什么也没有变，如同往常的对话内容。正当阿夜心里这么想的时候——
　　「喵——」
　　突然传来一声细小的猫叫声。
　　不甚熟悉，却又有些怀念的声音。
　　「那只猫是——」
　　「这只猫好像肚子饿了呢，差不多该休息一下了。」
　　态度冷淡的羽流一副理所当然地轻轻抚摸趴在椅子上的小猫。
　　平常只准备了阿夜、羽流俩人分桌椅的仓库里。
　　就在阿夜察觉今天出现第三张椅子的时候，敲门声在仓库里面响起。
　　「没关系。进来吧。」
　　羽流回答了这句话后，仓库的门静静地打了开来。
　　「好久不见，是的。小夜同学。」
　　站在面前是一名少女和机械黑猫。
　　「虽然现在其实还不能随意外出的，但因为很想和你见上一面，是的，所以……我今天也有准备下午茶，要是这次你能够乐在其中的话，我会很开心，是的。」
　　似乎带了点胆怯，却仍是鼓起勇气清楚说出口的一段话。
　　仅仅只是如此，阿夜觉得自己好像能够理解蕾法的心意。
　　为了复仇，同时也为了羽流而活下来的蕾法。
　　既强悍却又悲伤的，孤独的「魔王」。
　　阿夜单纯为了少女能够再一次来见他这点感到开心。
　　「这样啊，那我就不客气了。」
　　阿夜露出了微笑后，蕾法拿出了桌巾开始准备。
　　小小的篮子里头装了许多小饼干。
　　「你为什么要笑啊，很恶心耶。」
　　看着转向蕾法的阿夜，羽流一脸不悦地说道。
　　「大概是在想把我监禁起来吧，是的。真是下流……」
　　「才不是！原来你是这样看待我的吗！」
　　虽然阿夜慌忙地对蕾法吐槽，不过大概是想掩饰脸上害羞的表情吧。
　　「我先说了，姐姐已经是正式的魔王喔。要是你是用玩玩的心态对姐姐出手的话，下场可是会很惨的喔。」
　　「别把我说得好像是没贞操的人一样！」
　　「是这样吗？谁叫你老是喜欢在女孩子面前装帅啊。」
　　「我可不记得我有这样啊……」
　　听到阿夜用玩笑话掩饰后，羽流轻轻地叹了口气，接着微微一笑。
　　「真是这样就好。那么，总之我作为朋友，只跟你说这么一次喔。」
　　[[IMG,e8648562239d6e4e9d8edc4a7b5f5585,622,1000,67384]]
　　在春风和煦的季节中，窗外静静地吹起风来。
　　「谢谢你，阿夜。」
　　像是毫不在意阿夜等人的存在，两只猫咪在一旁静静睡着了。