　　铁锈和强烈的油渍味让阿夜醒了过来。
　　「这里是……？」
　　在起身确认身上有无外伤、异状，而且四周围没有敌人后，阿夜迈步走了出去。
　　大概是昏了过去吧，四周一片黑暗，而且身体也相当冰冷。
　　原本带来的手电筒也不在手上，似乎是因为刚才的冲击不晓得掉到哪里了。
　　「刚才究竟是……」
　　虽然他一开始误以为是地震，不过事实却不全是如此。
　　身体飘了起来，感觉上就像是不知道要消失到哪里去般奇妙。
　　经过几分钟后，眼睛开始习惯黑暗后，阿夜才发现这里堆满了机械的残骸，似乎是个类似垃圾场的地方。阿夜刚刚醒来的地方大概是废弃工厂的地底部分吧，不过说起来却有股奇怪的感受。
　　「克萝诺、蕾法……」
　　附近看不到另外俩人的身影。阿夜打了手机试着联络对方，不过手机却没有讯号。
　　「没办法。」
　　尽管鲁莽行事不是个好主意，不过还是得设法找到她们俩人才行。
　　就在阿夜思索这点，并将手放到透着些微亮光的门上时——
　　「小夜同学，请等一下，是的。」
　　「……！」
　　被蕾法从背后抓住肩膀的阿夜顿时僵住了。
　　「请再调查一下。毕竟这里的状况已经和刚才完全不同了。」
　　「别吓我啊，真是的！」
　　尽管阿夜在确认是蕾法后松了口气，不过同时也萌生出疑惑。
　　「克萝诺同学好像是在那边的阴影处喔，是的。」
　　「唔、唔嗯……什么怎么了？」
　　才说完，克萝诺便揉着眼睛醒了过来。
　　三人似乎都在彼此的附近，只是因为被黑暗笼罩，才会一开始没有发现。
　　「比起这个，我说蕾法，你刚刚说什么？」
　　「我说嘘，是的。」
　　阿夜一问，蕾法举起食指比在嘴边，眼神专注地凝视着门外。
　　「……果然，我猜的没错呢，是的。」
　　「呼啊……到底是怎么回事……？这里是哪里？」
　　蕾法转向打着哈欠、一脸疑问的克萝诺微微吸了口气。
　　「这里是平行世界《机关管制》。我们不小心穿过『十字之门』来到了机械世界了。」
　　「……什么！？」
　　克萝诺、阿夜不约而同地提高音量说道。
　　「请安静一点。太大声会被敌人发现的，是的。」
　　蕾法示意俩人噤声后，透过门的缝隙窥视着外头。
　　「我们的运气不错，是的。目前附近似乎没有敌人的样子，不过，机械世界还是很危险……为了尽快回去，那我们来找找『十字之门』吧。」
　　对着完全状况外而一脸茫然的阿夜和克萝诺，蕾法淡然地说着。
　　接着她便打开门先一步走了出去。
　　「等等！到底是怎么一回事，至少说明一下——」
　　阿夜连忙出声搭话。
　　「嗯。详细情形路上再告诉你们。一旦『十字之门』关上，我们便没有办法离开这里了，是的。现在要赶紧找才行。」
　　说着，蕾法朝俩人招了招手。
　　「——」
　　蕾法语调轻快地带过严重的情节，让阿夜、克萝诺无言以对。
　　俩人连忙跟在蕾法身后走出门外，这个时候和之前废弃工厂截然不同的壮观景色蓦然出现在他们面前。
　　「这是——」
　　恢弘的景色连克萝诺也不自觉地发出感叹。
　　对于她的反应，阿夜也不感到意外。
　　无数个翡翠绿霓虹灯不停闪烁着耀眼色彩，其中还夹杂了巨大建筑和造型洗炼的立体道路。天花板是用巨大穹顶覆盖，仿佛星象仪般的星光照亮了四周。
　　这是个和机械世界之名相称，极具幻想色彩的光景。
　　「幸好这里似乎是上层呢。如果是下层的话……连走起来都觉得累人呢，是的。」
　　看着一边说话一边走在机械街道上的蕾法，克萝诺疑惑地问道：
　　「你说的上层是？」
　　「嗯。机械的世界大略可以分为两边。一边是这个国家的上层——总之就是类似生长在地面之香菇的蕈伞部分。然后，位于下方的金属废料国家正是所谓的三不管地带……」
　　「也就是所谓的下层吗……」
　　按照蕾法的说法，「十字之门」会每隔一段时间将周围的生物、物体等东西随机传送到异世界，就其特性来判断，他们被送达的世界其附近必定会有「十字之门」，届时只要触摸它便可以回去了。
　　他们现在正为了找寻「门」的位置而在机械都市里面徘徊。
　　「上层」和「下层」。
　　被统合成近未来都市，还有其下有如垃圾场的都市。
　　部分掌权者划分住所的世界。尽管是个低级的嗜好，不过这样的架构却和现在的世界没有什么差别。
　　部分的掌权者透过法律、机构品尝着甘美的甜头，并将辛苦的事情、欠下的债务推给平民来承受。
　　不过，这样的情况不管在什么地方都被视为理所当然。
　　也因此，「上层」会有如此繁荣的景象并不让人觉得奇怪，令人疑惑的反而是……
　　「不过，为什么这里的人这么少？」
　　走着，克萝诺问了阿夜正在思索的问题。
　　阿夜一直觉得不对劲的地方就在这里。
　　因为不知道现在的时间，所以说不定刚好是人烟稀少的时段。然而，除了偶尔会看到的清扫用机器人、工地用机器人外，就没有看到其他「会动」的物体了。
　　真的是连只猫也看不到。
　　「……这个世界曾经有神明和天使，是的。」
　　蕾法走在前头，一点一滴地娓娓道来。
　　过去，这里曾经是连阿夜等人所在世界都远远不及，进化速度相当快的世界。
　　自律机械代替人类负责绝大部分的工作岗位，其价值也跟着提升。
　　而人类也透过「将迷你机械、金属机架嵌入身体」的方式来提身自我机能，进而自由地操控机器。
　　将不可能化为可能的机械开发者被称为「神明」，而这些「神明」的部属们则被称为「天使」。
　　在这个世界里，只有在最早期创造出这个系统的技术者才是神的王族，同时他们也是众人崇拜的对象。
　　然而，这样的进化却在最后失控了——
　　随着开发环境污染、过度抽取能源的情况增多，优秀的机械身体和非技术者变得毫无用处，并得不到「上层」的一丝关注，就这样成了一枚又一枚的弃子。
　　某一天发生了能源炉炉心失控所衍生的连锁性巨大灾害，整个世界都因为这起事故而受到污染。当下，身为神明、天使的王族们采取一个做法，就是逃到污染大地上方做好的另一个国家——即「上层」避难。
　　「——也就是说，部分王族把自己的失败推给国民，而自己则占领了避难区域——是这样吗？」
　　听了蕾法的话后，克萝诺皱着眉头这么问道。
　　「是的。占了当时的人口百分之三的王族和他们的随从逃到这个『上层』避难，不过让这个世界变得如此荒芜的原因却不只如此。」
　　走着，蕾法继续说道。
　　在那之后，王族们还是持续从舒适的「上层」对着「下层」发号施令。
　　将复原「上层」所用之能源设施、处分废料的工作推给了他们后，在不满情绪累积了数百年之久后，「下层」的反抗势力终于起身对抗位于「上层」的王族，并发起了政变。
　　自此，能够操控机械身体、自律机械的人类所引发的战争正式展开，而在漫长的战争过后，世界就变得这么荒芜了。
　　「现在主要只剩下事前设定好程式的施工、清洁、警卫等等基础建设类机器人留在这里维系着『上层』的生活……不过我想，这里的居民大概不超过一千人吧。毕竟当时引发政变的人们擅自更动了警卫机器人的系统，使其开始无差别地攻击居民。」
　　说完，蕾法突然停下脚步。
　　「怎么了？」
　　「我找到回去的路了……不过，有点小麻烦呢。」
　　蕾法凝视着远方一座有着独特流线造型的铁塔。
　　铁塔底部有个比一般标准还大的洞穴正发着光——看起来就像是「十字之门」。
　　「你在犹豫什么？找到了的话马上离开不就好了吗？」
　　克萝诺不耐烦地问道。
　　「是这样没错，不过那座铁塔……其实那附近的警卫机器人都被下达指令。要是我们被判定为入侵者的话——」
　　哔——！
　　「……！？」
　　只剩机器运转声回荡在耳边的城市里面突然响起了尖锐的警报声。
　　「被发现了吗！？」
　　就在阿夜慌忙警戒着周遭情况的同时，机械兽、机甲兵瞬间包围了过来，让人不禁怀疑它们刚才都藏在哪里了。
　　大略一看，数量至少有数十具，刚才在废弃工厂里面的数目完全不能相比。
　　「没时间跟它们缠斗了，直接跳进『十字之门』吧！」
　　在蕾法向前奔跑后，阿夜、克萝诺也紧跟在后。
　　自律机械们窜到他们的面前堵住去路。蕾法用〈电击铁线〉将其扫开，克萝诺则是直接将挡住去路的机体举起来扔向其他敌人来开路。
　　「唔嗯。这点程度的话我一个人也——」
　　「得加快脚步了，是的。麻烦的东西来了！」
　　「什……！？」
　　所有人几乎在同时看向「那个东西」，阿夜感到错愕。
　　不知道是什么时候出现的，在他们前往铁塔方向的遥远一端看见了「怪物」的身影。
　　那是个有如高楼般巨大的人型块状物体。它的眼睛一边闪耀着蓝色光芒，一边将挡在前方的一切用脚踩烂，并迅速地朝着他们逼近。
　　每当怪物踏出一步、甩出巨腕，便将其间的建筑物、机械全部扫飞出去，城市的外观也因而变貌。巨兵只要一往前进，便会一阵天摇地动，使他们无法顺利奔跑。明明用目测估算的话应该还有好几公里的距离，不过那股压力却相当惊人。
　　——赢不了。
　　那是即便有魔王克萝诺在身边也还是能够明确感受到，末日的气息。
　　在过去夺走阿夜双亲的灾厄——袭击凪市的怪物，它根本无法与其比拟。
　　即使觉得恐惧，但还是有办法抵抗；就算感到绝望，但还是能够挺身面对。
　　然而，人类却无法与天灾抗衡。在地震、火山爆发、陨石坠落等天灾面前，人类无技可施。与其战斗本身就是个愚蠢的行为。让人深刻感受到这点的事物，如今就站在这里。
　　「〈疯狂月牙（desperate moon）〉！」
　　克萝诺瞬间停住脚步，施展了《狂月长夜》的《3次元展开》，朝着正面连续射出第五灵素的冲击波。
　　[[IMG,857a31b1944cf3d652989b8faece3a37,623,1000,57772]]
　　这个动作也连带抵挡了一部分被巨兵弹飞过来的建筑物，为他们争取了一点时间。
　　「……抓紧了！」
　　就在同时，蕾法也召唤出和阿夜对战时施展的〈分身兵器〉——〈装甲机龙〉，抓住了阿夜俩人。
　　蕾法用爆发性速度迅速缩短了剩下约一百公尺的距离。
　　「吼喔喔喔喔喔喔！」
　　发出咆啸声后，机械巨兵的嘴巴像是撕裂般张开，并带有蓝白色的光芒。
　　是炮击。当这个字眼闪过脑海的瞬间，阿夜等人闯入了「十字之门」。
　　四周的景色开始歪斜，同时带着像是掉入光芒中的感受……
　　「啊啊啊啊啊啊啊！」
　　巨兵释放出的极光将周遭事物淹没其中。
　　
　　
　　「咕呜……！？」
　　经过一瞬间。像是被猛摔出去般，阿夜等人被弹飞到铁制地板上头。
　　铁锈、灰尘的气味，还有似曾相识的景色。
　　阿夜等人回到了现实世界的废弃工厂二楼。
　　「搞什么鬼啊。那个玩意儿……」
　　摔倒在地的克萝诺迅速站起身来。
　　在确认克萝诺完好无伤后，阿夜出声向摔倒在地不动的蕾法搭话说：
　　「蕾法，没事吧？」
　　「嗯，还好。因为裙子有点破了，所以请不要用下流的眼光看我，这样我会很开心，是的。」
　　说着，蕾法缓缓起身。
　　「不过呢，我想反正小夜同学大概也克制不住自己，所以我就先说了。你这个变态。」
　　「……那我也不客气了。你觉得你这种个性交得到超级被虐狂性质以外的朋友吗？」
　　阿夜不假思索地吐槽回去。
　　不过，在看到蕾法双颊微微泛红后，他又想，这大概是对方掩饰害羞的说词吧。
　　无论如何，他们总算找到了「十字之门」，并回到现实世界了。
　　尽管还留下了「这里的地底有祀樱成员出没」这个谜团，不过总之也算是脱离险境了。
　　「这样的任务报酬才只值几万圆吗？《和平协会》还真是会勉强人啊。」
　　阿夜语带嘲讽地说道。
　　「不是，只是运气不好而已，是的。按照原本的情况，只要没有直接碰触『十字之门』——就不会遭到传送……啊！」
　　「砰！」地一声，空气炸裂的声音响起。
　　蕾法话还没有说完，胸口便被穿了一个洞。
　　「蕾法！」
　　经过一秒，蕾法的胸口涌出了大量鲜血，倒卧在地板上。
　　「我们被包围了，阿夜！这些家伙到底是从哪里——」
　　一看，才发现四周的墙壁被撞破，无数的机械兵、机械兽出现在该处。
　　射穿蕾法胸口的，大概就是其中那个举着枪的家伙吧。
　　目测数量约有数十具。就像是阿夜等人穿过「十字之门」回到这里一样，对方的警卫机器人也被卷了进来吧。
　　出现在眼前的敌人多到让刚刚为止还觉得宽敞的废弃工厂瞬间变得狭窄起来。
　　阿夜抬起了遭到射中而倒卧在地的蕾法，而她还是闭着双眼，一动也不动。
　　就算是上级的机械眷属，只要没有施展「世界」，就无法获得其能力。
　　「听得到吗，蕾法！？快点施展《机关管制》啊！赶快变成机械身体，把伤口——」
　　没用的。
　　脑海里面的某个角落响起了这个声音。
　　施展「世界」要有坚强的精神力和集中力。受了这么重的致命伤，蕾法已经无法施展她的「世界」了。
　　当然，因为不是在施展「世界」途中受到的致命伤，所以〈止熄世界〉也就不会发动。
　　也就是说，被射穿胸口的蕾法在这个状况下已经……
　　在令人不寒而栗的想像中，阿夜开始颤抖起来。
　　「阿夜！这些家伙我来解决！你负责把蕾法带走！」
　　「好。」
　　阿夜抱起受重伤的蕾法跑了起来。
　　同时，绯红的第五灵素从克萝诺的全身上下翻腾而起。
　　「《狂月长夜·3次元展开》！」
　　接着她便和数十具的机械兵开始交战。
　　克萝诺终究还是没有选择施展《4次元展开》。少了阿夜的血，第五灵素消耗得很快，而且也不容易操控，会无法区别阿夜等人和敌人，并将所有人都纳入「世界」的范围里面。
　　不过这样就够了。魔王克萝诺所拥有的第五灵素，其丰富程度是一般眷属无法比拟的。透过〈灵素之血〉强化后，克萝诺的体能、持久性、恢复力会因此爆发性提升，并成为不论受到什么伤都可以在瞬间恢复的不死肉体。
　　「蕾法……！」
　　尽管阿夜急着想下楼，不过却发现一楼也涌来大量的敌人，于是便转而朝着顶楼前进。原本顶楼不应该是逃难地点，不过在这样的情况下也无法突围，那还不如通知《和平协会》寻求援助还比较有可能获救。
　　就在思考这个问题的阿夜抵达顶楼时——
　　「什……！？」
　　金属物高声疾呼。伴随纸张破裂般的变调声响，生锈的铁块在顶楼地板砸出一个大洞。 从破洞里面抽出来的，是一个单根手指就有成年人这么大的巨大拳头。
　　「怎么可能！为什么这个家伙会——」
　　对方的形态跟不久前在机械世界看到的巨兵很像，不过仔细观察过后，才发现对方并不是由铁屑制成，而是由无数机械兵聚集而成。
　　尽管与阿夜曾经交手过的机械眷属——《猎犬部队（wolf hounds）》极为相似，不过规模却大有不同。尽管比刚才的巨兵小了数倍，不过要毁掉这座废弃工厂却不用花费太多工夫。
　　「咕唔……！」
　　一名少女从巨大拳头里面挣扎并爬了出来，并跌坐在顶楼的地板上。
　　「克萝诺……！？」
　　少女身上的衣服变得凌乱不堪，身上遍布的伤口则是处于愈合中状态。
　　「这些家伙到底是什么啊……！才以为是刚才的机器合体变成的，下一秒就突然不断变大，怎么打也打不完——咕呜！」
　　话还没说完，巨兵射出的光线贯穿了克萝诺的侧腹。
　　即使克萝诺的确拥有不死之身，不过要是用来复活的第五灵素亏空的话，她一样也会死亡。
　　不过，阿夜却对这一幕无法置信。
　　身为魔王的克萝诺所拥有的第五灵素理应比任何眷属还要多才是。
　　这个巨兵到底是什么？这个家伙究竟是——
　　「该死！」
　　克萝诺站起身，对着敌人手腕处挥出拳头。
　　然而，巨兵的拳头即使被打碎，其他机械兵也会立刻像是备用零件般地递补上去使其再生。双方的对决陷入僵局。不，或者应该说，如果无法得知敌人力量的底限，就无法知晓最后谁才是幸运神的宠儿。
　　要赶快呼叫支援，然后用《圣罚规约》协助克萝诺才行。
　　尽管不知道敌人是不是拥有自我意识的机器，不过再不做点什么的话，就会被对方击败了。然而，就在阿夜打开ESP打算按下紧急联络钮时——
　　「——！？呜啊！」
　　太大意了。就在阿夜为了按钮而将视线从敌人身上移开的瞬间，自己也被大上好几倍的拳头趁隙打下去。
　　未曾感受过的冲击。在耳膜传来骨头碎裂声后，就像是被燃烧殆尽般，全身的神经有如被火纹身的感受。接着，感官越过了一切，再也感受不到任何事物。
　　「咳、呼……！呜、啊……！」
　　在撞上顶楼水塔后，阿夜开始不停地吐血。
　　还好……有在克萝诺施展《3次元展开》的范围内。就算是处于吸血鬼特性受到强化的状态，但这一击还是让人感觉到死亡的气息。就像是全身上下的第五灵素被抽干似地，阿夜的意识开始模糊起来。
　　糟了。
　　因为阿夜本身没有施展「世界」，所以还不至于陷入〈止熄世界〉的地步，不过刚才的一击就某方面来说也让他死了一次。
　　在接触吸血鬼的「世界」——《狂月长夜》的状态下死亡时，其眷属只有一次复活机会。这个时候因为是在克萝诺施展的《狂月长夜》范围内，所以能够复活，不过为了修复破损的肉体，将会大量耗损第五灵素，身体也会动弹不得。
　　在他面前，胸口被射穿的少女已经不再流血，只是静静地倒在眼前。
　　「……说的也是呢。那么——你可以当我的朋友吗？」
　　此时此刻，对阿夜说了这番话的少女其生命正走向尽头。
　　「阿夜！快闪开！」
　　克萝诺的惨叫声传进耳里。
　　阿夜的周围被巨大影子笼罩。巨兵的拳头正朝他挥去。
　　阿夜做好了死亡的觉悟。没有恐惧、没有痛苦、也没有孤寂。
　　有的，只是疑问，虽然想不起来，但总觉得有哪里不对劲……
　　唰！
　　巨兵的拳头飞了出去。
　　但并不是对着阿夜。
　　巨兵被切断的手腕在空中腾起，然后发出巨大的声响，从顶楼处掉到了地面。
　　将其切断的是一只用金属构成的龙爪。蓝白色的「世界」在不知不觉间蔓布在周遭，蕾法的〈装甲机龙〉——〈分身兵器〉赫然出现。
　　「真可惜呢。虽然我不想这么做，是的……」
　　一如往常的佣懒语调，蕾法站起身来。少女胸口处约莫百元硬币大小的洞也在转眼间愈合了。
　　「《机关管制·4次元展开》！」
　　低语后，四周的景致猛然变了样。
　　眼前的景色在眨眼间变成了不久前阿夜等人去过的近未来风格都市样貌。
　　「喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊！」
　　蕾法身后的〈装甲机龙〉在巨兵高声吼叫袭来的瞬间碎裂开来。
　　「〈装甲机龙〉——〈天翼形态（Lucifer mode）〉！」
　　不，不是「碎裂」。而是机龙在分解过后与蕾法的身体融合，进而模拟成天使样态的机械装甲。其样式甚至比阿夜在位阶战斗中看到的机械装甲还要厚重、洗炼。
　　「这到底是……？」
　　在克萝诺喃喃低语的瞬间，无数条散发着蓝白色光辉的〈电击铁线〉从蕾法的装甲里面延展而出，并在瞬间贯穿了包围住阿夜俩人的机械兵之身体。
　　「〈发动法则〉——〈充电（recharge）〉。」
　　在撂下冷酷话语的同时，机械兵们的全身发出「霹啪」的声响。
　　同时，蕾法身上散发的蓝白色光辉变得更强了。
　　就像是刚才那一击吸取了敌人所有能量一般。
　　「真是失策。要是这样做的话，连你也会感染病毒的喔。」
　　出现在顶楼的机械巨兵第一次开口说话。
　　不过，就在巨兵说完话后，头部还有剩下来的手臂也被蕾法用手上的光刃砍断了。即便如此，转眼间被斩断的巨兵仍试图聚集在一个中心上面企图再生，然而——
　　「你还是跟以前一样，相当烦人，是的。」
　　蕾法将合体的〈装甲机龙〉分离出来，运用高速展开变形。
　　仅仅两秒左右的时间，就变成了高度超过四公尺的巨大机龙。
　　「〈装甲机龙〉——〈机龙形态（dragon mode）〉。」
　　机龙张嘴喷出了有如火龙般的熊熊火焰。遭到蓝白色火焰的光束炮攻击，巨兵的残骸像是糖人般融化并掉落在地上。
　　之后，「啪叽！」一声，周围的机械都市化为乌有，周遭景色又回到了现实世界的废弃工厂顶楼。
　　蕾法的「世界」——《4次元展开》已经解除了。
　　夕阳已经落下，四周围被黑暗笼罩着。
　　「到底是怎么一回事……？」
　　克萝诺掩不住动摇神色低声说道。
　　明明完全没有碰到，不过却突然将阿夜卷入其中的「十字之门」。
　　存在于异世界，向他们袭击而来的巨大机械兵。
　　还有被射穿胸口濒临死亡的蕾法所施展的《4次元展开》。
　　混乱与困惑。
　　脑袋已经追不上所受的伤，还有接收到的情报了。
　　蕾法所受的伤无疑是致命伤。再怎么样的眷属，只要没有施展「世界」，就无法发挥其能力。
　　唯一的例外，那就只有可以在这个现实世界让异世界原理寄宿其中的人物——句话说，就只有和克萝诺同等级的「世界师」才办得到了。
　　「你是……」
　　阿夜用沙哑的声音寻问对方，蕾法背着月光微微笑了。
　　「这是当然的。我可是机械的魔王啊。」
　　「——！？」
　　在阿夜所知道的情报里面，克萝诺应该是第一个《和平协会》拉拢的魔王才对。
　　那么，蕾法是否是个连《和平协会》都被蒙在鼓里的人物？
　　「很抱歉，是的。之前没有告诉你们。不过，我并不是敌人——」
　　就在蕾法朝着阿夜俩人伸出手的瞬间，随着爆炸声响起，少女的身躯往后飞了出去。
　　「什……！？」
　　以为刚才的巨兵还活着，阿夜连忙查探四周。
　　「快跑！阿夜！克萝诺妹妹！」
　　出现在眼前的，是个背后长着巨大翅膀的鸟人。
　　尽管立刻反应过来提防对方，不过对方带着兽类毛茸茸双耳的脸却让他觉得眼熟。
　　「加奈加！？」
　　「详细情况之后再说！快抓住我！」
　　加奈加不容回应地抓住了阿夜的手，接着便急速攀升。紧接着，又有新的炸弹飞往刚才他们所在的顶楼水塔后爆炸。
　　「呜哇……！」
　　遭到爆炸威力波及，加奈加的身形有些不稳，不过却没有放开抓着俩人的手。
　　红黑色的火焰吞噬着整座废弃工厂的顶楼。另一方面，加奈加把阿夜俩人移向隔壁的废弃大楼顶楼，稍稍松了口气。
　　「发生了什么事！？你到底在做什……」
　　「那个人是敌人喔。」
　　全身裹着机械的装甲，羽流手上拿着一把造型特殊的来狙击步枪伫立在眼前。
　　少女的身后摆着无数的硬铝箱，打开盖子的箱子里面看得见深灰色的武器。
　　「蕾法莉特·克罗塞鲁是在过去杀掉机械世界的魔王，进而篡取王位，并得到平行世界《机关管制》的人。同时，她也是引发那次『十字之门』，想藉此将这个现实世界带向灭亡之路的《创世魔术结社（alkahest）》间谍喔。」
　　「突然攻击真是过分，是的。我记得『世界师』彼此战斗好像是违反规则的吧。」
　　「……！？」
　　阿夜等人一回头，便看到蕾法毫发无伤地浮在空中。
　　她用没有生命迹象的眼神看着阿夜等人。
　　然而，羽流却没有丝毫畏缩的意思。
　　「这规定也有很多种例外喔。比如说，帮助同伴的时候，还有保护自己的时候。几天前你和《创世魔术结社》成员拟定计划的证据已经被我录影下来了，还有你为了捉住吸血鬼魔王祸刻克萝诺而受命引诱她的事情也是。」
　　「……呼，真是的，是的。」
　　听了羽流的话后，蕾法维持着浮在空中的姿势微微地耸耸肩。
　　「尽管没有要暴露的打算，是的……计划被打乱了呢。」
　　话说完后，少女露出了冷冷的微笑。
　　「你以为我不记得吗？做了那样的事情——明明把我的家人、随从都杀了——」
　　「你已经跟《和平协会》说了，是这样吗？不对——如果这样的话，逮捕我的命令应该会交给其他人来做，是的。羽流，你——」
　　「是啊，为了亲手杀你，是我擅自行动的。」
　　用与平常无异的冷静语调，羽流断然说道。
　　同时，羽流张嘴咬开像是手榴弹的插销后朝着蕾法丢去。
　　「《夜幕月光灯·3次元展开》！」
　　羽流施展「世界」的同时，手榴弹也跟着迸出闪光。
　　震撼弹。
　　警察、军队等组织用来镇压暴徒的兵器。性能是透过闪光、声响所产生的冲击使对方暂时丧失行动能力，不过——
　　「的确……只要施展这个『世界』，即使是在光的里面也能够查觉敌人的位置呢。不过——」
　　即使因为闪光而看不清周遭，但依旧能够听到蕾法没有丝毫动摇的说话声。
　　「在我面前使用这种寒酸的玩具，这样的计划简直比拙劣还要差劲呢，是的。」
　　蕾法是机械魔王，其躯体在平时便带有机械特性。因此，其双眼很有可能拥有不同于常人的感测能力。
　　「咕……啊……！？」
　　然而，就在那个瞬间，蕾法发出了痛苦的声音。
　　在光芒散去后，看见了蕾法扶着额头摇摇晃晃的身影。
　　「刚才那招只是为了争取时间罢了。的确，光靠我一个人是赢不了你的，但是在摸到《666的野兽（demon's number）》之后，就算是魔王，要一边抵抗病毒一边战斗也不容易对吧？」
　　羽流举起了步枪朝着僵立的蕾法连续开火。左胸、脚踝、头部依序被击中，浮在空中的蕾法摔到了废弃大楼的顶楼。
　　「——！」
　　丝毫不给对方喘息时间，羽流再次丢出手榴弹。
　　随着空气炸裂的声音响起，蕾法被火焰缠身。
　　「咕……！？」
　　炸裂的火花散去后，全身被煤灰弄脏的蕾法出现在众人眼前。
　　「……唔、啊……啊……！」
　　蕾法一边用手压住脸，一边无意识地喃喃低语。
　　少女身上的装甲看不出有任何损伤，不过样子却有些不对劲。
　　蕾法呼吸凌乱地向上飞起，转眼便消失在黯淡的夜空中。
　　「等一下！」
　　尽管羽流连忙开枪射击，不过已经来不及了。
　　「羽流！来不及了！不快点离开这里的话，说不定就有人来了！」
　　在加奈加呼喊后，羽流沉默了下来。
　　「发生……什么事情……？」
　　因为第五灵素几乎耗尽而疲惫至极的克萝诺低声说道。
　　阿夜努力撑起近乎朦胧的意识站了起来。
　　「羽流……你到底是什么人——？」
　　「我是机械的王族，不过是个过去预定要成为魔王继承人的眷属罢了。」
　　面对阿夜的寻问，羽流看也不看阿夜，只是抬头望着蕾法离去的夜空。
　　转眼不过一个多小时，当前的情况却有了剧烈转变。
　　蕾法是个过去杀了机械魔王并夺取王位的篡位者，而且是《创世魔术结社》的间谍，接下了拐走克萝诺的任务。
　　存在于平行世界《机关管制》。神秘的巨大机械兵。
　　还有为了前来杀死蕾法而不惜违反《和平协会》规定的羽流。
　　在这底下究竟发生了什么事？
　　冰冷的寒风在炸裂火花偃止后的废弃大楼顶楼上吹拂着。
　　最后，疲惫不堪的阿夜感觉到全身力气正在逐渐消失。