　　收到新任务通知邮件后的当天早上。
　　阿夜和克萝诺、羽流、加奈加等人特例允许早退，班会过后，所有人聚集在理事长室。
　　「不好意思，一大早就联络你们。」
　　除了塞尔茨，在理事长室里面还有六条家的三姐妹等熟面孔。不过，比起昨天，几个人的表情都显得更为紧绷。
　　「比起这个，到底发生什么事情了？」
　　在克萝诺开口寻问后，塞尔茨开始诉说昨天调查废弃工厂的结果。
　　「就结论而言，在那座废弃工厂的地底确实存在着衔接《机关管制》的『十字之门』。同时，旧十神家之一的『祀樱』派系，该集团在这里有所行动这点也已经获得证实了。」
　　遭到十神家放逐的集团，拥有最大规模的不法人士的集合体「祀樱」。
　　其规模之大，不光是十神家龙头的一剑家族，甚至加上祀樱以外的九个家族也无法比拟，压倒性的势力可以说傲视群雄。
　　「尽管出现的『十字之门』或许是偶然产生的，不过祀樱一派似乎是受到某人委托，要让这扇『十字之门』维持开启状态。至于躲在工厂地下的十几个眷属『世界师』，则是长期保护着那扇门。」
　　祀樱就躲藏在地底的事情阿夜也隐约知道，不过——
　　「那群人为什么要这么做？一旦《666的野兽》被召唤到现实世界的话——」
　　不管是否会带给周遭多大的损害，也会四处追着蕾法将她抹杀吧。
　　情况要是真的演变至此，祀樱位于凪市的大本营应该也会难逃波及才对。
　　不，不光是这样，就连整座凪市都有可能在一夕之间毁灭。
　　「我也不知道。不管结果如何，《666的野兽》大概会先追杀蕾法吧。虽然也尝试跟祀樱交涉，不过对方目前并没有打算回应。」
　　「也就是说不管怎么样，若是不打倒祀樱驻扎在『十字之门』的那群人，事情就无法解决。是这样吗？」
　　「是的，是这样没错——」
　　「所以呢？那为什么要变更任务？没有记错的话，依照原先预定，任务应该是在今天结束前搜索蕾法莉特·克罗塞鲁才对吧？」
　　羽流用带着疲惫的眼神地寻问塞尔茨。
　　今天早上传送到阿夜四人ESP里面的邮件内容。
　　指的应该是抹杀蕾法的特例S级任务吧。
　　为了不让情况变得一发不可收拾，选择不说二话直接杀掉魔王。
　　如果透过《和平协会》想利用交涉来解决魔王间战争的宗旨来看，这样的指令很明显地不自然。
　　「是的。相当抱歉，尽管听起来很像在找藉口，不过那条命令并不代表《和平协会》的立场，而是星令学园和《和平协会》审查机关『元老院（Senatus）』的意思。」
　　「唔，这是什么意思？《和平协会》的掌权者不是你吗？塞尔茨。」
　　克萝诺带着疑惑问道，而塞尔茨则是微微地叹口气说道：
　　「我的确是被赋予《和平协会》的总指挥权，不过也有着调查、监督我们活动的机关喔。一有大事的时候，我们也会受到干预的……」
　　「元老院」的监察官有好几位，听说偶尔会到星令学园探访，而且有人提供情报，通知他们蕾法是机械魔王的这件事。
　　尽管这是变更命令的原因，不过情报究竟是从哪外泄的，这点却无从得知。
　　「总之就是那些有权、有钱的老不死对我们下命是吗？」
　　阿夜说得直接，塞尔茨脸上带着苦笑，没有答话。
　　真是一群难缠的老家伙。明明自己什么也不做、也没有在现场观察，这些掌权者只会出一张嘴。
　　或许对方是想透过杀掉魔王蕾法来阻止《666的野兽》引发的灾害，不过无视《和平协会》宗旨却不是个妥当的选择。
　　「尽管我也不想杀掉蕾法，不过也不能无视『元老院』的指令。所以呢，我决定『在台面上』以杀掉蕾法一事为优先。」
　　说着，塞尔茨离开座位，深深吸了一口气。
　　「我在此对吸血鬼魔王·祸刻克萝诺及机械王族·御堂羽流下达指令。在机械世界防卫系统《666的野兽》再次被召唤出来之前解决蕾法莉特·克罗塞鲁。」
　　命令下来了。
　　从小小的传言开始，如今却掌握着现实世界命运，这场战争的齿轮正开始转动。
　　阿夜在心里面咬牙。再等一下，只要再等那么一下，他或许就可以透过小白得知蕾法的过去和目的了，不过现在却连这点时间都没有了吗？
　　「嗯……所以是要我们去打倒她的意思吗？先别说克萝诺妹妹了，我觉得自己大概帮不上什么——」
　　「……！？」
　　加奈加的一番话让阿夜茅塞顿开。
　　对啊。如果真的想杀掉蕾法的话，包括《佐狄亚克》在内，对方应该会倾尽全力派出《和平协会》的主力去对付蕾法才对。
　　为什么反而是特地将包含克萝诺在内的四个人叫到这里呢？
　　「塞尔茨，你该不会是——」
　　塞尔茨对着皱起眉头的羽流露出微笑。
　　「没错。尽管名义上是讨伐，不过蕾法也是其中一位魔王。就算我们团结起来，只要对方认真起来，我方大概也是损伤惨重吧。因此，我想派出目前号称是《和平协会》里面拥有最强战力的克萝诺小姐。我想请你出马。」
　　「真是明智的抉择。只要交给我一定就没有问题。」
　　看到叉着手一脸得意的克萝诺，阿夜放心了。
　　「还有，身为机械王族的羽流对《666的野兽》以及机械魔王的事情比较清楚，应该也比较容易掌握其动向。夜同学和加奈加小姐则是负责协助支援，以上。为了防止《666的野兽》出现，我会让其他队伍前往『十字之门』。刚才说的工作就交给你们了。请你们务必『抢先一步』讨伐蕾法。」
　　「嗯……你的意思是……？」
　　在加奈加反问对方的时候，阿夜终于察觉到塞尔茨的真正目的。
　　羽流则是皱着脸，像是想说些什么似地咬起嘴唇。
　　「我明白了。我们会在《666的野兽》再次从『十字之门』出现前找到蕾法，并且讨伐她。」
　　阿夜回答之后，塞尔茨露出了安稳的笑容。
　　「那就麻烦你们了。」
　　也就是说，这是塞尔茨想出来的策略。
　　表面上对阿夜等人下达指令，要求他们优先杀死蕾法，不过私底下则是投入大批战力来平息祀樱一派驻守在废弃工厂地底下的「十字之门」。
　　也就是说，只要《666的野兽》能够出入的「十字之门」消失了，就没必要赶着解决蕾法了。
　　至少他们有足够的时间可以跟蕾法谈谈，并藉此得知蕾法是否真的背叛了《和平协会》。这大概就是塞尔茨的目的吧。
　　假装前去征讨蕾法，实际上却是在封住「十字之门」前争取时间，避免受害范围扩大。阿夜清楚了解到这项讯息。
　　「加奈加，走了。别耽误时间了。」
　　不过，尽管羽流也察觉到塞尔茨的真正目的，不过她恐怕没有打算照着计划行事吧。
　　为了替自家王族全数被杀，同时也为了整合残存的机械派系，羽流正在计划如何除去蕾法并抢回魔王的位子。
　　然而，阿夜心里面却总觉得有哪里不对劲。
　　真的是蕾法的错吗？
　　他们不晓得蕾法过去夺走魔王的位子究竟想做些什么。
　　思绪还没完全整理好，羽流便离开了理事长室。
　　「那，我就跟羽流一起走了，那个……」
　　正打算跟过去的加奈加一脸心急地说道。
　　「我知道。那个家伙就麻烦你了。」
　　「嗯，等你们喔。阿夜、克萝诺妹妹。」
　　说完话，接着加奈加便小跑步离开了理事长室。
　　从加奈加身上得知的情报，机械派系的残存势力……祀奉过去王族的眷属·近卫骑士团，他们似乎是以听从羽流命令的形式前往击败蕾法的样子。
　　不过，加奈加也说了，那并不是羽流的意愿。假使身为王族的羽流不出面率领这些人，他们就很有可能失去了领导者还有顾忌，并进而不择手段地展开报复吧。
　　羽流不过是为了防止这样的情况发生，最后只好选择对外表示亲自掌权的态度罢了。
　　在羽流面前，身为眷属的近卫骑士团无论如何都会跟蕾法战斗。
　　对身为机械魔王的蕾法而言，就算是这些人算团结起来大概也赢不了她，不过要是感染了《666的野兽》的病毒，只要一天不将其本体毁灭，病毒带来的影响就无法完全消失。不仅如此，只要本体在周遭出现，病毒就会再次侵蚀身体。
　　也就是说，当《666的野兽》透过那扇「十字之门」再次于现实世界现身时，蕾法就会为了抵抗病毒而消耗能源，进而导致实力变弱。
　　包含羽流在内的近卫骑士团大概就是把输赢赌在这个地方了吧。
　　阿夜等人必须在这场战争正式展开前和蕾法谈谈，并藉此得知其真正意图。
　　「那么……」
　　就在阿夜烦恼要怎么做才能在战斗正式爆发前找到蕾法时——
　　随着「叩、叩」的敲门声响起，理事长室的门被打开。
　　走进来的人看起来十分眼熟。对方穿着白色长袍配上遮住了唇边的围巾，两手套着金属制的护手，是一位穿着独特的女性。
　　「唷！好久不见。阿夜、克萝诺。」
　　「唉啊，是白羽姐姐吗？」
　　白羽听到声音后马上跑过去抱住克萝诺，并一直蹭着她的脸颊。
　　「我好想你啊——克萝诺妹妹！唉啊——这阵子被派去做其他任务，好不容易这才回来了啊！」
　　看着白羽抱紧了一脸呆住的克萝诺，阿夜满脸疑惑地说：
　　「为什么白羽老师会出现在这里啊。难不成你是来预支薪水的吗？」
　　「阿夜你还真是老样子，完全不知道什么叫做尊师重道呢。亏我还特地来帮你的说。」
　　放开了克萝诺，白羽微微地鼓起双颊转身看向阿夜。
　　就在阿夜全身僵硬、不知道该如何是好时，塞尔茨及时为他找了台阶下：
　　「想说夜同学的队伍也许需要点战力，所以才想说找个人帮你们，看是要挑你的师傅九那切白羽，还是我的护卫六条月见，你就选一个吧。」
　　「那么就麻烦月见小姐了。」
　　在阿夜迅速地回答后——
　　「你这个笨蛋——！」
　　「呜哇！？」
　　白羽说完用拳头敲了阿夜的脑袋。
　　「为什么你要说这种话啊，阿夜！这是咱们第一次能够一起行动的任务说！难道你不相信我吗！？」
　　「虽然我相信你的实力，不过你在其他方面很危险啊。话说回来，在室内戴什么钢铁手套啊，快脱掉！我差点就在任务开始前被你弄死了！」
　　「阿夜，这样不是挺好的吗？就拜托白羽姐姐吧。」
　　「真～不愧是克萝诺妹妹，果然最懂事了呢。啊——这么可爱的孩子竟然是我的妹妹，姐姐好幸福呢～」
　　「打断你的幻想时间真不好意思，不过你什么时候才要还我之前借你的三千圆呢？」
　　「嗯？那什么……嗯，我可以拿这次任务的酬劳还你嘛。所以就一起加油吧，阿夜！」
　　看样子对方大概把这件事情忘得一干二净了。
　　看了连忙做了个握拳手势的白羽，阿夜轻轻地叹了口气。
　　「看样子已经决定好了呢。月见，你就前往废弃工厂的『十字之门』协助负责摆平计划的那些人吧。我人会在学园里面，所以暂时不需要护卫。」
　　「属下知道了。」
　　回话后，月见静静地走了出去。
　　「啊，月见。你要走了吗？偶尔也聊聊天嘛——」
　　「我现在有急事。比起这个，你还不如好好完成『魔王』的事情吧。」
　　月见冷冷地抛下话后打开门正要离开，白羽一脸不满地低语：
　　「呼，还真是老样子，害羞得让人受不了啊。月见你……」
　　在听到这句话后，月见头也没回地丢下一句话：
　　「……跟你同一届是我人生里面最羞耻的事情了。」
　　眼前的俩人似乎是旧识。
　　「现在就请你们开始执行任务吧……为了守护世界。」
　　在塞尔茨说完这句话后，所有人便当场各自解散。
　　接着，阿夜三人转身离开了理事长室。
　　◆◇◆
　　在互相交换联络方式后，阿夜决定和白羽分头行动。
　　目前不知道蕾法的居所，唯一的线索，就只有之前说过会告知阿夜细情的机械黑猫——小白。
　　「原来如此。比起没头没脑地寻找机械魔王，不如等那只叫小白的猫联络我们。这样不是挺好的吗？」
　　白羽对阿夜的提议表示赞同，接着还说：
　　「我打算稍微去打探一下机械近卫骑士团那边的消息。」
　　「你有什么想法吗？」
　　「嗯……总之呢，几年前我也曾经受到近卫骑士团邀请。当时留下来的联络方式说不定没有变呢。」
　　仔细想想，白羽本身也是机械眷属，尽管听说机械派系实际上已经崩坏了，不过会认识相关人士也不是什么稀奇的事情。
　　「不过那些人有可能知道什么吗？蕾法应该不可能将她藏匿的地点告诉其他人吧？」
　　克萝诺指出的疑点同时也是阿夜的疑问。
　　尽管羽流的「世界」——《夜幕月光灯》是个拥有探查能力的「世界」，不过要一个人搜查整座凪市却不是那么简单的事情。
　　更别提蕾法当时什么也没说便直接离去了。倘若她离开了凪市的范围，也就等同失去了找到对方的手段了。
　　在当时宣言要在今天内做个了结的羽流会犯这种低级的错误吗？
　　「总之我先去那边打探一下情况。阿夜和克萝诺妹妹你们也是。如果有什么发现的话就马上联络我。」
　　「好。」
　　目前光是想也派不上用场。
　　和白羽分开后，阿夜决定前去找寻小白。
　　
　　
　　不晓得是不是因为今天太多事情了，大部分的学生在上午就早退放学了。
　　阿夜等人抵达中庭，在蕾法之前经常用来睡午觉的地方，只有包括小猫的小黑在内的几只野猫聚在这里，别说是蕾法，就连小白的影子都没看到。
　　「反正那只黑猫还没来，要不我们先睡个觉顺便等等看？我今天太早起，现在还很困耶。」
　　「你还真是老样子啊……」
　　尽管阿夜这么说，不过除了这里之外，他们手上的确也没有其他能够找到蕾法的线索。
　　比起像只无头苍蝇四处寻找，还不如待在有可能遇到小白的地方等候。
　　在阿夜思考这点的时候，克萝诺突然悉悉窣窣地从怀里面拿出某样东西。
　　「喏，这个给你。先填饱肚子吧。」
　　克萝诺拿在手里的是两个用保鲜膜包在里头，约莫拳头大小的饭团。
　　「这是……」
　　「给你的午餐。那什么……还不是因为你最近老是抱怨午餐。尽管优先考虑我的伙食是应该的，不过过度剥削仆人的士气，这对帝王学来说也不是好事……那个……该怎么说呢，对了，就是你应该在和我一起出门的时候准备好食物！嗯，就是这样！还有，因为接下来还有重要的事要谈——是因为预定好的事情告吹，才会演变成现在这种虎头蛇尾的情况！重点就是都是你的错！」
　　「……」
　　不知道对方是在生气还是在害臊，阿夜看着红着脸怒骂自己的克萝诺，不禁僵在原地。
　　原来克萝诺会这么生气，是因为预定好的计划被打乱的关系吗？
　　对方其实是想单独和自己谈谈重要的事情。
　　甚至还刻意为缩减饭量的阿夜做点吃的。
　　「你有话就现在告诉我吧，克萝诺。」
　　在听了阿夜的回答后，克萝诺低头思索一会儿后说：
　　「……我想找个时间去吸血鬼的平行世界看看。」
　　克萝诺直接凝视着阿夜说道。
　　「失去吸血鬼的派系后，我已经什么都没有了，也不知道自己应该做些什么。不过，因为不小心成了魔王的我并不打算只是为了不被杀死而苟活着，所以才想要知道我该用怎么样的立场来面对『大十字』？接着下来又该做些什么？我想先确定目标后再重新出发。」
　　所以才想要真正的去面对「大十字」，进而成为支配世界的王者。
　　正因为长久以来受到欺瞒，所以为了知道一切，也希望身为仆人的阿夜能够待在她的身边。
　　「那什么……我的意思就是这样…所以我也想从蕾法——从那个魔王身上打听消息。这已经足以成为和你一起寻找蕾法的理由了。」
　　遭到身边的人背叛后，克萝诺并没有光是沉浸在悲伤当中。
　　而是以魔王的身分，为了接下来的路该怎么重新走下去，认真的思索接下来的路。
　　并且，倘若不是他多心，克萝诺也有在过程中认真思考，想要借助阿夜的力量。
　　「……克萝诺，谢谢你的食物跟心意，我收下了。」
　　阿夜笑着说。克萝诺微微感到不自在地别开视线。
　　「唔、唔嗯。那、那我就先小睡一会啰……呼啊。」
　　打了可爱的呵欠，克萝诺就着草坪躺了下来。也不晓得是不是在克萝诺身上感受到了野性气息，四周围的猫咪纷纷凑近她的身旁后一一睡着了。
　　既然身为吸血鬼的克萝诺要发挥她真正的力量要等到日落，那么让她趁现在先休息一会儿或许是好事。
　　想着，在吃完克萝诺做得不好看的饭团后，阿夜便靠着稍远处的树干坐下休息。
　　证明他昨晚跟蕾法缔结临时契约的银质戒指现在还留在身上。
　　要是这样东西能够帮他找到蕾法就好了……
　　「……咕……」
　　果然，就算过了一个晚上，身上还残留着被吸取大量第五灵素、险些濒死的痕迹，还有连日来的疲劳。接着阿夜的意识也渐渐被一片黑暗吞噬了。
　　
　　
　　后来，阿夜做了一个奇怪的梦。
　　仿佛是被迫窥探他人梦境般令人感到不可思议。
　　这里是日本吗？他先看到了一片像是美国农场的土地，在那片土地中间的空地上面，两名年幼女孩正在说话，这样的景象流进了他的脑海里。
　　「名字还是要叫小白才对。因为这个孩子的毛是白的……」
　　「不行啦。我已经决定叫它太郎了。」
　　女孩们的前方是一只戴着像是手工制项圈的小狗。俩人似乎正为了帮小狗取名而争吵，不过看起来应该不是真心在吵架。
　　「小白，吃饭了喔。」
　　「太郎，去捡球。」
　　两个女孩大概都相当喜爱那只小狗吧，各自叫着自己喜欢的名字。幸好，不管她们怎么叫，小狗都会回应，所以女孩们倒是玩得很开心。
　　看起来老是在发呆的女孩是蕾法，另一个看起来相当能干的女孩大概是羽流吧。
　　虽然都还是小孩，不过外貌却隐约带着长大后的影子。
　　才这么想的下一秒，阿夜眼前的景象突然变了样。
　　「神父大人，我有交到朋友喔。是个和我差不多的女生，名字叫做——」
　　在一个镶嵌彩绘玻璃，看起来像是没落的教会里，外表像是蕾法的少女正在向神父报告着。
　　
　　
　　「这是怎么回事？这个场景简直就像是……」
　　正当阿夜在梦里面喃喃说了这句话后——
　　「嗯，这是蕾法她们小时候。」
　　蓦地，小白——那只机械黑猫的声音不知从何处传来。
　　「……！？」
　　「不用惊讶。我正透过你戴在手上的眷属终端设备，把从蕾法身上撷取出来的记忆传送给你。」
　　就在小白说明的时候，脑中的场景又转变了。
　　「这里是遥远的西边，主要是机械派系们当时居住的西洋都市。当时因为『大十字』而来到现实世界的眷属们分散在世界各地，并各自打造出自己中意的住所，和普通的人类一块生活。」
　　下个瞬间，在一处荒芜的教会里——像是教堂的地方，出现了一名穿着相当高贵的绅士正在和蕾法说话。
　　「对不起，一直以来让你孤单一个人。我们一家人终于团圆了。」
　　正当阿夜对抱紧了蕾法的男人感到疑惑时，小白的声音再度传来。
　　「他是羽流的父亲。既是机械眷属，同时也是王族。是那位流有『纯血』血统的男人。」
　　「『纯血』？」
　　阿夜覆诵这个单字后，小白「嗯」的一声回答。
　　「所谓的眷属，原本就是指透过『大十字』从平行世界来到现实世界的人。
　　在眷属当中没有跟其他种族混血，拥有纯粹血脉的人，便被称为『纯血』。」
　　据说，如果和现实世界的人类通婚，使其血统稀薄化的话，基本上不管是第五灵素，还是能够胜任「世界师」的资质，这些能力都会相对地变弱。
　　也因为这样，让拥有相同能力的人类在一起繁衍后代，以确保一定程度的能力，这样的情况跟十神家的七罪、神木凪的关系类似。
　　「但是为什么蕾法会在教会生活的时候被这名王族男性收养？」
　　被「新爸爸」的绅士带走后，蕾法来到了距离村落有段距离的一幢洋房。和守卫打过招呼后，管家和侍女出来门口迎接俩人。
　　尽管有着一股异国风情，不过却仍不减其富裕气息的光景。
　　接着，当他们走进洋房，在房间里面出现的少女是——
　　「是……羽流吗？」
　　那是名五官肖似羽流、阿夜在刚才影像中看到和小狗玩耍的女孩。
　　不同于如今羽流总是和人群疏离的印象，女孩对来到洋房的蕾法露出温暖的笑容。
　　「她的名字是法露菲涅鲁。是机械王族·继承『纯血』的少女。她是由纯血的父亲和母亲所生，是正统眷属之间产下的后代——而蕾法……」
　　对小白的叙述方式感到不协调的阿夜猛然察觉到。
　　为什么蕾法会被寄养在像是教会的地方，而且自称蕾法父亲的男人又为什么会来迎接她。
　　「是纯血、人类混血——也就是妾的小孩，是吗？」
　　所谓的一夫多妻制，或许用现代的观点来看令人难以理解吧。不过，要是用以前王族的观点来看，这就没什么稀奇的了。
　　对残留在现实世界的机械眷属而言，「世界」是仅剩的宝贵资产。
　　只要是在能力范围内，当然就会想留下血脉浓厚的「纯血」同类后继者，不过要是生不出小孩的话，就得为了「不要绝后」这个理由而做出妥协。
　　「没有看到房子里头有类似母亲的女性啊。意思是说……」
　　「嗯。因为羽流的父母一直生不出孩子，所以一开始才没有选择同样是『纯血』的王族，而是现实世界的人类——打算让侧室女人生下来的孩子继承……」
　　恐怕当时的蕾法出生后不久，元配便生下了「纯血」的羽流吧。
　　也就是说，只要安稳地生下健康的女孩，蕾法也就失去用处，而被丢到教会弃养的意思吗？
　　「还真是自私的行为啊……」
　　「在元配因病去世并带回蕾法前，蕾法和羽流一直是毫不知情的朋友。一个是没有亲人的教会小孩，另一个则是在严格父亲管教下长大的王族之女——」
　　因为羽流母亲的元配逝世而突然被带离教会的蕾法。
　　对蕾法在教会里面无依无靠地生活，她的父亲应该觉得于心不忍吧？
　　由于大人的自私行为，导致在这之前蕾法和羽流完全不晓得对方的真实身分，不过羽流似乎是很高兴地接受了姐姐的存在。
　　身为王族血统继承人的王族成员，羽流被以上位者的身分教养长大，身边没有一个亲近的人可以谈心，也因此对当时亲近的朋友·蕾法成为自己真正的姐姐一事，羽流是打从内心感到高兴的。
　　突然被带到王族家庭里面的蕾法尽管一开始也感到困惑，不过很快就习惯了王族成员的身份。
　　失散多年的姐妹总算是团聚了。
　　然而，为什么会演变成如今这个局面呢？阿夜想到的是——
　　「蕾法她——被称为机械魔王的篡位者对吧？」
　　阿夜猛然想起羽流在废弃工厂里面说过的话。
　　「意思是这么一回事吗？元配过世后一直到接回蕾法为止都还好，不过却因为机械眷属们魔王后继者这件事而产生纷争之类的……」
　　也许是他们想到了，妾室的女儿·蕾法的才能、实力比继承了王族本家血脉的羽流还要更上一层楼？又或者是，定居在同一座城市的机械眷属中血脉较为稀薄的群众更推崇身为混血儿的蕾法来成为自己的王，或许是这样也说不一定。
　　如果朝这个方向思考的话一切就说得通了，不过小白的回答却否定了阿夜的臆测。
　　「那件事没有你想得那么简单……！」
　　小白冷冷地说道。
　　「过去被当成『神与天使』崇拜着的机械王族，他们的自我尊崇意识，还有对『大十字』的执着，这些想法可不是说说而已。别说是现实世界的人类，就连不是『纯血』者的性命、尊严都可以若无其事地践踏。当时那个时候，所有的一切就是对方设好的陷阱了。」
　　「这是什么意思……？」
　　阿夜看着第一次在他面前如此愤怒的小白低声回问，不过却没有获得回覆。
　　取而代之的，是脑中影像产生变化。
　　「那么，我要出门了。父亲大人。」
　　蕾法站在门前转向父亲敬了个礼。
　　「在修道院里面的修行也许会很辛苦，不过你要好好加油。」
　　小白解释，这座都市的修道院是为了「世界师」而存在的训练场。
　　「……法露还在睡吗？」
　　「那个孩子跟你很亲近啊。大概是不想在离别的时候露脸吧。如果你有什么想要跟她说的话，那我替你转达吧。」
　　「……那请您跟她说。对不起，为了小白的事对她生气。还有就是我一定会找到小白的，请她不要在意。」
　　「知道了。我一定会告诉她。」
　　跟似乎是父亲的绅士交谈后，蕾法跟着一群黑衣男子在清晨时分离开了屋子。
　　
　　
　　「这……到底发生了什么事？」
　　阿夜看着眼前的景象疑惑地问道。
　　「嗯。蕾法和羽流在这一天的前两天好像为了之前喂养的那只小狗吵了一架。结果那次争吵就成俩人最后的离别了。」
　　「最后的离别？」
　　阿夜将心中的疑惑说出口后，小白轻轻地叹了口气。
　　「蕾法被她的父亲要求前去修道院修行『世界』能力，不过在那背后的真实情况是——」
　　「是什么？」
　　「是实验。」
　　随着小白的回答，照映出来的场景再次切换。
　　眼前出现的是一脸困惑的蕾法和奇怪的房间。
　　到处都是血渍微暗的独立房间、监禁刑具、手术台。
　　在令人不禁联想到中世纪拷问室的异样空间里面有一架闪烁着蓝白色光辉的小型机器放在桌子上。
　　「我之前曾经说过对吧？那就是『灵素之核』。」
　　「灵素之核」。
　　能够保有第五灵素，机械世界特有的特殊机构。听说人类以外的机械被嵌入了这样东西后也可以适用这个类似「世界」的异世界法则，是一种强化型零件。
　　「尽管原本是为了让自律机械活动的机构，不过当时在机械派系管理的修道院地底却私下进行将其强制装在人体里面以创造出强化人的实验。而羽流的父亲便将蕾法当成实验品交了出去。」
　　「为什么要这样做……？」
　　就算再怎么想生下强悍的「世界师」，也没有必要做出这种不人道的事情。不过，正当阿夜想这样回答对方时，却灵光一闪发现了答案。
　　他想起克萝诺的事情。
　　「……是为了平行世界的继承吗？」
　　「你很聪明。」
　　即使魔王已经是接近不老不死的人物，不过容纳其灵魂的躯体却只能够维持约莫两百年的时间，然后便会因劣化而死去。
　　因此，即便平行世界必须交由新任眷属继承，不过新任继任者在传承魔王的能力后会因为不成熟的关系无法马上活用其力量。
　　「他们打算创造出装有『灵素之核』的强化人，再让强化人继承继承魔王的位子，并藉此来弥补上述的不利要素。尽管已经有好几个人成为牺牲品，不过在最后——将『灵素之核』装进纯血王族的羽流体内前，他们必须不断进行这样的特殊实验。为了消除所有失败的可能性，需要用到接近王族血脉，肖似『本人』的人类来进行实验——」
　　「就因为这样而把蕾法……！」
　　过去将蕾法当成没用的人轻易舍弃，现在却为了将她当成羽流的替身而把她接回来当成实验动物吗？抛弃了什么也不懂的女儿，又在自己需要的时候假装要把她接回家，并带去实验场所，打算连性命也一并夺走。
　　要说是自私，对方的恶行却显得过于血腥。就在阿夜感到头晕目眩的时候，眼前的景象再次切换，修道院里面的恶梦变得越来越清晰。
　　针对胆怯的蕾法进行的实验，已经不是单纯用疯狂两字便可以形容了。
　　观察少女在神经接上「灵素之核」这个「异物」后挣扎的模样，并慢慢提升实验体能够忍耐的极限。
　　悲鸣声与呜咽声。染血的飞沫和呕吐物。
　　令人感到不寒而栗的实验在修道院的地下室持续进行着。
　　「蕾法一直以为自己是遭到绑架，她一直以为自己是因为误解而被诱骗到这个地方接受拷问，但是……」
　　
　　
　　在修道院地底的实验室里面，少女不晓得自己被带到这里究竟过了多久。
　　身上盖着一块薄布，眼神仿佛已经死去的蕾法出现在阿夜的脑海当中。
　　像是刚刚完成改造的技师嘴里叼着烟，一边看着蕾法一边休息。
　　「话说这个老爸还真是过分啊。竟然让没有几岁的小鬼当实验品。」
　　「你、说……谎……」
　　像是坏掉人偶般躺在手术台上的蕾法扭着身子出口反驳。
　　「……父亲大人会来、救我的……所以……」
　　「啊哈哈哈哈哈！」
　　听了蕾法说的话后，技师大声地笑了，眼睛瞥向眼神恍惚的蕾法。
　　「为了小心起见，我们捎了封信，问应该怎么处理他活下来的女儿。结果你猜你老爸怎么回的？」
　　「……」
　　「他让我们把你随便处理掉啊！实验结束后，你不过只是没用的垃圾啊。很过分的老爸对吧？这就是王族真正的嘴脸啊！怎样啊！？」
　　「唔、咕……」
　　对方的话让直到刚才都还是面无表情的蕾法手指微微颤抖起来。
　　少女的双眼充满着愤怒，握紧了小小的拳头。然而，她的愤怒却不是针对父亲。
　　「……不可原谅。你竟敢编造这样的谎来戏弄我的家人——」
　　在那个瞬间，「咚」地一声，随着像是地面震动的隆隆声，地下室开始不停晃动。
　　「什……！？」
　　顿时一阵「发生什么事了！？」的怒吼声交错着，地下室里面充满着既紧张又急迫的气氛。
　　「修道院被放火了！不晓得是被哪来的贼人袭击了！上面已经是一片火海了！」
　　「说什么蠢话！这里怎么可能会被发现！？到底发生什么事了！？」
　　「先别管那个了，快去帮忙灭火！敌人早就跑了！先躲起来，接着再打算吧！」
　　技师和他的助手、管理员们慌忙地跑了出去，然后消失在地下室里面。
　　等到蕾法晃着身体起身时，四周的人已经离开了。
　　「那边那个女孩，这边这边。」
　　「……！？」
　　突然出现在眼前，打扮得像是牧师的黑衣男子冷不防地搭话，让蕾法不禁全身僵硬。
　　「……你是谁？」
　　「《创世魔术结社》成员，我的名字叫做赛赞法诺夫。我们组织的宗旨是打算从根本改变这个世界的起源。啊，对了，我们和这间修道院没有关系喔？我们才不做这种惨无人道的事情。我们是你的同伴喔。」
　　「……你是来救我的吗？」
　　「就是这样。」
　　蕾法的问题让牧师穿着的男子「噗嗤」地笑了出来。
　　「不过很遗憾，作战好像失败了。等上面的骚动平静下来后，刚才那群人就会回来这里吧。如此一来，身为已经没有用处的实验品，你也会被杀掉。尽管我很想在事情演变成这样前把你救出去——不过好像只有我找到这里的样子。」
　　「是吗……」
　　听到对方说救援行动失败，蕾法发出了失望的叹息。
　　「不过，你还有办法离开这里。我有方法可以从伤害你、还有很多这类小孩的坏人手里把你们救出去。因为我发现，发现到这间修道院的秘密了——」
　　青年牵起脚步不稳的蕾法，打开上了锁的门沿着楼梯往下走。被严格控管的门后深处闪烁着一道光。
　　「这是……」
　　眼前是连困惑的蕾法都会睁大双眼的美丽景色。
　　「它」就在那里，在充斥着淡淡黄绿色光芒的玻璃箱里面。
　　腐朽的机械人体模型胸部位置有一个正绽放蓝白色光芒的球型物体。
　　「你没有听过吧？这就是我们机械眷属祀奉的神，即现在的机械魔王·黎斯坦法卢克。不过——他本身的灵魂已经开始劣化了。现在只剩下仅存的自我意识了。」
　　男子用手中的铁棒打碎了玻璃箱。
　　「只要碰触这个平行世界的『核』，上面的力量就会转移到同样身为机械眷属的你身上，你就能成为魔王了。」
　　「……」
　　照映出男子身影的蕾法双眼先是动摇，接着则是充满怀疑。
　　「呵呵呵，你在怀疑我吗？放心吧，我没有要加害你的意思。所以，小女孩啊——把它拿起来吧。这也是为了阻止这种有如地狱的不法行为啊——」
　　「我……」
　　「没问题的。只要成为魔王，就没有人可以违抗你了。你就能够站在机械世界的顶点了。」
　　「——我、我并不想成为什么魔王……」
　　蕾法低着头，小声地挤出这番话。
　　说完的同时，她猛地一咳，咳出来的血块落在地板上。
　　「我想回去……我想回家……」
　　「——不过你现在这副模样已经回不去了。」
　　牧师装扮的男子温柔地继续说道：
　　「你应该也发现了吧？你的身体组织因为持续遭到改造的关系，早就几乎坏死了。如此一来，你也没有几天可活了。不过，只要成为魔王，你就可以用其压倒性的『世界』能力修复身体坏掉的组织。而且，上面发生的意外似乎已经处理好了。刚才那群让你受苦的人，最后也会为了湮灭证据而前来处置你吧。」
　　处置后被丢弃。
　　然后，在这里死去。
　　「我再问一次。你——不想见到家人吗？」
　　蕾法的脸上浮现了迷惘的神色。
　　她在自己损坏不堪的身体还有眼前停止运作的机械魔王间来回犹疑着——
　　「维持现状也没关系吗？就在看不到妹妹、父亲的状况下一个人孤单死去？」
　　「我……」
　　「他们不是你忍耐好多年才获得的家人吗？对你而言，那个家对你来说就只是这点程度的东西吗？被那些匪徒当成笑话诬蔑也没关系吗？」
　　「……！」蕾法发出微弱的呻吟，并再一次咳出血来。
　　女孩泪流满面。不过却不是因为疼痛，而是当对方假设「再也见不到家人」时，因为绝望而落下的眼泪。
　　「……那我到底该怎么做？」
　　蕾法忍不住开口问道。
　　「我想见他们……我还不想死……我讨厌没有见到父亲大人和法露就死掉……！小白的事、我也还没有跟法露说声对不起——」
　　「女孩啊，你说得很好。追求短暂无常的希望，比起选择轻易死去要来得尊贵。你拥有成为魔王的资格。去吧，去触摸那道光吧。」
　　听从对方的话，蕾法触摸了那颗光球，球体绽放的光芒变强了。
　　随着周遭一切埋没在那道光里，景象也随之转变。
　　当眼前渐渐转暗时，阿夜长叹了一口气。
　　在这个只有意识，而且只有阿夜、小白的世界里，时间缓慢地流动着。
　　「之后，夺走魔王平行世界的蕾法击退了袭击她的修道院成员逃走了。和牧师打扮的男人道别后，她便急急忙忙地回家了。」
　　「这就是，蕾法的过去吗……？」
　　知道克萝诺遭到吸血鬼派系欺骗时，当初阿夜已经怒不可遏。
　　不应该有这么不合理的事情发生。
　　然而，在这几个月，蕾法的肉体遭到切开、埋入异物，甚至还受到拷问。
　　眼前的光景甚至让他越过了愤怒，让思考陷入停摆。
　　「你觉得很残酷吗？不过即将爆发的战争本来就是这么残忍的事物喔？」
　　看穿了阿夜的想法，小白平静地说道。
　　「『大十字』战争是各方为了掌握世界霸权的斗争。眷属同类间的战争光是在现实世界就有数千人，要是回到原先的平行世界，甚至多达数万人。想到这里，像这样的惨事也就不是那么少见的了。」
　　阿夜紧盯着照映出蕾法记忆的虚空时，小白同时接着说道：
　　「更何况——事情还没结束。」
　　「什么？」
　　小白没有回答阿夜的问题。
　　「我复制的蕾法的记忆最后就到这里了——」
　　小白只是低声说了这番话，当意识再次模糊时，新的影像流进了脑海当中。
　　「呼……呼……」
　　凌乱的呼吸声。
　　在日落以后的漆黑森林中，女孩死命奔跑的身影流进了阿夜的意识里。
　　蕾法回到了位于郊区，那幢羽流所在的洋房。
　　细雨绵绵中，蕾法赤裸的身体只用一块布包住。
　　不过蕾法像是没有感觉到寒冷，无视不停落下的雨、身上的血迹和泥水，只是一个劲地奔跑着。
　　没多久，女孩到达了一处亮着灯光的房子。
　　「……」
　　她没有马上走进屋子。压抑住胸口涌现的不安，蕾法站在门口停顿几分钟，接着才抬起了伤痕累累的手敲响大门。
　　「在这样的大半夜——有什么事吗？」
　　门内传来了父亲的声音。
　　「父亲大人，我回来了……」
　　「……什么人？我家可没有其他——」
　　「我是蕾法……是的。」
　　「……」
　　隔着门，蕾法听见了对方咽下口水的声音。
　　眼前的门缓缓开启，父亲的身影出现在她面前。
　　「父亲大人……」
　　「——你是谁？」
　　当对方开口说出这番话的瞬间，蕾法瞪大了双眼说不出话。
　　父亲的双眼中看不到任何东西。
　　对方不是无视蕾法的存在，反而像是在害怕着什么。
　　「为什么……你会在这里？你应该死了才对！我明明听说你在修道院里面修行时出了意外死了啊！」
　　「死、了……？」
　　「没错，你已经不在了。你应该死了才对！为什么会在这里出现！」
　　眼前的父亲明显露出了恐惧的神色。他用仿佛看到幽灵般的眼神瞪着蕾法。
　　「……我还活着。那些人在修道院的地底对我做了奇怪的实验……我是拼死命逃出来，是的，父亲大人……」
　　「你快走。」
　　「我拜托你快走吧！不要再来这里了！这里已经没有你存在的空间了。我把你卖给了修道院，你应该代替法露成为实验品才对啊！」
　　被告知真相的蕾法脸上表情突然消失。
　　「蕾法……关于你的事情我很抱歉，不过我有我的立场。我的使命是要让纯粹的王族血统——让法露继承『魔王』，并替《机关管制》的未来做好建设啊。所以拜托你！赶快消失吧！别再回来了！」
　　「呜、啊……」
　　蕾法用手紧紧按住胸口处。埋在胸口里面的「灵素之核」在这个时候发出眩目光芒。
　　就好像是在呼应蕾法的情绪一般。
　　「蕾法，这是没办法的。这也是为了我们机械眷属啊。所以你——」
　　下个瞬间，在她面前的父亲表情突然冷静下来，往前踏出了一步。
　　朝着飘着冰冷细雨的外面走去。
　　「你去死吧。」
　　父亲施展的「世界」召唤出手持长剑的机械兵。然而，已经太迟了。
　　「……父亲大人。」
　　在机械兵手中的剑砍向蕾法前，蕾法创造出来的机龙已经一爪贯穿父亲的心脏。
　　「对不起，父亲大人……」
　　接着，父亲的「世界」随着「啪」的声响碎裂消失，人也跟着倒了下来。
　　尽管因为有发动〈止熄世界〉所以不至于死亡，不过对方已经失去意识。大概会有一段时间无法发动「世界」吧。
　　「……」
　　凝视着倒下的父亲一阵子后，就在蕾法打算转身离开屋子的瞬间——
　　突然响起了火药的爆炸声响，蕾法的胸口被打穿一个小洞。
　　开枪射击的是其中一名管家。
　　接着，拿着武器的佣人们从屋里面涌现，并冲向蕾法试图攻击她。
　　「贼人！不可原谅！竟敢打伤我家主人——」
　　「啊啊，已经不行了呢……我——」
　　丝毫不在意对她发动攻击的人群，蕾法声音空洞地喃喃说道。
　　「我已经……变成了这点程度也杀不死的身体了。」
　　嘴角浮现干哑的笑容，下个瞬间，蕾法身后的夜空中出现了绽放着细微光芒的裂痕。
　　视线再次转暗。
　　
　　
　　再度反映在阿夜眼中的，是在暗夜中熊熊燃烧的火焰和白烟。
　　羽流居住的屋子燃起鲜红的烈火，在火焰焚烧中不断崩塌的屋子外面，蕾法和羽流正处于对峙状态。
　　「为什么……为什么要做这种事……？」
　　羽流低着头喃喃说道。
　　原本还活着的佣人和父亲被碾碎、被捣碎、被切割、被焚烧，如今，已经没有任何活人了。
　　「你这种人才不是我的姐姐！我绝对、绝对会杀了你……！」
　　「……那就试试看吧，是的。如果像这种程度的你有办法杀了我的话——」
　　羽流声音呜咽地大声嘶吼后，蕾法飘忽地微微一笑，随即消失在森林当中。
　　接着，眼前的影像暗了下来。
　　
　　
　　「这就是蕾法所有的过去了。」
　　小白的声音在醒来的阿夜耳边响起。
　　感觉身体有点发冷，才发现这里是现实世界的中庭。
　　夕阳已经落下，夜幕已经低垂。
　　「这些影像毕竟是我从蕾法记忆中抽取出来的内容，所以只有蕾法记忆深刻的部分，我想，中间应该还缺少了很多场景，不过那些影像都是事实。」
　　「那蕾法的目的是——」
　　「嗯。在那之后，失去容身之处的蕾法被《创世魔术结社》的某位成员收养，直到现在。不过，当时遇见的那位牧师打扮的男子——赛赞法诺夫，蕾法却再也没有见过他了。」
　　「……为什么？」
　　疑惑的种子顿时在阿夜的心中萌芽。
　　从小白叙述的内容来看，蕾法虽然成为《创世魔术结社》的成员，不过似乎还没再次遇到那个男人。
　　透过羽流查出来的情报，从「蕾法和对方约好，只要完成《创世魔术结社》这次的任务，就可以跟那个男人见面」这点来看，那个男人似乎是单方面躲着蕾法。
　　蓦地，听完小白说的话后，阿夜想起了蕾法昨天意识模糊时顺口说出的那段话。
　　「……我不会、死的。在杀死那个男人以前……我不会死的，是的。」
　　「蕾法想杀的人就是那个男人吗？但是为什么——」
　　「阿夜，你是不是忘了《666的野兽》的事情了？」
　　「……！？」
　　小白的这句话让阿夜想起了那件事。
　　会伺机杀死「纯血」以外的魔王，甚至会将周围一切卷入其中毁灭殆尽的，号称最大最强的防卫机构。
　　「赛赞法诺夫那个家伙一开始就知道《666的野兽》的存在。为了让机械派系本身彻底崩溃，那个男人大概是刻意让不是『纯血』的蕾法夺走平行世界。只要她还是魔王，这个组织就无法真正有所建设。法诺夫很有可能就是憎恨王族并引起政变者的后代子孙。」
　　原来是这么回事吗？
　　为了毁掉机械的王族成员们，硬是引诱非「纯血」的蕾法夺取平行世界，藉此将机械派系导向毁灭一途。
　　而蕾法也被迫背负着最后会被《666的野兽》追杀的命运。
　　尽管赛赞法诺夫的真正意图不得而知，不过可以确定，这样的行为已经带有明显的恶意。「喂，阿夜。到底发生什么事了？那只黑猫说要让你看蕾法的记忆是真的吗？」
　　身旁已经醒过来的克萝诺正拉扯着阿夜制服的袖子。
　　看样子小白似乎有先对克萝诺简单说明情况。
　　「那么，我该回去蕾法身边了。」
　　语毕，黑猫打算迈步离开。
　　「等等，我也——」
　　「你打算怎么做？你会帮助蕾法吗？还是会站在法露菲涅鲁——也就是御堂羽流那边？」
　　促使一切命运走向疯狂的过去。
　　为了向欺骗自己成为「魔王」的《创世魔术结社》男人报复，蕾法一直苟延残喘直到现在。羽流则是为了从《666的野兽》手中保护机械的眷属，并再一次振兴自己的派系而行动。
　　不管哪一方都有她们战斗的理由，也同样无法阻止。
　　「要是你没有确切答案的话，我奉劝你最好就此收手。让没有觉悟的人参加战争，也只是徒增不必要的牺牲罢了。」
　　「要是这样的话，你为什么要让我看这些影像？」
　　「是啊，为什么呢？」
　　小白语意深长地说完这句话，接着便跳到附近的围墙上。
　　「应该说我跟蕾法一样，对拯救魔王这样的正义使者很感兴趣……」
　　仅仅说了几句话后，黑猫从围墙边一跃而下，消失在阿夜俩人面前。
　　不经意拿出ESP确认时，发现里面有两封和任务有关的邮件。
　　其中一封是来自《和平协会》，内容是说目前已经跟潜伏在废弃工厂守护「十字之门」的祀樱展开交战。
　　另一封信的寄件者则是蕾法。内容只有短短一句话。
　　「我在战斗会场等你。」
　　「克萝诺，快走！」
　　把邮件递给克萝诺看过后，阿夜迈步朝着目的地跑去——
　　「等等，阿夜。」
　　克萝诺站在阿夜的背后抓住他的手，阿夜顿时停下脚步。
　　「二十分钟……不，十分钟就好。给我点时间。」
　　克萝诺说着，视线看向中庭的时钟。
　　「怎么了？有什么事吗？」
　　「我说不定可以找回我的记忆。尽管这件事我还没有跟你说，不过前阵子我碰到了据说会施展这项能力的『世界师』。」
　　「……什么？」
　　吸血鬼的平行世界——克萝诺在继承《狂月长夜》时丧失的记忆。她指的大概是她有方法可以回想起这段过去的意思吧。
　　「虽然对方有跟我说过，这可能是个危险的赌注，失败的话也许会产生其他副作用……不过我想要这么做。只要能够找回记忆，得到过去的战斗经验，说不定就有办法赢过《666的野兽》了。比起什么都不做，让我无法发挥魔王力量而败给对方，我宁愿——」
　　「不是这样，克萝诺。你搞错了。」
　　看着克萝诺一脸不安地低着头，阿夜静静说道。
　　「咦……？」
　　「我并不是因为你强悍才跟随你的，而是因为我认为你拥有能够统治这个世界的胸襟，所以才希望能够待在你身边的。」
　　「……」
　　「当你从羽流的枪口下保护了我跟蕾法时，我总算全部理解了。所以，克萝诺——你就用你的王者胸怀去拯救她们吧。」
　　阿夜不容分说地牵起克萝诺的手，朝着蕾法等候的战斗会场方向奔去。
　　「你就这样听我说，克萝诺。我觉得这起事件的真相，还有现在我们所能做的最佳选择，我将会把——」
　　◆◇◆
　　下午六点过后。原本战斗会场在这个时候应该是处于关闭状态，不过不知道为什么，门是开着的，于是阿夜俩人便轻松进去了。
　　月光透过天窗洒落在闇夜的战斗会场中。尽管曾在数天前举办位阶战斗的这个舞台没有半个观众，不过却已经有人在这里打了起来。
　　无数的机械眷属包围了站在中央的蕾法。
　　这些人恐怕是跟羽流一起追杀蕾法的机械近卫骑士团吧。
　　守护王族血脉——「纯血」的羽流，为了征讨王位篡夺者的蕾法而聚集于此的眷属们，如果用目测来看的话，数量约莫有五十多人。
　　里头大部分的人都已经跌出了场外。
　　「你们还真能撑呢，是的。明明早就知道没有胜算的说。」
　　「呜……！」
　　对方的话让手里拿着步枪的羽流咬起下唇。
　　跟在她身旁的戴眼镜女性大概就是之前加奈加说过的，那位名叫缪兹恩卡诺芙的人吧。
　　尽管不晓得双方究竟已经来来回回交手了多少次，不过就目前战况来看，一眼就能看出蕾法占了压倒性优势。
　　「该说再见了。这次——」
　　蕾法扬起手来，已经现身之〈分身兵器〉的〈装甲机龙〉飞了起来，并在短短的瞬间靠近羽流身边。就在爪子即将挥下的瞬间——
　　「住手！」
　　克萝诺丢出的石头用仿佛炮弹般的气势飞向〈装甲机龙〉，为了避开石头，机龙往后退了十公尺左右的距离。
　　「……来晚了呢，是的。」
　　攻击遭到制止的蕾法完全不为所动，只是面无表情地看着阿夜和克萝诺。
　　「快住手，蕾法！同样是魔王，我并不想杀你。」
　　克萝诺向前踏出一步说道，不过蕾法只是回以冷笑。
　　「克萝诺同学真是温柔呢，是的……不过我不会停手的。就算是《666的野兽》出现，就算是整座城市——不，就算整个现实世界毁灭，我也会打败所有碍事的人去达成我的目标——小夜同学，身为正义的一方，你打算怎么做呢？」
　　「我的想法和克萝诺一样。」
　　听了阿夜回答的瞬间，蕾法微微露出锐利的眼神。
　　「《机关管制·3次元展开》。」
　　霎时间，包括观众席在内，足以覆盖住整个战斗会场的巨大「世界」发动了。
　　接着，在蕾法举起手的同时，〈装甲机龙〉在分解后和蕾法开始同化。
　　透过和〈装甲机龙〉合体来提升机动性的〈天翼型态〉。蕾法的模样转成当初在破坏《666的野兽》时，让众人见识到身着装甲后其力量有如鬼神般强悍的姿态。
　　「真是遗憾，是的。就算只是为了打发时间，我本来还期待会有个稍微有趣一点的对手呢……」
　　背部长出龙翼的蕾法手里拿着两把光剑说道：
　　「那么，就请不要做无谓的抵抗——死在这里吧。」
　　不等阿夜等人的回答，蕾法用肉眼无法捕捉的速度朝着他们飞来。
　　「……！」
　　「《狂月长夜·2次元展开》！」
　　克萝诺在同一时间施展了包住全身的「世界」。
　　透过〈灵素之血〉大幅强化全身体能的克萝诺闪过蕾法快速近身的一击，并在空中回敬她一个回旋踢。
　　空气中响起金属的钝重声响，接着蕾法被打飞到战斗会场的角落。身体陷进墙壁的同时尘土飘扬，大量的微型导弹朝他们飞了过来。
　　「克萝诺！有办法都打下来吗？」
　　「没办法！你自己想办法处理！」
　　尽管姑且开口寻问，不过对方却给了无情的回答。
　　阿夜一边勉强避开迫近的微型导弹，同时施展自己的「世界」。
　　「《圣罚规约·1次元展开》！」
　　从手掌里面延伸出来，银白色的〈线〉。
　　尽管手中的〈线〉像箭矢般朝蕾法刚刚被击飞的所在位置笔直而去——
　　「太天真了喔，小夜同学。」
　　阿夜头上突然传来说话声。
　　蕾法不知何时来到空中，并朝着阿夜挥下光剑。
　　「阿夜！？」
　　前方传来克萝诺的惊叫声。尽管她冲过来想救阿夜，不过却来不及了。
　　正当阿夜以为蕾法的光剑会把他劈成两半时，蕾法忽然停下动作。
　　「——为什么？」
　　迅速退开后，蕾法按着头蹲在地上。
　　正当阿夜想说发生什么事的时候，随着地震般的声响，战斗会场的空间产生了扭曲。
　　空中陡然出现巨大裂缝，里头开始绽放七彩光芒。
　　「为什么在这里……！？在这种时候——」
　　在蕾法发出细碎的悲鸣声时，阿夜也察觉到异常了。
　　「这是……难不成……！？」
　　同时，在一旁观看阿夜等人战斗的羽流、缪兹恩卡诺芙也纷纷发出惊叫。
　　「这是『十字之门』……！？为什么！？」
　　在惊叫声过后，巨兵的其中一只手从半径约十公尺的洞里面出现在众人面前。
　　「什……！？」
　　「《机关管制·3次元展开》！」
　　蕾法进一步强化她施展的能力——广大的「世界」在瞬间扩展开来。
　　同时，那只有如巨大岩石的拳头打中了打算逃跑而飞翔的蕾法。
　　「咳……啊！」
　　仅仅只是一击，便打穿了战斗会场的弯型屋顶，而蕾法也跟着飞到场外。
　　「《666的野兽》……！」
　　当阿夜喊出这个名字的同时，「十字之门」再度发出了光芒隆隆作响。
　　当那只手回到门里，门也拓展开来，无数的机械兵穿过洞口朝着蕾法消失的方向追去。
　　「阿夜！没办法了！这些家伙打也打不完啊！」
　　克萝诺迅速击落从门里面出现的几具机械兵，不过却还是挡不住对方。
　　转眼间，那具身体便在战斗会场里面组合了起来。
　　尽管比阿夜等人在机械世界第一次看到的还要小，不过即便是弯着腰，巨大的躯体仍旧足以贯穿圆形屋顶。
　　「……我的同胞啊，让我们开始吧。展开代表『大十字』战争的前哨战——」
　　同时，《666的野兽》身上传来了人类的声音。
　　「我的名字是库洛利——《666的野兽》的创造者，也是第一代机械魔王。拥戴虚假魔王的机械眷属们啊，回应我的命令吧。」
　　在说话声出现的同时，闪耀光芒的金属片羽毛从《666的野兽》口中飞散出来。
　　近卫骑士团团长缪兹恩卡诺芙见状，脸色霎时变得苍白。
　　「法露菲涅鲁大人，请尽快躲到建筑物里面！否则会感染病毒的！」
　　俩人从战斗会场的出入口躲进了通道里面，同时发光的羽毛飘落在地面上。
　　「呜、啊啊啊……」
　　接触到羽毛的机械眷属——身上负伤的近卫骑士团等人眼神失去光辉，接着便像是梦游症患者般动了起来。
　　「这就是病毒吗！」
　　入侵到机械眷属体内并操控他们，使其成为自己支配下的禁脔，这就是《666的野兽》的病毒程序码。只要一被病毒侵蚀就无法消除、逃脱的强悍特殊兵器。
　　「《圣罚规约·3次元展开》！」
　　要是这个时候没有出手阻止的话，近卫骑士团就危险了。
　　如此判断的阿夜以自身为中心施展出半径约莫五十公尺的「世界」。
　　「制定的限制是，【十秒内无法离开原地】。违反的罚则是，【两个小时内会无法动弹】——」
　　「呜……啊啊……」
　　「克萝诺，不准动喔？」
　　为了小心起见，阿夜出言嘱咐同样处于《圣罚规约》有效范围内的克萝诺。
　　「我知道。不过，这群人……」
　　在触动阿夜「世界」的一瞬间，就算是遭到控制的机械派系，只要还有意识，刚才订下的限制自然会被视为不能够违反的罚则才是。
　　然而，即使感受到危机，不过却因为病毒的关系而被迫行动。
　　「〈绝对法则〉——〈断罪执行〉。」
　　十秒后，阿夜的〈绝对法则〉发动，「世界」顿时裂开。同时，空间内的机械眷属们倒卧在地不弹动得。
　　他们被当成《666的野兽》的零件吸收，幸运的是，尽管没有助长敌人的战力，不过同时窥视着他们的巨兵本体也发现到他们露出的底牌了。
　　「操控原理是吗？你的「世界」还真有趣啊，小喽啰。」
　　感觉上看着阿夜的机械巨兵用这段话代表笑声。
　　并不是在某处拥有人形本体，这个家伙和蕾法身边的小白一样，都是靠着「灵素之核」来行动。根据塞尔茨那里听来的消息，那是种拥有自我意志的机械块状物。
　　原本如果没有从机械眷属身上获取第五灵素便无法自由行动，不过只要透过病毒，从旗下控制的机械兵身上吸取第五灵素的话，据说就可以半永久地活动下去。
　　「不过我现在没有时间陪你耗。为了重建我们的世界，首先得将虚假的『魔王』解决才行——」
　　自称是库洛利的声音说着，抬头看向蕾法坠落的位置——
　　咚！
　　构成脚踝的机械兵零件绽裂开来，《666的野兽》顿时单膝跪地。
　　巨兵的脚下出现了全身包覆着血红色第五灵素的克萝诺。
　　[[IMG,9e94e491fd3fd8bc51c0fc54b72db7f6,644,1000,59207]]
　　「你打算去哪啊，大型垃圾？突然在这里现身就想为所欲为？甚至还破坏了身为魔王的我即将统治的建筑物——！？竟然连一句道歉也没说吗？你这个没礼貌的家伙！」
　　「你说魔王……？真是蠢货。我可是被创造出来对付『魔王』的决战兵器喔？」
　　嗡嗡……「十字之门」再次隆隆作响，无数机械兵被召唤出来。遭到破坏的部分补上了新的机械兵，不一会儿便恢复原貌。
　　尽管「十字之门」正逐渐缩小，不过直到洞口完全封闭为止大概需要一段时间。只要没有完全破坏操控着六百六十六具机械兵的调节系统，他便可以无限制地从平行世界召唤机械兵来进行自我修复。
　　「克萝诺……！」
　　「你先走，阿夜。就照你的计划去做，这里我来挡着。」
　　克萝诺高举着缠绕着〈灵素之血〉的拳头，和机械巨兵展开对峙。
　　「我盼望的东西就像刚才讲的那样。我必须要先知道所有的事情。为了这个，我需要蕾法和羽流。你快点去救出她们——然后马上回来协助我。」
　　「知道了。你在这等我，克萝诺。」
　　像是回应克萝诺的想法，阿夜开始奔跑。
　　「你打算违抗我吗？愚蠢又娇小的『魔王』啊。」
　　就在《666的野兽》其体内人格，也就是第一代魔王库洛利说完话的同时，数具机械兵从他肩膀跳了出来。并不是朝着克萝诺跳，而跳到了圆形屋顶外侧。对方大概是派遣追兵前去追杀被击飞的蕾法吧。
　　《666的野兽》所施展的「世界」从天窗外面看也相当宽广。
　　这样的距离即便分割出零件的一部分也能够轻松追击蕾法。
　　「愚蠢的人是你，大块头。」
　　面对着过去曾经被其气势压倒，而且还变得比以前更强的敌人，克萝诺丝毫没有动摇地说道。
　　「你不是当王的那块料。我现在就证明这个事实给你看。」
　　接着，《666的魔兽》对上「魔王」的战争便展开了。
　　◆◇◆
　　「呜、啊……！」
　　飞到空中的蕾法撞上学园里面的钟塔，并摔在中庭附近。
　　遭到几十吨铁块重重一击，其威力是难以想像的。尽管合金组成的〈装甲机龙〉支架只是稍微变形，不过内部驱动系零件的损害程度却不只如此。
　　「咕……！」
　　原本这种程度的损伤转眼间便能修复、还原，不过现在却没有办法。
　　对方的攻击，还有为了抵抗同时被加诸在身上的《666的野兽》病毒，身上大部分的第五灵素、集中力全部都用在这个方面。
　　仿照发光羽毛的金属片病毒越过圆形穹顶，飘散在学园里面的各个区块。
　　倘若不赶快逃离这里的话，就会被病毒完全包围、侵蚀。
　　「不应该是这样才对，是的……」
　　止不住地咳嗽，嘴边吐出血，蕾法自嘲地笑了。
　　遭到抛弃的自己以家人身分被迎接到羽流家时。
　　自己的才能受到认同，为了辅佐即将继承魔王位子的王族·羽流，而被派往修道院修行时。她以为所做的一切都是好事，并用乐观的态度努力着。
　　追求家人所获得的结果，那就是自己的容身之处。
　　然而——为什么局面会演变成这样呢？
　　不过就算如此，她还是必须反抗才行。因为蕾法最后的愿望还没有达成。
　　「蕾法！」
　　随后，当她抬起头时，眼前出现一名少年。
　　◆◇◆
　　「小夜同学——你是来杀我，是这样吗？」
　　中庭的中央，阿夜和蕾法相互对峙。
　　照明的灯光就只有光线微弱的路灯，距离这里三百多公尺处的战斗会场，远远就可以看到《666的野兽》贯穿了圆形穹顶的上半身。
　　「真是可惜，是的。虽然我曾经想过，或许可以跟你成为朋友的……」
　　不带感情说出这番话后，蕾法站起身来，两边手腕露出了光剑。
　　照理说，正在抵抗病毒的蕾法应该连原先力量的三成都发挥不出来。
　　「请不要误会。我不想和你战斗。」
　　「……真是令人失望，是的。」
　　阿夜的话让蕾法低声说道。
　　「所谓的正义使者只不过是嘴上说说罢了，是的。你连杀了我阻止《666的野兽》的勇气都没有，是这样吗？」
　　「……」
　　「我不打算死在这里，也不打算把《666的野兽》赶回去。不管是星令学园还是这座城镇——这个世界变成怎样都不关我的事。如果想阻止我的话，就算是你也好，克萝诺同学也罢，我会连同羽流一起把你们杀掉并继续逃亡。来吧，做好战斗准备吧。至少和我战斗后再死。」
　　蕾法用令人发寒的冷酷表情举起右手。
　　开启了透过〈天翼型态〉装在身上的〈装甲机龙〉所有炮口，将发射口对准阿夜。
　　「你开火吧。」
　　「什——！？」
　　「我是说，如果蕾法打算杀我，那就开火吧。不过话说回来，为什么你非得和我战斗不可？你大可不用管我直接逃离这里不是吗？」
　　阿夜轻轻叹了一口气，夸张地耸耸肩。
　　「蕾法，我还真是被你小看了。你真以为我没有发现你的计划吗？你让羽流憎恨自己，想藉此故意被追杀。对吧？而你的目的——」
　　「咦……？」
　　「《和平协会》——不，应该说向『元老院』通报自身存在的人就是你。我有说错吗？」
　　阿夜的一番话让蕾法僵在原地。
　　「为什么你会连这件事都……」
　　「毁掉羽流家人的人不是你，而是《666的野兽》吧？」
　　蕾法没有回答。
　　「我看过你的记忆。八年前——你从修道院逃回羽流家附近时发现了『十字之门』。《666的野兽》为了追杀非纯血魔王的你，经由那扇门出现并与你交战。羽流的居所和住在里面的人不过是被卷进那场战斗。曾经打算离去的你再回来对陷入昏迷的父亲下手，这样未免太不自然了。躲起来的羽流只看到了结束后的光景，这误以为是你毁掉了这一切。」
　　蕾法没有告诉羽流真相，也是因为罪恶感作祟吧。
　　非「纯血」的蕾法夺走平行世界而引来了《666的野兽》。
　　最后导致的结果，就是羽流全家被卷入其中，无人生还。
　　要是蕾法乖乖地死在实验台上，就不会发生这些事情了。
　　所以，为了被羽流杀死，并使其继承平行世界，蕾法硬是扮演了坏人的角色。
　　「你的敌人是《创世魔术结社》成员，应该叫赛赞法诺夫对吧？听说你在调查我和克萝诺的任务结束后就可以见到对方了对吧。也就是说，你计划在杀死那个男人后再被我们杀死，并打算藉此让羽流继承平行世界。」
　　当初在废弃工厂受到羽流突袭时说的那句「计划被打乱」，指的就是这件事。
　　当时的时机错乱了。
　　蕾法当初的计划是完成《创世魔术结社》的任务，并杀死召唤出《666的野兽》的元凶·赛赞法诺夫——在排除羽流所有敌人的状况下让羽流杀死她，进而继承平行世界。
　　王族生还者羽流和近卫骑士团除掉了身为「恶人」的蕾法，「纯血」的羽流便以机械魔王的身分振兴其统治下的组织。就只是为了创造这样的未来而行动。
　　「……既然连这点都知道了，我希望你现在马上杀了我，是的。」
　　在沉默几秒后，蕾法挤出了这番话。
　　「靠我的力量无法打败《666的野兽》。我只能这样做了，是的。我死掉之后，羽流会成为新任的机械魔王。一位『纯血』的机械魔王，这次不会再被《666的野兽》追杀了。所有人认同的魔王就此诞生。这正是我的盼望，是的。」
　　蕾法低着头继续说道：
　　「小夜同学，你该认清现实了，是的。这才是现在我们唯一能做的最佳选择。如果明白的话，就快点——」
　　「——我拒绝。」
　　「……咦？」
　　阿夜插进来的这番话让蕾法露出了困惑表情。
　　「没听清楚吗？那我就再说一遍吧。我拒绝！我不打算认清现实。」
　　「……你在开玩笑吗？你在说些什么——」
　　阿夜看着眼前愣住的蕾法继续说道：
　　「蕾法，你牢骚发完了吗？说完的话，现在就照我的作战计划行动。该加快脚步摧毁《666的野兽》了。」
　　「你是笨蛋吗？我就说了不可能办到的，是的！那是个不知道杀死了多少个非『纯血』魔王的恶魔喔！不管是现在的我还是你们都不可能打赢，而且就算附近的『十字之门』被封印，只要还有其他的门出现，下次肯定——」
　　「呼，真是伤脑筋啊。」
　　打断蕾法的话，阿夜耸耸肩说：
　　「人类为什么老是喜欢叫我认清现实啊？蕾法，这些话你就对着镜子，要不然就对着觉得杀掉你是理所当然的『元老院』保守派成员说吧。」
　　「……」
　　「蕾法，我来问你吧。所谓的现实是什么？指的是《666的野兽》很强的事情吗？还是就算和对方对战了也赢不了，不杀了你就会产生更多的灾害？」
　　没有漏掉蕾法一瞬间的动摇，阿夜继续说道：
　　「还有，你为了避免这样的事情牺牲了一切，而纯血的王族羽流则是得到机械魔王的位子。为了妹妹，自己扮着黑脸出头去死，这就是目前的最佳选择——你指的是这种不得已的现实吗？」
　　「你既然知道了，又为什么要——」
　　「蕾法你听好，就让接受了好几年事实的我来教你吧。经过某件事后，我一直在想，我并不是所谓的正义一方。正因为如此，除了我以外，一定会有某个更适合的人替我做出正确的事情——这样一来，眼前这些难以承受的现实总会有解决的一天。」
　　「……」
　　说着，阿夜的视线转向一旁，在视线的遥远一方，是克萝诺和《666的野兽》交战的战斗会场。
　　「然而——实际上什么事情都没有改变。要是自己没有主动，我们所在的这个世界就不会改变。只要张着嘴等待，事情总有一天会好转的。就这样浑浑噩噩地过日子，总有一天一定会雨过天晴——那我直说了吧，这种事情绝对不会发生。没有战斗的话，什么都不会改变。这就是你现在不肯看清楚的现实！」
　　「……！」
　　蕾法开口想说些什么，最终还是忍住了。
　　「我并不是说你所讲的是谎话。若是没有足以抗衡的力量便轻率地挑战，结果有可能会失去一切。或许必须选择这样悲苦的一条路也不一定。这样的选择也是一场战斗。不过——要是你有真正想要的东西，或是不想失去的东西，那就只有战斗这个选择了。」
　　「……」
　　「要是能够办到……要是能有那样的结局的话该有多好……」
　　阿夜想起了那个时候羽流和他说的那些话。
　　「你有想过你希望获得幸福的妹妹羽流想要些什么吗？是身为王族的立场吗？是成为『魔王』的资格？你错了，那个家伙想要的和你一样，是家人。」
　　「咦……？」
　　家人。
　　自从诞生以来便寄居在教会里面的蕾法长久渴求的东西。
　　阿夜确信，羽流必定也同样地渴望着家人。
　　「我再说一次，我看得清现实。我知道再这样下去羽流也不会幸福，我还知道她很需要你这个唯一的姐姐——」
　　直接了当地说完后，阿夜指着蕾法说：
　　「你之前说过我是正义的一方是吧，那就让我告诉你吧。倘若你厌恶正义的话——那我就成为你想要的正义！」
　　表明自己的想法，阿夜将拳头往前一伸：
　　「战斗吧，蕾法。跟我们一起。」
　　「——！」
　　蕾法的表情有些扭曲，仿佛就像是在忍耐，不让眼泪落下：
　　「……不可能的，是的。我已经、已经……羽流已经讨厌我了——」
　　挤出这句话的瞬间，天空的上方出现数具机械兵的身影。
　　这是一个致命失误。这所学园还在《666的野兽》施展的《机关管制》范围里面。
　　拼组成《666的野兽》的零件机械兵以阿夜、蕾法为目标射出无数的导弹。
　　「……！」
　　蕾法迅速从装甲里面射出〈电击铁线〉把敌人的导弹弹开，附近突然传来微弱的猫叫声。
　　「……咦！？」
　　这里是学园的中庭。或许是感受到蕾法的气息，那只白色小猫从不远处的草丛里面爬了出来。
　　「小黑！？」
　　蕾法发出尖叫，不过来不及了。被蕾法钢索弹飞的微型导弹掉落在小猫身旁后炸了开来。小猫的身影顿时被爆炸产生的火焰、烟雾遮住，已经看不见其踪迹。
　　就连阿夜以为肯定凶多吉少的时候，烟雾中出现一个人影。
　　「《夜幕月光灯·1次元展开》。」
　　蓝白色的〈线〉从白色烟雾弥漫中朝上空射去。当〈线〉触及敌方机械兵时，随即开始射击。
　　一发、两发、三发。射出的子弹准确贯穿了在空中飞行的机械兵胸口，并使其坠落。
　　大概是瞄准了动力炉位置，不到十秒的时间，追过来的六具机械兵炸成了灰烬。
　　「你——」
　　阿夜和蕾法惊讶地抬头看向空中，白色的烟雾早已散去。
　　「你是笨蛋吗！」
　　一身白色毛发的小猫正和不久前击落敌人的制服少女——御堂羽流躲在加奈加的影子底下，毫发无伤。
　　「真是受不了你……只会牺牲自己来承担这一切！你真的以为你把魔王的位子推给我，我就会幸福了吗？你真的是——」
　　凝视着呆立在那里的蕾法，羽流怒声斥责说：
　　「别开玩笑……你这样做能解决什么！」
　　像是要忍着泪水，眨了好几次眼后——
　　「为什么你都没有告诉我！为什么要自以为你遭逢不幸，我就会幸福啊……！」
　　终究还是没能忍住，泪水滑过脸颊，直直滴在地上。
　　蕾法表情困惑地看着一切。
　　「在分别后没过多久，父亲跟我说了。说你突然从修道院消失了。说你已经不会再回来了……」
　　用手臂拭去眼泪，羽流双眼通红地站着。
　　或许是担心眼前的羽流，小猫凑近羽流的脚边低低叫着。
　　「为什么那只猫咪……」
　　什么时候这么亲近羽流了？想到这里，蕾法哑口无言。
　　「难道，帮我找到小猫的人是——」
　　「当初我把喂养的小狗带回家时被父亲发现然后丢弃了。那个时候我以为你是因为这个原因才不肯回家，所以我每天拼了命地找。不过，我还是没有找到小白啊……」
　　悲痛地叫喊后，羽流低下头来。
　　希望姐姐能再度回家，因为这样的想法，羽流不断寻找着小狗。
　　「真的很对不起。不过，我这次——我这次一定会找到的！请你回来好吗……回来啊！姐姐！」
　　「法露……」
　　羽流失声的叫喊让蕾法欲言又止。就在这个时候——
　　
　　
　　「不可以，法露菲涅鲁。」
　　仿佛会让耳膜裂开的巨大爆炸声响撼动了空气。
　　「什……」
　　随后，穿过了盆栽飞向他们的人影撞上附近的地面。
　　「克萝诺！」
　　「……真受不了。你这个仆人到底要偷懒到什么时候啊……光靠我一个人也很累的耶！」对着慌忙跑到身旁的阿夜，克萝诺回露出苦笑。
　　身上的衣服早已破烂不堪，尽管没发现有什么严重外伤，不过少女的脸上却可以明显看出疲惫的痕迹。
　　然而，令羽流、蕾法困惑的不是逼近他们的《666的野兽》，而是其他的「东西」。
　　「刚刚的声音是——！」
　　「父亲！？」
　　「没错，我的女儿，王族之血——继承正统纯血的孩子啊。」
　　「……！」
　　紧邻着中庭的操场上，像野兽般用四只脚匍匐的《666的野兽》传来说话声。
　　「……不可能！父亲明明在那个时候已经……！」
　　「是我，法露菲涅鲁。被吸进《666的野兽》体内的我和库洛利大人融合在一起，并相互分享意识，我现在正透过这具兵器传达我的意识。」
　　巨兵回答了羽流惊疑不定的叫喊。
　　接着巨兵开口说道：
　　「快杀了蕾法，从虚假魔王身上将我们的《机关统制》——将我们的平行世界抢回来。」
　　残忍至极的命令在星令学园里面响起。
　　「我的女儿啊，你必须在『大十字』战争中获胜，并拯救灭亡的机械世界。」
　　在说话声落下的同时，绽放着眩目光辉的巨大翅膀从机械组成的巨大身躯背后伸展出来。
　　「这是——！？」
　　羽流忍不住吞口水的下个瞬间，翅膀碎裂开来，散发着光芒的羽毛充斥在整座校园里面。