　　那天一早便下着雨。
　　从理事长室里面的整片落地窗可以看见外头的景色——不同于倾注而下的豪雨，而是像雪一样持续飘落的细雨，还有弥漫着整片天空的乌云。
　　「事情变得挺棘手的呢。」
　　坐在阿夜等人沙发对面的少女——塞尔茨看着杯子里面的红茶，难得地叹了口气。
　　在阿夜承接第一次任务后接触到「十字之门」，并被牵扯进机械世界《机关管制》的隔天，阿夜、克萝诺、羽流、加奈加四个人在下课后被同时叫到理事长室。
　　房间里面弥漫着一股沉重的气息。
　　蕾法在那之后便没有回到女生宿舍，甚至也没来学校了。
　　而这似乎也间接证实了羽流指认她是「世界师」中三大派系之一—《创世魔术结社》间谍的说法。
　　「羽流。你能够将我所知道的你的事情——就是机械派系的事解释给在座的人听吗？毕竟夜同学和克萝诺小姐也不算局外人了。」
　　「说得也是呢。」
　　在对方的督促下，羽流缓缓抬起头来。
　　「诚如我昨天说的，我是机械世界的王族，逃出了在过去崩毁的平行世界《机关管制》。是懦弱人士的后裔。」
　　羽流是从前在这个现实世界预定继承魔王位子的平行世界王族。
　　从过去的平行世界来到这里的机械王族们，其血统也因为在这个现实世界度过了几百年的关系而逐渐弱化，拥有正统血脉的人数也越来越少。
　　因此，尽管身为王族远亲的羽流成为不二人选，不过让羽流继承魔王位子的计划最终仍然没有实现。
　　某一天，羽流父亲所领养的少女——蕾法杀了前任魔王夺取了平行世界，并在之后杀了羽流的家人。
　　后来，羽流被背负着守护王族使命的机械派系近卫骑士团领养，并再次遇见转学到星令学园的蕾法。尽管是相隔十年后的重逢，不过依旧记得对方容貌的羽流至今为止都在私底下悄悄地观察蕾法并展开调查。
　　至于蕾法是否有发现羽流，尽管这件事情还不清楚，不过为了替亲人复仇，羽流隐瞒了这个事实，没有通知塞尔茨等人，而是选择擅自攻击这条路。
　　另一方面，虽然塞尔茨知道羽流的过去还有内情，不过却没有接收到蕾法是那名机械魔王的报告。
　　「也就是说，袭击夜同学等人的巨大机械兵是名为〈666的野兽》的东西，是这样吗？」
　　面对塞尔茨出言确认，羽流微微点头。
　　「是的。那是由第一代机械魔王库洛利开发出来，机械世界防卫机构的最终兵器。这是一种透过特殊病毒程序操控机械眷属，并将其当成自身零件组进自己身体里面的能力。因为是用总计六百六十六具机械兵为零件拼装而成，所以才有这个名称。」
　　「你说那个东西是防卫系统？不过照昨天的样子来看，我觉得对方很明显是在针对我们……」
　　「这是那个女孩——蕾法所造成的。」
　　面对阿夜的疑问，羽流很快地给了答案。
　　「会在不是王族的人继承『魔王』时毁灭魔王，在《666的野兽》里面嵌入了这样的系统。也就是说，只要那座废弃工厂的『十字之门』一天没有消失，《666的野兽》就会追来这里搜寻蕾法。因为现在门的规模还很小，所以没有太大的影响，不过要是那个东西完全被召唤到这个世界的话，就没有人可以阻止它了。
　　阿夜脑中瞬间浮现了机械巨兵在平行世界、回到现实世界后二度袭击他们的景象。
　　阿夜无法反驳。
　　毕竟阿夜、克萝诺光只是和对方原貌的一小部分对战就已经劣居下风了。
　　一旦巨兵以完全状态被召唤出来，阿夜等人的确没有办法打败对方。
　　「《666的野兽》的病毒操控着现实世界的机械眷属，并吸取他们的战力。要是『它』被召唤出来的话，包括这座城市在内，这一带都会遭受到毁灭性损害吧。」
　　塞尔茨神情怪异地说道。
　　过去发生在凪市的灾难，比这场灾难严重好几倍的惨剧，而且还跟现实世界存亡息息相关的事件正在发生当中。
　　「夜同学。这次的任务已经不是你一个人可以承担的。照理来说，原本要对擅自前往战场的克萝诺小姐予以处分，不过依目前的状况看来，处罚要暂时延后了。」
　　塞尔茨抬起手比了个手势，侍女雪见将资料递给了阿夜。
　　「因此，这次的B级任务难度将上调为特别案例的A级任务，并对你们在场四人重新下达指示。任务内容是找出蕾法莉特·克罗塞鲁，并在查出她的所在位置后立即通知我。严禁擅自打斗。明白了吗？羽流。」
　　塞尔茨刻意加重语气提醒，不过在沉默几秒后，羽流回道：
　　「要是我拒绝的话会怎么样？」
　　「等一下！羽流你……！？」
　　羽流轻易脱口而出的话让加奈加慌忙地高声说道。
　　同时，在场的六条三姐妹全都摆出了凶险的表情。
　　塞尔茨扬手轻轻制止后，转身看向阿夜：
　　「夜同学又是怎么打算的呢？蕾法小姐是背叛了我们的《创世魔术结社》同伙。你也觉得她是个十恶不赦的敌人吗？」
　　「……」
　　塞尔茨的问题让阿夜犹豫了。
　　实际上真的是这样吗？
　　蕾法对阿夜等人说谎是事实。
　　羽流私底下录起来的情报——证明了蕾法和《创世魔术结社》有所牵连的物证影片也在刚才证实其正确性。
　　除了知道《创世魔术结社》是「世界师」的其中一个派系外，其组织的人员构成、活动据点等消息都是谜团。
　　然而，对非「世界师」的人下药并创造出全新「世界师」的「眷属化实验」、干涉其他平行世界的「多重异层空间」制作，这个充满了谜团的组织至今仍反覆执行着让周遭陷入险境的大规模实验。
　　隶属于《创世魔术结社》的蕾法利用阿夜来完成诱拐克萝诺的任务。尽管无法得知对方其后的目的，不过对方很有可能设下了圈套。
　　通往平行世界《机关管制》的「十字之门」是身为魔王的蕾法刻意开启的。
　　「我只是单纯不喜欢正义这种东西而已。」
　　从中庭相遇、位阶战斗、承接任务，一直到废弃工厂为止……如果推断这些都是早就安排好的陷阱，那一切就说得通了。
　　然而——
　　「……不。」
　　思考到最后，阿夜说出了否定的词汇。
　　「我不觉得她真的是敌人。」
　　即使身边的羽流默默地瞪着阿夜，不过这却是阿夜最直接的想法。
　　「……你这样说有什么根据吗？」
　　羽流用冷冷的语气挤出了这番话。
　　「我——」
　　「阿夜，我没有时间配合你这个愿望。要说为什么的话——」
　　「你们俩个，事情到此为止。」
　　塞尔茨轻轻地拍了手，打断了阿夜和羽流的争论。
　　「冥府的世界《深渊眠闇》眷属——身为十神家的『祀樱』一派在废弃工厂出没，这个原因也让人担忧，不过这件事情就由我这边调查吧。」
　　祀樱。对阿夜来说也颇有渊源的派系，不过他已经没有太多心思在意这点了。
　　「那就请你们展开行动。我会派《佐狄亚克》成员、《和平协会》探员协同前往废弃工厂的『十字之门』掌握详细情况。你们就照刚才我说的，先找出蕾法小姐。啊，对了，因为这件事情很重要，所以你们只能够接受，说什么都没有用喔。」
　　塞尔茨将食指抵在唇边俏皮地说道。
　　「包含今天在内，我给你们两天时间调查废弃工厂。在那之后，就要开始收拾残局。结束之后，为了捕捉蕾法莉特·克罗塞鲁，应该会把你们编到其他部队吧。」
　　「也就是说期限只有今明两天吗？」
　　这恐怕也是塞尔茨对阿夜等人的顾虑。
　　看是要判断蕾法身为恶徒并交战，还是与其交谈并说服对方。
　　找出蕾法后要马上联络喔。会给予这道指令，也是为了让阿夜、羽流有时间可以犹豫吧。
　　「那么，因为接下来该出席作战会议了，今天就到这里吧。」
　　塞尔茨站起身来披上大衣后往门口走去。
　　侍女花见、护卫月见也跟在身后离去。
　　「克萝诺小姐。」
　　塞尔茨打开理事长室的门后突然转过身来，让克萝诺突然吓了一跳。
　　「擅自前去夜同学的任务现场，这件事情原本要处以重罚的喔？不过因为现在不是做这件事情的时候，所以命令你在家里面禁足三个小时。知道了吗？」
　　「……知道了。」
　　「关于商讨任务一事，暂时就透过雪见来联系我吧。」
　　说完话，理事长室的门「啪答」一声关了起来。
　　宽广的理事长室里面一片寂静。
　　时限是从下课后的现在开始，一直到明天一整天结束。
　　在那之前，如果不找到失去踪影的蕾法并说服她的话，阿夜等人就没有其他的解决方法了。
　　「真的像你说的，不是那个女孩的错，还请你提出证明喔。在我杀了她之前——」
　　「唰」地一声从沙发站起来，羽流头也不回地丢下这句话后便离开理事长室。
　　「啊，等等我啊！羽流！」
　　起身想追上前去的加奈加像是想起了什么事般转身朝向阿夜。
　　「嗯……抱歉。我也不是很清楚羽流以前认识的人——也就是那位叫蕾法的女孩子的事情，所以也没有办法说些什么……不过我没有办法丢下羽流一个人。尽管羽流看起来那个样子，不过就机械王族生还者的身分……她各个方面都在勉强自己啊」
　　「也是啊。」
　　羽流应该是不喜欢上前线的人吧。
　　不过「杀死篡夺王位者的蕾法并抢回平行世界」是她原是魔王继承人的王族所背负的使命。羽流目前也是背负着许多不为人知的事物在战斗着。
　　「羽流的事情就交给你了。」
　　「那——你就欠我一个人情了！等我们平安回来后要请客喔！」
　　「我的B级任务才刚刚泡汤耶，就连你也要来折磨我吗？你这个鸟人！话又说回来，那双猫耳是怎么长出来的啊！你这个家伙也骗了我吧。」
　　「啊！这是种族歧视耶！明明是猜到你会这么说，所以才一直没有让你看到我变身后的模样！那个样子也让我觉得很丢脸好吗！？阿夜你还是老样子，一点都不懂得该怎么体贴别人耶！」
　　顺带一提，亚人的眷属拥有藉由〈绝对法则〉兽人化的能力。而加奈加据说是继承了背后长有翅膀的鸟兽亚人——即翼人种族的血统。
　　能力是飞行，时速最快可以逼近两百公里左右，不过因为飞行特性只要一使用就相当醒目，因此基本上是被禁止在现实世界的街上使用的。
　　「怎样都行，不赶快追上去的话，羽流就走掉啰？」
　　「啊哇哇哇哇！羽流——！等等我嘛！」
　　经过阿夜吐槽后，加奈加连忙狂奔而去。
　　然后——她在门前转身。
　　「嗯，那就……你也要小心喔，阿夜。」
　　「你才要小心点，这么弱可别勉强自己喔？」
　　「你怎么老是这么多嘴啊！？真是的！」
　　扔下这句话，加奈加总算离开了。
　　房间里面只剩下阿夜、克萝诺，还有身为侍女的雪见。
　　「克萝诺，我们也——」
　　走吧。话说一半，阿夜突然想起塞尔茨不久前留下的话。
　　也就是说，克萝诺现在会有三个小时不能够参与任务这件事。
　　「抱歉，阿夜。因为我的关系……」
　　眼前的克萝诺罕见地有些沮丧。
　　不光是擅自跟在阿夜身后，而且还出手战斗。遭到《666的野兽》狠狠击败这件事情恐怕才是影响克萝诺精神的原因吧。
　　「……总之，你先回我房间睡一下吧。过了待命时间，我会让你行动的。可别离电话太远了。」
　　「知道了。蕾法的事情……就交给你了。」
　　「嗯。」
　　尽管是否应该留下心情沮丧的克萝诺让他有些犹豫，不过现在没有时间了。
　　在最基本的事前作战计划结束后，阿夜跑向了逐渐增强的雨势当中。
　　◆◇◆
　　开始搜索蕾法后，很快两个小时就过去了。
　　阿夜使用的廉价雨伞一下子就报销了。
　　才在思考最近的天候有稍微比较稳定一些，雨势就变大了，而且连风势也开始增强了。这是不是也跟「十字之门」有关呢？
　　搜索范围从蕾法经常出没的中庭一直延伸到她居住的女生宿舍。
　　在几经探问后，阿夜才发现让人意外的何止是蕾法的去向，很多人就连她平常在做些什么都不晓得。
　　找不到任何线索。相反地，甚至可以说在蕾法入学半年后转进这所学校就读的阿夜反而还比较了解蕾法。
　　就在阿夜处处碰壁，走投无路的时候——
　　「……话说回来，那只猫去哪了？」
　　阿夜猛然想起经常跟在蕾法身旁的机械黑猫。
　　中庭附近以前经常有普通的野猫出没。在这样的大雨下，猫咪们肯定会躲起来避雨。所以他要找的应该是有屋顶、风势较小的地方。
　　带着一丝微弱的冀望，阿夜开始敲找猫咪们的踪影。然而，即使找到了几只猫，里面也没有那只名为小白的黑猫。
　　等等，不对啊。阿夜猛然发现一件事。
　　不只是那只黑猫，他连那只叫小黑的白色小猫也没有找到。
　　该不会……就在阿夜停下脚步时——
　　「雨下得这么大，你一个人在这里做什么哪？」
　　回头看向声音传来的方向，有名少女在豪雨当中撑着相当大的日式纸伞伫立在阿夜身后。
　　一头樱红色长发的少女举止相当优雅，不过散发出来的气息没有丝毫破绽。
　　尽管阿夜对星令学园的事情不甚了解，不过即使如此，在全校集会、诸多活动等等的致词场合还是让他留下了印象。
　　「这里可是女生宿舍的脚踏车停车场喔？门禁时间也快到了，你该不会打算夜袭吧？」
　　学生会长，一剑樱华。学园里面唯一位阶为SSS级的二年级生。
　　在十神家里面同样处于领袖地位，被称为一剑家继承人的少女就伫立在那里。
　　「为什么你会在这里？」
　　他还以为《佐狄亚克》动员了所有成员前往那座废弃工厂——
　　「喔？女性在女生宿舍现身很奇怪吗？风纪委员里面也有我认识的人，我也只是帮个忙巡逻而已哪。」
　　尽管对方说得没有什么大不了，不过阿夜却是反射性地警戒起来。
　　「话说回来，你是欲求不满哪？」
　　「咦……！？」
　　樱华走到阿夜的身旁，艳丽的红唇凑近阿夜的耳畔。
　　「呵呵呵。大可不必隐瞒喔？最近女生宿舍里面经常有内衣裤失窃，原因就是你吧？尽管我也不是不能够理解年轻男性的生理现象，不过走到了偷窃这一步的话就没有办法让人认同了哪。」
　　双颊微微泛红的樱华露出妖艳的微笑。
　　「少诬蔑人！我不过是——」
　　「喔，那你是来做什么的哪？一个男人这个时候在这种地方现身，要是有理由辩解的话就说说看吧。」
　　「……」
　　看着少女带有恶作剧色彩的眼神，阿夜在心里面暗自觉得大事不妙。
　　「阿夜正在寻找蕾法」这件事情是塞尔茨事前要求封口的机密事项。
　　尽管不晓得樱华在这种地方游荡的意图，不过即便有个万一也不能够泄漏情报。
　　「回答不出来吗？果然是想夜袭，或是偷取内衣裤对吧？」
　　像是在调戏阿夜般，樱华走到脚踏车停车场的屋檐下收起了日式纸伞。
　　至于阿夜，则是因为不想跟对方继续这样耗下去，反而留在大雨之中。
　　「真要是这样的话，至少也要挑个天气好的时候吧。你把我当成了什么不屈不挠的变态啦？」
　　「唔嗯，真是没办法。就算是性欲再怎么旺盛的思春期少年，我也不能够让人轻易跨进女生宿舍的门槛哪。」
　　对方根本没在听自己说话。
　　说着，樱华突然脱掉一边的袜子递给阿夜。
　　「你想做什么……？」
　　「这只袜子给你了，你就忍耐一下，别偷内衣裤了哪？」
　　「不要随便把我当成有特殊癖好的人啦！」
　　「什么！？你要我连内衣裤都给你？真是没办法。遏止学生犯罪行为也是学生会长的职责哪。你稍微转过身去吧。」
　　「什么时候学生会长开起了性事咨询中心啊！？不准脱！这样反而会被其他人误会吧！」
　　阿夜连忙阻止把手伸进裙子底下的樱华，少女露出稍微遗憾的表情说：
　　「怎么了，忍耐对身体不好喔？我啊，会暂时用手遮住不看的，你就别客气哪。」
　　「我可以从你的指间缝隙清楚看到你的眼睛……话说你到底想让我做什么啊？」
　　尽管差点跟着少女的步调走，不过从路灯滴落的雨滴声让阿夜恢复正常。
　　「……嗯。不好意思，我正在赶时间。没有多余的时间陪你开玩笑……」
　　就在阿夜背向樱华打算离去时——
　　「我啊，现在正在找一只小猫呢。」
　　像是要留住对方的脚步，樱华的声音蓦地响起。
　　「你还记得一个叫做稻守的男人吗？啊，不过你大概不记得那种垃圾吧。就是你参加位阶战斗时交手的那个位阶B+的男人。」
　　「……啊啊，那个人啊。」
　　记忆里面勉强还记得似乎有这么一个人。
　　那个缠着蕾法，想抓住她的把柄，并在最后再一次落败的男人。
　　「总之，对方虽然是我的未婚夫人选之一，不过那个家伙对一个叫做蕾法的《佐狄亚克》女孩怀恨在心哪。虽然那个家伙报仇不成反受辱，不过听说那个男人今天一早就指挥他的小跟班，把亲近蕾法的那只小猫关进箱子里面藏了起来哪。就藏在学园里面的某处哪。」
　　阿夜听在耳里，想起了昨天和蕾法聊到小猫时的事。
　　寻找没有在午休时间现身的那只流浪小猫之任务交给了机械黑猫的那番话。
　　樱华的话倘若不假，蕾法他们在找寻小猫的时候便会陷入瓶颈了。
　　那她们该不会——
　　「——！？」
　　阿夜在同时感到大事不妙。
　　并非是小猫的事情，而是「自己在樱华面前不小心明显动摇了」这件事。
　　蕾法不仅是魔王，还是造成「十字之门」的原因，这些都是塞尔茨极力想要隐瞒的部分。樱华在寻找蕾法，很有可能是她私底下怀疑蕾法才进而展开搜索。然而，阿夜却不慎露出了如此明显的反应。
　　「而且更让人困扰的，是那个跟班因为怕被我惩罚而躲起来了，进而导致现在没有人知道小猫的下落。总之，那个叫做稻守的男人我已经让他从学园里面消失了，不过要是没有找到那只小猫的话，那就没有脸见蕾法了哪。所以即便接收到紧急召集的命令，还是去争取一些缓冲时间。」
　　「……」
　　丢下这番话，樱华再次拿出日式纸伞，抬头看了正下着雨的天空。
　　「但是时间差不多该到了呢。因为这次的事件说不定会改变这个现实世界的命运，我也必须前往战线战斗，这就是身为一剑家继承人辛苦的地方啊。」
　　「……为什么要跟我说这些事？」
　　也许他不应该开口问的。
　　又或者，可能即便问了也没用，不过阿夜还是反射性地开口了。
　　「我的名字是一剑樱华，是个对强者宽容的女人。在那次的位阶战斗中，我迷上你的战斗英姿了哪，所以稍微来这里留点口水——」
　　「……！？」
　　脸颊直接被舔，就算是阿夜也慌忙地往后退了开来。
　　「你真的是学生会长吗！？」
　　「呼呼呼，你啊，尽管刻意表现出狂妄自大的模样，不过骨子里倒是挺可爱的嘛。真是值得逗弄的对象哪。」
　　少女掩嘴嗤嗤地绽放笑容说：
　　「阿夜，别轻易死掉了喔？总有一天我也会把你加进我的未婚夫候补名单哪。」
　　断然留下这句话后，樱华霎时消失在闇夜当中。
　　「真是个麻烦的女人……」
　　叹了一口气后，阿夜朝着能够抵御风雨的地方移动，拿出了用防水贴裹住的手机。
　　尽管花了点时间，不过这场对话并不是没有意义的。
　　尽管只是他的直觉，不过总算有种能够找到蕾法的感觉了。
　　唯一让他不安的是，这通电话说不定会没人接。
　　一次、两次、三次……
　　「我现在很忙——有什么事吗？」
　　另一端传来羽流的声音。
　　「听我说。我有事情想拜托你。」
　　因为紧张而秉住呼吸，阿夜说着想好的说词。
　　雨声逐渐吞噬了他的声音。
　　◆◇◆
　　另一方面，接受塞尔茨待命指示的克萝诺在这个时候撑着伞漫步在豪雨当中。
　　不出远门。只是在距离神月馆仅仅约一百公尺的地方闲晃。
　　原本想在犹如胃酸逆流的坏心情消散后马上回到阿夜房间的。
　　走着走着，克萝诺来到了附近的公园。
　　大概是因为下雨、时段的关系，周遭没有一丝人影。
　　克萝诺坐在设有遮雨棚的长椅上垂下头。
　　「为什么啊……到底是为什么啊？我不是魔王吗？为什么会这么没用？」
　　就算是因为害怕失控而不能吸阿夜的血，但也不像以前那样被完全禁止吸血，现在已经有定期透过输血袋来补充血液了。
　　即使没有到达百分之百，但应该也有发挥五成左右的力量。
　　然而，她却连《666的野兽》一部分的战力都没有，完全不是对手。
　　即使和同样身为魔王的蕾法比较，恐怕也是自己比较逊色。
　　即将展开的「大十字」战争。
　　一直认为能够派上用场的力量，到现在才知道原来是如此不堪一击。
　　如果是自己的话也就算了。要是第一次获得的眷属——阿夜，要是他比克萝诺还要早死的话……不对，要是阿夜将自己视为最弱魔王的话。
　　「我不要……」
　　两个月前的恶梦在克萝诺的脑海里面浮现出来。
　　被自己深信的派系成员背叛，而且还遭到舍弃的那个时候。
　　阿夜和背叛自己的人不同。克萝诺自己其实也知道，但是——
　　「一直待在这里的话会着凉喔？」
　　突来的搭话让克萝诺抬起头来。
　　「你是……」
　　身边是之前在游乐场里面碰到的巫女——自称伊智那的少女。
　　「抱歉，因为我刚好经过，看到你……有什么烦恼吗？」
　　「我……」
　　伊智那朝着支吾其词的克萝诺露出温柔的笑容。
　　「……你没有过去的记忆对吧。」
　　「……！？」
　　「我说对了吗？我啊，因为有点灵力，所以还满擅长这类事情的呢。」
　　对着一脸惊讶的克萝诺，伊智那仍旧平静地接着说：
　　「记忆这种东西对人类而言是相当重要的元素。累积的经验、获得的知识，还有决心和觉悟。战斗的理由、守护的理由、生存的理由、杀戮的理由。正因为了解这一切，人们才能够战斗、变强。」
　　「……那我会这么弱的原因是——」
　　因为没有记忆，也就无法应付第一次交手的强者。不知道该怎么战斗。是因为这样的关系吗？但即使如此，她也无能为力。就算知道原因，她也——
　　「克萝诺小姐。让我帮你回想吧？把记忆找回来——」
　　「咦……？」
　　因为这番话过于出乎意料，让克萝诺一瞬间无法理解，并看向了巫女。
　　「尽管需要做点准备，不过我觉得可以尝试看看喔。你觉得如何呢？」
　　看着一脸困惑的克萝诺，伊智那静静地笑了。
　　◆◇◆
　　「呼……」
　　阿夜回到神月馆的房间，在淋浴后换上运动服。
　　热呼呼的咖啡渗入像是积满冰冷泥土的身体后，脑袋总算清醒过来了。
　　看了时钟，现在的时间已经是晚上八点过后。从放学后承接塞尔茨委派的特殊新任务并开始寻找蕾法算起，到现在已经过了四个小时左右。
　　毫无线索。
　　唯一想得到的事情已经拜托羽流了。
　　当然，阿夜本身也不能在这里干等。原本他打算和克萝诺会合便马上出发找人的，不过——
　　「偏偏在这种时候……那个家伙到底去哪了……」
　　根据房东美波的话，克萝诺说是去外面稍微呼吸一点新鲜空气后就回来，之后便出门了。尽管对方说不定马上就会回来，不过阿夜现在觉得连等候都是在浪费时间。
　　
　　
　　「你是笨蛋吗？」
　　——就在两个小时前，羽流隔着电话传来了简洁的回答。
　　帮我找小猫。对阿夜这样的要求，或许这才是理所当然的反应。
　　「蕾法有可能前去寻找亲近她的那只流浪小猫了。不对，说不定她已经这么做了。你应该也对那只猫有印象才对。如果是从以前就开始监视蕾法的你——」
　　「我要挂电话了。」
　　对方冷静地回道，不过阿夜还是不改认真语气继续说：
　　「羽流。那只小猫现在被一个对蕾法怀恨在心的男人关在箱子里面丢掉了。这样的阴雨天气，要是不赶快找到的话说不定会有什么危险。尽管我想应该是在学园的校地里面，不过光靠我一个人是不够的。用你的『世界』——请用你的《夜幕月光灯》帮我找吧。」
　　「……你知道你自己在说些什么吗？」
　　羽流正为了杀死既是家族仇人，同时也是王位篡夺者的蕾法而行动。
　　目前和不认为蕾法有错的阿夜之间正处于「看谁能先找到蕾法」的竞争状态。
　　对能够施展《夜幕月光灯》来搜寻蕾法所在位置的羽流而言，特地去寻找猫咪这件事不过是绕远路罢了。
　　「——我当然知道。」
　　「为什么我非得去找敌人的宠物不可？假设那只猫怎么样了也不关我的事，现在更不可能这么做。只有自己方便的时候才拜托人，这是正义一方会做的事情吗？」
　　「我——那个家伙曾经救我一命。所以我有义务要还她人情。」
　　「……」
　　「我知道这件事情本来应该我自己来做。不过，现在已经没有时间了。」
　　对方没有回答。不过，阿夜在心里面寄托一丝希望，希望电话别被挂断。
　　「如果你帮我找到那只小猫的话，我答应你会让你和蕾法先见面。所以——」
　　「这样的话，如果我打算杀了那个女孩的话，你打算阻止我吗？」
　　「——」
　　「如果你答不出来，那我也没有必要听你说了。」
　　「喀嚓」一声，对方挂断电话。
　　阿夜将手指伸向手机按钮想再拨一次电话——不过却没能按下去。
　　
　　
　　「出门吧……」
　　想起两个小时前发生的事情，阿夜再度离开了神月馆并走在雨中。
　　阿夜不认为羽流是个冷酷无情的人。
　　相反地，因为他受不了自己思虑不周，所以没有再拨一次电话。
　　眼下，阿夜「蕾法并不是敌人」的想法没有理据可以支持。
　　在这样的情况下不可能说服得了任何人。
　　蕾法是《创世魔术结社》间谍的事情，还有魔王级别的人才能够刻意引发「十字之门」的事情。
　　不管怎么说，最重要的是蕾法不予以否认这件事。光靠这点便是充足的证据了。不过……
　　「……」
　　阿夜之后不断寻找小猫的踪迹，不过还是没能找到。
　　或许有必要先跟克萝诺会合了。
　　就在阿夜思考这点并转过身时，「喵」地一声，传来了猫咪的叫声。
　　「——！？」
　　阿夜连忙往声音传来的方向跑去。
　　在战斗会场入口处躲雨的正是那只机械黑猫。
　　「你从刚才在做什么啊？」
　　「……正在找东西。」
　　听了阿夜的回答，小白微微歪着头说：
　　「还真是刚好呢。我刚刚也受到第二次委托出来找东西。难找得要死，现在不是做这件事情的时候了。真是令人困扰啊。」
　　黑猫身上湿透了的毛大概也是因为在雨中四处游走的关系吧。
　　有人拜托它出来找东西，意思也就是说——
　　「她……蕾法在哪？」
　　或许是因为寒冷的关系使得牙根不停发颤，不过阿夜还是开口问了。
　　「你看起来似乎不是为了杀死蕾法而来呢。」
　　犹豫了一会儿，小白抬头看着阿夜：
　　「总之我现在需要帮忙。要跟着我来吗？」
　　说完，小白转身从半开的门钻进了战斗会场。
　　
　　
　　小白前往的地方正是阿夜曾经走过的，战斗会场里面的通道。
　　「蕾法就躲在这里吗？」
　　「……早晚都会被警卫系统发现行踪，所以本来不太想来的……阿夜，我想请你帮个忙。我希望你能够带着蕾法离开这里到安全的地方。」
　　黑猫一边快步走过没有被照亮的通道一边说道。
　　「什么意思？」
　　小白没有回答，而是在阿夜曾经来过的女生休息室前停下脚步。
　　「就是这里了。」
　　打开门后，一股混合血液、铁、油渍的异臭迎面而来。
　　「呼——呼……！」
　　身受重伤的蕾法坐在房间的角落，身上的衣服已经破烂不堪，全身沾满了血，手臂被刮破的部位露出了机械零件。
　　不同于阿夜等人那个时候在废弃工厂看到的蕾法，一个濒死的魔王就在眼前。
　　「蕾法……！？」
　　「嘘，别跟她说话。『抵抗』似乎还没完全结束。」
　　小白的一句话阻止了连忙上前的阿夜。
　　「尽管因为当时没有在现场，所以不知道详情，不过你应该也有看到《666的野兽》吧？」
　　《666的野兽》。从塞尔茨口中听到的，存在于机械世界的最强防卫机构。
　　是使用能够操控机械眷属的病毒系统来剥夺敌方调节机能的巨兵。
　　「蕾法接触到那个家伙操控的敌人，不小心感染到病毒。毕竟《666的野兽》之病毒是特制的。一不小心感染了，如果换成是其他普通眷属的话是没救的。为了强制解除病毒，蕾法几乎把身上的第五灵素用光，就在这个时候……遭受到祀樱的那群人偷袭了。」
　　「你说祀樱？为什么那些家伙会——」
　　那些人应该只是躲在废弃工厂的地底才对，为什么会袭击蕾法？
　　即使假设对方是为了除掉目击者，不过「没有人来追杀阿夜」这点却相当不自然。
　　「我想大概是受到某人委托前来追杀蕾法吧……我也不是很确定。照我的猜测，那些家伙的目的——」
　　「……小白，你太多嘴了，是的。」
　　突如其来的说话声让阿夜、黑猫僵住了。
　　表情空洞坐在地上的蕾法靠着墙站了起来。
　　「你竟然可以找到这里，是的……小夜同学。」
　　即使步伐不稳，肩膀颤动地喘着气，不过双眼还是炯炯有神。
　　「真不愧是正义的一方呢……从以前就有这种人不断出现在我的面前。魔王和正义之间不可能和平相处。所以我——」
　　在紧绷的气氛中，蕾法接着说道。
　　「蕾法，我不打算把你交给《和平协会》。我只是想知道。你跟羽流过去发生了什么事情？你篡夺魔王位子，杀掉羽流一家人的理由是——」
　　「……我不会、死的。在杀死那个男人前……我不会死的，是的。现在的我还无法打倒《666的野兽》。不过就算这样——我也还、不能死……」
　　试踏出一步的蕾法脚步突然一个不稳，身体随之前倾。
　　「蕾法！」
　　阿夜在小白喊出声的同时出手扶住蕾法。
　　少女遍体麟伤的身躯宛如昆虫脱去的空壳般轻盈。
　　「……只是晕过去了……」
　　阿夜背起陷入昏迷的蕾法，朝着刚才来的通道走去。
　　「你打算对她怎么样？」
　　面对小白不安的寻问，阿夜静静地开口回答：
　　「我的想法跟你一样。要不是你叫住我，我也找不到蕾法。所以这次是换你信赖我的时候了。」
　　「……」
　　说完这句话，双方的对话就此打住。
　　接着，阿夜在雨停过后的暗夜中迈出步伐。
　　◆◇◆
　　「虽然已经是这个时间了，不过还是至少喝点热汤。可以暖暖身子。」
　　晚上十点过后，美波等人在家中为全身湿淋淋到家的阿夜烧了热水。
　　对阿夜带回来的蕾法，美波什么话也没说，只是将蕾法带去洗澡，并处理蕾法身上的伤口。这也让阿夜感到无比愧疚。
　　因为加奈加、克萝诺也回到了神月馆，所以阿夜在换掉身上湿透的衣服后决定今晚先睡个觉。加奈加则是说羽流已经有来电联络，说她会晚一点回来。
　　「今天晚上已经不准再出门啰？年轻人半夜在外面闲晃，身为家长可是会担心的，知道吗？」
　　看样子美波应该是在关心阿夜等人的状况，不过面对这样不容分说的语气，阿夜只好点头答应。
　　他觉得，不管自己身为「世界师」的能力再怎么高强，他一辈子也无法赢过这个人。
　　先让蕾法留在加奈加的房间休息，阿夜等人也聚在同一个房间里。
　　跟回到家的克萝诺会合后，此刻三个人、一只猫正待在房间里面守候着蕾法。
　　其中，趴在枕头旁边的小白微微地吸了口气。
　　「因为好像已经克服了《666的野兽》的病毒系统，所以我想蕾法醒来之后应该不会失控了。不过——」
　　「不过什么？」
　　「第五灵素不足。为了抵抗病毒、避开祀樱『世界师』的耳目，蕾法已经耗尽了大半的第五灵素。因为这样，身体的自动修复机能无法赶上消耗的速度。再这样下去的话，情况会变得很糟糕。」
　　「意思是蕾法会死吗？」
　　「……」
　　小白没有回答克萝诺的问题，不过这已经足以当做答案了。
　　「那么该怎么办？你应该知道吧？」
　　在阿夜开口寻问后，小白静静地抬起头来。
　　「要是没有方法的话，你也不会向我求助了吧。不是吗？」
　　「……的确是。」
　　小白没有否认这点，笔直地凝视着阿夜。
　　「神木凪夜。你有成为机械眷属的觉悟吗？」
　　「——！？」
　　出乎意料的问题让阿夜瞬间哑口无言。
　　一旁的克萝诺也同时颤抖了一下。
　　「或许你已经知道了，魔王们缔结眷属的契约仪式会直接影响提升魔王力量的系统。也就是说，只要将蕾法的机械眷属契约仪式——终端设备附在身上，并成为他身上的一部分，她就会自动从你身上吸取第五灵素。这就是该仪式所采用的机制。」
　　「……原来如此。」
　　如同吸血鬼魔王克萝诺吸取阿夜的血一样，身为机械魔王的蕾法也同样能够从眷属身上吸收第五灵素。
　　为此而存在的契约。即使现在的蕾法呈现虚弱状态，也会在无意识的状态下吸取缔结契约之眷属的能量来进行〈充电〉。
　　「阿夜你别这么做！这个家伙打算骗你上当！」
　　然而，在阿夜还没有回话前，克萝诺用惊人的气势插了话。
　　「我说那边的黑猫。你是不是随便乱讲来算计我们？接下来你的回答将会决定你的下场如何喔。」
　　「我的话还没有说完喔，吸血鬼的魔王。更何况我提议的不过是『临时契约』罢了。只要没有正式缔结契约，就不会有太大的问题——才对。」
　　「这话是什么意思？」
　　小白的话让阿夜感到不解，这个时候克萝诺坐在床上前倾身体说：
　　「已经成为眷属的人不可能成为其他平行世界的眷属。倘若强制执行的话，最糟的情况将会导致死亡。」
　　根据克萝诺的说法，成为魔王眷属的意思，就是在体内嵌入其他法则。已经成为眷属——或是眷属能力觉醒的人，要是让这些人再去缔结其他世界的眷属契约，就等同于让水里的鱼在陆地上呼吸一样乱来。
　　小白这次提议的只是让阿夜暂时成为机械眷属的「临时契约」。当然，在过程当中也会产生难以想像的痛楚，不过所受的只是暂时性的损伤，死亡机率并不高。
　　「我反对。要是这么做，万一不小心死掉的话——」
　　「我这边无所谓，进行吧。」
　　「阿夜！？」
　　「放心吧。我不会那么容易死的。」
　　「……」
　　「难道你不希望蕾法得救吗？」
　　「我……」
　　克萝诺欲言又止地。
　　到底不用旁人说出口，她应该也发现到了吧。
　　在那次任务中，要是她抛下阿夜和克萝诺的话，蕾法就不会发生这种事了。
　　就像羽流说的，蕾法也许真的有暗中调查阿夜等人，或许她真的是站在敌人的立场。但是——
　　「要是失败的话，我可不会原谅你喔？」
　　如此说道的克萝诺用双手握紧着阿夜的手。
　　「还有，你可是我的仆人喔？就算你暂时成为其他人的眷属，也不准忘记这件事情，知道吗？」
　　「我知道。」
　　听到阿夜这么说后，克萝诺才勉为其难地退了开来。
　　「那么，要成为机械眷属具体来说该怎么缔结契约呢？」
　　加奈加表情认真地开口问道。
　　「嗯，只要将她制造的一种金属『终端设备』戴在身上来安装契约系统，这样就算结束了。所以——阿夜，你能够把这个戒指戴上吗？」
　　说着，似乎已经做好准备的小白将一只银白色戒指递给阿夜，并让他握住蕾法的手。
　　「尽管蕾法好像还没醒来，不过只要一戴上戒指就会立刻发动，所以要小心一点。」
　　「我了解了。——！？」
　　就在阿夜戴上戒指的瞬间，「啪叽」一声，蓝白色的第五灵素火花四散，光芒将俩人团团包住。
　　感觉上就像是电流直接在神经之间流窜一般。
　　在阿夜撑过那股会让人在一瞬间陷入昏迷的剧痛达十秒后，那团光芒消失了。
　　「呼……呼……」
　　这个时候，阿夜全身冒出了汗水。
　　接着，戴上的戒指表面浮现了像是电路图的纹饰，淡淡的光辉充斥着整个房间。接着，绽放光芒的线条朝着蕾法的胸口延伸而去。
　　之后，阿夜感觉到身上的第五灵素正慢慢被吸过去。
　　「就算蕾法处于睡眠状态，只要你靠近她半径几公尺之内，〈充电〉就会自动执行，因此我希望你能够暂时陪在她身边。要是你开始觉得意识模糊的话，就要记得马上离开发动范围。要是这样放着不管的话，你身上的第五灵素可是会被吸干，直到你死亡为止喔。」
　　「我明白。」
　　因为需要有人留下来观察情况，所以最后决定所有人都要留在房间里面。
　　半晌，蕾法身上的第五灵素慢慢补足，身上也因为自我修复的关系发出了「啪叽」的声响。经过三十分钟后，蕾法脸上的痛苦表情逐渐退去。
　　「嗯……唔……」
　　「看样子渡过危险期了。谢谢你。」
　　看到闭着双眼的蕾法微微翻身，小白放心地松了口气。
　　「真是太好了……」
　　在答话后试图缓缓起身——阿夜突然一个脚步不稳。
　　「阿夜！？你没事吧！」
　　「啊啊……稍微有点累了。」
　　原本打算等到蕾法醒过来，不过因为前几天战斗后的疲劳感，还有在雨中长达数个钟头的搜寻，而且还让蕾法吸取自己大量的第五灵素，阿夜的身心已经到达极限了。
　　「你要不要先回房间睡个觉再过来？等到蕾法妹妹醒来，我会去叫你的。」
　　听到加奈加的话，阿夜正打算点头答应，不过一转念：
　　「不，还是不用了。总觉得你会让我睡过头，我不放心。」
　　「人家好心想帮你，你怎么这样说啊！？你再这样讲的话，我就要硬逼你去睡觉喔！」
　　加奈加受不了地说道：
　　「你还是老样子，喜欢逞强呢……真是拿你没辙。那我去拜托妈妈帮你做个提神饮料，等一下就回来。」
　　说完，加奈加站起身来走出房间。
　　「阿夜，别太勉强自己喔？」
　　克萝诺担忧地看着用手按住额头的阿夜。
　　实际上，阿夜并不是不相信加奈加，而是觉得自己要是一睡着的话，大概就会有一段时间起不来……这是阿夜真正的想法。
　　万一自己现在倒下了，那他特地想营造出来的「与蕾法谈话」的机会就会功亏一篑了。
　　这样就永远无法得知蕾法、羽流过去所发生的事情和真相了。
　　「嗯……唔……」
　　蕾法身上发出的自我修复声响停下来了。
　　看样子不用多久，对方就会醒来了吧。
　　「呼……」
　　就在阿夜放心吐气的瞬间，加奈加的房门被打开了。
　　加奈加回来了？阿夜瞬间这么想，不过却猜错了。
　　「——」
　　在眼前出现的是全身淋湿的羽流。
　　少女站在房间玄关，左手拿毛巾擦头发，右手则是拿着步枪。
　　[[IMG,1e5bff5ae1f4903ce133fc00699615ed,596,1000,54833]]
　　对方举枪瞄准了沉睡中的蕾法。
　　「终于找到了……」
　　褪去脚上的靴子，羽流慢慢走进房间。
　　少女的浏海服贴在额际，此刻正不断地滴着水。
　　「羽流！等一下！我还没——」
　　急忙回过神的阿夜想要叫声制止对方。然而，却也是仅止而已。
　　身体早就超过极限。别说是挡在蕾法身前，他连脚步都迈不出去。
　　「羽流啊，等一下。」
　　克萝诺代替阿夜站在蕾法身前挡住羽流。
　　「可以让开吗？——不，应该说，就算打穿你，我也可以让那个女孩受到致命伤。所以——」
　　「我现在还不能让你杀她。」
　　克萝诺面不改色地说道，羽流则是皱着眉头。
　　「证据都摆在眼前了。那个女孩和《创世魔术结社》成员说好要见面，并以此为交换条件，接下了调查你们的任务。更何况能够刻意开启『十字之门』的人就只有『魔王』而已。还有最重要的，是那个女孩并没有开口否定我的提问。你们有什么证据可以证明那个女孩不是敌人呢？」
　　「我和我的仆人就是证据。」
　　克萝诺指着动弹不得的阿夜理直气壮地断然说道。
　　「放着蕾法不管的话，她可能早就死了。但是，那只机械黑猫拜托我们救救蕾法，而阿夜答应了。她是身为我仆人的男人拼命救出来的。所以说，我有责任在一旁看到最后。懂了吗？我有必要用自己的眼睛来判断蕾法是不是敌人。救了对方性命，却在中途抛弃了这项责任，这不是王者应有的作为。你也是继承王族血统的人，应该明白这个道理才对。」
　　克萝诺说得斩钉截铁，羽流听了之后便沉默了。
　　「你应该也有你的立场吧。不过，就只有今天晚上，你先暂时放过蕾法吧。如果这样你还有意见的话，就连我一起杀了。」
　　「……」
　　在克萝诺说完话的同时，羽流扣着板机的手微微一震。
　　「《666的野兽》下次再出现的话，我一定会来追杀这个人。我会为了确实杀死这个虚假的『魔王』而来。」
　　羽流口中说出了传闻是机械世界第一任魔王创造的巨兵之名。
　　「下次见面时就是最后了。我们姐妹之间的纠葛……」
　　姐妹。阿夜确实听到这个字眼，正当反应过来的时候——
　　「喵」地一声，突然传来了细小的猫叫声。
　　羽流将抱在手上裹成一团的浴巾放在枕头旁边，一只白色小猫从里头钻了出来，凑近正在沉睡的蕾法。
　　「这次总算找到了。姐姐……」
　　说完这句话，羽流缓缓转过身来离开房间。
　　「羽流！？你回来了吗！？还有，你怎么全身都湿透了！不快点换套衣服的话——」
　　「我不要紧。那我也该去睡了。有什么事情的话请在睡觉前找我。」
　　玄关外面传来羽流和加奈加的对话，没过多久，加奈加手上拿着托盘走了进来。
　　托盘上面摆放了四个装有热牛奶的杯子。
　　「本来想说阿夜应该喝咖啡就行了，不过妈妈说不行。里面有加蜂蜜，很好喝喔。」
　　「这样啊……」
　　美波大概是不希望阿夜等人勉强自己熬夜吧。不让他们喝有醒脑效果的咖啡也是美波在为他们着想。
　　「啊，我忘记黑猫先生的份了。我现在就去拿……」
　　加奈加不经意地看向脚下说道。
　　「不用了，你的好意我心领了。话说回来，我也没办法喝。因为全身是机械构成的，所以也没有消化器官——」
　　听了小白回答后，阿夜疑惑地问道：
　　「那不是很奇怪吗？」
　　小白再怎么看都不像是用现实世界的技术产生的。那么，即便是机械眷属，应该也是透过原本有肉体的生物藉由「世界」将自己机械化才对。
　　不过，阿夜却从来没有听过，人类以外的动物也能够成为「世界师」。
　　关于小白的存在，这件事情一直都让阿夜感到疑惑。
　　「我身上装有名为『灵素之核』的特殊构造。可以透过这个东西将来自蕾法授予的第五灵素转换为燃料。就跟《机关管制》的自律机械一样，即使是在现实世界里面，也能够依照自我意志来行动。」
　　「嗯……」
　　阿夜等人才一一取过热牛奶，被子里面的蕾法微微地翻动身体。
　　「……这是哪里……？」
　　翡翠色双眸微微睁开，蕾法的视线扫过身边的阿夜等人，接着坐起身来想下床。
　　「啊，你现在还不可以下床喔？你才刚脱离险境呢。」
　　「……是吗……小夜同学有帮忙找，是这样对吧……谢谢你。」
　　抱起凑近脸庞的猫咪，蕾法虚弱地微笑着。
　　「我什么都没做。要道谢的话跟其他人说吧。」
　　阿夜平淡地说道。蕾法脸上依旧是那副像是在发呆的表情，接着缓缓坐起身来说道：
　　「不管怎么样，如果是小夜同学的话，我就能放心拜托你了。小黑的事……」
　　身上穿着睡衣的蕾法将抱在怀里的白色小猫递到阿夜面前。
　　「这样我很困扰。我不擅长和动物相处，这栋公寓也禁止饲养宠物。」
　　「那就请你帮我把它放回学园的中庭吧。虽然很不好意思，不过我必须离开了，是的。还有，总之还是向你说声谢谢。谢谢你成为我的奴隶——」
　　「什么！？」
　　蕾法看着阿夜的戒指说完后，克萝诺和加奈加同时做出反应。
　　「喂！这个家伙是我的仆人耶！我才不会让给你喔！」
　　「等等！蕾法……！我还有话想问你——」
　　正当阿夜无视一旁抗议的克萝诺起身时——
　　「……你听我说，阿夜。」
　　一旁的小白用其他人听不到的音量在阿夜耳边低语。
　　「请你再给一点时间。之后我会把所有事情都告诉你。我从沉睡的蕾法身上取得了她的记忆资讯，现在正在重新架构当中。蕾法和羽流。就是八年前发生在她们之间的事情始末——」
　　「小白。要走了喔？」
　　蕾法站在玄关前回头叫唤，小白快步跑了过去。
　　「走掉了……」
　　在安静的房间里面，加奈加喃喃说道。
　　「是啊……」
　　结果，虽然找到了蕾法，不过最后却毫无进展地让她走了。
　　在隔壁城市废弃工厂出现的「十字之门」真面目、据说是从那里出现的《666的野兽》对策，所有的问题至今仍然没有解决。
　　不过，小白不久前说的那番话应该不是在敷衍他才对。
　　那么——现在也能等了。
　　「那我先拿东西给羽流喔。」
　　就在加奈加伸手拿起多出来的热牛奶时——
　　「等等，我拿过去就好。」
　　「咦？」
　　将最后仅剩的力气集中在摇晃不稳的双脚，阿夜拿起杯子站了起来。
　　「我有事情想跟她说。所以让我来吧。」
　　就是阿夜拜托她找寻蕾法小猫的那件事。
　　什么也没说，并在最后找到小猫，他必须要跟羽流道谢才行。
　　「喔……我是没差啦……那你小心点喔？羽流现在——」
　　「我知道。」
　　尽管表现得相当坚强，不过现在她的心情相当混乱。
　　他并不打算向现在的羽流寻问她和蕾法的纠葛。他纯粹只是想表达谢意罢了。
　　想着，阿夜走到羽流的房间，打开了房门。
　　尽管住在同一栋公寓，不过他已经有好一阵子没踏进这里了。
　　尽管屋内摆设明显比阿夜的房间还多，不过因为房间的主人整理得相当干净，所以给人一种没有活人气息的感受。
　　「加奈加？抱歉我今天已经——」
　　拉门发出「喀啦——」声响，我看到了羽流。
　　羽流的头上披着毛巾看向这里，动作突然停了下来。
　　阿夜瞬间和羽流四目相接。接着，他的视线往下移去。
　　雪白的肌肤、没有一丝赘肉的苗条身材，里头却仍有女性特有的圆润感受。
　　好漂亮。阿夜单纯地这么觉得。
　　同时，阿夜也觉得好像有哪里不对劲。
　　拉门里面头正好是更衣间，从里面走出来的羽流身上只穿了一件内裤。
　　也就是说，对方才刚洗完澡。
　　阿夜用整整十秒的时间才察觉到这项事实。
　　「……你有什么藉口的话我可以考虑听听看。虽然不管你怎么做结果都不会变就是了。」
　　用披在头上的浴巾裹住身体，羽流用仿佛要结冰似的语气说道。
　　接下来羽流背着阿夜，将放在附近桌子、厚度达十五公分左右的专业用书拿在手上。
　　「我好像被误会了什么……不过我只是来跟你说声谢谢而已——」
　　原来是这样啊，加奈加叫他小心点，其实是指这个意思吗？
　　尽管现在才发现这句话的真正意义，不过已经为时已晚了。
　　有没有什么方法能够打破目前的尴尬气氛？不仅可以让自尊心相当高的羽流开心，，还能够消除她怒气的方法——
　　「对了，羽流。我刚刚发现啊——」
　　「什么？」
　　面对高举着专业用书的羽流，阿夜将装有热牛奶的杯子放在桌上，好不容易挤出了答案。
　　「你穿着衣服看起来意外地瘦啊。老实说我一直觉得你说不定完全没有胸部呢——」
　　「——！？」
　　羽流脸上的冷静表情瞬间崩毁，并红着耳朵使出全身力气用书砸向阿夜的脑袋。
　　
　　
　　「唔……」
　　伴随着「啪」的一声，一阵强烈的刺激让阿夜醒了过来。
　　「稍微清醒一点了吗？」
　　羽流穿着水滴图样的睡衣，上头披了一件棉质日式外袍，口中正喝着阿夜送来的热牛奶。
　　从杯子里面仍然冒着热气来看，似乎才过了几分钟而已。
　　羽流坐在床边，双脸泛红地瞪着被搬到床上躺着的阿夜。
　　「嗯……是我的错。作为补偿，等任务酬劳发下来后，我就买样东西——」
　　「买东西！？你是说想用钱来你摆平看到我裸体的这件事吗！？看来名为反省的电压还不够啊。」
　　「我知道了！你说什么我都听你的，你就饶了我吧！我说啊，就算是吸血鬼眷属，没有施展『世界』可是会死人的啊！」
　　看着满脸慌张的阿夜，羽流轻轻地叹了口气。
　　「欠我的该怎么还，这件事情我会再想想。毕竟这可不是一点小东西就能够解决的呢。」
　　「我好像能够预见我悲惨的未来了……我什么都不说了。」
　　「——所以，你擅自潜入别人房间是打算做什么？闷骚奴隶一号。」
　　对方开口询问后，阿夜这才想起了原本的目的。
　　「羽流，谢谢你帮我找那只小猫。」
　　「你没有理由向我道谢。」
　　回答了这番话的羽流缓缓抬起头来说：
　　「因为约好了……我说了就一定会找。」
　　少女用虚无的眼神望着远处。
　　虽然不知道发生了些什么事，不过阿夜直觉认为对方大概是在诉说着跟蕾法的回忆吧。
　　「还有就是刚才抱歉了。」
　　羽流对阿夜的话不置可否，只是将装着牛奶的杯子默默地凑近唇边。
　　「就像你说的，我没有资格说我自己是正义的一方。我是个过去将神木凪——名为凪市守护神使命抛诸脑后的人。和身为机械王族而战的你不同，我是个逃避一切的男人。就算被你说了那些话，我也无话可说。我自己很清楚，但是……」
　　「……」
　　「当克萝诺遭到吸血鬼派系背叛时，我觉得不能够再这样子下去了。该被拯救的人无法获救，应该出手帮助的人却不在那里。我无法原谅这个事实。被说是不堪入目也好、就算遭到辱骂也无所谓，尽管我还不晓得你跟蕾法之间究竟发生了什么事……不过我跟死去的女性好友约好了。」
　　「……约好了什么？」
　　「就是去帮助我想帮的人，就只是这样。不久以前，我就算想这么做也无能为力。尽管到了现在，我对自己的判断还是没有自信。」
　　「我知道。所以你才会遵从你的魔王——克萝诺的意志，不是吗？为了帮助那个女孩，蕾法莉特·克罗塞鲁……」
　　「对你而言也许很难接受……」
　　「你没有必要向我一一报备，随你自己高兴不就好了吗？」
　　放下了带刺的话，羽流垂下眼看着木质地板。
　　「要是能够办到……要是能有那样的结局的话该有多好……」
　　「……」
　　「装出王族的伟大模样来管理人群——老实说，我自己根本就不适合这样的工作。不过，只要我还是硕果仅存的『纯血』，就得用残留机械派系的身分打倒那个人才行，所以——」
　　会在纯粹机械王族·「纯血」以外的人成为魔王时将其杀死，《666的野兽》就是这样的系统。羽流是原本预定继承魔王位子的「纯血」，并背负着夺回蕾法所抢走之平行世界能力的宿命。
　　「所以你才会一直一个人吗？一个人在那个仓库里面。」
　　背负着杀死魔王，继承平行世界的使命。
　　所以，为了不将其他人卷入这场战争，不交朋友，独自一人过活。
　　「别把人说得像是没朋友好吗？我不过是刚好没有遇到聊得来的人而已。」
　　羽流强烈的自尊心让阿夜不禁苦笑。
　　对方和自己不同。阿夜将过去当成挡箭牌，不断地否定着现在。
　　羽流会跟阿夜一样不把过去拿来当成藉口，原因大概是不想要有「都是什么的错」的感觉吧。
　　因为身为王族的使命而无法交朋友，而且还被迫战斗。
　　自己的遭遇不好。这种想法是只要是人都会有的懦弱一面。
　　事实上，这样的一面也许真的存在吧。
　　然而，过度钻牛角尖却会让自己在不知不觉间变得腐败不堪。
　　因为自己遇到了这种事，所以会变成这样也是理所当然的。这是没有办法的。
　　当人们开始替所有不顺心的情况找藉口时，最后只会让自己变得越来越弱小。
　　继承了王族血统的羽流非常清楚这件事。
　　不将自己的弱小怪罪到其他的人、事。能够做到这点的羽流让阿夜相当佩服。
　　「不过，下次见面时一切都会结束。我会完成我的使命。用我仅剩的所有能力和策略去杀死她。」
　　羽流不看阿夜一眼，只是静静地说道。
　　「你为了拯救孤独的魔王而成为克萝诺妹妹的伙伴。那是你的选择——我也不反对你是为了正义而那样做。但是，就算假设有什么样的理由，我也没有办法原谅她。你先做好心理准备吧。我和她，你打算救谁？」
　　「……我——」
　　阿夜开口想说些什么，不过身体却在这个时候微微一倾。
　　「快回去睡吧。要是在这里倒下的话，我就要把你脱光并扔到玄关喔。」
　　「我知道了。打扰了。」
　　阿夜拖着沉重的身躯，总算回到了自己的房间。
　　跟克萝诺说一声自己要去睡了之后，就直接倒进已经铺在地板上的被褥。
　　已经不能动了。
　　确认蕾法安全，也从小白那里得到了会告知羽流、蕾法过节的承诺，不过剩下来的时间大概已经所剩无几了吧。
　　至少要赶在明天见到蕾法，然后跟她谈谈——
　　意识开始渐渐远去。
　　在感觉到有人盖上棉被后，接着阿夜的眼前一黑。
　　
　　
　　哔哔哔哔哔哔哔……
　　温暖的阳光透过窗帘缝隙照了进来。
　　房间里面不断响起微弱的电子音效。
　　「……唔嗯。一大早就传来通知，真是难得呢？」
　　因为疲劳而起不来的阿夜看到了克萝诺打着呵欠下床的双脚。
　　都跟她说了好几次，叫她在加奈加的房间睡，怎么又跑到自己的房间过夜了啊？阿夜心里面感到无言。
　　声音的源头有两处，分别是阿夜和克萝诺的ESP。
　　大概是从星令学园传来了新的情报吧。
　　不过他现在实在是提不起劲爬起来啊。
　　想着，正当阿夜想再次抛开意识时——
　　「……阿夜快起来！」
　　克萝诺慌张地把阿夜拉起身来，然后骑在他身上，把ESP的画面塞给他看。
　　「一大早很吵啊……到底是什……！？」
　　阿夜看了《和平协会》寄来的邮件画面后，一句话也说不出来。
　　「这是……！」
　　邮件里头写着：
　　「在此通知，特例的A级任务还有其内容再次变更。在此发布特例S级任务。立即抹杀机械魔王——蕾法莉特·克罗塞鲁。」