　　翌日。午休时间因为加奈加、羽流有事不能一起，阿夜就跟克萝诺决定两个人在中庭吃午餐。
　　「唔嗯……我总觉得你好像一天比一天还要憔悴……没问题吗？阿夜。」
　　「如果你要是这么想的话就给我节制点。我能花的钱就只剩下六百圆了……」
　　阿夜手上拿着刚才在学园餐厅拿到的吐司边，而克萝诺怀里则是抱着装有烤牛肉、蛋、鲔鱼等六种馅料之三明治的袋子。
　　其实只要能够拿回之前事先给克萝诺的伙食费，阿夜也能在一定程度上过着正常生活。
　　「唔……只要我不能随意吸血的话，就只能透过用餐来补充第五灵素了……对了！」
　　走在身旁的克萝诺突然拍手说道。
　　「怎么了？」
　　「只要把我的食物分一半给你，然后再吸你恢复健康后的血液就好啦！这样一切就解决了！」
　　「你这个笨蛋！更何况你没有《和平协会》的允许是不能吸血的吧！」
　　身为吸血鬼魔王的克萝诺，其特征就是透过吸取他人血液来回复第五灵素，并在同时获得爆发性的力量。
　　尽管这样的觉醒状态潜藏了和魔王名称相互呼应的破坏力，不过也有其缺点。
　　那就是「若是摄取的第五灵素超过克萝诺本身能够控制的界限时，自己就会陷入失控状态」这件事情。
　　因为这样，因为阿夜的生命也很可能遭受到威胁，所以严禁克萝诺直接吸血。在星令学园的研究设施里面会每隔一段期间用输血袋口服摄取的方式让克萝诺渐渐习惯——这是《和平协会》在调查克萝诺之后设想出来的方案。
　　「唔嗯……我也知道啊，但是在尝过你的血后再忍耐也相当难受啊，所以要是不用些什么去分心的话会很不妙的。」
　　结果似乎就是选择用食物来弥补没有办法吸血这件事。
　　因为有这样的前提在，所以阿夜并没有过度责怪克萝诺的暴食行为，不过这次克萝诺难得沮丧的态度让阿夜有些在意。
　　「直到目前为止，吸血后失去理智不是都被派系阻止下来了吗？只要习惯的话，总有一天一定会没问题的。」
　　「要是这样就好了……」
　　看着克萝诺若有所思的表情，阿夜的注意力在一瞬间被吸引过去。
　　「喵——」
　　「哇……！？」
　　一只猫冲过来咬走了阿夜手上装有吐司边的袋子。
　　因为星令学园占地宽阔，而且旁边又是森林，所以偶尔会看见野猫或野狗，不过被靠得这么近抢走食物还是头一遭。
　　面对如此敏捷的身手，阿夜和克萝诺都愣了一下。
　　「阿夜！是猫耶！好可爱喔！」
　　「比起那个，克萝诺你快追！我今天的午餐要没了！」
　　也许是觉得猫很稀奇，克萝诺的眼睛闪闪发亮；不过对阿夜来说，这却不是悠哉的场合。
　　杀红着眼追着猫，追过去的地方是——
　　「这里是……？」
　　在中庭一端，经过草丛覆盖的地方后有块空地。
　　以绿色草地为地毯，以蓝天为盖的小房间赫然出现。
　　在那里有名哥德萝莉风格装扮的少女与无数猫咪仰躺在地面上。
　　少女拥有一头清澈透明的水蓝色头发，还有像是玻璃般的翡翠色双眸。
　　是个有如非人妖精般，充满了非现实美感的少女。
　　围在少女四周的猫咪们一看到阿夜和克萝诺就「唰」地一声鸟兽散。
　　只有两只一黑一白的小猫，不知道是不是没有警觉心，现在仍趴在少女的身旁。
　　「——正在充电中，是的。」
　　「什么……？」
　　少女维持仰卧姿势面无表情说出的一句话让阿夜满是疑惑。
　　「日光浴……我正在把太阳光转换成能量，是的。我现在很忙，如果能够等一下再说的话就算帮了大忙了，是的。」
　　保持仰头看天的姿势，少女温和地低语着。
　　虽然感觉不到敌意，不过这番话却让阿夜俩人感觉到好像有一堵高墙隔阂。在阿夜还在思考他们做了什么的时候，克萝诺往前踏了一步。
　　「我不想浪费时间。有些事情想问你，可以吗？」
　　「嗯，了解了。老实说虽然很麻烦……真是没办法，是的。请等一下，是的。」
　　说着，少女懒洋洋地慢慢坐起身来。
　　「初次见面。你们是转学生，是这样吗？」
　　少女语气不带感情的询问并非是在提防阿夜俩人，态度相当平淡。
　　但就在阿夜正要回答身上围绕着独特气息的少女时——
　　[[IMG,363c682ae11039bc03ac84ac5615a781,603,1000,51411]]
　　「看起来似乎是那样啊，蕾法。话说回来，在全校集会时有宣布过，我们不是也从学生会那里直接听说过了吗？没记错的话，那个女孩应该是吸血鬼的魔王，名叫祸刻克萝诺……」
　　「喂！阿夜！猫说话了！！原来这个世界上也有会说话的猫吗！？」
　　克萝诺指着猫咪感到讶异，不过阿夜却马上想到一种可能性。
　　如果用常识来推断的话，通常这个时候都会先怀疑这是一种骗术。不过，这个学园已经不是阿夜之前就读的一般学校了。继承了「世界师」或是平行世界血脉的人类——这个学园就是这些拥有不同于现世原理之异世界眷属所待的地方。
　　「那只猫或许是……」
　　「嗯。那只猫是我的伙伴，是其中一种的机械眷属，是的。那个……你的名字是……？」
　　「阿夜……神木凪夜，是一个月前转来的。你也是一年级吗？」
　　阿夜透过了对方稚嫩的容貌还有与克萝诺相仿的体型做出了以上推断。
　　「尽管是同年级，不过在这个学园里面是大你们半年左右的学姐。我叫蕾法莉特·克罗塞鲁。我同样也是『世界师』，请多指教，是的。」
　　少女一脸正经地点头。尽管神秘的气质不变，不过似乎还是有社交能力的。
　　「你也来充电，是这样吗？」
　　「才不是。我们正在找这个男人的午餐……」
　　克萝诺回答了蕾法这名少女的问题。
　　「午餐吗——？要是不见的话，要吃这个吗？虽然是刚刚捡到的，是的。」
　　「谢谢你的心意，但是我——咦！？就是这个！」
　　蕾法这名少女从怀里拿出来的正是阿夜的午餐——吐司边。
　　而且，里面有七成的量已经被吃掉了，刚拿出来的吐司边也被蕾法嚼着嚼着并消失在口中。
　　「啊，这是你的，是这样吗？不是我，是我身旁的猫捡来的，是的。真是的……已经说了那么多次，不准乱拿别人东西的。」
　　蕾法仍是一脸昏昏欲睡的表情，把视线转向一旁的黑猫。
　　「看我干什么！？就说了不是我！明明是那群野猫捡来的吧！？更何况我又不能吃谷类！明明就是蕾法随便吃掉惹的祸！」
　　「我也没吃午餐，觉得浪费就吃了，是的……老实说我也不觉得这会是谁的午餐，是的。」
　　少女和黑猫就这样吵起架来了。
　　该怎么说呢，虽然是惊悚并带有超现实的互动画面，不过当事人似乎没有恶意。
　　「算了……那个给你吧。打扰了。」
　　说完，阿夜打算转身就走。
　　「请等一下。那个，可以称呼你为小夜同学，是这样吗？」
　　轻轻抚摸身边白色小猫的头，蕾法开口问道。
　　「有什么事？」
　　「虽然事出突然，不过可以请你帮这个孩子买牛奶吗？虽然好像是野猫，不过却一直不肯离开我身边……好像是肚子饿了，是的。」
　　为什么我要……尽管阿夜很想这么说，不过白色小猫紧紧黏着蕾法不肯离开。
　　如果跟野猫一起去便利商店或贩卖部的话应该会挺麻烦的吧。
　　「我等一下会付钱的，不行吗？」
　　被少女一直盯着看，突然让人难以回绝。
　　「……好吧。克萝诺，你打算怎么做？要一起……」
　　「喔喔，好柔软、好温暖啊！我第一次摸到猫耶！」
　　才打算开口问「要一起去商店吗？」，克萝诺已经完全沉浸在两只猫咪的世界里了。
　　拿她没有办法的阿夜便快步前去买牛奶。没记错的话，附近的便利商店应该有卖猫咪用的牛奶……
　　
　　
　　十分钟后。
　　接过阿夜买来的牛奶喂食小猫后，蕾法一脸满足地向阿夜道谢。
　　「你帮了我一个大忙。小夜同学真是个温柔的人，是的。」
　　「那是当然的，再怎么说也是我这个魔王的仆人嘛。」
　　「我不是说在学校里面不要这样称呼我吗！」
　　轻轻敲了不知为何自傲的克萝诺脑袋，阿夜重新面向蕾法。
　　「你看，这只小猫——小白也在跟你道谢呢。」
　　这只疑似野猫的小猫连名字都取好了。
　　抚摸着小猫有如白雪般的猫毛，蕾法如此说道。不过——
　　「喂，等一下，蕾法！小白不是我的名字吗！为什么要替这只野猫取这个名字！？」
　　一旁的机械黑猫焦急地出言否定。
　　「……是这样吗？」
　　「本来就是！明明我的毛色是黑的，结果你说什么想要白色的，硬是给我取了这个名字啊！你这样的话，一直以来努力接纳这点的我该怎么办啊！」
　　「真拿你没办法……那么，你就叫小白2号吧，是的。」
　　「我！？我是2号吗！？明明是我先在你身边的，那是什么差别待遇啊！？」
　　「……真是伤脑筋，是的。那这个孩子就叫『小黑』吧。刚好额头的地方有个小小的黑色斑纹。」
　　蕾法像是弃权一样对着白色小猫这么说道。
　　就像是听得懂蕾法的话，小猫小小声地叫着。
　　看着蕾法「好乖好乖」地摸着小猫的头，克萝诺一脸羡慕地盯着看。
　　「那边的俩位。不好意思，在气氛正好的时候打断你们，可以先支付买牛奶的钱给我吗？」
　　「嗯。不好意思，我不小心忘记了。我现在就——」
　　在阿夜说完话后，蕾法将手伸进衣服的缝隙里面。就这样来回摸了几秒，蕾法的手突然停了下来。
　　「……」
　　看着没有表情的脸庞，阿夜的直觉告诉他糟糕了。
　　「小夜同学……你想不想看我的内裤？」
　　「你在说什么鬼话啊！？」
　　对着一边说话一边把手往裙子方向伸的蕾法，阿夜急忙地打断她。
　　「……不感兴趣吗？我的内裤。尽管自己这样说有点不妥，不过我认为今天穿的内裤挺可爱的。」
　　「我不是在跟你说里面的花色！哪有人用这种方式转移话题啊！」
　　「不是的……尽管很难说出口，不过我好像忘记带钱包出门了，是的，所以才想说做点什么当作赔礼。在考虑到你想要的东西后，做出的结论就是……」
　　「为什么会有这种结论啊！？」
　　「从外表来预想小夜同学的人格特质，我想你应该会喜欢这种的……」
　　「唔，阿夜是这样的人啊？想看内裤的话，跟我说一声就会给你看了啊？」
　　不知道为什么，竟然连克萝诺都打算掀裙子给阿夜看了。
　　
　　[[IMG,59519d15f8a1c5f44b033ea6e44b1d9b,619,1000,73584]]
　　「不要连你也一起搅和！」
　　……头好痛。
　　「我没有兴趣陪着你一起闹。走了，克萝诺。钱的事情就算了。」
　　在事情难以收拾之前，阿夜抬起脚步想离开这里。
　　「小夜同学，你知道『任务』的事情吗？」
　　像是要留住对方般，蕾法开口问道。
　　「『任务』？」
　　阿夜才一脸茫然，机械黑猫·小白便接着答道：
　　「没错。你在入学说明的时候可能有听过，在星令学园里面有种名为『任务』的体制。如果真的穷到要吃吐司边过活的话，我觉得试着去承接任务也不失为一个好方法喔？」
　　的确有听过任务这个字眼。这是一种以「世界师」身分完成《和平协会》提供之任务来获取奖励金的体制。
　　因为转学一开始要记的事情太多了，所以也就忘记了，原来还有这个方法。
　　「详细情形你之后再问其他人吧。还有——」
　　话语间，蕾法从口袋里面拿出一个小型的可携式终端机。
　　ESP——这是星令学园独家开发，人称「电子学生手册」的机器，可以让学生和学园相关人士互相通讯。
　　装有严密防火墙的手册只会发配给身为「世界师」的学生，而且在《和平协会》颁发任务时也是不可或缺的工具。
　　「要不要交换信箱？今天的谢礼我想要改日给你，是的。」
　　蕾法淡淡展示了「红外线传输模式」的画面给阿夜看。
　　「我知道了。」
　　在交换信箱地址、蕾法离去后，阿夜叹了口气。
　　「『任务』吗……光是这样的话就值得去打听看看了。」
　　「阿夜，比起那件事，你不吃午餐没关系吗？」
　　「我的午餐跟钱刚刚就几乎没了啊？」
　　尽管克萝诺似乎是趁阿夜去买猫用牛奶的时候吃完了午餐……
　　「小事一桩。你看，我有帮你留一个喔？」
　　说着，克萝诺把三明治递给了阿夜。
　　对于暴食克萝诺难得的体贴，阿夜「噗嗤」一声笑了。
　　「谢谢，克萝诺。不过，我有件事情想问你……」
　　「不用客气喔？这是我身为魔王的恩惠。」
　　「我记得这个三明治里面不只有生菜、番茄，好像还有夹火腿耶——」
　　听着阿夜的话，克萝诺开始冒汗。
　　「才、才没有……你记错了！我看到的时候可没有喔，大概！并、并不是因为我不想吃才给你的喔！」
　　「……你对下属的体贴也只到这个程度啊。」
　　阿夜一边看盯着克萝诺一边吃着三明治，然后开始为下午的课程做准备。
　　心想。还是一样让人伤脑筋的魔王大人啊。
　　◆◇◆
　　「透过完成任务来赚取生活费……吗。我不是很推荐你这么做喔？」
　　结束了放学后的打工，在房间吃完晚餐后，羽流对阿夜这么说道。
　　尽管阿夜和克萝诺在回到神月馆的时候向加奈加请教了「任务」的相关问题，结果加奈加直接告诉他们一开始就读星令学园的羽流知道得比较多，结果现在阿夜的房间里面不仅有克萝诺，就连加奈加、羽流都在里头。
　　从羽流那里听来的「任务」解说是这样的：
　　星令学园的「世界师」可以透过《和平协会》接受各种关于「大十字」的任务，并从中获取跟任务难度相应的报酬。
　　任务的难度有分成S到E的位阶，负责的学生则是会依照实力承接到SSS级到E级的任务。
　　学生本身的位阶会随着入学考试、期末定期考试、每个月一次的位阶战斗而有所变动。
　　不过，听说即便是全校五百四十七名学生里面就有两百一十四名「世界师」的现在，拥有S以上位阶的「世界师」学生也不过十几名而已。
　　「那我现在的位阶是在哪？」
　　在听过说明后，阿夜开口问道，盯著书看的羽流说了一句话。
　　「自己透过电子学生手册（ESP）确认啊。上面有记载。」
　　「嗯——啊，阿夜果然是D级呢。没办法，因为目前为止只有参加入学考试嘛。」
　　从背后偷看阿夜ESP的加奈加这样低声说道。
　　顺带一提，加奈加的位阶是D+，羽流的位阶是C+。由于刚入学不久，再加上有段时间是空白期，因此阿夜身为「世界师」的评价并不高。
　　再说，因为在任务的体系里面基本上只能够承接到自己位阶以下的任务，而D级任务难度虽低，同样的报酬金额也寥寥可数。
　　「也就是说，现在的你不管怎么做都赚不了太多的钱。所以说，我会多排点班给你，会照往常一样好好奴役你的。」
　　「真是毫无梦想跟希望啊……」
　　不过要是想改善现状，这应该是最快的方法了。
　　增加整理仓库的打工时间，一步一脚印地赚钱。
　　「但一心专注在打工上面会很无聊啊。我不就很闲吗？」
　　克萝诺一边看着稍厚的书，一边在旁边观察着几个人的互动，有些不满地噘起嘴来。
　　手上的书是从星令学园的图书室借来的，是「世界师」历史的相关书籍。
　　说是想了解关于吸血鬼平行世界的事情，克萝诺最近开始看起书来了。
　　「这也是不得已的。这个世上有很多事情是必须忍耐的。」
　　阿夜一边喝着咖啡一边对着克萝诺训话。
　　「只要我跟你一起承接任务的话，一切就解决了说……」
　　克萝诺用不甘愿的表情低声说道，不过那样的可能性一开始就不存在。
　　当然，克萝诺也有参加转学考试，不过却因为无法控制身为「魔王」的力量，所以就算有A+的位阶，克萝诺也不能够承接任务。
　　当初转入这间学园时，兼任星令学园理事长的《和平协会》少女领袖——塞尔茨·法姆·伊格利思直接告知克萝诺这件事情。
　　「不管什么事情在收获之前都需要花费时间，别太在意了。」
　　「我也知道啊。不过……唉。」
　　克萝诺一脸郁闷地把视线转回手中的书本。
　　一开始，克萝诺还会在阿夜打工的仓库露脸，不过结果也只是在干扰阿夜工作，因此目前正在自我节制当中。
　　「克萝诺妹妹，你是因为阿夜不在而觉得寂寞吗？真是可爱到不行耶。」
　　「才、才不是呢！只不过是觉得魔王身边连一个部下都没有实在是太逊了！」
　　克萝诺一脸急躁避开了一脸愉悦地抱过来的加奈加。
　　羽流只是在旁瞥了一眼，一边翻开书本。
　　「二月二十号。」
　　蓦地，她低声地说道。
　　「什么？」
　　阿夜露出不解的表情，羽流无奈地叹了一口气。
　　「你好歹也看看在ESP月历里面有个写着『例行活动·考试』的类别啊。好好的多功能电子学生手册在你手上真是糟蹋了！」
　　「啊！这样啊！原来还有这个方法啊！」
　　看了自己的ESP后，加奈加轻轻地敲了手。
　　「什么意思？我看到那一天只写着『位阶战斗』而已啊？」
　　克萝诺的话让阿夜也意识到这件事情了。
　　「所谓的位阶战斗——每个月都会举办一次，是个会影响『世界师』位阶的活动喔。」
　　「位阶战斗」。
　　同样身为「世界师」的学生在名为「战斗会场（Battle Field）」的竞技场上战斗，是一场在学园面前展现实力，进而使个人位阶、校内位阶产生变化的活动。
　　因为这里是「世界师」群集的学园，个人的位阶、名次高低也会连带影响在学园里面的发言影响力及立场，所以有不少参与的学生相当执着于比赛的胜负。
　　「尽管会避免学生受到太严重的伤，不过要是输得太难看的话，位阶则是会降低，因此要是没有信心的话，我是不建议你参加就是了。」
　　一边翻着书，羽流冷冷地说道。
　　「就是这个了！阿夜！快点报名啊！」
　　「话说回来，报名快要截止了呢。哎呀，真不愧是羽流，连这个方面也没放过呢。」
　　虽然只要是「世界师」的学生都可以报名，不过今天是报名的最后一天了。
　　阿夜连忙开始操作ESP，完成了参加的登记手续。
　　「你要参加就随便你。不过，要是你受了伤就没有办法打工……那我可不管喔。」
　　要是只想着自己方便的话，其实羽流只要假装不知情就好了，不过她还是把这件事情告诉了阿夜。
　　这就是羽流拐弯抹角的温柔一面。
　　明明只要在行为上面表现得温婉一些就会相当受欢迎了啊……阿夜在心里面默默地这样想着。
　　「我说羽流，要是我能够顺利接到任务的话，就请你吃些什么吧？」
　　「会胖，不需要。」
　　「阿夜你请我吧！我想吃那间好久没去的咖啡馆的牛排！」
　　「你再给我稍微节省一下食费吧！」
　　阿夜回了这句话时，手上的ESP发出了「哔哔」的电子音效。
　　「哎呀，好像收到了新情报呢。阿夜，结果怎样？」
　　阿夜开启ESP，打开了信件主旨为「位阶战斗报名成功」的邮件，加奈加感兴趣地把脸凑了过来。
　　「太好了，阿夜。你赶快连上学校的伺服器，看看竞赛规则还有对手是谁吧！」
　　关于位阶战斗的详细内容，只要是持有ESP的学生似乎就可以查阅。
　　「嗯……这次的比赛是八人混合淘汰赛，阿夜的出场分组是第三组呢。」
　　位阶战斗也有好几种竞赛方式，这次似乎是采用八个人同时上场对决的形式。至于比赛分组，则是以随机抽签的方式进行。
　　「唔嗯，竞赛对手的位阶是……B+、C、C+、B、B+、C+……什么嘛，位阶全部都在我后面不是吗？没什么了不起嘛。」
　　看了加奈加的ESP，克萝诺盘起手来保守地表示得意。
　　就是这个地方还像是个小孩。阿夜心里面这么想着。
　　同组的对手几乎都比阿夜的位阶——D要来得高，不过因为阿夜的目标是提高自身位阶的关系，所以对手位阶高反而是好事。
　　正当阿夜这么想着，并打算关闭自己的ESP时——
　　「……咦！？骗人的吧！？为什么这个人会——」，
　　加奈加突然发出惊叫并僵在原地。
　　「怎么了？」
　　阿夜问道。
　　「……这个等级的人也在！在阿夜的分组里面有个位阶SS级的人！号称星令学园最强的十二人，《佐狄亚克》的成员……！」
　　用充满了兴奋的的语气，加奈加凝视着自己打开的ESP画面。
　　「你说什么？」
　　和阿夜同时露出惊讶的神情，克萝诺也把脸凑到加奈加ESP显示对手情报的画面。
　　「没错的话，这个人是——！？」
　　在阿夜低声说出少女的名字时，就连在旁边一直静静观察的羽流也微微抬起头来。
　　「一年级，校内排名第十一名，个人位阶SS。蕾法莉特·克罗塞鲁。」
　　在阿夜的竞赛分组栏位里面的确记载着这些资讯。
　　◆◇◆
　　「小夜同学。真高兴能再次见到你，是的。」
　　翌日，午休时间。
　　当阿夜、克萝诺前往中庭一隅时，蕾法今天也躺在草地上面，身旁则是围绕着无数猫咪。尽管猫咪们一看到阿夜、克萝诺就立刻四散，不过和昨天一样，有两只猫没有离开。也就是身为机械眷属，名为小白的黑猫，还有就是有着白色毛发却叫做小黑的小猫。
　　「真令人意外。没想到你会特地找我过来。」
　　阿夜一脸严肃地回答。
　　大约在三十分钟前，蕾法透过ESP传来了邮件要求见面。
　　不过就昨天见到蕾法的情况，阿夜觉得她不是那种会积极与人交流的人物。
　　「就算是我，也会好好向人道谢的，是的。」
　　蕾法起身，把树荫下面的简易型桌椅组装起来，接着摊开了桌巾。之后便在上面摆上纸杯、纸盘，然后放上装有饼干的篮子。
　　最后在装了茶叶的茶壶里面注入保温瓶的热水，这样便做好准备了。
　　「嘿，真有趣啊。在外头也能够这样吗？」
　　克萝诺像是在赞叹般张望着茶点组合。
　　「小夜同学，你午餐吃过了吗？」
　　「老样子，还是吐司边。」
　　「小夜同学果然很喜欢吃吐司边呢——你是螯虾，是这样吗？」
　　「才不是！是因为没办法才吃的！」
　　反驳了蕾法的话，阿夜喝了一口红茶。
　　因为阿夜平常不太喝红茶，所以并不了解茶种，不过总觉得茶叶品质相当好。
　　「因为想为了昨天的事情跟你道谢，所以希望你能够在午餐后到昨天的地方来。」
　　被蕾法的这封邮件叫出来的阿夜，就这样和克萝诺来到了这里。
　　「不过比起这样的排场，在学园餐厅喝不是比较快吗？」
　　对着一边抓起饼干一边问道的阿夜，「蕾法容易沉迷一件事嘛」地，机械黑猫代替蕾法回答了。
　　「茶，是游刃有余的表现，是的。饭后来杯温热的红茶，再配上点心……歌颂人生就是要像这样，是的，小夜同学。……噫，好烫！」
　　不晓得其实本来就怕烫，喝了红茶的蕾法遮着嘴泪眼汪汪。
　　少女维持着严肃的表情「呼——呼——」地试着把红茶吹凉，这样的举止实在无法让人联想，她竟然是星令学园里面数一数二的强者。
　　「唔嗯，尽管这样的欢迎方式是第一次，不过效果意外不错。特别是这个饼干。」
　　克萝诺用无法称为「优雅享受茶点」的速度吃着饼干。
　　虽然阿夜很想说「你又要贪吃了吗」，不过想想这样也太不识趣了，所以便随她去了。
　　「——所以，你把我们叫来这里真的只是为了昨天的事情道谢吗？」
　　特地营造出「喝茶」的场面，意思就是有话要说吧。
　　就算不是那样，在面对「星令学园最高位阶SS级的蕾法主动向自己搭话」这件事情时，会有所防备也是正常的。然而——
　　「我只是听说了你们的传闻，有点好奇而已，是的。特别是在这种时代竟然还有人会说自己是正义的一方，这点让我觉得很稀奇。」
　　优雅地缀饮着冷热适中的红茶，蕾法这么说道。
　　「你只是纯粹想找我吵架吗？」
　　阿夜一脸苦涩地问道。
　　「不是，我只是单纯不喜欢正义而已，对小夜同学并没有所谓的个人恩怨，是的。如果让你觉得不愉快的话，我向你道歉，是的。」
　　对方以这种令人感到不可思议的方式回答。
　　似乎不管是对谁，蕾法都是这样的态度。
　　「第一位就读星令学园的魔王，还有拯救这个魔王的人类……就算不是我，相信其他人也会感兴趣的。」
　　「唔嗯，关于那件事情，我不会随便说给其他人听……」
　　一个人吃掉了大半饼干的克萝诺开口这么说，不过——
　　「真是遗憾，是的。身为魔王的你在当时受到了甚至连眷属都不是的小夜同学所救，我觉的这件事情其中必定有很多原因，是的。像是收拾了《正义派（arkblaze）》这群人这样——」
　　「唔，唔嗯。尽管途中变成我一个人在收拾就是了。总之这个家伙做得不错喔。就我的仆人来说就是了。」
　　遭到蕾法引诱的克萝诺自发地说起了一个月前发生的事件。
　　对方明显高招许多啊。阿夜暗自压抑了想要叹气的冲动。
　　尽管表面充满了可乘之机，不过这位名叫蕾法的少女似乎相当不简单。
　　虽然《和平协会》的会长·塞尔茨事先曾经叮嘱过，和「大十字」有关的势力关系最好不要随便告诉其他人，不过要阻止一脸得意地自夸的克萝诺相当不容易。就在阿夜这么想的时候——
　　「……找你很久了？原来你在这种地方啊。」
　　原先气氛平和的中庭一隅，冷不防有异己人士介入。
　　制服下面穿着红色衬衫，表情严峻的男学生；旁边还有个像是跟班的男学生——又是两名坏人样貌的男子。
　　不管是对方的语气还是表情，连不知道内情的阿夜都感受到了危险的气息。
　　「找我有事，是这样吗？」
　　即使对方表现出了露骨的敌意，蕾法依旧是文风不动。
　　「嘿，好大的语气。面对三年级的学长连声招呼都不打的吗？」
　　身材高大的男子大胆地笑着并靠近蕾法，揪住她的胸襟迫使她站起身来。
　　「你这个家伙，听说你很不给我们一剑会长面子啊？居然翘掉了《佐狄亚克》的集会啊？」
　　一剑会长，尽管阿夜尚未与本人说过话，不过指的应该是星令学园的现任学生会会长。即使是在「世界师」派系·「十神家」里面也是资格最老的名门望族——「一剑家」的女儿。
　　也因为这样，在她旗下有不少「世界师」为其效命，即使是在名为星令学园的「庭院」里面，听说也有不少人依附在这个势力之下。
　　如果透过这番话来推想的话，这个三年级男子似乎是效命于一剑家的「世界师」派系成员，并针对蕾法对他仰慕的一剑会长态度不佳而找碴。
　　「关于那件事情我记得我已经道歉了，是的。就算是我，偶尔也是有事情要忙的。」
　　即便被抓着胸口衣襟，蕾法仍是面不改色地淡然说道。
　　但是，或许是不满那悠然的态度，身材高大的男子提高了音调。
　　「闭嘴！要不是你这个混帐当初对我下暗招，我也不会掉到B+了！我可不承认你，明白吗！？像你这种小鬼成为《佐狄亚克》一员什么的……！」
　　根据男子的话，还有传闻中的《佐狄亚克》，阿夜厘清了俩人的关系。
　　星令学园的「世界师」位阶在前十二名的人被称为《佐狄亚克》，并拥有特殊的地位。这名男子因为站在效命一剑家的立场，所以原本是想成为《佐狄亚克》成员来辅佐一剑会长的样子。
　　但是，男子在之前的位阶战斗直接对决时输给了蕾法，因而无法进入《佐狄亚克》，而且连面子都没了。因此在事情经过了三个月的现在还在找蕾法的碴。
　　最后获得的结论，就是男子要求侥幸赢了自己并成为《佐狄亚克》成员的蕾法亲自将那个位子还回来——
　　「你的生活方式还真是无趣呢，是的。」
　　对男子的话置若罔闻的蕾法「呼」地一声，不带感情地叹了气。
　　「你说什么！？」
　　「你都特地跑一趟了，不喝杯茶再走吗？有助于帮你冷静下来喔，是的。」
　　「……混帐！」
　　紧接着，男子粗犷的手将桌子掀了过来。
　　原先摆设在桌上的纸杯、茶壶，还有用来装饼干的篮子腾空飞起，然后落在草地上面。茶壶里面的红茶尽管所剩不多，不过红褐色的液体仍然飞溅了出来，缓缓地渗进翠绿色的草坪。
　　「既然你惹我生气，那我也可以把火发在那边的野猫上头喔？」
　　尽管没有直接关联而不想涉入口舌纠纷，不过在听到这句话后，阿夜一股火直冲脑门。
　　尽管男子体型壮硕，不过可以从他的举止来推测，他的体格并不是透过训练格斗家的方式锻炼出来的。
　　这么一来，就算不用阿夜的「世界」也能够压制这个场面了。
　　就在阿夜这么想，并从椅子站起来的时候——
　　……咕噜。
　　心脏像是被一剑穿刺般的颤栗感在阿夜的背脊间流窜着。
　　「似乎是很想死嘛，你们这些家伙。」
　　出声的人是克萝诺。
　　有别于几分钟前的天真无邪，那双红色眼眸此刻正散发着压倒四周的光芒。
　　「你、你这个家伙又是谁……！？在别人面前出什么风头——」
　　「我是吸血鬼的魔王，祸刻克萝诺。」
　　「什……！？」
　　只要是这间学校的人，都应该有听过魔王·克萝诺转来这里的事情，不过对方大概没有料想到眼前娇小的少女就是传闻中的魔王吧。
　　「身为吸血鬼魔王的我在此命令你三秒内离开我的视线。我不想再看到你们丑陋的脸。要是不听的话，我就要强行赶人了。」
　　不由分说的语调和威吓，就算没有施展「世界」，拥有吸血鬼特性的克萝诺其身体能力素质也高于常人。
　　即便不知道这件事，只要是有名的「世界师」家族成员，就不可能不清楚魔王的存在有多么令人畏惧。
　　「啧……！」
　　越是拘泥于权威、门第的人，就越抗拒不了其它的强大权势。
　　男子和身旁的跟班转身离去，恢复了原本平和的气氛。
　　「真是一群无趣的人。我的完美台词才讲到一半而已——像你们这样的蝼蚁还用不着我出手……就由我身边的仆人陪你们玩玩吧——像这样的啊！」
　　「喂……！」
　　阿夜轻敲了理所当然说着这些话的克萝诺脑袋。
　　「你干什么啦！？」
　　克萝诺挺直身体抗议。
　　和竖起眉毛的克萝诺打闹一阵子，蕾法看着俩人轻笑了起来。
　　「呵呵……」
　　「唔，对不起啊，蕾法。因为是你的私事，本来不打算插手的，结果还是忍不住出了头。原谅我吧！」
　　克萝诺突然恢复正经表情，并说出这番话向蕾法致歉。
　　明明平常相当蛮横，在奇怪的地方却很有礼貌，这就是克萝诺的特质。
　　「你们帮了我很大的忙。你们默契真好呢，是的。对只有一个人的我来说，真是令人羡慕呢，是的。」
　　「不对吧，明明就有我在！你老是忽略我，这是故意的吗！？」
　　逃到树上的机械黑猫慌忙地这么说道。
　　「真是对不起，小白。我的身边有你，是这样对吧？」
　　说着，蕾法把蹭近脚边的白色小猫抱了起来。
　　「那只是只野猫吧！？话说回来那个家伙是小黑，我才是小白啦！啊啊啊，算了！我要使坏给你看！」
　　为午休时间划下句点的钟声就在看着蕾法和机械黑猫的互动时响了起来。
　　「真可惜……时间到了，是的。原本还想和你们多聊一会的，是的。」
　　「我什么时间都有空，想聊天就来找我吧！你这个人还挺有意思的。」
　　「谢谢。那么，位阶战斗的时候还请多多指教了，小夜同学。」
　　蕾法整理完茶会器具后便静静离去了。
　　「那我们也差不多该走了，阿夜。」
　　克萝诺转过身朝着校舍方向走去。
　　慢慢跟上的阿夜则是在这个时候陷入了沉思。
　　刚才阿夜感觉到的强烈杀气真的是克萝诺发出来的吗？
　　◆◇◆
　　接着在几天后的星期六。位阶战斗的这天终于到来。
　　会场是位于星令学园角落的大型战斗会场。
　　平常主要是用来训练「世界师」，观众席则是用强化玻璃加强防护。
　　这次的混合淘汰赛一共有五组，每组八人，都在上午举行竞赛，而每场竞赛时间大约是二十分钟。
　　克萝诺、加奈加、羽流则是在观众席替阿夜加油。
　　在一同进入战斗会场的场地时，克萝诺抬起头看向阿夜说：
　　「阿夜，你可是魔王的仆人啊。别丢我的脸，好好地赢得比赛知道吗？」
　　「总之还是先说声我会尽全力的。」
　　「唔嗯，赢的话会为你干杯庆祝，还有要让我吃牛排，当然是花你的钱。」
　　「我突然没动力了，拜托别过分期待啊！」
　　在回应克萝诺之后，阿夜前往了参赛者专用的休息室。
　　比赛从上午九点半开始，现在的时间是上午十点多。第二组的比赛差不多要结束了。
　　第三组的阿夜在进入前往休息室的通道后猛然听见了自己以外的脚步声。
　　「在这场混合淘汰赛里面……比赛前的偷袭也会被允许吗？」
　　阿夜朝着有几个人出现的气息方向转身，发现里面有个面熟的身影。
　　是之前缠住蕾法的那个男的。尽管当时的跟班似乎不在，不过却有几名没有看过的学生跟在他的身后。
　　「只要想做就可以啊？位阶D的神木凪啊。」
　　露出居高临下的笑容，男子朝着阿夜逼近。
　　「如果有事的话希望你快点说明。位阶B+的稻守——总之先称呼你一声学长吧。」
　　「嘿，原来你知道我的事吗？哼，因为我很有名嘛。」
　　所谓的「稻守家」，正是为十神家·「一剑」效劳的家族之一。在「世界师」的家世背景里面，听说都是从和本家有渊源的家系当中挑选出优秀人才作为女婿或是媳妇的人选。
　　也就是说，这名男子把「在上次的位阶战斗中输给蕾法，使得自己失去获选为学生会长·一剑家女婿候选人之可能性」的不满发泄在蕾法身上。
　　身为「世界师」的名门世家一剑家派系的三年级生竟然输给了刚转学进来的一年级生。
　　为了模糊自己出丑的焦点，男子似乎是一直靠着四处造谣，说是蕾法是用卑鄙手段打赢自己，藉此维持自己的颜面。
　　「我想说的只有一件事。要不要一起联手击溃那个该死的女人？」
　　名为稻守的男子阴险地扭曲着嘴角，把手搭在阿夜的肩上。
　　「在第三组，也就是接下来我们的分组，除了你以外的人我已经事先串通好了。只要把那个位阶SS的女人打得落花流水，我们的评价就会提升了。」
　　「……」
　　「你也是刚刚转学进来参加这项活动吧。你一定有理由想尽快提升位阶对吧？」
　　阿夜保持沉默。稻守接着又说：
　　「我可是十神家里面拥有最高权力的『一剑家』派系成员啊。要是想以『世界师』的身分继续生存下去的话，劝你最好不要违抗强大的势力，这样才是个好孩子喔？」
　　亲昵的语气，里头的内容却是赤裸裸的威胁。面对眼前的情况，阿夜叹了一口气。
　　所得出的结论，就是打败位阶SS的蕾法才是升级的捷径。
　　在「大十字」的战争爆发前，为了担任克萝诺的护卫一职，这是条不可避免的道路。阿夜下了如此判断。
　　「好孩子……吗。我同意你的想法。我是个尽量不会违抗权威的人。」
　　冷冷回答后，稻守露出奸笑拍着阿夜的背。
　　「嘿嘿嘿，你这不是挺识相的吗。那你知道应该怎么做了吧？」
　　「是啊。」
　　阿夜点头后，稻守一脸满意地离去了。
　　「第三分组的竞赛即将开始。请参赛学生立即进场。」
　　在广播声传来时，阿夜走过通道朝着战斗会场的方向前去。
　　阿夜从头到尾都没有发现，通道的阴暗一角有只黑猫藏身在那里。
　　◆◇◆
　　「这里是二月份的位阶战斗，现在宣布第三分组的竞赛开始。」
　　阿夜走进有学生们观战的战斗会场。
　　被强化玻璃覆盖的半球体空间直径大约有两百公尺。地面不是用水泥建构，而是土壤和草地，其中有八支木头作为支柱，还有用沙包堆叠出来的障碍物。
　　对「世界师」而言，如何活用周遭环境也是战略的一环。
　　安排障碍物大概是为了改变战况，藉此让战略更有自由度吧。
　　包括阿夜在内，八名第三分组参赛者各自入场后，入口的门便自动关了起来。
　　在接下来的比赛时间内，只有被判定无法战斗，或是自动弃权的情况才能够离开会场。
　　至于武器方面，只能够使用消除杀伤力的专用武器，阿夜选择赤手空拳上场。至于其他的参赛者，则是分别拿着用合成塑胶加工过表面的木刀、装了塑胶弹的枪……等等诸如此类的武器。
　　虽然听不见对方的声音，不过远远就能够看到克萝诺在观众席上面挥手的身影，而加奈加、羽流也在一旁。
　　「时间到。请参赛者开始战斗。」
　　接着，位阶战斗终于开始了。
　　「干掉她！别让她使用『那个』！」
　　在大声高喊的同时，包含名为「稻守」的男子的六名参赛者一起朝着蕾法进攻。
　　持有近距离武器的学生一直线冲刺，使用弓箭、枪枝的学生则是一逼近到有效射击距离就立刻展开攻势。
　　「……！？」
　　面对突然的袭击，尽管蕾法一边躲避一边试着往后退，不过却马上被六人团团包围。包含慢了一步赶在后面的阿夜在内，转眼间蕾法就被逼到了战斗会场的角落。
　　「别让她有空展开『世界』！一次解决她！」
　　稻守的高呼声在战斗会场里面回荡着。
　　背靠着墙壁的蕾法与六名参赛者的距离不过只有十多公尺。
　　即使是公认拥有位阶SS实力的少女，在无法施展「世界」的情况下，一旦遭受到攻击，连几秒钟的时间都撑不过去。
　　就在所有人如此客观判断眼前状况时——
　　「《圣罚规约（code break）·2次元展开（sheet dimension）》！」
　　「世界」以阿夜自己脚下的地面为中心慢慢朝外围扩张。
　　战斗会场上面的所有人在触及其范围的瞬间听见了某个声音。
　　「制定的规则是，【决不允许避开敌人的攻击】。违规的罚则是，【二十分钟内无法移动】——」
　　「什……！？」
　　阿夜的「世界」能力《圣罚规约》，其能力是强制对包含自己在内的领域内生物施加法则，违背者则会被施以预定的罚则。
　　不过，为了不让命令在无意识间遭到破解，强制力也会在同时发动。
　　如果要破除命令的束缚，就要有亲自将手指伸入滚烫开水里面的决心才行。
　　因此，除了阿夜以外，在场的所有人都因为紧张的关系而瞬间僵硬。
　　「《机关管制（gears fortress）·1次元展开（line dimension）》。」
　　不过，还有一个例外。有个人没有受到瞬间情势变化的影响，率先施展了自己的「世界」，那个人正是蕾法。
　　「〈机械融合（union）〉——〈电击铁线（wired）〉。」
　　她手里面的细长鞭子与蕾法机械化的手融合在一起，闪耀着光辉的钢索出现在所有人面前。
　　「糟……！？」
　　就在四周参赛者扬起惊呼声的同时，光线切开了空间。
　　排挤空气的冲击与火花在战斗会场里面连续闪了六次。
　　间隔不到一秒，原先包围住蕾法的所有人都被这一招击飞了。
　　「哇啊……！啊……！」
　　〈机械融合〉制成的钢索似乎有带雷，这招使六个人应声败落。
　　然而，或许是顽强不屈的关系，唯一一个起身的稻守朝着一开始便躲在柱子后方的阿夜怒目而视。
　　「混、混帐！你竟然敢背叛我！竟然使用什么不准反抗攻击的怪异『世界』——」
　　「背叛？你在说什么啊？」
　　已经解除《圣罚规约》的阿夜缓缓站起身来拍拍身上的尘土。
　　「少给我装傻！刚刚不是……说好了吗！你要跟我们一起……」
　　「不违抗权威。你是说我当时讲的这番话吗？」
　　「……呜咕，那么，为什么——」
　　「原因很简单。你看那里。」
　　说完，阿夜将手指向观众席的一隅——克萝诺她们的所在位置。
　　「因为我服从的魔王不太欣赏你们的做法。我有说过吧？我并不打算反抗权威啊。还是你想说你的位置比站在平行世界顶端的魔王还要高呢？」
　　「你这个家伙！一开始就是这么打算的吗……」
　　仅仅说了这句话，稻守便无力地瘫软倒地。
　　在旁边静静看着俩人一举一动的蕾法维持着准备施展〈电击铁线〉的姿势，静静地走了过来。
　　「好意外呢，是的。明明留下那些人对你接下来的战斗会比较有利。这样好吗？就这样打倒他们……」
　　「比起跟他们联手打败你，靠我一个人打倒你，我的位阶也比较容易提升不是吗？」
　　面对蕾法的疑问，阿夜淡然地回答。
　　「我们的想法好合得来呢，是的。我并不讨厌这样喔……，是的。」
　　召唤出手里伸长的钢索摆好架式，蕾法露出微笑。
　　那是隐藏在缺乏情感的正经脸孔后的，一抹阴暗的好战笑容。
　　没错——不论外表看起来如何慵懒，也无法改变眼前少女是星令学园最高位阶人物——SS级「世界师」的事实。
　　符合如此位阶的一小部分实力，也在众人面前约略展现出来了。
　　在刹那间施展「世界」来召唤武器的集中力，还有操控其武器的技巧，一开始被逼到角落的模样，也不过是为了将所有敌人引到攻击范围内一次解决罢了。
　　所有人都被蕾法的演技骗到了。
　　最令人惊讶的地方，即使是第一次见到阿夜施展的「世界」还是依旧上前攻击的轻松态度。
　　在接触到未知「世界」时，一般的「世界师」首先会先产生警觉心并停止动作。即使不是这样，或多或少也会因为思考的关系而产生一瞬间的破绽。然而，在蕾法身上却完全没有这样的迹象。
　　「那么，重新决胜负吧，是的。」
　　在说完话的同时，蕾法举起手来。就在那个瞬间，阿夜往后跳开。
　　一旦不小心，就会被迅速呼啸而来的钢索打中，就算是擦身而过，应该也很有可能无法战斗下去吧。
　　阿夜透过目测来判断，蕾法在《1次元展开》施展的〈机械融合〉机械眷属能力其攻击范围大约是五十公尺左右。
　　尽管阿夜的《圣罚规约》最大攻击距离的五十公尺和蕾法的攻击距离不相上下，不过因为蕾法在攻击速度方面占有压倒性优势，所以也就无法轻易反击。
　　「唔……！」
　　阿夜不断在柱子、沙袋堆积的地点间移动来闪躲攻击，并在同时拾起其中一名落败参赛者遗落的木刀，将延伸过来的钢索拨开。
　　就在一来一往间，五分钟眨眼而过。光是维持在蕾法的攻击距离边缘防守，就让阿夜感到异常疲劳。
　　「没想到你这么弱竟然还挺能撑的，是的。这点程度的攻击果然没有办法彻底打倒你呢，是的。」
　　
　　[[IMG,8dd5e706c6574a3e1b67b7ed2d681c87,607,1000,77233]]
　　语毕，蕾法解除「世界」，舍弃了〈机械融合〉强化过的鞭子。
　　然后，当她再次施展「世界」时，周遭的观众一片骚动。
　　「《机关管制·2次元展开》。」
　　眩目的光辉包住了蕾法全身，使其转化为全新姿态。
　　仅仅数秒，蕾法的面貌完全改观了。
　　那是机械眷属的〈绝对法则（absolute）〉——〈机人化（automata）〉。蕾法身上的服装也产生变化——转变成以流线型泳装为形象的金属材质装甲。
　　透过伸展在背后两边的翅膀、用双手延伸出来的两柄光刃摆好架式，蕾法飞了起来。
　　「……这就是你真正的样貌吗？」
　　「这是种族歧视，是的。因为你也是吸血鬼的眷属，所以应该不需要跟你客气吧？」
　　「这我倒是无法否认。」
　　「那么小夜同学，我要出手啰。」
　　在阿夜回话后，蕾法用肉眼无法捕捉的速度开始移动。
　　「什……！？」
　　灰白色光刃将身旁的支柱切断成八段，从阿夜的头上掉了下来。
　　阿夜一边对令人咋舌的锋利度、速度感到讶异，一边连忙惊险地避开。
　　间接性攻击让阿夜捡回一条命。如果是直接攻击的话，或许一击就解决阿夜了。
　　「对了，请你不要解除『世界』喔，是的。因为你不发动〈止熄世界（world break）〉的话会让事情很麻烦的。」
　　「《圣罚规约·1次元展开》！」
　　朝着瞬间出现在阿夜身后的蕾法，阿夜施展「世界」能力。
　　然而，蕾法再次飞起来避开了阿夜的「世界」，并来到对面的墙边，接着她又切开了其他支柱，将支柱碎片从距离一百公尺以外的位置单手掷向阿夜。
　　「……！？」
　　尽管投掷的动作看起来没有用力，不过支柱却以无法捕捉的速度飞了过来。
　　空气在阿夜惊险避开的一瞬炸开，尘土霎时在空中飞扬。
　　「这个家伙，别开玩笑了……！」
　　因为蕾法是用「世界」包覆自己的《2次元展开》状态战斗，所以应该是无法使用与自己身体完全分离的导弹、枪弹等射击型武器，不过投掷原先既有的物体则是没有任何问题。
　　避开攻击的一瞬间，就在阿夜追丢蕾法的踪影并慌忙望向四周时——
　　「这下将军了，是的。」
　　「咕唔……！？」
　　尽管猜得到对方会趁着沙尘靠近，不过惊人的速度却还是让人措手不及。
　　就在眼前现身的蕾法挥出双手光刃的瞬间——
　　「——！」
　　蕾法突然紧急往上飞，远离了阿夜的身旁。
　　「……啧！」
　　阿夜下意识地咋舌。
　　「刚刚那招让我稍微吓了一跳呢。」
　　飞到天花板附近的蕾法冷静地说道。
　　在烟雾中伺机而动的并非只有蕾法。就在刚刚，阿夜背着手施展的《1次元展开》描绘出来的曲线已经贯穿了地底并延伸到蕾法的身后。
　　应该是从阿夜没有马上施展《圣罚规约》来防御这点拆穿了他的计谋吧。
　　「竟然假装要被袭击的样子，小夜同学也真是坏呢，是的。」
　　「彼此彼此吧？」
　　瞥了被救护组人员抬走的其他参赛者倒下地点一眼，阿夜回了这番话。
　　「我们果然很合得来呢，是的。」
　　从空中往下俯瞰的蕾法，脸上浮现了微微的笑容。
　　「……这我就不敢说了。」
　　回答间，阿夜选择往有遮蔽物的地方移动。
　　尽管还没有到战意溃堤的地步，不过实际上却已经是束手无策了。
　　只要蕾法持续用《2次元展开》状态对战，阿夜就只能够四处逃窜来消耗对方的第五灵素，藉此减少其进攻选项。
　　原本打算从这里设下其他陷阱的，不过——
　　「喂喂！你这个家伙到底要躲来躲去到什么时候啊！」
　　突然间，从强化玻璃隔开的观众席传来了饱含怒气的声音。
　　声音的主人是克萝诺。她正一脸骄傲地叉着手站在位置上盯着阿夜看。
　　「身为仆人不要让我看这种无聊的比赛！让她见识见识你的能力吧！」
　　这样的语气似乎是克萝诺特有的加油方式。
　　「还是老样子，真是个任性的家伙。」
　　其实阿夜也不是自愿像这样四处窜逃的。
　　不过克萝诺说的也没错。
　　说到底，这是为了提升阿夜位阶的战斗。如果只是「只要不输就好」的话，评价是不会有什么变化的。最重要的是在这段时间内展现自己的实力。
　　阿夜能够趁隙制敌机先的部分也已经展现出来了。
　　这里并不是攸关生死的战场。这样的话——
　　「……你放弃四处逃跑了，是这样吗？」
　　「很遗憾，要当魔王的手下也不是那么容易的一件事啊。」
　　对着降落在地上的蕾法，阿夜摆起架势，以便能够随时出拳。
　　「《狂月长夜（lunatic）·0次元展开（zero dimension）》。」
　　蕴藏在拳头的红色光芒。那是阿夜在成为吸血鬼魔王克萝诺之眷属后获得的力量。
　　使用名为〈灵素之血（aether blood）〉的《发动法则（resolution）》。是一种将自身第五灵素转换成体能与破坏力的攻防一体能力。
　　「打算施展一击必杀的反击吗……不错的判断。」
　　蕾法眯起眼来，同时拉开与阿夜之间的距离。
　　如果要粉碎第五灵素高于阿夜的蕾法装甲，就只有「先用可以击破单点的破坏力命中对方」这个方法可行。如此的判断，就是阿夜所采取的攻击方式。不过——
　　「这真是令人莫可奈何的拙劣谋略，如果屏除这点来说的话……」
　　蕾法丝毫无畏惧地架起光刃，摆出了准备刺出双手的姿势。
　　如果是透过〈机人化〉将全身机械化的蕾法，目前她的速度和攻击丝毫没有被反击的疑虑，应该可以一面倒地击败阿夜吧。
　　阿夜也觉得对方的预测很正确。毕竟就算单发攻击力强过蕾法，在命中对方的速度上却是天差地别。
　　不过，就在蕾法快速从对面墙边开始冲刺的瞬间——
　　「……！？」
　　蕾法的脸上浮现了微不可见的困惑。
　　阿夜把手伸向脸部，将拳头上的〈灵素之血〉集中在额头附近。
　　只要将接触部位的机能——只要在这个场合下将双眼的能力强化到极限的话，就可以使眼球用超乎常人的速度转动，这样就可以看清蕾法的攻击了。
　　剩下的就只要将聚集了所有剩余第五灵素的拳头挥向蕾法而已了。
　　「呜……咕唔！」
　　在俩人瞬间交错后，蕾法的光刃深陷在阿夜身后的墙壁，腹部则是遭到拳头反击。蕾法一贯的扑克脸上出现了因为痛苦而产生的扭曲线条，并这样被打飞到后方。
　　沉默了几秒后，四周观众一时之间欢声雷动！
　　「呼……呼……」
　　呼吸凌乱的阿夜脚步不稳地流着汗。刚才的一击只要稍有闪失，现在被打伤的人就是他。打中蕾法的这一击得来不易。
　　尽管阿夜的〈灵素之血〉威力远不及克萝诺，不过还是比一般攻击强了好几倍。
　　能够在目前的状况下反击可以说是他最大的成果了，但是——
　　「这一击起了点作用呢，是的……」
　　蕾法缓缓站起身来。因为摔在地上的关系，全身沾满了尘土，机械装甲也被卸除了。
　　大概是第五灵素耗尽而导致无法继续维持「世界」吧？——不，不对。
　　周围观众的眼神都表示着他们正期待着别的东西。
　　并不是阿夜打赢位阶SS的强劲对手，明显地是其他某样东西
　　「咕呜……！」
　　太大意了。为什么自己会在这里——为什么会伫立在墙边呢？
　　就一般而言，即使是拥有极多第五灵素的高等眷属，也无法施展出能够覆盖住整个战斗会场的「世界」。
　　然而，要是敌人身处角落的话，要覆盖这么狭窄的范围并非难事。
　　「《机关管制·3次元展开（sphere dimension）》。」
　　将阿夜所在的战斗会场一角包住的巨大半球体形状「世界」，就这么展现在众人眼前。
　　被召唤出来的银白色巨大兵器伴随着蓝白色闪光在蕾法身后出现。
　　「〈分身兵器（unit）〉——〈装甲机龙（apocolypse）〉。」
　　就在蕾法全身再次被薄型装甲覆盖的同时，该具兵器——高度约有四公尺的机龙闪烁着异样光芒。」
　　同时，一对飞翼从它的背后延展而出，无数的枪口出现在机龙前方。
　　判断自己会来不及逃出对方攻击范围的阿夜正在思考。要赌，还是不赌——
　　
　　
　　「——时间到，在此宣布比赛结束。请所有的参赛选手立即停止战斗。」
　　
　　
　　在尖锐铃声响起的同时，广播声在会场当中响起。当相同的内容再次播放时，巨大机龙化为一股蓝白色光芒，「啪叽」一声随之消散。
　　蕾法解除了才刚施展的《3次元展开》。
　　「嗯。好可惜呢，是的。明明再一下下就能反击了……」
　　看了维持正经表情微微鼓起双颊的蕾法，阿夜露出了干笑。
　　不是针对于她充满稚气的行为，而是另一个事实。
　　「经过评审员判定结果，胜利选手是第三分组的蕾法莉特·克罗赛鲁。」
　　经过几分钟后，包括观众席在内的战斗会场内播放了宣布比赛结果的广播。
　　这也是当然的。就算他因为最后一击命中得到分数，不过在比赛时间的三十分钟里面有九成都是蕾法单方面进攻，阿夜则是不断地闪躲。
　　第三分组的混合淘汰赛结束后，阿夜和蕾法经由各别的出口回到休息室。
　　阿夜在靠近出口附近的时候抬头看向位于观众席的克萝诺。
　　「有满足您的期望吗？我的主人。」
　　「完全没有！你这个奴才太弱了！这场比赛只要使用我强化过后的《4次元展开（parallel dimension）》就稳赢的说！」
　　「那明显是犯规吧！」
　　说着，阿夜为对克萝诺感到头疼，并打算走向通道。
　　「不过呢，除了这点之外，你做得还不错喔，阿夜。」
　　听了克萝诺有如赐恩的话，阿夜露出了苦笑。
　　◆◇◆
　　「蕾法，你在吗？」
　　比赛刚刚结束，阿夜敲着女子休息室的门，里面传来了蕾法的声音。
　　「嗯。我正在换衣服，是的。进来的话我会向你收取罚款的喔？」
　　位阶战斗的休息室男女分开，比赛后十五分钟规定是由刚结束比赛的学生使用。
　　因为刚才比赛的其他参赛者中途全员淘汰，所以男子休息室只有阿夜，女子休息室只剩下蕾法而已。
　　知道这点的阿夜因为有事情想请教蕾法才来到女子休息室外面。
　　「我现在没钱，别跟我收钱啊。」
　　「那么，也可以是小夜同学脱衣服喔，是的，但是一分钟要收三千圆。」
　　「为什么会扯到那里阿！？重点是，为什么还是我付钱啊！？」
　　「这是当然的。因为不管是什么方式，小夜同学都能够乐在其中啊。」
　　「不要随便把我当成暴露狂啦！」
　　「嗯，已经换好了，是的。可以进来了。」
　　阿夜走进休息室时，不知道是不是因为刚冲完澡，难得换上学园制服的蕾法身上传来了一阵肥皂香气。
　　「如果是柳橙汁、咖啡的话，你要哪一种？」
　　阿夜一进入更衣室后便这么说。
　　「我要糯米圆红豆汤，是的。」
　　「跟你说是二选一了吧！还有那不是饮料！」
　　「其实学校有卖的……这样的话，给我柳橙汁吧，是的。」
　　在蕾法回答的同时，阿夜把罐装果汁丢了过去。
　　「小夜同学很明事理呢，是的。」
　　尽管难以透过表情来判断，不过蕾法似乎很高兴的样子。
　　拉开饮料罐的拉环后，蕾法不疾不徐地将果汁喝完。
　　「反正剩下两百圆也不能做什么嘛。」
　　这是名符其实的最后餐费。阿夜身上已经没有半毛钱了。
　　「唔嗝，谢谢招待，是的。」
　　花足了时间喝完果汁后，蕾法再次转向了阿夜。
　　「所以，有什么事情吗？还是说你是来关心我之类的？」
　　「就算没有我的关心，你也没有受到伤不是吗？」
　　「话不能这么说，是的。你看这里，都瘀青了呢，是的。」
　　蕾法轻轻掀起衬衫上衣，露出了裙子上的腹部。
　　雪白的肌肤间果然有个小小瘀青。
　　「——喂！蕾法！女孩子这样做太不得体了！」
　　置物柜上面的黑猫连忙慌张地开口发难。
　　「这是服务。算起来我是欠了小夜同学一点人情……不过这么一来立场就颠倒了。」
　　「啊啊啊真是受不了！你这样小心让人有机可乘！要是他是个超级鬼畜的话，说不定就会用饼干、红茶当诱饵来做下流事——」
　　「不好意思在打扰你们了，我可以问个问题吗？」
　　「嗯。你想说什么？」
　　「你装傻也没用喔，蕾法。这个人很敏锐的。」
　　对着一脸无辜的蕾法，黑猫这样说道。
　　看着一人一猫，阿夜接着说：
　　「就在刚才，我的ESP里面寄来了邮件，通知我的位阶升到C+了。尽管我因为判定的关系而输给你，不过已经有充分展现出实力了……不过要是你想的话，早在一开始使用那个钢索武器的时候就可以解决我了。我说的没错吧？」
　　「……」
　　蕾法只是静静地抬头看着阿夜不说话。
　　「你在一开始先清掉了四周的敌人，之后和我战斗时才慢慢地提高战力发动攻势。而且，你还把威力调整得恰到好处，让我可以勉强应对。尽管我觉得只要是眼睛够亮的观众恐怕就会察觉到了……你为了让我提升位阶，特地演了这么一场戏呢。」
　　「小夜同学太谦虚了，是的。老实说我没有想到你会发现我有放水。你果然没有笨到那个程度呢，是的。我对你刮目相看了。」
　　「你这是褒奖还是贬损啊！？」
　　对着蕾法淡然说出毒舌内容，阿夜忍不住回话吐槽。
　　「——那不是重点。为什么你要特地这么做？」
　　「嗯。如果我说是因为对你有兴趣……这样讲不行，是这样吗？」
　　面无表情地歪着头，蕾法如此说道。
　　然后，蕾法朝着困惑的阿夜递出ESP。
　　「这是——！？」
　　画面上显示着「十字之门」的调查任务。
　　「这是B级的任务。要不要和我组队承接这项任务呢？小夜同学。」
　　说完，蕾法嘴角浮现微笑。
　　◆◇◆
　　「克萝诺妹妹！快射击啊！哎呀，敌人要来了！」
　　「我、我知道啦！攻击按钮在……喂！快住手啊！还在准备啦！不要过来这里！」
　　枪声、爆炸声以及两名少女的哀嚎声从房间里面传来，吵醒了阿夜。
　　克萝诺她们正在玩加奈加带来的惊悚动作游戏。因为阿夜的房间里连电视、游戏机也没有，所以还特地把所有器材都搬来这里玩。
　　时间是晚上七点，阿夜在位阶战斗结束后接受了精密检查，然后一回到家就因为全身疲劳而睡死，直到晚上才醒过来。
　　「啊——又死掉了呢。不好好瞄准敌人可不行喔？特别是头啊心脏之类的……」
　　「唔……比、比起那个，不觉得这款游戏的声音有点吵吗？特别是敌人的尖叫声……」
　　「不会啊，我觉得挺正常的啊。啊，难不成克萝诺妹妹你害怕这个？」
　　看着露出奸笑的加奈加，克萝诺突然抖了一下。
　　「蠢、蠢货！怎么可能！我可是魔王耶！？」
　　克萝诺一边双手微微地颤抖，一边出口反驳。
　　「打不到目标会不会也是因为闭着眼睛的关系呢——？」
　　「你说什么傻话！？我只不过是还不习惯控制器的操作而已！」
　　「那要不要一个人玩玩看啊？把房间弄暗然后戴上耳机……」
　　「等、等等。差不多到了晚餐时间了，该把我的仆人叫醒了——」
　　克萝诺才刚说完，阿夜就低声说道：
　　「明明在某方面才是最让人害怕的你究竟在怕什么啊？」
　　「哇！？」地一声，克萝诺跳了起来，回头看向阿夜。
　　「醒来了就早点说啦！别这样吓我嘛！」
　　「是你们声音太大吵醒我的啊。玩了惊悚游戏才害怕我是无所谓，但至少不要在我的房间玩好吗。」
　　阿夜叹着气起身，身上还穿着T恤、运动裤就走向厕所洗脸了。
　　「哎呀，阿夜，这也没什么嘛。克萝诺可是一直在旁边守候呢。因为这样，我才想说放松一下，带了游戏过来玩嘛。」
　　「唔，唔嗯。我只是因为你没有醒过来我就没饭吃，所以才会等你的喔！？」
　　「晚餐什么的，我已经没有钱了，之前给你的已经是最后的钱了。」
　　阿夜无奈地这样说。
　　「啊，没关系喔！今天我妈妈有煮晚饭，大家就一起吃吧！」
　　「美波煮的饭可好吃了……我也很期待啊。」
　　「……」
　　大概是美波看到阿夜缩衣节食的拮据生活，才会特地费心这么做吧？
　　「感觉上像是在帮助勉强过活的自己」这点让他有点在意，不过到如今还继续客气地推托下去似乎也没什么意义。
　　换了衣服后，阿夜就到加奈加的母亲·美波的房间吃了晚餐。
　　尽管是普通的家庭料理，不过因为是按部就班细心亲手做的，所以每道菜感觉上都比起附近的餐厅还要好吃。「打工薪资发下来后也让我付点材料费吧」，阿夜在饭后私底下跟美波这么要求。
　　「阿夜啊，你和克萝诺吃得开心，这就是最好的礼物了。不要客气，尽量吃多一点啦。」
　　美波笑着告诉阿夜。
　　阿夜没有看过一个女性能够像这样拥有着温柔的母性光辉。
　　这样也能够理解，为什么怕生的克萝诺可以在短时间内和她相处融洽了。
　　「钱的事不用担心喔。能收钱的地方都有确实收了。」
　　看到这么笑着说的美波，现在总算能够理解以前总是拖欠房租的师傅·白羽为什么会害怕美波了。
　　晚饭过后，克萝诺和加奈加再一次回到阿夜的房间开始玩起电玩游戏。
　　明明是不死的吸血鬼魔王，却害怕带起恐怖氛围的演出，战战兢兢地玩着游戏，这副模样让人觉得很有意思。
　　然而，不晓得是不是不习惯玩游戏，还是根本是技术差劲的关系，尽管阿夜有在一旁协助操作，不过才玩十五分钟左右，游戏就结束了。
　　「唔嗯。这款游戏果然不适合我的个性。话说根本就是这款游戏的主角太弱了。这点程度的敌人，要是我的话，就算手里面没有武器也可以一击解决喔！」
　　「我说啊，这可不是那种游戏啊。」
　　「那要不要换成其他游戏软体看看？明天刚好是星期天，稍微熬夜也没关系嘛。」
　　「我白天才刚刚经历了一场死斗耶，你也稍微体谅我的身体吧……不过话说回来，你们在这里玩疯的话，我房间的电费可是会超支的啊——」
　　尽管阿夜在一旁默默抗议，不过加奈加和克萝诺直接无视，开始挑选接下来要玩的游戏软体。
　　目瞪口呆看着俩人的行为，阿夜突然察觉到有些不对劲。
　　「羽流怎么不在？」
　　平常这个时候羽流都会在房间的角落看书的，不过今天别说是晚餐，就连阿夜在位阶战斗接近尾声时也没有看到人。
　　虽然今天不用去打工整理仓库，不过这些状况让阿夜有些在意。
　　「这个嘛，羽流说什么有些事情要查，在阿夜比赛结束后就去了星令学园的特殊大楼了。尽管有说会晚点回来，不过确实有点太晚了……」
　　「学校有事情要办吗……还真是难得啊。」
　　「嗯。好像是关于『机械派系』的事情……」
　　面对加奈加的无心之语，阿夜、克萝诺微微感到震惊。
　　除了这个世界以外，据说目前还存在着七个平行世界以及七大势力。阿夜听说身为其中之一的机械派系目前是处于无人率领的散沙状态。
　　「啊，细节部分我完全不知道喔？而且问了羽流她也不会说……尽管我们认识也挺久了说……」
　　「那就算了，不过我有件事想问你一下。」
　　「唔嗯，如果是和『世界』有关的话，我还算是知道个大概。你尽管说吧。」
　　大概是没有人请她帮忙，克萝诺站在阿夜的面前得意地挺起胸膛。
　　「你有听说过『十字之门』吗？」
　　这是蕾法主动提出邀请的B级任务。
　　阿夜向克萝诺询问了只有在内容里面提到的这个用语。
　　「唔，好像……应该是那个没错吧。」
　　「……你不知道对吧？」
　　阿夜对着僵硬的克萝诺如此说道。
　　「不，等一下！我最近有在书里面看过！等一下，我记得是在这一带才对……」
　　「那是指平行世界和这个世界相接的出入口喔。」
　　突然间，羽流迳自开门走了进来，并冷静地说道。
　　「规模大约有人孔盖到隧道入口的大小。尽管大多是突发性出现，不过听说只要一靠近『大十字』的话，其规模、次数便会随之增加。」
　　毫不含糊地回答，羽流手上拿着书坐在阿夜的床上。
　　「——接下来呢？」
　　斜眼瞥了阿夜一眼，羽流问道。
　　「什么？」
　　「为什么突然问这个呢？我回答了你的问题，你总不能不告诉我理由吧？」
　　「呼……」
　　心想对方真是难缠的女人，阿夜决定告诉对方理由。
　　就是位阶SS的蕾法主动提出——也就是和「十字之门」有关的B级任务一事。
　　「事情就是这样。执行日期在两天后。没什么大问题的话，我打算接下这项任务。」
　　「不错啊，如果是当助手的话，就算是位阶刚升上C+的阿夜也能够承接B级的任务。而且队长是那个和阿夜对战的《佐狄亚克》成员对吧？拥有如此强悍力量的话，作为第一次任务的伙伴不是再好不过了吗？」
　　实际上，阿夜自己也是这么认为的。
　　尽管蕾法转进这间学校也不过是半年前的事，不过却能够在短短时间内晋升到星令学园顶尖位阶的菁英，能力极为出众。
　　更何况，听说B级任务的成功报酬比C级多了一位数，大约是数万圆左右。
　　因为蕾法提出奖金由俩人平分，所以这对阿夜来说是相当诱人的条件。
　　「唔……」
　　就在这个时候，克萝诺不知道为什么不高兴地鼓着双颊，紧紧盯着房间的角落。
　　「咦？克萝诺妹妹，怎么了吗？」
　　「……唔嗯。」
　　加奈加关心地问道，但是克萝诺没有搭理，难得摆出了焦躁的态度。
　　「怎么了？难不成是因为这个天然呆刚刚把烤牛肉吃光了才不高兴的吗？」
　　「咦？原、原来是这样啊。克萝诺妹妹对不起啊，因为刚刚实在很饿——等等，你说谁是天然呆啊！」
　　「才不是咧蠢货！」
　　克萝诺抬高音量，踹倒了坐着的阿夜。
　　踩在倒地阿夜的胸口上，克萝诺手指着他怒目相对。
　　「喂，仆人！你这个家伙最近似乎忘了你的立场啊？」
　　「等、等一下！你到底在说什么，我怎么都——」
　　因为魔王克萝诺身上时时刻刻都带有「世界」的力量，因此即便是在平常，也远比阿夜强得多。
　　尽管外表是个娇小的少女，总会让人忘记这件事情……
　　「听好了啊！？你那天可是跟我有约啊！位阶战斗之前你不是说好了要一起出门吗！」
　　这么说来好像有这么一回事。
　　当时克萝诺说「很久没出门了想出去」，所以阿夜就说了「那就挑下次没有打工的日子出门吧」。
　　那天刚好是和蕾法一起出任务的第一天。
　　「你可是我的仆人！不过只要我没有表示意见，你就只会顾着别人，完全都不管我——算了，我不知道了啦！」
　　说到一半，克萝诺就撇开脸把自己埋在毛毯里面。
　　真是伤脑筋的家伙……阿夜叹了口气。
　　不过的确有事先约好，所以也不能够责怪克萝诺。
　　「哎呀，受欢迎的男人还真是辛苦呢。是不是啊？阿夜。」
　　「你闭嘴！」
　　无视笑着看向这边的加奈加，阿夜对着棉被卷耐心解释。
　　「克萝诺。失约的事情我向你道歉。其实我很想干脆带你一起出任务的，但目前还没有办法。尽管很可惜……」
　　不管位阶如何，克萝诺是禁止参加任务的。
　　不只是没有护卫跟在一旁出门很危险，如果吸了血失控的话更是难以应付。
　　现在的《和平协会》还不觉得阿夜能够阻止克萝诺的力量。
　　「我要完成任务、提高位阶，这不光是为了钱的问题。真正的原因，是因为我要累积实力来保护你。这次的事情我改天一定会补偿你，所以再稍微忍耐一下吧。」
　　「……钱拿到后，改天就可以一起出去玩吗？」
　　「这点我可以保证，而且还能够让你在外面吃饭。」
　　「不用晚餐，我可不可以去咖啡店吃圣代？」
　　「……只能吃一份喔。」
　　「好，我知道了。这次就原谅你吧。」
　　终于肯从棉被里面露脸的克萝诺如此回答。
　　取悦主人也是很辛苦的一件事啊。
　　想着，阿夜看向打工雇主的羽流。
　　还以为她对任务的事情肯定会有所反应，不过她却意外地冷静。
　　「总之，小心点会比较好喔？」
　　「我知道。第一次出任务嘛，我会好好调查后再……」
　　「不是那个。」
　　果断打断阿夜的回答，羽流低声说道。
　　「我是说，要小心『人』会比较好喔。」
　　那句话的音量低到只有阿夜一个人听得见。
　　不过对全身疲劳的阿夜而言，他却无法马上理解其中的涵义。
　　「差不多该走了。接下来的排班没有忘记吧？」
　　「嗯。」
　　在听到阿夜回答后，羽流便回到自己的房间了。
　　「克萝诺妹妹，接下来要不要玩这款游戏呢？」
　　「唔嗯。」
　　撇开再度开始玩起电玩游戏的克萝诺、加奈加，阿夜盖上被子躺了下来。
　　心里还带着对任务的期待以及一丝丝不安。
　　◆◇◆
　　时间回到阿夜等人在神月馆里面讨论任务一事的几十分钟前。
　　在完全日落的星令学园中庭附近出现两个人影。
　　「混、混帐，你竟敢……」
　　就在几个小时前参加位阶战斗，名为稻守的男人，他发出一声苦叫倒了下来，手上还闪着些微的「世界」光芒——
　　「……真无聊。」
　　在他的背后，光刃一闪即逝。身体分成两半的同时，〈止熄世界〉随之发动。
　　〈止熄世界〉，会在受到濒死重伤时发动，是「世界师」的防护机制。
　　透过将时间回溯到几秒前来缓和受到的损伤，同时还会失去这段时间前后的记忆，而且会有一阵子无法施展「世界」。如果是受到现在这样的致命性攻击，有时候也会发生永远无法施展「世界」的情况。
　　「手法真是精彩啊。」
　　似乎在一旁观看整场打斗，对方鼓着掌走了过来。
　　照映在屋外照明灯光下的身影，是名带着日式氛围的少女。
　　少女樱花色的头发上面插着样式有如刀剑般的发簪，有着美丽的容貌。只要是星令学园的人，没有人会不认识这位名人。
　　总是游刃有余的迷人笑容有着「光是站在那就可以控制整个场面」的超凡魅力。
　　「在巡逻吗？一剑会长……」
　　「啊啊，算是吧。我正在找一个叫做稻守的男人。」
　　「……」
　　「啊啊，我没有责怪你的意思。在我看来，那似乎也只是正当防卫。输掉比赛，联合同伙计划复仇……竟然还失败了，而且还打算在比赛以外的场合试图偷袭来打败敌人。老实说，因为之前不想扯上关系，所以一直放着不管哪……这倒是省下我出手的麻烦。在这里先跟你谢过了。」
　　名为一剑的少女用没什么大不了的语气说道。
　　「那么事后处理就麻烦了。」
　　对视短短数秒后，一开始伫立于此的身影离开，朝着校舍后方走去。
　　
　　
　　——校舍后方。确认四周没有其他人，将视线转向树上，隐匿在暗夜中的人影传来声响。
　　人影的主人是名穿着黑色风衣的男子，风帽遮掩了脸孔，只留下一双锐利的双眼。
　　「……这是法诺夫的指令。事后就照计划把魔王引到指定地方。只要完成这件事，你的愿望就能够达成。详细内容都在这里。」
　　说完，坐在树上的高瘦男子将信丢给了少女。
　　「知道了。你就这样转达吧。」
　　少女冷淡地说完后立刻转身背向男子。
　　「话说有件事情让我很好奇。你为什么会为了见到那个男人做到这个地步？虽然他的确是我们的老成员，不过你见到对方可不会有什么开心事喔？」
　　「这件事和你无关，雷伊。」
　　「……哈，还是老样子，仍是个没有意思的小鬼啊。」
　　抛下这番话后，名为雷伊的风衣男子离去了。
　　不久之后，像是融进暗夜当中，少女的身影也消失了。