　　第七章
　　“柏田，柏田啊！”
　　“嗯……”
　　一个熟悉的声音叫醒了我。这是某地的教室，正上课中。
　　“你，还要睡吗！？睡太多啦！老师都快注意到了？”
　　在我旁边坐着的是，我的女朋友……恋崎桃，她正小声的提醒我。
　　“啊，啊啊……Thank you”
　　什么地方，这里是。和恋崎在大学一起上课什么的，明明是不可能的。这是梦里吗。
　　是梦里吧，和恋崎一起上大学，一起度过大学生活。在一起上课，可爱的把我给叫醒……。
　　“你啊，从上午书面的课就开始睡，真的想合格吗？”
　　可爱的，才怪呢。恋崎正在发火。
　　
　　
　　没错，这不是梦。
　　我们，现在正在栃木县的某处驾照合宿。从合宿开始，今天已经是第二天了。
　　来合宿的成员，有我和恋崎，还有佐仓、长谷川、岩本五人。
　　在离原稿截稿没有多少时间的现在，我们却报名了驾照合宿。
　　上午是书面课，下午是技能课，然后晚上学习笔记同时做佐仓同人志原稿的助手，这样的魔鬼时间表。
　　画杂线，擦线，贴网点，涂色……这些我们办得来的事情，包含恋崎在内的全员都在帮着忙。
　　这次合宿的结束日期，顺利的话是大约两周后的八月三日（途中考试挂掉就往后延期）。这次合宿中就把原稿完成是再好不过，没完成的话回到东京继续，无论如何在八月六日前要完成。
　　八月六日进行印刷的费用要增加二十%，如果是那天之后再去印刷的话费用会有质的飞跃。
　　“这也没办法嘛~。晚上做原稿助手就已经很忙了。上课的时候让他睡一下”
　　这时，坐在我另一边的佐仓小声的说道。
　　“什……！？书面课就这么睡书面考试通不过，拿不到驾照麻烦的可是柏田啊！而且，帮忙赶原稿什么的大家都有在做啊！”
　　喂恋崎，声音太大了……。
　　“没关系，柏田君睡过去的部分人家会负责教他的~。都是因为人家的错原稿才会迟，柏田君才会这么累的……”
　　“柏，柏田的书面课我会教他的不劳你费心了！佐仓你自己管着自己的学习和原稿就行了！”
　　“那边——，别交头接耳的！”
　　因为恋崎的音量有些大，一直在讲课的老师都来提醒了。
　　
　　
　　和恋崎两个人的旅行……对此怀着期待的心情都已经是过去的事了。因为大家一直都是一起行动，所以一点也没有两个人独处的机会。特别是……。
　　“柏田君，刚刚柏田君睡着时漏的笔记，借给你吧！”
　　上午课结束后，佐仓把自己的笔记给了我。
　　“谢，谢谢……”
　　“等等！我会教他的，不是说过不劳你费心了吗！？笔记也是，看我的就行了！”
　　恋崎把佐仓的笔记退还给了佐仓，然后把自己的笔记塞给了我。佐仓露出一脸无趣的表情。
　　没错，其他的成员都很注意让我和恋崎两个人独处，于是都分开行动的，但是佐仓却经常跟我们一起行动。
　　因为这样，白天我和恋崎两个人完全没有机会独处。
　　
　　
　　之后大家一起去食堂吃饭了。
　　“要在这个驾照合宿的八月三日之前完成的话，感觉还是太困难了。能画画的除了佐仓同学以外就没人了，这样佐仓同学的负担就太大了。既然是来驾照合宿的，那么还是应该把拿到驾照放在第一位……”
　　长谷川一边吃着荞麦，一边露出深刻的表情告诫我。
　　“啊，对了！告诉大家一个好消息！大姐头会把别墅借给我们，今天开始其他的成员都会来帮忙原稿！”
　　“诶，真的吗！？”
　　来合宿之前，岩本说过二阶堂小姐家里很有钱，在很多地方都有别墅，在栃木也有，说不定能拜托她借给我们。但是没想到的是，真的就借给我们了。今天其他成员终于也要来了。会很热闹啊。
　　“傍晚的时候大家会到。离这里挺近的，技能课结束后吃晚饭，从今天晚上开始就在这边的别墅进行作业”
　　“哦哦！这真是帮上大忙了”
　　现在的我们，晚上都是占着其中一间休息室来进行作业，周围看我们的视线好疼。
　　今天开始这种情况就结束了，得救了。
　　“呼啊~”
　　“等，柏田……你啊，这个样子下午的技能课没问题吗？发生事故了怎么办啊？”
　　伸着懒腰的我，被恋崎担心的搭话了。
　　“抱歉呢，柏田君……因为来帮忙原稿作业让你睡眠不足了”
　　“……！不，不会，不是这样……”
　　在非常抱歉着道歉的佐仓面前，我的罪恶感涌上来。
　　我睡眠不足，并不是赶原稿的原因。如果是这个原因，那除了我以外大家都应该睡眠不足才是。
　　赶原稿不能打扰到第二天上课，这是岩本的顾虑，所以昨天十一点就结束了。
　　然后为了准备就寝十二点就上床了，早上七点钟起床，顺利的话完完全全有七个小时可以睡。
　　“呐，你昨天不是很早就上床了吗。为什么还这么想睡啊？”
　　“……！”
　　恋崎，窥伺我的样子一脸无奈的问出了核心问题。
　　恋崎这家伙，连人家的心思都不懂……！
　　也就是说，我睡眠不足的原因就是这家伙。
　　合宿所的房间是两人一间，想都不用想就是我和恋崎申请了一个房间。
　　因为是上下的双人床，恋崎自然是睡上面，所以肯定让我心跳不止啊……完完全全睡不着。
　　“在，在睡不惯的地方睡得很浅”
　　“嘿，你意外的神经很纤细嘛。明明完全看不出来”
　　“少罗嗦啊”
　　这时，我发现长谷川用悲哀的眼神看着我。看样子，长谷川应该注意到了我睡不着的真正理由……。
　　
　　
　　之后我们接受了下午的技能课，技术课后回到宿舍开始各自学习书面课的知识，在食堂吃完晚饭后，大家准备移动到二阶堂小姐的别墅了。
　　“到二阶堂小姐的别墅，要怎么去呢？”
　　把原稿作业的工具作为自己的行李带着，我们在合宿所的停车场前集合了。
　　“啊啊，好像是就在这里等车来接我们”
　　“车？这个，谁驾驶的呢？”
　　我什么也没有想，长谷川和岩本则在详细的讨论着。话说，记得二阶堂小姐好像也没有驾照。那到底是谁……？
　　“啊啊，也是啊，……啊，是那辆车吗？”
　　这时，一辆面包车开到我们附近。
　　在我们面前停车了，驾驶席的门打开。从里面出来的，是穿着夏季风格的休闲连衣裙和草帽，非常漂亮的美女……。
　　
　　
　　““紫小姐！？””
　　
　　
　　我和恋崎的声音重叠了。
　　这预想以外的人物，让我惊讶得瘫软了。
　　“柏田，小桃，好久不见了♪ 还有大家，初次见面。我是二阶堂杏奈的朋友狭川紫。来吧，快上来吧！”
　　“你，你好……”
　　岩本和近藤困惑的打了招呼。在突然出现的正统派美女面前，退缩了吗。
　　“为，为什么紫小姐会在这里！？”
　　总之大家都乘上了车，我向紫小姐询问道。
　　“被杏奈前辈叫来当司机兼助手了哦♪ 啊，小豆也来杏奈前辈的别墅当助手了哟”
　　“诶诶！？”
　　“真的吗！？这样和紫小姐还有小豆见面什么的，这惊喜超开心的——！”
　　“呵呵。不管是我还是小豆，被杏奈前辈拜托的时候，一听到小桃和柏田都在，二话没说就OK了哟♪”
　　车子出发后，紫小姐一边驾驶一边回答。原来紫小姐会开车呢。
　　话说，二阶堂小姐真是干得漂亮啊。嘛，虽然并不是为了我和恋崎才特地这样做的就是了。
　　和小豆见面还是前几天在秋叶原的时候。
　　佐仓平安无事的回到了社团这事我已经用Line传达给她了，还道了谢。当然再次见面是很开心……但总觉得有些害羞。
　　开了二十分钟左右，车到达了别墅。二阶堂小姐家的别墅，是非常大的木屋。有钱真了不起，我再一次这么想。
　　“打扰了——”
　　“啊，小桃！……还有，柏田君！”
　　别墅的客厅，小豆、二阶堂小姐、川北、林田、佐藤都在。
　　我和小豆一瞬间视线重合了，但还是，又立刻移开了视线。
　　“小豆，好久不见——！”
　　恋崎和小豆，一再会就热情的拥抱在一起。明明五月的时候才见过的，还是那么夸张。
　　“小翠，好久不见了！”
　　“小豆同学，让你特地来帮忙赶稿什么的……不好意思啊”
　　小豆和长谷川也打了招呼。
　　“诶诶？倒不如说大家像是合宿一样好开心的~！这样，像是动画里经常就有在某人的别墅里合宿什么的~，我以前都好憧憬的！”
　　“大姐头，这回真是多谢啦”
　　岩本向二阶堂小姐道谢了。
　　“本来就是我要在夏comi决胜负才搞得这么麻烦的。做这种事也是必须的呢。但是……明天傍晚的时候我在东京有面试，所以明天白天就不得不回去了……”
　　“诶，是这样吗！？”
　　“所以说，我找来了代替我的人！”
　　这代替的人，就是紫小姐和小豆吗。
　　“二阶堂小姐，好久不见了！”
　　恋崎向二阶堂小姐搭话了。
　　“恋崎，我从紫那里听说了。你以职业小说家为目标，投稿要加油咯”
　　“是，谢谢！因为当初的二阶堂小姐才让我开始创作的，一直都想跟你道谢呢，现在见到了好开心！”
　　恋崎和二阶堂小姐也见到面了，这次大家的合宿看来是一件不错的事啊。见到紫小姐和小豆，还有长谷川都让恋崎很开心啊。
　　虽然遗憾的是没有两个人独处的时间，不过对于恋崎来说，这个样子说不定比较好。
　　“啊……难道是宅圈公……不对，是佐仓同学？”
　　小豆看见佐仓过去搭话了。虽然多多少少有提到过，但是小豆和佐仓直接见面还是第一次。
　　“？是的，人家就是……”
　　“我是‘核桃夹子人偶’的fan哦！你的本子我也有……”
　　“核桃夹子人偶”是佐仓的社团名。没想到小豆，在本人面前这么直接的说出来……。
　　“诶！？为什么知道这个……”
　　“啊，这么随便真不好意思！我是从柏田君那里听说的”
　　“……！难道说，你是柏田君的……”
　　“诶？”
　　“……啊，不不！也就是说，你也是腐女呢。请多指教！”
　　佐仓，发现小豆是我的前女友了吧……。
　　佐仓和小豆，相处的气氛意外的很和气。小豆开始了“飙速宅男”CP的话题，佐仓还是有些抵抗在人前讲BL的事，一脸困惑的样子。
　　“好——的，就差不多开始赶稿吧~”
　　岩本的一句话，大家都开始准备原稿作业了。
　　之后我们在一张大桌子上开始作业。
　　“等等柏田君，这地方，怎么没贴网点啊！？”
　　“诶！？啊，抱歉！”
　　原稿作业中，二阶堂小姐提醒着我。
　　“柏田君不适合贴网点呢。换去涂色吧”
　　“诶诶！？”
　　“哈哈哈，柏田，不要介意”
　　“岩本！你涂色都涂出去了啊！？真是的，除了擦线就没你能干的事了嘛！”
　　“诶！？真，真是奇怪啊，哈哈哈……”
　　二阶堂小姐主要给我们下达指示，紫小姐帮忙给佐仓的漫画画背景。对亏了这样，作业比以前更有效率的进行着。
　　仔细想一下，有名同人作家和职业漫画家，十分豪华的阵容啊。
　　
　　
　　之后我们进行了两个半小时的作业，岩本提案十点回去，于是就结束作业返回合宿所。
　　原稿放在二阶堂小姐的别墅里，不参加驾照合宿的成员们，在白天我们上课的时候继续进行作业。
　　驾照合宿组的我们从早上到晚上都一直学习工作着非常忙，这一天结束的时候已经完全累死了。特别是我还睡眠不足……嘛，虽然是自作自受呢。
　　
　　
　　“那个，大家……因为人家的错才把作业推到这么晚的，真的对不起”
　　今天的作业结束后准备返回合宿所，这时，佐仓向我们全员低下了头。
　　“在说什么呢佐仓，本来就是我们把任务都推到佐仓一个人身上才对。倒不如说我们必须感谢佐仓才是”
　　岩本对佐仓这么说，大家也，正是如此，的这么接话。
　　“岩本，大家……真是非常感谢”
　　佐仓很感动的样子，又再次的，当场对大家道谢了。
　　
　　
　　之后紫小姐再一次驾车把我们送到合宿所。
　　回去的时候，我坐在助手席上，第一次能和紫小姐好好聊一聊了。
　　“紫小姐来这里真是让我吓一跳，会开车这件事也是。真是一辆好车啊”
　　“啊啊，这是租的哦”
　　“啊，是这样吗！？我还以为是紫小姐的车……”
　　总感觉，和紫小姐单独说话，都已经好久没有过了真是怀念啊。
　　漫画出道后，肯定很忙，见面的频率比以前大幅减少，感觉她已经是遥远的存在，内心有些寂寞。
　　之后，我们稍稍聊了一下相互的近况。
　　“在你工作那么忙的时候，真是谢谢你了”
　　“不会，这个月是单行本的工作所以连载暂时休刊，时间很多呢”
　　“啊，是这样吗！已经单行本化了呢！？从一般杂志连载到单行本，还是第一次吧！？”
　　“嗯嗯，没错”
　　“恭喜你~！”
　　“……那为了庆祝这事，是不是要有什么表示啊？”
　　“诶！？是的当然，只要我做得到！”
　　“这样的话，我有很希望你做的事情……啊，已经到了”
　　紫小姐说着这话时，车到达了合宿所。
　　希望我做的事？紫小姐到底，想要说什么呢。
　　
　　
　　“那，请好好休息吧”
　　返回合宿所，我们各自回到了房间。虽然非常困，不过今天能睡得好吗。
　　和恋崎两个人，回到了房间。
　　“…………”
　　刚刚还相互说那么多话，一进房间就安静下来了。
　　顺带一说，昨天我们在房间就是这种感觉。在这狭窄的房间里，和恋崎两个人独处……让人很紧张，为此一句话都说不出来的我还真是可悲。
　　“……和，和紫小姐，在车里，说了很多话吧？”
　　恋崎坐在房间里的床上向我问道。
　　“啊，啊啊，嗯。好像你们后面，三个女孩子也聊得很开啊？”
　　“……佐仓她，说你对佐仓，‘想你会社团’这样的很热情的去说服她，没完没了得意的说了这些”
　　“诶！？”
　　“嘛，毕竟你已经跟我谈过了还给过建议，虽然有点不甘心就是了！”
　　车子的后排，进行过这么恐怖的谈话吗。完全没有注意到。
　　“哈哈，说，说了这种事吗。……”
　　又再一次沉静下来，因为紧张，完全没法正常对话。
　　“那，那恋崎，先去洗澡怎么样！？明天还要早起！”
　　实在忍受不了这气氛，于是我不由得这么说了。
　　“诶？……”
　　“我在你后面就行了！好吧！”
　　“嗯，嗯……”
　　恋崎在我的催促下去洗澡了。看起来感觉她还有什么想说的……是错觉吗？
　　
　　
　　不久洗完澡把头发弄干的恋崎，从脱衣间出来了。
　　散发出是香波还是什么的好闻的味道，洗完澡脸红红的恋崎非常可爱……啊啊，够了！不妙，我都要变得奇怪了。
　　“那个，柏……”
　　“啊~！那我也去洗澡了！”
　　我慌张的为了准备洗澡而进入了浴室。真的，为了抑制住心里的欲望我已经是很拼命的了。
　　洗完澡后，本以为恋崎会先睡，但她没有上床而是在地板上摆弄充着电的手机。
　　“还，还没睡吗……”
　　“嗯，嗯……”
　　“……明，明天也要早起，还是睡吧！”
　　难道说恋崎是在等我洗完澡吗？虽然一想起来很开心，不过我隐藏住这份心情还是那样说了。
　　“……！你，你啊……总觉得……”
　　我的话，不知为何让恋崎的脸扭曲了。
　　“从昨天来的时候，在房间里……是不是老躲着我！？”
　　“诶！？”
　　恋崎这么说，让我一惊。
　　躲着她，恋崎是这么认为的吗。我当然没有要躲着她的意思。
　　要说老实话的话，难得同一个房间，而且是谁都不会打扰的两个人独处的唯一时间，所以想亲热亲热……这样的事和那样的事，当然是想做的！而且因为黄金周没有做成所以现在更加的……！
　　但是这些事当然是说不出口的，昨天也说了“太累了所以赶快睡吧！”这种和想法完全相反的话。
　　和恋崎两个人在房间独处，不想因为太猴急而被恋崎讨厌……我有这种很强烈的想法，所以自始至终都拼命抑制住自己。
　　昨天，我连恋崎一根手指头都没碰就这么直接上床了，最后心跳不止的没睡着。
　　然后，就被恋崎以为是故意在躲着她……。
　　“没，没有躲着你哦！我，我……，……！？”
　　说到这里，我大吃一惊。
　　不知什么时候恋崎已经走近了，一下子抱住了我。
　　“！？恋、恋、恋，崎……”
　　我还没明白发生了什么，陷入了混乱。
　　“在房间以外的地方，完全就没法独处。好不容易独处了，那个……好想亲近一下……”
　　“恋崎……！”
　　恋崎好让人怜爱，我抱起了恋崎的身体。
　　“你，和我亲近一下什么的……就没想过吗？”
　　恋崎就这样抱着，带着不安的表情抬头仰视我。
　　“肯，肯定有想过啊！？”
　　“那，为什么躲着我？”
　　“我，我也，不，应该说我更想这样！和你亲近，那个，亲热一下什么的！但是要是你讨厌的话，我不想变成那样子……”
　　“柏，柏田……”
　　恋崎瞳孔湿润的盯着我。
　　“那就暂时保持这样吧……”
　　恋崎一边这样说一边往双手中注入了力道。我也更加用力了。
　　好怀念的感觉，还有恋崎的体温……。
　　啊啊，我已经忍不住了！今天，就要把恋崎……！
　　“恋崎，那个……”
　　“啊对了！你，有把那个带来吧！？”
　　“诶！？”
　　明明气氛正好，恋崎却突然离开了我的身体这么说着。
　　“你看，就是来合宿之前说过的吧！昨天本来想问的，结果你马上就睡了！”
　　“啊，啊啊……！”
　　恋崎说的，那个……也就是指的，“高中制服”。
　　合宿前在Line上说让我带来，那时候问她理由恋崎没有回答，于是在不知缘由的情况下就拿来了。
　　恋崎也做过和小豆一样的角色cosplay，所以想要男生高校的制服，难道是这样？
　　我用的是旧式制服，这样的使用意图也不是没可能。
　　“带来了”
　　“拿出来！”
　　啊啊，难得可以顺势亲热一下的，怎么这样……。我萎缩下来，无可奈何的按照恋崎的话从行李里拿出自己高中时代的制服。
　　“你看。你要拿来干嘛？”
　　“那，就把这个穿上！”
　　“诶！？”
　　“快好好穿哦！”
　　恋崎这么说着，自己又拿起装着什么的袋子进入浴室的脱衣间关上了门。
　　怎么回事？完全没搞懂啊，总之按她说的那样我换上了高中的制服。
　　不一会，门打开出现了恋崎的身影……。
　　“……噗！？你，你啊……这身打扮！？”
　　我很吃惊，不由得当场喷了出来。
　　从浴室脱衣间现身的恋崎，居然……和我一样，穿着高中的校服。那是我们读的同一所高中藤见高中的制服……。
　　虽然是大学生了，恋崎的外观没怎么变，感觉有一种回到高中的奇妙的错觉。恋崎的制服装，好怀念……。
　　“……喂，这是要干什么！？”
　　恋崎无视我的吐槽在自己行李箱里找着什么。
　　“啊，有了！”
　　恋崎从里面取出的东西，是一根长棒状物。我还是第一次看见这个，完全不明白是用来干什么的。恋崎把自己的手机放在棒状端上。
　　“什，什么东西？”
　　“不知道？自拍杆。嗯——，在哪里比较好呢。这房间里又没有沙发……啊，在下层床上吧，你来一下”
　　制服装的恋崎坐在了我睡的床上。我坐在她旁边。
　　什……！？想，想要干什么啊！？两个人在床上并排坐着，即使不去想也会产生意识的吧！而且，恋崎还是这身打扮……。
　　“喂，恋崎，到底要……”
　　“拍照啊！一看不就懂了吗”
　　“诶，拍照！？”
　　恋崎用右手拿着放着手机的那根棒子——自拍杆，举在我们面前。
　　于是我终于理解了。这根自拍杆，是恋崎用来架拍我们的合影的。
　　“最近我都在想，高中的时候，都没有和你拍过照……。特别是穿制服的时候完全没有合影。所以说，虽然已经不是高中生了但也想拍一次……”
　　恋崎害羞的看着我这么说。
　　“恋，恋崎……”
　　所以才让我特地把制服带来的吗……？为了和我拍制服的合影？
　　这，这家伙……太可爱了啊！？
　　“好，那要拍咯~！”
　　“……！”
　　恋崎贴近了我，于是我抑制住兴奋的和她拍照了。
　　“那，下一个是……那，那个啊……”
　　拍了几张后，不知为何恋崎低下头红着脸扭扭捏捏的。害羞的向上斜视的看着我。
　　“k……kk，kiss的照片……拍一张吗？”
　　“嗯诶啊！？”
　　恋崎的话，让我过度惊讶的发出怪叫。
　　“诶，什，什么！？k，kiss……！？”
　　“穿，穿着制服的kiss哦，不像是梦幻一样吗！读同一所高中的时候又没有拍过……。既然这么难得就想补拍一下”
　　“我，我……我知道了”
　　我抑制住动摇的同意了。
　　果然，恋崎不管到哪里都是在向往梦想的少女。嘛，抵抗不了这些事也是她的可爱啊。
　　穿着制服的kiss，吗……。的确，这还没有做过呢。
　　“那，来吧……”
　　恋崎闭上眼睛把嘴唇对着我。总觉得好像有种和高中生时候的恋崎kiss的不可思议的感觉，奇妙的开始兴奋了……。
　　我也闭上眼睛，亲在恋崎的唇上。
　　“有拍上吗~！？”
　　Kiss之后，恋崎就立刻从自拍杆上取下手机确认照片。
　　“啊，拍好了哦~！你看！果然这个超害羞的！”
　　恋崎开心的看着画面又把手机递给我看。
　　虽然那上面有好好拍上我和恋崎kiss的样子，但是我几乎快看不见了。
　　认真想一下。两个人独处的房间里在自己的床上和穿着制服的女朋友kiss，还能童贞的保持平常心什么的，真的会存在吗？
　　“……？柏，柏田？”
　　“恋崎！”
　　我不由得，把恋崎按倒在床上。这是连我自己也吓一跳的大胆行为。
　　“呀啊！？等……什，什么！？”
　　恋崎红透了脸惊讶的看着我。
　　穿着制服躺在我床上的恋崎，让我更加兴奋了。
　　“…………”
　　我沉默的再一次对着恋崎的唇上亲了过去。恋崎，非常困惑的闭上了眼睛。
　　“嗯……柏……田？”
　　我很认真的样子，让恋崎终于察觉到了我的意图，吃惊的看着我。
　　“不……不行！”
　　但是这时，恋崎的两只手突然按住我的嘴。
　　“你，你不是说过吗。结，结婚的时候，才做这些……”
　　“……！”
　　的确，我在黄金周，恋崎来我家住时的确说过这些话。
　　“诶，不，不是……那个，结婚之前不做，并不是那意思，我是指如果恋崎不想的话那就结婚之前不做，我是这意思……”
　　“诶……！？”
　　我的话，让恋崎的脸更红了，她困惑的盯着我看。
　　这个，到底怎么样啊？OK吗？还是不行！？
　　对着沉默的恋崎的唇，我又一次把脸靠了过去。但是，恋崎又再一次的用手挡住了我的脸。
　　“果，果然不行！隔，隔壁房间长谷川和佐仓都在，这，这种事情，不行……”
　　“什……！？”
　　恋崎害羞的拼命向我诉说着。
　　被恋崎这样的拒绝，胆小的我就没法做更进一步的事了。我当场受到了很大的打击。
　　“……那，作为代替……从今天开始，一，一起……睡吧”
　　“诶！？”
　　恋崎突然说出这句话，让我大吃一惊。
　　“在一个房间里还分开睡感觉好寂寞，但寂寞的时候如果能亲近一下又觉得好幸福……不，不行？”
　　“……！”
　　恋崎一边说出可爱的话一边稍稍起身，害羞的抱住了我的身体。
　　肯，肯定不可能不行的吧！？我抑制住想要叫出这句话的冲动。
　　“我，我我，我懂了。那，就这样吧！”
　　“嗯！那我去换衣服！”
　　“！啊，啊啊！”
　　然后恋崎从床上起身去了脱衣间。
　　看到恋崎完全把脱衣间的门关上后，我不由得抱起恋崎刚刚睡过的枕头开始闻气味，还在恋崎睡过的床上滚来滚去。
　　万一被恋崎看见说我恶心的话！我肯定会很受打击的……。
　　一边翻滚，我一边回想起恋崎刚刚巨可爱的话真是萌得要死。虽然那种行为被拒绝有点受打击，但是另一方面，恋崎拼命的向我传达她对我的心意的这件事，好开心，好可爱，这种心情填满了我。
　　感到心满意足后，我在房间里换上了睡觉的衣服。
　　我换好后上了床，心跳不止的等着恋崎，不一会恋崎也从脱衣间出来了。穿着可爱的睡衣。
　　带着少许的困惑，她上了床，躺在我旁边。
　　“睡，睡的时候，不要做什么奇怪的事哦！？乱，乱摸，什么的……”
　　“诶！？啊，啊啊，嗯……”
　　啊啊，恋崎就睡在我的身边什么的……。
　　恋崎把身体朝向我这边，看着我的脸。我不由得，握住恋崎的手。恋崎也用力的回握过来。
　　“那，为了明天的早起快点睡吧。晚安~”
　　“啊，啊啊……”
　　不久后，恋崎真的就发出咝咝的睡息睡着了。
　　怎么回事，这个仿若天国又像地狱的状况！？难不成，恋崎是在试探我？是在看我能否能遵守恋崎说的“别摸”这句话吗……。
　　如果是这样的话，那就什么事也不能做了。也是为了证明我把恋崎看作非常重要的存在。这么想着，我闭上眼睛努力的开始睡觉。
　　虽然因为暂时的兴奋完全睡不着，不知过了多久，疲劳加上昨天的睡眠不足终于让睡魔袭来。
　　
　　
　　第二天早上。
　　我醒了的时候，看见旁边恋崎的脸一瞬间惊了一下。
　　对，对了……昨天是一起睡的。
　　“……！？”
　　这时，我发现我的两只手还尽情的贴在恋崎的胸部上。
　　柔软的触感从手上传过来让我一早就开始兴奋了。而且从我的位置，还能看见睡衣胸口露出了粉色内衣。
　　唔哦哦哦哦这是要我从早上开始就兴奋的节奏吗！？
　　“唔……嗯……咦？”
　　恋崎微微睁开了眼。
　　“咿呀！？”
　　看见我的脸，惊讶的恋崎从我身边离开。
　　“啊，对，对了，昨天……。话说，现在几点了？”
　　“诶？啊，啊啊！不好！不快点起来就赶不上早饭时间了！”
　　我们慌张的做好的准备，离开房间去往食堂。
　　
　　
　　之后到中午之前都上着书面课，下午上技能课。
　　上课时，回想起昨天晚上和今天早上的事情让我兴奋不已，注意力没有集中在课上。
　　恋崎说的“从今天开始一起睡吧”。也就是说，今天和明天也能和恋崎同床共枕……。啊啊，现在就已经开始激动啦！
　　“喂……停下停下！”
　　技能课中，副驾的教官大叫了。
　　我没有踩刹车，但是车子停下了。看来，应该是教官踩的刹车。
　　教习所的车和普通的车不同，副驾也有刹车。
　　“刚刚，要好好看着标识啊！？像现在这样一停下来不就挂了吗！”
　　“诶！？啊，啊啊，对不起！”
　　教官的怒火让我吓一跳。因为我发呆所以犯错了……。
　　
　　
　　这一天和昨天一样，上课结束后，吃完晚饭大家就移动到二阶堂小姐的别墅，进行着原稿作业，十点回合宿所。
　　回到房间，等待我的是和恋崎一起睡，这样幸福过头的不得不和我的理性战斗的重大事件，但是毕竟每天魔鬼般的课程表和睡眠不足的疲劳让我到达了极限，回到房间后我们都立刻睡着了。
　　
　　
　　就这样每天都在繁忙中渡过，日子一天天过去——。
　　终于，到了十五天驾照合宿检定的那一天。
　　虽然是这么说，不过对于合格的人才是最后一天，挂掉的人还要继续合宿。
　　毕业检定，是技能的最终考试，按照指定的程序行走，停车和专转向考试也在其中。
　　从最初的一百分开始扣分，按剩下的分数来判定是否合格。
　　在指定的时间集合，我们拿到了各自的检定顺序。
　　顺带一说和我一同毕业检定的，是不认识的两个男性。要是和认识的人说不定会更加的紧张，和这些不认识的人说不定还要好一些啊。
　　我所要做的检定程序，非常幸运的正是我擅长的，总算是有些放心了。
　　
　　
　　但是当检定开始时，感觉到比平时几倍的紧张，车线变更搞错什么的，慌张的踩急刹车什么的，犯了一些扣分的错误。
　　行车考试结束后是纵向停车检定，这个倒不难一下子就过了。
　　检定结束，感觉很不安。能够平安无事的通过吗？
　　要是能检定合格，就能尽早一点的搞定原稿了，但要是不合格说不定就我一个人还要继续留下来合宿了。
　　如果在那之后还是没有合格就不知道要延长到什么时候了，最差的情况是连夏comi都参加不了。
　　这种事，绝对不行！不管怎样都想合格！
　　
　　
　　不久后一起的人都检定结束了，大家在合格发表的电子显示板前集合。这个电子显示板，显示了合格者的编号。
　　啊啊，拜托了！神啊——！
　　【合格者发表  1  2  3】
　　电子显示板上，显示了包括我在内的一起检定的所有成员编号。
　　“好啊啊啊！”
　　我不由得开心的大叫起来。一起的两个男性也露出欣喜。
　　本来就听说，驾照合宿的检定教官的判定很松，说不定就是这个原因。
　　
　　
　　尽管因为原稿作业很忙，但是其他成员也成功通过了检定。
　　这天下午是毕业式，在教习所领取了毕业证明。
　　但这样还不能拿到驾照，还要回到东京的运输驾照试验场，在一年以内通过学科考试才行。
　　但是，技能的检定合格已经是很放心的了。
　　我们从打扰了两周的合宿所离开了。
　　
　　
　　但是原稿作业还没有结束，我们决定在二阶堂小姐家的别墅继续进行三天的原稿合宿。
　　紫小姐来到合宿所，载着我们移动到别墅。二阶堂小姐也再一次从东京回到了别墅，加入作业。
　　
　　
　　“呼啊~，好困……”
　　“啊不行，极限了……”
　　毕竟因为驾照合宿和原稿作业的疲劳，作业中传出了这种声音。
　　现在是离截稿日还剩两天的，八月四日。
　　照这种进度，不管是谁都看得出来今天晚上加明天白天就可以把原稿完成了。
　　六号的上午出发，到达东京后就直接送去印刷所。
　　“那，那个……这一页，总觉得不太如意……能改一下吗！？”
　　佐仓一脸神妙的向二阶堂小姐搭话了。
　　“诶？哪里不满意？”
　　“这一格身体的构图很奇怪，还有这一格女主角的脸不怎么可爱，我想改一下……”
　　佐仓的话，让我有些吃惊。其他社团成员的视线也集中在佐仓身上。
　　如果现在改的话，来得及吗？不管是我，恐怕还有大家，都带着不安。
　　“的确看起来就像你说的那样……。但是，来得及吗？两天后就要截稿了？”
　　二阶堂小姐困扰的说着。
　　我也很在意，不由得停止作业站起来，去看了看原稿。
　　如她所言，佐仓说的地方的确不尽如人意。但是，如果不仔细看的话其实也不会看出来。
　　“呀——，我觉得已经画的很不错了！？”
　　川北这么着。不知什么时候来到了我身后，看着原稿。
　　照现在的速度下去是来得及的，所以说没有必要特地冒赶不上的风险。一瞬间，我是这么想的。
　　但是……之后又反过来想，佐仓也不会是因为任性才说想改的。
　　加上与动画妍决胜负的关系，即使是一点点也要提高原稿质量。正是因为如此，才会提出这样的提案吧。
　　“不……还是改吧！今天不睡赶进度的话，应该是赶得上的……”
　　“柏，柏田君……”
　　佐仓惊讶的看着我。我的话，让大家的视线集中过来。
　　“我，我们，为了赢过动画妍，即使是一点点也要提高原稿的质量不是吗！”
　　“啊啊……没错，柏田。说得好！”
　　岩本这么说着，来回按着我的头。
　　“佐仓，就照你满意的方式改吧！修饰工作放心的交给我们！一天两天不睡就能赶得完的话，还算轻松的了！对吧大家！”
　　岩本面对佐仓和大家说出了一番帅气的言论。
　　“喂，你们啊，不过是只能涂色和擦线的两个人干嘛说的那么伟大啊！？”
　　但是这时，二阶堂小姐对我们尽情的吐槽了。二阶堂小姐吐槽太过正确让我无言以对。的确，实际上就是这么回事……。
　　社团成员们也，就是啊就是啊，忙的人只有我们啊，这样的说着。
　　“但是……如果不睡的时间可以提高原稿质量的话，还是帮佐仓酱改吧。为了赢过动画妍能做的还是想要全部试一下呢。也是为了不让长谷川同学被动画妍抢走”
　　川北看着长谷川说出了帅气的话。感觉，好像时机重点都被他抢先说完了呢……。
　　川北的话让大家都接受了，佐仓向大家“大家，谢谢”这样的道谢了，然后开始改那一页。
　　这一晚，我们就真的没有任何人睡觉的赶着原稿。
　　
　　
　　然后，到离截稿日还有一天的，第二天下午七点。
　　“这一页，加工完成了！”
　　“这边也好了~！”
　　“……也就是说，全部作业都完成了！？”
　　终于，原稿完成了。
　　啊啊，这样就真的，把原稿完成了！夏comi的时候可以卖同人志了！
　　而且，还是很让人有自信的很棒的同人志。这部同人志的话，就算是动画妍的同人志也赢不过我们的吧。
　　“好的，为了完成原稿的最终日，来开酒会庆祝吧！”
　　岩本的话让我怀疑起自己的耳朵。在这种睡眠不足的疲劳下，还要开酒会！？
　　“不错呢~！”
　　“紫，去买酒和小菜吧！”
　　“好，走吧♪ 顺便也把饭买了吧”
　　前辈们开始为酒会做准备。
　　难得做完工作休息一下不好吗。一提到要喝酒原动力一下子就涌出来了吗，这些人。
　　剩下的我们总之先把桌子上的绘画工具收拾了。
　　
　　
　　“啊，对了。在酒会之前，还有一项重大事件！”
　　花了一些时间去买酒的紫小姐和二阶堂小姐，回到别墅之后就这么说了。一项重大事件？这个，什么意思。
　　二阶堂小姐拿着什么东西，吧嗒吧嗒的走向别墅里面的房间。
　　“我说，女生们都来一下！好了，快点！”
　　女性阵营听到二阶堂小姐的话，困惑的进入了里面的房间。
　　“你们，绝对不准偷看哦！？”
　　二阶堂小姐这么说完就突然把门关上了。
　　
　　
　　听到里面一阵说话声音后，一会女生们各自从房间里出来了。
　　“哦哦——！”
　　不由得，我屏住了呼吸。男性阵营里有几个人发出了赞叹声。
　　女生全员，都是漂亮的浴衣装束。
　　“其实今天，这附近有烟花大会，我家的别墅顶上看得见烟花。所以，说到烟花就是浴衣了吧”
　　“大姐头，特地从东京拿来的浴衣吗！？”
　　“嘛，平安无事的完成原稿，这算是我的祝贺吧！毕竟，这次也是我的原因才出现这么不妙的事的”
　　“大姐头真棒~！”
　　“二阶堂小姐最高——！”
　　男生们很有气势的大叫出来。
　　我内心也激动的表示同意。浴衣姿态的女生们都很漂亮，不由得就看入神了。
　　特别是粉色浴衣的恋崎，真的好美。
　　“好了，快点拿着酒到屋顶上去吧！差不多要开始放烟花了！”
　　“好——的！”
　　于是我们各自拿着酒上了屋顶。
　　
　　
　　不一会，开始放烟花了。
　　二阶堂小姐的别墅屋顶，真的是看烟花的绝佳地点。
　　大家都在屋顶上的栏杆旁，喝着酒欣赏的烟花。
　　“好——棒……”
　　女生们发出了感叹声。
　　“真的很漂亮……”
　　恋崎发呆的看着烟花。
　　我就看着旁边穿着浴衣的恋崎的侧脸，入神想着。
　　难得的再会，既然是最后一天，也想要两人独处一下啊……这样的。
　　不过酒会的途中没法抽出机会就是了。
　　
　　
　　“好的，那再来一次，干——杯！”
　　烟花结束，我们移动到客厅，围坐在一起吃紫小姐和二阶堂小姐买的小菜。岩本带了个头，大家就干杯了。
　　话是这么说，我、恋崎、长谷川、小豆、佐仓的一年生作为未成年组自然是喝的无酒精饮料。
　　酒会开始后虽然大家也开心的聊着天，但因为睡眠不足，就一个接一个的离席了。
　　睡意到极限的人不要当场就睡给我回到房间里睡，大家都遵守了二阶堂小姐的这句话，所以一个接一个的回到了寝室的大房间。
　　本来还担心的张望着害怕川北又趁着醉意去骚扰恋崎，不过他一开始的时候就倒下了还真是帮了大忙。
　　其他的一年级生和二年级生都回到了房间。
　　“呼~好困！不行了，我也回房间了……”
　　恋崎也终于站起来要回房间了。
　　“啊，那我也……”
　　装作要回房间，顺势离开这个地方……这么想着，我跟着恋崎起了身。
　　“柏田君，你不是还很精神吗！就留在这里吧，来陪我们喝酒！”
　　“诶，诶诶！？”
　　但是，二阶堂小姐突然抓住了我的衣服，我回不了房间了。恋崎就这样一个人，迷迷糊糊的回了房间。
　　二阶堂小姐，看起来相当醉的样子。话说，二阶堂小姐也是醉起来就相当麻烦的类型吗。
　　“只喝一杯不会醉的啦。来吧，作为平安无事完成原稿的纪念，一年级的两个人也来！”
　　“等等大姐头，他们是未成年哦~！”
　　“那，那就，只喝一杯……”
　　我旁边的佐仓从二阶堂小姐那里接过了酒。真，真的假的……。
　　“女生都喝了柏田君还不喝吗！？真难看啊！”
　　“对，对不起，我对这个有前科……”
　　回想起上次醉倒的事情。就算是一杯，在疲劳的状况下这次难道不也是马上就会醉吗，还是算了。
　　“柏田，之前，说过为了祝贺我的单行本发行做什么都可以，这样说好了的吧？”
　　这时坐我另一边的紫小姐这么说了，不祥的预感……。
　　“我不会强迫你的，就一杯，不陪我喝一杯酒吗？和柏田一起喝酒，是我的梦想哦♪”
　　“……！我，我知道了，那，就一杯……”
　　紫小姐都说到这份上了，实在拒绝不。要是感觉要倒下，就立刻回房吧。
　　“真的吗！？谢谢！”
　　紫小姐非常夸张的表示了开心，于是往我的被子里注入了葡萄酒。
　　“……咦，葡萄酒！？”
　　“嗯，是葡萄酒。那，干——杯”
　　紫小姐跟我干杯，没办法只好一饮而尽。
　　唔哦哦，第一次喝真是给力的味道啊……酒精味很重。
　　“紫已经一个人喝光一瓶葡萄酒，小心哦”
　　“诶……诶诶！？”
　　听到二阶堂小姐的话我看向了紫小姐，的确眼神很沉静。难道说，这之中醉得最厉害的人，是紫小姐吗？
　　“……！”
　　这时，我慌张的从紫小姐那边把脸移开。
　　紫小姐她，浴衣的胸口已经大开了，乳沟被看到很多。
　　“啊，啊啦……不好意思”
　　察觉到我看着胸于是她也看了看胸前，紫小姐害羞又慌张的把浴衣的胸口拉好。
　　“讨厌，我真是……。今天明明是放空的要多加注意才是的……”
　　紫小姐害羞的说出了这样的事，我不由得再次把脸朝向她那边，看着胸口。
　　“诶，诶！？放，放空的，是指……”
　　“啊啦，柏田不知道吗？穿浴衣的时候是不会穿内衣的哦？”
　　“诶诶！？”
　　我不由得叫了出来。回过神来，发现岩本已经当场醉倒了。
　　“呵呵。常识不是吗？上面且不论，下面也……”
　　紫小姐这么说，我不由得把视线移向她的下半身。
　　诶，诶诶诶！？也就是说这下面，什么也没穿，吗！？浴衣下面不穿内衣什么的，明明是工口漫画里面的故事……。
　　“呵呵，柏田果然……还是妖精呢？”
　　“噗噗！？”
　　我喝的葡萄酒一下喷了出来。在，在说什么呢这个人！？妖精也就是指，那个……对那种行为还没有经验，说的是这个意思吗？
　　“我对柏田还是纯洁的妖精这件事感觉很开心呢♪”
　　“什，什……！？为什么会知道！？”
　　“这个嘛，一眼就看出来了哟？”
　　紫小姐眨着眼这么说了。这姿势，让我不知不觉有些心动。
　　总觉得好怀念的感觉。有好一段时间没有跟紫小姐这么说过话了啊。以前就经常被这样调戏。嗯，实际上感觉也不坏。
　　“和小桃踏上大人的阶梯时，请务必要给我报告哦♪ 我会给你们两个人做红豆饭庆祝的”
　　“什！？”
　　“你啊，不要这么堂堂正正的说谎啊！”
　　这时二阶堂小姐来到紫小姐附近，然后……把手伸进她的浴衣里。把紫小姐的浴衣打开了……。
　　“呀，呀啊！？”
　　二阶堂小姐，开始在紫小姐的内衣上揉着她的胸部。
　　“你看吧，不是好好穿着内衣的吗！”
　　啊啊，吓我一跳……还以为是no-bra，原来真的有好好穿着黑色蕾丝的内衣……。果然，我又被紫小姐调戏了吗。
　　……呃，喂，喂！？紫小姐的内衣，这下不是尽情地看着了吗！？
　　“不，不要杏奈前辈！你在做什么！柏，柏田还看着呢……”
　　紫小姐看着我害羞的说着，但是完全醉了的二阶堂小姐完全没有停止揉胸的手。
　　“你啊~~，这胸大得太狂妄了吧！这个，比我还大一个罩杯吧~！？”
　　“啊，不，不要……快，快住手……”
　　紫小姐害羞的发出这种声音，让我无法停止的更加兴奋了。
　　总之，为了不看到更不妙的情况还是把脸转向另一边吧。
　　“啊啊~！柏田君，终于看人家了啊~！”
　　然后，不知为何佐仓移动到了我旁边，一个人咕噜咕噜的喝着酒，完全自己嗨起来了。搭着我的肩膀这么说着。
　　“等！？佐，佐仓！？”
　　“人家呢~，真的很感谢柏田君哦~？柏田君，真的不管哪一方面都是人家理想的，怎么说呢~”
　　
　　[[IMG,aa50d9c2371475d514041d08eb04ab22,800,1128,140935]]
　　
　　“我，我知道啦，稍微离远一点……”
　　“虽然柏田君都躲着人家，但是人家真的对柏田君……喜欢……”
　　佐仓嘟囔着，就靠在我的肩膀上睡了。
　　以前还从来没有面对面对我说过“喜欢”，这一下我还不经意间感到有点心动。
　　是吗，总觉得又再一次认识到……佐仓，是真的喜欢我。为什么，会是我呢……。
　　“谢，谢谢你啊佐仓……。但是我，要回房间了。佐仓也……”
　　如果这样继续下去好像很不妙，于是我这么说了。
　　
　　
　　“还在喝吗……？”
　　
　　
　　这时有谁来到了客厅，是恋崎。
　　她带着哑然的表情看着我。我慌张的远离了佐仓。
　　佐仓嘟着不满的脸颊看着我，又好像没有在看。
　　“你，你，还没睡吗？”
　　“想上个洗手间来着，然后就听见这边还在说话……”
　　然后恋崎就这样去了厕所。
　　回过头来，发现二阶堂小姐和紫小姐也已经当场倒下了。佐仓迷迷糊糊的。一会恋崎从厕所出来，回了房间。
　　“恋崎！”
　　我不由得立刻站起来，立刻去追恋崎。
　　“干嘛？”
　　恋崎不高兴的转过头来。
　　“不，要不稍稍……去外面，走一下？”
　　“诶？”
　　“不，为了醒酒……”
　　“什么意思……话说，你又喝酒了吗？”
　　恋崎更加不高兴了。不好，自掘坟墓了。
　　“那你就自己一个人去吧，我要睡了”
　　糟糕，完全生气啦。
　　“想，想和你一起出去嘛。陪我吧”
　　我半强迫的拉着恋崎到了外面。
　　
　　
　　屋外，夜风吹拂着让人很舒服。
　　别墅被森林包围着，有一种夜间森林的感觉。
　　“那，那个……对不起。刚，刚才，我也想回房间来着……”
　　“想回房间？不是被佐仓靠在肩膀上超色眯眯的吗！”
　　“不，不是啊！真的想回房间来着！”
　　“…………。我回房间后想如果钻进被窝肯定马上就睡着了，但是看你完全没回来，还听到你一直在说话……”
　　恋崎苛立的这么说着。恋崎，是因为在意我才回来的吗？
　　“真是火大！为什么你，一直都那么受人欢迎啊！？”
　　“诶！？受，受欢迎！？我吗！？”
　　恋崎的发言让我大吃一惊。恋崎是这么觉得的吗？
　　“而且一下子变这么老实也让人火大……”
　　“哈啊！？那，那我该怎么做！？道歉你也不原谅什么的……”
　　恋崎心情还没变好，我终于反问回去。
　　“其，其实……也没有道歉的，必要”
　　“……诶？”
　　“你没有什么错……这，这一点，我还是知道的……”
　　恋崎的话，让我惊讶的看着她的脸。
　　“你有什么事都最先想到的是我我也知道，你的诚实我也清楚……但是这些也让人火大！”
　　“哈，哈啊！？”
　　既然这么说，那我到底该怎么做啊？
　　“因……因为太喜欢了，所以才生气！我也没办法！”
　　“……！恋，恋崎……”
　　我不由得，当场立刻抱住了恋崎。因为喝了酒，说不定因此有些大胆。
　　“今，今后我尽量的……时刻注意，不做让你不高兴的事”
　　“……那种事，做得到吗？就凭你？”
　　“啊，啊啊……尽可能的，我会时刻注意着……”
　　我把恋崎稍稍放开了一点，看着她的脸。
　　恋崎，也用湿润的眼瞳看着我。然后闭上了眼睛。
　　在薄暗的月光下，我们接吻了。
　　
　　
　　“要是一直这样，明天不会来临该有多好啊……”
　　
　　
　　今天，是合宿的最终日。
　　也就是说，明天我就要回东京，恋崎就要回北海道了。
　　下一次见面，会是什么时候呢？打工赚的钱已经用在合宿上了，所以还想见面就必须赚钱。
　　“不要勉强自己哟，其实……”
　　“诶？”
　　“我要是不高兴的话，每次都……像这样吻我，就行了。如果这样做，我的心情会变的”
　　“恋，恋崎……”
　　我听到恋崎的话，感觉更加爱她了。不由得，又紧抱住了恋崎。
　　“我，会再去打工的！驾照也拿到了，近期我就会去北海道见你的……”
　　“哼——。那，我就期待着吧”
　　恋崎露出使坏的笑容看着我。
　　“我真的会努力的！”
　　
　　
　　之后，我们在明月下，紧紧的牵着手在森林里静静的走着。