　　第二章
　　第二天．
　　黄金周结束了还感觉意犹未尽，今天是时隔一周后重返大学的日子。
　　上午和下午的课结束后，移动到社团大楼，走向漫研的活动室。
　　
　　
　　“啊，长谷川！”
　　途中，在走廊上发现了长谷川的背影于是便搭了话。
　　“长谷川，也去活动室吗？”
　　“嗯，对啊”
　　长谷川听到我的声音回过头来，像平时一样平淡的回答。
　　“啊，是吗。那个，黄金周里真是谢谢你了。给你添了很多麻烦……”
　　我回想到在黄金周时，和恋崎吵架的那件事，最后把长谷川也牵扯进来了。
　　虽然在Line上道过谢，但是去机场给恋崎送行的时候，没有时间跟两个人单独谈话，所以现在面对面再说一次。
　　“不，其实我什么也没做。比起这个，柏田君对她的事情，打算怎么办？”
　　长谷川平淡的说道。
　　“诶？”
　　长谷川说的她，我不明白指的是什么，于是反问回去。
　　“佐仓同学哦。给你发了那种Line，今天在社团不就又见面了吗？”
　　“诶！？哈，哈哈哈……谁知道呢。那种Line，说不定是开玩笑”
　　笑着说这些话的我，被长谷川一直盯着。
　　没错，同一个社团的宅圈公主——即佐仓真彩同学，在送恋崎去北海道的那天，给我打来了电话。
　　那通电话不知为何直接被恋崎用“柏田直辉是我的男朋友”直接回复过去，之后佐仓又送来了【虽然女朋友那么说了，但是不会这么简单就放弃的】这样的Line。
　　不明白这话到底是不是认真的，说实话我很困惑。如果是认真的，我已经有恋崎了，无法回应佐仓这份心意。
　　“这种想法可是会被钻空子的哦”
　　“诶！？钻空子，没有那么夸张吧……”
　　一边说着这些话，我们到达了活动室。
　　“大家好——”
　　“啊柏田！”
　　我打开活动室的门打了招呼，几个部员一齐看向我。这其中还有佐仓。到底怎么了。
　　“柏田，之前真是抱歉！”
　　一进入活动室，立刻被前辈们道歉了。我吃惊得哑然无语。
　　“之前，是？”
　　“就是那个啦，社团去卡拉OK的时候，不是把你灌醉了吗。不管怎么说都做得太过火了。之后被岩本发怒了……”
　　“！啊，啊啊，不会啊……请不要在意”
　　没想到因为那件事会被这么郑重的道歉，有点惊讶。
　　“人，人家也是……真的，真的是对不起。柏田君”
　　佐仓也是以抱歉的眼神看着我。回想到之前长谷川说的话，让我有少许动摇。
　　“不，真的不用在意。话说，还给你添了许多麻烦……多谢了”
　　虽然在电话里道谢了，但那之后面对面还是第一次，于是再一次向她道谢。
　　“柏田君……。柏田君好温柔啊！啊，还有……”
　　下一瞬间，佐仓突然靠近我的脸。一瞬间，脸近到像是kiss一般让我心跳了起来。佐仓的嘴靠近我的耳边，
　　“Line上说的事，是认真的哟”
　　“……！？”
　　我不由得离开佐仓的脸看着她。佐仓红着脸浮现出害羞的笑容。这表情，让人不由得心动起来。
　　“喂喂，在说什么秘密~？两个人真是火热啊~”
　　看见我们的样子，岩本拍着我的肩膀戏弄我们一般的说道。
　　回过神来，发现其他社团成员也看着我们。长谷川也……带着吃惊的表情看着我。
　　“柏田，真是让人羡慕的家伙啊~！明明有那么可爱的女朋友了还这么快就花心——？”
　　因为岩本说的戏弄我们的话，但其他社团成员的视线好痛。因为大家对佐仓都很中意啊……。
　　“不，不是！没有这样的事！”
　　我不由得立刻向大家否定了。
　　“啊岩本，话说回来，之前借宿你家的那件事也真是多谢了”
　　“啊啊，不会。那之后，有和女朋友平安和好吗？好像很不妙的样子……”
　　“没事了，总算是”
　　在我回答岩本的瞬间，活动室的门打开了。
　　“哈——，你们辛苦了——……”
　　进入活动室的是，二阶堂小姐。二阶堂小姐来社团真是稀奇。话说，说什么辛苦了明明她自己才是最辛苦的吧……。
　　“二阶堂小姐，您辛苦了”
　　“大姐头，你辛苦了。怎么筋疲力尽的啊”
　　“面试又被刷了吗？”
　　“喂岩本！不要抢在我之前说啊！”
　　“啊，果然……”
　　二阶堂小姐现在正在求职中，但是一次都还没被内定所以正在困扰中。看样子又落选了。
　　“真是的，为什么如此优秀的我要吃这么多苦啊……”
　　二阶堂小姐一下子坐在钢管椅子上翘起腿，然后开始碎碎念。
　　“二阶堂小姐，在大学院里应该算头脑很好的吧？为什么都没被内定过呢？”
　　我用二阶堂小姐听不见的声音，跟岩本小声搭话了。
　　“啊啊，的确头脑很好，但是因为那种性格啊。面试官每次都被她的强气吓退了的样子。那种场合我觉得还是装乖比较好吧”
　　“喂岩本！我听见了！别随便说那些事！”
　　二阶堂小姐探出身子大声叫道。岩本虽然有压低声音，但是没有压得太小，看来被听见了。
　　“咦！啊，难道我说错了？”
　　“虽，虽然的确是落选了……这次接受的是营业的综合职位，还被人说了像您这样好胜的女性正好适合做营业这一行！”
　　“诶？那为何……”
　　我不由得插嘴道。
　　“因为我，没有驾照啊……。面试的时候，被说了做营业但没有驾照啊这样的话，我想这肯定是原因。虽说毕业前要拿到驾照，但也没法保证一定能拿到啊？被这样说了……。你们，就职之前绝对要拿到驾照比较好！特别是男生！绝对对就职有利的！”
　　二阶堂小姐拼命的告诫我们。很有说服力啊……。
　　话说回来，驾照吗。的确听说过拿到驾照对就职有利，看来是真的呢。
　　“的确，我也有想过就职前拿到驾照呢~”
　　“人家也是，父母说大学的时候他们会出钱让我去拿驾照呢”
　　岩本接着佐仓的话这么说了。
　　“啊，说的也是。其实我想去驾照合宿……”
　　“驾照合宿吗……。这方法比普通的拿驾照感觉要有趣呢！我也想去合宿拿驾照。要是其他人也想拿驾照，不如大家一起去吧！？”
　　因为我的话，岩本突然做出决意一般，对社团成员说出这些话。诶！？大，大家去驾照合宿，吗……！？
　　“不错啊！驾照合宿比较便宜，大家一起去像是旅行一样好开心的~！”
　　佐仓眼里闪着光这么说着赞同了岩本的意见。一边说着，不知为何还看着我。
　　“啊——不错啊~！我也想拿驾照！”
　　佐仓说这话时，社团成员也有反应了。
　　“我也想去啊，但我已经拿到驾照了——……。长谷川酱要去吗？”
　　川北拍拍长谷川的肩膀搭了话。还是那么熟不拘礼呢。
　　之前在卡拉OK的时候，好像在我看不见的时候和恋崎也搭了话呢。但是，他看起来不去驾照合宿姑且是让我安心了。
　　“……说的也是，拿驾照也没什么坏处，还是考了比较好”
　　长谷川无表情的说着。
　　但是，这节奏不对啊。明明是想和恋崎两个人去驾照合宿的，大家都去什么的。
　　虽然可能会很开心，但是两人独处的贵重时间……。
　　“柏田，已经决定好了去哪里了吗？”
　　“那个，还没有，本来和女朋友说好一起去的，这事还没有听过她的意见。但是和大家一起去感觉也不坏……”
　　没有得到恋崎的许可，或许会和大家去不同的地方。
　　“啊啊，是这样吗？女朋友也去的话，我们去会妨碍你们吧？”
　　哦哦，岩本，意外的是一个看得懂气氛的人嘛。
　　“！和女朋友……！？”
　　佐仓对我的话有了反应。
　　“……那，就更要大家一起去了~！人家，也想和柏田君的女朋友搞好关系嘛，大家一起去才开心嘛！”
　　诶！？佐，佐仓！？而且佐仓的话大家居然都同意了。
　　接下来，就进行到了社团成员有哪些人要去的话题了。
　　好像并不是社团成员全部都要去的样子，我、佐仓、岩本已经确定要去了，长谷川、近藤、佐藤、林田都各自有事所以待定中。
　　啊啊，什么情况……。
　　不能和恋崎两个人独自去感觉好遗憾，而且，这事还没有跟恋崎说。
　　
　　
　　“诶？大家一起驾照合宿？”
　　那天夜里。我和恋崎通电话把驾照合宿的事情说了。
　　“不知为何就变成这样了……。但是，要是恋崎讨厌的话，我完全可以用女朋友反对这理由来拒绝掉！”
　　毕竟如果说了女朋友不想的话，大家也应该都会放弃的。
　　“呵，哼——……。你，就那么觉得我们两个人独自去比和大家一起去要开心吗”
　　恋崎低声叽叽咕咕的说着。
　　“什！？我，我啊！十分想和恋崎两个人独自去！”
　　“……。哼，谁知到呢……”
　　我焦急的解释，虽然我自己心里对恋崎因为这件事不高兴而感到欣喜。
　　果然还是想和恋崎两个人独自去啊！好，果然应该果断拒绝掉社团成员……。
　　“那么，那个人……佐仓来吗？”
　　“啊，嗯。倒不如说就是因为佐仓说想和恋崎搞好关系才变成这样的……”
　　“！什么鬼，明摆着知道我在还要特地来妨碍吗？一有空子钻就要抢的意思嘛……”
　　恋崎隔着话筒小声的嘀嘀咕咕说着什么，中途就听不清了。
　　“恋，恋崎？”
　　“不，没事……那个，这个合宿，长谷川和二阶堂小姐来吗？”
　　“啊啊，二阶堂小姐有就职活动的预定所以还待定，长谷川也待定中”
　　“哼——……还想见长谷川和二阶堂小姐啊，而且……。嗯，我明白了。驾照合宿，和大家一起去也行”
　　“诶，诶诶！？”
　　对于恋崎的承诺，我大吃一惊。
　　说什么不好偏偏是OK？恋崎，到底是什么意思啊。
　　
　　
　　之后，我问了恋崎去驾照合宿的日期和场所还有预算的计划，之后又和社团成员打听他们的预定，最后各自调整日期。
　　总之最后商量在大学放假的七月底到八月初比较好。
　　
　　
　　话说回来，既然决定好了驾照合宿，那么也要认真找打工了。
　　在PC上浏览打工情报。总之要先挣到合宿的经费，找一个短期又报酬相对较高的打工吧。
　　
　　
　　“……！”
　　我在网站上看了五分多钟，有个招聘信息感觉很有兴趣。
　　是从五月中旬到七月初大概一个半月的短期打工，时薪一千二百元相比其他打工来说已经很高了。
　　重要的是，是我十分感兴趣类型的打工。
　　一开始找就发现这样的信息感觉好像是命中注定一般，我向这个感兴趣的打工的WEB投递了简历。
　　
　　
　　两天后。
　　在大学下课后，我没有去社团的大楼露脸。
　　今天，是打工面试的日子。上次应聘后会快就收到了回信，说简历审核已经通过了希望能尽快面试。
　　商量好日期后，就决定今天面试。
　　我所选择的打工，是“轻小说的编辑辅助作业”。
　　这是由我经常阅读的轻小说的出版商“FUJI Fantasi文库”（注：原文FUJIファンタジー文庫，也就是“富士见Fantasia文库”啦）编辑部发出的招聘信息。
　　这个，对于喜欢轻小说又喜欢这间出版商的我来说，是非常感兴趣的打工。
　　虽然完全没法想象到底是去干什么，但上面写的招聘轻小说爱好者，感觉简直就是在说我嘛！所以我就立刻应聘了。
　　
　　
　　来到面试会场的出版社“富士见社”。
　　来到发行我一直都在读的轻小说的出版社，感觉有点兴奋。
　　“富士见社”的大楼是很大的建筑物，这里有已经动画化的人气轻小说的大型印刷插图看板。
　　他们之前告知我如果到了就去前台接待说出面试官的名字，于是我进入出版社，来到了前台。
　　“您好”
　　被前台漂亮的女性笑着打了招呼，感觉有点紧张。
　　“您，您好！敝姓柏田！我和‘FUJI Fantasi文库’编辑部的新井先生约定好从今天四点开始的打工面试……！”
　　“好的，请稍等一下”
　　前台的女性开始打电话，看来是在通知编辑部。
　　“他们马上就来了，请在那边的椅子上稍等一下吧”
　　前台的女性递给我一张硬质卡片一边这么说。
　　“是，是！”
　　仍然带着紧张，我听从前台女性的指示在像是休息室的空椅子上坐了下来。看了一下她递给我的东西，是入馆证。
　　现在就已经那么紧张了，我，面试的时候没问题吧。明明高一接受卡拉OK打工的面试都没那么紧张。
　　虽然是一直都在读的轻小说的出版社，但是来出版社面试什么的，简直就像是就职活动一样紧张。
　　二阶堂小姐每次都要面临这种情况。真是不容易啊。而且，还是与打工不同的真正的面试。
　　“久等了。是打工面试的柏田君吗？”
　　“……！啊，是！”
　　不一会，在等待室出现了一名男性，我有些动摇的站了起来。
　　总觉得，如果是编辑者，给人的印象应该是一种文系认真老实的样子，但是眼前这个人给我的印象却大不一样。
　　染成茶色的头发有些卷，服装也很花哨，虽然是编辑但是是花心男的外表，大概二十五岁以上的美男子。
　　比想象中打扮得更年轻，这个人居然是编辑者……。
　　“我是担当编辑新井。详细的话我们边走边说吧”
　　“是，是！请多指教！”
　　新井先生笑着对我说。我跟在后面，坐电梯来到了二楼。
　　被带到了二楼的一个房间，走了进去。
　　“在这里稍等一下。一会儿编辑长高木就来了”
　　“！？啊，是，是……”
　　明明只是打工的面试，编辑长居然要来……。不好，更紧张了！
　　脱下外套，按照指示在长桌窄的一侧坐下了。
　　“我是面试担当新井。请多指教”
　　编辑者，在我面前掏出名片并打了招呼。
　　“非，非常感谢！敝姓柏田！请多指教！”
　　我慌慌张张站起来接过名片，低下头打招呼。
　　没过多久，另一名编辑者来到了房间中。
　　“久等了。我是编辑长高木。请多指教”
　　他对我递出名片并打了招呼。
　　这就是编辑长……。说到编辑长想象中应该是四十岁以上的中年男性，但这位比想象中要年轻。大概三十岁的样子。
　　和花哨的新井先生不同，眼镜和黑发，有些正式的打扮，感觉是很认真的编辑者。
　　“敝，敝姓柏田！请多指教！”
　　已经是紧张度MAX的我，拼命的打了招呼。
　　“请坐下吧”
　　“是！”
　　这么说着我坐下了。啊啊，还在打招呼的时候就这么紧张了，明明现在开始才要决胜负的说！
　　“那么，就开始吧，能说一下您的志向和动机吗？”
　　新井先生看着我的眼睛爽朗的笑着这么问道。
　　一瞬间，我大脑空白了。咦，打工面试的紧张感就如此而已吗？这就像是大学入试的面试一样嘛。于是我拼命的想自己的简历。
　　“好的！我，我自己，非常喜欢轻小说，经常读‘FUJI Fantasi文库’的书，希望能做与兴趣相关的工作！”
　　“原来如此。有特别喜欢的轻小说吗？”
　　新井先生接着问道。
　　“诶！？啊，那个……最近的话，‘约炮大作战’、‘high school BxB’、‘甘城光辉游乐园’、‘路人女主’，……大概就这些！”
　　我把最近这家公司出版的我看过的轻小说都列举了出来。
　　“那，其中最想娶的角色是谁？”
　　娶，娶的角色！？呃，是喜欢的角色，这个意思吗？
　　没想到新井先生居然会问出这种问题，让我大脑一片空白。
　　我喜欢的角色有很多，都说出来吧……。
　　“那个，‘high school BxB’的莉亚丝，‘路人女主’的诗叶前辈……”
　　“原来如此~。我也很喜欢诗叶前辈。明明一眼看上去是才色兼备的冷酷美女，但是嘴上却不饶人！还有，我对病娇的女性不管是二次元还是三次元都很喜欢~！”
　　突然间新井先生激动的这么说，让我大吃一惊。
　　说实话，新井先生的外表看起来一点都没有宅气质，本来还没想通明明不是宅为什么会是这里的编辑呢，但从刚刚对话的内容，三句话不离萌，完完全全就是宅。
　　
　　[[IMG,40d3d738d1eb3a493a2c9cff95bc63b3,800,1128,98597]]
　　
　　“新井君，请不要那么热情的说自己的特殊性癖”
　　编辑长看不下去的吐槽了。
　　“特殊性癖！？哪有这种事！只要是男性，没有谁不希望自己成为老被女性依存的受欢迎的状态吧！”
　　“啊啊，好我知道了，总之请继续面试吧”
　　这两个人收不住争论。这个对口相声是什么情况？编辑长也是，本以为是很认真严谨的人，其实也有这一面吗。
　　“啊——那个，那么柏田君，喜欢哪种类型的角色呢？”
　　新井先生总算是继续了，向我问道。
　　“诶！？那个，这个……总，总的来说喜欢年上角色，像温柔大姐姐那样的类型……大概是这样”
　　我语无伦次的拼命回答道。
　　“原来如此，说起来刚刚列举的角色也是，柏田君喜欢年上胸部系的呢！”
　　什！？新井先生一针见血，让我什么也说不出来。
　　“我年轻的时候也是……大概十岁的时候。觉得胸部越大越好，这就是我的浪漫。但是成为大人以后觉得太大了也不是很喜欢……啊，绝不厌倦这种事也是不可能的吗？”
　　“新井君，你到底在说什么？”
　　“诶？怎么了？啊啊，说到了喜欢的角色呢。柏田君喜欢的是年上胸部系的吧，嗯……”
　　新井先生取出手边的纸开始做笔记。呃，这种事有必要做笔记吗！？
　　“够了，我来问吧。实际上，我们的作品在七月份有播放动画，现在人手不足所以有点麻烦。现在已经接受了几名学生打工希望的面试，如果决定好了希望立刻就能来工作，有问题吗？”
　　这次换高木先生对我提问。
　　“……！是，是的！没问题”
　　七月播出单元的动画工作吗……。难道说，是帮忙做动画相关的工作吗？好期待。
　　“如果在我们这里工作，主要就是动画化作品相关工作的帮忙……柏田先生，喜欢动画吗？”
　　“！啊，是的，喜欢！”
　　果然是和动画有关的工作的帮忙吗。我当然是喜欢动画的，听到这些话感觉更想做这份工作了。
　　“那么，最近看的动画中最喜欢的是哪部呢？”
　　“那，那个……是‘甘城光辉游乐园’！”
　　“具体来说，觉得是哪里有趣？”
　　“那个，且不提我是原作的fan，作画很棒，声音给人印象也很好，还，还有就是……为了播出更好看而对原作进行编排也很不错！”
　　虽然我这么说了，但又觉得用作为一个观众的语气是不是有一点以上对下的感觉呢，既然是列举的“富士见社”的作品为了面试合格是不是应该献媚比较好，我不由得这么想。不安中。
　　“原来如此。……好的。我差不多，就是这些问题了”
　　高木先生面无表情的这么说着，背倚着椅子靠背。
　　已，已经结束，了吗？
　　回想到自己的回答。虽然都是我拼命的回答，但是都没有完全的好好应对。虽然紧张，不过回答都还说得过去吧。
　　“新井君，你呢？”
　　高木编辑向新井先生问道。
　　新井先生转着笔烦恼着。
　　“……啊，对了。虽然我问过很多人了，如果给柏田君一部新的轻小说，而且还要做成动画，你会选用什么性格的女主角呢？”
　　新井先生的提问让我一下子狼狈了。
　　给我轻小说做成动画……？这是迄今为止最难的问题。
　　“顺带一说我的话，只要是登场的女角色全员都是女主角！我曾经想创作这样的轻小说呢！”
　　全，全员都是女主角吗？
　　你打算如何做呢。新井先生的话让我陷入混乱。
　　“要是一开始就决定好了女主角，那么就没有最后到底是谁的结局这样的想象空间了不是吗。所以说，全部女性角色都要同等对待。文库本的封面插画也要全员同次数的登场。最后也是，我个人希望是后宫END。不是那种暧昧和睦的结局，而是非常认真的后宫END！”
　　新井先生又激动的说到了最后，把他对作品的感受全部传达了出来。
　　全员都是女主角，吗……。的确说不定会很有趣。
　　我有很多喜欢的轻小说女性角色，但是有些是配角，并不是故事中心的女主角，我喜欢的角色不会和主角有结局，有时很快就能发现这种事了。
　　特别是我喜欢的年上•巨乳角色是女主角的就非常少，所以经常会很不甘心。
　　所以说，要是有新井先生所说的“全部女性角色都要同等对待，到最后都看不出来到底是谁的结局”这样的轻小说的话，还真想读一读。
　　“嘛，做到这一点也很困难呢”
　　高木先生冷静的对新井先生吐槽了。
　　“虽然是这么说，但是真正的后宫不都是男人的梦想吗！……嗯，我的话怎样也无所谓啦，柏田君会希望是什么样的女主角呢，说一说吧”
　　“啊，好的。我想想……”
　　再一次将话题转向我时，话题停顿了。
　　说不定，这是最后的机会。
　　像刚刚新井先生那样，认真的说“这样的作品非常好”这种轻小说的话题的话，说不定就能向他们传达我对轻小说的爱。
　　之前的回答都没能好好应对，这次必须要努力。
　　我自己真心真爱的女主角到底是怎么样的呢。果然，还是我喜欢的，对主角很温柔的年上巨乳大姐姐角色吗？
　　但是说实话，这样的角色在过去的轻小说和动画里都已经泛滥了。
　　而且，还有其她那种没有个性，但尚且也算是我真正喜欢的角色的路人……这又怎么算呢！？
　　轻小说和动画里登场的女性角色有很多都是男人的理想，这个问题隐含了这样的一个要素。要回答其实异常的困难呢……。
　　“那个，柏田君？”
　　“啊，是！”
　　新井先生向我搭话，我立刻回话了。
　　如果不快点回答的话。
　　虽然至今为止我都没有认真想过到底什么样的女主角很好。但如果说到我理想的角色。我最萌，最理想的女性是……。
　　“辣，辣妹……吧”
　　“……诶？辣妹？”
　　在极度的烦恼下，我的嘴里说出了让他们意想不到的话。
　　“是的……那，那个，并不是，可爱又顺从的时尚女孩子~……，这种感觉，而是更写实的辣妹。而且是同班。虽然是同班，但也并不是没有交际。倒不如说在背后把我当成笨蛋的那种辣妹”
　　“……。原来如此”
　　新井先生有些感兴趣的捶了一拳。
　　“因为一些事情而偶然间产生了关系，知道了对方的性格，但果然还是那种最喜欢美男子的脑内花痴的SWEETS（笑），除了恋爱和时尚就不知道其它东西的头发蓬松的女性，性格差还是毒舌，经常说主人公的宅很恶心！这样比较实际的，完全是宅的敌人的女性，我想把这样的人定为女主角……”
　　回过神来，我一口气说了这些话。
　　“原来如此。的确是作为女主角还没怎么出现过，有种眼前一新的感觉。但是……”
　　这次是编辑长高木插话了。
　　“说到轻小说的女主角，经常要求是要男性看起来也觉得理想的女性。这样的角色才会让读者先撸为敬。你之前列举出的你喜欢的角色，还有你喜欢的类型，都是受男性欢迎的吧。但是现在又说出了完全不同类型，不觉得这种类型的读者受面很窄吗？”
　　“诶……！？”
　　没想到会被用这么严肃的语气质问到，我有些胆怯。
　　的确像他说的那样，辣妹，说不定在当下的读者受面很窄。不，但是……！
　　“但，但是！打个比方……如果这个辣妹角色，其实是处女！内在也很纯洁，而且非常认真温柔！退去浓妆之后还是货真价实的美少女！……这样，不觉得囊括了宅男都很喜欢的要素吗！？正是一种反差萌，不是吗……”
　　我不由得，对编辑长回话道。编辑长和新井先生听到我的话都有些吃惊。
　　“原来如此，这可是……”
　　我说完后，新井先生好像有什么话想说。但在这时，哪里的电话响了。
　　“啊……到时间了呢”
　　编辑长从胸口袋里取出手机。（注：作为弱弱的野生翻译菌还是提醒大家一句，手机有辐射，不要发在胸前比较好）
　　面试结束了，吗……。
　　“虽然在中途就结束有点抱歉，但是因为之后有预定，面试就这样结束了吧。辛苦了”
　　“是，是的！非常感谢！”
　　我对这两个人低下了头。
　　
　　
　　到中途，我都因为紧张没有做出非常好的回答，但是最后对着编辑长以那样的方式回话，好像不管怎么看都有些激动了。
　　面试结束后，总觉得有点无法释然的感觉。
　　虽然想太多也没什么用，但是既然来了还是想合格啊。之后我也会一直在意结果的吧。
　　毕竟这可是好不容易找到的，我理想中的打工。