　　第五章
　　第二天的周五，和下一周的周一我都像往常一样去打工，到了周二。
　　我带着忧虑的心情离开大学去了出版社。
　　“那么柏田君，今天就拜托你校正下个月要发售的杂志”
　　“是，是！”
　　莲见小姐把杂志的原稿递给我。校正业务前一次莲见小姐已经教过我了。我取出笔记本把做记录的那一页翻开。
　　“正确度不用说，还要重视速度。我希望你在两点之前做完”
　　“！我，我知道了……”
　　还有一个小时……做得完吗。感觉很不安。
　　“啊，还有，这里的白色信封装的是送去凸凹印刷所的速递，茶色信封交给宅急便送到这个住所。速递已经联系好了，还有三十分钟就会来人领走了”
　　“是，我知道了”
　　速递的邮寄方法和宅急便的邮寄方法她之前也教过我了。
　　先把速递的发货单写好吧。之后再开始校正工作。
　　不久后速递的业者来了我就把信封都递给了他，然后又回到了校正作业上。
　　离下午两点还有五分钟，校正作业结束了。
　　“做完了”
　　“是吗。那我来确认一下”
　　我把原稿递给了莲见小姐。啊啊，能赶上真是太好了……。
　　这时，不知为何莲见小姐看着我的桌子摆出惊讶的脸。
　　“……！这，这个……还没给速递吗！？”
　　莲见小姐拿起我桌子上的信封说道。我记得这些应该是送给宅急便的信封才对……。
　　“那个，我是把另一个信封交给速递了……”
　　“……！刚刚，我是说把白色的信封交给速递的吧？”
　　“诶！？”
　　不是吧！？不，不好……完全搞错了啊！
　　莲见小姐立刻站了起来，穿起外套。
　　“这个信封今天三点以前无论如何都要送去印刷所否则就赶不上，所以才叫的速递啊！再叫一个速递已经来不及了，现在我立刻坐计程车直接送过去”
　　“诶！？对，对不起！那我也……”
　　“你不来。在白板上把我去‘凸凹印刷所’这件事写上去”
　　莲见小姐只说了这些就急匆匆的离开了公司。
　　啊啊，怎么会这样。为什么把要送的东西给搞错了啊。真想咒骂一下之前的我啊。因为我的失误，给莲见小姐添了好大的麻烦……。
　　明明是来帮忙工作的，这一下反而给莲见小姐增加工作了啊。
　　之后，我完全不知道该做什么工作，于是就像往常一样接电话，空闲的时候就把需要的书类文件放进文件夹里并把不要的书类用碎纸机碎掉。
　　
　　
　　大概两个小时过后，莲见小姐回到了编辑部。
　　“！对，对不起……”
　　我从椅子上站起来对莲见小姐道歉了。
　　“总之是赶上了”
　　莲见小姐没有我想象中的那样生气，而是冷静的说道。
　　“这个，我把你错给速递送到印刷所那边的东西取回来了，再把信息更正一下送给宅急便”
　　她把茶色信封递给了我。
　　“是，是。我知道了”
　　莲见小姐坐回桌子前，确认我之前校正好的杂志原稿。
　　本来说是两点之前的，但因为我的错都已经四点了……。
　　“嗯，没什么问题。可以交稿了”
　　“是，是！请多指教”
　　“我说，柏田君……”
　　这时莲见小姐第一次把椅子转向我这边，看着我的脸。一脸认真的。
　　“为什么会把跟我指示相反的东西送出去呢？”
　　“……！”
　　还以为她没生气，看来和我想的完全相反。莲见小姐这是在平静的愤怒。
　　虽然平时就很严肃，但是这个样子的愤怒还是第一次看见，我打从心底的害怕的发着抖。
　　“真，真是对不起……”
　　“我要知道理由”
　　“那，那个……因，因为脑子里全是要在两点之前把校正工作做完这件事……所以就把送的顺序搞错了……”
　　“我不是说过要是有不放心的东西那么每次都要确认一下不是吗？这次我立刻就发现了还算好的，要是没有发现该怎么办。那信封里的东西要是在三点前不送到印刷所去，下个月发售的新刊就会赶不上的！？”
　　“……！是，是这样啊……。真是对不起……”
　　之后，莲见小姐继续对我说教着。我不停的道歉，我自己也能理解这次是做了多么不妙的事情。
　　同时，自己真是个废柴，突然产生了这种强烈的想法。
　　
　　
　　到了这一天的下班时间，我带着抑郁的心情一个人踏上归途。
　　和高中时在卡拉OK的打工完全不一样。这个，比起打工更像是接近社会人一样的工作。
　　对我来说这报包袱太沉重了。因为自己的失败而酿成了事故，给别人添了巨大的麻烦。
　　整天经常稀里糊涂的我，真的适合这种需要细心的工作吗？
　　我一边失落着，一边思考着各种各样的事情。
　　最后思考的结果，想辞掉这工作……产生这种想法的我还真是丢脸。
　　之前的话，虽然辛苦但是也是喜欢的工作，会发生开心的事，为了和恋崎驾照合宿一定要努力，这样那样的想法都驱使我前进。
　　但是，差不多到极限了。
　　仅仅只是打工就要做这么辛苦的工作，没有和编辑部的任何人搞好关系，电话应对又经常出现得理不饶人的家伙（注：クレーマー，指因为某商品的缺陷而对客服纠缠不休的“上帝”），每次都不得不应付他们，而且莲见小姐一直都是那么恐怖……。
　　既然是短期打工其实只要这个月狠狠的坚持下去就行了，但是我已经忍不住了。
　　这周的周五打工一结束，就去跟莲见小姐辞职吧。一被骂就辞职，心理素质太差，说不定会被她这么看吧，不过这也是无可奈何的。
　　驾照合宿的经费，其他比较快乐的打工也是足够赚回来的。只要辞职后立刻应募一个短期打工就好了。
　　对恋崎——感觉好丢脸说不出来啊。找好了另一个打工再报告吧。
　　
　　
　　第二天的周三。
　　今天没有打工所以去了社团。
　　“啊，柏田君！”
　　一进活动室，佐仓就立刻发现了我过来搭话。
　　“剧情写好了哦~！”
　　“啊，真的！？我看看！”
　　我快速的浏览了佐仓写的剧情。
　　【幼稚园的时候就一直在一起的青梅竹马的女主角。
　　从幼稚园、小学、中学时就一直在一起，学习、运动、技艺、社团等各个领域都和主人公竞争。
　　然后到了高中生的现在，两个人又开始竞争谁先有恋人。
　　那一天，女主角被班上的男生告白了。知道这个后，主人公很焦急。
　　当对女主角说“你要和那家伙交往吗？”“那样的话你就会赢了”这种话后。主人公才意识到自己是有多么喜欢这个青梅竹马。
　　主人公对女主角告白了，得知其实女主角从以前就喜欢主人公了。
　　两个人在四下无人的女主角的家里，把身心都交给了对方】
　　
　　
　　“……原，原来如此”
　　因为工口漫画的篇幅短页数少，这种所谓模板的王道故事也完全不错。这种模板的故事情节也有一定的起伏。
　　但是……该怎么说呢，感觉就像少女漫画。男性读起来不会觉得有趣。毕竟佐仓是女生，所以就用了女生喜欢的展开吧……。
　　“嗯，我觉得已经很不错了……不过这个，反过来似乎要更好？”
　　“反过来？”
　　“嗯，主人公被班上的女生告白，女主角焦急的向主人公告白~这种模式。既然是男性向作品，作为男性的话，比较喜欢这种展开”
　　“啊啊~！是吗，说的也是。那就按这种样子来修正吧！”
　　佐仓那么爽快的接受真是太好了。接下来再补一刀。
　　“啊，还有就是……尽，尽可能的话，做那种行为的时候，由女主角发起，我觉得读者会比较开心……”
　　虽然有些害羞，不过这对于提高一点点同人志的质量也是很重要的事情，于是我告诉了佐仓。
　　“因，因为那个，女孩子那边更积极主动，这样的，果然是男性的梦想啊……！”
　　“……！啊，是吗。好像是诶！”
　　佐仓笑着听取了我的意见。
　　“果然柏田君，也是喜欢女孩子那边更积极主动吗？”
　　“诶！？啊，啊哈哈，大概吧……。但是，一般来说是这样的，吧……”
　　虽然对我来说这是当然的事情，但是太害羞了不能干脆直接的说出来。
　　“真是的~什么一般的嘛，人家是想听柏田君的意见~。总之，刚刚说的人家都懂了。就按照那样来修正吧”
　　“嗯！然后的话，差不多可以开始分镜稿了！”
　　虽然剧情完成姑且放心了，但是胜负就要从这里开始。
　　为了做出胜过动画妍的同人志，我作为监修的立场也要全力加油。
　　
　　
　　
　　
　　两天后的周五。
　　跟以前一样，在大学上完课后我就去了录音棚。
　　今天工作结束回到编辑部的时候，我一定要鼓起勇气向莲见小姐辞职。
　　虽然不知道提出辞职后是不是能马上就辞掉，不过还是尽可能的早点说比较好。
　　说不定，这就是最后一次看后期录音了……一边这么想着，我就开始好好欣赏这次的后期录音了。
　　“不，不好意思。请再来一次！”
　　后期录音途中，深濑爱搞错了台词让收录中断了。因为是非常长的台词，所以也是可以理解的。
　　但是，之后深濑爱又在相同的台词上搞错了几次。大概弄了五次才正确的说完，不知为何我的心里都松了一口。
　　
　　
　　这一天的休息时间。
　　“犯那种错误会让收录强行停掉的。你知道这会给大家添麻烦的吧？”
　　“是……真是非常抱歉！”
　　去厕所回来的我，在走廊上听见了这样的声音。
　　走廊上，事务所的女性经纪人正在提醒深濑爱。深濑爱的经纪人，偶尔也会陪着她来录音棚。
　　刚刚发生的事情，要这么重视的提醒吗……。
　　发现了我之后经纪人有些尴尬的低下头示意了一下，然后就离开了。
　　“对，对不起！我没有故意偷听的意思”
　　“啊，不会……”
　　深濑爱也看着我的脸苦笑着。
　　“哈啊……”
　　然后，又发出深深的叹息。果然，看起来刚刚承受了相当的斥责。
　　虽然我觉得这是可以理解的。毕竟作为高中女生，参与这种和大人一起的工作本来就不妙了。犯了一点点的错误就要被那样严肃的骂。
　　“那个……很，很不容易呢”
　　“这都要怪我自己。给大家添了那么多麻烦。我必须要更努力，为了不给大家再添麻烦，要快点融入到大人的工作中去”
　　深濑爱的话让我吃了一惊。
　　她明明还是一个高中生，被骂了之后却并没有失落，反而在意给大家添了麻烦这件事？
　　还那么年轻就这么懂事了。
　　跟她比起来，我又怎么样？因为自己的错给别人添了麻烦而被骂了，因为这些辛苦而想辞掉工作，什么的……。这种想法是不是太幼稚了？
　　比我年轻的人都在努力的融入到大人的工作当中……。我心里觉得自己好逊。
　　如果我现在就立刻辞掉工作，是不是会给莲见小姐和编辑部添更多的麻烦呢。
　　我是不是应该像深濑爱一样，不因为自己有多辛苦而提出辞职，而是为了不给周围的人添麻烦，再多多坚持一下更好呢，我应该最优先于这种想法才对，这种信念在我心中越来越强。
　　“其实是因为我私人的事情有些失落，所以才会出现那种错误”
　　“是，是这样吗。这还真是不妙呢……”
　　“不。带入这种个人情绪什么的，作为职业来说是失格的”
　　“……！你都能有这种想法，我觉得已经完全不再是职业的失格了。把不管是讨厌的东西、工作，还是周围的人和事都放在心里最重要的位置并拼命努力着的深濑小姐，虽然年轻但是很帅气……。我很尊敬”
　　回过神来，我已经对深濑爱说了这些话。
　　这些，都是我真实的想法。
　　“柏，柏田先生……”
　　深濑爱发着呆听着我说了这些。
　　“谢，谢谢。您能这么说……我很开心”
　　之后她害羞的笑着，并对我道了谢。
　　
　　
　　比我还年轻的孩子，却比我自己还要努力几倍。我，如果这样消沉下去是不行的。
　　还只剩一点点的时间而已，而且还是难得的跟自己的兴趣相关的工作……要再努力一下吗。
　　和深濑爱说过这些话后，我需要重新思考一下是否要向莲见小姐提出辞职。
　　
　　
　　这天，回到家后我给恋崎打了电话。
　　“啊，柏田？今天是打工吗？”
　　“啊啊，嗯……其实今天，想辞掉打工的”
　　“……哈！？”
　　我的话，让恋崎吃了一惊。
　　想要辞掉工作，本来是想对她说这些的，但是最后还是把放弃辞职的事情都如实报告了。
　　“我没有跟你发过打工的那些牢骚，其实很辛苦而且很不开心，之前因为犯错还被骂了……。嘛，最后想了很多，结果还是没有辞掉”
　　“这，这算什么？为什么都不跟我说！？为什么都要一个人解决啊！？”
　　恋崎的声音听起来，好像在担心，又好像在生气。
　　最近，我在打工的时候很辛苦又没做好这些事，都没有跟恋崎聊。反而都是说的社团的事情。
　　“因为，不想让你看见我丢脸的样子，所以没说”
　　我老是说出了心里话。
　　“真是的，所以说，这算什么呀！你丢脸的样子什么的，我早就已经看烦了！”
　　“……！”
　　“但是这一次，你……又靠自己的努力，越过来了。这种事，我都看过好多次了”
　　“恋，恋崎……！”
　　对啊。我丢脸的事情，已经遇到过好多次了。
　　高中的时候，都重复好几次陷入失败和困境。
　　但是，我每次又振作起来，不都是靠我自己的努力吗。恋崎说完这些后，我终于察觉到了。
　　因为那种失败被说教后就开始气馁的我是几个意思啊。
　　为了下一次不再失败，更加努力的工作避免再次犯错不就行了吗！
　　“啊啊，说的对啊！恋崎，Thank you！”
　　“还有，那个……要好好的。说出来啊。辛苦什么的，牢骚什么的”
　　“恋崎……”
　　以后，不管是什么事情都不要隐瞒如实的告诉恋崎吧，我这么想着。
　　
　　
　　
　　
　　第二周的周一。
　　“您好！上，上一次真是非常抱歉！今天也请多多指教！”
　　我一到出版社，就立刻对莲见小姐低下了头。我想必须要她看见我的诚意。
　　“诶！？等等，别，别这样”
　　莲见小姐有些害羞的对我说道，并慌张的抬起了头。
　　不好，是不是表现得太奇怪了，我……？又会被骂！？
　　“好啦~真是的，莲见也没有那么生气啦——！”
　　这时，坐在莲见小姐对面的，经常和莲见小姐聊天的女性社员插嘴到。
　　“那个……那件事已经过去了，没必要这个样子的道歉。请忘掉吧”
　　莲见小姐好像有些尴尬的对我说道。
　　“诶！？”
　　“我，不管是对打工者还是其他人说话都经常过激。所以说，你就不要再想这件事了。下一次多注意一下就行了”
　　莲见小姐的反应是我意料之外的，让我有些困惑。
　　“好了，振作起来，开始今天的工作吧”
　　“啊，是！”
　　莲见小姐跟我说了这样的话，心情一下子就变好了。
　　然后又像平时那样做着她交给我的工作，就在我为了取邮件起身的时候。
　　“柏田君”
　　有人向我搭话于是我回头，在那里的是新井先生。
　　“看起来很努力啊。刚刚的道歉，很精彩哦~。很有毅力呢，真的”
　　“诶！？您，看见了吗！？”
　　得知新井先生看见了那件事，总觉得有些害羞。
　　“在莲见酱手下打工，被骂辞职的孩子多了去了。柏田君的任期却都要干满了，真是忍得下来啊”
　　“诶！？是，是这样吗！？”
　　新井先生的话，让我有些惊讶。
　　我还以为是我把工作搞砸了才会被骂，原来不搞砸也会那样吗？
　　听着这些话的时候，我感觉心情更加放松了。以后要是再被莲见小姐提醒什么的，就没有必要如此的失落了。
　　“柏田君这么努力，不管是谁都觉得有推荐的价值哦”
　　“诶？推荐……？”
　　“嗯。我指的是面试时的谈话。突然就那么爽快的把自己的意见表达出来，在编辑长面前如此堂堂正正的发表意见感觉很有斗志，我在想你会不会有什么新的展望呢，于是就跟编辑长推荐柏田君了”
　　“诶！？有，有这种事吗！？”
　　新井先生的话，让我大吃一惊。
　　没想到新井先生对我有这种想法……好高兴。
　　“新井先生，非常感谢您！”
　　“我说新井！不要妨碍柏田君工作！？”
　　这时，莲见小姐察觉到了站着闲谈的我和新井先生于是开口提醒了，新井先生说了一声“哦哦，好怕怕~”就离开了。
　　
　　
　　新井先生如此看待我的这件事让我感觉得到了救赎，莲见小姐也没有想象中那么凶，感觉这一口气向前迈了好多步。
　　每天在工作中忙忙碌碌不知不觉间一周又过去了……。
　　
　　
　　第二周的周五。
　　今天，是这份打工的最后一天。真是不长不短的一个半月啊。
　　我一如既往的在大学放学后去到了录音棚。一想到今后都不能同台看后期录音，感觉好遗憾。
　　到达了录音棚，对原作者和插画师说了今天这是最后一天在这里，于是最后问候了一下。
　　“对了，柏田君。今天的录音结束后，有什么预定吗？”
　　收录开始前，莲见小姐的质问让我有些吃惊。
　　今天的录音比平时都要长，预定到六点结束。所以说，这个录音一结束，已经没时间回出版社，同时我的任期也结束了。
　　之前的周二就是在出版社的最后一天，我已经收拾好了桌子，和莲见小姐以外的编辑部的人也“受您照顾了”这样的打了招呼。
　　“诶？不，我没什么预定……”
　　莲见小姐问我之后的预定，到底是要干什么呢。有无论如何都希望我来帮忙的事情所以来一趟出版社，这样的吗？
　　“其实今天，录音之后要和制作班底的大家小聚一下，要去喝一杯。如果有时间的话，你也来？”
　　“诶！？”
　　这预想之外的劝诱，让我很吃惊。
　　“啊，当然，未成年的话……可以给你和深濑小姐准备不含酒精的饮料”
　　深濑爱，和其他声优都要来吗！？这种聚会居然会想到把我叫上！
　　“啊，要是不打扰的话……我也想去！”
　　一回过神来，我已经说出了这句话。
　　反正之后也没有什么预定，这等好事之后估计再也遇不到了，好想参加。
　　“我知道了。预约的店就在车站附近，收录结束后就跟大家去那里吧”
　　“是，是！我知道了”
　　不久后，对我来说的最后的录音结束了。
　　今天在休息的时候没有找到机会和深濑爱说话，感觉好遗憾。因为今天是最后一次来这里了所以想打个招呼……。酒会的时候说得上话吗。
　　录音结束的时候，因为其他事情而离开的莲见小姐回到了录音棚。收录结束之后全员移动到了车站附近的居酒屋。
　　合计三十人左右的大军团，包下了店里的一整个角。
　　我们各自坐下了。我坐在莲见小姐和原作者，还有插画师的附近。
　　声优们坐在了一块儿，监督坐在他们附近。当然都离我这里很远。
　　这个样子完全没法和深濑爱说上话啊。
　　嘛，能这么近的眺望声优们我就已经很满足了。而且能来到这种地方我自己已经觉得很幸运了……。
　　不久后在监督的带领下我们干杯了。我像莲见小姐说的那样喝的是不含酒精的饮料。
　　制作班底跟原作者还有插画师聊着作品的事情、动画的事情、工作的事情，我时不时能听见他们欢笑的打闹。
　　大人一喝了酒情绪很高话也很多。跟我关系特别好年纪特别相近的人都没有，就我一个人清醒得很，感觉有种微妙冷静的气氛。
　　如果能喝酒的话，说不定就能稍稍的一起谈笑了……。
　　之后我离开位子去了厕所，完事之后，准备回到座位上。
　　“啊，柏田君，等一下”
　　“诶！？”
　　在我回到座位之前，莲见小姐把我叫住了。莲见小姐旁边的是空着的，莲见小姐指着这个座位示意我坐下。
　　有，有什么要说的吗。感觉气氛有些恐怖，我坐了下来。
　　“柏田君，这一个半月以来，都辛苦你了”
　　但是，莲见小姐说出了与我想象中不同的话。
　　莲见小姐的脸看起来也比平时放松，大概是因为酒的作用，虽然不知道酒精到底起了多大作用。
　　“谢，谢谢。一直以来都在给您添麻烦”
　　莲见小姐特地把我叫住，没想到是要说这种话。
　　“每天都是把你当打杂用的……而且每天还对你说了很多苛刻的话，其实我是觉得有些抱歉的”
　　“诶，诶诶！？不，没……”
　　唔哦哦哦，没想到莲见小姐居然说这种话……。虽然是喝了酒才说的，但还是有些感动。
　　“经过这一次，我觉得你可能会不再希望来编辑部工作了……因为如果作为职员进入编辑部，站在创作轻小说的立场上来看，是不会觉得编辑者这工作有趣的。但是，如果将来你还是有那么一点兴趣的话，我希望你还是能把编辑者这工作作为就职的优先候补。虽然你很粗心，但是只要有毅力的话，还是比较适合做编辑者的”
　　“诶！？”
　　莲见小姐接着说的这些话，让我更加吃惊了。
　　我适合做编辑者！？明明每天都在提醒我注意这注意那的，莲见小姐对我却是有这样的看法吗！？
　　“自己想要读，自己想要买，带着这种想法来创作小说，其实是一件很开心的事情。不过这次打工没有教你这些事真是很遗憾的……”
　　因为酒的作用，莲见小姐比平时更加健谈。
　　“谢……谢谢您！这个打工，是做与我兴趣相关的工作，我觉得很棒”
　　“是吗？那还好……”
　　虽然辛苦的事情更多，但是做很多与兴趣相关的工作感觉时间都很有意义。
　　如果做一些更加专业的编辑工作，说不定就能体会到莲见小姐说的“创作喜欢的小说很开心”这件事了。
　　到最后的最后，能和莲见小姐谈这些话真是太好了。可以带着愉快的心情结束掉这一次打工了。
　　但是还有一件，令我挂心的事……。
　　“……！”
　　深濑爱的身姿映入了我的眼帘。
　　她没有和别人说话，一个人孤独的喝着饮料。
　　“把你叫住真是不好意思。回自己的座位吧”
　　“啊，是，是”
　　莲见小姐这么说了后，我站起来准备回到自己自己的座位……这时，我注意到深濑爱从座位上站了起来。
　　座位离得这么远，如果今天就这样下去在酒会上就一句话也说不了了。这是机会，而且说不定是最后的了。还没有跟她说，今天这是最后一天在这里了。
　　我一边这么想，便跟在深濑爱后面。
　　深濑爱站在厕所前面。好像厕所里面有人，她在等着的样子。
　　“那，那个，深濑小姐！”
　　我不由得出声了。
　　“……！柏田先生……”
　　“对，对不起，在这种时候跟你搭话……。其实我，今天是最后的打工了。所以，来问候一下”
　　“诶！？是，是这样吗？”
　　我的话，让深濑爱瞪圆了眼睛。
　　“啊，对啊……柏田先生，是在打工呢。这样啊，今天是最后的……总觉得，有些寂寞呢”
　　深濑爱带着寂寞的笑脸这么说。就算只是社交辞令，听到这句话我也很开心。
　　今天是最后一天见深濑爱……。其实正常情况下我们是绝对扯不上关系的，毕竟她是美少女声优。
　　但是因为工作的关系，我们还是稍稍的聊过一些。这真是一次重要的相逢啊。一想到没法和她再见面就觉得很遗憾，不过这是无可奈何的。
　　“今后，也请继续努力哟！我会支持你的！”
　　这是我的心声。在这几周里，我已经完全成为深濑爱的fan了。
　　“啊哈哈，好的，谢谢。柏田先生也是，今后请多多努力咯”
　　深濑爱有些害羞的看着我。这时候，有女性从厕所里出来，厕所空出来了、
　　“啊，不好意思，打扰你了。请，请吧”
　　“啊，不，不会……”
　　但是深濑爱没有进厕所。
　　“其实我，在那边的位子上坐不住……所以才起身的，并不是想来洗手间”
　　“诶，是这样吗！？”
　　说起来刚才，深濑爱在座位上确实没有加入对话一个人寂寞的呆着。
　　“是的。事务所的人，告诉我要趁着这个场合跟监督搞好关系……但是我，很不擅长这些。和成年男性积极说话对我本身而言，很不妙。但是其他的前辈声优却可以和监督聊得那么开，真是好厉害。我也知道我这样下去是不行的……”
　　“……！有，有这种事啊……”
　　难道说，如果跟监督搞好关系，就会对工作有利，或者能频繁的接到工作吗。
　　看起来声优们都围着监督坐着，聊得很嗨的样子。
　　“不容易呢，声优”
　　“不……仅仅只是大家都能做到的事，我做不到而已”
　　深濑爱失落的说着。不习惯和男性相处的话，面对这种事的确很辛苦。
　　“啊，其实我也是……在自己的位子上，一个人清醒着，也好想喝点酒趁着劲头跟大人一起嗨啊”
　　“是，是这样吗……。那个，我想稍微休息一下再回座位上去……可以的话，就一会会，说一下话吧？”
　　“！当，当然可以！”
　　“真的吗！？谢谢！”
　　想要道谢的应该是我才是。没想到在酒会的途中，会和深濑爱两个人单独说话。
　　然后我们来到了离厕所比较远的墙角聊天。这个地方的话，是在大家座位的死角。
　　我们聊了动画“宅居网游”。还聊了少许私事。
　　能和憧憬的声优这样单独的说话，感觉就像做梦一样。
　　“那个……柏田先生，之前真是非常谢谢您”
　　“……诶！？”
　　她突然道了谢，让我有些困惑。
　　“我说了那些事后，每次到现场柏田先生都会特意来跟我说话……”
　　那些事？这个，是指的深濑爱之前说的，不习惯男性那些事吗。
　　她以为我是因为这些原因才每次故意跟她说话的吗？其实，我只不过是单纯的想跟她说话而已……。
　　“柏田先生是和我年龄最相近说话最容易的人，每次到现场有柏田先生在我都觉得得救了……今天是最后一天什么的，真是太遗憾了”
　　“深，深濑小姐……”
　　深濑爱，是这么想的吗？这话听起来，不像是社交辞令，而是她的心声。
　　如此可爱，而且是被宅们憧憬的她，居然觉得，被我救了什么的……。我已经开心到稍稍喘一口气就要流泪的感觉了。
　　“没，没那种事。我能和深濑小姐说话觉得很开心了。即使是打工很辛苦，但是一直都很期待录音的日子”
　　“柏，柏田先生……”
　　我的话，让深濑爱有些害羞的笑了。
　　“啊……差不多改回去了吧，不然可能会被误会呢”
　　“啊，说的也是”
　　“那，那么……柏田先生，一直以来给您添了很多麻烦。如果有幸再会的话……就太开心了”
　　“！我，我也是。说的也是呢，说不定还会再见的……”
　　我们最后做了这样的问候，就各自回到座位上了。
　　还会再见，吗……。辞掉打工之后，见面的机会恐怕就没有了吧。
　　感觉好寂寞，真遗憾。
　　但是如果真要这么说，她这样天使一般的偶像声优能和我扯上关系什么的，就已经是奇迹了。
　　最后两个人说了那么多的话，回忆起来的时候一定就像宝物一样，要好好珍藏在心里。
　　
　　
　　我回到座位后不久一次会就结束了，大概一半的人都回去了。我和莲见小姐还有原作者，以及插画师一起回去了。
　　分别的时候又再一次对莲见小姐问候道“受您照顾了”。
　　
　　
　　就这样，我持续一个半月的编辑部打工结束了。
　　虽然有很多不妙的时候，但是最后还是在和莲见小姐很好的相处下结束了，更重要的是还和深濑爱说了那些话，让我的最后一天在愉快的气氛下结束了。
　　
　　
　　
　　
　　第二周的周一。
　　“啊，柏田~君！”
　　我刚一进入活动室佐仓就跑过来了。
　　最近，要么我去打工，要么我去社团的日子佐仓没有来社团，所以大概有两周没见面了。
　　“打工很忙吧？终于见到你了好开心♥想给你看看‘青梅竹马的对手’主题的分镜稿♪”
　　“啊，画好了吗！”
　　没和佐仓见面的日子，我也很在意同人志的分镜稿进行状况，看来有好好在画姑且安心了。
　　“是的，给！”
　　佐仓把笔记本打开递给了我。打开的部分，画着分镜稿。
　　分镜稿是漫画每一格的粗略构图，而且也有写台词，在漫画中分镜那样的东西。以前，我在“漫画绘制方法”这样的书上很清楚的读过。
　　我坐在椅子上认真的看分镜稿。
　　“怎，怎么样？”
　　分镜稿还不错。从分镜稿的粗略构图就能看得出来佐仓的画相当漂亮。漂亮的构图让人看着很轻松，台词也很自然。
　　故事，也像我的建议那样好好的画了出来。
　　但是……说实话，我没有感觉这漫画有什么魅力。
　　首先，女孩子不可爱。画虽然十分漂亮，但是不能理解她的内心想法。而且还没有传达出她对男主角的喜欢之情，就已经进入工口场景了。
　　倒不如说，反而让人对主人公抱有好感，因为不管是语言还是行动还是脸他都是美男子的形象。
　　而且，说到最重要的工口场景。这个，完全不工口。
　　才刚刚进入工口场景，下一格就跳跃到两个人全裸着进行关键行为的场景了。感觉任何的情绪都没有。
　　更进一步说，那种行为牵涉到的场景，完全就是普通的同人志和工口漫画里的样子。
　　在工口场景里，女主角身体被遮住的部分太多了，完全不知道哪儿是哪儿。而且，只用两页左右就把这场景结束掉了。
　　即使合计的页数不多，这样的量也是不能满足读者的。
　　最后，在工口场景最关键的地方出现了少女漫画模式的潇洒告白，主人公的男性对着女主角说了一些洒落的爱的宣言，说实话，看着都让人萎了。
　　不过，说不定女生就是喜欢工口漫画里的这种模式。
　　男主角给人感觉很好，也描写出主人公对女主角的爱情，工口场景不下流，还描写出了许多潇洒帅气的话语。
　　但是，我们要出的同人志题材可是“男性向”啊。
　　“怎，怎么样！？这是人家忍着害羞努力画出来的……”
　　我沉默着烦恼该怎么说明。我既然作为佐仓的漫画监修，应该要把想法全盘托出的。应该告诉她工口场景要更工口才行，这样的。
　　但是……面对着女孩子，那么直截了当的话哪里说得出来啊！
　　“很，很易读，画得也很好……”
　　回过神来，我说出了这些话。
　　不……等一下，清醒一点啊，我。
　　如果这部同人志卖得没有动画妍好的话……长谷川可是要退出漫研，加入动画妍了啊！？
　　这种事，才是真的绝对要防止的不是吗！
　　对于并非二次创作的创作来说，社团原本的fan数量和本子内容才是最重要的。（注：为了防止看不懂我来解释一下，二次创作指用已经有人设的角色来塑造新的故事，例如舰娘同人本；而创作指的是同人本作者自己塑造全新的人设，这些人设是毫无名气的，所以如果作者不出名内容不出彩几乎就没人会看……大概是这个意思）
　　当然，我们社团是第一次参加夏comi所以没有fan。因此，封面和书的内容就是所有的资本。
　　这时，我又想起了从昨天开始就一直在我的脑中重复的打工时莲见小姐给我说的话。
　　【自己想要读，自己想要买，带着这种想法来创作小说，其实是一件很开心的事情】
　　如果这本同人志做出来了，我也不会想要买的吧。
　　反过来说，虽然只是打工，但作为在编辑部工作了一个半月的人，即使是制作同人志，也不会想要做一本自己不想买的吧！
　　“嗯，虽然画得很好……但是这本子，比起男性向更像是女性向的啊！”
　　不由得，我对佐仓表达出了自己的意见。
　　“嗯？”
　　佐仓觉得我的话不可思议那样的歪了歪头。
　　“那个，怎么说呢，不够工口，什么的……”
　　但是，要指出具体的地方时，却说不出口。不管怎么说，在这样的女生面前说那些事还是有点难为情。
　　“对，对了，比起用嘴说明我还是在纸上写出来吧！？”
　　我从包包里取出一本笔记本，让后在上面写了我之前产生的所有想法。
　　“好了，给！”
　　写完后，我给了佐仓。
　　“抱，抱歉！这里要画得详细，虽然你或许觉得有些恶心……但是，男性向工口物为了卖得出去这是必要的！”
　　我已经自暴自弃了。啊啊，像这样把“要画得更工口”这样的内容全部写下来再传达给她，即便是佐仓也是懂得起的吧。
　　“……是这样啊！人家知道了！人家尽可能按这样改！”
　　不一会儿，佐仓把这些看完了，笑着回答我。
　　“佐、佐仓……”
　　“只要是为了创作出好的同人志的建议，人家都不会觉得恶心的哦！人家也是想做更好的同人志的说！不能让长谷川同学被夺走呢！”
　　我被佐仓的话感动到了。
　　虽然以前很不擅长应付她……但是她为了创作同人志居然这么努力，佐仓果然是个好人啊。
　　“嗯，谢谢！那事不宜迟，我来具体说一下吧，首先是这个地方的台词是没有必要的。还有，这里的构图改一下比较好。之后是……”
　　我一个一个的，跟佐仓仔细说明了。
　　佐仓也认真的听着我的话。
　　
　　
　　在社团活动结束之后的三个小时，我和佐仓都继续认真的讨论着，分镜稿的修改最终完成了。
　　看了看修改后的分镜稿，这次可算是，作为男性宅也会想要看的东西了，我确信这可以作出一部需求度很高的同人志。
　　“那么，人家就照着这分镜稿开始画原稿咯！”
　　“啊，嗯！可以吗？”
　　“嗯！这也是人家喜欢的主题嘛，画的时候也很开心的！”
　　“是吗，那就好”
　　
　　
　　按照这个节奏，肯定做得出胜过动画妍的同人志！我的胸中充满了希望。
　　