　　第八章
　　那之后的大概过了十天。
　　八月十七日。夏comi当天。
　　我和佐仓还有长谷川三个人，以社团票提前入场。
　　社团票只允许三个人入场，其他成员为了买新刊从一大早就在烈日下排着了。
　　贩售员是女生的话更能卖得出去，因为这个理由，佐仓和长谷川必然提前入场（顺带一说二阶堂小姐因为事忙所以在贩售员候补之外），剩下的一个人由猜拳决定最后我赢了。
　　一直以来参加夏comi的时候都是在热得要死的情况下一大早就排队，没想到会有拿社团票进场的一天呢。
　　社团票不用排队，舒服到令人惊讶。感觉有些感动。
　　
　　
　　“嗯，这样可以吗？”
　　社团场地搭建得差不多时，我被长谷川和佐仓搭话了。
　　“嗯嗯，完美。多亏了前几天佐仓努力准备的海报和图纸，现在这样很像样”
　　长谷川对佐仓露出笑脸。
　　没错，佐仓回到东京后，为了今天就一直在努力着。
　　顺带一说，合宿最后一天喝醉的时候的事，佐仓好像没记起来。
　　“呀——，人家搞砸的那部分，必须要这样弥补才行呢”
　　【现在，第八十六回COMI-FESTA开始】
　　听到放送后，我们和会场里的人一起拍手了。
　　“卖得出去吗，漫研的同人志……”
　　佐仓，很不安的嘟囔了一句。
　　“……！没问题的，我们做的质量那么不错！”
　　“嗯嗯，说得对。即使是靠意志也要卖出去。我，不想去动画妍”
　　“……嗯，说的也是！人家也努力吧！”
　　
　　
　　“这是创作的十八禁同人志——！”
　　“请大家看一看——！”
　　靠着拼命的叫卖，零零散散的有人过来看。但是，并没有多少决定要买。
　　“我要一本”
　　“！啊，非常感谢！”
　　从开始到现在大概过了十分钟。这是漫研的第一本同人志卖出去的瞬间。
　　这之后，这种事也没有高频度的发生，零零散散的卖着。
　　“喂——，卖得怎么样了？”
　　岩本和川北，来到我们的场地了。
　　“一点点的在卖呢。还不坏”
　　“原来如此，现在是多少？”
　　“大概，十五册的样子”
　　这时，二阶堂小姐也偶然的到了我们的场地。
　　“刚刚我去动画妍那边看了一下……卖得出乎意料的好啊”
　　“诶！？”
　　“这就是动画妍的新刊。我趁着贩售员不是爱岛的时候买来的”
　　二阶堂小姐给我们看了动画妍的同人志。正如听说的那样，是“船女人”的十八禁百合同人志。
　　而且，封面的插画非常漂亮。看内容，里面的画也漂亮得不比封面差。
　　“在台面题材上是二次创作人气作品这一点上我们就已经不利了呢……”
　　一页一页的仔细看完了。
　　虽说姑且算是十八禁设定但最重要的工口却比较平淡，虽然主要画漫画的爱岛小姐画工不错，但并不是那种男性非常接受的画风，我觉得我们完全有胜机。
　　我们的同人志，可是男性向特化类型呢。
　　“虽然没有打听卖的册数，但从桌子上本子减少情况来判定的话……现在大概比我们要多卖一倍”
　　“一倍！？”
　　二阶堂小姐的话，让我不由得叫了出来。
　　怎么会这样。我还以为我们这边已经很顺利了！
　　“现在有什么手段可以用吗……啊，对了！佐仓，会写生吗？”
　　“啊，嗯！做女性向同人的时候经常画！”
　　“好，买同人志的人就给他们画素描。题材从资料里自由选择，可以吗？”
　　“嗯，没问题！”
　　
　　
　　“购买新刊的人，可以得到一张素描！”
　　岩本他们回去买东西的之后，我又开始大声叫卖了。
　　这次，止步的人比之前多了。靠着这节奏，买本子要素描的人增多了。
　　佐仓非常熟练的迅速画好素描。就这样，又卖出去了五册。
　　“差不多该停下素描的受理了吧”
　　“诶！？不用，完全没关系！还能受理的！”
　　佐仓没有让手休息片刻的继续画着素描。这期间，我和长谷川拼命的叫卖。
　　多亏了素描作战，本子就和预想中一样很顺利的热卖了。
　　“……！？佐，佐仓同学！？”
　　突然长谷川大叫。回头一看……佐仓，趴在桌子上。
　　“佐仓，怎么了！？没事吧！？”
　　“…………。没，没事~”
　　看见她抬起的脸，我和长谷川都吓了一跳。
　　佐仓的脸色铁青着。
　　“哪里是完全没关系啦！佐仓，难道昨天没有睡吗？”
　　“啊，啊哈哈……但是，就这种程度……”
　　佐仓无力的用手撑着桌子。
　　“肯定是贫血。去医务室比较好”
　　“！不，不用的……就在这里休息一下，没关系的！”
　　“不，这样可不行！走吧佐仓，跟我来！”
　　我半强迫的把她带离了摊位。她的步子已经摇摇晃晃了。我在佐仓前面弯下腰。
　　“我来背你，上来吧！”
　　“背！？”
　　“来吧，快点！”
　　佐仓放弃了，来到我的背上。
　　
　　
　　“那，拜托您了”
　　把佐仓送到救护室后，我打算回到摊位上去。不过说不定她还在操心着……。
　　“佐仓，之后不要想太多了，好好休息，……！”
　　这时，我发现躺着的佐仓眼里浮出了泪水。
　　“佐仓……”
　　“在当天就倒下什么的……真的是，人家居然在这种关键时刻掉链子”
　　佐仓，发自内心的不甘心。
　　“佐仓到今天为止，真的已经是过头的努力了！佐仓已经努力到了这种地步，之后就交给我们吧！绝对会赢动画妍的！”
　　“柏，柏田君……。诶嘿嘿……嗯，拜托了”
　　
　　
　　然后我又回到了摊位。
　　岩本和近藤已经来到摊位了，充当着贩售员。长谷川在后面吃着午饭。
　　长谷川在漫研的Line群上把佐仓因为贫血倒下的事情传了出去，所以这两个人来帮忙了。
　　回过神来，已经是中午了啊……。还一点没有能卖完的迹象。
　　“佐仓怎么样了？”
　　“嗯，看来只是贫血而已。不过很不甘心就是了”
　　“是吗……”
　　然后我也在后面急匆匆的吃完午饭，接着又再次代替岩本和近藤，和长谷川一起大声叫卖着。
　　长谷川，真的努力得像平时都没有做过的那样大声叫卖着。
　　但是，失去了素描这强力武器的现在，售卖速度比之前大幅降低。
　　然后，二阶堂小姐又来到了摊位。
　　“刚刚我去动画妍打听了一下，还剩五十册！”
　　“诶诶！？”
　　现在的我们，卖剩下的比那两倍的一百册还多。
　　可恶……已经不行了吗？大家都这么努力，本子质量也是棒到让人自负的。
　　说实话，不仅质量比动画妍的要好，作为男性向同人的需求度也是很高的。
　　但是，就因为输在二次创作和原创的不同什么的……！要是输了，长谷川就会被动画妍抢走！
　　有什么，还有什么好办法吗……。我拼命的在脑中思索着。
　　这时，想出了一个主意。在编辑部工作的时候，我曾校对过为了增加贩售量而制作的写着作者名字的POP。
　　对了，POP！在大型的宅商店里，必定会有这个东西。用那个来吸引客人视线，让他们来买指定的商品。
　　虽然现在要做POP很困难，在附近有什么可以用来利用的东西吗？
　　我取出一本同人志，放在桌子上打开了有最引人注目的场景的那一页。
　　然后把佐仓留下来的素描本打开，然后在本子上写上能有冲击力的文字。
　　【和傲娇青梅竹马，在学校的H！诱惑着我的青梅竹马太工口了！】
　　
　　
　　虽然写的时候都觉得很羞耻，不过现在也管不上了。
　　尽可能的在素描本上写着能吸引眼球的东西，然后打开放在本子旁边。
　　“新刊，青梅竹马主题的男性向创作同人志！剧情和工口度兼备，青梅竹马的萌点必定让您满足！欢迎来买！请看一看！”
　　我大声的对本子进行说明。现在的我，已经毫无羞耻心了！
　　“柏，柏田君……！？”
　　“你，要，要做到这样吗……”
　　长谷川和岩本都惊讶的看着大叫着的我。说不定，是被做到这样的我所打击到了。
　　但是，为了取胜而做到这种程度的理由是有的。
　　为了不让长谷川退出漫研，还为了不让佐仓的努力白费，而且……我自己决定的事情，要由我自己来完成。
　　自从我排列出POP和大声宣传后，止步的人比之前多了。
　　看着我这样子，其他成员也开始大声对本子进行说明。
　　“柏田君，长谷川同学，还有大家，辛苦了~！”
　　
　　
　　“……诶！？”
　　这时，有两位cosplay的人来我们的摊位搭话了，我大吃一惊。
　　仔细一看，这是小豆和——。
　　“恋，恋崎！？”
　　为什么恋崎会在这里！？
　　原稿合宿的第二天，应该已经回北海道了才对啊。
　　“难得我都来帮忙，所以很在意之后到底怎么样了，就坐昨晚的航班过来了”
　　“特地从北海道来的吗！？”
　　“嘛——呐。花了很多存款就是了”
　　恋崎，那么在意我们社团的事吗……？
　　“咦？恋崎同学，还有小豆同学，这cos的难道是……”
　　长谷川看见这两人的样子说话了。
　　“啊，发现了？没错，就是这次漫研出的本子的角色cosplay！”
　　“诶诶！？啊，真的呢！”
　　这么一说我也看出来了。恋崎，是佐仓漫画女主角的cosplay，小豆则是，二阶堂小姐漫画女主角的cosplay。
　　佐仓对衣着的设计特别用心，所以女主角的学校制服非常可爱。
　　“特地做的吗！？”
　　“嗯，看见大家都这么努力，感觉坐立不安！所以就拿了原稿的备份，合宿之后赶着做的~！今天能赶上真是太好了！”
　　小豆如是回答到。
　　小豆，为了我们社团居然做到这样的地步……。
　　“……你们两个人，我有想拜托你们的事！”
　　在我脑中，浮现出一个方案。
　　“难得cos的同人志里的角色，所以干脆就来当贩售员怎么样！？”
　　“诶！？”
　　“让cosplay的女孩子来作贩售员的话，是最能增加销量的！”
　　虽然是这么说，但是，毕竟叫人家穿着工口同人志的cosplay，来做工口同人志的贩售员什么的，会有些抵抗吗？我这样不安着。战战兢兢的看着两个人的脸。
　　“这样做可以的话我就来帮忙吧！当cosplay贩售员什么的，我一直憧憬着来试一次呢！”
　　“既然都特地来东京cosplay了，做什么都行啦！”
　　“小豆，恋崎……”
　　对于两个人都愿意帮忙，我感动到了。
　　
　　
　　“创作男性向同人志！青梅竹马的本子！请看一看！”
　　“站着看也欢迎！”
　　Cosplay的两个人加入之后，摊位开始热闹了。停下脚步的人，一下子变多了。
　　
　　[[IMG,3f3a3000b17379e18828c22aa809df46,800,1128,126150]]
　　
　　美少女cosplay的力量，多么伟大啊。
　　“桌上的本子还不到四册了，快补充！”
　　“啊，嗯，嗯！”
　　本子的贩卖进度，难以置信的加快着。
　　两个贩售员在努力时，我和长谷川来到摊位的深处，稍稍休息一下，同时补充和确认剩下的数量，通过漫研的Line群进行报告。
　　新刊剩下的数量，十八册。不知不觉间已经卖成这样了吗。
　　“我，说实话都已经要放弃了。感觉已经不得不加入动画妍了……”
　　“长谷川……”
　　“但是，一这么想，就觉得好讨厌。还是想，今后也一直这样和漫研的大家一起。……现在这愿望，说不定，真的能实现”
　　长谷川看着恋崎和小豆，微笑着。
　　“嗯，对啊……！我，去看动画妍的状况！”
　　“嗯嗯，拜托了”
　　
　　
　　查看着地图移动到动画妍的摊位，偷看他们的样子。
　　桌子上，还有大概五册的新刊。现在，贩售员正是会长爱岛小姐。
　　“那，那个，请问还剩下几册？”
　　我无论如何都很在意，所以直接对爱岛小姐扔出直球。
　　“咦……我记得你是，漫研的人吧？”
　　一下子就被认出来了。
　　“哼，嘛算了。马上胜负就要揭晓了就告诉你吧。只要卖掉现在桌子上的五册，今天的新刊就全部卖完了”
　　“诶……真的吗！？”
　　居然是这样……！？这真是让人惊愕得难以相信的事实。
　　“好了，现在说不定就有人想要来买了，知道了能赶紧离开吗？”
　　爱岛小姐这么说了，我稍稍离开了摊位。然后，立刻就有人，当着我的面买走一册。还剩下，四册。
　　啊啊，混蛋——。
　　这时，我听到了智能机的Line提示音。打开屏幕一看，是漫研Line群里发来的一封信息……。
　　
　　
　　【长谷川翠：今天的新刊，刚刚卖完了】
　　“诶……诶诶诶诶！？”
　　我不由得当场大叫出来。接着，长谷川把作为证据的，本放着新刊的整洁的桌面照片，还有空纸箱的照片都传了上来。
　　“爱，爱岛小姐！请看看这个！”
　　我立刻给眼前站着的动画妍部长爱岛小姐看了我的智能机。
　　“诶？什么……”
　　爱岛小姐十分困惑的，凝视着我的智能机。
　　“怎……怎么会！？这不可能……”
　　然后，着冲击性的事实让她大叫出来。
　　周围的动画妍部员也特地过来了。
　　“漫研，究竟是使用了多卑鄙的手段！？”
　　爱岛小姐吵闹着，我感觉应付不过来，就慌慌张张的离开了动画妍的场地。
　　
　　
　　回到漫研的场地，漫研的成员全都集合在摊位里。大家都是看到长谷川的信息，才来摊位的吧。
　　“呀啊，恋崎同学和樱井同学，真是太感谢了！你们两个人，虽然是其他大学的但完完全全就像是我们漫研的成员啊！”
　　岩本对两个人感谢着。
　　“我快点跟爱岛报告吧！既然那边还没有联络，就说明还没有卖完吧……”
　　“啊，刚刚已经报告过了！”
　　对着要给爱岛小姐打电话的二阶堂小姐，我搭话道。
　　“诶！？已经做了！？很快嘛！？”
　　“刚刚正好去看动画妍的情况，就收到了长谷川的完售报告”
　　“！然后呢……动画妍怎么样了！？”
　　大家的视线集中到我身上。
　　“他们还有四册。所以说，我们赢了！爱岛小姐很不甘心的样子！”
　　我的话，让漫研成员们都沸腾了。
　　“厉害——！真是短兵相接啊！”
　　“啊——哈哈哈哈！爱岛不甘心的脸我已经想到了！我去动画妍那边好好看一看她本人！”
　　带着高亢的笑声，二阶堂小姐去了动画妍的场地。这种场合感觉肯定要吵起来……。
　　“呀——真是太好了！这样的话长谷川同学就不用去动画妍了~！”
　　“嗯嗯，对啊。我也很开心呢”
　　对川北的话，长谷川率直的回答了。
　　“恋崎，小豆，真是谢谢了！”
　　我又再一次向两个人道谢了。其他成员也一个接一个的道了谢。
　　察觉到的时候，恋崎和小豆已经被漫研成员们围住了。两个人都很害羞。
　　对这两个人，真是有说不完的感激。
　　担心着漫研，花很多路费从北海道来到遥远东京的恋崎。
　　在短期内特地做原创同人志cosplay衣服来帮忙的小豆。
　　这时，Line的收信音再度响起。
　　是漫研的Line群，佐仓从救护室发来的信息。
　　【卖完了吧~！真是太棒了……。顺便一问，动画妍怎么样了？】
　　我立刻回信过去。
　　【动画妍还剩四本，所以我们赢了！】
　　【真的吗！？好厉害！！赢过动画妍什么的，好像在做梦！大家，谢谢（；；）在这种重要时刻还贫血倒下给你们添了大麻烦了。】
　　大家，都各自给佐仓回信了。
　　【最努力的应该是佐仓同学才对！】
　　【真是谢谢了】
　　【不要太勉强先把身体调理好吧】……。
　　我也觉得，这次佐仓是毫无疑问的最努力的一个，于是打了一条慰劳她的信息。
　　再一次，Line收信音响起。
　　又是佐仓发来的信息，但不是在漫研的Line群里……而是对我个人的私信。
　　【柏田君，谢谢你。遵守了跟人家的约定呢！喜欢你哦♥】
　　唔哦哦！佐仓，这Line真是……。
　　“遵守了跟人家的约定呢……？”
　　“诶！？”
　　这时，我发现恋崎在我的身后偷看我的手机。
　　“喂我说，约定是什么鬼啊！？”
　　“不，这个约定，是我刚刚带她去救护室的时候，说绝对会赢动画妍，这句话而已！”
　　“这，这算什么啊！？这不是很帅气的‘约定’吗！一下就刷起好感了不是吗！？”
　　之后我拼命的安抚着恋崎。
　　虽然之前，恋崎说过“我要是不高兴的话每次都像这样吻我就行了”，但是肯定不可能在任何地方都做得出来，而且感觉就算做了也不一定会改变她的心情……。
　　
　　
　　话说回来，这次漫研以社团参加夏comi，真是出现了各种麻烦，但在此之上也很开心，跟麻烦比起来成就感要更多一些。
　　大家齐心协力，制作了一本本子，然后卖掉……。
　　这种感觉真好啊。正因为是喜欢的事情，才感觉非常充实。
　　果然，我还是想做这样的工作。
　　今天，又再一次实际感受到了这一点。
　　
　　
　　“……咦，电话？”
　　是未登陆的号码，向我打了电话。到底是谁呢。
　　“喂喂”
　　我移动到没有那么吵的墙壁旁，接了电话。
　　“喂喂，柏田君？还好吗？”
　　“诶……”
　　好像是在哪里听过的，精明的女性声音从电话里传来。
　　“我是FUJI Fantasi文库编辑部的莲见”
　　“莲见小姐！？”
　　我吃惊的叫了出来。真会吓一跳，我还以为她不会再联系我了。
　　“久，久疏问候了！”
　　“虽然有些唐突，柏田君还想来编辑部工作吗？”
　　“诶诶？”
　　“我们从九月开始打算雇用长期的打工。比起招募新人，还是觉得找有一定工作经历的人比较省事”
　　“诶……？”
　　编辑部的打工……。我的脑内，洋溢出了各种思绪。
　　辛苦的事，痛苦的事……。
　　但是，我的成长，也是多亏了那份打工。
　　“是，请务必让我工作！”
　　我想做的工作，果然还是这个！回过神来时，我已经立刻回答了。
　　编制自己也想买的本子，然后卖出去。
　　这是多么棒的成就感，经过这次夏comi的经验我已经完全了解了。
　　而且又正好，能得到可以这样的工作……。
　　“我就知道你会这么说的。哼，之后会有更多的事情等着你，做好觉悟吧”
　　“咿！？还，还请手下留情！”
　　莲见小姐的话，让我打从心底里胆怯了。