　　第六章
　　平安无事的结束掉打工之后，漫研要发行的同人志也逐渐成型了，感觉一切都在顺利的进行着。
　　不管做出了多好的作品，要是大家不知道的话是卖不出去的。这是我在编辑部学到的东西，所以我们漫研在pixiv上注册了账号，把同人志的事情散步了出去。
　　如果佐仓把漫画画出来了，我们就预定在上面刊载两页左右的样页，并把社团名和社团场地号码也发布出去。
　　佐仓在画原稿之前还要搞定宣传画，我们预定印刷尽可能大的海报作为场地装饰。海报要越大才能越引人注目。
　　顺带一说关于封面插画，我插嘴提出“为了让人明白这是十八禁本，要画得可爱和工口”。
　　封面可不能随手就决定下来，毕竟对同人志来说封面可是大事。
　　
　　
　　到了七月的上旬，某一天。
　　那一天我在大学讲义结束后和长谷川在食堂会合一起吃了午饭，然后一同去往社团大楼。
　　打开活动室门的时候，感觉跟平时的漫研气氛有些不同。
　　“你们好——……”
　　“哦哦柏田和长谷川，辛苦你们了~”
　　回应我和长谷川的问候的，只有一个人拿着掌机玩的岩本。其他的成员在他后面，看着不知道是谁拿来的iPad在说话。
　　“真的吗？真的是本人？不过居然在画这种东西真是难以置信……”
　　“不，但是这画风不觉得很像本人吗？”
　　“在，在说什么呢？”
　　我很在意于是就向前辈们搭话了。
　　“柏田，注意一点哦。别在本人不在场的时候随便检索别人”
　　岩本看见其他前辈们的样子叹息了一下，困恼的对我说。
　　“诶，诶？所以说，什么事啊？”
　　“是这个啊这个！柏田，长谷川同学，看到这画你们怎么想？”
　　川北把iPad给我和长谷川看。在上面，是插画投稿网站pixiv的一页，显示的是漂亮画风的BL插画。
　　“BL插画，吗……。总觉得，这画风好像见过……啊！”
　　仔细看这插画，察觉到好像酷似某人的画。
　　“佐仓的画……很像呢”
　　“果然，你也这么想啊”
　　“这个pixiv的页面，是佐仓的页面吗？”
　　佐仓，原来有在画BL插画吗。这种腐女的印象，好意外。
　　“呀——关于这个啊，之前在活动室大家一起画画的时候，佐仓酱在自己的画的旁边写了自己的名字，还有笔名哟。所以说我就想那样擅长画画会不会有用笔名公开的画呢——于是我就检索了一下，然后找到了”
　　“诶，就是，这一页吗？”
　　“不，找到的是这一页”
　　川北操作着iPad跳转到了别的页面。
　　这次是pixiv的个人介绍页面，插画一览里有像“船女人”这样可爱的女孩子。画风，完全就是佐仓的。
　　“这个，是佐仓在pixiv的主页呢”
　　“啊啊，然后，看这个简介的说明栏”
　　佐仓指着说明栏。这里写着【喜欢可爱的女孩子。女性向的请看这里（腐注意→）】这样的文字，在那之后粘贴着跳转到其他介绍页面的URL。
　　“这个URL就是之前看的那一页，上传了刚刚那张画”
　　“原，原来如此……”
　　这个，就是岩本说的不要随便检索的东西吧。
　　的确，说不定本人在隐瞒腐女这件事，我们擅自看过这网页的事情，还不要说出来比较好吗。
　　“呀——，没想到佐仓酱是腐女什么的——。而且，还是那么过激的……”
　　后面的前辈们稍稍有些惊讶的苦笑道。
　　“过激？这种程度不完全算轻的了吗？”
　　我不由得反对了。
　　跟随便妄想自己的男朋友BL就兴奋的我的某女友，以及在自己弟弟的床上到处放着BL同人志的某友人姐姐比起来……在pixiv上刊载这种漂亮的插画什么的，完全算轻的，毕竟不会给别人添麻烦。
　　“不——，这一点嘛，嗯——……嘛，只看这些我也是这么想的。不过这个……”
　　川北有些烦恼着，又开始操作了iPad后，把画面给我看了。
　　“诶……这，这是……”
　　突然，我也困惑了。
　　这上面的是，十八禁BL插画。
　　是最近流行的女性向网络游戏“刀剑裸舞”的两个角色缠绕在一起的画面（我虽然没有玩过这游戏，但是小明在电脑上玩的时候我在旁边看过所以知道这角色）。
　　这十八禁的插画，画了许多经过了修正的某些部位。
　　“看了这个，你还觉得很轻吗？”
　　“不，不会……哈哈哈，这已经过激了呢。而且画的还挺生动的”
　　我不由得苦笑着对川北回话道。
　　“我想这些，最好不要随便看随便传播比较好吧……”
　　长谷川一脸神妙的对川北说。
　　“！啊，啊哈哈，说的也是啊。因为发现是佐仓酱画的太吃惊了，所以不由得拿来给大家看了……”
　　“总，总之……就当做没看过吧！毕竟，要是被本人知道了说不定会很受打击！”
　　考虑到佐仓的心情，我不由得插嘴道。这时。
　　啪当，这样的活动室的门被关上的声音传来。
　　我立刻回过了头。在那里，没有任何人。当然，社团的任何人也没有离开活动室。
　　“诶！？难，难道……”
　　我不由得走近活动室的门，打开门探头看外面。
　　“……！佐，佐仓……”
　　不祥的预感应验了，佐仓跑走的背景映入眼帘。我就立刻离开活动室跑去追佐仓。
　　追出数十米后我终于抓住了她的手。
　　“……！”
　　惊讶的一瞬间回头看我脸的佐仓的眼睛……流着眼泪。
　　不妙。情况真的不妙！
　　“放开！”
　　佐仓又立刻背过脸去叫道。我一吃惊，放开了她的手。
　　佐仓就从我身边跑开了。
　　没想到那个佐仓居然会做出这样的反应，我没有再追她就在原地呆呆的望着她的身影。
　　
　　
　　“啊，柏田！那是……佐仓酱吗？”
　　我回到了活动室，社团成员一脸担心的迎接我。
　　“是……。看起来相当受打击，完全不说话，就逃跑了……”
　　“诶，真的假的！？”
　　“大概，佐仓在开门的瞬间，听到了我们在议论她的事情，所以不想进活动室就只能逃跑了吧……”
　　“啊~~烦死了，你们这帮家伙怎么老做这样的事啊~~！？虐女生很开心吗？嗯？”
　　岩本一脸不接受的对着社团成员这样说了。
　　“不，完全没有虐她的意思……”
　　川北感到抱歉的回答。
　　“总之，我先发一条Line给佐仓酱道歉”
　　这一天，川北代表着社团成员们联络佐仓想要道歉。
　　
　　
　　但是。
　　“佐仓酱完全不回信啊……。而且，读都不读一下……”
　　第二天。活动室里川北一脸死相的对我们说道。
　　“不……不是吧？”
　　我回想起昨天佐仓的那个样子。
　　以前都隐瞒着自己是腐女这件事。
　　但是，在自己不在场的时候，那种过激的BL插画被大家看见了，所以才会受打击到哭出来，情理之中……说不定就是这样。
　　“但，但是，说不定今天会突然来活动室哦！”
　　近藤平静的说道。
　　
　　
　　但是，这一天佐仓完全没有来社团。
　　我在这一天也给佐仓发了“随便看你的pixiv页面真是对不起。我和大家都在反省，所以希望你来一下社团”这样内容的Line。
　　但是，和川北一样，既没回信也没被阅读。
　　
　　
　　第二周的周一，以及之后的一天，佐仓也没有来社团。
　　之后的每一天她都没有来社团露脸……。
　　不只是我，还有岩本和长谷川，以及其他社团成员，都各自给她发送了Line，但是没有一个人的信息有被她读过。
　　
　　
　　不好。这状况真的不妙。
　　距离夏comi的时间越来越紧了。现在已经是七月的第二周。离夏comi还有一个月不到了。
　　我们社团的同人志都是拜托佐仓的。
　　这样下去，肯定是完不成的了。要是完不成同人志的话，与动画妍的决斗就不战而败了。这样一来，长谷川就会理所当然的被动画妍抢走。
　　难得进入同一个社团，而且最近长谷川在社团也玩得很开心，本人也说过“想留在这里”。
　　就我自身来说，也是希望长谷川留在漫研。
　　但是，一想到长谷川不得不退出漫研什么的。
　　而且令人担忧的还有那个，爱岛小姐。
　　才第一次见面就对长谷川猛烈的表达爱意，还用手去抓人家下巴。要是变成同一个社团的话，长谷川会变得怎样啊！？
　　【大家都是女同志，不要那么介意嘛】
　　【你，你要干什么！请住手……】
　　这样百合的事情，在动画妍的活动室里……呃，我在妄想什么啊！？
　　总，总之，长谷川的身体肯定会面临危机。
　　而且，佐仓那边也很让我担心。没想到会打击得连来社团的意思都没有……。
　　她会就这样从漫研退出吗？
　　我焦躁着，又再次给佐仓发送了长文Line，但是和上次一样她看都没看。
　　不发送Line改为打电话，果然也没接。
　　
　　
　　佐仓没来社团，距今天已经一周了。
　　“不管是谁联络她，她都不看一眼……。佐仓酱，感觉会就这样退出社团啊。我不想看见那样的事啊……”
　　川北把脸扣在社团桌子上，非常失落的样子。本来是一个很活跃的人，这次是真的很失落，反省着自己。
　　这时，活动室的门被很有气势的打开了。
　　今天所有的成员都已经在活动室了。也就是说，这难不成是佐仓……！？
　　“辛苦了~……喂，你，你们干嘛！？”
　　出现的人，不是佐仓而是二阶堂小姐。
　　她发现我们的视线一下子集中过去，非常惊讶。
　　社团成员，包括我，看见二阶堂小姐全都失落的沉下了肩。
　　“刚刚去动画妍看了一下，他们新刊的原稿，马上就要搞定的样子！”
　　“诶！？”
　　二阶堂小姐的话，让整个社团交头接耳。
　　快搞定了，吗！？明明离夏comi还有将近一个月？我们社团的本子，明明连原稿都还没开始……！
　　“我们的本子怎么了？还顺利？”
　　“哈哈哈，这个嘛……”
　　岩本一边苦笑着，一边跟二阶堂小姐报告了现在的状况。
　　“哈啊！？什，什么情况！？也就是说还么开始画原稿，佐仓就已经放弃了吗！？”
　　二阶堂小姐听了之后，惊讶的大叫出来。
　　“既然是你们的责任，那就给我负起责把她带回来啊！”
　　“这个，不管是谁发送的Line她都不看……”
　　“诶？什么意思……。在离截稿时间那么紧迫的时候……。总之，不做点什么的话。这样下去还说什么赢动画妍，不是连发行的同人志都没有了吗！真的没有其他可以画画的人了吗？”
　　“顺便问一下，大姐头画的漫画增加一点页数怎么样……”
　　岩本窥探着二阶堂小姐的脸色问道。我也是，觉得这是现在最现实的方法。
　　“别说这蠢话！六页什么的，我都已经很后悔接下这任务了。姑且为了赶上二十七号的截稿已经在拼命赶进度了……”
　　二阶堂小姐的话，让我的内心无比失落。
　　“那——个，仅次于佐仓酱的绘画的人，是谁？”
　　川北向大家问道。
　　“嗯——，近藤吗？”
　　“不，我，最多就是乱涂乱画而已，漫画真的画不出来……”
　　“但是，虽然很担心同人志的事情，也很担心佐仓啊。现在，也不知道怎么样了”
　　岩本叹息的说着。
　　“这个嘛~。我每天都发过去一条Line。但好像被屏蔽了”
　　川北苦笑着说。
　　
　　
　　说的也是啊。虽然做不出同人志让人很着急，这件事一直都让人担心着，但是佐仓现在的心理状况也让人担心着，她没事吧。
　　我都没有跟大家说……佐仓受到打击哭出来这件事。
　　之后就不看任何人的信息也不来社团什么的。
　　话说，她有来大学上课吗。会不会因为受打击就呆在家里呢……。
　　佐仓在社团之外是什么样子我都不知道。在社团以外的地方也没有见过面。
　　总之，我想姑且直接面对她说一说话。
　　我向岩本打听了佐仓的班级。
　　记得我们新生，社团劝诱时在名单上留下了姓名、学部、班级、联络方式。看了一下岩本给我的新生名单，佐仓是药学部C班的。
　　
　　
　　第二天。
　　我在上午课结束之后，就立刻往佐仓所在药学部的教室移动。
　　不一定会见得到，总之先在教室附近转一转。
　　“……！”
　　教室里，发现了那张熟悉的脸。但是，我一瞬间怀疑起自己的眼睛。
　　虽然脸很像佐仓，但是比平时更加土气，没那么文雅。难道说，这是素颜吗。
　　平时在社团都紧紧扎起来的半双马尾，现在都放了下来。戴着眼镜，也没穿平时那些轻飘飘的衣服，穿的是T恤和牛仔裤这种再普通不过的衣服。
　　“佐……佐仓？”
　　但是既然这么快就把人找到了，我把这当做绝佳的机会于是搭话道。
　　“……！诶，为什么……！？”
　　佐仓看见我的脸不由得惊讶的叫了出来，然后立刻逃跑了。
　　这次也要跑吗！
　　腿速快是唯一长处的我，立刻就追着佐仓抓住了她。
　　“我，我有话要说……能别跑吗！？”
　　我抓住她的手，这次为了不让她逃跑便紧紧的抓着。
　　“为，为什么……而且还偏偏是我这种打扮的时候……”
　　佐仓不看我的脸小声的嘟囔着。
　　“诶？”
　　“~~，总，总之……我可跟你没话说！”
　　佐仓没看我的脸，愤怒的回嘴到。虽然我有些怯懦，但是如果放弃的话这次见面就会这样结束了。
　　“但是我，有话说！我有不得不跟佐仓说的话！”
　　我的话，总算让佐仓看了过来。看起来好像没有了逃跑的意思，我放开了手。
　　“首先，虽然在Line上说过了，擅自的……和大家看了佐仓不希望我们看的页面这件事，真是对不起。不管是川北，还是社团的大家，当然还有我，都觉得是做错了”
　　佐仓再一次低下头，沉默着、
　　“大家，都因为佐仓没来社团而担心着，不希望你就这样退出社团。所以说，能不能回社团来呢？”
　　“……不行”
　　佐仓带着阴暗的表情立刻回答了。
　　“在社团的我，一直都是可爱的形象……但是被看到了那样的画，已经不能变回原来那样了……”
　　佐仓说话的方式，比在社团的时候更加低沉冷静。
　　虽然可能是因为失落所致，但是，说不定这样的表现更加接近她的本质。称呼自己的方式也是，不是用“人家”而是“我”。
　　“因为除我以外就没有画漫画的人了大家才会那样说的，大家肯定，都希望这么恶心的腐女的我退出社团。但是我不画原稿，同人志就做不出来”
　　“诶……！？佐，佐仓！？你在说什么啊？”
　　佐仓不管是表情还是声音都越来越阴暗，我更加担心她的精神状态了。
　　“柏田君难道不是吗？因为要是做不出同人志，长谷川同学就会被动画妍抢走了。对柏田君而言，长谷川……虽然不知道是朋友还是什么的，反正是很重要的人”
　　带着这仿佛是别人一样的笑脸、声音、口吻，佐仓继续说着。
　　“倒不如说，要是没有夏comi这件事的话，柏田君难道不是希望我从漫研退出吗……？毕竟，老是妨碍你和女朋友在一起”
　　“佐，佐仓！？这种事情，我才没有想过！”
　　我不由得大叫出来。她这是多么消极卑屈的思考……这个，才是佐仓的本性吗？
　　跟在漫研的时候，一直开朗精神的她比起来完全是另一个人。
　　“柏田君，看到我画的BL插画被打击到了吧？我，看见柏田君被打击得苦笑了……”
　　“这，这件事……”
　　“总之我，会从漫研退出的。柏田君也不要再来管我了。虽然这样很不负责任，同人志请自己努力吧。靠二阶堂小姐的漫画，还有其他人的长篇小说，完全可以把页数填满不是吗？”
　　“佐，佐仓……”
　　我的大叫也被无视了，她背过我快速跑走了。在佐仓与平时不同的非常消极卑屈的态度面前，我已经没有继续说服她的精神了。
　　
　　
　　没想到事态会严重到这种地步。
　　果然，让佐仓回社团这件事已经不可能了吗……。
　　
　　
　　第二天的周五。
　　这天的课结束后，我和长谷川在食堂吃了午饭。
　　“柏田君，今天这之后有什么预定吗？”
　　“诶！？”
　　长谷川突然说这种事，让我有些吃惊。
　　“不，我只是在想，去学习还是去社团”
　　下周就要进入考试周了，但因为各种各样的事都没有在家里集中精力学习，所以在烦恼要不要去大学图书室学习。
　　“是吗。那么，不一起学习吗？”
　　“诶……！？”
　　长谷川的话让我更吃惊了。没想到长谷川会这个样子来劝诱我。
　　“要是有共通的觉得不安的科目，我可以教你的”
　　“真，真的吗！？谢谢！拜托了！”
　　对我来说这是求着不得的事情。
　　
　　
　　午饭过后，我们为了考前学习移动到了图书室。
　　大学的图书室，跟单独一个人学习的学生比起来，意外的成对学习的更多。
　　等，等一下。难道说，我和长谷川，在图书室的其他学生眼中，看起来像是一对吗……？
　　“……？柏田君？怎么磨磨唧唧的？快点开始学习吧。不想拿不到学分吧？”
　　“啊，好”
　　长谷川用平淡的声音提醒我不要磨磨唧唧的，于是我打开了教科书。
　　
　　
　　“呀——，长谷川教人的方式真不错啊。一下子就理解了！谢谢啊！”
　　两个小时后学习会结束了，我们收拾好东西离开了大学的图书室。
　　“不是什么值得夸奖的东西……”
　　长谷川平淡的说道。
　　“话说回来，那个……我很在意为什么突然就来教我学习了呢？被长谷川温柔对待之后反而觉得有些可怕……不，我是说真的有些惊讶”
　　“你，你到底是怎么看待我的啊？…………。社团里发生的事情我也在旁边看着，如果在学习上不支援你一下感觉很不安”
　　“诶！？长，长谷川……”
　　长谷川，明明自己陷入可能会被强迫从漫研退出的状况，比起自己却更担心我的学习吗……？
　　“还有……既然来到了同一所大学，所以想和你一起升学”
　　“……！”
　　长谷川稍稍微笑着，对我说道。
　　我不由得，怀疑起了自己的耳朵。这笑脸，仿若天使一般。
　　平时都冷冷的面无表情，经常用悲催的表情看着我，但却偶尔会露出天使一样的表情真是吓我一跳，好开心。
　　“长，长谷川……。谢谢”
　　我不由得再次对长谷川道谢了。
　　“……！不，没什么……不需要道谢什么的。我也喜欢做这样的事就是了……”
　　听到我的话，长谷川稍稍有些脸红的移开了视线。
　　果然，不能让长谷川被动画妍抢走。绝对要阻止。即使是我个人的愿望，也要长谷川留在漫研。
　　但是，要达到目的，我还能做些什么呢？想和佐仓说话，但那种状态下……。
　　“话说……之前在社团的时候，你向岩本同学打听了佐仓同学的学部和班级，然后去找她了吧？怎么样了？”
　　“！啊啊，嗯。昨天去了，见到是见到了……但是，比想象中棘手。还说要退出社团什么的”
　　我把昨天争吵的事情都跟长谷川说明了。
　　“佐仓同学居然说了那种话，完全没想到啊……。总之，我也再发些Line吧。就我个人来说，即使没有同人志的事情，也不希望佐仓同学以这种方式离开”
　　“嗯。我也，再努力一下吧”
　　一边说着这些话，走到了车站，我们告别后各自搭乘电车回去了。
　　
　　
　　
　　
　　“嘿——，那，今天长谷川教你学习了啊”
　　那天，在自己房间里。
　　在家里做完考前学习后，我和恋崎通了电话。
　　我和恋崎每天都有用Line联络，一周打一两次电话，所以恋崎对我周围发生的事都有所把握。
　　“不要太给长谷川太麻烦哦——”
　　“啊，啊啊……我知道。还，还有就是，昨天，我去佐仓的班上找她了……”
　　我对恋崎说了漫研发生的事以及佐仓的事。
　　但是，要不要跟她说我去见佐仓并说服她这件事，让我有些迷茫。
　　五月份恋崎来东京的时候发生了很多事，我去说服佐仓回社团什么的，会不会让恋崎产生什么不好想法呢，我这么想着。
　　但是，如果隐瞒的话又太奇怪了，还是老实说了出来。
　　“同人志还没有完成，要是佐仓就这样退出社团了感觉不太好”
　　“哼——……嘛，的确是呢。同人志比赛不赢的话，长谷川就要被动画妍抢走呢”
　　我老实说出来后，恋崎姑且算是理解真是太好了。
　　“那，怎么样了？原谅你们了吗？”
　　“不，完全不行……”
　　我把今天跟长谷川说的又跟恋崎详细说明了一下。
　　“唉——，为什么，佐仓对这件事那么受打击啊？”
　　“这种事，不好说啊……对本人来说大概相当受打击吧。毕竟十八禁BL插画被社团所有人都看到了”
　　“这件事有那么让人觉得羞耻吗？再说，佐仓之后还要画的是男性向工口同人啊，而且之前还把自己cosplay‘船女人’里‘岛风’的露出度非常高的照片给我们看过了不是吗？但是，仅仅是被看见了BL插画这件事，就会羞耻到连社团都不来的地步吗？”
　　“嗯，嗯——……。嘛，这么一说的确不可思议”
　　“……要是换做小豆，会懂吗。佐仓的心情”
　　“诶！？”
　　“因为，毕竟同为‘腐女’。小豆虽然非常开放，但是也会遇见不理解腐女的人，话说，小豆是腐女这件事，最开始的时候也在大学社团里隐瞒了的。虽然现在已经公之于众了”
　　那个，不论何时何地都在自顾自进行BL妄想的小豆，最开始也是隐瞒了这件事的呢。
　　话说，当初才见面的时候感觉也没有现在这么开放。腐女，都是这样的吗？
　　“和小豆谈一谈怎么样？”
　　“啊啊，听起来不错！我去找她谈谈”
　　就这样我和恋崎的通话结束了，事不宜迟，我立刻就给小豆发了条【辛苦了——。抱歉打扰咯。稍稍有点想要咨询的事情……】这样的Line。
　　几分钟后，回来了【怎么了？】这样的信息。
　　然后，我把在社团佐仓知道了自己的BL插画被大家看见的事，以及她不再来社团的事，还有我去说服佐仓却被她以超消极&amp;卑屈的态度拒绝的事←现状。都跟她说了。
　　【自己画的十八禁BL插画被社团的人看了个遍……只要一想一下就((((ﾟДﾟ)))吓死个人了】
　　小豆回了这样的信息。
　　【果然这对腐女来说是很辛苦的事吗……？】
　　【顺便一问，那插画到底是哪种程度的工口？或许可以参考一下】
　　小豆这么说了后，我就拿出智能机在检索页检索佐仓的BL主页（在活动室看的时候已经记下来了）。
　　找到pixiv上的页面后我把URL复制下来粘贴到Line发给了小豆。
　　然后，过了几分钟。
　　
　　
　　【这个社团的本子，我有哦】
　　
　　
　　【！？！？！？】
　　小豆发来的Line，让我喷了出来。
　　【不愧是wwwwww腐烂的wwwww小豆老师www】
　　【不是啊，这个社团还蛮有名的哦】
　　【真的吗！？】
　　【没想到宅圈公主居然是我喜欢的社团的作家什么的……】
　　佐仓，在BL界是有名的社团啊！？怪不得画画那么好而且能画分镜稿。
　　之前那时候的我，只是纯粹的很在意佐仓到底画的是什么同人志。但是佐仓却误解的对我说【看到我画的BL插画被打击到了吧】，也太小看我对腐女的抗性了。
　　在妹妹和朋友和朋友姐姐都是腐女的情况下，我多多少少得到了锻炼。看了佐仓的十八禁同人志其实完全没受打击，必须要向她证明这一点。
　　【这本同人志，能借给我吗？为了理解佐仓我要先看一下……】
　　【诶……十八禁同人志没关系吗？(。_。；)】
　　【你真的担心这个吗www】
　　【www 说的也是呢——w】
　　我们商量了合适的日子，下一周的周一就没问题，那天放学后，就去秋叶原见面拿同人志。
　　小豆肯帮忙真是太好了。
　　
　　
　　第二周的周一。
　　今天开始就进入考试期了。
　　学习上有长谷川的教育，感觉这次考试应该能得心应手。也要感谢一下长谷川呢。
　　上午的考试结束后，我一个人去图书室为明天的考试而学习，快到和小豆约定的集合时间的下午六点时我就去向了秋叶原。
　　顺带一说，今天的事姑且跟恋崎请示过了。
　　“柏田君，好久不见~！”
　　在集合地点的秋叶原电器街口，小豆现身了。
　　她的衣着感觉有些成熟，稍稍画了一点妆，虽然成为了大学生后整个人的感觉都完全变了，但是跟上次见面时一样是往好的方面在变这一点姑且算是放心了。
　　“小豆，好久不见了！谢谢你今天特地过来”
　　“嗯~，完全没关系~。怎么办？要找间咖啡厅坐吗？啊，但是小桃不在的时候，这么做似乎不太好”
　　“不，今天的事已经跟恋崎说过了所以没关系。而且，找小豆谈一下？这句话本来就是恋崎说的”
　　“啊，是吗！那就好！啊，趁还没有忘掉。这个，你找我要的东西”
　　我从小豆那里接过袋子，里面是佐仓的同人志。
　　“啊啊，谢谢！反正都特地来了，如果要谈，就找一家小豆想去的店吧，怎么样？”
　　“啊，真的吗！？真的什么店都行吗！？”
　　我的话，不知为何让小豆眼睛里闪着光。
　　
　　
　　小豆说了想去的店后，我们出发了。
　　从电器街口走五分钟的路，这家店在杂居大楼的三楼。
　　店的看板上写着店名“red rose and white lily”，还有可爱的女仆和美男子店员的照片。总之，是一间女仆咖啡厅和执事咖啡厅结合的店。
　　“这家店，曾经看到的时候没有勇气一个人进来~！本来是想和腐女朋友一起来的~，有你陪我真是太好了——！”
　　为了进店里乘坐电梯上楼的时候，小豆情绪一直很高。
　　“嘿——，这么想来吗。这是什么店啊？”
　　“只要进去，你大概就懂了哟！”
　　“？是，是吗……”
　　到达三楼后，门打开我们进入了店内。
　　
　　
　　“欢迎光临~！”
　　店内和想象中一样，店员是可爱的女仆和美男子风格的侍者，他们来迎接我们了。就现阶段来看，我还看不出来这是什么理念的店。
　　被带到了座位，我和小豆相向而坐，打开了菜单。
　　
　　
　　【•姐姐的吻（柠檬红茶）
　　•姐妹的誓言（蜜瓜汽水）
　　•小受男的甜蜜诱惑（巧克力香蕉）
　　•傲娇前辈的浓厚炼乳（热牛奶）……】
　　
　　
　　“……噗！？”
　　看见菜单上的文字，我忍俊不禁的喷了出来。
　　“这，这是什么鬼啊啊啊！？”
　　“哇——，你看的是菜单主页！我，想试一下这个‘傲娇前辈的浓厚炼乳’~♪”
　　“什么不好偏偏是最那种的菜单！？”
　　店名的确是叫“red rose and white lily”……“赤色蔷薇和白百合”吗。也就是说，这是BL和百合为菜单理念的店，这个意思吗。
　　“柏田君要‘小受男的甜蜜诱惑（巧克力香蕉）’吗！？”
　　“谁要点那种猥琐的东西啊！普通的……‘可乐’就行了！”
　　“是‘放学后的汗水和那家伙的眼泪’（可乐）吧！”
　　“为什么突然又变成青春社团风格了啊……”
　　“客人，决定好了吗？”
　　对着一刚进店就在吵闹的我们的桌子，店员来了。这家店没有那种一般店里的，你回来了，这种问候。
　　“是的！我要傲娇前辈的……”
　　“热牛奶和可乐”
　　“等等柏田君！你这样不白白浪费了菜单吗！”
　　听起来都觉得害羞，我冷静的向店员点了单。
　　经过一阵对菜单满满的吐槽后，终于进入主题了。
　　“呀——，宅圈公主竟然是我喜欢的社团的作家，真是吓我一跳。但是，宅圈公主的心情我完全能理解哦。要是在同样的立场下，我也不会再去社团了”
　　小豆口中的宅圈公主，当然指的就是佐仓。小豆从以前就是这么称呼佐仓的。
　　“果然，是这样吗。即使是大家给她发‘对不起’‘回来吧’这样的Line也不行吗？”
　　“嗯——，即使是我，也会像宅圈公主说的那样觉得‘因为希望我画漫研的同人志，所以才来讨好我的不是吗？’”
　　“是，是吗……”
　　“柏田君自己，又是怎么样的呢？”
　　“诶！？”
　　“排除掉同人志的事情，希望佐仓会来吗？还是说，因为妨碍到了小桃和柏田君，所以希望她退出？”
　　“……！”
　　小豆的话，让我考虑起佐仓的事情。
　　“不……我没那样想。佐仓在的时候社团的氛围就很好，佐仓自己也是，在社团的时候很开心……”
　　我想到，之前去说服她时，她那一脸阴暗的样子。那种状态肯定不行。
　　至于社团，没有佐仓就没什么朝气大家也没精神。
　　果然佐仓还是应该在漫研。不仅是对我们漫研成员好，也是对佐仓自己好。
　　“我希望，佐仓回到漫研”
　　而且，一起做同人志的时候，佐仓就很努力，我也很高兴。
　　虽然以前不擅长应付她，但是现在纯粹仰慕她的我，更加没有那种想法了。我自身，也希望佐仓能回到漫研。
　　“是吗。那，即使强迫也拉要她回来哟，加油咯！”
　　小豆笑着对我说。
　　“嗯，说得对！”
　　但是，要怎样才能达到这目的呢，在不看Line，见了面又逃跑的这个现状下。说不上话。
　　“总之我是想过了……因为宅圈公主喜欢柏田君，这事对柏田君应该是感到最羞耻的，所以才不想见面，我是这么想的”
　　“……！佐仓要是越这么想的话，果然我对腐女有相当耐性的这件事，一定要向她好好证明一下呢！”
　　那种十八禁BL插画，根本没什么大不了的！
　　“总是，排除掉同人志这件事不管是大家还是我都希望佐仓回来，所以，为了让她回来我要读佐仓的同人志，然后把我一点都没有被打击到这件事，想尽一切办法告诉佐仓”
　　“佐仓的同人志，还没读就已经那么确定不会被打击到？”
　　“这个嘛……”
　　我回想到迄今为止和BL相关的各种事不由得眺望了远方。即使还没有看过，这种同人志程度的事情完全不算什么。
　　“但是，感觉仅仅只是这样的说服材料还不够……啊对了！”
　　这时我回想到了一件事，于是看着小豆的脸。
　　“小豆，回到家以后……我想要你把那张素描的图片传给我！”
　　“那张……？是，哪张？”
　　“你看啊，就是以前……”
　　我跟小豆说了想让她传给我的东西，小豆惊讶的睁大了眼睛。
　　“诶诶！？那，那个东西，你打算怎么用！？”
　　“说服佐仓的时候，我会用上！感觉用那个应该能说服她”
　　“是，是吗……？要是那东西有用处的话，……我知道了。会传给你的”
　　小豆困惑的承诺了真是帮了大忙。
　　“小豆，今天各种各样的事都多谢你帮忙了”
　　我又一次对小豆道谢了。
　　“诶！？不会……我才是，一直都想来这家店看一看的，你陪我真是谢谢了”
　　“客人~！请问还续杯饮料吗？”
　　这时，女仆店员来到了桌子前。小豆的被子已经空了。
　　“啊，那，难得来一次。有没有什么推荐的饮料呢？”
　　“是，今天的推荐是‘公主和女仆的秘密花园’♪”
　　“哇~，感觉好可爱！那就这个！”
　　小豆点了不明所以但是名字很奇怪的饮料。
　　不一会粉色的不可思议的饮料被端了上来。这个，是果汁吗。
　　“总觉得是不可思议的味道~。但是，很甜很好喝！”
　　好像很美味的样子，小豆立刻咕噜咕噜的喝上了。
　　“谢谢您续杯饮料，味道怎么样呢~！？”
　　端来饮料的是美男子侍者风格的店员，跟我们搭完话后坐在了我们附近的空座位。怎么回事，这店里还有这种服务吗？
　　美男子侍者店员，有一张漂亮的脸，并不是穿着男装的女性，他就是男的。
　　难道说，只要续杯饮料店员就会来坐陪，是这种设定吗。如果是这样还不如来女仆。
　　“啊！店员终于来了~！”
　　小豆看见店员很开心。果然，小豆也是对美男子店员没什么抗性吗。
　　“客人，能问一下您的名字吗？”
　　但是美男子店员，不知为何略过小豆直接跟我说话了。
　　“诶，我吗！？我叫柏田……”
　　“不是姓，而是名字”
　　“诶！？直，直辉……”
　　不知为何，对面的小豆看见我们这样子眼里闪着光。
　　“是吗，我叫HARUMA。直辉……”
　　店员一边这么说一边靠近我。诶，这店员怎么回事！？那么亲昵，距离感太异常了……。
　　“您是受？还是攻？”
　　“哈！？”
　　突然问出不明所以的问题，我不由得愣了。在，在说什么呢这个店员！？受和攻什么的，是指在BL和百合里分别扮演女角色和男角色这件事我还是知道的，但是哪回答得出……。
　　“是受哦！”
　　“喂！？”
　　不知为何小豆带着光辉的笑脸没有管我就立刻回答了，我立刻吐槽到。
　　“是吗。在下的攻是很拿手的哦！”
　　很拿手，是什么鬼啊！？话说这个店员，怎么回事？男同吗！？
　　“直辉现在是大学生吗？”
　　“诶，嗯嘛，是这样……”
　　一边这么说着这店员在我的身体和头发还有脸都黏黏糊糊的摸着。小豆依旧兴奋的眺望着我们。而且还不甘心的“啊啊，明明可以激情的拍下来的但是这家店禁止照相”。
　　等，说真的这家店到底什么情……嗯？
　　这时，我注意到了菜单封面写的店的名字。
　　【BL&amp;百合吧 red rose and white lily】
　　BL&amp;百合吧，这……难道说，这不是指以BL和百合为理念的菜单，而是店员的接客方式吗！？所以说小豆才那么想来！
　　“直辉，真是我喜欢的类型呢”
　　“！？”
　　店员靠近我的脸盯着我的眼睛看。
　　我的余光看见对面的小豆“~~~！”的没有出声来的扭动着身体（难道说她在店里还有大叫要自重这种准则吗）。
　　这个店员，其实是异性恋但是为了接客才这样干的吗？还是说就是实实在在的同性恋？
　　要是是异性恋的话这演技高得还挺让人尊敬的。
　　“啊啊……好想kiss。可以吗？”
　　“哈！？”
　　突然店员盯着我看的同时还抓起我的下巴说出了疯狂的话。
　　“可以！请这样做！请跟他kiss！”
　　小豆又代替着我兴奋的回答道。
　　“等！？不，当然不行！！”
　　小豆，只要是扯上跟BL相关的事脑子都不正常，但是今天的危险度不同寻常。怎么了。
　　仔细一看，是因为兴奋还是怎么的她的脸很红。
　　咦，难道说刚才点的饮料，含酒精吗……？
　　我打开了桌子上的菜单确认了一下。果然，和我想的一样。
　　所以她才这样失常的吗……。不过，本人倒是还没有注意到有酒精的样子。
　　“HARUMA~，有人指名你了哟——”
　　这时候像是店长一样的人，呼叫了在我们桌子的店员。
　　“啊啊，已经是分别的时间了吗……真遗憾”
　　店员的手放开了我的下巴。
　　“作为最后的……来一次拥抱怎么样！？”
　　“诶，诶诶！？”
　　我一下子，看了一眼小豆那边。小豆用满怀期待的眼神看着我。唔，露出那种表情……。
　　“嘛，嘛，只是这样的话……”
　　“非常感谢！”
　　店员一下子就抱了上来。小豆神魂颠倒的看着我们，还嘟囔了一句“传说中的……”。
　　不一会店员从我们的桌子离开了。
　　冷静下来后，我喝了一口桌子上的饮料。
　　“……！？”
　　小豆她，不知为何两手用力的握住我的右手，我很吃惊。
　　“果然还是柏田君不错啊……真是，最棒了！”
　　“诶……！？”
　　小豆（或许是酒的原因）红着脸眼里闪着光，神魂颠倒的看着我还这么说着。这么突然，一下子把没有醉的我都弄脸红了。
　　“……。……啊，那，那个，像柏田君这样萌萌的受还没有遇到过呢！我是这意思！”
　　这时小豆突然回过神，慌张的补充了这一句。还把手拿开了。
　　原，原来如此。是这意思吗。刚刚那个，毕竟是顺势而为的呢。
　　“这次能让我来叨扰你们吗~？”
　　女仆店员来了，坐在了空座位上。长长的头发被绑成了马尾，这个人给人的感觉是漂亮的大姐姐。
　　“啊，当然可以！哇——好漂亮的女仆姐姐！”
　　“真是的，客人您也很漂亮嘛~！我，叫AMI。……哈！客人，明明那么可爱的童颜却有如此棒的比例！？”
　　女仆店员盯着小豆的胸部看。
　　“诶，不，哪有……”
　　“我这样的贫乳真是好羡慕~！”
　　女仆店员用两手揉着自己的胸部。的确胸部很小，但是这种行为有些工口都让我动摇了，真丢脸啊我。
　　“那个，虽然您可能不愿意……我能稍稍摸一下吗？”
　　女仆店员突然向小豆提出了惊人的问题。
　　“诶！？啊，好的，要是你喜欢就尽情的来吧！”
　　因为醉意的效果吗，小豆爽快的承诺吓了我一跳。
　　“非常感谢！那，失礼了”
　　女仆店员开始毫不顾忌的摸小豆的胸部。
　　白底的罩衫上，那硕大的胸部，被两只手紧紧裹住，温柔的揉着，真想把自己的脸埋进那胸部里……喂，太工口了吧！
　　小豆因为醉意最开始一直嘿嘿傻笑，但是还是变得有些害羞的连笑容都变了。
　　在这如此工口的光景面前，我完全不知所措。
　　“哈，好了！这样该差不多了吧！接下来，请让我也揉一下姐姐的欧派吧！”
　　“诶~？我这贫瘠的欧派也可以吗？”
　　这次，换小豆开始揉女仆店员的胸部了。
　　是为了以牙还牙吗，小豆也毫不顾忌的尽情揉着胸部，女仆店员则“不，讨厌~真是……客人，太过激了”这样发出工口的叫声。
　　我什么话也不说的隐藏住自己的兴奋就这样眺望着这两个人。
　　这时，女仆坐在了小豆的膝盖上，亲了她的脸颊，慢慢的调着情。
　　
　　
　　[[IMG,0bd7b62d79fab952948e71c96dd9c3d3,800,1128,143368]]
　　
　　小豆原本就是比较喜欢女孩子的感觉，而且今天还醉了，兴致勃勃的和女仆黏在一起。
　　啊啊，看见这样的东西，感觉对自己的BL耐性都有所帮助……！
　　
　　
　　回过神来已经有些晚了，来这里停留了相当长的时间，差不多快离开店里了。
　　结完账后，我们离开店走向秋叶原站。
　　“呀啊~今天看见了好多好东西~♪”
　　小豆的醉意还没有完全醒，心情非常好的一边走一边说，步子也没迈稳。
　　“等等……太危险了给我走直啊！”
　　小豆看起来要撞到别人，我立刻抓住了小豆的手。
　　“哈啊，没想到那饮料里居然有酒什么的……”
　　“酒？那个是酒吗~！？我就说怎么感觉轻飘飘的~！”
　　“啊——好啦，走直了！”
　　没办法，去车站的路上我只好拉起小豆的手。
　　“！柏田君……”
　　顺着醉意，小豆也紧紧的握住我的手让我吃了一惊。
　　好久没有那么紧握过了，小豆的手……。虽然是因为醉意这也是无可奈何的……。
　　“…………”
　　小豆完全安静了下来。我也是，总感觉很尴尬的一句话不说。拉着小豆的手两个人走向车站的途中，脑中一直回想着和小豆交往时的事。
　　
　　
　　不久到了车站。
　　“自己还清楚要去哪一站吗？”
　　“等，真，真是的~，别把人家当笨蛋哟~！我肯定知道嘛！”
　　小豆有些害羞的，轻轻打了我一下。
　　“是吗，那就好……”
　　以防万一我看着小豆乘上了要坐的电车，我才回家的。
　　坐在空的座位上，我大大的叹息了。
　　没想到小豆醉了后会发生这些事……。和她紧紧握住的自己的手，现在还是温温的。
　　各种各样的回忆一下子涌上来让我无法应对，所以我什么也不想想了。
　　恋崎，对我完全相信的说，去找小豆谈一下吧？这种话……今天回来路上这些事，我还是把它都忘记吧。
　　
　　
　　第二天。早上一起来小豆就发来了Line。
　　【昨天肯定是点了酒，这么醉真是对不起……。强迫你做BL的事情，还说了奇怪的话，还和女仆调情什么的……全部的记忆复苏之后感觉害羞的想死了orz】
　　小豆，还记得昨天发生的事。
　　话说，回去路上握手的事也记得吗……？虽然很在意但我当然是没有勇气去打听的。
　　【中途开始你确是精力十足但是很有趣w所以完全没关系哦。你陪我谈了很多事真是谢谢了】
　　我回信回去，小豆又立刻回了，
　　【请赶紧忘掉orz，还有昨天说好的那图片我给你发过来了】
　　这样的话，然后把昨天我希望要的东西的图片发了过来。
　　
　　
　　之后还有一些时间才去大学，我就把昨天一直在想但又没看过的佐仓的同人志拿出来看了。
　　这是少年漫画“飙速宅男”的同人志。话说，佐仓家里有到最新刊为止的全卷单行本呢。
　　顺带一说这上面的是“束堂”X“卷鸟”的CP。跟我妹妹的兴趣一样。
　　是不同学校的对手同志的两人，难道说，就因为这样所以跟佐仓讨论同人志时她才会推荐“对手萌”这样的东西吗，感觉好像微妙的能理解。
　　既然是十八禁同人志那就当然有工口场景，但是因为重视了故事情节所以工口场景很平淡，画也很漂亮，对我来说完全可以接受。
　　好。趁着昨天和小豆商讨得到的情报，而且我要的东西也发给我了，今天就要说服佐仓！
　　
　　
　　因为发过去的Line还是没有读，所以这次考试完又去佐仓的班级前面埋伏着。不久后佐仓从教室里出来了。
　　“啊，佐仓……”
　　“……！”
　　但是这次，佐仓一看见我的身影就立刻逃跑了。我虽然追了上去，但很快就跟丢了。
　　咕，怎么会这样……。一见面就这样的逃，完全没法说话不是吗。
　　但是，不能在这里就放弃。不仅为了长谷川不被动画妍抢走。同时，也是为了让佐仓回到漫研。
　　回想起小豆问过我的话，果然我还是希望让佐仓自己也想回到漫研。
　　虽然以前不擅长应付她，但是现在，一起做同人志的时候我才发现，她是一个非常努力的家伙。
　　难得能好好相处了。就这样再也见不到，感觉很不甘。
　　当然，是作为朋友，也是作为社团的一员，以后也想一起玩耍，这是我现在内心的想法。
　　
　　
　　既然这样，只好使用杀手锏了！
　　之后我联络长谷川“现在能给我点时间吗？”。
　　果然还是感觉一个人去不太妙，于是叫上了长谷川，去了那个地方。
　　
　　
　　这是和长谷川一起，第二次来到这个公寓了，我们按响了内线电话。
　　“是”
　　“我，我是隔壁才搬来的，想来问候一下！”
　　“……请稍等一下”
　　接起内线电话的佐仓，被我用奇怪的声音胡说的回应过去，旁边的长谷川惊讶的看着我。
　　我这不是没办法嘛，老实报名字恐怕人家都不来玄关开门。既然如此就要用些奇怪的做法让她开门，这是我拼命考虑的结果。
　　不久后，随着锁响的声音门被打开了。
　　“……！？”
　　打开门看见我和长谷川的佐仓，非常惊讶的定住了。然后又立刻关上门。
　　“等，等一下啊！”
　　我不由得，像强行推销的业者一样，在关门之时把脚伸进去防止门被关上。
　　“就，就一次……听我说话！”
　　佐仓带着阴暗的表情看着我，然后放弃一般的，把门打开了。
　　
　　
　　佐仓勉强的把我和长谷川带进家中，移动到客厅。
　　“什么事……？人家，已经退出漫研了”
　　佐仓一眼都不看我的这么说。如果不快点把话说完，恐怕马上就会被赶出去的吧，于是我赶紧进入了主题。
　　“我，的确是如佐仓说的那样……想完成漫研的同人志。然后，在夏comi上赢过动画妍”
　　我开始说话，佐仓和长谷川的视线都集中了过来。
　　“但是！还不止如此，排除掉同人志的事情，我也希望佐仓回到漫研来。漫研的成员里要是佐仓不在的话大家都很失落，佐仓对于我们社团是必要的！而，而且我……今后，也想和你快乐的相处，我是这么想的”
　　我的话，让佐仓吃惊的睁大了眼睛。
　　“我，我也是……佐仓同学是少数的女性部员，我不希望你退出。作为同为少数的女性部员，今后，我也希望能相互好好相处……”
　　长谷川告诉佐仓的话，让我很吃惊。
　　明明仅仅让她陪着来而已，没想到长谷川也开始说服佐仓了。刚刚的话，肯定是长谷川的心声。
　　听了我们的话，佐仓稍稍沉默的在想着什么。
　　“你们两个人，虽然这么说人家很开心……”
　　不一会，她开口了。上一次说服佐仓的时候，她的态度完全是卑屈的，说什么也没用……虽然是这种感觉，但是这次比上次的状态要好些了。
　　“但是，说老实话，看到那样的插画，两个人没有被打击到吗？”
　　“当然没有”
　　“当然没有啊！”
　　我和长谷川的声音重叠了。
　　“我本来就觉得宅的女性腐女比较多。所以说，为什么是腐女这件事暴露了之后连社团都不来呢，我没有想通。佐仓同学为什么，对是腐女这件事如此羞耻呢……？”
　　长谷川，打从心底里觉得不可思议的对佐仓问道。的确，我也是这么想的。
　　我能理解她隐瞒腐女的心情，但是一暴露就要从社团退出什么的，不管怎么看都太过了。
　　“…………”
　　佐仓低下头，稍稍沉默了一会儿。然后，开口平静地说道。
　　“人家呢，高中的时候也是漫研的。那时候就是腐女了，而且很开放。但是大家，都完全不会在意的接纳我。……表面上”
　　——表面上。这句话让我心一惊。
　　“有一次，漫研里一起关系很好的女生提醒我注意。在活动室里不要堂堂正正的说BL话题比较好什么的。每次说一点倒是没什么，但是佐仓酱兴奋得每次都很吵，漫研的成员——……特别是男生，都在说背地里说佐仓酱的坏话。其中，也有不想人家留在这里的人”
　　佐仓的话，让我吃惊的打了个寒颤。
　　如果自己陷入这种情况，想一下，真的有些恐怖。
　　“人家，那时候真的是不会阅读气氛类型的宅。所以很受打击，从漫研退出了。从那时候开始，人家就在心理决定，既然腐女这件事真的让别人不舒服的话，那么即使对象是宅人家也要隐瞒这件事”
　　“佐，佐仓……”
　　不管是我还是长谷川，听到了佐仓心酸的过去，突然间都找不到合适的话来回应她。
　　“所以，即使是大学漫研的成员，看到了那样的画，就算表面表现得毫不在意，内心绝对是很不舒服很受打击的。不管是柏田君，还是长谷川同学……”
　　佐仓带着自嘲的笑容，叹息的这么说。
　　“佐仓同学……虽然说的都是辛酸的事，谢谢你告诉我们。但是即使只有一点点，我和柏田君都没有那样想过！”
　　“嗯，长谷川说得对！”
　　佐仓听到长谷川和我的话，露出些许不相信的表情。
　　“我，要比佐仓想象的，三倍……比，肯定是十倍的，有理解和抵抗BL的耐性哦！”
　　我顺势这么说着从椅子上站了起来，对佐仓自信满满的放言道。然后，从包包里取出从小豆那里借的佐仓的同人志。
　　“这个……是佐仓出的同人志吧？”
　　“诶……什！？为什么柏田君有这个！？”
　　佐仓的脸色开始发青了。
　　“什么意思！？故意来气人家！？”
　　佐仓一脸要哭的看着我。长谷川不安的看着我们。
　　“不，不是啊！这个，是偶然发现朋友也有的，所以借了过来！而且已经看完了……”
　　“……！你看了！？”
　　佐仓的脸扭曲了。就这么不想被人看吗。虽然这让我开始产生罪恶感，但还是继续说道。
　　“看了！但是，完全没事！倒不如说，纯粹觉得故事很有趣”
　　“……！诶……？”
　　“之前就跟你说过了，我以前交往的女孩子就是腐女，妹妹也是腐女，这些素材多多少少都看过了，所以对这些东西完全没有偏见！所以说现在看见佐仓的十八禁BL插画什么的，什么想法也不会有……”
　　这些理由难得的，让佐仓一脸惊讶的呆呆的看着我。
　　“……。但，但是……就算你这么说，你的那个腐女前女友，也没有画过十八禁BL插画吧！？”
　　“嘛，十八禁什么的先不管，BL插画倒是画过”
　　这时，我感觉应该拿出从小豆那里拿到的王牌了。
　　于是我在智能机上，打开了小豆发过来的图片。
　　“这个，是我前女友画的BL插画！”
　　我把智能机递给佐仓，佐仓仔细的看了一番。
　　“……这个，好像是没见过的角色，原创BL吗？”
　　“小豆同学画的BL插画吗？我也很有兴趣啊”
　　长谷川窥探了一下我的智能机。
　　“诶？这，这是……”
　　长谷川看了几秒插画，然后又盯着我。
　　
　　
　　“这不是柏田君和铃木君的插画吗……？”
　　
　　
　　长谷川一脸尴尬的表情，向我问道。
　　“哼……真是秒懂啊长谷川！没错，这是如此！”
　　正如长谷川所说，小豆画的BL插画，是小豆妄想我和铃木才画出来的BL插画。
　　虽然不是十八禁，但内容是满满的铃木一边和我kiss一边脱我的衣服。
　　顺带一说这幅插画，是小豆和我交往的时候画的。
　　但是毕竟是在交往时这种东西让她很有罪恶感所以就没给我看，分手之后，大概在高中二年级时……她忏悔的给我看了。虽然很吃惊，不过一想到小豆一向如此，所以接受了。
　　这次为了说服佐仓，于是想把这插画给她看，于是让小豆拍下素描发给了我。
　　“诶？柏田君……和，铃木君？这是，怎么回事？”
　　佐仓问向我和长谷川。
　　“高中的时候，柏田君和铃木君是关系很好的宅友，前女友樱井同学，经常发散这两个人的BL妄想”
　　“啊啊，这个，人家记得柏田君在赏花时说过了……。不仅对自己男朋友进行BL妄想，还画了BL插画吗！？这位前女友……”
　　“嘛这幅插画，是分手之后才给我看的。但是，即使是在交往时她给我看这幅插画，我也敢断言不会和她分手的！”
　　我对这佐仓，再一次堂堂正正的放言道。
　　“…………”
　　佐仓听了我的话，一言不发的哑然着。不仅是佐仓，长谷川也发着呆。好的，一鼓作气！
　　“我也喜欢百合的，所以从来不会觉得腐女让我不舒服！倒不如说，有这么让她们自己沉浸在梦中的东西感觉真是不错啊！”
　　我说出了真实的心情。
　　一段时间内，佐仓就这么睁大眼睛盯着我。
　　“……噗”
　　终于，佐仓哧哧的笑起来。
　　“柏田君，是比人家想象的……还要厉害的人那”
　　然后佐仓又停止了笑声，非常认真地看着我。
　　“柏田君，还要长谷川同学……为了人家做到这样，谢谢”
　　“不，不会……”
　　“你们两个人做到这样，而且柏田君还把那样的插画给人家看……人家已经明明白白的知道你们的不同了。现在这样半途而废是不行的呢。那么，就让人家再考虑一下吧”
　　“……！佐仓……”
　　虽然佐仓还没有立刻决定是否要回社团，但是，也说了自己会考虑一下，这跟以前比算是稍稍有些进步了吧。
　　我做到这样的地步，也稍稍算是出了一点成果了……。
　　
　　
　　[[IMG,8224ebd7f12ecd86e5f485b8f1be56e1,800,1128,87124]]
　　
　　第二天。
　　考试结束后我去了社团，活动室没有佐仓的影子。
　　嘛，我昨天还以为她今天就会立刻来社团。不过她也没有说过会回社团，只是说了，知道我们的不同而已。
　　但是这时，活动室的门打开了……。
　　
　　
　　“你，你们好——……”
　　
　　
　　“佐仓酱！？”
　　佐仓现身了。川北最先叫出声来。
　　“好……好久不见了”
　　佐仓有些害羞的苦笑着，进入了活动室。
　　和以前来社团同样的打扮……双马尾发型，可爱系的化妆，轻飘飘的哥特萝莉衣服。
　　很久不见的，佐仓原本的姿态。果然这才是佐仓啊。
　　我为了向佐仓搭话站了起来，其他部员也站了起来。
　　“佐仓酱……真是对不起！我随便检索那些。要是我不那样做的话……”
　　川北抢先走去佐仓面前低下头。
　　“我们也是，因为觉得有趣就去看真是对不起！如果佐仓酱不想我们看的话，我们就不会看了……”
　　“我也对不起！”
　　其他成员们，各自向佐仓道歉了。
　　“大，大家……”
　　佐仓看见他们的样子，非常惊讶。
　　看见这种样子，恐怕没有任何一个人会因为佐仓是腐女这件事被打击的吧，能够看得出大家是真心希望佐仓再来社团的。
　　我发现佐仓在一瞬间流泪了。
　　但她又立刻使劲的摇头的，
　　“不，不会……是人家在插画上写笔名做得太无知了，请不要在意。几周都没有来社团，而且还把同人志晾在了一边……真是对不起！”
　　这样的，把头低下了。
　　“虽然这么做很随便，但是人家想了很久……人家，还想呆在这个社团”
　　“佐仓……”
　　佐仓得出的结论，我打从心底里觉得高兴。
　　“之后，同人志的原稿，人家会尽全力努力的……大家，能来帮忙吗！？”
　　“啊啊，当然！”
　　“佐仓酱，你回来真是太感谢了！”
　　“还有时间的，大家加油吧！”
　　佐仓的话，让社团成员一通欢喜起来，大家交头接耳着。
　　“佐仓，谢谢你能再来社团”
　　岩本，又再一次的向佐仓道谢。
　　“岩本……给你添麻烦了，真是对不起”
　　“不会不会。……嗯，虽然说这个有些太急，不过同人志的现状是，插画和SS大体上都完成了。大姐头的漫画原稿也快要截稿了。剩下的，就是大家来支援佐仓的漫画原稿了……”
　　“明白了。现在开始，人家一定全力画原稿！”
　　“嗯！我们，也会全力支援你的！”
　　我不由得插嘴道。
　　
　　
　　佐仓又再一次回到社团，和大家好好相处，真是太好了……。
　　剩下的，等到考试结束，大家就合力为了夏comi，全力的完成原稿了！
　　虽然离夏comi的时间没有多少，但是大家每天都一起努力的话，肯定能赶上的！
　　
　　
　　佐仓回到社团后，认真的进行着同人原稿。
　　七月到第三周都还在学校，从第四周开始就进入暑假。
　　考试结束后，佐仓每天都在活动室画原稿的底稿，担当助手的成员画杂线，以及写入台词。
　　佐仓虽然是CG派的插画风格，但是画漫画的时候又是完全不用电脑的手绘派，因此我们当助手的才有业务。
　　虽然佐仓在努力的赶着原稿，但是不管怎么样，也赶不上可以付正常印刷费都来得及印刷的七月二十七日。
　　虽然稍稍应付的画一下或许勉强赶得上，但这样肯定做不出能胜过动画妍的本子。即使是没有时间，也不能偷工减料。
　　顺带一说，在七月二十八日以后完成，其实也是赶得上夏comi的，但是印刷费会高一些。
　　马上就要进入暑假了，在原稿作业还剩下一半的那个周五。
　　“照这样下去，即使七月二十八日赶不上，这个月内也能完成呢！”
　　在活动室我一边帮忙画杂线，一边向佐仓搭话。这个月内完成的话，印刷费也能多省一点。
　　“嗯——，下一周开始就要开始做那个的话，恐怕这个月没法完成的吧……”
　　佐仓烦恼的一边进行作业一边回答我。
　　“的确如此啊。嘛，当初报名的时候也忘记大姐头在夏comi上报过名这件事了，毕竟没想到社团会来参加夏comi什么的……”
　　“要去的，大概有一半的成员吧？”
　　岩本和长谷川，也一边进行着助手作业一边有些困扰的接话。
　　“诶，那个，是什么？下一周有什么活动吗？”
　　我的话，让三个人都吃惊的看着我。不一会长谷川带着惊讶的表情开口道。
　　“柏田君，你真的忘了吗？你，从下周开始不是……”
　　“诶！？啊……啊啊~~！”
　　
　　
　　暑假开始了。离夏comi，还有四周时间。
　　在我们面前，有巨大的难关等着我们。