　　第四章
　　打工感觉快乐的只有后期录音的那天——周五，其他的周一和周二还是一如继往的痛苦。
　　当然，工作中也会偶尔出现开心的事。
　　前几天，莲见小姐指示我去印刷所取“路人女主”的色较，虽然不明白什么情况总之照她的话去了一趟印刷所，取的是“路人女主”BDbox的封面插画原稿。
　　去印刷所确认的时候大吃一惊。对于很喜欢的人气作品的贵重插画，我竟然是世界上最快看到的！真，真是相当激动。
　　嘛，除了马东老师以外，在接电话的时候也已经和好几位其他轻小说家说过话了，而且有时莲见小姐说“现在要去第二会议室商讨事情，你把桌子上必要的书类拿过来”，然后我去那里就能见到喜欢的轻小说家……大概就是这些事。
　　像这样，做与自己的喜好相关的工作，遇到开心的事和激动的事的情况还是很多的。
　　但是，还是跟以前一样没有和任何人搞好关系，电话对应做得不好，莲见小姐拜托给我的工作也没做好，而且莲见小姐很恐怖……如此种种的辛苦的事情也有。
　　明明是我喜欢的东西，对于自己最喜欢的轻小说相关的工作抱有嫌恶感什么的，好辛苦。
　　但是唯有周五，每次都能见到声优，能亲耳听到后期录音，后期录音的时候作者和插画师也会出席，只有那一天我才会觉得这份打工真是不错。
　　我能和作者还有插画师时不时聊上几句，对于原作轻小说的话题能聊得很开心，而且……。
　　“啊……柏田先生，辛苦了”
　　“！深，深濑小姐！辛苦了。刚才的演技，很不错呢！”
　　“真的吗！？好开心。谢谢”
　　休息时间，偶尔会在休息室遇见深濑爱与她聊天。
　　虽然和其他声优也搭过话，但只有深濑爱，一开始就能和我说很多话，而且是畅所欲言。
　　正如恋崎所说，周一和周二都很不妙，但是为了周五努力吧，要抱有这样的心情。……其，其实，并不是因为特别期待着和深濑爱说话什么的。
　　打工日都要在放学后去打工，没有打工的日子要去社团露脸，每天都忙碌的度过着，不知不觉间来到了六月。
　　
　　
　　这一天不需要打工，于是在课结束之后我来到了活动室。
　　“你们好——……”
　　我刚一进活动室，就看见社团成员不知为何很稀奇的在认真谈话。其中有二阶堂小姐、岩本、佐仓。
　　“怎么办。我们社团能画画的人除了大姐头以外没有了吧？”
　　“嗯，我们这明明是漫研但画画的人也没有呢！？”
　　主要是岩本和二阶堂小姐在讨论什么。
　　这时候岩本察觉到了我。其他成员也往这边看。
　　“在，在讨论什么呢？”
　　“呀——那个，去年冬天的时候大姐头就申请了夏comi，本来以为不会被通过就试试的说，但是竟然被通过了~。但是主要的大姐头本人因为就职活动的论文很忙，所以在讨论怎么办呢”
　　“诶，夏comi！？”
　　说到夏comi，我一般都是以普通身份参加，还没有想过以社团身份参加呢。
　　“这，这也没办法啊！去年申请的时候，我还以为今天夏天就已经预定好就职了，我心里也有想创作的同人志嘛！”
　　二阶堂小姐不甘心的说着。
　　“我们社团是很宽松的社团，没想到还会做这些事呢”
　　“不，这也是第一次。每次comi祭我们都是以一般的身份参加”
　　“诶诶！？那，为什么这次不……”
　　“……！这，这是因为……”
　　不知为何，二阶堂小姐很焦急的样子。
　　这时，活动室的门被很有气势的打开了。
　　“漫研的各位，还安好吗？”
　　出现的人，是一个感觉很中性的，没有见过的女性。
　　不对称的短发以及耳钉，像是重金属乐队一样的服装。而且一副很兴奋的样子，谁啊？
　　“爱，爱岛！”
　　二阶堂小姐看见进入活动室的人一下子指了过去，并叫了出来。
　　“嗨，Miss二阶堂，还是那么美呢”
　　“你，是从海外来的吗这种说话方式，我说过这种角色扮演的方式很恶心的吧！明明只不过是留学过一年而已！搞得跟以前的galgame角色一样的宅气！？”
　　“Oh——！Excuse me。看来二阶堂同学很在意自己明明有一半俄罗斯血统却不会说俄语这件事呢。是我考虑不周”
　　“什！？那，那种事情我从来就没说过吧！还有，外人来这里有什么事！？”
　　突然出现的与二阶堂小姐纠缠不休的女性，把包括我在内的漫研成员都给震慑住了。
　　“谁……谁啊？”
　　我向岩本小声问道。
　　“动画妍……动画研究会的社团会长爱岛小姐。四年级，和大姐头是水火不容”
　　“动画妍？啊啊，说起来见过呢……”
　　入学式结束后社团劝诱的时候，去看过动画妍的展台，那时候还有些印象。
　　虽然没说过话，但从外表上看感觉这个人很有个性。
　　“对了对了，说到主题上来吧，夏comi的当选结果出来了呢。我们当然是入选了，漫研怎么样呢？我记得这次漫研也申请过的吧？”
　　“啊啊，特地来炫耀的吗？哼，我们当然入选了！”
　　二阶堂小姐得意洋洋的把社团当选结果的纸给动画妍的会长看。
　　“大姐头，因为去年‘漫研comi祭上什么活动都没有玩的很开心吧~。我们社团每次都要参加真是忙死了~’这样被损了之后，一不甘心就脑充血的让社团参加应募了。明明为了就职活动还很克制的说”
　　“啊。原，原来如此……”
　　岩本的说明让我理解了。也就是说在这个爱岛小姐的挑衅下，完全就跟着走了吗。
　　“诶诶！？通过了啊？专门阅读同人志的漫研的各位，要创作本子吗？”
　　“什！？你少啰嗦！我们要是认真起来，同人志也是做得出来的！”
　　“诶？打算发行什么本子吗？”
　　“这，这个……现在，我正好有些忙所以还不知道做不做得出来……。话说，你也是四年级了还有闲暇搞同人志吗！？”
　　的确，爱岛小姐也是四年级了，就职活动难道不忙吗。
　　“嗯，是四年级哦。讨厌呢，四年级的这个时期，不应该早就被内定了吗~！”
　　面对二阶堂小姐的话，爱岛小姐得意的笑着说。
　　“什……！？”
　　爱岛小姐的话，让二阶堂小姐受到很大的打击。
　　“二阶堂同学才是，已经是六年级了已经被内定一次两次……不，优秀的二阶堂同学恐怕已经有三次四次了吧~？咦~？难道说二阶堂同学现在，内定还是零次……这种事，当然是不可能的吧~！？”
　　爱岛小姐一副肆虐的笑脸盯着二阶堂小姐。
　　“~~~~！”
　　二阶堂小姐打从心底里不甘心的瞪着爱岛小姐。
　　“诶！？该，该不会真是这样吧~！？呀——，真谁不敢相信呢——！优秀的二阶堂同学居然一次内定都没有！在这个就职冰河期已经结束很容易就被比较内定的当今时代……！？”
　　“啊啊啊~~少罗嗦！我只是和你不一样，就算要录用我的企业我还要选一选呢！”
　　二阶堂小姐红着脸不甘心的大叫。
　　“难道说，如果二阶堂同学不画漫画的话，其他人就画不了吗？漫研的同学们……。这样一来，你们发行同人志什么的不就完全是在做梦吗”
　　爱岛小姐摆出很夸张的姿势大大的叹息道。
　　这个人，不仅是二阶堂小姐还把我们漫研的成员都当成笨蛋吗？
　　“明明是宅系的社团却连一点干货都拿不出来，真是遗憾啊。难得拿到的入场券就这么浪费了……明明有东西发行却还落选的社团还有很多的说”
　　“……！”
　　即使是我，对爱岛小姐的话也很来气。仔细一看，其他社团成员也是很来火的表情。
　　“我，我们漫研，也是做得出同人志的！对吧，你们说呢！？”
　　“啊，啊啊！当然啊！”
　　“没错没错！”
　　在二阶堂小姐的鼓动下，岩本和其他前辈都激愤的认同到。
　　“嘛嘛~，最好不要勉强哦？”
　　“哼……我们社团至今都没有认真过而已，要是认真起来……绝，绝对比你们的什么动画妍更优秀！”
　　二阶堂小姐指着爱岛小姐放言道。虽然很帅，但是说得这么轻松真的好吗？
　　“……！这句话我可不能当没听见呢。至今为止什么正经活动都没有的漫研，居然比每次都竭尽全力参加活动的我们更优秀什么的”
　　“这，这是事实我有什么办法！”
　　“…………。既然这么说，那就，一决胜负吧？”
　　爱岛小姐用锐利的视线盯着二阶堂小姐，轻轻一笑这么说。
　　“胜负？”
　　
　　[[IMG,8bf0bf46f8bb95d1b6eeec943e79b8b7,800,1128,110859]]
　　
　　“嗯嗯。我们社团和你们社团发行等量的本子，以谁的本子先卖完来决胜负。谁都没有卖完的话就等到会场终了的时候来看剩下的数量”
　　“诶……！？”
　　爱岛小姐的提案，让二阶堂小姐和我们都困惑了。
　　“咦~？难道说，你们没有自信吗？明明刚刚都还那么口不择言？”
　　爱岛小姐一边笑着一边看着二阶堂小姐。
　　“…………。用同人志贩卖定胜负，呢……。哼，也不错嘛。如你所愿！”
　　二阶堂小姐撩了一下头发断言到。
　　虽然这个发言让我吃了一惊，但是被爱岛小姐这样当成笨蛋，说实话也很想与爱岛小姐一决胜负，所以没有反对二阶堂小姐的话。
　　“没错！既然都被当成笨蛋了可不能沉默啊！”
　　川北也附和道。社团成员们也默默的点头。
　　但是，用同人志贩卖定胜负，吗……。
　　刚刚，我们社团能画画的人除了大姐头以外没有了吧？好像说过这样的话吧，真的没问题吗？
　　“那就这样决定了！既然难得的决胜负不如来赌一点什么吧——。我想想……”
　　爱岛小姐一边想着，一边环视着活动室。
　　“那，输的一方的社团成员，要加入赢的一方的社团，怎么样？”
　　“什……！？”
　　什，什么鬼啊！？如果要是输了，我不就有从漫研退出到动画妍那边去的可能了吗？感觉好讨厌……。
　　“我们动画妍要是赢了……那边的那位小姐就给我们！”
　　“诶！？”
　　爱岛小姐很有气势的指着一个人物，让我惊讶得叫了出来。
　　不只是我，其他漫研的成员也是，而被指着的那个人物，比其他人要更惊讶。
　　“是，是在说……我？”
　　爱岛小姐指的是，长谷川。
　　为什么是长谷川！？
　　“那个，我画画很差，宅知识跟社团的大家比也缺乏很多，加入动画妍好像不能提供任何战力啊……”
　　长谷川一脸困惑的告诫爱岛小姐。战力……指的是，宅创作活动所要做的事，应该是这个意思吧。
　　爱岛小姐迈出大长腿，走到长谷川旁边。
　　“这么漂亮的黑发，整洁清纯的脸，冷冷的眼神……全都正中我的好球区哟”
　　爱岛小姐用手抓住长谷川的下巴，说出了爆照性的发言，我吓了一跳。
　　长谷川好像没有理解发生了什么僵硬的站在那里。
　　“诶……现实中的百合！？动画妍的会长是这种属性！？”
　　漫研的成员们交头接耳。
　　“爱岛是双性恋……各种通吃哟”
　　“双，双！？”
　　二阶堂小姐的话，让我隐藏不住动摇。
　　长谷川也听见了二阶堂小姐的话，脸变得越来越白的发着呆。
　　等，等一下。我们漫研要是输了，长谷川不就直接被动画妍抢过去了吗……！？
　　虽然我很讨厌自己去动画妍，长谷川去动画妍什么的感觉也很讨厌！难得进同一个社团的说。
　　而且这个爱岛小姐，双性恋……在各种意义上看起来都是需要注意的人物，长谷川要是进入动画妍，长谷川的身体难道不会有什么危险吗！？
　　“书的页数和价格，还有发行本数什么的还要讨论一下，要在同样的条件下竞争呢。那么，这次我就先告辞了”
　　爱岛小姐这么说完后，潇洒的从活动室离开了。
　　真像风一样的人啊……。
　　“啊啊~爱岛那家伙，还是那么让人火大啊！”
　　关上门后二阶堂小姐就立刻愤慨道。
　　“那个人，到底几个意思？专门来吵架的吗？”
　　平时都不生气的岩本，也少见的皱起了脸。
　　“……呃，对，对不起……。我擅自就把这件事决定下来了，变成要是输了长谷川同学就要去动画妍了……”
　　二阶堂小姐像是一下子回过神来看着长谷川，并道歉了。
　　“不，不会……。但是，尽可能的我还是想留在这个社团。因为这个社团感觉很好，那边的社团……那个，各种意义上都觉得不安”
　　“！长，长谷川……”
　　长谷川说出了心里话，让我更加、绝对不想让长谷川被动画妍抢过去。
　　“当，当然啦！绝对不能让长谷川同学被动画妍抢过去……。既然如此，一定要想办法赢动画妍！我也会负起责任来画多少页也没问题！”
　　“长谷川同学自然是不能让动画妍抢过去，而且被当成笨蛋这件事怎么样也要让动画妍闭嘴！”
　　川北也接着二阶堂小姐说道。
　　“虽然不明白她为什么那么自信满满，但被那样说了也不能一直沉默呢！”
　　“要让她后悔呢~！”
　　其他的成员也你一句我一句的说着。
　　平时都比较温厚的漫研成员们，在当面被侮辱的时候，大家也还是会像是“打倒爱岛”这样的团结一心呢。
　　虽然对爱岛小姐很火大这一点很重要，但更重要的是……长谷川。
　　这场胜负要是输了，长谷川就要被动画妍抢走了。只有这一点，绝对要避免。
　　“哦，我也是，绝对要赢所以会全力帮忙的……虽然话是这么说，画什么的我不会画啊……”
　　为了赢我想做任何我能做到的事情。但是有我能帮到的事情吗。
　　“话说大姐头，你申请的什么题材？学漫……大学的漫研吗？”
　　“不，是男性向的‘创作’”
　　“诶诶！？男性向，是指工口吗……”
　　男性向的‘创作’……也就是成人向。也就是说，我们社团要出刊创作类工口同人志。
　　“那个，顺便问一下……动画妍要出什么题材的本子？”
　　由于很在意我便问了二阶堂小姐。如果想赢的话，必须要知道敌人的动向才行。
　　“啊啊，我记得，爱岛在推特上提过是要出‘船女人’的百合本。完全就是爱岛的兴趣，而且爱岛的同人志也受客人追捧，大概就是这种感觉。以前一直都是这样”
　　“真，真的吗……”
　　“船女人”什么的，不是现在最火的题材吗！而我们这边是创作，这一点上看不是很不妙吗。
　　“嘛剩下的是，如何分工呢。大姐头要画的稿页数绝对不会少，我们之中，还有其他能画画的成员吗？”
　　岩本向漫研成员抛出这个问题。
　　但是谁都没报出名字。嘛，要是被问到谁会画画的？这样的问题，让报出自己名字这难度实在是太高了，等于是在说自己的画画得很好的意思了。
　　“记得去年制作社团杂志的时候，全是由不包括我在内的二年级以上画画很好的人弄的，虽然现在对一年级抱有期待，但是二年级以上说不定也有画得不错的人……好吧，总之，现在大家来一次绘画大会吧！”
　　“绘，绘画大会？”
　　岩本的话让我不由得回问过去。
　　“啊啊。大家听好了。现在开始努力画一幅画。对象嘛，我看看……那，就把大姐头的角色萌化”
　　“等等，什么意思啊你！？”
　　二阶堂小姐吃惊的对岩本吐槽了。
　　“画得好的人，就负责这次同人志漫画和插画较多页数的担当。但是因为觉得帮忙太麻烦这种理由而故意画得不好的做法可是不行的~。当然，我也要参加！”
　　岩本从包包里取出活页纸一张一张分给大家。
　　社团成员们一边交头接耳的，一边看着二阶堂小姐开始画画。
　　二阶堂小姐的角色萌化……。
　　岩本啊，为什么选她作为牺牲对象啊，要是没画好惹怒她得有多恐怖。
　　“总觉得做这样的事，让我想到了高中美术课的事”
　　一边画画，我不由得向长谷川搭话了。那个时候，和长谷川组成一组时还很脸红心跳呢。
　　“啊啊……。那个时候的事……是指写生的事情吗，我还想柏田君把这件事忘掉呢。那个就像宅里面说的黑历史，一样……现在也……没错……还是这样子……”
　　“诶，长谷川！？”
　　长谷川的声音不知为何越来越阴暗了，我不由得担心的停下画画看着长谷川的脸。
　　长谷川带着阴暗的表情一直盯着自己手边看。
　　“长，长谷川？到底怎么，……！”
　　怎么了？我本想这么问的，但看见长谷川在活页纸上画的插画，我不由得无语了。
　　在那里画的，是这个世界上不存在的某种恐怖的生物。
　　对，对了。长谷川，画画非常糟糕。
　　高中一年级美术课的时候，长谷川把我的脸画的非常恐怖。过去的事情我都给忘记了啊。
　　“差不多大家都画好了吧——？”
　　过了一段时间后，岩本向大家喊道。我也总算是画好了。
　　小学的时候，我也只有在笔记本上画“口袋妖怪”的经验，特别是画女孩子是画得最糟的，可以的话都不想给大家看，没办法。
　　“嘛看来都差不多了~。好，那大家在自己的画上写下自己的名字，把画放在桌子上坐下来。嗯，大家围着桌子坐把画传给下一个人让所有人都能看见自己的画”
　　在岩本的号召下大家坐在了椅子上，把画像时针一样传着看。
　　话说，像这样在社团和大家看画还是第一次啊。
　　“我说岩本！在你的眼睛里我是这个样子的吗！？感觉有深深的恶意啊！”
　　“讨，讨厌啦，哪有什么恶意~”
　　我们看着各自的画一边发表感想一边往下传。岩本的画，的确跟长谷川比起来是另一个方面的糟糕。
　　“诶……这个，是，是长谷川同学的画……！？”
　　终于，前辈们看见长谷川的画都受到了打击。
　　“对不起……”
　　看见这个样子，不知为何长谷川立刻道歉了。
　　“诶！？不，不是，我的意思是品味还是很不错的呢！”
　　川北焦急的补了一句。川北，毫不动摇的女权主义者呢。
　　“诶，给我看给我看……。……！？”
　　二阶堂小姐移动过去看长谷川的画，然后立刻石化了。
　　“对对不起！那个，我绝对没有恶意的意思……”
　　长谷川铁青着脸拼命的解释着。
　　“没错，长谷川真的是天生的画画糟糕！以前画我的脸的时候就已经是很糟糕的了，而且还不是你们现在看到的这个样子！这幅画不管怎么看都比以前那个还要好！所以说，长谷川绝对不是故意把二阶堂小姐画成这个样子的，这都是尽全力才画出来的结果……！”
　　不经意间我也拼命的解释着。
　　“……啊，是，是吗……柏田君都这么说了，我理解了。在长谷川同学眼里我并不是画上这个样子，长谷川拥有特殊的画画才能，你是这个意思呢……”
　　二阶堂小姐虽然困惑着但总算是接受了。她能明白就最好了。
　　“特，特殊才能……”
　　长谷川重复了一遍二阶堂小姐的话，已经灵魂出窍了。
　　“诶……这个，是佐仓酱的画吗！？不是很厉害吗！？”
　　“哇，真的啊！”
　　这时，我们旁边开始嘈杂起来。
　　随着这个声音，大家在佐仓的画旁边聚集了。
　　“诶~哪有，没这回事啦~！人家，画画完全不行很害羞呢！”
　　佐仓虽然嘴上这么说但是却露出稍稍有些得意的表情。
　　“哦哦，真的很不错啊，佐仓！这不画得比实物还要漂亮吗！”
　　“等等岩本！你突然这么说很失礼啊……！不过这的确是，相当有画工呢！”
　　岩本和二阶堂小姐，看见佐仓的画都感动了。我也想看于是从二阶堂小姐那里拿过画。
　　正如大家所言，佐仓的画真的很好。
　　比起可爱系更贴近漂亮系的画风，大概是这种感觉。不仅脸画得漂亮，身体构图也很好。
　　“真的，非常厉害呢。佐仓，有做过什么同人活动吗？”
　　我察觉到我的话让佐仓一瞬间有一些慌，但又立刻恢复了笑脸，
　　“真是的——柏田君啦，这画没有到能参加那种活动的水平啦~！”
　　她如是说道。
　　“总之，这里画画最出众的应该就是佐仓了！”
　　过了一些时候，全员把其他人的画看完了，岩本对全员如此说道。
　　看样子这表示这场绘画大会结束了。
　　我的画，到最后都没有任何人提及……。我的画虽然不好但是跟长谷川比起来还是小巫见大巫啊。不过我的画如此不显眼还是有些受打击。
　　“主要的漫画就由佐仓来负责，没问题吗？不，那个，我指的是题材哟题材？男性向的工口题材什么的，要把女孩子画得很好……。要是办不到就直接说出来也没关系的？”
　　岩本担心的问佐仓。
　　“是，没问题的！人家一定会尽全力的！”
　　佐仓当场爽快的承诺了。
　　“哦哦——！不愧是佐仓酱！”
　　“佐仓酱，加油~！”
　　社团成员们，为了鼓励佐仓都一起拍手了。
　　佐仓，可爱又待人亲切而且还喜欢做男性向题材的cosplay，画画也很好（←new！），作为宅圈公主越来越完美了……。
　　话说回来，明明是女孩子却画男性向的工口漫画，真是敢做这个承诺呢。不过她的确说过对工口同人和工口游戏有兴趣的，所以不会对这个有抵抗情绪呢。
　　“好的，就这样决定了。其他人，画画还将就的人做插画担当，此次以外还有SS……短篇小说什么的，佐仓的漫画助手什么的，还有编集、构成作业担当这些都要分担相应的工作”
　　岩本点出需要做的工作，大体上把工作分担都决定好了。我担当佐仓的漫画助手。
　　不久后到了解散时间，大家都各自离开了活动室。
　　
　　
　　做同人志然后到夏comi上去贩卖，作为一个宅还真是憧憬，虽然心里很期待，但是也不能因此散漫啊。
　　不管怎么说，要是在同人志贩卖上输给了动画妍的话……长谷川就不得不离开漫研加入动画妍了。
　　难得一起来到了漫研，只有这件事要绝对避免。长谷川本人也说，还是呆在这个社团比较好。
　　虽然不知道动画妍是个什么样的社团，但是就今天看见的会长爱岛小姐来说感觉是个相当危险的人物……。
　　爱岛小姐X长谷川，美女同志之间的百合萌~！……什么的，现在可不是说这种愚蠢的事情的场合。
　　虽然佐仓画画不错，但是她说过没有画过男性向同人志，除了二阶堂小姐其他人画画又不行……这种状态下真的能做出比动画妍卖得更好的同人志吗。
　　在巨大的不安驱使下，我一直在想无论如何不做点什么的话是不行的。
　　如果不这样，长谷川就会被动画妍抢走……！
　　
　　
　　
　　
　　第二天。
　　“嗯——，今天大姐头不来社团，大姐头和动画妍的爱岛谈话的结果，就只做大概二十八页的同人志就差不多了，怎么样。还有数量既然是第一次参加印二百本就够了”
　　今天是继续上次的话题，是关于夏comi发行的同人志的商讨。
　　大家都坐在桌子前，岩本在白板上写着文字说明着。
　　“顺带一说关于二十八页的同人志，大体的目标如下……大姐头会努力画六页左右的漫画，佐仓画十页左右的漫画，剩下的页数就用SS和插画填满……佐仓，没问题吗？”
　　“是，这种程度完全没问题！”
　　佐仓的话，让社团成员们都“哦哦~”的欢呼了。
　　这么轻松就承诺下来了，佐仓真厉害啊。以前真的没做过同人志吗？
　　“嗯。那么页数就是这样了。接下来，作为一本创作本用什么主题比较好，大姐头要我们征求意见，所以来决定主题吧”
　　主题，吗……。的确，没有主题的话内容会变得四分五裂的。
　　“有谁有什么建议吗？话说，既然佐仓是主要的作画，就要选佐仓最擅长的呢。大姐头说不管哪种类型都会尽量按你的风格走了”
　　“人家最擅长的东西，吗……”
　　佐仓嗯——的，用手指着头思考。
　　“嘛，一下子就说出来也很困扰吧。反正还有时间，想一个大概一周就可以轻松完成的主题吧？佐仓要画的主题大家也可以讨论一下”
　　“是，人家明白了。顺便问一下，作为参考的主题平常都有些什么呢？”
　　“我想想。嘛，凌辱之类的，纯爱之类的。还有，轮奸、巨乳、萝莉这些，近亲相奸、3P、痴汉、触手……”
　　“等等，岩本！这些，与其说是主题不如说是工口题材！”
　　“嗯？这和主题有什么区别吗？”
　　我不由得吐槽了，但岩本却觉得不可思议般的反问回来。
　　“那个，我想想……除岩本说的以外，还有以女主角为主要角色的题材”
　　我不由得向佐仓说明。
　　“比如，青梅竹马之类的，女仆之类的，义妹之类的……还有各种各样的，佐仓要是觉得画起来轻松不妨考虑一下”
　　“啊，原来如此呢——！嗯，人家知道了~！”
　　我的话让佐仓认同了。
　　但是，不管佐仓画画多厉害对男性向的题材多精通，真的能画出那种需要度高，卖得出去的工口漫画吗？
　　佐仓毕竟是女性。而且，还没有参加过同人活动。
　　那边经常参加同人活动而我们这边是第一次，在题材上也很不利……真是有各种不安要素。
　　我能做到的，只有佐仓的漫画助手吗？要让我们社团赢，难道没有其他我能做的事情了吗？
　　
　　
　　不久后谈话结束。
　　我在心中，也做好了决意。
　　“那个，佐仓……”
　　“嗯？什——么，柏田君？”
　　“要不要……我来做佐仓的漫画监修！？”
　　“诶？”
　　我的话，让佐仓愣住了。
　　岩本和其他成员的视线也集中了过来。
　　“我不能画漫画。插画也很差。但是……对于男性向同人志，至今为止都看了很多！对于怎样的东西卖得出去，哪种需要度比较高，我都有深刻的理解。佐仓是第一次画男性向同人志，而且还是女生，我想肯定有很多不明白的地方。所以说……。虽，虽然我也可能是在给你添多余的麻烦……”
　　不顾害羞，我很认真的向佐仓说出这个提案。
　　只是为了做出更好的同人志我想有所行动。
　　我到底能做到什么呢。经过认真思考的结果，这是我得出的结论。
　　监修，虽然这么说不知会不会有些夸张。但是我，在高中生……不，从初中生的时候开始，就接触了很多的工口漫画和工口同人。
　　所以对于像我一样的宅男对工口漫画有什么需求，我应该是最了解的。如果把这些知识活用在这里的话……。
　　“真的吗——！？嗯，请你务必做监修！要是有柏田君在一旁看的话感觉更有信心了~！”
　　“啊啊，说的也是啊柏田。那么就由你，来做佐仓的漫画监修吧！”
　　佐仓很开心，岩本也啪啪的拍了拍我的肩膀。看来两个人都认同我来做监修了呀，太好了。
　　
　　
　　虽然我不实际参与画原稿，但在做得到的范围内会尽全力。佐仓的漫画，绝对不能让她输给动画妍，必须要有这样的决心、
　　在当今利用流行题材的二次创作或创作的情况下，我们的题材已经处于不利了。如果不在同人志的内容上加以补正，是没有胜利机会的。
　　不管怎么样，都要做出胜过动画妍的同人志！
　　对了不让长谷川被动画妍抢走……！
　　
　　
　　不久后到了社团结束的时间，我们各自做好回去的准备离开了活动室。
　　“哈啊——，结果还是没有决定好漫画的主题”
　　走出活动室，佐仓无奈的叹息了。
　　“还有时间的，下次来决定也没问题。为了决定主题我会把作为参考的漫画借给你的”
　　“……。那柏田君，之后，要不要陪人家去家里讨论呢？”
　　“诶！？”
　　我因为佐仓的话吃了一惊。家，家……！？
　　“人家也是第一次画男性向的同人志嘛，一个人的话不知道怎么思考主题啦……。啊，不用担心的，家离大学只有一站的距离超近的”
　　“！难，难道说，你是一个人住？”
　　“嗯，对！”
　　不，不行的吧，这个。即使是以讨论社团同人志为名义，和佐仓两个人在家里独处什么的……绝对不能去的吧。
　　“啊，不，但是……等到下一次在社团讨论不行吗！？”
　　“人家想快一点把原稿弄出来嘛，所以想尽可能快一点决定主题哟”
　　“是，是吗。虽然这的确是理由，但是……啊！”
　　这时，在前方被川北搭话的长谷川的背影映入我的眼帘。
　　我不由得拍了长谷川的肩膀。
　　“？柏田君……？”
　　“那，那个啊……长谷川也，要不要跟我们一起来呢？讨论”
　　“讨论？”
　　长谷川觉得不可思议的歪了歪头。
　　“诶……”
　　佐仓很吃惊。
　　“之，之后，要去佐仓家，好好讨论一下佐仓漫画的主题，那个……只有我一个人的意见说不定会很偏颇，想听一听长谷川的意见呢！”
　　长谷川一时间有些愣神，来回看了看我和佐仓，好像完全理解了一般点了点头。
　　不愧是长谷川，一下就察觉到是什么情况了……。
　　“嗯嗯，我了解了。要是我去不打扰的话……”
　　“是吗，太好了！……可，可以吧？佐仓”
　　我战战兢兢的看着佐仓的脸，她好像很受打击一样不动了，过了一会儿，
　　“……当，当然！”
　　这样，她面带苦笑的回答了。
　　
　　
　　佐仓的家，在离大学一个车站再走五分钟的公寓里面。
　　“既然是一个人住，那这里不是佐仓真正的家咯？”
　　“嗯！那个啊——，人家老家在埼玉！嘛，去一趟也就花两个小时不到的时间。不如就趁这个机会一个人住怎么样呢？就这么跟家人说了”
　　来到公寓的二楼，佐仓打开了自己家的门。
　　“啊，不好意思，你们稍微在这里等一下！？现在屋里很脏！人家马上去收拾一下！”
　　“啊啊，嗯，好的”
　　佐仓带着有些焦急的表情告诉我们，然后一个人进去了。佐仓很有女孩子味道给人的印象应该很整洁，房间很脏什么的还真是意外。
　　“长，长谷川，谢谢啦……”
　　在等佐仓的时候，我不由得对长谷川道谢。
　　“这种事，我自然会帮你的”
　　长谷川的话让我吃了一惊。
　　“嘛，要是你的话，虽然我不觉得会出什么事情……但是还是不希望让恋崎同学担心”
　　“长，长谷川……”
　　长谷川竟然这么想，看来让她挂心了。
　　“久等了~！可以进来咯——！”
　　这时，佐仓打开门探出脸来。我和长谷川停止了对话，进入了佐仓的家里。
　　佐仓的家里，飘着微微的香气，收拾得很漂亮，完全是女孩子风格的房间。
　　“既然是讨论同人志，那就来有电脑的房间吧”
　　这么说着，佐仓带领我们到了她的房间。
　　在房间里，漫画和游戏并排在书架上，还有“船女人”和初音的角色手办，完全没有超出我的期待，不管怎么看都是宅女子风格的房间。
　　电脑的显示器非常大，还有，电脑前装着一块大的手写板。
　　手写板这种东西，只有认真在电脑上画画的人才会为自己配备的东西。我家里没有，不过我记得紫小姐家里确实有。
　　这么看来，佐仓确实是有相当画画功力的了。既然有手写板就说明有很认真的画画，没有参加过同人活动什么的，真的是这样吗？
　　“那，人家去拿饮料你们稍微等一下”
　　“谢，谢谢”
　　佐仓这么说着，出了房间。然后，又立刻打开了门。
　　“啊对了！因为房间很脏所以我就胡乱收拾的，要是打开什么地方说不定就会蹦出一堆破烂！所以说，衣橱和桌子抽屉什么的，千万不要打开哦！绝对！”
　　佐仓不知为何拼命的对我们提出忠告。
　　“诶？啊，嗯，嗯……”
　　即使不用这么说，也没人会随便就打开别人家里的衣橱和抽屉啦。
　　她到底在担心什么呢。
　　这么拼命的劝告，让人反而想要打开看看了。当然，我也就这么想想不会真的打开就是了。
　　佐仓这次关上房门出去了。
　　“佐仓，看来有什么不想被人看见的东西呢”
　　我一边这么说无意间看向长谷川。
　　“是啊……感觉她很急躁”
　　看见长谷川，我不由得愣住了。
　　长谷川把平时穿在外面的罩衫给脱掉了，拉起水色连衣裙的领口在扇风。
　　虽然不开胸设计的衣服并没有让长谷川的肌肤露出来，但这个动作却让人心跳不止。
　　长谷川好像相当热，脸上有些汗。
　　今天才六月中旬而已，已经是像夏天一样热了。佐仓虽然已经给房间开了冷气，但是房间温度还并没有降下来。
　　“？柏田君？”
　　“啊，那——个！”
　　我不由得从长谷川那里移开了视线。感觉我看起来像是故意避开一样。
　　有，有没有什么，可以瞒混过去的东西……。
　　我把视线投向了佐仓房间里的书架。在这里，有“伪恋。”“今天你要来只猫吗？”这样的恋爱喜剧系、萌系的漫画单行本，还有“船女人”的文集和同人志，意外的还有这些少年漫画。
　　“嘿——，佐仓同学还看‘飚速宅男’呢~！”
　　我把脸靠近书架。
　　“飚速宅男”是小明买的漫画单行本我也看过了。
　　这是以公路自行车为题材的热血王道少年漫画，我看的时候觉得普通的有趣，但是好像在腐女那边人气很高的样子。
　　小明经常在深夜看的时候都会“新八鸡（注：这里妹子neta东堂尽八的时候写的假名跟银他妈的新八鸡一样||）——！sleeping beauty（注：netaスリーピング・ビューティー，东堂尽八的角色歌）——！”这样萌叫，而且最近还因为买了折叠式自行车正在检讨中。
　　“诶？啊，真的啊……”
　　我的发言，让长谷川也看向书架。
　　“……！”
　　这时，我回过神来。长谷川看书架的时候，把脸靠了过来。我慌张的把脸移开书架。
　　不，不妙。如果仔细想一想，现在正是在密室里两个人独处……。
　　这么想着，脸反而热了起来。
　　“佐，佐仓喜欢‘飚速宅男’什么的还真是意外啊~！明明给人的印象是喜欢萌系漫画和男性向作品的说！”
　　“……。嗯，是啊……”
　　我委婉的看向长谷川，长谷川也把脸移开这么回答道。
　　“久等了~！”
　　这时，佐仓拿着饮料和点心回到了房间。
　　“你们两个，在说什么呢——？”
　　佐仓看了看我和长谷川，笑着问道。
　　“诶！？啊，佐仓喜欢‘飚速宅男’还真是意外呢。我家的妹妹也喜欢这个所以我也看过了”
　　“……！啊，嗯，嗯！人家，对那种少年漫画也是普通的喜欢着呢！”
　　“……？嘿，是这样啊”
　　佐仓不知为何看起来有些慌张。
　　“比比起这个！人家，稍微想了一下要画什么样的故事~！”
　　佐仓把饮料放在桌子上，然后坐在我旁边。
　　“果然说到工口主题，还是觉得纯爱比较好~！比如像那种很久以前就认识的作为对手的两个人，其实心底里都被对方吸引着~这样的，不觉得很萌吗！？”
　　佐仓一边这么说，一边把身子往这边靠。
　　“……！？”
　　双手放在前面前倾的撑住身子的佐仓的，轻飘飘的罩衫胸口大大的垂了下来，我察觉到能稍稍看见她白皙的胸口。
　　这件罩衫，意外的是开胸的设计……。
　　“……？柏田君？”
　　“嗯，嗯，不，不是很好吗！？”
　　看见这些后，佐仓向我搭话于是我又慌张的移开视线。我看她胸口这件事，应该没有被发现……吧！？
　　比起谈话内容，我更在意这件事。距离实在是近过头了……。
　　不，佐仓应该也不是故意的吧，认真想一想，我自己也应该集中精神加入讨论啊！
　　“也就是说，主题要定为什么呢？‘对手’……？”
　　长谷川插嘴道。
　　“那——个，嗯，就是这样吧”
　　“‘对手’吗……。总觉得，作为男性向工口物还是很少见的题材呢。这一点上看起来，感觉有些怯弱……”
　　这一点，如果是放在小明看的BL同人志，就经常会有对手同志之间的BL内容。
　　虽然我没有看过让小明入迷的本子，但是小明除了自己房间外还经常把BL本子放在客厅，这种东西我已经见过好多次了。
　　“嗯——，是吗？人家倒是觉得挺萌的……”
　　“！？”
　　佐仓一边这么说，一边抬起头窥伺我的脸。这次她又是坐在我的旁边把自己的身体向我这边靠过来。
　　她靠近我的身体后，从我的位置又可以看见她大大敞开的胸口。
　　已经能看见乳沟了，再下去不就能看见内衣了吗，我这么想着……。
　　话说回来，佐仓的胸部意外的有料啊。虽然不及小豆和紫小姐，但确实要比恋崎和长谷川更……。
　　“柏田君？”
　　“诶！？啊……”
　　被正对面坐着的长谷川搭话了，我慌张的把视线从佐仓的胸口移向长谷川。长谷川带着有些惊讶的表情看着我。
　　不，不好！我刚刚，不由得凝视了佐仓的胸口……！？
　　长谷川好像已经发现了，难道说，连佐仓也发现了吗！？
　　啊啊完了，搞什么鬼啊，我！总之，先想办法把话题进行下去！
　　“啊——那个！如，如果说，这个对手是青梅竹马的话，应该比较好！主题定为‘和青梅竹马的纯爱’的话，大家画起来说不定也比较得心应手”
　　我吞吞吐吐的对佐仓说出这个提案。
　　说到青梅竹马，那在男性向工口中是王道中的王道。需求度非常高。
　　“对手是青梅竹马，吗……。嗯，听起来不错！”
　　佐仓稍稍思考了一下，接受的点了点头。
　　“画得出来吗？”
　　“嗯，没问题！不愧是柏田君呢！果然和柏田君讨论是对的~！谢谢呢！”
　　佐仓眼里闪着光这么说，抱住了我的手臂。
　　
　　
　　[[IMG,b1f68edb5f0820dde8863d870d457b54,800,1128,91425]]
　　
　　“……！？”
　　虽然手臂被缠住这件事让我大吃一惊，但比这更重要的是……我感觉佐仓的胸部好像碰到了我，我抑制不住动摇。
　　佐仓，没有注意到吗！？不，倒不如说……这个，是故意贴上来的吗！？
　　被她的两只手抱住的我感受到了她胸部的柔软触感，条件反射般的兴奋起来了。
　　“啊，不，不会……”
　　我想说些什么，但是动摇得几乎说不出话来。
　　“……。既然主题顺利的决定了，我们就回去了吧”
　　那边的长谷川，冷冷的出声了。
　　“啊，呃嗯！是啊！”
　　如果继续下去，和佐仓的肌肤之亲不是就越来越过激了吗？非常不妙！
　　而且既然已经没有可以讨论的话题，看来可以回去了。这么想着，我站了起来。
　　“诶诶！？还没来多久的说——！？”
　　佐仓带着不满的表情。
　　“不，留太晚的话就太打扰了！那么佐仓，到下周之前稍稍想一些情节吧！下一次社团活动的时候，跟大家报告一下主题吧！”
　　总之，主题决定下来了真是万幸。
　　我和长谷川，无视了佐仓“真的要回去了吗——？”这样的挽留，半强迫的离开了佐仓的家。
　　
　　
　　“没想到那样露骨的诱惑都挡不住，真是让人意外呢”
　　从佐仓家去往车站的途中，长谷川带着冰冷的表情对我说道。
　　“诶！？挡，挡不住诱惑！？长谷川，你，你在说什么！？哪有，那种事怎么可能……”
　　果然，佐仓对我肌肤之亲让我动摇而且我还使劲看佐仓胸部这些事都被长谷川发现了吗。看来完全对我失望了啊。呜呜……。
　　“要是我没来的话，现在和佐仓同学会发展到哪种事态呢……”
　　“不，什么也不会发生的！绝对！”
　　我强势的断言到。
　　“既然是这么想的，那在被碰到的时候我觉得就应该果断拒绝掉才是”
　　长谷川带着冷冷的表情斜着眼盯着我看。
　　
　　
　　我啊，真是对佐仓一丁点的想法都没有的。因为我已经有恋崎了。
　　但是……被那样纠缠着，真的很难一下子就拒绝掉。
　　一直以来我都没有受女性欢迎过，被人喜欢的感觉其实挺让人开心的，所以尽可能不想伤害别人，不想对别人太冷淡，在这些想法下，说不定真的拒绝不了。
　　当然，虽然说出来很丢脸，因为我还是处男所以对肌肤之亲这种事确实抵抗不了，这是最重要的原因啊……。
　　但是，不管怎样对我来说恋崎才是最重要的，果然应该像长谷川说的那样果断拒绝掉吗……。
　　“嗯，嗯……说的也是”
　　我回答之后，长谷川带着担心的表情看着我。
　　被长谷川这么担心着，感觉好丢脸。