　　第三章
　　打工的结果，如果被录用了，第二天会打电话过来。
　　这一天是周六没有什么特别的预定，一整天都在玩游戏同时在意着自己的手机，心不在焉的。
　　用那种方式回答问题，说不定会被认为是很傲慢而落选。在这种担心下我度过了这一天——这一整天，富士见社都没有给我的手机打电话。
　　啊啊，不行了，果然落选了！
　　感觉要落选的时候，就更想做那份工作了。但听说还有其他的应聘者啊……。
　　而且也跟恋崎说过“说不定会去做编辑部的打工！”这种话了，要是落选了感觉会丢脸到说不出口……。
　　
　　
　　在隔一天的周日。
　　带着失落的心情，我和小明在客厅玩游戏。
　　“直辉又输了！真是的，今天的直辉是不是有点太弱了！”
　　在游戏输给小明的瞬间，我的手机响了，是电话。
　　谁，恋崎吗？这么想着我看了看电话，是未登录的号码来电。
　　难，难道说……。
　　“喂喂，我是富士见社的新井”
　　“！是，是！我是柏田！”
　　接通的瞬间，从手机里传来了编辑新井先生的声音，我吃了一惊。
　　“柏田先生，这次您百忙之中来鄙社参加面试真是非常感谢。我们对您严格审查的结果是……”
　　感觉心脏都被揪紧了。打电话来并不意味着合格。之前说过不合格的话会在五天以内进行联络。
　　啊啊，神啊——！
　　“柏田先生被采用了”
　　“……诶！？”
　　听到手机里的话，我不由得反问回去。
　　“所以说，是合格。可能的话我们希望您明天周一就来工作”
　　“真……真的吗！？”
　　再次听到新井先生的确认，我惊讶的大叫了出来。
　　合格？真的！？简直不敢相信。
　　最后喋喋不休的说的那些话，把我的热情传达出去了吗？还是说，除我以外的应聘者表现不好？
　　不管怎么说，很高兴这一点还是没变。能在那个我喜欢的编辑部，做轻小说相关的工作……！
　　“非常感谢！那个，明天是周一吧，没问题！”
　　“什么时间可以来？”
　　“那天的课在上午就结束了，大概一点的时候能来！”
　　“明白了。那么，周一一点的时候来富士见社吧。给前台说我的名字就行了。因为要决定今后的工作，请拿一张您的日程表过来”
　　“是，是！我明白了！”
　　通话结束，紧张也随之消失，姑且先做一下深呼吸。
　　明天就要立刻开始编辑部的打工了。难得找到和喜欢的东西相关的工作，得更加努力了。
　　
　　
　　第二天的周一。
　　中午大学的讲义结束后，去学校食堂吃了午饭，为了在指定的时间之前到达出版社所以我出发了。在离约定时间十分钟以前到达了，跟前台说出了新井先生的名字。
　　前台的女性打电话通知了新井先生，像上一次一样给了我入馆证。
　　这次也是让我去休息室，我坐在椅子上等待新井先生。
　　等待的时候，期待、不安和紧张感夹杂在心中。到底是要做什么样的工作呢。
　　我的记忆不好也不精明，能好好完成工作吗？
　　新井先生虽然看上去是花心男但是言谈很温和，是比较好说话的人，这是让我唯一安心的地方……。
　　
　　
　　不久后听到了脚步声。是新井先生来了吗。为了打招呼我站了起来。
　　“……！”
　　来到休息室的人，不是新井先生。
　　是一位黑直长的头发戴着红框的眼镜，身着套装的知性美女。感觉就像是美女秘书的样子，给人很冷静的印象。
　　“你就是今天开始来打工的柏田君吗？”
　　“诶！？啊，是！”
　　被叫了名字，我困惑的回答了。和笑着应对别人的新井先生不同，这位女性不苟言笑，只是低声的事务性的问了我。
　　“详细的事情到编辑部再说吧。请跟我来”
　　秘书风格的女性这么说了，我就跟在她后面。这位女性，到底是谁？她也是编辑者吗。
　　
　　
　　乘坐电梯来到四楼，这是墙上写着“漫画•轻小说事业部”的楼层。
　　广阔的一层楼里并排着办公桌，楼层内杂志和书全都散乱的放着。
　　公司职员有些在各自的电脑前工作，有些在打电话感觉忙忙碌碌的。
　　这里，就是“FUJI Fantasi文库”的编辑部吗……。
　　“你的办公桌在这里”
　　秘书风格的女性带我来到的，是一张什么东西都还没有放的办公桌。明明我只是单纯来打工而已，还给办公桌的吗。
　　“抱歉这么迟才自我介绍，我是莲见。你之后主要的工作就是给我帮忙。请多指教。这个，是名片”
　　还是没怎么笑的她……莲见小姐跟我打了招呼。她的头上挂着社员证，给我的名片，上面写着“莲见由纪”。
　　“是，是，请多指教！”
　　我还以为肯定是在新井先生的手下工作呢，原来不是吗。
　　在女性，而且是在这么漂亮的人手下工作，感觉更紧张了……。
　　“或许你已经听新井先生说过了，我现在是‘家里蹲网游宅的我转生到异世界开后宫’（注：neta自‘军オタが魔法世界に転生したら、现代兵器で军队ハーレムを作っちゃいました!?’，我简称为‘军宅’）这部作品的担当编辑，因为七月就要开始动画了，所以很多工作人手不足。你主要的工作就是在一旁帮忙”
　　
　　
　　[[IMG,969e062f54224f989f037cad67c35827,800,1128,66941]]
　　
　　“是，是！我明白了！”
　　七月开始动画化的作品的工作帮忙吗，指的就是她刚刚说的那部作品吧。我也看过，说到七月开始动画化的作品只能想象到这一部。
　　“喂喂莲见酱，对人家和蔼一点嘛”
　　这时候，有谁向着我们搭话了。
　　“啊，新井先生！”
　　新井先生，看着我们苦笑了。
　　“……新井先生，他的教育担当是我，请不要插嘴好吗？”
　　莲见小姐在新井先生的面前也依然不改冷淡的态度。
　　“柏田君，恭喜你合格了。你已经知道了吧，你要在莲见酱的手下工作”
　　“啊，是的！非常感谢。请多指教！”
　　“嗯，请多指教咯。莲见酱，虽然有点恐怖，但不是坏人哦”
　　新井先生的话，让莲见小姐对着新井先生瞪了过去。
　　有点恐怖，吗……。的确，这样的莲见小姐是很恐怖。
　　不能再新井先生的手下工作，有点遗憾。我对这之后的打工生活感到些许不安。
　　这时，新井先生被别人叫走了，便离开了我们。
　　“哈，碍事的家伙终于走了”
　　莲见小姐确认到新井先生离开后小声的嘟囔了，让我吃了一惊。
　　“那个，首先是这个”
　　莲见小姐，在我的桌子上放了什么绑着带子卡片。仔细一看，这和莲见小姐头上挂着的东西相同，应该是社员证。
　　“这是你的社员证。下一次，把这个挂在脖子上来上班。有了这个你就可以直接进来了”
　　“是，是。我明白了！”
　　也就是说，下一次不用再去前台拿入馆证了吧。
　　“下次来公司的时候，直接来‘FUJI Fantasi文库’的编辑部”
　　莲见小姐冷淡的说道。
　　说明结束后，这次移到了我打工日的话题。
　　之前我的简历上写的是，中午前就能结束课业的周一、周二、周五能来打工。
　　编辑部这边也是希望我一周能来大概三次，所就决定是一周中的这三天，每天下午一点来打工。
　　社团只要剩下的周三和周四去露个面就行了，应该没问题。既然是自由参加，本来就不用每天都去。
　　“是这样呢……总之，一开始的话题差不多就说到这吧”
　　莲见小姐很累的扭了扭头把骨头弄得咔咔作响。
　　“那，下次来的时候就立刻开始工作吧。因为是第一天，就做一些简单的工作吧。首先是……”
　　莲见小姐在角落里搬来了纸箱。
　　“这里面的是，今年‘FUJI Fantasi大赏’的应募作品，还有编辑部做成的成绩表。嘛，这里只有所有的一半而已。我要你给新人赏落选的应募者信息一个一个发送出去”
　　“……！是，是”
　　“FUJI Fantasi大赏”，正如其名是“FUJI Fantasi文库”开办的，轻小说新人赏。
　　就这些已经是很大的量了，还只是所有的一半而已吗……。难道说“FUJI Fantasi大赏”会把所有应募者的成绩表都送回去吗？
　　莲见小姐启动了我桌子上的电脑，然后读取了记忆卡。
　　打开了其中，文件名是“第二十五回FUJI Fantasi大赏 落选应募者一览”的文件。
　　“这是应募者的住所目录。根据这个，把邮便番号、住所、名字都打出来，按照邮寄的形式写好收件人地址。一页写完十个人的收件地址后保存印刷，接着打出后面十个人的住所然后印刷”
　　“诶！？……啊，是”
　　莲见小姐的话，让我一瞬间困惑了。是吗，成绩表发送的工作吗。住所必须全部用电脑打出来才行呢。感觉是很机械的作业。
　　“那，我还有其他事情，有什么不明白的就来问我吧”
　　“诶！？啊，是！”
　　由于说明太过简单让我有些吃惊，嘛，作业本身很单纯，应该没问题。用电脑打字我已经习惯了。
　　“啊，还有就是，电话响了接一下？”
　　“诶！？”
　　“尽量在三声响以内接起来。要是自己的电话就直接接。如果是别的电话按下这个拾音器按钮就可以接了，别人电话响的时候尽量接一下”
　　“啊，是，好的……”
　　明明还是第一天，一下子就要接电话了。好紧张。
　　“接电话的时候要说‘这里是富士见社，FUJI Fantasi文库编辑部’，那边说出名字后要说受您照顾了。然后那边要是说了要找谁，就操作按钮接到那个人的电话那边去”
　　莲见小姐一边指着按钮一边说明着电话的接法，还有对别人的回话方式。突然说这么多让我有些混乱，我拼命的听着说明一边做着笔记。
　　一番说明结束后，正好就有人往编辑部打电话来了。
　　“那，快点接吧”
　　带着紧张，我拿起听筒按下了拾音器按钮。
　　“您，您好！这里是富士见社，FUJI Fantasi文库编辑部！”
　　“喂喂，我是山出。受您照顾了”
　　“是，是的！”
　　“请问沢野先生在吗？”
　　“请，请稍等一下”
　　我把电话从脸旁拿开，按下按钮。
　　“按‘保留’按钮是什么意思。应该按‘传送’按钮才对！”
　　突然莲见小姐注意到我了。
　　“啊，是！”
　　我慌慌张张的差点按错按钮。于是又慌张的按了传送按钮，但是不知为何没成功。
　　“要再按一次保留解除之前的保留才能传送”
　　莲见小姐操作了我电话的按钮。
　　“找谁的？”
　　“沢，沢野先生”
　　“那刚刚就应该说明一下，叫一声沢野先生，然后说是谁谁打来的电话”
　　看了一眼之前莲见小姐给我的坐席表，但是没怎么找到沢野先生的名字。
　　“沢野先生是从里面右边数第二个位子”
　　看见我这个样子，莲见小姐用手指着有点远的座位上的男性告诉我。
　　“是！沢，沢野先生！有电话！那个，是山……山……”
　　虽然叫出来了，但是因为被教了很多事情反而把来电人的名字给忘了。
　　“不，不好意思！我把对方的名字给忘了……”
　　沢野先生听到我的话露出有些困扰的表情，没办法只好先给他转过去了。那个，沢野先生的内线编号是……看了内线编号一览表，又没有找到。
　　“一零四哟”
　　莲见小姐又来提醒我了，我按下按钮然后放下听筒。
　　“呼……”
　　不由得吐出叹息。
　　“嘛一开始这样情有可原，不过对面说完名字后一定要说‘受您照顾了’。还有，不能让对方等太久。名字也要记好。内线编号和座位顺序也要快点记住”
　　“是，是……对不起！”
　　之后，电话响的时候还是我来接。跟之前一样我还是没有记住其他人的座位位置和内线编号，有时让对方等很久，有时又操作错按钮，重复着失败。
　　最初说“情有可原”的莲见小姐，也越来越严厉了。她“刚刚不是才说过吗”“下一次要注意”这样提醒我。
　　一边接着电话，一边进行着住所的输入。但是因为接电话的事让输入工作进行得不是很顺利。
　　编辑部的其他人都是一边笑着一边快乐的工作，来打工的我当然谁也不认识所以说不上话，除了接电话说话以外我都是一个人沉默着工作。
　　莲见小姐也是，有时跟对面桌子的女性社员聊天一边工作着。
　　不久后，下午六点——下班时间。
　　“啊啊，已经是这个时间了吗……”
　　下班时间过了五分钟的时候，莲见小姐看了看钟嘟囔着。
　　“进行到哪里了？”
　　“啊，现在打印出来的就这些”
　　“诶……只有这点吗？”
　　莲见小姐吃惊的看了看印刷完成的纸又看看我。
　　“诶！？啊，对不起……”
　　莲见小姐这么说，让我不由得退缩了。
　　的确，我只完成了大概一半的量，没有完成所有输入和印刷的工作。
　　虽说接电话让我没法集中注意力工作，但是为了不出现错误还要一边确认一边仔细的输入，因此花了很多时间。
　　“总之已经没有时间了。本来还有其他事情想要你做的。下一次要提高速度。当然也要正确的，迅速的”
　　“我，我知道了……非常抱歉”
　　我除了道歉没有任何办法。
　　“之后我来做吧。辛苦你了”
　　“非，非常抱歉。多谢照顾了。那……我先告辞了”
　　即使是到了下班时间，公司的人也还有留下来的。虽然感觉剩那么多工作不太好，但是今天的打工已经结束了。
　　
　　
　　收拾好东西坐电梯来到楼下时，我无意间叹息了一声。
　　莲见小姐明明还有其他工作要做的，但是现在还要做我没做完的工作，想必都没空骂我了吧。
　　对于莲见小姐，说实话我现在很害怕。明明对其他人都有说有笑的，但对我就完全不笑。
　　本来还想拜托我其他事情的，但是我工作还太慢了，肯定会想骂我的吧。
　　哈啊……今后也必须在那个人的手下工作吗。
　　工作的时候，其他人都是有说有笑的，只有我找不到人说话一个人默默工作着，好心酸。
　　一开始就突然让我接电话本来就很不妙。而且，本来还以为是做喜欢的工作，是因为一开始只能这样吗，电话应对和输入住所根本就与轻小说没什么关系嘛。
　　这个职场，每周三次，一个半月，我能坚持下来吗？
　　从打工的第一天开始，我就有很多不安了。
　　
　　
　　回去后看了一下手机，打工时恋崎发送过来了Line。
　　之前跟她说过今天是打工的第一天，Line里面是“打工辛苦了——！怎么样了？”这样的内容。
　　我有些烦恼，老实说很辛苦的话感觉很难堪，于是就回信“虽然不太妙但还做得下来”这样的内容。
　　
　　
　　
　　
　　第二天。
　　今天也要去打工，放学后我就去了富士见社。
　　像昨天说的那样把社员证挂在头上，直接来到了四楼的编辑部。
　　“你，你们好！”
　　来到“FUJI Fantasi文库”编辑部的楼层自己的桌子。
　　对着包括莲见小姐在内的其他人，我打了招呼，他们也轻轻示意了一下。
　　在我的桌子上，放着写着住所的印刷纸，桌子的旁边放着昨天装新人应募者成绩表的纸箱。应该是莲见小姐把昨天剩下的份输入印刷出来了。
　　“昨天成绩表上应募者的住所都已经印刷好了，把这些用裁纸机裁好，一张一张贴在信封上”
　　莲见小姐发出了指示，我按她所说的开始了工作。
　　这期间也有电话打来，我也接了过去。虽说比昨天要习惯了，但还是紧张。
　　大约一个半小时工作结束了。
　　我告诉莲见小姐我做完的事情，莲见小姐指示我把信封全部放到编辑部内堆集邮寄东西的地方。
　　“那么接下来，确认动画的促销品”
　　莲见小姐又拿来了别的箱子。用刀子打开。
　　里面，是“FUJI Fantasi文库”七月动画化的轻小说“家里蹲网游宅的我转生到异世界开后宫”——简称“宅居网游”的，宣传画和书店里立着的POP（注：POP指商业销售中的一种店头促销工具，形式不一），还有书签。
　　“看一看这些促销物的文字，确认一下情报有没有错误。作者名，插画师名，公司名之类的……这里有所有正确的情报，把这些促销物拿来对比一下”
　　“我明白了！”
　　按她所说的，我开始一个一个确认。
　　一开始因为接触到了喜欢的作品的大量商品还有些兴奋，但是确认作业太多最后变得疲劳了。
　　终于结束后，这次又是给编辑部的作家和其他关系者发送书类的事务性工作。
　　“您好，这里是富士见社”
　　虽然忙着作业，电话也还是要接的。我已经记不得今天是接的第几通电话了。
　　“喂喂，我是马东。受您照顾了”
　　“……诶！？”
　　听筒那边传出花哨的声音，听到对面说出名字时我当场定住了。
　　马东？这，难道是——！？
　　“……？那个，莲见小姐在吗？”
　　“啊，是，是！请稍等！”
　　我立刻按下了传送按钮。
　　“莲见小姐，马东老师的电话！”
　　莲见小姐接起了电话。
　　“喂喂，我是莲见。刚才的？啊啊，那是新人。失礼了”
　　莲见小姐若无其事的说着话。进行一段时间的对话后，通话结束了。
　　“那个，刚，刚才的难道是……”
　　我不由得，对挂完电话的莲见小姐问道。
　　“诶？啊啊，是马东召二老师……”
　　“……！”
　　果然，是“甘城光辉游乐园”和“全金属狂潮”的作者，马东召二老师！
　　在nico生放送上听过本人的声音，之前听到声音的时候就在想该不会是他吧。
　　居然接到了那位马东老师的电话！对于喜欢他所有作品的我来说，那种感动的冲击感十足。
　　“话说柏田君，不是说过接电话的时候要说‘受您照顾了’吧？”
　　但是，还没有感动的时间，莲见小姐提醒我注意到。莲见小姐一直都没跟我说话，这一下还让我有些吃惊。
　　“啊，抱，抱歉！”
　　的确，由于太慌张没有注意接电话的方式……。
　　莲见小姐小声说完这些后，又继续工作了。
　　一件工作结束后没有休息时间又开始下一个工作。还有接电话，检查错误，工作速度，感觉今天比昨天要注意的事情更多了。
　　而且，今天也是没有跟任何人说话的孤独感。
　　“啊啊，又到六点了吗。那今天你也可以回去”
　　在沉默寡言的气氛中，又迎来了下班时间。啊啊，终于结束了……。
　　“是，您辛苦了……”
　　“啊，对了。下一次的打工日……是周五，是‘宅居网游’第一话录音的日子，一起去看一下录音”
　　“诶！？”
　　莲见小姐突然说出的这句话我没有完全理解，混乱中。
　　“周五不来编辑部，直接去录音棚”
　　莲见小姐把录音棚的场所印刷纸给了我。
　　录音棚！？录音！？
　　“这，这个……声优也会来吗？”
　　“？当然啊。作家和插画师也会出席的，中途我会有其他工作可能会离开，我离开现场的话之后就拜托你了。基本的事情到那里我会告诉你的，有什么问题就联络我。名片上有我的手机号码吧”
　　“啊，是，好的！”
　　“那，周五就是这样，拜托了”
　　
　　
　　动画化的轻小说的帮忙，难道说是做啥啥啥的……我对此产生了一些期待。但是，还仅仅只是打工就能去看录音什么的！而且“宅居网游”的声优也会来，虽说是工作，但是好令人激动。
　　还有，今天作为fan和作家通了一瞬间的电话……虽然工作很辛苦，但是也有喜欢的事情，也是不错的啊。
　　
　　
　　三天后。
　　大学放学后在食堂吃了午饭，按照莲见小姐的指示没有去出版社而直接去的录音棚。
　　录音棚那里本身没有车站。要徒步走十分钟左右，于是在约定时间十五分钟前到达了附近的车站。
　　前几天一直在下梅雨，明明之前都还没下的，到达车站后雨就细细簌簌的下起来了。
　　今天早上，小明让我带好伞，为了以防万一我就带了还真是帮了大忙。打起伞，按照地图走向录音棚。
　　到达了录音棚所在的大楼，坐电梯来到了录音棚的三楼。
　　“辛，辛苦了”
　　来到录音棚，我打开门打招呼。已经有几个人在了，我发现了莲见小姐。
　　“啊啊，柏田君”
　　我走向莲见小姐。在莲见小姐的旁边有一位男性和一位女性。
　　“这位，是现在在我们那里打工的柏田君。我中途会有事离开，之后这里会拜托给他”
　　莲见小姐向男性和女性介绍了我。虽然我很困惑不知道这两个人是谁，总之先说一句“请多指教！”。
　　“柏田君。这两位是‘家里蹲网游宅的我转生到异世界开后宫’的原作者金森渡老师和插画师南亚依老师” （注：“金森ワタル”和“南亜依”，这里的作者名和插画师名并非neta自“军宅”的作者与画师，出处不明，难道没有neta笔名直接是真名？）
　　“！请，请多指教！”
　　这两个人是作者和画师吗……。作为“宅居网游”读者的我，居然在这种形式下与作者和画师见面，感觉好激动。
　　本来想要签名的，看来不太合适啊……。
　　“你们好”
　　这时候从入口那边传来了声音于是便转头看向那边，感觉是在哪里见过的漂亮女性和穿着套装的男性进了录音棚。
　　在那里的是，人气女声优“小泽遥香”。她负责的是“宅居网游”的女主角。
　　她最近担任了很多动画的主角声优，还有个人出道CD，说是现在最得势的声优也不为过。声音可爱演技也很厉害，再加上形象和偶像一样可爱。
　　唔哦哦，见到活的小泽遥香了！亲眼见到和在电视上一样可爱啊！
　　得去跟铃木炫耀一下！
　　“你们好”
　　“！你，你好！”
　　她对我们开朗的打了招呼，我感觉更兴奋了。
　　之后莲见小姐和小泽遥香的经纪人男性相互打了招呼，然后小泽遥香与原作者和画师做了问候。
　　“我读过原作了。真的非常有趣！”
　　小泽遥香对金森渡老师这么说了，然后两个人开始进行会话。
　　啊啊，好羡慕。轻小说作家可以和声优那样说话吗……。
　　之后其他声优也陆陆续续到录音棚了。
　　有在我喜欢的动画里出演的声优，还有负责我喜欢的角色的声优，能和这些声优处在同一个空间简直不敢相信。
　　啊啊，果然这个打工好棒……！
　　“还剩下……深濑小姐呢”
　　“……！”
　　“深濑爱”——是前一年刚出道的年轻女性声优，虽然还没有出演过任何女主角，但是被称作现役女子高中生形象很好的人。也是今天我想见一见的声优。
　　好像是要出演这部“宅居网游”的配角，但的确是没有看见她的样子。
　　“刚刚深濑小姐打电话过来了，从车站来这里的途中迷路了。好像没有经纪人同行的样子。现在还在迷路中，去接一下比较好吗？”
　　一位负责人对莲见小姐这么说了。
　　迷路了吗，好像不妙啊。
　　的确从车站到这里还是有点远的，有些难找。
　　其他的声优都有经纪人，深濑爱作为新人声优还没有经纪人吗。
　　“是啊，我和金森老师之后还要最终确认一下台词本去不了……柏田君”
　　莲见小姐看着我叫道。
　　“
　　[[IMG,23ac54b628b6a3c226731e7423324ddc,800,1128,91858]]
　　诶……诶诶！？”
　　要我，去接深濑爱！？
　　从莲见小姐那里拿到了事务用的手机，并把深濑爱的电话号码告诉了我。
　　让我现在去离这里最近的车站接她。
　　“要是有什么事就打我的手机。那，拜托了”
　　“是，是！我明白了！”
　　我离开了录音棚，打起伞，紧张的急速赶往车站。
　　
　　
　　在车站附近，还没有打深濑爱的电话就已经发现她了。
　　明明从远远的看就已经是一个美女，却这样堂堂正正的没有隐藏自己的脸。难道不怕被人认出来吗？
　　“是……深濑小姐吗？”
　　“啊，是”
　　我搭话后深濑爱回话了。
　　
　　哦哦，近处看更漂亮了。比一些偶像还要漂亮啊？而且声音也很好。
　　“那，那个，我是在富士见工作的柏田。来接你去录音棚的”
　　“您特地来真是太感谢了！给您添麻烦了”
　　深濑爱很抱歉的向我道谢。明明是半个艺人，真有礼仪啊。
　　“不，不会……。那我们去录音棚吧”
　　这时候，我注意到了。深濑爱好像没有带伞。正因为这样头发和衣服都湿了。
　　“对不起，我今天，忘带伞了……。但是只是小雨完全没问题的，请不用在意我！”
　　“诶！？不，那个，把我的伞拿去吧。我不要伞也没事的！”
　　“诶，不，不能这样……。那个，不如……我进您的伞里可以吗？”
　　“诶！？啊，是，好的，当然！”
　　深濑爱就真的进我的伞里来了。
　　这情况，和美少女JK偶像声优同撑一把伞什么的！
　　今天的我，真是时来运转啊！？
　　和恋崎以外的女性同撑一把伞，而且还这么高兴总觉得有一点罪恶感，但这是工作无可奈何，我这么想。
　　向旁边看去，简直是天使一般的美丽侧脸。看见她的脸感觉更紧张了。
　　“在，在雨里迷路，真是不妙呢！”
　　我隐藏住紧张感尽可能自然的说话了。恐怕，她就是因为没有伞在雨中迷路才这么湿的。
　　“不，不会！给您添麻烦了真是不好意思！”
　　“不，不会……”
　　深濑爱看着我又道谢了。然后对话终了。
　　变得安静后感觉不怎么好的我本来又想说话的，但是从刚才的反应看来，说话反而会给她添麻烦。
　　才见面几分钟而已，就已经开始讨厌我了吗？
　　“对，对不起，我这么紧张……”
　　“诶！不，不会……”
　　少许沉默之后，深濑爱看着我的眼睛这么说道。
　　保持距离的走着，从刚刚开始就没怎么看我这边，也没说什么话，原来是在紧张吗？为何对我这种人紧张？
　　“其实，那个……事务所都是女性居多，学校也是在女校，和……男性，特别是和年轻男性几乎没有接触，所以不习惯……对不起”
　　深濑爱带着僵硬的表情瞟了我一眼，立刻又把视线移开了。
　　的确，我就觉得有什么违和感，原来是她不习惯男性在紧张着吗。
　　既然没有讨厌我姑且先放心了，明明这么可爱却不习惯男性……。总觉得，回想到了初遇恋崎的时候。
　　但是，美少女声优却不习惯男性什么的，要是所有宅男知道了恐怕更高兴了吧。说实话，我都有些兴奋了。
　　这时，我们旁边冲来一辆速度很快的车。
　　“危险！”
　　我立刻抓住深濑爱的手向我这边拉。
　　水花溅起，危机一发之际深濑爱靠了过来。
　　“……呃，对，对不起！”
　　我慌张的放开了手。
　　虽说事出突然，但是去摸偶像一样的她的身体，我在搞什么鬼啊！？
　　而且，她本人还说过自己不习惯男性什么的……。
　　我看着她的脸，她红着脸硬直在哪里。
　　“不，没什么！非，非常感谢您……”
　　深濑爱害羞的看着我的脸，并道谢。
　　这，这孩子怎么回事……天使吗？太乖了。当今社会还有这么纯洁的女子高中生吗？
　　
　　
　　不久后到达了录音棚。
　　“迟到真是对不起！”
　　深濑爱当场对着全员低下了头。
　　“还没有到收录时间没关系的。不过能请你立刻开始是准备吗”
　　深濑爱进入了收录室。
　　在收录室前的工作室内，监督对声优们发出指示，音控职员在房间里操作着机器，从我这边的房间都可以好好看到。
　　我们这个房间好像是专门用来收录见习用的。在监督的指示下，不久后收录开始了。
　　第一次亲眼看见后期录音，我好感动。
　　比起在电视上看，声优们的演技都很有魄力，中途鸡皮疙瘩都立起来了。
　　主力级的声优且不说……深濑爱的演技也很好，好到让人不觉得她是新人。跟刚刚说不习惯男性，非常紧张的她比起来，简直是变了一个人。
　　我又再一次感觉到，这个打工简直太棒了。
　　
　　
　　录音结束后，从录音棚到车站的路上我都和原作者金森老师还有插画师南先生一起走。
　　在收录的时候还有现在，我分别和两个人说上话了。知道我是原作的fan，金森老师很高兴。这两个人都是很好说话的人真是太好了。
　　中途我和两个人分别，回到了富士见社。
　　回到编辑部后，还是一样忙于工作和电话，从回到这里到下班时间有两个小时，我一直都很开心。
　　
　　
　　工作后，从车站回家途中，我给恋崎打了电话。
　　“喂喂柏田？今天也打工吧？辛苦了~。怎么样，编辑部的打工”
　　“啊啊，今天跟着去看动画的录音了”
　　“诶，真的吗！？真好啊——！难道说，今天这通电话是来炫耀的！？”
　　“哈哈哈，对——啊。很棒吧。还和作家以及声优见过面了！”
　　今天打工后，和恋崎说话感觉异常开朗。
　　“嘿~。总觉得你的打工，很有趣呢。果然，你很适合这类型的工作呢！”
　　听到恋崎的话，我不由得不语了。
　　今天的后期录音确实让我觉得很开心，但其实我的打工并不有趣，倒不如说很痛苦，我觉得自己肯定不适合这类型的工作的说……。
　　“嘛后期录音以外的日子都很不妙呢，而且只有临近周末才有后期录音，不过为了驾照合宿，我会努力把打工做完的”
　　“柏，柏田……。是吗……”
　　之后，我和恋崎聊了聊最近入迷的动画，还说了很多东西。一边说着我回到了家，接着在自己的房间里继续通话。
　　恋崎和我，最近都入迷偶像动画“L*ve Live！”——通称“LL”。
　　对其中的歌也很入迷，恋崎隔着电话还唱着“LL”的歌。
　　“ダンダン！きも~ち，ダンダン！熱~く，希望た~くさん叶えてみよ~う！ダンダン！進め，ダンダン！は——じけて~♪”（注：经ytqtriper提醒，此处neta自歌曲wonderful rush）
　　恋崎突然开始了独奏会，我沉默着呆呆的听。
　　这首歌的歌词内容，是为梦想而努力。
　　难道说，恋崎是为了鼓励我因为驾照合宿而努力打工才唱的吗。歌词里正好是我现在的状况。
　　恋崎的心意让我很开心。
　　“我说柏田！你也打个拍子啊！”
　　“诶！？啊，啊啊……hihi前进吧！let’s get！hihi……”
　　到这里，不知不觉已经过了一小时以上。跟恋崎说话的时候，每次都感觉不到时间的流逝。
　　
　　
　　通话结束我从房间来到客厅吃饭，坐在沙发上的小明瞪着我看。
　　“我说直辉，一个人在房间里唱‘LL’的吗！？又吵又恶心的说——！”
　　“诶！？不，不是啊！不是一个人在唱……”
　　“不是一个人那是和谁在唱啊！？”
　　如果老实说和恋崎在唱歌感觉很害羞，所以我闭嘴了，对小明的话没做任何回答……。