　　第一章
　　“啊，不好意思”
　　撞上了迎面走来的行人，我立刻道歉了。
　　黄金周不管去哪里都很挤，在这条熟悉的秋叶原的街上也不例外。
　　休息日的秋叶原本来就人来人往很吓人，今天的人口密度更实在那之上。
　　“小柏，还好吧？总觉得今天老是撞到人啊？”
　　走在身旁的，我的好友兼宅友的铃木爽太，担心的看着我的脸。
　　正如铃木所言，今天我在秋叶原中央步道走路时一直在想事情，总是撞到人。
　　“果然，是因为恋崎同学回北海道所以很失落吗？”
　　今天，是黄金周的最终日。
　　我柏田直辉，和铃木一起来秋叶原买东西。
　　正如铃木所言，大概四天以前，和我远距离恋爱中的女朋友恋崎桃，从自己所在的北海道飞了过来。
　　明明难得来一趟，黄金周一直呆在这边就挺好的，但是她黄金周的后半却和家人以及那边的友人有预定。
　　而且虽然嘴上没说，但是恐怕也想过黄金周一直住我家会给我家里人添麻烦吧。
　　明明是时隔两个多月的再会，但是时间一转眼就过去了。
　　因为和恋崎在一起的时间很幸福，分别以后就更加寂寞了。而且还没有下一次的见面计划。
　　“是啊……”
　　的确如铃木所言，我对和恋崎再会后的分别感到寂寞，一直在发呆。
　　但是，失落的理由也不全是这个。
　　恋崎在我家的最后一夜。难得的我家里人出去旅行了，于是和恋崎两个人独处过了一夜，但是我和恋崎只是握了一晚上的手。
　　因为我从恋崎的方面考虑觉得这样就好，所以就这么做了。
　　为恋崎考虑，这当然是最重要的理由，但是不想被恋崎讨厌，不想被恋崎以为“是以身体为目的才交往”，我的这些想法也是理由之一。
　　而且，要是失败了怎么办？我也怀着这种不安。
　　结果最后，我胆怯了。至于恋崎那边，明明抱有不安的心情，却没有拒绝我……。
　　啊啊，我，为什么要找这些奇怪的借口装逼啊？那个时候，要是老实说出自己的想法，说，说不定就……。
　　明明是自己决定的事，但是这种后悔，在恋崎回去之后的黄金周里一直在我脑中回荡。
　　但是不管怎么后悔，恋崎，已经不在我身边了。
　　“哈啊……”
　　“我知道远距离恋爱很辛苦，今天难得来秋叶原就开心一下嘛！”
　　不由得叹息的我，被铃木拍着肩膀鼓励了。
　　“！啊，啊啊，说的也是！”
　　没错，今天就不要磨磨蹭蹭的想这些了，要好好做一个宅充。
　　因为，今天对我和铃木来说是一个特别的日子。
　　“今天，是我和小柏十八禁解禁后第一次来秋叶原的日子！”
　　带着爽朗的笑容堂堂正正说着笨蛋一样的话的铃木，让我看得都心情爽快了。
　　没错，十八禁解禁了。
　　正确来说其实早就十八岁了，但是基本上没有高中毕业的话也有很多十八禁的商品是买不到的。
　　在我和铃木一直隐瞒自己是未满十八岁的高中生的时候就买过工口游戏和十八禁同人志了。
　　但是，都是在没有年龄确认的店里零零散散的买，买的时候基本都心惊胆战的。要是被要求年龄确认，只有一边小声说对不起一边害羞的离去这种事也有好多次了。
　　但是，已经不用再那么窘迫了。
　　现在作为大学生，可以堂堂正正的，去有店铺特典的大型宅商店买工口游戏了。被要求年龄确认，直接堂堂正正的掏出学生证就行了。
　　对于不是宅的人来说，或许这都是细小的、无聊的事情。但是，对我和铃木来说这都是开心、特别的事情
　　四月时又忙又没钱，而且黄金周恋崎来玩的时候我的房间里要是增加工口游戏的话可能会被发现，于是暂缓工口游戏的购买，在恋崎回到北海道的现在，已经没有后顾之忧了。
　　倒不如说，现在我这种郁闷、无法发泄的感情，只有释放在工口游戏上了。毕竟，暂时无法和恋崎见面。
　　
　　
　　之后我们去了“虎之穴”的A店，从楼梯下去来到了PC游戏卖场所在的地下一层。
　　虎之穴的地下一层以前来过好多次了，本来这是十八岁未满的人不能来的楼层，来的时候总是害怕被发现然后被骂。
　　但是，现在可以堂堂正正的了。
　　径直走向工口游戏角，取出那里摆放着的这个月发售的新作工口游戏“祝福之钟与樱花共行”（注：原文“祝福の鐘は、桜の花びらと共に”neta自すたじお绿茶2012年发售的“祝福の鐘の音は、桜色の風と共に”，此游戏的担当画师正是あなぽん，游戏的女主人设极似恋崎桃，喜欢宅现的朋友们不妨去补一下。而且最近由あなぽん担当作画的绿茶社的新作即将发售，村上凛老师这里有变相替画师打广告之嫌||汗），然后去了收银台。
　　“这是成年向的商品，请出示能够证明年龄的物品？”
　　“啊，是，给！”
　　我慌慌张张的从钱包里取出大学的学生证递给店员。
　　“……好，请收好”
　　店员确认了学生证后，就还给了我。然后将商品结账。
　　“这个，虎之穴的限定特典给您一并装入了”
　　“是，好的！”
　　结完帐后我回到了铃木那里。
　　“呀~终于get到店铺特典了！像做梦一样~，能拿到特典啊……”
　　我一边看着刚才买的东西的袋子一边说着。店铺的特典，是画师作画的B2挂毯。
　　以前一直都是在没有特典的店里买，所以非常憧憬这个店铺特典。
　　“啊啊~我懂的！我也梦想买特典，上个月第一次来虎之穴买工口游戏拿特典的时候完全被感动到了！”
　　“同样的金额能拿到这么豪华的特典，真是太棒了！”
　　能堂堂正正的买工口游戏，还有拿到店铺特典这些事让我很兴奋，然后我们坐电梯去了七楼。
　　在这里物色成年向同人志。
　　我们各自拿了想要的同人志去收银台。这里当然也要年龄确认，于是用学生证平安无事的购入商品了。
　　“呀~，堂堂正正来买工口同人，感觉真不错啊！”
　　“对啊对啊！小柏，之后来我家看战利品吗？我们交换着看！”
　　“真的吗！可以啊！？走吧走吧！”
　　我之前那种郁闷的心情已经快消失了，之后享受战利品的愉快心情涌上心头。
　　带着兴奋的状态，就这样去了铃木家。
　　
　　
　　“打扰了……”
　　“啊，小柏君！好几不见~！”
　　“实，实月姐！久疏问候了！”
　　进入铃木家的客厅，铃木的姐姐实月姐坐在沙发上，笑着欢迎了我。还是一如继往的奇特发色，时装，以及可爱的外表。
　　“和小桃相处的还好吗？”
　　“啊，是！”
　　话说，实月姐和恋崎还有交流。去北海道以后都还有相互联络呢。
　　“小柏君，虽然读上了不同的大学，不过也要和小爽好好相处哦！？小爽虽然在大学交了朋友，但是还没有像小柏君关系这么好的，他之前叹息过！”
　　实月姐两只手握住我的手，诉说了这些事。突然间手被握住让我不由得有些动摇。
　　“诶！？啊，是，是，当然！”
　　铃木，说过这些话吗……。
　　“啊——好了老姐，小柏很困扰的。放手。小柏，去我房间吧”
　　饮料和点心准备完毕后的铃木，立刻就离开了客厅。
　　“啊——是是。两个人要好好玩哦~！”
　　看同人志什么的自然是很开心，一边坏笑着一边这么说的实月姐好像有什么其他的深意感觉很恐怖。
　　这个人，和我家的妹妹还有小豆一样都是高纯度的腐女。而且，还好三次元这一口。
　　“好了！马上来看战利品吧！！”
　　“啊啊，对啊！！”
　　来到铃木房间的我们，无法抑制兴奋的一拍即合。
　　堂堂正正买工口游戏和同人志已经让人开心了，接下来还有开始欣赏这些东西，我们都很兴奋。
　　“嗯？这是什么……”
　　但是这时，铃木对自己房间的床有了反应。
　　铃木房间的床上，整齐的排列着同人志。
　　“什么东西，咦，不是你的同人志吗？”
　　看见这些同人志，感觉有些不对劲。摆放的封面上，并不是美少女的插画。这个，BL系同人志？
　　“这个……是老姐的杰作！？听说小柏要来就这么做了吗！？”
　　铃木是没有BL系同人志的，果然是实月姐的吗。我一来就做这些事，那个人到底怎么看我和铃木的啊……。
　　“真是的，到底在想什么那个老太婆！”
　　一直以来言谈举止很好的铃木突然说出了脏话。
　　“老太婆……没那么老吧”
　　已经没有阅读战利品的兴奋反而萎下来了，但是也不至于说那么年轻又可爱的人是老太婆吧……。
　　“二十三岁了已经是完美的老太婆了吧！”
　　铃木收拾起床上的同人志。
　　仔细看一下同人志的封面，是裸体肌肉男摆着猥琐的姿势，封面上就已经是做着BL那些事了。倒不如说，这不是女性向的BL而是基佬向的……？
　　铃木抱着同人志走出房间。然后从楼下，
　　“对不起~！”
　　“开个玩笑，不要那么生气嘛~！”
　　传来了实月姐的声音。
　　嗯，嗯……实月姐，虽然很久没见了，还是一如既往让人害怕的腐女啊……。行动那么混乱。
　　在这个人和小豆还有小明的影响下，我对腐女已经完全有耐性了。一点点的BL不会让我有反应。
　　
　　[[IMG,c5b69d0f59c1ad5faca6f4dde0d2d2e2,800,1128,104928]]
　　
　　之后我和铃木和平的开始同人志阅读大会了。
　　看完之后，一边吃点心一边聊天还看了看铃木房间的杂志。
　　“话说回来，我开始打工了”
　　“诶，打工？做什么？”
　　“在少年演唱咖啡&amp;酒吧。店里有演唱舞台，少年职员也上台演唱。一边打工一边学歌。唱片公司的人也说这样很好”
　　“嘿——。很适合铃木啊”
　　铃木之前参加了乐队比赛时被唱片公司搭话了，那之后并不是很顺利，一边作新曲一边听取别人的建议，差不多是这种状况。
　　“打工吗——，我也差不多要开始认真找了”
　　进入大学后一直都想要打工的，适当的找了一些但没有去应征。想找一个有趣又符合自己兴趣的打工，但是都没有找到这种工作。
　　但是不管是见恋崎还是进行宅活动都需要钱，这不是一件能从容不迫的事情。
　　这样下去之前存的钱会花光的，差不多要认真找一个了。
　　之后我离开铃木家回去了，那天夜里。
　　我一个人在自己房间里开封工口游戏的包装。虽然对恋崎有些内疚……不过现在还是不要在意的好。
　　启动了PC，把CD-ROM放进驱动里。好了，Let’s工口游戏——
　　本来要振作的，手机却响了。是Line的电话收信音。
　　“！恋，恋崎……”
　　一瞬间心脏跳了一下，这时机也太巧了。不让我玩工口游戏吗？姑且先冷静下来，接电话。
　　“喂喂柏田？已经从铃木君那里回来了吗？”
　　“啊，啊啊”
　　之前我有和她聊Line，说了一下今天的事情。
　　“啊，对了，我见到实月姐了。她还问小桃怎么样呢”
　　“诶，真的吗！？真好啊~！实月姐好久都没见到了！话说，今天你和铃木君去秋叶原干什么了？”
　　“诶！？不，那个……”
　　恋崎是在怀疑着什么吗。我不由得有点害怕。
　　“什么嘛，难不成还去了女仆咖啡店~？嘛，其，其实也无所谓啦……”
　　“……！没，没有去啊。就是跟平常一样买东西而已”
　　“啊，是这样啊”
　　恋崎的声音一下子开朗起来了。怎么，她对这事很在意吗。
　　之后，我们交谈了黄金周里各自的事情。
　　“话说，我想拿驾照”
　　“诶……驾照！？”
　　恋崎突然说出这种话，让我吃了一惊。
　　“我这边没有车子代步真的很麻烦。每天早上到大学前都是妈妈送我。要是有自己的驾照，爸爸说就会专门给我买一辆车，每天用来代步上学”
　　“真，真的吗！？”
　　果然有钱就是不一样……。但是，对于那些没有车就会不方便的场所，一人一台车说不定意外的是一件普通的事呢。
　　“嗯，本来满十八岁的时候就想拿了”
　　“嘿~。驾照吗。我也想在大学就读期间就拿到啊……”
　　虽然东京还不至于那么不便，但是去北海道的时候，让女朋友开车到处跑男人总觉得很没用。
　　“我，想拿啊”
　　既然都想拿，我还是早点比较好。但问题是，拿驾照也要花很多钱啊。
　　“诶，真的！？那，那，要是你真的想拿的话，可以去参加关东那边的驾照合宿……”
　　“驾照合宿？”
　　“嗯，我也考虑参加比普通拿驾照更便宜的合宿。但是，家里人说一个人太危险了别去。要和认识的人一起才行”
　　“嘿——，驾照合宿，呢……”
　　话说还有这种办法呢。和恋崎驾照合宿……。感觉，好像旅行一样好开心啊。恋崎去关东那边合宿也很现实。
　　“那，我也攒钱去驾照合宿吧！”
　　“……！真，真的吗？话说，真的去驾照合宿好吗？我虽然马上就想拿驾照，但你没有必要那么急啊？”
　　“本来就想大学生的时候就拿驾照，趁能拿的时候拿了比较好”
　　“呵，哼——……”
　　又一次，恋崎的声音听起来很开朗。
　　“啊——，首先要存钱”
　　“诶，你要从这一步开始吗——？那就快点存哦！我想尽可能早点拿到驾照”
　　进行了这些对话后通话结束了。没有提及工口游戏和同人志真是太好了……松了一口气。
　　话说回来，驾照合宿吗。
　　本身就想拿到驾照，和恋崎两个人一起去合宿很值得期待。就我们两个人的旅行这种事，还没有过呢。
　　这样那就必须赶快打工才行。
　　
　　
　　之后，为了准备洗澡我从房间出去了。
　　“哦哇！？”
　　一打开房间门，那边的妹妹小明就被门给撞倒了。
　　“为，为什么你在这种地方啊！？”
　　小明穿着一件长T恤，下面就像是没穿内裤的那种打扮。
　　明明从这个春天开始就是女子高中生了但不管是外表还是内在都像个小鬼，整天这种打扮在家里转来转去。
　　“那，那个，这个……有，有点事想跟直辉打听一下”
　　小明不看我的眼睛扭扭捏捏的这么说。
　　“那，那个，桃姐姐回去的前一天，不是两个人在独处吗……？”
　　“啊啊，怎么了？”
　　恋崎回去的前一天，吗……。那一天家里人都出去旅行了，我和恋崎都在我的房间里过夜的。
　　“然，然后，两，两两，两个人果然，做了……那种事！？”
　　“诶，诶诶！？”
　　小明的话让我不由得叫了出来。这家伙，在打听什么啊！？
　　“什，你啊，在说什么呢……！？”
　　“到，到底怎么样嘛！？”
　　“不，没怎么样，什么也没有发生！”
　　“！像，像这样跟小明我隐瞒也是没用的！”
　　“隐瞒什么啊！？真的什么也没发生！”
　　“…………。哼，哼——……。是吗~。直辉果然是胆小鬼~！”
　　“什！？”
　　小明一边说着把我当成笨蛋的话，不知为何心情很好的回到了自己的房间。
　　到底要干什么啊这家伙……。
　　
　　
　　话说回来，胆小鬼，吗……。虽然很不爽，但结果，正如她所言。
　　我收下小明的话，然后去洗澡了。