　　
　　
　　尾声
　　
　　
　　击退崩龙的庆祝宴会结束后第二天，迪安等人并没有好好休息，而是作好回程的准备站在村口。
　　威胁已经消失，但没有亲眼看到崩龙逃走的村民们显然无法完全消除心中的不安。集会所好像打算在这些人彻底平静下来之前持续提供相应的援助，同时往周边村落派遣比平时更多的猎人常驻。听到这些消息，迪安等人也可以放心地回到自己的城市或村庄去了。
　　迪安、玛蒂丽娅、霍尔特、罗西、艾德琳卡、克鲁特艾斯，还有负责为他们运送物资的老爷爷。一起回城的尽是些熟识的好友。
　　由村长婆婆带头，波凯村的村民们一个不漏地聚集到村口，为迪安等人送行。
　　“迪安，这回都多亏你们了。怎么说这里也是你的家乡，有空记得回来看看。”
　　“婆婆，谢谢你。虽说路程比较远，不能经常回来，不过我尽量争取。”
　　“看来你的确变成了一名优秀的猎人，真是没想到。”
　　迪安的家人当然也在送行的人群中。看到父母和兄弟，迪安不由自主地笑了起来。
　　“不过，既然如此，那今后每个月寄回家的生活补贴也会比以前更多吧？”
　　“您别口气轻松地这种开玩笑了，我也有自己的生活啊。这次没有好好在家里休息，下次一定带着柯吉罗一起回来休假。”
　　“是啊，我也想看看好久不见的柯吉罗了。”
　　“嗯，他现在已经变成了厨师猫，每天都在努力学做饭。”
　　这时候，它应该待在冬多尔玛的家里等着迪安等人平安归来吧。虽然从集会所那里待到狩猎成功的消息后应该不会再担心什么了，不过迪安还是想尽快回去让它彻底放心。
　　“不管你做什么，只要平平安安，身体健康就好。”
　　“嗯，柯吉罗倒是一直都很有精神，至于我么……虽然有时候柯吉罗做的饭会制造点小麻烦，不过总的来说还是很不错的。”
　　迪安的母亲听了他的话有些不明所以。与此同时，迪安心中悄悄萌生了一个恶作剧式的想法，下次回家的时候一定要让家里人尝尝柯吉罗做的饭菜。
　　站在母亲身后的兄弟们纷纷提出了‘下次记得带冬多尔玛的特产回来’之类的要求，迪安一边应付着一边把注意力放到其他人身上。
　　琦奥和米莫莉虽然一脸疲态，但还是出现在了送行的队伍里。
　　“这次真是麻烦琦奥先生了。”
　　“没什么，对我来说也是宝贵的体验。”
　　也许崩龙又将进入长达数百年的沉眠。也就是说，在一段比迪安他们所有人余下的寿命加起来还要长数倍的时间里，崩龙理应不会再出现在地面上了。生活在这个时代的猎人们也可以更加放心地履行自己的职责。
　　“这是你儿子吗？在出发时他好像也来送行了。”
　　迪安把目光集中在琦奥身边的少年身上。对方伶俐地抬起头与迪安对视，接着咧嘴一笑。
　　“啊，是我儿子。他说长大后也想当猎人，所以要是今后在哪里遇上的话就拜托你照顾了。来塞尔，跟哥哥问好了吗？”
　　被琦奥在后背轻推了一下之后，少年点点头上前一步。
　　“我叫塞尔，请多指教。”
　　“请多指教。你也想当双剑猎人吗？如果有机会一起狩猎的话，由我负责支援。”
　　“是!”
　　“不过，一般不是从单手剑开始的吗？”
　　琦奥想像着孩子外出狩猎时的样子，脸上随即浮现出笑眯眯的表情。看来他也是个爱为子女操心的人。
　　“师父!塞尔的指导工作不是我来负责的么！”
　　米莫莉也加入了谈话。
　　“啊，不过他好像不怎么满意。”
　　“真是的!就算要找人来教塞尔，也应该选我啊，我的狩猎经验可比迪安丰富好几倍！”
　　“当着我的面也这么说，你可真是……”
　　“啊哈哈哈哈，看来你们的关系不错嘛。”
　　“你真这么认为？我怎么感觉乱七八糟的……”
　　“别放在心上。”
　　听到琦奥的话，迪安除了苦笑以外，实在做不出其他表情。
　　要是再这么没完没了地道别下去，恐怕到太阳落山也走不出村子。迪安一行人就这样依依不舍地转身离开了波凯村。
　　村民们一直目送着沿斜坡往山下走去的几个人。有人不住地说着感谢的话，有人让他们一定要再回来看看。从背后传来的这些话语，对迪安来说无疑是通过这次狩猎得到的最佳报酬。
　　离开村子的七个人很快便来到了一条大路上。
　　天空一片晴朗，舒爽的清风不时吹过，拨动着道旁的一簇簇野草。
　　最终，虽然暂时外出避难的波凯村村民很快就回了家，但老爷爷还是大方地提供了不少生活必需品。此外，附近的村子里好像有人因为雪狮子王的肆虐而受伤。食物和药品在这样的村子里显然能发挥更大的作用，于是老婆婆便把多余的物资交给了他们。
　　这样一来，三辆空出来的大货车就和七个人一起悠闲地在道路上前进着。
　　罗西等人的目的地是姜波村，也就是说，不久之后他们就得转到另一条路上去。
　　“说起来，霍尔特你怎么办?”
　　“嗯，我？”
　　霍尔特那稍显慵懒的声音从迈着轻快脚步的迪安头顶传来。
　　“要是到冬多尔玛去的话，柯吉罗一定会很高兴的。”
　　“嗯啊……”
　　回答得一点儿也不痛快，不过这事出有因。霍尔特在昨晚的宴会上喝光了整整一个酒桶，于是持续到现在的宿醉便在所难免，甚至连好好走路的力气都没有。同伴们只好让他不修边幅地横躺在空荡荡的货斗里，被食草龙牵着往前走。
　　顺带一提，在与霍尔特的酒量比拼中胜出的是罗西，他此刻正若无其事地大笑着和其他人走在一起。
　　“呃，那个人的体质和我们不一样，别太在意了。”
　　“别安慰我，真是惨败啊。啊……是车轮在摇晃吗？头好痛啊……”
　　他说着便晕倒在货斗上。
　　“今晚的欢迎会大概也要喝酒吧。”
　　车夫的位置上坐着手牵缰绳的老爷爷，他似乎饶有兴趣地这样说道。
　　“那个，有关酒的话题……暂时还是算了吧……”
　　最终，在问出霍尔特究竟打算怎么办之前，他们便已经来到了岔路口。老爷爷虽然驾驶着牵引在一起的三辆货车，不过为了把排头的一辆借给罗西他们，这时候正在第一辆和第二辆之间忙着把连接绳解开。
　　由于并不赶时间，迪安等人便悠闲地站在一旁看老爷爷工作。虽然也主动提出过帮忙的请求，不过对方以“你们都是解决这次事件的功臣，还是好好休息一下”为理由拒绝了猎人们的帮助。
　　“好，这一辆借给你们。”
　　老爷爷说完后，罗西便登上了车夫座位，艾德琳卡则站在货斗上。
　　“哎？霍尔特也和罗西先生一起走吗？”
　　“哦，我们一起回姜波村，暂时个亲爱的帮帮忙。”
　　“是指艾德琳卡小姐吗？”
　　迪安把视线移向站在货斗上的艾德琳卡，她微笑着点了点头。
　　“哦，对了，好像是教导猎人的工作吧？”
　　“嗯。现在又有一个不错的猎人当老师了。等咱们回去之后，一定能给更多的见习猎人上课。”
　　“罗西先生和霍尔特的指导……看样子够他们受的。”
　　不过，也许大多数猎人都会找艾德琳卡小姐讨教吧。不知是不是从迪安的表情里读出了他的想法，艾德琳卡忍不住笑出了声。
　　“迪安先生，玛蒂丽娅小姐，有空的时候记得来玩哦。”
　　“非常感谢。我一定和玛蒂丽娅一起去。”
　　“啊，对学员们来说一定有不小的帮助。”
　　新的猎人不断出现、成长。就像琦奥的孩子也下定决心要成为猎人一样，大家都在不停地往前走。
　　在几人闲谈的时候，老爷爷完成了工作，亲自坐上第二辆货车的驾驶席握紧缰绳。
　　“各位，要保重哦！”
　　几人分别沿朝着不同方向的道路前进，就此告别。
　　听到迪安的声音，朝另一个方向渐渐远去的三人用力挥舞着手表示回应。
　　“好，我们也出发吧。”
　　老爷爷说完便让食草龙再次迈步朝前走去，迪安等人也点头表示同意。
　　“玛蒂丽娅，你真的决定了？”
　　和罗西等人告别后，一路上沉默不语的克鲁特艾斯开口问道。决定，大概指的是纳泽尔吧。
　　“你是说哥哥?”
　　“啊，我有照看你的义务。”
　　面对这生硬的答案，玛蒂丽娅忍不住苦笑起来。
　　“这种事别再提了，我又不是小孩子。”
　　“也对……”
　　“哥哥他……一定还活着。”
　　“什么？”
　　克鲁特艾斯一下子瞪大了眼睛，以为玛蒂丽娅找到了什么关键的证据。坐在车夫席上的老爷爷也回过头来瞥了玛蒂丽娅一眼。
　　“我没有证据。”
　　“那你怎么……”
　　是啊，一般人都会这么想。可在经历了雪山深处的激战之后，玛蒂丽娅对这件事有了完全不同的感受。
　　“在和崩龙交手的过程中，我渐渐明白了哥哥的感受。当然，我并没有幼稚到认为他光凭意志就能活下来，但我无论如何也不认
　　为那种强烈的感情已经消失在了某个地方。最开始我以为是击退崩龙的兴奋让我有了这种想法，可在经过一整晚之后，我的感受还是没有丝毫的变化。身在那片狩猎场中时，哥哥的确就在我身边。话是这么说，可就连我自己都感到有些难以置信……”
　　“既然你有这种感觉，那说不定那就是真的……”
　　“啊。所以我要把目光放到未来，今后也以猎人的身份继续前进。”
　　“是么。”
　　克鲁特艾斯或许是感觉到玛蒂丽娅从心底里相信这一点，所以并没有作更多的反驳。
　　“那下次我再找几个高难度的委托给你们，最适合用来锻炼技术了。”
　　“那好啊。”
　　“嗯，期待你们的表现。”
　　听到两人和克鲁特艾斯的谈话，驾车的老爷爷忍不住说道。
　　“你们可刚和崩龙交过手不久啊……”
　　接着他表情复杂地笑了笑，既像是感到放心，又有些惊讶。
　　如果纳泽尔还活着，虽然和玛蒂丽娅的出发点完全不同，但迪安也想着无论如何都要跟他见上一面。见见这位独自对抗崩龙的伟大猎人。
　　不仅仅是纳泽尔。就像这次遇到的琦奥、艾德琳卡一样，再往前是玛蒂丽娅、霍尔特、罗西、克鲁特艾斯，他想遇到更多的猎人。
　　和优秀的猎人相见、相知，一起接受困难的委托，不断磨练自己。
　　就像眼前这个不停朝视野外蔓延的广阔世界一样，自己也要变得更强。有了这一次的经历之后，迪安重新被猎人的生活方式所深深吸引。
　　“今后也要好好加油！”
　　涌上心头的情感自然而然地变成了口中的话语。
　　这并不是朝某个特定目标喊出的。
　　玛蒂丽娅也用力地点点头，以示同意。
　　下一次究竟会前往哪一个狩猎场，接受怎样的委托，没有人知道。
　　但有一件事可以确定。那就是无论走到哪里，无论面对多么严峻的挑战，只要两个人在一起，就一定能战胜一切敌人。
　　在晴朗的天空下，蜿蜒的道路无止尽地向前延伸看。
　　
　　