　　第二章 来访者
　　
　　
　　从雪山深处安全脱离的迪安三人与在千钧一发之际赶到的猎人人一起穿过弗拉西亚山脉，朝着波凯村前进。
　　玛蒂丽娅的意识尚未恢复，此时克鲁特艾斯背着她，而即便拿着轻弩也可以自由行动的迪安则负责警戒。
　　那名穿着银色防具的猎人走在众人的前面，并不停地确认着周围的安全。克鲁特艾斯认识这个人而这个人大概就是他想要寻求帮助的那名猎人吧。迪安克制着想要详细询问的想法，一旦在这里发出声音。则很有可能会被其他怪物发现。
　　虽然此时已经离开了雪山深处，但这里仍然是狩猎场。
　　众人目前所在的位置是雪山的四区，就在那个可以从雪山的山顶直接来到营地所在山脚的那个洞穴的出口附近。
　　走在前面的那个男人突然在洞穴的出口处停下了脚步，迪安对他的这一举动感到有些无法理解。最开始时他以为对方想要休息，不过如果想要休息的话，营地就在不远处，根本没有必要在这里停留，而且相比较而言营地更为安全一些。
　　背着玛蒂丽娅的克鲁特艾斯先走了过去，迪安一边警戒着周围的情况，一边与站在那里的男子会合到了一起。
　　男子见状将食指放在嘴唇上轻轻地“嘘”了一声，示意他们两个不要发出声音。原来男子并不是停下脚步，而是在将身体隐藏在洞穴岩壁后面的同时仔细地观察着洞外的情形。
　　迪安闪过克鲁特艾斯来到那名男子的身边，他一边尽量不发出脚步声，一边也学着对方的样子将身体隐藏在洞壁后面，并小心翼翼地探查着外面的情况。
　　此时夜幕已经降临。
　　夜色笼罩下的这个地方就位于山脚下的那个湖泊前。与山顶不同，这里的积雪已经融化，可以看到雪下泛着青绿色的草皮。
　　天空被乌云所笼罩，月光无法照射到地面。就在这深邃的黑暗中，的确有什么东西在活动着。那个东西正在湖边缓步前行。
　　下一个瞬间，月亮从乌云的缝隙间露出了脸。在朦胧月光的照耀下，那个东西终于模模糊糊地浮现在众人眼前，映入眼帘的是被白色体毛所覆盖的身体，迪安见状险些叫出声来。
　　那是在雪山中出没的大型怪物——雪狮子王。
　　“偏偏在这种时候……”迪安一边后退一边抱怨道。
　　“没办法啊。”
　　虽然迪安只不过是在自言自语，不过男子还是回应了他。眼下只能等待雪狮子走过这里了。
　　强忍着想要快点返回村子的焦急心情，迪安背靠着洞壁慢慢坐了下来。克鲁特艾斯也轻轻地将玛蒂丽娅放在地上，然后在她身旁坐下，接着又从怀里掏出携带食品吃了起来。
　　“玛蒂丽娅的情况怎么样？”
　　一边留意洞穴出口的情况，迪安一边小声地向克鲁特艾斯问道。
　　“意识还是没有恢复，不过在我看来，她好像没有受到严重的伤害……”
　　“这样啊……”
　　迪安看了看躺在地上的玛蒂丽娅。
　　“我也去看看外面的情况，玛蒂丽娅就拜托你了。”
　　“知道了。”
　　目送着克鲁特艾斯走向那名男子，迪安再次仔细查看玛蒂丽娅的情况。
　　“为什么会这样，这根本不像是你的风格啊!”他对尚未恢复意识的搭档说道。
　　他认为对方根本不会有反应，可是与想像中的情况相反，忽然从黑带X套装中传来了含糊不清的声音。
　　“玛蒂丽娅？”
　　对方并没有回应他，只是那个细微的声音在不停地重复着。
　　“哥哥……”
　　听上去好像是梦话。自己搭档此时表现出的这幅完全不像是玛蒂丽娅的虚弱样子让迪安感到很心痛。他此前只见过玛蒂丽娅睡过头时候的样子，却从来没见过她在狩措场中失败，失去意识、并因此而做噩梦时的样子。
　　“……现在只能等待。”
　　迪安也学着克鲁特艾斯从口袋里掏出随身携带的食物，虽然他并不觉得饿，不过还是强迫自己大口咀嚼，并将食物吞咽下去。
　　克鲁特艾斯此时仍然站在洞穴的出口附近，与那名男子一起观察雪狮子王的情况。
　　随着时间流逝，迪安之前一直都集中在快点返回村落的注意力终于开始注意到身边的其他事物了。
　　在仔细查看之下，他发现那名男子所的并不是普通的防具。
　　那套防具在从洞穴出口射进的月光映照下散发出了夺目的银色光芒，迪安之前曾经见过与其造型一模一样的东西。
　　最先映入眼帘的是一对翅膀，是那种覆盖着飞龙种所拥有的皮膜的翅膀。两只翅膀从双肩朝后伸出。
　　在领围处——也就是头盔与铠甲之间并排安置有几颗尖锐的小牙，会让人不由地以为那是猎人的下巴。
　　在锁甲之上，穿着者还用以怪物的甲壳制成的装甲覆盖住了自己的全身，这套防具是用雄火龙的素材打造而成。在用有着一定厚度且十分结实的鳞片制成的护臂上，还追加了原本生长在火龙身体上的刺，护胫以及其他部位也同样使用了大量的火龙素材。这套防具的设计理念就是将在狩猎场上与火龙遭遇时所感受到的那种强大直接覆盖在猎人的身上，并对其施以保护。
　　既然散发着银色的光芒，那就说明这是利用在火龙中较为特殊的亚种——被称为稀少种的个体身上所得到素材打造成的防具，其名为S·银火Z套装。
　　玛蒂丽娅所拥有的飞龙刀【银】也是用相同的素材打造出来的。虽然二者使用的是相同的怪物素材，只是打造一柄太刀和打造一套防具所需要的素材数量是完全不同的。这种稀少种只会在几个极为有限的地方出没，其实力也和通常种有着云泥之别。能够拥有一套用稀少种的素材打造的防具，仅凭这一点，迪安就知道那个男人一定有着过人的实力。
　　而且，他身后背着的双剑更是用相同的雄火龙和雌火龙稀少种素材打造的钢龙对剑。这两柄剑分别是：左手握着的与普通单手剑有着相同长度的剑是用雌火龙稀少种的金色鳞片打造的，而右手握着的短剑则是用雄火龙稀少种的银色鳞片打造而成。在这两柄武器最为重要的部分，还使用了被称为“雄火龙与雌火龙天鳞”的特殊鳞片。据说凭借这一素材，钢龙对剑拥有了其他普通双剑所无法比拟的锋利度与火力。当然，这只不过是传言，毕竟这还是迪安平生第一次亲眼看到这两柄剑的实物。
　　不可否认的是，这两柄剑的存在感是压倒性的。
　　只要是猎人，无论是谁都会对这两柄剑产生极大的兴趣，只是现在的情况并不允许众人闲聊，万一被洞外的雪狮子王发现可就槽了。迪安此刻的想法只是希望雪狮子王能够尽早离开这里。
　　
　　
　　2
　　当众人到达波凯村时，已经是与崩龙遭遇后的第二天夜里了。
　　由于在行动过程中要一直照看失去意识的玛蒂丽娅，因此在路上花费了不少工夫。特别是在营地附近的洞穴里，更是耽误了一大段时间。
　　在将尚未恢复意识的玛蒂丽娅带到自己父母家，并委托家人好好照顾她之后，迪安匆忙朝着与克鲁特艾斯等人约好的地方走去。
　　夕阳落山，山风顿起。由于这个村子坐落在雪山这一侧，因此这里的风总是寒冷刺骨的冷风。迪安缩着脖子，快步赶往集会场。
　　所谓“集会场”就是一个与冬多尔玛城里的大众酒馆有着相同功能的地方。在村子里最大的建筑物中，放置有集会所柜台以及大桌子，长椅子。
　　猎人可以在这里签订狩猎契约，或者在此等待同行的伙伴，村里的成年人们也经常聚在这里来讨论一些议题。
　　集会场与冬多尔玛的大众酒馆的不同之处就在于这里并不提供饭菜，只是如果你向集会所柜台里的接待小姐提出要求的话，她们倒是可以提供一些饮品。
　　对于当年只有十几岁的迪安而言，这里好像是一个只允许成年人进入的地方，但实际上这里并没有拒绝接待小孩子的规定。
　　此时外面寒风凛冽，集会场的门窗全都紧闭着，而由于聚在这里的人十分稀少，所以让人产生了万籁俱寂的感觉。
　　不知从哪里漏进来的风将集会场中篝火的火焰吹得摇摆个不停。迪安此刻十分怀念冬多尔玛大众酒馆的那份喧嚣，如果这里也能像大众酒馆一样热闹的话，自己至少能够暂时忘却那些不顺心的事情吧，因为村子里的气氛的确让人感觉有些压抑。
　　克鲁特艾斯等人就坐在集会场中的某张桌子旁，正在用温暖的饮料来暖和稍有些寒冷的身体。迪安这时才发现在场的还有一位矮小的老太婆。
　　“婆婆？”
　　婆婆的身上穿着标准的防寒服——雪山装，头上戴着用麦秆编成的斗笠。她是这个村子的村长，村民们都亲切地称之为“婆婆”。
　　“哎呀，是迪安啊，你长大了呢。”
　　“婆婆也很精神嘛……您是专程来参与讨论这件事的吗?”
　　虽然关于崩龙的事情是由冬多尔玛的集会所全权负责，但同时这也是一件关乎到这个村子的大事，所以婆婆绝对不会对此不闻不问吧。
　　“嗯，虽然也许帮不上什么忙，不过至少也让我这把老骨头尽一些绵薄之力吧。”
　　“多谢您的帮助。”迪安连忙感谢道。
　　婆婆是这个村子里数一数二的智者，由于她对一些众口相传的故事了如指掌，因此一定能够帮上忙的。
　　“我来晚了。”
　　“没什么，请坐。”等迪安与婆婆打过招呼之后，克鲁特艾斯小声说道，并微微举起了手中的杯子。
　　迪安轻轻点了点头，接着在克鲁特艾斯旁边的位置上坐了下来。之前穿着S·银火Z套装的那名男子就坐在克鲁特艾斯的对面此时他已经将头盔摘下，露出了原本的面貌。
　　男子的面貌比迪安相像中的清秀不少。头上留着黑色的短发，虽然并不像克鲁特艾斯那么爱打扮，却也有着一份自然亲切的爽朗。
　　大概是因为离开了狩猎场的缘故吧，他的双眼中带着极为柔和的神情，当然其中还洋溢着只属于猎人的英气。即便如此，他的身上没有一丝阴郁之气，反而总是带着笑容。
　　“多亏了您出手相救………您就是克鲁特艾斯先生想要寻求帮助的人吧？”
　　一边将这名男子与克鲁特艾斯做对比，迪安一边开口说道。
　　在回村的路上，这名男子子率先走在队伍的前方负责警戒任务，因为玛蒂丽娅当时处于昏迷状态，必须有个人一边确认安全，一边带领大家前进。
　　由于双方总是保持着不即不离的距离移动，而在回到村子之前又没有聊天的机会，所以这也算是两个人第一次真正对话。
　　“啊，我这次想要寻求帮助的猎人，就是我的这个笨蛋徒弟。”克鲁特艾斯微微耸了耸肩说道。
　　之前一直保持沉默的男子随即露出了苦笑。
　　“你都这么大年纪了，怎么还是没个正经样子？差不多也该正式介绍一下了吧。”
　　由于男子的笑声，场间的紧张气氛得以缓和了一些。迪安也喝了点温暖的饮品，总算恢复了一些体力。
　　“琦奥，这是迪安。虽然是这个村子的本地人，不过目前的身份是冬多尔玛的猎人，好像是米莫莉的青梅竹马。”
　　听了克鲁特艾斯对迪安的介绍之后，这个被称为琦奥的男子轻轻地“哎”了一声。可能是由于听见“米莫莉的青梅竹马”的缘故，他望着迪安的眼神变得更加柔和了。
　　
　　
　　“迪安，这就是我之前提过的琦奥。他是米莫莉的师父，就是那个定居在这个村子中的猎人。”
　　“啊，原来是米莫莉的师父啊。初次见面，我想我的家人应该也得到过您的诸多关照。”
　　“哪里哪里，其实倒是我经常会得到诸位村民的恩惠呢。”
　　“对于琦奥先生，真是无论怎么道谢也无法表达我们的敬意啊。”
　　从婆婆的语气来看，这位琦奥先生真的为这个村子做出了不少贡献。虽然迪安想要继续说些客气的话，不过双方还是很快就结束了闲聊，毕竟大家都明白现在可不是从容不迫地向对方介绍自己的时候。
　　“玛蒂丽娅的情况如何？”克鲁特艾斯直截了当地问道。
　　“伤势并不严重，只是尚未恢复意识，现在我的家人在照顾她。”
　　“这样啊……”说着，克鲁特艾斯慢慢地将杯子放到了嘴边。
　　“当时一定发生了什么事情，玛蒂丽娅突然就停了下来，这还是我第一次看到她这副样子……”
　　迪安再次回想起之前在洞穴中看到的玛蒂丽娅失去意识后做梦的样子。
　　“是啊，我猜她大概是看到了那个深深刺进崩龙后腿上的那个东西。”
　　“后腿？”迪安反问道。
　　克鲁特艾斯点了点头：“是的，有一柄太刀刺进了崩龙的后腿……是飞龙刀【枫】。”
　　“飞龙刀【枫】吗？”
　　与之前玛蒂丽娅所使用的太刀相同。
　　“是的……另外说一句题外话，集会所一直都将崩龙的存在视为最高机密，至于工会方面究竟做出了多大的努力来确保不让其他人靠近崩龙，这对于一直都在寻找这一怪物的你们而言应该是深有感触的吧？”
　　“没错。如果不是老爷爷主动说出崩龙已经苏醒这件事的话，我想我们根本无法凭借自己的力量找到雪山深处吧。”
　　如果这种怪物是在外面的的世界活动，那么也许还会得到相关的目击情报。但是崩龙在很长一段时间里都没有离开过雪山深处，这样一来只要集会所封锁消息，其他猎人想要得知这一存在几乎是不可能的事情。
　　“嗯，至于集会所派遣没有把握的某人来挑战崩龙的可能
　　性，虽然不能说完全没有，不过我想应该也是很低的。而在这些所谓‘有把握’的人当中，携带飞龙刀【枫】进入雪山深处的只有一个人。”
　　“一个人……”
　　稍微想了一下，迪安随即就想到了那个人究竟是谁。
　　“难道是纳泽尔？”
　　克鲁特艾斯并没有直接回答迪安的疑问，而只是轻轻地点了点头。
　　集会场中的篝火勾勒出克鲁特艾斯的脸部轮廓，那些晃动的阴影仿佛就是其内心的真实写照。
　　“纳泽尔先生吗，他的确来过这个村子。”
　　可能是不想打扰迪安等人的谈话吧，之前一直保持沉默的婆婆突然开口说道。
　　“纳泽尔是个很热心的年轻人，他跑遍附近的各个村落，对有关崩龙的传闻进行了详细的调查。而且他尽量不让其他村民得知这次调查的具体内容，知道这一点的只有我这个老太婆和身为古龙研究专家的那个老头子了。”
　　“纳泽尔……”迪安一边小声说道，一边想起了玛蒂丽娅。
　　无论发生什么事情都能保持冷静的搭档，这次竟然会在如此紧迫的情况下呆若木鸡，真的很难想像她到底受到了多么强烈的刺激。
　　与此同时，既然知道了纳泽尔的飞龙刀【枫】被刺进崩龙后腿，那么也就不难理解为什么他一直都没有返回冬多尔玛的原因了。听了玛蒂丽娅的描述之后，迪安从来都不认为她的哥哥纳泽尔是那种会无缘无故地常年隐匿行踪的不负责任之人。
　　纳泽尔曾在雪山深处与崩龙对峙，因此没能回来。
　　“在你刚才回家的这段时间里，我们发现了另外一件麻烦的事情。”这次是琦奥开口说道。
　　“麻烦的事情？”
　　“是的，集会所已经正式发出了避难通告。也就是说对周围临近的各个村落发出了指示，劝告村民们离开村子，逃往安全地带。”
　　“虽然我明白工会是想要避免出现人员意外伤亡，但是做到这个地步……”
　　在怪物频繁出没的自然环境中建造出一个人类的聚集地需要花费极大的人力物力，可现在竟然要放弃这里。不知道什么时候才能回来，甚至不知道是否还能回来，最差的情况是这些避难村落的村民们必须在其他地方重建自己的家园。
　　迪安的话音刚落，克鲁特艾斯随即开始说明道：“是的，虽然崩龙是飞龙种，可工会认为其所带来的威胁更接近古龙。不过，琦奥认为麻烦的事情还不止这些。”
　　“哎?”
　　听了克鲁特艾斯的说明，迪安随即将目光投向琦奥。
　　“崩龙还引发了另一个异变。”
　　“异变吗?”
　　“是的，大概是由于崩龙觉醒，动物们全都从深山中逃了出来。不仅有类似食草龙的草食动物，还有诸如白速龙等肉食动物，只是对于一些拥有一定实力的怪物而言，目前的情况好像还没有严重到必须要逃跑的程度。不过那些大型怪物在崩龙的刺激下，全都变得活跃起来。”
　　“你指的是在回来的路上我们遭遇的那头雪狮子王？”迪安不假思索地问道。
　　琦奥用力地点了点头。
　　“目前在雪山中好像出现了很多雪狮子王，它们频繁地在四处活动，我们遇到的只是其中的一头罢了。”
　　“很多雪狮子王……”
　　“嗯，这就是我所说的麻烦。即便是让村民们前往安全地带避难，可一旦在村子四周有大量雪狮子王游荡的话，那么就很有可能会在途中与其遭遇。对于这些带着行李避难的村民。我们根本无法确保他们的安全，更何况队伍中还有腿脚不灵便的老幼病残。”
　　如果队伍里全都是猎人的话，即便是有危险众人也可以分散逃跑。但如果是带着老人与孩子的话，就不能这么做了。而且如果是全体村民大迁徙，还必须带上家里的什物家具什么的，这种规模的队伍实在是太惹眼了，很容易招来怪物。
　　“那么为了确保村民们能够顺利避难，在对付崩龙之前，我们要先收拾掉雪狮子王吗？”
　　如果纳泽尔真的是因为与崩龙对峙而没能回来的话，那么玛蒂丽娅一定会想要讨伐这头怪物的。可是回想起当时的情形，迪安又觉着这种事情对玛蒂丽娅来说是不是太残酷了。至少现在能够确认她当时的确是受到了极强的刺激，就算能够恢复意识，迪安也不知道她是否还会再次与崩龙对峙。
　　既然如此，对玛蒂丽娅而言也许讨伐雪狮子王是一个比较好的选择。
　　“我们的确要想个办法来对付雪狮子王，但如果是因为担心玛蒂丽娅而试图避开崩龙的话，我坚决反对。”
　　好像是看透了迪安的想法，琦奥先提出了不同意见。
　　“我从克鲁特艾斯那里听说了这件事情的原委，我知道在崩龙的面前突然呆住的确不是一件小事，但我们是猎人。如果那个叫纳泽尔的人真的是在讨伐崩龙的战斗中丧命了，我认为我们必须首先想一下他当时究竟想要干什么。”
　　“纳泽尔先生当时究竟想要干什么吗？”
　　“没错。崩龙此时还处于放任自流的状态。根据传闻，崩龙在数百年前就已经开始出没了，而且好像还对弗拉西亚山脉的周边地区形成了巨大的危害。也就是说如果愿意的话，崩龙随时都能离开雪山深处。纳泽尔当时是不是想要防止发生这一最可怕的事态呢？”
　　迪安觉得琦奥所说的这些话都是正确的言论，但是他并没有轻易地表示赞同。
　　“能够继承纳泽尔遗志的就只有她了。以后也许会有其他人讨伐崩龙，但是你们甘心吗?”
　　琦奥的眼睛紧紧地盯着迪安，那是存在着无比强大意志的双眼。在他的目光中，带着和克鲁特艾斯截然不同的刚毅。
　　琦奥刚说完，克鲁特艾斯也开口接着说道：“数百年前，将苏醒的崩龙追得走投无路的人好像就是这位村长的祖先。”
　　说完，克鲁特艾斯对旁边的婆婆示意了一下。
　　“咦，这是真的吗!?”迪安惊讶地问道。
　　婆婆点了点头。
　　“我听说这位婆婆的祖先就是在这片土地上击退了崩龙。而人们之所以会在此建造村落，也正是由于追寻着祖先的足迹来到这里的。”
　　竟然出乎意料地听到了有关波凯村诞生的秘闻，迪安所有的思绪一下子全都集中在婆婆的祖先身上。他究竟是怎样击退的崩龙?他使用什么样的武器?他有同伴吗？
　　“就这样经过了数百年的岁月流逝，崩龙再次醒来，也许在婆婆的祖先击退怪物的数百年前也发生过相同的事情。自然总是在人类无法想像的漫长时间里循环往复着，比如说砦蟹等怪物会在数十年的周期内于同一个地方活动。如果说崩龙也有这种特性，那么如何对付觉醒的崩龙就是生存在这个时代的人的任务了。纳泽尔可能也是这么想的吧。”
　　虽然克鲁特艾斯的这番话中并没有类似琦奥所说的那种强制性，但同样也是在请求迪安做出某种判断。
　　而眼前的实际情况也的确如他们二人所说的那样。联想到壮志未酬的纳泽尔所留下的遗憾，只有作为妹妹的玛蒂丽娅亲手讨伐崩龙才是最为理想的结局吧。即便如此，“理想”并不总是与“可能实现”画上等号的。
　　“我知道你想说什么。她一个人去对付崩龙也许真的很辛苦，可现在不是还有你嘛！？”
　　“哎?”
　　“所谓搭档并不是那种仅仅一同狩猎怪物的存在。当她醒来时，如果无法凭借自己的力量站起来的话，那么你就要去搀扶一下。将其搀扶起来之后还要让她活下去!这才是真正的搭档!”
　　“真正的……搭档……”
　　迪安轻轻地玩味着这句话，另一边的琦奥则大口喝光了杯子里的饮品，然后站起身来。
　　“当然，对于那些雪狮子王，我们也必须做点什么。”
　　即便如此，如果将原本就稀少的人数划分成两组——迪安和玛蒂丽娅负责对付崩龙，克鲁特艾斯和琦奥负责对付雪狮子王的话，这就更加不现实了。
　　“所以，这件事就交给我了。你只需要考虑如何组建自己的团队，以及如何对付崩龙。”说完，琦奥转身打算离席。
　　“明白了，我会考虑的。但是……你为什么会如此在意初次见面的我们呢？
　　迪安也站起身来，对琦奥的背影喊道。
　　琦奥所要求的事情的确很难办到，但是迪安能够理解对方所说的应该与崩龙对峙的这番话。他觉得这番话是值得自己感激的，虽说忠言逆耳，但是对于提出忠言的人来说也是需要一定勇气的，所以能够直言不讳地说出这番话的琦奥在迪安的眼里是个很亲切的人。
　　琦奥停下脚步，扭过头来笑了笑。
　　“因为我也有过类似的经历。”
　　说完，琦奥便离开了集会场。
　　“还是那么害羞啊。”此刻仍然坐在位置上的克鲁特艾斯小声说道。
　　虽然目前的情况并未出现明显好转可他依然好像很高兴地露出了笑容，这大概就是所谓“师徒”这种迪安所无法介入的关系所使然吧。
　　“但是要如何对付雪狮子王呢，你了解这方面的事情吗？”
　　“不，我也不清楚。不过那个家伙不会随便说一些没有把握的话，你只要像他说的那样，考虑自己该怎么做就行了。”
　　“嗯，是啊……我要让玛蒂丽娅……”
　　迪安将琦奥刚才所说的话又重复了一遍，接着便告别了克鲁特艾斯与婆婆，朝自己的家走去。
　　
　　
　　3
　　在回家的路上，迪安的心中再次涌现出怀念之情。之前将玛蒂丽娅托付给家人照顾之后，他随即起身赶赴集会场，所以直到此刻才第一次真切地感受到久违了的回家的感觉。他一边怀着微妙的紧张情绪，一边打开家门走了进去。
　　“我回来了。”
　　这里明明是自己的家，却让他感到有些害羞。
　　“你终于回来了。”
　　此时家中的灯火已灭，由于刚才有些着急，迪安并没有仔细查看，不过大家此时好像都已经入睡。他及时地发现了这一点，于是尽量控制自己不发出大的动靜避免吵到大家休息。
　　前来迎接迪安的是脸上洋溢着亲切笑容的母亲。虽然迪安的家人都是一副清瘦的样子不过只有母亲的身材比较健壮。
　　迪安依然记得小时候每当兄弟姐妹之间吵架时，母亲总是会用不输于怪物的强大迫力来训斥大家。只是母亲自己却每每和醉成一团烂泥的父亲大声地争吵，就算站在村口也能听得十分真切。因此在这群孩子们的心目中，无论大人怎么吵架都不是什么严重的事情。而母亲好像在这几年里变得比迪安矮了，头上的白发增加了许多，皱纹也更深了。
　　波凯村坐落在一个交通极为不便利的地方，迪安在这几年里一直奔波忙碌着，从来没有回来过。由于好久都没有见面的缘故，母亲看上去好像一下子就苍老了许多。
　　“妈妈，不好意思，大家都已经睡了吧？”迪安小声地道歉。
　　母亲则大声地笑着说：“真讨厌，这孩子怎么变得这么客气了!”
　　“妈妈，嘘……嘘……大家会被你吵醒的!”
　　“啊哈哈哈，没事。那就起来吧，因为我终于又能看到离家多年的儿子了。”
　　母亲真是一点都没有变啊，迪安终于放心了，他的心情此时变得有些复杂。
　　“玛蒂丽娅……刚才我带回来的那个人怎么样了？”
　　“她没事，刚才醒过来了，我给她喂了点汤。”
　　“哦，麻烦你了。”
　　“你想吃点什么吗？”
　　“不用了，我在回村的途中吃了些烤肉，现在肚子还不饿。对了，集会所已经发出避难通告了吧？咱们家做好避难准备了吗?”
　　听了迪安的话，母亲的脸上果然笼罩了一层阴影。
　　“嗯，已经做好准备了。因为夜间出发比较危险，所以大家都准备在白天开始避难。但是，这附近有怪物出没，我有点儿担心。”
　　“没事的，来了几个很有实力的猎人，他们会保护大家的。”
　　“你也是来保护我们的吗，啊，你大概还不能算是‘有实力的人’吧……啊哈哈哈。”
　　即便是在高手云集的冬多尔玛城，迪安与玛蒂丽娅这对搭档也绝对算得上是优秀的猎人了，只不过低调而内敛的迪安不想去解释，只是一笑而过罢了。
　　“你也该去睡了吧。”
　　“嗯，谢谢您这么晚了还等我回来，晚安妈妈。”
　　目送母亲的身影走进房门之后，迪安也转身走向自己以前住的房间。他轻快地穿过熟悉的走廊，接着打开熟悉的房门，进入到熟悉的房间中。正如之前母亲所言，玛蒂丽娅早已恢复了意识，看到迪安走进房间，她也随之坐起身来。
　　“你最好还是多休息一会儿吧。”
　　迪安回身轻轻地关上房门，然后走到床前小声对玛蒂丽娅说道。
　　玛蒂丽娅可能已经知道这里是迪安父母的家，所以只是轻轻地回答了一声“好”。
　　房间里没有灯，从窗外照进来的月光把房间里的一切都变得有些苍白。此时的玛蒂丽娅也没有了往日的那股霸气，仿佛与房间里苍白的情景完美地融合在了一起。
　　如果是平时的话，无论房间里再怎么阴暗玛蒂丽娅也无法隐藏起自己的存在感吧，除非是她自己有意识地掩饰住那种气息。
　　“……对不起。”
　　玛蒂丽娅坐在床上，仿佛有些害羞似的将遮挡住脸庞的银发好好梳起，她的这一动作看上去像是想要强行掩饰住自己内心的波动。
　　迪安在床边的一把椅子上坐了下来，接着有些迟疑地开口说道：“……玛蒂丽娅。”
　　迪安也不知道此时究竟该说些什么好，他坐在椅子上，在呼唤出对方的名字之后就陷入了沉默。
　　玛蒂丽娅此时在想些什么呢，自己到底该怎么做呢。迪安感觉无法整理好自己的心绪。
　　就在迪安打算继续说些什么之前，玛蒂丽娅率先开口说道：“我，没事……你不用担心。”
　　“咦，露出脸来了!?”
　　“是啊，别这么一本正经的!”
　　听到迪安这么说，玛蒂丽娅连忙用手挡住了自己的脸，随即她就被对方的样子逗笑了。
　　“我想再次挑战崩龙，我必须这么做。”
　　玛蒂丽娅毫不犹豫地就做出了此前琦奥认为他们应该做的选择，同时这也是迪安稍有些担心的选择。
　　“难道你掌握了什么线索？”
　　迪安认为她很有可能在之前试探的过程中找到了某条有价值的线索，可是玛蒂丽娅随即就一边苦笑着，一边否定了搭档的这一猜测。
　　“不，并没有。自从醒过来之后，我就一直在思考。这么多年来，我一直都在寻找哥哥。但是我也许并不是真正地在寻找他，也许我只是想要在这段时间里不想承认事实的真相而已。”
　　“承认……真相？”
　　“是的，我的哥哥已经失踪十多年了。如果用常识来考虑的话，应该能很轻易地联想出到底发生了什么事情吧。然而我却花了这么长时间去拖延这一真相，即便知道也不愿意去面对。所以，虽然我自己也感到十分意外，但是我真的没事，我能重新振作起来。”
　　迪安觉得玛蒂丽娅的这一番话是说给她自己听的。
　　“我想要再次挑战崩龙，这次我绝对不会重蹈之前的覆辙。”
　　“……明白了，援护工作就交给我吧。”
　　“嗯，拜托你了。”
　　对方的这一决定让迪安感到有些心痛。但是如果自己与玛蒂丽娅处于相同立场的话，最后是否也会做出相同的决定呢，迪安在心里自问道。他的脑海里却忽然浮现出久别重逢的母亲的笑容，于是这个问题的答案一下子变得模糊了。
　　对于玛蒂丽娅的这份坚强，迪安只能感到无比敬佩，除此之外什么都做不了的他甚至有些焦急。
　　“那么，好好休息吧。”
　　说完，迪安离开了自己的房间，然后在起居室的暖炉前躺了下来。由于暖炉里还残留着些许热量，所以这里要比其他房间暖和一些。
　　
　　
　　4
　　第二天一早，迪安和玛蒂丽娅在做好了一切准备之后离开了家。
　　村子里依然被不安与紧张的气氛所笼罩．到处都是人们忙碌的身影，他们将必要的行李收拾好之后好纷纷装进食草龙牵引的货车上，另外一些没有货车的人就只能自己背着行李。
　　人们脸上的表情都是那么地难受。
　　大概没有人想要主动进行避难吧，可是崩龙此刻已经复活不知道什么时候就会离开雪山深处到那时周边的村落就会遭受到．重的损失。
　　虽说只要在确认安全之后就可以回来，但是现在还不知道到底什么时候才能确认安全。
　　最后真的还能回来吗，在避难的这段日子里到底要怎样维持生计呢，村民的心中全都是诸如此类的疑问。
　　虽然为了家人考虑最后还是要进行避难，但是雪狮子王就在村外徘徊，无论如何也逃不了，这种情况真让人无法忍受。
　　这些全都是迪安从小就认识的人，可能是因为专心忙着自己手头上的事情吧，好像谁也没有意识到迪安的存在。
　　迪安和玛蒂丽娅来到集会场一看，只见克鲁特艾斯、琦奥和米莫莉早巳等在那里。
　　“各位久等了……那么，要怎样对付雪狮子王？”
　　在来这里的路上，迪安对玛蒂丽娅详细地说明了目前的状况。她对琦奥究竟会拿出什么样的对策很感兴趣。
　　“其次，我、玛蒂丽娅和克鲁特艾斯所携带的道具几乎都用光了，其中有些道具在衬里是买不到的，如果没有补充的话，我会感到不安的。”
　　即便只是些许准备上的不足，最后也许就会导致猎人的丧命。
　　不过在听了迪安所说的话之后，琦奥却平淡地回应道：“没关系，总会有办法的。他们差不多也该到了，咱们去村口迎接一下吧。
　　他究竟做好了什么样的准备呢，虽然他在危机时刻将大家成功拯救出来的举动的确让人瞠目结舌，但是迪安并不了解眼前这个名为琦奥的猎人究竟是个什么样的人，所以他的内心中仍然感到有些不安。
　　这时，站在琦奥身旁的米莫莉忽然开口说道：“迪安，你还是那么爱操心啊!”
　　“不，在这种情况下，操心也是很正常的吧？”
　　“既然我师父说没问题，那就肯定不会有问题。”
　　“那么，米莫莉知道你师父做了什么样的准备吗？”
　　“……这个嘛，不知道，哈哈哈哈。”
　　看来她好像是并没有深思熟虑就轻易地许下了诺言。
　　虽然十几年没见，不过米莫莉好像还是老样子，迪安不由地露出了苦笑。米莫莉从小就是个行动派，她在行动之前根本不会好好地思考问题。而且这家伙还是个死脑筋，总是喜欢一条路走到黑。
　　与好友的意外重逢，还有和小时候一模一样的性格，迪安为此感到很高兴。只不过从米莫莉的武器防具来看，迪安知道自己的这位童年玩伴此时也已经成长为一名很有实力的猎人了。
　　“明白了，即便是僵持下去也无计可施，我们还是先去村口吧。”
　　迪安回过头看了看，玛蒂丽娅也轻轻点了点头表示自己没有意见。
　　“好。那么，我们走吧，你们一定会喜欢我的安排。”
　　大概是对自己所做的准备极为自信的缘故，琦奥开朗地对众人说道。不可思议的是，他的笑容会让看到的人感到安心。
　　众人离开集会场后来到村口处，克鲁特艾斯随即轻轻地吹了声口哨。
　　只见一辆由食草龙牵引的货车正慢慢地行驶在从山脚通往村子的那条坡道上，那并不是离开村子的避难村民，相反那辆车正朝村子的方向驶来。
　　在货车的前方走着几个人，迪安仔细看了看，忽然眼前一亮。
　　“老爷爷、罗西先生，还有霍尔特！？”
　　他不明白为什么住在其他城市的霍尔特也会出现在这里。罗西先生虽然是以姜波村作为据点的猎人，不过他一直都在四处漂泊并磨练自己的本领。虽然老爷爷之前的确说过要追赶迪安等人，不过他是怎么与其他两个人走到一起的呢。迪安只知道这两个家伙可不是用两天时间就能联系上，并马上就能赶到到波凯村的。另外罗西的身旁还有一个人，而且是名女猎人。他们大概就是琦奥之前所说的“对策”吧。
　　“琦奥先生，你到底是怎么把他们调到这个村子来的？”迪安惊讶地问道。
　　而琦奥就像是个成功地完成了某个恶作剧的孩子王一样，脸上浮现出了开朗的笑容。
　　“这也没什么啦，其实早在几天前我就向他们发出了邀请。而且，早在你们来波凯村之前，我就已经感受到了异变。”
　　“异变？”
　　“是啊，山顶出现了形状奇特的云，而且动物们纷纷从山里逃了出来。听村里的老人们说，好像在十几年前也出现过这种奇怪的现象，只不过当时很快就又恢复了正常。这次却不同，我丝毫感受不到恢复正常的迹象，所以我就和那些曾经一起狩猎的伙伴们打了声招呼，让他们快点赶往波凯村。不过我可没想到，你竟然认识罗西那个家伙。”
　　“如果我说这个世界真的太小了……会不会有些显得老气横秋啊？”
　　“多少有一些吧。”听了迪安的话，琦奥笑着答道。
　　“话虽如此，你的行动力可真强啊。”
　　“这是身为猎人的直觉啊，对于即将发生的事情有着极为敏锐的感应。”
　　“身为猎人的直觉吗？”
　　迪安对此只有甘拜下风，也许这就是作为米莫莉老师的琦奥的实力吧。
　　“说什么呢，之所以会有这种局面，完全是因为我和老爷爷在暗中提醒了他。”克鲁特艾斯插嘴说道。
　　“啊哈哈哈，被拆穿了啊。不过这样一来，对付雪狮子王应该就不会有问题了。”
　　迪安很了解罗西的实力，如果另一位女猎人也有着与他不相上下的实力的话，那么现在的确可以说是有希望了。
　　就在众人闲聊的这段时间里，老爷爷等一行人终于来到了村口。
　　“怎么又是你啊!”
　　霍尔特一马当先地从草食龙货车旁边跑了过来，他的话中带着老友重逢的喜悦。
　　“霍尔特!你小子最近还好吧!”
　　霍尔特的身上穿着沙土色的重装备防具，那是与六年前相同的双角龙X套装。
　　从脑后向头部左右两侧突出的一对角是这套防具最为明显的特征，肩、肘、膝等部位都有尖锐的獠牙，胸前和手臂、腰部两侧都绑有装饰带，霍尔特整个人看上去还是那么威风凜凛。
　　只是这套防具的各个部位都能看到增强的痕迹。当迪安在六年前第一次看到时感觉这套防具是刚刚做好的，而与强化以及追加的装饰品相比，这套双角龙x套装仿佛已经能够和霍尔特的动作融为一体了。即便是在G级中，这也是一套拥有首屈一指能力的防具。
　　对于霍尔特腰间悬挂着的那柄锤子，迪安觉得也很眼熟，这柄锤子的锤头好像是将轻弩等武器所使用的圆形弹仓进行了极端放大化处理。
　　从正面看的话，还能看到锤头上设置有几个圓孔，孔里装填的火药会在铁锤攻击到目标的同时发生爆炸，给对手造成火属性的伤害。
　　这是一种被称为“铳锤”的机械式锤子。迪安与霍尔特第一次相遇时，他们曾合力去寻找尚未齐全的素材，最后终于成功地打造出了这柄锤子。
　　但是，锤子的颜色与以前不同的。原本呈现出优雅紫色的这柄武器，其整个锤头都是用黑色素材重新打造出来的。而且装饰品的格调也变高了，增加了武器整体的威严。大概是霍尔特后来又对正式采用机械锤进行了进一步的强化，将其改造成改良型机械锤了吧。看到好久不见的好友在猎人这条路上越走越远，迪安感到非常高兴。
　　“由于六年前的那次合作，我和罗西都觉得彼此意气相投，最近我们经常结伴进行武者修行呢。”
　　霍尔特一边说着，一边摘下了双角龙X头盔。
　　“什么嘛，你长胡子了?”
　　只见霍尔特的下巴上长出了一些胡须。
　　“呵呵，不错吧？这样一来就更有威严感了。”
　　“徒有其表是没有意义的。”
　　“说什么呢你!”
　　“哈哈哈。”
　　罗西此时也走到这两位久别重逢的老友身旁。
　　“罗西，好久不见。”
　　“哦！你看上去还不错嘛，看来本事也有长进啊。”
　　罗西从头到脚地仔细观察着迪安，并微笑着说道。与六年前相比，迪安此时的武器和防具的确有了质的飞跃，只不过罗西的武器和防具仍然高于他。
　　防具方面，罗西穿的是覆盖了全身的，极具重量感的东西。首先映入眼帘的是从头盔、铠甲的双肩部分、护臂的手肘、护胫的大腿以及身体各部分突出来的利爪。这些利爪让看到这身防具的人产生了一种宛如大型怪物正在朝自己扑来一般的强大压迫力。
　　防具的颜色是红茶色，会让人联想到夕阳照耀下的岩石山，这是用轰龙素材制成的轰龙X套装，而设计理念就是要表现出可以在快速移动中攻击猎人的轰龙的魄力。
　　罗西身后背着的大剑与米莫莉使用的熔解铳枪熔岩鱼有着相同的感觉。表面是暗淡无光的黑色，看上去就像是冷却之后凝固的熔岩。剑身上到处都是裂缝，其深处有着如火焰般强烈的红色，因此这柄剑看上去更像是熔岩了。
　　细细的剑柄被分成两部分，上部分是从剑身上延伸下来的甲壳，其作用是保护握剑的手。这柄主要用熔岩鱼的素材打造成的大剑名为火碎斩。
　　虽然同样是重装备型的防具，但是与霍尔特的双角龙X套装不同，即便穿着者戴着轰龙X头盔仍然可以让其他人看到自己的脸。罗西在与迪安交谈时并没有摘下头盔，但他那总是带着爽朗笑容的脸以及如岩石般棱角分明的下巴仍然是那么明显。
　　“罗西先生更厉害啊，已经完全升级为G级装备了。”
　　“还不是被你们刺激的，一旦有了目标，武者修行的进展也非常顺利啊!啊哈哈哈!这下就能追上琦奥那家伙了……虽然之前这么想的，可是看来那小子还是技高一筹啊。”
　　大概是注意到琦奥说的S·银火Z套装了吧，罗西随即话锋一转小声地说道。
　　“那么，六年前你提到过的那个‘宿敌’难道指的就是琦奥先生吗？”
　　“是啊，不知不觉地就被这家伙超过去了。”
　　在得知琦奥的实力也有了大幅度提升之后，罗西的表情好像变得很高兴。
　　“那么，这位是?”
　　迪安从未见过的那名女性猎人从罗西的身后走了过来，之前她好像在帮助老爷爷从食草龙货车上走下来。
　　这是一位很文静的女性．在她的身上丝毫感受不到其他猎人所拥有的那种勇猛与凶狠，只不过她身上的武器与防具还是表明了自己的主人所拥有的实力。
　　她身上的防具以白色作为主色调，上面还点缀着些许淡粉色。在铠甲上覆盖着用绯鸢石和重龙骨等贵重的矿石和素材制成的装甲，围在腰里的大衣是显著特征，用特别坚固的鳞片和甲壳制成的围裙很好地保护了这名枪手用来支撑武器的左侧身体。
　　与左臂相同的是，灵活利用了樱火龙重壳的本来形状制成的护甲有效地保护了狙击中的手臂。
　　整套防具的外形与利用雌火龙素材制成的枪手用的防具相同，只不过在颜色上有些许差异。在白色的底色上到处点缀着淡粉色的这套防具，并不是用普通的雌火龙素材，而是用从雌火龙亚种身上获取的素材打造而成的樱火龙Z套装。
　　雌火龙——支撑起其庞大躯体的是两条粗壮的腿，而一对强韧的翅膀可以让它盘旋于空中，在雌火龙的脑袋上还有一个长有锋利獠牙的下巴，这是一种有着极为标准外形的飞龙种怪物。
　　被称为陆地女王的雌火龙中有一种全身呈现出淡粉色的亚种。在其释放出的压迫力中甚至能够感受到一丝温文尔雅的气息。眼前的这位女性与再现出这种气质的樱火龙Z套装可以说是相得益彰。
　　另外，以折叠状态背在其身后的武器是日珥弓Ⅳ，与迪安的武器同样都是用火龙的素材作为主要材料制成的弓。这张完全展开后大概有着与这名女性身高一样长度的弓用和铭火龙弩相似的甲壳进行了增强。
　　“她是本大爷的心肝！”听迪安问道，罗西好像一直在等待这一刻似的随即大声回答道。
　　“她是盛开在波凯村的一枝花！是奔走在狩猎场中的一阵风！说到弓术的话，无人能出其右，她是培养出多名年轻猎人的名教官!才色兼备就是专门用来形容我的心肝的词语！”
　　罗西一反常态地强调着。
　　“罗、罗西大人，你这么夸张地来向大家介绍我，人家会很困扰的。”
　　“啊，不好意思。只要是向其他人说明心肝你的魅力，我总是会在不知不觉中变得很投入。”
　　说完，罗西一如既往地“哈哈哈哈”大声笑了起来。那名女性也露出了有些困扰的苦笑，她的表情看上去与其说是习惯了罗西的这个样子，不过说是早已放弃了。
　　“初次见面，我是住在冬多尔玛的迪安。”
　　“我叫艾德琳卡，在姜波村负责培养新手猎人。”
　　这个名为艾德琳卡的女性摘下了樱火龙Z无檐帽，向大家鞠了一躬。富有光泽的黑色长发如流水般垂落了下来，长发被梳至脑后扎成一束马尾。
　　她的目光如同春天里的阳光般柔和，嘴角还带着一丝轻柔的微笑。迪安知道在猎人中不乏一些女性，比如自己的搭档，却很少能够遇到像艾德琳卡这样的美女。
　　他不禁下意识地产生了怀疑，这名美丽的女性真的会在以怪物作为对手的狩猎场中四处奔跑吗？
　　“迪安，像你这样盯着人家看可不好哦，小心别惹得艾德琳卡发怒。”
　　刚一打过招呼，琦奥就一边笑着一边拍了拍迪安。
　　“哎！？”
　　迪安的目光不由地在琦奥和艾德琳卡之间移动着。
　　“啊，是琦奥大人啊。虽然好久没见，您还是那么喜欢开玩笑啊。”
　　“哈哈，你的气色不错嘛。”
　　“琦奥大人的气色也不差，诺拉和塞尔都还好吗？”
　　“啊，托您的福了。虽然他们都想和你见上一面，不过最近的情况真是糟糕。大家先到集会场去吧。”
　　“好啊。”
　　在琦奥的催促下，霍尔特、罗西和艾德琳卡全都朝集会场走去。在途中，众人不停地彼此述说着这些年来自己的遭遇。
　　“老爷爷，您终于来了。”
　　“他没事吧?看你的样子好像遭受了什么沉重的打击。”
　　“你都知道了?”
　　“嘿嘿，我可是神秘的老爷爷啊!嗯，拿出自信，打起精神来。你们这群孩子在我所认识的猎人中是最为出色的，只要仔细观察对手，在慎重地进行思考之后采取行动，你一定能成功!”
　　说着，老爷爷用力地拍了拍迪安的后背。
　　“疼、好疼!这辆食草龙货车就是我们离开冬多尔玛时，您所说的‘准备’？”
　　“没错。我在冬多尔玛城里把所有能买到的道具全都买下来
　　了，然后装车运了过来!虽然我没想到罗西他们也会赶来，不过这些东西一定能帮上忙吧？”
　　“当然了！您真是帮了我们大忙了！”
　　由于之前的那次试探行动，众人的道具都被消耗掉不少，特别是闪光弹的数量极剧减少。另外，如果还有其他选择的话，也许在狩猎中就会成为重新组织攻击的有效契机。老爷爷的一片苦心真的太值得众人感谢了。
　　“我打算把装载的货物留在村子里，以后还可以用于村民们的避难。”
　　“可以吗？”
　　现在还不知道是否能马上回来，如果不顺利的话，留在村里的这些物资就会被浪费，那样一来老爷爷就会遭受很大的损失。
　　“年轻人不要有那么多的顾虑，你只要向前看就好。”
　　“……不好意思，那就拜托您了。”
　　“嗯，大家都走远了，我们也加快脚步吧。”
　　迪安点了点头，随即和老爷爷一起追赶走在前面的众人。
　　
　　
　　在集会场中，包括迪安和老爷爷在内，总共集结了九名猎人。玛蒂丽娅、琦奥、霍尔特、罗西和米莫莉座围坐在房间中央的一张桌子旁。
　　如果考虑到崩龙的强大实力，其实应该找更多的猎人来帮忙，可是即便现在马上和其他城市、村落取得联系，那猎人也要花上几天时间才能赶到波凯村。所以无论情况多么严峻，现在只能靠在场的这几个人来解决问题。
　　克鲁特艾斯和艾德琳卡站在众人身后仔细地倾听着大家的讨论，迪安搀扶着老爷爷在众人预留的最后一把椅子上坐下之后，他也和克鲁特艾斯一样站在了玛蒂丽娅的身后。
　　“大家都到齐了，那么就正式开始吧。”
　　琦奥在桌子上展开一幅波凯村及周边地区的地图，然后开始对大家讲解道：“罗西、艾德琳卡和霍尔特，你们三个刚刚到达这里，我首先要给你们说明一下。现在在雪山更深的地方出现了一个新的狩猎场，几天前那里发生了一场大规模雪崩，因此形成了一条新的道路，而一头传说中的怪物就出现在了那里。”
　　“传说中？难道是古龙吗？”
　　“不，集会所将其划分为飞龙种。”作为集会所直属的猎人，掌握了更为详细情报的克鲁特艾斯补充说明道。
　　“飞龙种？”
　　罗西和霍尔特二人闻言后露出了极为惊讶的表情。被划分为飞龙种的怪物的确是可怕的对手，但是集结于此的全都是有着超一流实力的猎人——对于那些没有一同进行过狩猎的人，只要看看彼此的态度以及他们所使用的武器和防具，就能判断出这个人的实力。
　　对于有着超一流实力的猎人而言，虽然飞龙种并非可以随意轻视的对手，但也绝对不是需要将这么多猎人召集于此的存在。所以仅仅是听到“飞龙种”这三个字，两个人就都觉得有些无法理解。
　　“虽说是飞龙种，不过却是极为特殊的个体。虽然我只见过一面，但它绝对是个出人意料的对手。”
　　琦奥的话音刚落，米莫莉随即瞪大眼睛问道：“就连师父你也拿它没办法吗？”
　　“没错。毕竟就连集会所也因为这个怪物的苏醒，而特别对雪山附近的村落发出了避难通知。”
　　“哦，这么厉害!”罗西一听到这附近有强大的怪物，双眼顿时开始放光。
　　“但是，我们的人数不多，该怎么办呢?难道要划分成两个四人小组，然后轮番去挑战吗？”
　　“不，除此之外还有一个问题。大概是由于受崩龙的刺激，大量雪狮子王出现在弗拉西亚山脉附近。如果我们不想办法解决的话，那么波凯村的人将无法顺利到达避难地点。”
　　“所以，人手就更加不够用了吗？”
　　“好，本大爷的团队终于有机会发挥出真正的实力了。”
　　罗西的心里顿时燃起了讨伐崩龙的欲望。忽然迪安产生了另外一个疑问，既然要分别对付崩龙和雪狮子王，那么这两支队伍将如何划分呢？看起来琦奧、罗西、艾德琳卡和米莫莉已经习惯于组成四人小组进行狩猎。
　　如果说能够充分利用之前与崩龙对峙时的经验，那么迪安、玛蒂丽娅、克鲁特艾斯和琦奧四人肯定是最佳人选。只是如果考虑到琦奥、罗西、艾德琳卡和米莫莉的情况，那么在极为有限的经验与极为成熟的合作之间，的确无法轻易地判断出究竟应该优先以哪个标准来划分小组。
　　就在迪安打算说出自己的疑虑时，琦奥率先表达了自己的意见。
　　“不好意思，我希望罗西去对付雪狮子王！”
　　“什么！？”
　　罗西大为吃惊地站起身来。
　　“虽然最开始我也想去挑战一下，不过好像有人提前预约了。”
　　说着琦奥故意做了个滑稽的表情，并朝玛蒂丽娅以及站在她身后的迪安示意了一下。
　　“嗯，提前预约了……”
　　与未知怪物战斗的机会就摆在眼前，罗西是真的感到不甘心。类似这种无论到什么地方都想要和最强的怪物战斗的姿态，让人觉得他的确是一名纯粹的猎人。
　　“罗西，拜托了，这次机会就让给我吧。”
　　这时，坐在迪安眼前的玛蒂丽娅突然站起身来，并朝罗西深深地鞠了一躬。
　　“哎？”
　　玛蒂丽娅的这一举动出乎了在座所有人的意料，罗西见状只能不知所措地站在那里。
　　“我的哥哥曾经挑战过崩龙，而且最后都没能回来。所以，拜托了。”
　　罗西曾经与迪安等人一同行动过，所以他很了解玛蒂丽娅究竟有着怎样的实力，也很清楚她的性格品性。
　　“罗西大人，刚才琦奥先生所说的讨伐雪狮子王的任务，其实就是在帮助那些无法顺利避难的村民啊。身为猎人，有些事情不是更加值得我们去做吗？”
　　对于无论什么事情都异常坚持己见的罗西，艾德琳卡也在一旁帮忙解围。
　　“不愧是心肝啊!没错，本大爷也想这么说来着!啊哈哈哈哈!为了那些无辜的村民，就让罗西大爷帮他们开辟出一条道路吧!”
　　看到他这副样子，琦奥不由地露出了苦笑。虽然他之前所说的话有些不明了，不过迪安觉得自己渐渐地好像有些明白了。
　　“那么，具体要怎么划分呢？”
　　在克鲁特艾斯的催促下，琦奥点了点头说道：“前去挑战崩龙的是迪安，玛蒂丽娅和我。”
　　琦奥的话音刚落，罗西随即就用极为羡慕的眼神看着他。
　　“不好意思，没能让你一同前往……但是我曾经见过那家伙。而且说到为了保护这个村子，其实我更想加入你们的队伍。”琦奥极为严肃地解释道。
　　罗西也随即回应说：“的确是没有办法啊。”
　　“嗯，取而代之的是，这次给你分配了一个极为麻烦的委托呢。”
　　“是啊，我很期待。”罗西坏坏地笑了。
　　琦奥脸上的认真表情也为之一变，并笑着点了点头。
　　“那么，最后……”
　　琦奥看着克鲁特艾斯的方向，开口说道。
　　“等一下!”就在这时，一个声音大喊道。
　　在场的所有人全都望向声音传来的方向。
　　“最后一个人是我!你们一定要带我去!”
　　一边大喊着，一边猛地站起身来的正是霍尔特。
　　琦奥一时不知道该说些什么，趁着这个机会霍尔特继续说道：“我和迪安以及玛蒂丽娅小姐合作过很长一段时间，我们之间很有默契!”
　　“闭嘴!连本大爷都让步了，你也不能在这里任意妄为！既然这三个人已经确定了，那么剩下的一个应该就是克鲁特艾斯吧？”
　　的确，克鲁特艾斯与琦奥一样都曾与崩龙交过手，而且身为师徒的这两个人的合作几乎可以算得上是完美。在此基础上搭配以迪安和玛蒂丽娅这对组合，众人行动起来一定非常协调。
　　“这次的怪物就是迪安和玛蒂丽娅一直在寻找的那个家伙吧?那样的话，没有我的帮忙怎么能行!”霍尔特也不甘示弱地回答说。
　　他想要帮助玛蒂丽娅的想法被切实地传达给了大家，但是在这种情况下，感情并不能成为霍尔特的支援。
　　所有在座的人都将目光集中在即将作出最后决定的琦奥身上，就在迪安也觉得最后一个人会是克鲁特艾斯的时候，琦奥忽然开口说道。
　　“最后一个人，就是霍尔特!”
　　“我？真的吗!？”霍尔特有些半信半疑地指着自己问道。
　　旁边的罗西也惊讶地站起身来大喊道：“什么嘛！”
　　看着有些感到不可思议的霍尔特，琦奧极为自信地点了点头。
　　“克鲁特艾斯的经验的确十分丰富，与我们三个人的合作也不会出现问题。不过这次的对手可以说是超越了常识的存在，我觉得我们不能用常识对其作出判断。这样一来，最后的关键也许就是运气，所以我想让你来试试。”
　　“呵呵呵，既然如此，我绝不会辜负你的信任。”
　　霍尔特随即又恢复了之前的干劲，虽然还不知道在与崩龙实际遭遇之后，他的这种干劲会不会持续下去。只是对于必须面对传说中的怪物的迪安而言，这是一件值得庆幸的事情。
　　“师父，虽然我也想和您一起去，不过既然您作出了这样的决定，我一定会努力消灭雪狮子王的。迪安!如果你胆敢拖我师父后腿的话，我就到处去宣扬你以前的糗事!最后让你身败名裂，从此再也不好意思回波凯村!”
　　“等，等一下!你这算是什么交换条件啊!?”
　　“迪安被人欺负了呀。”老爷爷插嘴说道。
　　看到这幅情景，场间的气氛一下子变得热烈起来。虽然眼前的状况十分严峻，可大家仍然开心地大笑着，看来这次的行动一定会圆满解决吧。
　　不过迪安还是非常在意，米莫莉所掌握的有关自己的秘密究竟是什么呢。
　　“好，那么就拜托罗西、克鲁特艾斯、米莫莉、艾德琳卡去对付雪狮子王了。”
　　被琦奥点到名字的这四个人全都点了点头。
　　“特别是米莫莉，对你而言，雪山就像是你家的院子一样！所"以你要负责带领大家。”
　　“我，我来负责吗？”米莫莉惊讶地高声反问道。
　　毕竟在讨伐雪狮子王的四个人中有罗西和克鲁特艾斯，就算是艾德琳卡的实力大概也要比米莫莉高上一两个等级吧。此时师父忽然让自己负责带领这个团队，米莫莉真的是惊讶到了极点。
　　“我，我会努力的!”
　　“很好，加油吧!”
　　知道了自身任务的四个人率先起身离席。
　　“你们几个可以从外面的货车上补充一些必要的装备。虽然雪狮子王并不可怕，但是这次它们在数量上占有优势，所以一定要小心!”
　　听了老爷爷的话，四个人点了点头，随即离开了集会场。
　　“好，就交给他们几个去解决吧，剩下的问题就只有我们如何去阻止崩龙了。”
　　“是啊。”
　　在场的人数减少了，于是迪安也在玛蒂丽娅旁边的椅子上坐了下来，他们的对面则是琦奥、霍尔特和老爷爷。
　　“对手可是那个家伙，我觉得最好尽可能地在村子里就商量好对策……”琦奥一边在思考着什么，一边将目光投向迪安和玛蒂丽娅。
　　“那个，我一直都在考虑一个问题，为什么纳泽尔先生要单独去挑战崩龙呢？虽说是之前从未见过的怪物，不过他也应该知道这是一个非常危险的对手啊。一般来说，首先要制定好某种有效的对策，然后做好相关准备之后才去挑战啊!老爷爷，这其中是否有什么隐情呢?”
　　在场其他人员的视线一下子全都集中到老爷爷的身上，一直在抚摸着自己嘴边花白胡须的老爷爷只好无奈地点了点头。
　　“事到如今，即便是只有极为有限的参考价值，我还是应该把所有的事情都告诉你们。在十几年前，崩龙突然从数百年的沉睡中醒来。集会所察觉到了这一异象的征兆，于是迅速派人前来侦察。不过实际情况与我们的预想有着很大的偏差，崩龙已经恢复了自由行动。”
　　“所以，这次集会所的的动作很快？”琦奥在旁边问道。
　　老爷爷点了点头，于是继续说道：“当时集会所的体制更倾向于派出猎人侦察，而不是迅速包围目标。如果发现目标已经彻底觉醒，工会方面才会真正派遣大量人员来解决问题。因此，当初工会派出的负责侦察的猎人就是纳泽尔，可是没想到崩龙竟然已经彻底苏醒，所以他只好单独对其进行挑战。这是极为鲁莽的行为，可一旦崩龙离开雪山深处，又势必会造成极大危害。位于雪山附近的各个村落之所以一直都处于和平之中，实际上这都是纳泽尔的功劳。”
　　“那么，我哥哥他究竟是怎样对付崩龙的呢？”一直保持沉默的玛蒂丽娅忽然开口问道。
　　老爷爷先是吃了一惊，接着用充满慈爱的眼神看着玛蒂丽娅说道：“他好像是引发了大雪崩。纳泽尔和崩龙一起被雪崩吞没了，虽然工会对此事进行了详细的调查，不过并没有找到他的行踪。”
　　“这样啊……”玛蒂丽娅简短地回应道。
　　“而崩龙就这样奇迹般地再次进入了长眠。通往雪山深处的路也被封住了，而集会所一直都将这件事视为最高的机密，所以其他人几乎都不知道崩龙的存在。至于纳泽尔进行了什么样的准备，我们大致都弄清楚了，做事勤勉的他好像在附近的村落里进行了极为细致的调查。但实际上这些准备并没有在崩龙的身上试过，所以也就不知道究竟有着何种程度的效果。”
　　老爷爷说到这里终于停了下来，这番话的内容实在是太悲壮了。同样作为猎人，纳泽尔的行动、他的判断、他的意志都给在座的几个人带来了极为强烈的冲击。迪安觉得，玛蒂丽娅一直都在追赶的这位双胞胎哥哥真的是一位伟大的猎人。
　　“请您告诉我，他都做了什么样的准备。我们之前也曾与崩龙遭遇，所以也许可以将我们认为适当的准备和纳泽尔所做的准备进行对比，进而研究出一个切实的对策来。”
　　“嗯，的确如此。”老爷爷点头表示同意。
　　“几乎没有人知道在狩猎场上具体要采取什么样的行动，我们所知道的只是该准备什么样的道具，这些信息是我从村里的杂货店老板和行商那里打听来的。”
　　“那么究竟要准备什么样的道具呢？”
　　“嗯，最为基本的回复药和磨刀石是一定要带的，此外好像还有解冰剂、忍耐之种、音爆弹和大爆弹G。”
　　“音爆弹？”迪安小声重复道。
　　当崩龙朝玛蒂丽娅发动突进袭击时，迪安的确扔出了一枚音爆弹，却完全没有效果。
　　“忍耐之种？”琦奥小声嘟哝道。
　　所谓忍耐之种，是一种可以提高使用者防御力的道具。但是这种道具的有效时间非常短暂，因此虽然可以直接使用，但一般都是将其与其他素材调和之后再使用。
　　“而且还有大爆弹G……”最后玛蒂丽娅也惊讶地说道，几乎所有的猎人都了解大爆弹G的威力。
　　怪物有着人类所无法比拟的强韧身体，猎人们用工房所锻造的武器发动斩击，或者用弩炮射击目标最后对其造成伤害。这一行为对怪物而言，猎人的每次攻击只会对自身造成极为有限的伤害；而猎人就是这样通过这样的积累，最后将怪物逼入绝境的。
　　但是，大桶炸弹和大爆弹G却有着极为强大的威力，可以一下子对怪物造成巨大伤害。虽然这种道具有着如此具有魅力的长处，但同时也存在着短处——首先由于其体积比较大，所以能够带到狩猎场中的大桶炸弹数量极为有限。即便是猎人携带素材在现场进行调和，也只能造出一两个最大的大爆弹G而已。当然，如果只是大量地携带大爆弹G，那么其他道具的数量就会减少，猎人所能发动的攻击也将受到限制。
　　还有另外一个难点。大桶炸弹和大爆弹G一旦被设置好，就无法再移动到其他地方了。也就是说想要让四处移动的怪物准确地卷入到爆炸之中，实际上是一项极难完成的任务。因此，猎人们一般都会将大桶炸弹与其他可以让怪物停下来的陷阱搭配使用，而这陷阱对崩龙来说是无效的。因此纳泽尔在狩猎中灵活使用大爆弹G的可能性非常低的。
　　“对了，集会所并不认为纳泽尔真的准备了这些道具。”老爷爷有些抱歉地说道。
　　“我觉得最好还是带上吧……总之，我要带上。”
　　“迪安，不要勉强。”大概认为迪安是为了证明纳泽尔留下的线索有着某种意义才会勉强这么做的，所以玛蒂丽娅劝阻道。
　　“不，我并没有勉强。”
　　虽然迪安这样解释，但玛蒂丽娅还是无法理解。坐在一旁的霍尔特好像并不打算参与进来，而琦奥也闭上了眼睛思索着什么。
　　就在这时，迪安突然想到了自己应该说的话。
　　“硬要说的话……这是我身为猎人的直觉。”他极为严肃地说道。
　　听了他的话，玛蒂丽娅和霍尔特愣住了。
　　琦奥轻轻叹了口气，说道：“那就决定了，我们也带上解冰剂吧。从崩龙的攻击方式来看，我们的确很有可能会被它冻住。”
　　“……只是，不要太勉强。”
　　在琦奥发话之后，玛蒂丽娅终于也妥协了。
　　“明白了!”
　　接着，在从老爷爷带来的物资中拿了一些必备的道具后，四人便朝村口走去。
　　在村口，他们追上了克鲁特艾斯等人。
　　“哦，很快嘛!”克鲁特艾斯注意到了迪安等人，于是转身说道。
　　“结果，只能像往常一样，在现场一边观察对方，一边制定对策。”
　　“啊，这样啊。”背着大剑的罗西接着说道：“迪安，你不用担心村子这边的事情。我们一定会开辟出一条安全的路!你们是我最为信赖的伙伴，为了你们，我罗西就算是要上刀山、下火海也在所不辞。你就把这项任务放心地交给我吧!”
　　对手是未知的怪物，是传说中的怪物，罗西多么希望自己也能去挑战崩龙啊。不过为了这群朋友，这个重义气的男人可以做出任何牺牲。
　　“好，那就拜托你了。”
　　“各位，要小心啊。”
　　“艾德琳卡也要小心。”
　　接着，八个人无言地在心里默默发誓——虽然情况十分严峻，但是无论如何全体人员都要平安无事地回来再次相聚。
　　不知不觉间，村民们全都走出家门，看着这群聚在一起猎人。这个村子会怎样，自己到底应该去什么地方，村民们的心里怀着各种不安。
　　“琦奥先生，拜托了！”不知哪位村民对琦奥说道。
　　琦奥微微一笑，然后冲大家伸出了大拇指。
　　由于受伤而退休的米莫莉的父亲也前来为众人送行，正如琦奥所说的那样，过普通人的生活对他而言好像没什么问题。他既没有使用拐杖，也没有扶着其他人的肩膀，总之看上去精神很抖擞的样子。好像仍然忘不掉自己过去曾经作为猎人的事情吧，只见他仍然穿着猎人的防具。
　　村长婆婆、龙人族的古龙研究专家、住在村子里的艾露们、武器店和杂货店的老板、探险老爷爷和他的弟子们也全都出来为他们送行。
　　虽然大部分都是些熟悉的面孔，但其中也有迪安从未见过的村民。他发现有一名身材矮小的女性以及一个好像是她儿子的少年也来送行，虽然他们的服装打扮与其他村民相同，但是不知什么地让人感觉有一种大城市的气息，那位少年朝琦奥不停地挥着手。
　　“爸爸，加油啊!”
　　琦奥注意到了那两个人，于是也朝他们挥手，他们好像是琦奧的家人。迪安忽然回想起之前艾德琳卡曾提到过这两个人的名字。
　　“迪安也在啊!”一名男村民发现了迪安，于是大声喊道。
　　“哦，迪安啊，那个身材柔弱的小子也长大了!迪安，加油啊!”村民们纷纷高声喊道。
　　琦奥在旁边拍了拍迪安，小声说道：“回应大家啊!”
　　“各、各位父老乡亲，我会努力的!米莫莉他们一定会收拾掉雪狮子王，所以你们不要担心!”
　　“哥哥，加油啊!”
　　迪安的家人们也在人群当中，他看着自己的家人，并在心里再次下定决心——一定要圆满地完成这次委托。
　　
　　
　　5
　　刚刚踏入雪山狩猎场，米莫莉就告别前往“雪山深处”的迪安等四人，迅速进入了营地。
　　他们将从老爷爷那里领到的携带食品、道具与素材分成了几份，接着把不会马上使用的那份放进了帐篷旁边的道具箱中。其中负重最多的果然还是克鲁特艾斯和艾德琳卡这两名枪手。
　　克鲁特艾斯将放下了扛在肩上的重弩火炮【凶】，并开始往弹仓中装填火焰弹；而艾德琳卡则拿着曰珥弓Ⅳ，正在装载可以增加武器攻击力的强击瓶。
　　四人所携带的全都是有着火属性的武器。重弩本身虽然并没有属性效果，不过克鲁特艾斯的火炮【凶】却可以一次性装填六枚火焰弹。
　　对于接下来要对付的雪狮子王来说，他们绝对是一个强大的阵容。
　　但是米莫莉回想起了琦奥之前说过的话，这次自己要负责带领这群杰出的猎人进行狩猎。
　　“虽然当时打下了包票……”
　　即便只是在近距离观察这些人的实力，就让米莫莉感到了无比沉重的压力。
　　“嗯，绝对不能辜负师父对我的期待!如果我没能尽到最大努力的话，村民们可就要遭殃了!”
　　重新振作起精神之后，米莫莉随即开始确认需要携带的道具。回复药和热饮是在雪山狩猎场行动的基本道具，此外还有磨刀石、完成的麻痹陷阱、五枚闪光弹，而且在随身携带的道具箱中还携带了大量闪光弹素材。这是由于考虑到路程比较远，即便是返回据点也需要花费很长时间。
　　做好一切准备之后，米莫莉对其他三人说道：“各位，我想大家之前都曾经狩猎过雪狮子王吧，无论是组队也好，还是单独也好，那个……”
　　接下来要说什么呢，米莫莉的脑海中顿时只剩一片空白。
　　看到米莫莉这幅模样，罗西大声笑着说道：“别紧张，放松！”
　　罗西用力地拍了拍她的后背，体重较轻的米莫莉险些摔倒在地，站在一旁的艾德琳卡急忙伸手扶住了她。
　　“你只要像我们这样就行了！”
　　意识到这两个人试图让自己放松下来，米莫莉用力地点了点头。
　　“明白了!我会努力的!如果我犯了什么错误的话，还期望各位能够指正!刚才我想说的是，由于这次的路途比较远，所以请大家一定要小心!”
　　“哈哈哈哈!好，我一定会铭记领队的教诲!”
　　“我也了解了!”
　　“呵，明白!”
　　听到三人纷纷回应了自己，于是米莫莉站起身来。
　　“我们尽量要节省道具，而且武器的直接攻击也会非常有效。一有机会我就会发射龙击炮，在冷却时间里的攻击就拜托给各位了！”
　　众人闻言全都点了点头，米莫莉带领着大家离开了营地。
　　雪上的营地位于一个被岩石山包围起来的小树林中，树林外面就是能够远眺整个湖泊的狩猎场。
　　“嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷!”
　　可能是察觉到了众人的气息，一头雪狮子大吼着从山坡上冲了下来。
　　“这么快就来了！”
　　最先发现怪物的克鲁特艾斯一边喊着一边开始跑。
　　米莫莉、罗西和艾德琳卡也随即朝四处散开，紧接着那个东西便落在四人站位的中间，并发出了一阵轰鸣声。
　　牙兽——与飞龙种相比，在怪物中其身材更接近人类的存在。由于这种怪物的手有着可以握住东西的构造，因此可以使用雪块和岩石向目标发动进攻。它的智商比一般怪物高，一旦遭受猎人的打击就会用手猛捶地面，显得特别懊恼。
　　众人眼前的这头怪物是全身都覆盖着白色皮毛的牙兽，从嘴巴里支出两根长长的锋利獠牙，鲜红的鼻子在白色皮毛的映衬下显得更加明显。它就是经常在雪山里出没的雪狮子们的首领——雪狮子王。
　　米莫莉在观察四周。
　　这里是雪山营地的前方。
　　视野极为开阔，周围几乎没有障碍物。由于此时的气温并不低，因此没有必要饮用热饮。在雪山中，这里算是个环境不错的地方。只不过眼前的湖泊比较碍事，因此无法像看上去那样自由地行动。在面对雪狮子王这种动作幅度比较大的对手时，一定要注意可以行动的范围。
　　克鲁特艾斯从肩上取下火炮【凶】，并将折叠在一起的炮身伸展开来。他扣动扳机，从炮口射出的火焰弹在命中目标的同时释放出了炽热的火焰。
　　“呜嗷嗷!”
　　突然遭到火焰攻击的雪狮子王在发出呻吟的同时，条件反射地用两只前爪用力地摩擦自己的脸。雪狮子王的站位稍稍远离了克鲁特艾斯等人，米莫莉和罗西自然不会放过这个机会，他们两个同时从左右两侧追上目标，然后顺势挥下手中的熔解铳枪熔岩鱼和火碎斩。
　　雪狮子王覆盖着纯白色豪刚毛的侧腹部顿时被两柄武器击中。米莫莉在武器击中目标的同时朝上方用力刺去，而罗西则凭借火碎斩自身的重量用力向下砍。
　　左右同时遭到攻击的雪狮子王无法忍受剧痛，只见它利用全身的肌肉用力扭转身体，然后像发条般朝后一跃。
　　而艾德琳卡就像是早已判断出事态走向似的，早已等在那里。她举起日珥弓Ⅳ，将搭有箭矢的弓弦用力拉开，蓄积到了极限的力量在下一瞬间猛地被释放出来。离开了艾德琳卡手指的箭矢轻而易举地射了雪狮子王厚厚的皮毛。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　在遭遇的同时便受到了单方面的攻击，雪狮子王愤怒地仰面朝天发出了怒吼声。
　　怒吼的音量大得可怕，米莫莉急忙捂着耳朵蹲在地上。是咆哮！克鲁特艾斯和艾德琳卡全都皱着眉头站在原地。其中只有具有耳栓功效的轰龙X套装的罗西没有受到影响。只见他仿佛在静止的时间中移动似的朝雪狮子王跑去。
　　“哇啊啊啊啊！再大的声音也吓不倒我！”
　　他一边喊着，一边举起火碎斩朝雪狮子的面门斩去。紧接着，从咆哮中恢复过来的艾德琳卡也随即发射日珥弓Ⅳ。罗西得到了艾德琳卡的支援，站在原地不停地挥动着大剑。而米莫莉也不甘示弱地绕到了雪狮子王的身后，用手中的熔解铳枪熔岩鱼刺向怪物的后背。
　　为了波凯村的村民能够顺利避难，为了圆满地完成自己被赋予的使命，米莫莉开始发挥出远远超出平时的集中力。
　　
　　