　　第一章 白色冲击
　　
　　
　　那里万籁俱寂。
　　那是被耸立的岩石峭壁所分隔开的雪原。
　　仿佛是所有的生命都已经将这里遗忘，又或者是时间在这里被暂停，总之这是一个与“变化“绝缘的世界。
　　曾经有一名青年踏足此地，不过那也已经是十四年前的事情了。
　　从那之后，到访这片雪原的客人就只有吹拂过山峦的风以及从空中飘落的白色雪花而已。
　　但是，这份寂静只不过是暂时的。
　　那个东西再次出现，打破了保持十四年之久的寂静。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷!”
　　被冰雪封闭的雪原在这一瞬间回想起了这里的霸主。
　　为了弄掉紧紧贴在身上的冰雪，它用力地咆哮着。
　　冲击在山峦间回响着，继而发生了震动，这时一个小小的雪块从山坡上滚落。
　　随着不断滚落，雪块夹杂着山坡上的积雪，逐渐变成了一个巨大的雪球。
　　此外，还有另一件偶然发生的事情。
　　几天来，一直笼罩在山顶的乌云散开了，整个山体都沐浴在阳光的照射下。猛烈的日光暴晒着地表，堆积在寒冷山巅的积雪也开始逐渐融化。如果积雪与地表紧紧贴在一起的话，大概就什么事情都不会发生，可是那些融化了的雪水早已浸染了积雪与山体的交接面。在细微冲击的作用下，山坡上的积雪形成了滑坡。以之前堆积时的形态开始滑落的积雪，在外力的作用下很快就分崩离析，如滚滚浪潮般朝山脚奔腾而去。
　　最开始时还是细小的雪粒，下一个瞬间却变成了有着摧枯拉朽般势头的可怕规模。
　　变成了浊流的雪——雪崩在一瞬间吞没了山脚下的一切。不过这里既非村落、也非城市、连一户人家都没有。
　　自然伟大的力量并没有对任何人产生影响，继而悄无声息地消失在自己的怀抱中。
　　不过还是发生了一个有着重要意义的变化——此前未曾融化过的冰壁在雪崩的影响下竟然破裂了。
　　那是阻隔寂静的雪原与外界的惟一墙壁。
　　十四年前将这片雪原封闭起来的现象，这次竟然重新打开了这条通道。由于细微的差异，同样的现象却有着截然相反的意义。
　　这就是所谓的自然吧。
　　
　　
　　2
　　某日午后，玛蒂丽娅正在大众酒馆里品尝着自己的午饭。
　　在对面的位置上坐着她的搭档——迪安。
　　在初次相见时还好像是弱不禁风的少年的他，此时已经成长为一名身材魁梧的青年了，不过他还是一如既往地支持着玛蒂丽娅。虽然他本人好像还没有意识到，不过迪安如今已经不仅仅是作为玛蒂丽娅的搭档，其自身的实力也开始受到周围人们的注意了。
　　迪安最近经常穿着镰蟹X套装的防具。甲壳类是一种有着硬质甲壳的怪物。而这套防具则是以其中有着锋利的爪子和脚的大型怪物——镰蟹的素材作为主要原材料制作而成。
　　里面还穿着锁甲，工匠们把镰蟹的甲壳切开之后加工成装甲，然后一片片地固定在锁甲上。锁甲的颜色则是利用甲壳的原色，最后布置成淡蓝与白色相间的模样。
　　他最爱的弩炮此时就竖立在餐桌的旁边。弩炮的构造非常简
　　洁，炮筒、瞄准镜、桶形的弹仓、扳机、枪托、可以转动装填装置的弓和弦。所有必要的部分都被安装得恰到好处，可以说这是一柄有着功能美感的弩炮，就连身为剑士的玛蒂丽娅也是这么认为的。
　　这柄炮筒和枪托等重要部分都用从火龙身上获得的素材进行了强化的轻弩，其名为铭火龙弩。迪安为了增加弩炮的射程，专门装载了长炮筒。
　　虽然并没有进行过直接对比，不过要是将武器和防具放在一起的话，获得铭火龙弩的过程要比镰蟹X套装更加困难一些，也可以说他的武器比防具更胜一筹。
　　这意味着，比起保护自己，迪安更加优先考虑的是进攻的威力。如果是与玛蒂丽娅一起行动的话，他认为比起防守应该更重视进攻，这也算是对搭档的一种信赖吧。
　　两个人一直都在四处寻找纳泽尔。
　　六年前，作为手头仅有的线索，他们终于知道了自己应该寻找的怪物的名字。从那之后，二人就再也没有一丝进展。不过与以往一样，他们并没有放弃。在玛蒂丽娅自身的想法并未改变的同时，迪安对她一成不变的信任应该也是原因之一。
　　玛蒂丽娅在不断地进步。她身后那柄插在刀鞘中的太刀是飞龙刀【银】，是对六年前打造出的飞龙刀【枫】做进一步强化后得到的。
　　这柄太刀不再是之前如同燃烧火焰般的赤红，刀鞘与刀身是月银色的甲壳与鳞片打造而成。与温度被提升至极限的火焰会变得透明一样，这是一柄有着更高层次威力的太刀。
　　她身上的防具也是普通人所能想像到的最高级的东西，不过并不仅仅是增强了防守的坚固性，毕竟玛蒂丽娅使用的武器是太刀，武器和防具之间的搭配还是比较合理的。
　　那并不是重装备的防具，而是乍看之下好像是平常的服装，只是在要害部位安置有装甲的轻装防具。
　　头盔的形状类似于遮挡住额头和脸颊的面具，铠甲的腹部有加厚的装甲，必须要特别保护的左胸处则安置有刺状的护胸，左肩的装甲上也有一块护肩。
　　与防守比较充实的左半身相比，右侧的肩膀是暴露在空气中的，这也就是说在抵挡怪物的攻击时必须用左侧的坚固装甲来承受。这是专为即便是处于危急事态中也可以冷静应对的猎人设计的防具。
　　手臂是左右对称的设计，在用可以被称为梦幻怪物——麒麟的特等皮鞣制出来的皮革的基础上，工匠大胆地设计了两个形状较为突出的护肘。如果只是轻微的冲击，穿着者就完全可以用这对护肘来化解。另外，腰和腿等容易受到怪物袭击的部位也都用麒麟的特等皮作为基础，搭配以严格挑选的素材加强了防守。
　　这套防具的名称是黑带X套装，并不是随便什么人都可以穿的，而是工匠专门为那些能够突出这套装备真正价值的猎人所精心打造的佳品。
　　玛蒂丽娅之所以能够凑齐这套防具和武器，迪安在其中起到了很大的作用，所她在心里一直都非常感谢自己的搭档。
　　“怎么了？”
　　吃得津津有味的玛蒂丽娅忽然停了下来，迪安有些奇怪地看着她。
　　玛蒂丽娅只是微微一笑，并小声说道：“没什么。”
　　六年前，两个人作为搭档在彼此之间构筑起了公平对等的关系。不过对于无论是年龄还是狩猎经验都在自己之上的玛蒂丽娅，迪安一直都是抱有一种非常客气的感觉。
　　看到对方对自己抱有敬重之心，这让玛蒂丽娅感到很高兴。但是两个人作为搭档要想走得更远的话，她并不希望迪安总是对自己这么客气。
　　既然搭档的关系是建立在公平对等的基础之上，玛蒂丽娅认为首先对待彼此的方式就必须是平等的。最开始时，两个人好像无论如何也无法保持协调，还经常会出现对彼此不满的情况。不过随着长时间的合作，那种不协调感最近正在慢慢消失。
　　对于这种变化，玛蒂丽娅感到非常开心。
　　“啊，两个人都在啊，这是在吃午饭？”
　　大众酒馆里的位置几乎都被客人坐满了，众人自然而然的交谈声并不会吵到其他顾客，所以这声招呼十分清晰地传进了玛蒂丽娅和迪安的耳中。
　　两人不约而同地朝声音传来的方向望去，只见一名龙人族女性正款款朝这边走来。
　　她穿的衣服有着独特的造型，看上去就像是用一块布随意地围在身上似的，浓郁的紫色和她的肤色十分相衬。
　　来者与玛蒂丽娅等人最为显著的不同之处就是那对长长的耳朵了，又因为她的耳朵上戴着耳饰的缘故，耳垂显得很长。
　　她的表情有些无精打采，好像无论是什么事情也不能引起她的兴趣，双眸则如深邃的湖泊般宁静，浑身上下都散发着谜一般知性的光芒，这使得她随时都笼罩在一团神秘的气息之中。
　　“大姐，早啊。”
　　迪安率先打了声招呼。由于时常出入于这间大众酒馆，对于经常到访此处的猎人们而言，她是一个众人皆知的存在。而且她好像和集会所以及古龙观测所有着某种亲密的关系，经常会若无其事地向大家透露一些对狩猎有益的情报，所以大家都非常亲切地将其称为“大姐”。
　　“能和你们坐在一起吗？”
　　“啊，当然没问题。”
　　这次是玛蒂丽娅点了点头，于是大姐在她斜对面——也就是迪安身边的位置上坐了下来，接着对刚好经过身边的招待点了一杯饮品。由于时间尚早，所以她好像只点了一杯茶。
　　“你们两个最近都很努力啊。”
　　最近一段时间，玛蒂丽娅和迪安都没有休息，而是奔走于各地进行着崩龙的相关调查。大姐所说的“努力”，指的大概就是这件事吧。
　　“是啊。不过也正是因为这样，我们对武具以及怪物们活动的情况都不太了解呢。”
　　“嗯，无论是玛蒂丽娅，还是迪安，在击退炎王龙之后，你们两个的猎人排名全都有了大幅度提升。能够接受的狩猎契约也一定增加了不少吧?”
　　集会所对尚未成熟的猎人设置了一些限制，使得他们无法去接手那些远远超出自身能力的狩猎委托。
　　对于猎人而言，最开始时他们只知道一些简单的委托以及没有狩猎难度的怪物的动向，只有那些在这一阶段通过不断积累起来的成绩来证明自身实力的猎人才能慢慢地接触到困难的委托以及不易对付的怪物的信息。玛蒂丽娅和迪安经过这几年的磨练，也终于能够签下狩猎难度更高的委托了，与此同时他们也获得了更多新怪物的情报。
　　世界很大，即便是做了这么多年的猎人，可还是有很多怪物是他们没有见过，甚至是没有听说过的。
　　“无论到什么时候，我都觉得自己还不够成熟啊。”
　　这并不是什么过于妄自菲薄的话，因为几乎每次外出狩猎都会有新的发现和收获。即便是在同一个狩猎场狩猎相同的目标，其最终的结果也不会完全相同。只要状况出现一点点差异，或者是自己的身体情况出现些许不同，整个狩猎过程就会衍生出无限的变化。
　　不仅仅是狩猎，在采集方面也是如此——有时一天能够找到大量的目标素材，而有时却一无所获。
　　即便是能够将自己此前所经历的狩猎过程全都记下来，可是自然条件却在下次与你见面的时候呈现出完全不同的状态。这个深邃而宽广的世界，无时无刻都在提醒着猎人何谓“无知”。也正因为如此，玛蒂丽娅才会自然而然地说出那些谦虚的话。
　　迪安大概也抱有相同的看法，所以他并没有说话，只是在听完玛蒂丽娅的话之后轻轻地点了点头。
　　“是啊。不过，对于现在的实力，你们还是不满意吗？”
　　“……我相信老爷爷的眼力。既然他说危险，那就一定很危险吧。我们没有任何抱怨。”
　　对于玛蒂丽娅和迪安，老爷爷直到现在也没有同意他们去狩猎崩龙。在老爷爷看来，他们此时的实力大概还不够吧。
　　“所以我们两个决定努力提升自己的实力，最终一定要让老爷爷哭着求我们去狩猎崩龙。”迪安开玩笑地说道。
　　大姐一边笑着一边对贫嘴的迪安摆了摆手，玛蒂丽娅的脑海中也忽然浮现出老爷爷流泪的画面，于是也忍不住露出了微笑。
　　“你们能这样想，我也很高兴。”
　　“难道大姐也在为我们的事情操心？”
　　“呵呵呵，那当然了！”
　　在轻松愉快的气氛中，这顿午饭很快就结束了。
　　“那么，接下来要接受什么样的委托呢……”
　　情况依然没有发生改变，可是玛蒂丽娅却没有放弃，她的目光一直盯着前方。
　　
　　
　　3
　　当晚，一名猎人来到大众酒馆。
　　此人身穿猎人S套装，腰间悬挂着一柄有着人类拳头形状的，被称为“铁拳”的锤子。
　　他的嘴边和下颚处留着长长的胡须，眼角上有着深深的皱纹，仿佛是多年积累的经验在他脸上所刻下的印记。
　　在年轻时，他好像也是一位威震八方的猎人。如今虽然已经退居二线，不过却依然在利用自己早年积累下的经验来帮助那些未成熟的猎人，所以他又被大家亲切地称为”老爷爷”。
　　老爷爷的脸上此时浮现出了深深的疲惫。
　　“哎呀，很少在这种时间见到您啊。”
　　听到有人在和自己说话，老爷爷慢慢地抬起了头。
　　“呵呵，你倒是成天泡在这里。”
　　“是啊。只要待在这里，每天都能遇到很多猎人啊……”
　　回应他的正是龙人族的大姐。她经常像这样与猎人们聊天，并时不时地对他们透漏一些情报。她偶尔还会向大家介绍一下集会所和古龙观测所的情况，与老爷爷一样，大姐也是猎人们可以倚靠的力量。这么说来，他们二人还真像是有着共同志向的同志呢。
　　“你看上去好像有什么烦心事。”
　　刚在旁边的位置上坐下，大姐便对老爷爷问道。而他闻言只是苦笑了一下。
　　“你能来和我这把老骨头聊天，我还真是感激之至啊。”
　　虽然被对方嘲弄了一下，不过大姐的脸上仍然带着笑容。对于对方的这种态度，老爷爷也不得不佩服，于是他微笑着示意大姐在自己对面坐下。
　　大姐并没有推让，只是静静地在他对面坐下，然后等着对方先开口说话。
　　“实际上……那个……那个家伙，好像终究还是醒过来了。”
　　对于这句没有主语，而又极其简短的话，大姐的表情忽然为之一变。
　　“嗯，到底是醒了。那么，集会所方面打算如何应对呢?”
　　“呼吁弗拉西亚山脉附近的城市和村落进入警戒状态，同时委托可以信得过的、并能够快速行动的猎人对其进行讨伐……”
　　“信得过的吗……”
　　“是啊，这是最困难的了。”
　　“嗯，如果说到现在马上就能行动的，而且又能与‘那个东西’相抗衡的猎人，我推荐的人选大概只有那两个孩子了吧……”
　　老爷爷很快就明白了大姐所指的“那两个孩子”到底是谁了，因为在他脑海中浮现出来的也是相同的人选。
　　“但是……实在是太危险了啊。就算是那两个孩子，能够活着回来的几率也只有百分之五十而已。就是因为如此，我之前才会一直阻止他们的行动，事到如今突然去委托他们，会不会让人觉得我这个老头子有些太自私了呢。”说着，老爷爷无力地笑了笑。
　　“呵呵，那两个孩子可是从来没有怨恨过你哦。你总是说‘不行、不行’的，所以他们两个认为是自身的实力还不够，而且一直都在磨练自己。他们永远都在朝前看，所以我觉得你不妨相信他们一次，如何?”
　　“……这样啊，原来他们并没有怨恨我这个老头子啊。”
　　虽然那两个人之所以会有那样的心愿一直都有着极为正当的理由，不过老爷爷却总是加以阻挠，而且他认为自己这么做并没有错。当然，老爷爷并不觉得这是一件值得高兴的事情。不管怎么说，他们两个并没有心存怨恨，而且相信老爷爷的眼力，并将其视为一种鼓励。这两个人的心态让老爷爷感到非常高兴。
　　“是啊，也不能总是什么事都让我这把老骨头来操心，我应该试看相信年轻人啊。”
　　大姐什么都没有说，只是默默地坐在一旁看着老爷爷。
　　
　　
　　4
　　这一天，迪安家的清晨突然变得有些混乱起来。
　　他当时正在用带有自己汗味的床单蒙着头，贪婪地睡着懒觉。如果将睡眠与清醒的交界线比作水面的话，那么此刻迪安的意识正在从水底渐渐朝着水面浮现。
　　精神稍有些恍惚地睁开眼睛，迪安首先看到的是从窗口射进房间的清晨的阳光，他知道此时已经是早上了。究竟是起床呢，还是再睡一会儿呢，他迷迷糊糊地想了想，于是再次闭上了眼睛。偶尔偷懒多睡一会儿，应该也是被允许的吧。
　　就在他深深地叹出一口气，并放任地让意识逐渐沉入水底时，一阵轻轻的脚步声传人了他的耳朵中。
　　“主人，已经起来了喵。”
　　迪安知道，这声音是与自己住在一起的艾露——柯吉罗发出的。它也许是想玩耍，也可能是想吃饭，不过无论如何，这些事情都无法战胜迪安此刻无比强烈的睡眠欲望。
　　“主人?主人!”
　　任凭柯吉罗怎样召唤，迪安的意识还是很快就沉入了睡眠之中。“不好意思，柯吉罗”，虽然他想要说出这句话，不过最终并没有成功，只是梦到了一个非常抱歉的梦而已。
　　啊，这就是做梦的感觉啊。
　　带着如此悠闲的想法，迪安身体的其他器官都已经陷入了完全休息的状态，只有耳朵依然保持着最后的一点机能——他听到了柯吉罗发出的脚步声。
　　声音传来的方向稍微有些奇怪——不是从床下发出的，而是从床的上方，柯吉罗此时在床的上方!
　　在没有完全陷入睡眠之前，迪安在潜意识中想着，它究竟在干什么。不过，他仍然没有起身查看的意图。
　　“没办没喵，真着急喵……主人，原谅我喵。”
　　虽然这时迪安已经开始觉得有些不对劲，却为时已晚。
　　“喵喵喵喵!”
　　从头顶传来了柯吉罗起跳的声音。虽然迪安此时的思考能力大概还不及平时的一半，不过他还是发出了微弱的“等一下”的警告，而于是同时，一阵宛如野猪突进般的冲击准确地命中了他的肚子。
　　迪安一边剧烈地咳嗽着，一边勉强站起身体爬回床上。不过对于他的抗议声，柯吉罗好像充耳不闻，脸上反而露出了恶作剧得逞后的坏笑。
　　“嗯，喵！”它用前爪轻轻地抹去了额头上的汗水。
　　“柯吉罗，你有什么事？”迪安询问对方如此粗地弄醒自己的原因。
　　虽然这种做法让他感到极为迷惑，不过从柯吉罗的身上却感受不到一丝的恶意，所以它这么做一定有着某种原因。迪安朝四周看了看，弄明白了柯吉罗一定是先爬上了床旁边的那个架子，然后从架子顶端跳到自己身上的。他一边捂着疼痛无比的肚子，一边在心里默默想着一定要把那个架子撤走，不能让类似的惨剧再度重演。
　　这时柯吉罗也终于从刚才的兴奋中恢复过来，它抬起爪子指了指玄关的方向。
　　“主人，玛蒂丽娅小姐来了。”
　　“玛蒂丽娅？”
　　迪安看了看窗外，确信此时的确是早晨。玛蒂丽娅在这个时间来找自己，可真的算得上是一件极为罕见的事情啊。
　　
　　
　　5
　　迪安跟随玛蒂丽娅一同来到位于中央广场的大众酒馆。至于清晨到访迪安家的理由则是因为“某条情报”，所以要和他一起到大众酒馆来。
　　在大众酒馆，老爷爷和迪安比较熟悉的一位猎人——克鲁特艾斯两个人正等在那里。
　　克鲁特艾斯是一位身材高大，脸上经常带着微笑的男子。栗色的头发一直垂到肩膀，并不是那种不修边幅的打扮，其实正相反，克鲁特艾斯是一位很注意个人形象的猎人。
　　他是隶属于集会所的特殊猎人——工会骑士。
　　带有羽毛装饰的宽幅帽子，其边缘处用金线绣着漂亮的花纹，在额头的地方则配有徽章。
　　马甲是用与帽子相同颜色和质地的材料制成，在边缘处有金丝花纹，胸前还有两枚徽章，胸口则用纯白色的围巾做装饰。
　　虽然从表面上看比较类似普通人的服装，不过在手臂及双腿等末端的部位全都缝制着具有保护作用的装甲，实际上这是一套即便是在狩猎场也可以完全信赖的防具。
　　迪安也是第一次看到这套防具的实物，不过他知道这套防具的名字应该是工会守卫红色套装。
　　对方的武器是重弩。同为枪手的迪安对这件武器很有兴趣。此时长长的枪身折叠了起来，被克鲁特艾斯扛在肩上，不过如果整个枪身伸直的话应该会很长。
　　其前端配有炮筒以及驱动装填装置的弓和弦，位于中间的则是瞄准镜和装弹仓，枪托和扳机被安置在最后，这柄弩在重弩中算是极为标准的形状。这与克鲁特艾斯最为钟爱的怪鸟系重弩有着相同的形状，只不过包裹着枪身的色彩并不是大怪鸟的红色，而是浓郁的紫色。这是用鸟龙种怪物黑狼鸟的素材打造而成，而这种怪物则是作为可以和飞龙种相抗衡的强大存在而被猎人们所熟知的。这柄重弩的名字为火炮【凶】。
　　“咦，不光是老爷爷，就连克鲁特艾斯也……”
　　“哦，你很有精神嘛!”
　　就连早上极其不爱起床的玛蒂丽娅此时也不再迷迷糊糊的，反而像是在狩猎场上一样精神十足。看来，那些传闻都是真的了。
　　“老爷爷，崩……”
　　迪安把话刚说了一半随即就闭上了嘴巴，然后小心翼翼地看了看四周。毕竟，这个名字可不是那种随随便便就能让别人听到的。幸好时间尚早，酒馆里只有零零散散的几桌客人而已，而且距离迪安等人都比较远，这样一来只要声音不是太大，就应该不会有什么问题。
　　“我听说崩龙好像已经从沉睡中醒来，这是真的吗?”
　　这条情报是他刚才从玛蒂丽娅那里得到的，据说二人在这数年间一直寻找的崩龙终于再度苏醒。所以迪安连早饭都没吃，匆匆忙忙地做好一切准备，就跟随玛蒂丽娅跑到了大众酒馆。
　　“是真的。在弗拉西亚山脉发生了小鸟们一起逃离栖息地的现象。而且那并不是暂时现象，自从那天以来，乌儿们好像惧怕什么似的怎么也不肯回到山里。”
　　“鸟？我怎么从来没有听说过这种事情。”
　　“呵呵，是啊，你是在波凯村出生的吧。”
　　“是啊。不过，仅是凭借这样一个现象就能做出‘崩龙苏醒’的判断吗？”
　　“你的疑问也是非常合理的。仅仅是凭借这样的一个现象，我们就做出了如此过度的反应，你这么想也是正常的。那么，只要去试着调查一下，就能知道这到底是不是真的了。我们现在认为，这只不过是最初的一步而已。”
　　“也就是说如果等到真的出现损失之后，我们再做出反应的话，那一切就太晚了。”
　　“没错。所以我希望你们两个能够和克鲁特艾斯一起去调查此事。”
　　在平时，克鲁特艾斯总是受集会所之命辗转于各地执行任务。而现在他竟然也会出现在这里，足以想见集会所对这次调查真的是非常重视的。
　　“调查……那么，这次总应该告诉我们崩龙究竟在什么地方沉睡了吧？”
　　之前只知道是在弗拉西亚山脉的某个地方，这次终于能知道“某个地方”究竟是哪里了。迪安满怀着期待，并不知不觉地握紧了拳头。
　　“在崩龙完全醒来之前，应该会有一段缓冲期，我希望你们能好好观察一下。如果它真的完全醒来，那么就拜托你们对其进行讨伐。关子具体的地点，克鲁特艾斯知道，你们只要跟着他走就行了。我接下来会在冬多尔玛城里进行一些准备工作，等结束了之后就去追你们。
　　“老爷爷……”一直保持沉默的玛蒂丽娅忽然开口说道。
　　“嗯？怎么了？”
　　“谢谢你……您原本可以选择让集会所来处理这一事件的吧。非常感谢您对我们的信任。”
　　这完全是预料之外的发展，不过也正因为如此，自己才能再次靠近目标。虽然玛蒂丽娅平时并不擅长表达出自己的感情，但是众人还是能够从她的这番话中体会到其喜悦的心情。
　　“现在所有人都承认了你们的实力，甚至已经有资格与克鲁特艾斯一同执行任务了。你们是我送出去的猎人，万一有什么危险的话……你们可一定要活着回来啊。”
　　老爷爷用仿佛是守护着自己孩子的母亲一样的眼神，目送着迪安等人离去。
　　
　　
　　6
　　在离开冬多尔玛几天之后，迪安、玛蒂丽娅、克鲁特艾斯三人并没有直接前往目的地，而是首先来到了位于弗拉西亚山脉附近的一个村落。这个村子名为波凯村，这里正是迪安出生并长大的地方。
　　这个小小的村落就坐落在与弗拉西亚山脉相连的一座山中。
　　在山的斜面上，造物主仿佛心血来潮一般设置了一块平地，而人们就在这里建造起了一排排木质的房屋，并一代代地繁衍生息了下来。
　　在一年四季都背阴的地方，还残留着夏季没有融化的积雪。这里的水则是刺骨般冰冷，如果是站在绿意盎然的平原地带的立场上来看，这个村落所受到大自然的恩惠绝对算不上丰富。即便如此，村民们还是互相协作，在这里开垦出了农田，并过上了朴实的生活。
　　刚一站在村子的入口处，迪安心里便涌现出了混杂着怀念和害羞的复杂情绪。他离开村子已经有十多年了，在这段时间里却一直没有回来看看。如果不是得知崩龙沉睡在弗拉西亚山脉的某处，如果不是自己的力量得到他人的承认并最终决定前来讨伐这个怪物的话，也许他还是不会回来。因为在这十多年的时间里，自己一直都潜心于磨练自己的实力。
　　虽然并没有都市中的繁华，不过迪安还是很喜欢村子里的生活。如果不是要养家糊口的话，也许他根本不会想要离开这个村子吧。也正是因为这样，他才能遇见玛蒂丽娅。如果没有离开村子此时的自己又会是什么样子呢，迪安对此感到有些不可思议。
　　“克鲁特艾斯先生，我们为什么要来波凯村……”忽然想到现在可不是应该沉浸于感伤的时候，迪安连忙向克鲁特艾斯问道。
　　“因为我想要请住在这个村子里的一名猎人帮忙。”
　　迪安能够从克鲁特艾斯的回答中感受到一种强烈的信任。不过这里真的会有能帮得上克鲁特艾斯的猎人吗，迪安对此表示有些怀疑。
　　“您想要求助的猎人，是这个村子里土生土长的人吗？”
　　“不，他是从其他地方搬过来的。这个村子里曾经有一名猎人，不过他在受伤之后就不得不提前退休了。”
　　“哎！？真的吗？”
　　“是啊，你认识他吗？”
　　“是啊。那个人就是我好朋友的父亲，所以我也认识他……”
　　“原来如此。过普通人的生活对他而言好像没什么问题，话说回来，没有猎人的村子到最后一定会荒废的。这位之前一直住在姜波村的猎人，就是为了住在这里的村民们才搬过来的。”
　　“还有这种事情……”
　　虽然迪安一直都在与家人保持书信往来，不过对于这种情况却一无所知。
　　“真应该对他说声谢谢。”
　　“呵，那家伙也是因为喜欢才这样做的，你不用过于在意。”克鲁特艾斯微微一笑。
　　“这里就是迪安的故乡吗……”从后面走上来的玛蒂丽娅感慨道。
　　“是啊，这里就是我的故乡。虽然只是一个小村落，可我真的很怀念这里。”
　　“时间还比较充裕，在我找人帮忙的这段时间里，你可以去和家人，朋友打声招呼。”
　　“这样啊，那我就先去父母家看看吧……”
　　刚说到这里，迪安忽然发现一名女子从村子里跑了出来。
　　那名女子的身材比较矮小，大概比迪安矮两个头左右。这个人的打扮与村民们截然不同，而且身后还背着一柄与其身材极为不相称的长枪。
　　那是一柄有着独特质感的长枪，其表面是如同冷却的熔岩般质朴无华的黑色。在枪尖和护手部分则突出了几颗如同兽牙的东西。虽然迪安并没有讨伐过这种怪物，不过他还是能看出这是用一种能够在熔岩中游泳的鱼龙——熔岩鱼的素材打造而成的熔解铳枪熔岩鱼。距离波凯村最近的狩猎场就是雪山，而在那里经常会出没一些畏惧火属性的怪物，所以具备火属性的武器在这里一定能够发挥出百分之一百二十的效果吧。
　　女子身上穿着的防具是以纯白色作为主基调的，看上去就像是洁白的雪。当她和众人拉近一些之后，迪安才看清那是一件在白速龙的外皮上点缀以雪狮子的豪刚毛与麒麟的鬃毛，在各个地方还用重龙骨加以增强的防具。护肩的边缘处用雪狮子的豪刚毛加以装饰，护胫也很有特色，看上去就像是用紫色的带子捆绑住小腿一样。
　　这是一套被称为雪狮子X套装的防具。
　　虽然这套防具看上去就像是普通的服装，不过在确保便于行动的同时，对于那些必须要加固防守的部分也进行了必要的增强。
　　头盔是可以覆盖住头部以及头部侧面的形状，所以众人能够看清那名女子的脸。迪安觉得这张脸十分眼熟。
　　“你是米莫莉？”
　　女子圓圆的大眼睛里充满了好奇心，白皙的皮肤与略低的鼻子搭配得相得益彰，连那些雪狮子X头盔下的亚麻色长发都与迪安记忆中的玩伴的模样完美地重叠在了一起。
　　“迪安!?哇，好久不见!”
　　“你也成为猎人了!?”迪安重新打量了一下对方的防具和长枪，不无感慨地小声说道。
　　的确，她的父亲就是一名猎人。迪安还记得在孩提时代，这位玩伴就曾经说过要追寻父亲的足迹，成为一名优秀的猎人。不过，存在于迪安记忆中的她只是一个活力四射、冒冒失失而又无比执着的普通少女而已。
　　“是啊，因为我爸爸退休之后，咱们村子里就没有猎人了啊。”
　　“不过，克鲁特艾斯说的那个熟人……”
　　“啊，克鲁特艾斯!好久不见!”
　　并没有理会迪安的疑问，米莫莉恭恭敬敬地对克鲁特艾斯行了个礼。克鲁特艾斯也理所当然地轻轻挥了挥手，权当是对对方的回应。
　　“哎!?你们两个认识？”
　　“是啊，我们认识。其实真正惊讶的人应该是我吧，完全没想到你们两个竟然也认识……不过既然你是这个村子的人，这也是正常的吧。”
　　在意外的地方意外的人结成了同伴，对于这件事迪安真是感到无比惊讶，不过米莫莉的注意力却早已经转移了。
　　“啊，初次见面，叫我米莫莉就行。”
　　米莫莉看到了从迪安身后走过来的玛蒂丽娅，于是和她打了个招呼。
　　“啊，那个，我叫玛蒂丽娅。在冬多尔玛城，我是迪安的搭档。”
　　“原来是迪安的搭档啊！”
　　面对这个喜欢以自我为中心的小姑娘，玛蒂丽娅好像也有些不知该如何应对。
　　“对了，那个家伙在衬里吗？”
　　克鲁特艾斯及时地阻止了想要继续闲聊的米莫莉，并说出了自己的来意。
　　“啊，对了!由于有些事情需要亲自处理，所以师父昨天就离开村子了，可是今天早上冬多尔玛方面的集会所却发来了协助申请……”
　　可能是由于目标人物不在，迪安感到有些焦急。虽然他对此能够理解，不过还是会感到遺憾。既然是克鲁特艾斯特意绕道前来寻求帮助的猎人，那么就一定是有着极强实力的人吧。如果有这样的人在，那么在与崩龙对峙时也会比较有把握。另外作为猎人而言，都会想要见识一下比自己优秀的人的实力，这可以算是猎人的天性了。
　　“总之，关于崩龙现在到底是怎样一种状态，我们都要先找到它才知道。在完成了这一前提之后，我们再判断是否需要其他人的协助，以及是否要等待他与我们会合这种事情也应该来得及。”玛蒂丽娅冷静地说道。
　　虽说现在已经非常接近她长年追寻的线索了，可是玛蒂丽娅却冷静地让人惊讶，而迪安也许早就已经迫不及待了。
　　“好，接下来我们马上前往目的地。”
　　“明白。”
　　“我也同意。”
　　听了克鲁特艾斯的意见，迪安和玛蒂丽娅分别点了点头。
　　这时，一直都没有插嘴的米莫莉看着迪安等人的脸忽然说道：“三个人呢!能再加一个人吗？能不能让我加入你们?”
　　但是克鲁特艾斯却摇了摇头：“不行，米莫莉你留在这里等那个家伙。虽然现在还不知道会不会有什么事，不过等他回来之后，你把我们曾来找他的事情传达一下。”
　　“好，我明白了!”
　　克鲁特艾斯的话音刚落，米莫莉就像是被赋予了极为重要的使命一样站直了身体，并用力点了点头。
　　离开波凯村之后，迪安等人便一路朝着弗拉西亚山脉——被通称为“雪山”的狩猎场走去。虽然在地图上雪山就在波凯村的旁边，可是实际走起来，却要花费比想像中更多的时间。
　　刚离开村子不久，到处都能看到被砍倒的树木以及可以让人通行的道路等人工行为的痕迹，随着众人与村子之间的距离越来越远，这类痕迹也相应地越来越少，道路也逐渐变得狭窄起来。
　　山顶越来越近，众人逐渐远离地面的景色，这也意味着他们正远离人类的世界，开始靠近野生怪物们所生存的空间。
　　那里有传说中的怪物，还有迪安等人命中注定的对手在等待着。一步又一步，那种真实感变得愈发强烈起来。
　　“在雪山里，存在着一个常年被冰雪所封闭的地方，那个地方在平时是无法自由通行的。”
　　在前往弗拉西亚山脉的途中，克鲁特艾斯将那个地方的详细情况全都告诉了迪安和玛蒂丽娅二人。
　　“崩龙就在那里?”玛蒂丽娅的声音里也不禁带有一丝紧张不过她目前还可以克制住自己，几乎没有太大的情绪波动。因为迪安常年与她一起组队狩猎，所以能够感受到这丝不易被人察觉的紧张情绪，不过克鲁特艾斯可能并没有意识到。
　　与他预想中的一样，克鲁特艾斯并没有在意，而是继续对这次行动的目的地进行着说明。
　　“没错。从普通意义上来讲那里仍然属于弗拉西亚山脉，不过为了方便，集会所方面根据其所处的地理位置一直将那个地方称为‘雪山深处’。”
　　“雪山深处。那里现在能够自由通行吗?”
　　听了迪安的询问，克鲁特艾斯并没有放缓脚步，只是扭过头说了一句：“是的。”
　　“对，大概是这样吧。对那条道路进行确认也是我们此行的目的之一。如果崩龙还在沉睡，我们只需在不刺激它的情况下进行观察。就算它已经醒了，我们这次大概也只能尽力观察了。无论如何，在收集足够的情报之后我们还要再次返回波凯村，那个时候老爷子差不多也该赶过来了。”
　　“明白。但是，在离开冬多尔玛的时候我也曾经思考过，老爷爷在我们观察的基础上打算怎么做呢?”
　　迪安有些不明所以地问道，克鲁特艾斯则意味深长地笑着点了点头。
　　“老爷子在年轻时作为一名猎人也是十分活跃的，并因此积累下了巨额的财富。但是他并没有将这笔财富全都用于个人的挥霍，而是用这些钱来资助那些试图发展起来的新村落，或者用于援助我们的活动。而这次，他好像是带着一些在波凯村找不到的物资，为了我们能够与崩龙交手而努力地进行着准备活动。”
　　“那么，就连那些在冬多尔玛找不到的素材也……”
　　“嗯，我想他一定会凑齐吧。”
　　正因为如此，就算崩龙此时已经醒来，众人此行的目的也只是以观察作为最优先的项目。在弄清楚怪物的行为以及生态信息之后，众人要重新返回波凯村进行相应的准备，与克鲁特艾斯寻找的猎人会合，然后在老爷爷的帮助下对必要的物资和装备进行补充。
　　那么，崩龙究竟有着什么样的形态呢。
　　现在还不知道它究竟是醒了，还是依然沉睡着。
　　迪安一边想着神秘的怪物即将在自己的眼前暴露出最为真实的形态，一边在人迹罕至的雪地里一步步地朝着狩猎场走去。
　　
　　
　　7
　　迪安一行人终于在雪山中的某个地方停了下来。
　　“就是这里了。”
　　克鲁特艾斯一边说着一边停下了脚步，在他的面前有一条左右两侧被陡峭的岩壁所围起来的小路，朝着深处不断延伸。虽然玛蒂丽娅曾多次在这片雪山进行狩猎，却从来没有见过这条小路，在四周的确能够找到最近发生过雪崩的痕迹。
　　在岩壁的边缘极为不自然地堆积着一些积雪，由于雪的重量，树木全都朝着统一的方向倒伏着。
　　玛蒂丽娅再次将目光投向那条小路，崩龙应该就在这条小路的深处吧。
　　她深深地吸了一口气，让自己在不只不觉间变得僵硬的身体慢慢缓和下来，接着一步接一步地踏进这个未知的狩猎场。虽说这是一条小路，不过应该并没有经过修整．其实只是一个特别容易发生滑坡的斜面而已。整个斜面的坡度越来越陡峭，众人小心翼翼地沿着斜坡向下走，不一会儿眼前就变得豁然开朗起来。
　　只见一个有一面完全被白雪所覆盖的、类似广场的空间在众人眼前扩展开来。其他三面都被极为陡峭的岩壁所包围，看上去这里好像并不欢迎外人的来访。恐怕除了玛蒂丽娅等人进来的这条小路之外，根本没有其他方法能够进到这里来。
　　这里完全没有其他生物的气息．甚至连一丝风都没有。因此四周一片死寂，甚至静得让人感觉耳朵疼。
　　此时天空中仍然笼罩着一大片乌云，这里仿佛是一个寂静无声的死亡世界。
　　“这里……“
　　玛蒂丽娅一边小声说着，一边朝前慢慢地迈出一步。与此同时，警戒着四周情况的迪安也跟在她的身后。
　　在这片雪原上有一道裂缝，透过这道裂缝还能够看到下面好像十分冰冷刺骨的水面。虽然脚下的冰面看上去十分结实，不过实际上下面也许有一条冰河在缓缓流淌着。如果真的是那样，那么无论什么东西掉下去都会在一瞬间丧命吧。
　　众人一边确认脚下冰面的承重力，一边继续前进。
　　“你们看那边!”
　　克鲁特艾斯尽量小声地说道，但是充斥其中的紧张感却引起了迪安二人的注意。
　　玛蒂丽娅和迪安如同条件反射似的顺着克鲁特艾斯所指的方向望去。
　　在岩壁上稍高一点的地方，放置着猎人极为熟悉的布和木材，只不过现在是半埋在积雪中的状态。
　　“那个……难道是营地中的帐篷？”
　　玛蒂丽娅在小声嘟哝的同时朝那边跑去。已经化作一片残骸的帐篷被埋在积雪中，已经被冻成冰块了。虽然不知道这些东西被放在这里多长时间了，不过看样子最起码也有一年或者两年了。
　　集会所设置的营地究竟是被谁破坏的呢?
　　就在玛蒂丽娅试图详细查看帐篷的状态而探出身子时，周围的空气忽然为之一变。寂静的状态仍然没有改变，不过弥漫在空气中的紧张感却让众人觉得皮肤有些生疼。
　　玛蒂丽娅连忙停下了伸出的手，迅速观察四周的情况。
　　没有怪物的身影，但是的确有什么事情正在发生着。
　　类似紧张，又类似刺激，总之是一股无法形容的压力在从丹田慢慢朝喉咙移动。
　　咔哒咔哒咔哒
　　咔哒咔哒咔哒咔哒……
　　“是什么……”
　　玛蒂丽娅随即反手握住飞龙刀【银】的刀柄，迪安和克鲁特艾斯也开始感觉到了弥漫在空气中的那种紧张感。
　　附近的岩壁上的几颗小石子在不知道什么力量的作用下轻轻地摇晃了几下，随即掉落了下来。
　　咔哒咔哒……小石子在滚落时与岩壁发生了碰撞，并发出细小的声音，最后掉落在积雪中。
　　“在摇晃？”
　　众人感觉脚下的雪原在微微摇晃。
　　将雪山深处的入口冲击开的那场可怕雪崩再次闪现在众人的脑海中。如果再次发生雪崩，如果那个入口再次被封闭起来，那么玛蒂丽娅等人将会被困在这里。
　　就在玛蒂丽娅想到这种可能性的同时，脚下的震动突然变得剧烈起来。
　　“怎么回事！？”
　　“大家小心！难道是地震！？”
　　继玛蒂丽娅之后，迪安和克鲁特艾斯也摆好了架势。
　　眼前的情况就像是整座山脉都因惧怕什么事物而浑身发抖似的。哗啦啦，剧烈的震动从脚下一直传递到脑袋里。
　　“不对!这个是……”
　　这并不是地震，因为震动的源头此时正慢慢地在雪地中移动，并开始徐徐地浮现出地表。
　　最先意识到这件事的玛蒂丽娅正欲出声提醒另外两人，但是还没等她的话说完，那个东西就已经出现在众人眼前了。
　　一阵剧烈的震动过后，那个东西破开雪原露出了地面。
　　撑开雪原的是看上去极为坚硬的甲壳，从侧面看去，只见甲壳上还带有类似锯齿的锋利起伏状物体。
　　身体是白色的。
　　头部的形状比较有特点——大概是为了它能够在雪地中移动而进行了特殊强化吧，下巴是尖尖的，看上去就像是一把铲子。
　　但是，众人最先说出口的话却并不是对于怪物下巴形状所发表的感慨。
　　“好大……”
　　一条、又一条……怪物的四条腿终于从积雪中伸了出来，并稳稳地踩在地面上。当每条腿踩在地面上时，都发出了地动山摇般的猛烈轰鸣声。这头怪物的腿实在太租了，每条腿都仿佛是一只大型怪物。
　　紧接着，怪物的四条腿分别用力，将残留在积雪中的身体拉了出来。最后现身的怪物身体，如同另一座雪山般出现在众人的眼前。
　　“这么庞大的身体……它真的是飞龙种吗？”
　　玛蒂丽娅下意识地小声说道。迪安和克鲁特艾斯甚至忘记了拿出各自的武器，只是呆呆地看着眼前这头超级庞大的怪物。这家伙与他们平时在狩猎场中看到的飞龙种实在是太不一样了。
　　这就是崩龙。
　　“咔咔咔啊啊啊啊啊！”
　　它大概是意识到了玛蒂丽娅等人的存在，于是对这三个胆敢闯入自己领地的猎人发出了咆哮声。
　　“迪安!克鲁特艾斯!”
　　玛蒂丽娅将飞龙刀【银】拔出刀鞘并摆出迎战的姿势，迪安与克鲁特艾斯也分别拿出铭火龙弩和火炮【凶】开始装填炮弹。
　　“我从正面进攻，你们两个掩护我!”玛蒂丽娅对二人使了个眼色。
　　“明白，交给我们了。”迪安回答道。
　　克鲁特艾斯只是沉默地点了点头。
　　虽然集会所方面推测崩龙还需要一段时间才会完全苏醒，不过就实际情况来看它早就已经醒了。
　　即便如此，玛蒂丽娅等人并没有过于惊慌失措，毕竟这种情况也早就在他们的预料之中。如果崩龙已经苏醒，那么众人的任务就是对其进行仔细观察，并收集必要的情报。
　　玛蒂丽娅径直朝崩龙冲去，迪安与克鲁特艾斯则分别朝左右两侧散开。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　玛蒂丽娅高高举起飞龙刀【银】后用力斩下。
　　由于崩龙的身体十分高大，因此很难攻击到它的头部，尾巴也是一样。
　　剩下的只有与地面相接触的四条腿了。如果目标是后腿的话，那么攻击的站位势必要更加靠前，可是目前玛蒂丽娅并不了解这头怪物的习惯动作，因此她将目标锁定在更易于攻击到的怪物前腿。这样一来，也能够有效地观察到崩龙的攻击方式。
　　可是……
　　以无可挑剔的速度斩下的飞龙刀【银】却被崩龙前腿上的甲壳轻轻松松地反弹了回来。
　　“可恶!”
　　随着斩击被对方反弹回来，玛蒂丽娅的身体也失去了平衡。这就造成了一个进攻者既无法逃走，也无法迅速展开追击的空白时间。
　　就在这时，迪安在崩龙的侧面找到了一个有利位置，他停下脚步将铭火龙弩握在手中。瞄准、开火的动作一气呵成，炮弹准确地命中了崩龙的脑袋。在崩龙的另一侧，克鲁特艾斯也在进行着相同的掩护攻击。
　　由于同时受到来自左右两侧的攻击，崩龙在一瞬间停下了动作。这稍纵即逝的瞬间对在它身前活动的玛蒂丽娅来说已经足够了。
　　她晃动着恢复了自由的身体，双手抱着飞龙刀【银】在雪地上施展出前滚翻，拉开了自己与怪物之间的距离。
　　玛蒂丽娅并没有真正地全身心投入到战斗中，虽然对崩龙做出了斩击动作，可是一旦有危险她就会马上后退。在观察崩龙动作的同时，尽量收集情报——这就是经验丰富的猎人所采用的方法。
　　崩龙很快就对玛蒂丽娅失去了兴趣，转而对身体两侧的射击有了反应。它将铲子般的下巴对准了率先发动射击的迪安。
　　迪安此时已经将铭火龙弩收了起来，并开始迅速朝其他地方移动。
　　对这一情况做出判断之后，玛蒂丽娅再次冲上前去，对崩龙的右前腿发动二次斩击。
　　“切!”
　　她手中的太刀再次毫无悬念地被反弹回来，看来崩龙前腿上的甲壳的确很厚实。对于身经百战的玛蒂丽娅来说，在之前的狩猎中也曾遇见过有着坚硬甲壳的怪物，可是与眼前的崩龙相比，那些怪物的甲壳简直薄得就像一层窗户纸。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷……”
　　崩龙粗壮而结实的前腿突然向前迈进，就像是要摆脱玛蒂丽娅的纠缠，它那如雪山般巨大的身躯一边晃动着，一边以迪安为目标开始突进。
　　它每迈出一步，大地便会发出一阵剧烈的轰鸣声，仿佛这世间根本不存在能够让其停下来的办法。这一幕甚至让人产生雪崩迎面袭来的错觉，而且雪山深处这个地方对于狩猎如此巨大怪物的猎人而言，其可活动范围是相当狭小的，就算是逃跑也很快就会被崩龙追上。
　　“迪安!”玛蒂丽娅大声喊道。
　　在玛蒂丽娅视线前方的迪安一边跑，一边从腰间的口袋中掏出了一个东西，然后用力将其扔到崩龙的眼前。
　　玛蒂丽娅迅速闭上了眼睛，看到两个人之间交流的克鲁特艾斯也自然而然地护住了自己的眼睛。
　　紧接着，一阵炫目的闪光覆盖住了周围的一切。
　　“嗷咔咔咔咔咔！？”
　　在场惟一被闪光直接照射到眼睛的就是崩龙，它在发出叫声之后将身体向后仰去。在这一瞬间众人才切实地感受到这次狩猎的目标的确十分巨大。这个身体后仰的动作对于崩龙而言大概只是稍微抬了下头而已吧，可就是这样一个微小的动作，其有着铲子状下巴的脑袋却一瞬间出现在距离玛蒂丽娅头顶很远的上方。
　　虽然此时玛蒂丽娅对崩龙的巨大感到极为惊讶，不过她还是勉强让自己活动了起来，朝着怪物即将落脚的地方跑去。对于怪物刚好落在自己预测方位的前腿，她这次瞄准了甲壳看起来很薄的地方砍了下去。
　　可是飞龙刀【银】的刀刃再次被反弹了回来。
　　就算被反弹回来，这次攻击也应该会对它造成了一定的伤害，可这样的结果还是让玛蒂丽娅感到有些郁闷。
　　她抬头查看了一下迪安与克鲁特艾斯的情况。迪安在崩龙的面前占据了一个有利位置，从极近的距离对怪物的头部发动攻击。
　　而克鲁特艾斯则收起了重弩，极为大胆地潜入到崩龙的肚子下方，接下来他好像取出身后背着的麻痹陷阱，并开始快速设置起来。
　　虽说崩龙暂时只是看不见东西．但实际上它已经停下了脚步在此基础上继续使用麻痹陷阱可以说根本就是浪费。当然这种情况只是针对于正式狩猎活动而言，可现在众人的任务是观察崩龙的行为。
　　克鲁特艾斯当然也明白这个道理，就算是浪费也要进行各种尝试，直至最后弄清究竟什么样的对策能够对崩龙产生效果。
　　看到这一幕，玛蒂丽娅也重新振作起精神，既然斩击被反弹回来，那么就只能不停地尝试，直到找到一个不会被反弹的地方。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊!”她在大声呐喊的同时用力地挥下手中的太刀。
　　崩龙前腿内侧的甲壳也十分坚硬，太刀在这里根本没有效果。玛蒂丽娅并没有放弃，她打算接下来攻击怪物前腿的上方。
　　“咔咔啊啊!”
　　崩龙在她的头顶上方发出了短促的叫声它的动作与眼睛看不见东西时相比也有了显著的不同。
　　“难道说它的视力已经恢复正常了？”
　　对某一些怪物来说，闪光弹并没有什么效果。但是既然有效，却能在如此短暂的时间里恢复正常的怪物，崩龙还是头一个。
　　“克鲁特艾斯!”玛蒂丽娅急忙大声提醒潜入怪物肚子下方的克鲁特艾斯。
　　“明白!”
　　玛蒂丽娅匆忙与崩龙拉开距离。
　　迪安也将铭火龙弩扛在肩上，迅速从崩龙的正面撤退。
　　崩龙如雪山般庞大的身体在原地转换了方向，踏在雪原上的四肢与不停摇摆的尾巴顿时卷起一阵烟雪。
　　这次它好像将玛蒂丽娅作为了自己的目标。
　　克鲁特艾斯此时还没有从它的肚子下方撒出来，如果继续这样下去，则很有可能会被崩龙粗壮的四肢踩到。
　　“克鲁特艾斯，还没好吗?”玛蒂丽娅一边逃一边再次高声喊道。
　　“已经好了!”克鲁特艾斯在大喊的同时，终于从崩龙的肚子下面滚了出来，而在他之前所在的地方放置着一个金属制成的圆筒。
　　“迪安!克鲁特艾斯设置了麻痹陷阱!”玛蒂丽娅对迪安喊道。
　　“明白!”
　　得知崩龙的视觉已经恢复，并试图与它拉开距离的迪安闻言
　　后随即在原地站好，并在此将铭火龙弩握在手中瞄准目标。
　　正在躲避崩龙突进攻击的玛蒂丽娅也停下脚步，她转过身并抽出身后的飞龙刀【银】。
　　可是……
　　本应该接麻痹毒药来夺走目标自由的麻痹陷阱却被崩龙所破坏，轻描淡写地失去了作用。
　　纯白色，宛如吞噬一切的雪崩般的突进攻击以毫无衰弱之势朝玛蒂丽娅所在的方向袭来。
　　“可恶!”
　　玛蒂丽娅急忙将飞龙刀【银】收回刀鞘，然后迅速改变撤退的方向。如果目标是小型怪物，她完全可以在彼此擦肩而过之时顺势发动斩击，可是在崩龙如此巨大的怪物面前，斩击所带来的反作用力对她而言实在是太危险了。在目前这个阶段，还不能选择如此大胆的行动。
　　在视线的另一头，迪安也行动了起来。他将铭火龙弩收好，接着从口袋里掏出一个东西并朝崩龙扔去。一瞬间，玛蒂丽娅还以为迪安再次扔出了一个闪光弹，可随即她就知道并非如此。
　　在破裂的瞬间，那个东西发出了尖利刺耳的声音，那是用来对付潜伏在水中或地下的怪物的音爆弹。这种音爆弹对一些听觉极为发达的怪物非常有效，大概迪安是想确认一下这种东西对崩龙是否有效。
　　但是，音爆弹并没能让崩龙停止动作。仿佛什么事情都没有发生过一般，它白色的庞大身躯继续朝玛蒂丽娅突进。
　　迪安并没有选择确保能够让崩龙停下来的闪光弹，而是选择了音爆弹，也就是说他认为如果是这种程度的突进攻击，玛蒂丽娅应该能够凭借自己的能力逃脱。
　　“嗯，看来我不能辜负了这份期待啊……”
　　玛蒂丽娅开始全力奔跑。
　　虽然崩龙有着极为庞大的身躯，但是它的动作本身却极为精细，甚至可以根据玛蒂丽娅所处的方位进而调整自身的突进路线。
　　崩龙在身后卷起一阵烟雪，正朝自己径直冲来，这种巨大的压迫感是玛蒂丽娅从未体验过的。
　　无论她怎么跑，双方的距离都在不断地缩短。在最后的一瞬间，为了彻底追上目标，崩龙突然高高地跃起。
　　“什么！？”
　　眼前这如同雪山一样的庞大身体竟然在一瞬间就跃至半空中，这一幕对玛蒂丽娅而言简直是无法相像的。
　　惊讶让她的身体变得僵硬。
　　动作也随之迟缓下来。
　　但是在之前一系列狩猎活动中所积攒下来的经验还是在最后的关头让玛蒂丽娅动了起来，她的身体朝前面猛地扑去，与此同时崩龙的庞大身躯刚好掠过其后背，砸在她刚才站立的地方，并引发了一阵剧烈的轰鸣声。
　　不过这次冲击的势头并没有就此停止，崩龙的身体带着烟雪一直滑到岩壁下方才稳住身形。
　　玛蒂丽娅率先站起身来并调整姿势，她抬头仰望崩龙，试图弄清对方接下来的行动。
　　看样子崩龙丝毫不在意玛蒂丽娅成功地从自己的攻击下逃脱这件事，它只是十分平淡地转过身来面向对手。
　　紧接着，崩龙再次奔跑起来。
　　玛蒂丽娅也只好随之再次奔跑，试图让自己脱离崩龙的突进路线。不过考虑到对方再次施展出“跳高”的可能性，她不得不确保彼此间的距离要更远一些。
　　“哈啊!哈啊!哈啊!”
　　她全力奔跑，最后终于到达安全地带。
　　崩龙的身体在引发一连串地动山摇般的轰鸣声后，从玛蒂丽娅的身后跑了过去。迪安与克鲁特艾斯此时已经各自找好了位置，并开始射击。
　　他们两个的武器中装填的好像都是火焰弹，从弩炮中射出的炮弹在击中目标的同时全都释放出炽热的火焰。
　　虽然不断地被火焰弹击中，但是崩龙好像丝毫没有畏怯，它只是淡定地改变了身体的方向，再次对玛蒂丽娅发动突进攻击。
　　必须要大幅度地躲避对方的攻击，这使得玛蒂丽娅根本无暇转守为攻。
　　克鲁特艾斯为了掩护她而不停地射击崩龙，而迪安则再次投掷出音爆弹。虽然听到了音爆弹发出的刺耳声响，崩龙却充耳不闻地继续突进。在阻挡崩龙突进方面，克鲁特艾斯的射击也没有取得丝毫成果。
　　也正是由于从一开始就彻底放弃发动反击的想法，玛蒂丽娅才得以成功躲避崩龙的突进攻击。
　　冷汗在玛蒂丽娅的黑带×套装下沿着脊梁滑落，虽说能够躲开崩龙的突进，可每次都是千钧一发。如果崩龙的动作再迅捷一点，或者是玛蒂丽娅的动作再稍微迟缓一些，她肯定会被卷入突进之中，最可怕的情况也许是被崩龙四条粗壮的腿踩踏到。
　　甚至没时间让僵硬的身体变得松弛下来，崩龙便再次改变方向朝玛蒂丽娅这边冲来。
　　知道玛蒂丽娅没时间去调整身体的状态，刚刚扔出音爆弹的迪安也随即举起铭火龙弩射击目标。
　　从两柄弩炮中发射出来的火焰弹接二连三地命中目标，并释放出炽热的火焰。可是崩龙并没有理会自己甲壳表面所生成的火焰与烟雾，只是不管不顾地朝既定目标冲去。
　　迪安与克鲁特艾斯在援护玛蒂丽娅的同时也在不停地测试着自己所拟定的策略——闪光弹、音爆弹和麻痹陷阱。虽然闪光弹对崩龙有效，可是有效的时间却非常短暂；目前仍然没有发现音爆弹的效果；麻痹陷阱几乎是无效的，而且在雪原上也无法挖掘普通陷阱。
　　另外，崩龙的甲壳十分坚固，丝毫不畏惧猎人所发动的斩击与射击，在不用躲避的情况下径自发动突进攻击。
　　众人此行的目的则是通过斩击与射击来找到怪物的漏洞，继而利用这一漏洞发动攻击，回避，或者尝试各种道具的效果。迪安与克鲁特艾斯惊讶地发现，自己目前所能尝试的策略已经变得极为有限了。
　　剩下的大概只有在摸清对手的行为模式之后进行正面攻击了，可是崩龙的行动几乎可以说是单调得让人感到厌烦，而且在进攻中都极为有效，因此直到现在为止都没有发现任何可以利用的漏洞。
　　此时崩龙将宛如铲子一般的下巴插进积雪中，接着开始用下巴和前腿挖洞，使得自己的身体逐渐潜入雪中。
　　“接下来，它要做什么?”
　　玛蒂丽娅不停地环顾四周，试图寻找到崩龙的气息。与此同时，她还在自己的记忆中寻找与此类似的情况。
　　一般来说，潜入地下的怪物的常用手段就是从猎人脚下发动突袭。她刚刚想到这里，随即便感受到从脚下传来的震动。
　　此时再想要逃跑已经来不及，玛蒂丽娅把心一横，同时用力朝前方纵身一跃。
　　待身体刚刚着地，玛蒂丽娅再次朝前扑去，即便如此她还是能够感受到身下的积雪正在向地面涌来。紧接着她蜷缩着身体又翻滚了几下，总算是稍微离开了自己刚才站立的位置。
　　突然，玛蒂丽娅身边的积雪被一股强大的作用力震得四处飞散，一条巨大的前腿从雪下伸了出来。如果她的反应再慢一些的话，一定会被崩龙的前腿踢中。
　　甚至没时间长出一口气，玛蒂丽娅随即就站起身来，远远地逃离了那里。
　　崩龙利用两条前腿将自己的身体从洞穴中拉出来，玛蒂丽娅必须利用这段时间来调整身体状态。
　　虽然迪安与克鲁特艾斯在拼命地援护玛蒂丽娅，可崩龙仍然没有停下脚步，即便是被二人发射出的炮弹命中也完全不以为意。
　　不知不觉中，玛蒂丽娅等人已经处于只有招架之功、毫无还手之力的情况。根本没有有效的进攻手段，且不说抓住对方的漏洞发动反击了，随着逐渐深入地观察崩龙的动作，众人甚至逐渐变得无法自由行动起来。
　　虽然众人想要从容地与崩龙保持距离，可是在不知不觉中，这种“从容”总是会被对方轻松地化作无形。随着时间的流逝，众人发现的并不是崩龙的漏洞，而是它深不见底的强大。
　　“可恶!”
　　虽然玛蒂丽娅已经与崩龙拉开了一段距离并保持着警戒，可这头怪物再次从远处跳了起来。躲开这次攻击的玛蒂丽娅将目光锁定在崩龙的后腿上。
　　因为即便是斩击前腿也肯定会被反弹回来。虽然攻击怪物的后腿就意味着必须更加深入地靠近目标，但玛蒂丽娅还是觉得有必要尝试一下。
　　她从崩龙的身后朝着它的后腿跑去，因此玛蒂丽娅发现了某个东西。
　　“那是……”
　　玛蒂丽娅的目标是崩龙的左侧后腿，她发现在怪物后腿与腹部的分界线附近有某个东西。
　　不是污溃星某种物体。
　　而且那个东西的形状让玛蒂丽娅感到很眼熟。
　　她下意识地扭过头看了看自己身后的那柄飞龙刀【银】，接着赫然发现崩龙后腿上的那个东西正是飞龙刀的刀柄部分。从颜色来判断应该是飞龙刀【枫】。大概刀刃的部分已经深深地刺入崩龙的体内了吧。
　　之前到访这里的猎人大概与玛蒂丽娅等人一样，曾经与崩龙交过手吧。
　　“难，难道是！？”
　　想到这里，玛蒂丽娅的思绪一下子凝固了。
　　
　　
　　8
　　迪安随即就意识到玛蒂丽娅身上所发生的异变。
　　“玛蒂丽娅！？”
　　她在狩猎场里停了下来，应该既不是使用磨刀石，也不是在吃烤肉。虽然在怪物的面前进行这些事情实在有些愚蠢，不过玛蒂丽娅此时完全呆立在当场，让人想不通她之所以这么做究竟是出于什么样的目的。看上去也绝对不是由于受伤而失去了意识，即便迪安大声提醒，她也没有任何反应。
　　对于迪安而言，他根本无法理解到底发生了什么事情。克鲁特艾斯也是一样，他只是看着惊呆地站在那里的玛蒂丽娅。
　　此时，崩龙已经完全从洞穴中钻了出来，它重新调整方向并高高地抬起了头。
　　可能是由于所有的注意力都被玛蒂丽娅的异常状态所吸引，迪安与克鲁特艾斯虽然意识到了崩龙的举动，此时再想做出反应却已经来不及了。
　　“可恶！”
　　迪安急忙将手伸进口袋，开始翻找闪光弹。还没等他的指尖触及闪光弹，崩龙已经先一步做出了行动。
　　崩龙庞大的身躯在其后腿的支撑下高高站起，在吐出沉重喘息的同时扬起了头，接着便以居高临下之势从嘴巴里吐出了吐息。
　　那是夹杂着无数冰粒，被压缩至极限的冰吐息。使出全身力量所释放出的这种攻击可以轻易地切开地面，冰与雪的撞击造成了浓重的烟雪，大量的雪块从迪安的头顶上方吹过。
　　这股强大的威力快速朝着呆若木鸡的玛蒂丽娅逼近。
　　“玛蒂丽娅!”
　　迎面袭来的冰吐息轻而易举地将傻站在那里的玛蒂丽娅吞没了。
　　“切!”
　　克鲁特艾斯咂了咂嘴，接着举起火炮【凶】瞄准崩龙的头部开始射击。
　　“迪安，去救玛蒂丽娅！”
　　“好!”迪安点了点头。
　　在克鲁特艾斯的不停射击下，崩龙终于不再理会已经无法动弹的玛蒂丽娅，而是将目标重新锁定在新的威胁上。
　　迪安开始全力奔跑。
　　虽然使用的是比较沉重的重弩，不过克鲁特艾斯应该可以躲过崩龙的攻击吧。他相信对方的实力，所以头也不回地跑了起来。
　　他一边用眼角的余光观察那具白色的庞大身躯，一边朝被半埋在积雪中的玛蒂丽娅跑去。
　　“玛蒂丽娅!玛蒂丽娅!”
　　“呜……”
　　她还活着，但是已经完全失去了意识。
　　“到底，为什么……怎么突然停下了……”
　　救起玛蒂丽娅的迪安回望克鲁特艾斯所在的方向。彼此间的距离被崩龙拉近的克鲁特艾斯已经收起了火炮【凶】，并试图再次拉开距离。他在逃跑的同时，伸手从腰间的口袋里掏出一个道具。
　　被扔到崩龙眼前的那个东西随即释放出炫目的闪光，暂时夺走了对方的视觉。
　　迪安及时地闭上了眼睛。
　　“嗷嗷嗷咔咔咔咔！”
　　由于受到了意外的冲击，崩龙一瞬间再次用后腿支撑起了自己庞大的上半身。可能是受到强烈刺激的眼睛很痛的缘故吧，它在不停地扭动着身体。
　　虽说只是极为短暂的一段时间，但是由于玛蒂丽娅目前所处的情况实在不妙，能够争取到这些时间已经实属难得。克鲁特艾斯急忙朝二人所在的方向跑来。
　　“我知道原因了。”
　　“咦？”
　　“玛蒂丽娅突然呆立不动的原因。”
　　“究竟是为什么?”
　　“回头再说。现在快带着玛蒂丽娅撤退！”
　　迪安等人是一个三人小队，其中迪安与克鲁特艾斯是枪手，能够负责前卫的只有玛蒂丽娅一个人。既然玛蒂丽娅此时已经无法继续战斗，那么身为枪手的二人——其中至少有一个会成为崩龙的新目标。
　　而且，就算勉强留在这里，也必须一边保护玛蒂丽娅，一边回避崩龙的攻击。考虑到这种情况，目前惟一的对策就只有撤退了。
　　“咔咔啊啊!”
　　“已经失效了?”
　　正打算与克鲁特艾斯一起抬着玛蒂丽娅撤退的迪安，听到这短促的叫声后急忙回头观望。只见被克鲁特艾斯投掷出的闪光弹闪得头晕目眩的崩龙此时已经恢复了视力。
　　“虽然刚才好像就是这样，不过这效果的持续时间实在太短了。大概只能在一瞬间转移它的注意力而已。”
　　变得极为愤怒的崩龙转身面对迪安等人。此时他们不能放下玛蒂丽娅。可是如果抬着她的话。则根本无法从崩龙的追击下逃脱。
　　“这样的话……”
　　迪安不停地思考着可能有效的对策却什么都想不出来内心也是越来越焦急，而他身旁的克鲁特艾斯也是一样。
　　就在这三人眼前，崩龙再次用后腿支撑起身体并开始用力地吸气——这正是玛蒂丽娅所遭受的冰吐息的姿势。
　　“混蛋!”
　　在这一瞬间，一个拳头大小的东西被扔在迪安与崩龙中间。
　　闪光弹。
　　但是扔出这个东西的却并不是克鲁特艾斯，当然也不可能是迪安或者玛蒂丽娅。
　　迪安感受到其他人存在的气息，于是急忙回头查看只见一个人影从远处跑来，是名猎人，身上还穿着在阳光的照射下散发出铝色光芒的防具。
　　那名猎人径直朝由于受到闪光弹攻击而停下动作的崩龙跑去，接着他拔出了背在身后的双剑。只见他左右两手各持一柄利剑，凝聚起全部力量，以肉眼无法捕捉的速度朝崩龙脑袋上突出的下巴斩去。
　　“那是……”
　　那正是使双剑的剑士所擅长的乱舞。
　　“咔咔咔咔咔咔咔咔咔咔!”
　　受到男人的乱舞攻击，崩龙庞大的身体有些动摇，它胆怯了。
　　“趁现在快跑！”
　　崩龙的视觉恢复了，但是就在这时，男子恰到好处地又扔出一枚闪光弹，再次夺走了怪物的视觉。
　　在男子的指示下，迪安与克鲁特艾斯再次合力抬起玛蒂丽娅。
　　“琦奥那家伙，总是在关键的时刻才出场！”
　　克鲁特艾斯好像有些高兴地小声说道。
　　
　　