　　第三章 二局激化
　　
　　
　　1
　　再次踏足雪山深处时，周围一片宁静这和迪安事先的估计完全不同。
　　此时天气晴朗，万里无云，从空中洒落下来的阳光照在雪地上，反射出银白色的光辉。在这静谧景色的包围下，那头巨大的怪物正悄悄地潜藏在某个不为人知的地点。
　　眼前的形式比迪安等人之前经历的任何一次狩猎都要严峻。即便如此，他们也绝对不能放弃。家人的微笑，还有哪怕孤身一人也想要去挑战崩龙的罗西、克鲁特艾斯的脸纷纷浮现在了迪安的脑海中。
　　“好，上吧！”
　　四个人警惕地向前跑去。玛蒂丽娅打头，左边是琦奥，右侧是霍尔特，迪安则与三人稍稍拉开了一些距离，位于队伍的最后方。
　　虽然他们把大爆弹G以及相关调和素材都带来了，但想到应该不会很快就用上，所以将装载着这些大号物品的拖车停在了雪山深处的入口旁一个不起眼的角落里。因此四个人现在都是轻装上阵。
　　洁白的雪地上已经没有了任何他们之前留下的痕迹。四个人曾经和崩龙在这里展开了那么激烈的战斗，但那些痕迹全都已经被大自然的力量抹平，这里又变回了那块毫不起眼的雪原。
　　也许是弗拉西亚山脉的强风将一切都掩埋起来了吧。
　　“切，风平浪静的，真叫人失望。”
　　霍尔特忽然说道。
　　“不知道它究竟在哪儿，不要随便发出声音。”
　　其实霍尔特一开口，他的语调就背叛了话语中的冷静和轻蔑，将他心中强烈的紧张暴露无遗。哪怕他从未和崩龙交过手，但应该也能感觉到周围那令人不安的沉重空气。他甚至有可能正是为了排解这种压力才会不由自主地开口叫嚷。迪安一边小声提醒他一边这样想道。
　　咕咕咕咕……
　　一开始，大家以为这一连串响动是霍尔特刚才那声大喊的回音，但紧接着便发现有怪异的噪音掺杂其中。
　　在注意到这个异常的一刹那，迪安立刻打起了十二分的精神。
　　“来了!”
　　琦奥最先发出警告。地面的响动在他说话的这段时间里越来越明显。迪安、玛蒂丽娅、琦奥分别摆好了架势。霍尔特紧随其后。
　　盖住整个地面的雪块发生龟裂，细碎的雪沫四处飞散。随着裂口越来越大，它终于钻出了地面。
　　“好大啊!”
　　尽管霍尔特已经拉开了相当的距离，但还是因为那超乎想像的巨大身体而目瞪口呆，忍不住又后退了几步。
　　也许在初次与之见面的霍尔特眼中，崩龙就像是在天地异变的过程中诞生的一座崭新高山一般。
　　迪安计算好了角度之后，迈步朝对攻击有利的方位跑去，站在它的正面实在太危险了。出于这种考量，迪安的理想位置是崩龙的左后方，这样就能最大程度减少受到攻击的可能性，同时也能很好地观察整个区域的情况。
　　崩龙终于在迪安等人面前再一次展现出了它的全貌。
　　这威猛的姿态又让迪安回忆起了上次狩猎的结局——他们完全不是对手，好不容易才保住一条性命。然而再次面对崩龙时，迪安感到胸中的紧张与兴奋似乎达成了微妙的平衡，正逐渐提升着自己的斗志。
　　“咕哦哦哦哦哦!”
　　不知它是不是想起了上次弄伤自己的挑战者正是迪安和他的同伴，如今明显比上次要好战得多。发出一声让周围的大地都为之震颤的狂吼之后，它紧接着把脖子一弯，尾巴也跟随身体摆动起来。单单只是这轻巧的一挥，就已经让尾巴周围卷起了一阵强风。
　　在注视对手动向的同时，迪安很快抵达了预定的地点。崩龙此刻尚未作出任何动作，只是晃动着小山一般的大脑袋，不停寻找目标。
　　迪安刚一停下脚步便把铭火龙弩从肩上取了下来，目光在瞄准镜中停留了一瞬间，并在刹那间仔细微调双臂的力量，将枪口对准目标。随后便抬起头毫不犹豫地扣下扳机。铭火龙弩是一种能够快速发射火焰弹的武器。只要开一枪，就会有好几颗子弹出膛而去。它们全都准确地命中了崩龙的侧脑，绽放出一簇又一簇的焰光。
　　在迪安得手的同时，玛蒂丽娅在与他相对的另一边也发动了攻击，但刀身还是和上次一样猛地被震开来。她赶紧更换了架势，平举飞龙刀【银】向前一刺。既然砍不穿表皮那就用突刺试试。或许她当时的想法就是这个吧。然而，在一团火花绽放开来之后，飞龙刀【银】锋利的刀尖也被崩龙的甲壳硬生生地弹到一边。
　　在玛蒂丽娅对面，琦奥灵巧地抽出钢龙对剑朝崩龙砍去。但携着锐利的破空之声同时斩下的两把短剑全都发出清脆的响声被震退，没能对崩龙前腿的甲壳造成实质性的伤害。
　　钢龙对剑在命中目标的同时爆发出一团烈火，那熊熊的火焰也很快消失在呼啸的寒风中。琦奥不服气地再次上前与崩龙展开贴身肉搏，一剑接着一剑。但这样的斩击实在起不了多大的作用。
　　“和上次一样啊……他们的武器锋利度都相当不错，没想到还是不行。对了，霍尔特！”
　　“哦哦！”
　　看到了玛蒂丽娅和琦奥面临的窘境，霍尔特一听到迪安高喊自己的名字就完全明白该干什么了。如果斩击会被弹开，那么大锤的奋力一砸应该能该能起作用。他立刻行动了起来。
　　感觉到霍尔特正朝自己的方向跑来之后，正准备再次上前进攻的琦奥立刻收住双剑的去势，朝侧面一闪，把空挡让出来。
　　霍尔特借着跑动的加速度将由机械装置构成的改良型机械锤向前一挥。和玛蒂丽娅以及琦奥的斩击不同，巨大且沉重的武器并没有被坚硬的甲壳弹开。
　　“该死的！居然敢无视我！”
　　面对霍尔特凝聚了全身气力的一击，崩龙完全没有任何反应。那么他接下来应该做的显然是再次将武器高高举起。
　　“霍尔特！快后退！”
　　迪安一边大喊一边连续扣动铭火龙弩的扳机，将一发发子弹射向崩龙的头部。雪白的巨型身体随即晃晃悠悠地改变了朝向。
　　和巨大的头部完全不相称的小眼睛灵活地一转，将目标锁定在了霍尔特身上。玛蒂丽娅和琦奥依然毫不气馁地发动着一次又一次斩击，但崩龙根本没有理会他们，径直朝霍尔特爬去。
　　如此巨型的生物一旦运动起来，要是离得太近的人不小心挡住了它的去路，其结局一定是被踩得粉身碎骨。玛蒂丽娅和琦奥出于安全考虑先后停止了一切攻击，与目标拉开距离。霍尔特也对现状有了充分的认识，将改良型机械锤收回腰间后，迅速朝一旁撤退。
　　与此相对的是，崩龙的动作虽然缓慢，但却紧紧跟随着霍尔特的动向开始了冲锋。
　　由于身体巨大，它只需对前进方向作出些许的修正，就可以在一瞬间让霍尔特拉开的安全距离消失殆尽。无论他怎么跑都无法摆脱崩龙的追击，小山一般的巨兽仿佛要将霍尔特一口吞下一般毫不迟疑地向前冲去。
　　迪安立刻作出了判断，赶忙将铭火龙弩收在肩上，从腰包里取出闪光弹朝崩龙面前扔去。
　　“咕啊啊啊啊啊!”
　　突然炸裂的闪光准确命中目标，让它暂时失去了视力。
　　“谢了!”
　　“别客气，不过最好别太靠前，很危险。”
　　“我知道。不过，现在可以揍个痛快了吧!”
　　判断出现在是进攻良机的霍尔特立刻转过身朝崩龙跑去。但玛蒂丽娅和琦奥则显得更谨慎一些。
　　“等等霍尔特！”
　　势头正盛的少年并没有听话地停下来，反而抽出改良型机械锤径直朝崩龙的头部猛冲。
　　“先把这个碍眼的下巴给砸烂！”
　　“咕哦哦！”
　　在千锤百炼的金属锤面命中目标前的一刹那，崩龙短暂地低吼了一声，宣告闪光弹已经失去了功效。
　　“哇啊！”
　　霍尔特随即惊讶了喊出了声，但已经冲刺了一段距离的身体却无法及时停下。雪白的巨兽在他眼前用下颚和前腿挖开凝结的冰块，朝雪地里钻去。
　　改良型机械锤大力的一击就此挥空，霍尔特也因为被大量的雪花掩埋而失去了平衡。
　　“呸、呸呸！”
　　“霍尔特!快离开那儿！快跑！”
　　“啊？”
　　霍尔特此刻正忙着吐出飘进嘴里的碎雪，还没反应过来究竟发生了什么事。而就在此时，他脚下的坚硬冻土毫无征兆地崩裂开来，从裂口里刺出像刀锋一样锐利的崩龙背甲。
　　“霍尔特!”
　　冰晶粉末像烟尘一样弥漫四周。幸运的是，迅速将改良型机械锤收在腰间的霍尔特堪堪避过了背甲的直接攻击。
　　看到这番情景，迪安没有立刻上前救助同伴，而是端起铭火龙弩再次开始了狙击。
　　“哪怕一瞬间也好，必须转移崩龙的注意力。”
　　霍尔特和他的猎物比起来，体型方面的差距实在太大了。这几发子弹打出去之后，它说不定会对霍尔特的情况视而不见。
　　和迪安的预想一样，崩龙立即对他的射击作出了反应。
　　“尝尝这个!”
　　迪安一边端起铭火龙弩射击，一边渐渐改变站位，以此来引导崩龙面朝的方向。玛蒂丽娅看准这个机会，把眼看就要被崩龙一脚踩上的霍尔特拖到安全地带。
　　看到同伴平安脱险之后，迪安立刻收起了武器。和霍尔特他们不同，身为枪手的迪安一直与猎物保持着相当的距离，这足够让他脱离危险。
　　“呼、呼、呼、呼……”
　　迪安竭尽全力向前跑着。然而崩龙却和刚才追击霍尔特时一样，迟缓但却坚决地朝目标冲去。
　　四条腿撞击地面的隆隆声渐渐逼近迪安甚至产生了光是那种声音就能把自己压扁的错觉。
　　离安全地带还很远。
　　迪安仍然在不停地奔跑，在体力即将耗尽的瞬间奋力往前一扑，祈求这最后的冲刺能让自己避开崩龙的重击。
　　只听轰隆一声巨响，崩龙巨大的身体与地面摩擦的声音从迪安背后传来，看来他侥幸躲过了一劫。
　　迪安连滚带爬地站起身，重新摆好架势。而没能给予对手重创的崩龙则被巨大的惯性朝一块宽敞的空地推去，在撞上耸立的岩壁之后才完全停住。
　　它一边低声呜咽，一边慢慢地改变了身体朝向。不过崩龙和山岩之间并没有足够空间让它转身，所以侧腹部、后腿、尾巴全都撞在了坚硬的冰壁上，但它并没有理会这些不适，在刺耳的喀喇声伴奏下，硬是让头转了过来，反倒是壁面被削去了一大块。
　　在发现距离崩龙下一次冲锋还有一段时间后，迪安朝霍尔特的方向瞥了一眼。琦奥正把霍尔特的手搭在自己肩上，帮助他站起身。玛蒂丽娅则像是感受到了迪安的视线一般朝他微微颔首，表示她那边没问题。
　　这种安心只持续了短短的一瞬间，当感觉到有一个具备极大压迫感的物体从视野外侧朝自己冲来时，迪安在大脑开始判断那究竟是什么之前便已经飞奔着离开了站立的地方。
　　用一个前滚翻进一步拉开距离之后，从与身体接触的地画上传来了恐怖的强烈震颤，雪白的烟尘大片大片地被扬起。
　　由于刚才那个瞬间正在翻滚身体，所以迪安不知道究竟发生了什么事，直到起身之后才发现崩龙的巨大身体竟然紧挨着自己！
　　“我以为距离已经拉得足够开了！”
　　刹那间就让大半个空地的距离消失不见，除了跳跃以外不可能会是其他方式。但迪安无论如何也无法相信自己的判断。
　　在他眼前的是一种生物，不过它却拥有迪安闻所未闻的巨大身体，简直就是一座小山。这样的怪物光是能行走就已经够让人惊讶的了，而它的腿部力量居然还能支撑身体进行跳跃。
　　“这真的是飞龙种怪物吗？”
　　由于实在无法接受它和那些早已熟识的怪物是近亲这一事实，迪安忍不住开口质疑起来。
　　崩龙在迪安不断思索的这段时间里同样动个不停。它用力将坚硬的，呈铲子状的突出下颚插进了雪地里。
　　“又要钻地？”
　　迪安为了应对突然从地下冲出的攻击而把铭火龙弩收了起来，让身体动作更加灵活。然而崩龙并没有按照他的预想钻入地下，而是用尽浑身力气把插入雪地的下颚向上一仰。
　　大量的积雪随即飞散到空中。
　　这样的行动出乎所有人的意料，迪安半张着嘴目送白色雪块从一条抛物线的顶端开始下坠，准确地落向玛蒂丽娅等三人聚集的地方。
　　琦奥拖着霍尔特立刻作出了反应。
　　玛蒂丽娅当然也一样，拼命朝身体侧面扑去。可终究晚了一步，一瞬间便卷入大量的雪粒之中，倒在了地上。
　　“玛蒂丽娅！”
　　看到她背对着崩龙倒在地上的样子，迪安立刻想到巨兽有可能会展开追击。正当他不知所措的时候，琦奥及时扔出一颗闪光弹，牵制住了崩龙的行动。
　　朝四面八方散射的强光让崩龙发出了痛苦的大喊，为同伴争取了宝贵的一瞬间。
　　“暂时撤退！回悬崖上去!”
　　“是!”
　　琦奥架着脚步虚浮的霍尔特朝山间小路走去，迪安则跑到了玛蒂丽娅身边。她虽然浑身都是雪花，但还是在用力站直身体。
　　“没事吧?”
　　“啊，抱歉。”
　　在迪安的帮助下起身之后，洁白的粉末纷纷跌落。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　迪安和玛蒂丽娅瞥了一眼远处的崩龙，随即跟在琦奥身后离开了这个区域。
　　
　　
　　2
　　雪山腹地没有一处地方配得上“集会所设置的营地”这个称呼，东部的悬崖虽然地势险峻，但稍微费些力气还是能爬上去。在岩壁的正中央附近有一处凹洞，猎人们在这里能较为安心地休息一下。
　　不过，这里也不是绝对安全。悬崖下的帐篷残骸说不定原本就是搭建在这里的，而这块空地里也有骨架、锁链等物品。道具箱整个翻倒过来，被雪花所掩埋。
　　这里有可能是被崩龙的冰吐息给摧毁的。如果真是那样，那么在这里放松警惕就成了一件十分危险的事。几个虽然很希望躺下来好好休息一下，但最终还是老老实实地放弃了这个想法。不过趁这段时间好好调整一下还是没问题的。
　　“暂时没有发现什么东西。”
　　迪安朝悬崖下方观察了一阵之后说道。放心之后，玛蒂丽娅、霍尔特还有琦奥纷纷在凹洞深处摘下头盔，弯腰坐在地上。
　　“霍尔特怎么样?”
　　“没什么，基本上没受伤。不过身体好像有些虚弱。如果就这样出去的话，一旦受到攻击就糟糕了。”
　　的确，盘坐着的霍尔特身上虽然没什么外伤，但脸色十分苍白。迪安忽然想到了什么，赶忙把手朝腰包中伸去。
　　“就是这个，忍耐之种！把这个吃下去就能恢复！”
　　琦奥也像是被点醒了一般点点头。
　　“霍尔特，来，试试这个。”
　　“抱歉。”
　　霍尔特接过种子放进嘴里，虽然咽得有些吃力，但最终还是把它吞进了肚子。
　　由于在这之后还需要观察一段时间，因此其他三人分别开始着手自己该做的事。玛蒂丽娅取出磨刀石，仔细打磨自己的武器。
　　迪安在确认了剩余的弹药之后将弩炮里装填的子弹换成了LV3普通弹。之后他一边吃携带食料一边观察玛蒂丽娅。
　　不出所料，玛蒂丽娅的动作不像平常那么干脆。虽说刚才的攻击多少有些出乎意料，但像玛蒂丽娅这种级别的猎人，理应能够躲开那团雪块，因为一旁的琦奥在架着霍尔特的情况下都毫发无损。
　　也就是说，玛蒂丽娅的注意力有些不集中，不过这也是没有办法的事。在观察玛蒂丽娅的时候，迪安与琦奥的视线撞了个正着。他正用饱含坚定意志的目光看着自己，这让迪安想起了对方在波凯村对自己说的话。真正的搭档不仅得在狩猎场上齐心协力，还必须在面对严酷考验时相互扶持。
　　迪安面对望着自己的琦奥点了点头。琦奥随即微微一笑，重新戴上放在一旁的银火龙Z头盔。
　　在这段时间里，霍尔特的体力终于恢复到最佳状态，也像迪安等人一样打磨武器，用携带食料填饱肚子。
　　“各位，差不多了吧？”
　　其他三人很快回应了琦奥的话。
　　“这个先分给你们。要是受到刚才命中霍尔特的攻击，就用这个吧。
　　迪安说着给了每人两份忍耐之种。
　　“这下好了。解冰剂大家都带着吗？要注意刚才被下颚铲起来的雪块。如果被雪球包住了，可以用解冰剂让它融掉。在这段时间里，其他人要记得掩护。”
　　“明白。不过，它前腿的硬度还真是麻烦。”
　　玛蒂丽娅转头看着飞龙刀【银】的刀柄抱怨道。
　　“是啊。居然连锋利度这么优秀的武器都会被弹开，实在想不通。”
　　“我本来以为锤子能行．结果还是没什么用．简直硬得没有道理，连手都快麻了。”
　　“不过，我知道有个位置不会弹刀，这一点我很有把握。”
　　“哎？你没开玩笑?”
　　三个人都在进攻上遇到了难题。身为剑士，不靠近敌人就无法发动进攻。
　　可对手的体型实在太过巨大。虽然近身攻击能够击中相对比较脆弱的下颚，但如果一直停留在那里，无异于自寻死路，很有可能会在使出几次强力的斩击之后被崩龙的冲撞命中，再也站不起来。
　　“剩下的是……后腿。”
　　听到迪安的话，三个人思索着点了点头。
　　“的确，只剩下这一个选择了，但前提是后腿的甲壳不像前腿那么硬。”
　　琦奥带着复杂的表情指出这一点．其中的意思迪安也明白。如果甲壳的硬度没有任何区别，那么他们的进攻依旧无从下手。
　　“不，我觉得应该行得通。”
　　“为什么?”
　　“因为纳泽尔先生的飞龙刀【枫】。”
　　听到迪安回答琦奥时所用的措辞，玛蒂丽娅稍感意外。
　　“飞龙刀【枫】？”
　　“没错，正是插在它后腿上的那把武器。如果刀刃根本戳不穿那里的甲壳，飞龙刀【枫】也不会以现在的状态留在那里。”
　　“的确。”
　　“不愧是迪安，眼光不错。”
　　“除了那里以外，已经没地方可以尝试了。不过，问题是攻击的具体位置。毕竟身体是如此之大，如果要攻击后腿的话就必须靠得非常近才行。”
　　听到迪安的描述，剑士三人组不约而同地沉默了。
　　崩龙由于身体太过庞大，有可能会注意不到猎人的动向；而对猎人们来说也是一样，如果靠得太近，就很有可能无法把握整体的情况，不知道崩龙下一步会采取怎样的行动。要是在判断身体朝向转换时一个不小心，很有可能会葬身巨大的后腿之下。
　　“不过。我会负责掩护的。”
　　如果没有冒险这样做的决心，迪安就没有资格向三位同伴提出这个战术。
　　“我会用闪光弹进行牵制，虽然有效时间短得可怜，但如果加上在它正面朝头部射击的话，应该能吸引它的注意力。”
　　“可这太危险了。”
　　听到玛蒂丽娅的提醒，迪安点点头。
　　“我知道，可如果牺牲部分子弹的威力尽量拉开距离的话，应该能对付它刚才那几种攻击吧。”
　　“那要是遇到其他攻击方式呢？”
　　“我会躲开的。这种程度的风险，是和崩龙对阵所必须承担的。”
　　“明白了，你说得没错，再这样下去也不是办法。也差不多该让它吃点苦头了。另外，要是不行的话大不了再想其他办法。大家放手去干吧。”
　　琦奥说完后，迪安重重地点了点头。
　　
　　
　　3
　　从悬崖上攀下来到狩猎场之后，众人发现崩龙并没有躲在地下，而是背对着他们坐在地面上。它的视力显然早已经恢复，此刻或许正在搜索迪安等人的踪迹吧。
　　一条巨大的裂口紧挨着悬崖底部，四名猎人在绕开它之后慢慢接近崩龙。
　　或许是感觉到了有人接近，或许是听到了脚步声，不远处的白色山峰慢悠悠地把头一转，看到了正在朝自己跑来的猎手们。
　　玛蒂丽娅瞥了迪安一眼。
　　看到自己的搭档已经取出闪光弹并随时准备把它扔出去之后，玛蒂丽娅、霍尔特还有琦奥全速缩短着与崩龙之间的距离。
　　闪光弹用在崩龙身上的效果持续时间只有短短的一刹那。三位剑士必须在这么短的时间里潜入对方的视野死角，直接攻击它相对比较脆弱的后腿。
　　对方已经注意到了玛蒂丽娅等人的存在，开始缓缓地把整个身体转过来，直面自己对手，并警惕地摆出了攻击的架势。在看到崩龙即将向前猛冲时，迪安果断地扔出了闪光弹。
　　玛蒂丽娅等人闭上双眼向前一滚，从崩龙的两条前腿之间穿过，钻进它身体的正下方。
　　这里简直就像一个上壁低矮的洞穴。
　　腹部的肉质果然比较柔软，能够清楚看到肌肉的动态。直到看见这番景象，玛蒂丽娅才第一次产生“这是一只生物”的切实感受。
　　“上吧!”
　　琦奥抽出钢龙对剑朝玛蒂丽娅大喊一声。
　　“啊!”
　　她也呼应着将飞龙刀【银】拿在手中。
　　定睛一看，视野的左右两边分别是崩龙的两条后腿。覆盖着白色甲壳的粗壮大腿看上去就像支撑着这个“洞窟”的立柱一样。
　　玛蒂丽娅负责右腿，琦奥负责左腿。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　飞龙刀【银】的刀刃携带着凌厉的气势一刀斩落。白银色的细长剑身顺地一刀到底，同时卷起一团焰光。
　　“成功了！”
　　虽然创口并不深，只削去了少许的甲壳，但依然是与崩龙对阵以来第一次取得实质性的进展。
　　另一边的琦奥则以眼花缭乱的速度和手法飞快地挥舞着钢龙对剑。这样的斩击不止依靠了手臂的技巧和力量，整个身体都在不停地回转，让粗壮的后腿沐浴在左右两把利刃制造的剑雨之中，每次命中时都和飞龙刀【银】一样，有艳丽的火球在飞舞。
　　“哦哦啊啊！”
　　霍尔特背对着两人，从后方用改良型机械锤朝崩龙的前腿猛击。他和另外两个人一样，无法观察崩龙头部的朝向以及其他情况。
　　留在外面的迪安开始狙击，一颗颗子弹准确命中头部的声音传到了在腹部下方全力进攻的玛蒂丽娅耳中。
　　“咔啊啊啊！”
　　紧接着，崩龙恢复了视力，整个身体轻轻向上一抬。
　　“接下来才是关键！”
　　崩龙在失去视力的这段时间里好像是不会移动的，也就是说，在它恢复视力之后才是这个计划最困难的阶段。
　　玛蒂丽娅的担心果然应验了，情况很快便急转直下。
　　“呃！”
　　尽管一直在发动猛攻，但她依旧保持着对四周动向的关注。迄今为止始终十分沉稳的崩龙忽然变得激动起来，一边发出低沉的呜咽一边向前爬去，腹部肌肉也剧烈地颤动着。玛蒂丽娅本想借一次纵斩改变身体的重心，可一刀砍下之后才看到，自己的目标已经移到了别处。
　　崩龙改变了身体的朝向，玛蒂丽娅在发现这一点之后立刻离开原地，朝“洞窟”之外扑去，却不巧进入了崩龙那根像棍棒一般的尾巴能够攻击到的范围内。
　　“这下槽了。”
　　刚想到这一点，布满肌肉的巨大尾部便猛地挥动了起来，感觉它足有一整头普通的大型怪物那么重，这真是令人恐怖的压迫感。
　　玛蒂丽娅连忙朝旁边扑去，但还是清晰地感受到坚硬的甲壳擦过了自己的后背。夹杂着雪粒的阵风紧随其后，让她差点控制不住自己的身体坐倒在地上。
　　转过身之后，她再次举起了飞龙刀【银】。
　　琦奥和霍尔特在崩龙动起来之后不久，先后离开了原本的位置。
　　迪安为了让猎物的注意力从玛蒂丽娅等人身上转开，开始全力进行援护射击。他把目标锁定在对方的头顶上，但被几发子弹命中之后，崩龙对他毫不理会，依旧继续着自己的动作。它把下颚插进雪地里，用两条前腿刨开厚重的冰层，潜入地下。霍尔特和琦奥赶紧离开了刚才站立的地方，避免被突如其来的攻击命中。
　　迪安迅速收起铭火龙弩，迈步朝崩龙消失的地方跑去。
　　“迪安？”
　　现在没有人知道崩龙会从哪里钻出地面。拉开足够远的距离当然不难理解，但迪安却反其道而行之，这就让人有些纳闷。正当其他三个人这样想的时候，迪安忽然从腰包里取出一样东西扔了出去。
　　他们本以为那是闪光弹，可小小的圆球在撞上雪地之后却发出了一声高亢且刺耳的爆炸。
　　“是音爆弹!”
　　上一次狩猎时这东西没有任何效果，不过在听说纳泽尔当时也带着它之后，迪安便又把它列入了物品清单之中。一般来讲音爆弹是需要将潜藏在沙漠里的怪物引出来时使用的，从这个角度来看，面对崩龙时它应该也能发挥一定的功效。
　　不过迪安的期待落空了，音爆弹发出的噪音就这样渐渐消失在了雪原之上，没有产生任何效果。
　　“不行么……”
　　玛蒂丽娅在将飞龙刀【银】收入刀鞘的同时不断探察着周围的情况。既然不能用音爆弹把它逼出来，那么剩下的就只有等它自己钻出地面了。同时，它应该不会单纯地进行移动，而很有可能会以某人为目标，从地底发动突然袭击。
　　她转头看了看其他三个人，就算不开口提醒他们也很清楚这一点。迪安、霍尔特、琦奥纷纷收起了武器，机敏地观察着周围的情况。
　　在散开的四个人正中央，一道裂痕忽然出现在了雪块上。从那里拱起的正是锐利的崩龙背甲。
　　在玛蒂丽娅惊讶的目光注视下，尚有一半埋在雪地里的身体忽然移动了起来，而目标则是四人之中距离它最近的琦奥。
　　“琦奥先生！”
　　迪安大喊着端起铭火龙弩开始射击。虽然每一发子弹都准确无误地命中了崩龙的甲壳，但却在下一个瞬间朝另外的方向弹开。当然，身体半埋在雪中的崩龙依旧若无其事地朝琦奥冲去。
　　巨大的白色身体一边上下浮动一边往前冲，虽然从形态上看很像栖息在沙漠中的鱼龙种怪物，但体型大小却有着天壤之别。琦奥拼命地奔跑着，朝安全地带全力冲去。但崩龙却静静地、坚定地、一边把前进方向往琦奥的所在地修正一边猛冲。迪安依然不停扣动着扳机，霍尔特也像刚才迪安所做的那样扔出了音爆弹。但两人的努力都没有任何效果。
　　琦奥看到自己与崩龙之间的距离在不断缩短后，忽然改变了奔跑方向，朝远离崩龙进攻范围的位置冲去。比迪安刚才那次躲避还要惊险。
　　“成功了！”
　　琦奥高喊着往前方一扑，竭尽全力把身体绷紧，像是完全没有顾及落地时是否狼狈似的，整个身子就这样直插进一团白雪之中。也正是这次飞扑让他躲过了崩龙那致命的冲撞。
　　“呼……”
　　玛蒂丽娅吐出一口气，跑到琦奥身边。
　　“没事吧？”
　　她问道。
　　“虽然连我都觉得样子有些难看，不过好歹躲过了。”
　　玛蒂丽娅伸出一只手把琦奥拉起来，冲到岩壁边的崩龙正好在这时完全从地下钻了出来。
　　“琦奥先生，你没事吧?”
　　迪安和霍尔特也过来了。
　　看上去迪安好像为自己的提案让琦奥身陷险境而有些自责。
　　不过琦奥在掸掉护具上的积雪后轻轻拍了拍迪安的肩膀。
　　“别放在心上，刚才不是挺好的么。至少我们确实对它造成了伤害，接下来只要不断积累就行了。”
　　“我明白。”
　　在劝导迪安不要背负太重的负担之后，他再次转身面对崩龙。
　　“要上了哦!”
　　“嗯，交给我吧!”
　　玛蒂丽娅等三位剑士在听到琦奥的高喊之后再次朝目标冲去。而崩龙依旧一副若无其事的样子，重新把头正对着几名猎人。
　　它对准不断接近的玛蒂丽娅缓缓地踏出了一步、又一步，巨大的身体不断加速。迪安看准时机再次扔出一颗闪光弹。
　　“咕啊啊啊啊啊啊!”
　　他已经完全掌握了扔闪光弹的时机。崩龙因为失明的冲击而把身体向上一挺，玛蒂丽娅等三人趁此机会钻到他身下，像刚才那样对后腿发动攻击。
　　尽管这里十分狭窄，玛蒂丽娅依然活动着全身上下每一块肌肉挥舞飞龙刀【银】。后腿上被削掉的甲壳微微燃烧了起来，她看准位置用刀尖插入其中，然后用力向上一挑。过于坚硬的甲壳与刀刃摩擦之后发出了嘎吱嘎吱的刺耳噪音，但玛蒂丽娅还是强行挥舞着刀锋。也许在这短短的十几秒钟之间武器的锋利度就下降了不少。
　　正当她为飞龙刀【银】的锋利度担心时，崩龙的视力猛然恢复了过来。
　　“咕啊啊啊……”
　　“又来了么……”
　　玛蒂丽娅摆好架势准备对付即将开始活动的崩龙，但在那之前，她忽然感觉外侧的空间又在转瞬之间被一团亮光填满。
　　“咕啊啊啊！”
　　崩龙的悲鸣响彻四周。迪安在闪光弹失效的同时又补上了一颗。
　　庞大的身体再次挺了起来，玛蒂丽娅的视野一瞬间变得十分开阔，清楚地看到了迪安的身影。此时他已经稳稳地端起了铭火龙弩，在崩龙的头部落到平常位置的同时开始射击。
　　“好！”
　　玛蒂丽娅、霍尔特、琦奥全都再次展开猛攻。虽然这种做法持续不了多久，不过总比无从下手要好得多。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　纵斩、突刺、上挑斩，随后释放在此过程中积蓄的气力使出威力最为强大的气刃斩。将整个身体都动员起来的两记大范围斩击气势惊人，准确命中目标，紧接着往反方向轻轻一跳，用两次小幅度斩击测试距离，最后则是灌注了全身上下所有力量与专注的大力重斩。
　　“还没完呢!”
　　就在她准备再补上一击时，崩龙恢复了视力。但玛蒂丽娅以为迪安还是会像刚才那样用闪光弹制造另一次进攻机会，所以完全没有考虑回避，依然大开大合地挥舞着飞龙刀【银】。另一边的琦奥还有霍尔特也一样。
　　然而崩龙在迪安扔出另一颗闪光弹之前便依靠后腿站立了起来，宛如一块岩壁一般，三名剑士的头顶也随之变得无比明亮。
　　面对这种不协调感，玛蒂丽娅不由自主地停下了手上的动作和被闪光弹晃瞎双眼时不同，它站立的时间实在太长了。
　　在她察觉到这一点的同时，崩龙深吸了一口气。
　　“咔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!”
　　音波从头顶猛地向下压来。
　　那恐怖的音量甚至让每一个人的身体颤抖个不停。
　　玛蒂丽娅更是被厚重的轰鸣击飞了出去。
　　“呜哇!”
　　是龙吼，但拥有这种骇人威力的音波还是第一次遇到。她皱着眉头站起身，全身上下没有一处不是痛彻心扉。
　　看来玛蒂丽娅等人的集中攻击有明显的效果，崩龙愤怒了。
　　“虽然愤怒之后非常麻烦，不过也从另一个侧面说明我们的攻击起效了。”
　　艰难地站起身之后，霍尔特和琦奥好像也没有大碍。不过现在正是暂时撤退的时候。伤痛、武器的锋利度大幅下降、另外热饮的效果也快要消失了。
　　直起身的崩龙把前腿放在了地上。
　　正当玛蒂丽娅想到迪安会不会扔出一颗闪光弹制造撤退机会时，迪安果然用力把一个球状物朝崩龙扔了过去。
　　还没等她来得及叹服两人之间的默契，迪安投出的东西便在崩龙面前炸裂开来，发出刺耳的响声。
　　“什么?音爆弹？”
　　玛蒂丽娅刚开始疑惑，崩龙对准迪安猛吸了一口气。
　　“是冰吐息!”
　　她大声喊道。迪安再次取出一样物品扔了出去，这次总该是闪光弹了吧。然后事实再次出乎玛蒂丽娅的预料，那依然是一颗音爆弹。
　　“迪安到底在想……”
　　“咔啊啊啊啊啊啊!”
　　剩下的话被崩龙的这声惨叫给彻底遮蔽。
　　伴随着轰然的巨响，崩龙那巨大的身体就此躺倒在雪地上。不仅如此，止不住的剧烈痉挛让它一动也不能动。
　　“什、什么！这是怎么回事？”
　　面对从未见过的状态，玛蒂丽娅困惑不已。
　　“玛蒂丽娅!暂时返回悬崖！”
　　迪安的喊声让玛蒂丽娅清醒了过来。霍尔特和琦奥好像也一样，一边观察着不远处的巨兽一边跟在迪安身后朝悬崖跑去。
　　4
　　回到悬崖上的突起后，刚才的强烈紧张感瞬间消失，迪安长长地出了一口气。
　　“呼……”
　　玛蒂丽娅和琦奥则瘫软地坐了下来。刚才迪安与崩龙的距离较远，几乎没受到龙吼的影响，但另外几个人则是在极近的距离体验到了这种声波攻击的威力，体力的大量消耗在所难免。
　　等气息平缓之后，两人从各自的腰包里取出回复药瓶一饮而尽。
　　玛蒂丽娅随后拿出磨刀石在飞龙刀【银】上研磨起来，琦奥和霍尔特也开始打理各自的武器。迪安则在这段时间用空心果和火药草调和刚才消耗的火焰弹。
　　但现在看来，钻到崩龙身下发动攻击这种方式的可取性又降低了。如果只是普通的龙吼，大不了在几秒钟之内无法行动，而且弩手也可以在这段时间里为近处的剑士提供掩护。但现在的情况是强烈的吼叫会削减猎人大量的体力，绝对不能贸然上前进攻。
　　崩龙的动作绝对算不上快，但却具有一种独特的压迫感。冲刺也好，在雪地里潜行也好，都能从容不迫地，灵活地紧跟猎人们的脚步。要像迪安刚才那样成功躲避并不是一件简单的事。只要目测的距离出现一丁点差错，就免不了遭受严重的打击。
　　此外，它的甲壳也是硬得超乎想像。就连锋利度在太刀和双剑这两种武器中屈指可数的飞龙刀【银】以及钢龙双剑都无法随意讲攻，必须仔细挑选斩击的位置。
　　闪光弹虽然有效果，可眼睛失明之后很快就会恢复过来。所以他们必须想出一个更加慎重的战术。
　　“不过，刚才的判断非常正确。”
　　“哎？”
　　准备完毕的玛蒂丽娅开口对迪安赞赏道。听到这句出乎意料的话，迪安有些不好意思地眨了眨眼睛。
　　“我说的是音爆弹。刚才那种情况下你居然敢用音爆弹来牵制攻击。”
　　“是啊是啊，我也是这么想的!刚才第一颗扔出去没起作用的时候，我以为你这下一定会被撞个够呛。真是太厉害了!”
　　霍尔特也跟着感叹道。琦奥虽然没说什么，但在取下头盔之后面带微笑地看着迪安。
　　“哈哈哈，过奖了，不过这可不是我的主意，是纳泽尔先生的。”
　　“哥哥的？可我们只知道哥哥携带的物品里有音爆弹而已啊……”
　　“不对，纳泽尔先生为了跟崩龙作战，事前做了万全的准备。在把忍耐之种交给霍尔特的时候我就有这种感觉，所以就试了试。”
　　“哥哥他……”
　　起初向老爷爷打听纳泽尔准备了哪些道具时，玛蒂丽娅觉得这没有任何意义。可现在发现哪些道具有着多么重要的作用时，随即感到无比宽慰。
　　“没错，第一次尝试的时候的确没有任何效果。但我之所以相信它一定会在某个时刻起作用，并坚持继续实验，都多亏了纳泽尔先生。剩下的是大爆弹G，这一定也有它独特的效用。”
　　“可要是不能让猎物停下来的话，大爆弹G根本发挥不了威力啊？或者是先在某个地方设置好，然后再把它引诱过来？”
　　霍尔特提出了几个很现实的问题。
　　“现在暂时还不清楚究竟怎样做才能让它卷入爆炸之中，不过我感觉纳泽尔先生心中一定有一个明确的目标。大爆弹G的体积相当惊人，如果他当时没有一个十分明确的计划，完全可以选择其他相对比较轻巧的道具。更何况优秀的猎人绝不会把赌注压在虚无缥缈的‘运气’上。”
　　霍尔特看来认同了这种说法，沉默地点了点头。随后迪安转身面对玛蒂丽娅。
　　“我一定会找出那个方法的，同时也会为大家提供支援。”
　　“啊，期待你的表现。”
　　玛蒂丽亚还是像平常那样对迪安给予了充分的信任。面对这样的她，迪安心中有一句话不知道该不该说出口。不过，如果他们是是真正的搭档，那就必须把话挑明。
　　“玛蒂丽娅，我只有一个请求。”
　　“哎？什么？又有什么危险的任务吗？”
　　玛蒂丽娅还是老样子，就算迪安的要求再危险，她也一定会竭尽全力去实现的。此刻她正怀揣这样的心情等待着迪安接下来的话。
　　“玛蒂丽娅，不要勉强自己。”
　　“勉强？是说我吗？”
　　玛蒂丽娅一脸不明所以的表情。
　　“虽然这可能是我多心了，但还是决定把它说出来。玛蒂丽娅，你说过要把纳泽尔先生的事全都抛到一边的吧？”
　　“啊，没错。”
　　听到纳泽尔的名字，玛蒂丽娅的表情第一次显得有些犹豫。
　　“你真的做到了吗？真的已经放弃了对纳泽尔先生的寻找吗？之前明明已经坚持了那么多年。我很清楚玛蒂丽娅为了找到哥哥究竟付出了多少努力。你来这里绝不是为了放弃自己的寻找。你是不是用‘既然身为猎人，就必须阻止崩龙’之类的理由掩盖住了自己真实的想法？还是说你只不过是强行压制住了心中的悲伤？”
　　身为一名优秀的猎人，或许不该说这种盘根问底的话。可玛蒂丽娅的确在勉强自己。也许她曾打算用合乎常规的道理来说服自己，可结果是她依然在狩猎过程中犯下了好几次不应有的过错。
　　再这么下去真的好吗？一直将心中的想法压制住。就算能成功击败崩龙，对玛蒂丽娅来说也像是失去了一次宝贵的机会一样。
　　“我们是猎人，一旦来到狩猎场，就必须把狩猎放到第一位。要是自己心中有杂念，就有可能让一同狩猎的同伴遇到危险。可如果心中有哀愁则没有关系，真要是痛苦得动不了的话，就好好休息吧。”
　　说完这番话，迪安忍不住有些紧张，不知道玛蒂丽娅会不会因此大发雷霆。但最终她只是轻轻摇了摇脑袋。
　　“谢谢你的关心。但如果现在为了哥哥的事情分心，就没办法继续往前走。迪安你说的没错，那样的话很有可能让在场的人身陷险境。就算要悲伤，也得等到这一切都结束之后才行。”
　　“个人认为这次的狩猎对玛蒂丽娅来说有着特別的意义等到这一切都结束之后，还来得及吗？在见到崩龙之前的日子里，我一直在想你究竟应不应该直面这种无比哀愁的心情。”
　　玛蒂丽娅没有回话。
　　“如果是克鲁特艾斯或是老爷爷的话，说不定能说出一些更有智慧的话。可我没法做得像他们一样好，所以我只有竭尽全力。要是玛蒂丽娅担心自己会拖谁的后腿，我就一直在背后支持你。”
　　“迪安……”
　　“我一定会弄清楚纳泽尔先生留下的线索，为玛蒂丽娅提供帮助。在这之前，玛蒂丽娅一直给我各方面的照顾和鼓励，也许我的狩猎技术直到现在还是没能追上你。然而，我还从来没有以搭档的身分真真正正地支持过你。所以现在，我必须这样做。”
　　“迪安。六年前我们不是说好了吗?不要说什么感谢和报恩之类的话。”
　　“啊，的确说过。可是……那也太困难了。而且玛蒂丽娅的意思应该是不要因为想要报恩而勉强自己吧？我会以搭档的身份，竭尽全全力帮助完全信任自己的玛蒂丽娅。如果是真正的搭档，还需要更多的理由吗？”
　　“真是受不了你。”
　　琦奥平静地说道，并得出了结论。
　　“如果动作真的变迟钝了，我一定会进行支援你的，玛蒂丽娅。”
　　“哦，好事可不能让迪安一人都占了。别忘了还有我哦，玛蒂丽娅小姐。”
　　“呵呵，那好吧，也把我算上。”
　　“各位，谢谢……我真的感觉轻松了不少。”
　　听到玛蒂丽娅的回答，迪安轻轻点点头。
　　“好，出发吧。虽然知道音爆弹有作用是件好事，但也不是没有任何限制。”
　　“嗯，刚才用了三颗，还剩下七颗，我会交替使用闪光弹和音
　　爆弹的。虽然这有些困难，但应该能想出应对的办法。”
　　“明白。使用闪光弹的时候要注意它恢复后的动作，如果要使用冰吐息的话，你就扔音爆弹，那么我们就立刻从腹部下方钻出来。”
　　“没错，崩龙因为音爆弹的效果躺倒时，要是一直呆在原地，很有可能会被它的身体压在下面。”
　　迪安和琦奥制定好计划后，狩猎再次开始。众人虽然依旧没能看见光明的希望，不过却能感受到玛蒂丽娅心中微妙的变化。
　　
　　
　　5
　　克鲁特艾斯射出的火焰弹正中眉心，雪狮子王用力踮起脚把身子拉直，随后应声倒地。
　　“呼……呼……”
　　由于没力气立即上前剥取他只好先坐在地面上稍事歇息。到目前为止，他已经猎杀了四头雪狮子王。在离开雪山狩猎场营地之后，没过多久他便遇到了第一只，而且没费什么气力便取得了胜利。克鲁特艾斯和罗西、米莫莉还有艾德琳卡三人一起执行过多次委托，配合十分默契。
　　即便如此，哪怕面对的是曾经猎杀过无数次的怪物，他们也从没一次性面对数量如此惊人的对手。这座雪山由山顶，山脚以及山中的洞穴三种地形构成。打败第一只之后，他们自然而然地开始向上攀登，准备到更高的地方去搜寻雪狮子王的踪迹。
　　根据集会所提供的地图，四个人从区域一转移到区域二，攀上通往山顶的悬崖。
　　平静在这一刻被打破。
　　刚刚抵达位于山顶的区域七，他们便与两头雪狮子王遭遇了。虽然有惊无险地战胜了它们，可无论是去区域六还是区域八，都有新出现的雪狮子王好整以暇地等着他们。在面对大型怪物的过程中，猎人必须时刻绷紧神经。因此在连续面对凶猛的大型怪物时，疲劳的积累速度相当之快。而且道具和子弹也在不断被消耗。
　　就目前而言，四个人携带的陷阱早已用光，闪光弹还剩下一半。而对克鲁特艾斯来说，子弹的消耗也是不容忽视的。虽然现在他必须立刻行动起来上前剥取素材，可在不清楚这座雪山之中究竟有多少头雪狮子王的情况下，心理的重压显得格外强大。
　　“克鲁特艾斯先生，你没事吧？”
　　“嗯？啊，还好。”
　　“要加油坚持哦！”
　　“呵呵，不用担心我。”
　　“是！”
　　米莫莉被琦奥委以队长的重任，此刻正在观察四周的情况。话虽如此，可跟本无法像琦奥和克鲁特艾斯那样发挥出压倒性的指导能力。
　　不过看到她全力以赴的样子，其他人也像是受到了鼓励一般。
　　克鲁特艾斯也好，罗西也好，艾德琳卡也好，每一位都是有独立的判断能力，并且能够独当一面的优秀猎人。他们正为了帮助还不熟悉队长这个位置的米莫莉尽快适应这一切而努力。
　　想到琦奥的目的或许正在于此，克鲁特艾斯忍不住咧嘴一笑。
　　“怎么了？”
　　“啊，没什么。”s
　　回答了米莫莉的询问后，克鲁特艾斯站起身，现在必须得尽快剥取素材，然后继续寻找下一头雪狮子望。
　　周围恢复了寂静。也许是感觉到了位于雪山深处的崩龙带来的威胁，几乎所有动物都从深山里逃了出来。
　　生命的迹象比平时还要稀少的雪山，似乎产生了一种比气温更加彻骨的冰寒。抬头一看，灰色的天空中呼呼地刮过一阵又一阵的冷风。
　　“各位都剥取完了吗？”
　　“嗯，只剩克鲁特艾斯先生了。”
　　“好，对四周的警戒暂时交给你了，不知道下一头雪狮会在什么时候出现。”
　　克鲁特艾斯朝米莫莉轻轻挥了挥手，随后朝刚刚被猎杀的怪物走去。而米莫莉则挥舞着沉重的铳枪在周围来回走动着。看到她那慎重的样子，克鲁特艾斯告诫自己不要考虑得太多。还未现身的大型怪物像一个黑影一般压在自己心头，在这种时候无谓消耗体力和精力显然不是明智的选择。而且，眼前横躺着的这头雪狮子王说不定就是最后一头。
　　隐隐约约看到希望的克鲁特艾斯忽然感觉到悬崖顶上有什么东西，于是抬头一看。耸立在岩壁边缘的白色阴影显然刚刚才出现在那里，此刻正俯视着下方的四名猎人。
　　“咕哦哦哦哦哦哦!”
　　伴随着这声咆哮，雪白的牙兽纵身一跳。
　　虽然下方的积雪十分厚实，但如果是人类的话，从那种高度跳下来很有可能会身负重伤。可雪狮子王充满柔性的肌肉充分吸收了落地时的冲击力，若无其事挺立在克鲁特艾斯等人面前。
　　“各位，是新来的！”
　　克鲁特艾斯果断地中断了剥取，将火炮【凶】端在身前。旁边正在用磨刀石打磨火碎斩的罗西也猛地站起身向前冲去。艾德琳卡自然也注意到了这一异变，用力拉开曰珥弓Ⅳ瞄准雪狮子王。
　　而一旦端起武器行动就会特别迟缓的米莫莉则从口袋里掏出一颗闪光弹扔了出去。小圆球落在克鲁特艾斯和雪狮子王之间，向四周放射着骇人的光亮，暂时刺瞎了巨兽的眼睛。
　　克鲁特艾斯和艾德琳卡分别用自己的武器展开了进攻。罗西紧随其后，正对着目标向前疾冲，在雪狮子王进入射程的那一瞬间一刀砍下。
　　尽管白色的猛兽此刻什么也看不见，但还是本能地将前腿一伸。
　　“呜哦哦哦哦哦哦！”
　　罗西在间不容发地躲过这次爪击的同时，将火碎斩的刀刃用力砍在雪狮子王的脸上。
　　紧接着，将武器收在背后的米莫莉绕到雪狮子王身体侧面，看准时机将熔解铳枪展开，朝目标用力一刺。枪尖的利刃一下子把雪狮子王侧腹部的豪刚毛削掉一部分。枪身向后一收，对准刚刚造成的创口又是一击。
　　“噶哦哦哦！”
　　面对接二连三的重击，雪狮子王忍不住胆怯地向后一跳。
　　克鲁特艾斯和艾德琳卡穷追不舍，接连不断地射出子弹和弓箭。但由于对方离得实在太远，有些力不从心。艾德琳卡一边用力拉开日珥弓Ⅳ的弓弦蓄力一边缩短与目标的距离。而由于展开的火炮【凶】对行动力的影响非常大，克鲁特艾斯只好将其折叠起来之后再开始移动。
　　罗西和米莫莉从正面直冲过去。
　　克鲁特艾斯和艾德琳卡分别朝左右两边冲去，准备包夹目标。
　　日珥弓Ⅳ的弓弦一声闷响，巨大的箭矢应声飞出。克鲁特艾斯也用流水般的顺动作展开火炮【凶】射出一发火焰弹。
　　罗西穿过火焰弹爆炸后产生的焰光和硝烟，准备猛砍一刀。可雪狮子王的野性直觉让它再一次随意地把前腿一挥。
　　“呜哦!”
　　罗西立刻停止进攻动作，将火碎斩横在胸前，用大剑宽大的剑身挡住了雪狮子王的利爪。
　　只听当啷一声脆响，火花四溅。
　　罗西拼尽全力抵受住这一击，和雪狮子王强大的腕力打了个平手。
　　米莫莉从静止的罗西身旁滑过，上前贴近巨兽。折叠在背后的熔解铳枪转瞬之间便恢复成了铳枪的形状，展开新一轮攻势。
　　克鲁特艾斯和艾德琳卡为了不误伤近身作战的两位同伴，在不断调整目标的同时找准时机开火。
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊!”
　　突然间，雪狮子王朝着天空大吼了一声。
　　“又来了!”
　　突如其来的龙吼让除罗西以外的三个人立刻动弹不得，而且一群小雪狮也呼应雪狮子王的召唤，不知从什么地方窜了出来。总共有四头之多。
　　“切!”
　　克鲁特艾斯不禁为之咋舌，随即将目标从雪狮子王转向新出现的小雪狮群。距离雪狮子王恢复视力还有一段时间，他想在那之前将这些麻烦的骚扰者清除掉。
　　虽然只是小型怪物，但也绝不能掉以轻心。如果被小雪狮分散了注意力，在对付雪狮子王时的体力消耗将会急剧上升。虽然这对在场的猎人们来说并不是什么大问题，但为了之后的狩猎考虑，最好还是尽量避免多余的损耗。
　　艾德琳卡似乎和克鲁特艾斯的作出了相同的判断，她也很快不再理会雪狮子王，而是瞄准周围的小型怪物拉开了日珥弓Ⅳ。
　　“虽说还想再多射它几箭……”
　　在用余光观察雪狮子王的同时，克鲁特艾斯又一次瞄准小雪狮扣动了扳机。巨兽的视力尚未恢复，不必担心会遭到反击，他本想在这段时间里尽可能多地对其造成伤害。
　　不过现在最优先处理的应该是小雪狮群。想到这儿，克鲁特艾斯又朝不断逼近的怪物们射出了一发又一发的火焰弹。
　　“克鲁特艾斯先生，我们把目标锁定在同一只小雪狮上吧。一点一点地减少它们的数量。”
　　“好！”
　　以他们两人的技术，要清理雪狮子王召来的手下轻而易举。但就在这时，被闪光夺去视力良久的巨兽最终恢复了过来。
　　能够自由行动之后，雪狮子王先是往后一跳，随后立刻挥舞着右臂朝前猛冲。米莫莉举起熔解铳枪的盾牌，静立在原地以逸待劳。
　　“克鲁特艾斯先生!我们会负责拖住雪狮子王，你趁现在把小雪狮清理掉吧!”
　　米莫莉拦住飞扑的雪狮子王之后与它比拼了片刻的气力。虽然这一扑不仅有前冲的力量，还要加上雪狮子王的体重，但米莫莉依然硬生生抗住了这一击。正当雪狮子王力竭之时，罗西看准时机一刀砍下。
　　就在这个瞬间，另一声雄浑的大吼从天而降。
　　“咕哦哦哦哦哦哦!”
　　这绝对不是他们眼前这只雪狮子王发出的声音。克鲁特艾斯抬起头搜索着它的源头。
　　在视线的另一端，雪山的斜面上是另一只白色的巨兽。
　　“另一只?虽说同时出现好几只的雪狮子王也不是什么不可能的事……”
　　在平曰里，一次狩猎中只出现一头大型怪物是最常见的情况，猎杀多只怪物的委托少之又少。可这次既然有了多头雪狮同时出没的狩猎场，发生这种情况也不算出乎意料。
　　“切！”
　　面对咋舌的克鲁特艾斯，罗西无畏地对着他笑了笑。
　　“咱们帮不上跟崩龙交手的那几个家伙什么忙，能做的只有好好守住这条回程的道路，让他们可以安安心心地拿出全力！”
　　“没错！师父和迪安都在拼尽全力！我们也要加油！”
　　“哈哈哈哈，今天本大爷的火碎斩可跟往常不一样，混蛋雪狮子王！”
　　随着这一声大吼，罗西凭借与生俱来的怪力将雪狮子王那巨大的身体猛地推开来。
　　克鲁特艾斯这下放心了，他们不愧是经历了无数艰难困苦的猎人们，自己之前的担忧完全没有必要。
　　这样就没问题了，克鲁特艾斯想着不在此地的四个人暗暗下定决心。你们放手去干吧，我们一定会守住这里的。
　　
　　