　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：千月绫华
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　[[IMG,5ef0e55e4af1b10ef220db7723fab0b1,450,620,404584]]
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　序章
　　
　　
　　视线范围内的全部事物都已经被“白色”所覆盖。
　　猛烈的暴风雪在将他包围起来的同时，也将他的视线遮挡得严严实实。
　　什么都看不见。
　　一瞬间，前后左右都被白色笼罩起来，过了一会儿之后，甚至连上下的感觉也变得令人有些怀疑。热饮的效果很快就消失了，强烈的冷空气让皮肤的感觉也变得麻木起来。
　　体力已经到达极限了。
　　在口袋里翻找了一下，别说大回复药和回复药，就连药草也一个都不剩。
　　从身体各处传来强烈的疼痛感。虽然现在能感到疼痛还算是一件幸运的事情，可也许是由于消耗过大的原因吧，他并不知道究竟是哪个地方痛。
　　模糊的视野仍然没有任何改变。在这种情况下，自己的这身打扮是否依然帅气呢，他想了想，随即露出了苦笑。
　　此人身上最引人注目的打扮就是用鲜红的布料制作出来的大帽子。衬衫是雪白的，前襟很宽大，肩膀部位微微隆起，外面还套着一件与帽子一样鲜红的马甲。
　　这套颜色艳丽的服装看上去并不像是猎人的防具，不过这各青年却是一名特殊的猎人。
　　青年——已经成为工会骑士的纳泽尔正在与一头集会所尚未掌握其习性的怪物对峙着。
　　一股强烈的杀气穿透了猛烈的暴风雪，朝他直射而来。
　　那是没有丝毫掩饰的凶暴的敌意。
　　“呜……”
　　虽然从脚底迅速传遍全身的危机感让身体变得有些硬，不过纳泽尔随即用手握住了惟一能让他感到可靠的东西。
　　那就是他背在身后的太刀的刀柄。
　　那是一柄如同熊熊燃烧的火焰般的鲜红大刀。形状凶狠的护手是直接利用火龙的素材打造而成，虽然大刀此时还收纳在刀鞘中，不过仅仅是触碰到刀柄就能让拥有者感受到它随时可以出鞘斩向怪物的气息。
　　太刀的名字是——飞龙刀【枫】。
　　这是以从雄火龙那里得到的素材为主要原料而打造出的绝佳武器。
　　纳泽尔猛地拔出飞龙刀【枫】。虽然身体有些沉重，可他还是一边在心里给自己鼓劲，一边强迫身体动了起来。他抱着与自己身高有着相同长度的大刀朝旁边一滚，这几乎是凭着直觉所作出的动作。
　　紧接着，某个带有压倒性重量的东西猛地砸在他刚才站立的位置上，而弥漫在地面附近的烟雪一下子被那个东西劈开了。
　　透过这道“裂缝”，勉强能够看到那个东西的一部分——是一只前腿。
　　这只前腿实在是太粗大了，看上去就像是生长在密林中的一棵苍天古树一般，当然古树是不会这样移动的。虽然这只前腿的粗壮程度让纳泽尔在一瞬间有些怀疑自己的眼睛，不过就在他好好地确认之前，那只前腿已经再次消失在烟雪之中。
　　体色是白色的。
　　那是与这弥漫在四周的烟雪、这座雪山、这片雪原完全融为一体的可怕颜色。虽然能够感受到怪物的气息，却无法用肉眼捕捉到它的身影。
　　只能捕捉到眼前极为有限的动态变化，而这些动态也只不过是狂风卷起的烟雪而已。
　　对方再次做出动作。那个不知是什么的东西这次从死角朝纳泽尔袭来，于是他又顺势在雪地上一滚。
　　他的身边一个伙伴都没有。
　　即便如此，他必须这么做不可。
　　不知是不是看穿了纳泽尔目前正处于虚弱之中，隐藏在暴风雪对面的那个东西开始更加大胆地发动攻击。
　　一个无比巨大的身体从浓厚的烟深处跳了出来。
　　为了躲开对方的攻击，纳泽尔率先移动了一步。和预想中的一样，那个白色的物体在举起飞龙刀【枫】的纳泽尔眼前快速掠过。
　　而纳泽尔并没有放过这个绝佳的进攻时机，他对准对方毫无防备的前腿重重地砍了下去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　在发出仿佛可以撕开烟雪的声音的同时，以雷霆万钧之势斩下的鲜红太刀准确地砍中了对方白色的前腿。
　　“砰！”
　　在火花四散之后，太刀长长的刀身竟然被弹了回来。纳泽尔加上了全部体重的一击非但没有效果，反而将自己的手臂震得发麻。
　　紧接着，那个白色的身体变得更加高大了——原来是用后腿站立了起来。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷啊啊啊啊啊啊啊!”
　　感觉到的只有眼前的怪物在用力喘息的动静，接着纳泽尔被一个从未听过的、极为可怕的声音震飞了，然后狠狠地摔在被冰雪覆盖的地面上。
　　“呜！？”
　　在落地的一瞬间，纳泽尔的呼吸也为之一滞。
　　那个东西就在他的眼前。
　　不知不觉中，弥漫在四周的烟已经变得稀薄了，虽然有些模模糊糊的，不过一直和纳泽尔对峙的那个东西的身影还是从白色烟雪的对面浮现了出来。
　　一头无比巨大的怪物。
　　对于它的生态状态，猎人们几乎一无所知。
　　狩猎道具已经没有了。如果能有一两个人同行的话就好了。
　　即便如此，纳泽尔并没有感到一丝绝望，相反他的心中充斥着与“绝望”截然不同的另一种心情。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　龙吼再次袭来，不过这次由于距离较远，纳泽尔并没有被震飞。但那可怕的声音还是让他感到身体有些瘫软。
　　与此同时，从头顶传来了地动山摇般的轰鸣声。
　　虽然听到了这声音，不过纳泽尔还是将所有的注意力全都集中在眼前这个巨大的白色身影上。
　　雪粒哗啦哗啦地掉落在他的脸颊上，那不是烟雪，而是颗粒更大一些的雪粒。
　　即便身处这样的情况之中，纳泽尔的双眼仍目不转睛地盯着目标，他的手紧紧地握着飞龙刀【枫】。
　　“噢噢噢噢噢噢噢!”
　　聚集起身体里最后的力气，纳泽尔发出了怒吼，接着朝目标跑去。
　　轰鸣声在逐渐增强，眼前的白色身影停下了动作，并朝声音传来的方向望去。纳泽尔仍然将目光投注在眼前的目标身上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　这混杂着奔跑的加速度、自身的体重和残存在逐渐失去感觉的双臂中的最后一丝力气的一击，与怪物巨大的身体发生了剧烈碰撞。
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷！”
　　感觉不对劲!
　　就在为了确认这一触感而抬头仰望的一瞬间，纳泽尔的视野整个被白雪包围了。
　　夹杂着猛烈的冲击，纳泽尔的身体被大量白雪的奔流所吞没。至于最后的一击究竟是否有效，他根本无法去确认。
　　