　　第四章 希望
　　
　　
　　1
　　迪安等人离开悬崖重新回到狩猎场的时候，崩龙再次钻进雪地之中．踪影全无，但那种惊人的压迫感却依然残留在空荡荡的狩猎场里。
　　他回头看了看雪山深处的入口，藏在那里的货车平安无事。也许那上面的大爆弹G才是这次狩猎能否成功的关键要素。暂时放心之后，迪安再次迈步朝雪原走去。
　　就在这时，崩龙的背甲挤开层层积雪突然出现在众人面前。
　　“又是这招！”
　　迪安、玛蒂丽娅向右，霍尔特、琦奥向左跑了出去。崩龙随即以迪安两人为目标加快了行进速度。巨大的身体不停上下浮动将大量的积雪推到一旁。迪安和玛蒂丽娅看着像白色海啸一样朝自己涌来的背甲，拼命向前跑去。
　　武器和防具的重量拖慢了他们的脚步。这些平常从未被人注意到的细节，在猎人全力奔跑时便成了削减耐力的罪魁祸首。两条腿上的护具不断摩擦，发出嘎吱嘎吱的响声。呼吸频率快得惊人，身体好像随时都有可能摔倒。可只要一停下来立刻就会被卷入那迅猛的冲刺之中，很有可能因此身负重伤。然而，哪怕他们已经使出了全力，可与崩龙之间的距离仍然在不断缩小。这种惊人的压迫感紧贴着两人的后背，在即将到达安全地带时，迪安奋力向前一扑。
　　玛蒂丽娅紧随其后。
　　崩龙那巨大的身体顶开一大团雪块，猛然出现在雪地之上。
　　“真是麻烦。”
　　崩龙一旦潜入地下，在看到它的背甲露出来之前完全不知道具体的动向。
　　就算它修正冲刺方向的能力再强，只要可以绕到背后去，应该就可以比较轻松地进行躲避。
　　“要是能看到它钻地之后的位置就好了。啊!难道说……”
　　崩龙抖落附着在体表的积雪，缓缓地朝两人所在的位置转来，而迪安却忽然缩短了与它的距离。
　　“迪安!”
　　背后随即传来玛蒂丽娅惊讶的喊声。在这种情况下，身为枪手的迪安原本应该拉开距离进行狙击，而由玛蒂丽娅上前进攻。当然，他不可能直接拿起铭火龙弩去砸崩龙。此刻他将武器收在肩膀上，从腰包里取出的是染色球。
　　这是一种将能够发散出强烈臭味的染色果与粘力极强的粘着草混合在一起制成的道具。这种气味能够扩散到整个狩猎场之中告诉猎人怪物的具体位置。
　　迪安在崩龙发动攻击之前把拳头大小的球体扔了出去，之后
　　立刻转过身，回到玛蒂丽娅所在的位置。
　　“原来是这样!”
　　玛蒂丽娅弄明白迪安这一行动的意义之后会心地点点头。
　　“这是我猜的，说不定根本没用。”
　　“不，这个方法很值得一试。你看，它又钻地了。”
　　正如玛蒂丽娅指出的那样，刚刚来到地面没多久的崩龙再次把巨大的下颚插进雪地，用力挖掘起来。片刻之后，雪白的硬块便将它整个掩埋了起来。
　　如此巨大的身体就这样消失了踪影。尽管如此，风雪中的气味依然清晰地标明了它所在的位置。
　　“成功了!”
　　染色果独有的恶臭径直朝玛蒂丽娅和迪安所在的方位冲来。悄无声息地，在雪地之下静静地来到两人脚下。再想到那令人恐惧的庞大身躯，迪安愈发感受到了这种能力的恐怖之处。
　　“来了!”
　　“啊！”
　　迪安和玛蒂丽娅对视一眼之后立刻离开原地。崩龙那纯白的背甲果然在预定地点伸了出来。由于预先察知了这一点，两人此时早已后撤到了安全区域。
　　找不到两名猎人的崩龙猛地钻出地面来到雪地上。早已预料到它会这样做的琦奥和霍尔特间不容发地钻进崩龙身下，玛蒂丽娅也跟了过去。
　　迪安将铭火龙弩从肩上取下，往弹夹里装入LV1贯通彈并开始寻找目标。此时崩龙正晃着脑袋搜索四个人的踪影。从背后看过去，粗大的尾巴在雪山般的身体后方来回摇晃着。
　　这条尾巴最终成了迪安的目标。他尽可能在尾部与身体呈一条直线时开火。
　　贯通弹和普通弹不同，不会在命中的位置停留，而是会进一步向前疾冲。正如它的名字那样贯通皮肉，对目标造成多重伤害。因此，对方的身体越大，这种子弹越能够发挥出真正的威力。
　　“你的对手在这里!”
　　钻入身下的玛蒂丽娅等人要是被崩龙发现，很有可能会再次遭到龙吼的攻击。为了避免这一情况发生，最好的做法就是将它的的注意力引到迪安自己的身上。
　　他扣动了铭火龙弩的扳机。
　　一簇簇火焰不停从枪口喷出，LV1贯通弹接连出膛。这把轻弩能够连续发射的弹药除了火焰弹以外，LV1贯通弹也包括在内。
　　一颗又一颗子弹准确命中崩龙尾部，并向其身体的深处钻去。
　　“再来一次！”
　　尾巴因为子弹的冲击微微动了动，迪安稍稍调整了射击的位置后再次扣动扳机。
　　每隔一段时间便会产生的后坐力震颤着迪安的手臂，子弹也准确无误地一次又一次贯穿崩龙的尾巴。在它的身体下方，玛蒂丽娅等人挥舞着各自的武器，开始了潮水般的猛攻。
　　“噶啊啊啊啊啊……”
　　也许是被这几名猎人的攻击弄得恼羞成怒，崩龙忽然改变了身体的朝向，企图将玛蒂丽娅等人甩出来。
　　由于之前已经经历了好几次这样的情况，所以三个人已经不像最开始那样手足无措，用巧妙的移动让身体停留在了崩龙身下。
　　看到这一招不奏效，崩龙再次把身体抬高。
　　糟了！
　　迪安让眼睛离开瞄准镜喊道。
　　他深吸一口气瞄准了崩龙的身体扣动扳机。如果它像其他怪物一样会在伤害累积到一定量之后作出胆怯的动作，自己也许能阻止它接下来的行动。
　　“停下来?给我停下来！”
　　他像是在祈祷一般狠命地扣动扳机，可崩龙在吸足空气之后将它们变成震天的轰鸣，一口气喷射出来。
　　“咔啊啊啊啊啊啊啊！”
　　周围的雪花因为这恐怖的音波而震颤起来。玛蒂丽娅、霍尔特、琦奥则在片刻之前退到了龙吼的效果范围之外。
　　“厉、厉害……”
　　迪安这才放下心来，再次开始瞄准。
　　发出龙吼之后，崩龙轰隆一声把前腿放下，随即又把身体朝四名猎人转来。
　　玛蒂丽娅等人巧妙地躲开了它沉重的四肢。
　　“咕哦哦哦哦!”
　　四条巨岩般的腿不停地踩踏着。为了将身下的玛蒂丽娅等人赶出去，这次连尾巴也开始了扫动。它经过周围的地表时带起一阵风压，烟尘般的雪花立刻被扬到半空中。
　　迪安再一次瞄准它的口部扣动了扳机，但准确命中的LV1贯通弹只是打落了些许甲壳的碎片，并没能钻入崩龙体内。
　　“角度不对么……”
　　迪安背起铭火龙弩为了拉开距离而跑动起来。崩龙的脖子跟随迪安的动作忽然一转，同时开始大口地吸气。
　　“来了！”
　　迪安立刻停下脚步，转身朝崩龙跑去，同时迅速地取出音爆弹向前一扔。球体在碰到头部的甲壳后立刻爆开来，发出惊人的噪音，正中在为冰吐息做准备的崩龙头部。
　　巨大的身体猛地弹起，径直瘫倒在雪地上痉挛起来。这应该能持续不短的时间。
　　在迪安开口提醒之前，琦奥、霍尔特、玛蒂丽娅早已开始了行动。玛蒂丽娅和琦奥瞄准后腿，霍尔特则面对横倒眼前的头部高高举起改良型机械锤。
　　迪安放低铭火龙弩，将LV1贯通弹装填到里面。正当他进行这项活动时，崩龙开始从音爆弹的影响中恢复了过来。
　　“再来一次!”
　　霍尔特高高举起大锤朝崩龙的下颚砸去，就像是在进行压轴表演一样。以这一击为信号，玛蒂丽娅、霍尔特和琦奥纷纷远离了重新站起的崩龙。
　　随后，白色的巨大身体慢悠悠地恢复了之前的体态，动作没有丝毫的停滞，简直就像完全没有遭受刚才那一番猛攻一般。
　　“咔啊啊啊啊啊啊啊!”
　　在起身的同时，崩龙用后腿站立起来，再次用龙吼撼动了四周的一切。玛蒂丽娅等人由于距离较远，没有受到什么实质性的伤害，但却在崩龙落下之后发现它的嘴巴正在不停喷出白色的气体。
　　“咕哦哦哦……”
　　一声低吼之后，它忽然开始向前猛冲。
　　“发怒了吗？”
　　绝大多数的怪物会在发怒之后变得更富攻击性。同时攻击力升高，动作加快，甚至连行动特点都可能会彻底改变。
　　崩龙的动作忽然变得敏捷起来。
　　这显然打乱了几人之前的预判。首先是霍尔特由于错误地估计了距离，没能完全躲开朝自己冲来的巨大身体。尽管不是结结实实地被撞上，但还是轻易地被甩出了老远。
　　迪安赶紧收起铭火龙弩朝另一个方向狂奔，但当他开始行动时，白色的巨大身体已经接近到了令人绝望的距离。
　　“迪安!”
　　玛蒂丽娅的声音就像是从很远的地方传来的一般。
　　他拼命地向前跑。
　　可从那个庞然大物身下延伸出来的黑色阴影最终还是将迪安包围了起来。前所未有的冲击紧随其后。
　　在相撞前的一瞬间，迪安绷直身体往前一扑。但由于脚下打滑，迪安的身体最终还是撞在了崩龙那坚硬的甲壳上，整个身体像没有重量一般朝旁边飞了出去。
　　刹那的滞空之后，迪安猛然跌落在雪地之上。
　　“呃啊!”
　　刚才的冲撞将他肺部的空气全都挤了出来，在呼呼地喘了几口气之后，一阵剧痛便侵袭了全身上下每一根神经。
　　“好痛……”
　　“迪安，没事吧?”
　　玛蒂丽娅很快跑了过来。
　　“还、还好。”
　　迪安压住侧腹部坐了起来，此时穿过迪安所在位置的崩龙正好在岩壁的侧面把身子转了个方向。迪安开始检查自己的身体，虽然疼痛难忍，但并没有受太重的伤。
　　“霍尔特呢？”
　　“受的伤比你轻，只是被擦了一下。”
　　“太好了。”
　　定睛一看，霍尔特已经站了起来。不过他们俩都没有喝回复药的时间，因为重新将头转向他们的崩龙又开始了新的冲锋。
　　这一次他们将对方的动作预想得比刚才更快，如果全力回避的话应该能够躲开，正当迪安作出以上判断时……
　　“什么!”
　　他忍不住喊出了声。拥有如此巨大身体的崩龙竟然依靠四只脚朝他们跳了过来，直接跨越极为广阔的空间发动进攻，将猎人们以冲刺速度为标准的距离判断彻底打乱。
　　迪安和玛蒂丽娅立即用前滚翻离开了刚才所在的位置，在崩龙携着一声巨响落在自己背后的同时赶紧起身向前跑。如果不这样做，很有可能会被巨大的身体压在下面。
　　“果然，刚才我没有看错。”
　　再次确认了由于视线转到别处而没能看清的动作之后，迪安嘟囔道。
　　“真是个超乎想像的家伙。那么大的身体居然能跳……”
　　在这之前，迪安也遇到过很多可以跳跃的怪物，不过光从外表就能看出来它们的动作一定相当灵活，都是十分机敏的怪物。
　　“再怎么抱怨也没有任何用处，还是快找机会喝回复药吧。”
　　玛蒂丽娅一边帮迪安起身一边说道。
　　“啊，没错。霍尔特他们呢？”
　　霍尔特被琦奥救起后与崩龙拉开了距离。迪安正在思考能不能在这么短的时间内恢复体力时，崩龙却再次钻进了雪地里。
　　染色球的气味仍然有效，虽然这能让他掌握崩龙的位置，但为
　　了绕到崩龙的背后去，他现在显然没时间服用回复药。
　　“待会儿再恢复体力!”
　　迪安拖着剧痛的身体和玛蒂丽娅一起朝崩龙身后的位置跑去。
　　霍尔特和琦奥先一步到达。
　　“怎么样？”
　　“这句话该我问你吧。”
　　听到迪安的问话，霍尔特嘴硬地回答道。
　　“看样子你们俩都没什么事。怎么办?下一次它再朝我们冲过来的时候，用闪光弹拖延时间？”
　　两人面面相觑，琦奥接着用轻松语气提出了建议。
　　“不，那个得等到极为危险的时候再用，现在暂时忍耐一下吧。”
　　音爆弹六个，闪光弹虽然由四个人分别携带，无法统计总数，但终归不是无限的。
　　“明白了。不过真正有危险的时候一定要尽快把它扔出去啊。”
　　“交给我吧。”
　　短暂的交流之后，崩龙再次出现在众人面前。
　　“迪安和霍尔特看准时机恢复体力，之后再来掩护我们！”
　　琦奥留下这句话之后便和玛蒂丽娅一起准备从崩龙背后绕到前面去。只要有他们吸引对方的注意力，迪安和霍尔特便有了服用恢复药的时间。迪安一边想一边把手伸向口袋，可他面前的崩龙却纹丝不动。
　　它张开四肢，高高举起尾巴。
　　“快跑！”
　　当迪安高喊出这句警告的时候，玛蒂丽娅和琦奥已经迈入一个进退两难的范围，短时间内根本无法离开。
　　直立起来的尾巴伴随着呼呼的风声猛然挥下。
　　玛蒂丽娅和琦奥当然注意到了这一点。
　　可无路如何也不可能逃掉。
　　无计可施。
　　此时崩龙背对着众人，就算扔出闪光弹也不会有任何作用。
　　想想，快想想有什么办法，正当迪安绞尽脑汁的时候，落下的尾巴毫不留情地将两人击飞了出去。
　　“玛蒂丽娅！琦奥先生！”
　　他们在雪地上翻滚了几圈之后并没有立刻站起来，再这样下去很有可能遭到进一步的追击。迪安和霍尔特就像忘了自己也身负重伤一般，拼尽全力朝玛蒂丽娅和琦奥跑去。
　　这就是大型怪物的恐怖之处。玛蒂丽娅也好，琦奥也好，都没有犯什么致命的错误，可只要在近距离与怪物周旋，就无法避免这种偶发事件的发生。而从这种偶然之中诞生的一次攻击，则很有可能让整个局势产生决定性的变化。
　　“玛蒂丽娅！琦奥先生！”
　　迪安负责玛蒂丽娅，霍尔特则来到琦奥身旁。
　　“呜。”
　　两人都还有意识。暂时放下心的迪安注意到崩龙并没有急于进行追击，于是他抬头一看，发现崩龙此时正把头转向和迪安等人毫无关联的方向。
　　“它在看哪儿啊……”
　　由于他们之前在弗拉西亚山脉中绕了很远的路才来到这里，所以迪安一时间无法在脑海中描绘出清晰的地图。但从太阳所处的位置判断，他只想到了一个地方。
　　“难道说，它对雪山深处之外的地方有兴趣？”
　　根据记载，从沉眠中苏醒的崩龙曾经在苏醒之后离开过雪山深处，给周围的村庄造成了极大的破坏。而阻止它的正是波凯村村长的祖先。
　　要是放任觉醒的崩龙，说不定又会发生数百年前的惨剧。波凯村的村民们现在应该开始避难了，如果崩龙在这时候出现，后果不堪设想。
　　“而且，米莫莉他们也在外面。”
　　雪狮子王应该是交手过无数次的怪物，可这次的数量与以往完全不同，他们的消耗应该也非常大。要是在这种情况下面对崩龙，很难保证他们的安全。
　　迪安独自想像着最坏的结果时，本应由他帮忙起身的玛蒂丽娅自己站了起来。
　　“玛蒂丽娅？”
　　不远处的琦奥也强忍着伤痛努力撑起身子，准备站起来。
　　“我们必须得做点儿什么……”
　　琦奥他们一定也有相同的想法。
　　“再也不能回悬崖上去了，我们必须在这里拖住崩龙。”
　　玛蒂丽娅用并不优雅的动作站了起来，在此过程中仿佛能听到从她身体里传出的嘎吱声。琦奥当然也一样。
　　“啊，绝不能让它靠近村庄。”
　　“你们俩还能动吗？”
　　“当然。”
　　面对迪安的问题，玛蒂丽娅和琦奥点头示意。
　　“好，接下来争取时间重新调整状态。”
　　也许是注意到迪安等人再次有了行动，崩龙也随即摆好了架势。
　　“你给我暂时老实一点儿！”
　　迪安看到崩龙重新朝向自己并准备有所行动后，果断地将一颗闪光弹扔到它面前。
　　“咕啊啊啊啊啊啊！”
　　一团亮光在半空中炸开，崩龙的身子因此向后一仰。而玛蒂丽娅等人则已经趁此机会喝下回复药，努力恢复体力。
　　迪安也准备在她之后处理一下刚才受的伤。虽然只需要等待一段时间，这些伤就会在某种程度上自然愈合，但如今面对的敌人可是崩龙，因此身体最好随时都保持在最佳的状态下。此外，四个人为了避免热饮的效果在战斗中突然消失，纷纷又喝了一瓶热饮。
　　自己还撑得住。
　　做出这样的判断后，三名剑士纷纷开始用磨刀石打磨自己的武器。迪安一边注视着崩龙的动向一边对玛蒂丽娅说。
　　“我也许明白了。”
　　“哎?”
　　将锋利度已经恢复的飞龙刀【银】收入刀鞘后，玛蒂丽娅抬起了头。
　　“大爆弹G的使用方法。”
　　就在这时，闪光弹刚才造成的强光失去了效果，崩龙忽然移动起来。迪安一边躲避一边对琦奥喊道。
　　“琦奥先生!”
　　“放心吧，我会争取时间的!”
　　“别忘了还有我啊!”
　　“霍尔特你也要小心。”
　　琦奥和霍尔特自然也听到了迪安刚才对玛蒂丽娅说的话，于是主动承担起诱敌这个危险的任务。迪安提醒了两人要注意安全之后，和玛蒂丽娅一起朝雪山深处的入口跑去。大爆弹G以及相应的调和素材就放在那里的货车上。
　　“你真的知道让它卷入爆炸的方法吗？虽然崩龙的动作的确算不上敏捷，但我们现在根本没有让它静止不动的方法啊。在这种情况下用炸弹攻击，实在是太困难了。闪光弹的那一点有效时间根本不够，音爆弹的使用时机又完全由对手决定。所以必须得认真思考大爆弹G的设置方法……”
　　玛蒂丽娅在说话的同时回头一看。视线另一端的琦奥和霍尔特正大大咧咧地站在崩龙面前，以此吸引对方的注意力。或许是出于节约的目的，他们并没有使用闪光弹，也没有钻到崩龙身下进行攻击，而是与其拉开了一小段距离。
　　霍尔特的攻击是惟一不会被前腿的甲壳弹开的，他从外侧进行了一次攻击之后立刻往后退，同时仔细观察对方的反应。
　　另一边的琦奥也计算着接近了崩龙的后腿，挥剑轻斩几次之后和霍尔特一样赶紧向后撤。
　　崩龙面对两人骚扰式的进攻，不耐烦地抖了抖身体，想借此把他们赶走。至少暂时没有感觉到有危险。
　　“我们得快。虽说现在争取时间的行动进行得很顺利，但不知道究竟能持续到什么时候。”
　　“明白。那……我该做些什么？”
　　“想办法让崩龙的尾巴挥动起来。当然，前提是不要让那东西甩到任何人。”
　　“尾巴？”
　　“啊，就是那条大得可怕的尾巴。如果要把它挥动起来，也许就算是崩龙也得绷紧四条腿牢牢抓住地面吧。”
　　此外，或许是为了尽可能地扩大尾巴扫过的范围，而不单单只是轻轻挥动，崩龙在甩尾时用到的部位不仅仅是腰，连整个下半身都包括在内。
　　“在这段时间里，它做不了其他任何动作，而且只会朝身体的左侧甩动，这或许是它独特的癖好。只要能诱发它做出那个动作我应该就有时间绕到前面去设置大爆弹G，让它卷入爆炸之中。”
　　“的确，这样一来就不用消耗宝贵的闪光弹和音爆弹来制造时机了。”
　　“玛蒂丽娅，你带投掷小刀了吗？”
　　“啊，为了以防万一，带上了。”
　　“我放置完毕之后，由你来用投掷小刀引爆。”
　　“我？”
　　“啊，这比我用铭火龙弩瞄准射击要快得多。”
　　“明白了。你真的看清楚了它的习惯？”
　　“你是说甩尾吗?当然。”
　　迪安点点头，张开双臂抱起了一颗存放在货车上的大爆弹G。
　　“好，这下该我们反击了!”
　　听到他的话，玛蒂丽娅用力点了点头。
　　
　　
　　2
　　玛蒂丽娅回到崩龙身旁后，琦奥和霍尔特的动作已经表现出了明显的疲态。
　　“没事吧？”
　　“玛蒂丽娅？我还好。”
　　霍尔特正支着大锤站在地上。
　　“我也没事。迪安的计划是什么？”
　　琦奥的双肩微微上下起伏着，同时并没有放松对崩龙的警惕。
　　雪白的巨兽在玛蒂丽娅视线尽头再一次潜入了雪地里。
　　“还不知道，只能试试看。你们二位先拉开距离观察一下吧。”
　　“明白，那就暂时后退。”
　　在用最简短的语言进行了说明之后，三个人便散开了。因为从雪地下方冒出的染色球气味正在不断接近玛蒂丽娅等人所在的位置。
　　迪安紧接着也开始朝其他同伴靠拢。在弄清楚所有人的位置关系之后，玛蒂丽娅抬手确认了一下腰间的投掷小刀具体插在哪个位置。
　　崩龙的后背挤开积雪突然出现。
　　如果它就这样径直往前冲的话，根本不可能伤到任何人，所以玛蒂丽娅判断巨兽一定会很快就从雪地里钻出来。可事与愿违，崩龙就保持着这样的状态开始在雪原上疾冲起来。
　　“呃。”
　　她转头瞥了一眼迪安。由于他正抱着一颗硕大的大爆弹G，因此行动有些不便。如果不尽快制造设置炸弹的时机，处在那种状态下的迪安很有可能会遇到危险。
　　崩龙一直猛冲到岩壁附近才完全钻出地面，随后把头转了过来。
　　“来了吗？”
　　怎么办，玛蒂丽娅摆好架势站在原地。
　　而雪白的巨兽再一次猛然发力，朝她跳了过来。
　　玛蒂丽娅提前判断出了它的这一动向，全力朝侧面跑去，没有被直接命中。不过对方落地时造成的强烈震动还是让她有些站不稳。
　　如此巨大的身体，光是能跳起来就已经近乎奇迹了，再要求它平稳落地未免有些强人所难。仔细一看，体表的甲壳似乎把积雪削掉了一大块。
　　猎物虽然躲开了自己的攻击，但崩龙对此似乎并不在意，凶狠的目光在起身之后立刻捕捉到了玛蒂丽娅的身影。身体的转动紧随其后。看来它完全把注意力放在了玛蒂丽娅一个人身上。优秀的太刀猎人看准时机从腰包里取出染色球扔了出去。
　　渐渐变稀薄的气味再次浓烈起来，这样做的同时也能进一步吸引它的注意力。
　　她不经意地瞥了迪安一眼，发现他正努力朝这边赶来。
　　“好!”
　　玛蒂丽娅一鼓作气从正面朝崩龙冲去，在前进的途中改成绕到它的左面。
　　崩龙的眼神牢牢捕捉着玛蒂丽娅的每一个动作。
　　“行了吗？”
　　她再次确认了投掷小刀的位置。
　　“呜哦哦哦哦哦!”
　　崩龙突然发出一声短暂的低吼，将四肢大大展开踏在地面上，和迪安预想的完全一样。此外，他接近崩龙的速度也比玛蒂丽娅想像的要快。在动作变迟钝之后，如果他不能确信事情的进展方向，是绝不会贸然上前的。
　　崩龙将尾巴高高地举了起来。玛蒂丽娅在往反方向跑动的同
　　时已经把手放在了投掷小刀的刀柄上。
　　和一座房子差不多大小的巨大尾巴带着呼呼风声用力向下一挥。迪安说的没错，其方向正好是崩龙身体的左侧。
　　迪安在紧挨着崩龙前胸的位置放下一直怀抱在手中的大爆弹G。穿过崩龙身体下方的空间，可以清楚地看到他的动作。
　　甩动的尾巴几乎划出了一个正圓，在它身体左侧掀起大量的白色粉末。
　　玛蒂丽娅离开甩尾的范围后快步从崩龙面前经过，朝能够用投掷小刀引爆大爆弹G的位置全力冲去。
　　完成设置的迪安则转身向后撤，尽快远离爆炸的影响范围。
　　崩龙将尾巴放平之后，展开的四肢也渐渐回到了原位。
　　玛蒂丽娅的前方终于出现了迪安放下的大爆弹G，此时离投掷小刀的有效射程还有三步。
　　崩龙的身体解除了甩尾之后的硬直。
　　还有两步。
　　不知道它什么时候会有新的动作。
　　一步。
　　在进入射程的同时，玛蒂丽娅用左脚死命往雪地里一蹬，停下高速移动的身体，同时右手抓紧投掷小刀，使出浑身力气把它扔了出去。
　　光滑的刀身反射着阳光，划出一条闪亮的光带直冲大爆弹G。
　　喀喇，木质外壳先是发出一声脆响，紧接着便是比这强烈数十倍的巨大轰鸣，和包裹在其中的烈焰和冲击波一起猛然炸裂开来。
　　崩龙那巨大的身体正中这一击，随即止不住大幅度摇晃起来。而后四肢乏力，就这样缓缓地瘫倒在雪地上。
　　也许是玛蒂丽娅等人之前累积的伤害在这一刻终于发挥了效果。不管怎么说，这是他们遭遇崩龙以来对方最强烈的反应。
　　“很好！”
　　玛蒂丽娅忘我地握紧拳头大喊一声。
　　而冷静的迪安则已经端起铭火龙弩开始了射击。玛蒂丽娅随即也反应过来，迈步朝倒地的崩龙跑去。琦奥和霍尔特自然也不甘落在后面。他们的身体理应非常疲惫才对，可这时那种东西似乎已经被他们拋到了九霄云外。
　　“喝啊啊啊啊啊!”
　　玛蒂丽娅大吼着拔出飞龙刀【银】一刀砍下，直指崩龙的头部。
　　“咿呀啊啊啊啊啊!”
　　纵斩之后用最小的动作调整重心，双臂握紧太刀向前一刺，紧接着又是一次重心转换，把刀刃朝上全力一挑。每一刀都绽放出火红的焰光，灼烧着崩龙的头部。
　　“让开让开!”
　　玛蒂丽娅的攻击结束后，霍尔特适时杀到，于是她灵巧地往旁边一让，给同伴留出进攻的空间。
　　沉重的改良型机械锤瞄准不久前玛蒂丽娅猛攻的位置一锤砸落。
　　“再来一次！”
　　又是一击。
　　“呜哦啊啊啊！”
　　最后是竭尽全力的向上一甩。
　　趴倒在地上的崩龙发出了痛苦的呻吟，也许是想尽快站起身。在此期间，巨大的身体由于动弹不得，也无法做出任何回避动作，只能接连不断地遭受玛蒂丽娅和霍尔特的猛击。
　　玛蒂丽娅再一次举起飞龙刀【银】发动了斩击，霍尔特也不甘示弱地挥舞着改良型机械锤。
　　而琦奥在冷静地判断出没有可供自己进攻的空间后，转而挥剑朝崩龙的后腿斩去。全身上下所有的力气现在全都集中到一处，迸射而出。
　　一声大吼之后，分别被握在琦奥左右两只手上的钢龙双剑以令人难以置信的速度挥舞起来。无论隔得远还是近，都不可能看清每一刀的走向。只看到数不清的赤红色剑光上下纷飞，而被包围在其中的琦奥则像是在跳舞一般华丽地舞动着。
　　鬼人化是双剑猎人暂时提高力气的一种强化技能。发动之后血红色的斗气会从身体里冒出，不断涌动，远远看去就像恶鬼一般。而鬼人化的双剑猎人能够以极为惊人的速度左右挥动武器，就算拥有超人般的视力也无法完全看清其动作。这就是乱舞。
　　“琦奥也拿出真本事了，那我当然不能落后!”
　　感觉渐渐积蓄起来的斗气传至太刀后，玛蒂丽娅立刻释放了气刃斩。她挥动太刀划出一个圓弧，在将刀柄高举过头顶之后加速斩下。
　　威力比普通斩击更盛的一刀正中崩龙的甲壳。
　　随后飞龙刀【银】的刀身又从另一个方向同样迅速一挥，紧接着是仅凭腕力的两次小幅度横斩最后才是竭尽全力最大幅度纵斩。
　　就在这时，崩龙的四肢似乎恢复了气力，慢慢撑起巨大的身体。从外表来判断，完全感觉不到它有什么体力上的损耗。
　　“该死的，到现在还这么有力气！”
　　“别这么说。总算找到些眉目了，只要重复这个过程，一定能看到希望的。”
　　“是啊!”
　　玛蒂丽娅和霍尔特一边远离渐渐起身的崩龙一边进行了短暂的交流。而这时，迪安为了搬运下一颗大爆弹G，再次朝雪山深处的入口跑去。
　　这让玛蒂丽娅不由自主地回头看了看崩龙的情况，看来它还没有注意到迪安的动向，但却从嘴里吐出了不少纯白的烟雾。这是它再一次发怒的信号。
　　崩龙的怒火曾在转瞬之间便将四名猎人逼入几乎全灭的绝境。因此玛蒂丽娅自然而然地把精力集中了起来。
　　“咕哦哦哦哦!”
　　崩龙发出一声短暂的怒吼之后，猛地从地面上跳了起来。
　　“这么突然!”
　　准确地说，这是瞄准霍尔特和玛蒂丽娅进行的跳跃。
　　面对穿越冰冷的空气朝自己落下的崩龙，玛蒂丽娅和霍尔特迅速朝左右两边一转，尽全力进行回避。紧接着，白色的巨兽像是要把他们压扁一般轰然落地。
　　预判出落地位置的琦奥绕到它身前，果断地扔出了闪光弹。
　　“咕哦哦哦哦!”
　　眼看得手后，琦奥趁对方失去视力的机会一口气冲入崩龙身下，玛蒂丽娅转身跟在他后面，霍尔特则依旧对准突出的铁铲状下颚挥动手中的改良型机械锤。
　　闪光弹的持续时间果然很短，玛蒂丽娅眼看就到抵达后腿时，崩龙便已经恢复了视力。不过她仍旧抽出飞龙刀【银】发动了攻击。
　　崩龙显然不会在眼睛能看见东西之后依然一动不动，也许会以霍尔特为目标吧。由于四肢和身体开始了移动，要把握进攻的位置稍稍有些困难，但玛蒂丽娅依旧站在原地不停地挥舞着手中的武器。
　　她旁边的琦奥似乎也是这样打算的。这次他没有使用鬼人化，而是一剑接一剑切切实实地进行着斩击。
　　就在这时，外侧的空间再次猛地一亮。回头一看，原来是霍尔特又扔出了一颗闪光弹。
　　玛蒂丽娅瞄准重新归于平静的崩龙后腿，再一次全力挥舞着飞龙刀【银】。
　　在其他人稳住崩龙的这段时间里，迪安渐渐接近了战场。说起来，钻入崩龙身下的玛蒂丽娅其实只看到了身穿镰蟹X套装的迪安的那两条腿而已。
　　“迪安!”
　　玛蒂丽娅赶紧从“洞窟”里钻了出来，她后面是琦奥。就在这时，崩龙似乎再一次恢复了视力，也许琦奥正是察觉了这一点才后撤的。
　　“好，玛蒂丽娅小姐，这次我们俩也来帮忙让崩龙产生硬直!”
　　巨兽此时还没有发现四名猎人的踪影。霍尔特敏捷地绕过目标的头部赶来与其他人汇合，一边跑一边提出自己的意见。不过琦奥并没有接受这一提议。
　　“不行，我们先暂时拉开距离。制造战机这件事交给玛蒂丽娅就行了。”
　　“这，这是为什么!”
　　好不容易等到一个帮忙的机会却被拦下，霍尔特难免有些不乐意，不过琦奥平静地向他说明了原因。
　　“刚才你都看到了吧？在迪安的计划中，大爆弹G引爆之前根本连一秒钟多余的时间都没有，稍有差池整个行动就会失败。也就是说，如果两人的配合不是天衣无缝的话，很有可能会浪费宝贵的大爆弹G，甚至让同伴身负重伤。”
　　“我跟迪安的配合也和不错啊！”
　　霍尔特自信地争辩道。
　　“不，这不一样。”
　　但琦奥断然地否定了他的想法。
　　“啊?稍、稍等一下，但琦奥先生可是很著名的猎人啊……”
　　“不是这个问题。你不行，我也不行。只有玛蒂丽娅和迪安能完成这个计划。他们俩已经共同狩猎了很多年，曾经无数次将自己的后背交给对方，带着对彼此的信任去赢得胜利。那些日子积累下来的一切将他们俩之间的‘羁绊’变成了一种很特别的东西。两个人的意识高度统一，根本不是我们能比得上的。玛蒂丽娅诱导崩龙的时机，在此过程中的感触，这些东西迪安只凭皮肤就能充分感觉到。要是有其他人同时也在诱敌，就算能成功吸引住崩龙的注意力，迪安也无法把握最佳的时机安置大爆弹G吧。”
　　迪安和玛蒂丽娅之间的联动是特别的。听到这样的评价，玛蒂丽娅没来由地感到一阵欣喜。霍尔特则沉默不语。不管怎么说，这个问题没有继续讨论的余地，因为崩龙的目光已经落在了玛蒂丽娅等人的身上。
　　“我明白了！那我们就稍稍离远一些，等大爆弹G爆炸之后，迪安搬回新的炸弹之前负责掩护。如果它像刚才那样倒在了地上，那我们就上前进攻，这样没问题吧？”
　　“当然。玛蒂丽娅，交给你了。”
　　“放心吧!”
　　说完，琦奥和霍尔特便先后与崩龙拉开了距离。而迪安和玛蒂丽娅则一边估算距离和把握位置关系，一边慢慢朝崩龙靠去。
　　
　　
　　3
　　米莫莉此刻正背起折叠的熔解铳枪全力奔跑着。
　　宽敞的空吔几乎完全被山体的阴影给遮蔽了。
　　雪狮子王隐藏在区域六的雪地之下，正为了从地下发动突然袭击而在雪地里快速接近米莫莉。
　　“呼，呼、呼、呼……”
　　口腔干渴无比，感觉舌头就像是黏在了喉咙上一样，身体迫切地需要补充水分。可即便如此，米莫莉仍然没有停下脚步，在抵达她的目的地之前。
　　经过雪狮子王有可能会钻出来的区域之后，她勉强止住去势把身子向后转。很快，雪狮子王那壮硕的身体便和飞散的雪花一起冲上了地面。
　　趁着对方落地时的硬直，米莫莉展开熔解铳枪果断地释放了一次炮击。
　　正中脸部的一击让措手不及的雪狮子王向后一仰。很快，又有一头钻了出来。
　　不过米莫莉仍然绷紧身体，没有将视线从第一头身上移开。之所以会这样，是因为新出现的那一头由紧跟米莫莉赶到的罗西，克鲁特艾斯以及艾德琳卡对付。
　　“喝啊啊啊啊!”
　　罗西高举起火碎斩朝第二头雪狮子王砍去。
　　一声低沉的闷响似乎扩散到了很远的地方，火碎斩准确地命中了巨兽的肩头。
　　“噶啊啊啊啊!”
　　罗西等人面对的雪狮子王也吃痛地向后倒去。
　　由于两头巨兽合为一处，在四个人周围绕个不停，米莫莉等人根本无法将攻击的重心集中在某一头上，而这也让险情不断增加。
　　就算使用闪光弹，如果不能同时让两头雪狮子王失去视力的话，就无法像平常扔出闪光弹之后放心大胆地进攻。当然，要用一颗闪光弹同时让两头雪狮子王暂时失明，这实在是具有相当的难度。
　　理所当然地，他们也可以采用每两个人负责对付一头，一次扔出两颗闪光弹的方法，然后再集中火力抢先干掉一只，而这就等于浪费了一颗闪光弹。不过这种战术的确很有效，那头被围攻的雪狮子王很快便倒地不起。可还没等众人喘过气来，从雪地里又钻出了新的一头，四对二的状态再次复活。
　　闪光弹用光之后，克鲁特艾斯提出由一个人充当诱饵，将两只雪狮子王分开对付的战术。一开始，提出这个计划的克鲁特艾斯希望由自己来充当诱饵，但米莫莉坚持要求把这件事交给她负责。
　　铳枪是一种十分适用于防守的武器，其守备能力在所有附带盾牌的武器中数一数二。更何况和身为枪手的克鲁特艾斯比起来，身穿剑士防具的米莫莉就算不小心受到雪狮子王的攻击，也不会有生命危险。而且在四人之中实力最弱的米莫莉也希望自己能在这种危急的时刻发挥一点作用。
　　被火炮击中的雪狮子王重新摆好架势发动了进攻，米莫莉将盾牌举在胸前承受住这一击。
　　“呃!”
　　她拼尽全力与压向自己的重击对抗着。
　　“哦啊啊啊啊啊!”
　　完全扛下这一击的同时，米莫莉立即开始反攻，将熔解铳枪平平地刺了出去。突刺、上挑、保持枪尖朝上的状态再开一炮。雪狮子王立刻胆怯地往后退了一大步。
　　“呼、呼……”
　　看到有一瞬间的空闲后，她立刻转头朝其她人望去。
　　此时罗西的火碎斩正好高高举起，携着满满的重量感使出一记充满魄力的纵斩。
　　斩击过后，克鲁特艾斯和艾德琳卡开始了密集的狙击。雪狮子王在经受了这一连串猛攻后企图强行展开反击，但罗西的大剑往它腹部补上一刀，打消了它的这种想法。
　　罗西刚才那记猛击让雪狮子停止了一切动作，克鲁特艾斯和艾德琳卡也得以更轻松地将子弹和弓箭倾泻到猎物身上。
　　紧握火碎斩的罗西准备从雪狮子王的正面发动新一轮攻击。具有压倒性重量的武器现如今被钢铁般的巨汉用尽全身力气高高举起，一刀斩下。
　　雪狮子王的嘴大大张开，罗西面对空荡荡的胸口将整个身子一转，使出一记橫扫。
　　“呜哦哦哦！”
　　在忍不住向后倒去的雪狮子王面前，罗西将全身气力集中在背后的武器上，然后把它们一口气释放出来。
　　“奴哦哦哦哦哦哦哦！”
　　头顶被罗西全力的一击砍中后，雪狮子王终于倒在了雪地上。
　　在米莫莉的目光转向一旁的这段时间里，面前的雪狮子王果断地脱离了她的攻击范围，朝另一个方向狂奔起来。
　　“糟了！”
　　即使大喊也已经迟了。
　　无论米莫莉跑得有多快，都不可能追上健硕的雪狮子王。而在她眼前不停跃动的白色后背正直指罗西。
　　“请、请快跑啊!”
　　不可能的。战斗到这个阶段，四个人的体力消耗都非常惊人。道具也是如此，耐力和气力的消耗更是超乎想像。
　　和大型怪物对阵时，就算面对的是曾经战胜过对手，也必须将自己的技术、经验、集中力完全发挥出来才行。更何况这次根本无法估计究竟会有多少头大型怪物。这样一来也就无法判断如何使用道具，如何分配体力，这一切都不能事先制定出详细的计划。
　　在不知道何时会结束的困惑中，大型怪物带来的威胁让猎人的神经持续紧绷。不管对经验多么丰富的猎人来说，这都是一种会将他们的体力和精神力削弱殆尽的严酷状况。
　　摆脱米莫莉的雪狮子王径直朝罗西冲去。
　　再怎么优秀的猎人在干掉眼前目标的那一瞬间，多多少少有些难以抑制松懈的神经。此时的罗西就是这样，被突如其来的一击毫无防备地撞飞了出去。
　　克鲁特艾斯和艾德琳卡立即对准备发动追击的雪狮子王展开了行动。
　　艾德琳卡负责狙击头部，克鲁特艾斯则呈包夹状从另一个方向朝猎物发射火焰弹。无暇顾及躺倒在不远处的罗西，雪狮子王转而将克鲁特艾斯和艾德琳卡锁定为下一个目标，猛地向后一退。
　　“对不起，我没能拖住它!”
　　将熔解铳枪折叠起来之后，米莫莉背上武器跑到罗西身边。
　　罗西仰面躺在雪地上，一动也不动。
　　“没事吧？”
　　“呃……啊，没有外伤。不过……站不起来了。真是丢脸，暂时一根手指都动不了。”
　　罗西的体力消耗原本就十分严重，刚才又勉强使出了势大力沉的斩击，在最后还被疾冲的雪狮子王撞个正着，也难怪没有了丝毫力气。
　　“对不起，罗西先生。”
　　“别放在心上。你干得不错，琦奥这个当师父的一定也会为你感到骄傲的。”
　　“罗西先生……”
　　米莫莉抬起低垂的脑袋，用力把背挺直。
　　“请你放心休息吧，剩下的就交给我们了。”
　　“别担心我。”
　　看着米莫莉起身之后朝克鲁特艾斯和艾德琳卡跑去，躺在地上的罗西对她轻轻地挥了挥手。
　　米莫莉靠近时，克鲁特艾斯和艾德琳卡正巧妙地吸引着雪狮子王远离罗西。
　　“二位久等了!”
　　她跑到艾德琳卡身旁站定，端起熔解铳枪扣动了扳机。隆隆的炮击立刻与克鲁特艾斯、艾德琳卡的射击重合在一起。
　　艾德琳卡准确无比地连续拉弓将箭矢发射出去，趁雪狮子王胆怯的间隙开口问道。
　　“罗西先生怎么样？”
　　米莫莉一下子没有反应过来。尽管数量已经减少了一头，但目前的状况仍旧不允许在思想上有任何的放松。艾德琳卡询问罗西安危的这个间隔，是她凭借高超的技术故意制造出来的
　　于是米莫莉也连忙停止了攻击，保持着紧张的情绪回答道。
　　“没有大碍，稍稍休息一下应该就能动了。实在对不起，都怪我没有把它拖住。”
　　“不用自责，要是普通猎人根本不可能拖住它那么长时间。现在的首要任务是对付眼前的这头雪狮子王，好好调整一下。”
　　“是！那就由我来贴身进攻吧，掩护就拜托你了！”
　　米莫莉语气坚定地对艾德琳卡说道。她本以为对方会以太危险为由阻止她的这一行动，但出乎意料的是，艾德琳卡只是静静地点了点头。
　　“那好吧，记得要和我的攻击步调保持一致！”
　　艾德琳卡暂时中断狙击，紧接着用更强的力量拉开日珥弓Ⅳ的弓弦积蓄力量。
　　在雪狮子王另一边进行射击的克鲁特艾斯也看到她们的动向，并用眼神询问罗西的情况。看到米莫莉点了点头表示“没问题”之后，他也轻轻点头示意，随即再次集中精力进行狙击。
　　克鲁特艾斯和艾德琳卡虽然使用的是远程武器，但他们的身体状况同样不容乐观。即便如此，两人依旧毫无怨言地配合着米莫莉的行动对自己的攻击作出了调整。这种精神显然值得米莫莉为他们脱帽致敬。
　　克鲁特艾斯瞄准雪狮子王的头部接连不断地射出子弹，使它停在原地不动。看到艾德琳卡也开始拉弓蓄力后，米莫莉知道自己该怎么做了。
　　“我上了！”
　　米莫莉的一声大喊响彻白雪皑皑的山巅。余音未消，她便背起折叠的熔解铳枪一鼓作气地缩短了与猎物之间的距离。
　　与此同时，艾德琳卡的气力积蓄到了最大，将箭矢放射出去。过冰冷的空气之后，箭头准确命中了雪狮子的脸。
　　“呜啊啊啊！”
　　矫捷的猛兽吃痛向后一仰。
　　米莫莉趁此机会钻到雪狮子的身下，取下熔解铳枪迅速展开，并用枪尖死死抵住雪狮子王的白色毛皮。
　　“噶啊啊啊啊!”
　　紧接着，熔解铳枪的枪尖便进射出了猛烈的火焰。这是铳枪所有的攻击方式中威力最大的一种——龙击炮。其威力甚至超越了大剑的蓄力斩。
　　克鲁特艾斯将火炮【凶】中剩下的子弹全都发射了出去。
　　艾德琳卡也将日珥弓Ⅳ的弓弦拉到极限之后再射出箭矢。
　　剩下的这头雪狮子王终于在轰鸣声中缓缓倒地。
　　雪山恢复了宁静。
　　只能听到米莫莉的熔解铳枪发出“噗嗤”的声音，开始冷却因发射龙击炮而过热的炮管。
　　“我、我们……”
　　怀揣着不安与期待交织的心情，米莫莉小声说道。
　　“看上去，好像结束了。”
　　克鲁特艾斯回答了她的疑问。
　　“哎？”
　　“干得不错……”
　　的确，现在感觉不到下一头雪狮子王会出现的迹象。罗西好像终于恢复了些许的体力，开始慢吞吞地坐直身子。而艾德琳卡则毫不松懈地观察着周围的环境。
　　“太好了!实在是感激不尽!”
　　虽然明白现在就放松警惕有些为时过早，但从胸中不断涌出的满足感还是让米莫莉忍不住高声欢呼起来。
　　“迪安!师父!我们成功了!”
　　米莫莉想着距离此地并不太远的四位同伴，朝天空高声喊道。
　　
　　
　　4
　　“咕啊啊啊……”
　　崩龙呻吟着把身子向上一仰。
　　玛蒂丽娅跟在同伴们身后，举起飞龙刀【银】。在这一瞬间，纳泽尔那把插在崩龙后腿上的飞龙刀【枫】忽然印入她的眼帘。在这一瞬间，她就像是听到了纳泽尔的声音在背后支撑着自己一样。
　　它对自己说着“加油，上吧”之类的话。
　　玛蒂丽娅用力扔出投掷小刀引爆大爆弹G。
　　红莲般的火焰四散纷飞，巨大的冲击力甚至撼动了小山般的身体。不过这样的一次攻击根本不足以击败崩龙。
　　它硬生生扛住了这次爆炸带来的冲击，而后凶狠地瞪视着玛蒂丽娅等人。简直就像在夸示自己的强大，炫耀自己的生命力一般。
　　虽然迪安的细心观察让他们找到了击败崩龙的线索，但他们绝对没有因此得到压倒性的优势。无论被卷入大爆弹G的爆炸之中多少次，它都能若无其事地重新站起来。
　　利用闪光弹制造空档的战术也已经到了极限。玛蒂丽娅手中的早已扔完，可能所有人加到一起最多也只剩一、两颗。
　　大爆弹G究竟还剩多少呢？如果连那个也用光的时候崩龙仍旧屹立不倒的话……这种担忧一点一点地占据了每一个人的内心。
　　崩龙面对玛蒂丽娅，开始缓慢却持久地吸气。
　　正当她打算为回避即将到来的冰吐息而向侧面躲闪时，迪安冲上前来扔出了一颗音爆弹。
　　被高频率音波击中的崩龙应声倒地。
　　看到这番情景，玛蒂丽娅的身体先于她的思想行动了起来，朝不断挣扎的头部跑去。右手抓住飞龙刀【银】的刀柄将它抽出刀鞘，等猎物进入攻击范围的同时两脚猛踏地面，自上而下一刀斩落。
　　“我倒要看看你到底有多耐打，混蛋！”
　　霍尔特大吼着举起改良型机械锤用力砸下，琦奥虽然一言不发地用双剑对崩龙的侧腹部发动的进攻，但他的心情必定不平静。和不久前不同，琦奥的呼吸显得十分混乱。
　　不过玛蒂丽娅没有理会这一切，再次将气力灌注到握紧飞龙刀的双手中。
　　迪安从背后发动援护射击将一枚枚子弹准确地打在崩龙脸上。铭火龙弩是一种能够连续发射火焰弹的武器，接二连三地命中目标之后，自然激起了一簇又一簇红色的焰光。
　　他无言地扣动着扳机，持续不断地将弹丸倾泻到目标头部。
　　就在这时，崩龙那呈铲子状的下颚忽然发出巨大的响声崩裂开来，有一部分就此四散飞落。
　　虽然看不清迪安戴着镰蟹X战帽的脸，不过从惟一能够看到的双眼来判断，他的眼神中没有丝毫的胆怯和绝望，一心只想着如何战胜眼前这头强大无比的巨兽。
　　这种眼神给了玛蒂丽娅振奋的力量，甚至可以说是支撑着她坚持到现在的力量源泉。如果非要以语言的形式将她的想法说出来，则是一句单纯得令人愕然的话。既然迪安没有放弃，那我也绝不能放弃。
　　三名剑士，一名枪手，玛蒂丽娅等三名剑士的掩护工作全都得由迪安独自承担，同时他还得一边拼命和崩龙周旋一边努力找出可行的战术。虽然他一直都是这样做的，可还是让人觉得肃然起敬。
　　能有这样的搭档，玛蒂丽娅从心底里感到骄傲。除了气力以外，她甚至发现有种不可思议的力量从身体里涌了出来。
　　“另外，哥哥，我又重新认识了你的强大。”
　　她一边挥动武器一边低声对并不在场的纳泽尔说道。迪安使用的那些战术有一多半都是纳泽尔想出来。
　　每当迪安的计策成功时，玛蒂丽娅就情不自禁地想到，要是纳泽尔在这儿，也一定会用同样的方法来引导其他人。
　　和相熟的猎人一起外出狩猎时，有时候就算不用语言交流，心灵也是相通的。这不仅仅体现在动作的配合上，或许只需要绷紧神经就能明白对方在想些什么。
　　玛蒂丽娅此刻便将全身上下的神经绷紧到了极限，与崩龙对视着。迪安也拼尽全力想要再现纳泽尔曾经做过的一切。
　　从迪安重现出来的那些策略来看，玛蒂丽娅感受到了或许应该被称为纳泽尔的“遗物”的东西。
　　“尽管当时你只能一个人面对如此恐怖的对手但我相信你绝对没有放弃，直到最后一刻都在不停地往前冲。”
　　经过短时间的观察便可以想出这么多策略，从中完全可以感受到勇往直前的气概和强烈的求生意志。正因为身为一名猎人，如今才可以在这里察知纳泽尔的意志。
　　按照基本的流程使出三次斩击之后，紧接着是气刃斩。
　　在使出气刃斩最后一击的同时，玛蒂丽娅察觉到了。
　　崩龙又一次站了起来。
　　她能感受到崩龙为了生存下去的强烈意志，它毫不退缩地面对着玛蒂丽娅等人的攻击。
　　语言不通，也不知道它是否有智能。即便如此，只要像这样与之相对，整个身体就会产生清晰的感触。一种深入骨髓的，鲜活的，原始的强烈意志。
　　道具已经所剩无几。闪光弹也好、回复药也好、携带食料也好，每一种都是。只剩下疲劳至极的身体和心爱的武器，防具，还有对同伴的信赖。
　　玛蒂丽娅心中再无丝毫胆怯。
　　“要是能站起来就试试看吧!我绝不会放弃的!”她拔出飞龙刀【银】从崩龙的颚下方穿过，径直钻到巨大的腹部之下。
　　她使尽浑身力气发动攻击。
　　纵斩、突刺、上挑斩。
　　玛蒂丽娅利用整个身体大幅度地从右向左挥舞着手中的武器，接着又是反方向的一刀，夹杂在挥动手臂时的怒吼之中。紧接着……
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　全身上下的气力和隐藏在心底的最后一丝体力全都被挤了出来，施展出威力最大的一击。
　　“咕哦哦哦哦哦哦哦！”
　　崩龙的身体剧烈震动起来，随即向下倒去。
　　“成功了？”
　　正当玛蒂丽娅因为感到喜悦而松劲的那一刹那，崩龙的身体忽然大幅度运动起来。为了撑住身体而摆动的后腿猛地把玛蒂丽娅撞飞了出去。
　　“呃！”
　　“玛蒂丽娅小姐!”
　　霍尔特赶紧上前来。
　　“还没完呢!”
　　玛蒂丽娅竭尽全力站直身子。
　　琦奥和迪安相对比较冷静地行动着，前者以缓慢的尾部为目标，后者依旧用铭火龙弩瞄准崩龙的头部射击。
　　“哦哦哦哦哦哦!”
　　伴随着一声怒吼，琦奥全身上下再次被火红的斗气包围，随即对准尾巴释放出乱舞攻击。
　　“哥哥，我们会超越你继续前进的！”
　　玛蒂丽娅的目标也是正在经受乱舞的尾部。她面对在自己眼前缓缓摇摆的粗壮尾巴，聚集起身体里的最后一丝气力一刀斩下。
　　从飞龙刀【银】的刀身上传来了一阵完全不同于以往的感触。从小山一般的巨大身体后部伸出的尾巴就这样被一刀斩成两段，甲壳的碎片四散纷飞。
　　“咕哦哦哦哦哦哦哦!”
　　崩龙因此失去了平衡，往前没走几步便再次跌倒。不过这并没能成为玛蒂丽娅等人再次进攻的机会。它迅速起身之后用两条后腿高高地直立起来，再一次用龙吼震颤周围的一切。
　　“咔呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦!”
　　这次大吼比之前任何一次都要强烈，甚至感觉连四周的山峰都跟着微颤起来。玛蒂丽娅等四人所幸并没有离得太近，没有受到什么伤害，可以趁此机会调整一下状态。
　　“又要发怒了吗？”
　　尽管玛蒂丽娅已经摆好架势准备迎接崩龙发怒之后的猛攻，可远处的崩龙却用毫无战意的后背对着几名猎人。
　　它的步伐也和以往不同。缓慢，沉重，后腿看上去稍稍有些瘸。
　　“还差一点儿么……”
　　它慢慢地，慢慢地远离众人，然后将被迪安击伤的下颚插入雪地里，两条腿刨开冰雪开始下潜。
　　“还打算从地底钻出来？”
　　众人纷纷集中精力搜索染色果的气味，以求掌握崩龙在地下的准确位置。可那气味实在太过微弱，根本无法得知它究竟去了哪里。
　　“怎么回事……”
　　玛蒂丽娅嘟囔着望向同伴，其他人也是一副不知所措的样子，不知道现在究竟是什么情况。
　　一种既不是紧张也无法让人安心的奇妙沉默静悄悄地把四个人包围起来。没有一个人开口说话。因为他们心底都有隐隐的不安——好像一出声就会有不好的事情发生。
　　咕咕咕咕咕咕咕……
　　脚下忽然剧烈地震动起来。
　　“怎、怎么回事!”
　　每个人都对这块崩龙隐藏的土地充满戒备，警惕着从下面突然钻出来什么东西。然而……
　　“不对!是上面!”
　　听到迪安的大喊之后，其他人纷纷迅速抬起头。那是一座耸立雪山深处旁的高山，仿佛一尊俯视着这里的塑像一般。
　　山顶附近的坡面上正弥漫着大团大团的雪雾。
　　“是雪崩!”
　　如果它继续发展下去，一定会抵达雪山深处的。而且在途中卷入更多的积雪之后，规模会越来越大，轻而易举地就能把整个雪山深处完全覆盖起来。
　　每一个人都在忘我地奔跑着。
　　与崩龙对战时的疲劳拖慢了他们的脚步，霍尔特一不小心摔倒在雪地上。
　　“霍尔特!”
　　三个人立即停下来转过身。
　　霍尔特自己虽然也很想尽快站起来，可心里面越着急，动作就越迟钝。
　　玛蒂丽娅和迪安条件反射般地冲了回去。
　　“不，不好意思。”
　　面对任何怪物都毫不退缩的霍尔特在看到即将掩埋的自己雪崩时，还是有些发憷。
　　接连不断的轰鸣声从头顶压了下来。
　　大量积雪正从陡峭的山坡上止不住地往下落。
　　一开始只是零散的细线，如今却已变成了绵延至整个山头的洪流，而且行进的速度还在不断加快。
　　雪崩的先头部队正接二连三地冲入雪山深处的边缘，转瞬之间便覆盖了玛蒂丽娅等人刚才和崩龙缠斗的空地。
　　难以计量的积雪就像滔天巨浪一般一边掩埋这块蒜头型的狩猎场，一边不断接近四人。
　　“快!”
　　迪安和玛蒂丽娅分别架起霍尔特的半边身子向前跑去。琦奥首先抵达雪山深处的出口后，把停放在那里的货车拉到一旁。
　　或许是为了让玛蒂丽娅他们更容易通过这里吧。
　　现在没有时间深究这些细碎的疑问，双腿在开始思考之前便已经迈了出去。更何况比起玛蒂丽娅等人的前进速度，雪崩明显要快好几倍。现在已经有半个狩猎场都被埋在了白雪之下。
　　悬崖之上，那块代替营地的空地也没能幸免。
　　“呃!”
　　雪崩已经来到了玛蒂丽娅等人身后不远处，甚至感觉它们正不断拍打着自己的脚后跟。
　　“大家快一点!”
　　三人从琦奥移动过的货车旁通过，可即便如此，离入口仍有一段距离，层层叠叠的积雪像是要缠住玛蒂丽娅他们的腿一般不断往上涌。
　　“该死的！”
　　就在他们感到绝望的那个瞬间，站在雪山深处入口的琦奥瞄准三人背后不远处的平板车，将投掷小刀扔了出去，并准确命中了迪安调和之后放在上面的大爆弹G。
　　玛蒂丽娅等人背后立即发生了猛烈的爆炸，而且还是两颗爆弹同时炸响，强大的气流立刻把他们往前击飞了好几米远。
　　不知道琦奥是怎么计算的，总之爆炸让雪崩的势头稍稍减缓了一瞬间。
　　这一击让他们得以移动到雪山深处入口的侧面。琦奥在前，玛蒂丽娅和迪安则拖着霍尔特一起跳了进去。
　　
　　
　　5
　　连接雪山地区和雪山深处的通道很窄，普通的雪崩对其不会有任何影响，可数量庞大的积雪在堆满雪山深处之后，还是像溢出的流水一般止不住地涌进这条窄道。
　　迪安等人通过这条路返回雪山地区之后，才算是真正摆脱了雪崩的威胁。
　　回身一看，两山之间并不宽敞的小道已经被积雪掩埋了一大半，要完全清理干净一定非常困难。也就是说，现在可以确定整个雪山深处已经完完全全被雪崩吞没。
　　迪安隐约感到崩龙离开时发出的龙吼就是引发这次雪崩的元凶。难道说它为了逃跑，连这种天灾都能利用？
　　他想起了那巨大的姿态。
　　迪安不知道一头怪物是否能够具备这种程度的智力，但它毕竟生活了人类难以想像的漫长岁月。因此，就算它具备某种超出常理的特殊能力，也不是什么不可思议的事。
　　“结、结束了么……”
　　每个人都气息混乱地瘫坐在地上。
　　“至少感觉不到它的存在了。”
　　“而且……你们看，天上有鸟在飞。”
　　听到琦奥的话，筋疲力尽的迪安、玛蒂丽娅、霍尔特全都像忽然又有了力气一般抬头往上看。
　　从白色云朵的间隙中可以看到淡蓝色的晴空。一只小鸟从中钻了出来，拍打着翅膀朝弗拉西亚山脉缓缓落去。
　　感觉它就像是在转告迪安等人“现在已经可以放心了”似的。
　　“是啊，这样一来崩龙应该会再次进入休眠吧。就算它还会醒过来，也是几百年以后的事情了……”
　　如果那时发生的并不是雪崩，而是崩龙用残存的最后一点气力向四人发动的猛攻，他们是否还能够取得最后的胜利呢？毕竟当时的情况万分危机。
　　说不定，正是那场雪崩救了他们。至少迪安有这种感觉。
　　就在这时，刚才一直乏力地坐在地上的霍尔特不知哪来的力气，忽然站了起来。
　　“呜啊!怎么又让它逃了!而且还忘了剥取尾巴上的素材!”
　　看着霍尔特气愤不已的样子，迪安一脸的苦笑。
　　玛蒂丽娅沉默地独自站在原地。
　　玛蒂丽娅最终把头转向其他人。脸上的微笑看起来无比落寞。
　　“不过，玛蒂丽娅真正的目的其实是……”
　　她最大的希望，是再次见到纳泽尔。而现在，她永远地失去了这个机会。只要一想到这一点，成功的喜悦便消失得无影无踪。不过迪安心想，要是玛蒂丽娅因此变得十分消沉，那么给她鼓励和支持就是自己不得不做的一件事。
　　不过在暗自下定决心的迪安面前，玛蒂丽娅轻轻摇了摇头，对着他微微一笑。
　　“不，我见到了。”
　　“哎？”
　　“身为猎人的哥哥。多亏迪安重现了哥哥的那些战术，才让我明白他当时究竟在想些什么。”
　　“这样啊……”
　　如果自己的做法能稍稍舒缓一下她的情绪，那样也不错，迪安这样想到。面对这样迪安，玛蒂丽娅带着轻松的笑脸继续说。
　　“所以，还没有结束。”
　　“哎？”
　　“说出来不许笑我哦。”
　　事先提醒之后，玛蒂丽娅毅然地说出了自己的想法。
　　“哥哥他一定没有死。我是这么认为的。”
　　“啊？可是，要从这种地方活着离开实在太困难了吧。”
　　在旁边听两人交谈的霍尔特忍不住插嘴道。
　　“的确。不过……是迪安让我产生这种想法的。”
　　“我吗？”
　　“啊，没错。哥哥他直到最后一刻也没有放弃努力，在普通人看来，这根本是不可能的吧。可是，哥哥他的确一直坚持到了最后。只要肉体没有灰飞烟灭，灵魂没有消散，强烈的求生意志就会推动着他片刻不停地往前冲。所以我感觉，他现在也一定顽强地在某个地方生活着。”
　　迪安既没有肯定她的说法，也没有否定。玛蒂丽娅好像察觉到了迪安的困惑，一下子有些不好意思。
　　“我也觉得这只是自己的幻想。不过……”
　　下面的话，玛蒂丽娅再也说不出口了。
　　“猎人在狩猎的过程中进入一种前所未有的极限状态，这绝不是什么笑话。”
　　看到玛蒂丽娅有点为难，琦奥主动帮她解围。
　　“猎人的……直觉?”
　　迪安慎重地咀嚼着这句话。对于以为单凭执着就能解决一切困难的他来说，这实在是一个很有分量的词。
　　“要是换做以前的我，一定会在找到飞龙刀【枫】的那个瞬间就放弃一切努力。在和你一起狩猎的日子里，我变得更加坚强了。是你让我不要忽视悲伤，而是勇敢地面对它；是你从细微的线索中解读了哥哥的战术，将它们重现出来，以此将哥哥一直坚持到最后一刻的坚强意志传达给了我。这都是因为你，迪安。”
　　“太夸张了吧。”
　　”呵呵，你对我来说是最棒的搭档。”
　　迪安有些不好意思地抓了抓脑袋。
　　“明白了，我相信你。今后也会继续帮你找纳泽尔先生的。”
　　“不，我觉得差不多到了停止追寻他的时候。”
　　“哎？”
　　“寻找哥哥，一切以他为中心，这只是着眼于过去而已。哥哥他并非活在过去，所以我也应该朝着未来前进。只要他还活着，我们的道路总有一天会重合在一起。”
　　“明白了！那今后也以猎人的身分好好锻炼吧！这个世界上还有好多我们没去过的地方，好多没见过的怪物。我们还可以继续往前走!”
　　“啊，没错。”
　　迪安和玛蒂丽娅再一次紧紧地把手握在了一起。
　　“米莫莉他们来了！不知道有没有人……”
　　往琦奥所指的方向一看，远远望见有四名猎人正缓缓地朝他们走来。不知他们是不是也经历了一场严酷的狩猎，罗西竟然把手搭在克鲁特艾斯的肩上一瘸一拐地走着。
　　“太好了，大家都没事！”
　　虽说对手是雪狮子王，可刚才的情况依然很严峻。不过迪安却不可思议地感觉到村民之中说不定并没有人受伤。这一定是出于对他们四个人的信任吧。大家都是因为崩龙才会聚集到一起，如果没有他们的帮助，说不定自己根本无法将崩龙击退。
　　“好，快回村子去让大家放心吧！然后是庆祝宴会!”
　　“哦!一定要喝个够!”
　　“最好还是注意一下分寸。”
　　“哇哈哈哈，让你见识见识我被柯吉罗的便当锻炼出来的肚子！”
　　“可要是一不注意，村里的酒说不定会被你们都喝光了……”
　　“喂，这件事就别争了。我也好，罗西也好，可能都想痛快地喝上几杯吧。”
　　听到琦奥轻松的口气，迪安等人终于切实地感受到了“一切都已经结束”的气氛，纷纷开口大笑起来。
　　他们这次面对的是之前从未体会过的严酷状况。能够取得最终的胜利这件事，连他们自己都感到有些难以置信。不过迪安有一个感想——让崩龙这种颠覆常识的生物诞生的是大自然，将迪安等人救出险境的雪崩也是大自然的一部分。他再一次真切地体会到了自然之力的雄壮与伟大。
　　猎人们和其他普通人都生活在这样的环境里，有时不得不面时怪物或是其他自然现象带来的威胁。他们竭尽全力与之对抗，竭尽全力将其击败，竭尽全力生存下去。
　　迪安忽然对这件理所当然的事又有了新的感悟。
　　随后他与米莫莉、克鲁特艾斯、罗西、艾德琳卡四人汇合，踏上了回村的道路。
　　