　　大家好，我是日日日。在此为各位献上充满爱与鲜血的历史错位小说『大奥之樱现代大奥女学院⑤』！
　　这本书距离前一集隔了好一段时间，一不小心写了太多内容。让我只好一把鼻涕一把眼泪地把『大奥』方面『螳螂』跟『萤』的故事挪到下一集去了。
　　不过故事都写好，也都修过了，我想说机会难得，所以这部分的故事会先刊载在《ザ·スニWEB》上，同时也会以网址的方式刊载在下集预告里面。如果大家有兴趣的话就请连过去看吧。
　　基本上同样内容预计也会收录在下一集故事里面，不过如果大家想知道前一集生死不明的『螳螂』接下来的遭遇，就请大家先一睹为快吧～～
　　
　　
　　三强鼎立的时代结束。在时机来临之下，这一集是樱和秀影等人与『黑船』势力的全面对决。『大奥』、『黑船』、『新选组』三方角力的情况，也因其中一方势力崩解而结束。下一集的舞台终于要拉回『大奥』，所有的因果也会汇集于此地。
　　尽管《大奥之樱》这本小说的三强鼎立情况可以看见许多三国志的影子，但其实三国志中的三国对立时期其实相当短暂，其他都是一些小国彼此竞争，或者两方势力结盟等等情况，非常混乱。在参考了三国历史的故事走向之后，《大奥之樱》也进入了最后的舰队战（说是这么说，但其实决战的舞台是战舰内部），可称其为赤壁之战——不对，应该说是银壁之战，由『银狼』姊姊为壁，抵挡毁灭的命运。而樱也在这场战斗之中了结了自身的一个因缘纠葛。
　　虽然故事中的虚构历史，以及改变历史的伏笔几乎都跟着『百』一起消失了。不过这部作品对于改变历史的态度，就有如樱对『百』所说的一样——就算错了，就算鲜血淋漓，大家也只能循着这条路继续走下去。
　　樱走在满布着荆棘的道路上，能否与心爱的人一同掌握未来呢？『蝇王』以改变历史为饵，将『百』作为棋子而推动的阴谋究竟是什么……这个部分将作为今后故事的主轴。
　　三强鼎立的时代结束，这个扭曲的历史带来的现代世界之中，势力分布变得更为简单，但也更为深刻。
　　另外，这次的故事是以小樱身上的因缘纠葛为中心，而下一集预计将会以樱的青梅竹马，存在感薄弱的秀影为主要角色，让他活跃于故事之中——秀影！加油！不然你这次只有耍赖胡闹的份而已哩！
　　
　　
　　再来是关于本书的漫画化——《大奥之樱》决定要漫画化了！
　　*《大奥之樱》的漫画版在本集发行的时候也将开始连载。刊载的杂志是《フアミ通コミツククリア》，由佐仓はなつみ老师负责执笔（故事编排：やがみゆぅ老师\背景：仓本雅弘老师）。（编注：此为日本出版状况。）
　　很巧合地，《大奥之樱》的漫画版是由*佐仓老师来绘制。这么说起来，为这个作品成书时担任平面设计工作的设计师名叫百足屋ユウコ，而樱的称号『百手姬』就是跟他借来的，是非常吉利的名字呢！能够缓和这个充满血腥味跟悖德感的故事氛围。（译注：日文『佐仓』念作『SAKURA』，与『樱』同音。）
　　关于这方面，编辑部陆陆续续都会把漫画版的分镜草稿还有角色设定传过来给我，秀出了优柔寡断的男主角跟诸多美少女卿卿我我的场面，还有妹妹用裸体围裙诱惑秀影种种情节，总觉得这部作品真的非常适合多媒体化呀。看得让人觉得非常愉快。
　　虽然看了之后也会觉得，要是没有太多血腥场面会更好，不过，有这些血腥场面才是《大奥之樱》嘛。这个浑沌且乱七八糟的故事之所以能够多媒体化，还要多亏了みやま零老师从故事中挑出为数不多的养眼场面，画出既华丽又魅力十足的插画。当然，也多亏了各位读者的支持。
　　请容我在这里顺便向各位致谢，真的很谢谢大家～～～～
　　由于陪我一起开创这个系列故事的编辑山口编辑变得很厉害（咦～），所以离开了原本的职位，今后将由新任的今井编辑接任（接任之后，故事中不知道为什么都开始集中在『螳螂』跟『银狼』等等女童身上）。希望下一集故事风格忽然转向的时候，第一页不要忽然冒出
　　——如此这般，『蝇王』死了！秀影大人就和诸多女童一起过着幸福快乐的日子！——之类的内容……我会尽量努力继续在故事中洒下腥风血雨的！
　　
　　
　　话说，这个系列故事中比起『百』的不死之身更顽强的，应该要说是樱的手机了。
　　
　　
　　日日日
　　
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　下集预告
　　
　　
　　「嗨嗨嗨～～～☆依照惯例又到了下集预告的时候了！」
　　「『螳螂』，你怎么这么有精神呀……我们身处的情况好像让人笑不出来耶？」
　　「可是『小萤』，我们就要漫画化了！漫画漫画漫画！『螳螂』最喜欢漫画了～☆不知道我们是不是也会在漫画版里面登场呢？」
　　「我们跟『百手姬』差不多是同一时期进入『大奥』就认识的嘛，也许仔细找找就会找得到我们喔？」
　　「唉呦～～这样好像变成路人了！人家不要啦！『螳螂』要跟『小萤』从刚开始就杀进去，把所有人都杀掉☆」
　　「就跟你说，我们现在的状况根本没有这个余裕嘛。那个，大家如果想知道当『百手姬』跟『黑船』的人交战的时候，我们身上发生了什么事的话，可以从刊载《ザ·スニWEB》网站上的外传故事中看到，请大家到网站上观看喔。」
　　「只要连到这个网站上就可以看到了→http://www/aneakerbunko.jp/，大家如果想知道故事内容的话，就到这边观看喔～☆」
　　「其实就算不上网看，这个不分的故事也会收录在下一集的内容里面就是了。大家有时间再去看就好。」
　　「嘻嘻嘻～☆虽然『百手姬』她们状况很惨烈，不过我们的遭遇也非常凄惨呢！『螳螂』跟『小萤』快要死掉了啦～☆」
　　「真不想死呀……『百手姬』～将军大人～你们快点回来呀～……」