　　☆☆☆
　　
　　
　　「真是一波未平一波又起呀～拜托，人家真的要累倒了啦～？」
　　『信天翁』一脸虚脱的表情，喃喃吐露着心中的不满。
　　此时的她身上仍穿着那件沾满了鲜血与药水的白衣，摘下口罩之后憔悴地瘫倒在椅子上。这里是离皇居有一段距离的旅馆客房——自窗外洒进来的耀眼晨曦，让『信天翁』忍不住眯起了眼睛。
　　「唉哟，太阳看起来像是黄色的——结果还真的是一夜没睡呢，老天～」
　　她深深地叹了一口气，看来颇为厌烦地仰头躺到了椅背上。
　　也难怪了，『信天翁』才刚做完帮『百手姬』接上『强化义肢』的大手术没多久——又接着帮那个叫『骑马斗牛士』的『黑船』青年进行治疗。
　　通宵达旦进行这种耗费体力的劳动。就算她是挺过『大奥』这个严苛战场存活下来的新人类，此时也是难掩疲劳。治疗行为需要消耗她身上的体液，因此连续治疗伤患对她来说几乎是自杀的行为——不是可以毫无节制地进行的事。
　　只见『信天翁』的皮肤失去光泽，眼眶泛黑发肿，完全看不出原本美丽的模样。她眯着眼睛，几乎都快要睡着了。
　　但是，或许是身为医疗人员的意志，她依旧撑着为大家解释患者的情况。
　　「那个叫『骑马斗牛士』的家伙——伤得很重，到处都有损伤，要是再晚一点治疗搞不好就会死了。不过，人家做了各式各样的处置……」
　　她说到这里大大地伸了一个懒腰，「呼啊～」发出有如活死人般的呵欠声。
　　「总之，他现在是度过难关了，接下来就先让他安静休养吧。人家都费了这么大的心力帮他治疗了，要是还让他死了，人家可受不了。」
　　「辛苦你了，『信天翁』。」
　　秀影靠近『信天翁』身边，奉上一杯茶。他想了想，不知道自己还能为她做些什么，最后索性温柔地帮『信天翁』按摩肩膀。
　　「啊～阿『鸦』，那边那边，就是那边——好舒服呀～话说，让你这位天下的大将军做这种事，真是不好意思呀。」
　　「没关系，我现在是『腐肉食堂』的『鸦』——而『信天翁』是我尊敬的前辈。还有没有什么事情是我可以帮忙的？有的话请尽管说，我也想多帮你一点忙。」
　　「阿『鸦』，你还是一样正经八百呢～真可爱，呼啊……」
　　『信天翁』一边带着舒服的表情呼着气，一边小口小口地啜饮着茶。
　　「那个叫『骑马斗牛士』的家伙，是异国的势力——『黑船』的人是吗？他是那边的人没错吧？也不知道是不是因为这个缘故，那家伙的身体很诡异呢。部分的内脏与身体组织全都换成了机械。」
　　她一脸颇感兴趣地思索着。
　　「就是因为这样的身体结构，让人家费了好一番功夫呢～撇开医学知识不说，人家对机械工学领域可是一窍不通呀。肉体部分的损伤虽然都修补好了，不过要说这样到底算不算彻底治疗嘛，坦白说还满微妙的耶？」
　　总之，人家已经尽力了——『信天翁』以略为认真的口吻说着。
　　「虽然还想再多帮他做些处理，不过很抱歉——人家已经不行了，让人家休息一下吧～要是除了我以外还有人懂医术就好了。」
　　「没办法，毕竟『吸血姬』现在变成那个样子了嘛。」
　　秀影点点头，同时将目光移向房间的角落。
　　『吸血姬』就蹲在那里。她拥有多样化的异能力，虽然也能协助医疗工作——不过，打从刚才开始就一点用处也没有了。
　　「喵～♪」
　　也许是听到有人提起自己的名字，『吸血姬』发出奇妙的声音，轻轻晃了晃那一头石蒜花色的秀发做出了回应。此时的她，蜷缩在沐浴于朝阳底下的室外走廊上打滚。
　　「喵呜～♪」
　　她的头顶上长出了猫耳，学生服的裙子底下则是冒出了尾巴。这对猫耳和尾巴似乎不是装饰，正活泼地摆动着。她抬起头，一边像只可爱的招财猫一样招着手，一边『喵喵喵♪』地叫着。
　　『信天翁』带着不解的表情注视着这一幕——终于忍不住开口了。
　　「喂，怎么了？究竟是怎么回事？你从刚刚开始就一直很不对劲耶？」
　　「喵～？」
　　「呃，不要再『喵～？』了好不好……」
　　就连向来轻佻的『信天翁』也显得非常疑惑。
　　「你到底是怎么回事——是因为人家刚刚说*想借猫手来帮忙的关系吗？你是因为人家那句话，所以变成猫了吗？」（译注：日文俚语，表示忙不过来的意思。）
　　对于『信天翁』瞪大眼睛吐出口的疑问，在精神异常（？）的『吸血姬』身边，表情略显迟疑的双胞胎替她回答了。
　　姊姊——『血眼』一边忙着用手压住『吸血姬』频频掀起来的裙子，一边带着欲哭无泪的表情说道：
　　「这应该是公主大人其中一项异能力——兽化能力发动不完全的结果。她本来应该变成野兽，并且以动物强悍的战斗能力迎敌的，但是却没有控制好，只长出了耳朵跟尾巴吧～？」
　　「根据精神是肉体的奴隶这样的说法——她在兽化之后，智能也变得像动物一样低了。」至于她的妹妹『血祭』则是露出一脸幸福洋溢的表情，兴奋地摇晃着逗猫棒，逗弄着仍不停「喵喵喵♪」地叫着的『吸血姬』。
　　「我想，这大概是某种逃避现实的表现吧。就是那个——」
　　『血祭』意有所指地将目光移到秀影的身上。
　　秀影本人则是微微歪着头，头顶上还冒出了问号。
　　『吸血姬』之前才从忽然闯入的『骑马斗牛士』发言中得知，自己倾慕的青年『鸦』，其实就是征夷大将军丰臣秀影。
　　而秀影又是『吸血姬』憧憬的对象『百手姬』——也就是樱的至爱。
　　这个颇为棘手的三角关系，过去由于『吸血姬』始终误以为『鸦』和秀影是不同人，因此并没有浮现。尽管有一点慢，她还是发现了这个事实。
　　[[IMG,61af4efefc9a221204ea2d588821ab80,705,1000,118020]]
　　她喜欢『鸦』，可是『鸦』就是秀影将军，而且秀影将军是樱至爱的恋人，若是想跟秀影将军相恋，樱将会成为最大的阻碍。她既喜欢秀影将军，也喜欢樱，所以不想跟樱敌对——这样的关系对『吸血姬』幼小的心灵来说实在难以处理。
　　因此她选择以兽化能力放弃知性，借此逃避现在做出结论。
　　面对这样错综复杂的局势，『吸血姬』却变成了，这实在是一件让人头疼的事，不过——唉，政治情势已经够复杂了，男女之间的情爱纠葛还来搅局的确是很麻烦。
　　「先别说这个了吧～？」
　　看来『信天翁』打算先放弃不管，她再度将话题拉了回来。
　　「幕府跟『黑船』现在是处于敌对关系吧？我们帮那个『骑马斗牛士』疗伤好吗？如果不帮他治疗的话，他受了那种伤也不可能再做坏事了吧～？」
　　「我觉得这也是没办法的事。」
　　秀影舍弃了白天的时候如鬼魂般虚无飘渺的气质，带着真挚的语气说道。
　　「毕竟他说了一些让我们不得不放在心上的事——一方面他被人追缉，搞不好是因为背叛了『黑船』，身上携带什么机密资料。再者，虽然不知道事情的原委，不过他是来找我帮忙的，就这么见死不救，我会觉得过意不去。」
　　「再怎么说，人家也是指名你这位征夷大将军而来的嘛！不过，总觉得事有蹊跷呢～？」听到将军这个词汇，在外面走廊打滚的『吸血姬』忽然叫了一声「呜喵！？」。
　　接着，她很快地钻进屋内的暖桌之中，只露出尾巴不断地颤抖着。
　　这样的情况实在很麻烦。
　　「这暖桌真是不错，待起来好像很舒服呢～？人家也来打扰一下吧～？」
　　『信天翁』说完便起身往暖桌移动，坐到『吸血姬』的身边。
　　这时候，不知是否因为太热，『吸血姬』伸出头来，「噗哇～」一声大吐了一口气，『信天翁』伸手摸了摸她。
　　「欸，不过那个『骑马斗牛士』体内有大量人家注入的药水循环着。真有什么万一的话，人家也可以让那些药水变成毒药，直接杀了他就是喔～？」
　　『信天翁』以温和的态度，吐出这般骇人听闻的话语。
　　以『信天翁』的能力，只要是她的体液，就算已经注入他人体内，她还是可以操作自如。她就是运用这个能力夺取『大奥』『女王蜂』的身体。
　　看来，为了以防万一，她在为『骑马斗牛士』治疗的时候，将自己的体液当成定时炸弹注入了对方的体内。
　　这般缜密的行事风格——真不愧是曾经担任过间谍的人。
　　秀影以略显苦涩的表情与怜惜的眼神凝视着『信天翁』。
　　「真是辛苦你了。虽然很不想再让你肩负那种肮脏的工作，但我一直以来都是这么依赖你。这样的我实在是太没用了。」
　　「能够被人依赖也是一件令人开心的事呀。一点都不用在意，因为对象是将军你呀～」
　　『信天翁』似乎是担心钻牛角尖的秀影，因此以轻佻的语气如此说道。
　　紧接着……
　　通往走廊的那扇木门忽然被拉开来。
　　门内的纸门随后也被拉开，有个人从门后探出头来。
　　是原本待在另外一个房间休息的『百手姬』——樱。她才刚经历过一场大手术，在医疗工作方面也帮不上忙，再加上又极需要休息，所以『信天翁』才哄她去睡。
　　「各位早安——多亏了大家，我好好地睡了一觉。」
　　樱带着一副贪睡了一阵子而觉得抱歉的表情低着头。
　　「来——你也进来吧。」
　　樱不是一个人来的。
　　只见她回过头，催促身后的另一个人进门。
　　在樱往旁边退开的同时，那个人也踏进了屋内。
　　那是一名秀影没有见过的青年。年纪大概跟秀影差不多，或者再年轻一些。青年穿着旅馆准备的浴衣，打着赤脚。留着一头以男性来说稍嫌长了些的头发，和脸上那双看来十分沉稳的眼眸相得益彰，是一名有着温柔气质的青年。
　　在樱的催促下，他不得已进入室内，然后当场跪下，伏首趴在地上。
　　这个人到底是谁呀——
　　就在秀影感到纳闷之际，坐在暖桌里的『信天翁』开口了。
　　「啊，那个人就是『骑马斗牛士』喔～？不知道是怎么回事——他在手术中忽然就变形了，让人家吓了一大跳呢。」
　　看来身上披着装甲的机械马，是必要时才会展现出来的面貌。
　　现在这副清新的青年形象，才是『骑马斗牛士』真正的模样。
　　严格说来，能改变外貌的异能力也不是真的这么稀有。比方说，『吸血姬』的兽化能力虽然没有完全发挥，但现在也长出了耳朵跟尾巴。而『大奥』里的资料也记载着一名叫『熊蜂』的少女拥有变形能力。
　　『骑马斗牛士』是『黑船』的人——基本上，应该不会拥有异能力才对。难道说，是那把能够致使异能力产生的『黑船』特殊武器『才古枪』让他变形的吗？
　　现在的『黑船』对秀影等人来说，还存在着许多令人难以捉摸的秘密。
　　名为『骑马斗牛士』的青年并没有做出任何表示，始终伏首趴在地上。「喂——你现在还不能乱动啦，小心会死喔～？」
　　『信天翁』傻眼地唤了他一声。
　　「有关于我的事，怎么样都无所谓。」
　　就算听到她这么说，『骑马斗牛士』依然顽固地伏首趴在地上。
　　「突然来访吓到了各位，你们却还是救了我一命——我在此向诸位致上深深的谢意。承蒙诸位大恩，真是失礼了，还请诸位倾听我……呜呜！？」
　　『骑马斗牛士』按着胸口，突然剧烈地咳了起来。
　　那模样很明显就像是个——身体严重失调的病患。
　　「你看，人家不是说了吗？」
　　『信天翁』一脸不耐烦地离开了暖桌，顺手抓了一杯摆在附近的茶，然后朝着杯内吐了一口口水。她似乎是以操作体液的能力将口水变成了药水，只见她将那口浅绿色闪耀着光芒的液体混入茶中，再将茶杯递给『骑马斗牛士』。
　　「人家的能力消耗得太凶，体液都快干涸了，真是够了——总之，你喝了这个稍微冷静一下吧。这是提神用的药水，就让姊姊以体液来帮你恢复精神吧～？」
　　「感激不尽。」
　　『骑马斗牛士』礼貌地点点头，一口喝干了那杯水。
　　味道有点呛，让他咳了两声，随后他便因为药水的效果——脸色瞬间好了许多。
　　身心舒缓了之后，『骑马斗牛士』再次伏首跪到地上。
　　「请容我再次向征夷大将军丰臣秀影大人——斗胆起奏！」
　　「呜喵啊～！？」
　　看来「将军」一词真的是禁句没错，只见『吸血姬』再次吓得躲进了暖桌。不过，这个部分现在无关紧要就是了——
　　秀影对此显得颇为困扰（他有很长一段时间过着如庶民般的生活，因此很不习惯当个上位者受人崇敬），于是以有些战战兢兢的态度回应『骑马斗牛士』。
　　「那个，总之请你先把头抬起来吧。另外，希望你可以不要把将军这个称谓喊得太大声……你也知道，民间对幕府的批评声浪还满大的嘛。毕竟幕府也得罪了人民，要是让大家知道我是将军，他们搞不好就杀过来了。」
　　虽然不知道是谁的问题就是了……事实上，幕府之所以招致民怨，都是拜『黑船』所赐。可是，秀影的个性还没有差到会选在这种时候挖苦对方。
　　『骑马斗牛士』似乎也深谙背后的原因，只见他红着脸，深深地低着头不肯抬起来。
　　「关于这点，真不知道该怎么向您道歉才好——不过，如果您愿意接受我的辩解，其实我
　　们『黑船』无意在暗地里以如此肮脏的手段破坏幕府的名声！虽然听起来像是借口，但这一切全都是高层干部『百』一个人独断独行的结果！」
　　『百』——樱听到这个名字，顿时露出复杂的表情。
　　秀影在微微察觉到至爱的小樱陷入忧郁的同时，也对于谈话内容毫无进展而开始感到焦急。
　　「请你先冷静下来，我不知道你这番话到底是什么意思——不过我会听的，请你仔细说明好吗？视问题的严重性而定，如果你不介意的话我也可以帮忙的。」
　　「感谢您这番好意……！」
　　『骑马斗牛士』擦了擦眼泪，一脸感动至极地抬起头来。
　　接着双手十指交扣，开始以严肃得有些吓人的态度向秀影陈情。
　　「请容我不顾廉耻地这么说，请您一定要帮助我们！那是这个国家——不对，是历史的危机！要是不设法应对的话，四百年前那场『时空炸弹』的悲剧恐怕会再次发生！」
　　这是怎么回事啊——秀影尽管感到犹疑，依旧慎重其事地仔细用心聆听『骑马斗牛士』叙述非比寻常的内容。
　　在那之后，『骑马斗牛士』娓娓道来令人难以置信的情况，倘若属实，的确是令人难以对此事置之不理。
　　由『骑马斗牛士』的叙述来看，他其实也不知道整件事情的全貌。他以痛苦的语气所陈述的内容。可以简单整理成以下情况——
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　时间追溯到大约半个月前的长崎出岛。
　　一名女子走在浓艳如血水般的暮色之中。
　　她是『大奥』原排名第二的『赫龙』。
　　她有着异邦人般深邃的五官轮廓，与脸上那稚子一般的雀斑显得不太搭调。她将一头金属般闪亮的头发编成了麻花辫，头上戴着一顶魔女般的尖帽。在这个寒冷的季节里，她在那件华丽的斗篷底下，穿了一件只遮住重点部位、看起来有些淫靡的泳装。
　　尽管这样的装扮看来相当诡异——但在这个来自外国、半身机械的『黑船』人聚集的长崎出岛，她的模样其实也不是特别醒目。
　　尤其今天举办的还是几乎每个人都变装参加的夜之祭典。
　　出岛的居民原本就十分喜爱奇装异服，此时也各自精心变装，纷纷打扮成小丑与野兽等等各种样貌，以花枝招展的装扮隐藏自己的身分载歌载舞——畅快地灌着酒，根本没人在意别人的打扮。
　　这群人有如魑魅魍魉，以奇形怪状的姿态处在沸腾的情绪之中，发出了有如从地狱涌出的大量噪音，场面一片混乱。
　　『赫龙』带着冷冽的表情处在其中，在她身边有一对男女戴着面具光着身子纠缠在一起，不知道是在跳舞还是在性交。几名醉汉持着酒瓶互殴之后，吸吮着身上的烧酒与鲜血，一副醉醺醺地享受着。拥有多只手臂的杂耍者「咻咻咻」地转着手里的小刀，一群背上长了翅膀的怪人划破月亮，呐喊着掠过夜空。
　　『赫龙』看着眼前仿佛失心疯的画家凭借本能描绘出奇异而滑稽的情景，带着厌烦的心情大步前进着。
　　「原本以为『大奥』已经是很奇怪的地方了——」
　　她不耐烦地磨着牙，一脸不悦地露出那对尖利的虎牙。
　　「这里搞不好还更奇怪……话说，出岛也变了很多呢？」
　　这座出岛其实是『赫龙』的故乡。
　　在这个采行锁国政策的国家之中，所有异邦人的行动范围都被限制在这座出岛。
　　『赫龙』不是很清楚自己的双亲为何选择在这个国家生活，因为她在还不懂事的时候就被人掳走，在畸形生物展示屋中长大。
　　她的双亲有可能是贸易商、有可能是来异国传递知识的学者、有可能是传教士——或者是在祖国犯罪逃亡至此的逃犯。总之，她对自己的父母一无所知。
　　后来『丝妃』捡到了『赫龙』，并将她带回『大奥』。虽然之后也曾帮忙调查，不过『丝妃』只告诉『赫龙』——在她被当成家畜于畸形生物展示屋中过活的时候，她的父母就已经死了。
　　『丝妃』有个即使毫无意义也会说谎的坏习惯，因此这样的说法是否属实也是个疑问。但对『赫龙』而言，『丝妃』说的话是绝对的——而且她对这个问题其实也不感兴趣。
　　尽管对双亲如此陌生，但对于此时的『赫龙』来说却一点关系也没有。她是被『丝妃』捡到，蒙受『丝妃』恩宠，在『大奥』排名第二，有如广域破坏型武器的女人——这就是她的一切。
　　然而，『丝妃』已经死了，而且她也离开了『大奥』。失去一切的『赫龙』——再也无处可去，心里觉得非常不安。
　　现在的她不具有任何身分，什么也不是。
　　过去在畸形生物展示屋里生活的时候——这明明是天经地义的事。
　　而她却仿佛留恋着仍然待在『大奥』时的自己，佯装出和那段时期一样的气质，拼命想要掩饰什么……察觉到自己竟然变得如此懦弱，让『赫龙』心里焦躁不已。
　　「『赫龙』呀。」
　　有个人忽然拉了一下『赫龙』的斗篷，于是她转过头去。
　　那是一个非常娇小的女孩，只见她茫然地站在那儿。
　　女孩有着端整稚嫩、有如陶瓷娃娃般的容貌，身上穿着一袭带有阴郁气质的洋装。一头艳丽柠檬色的长发散发出晶莹剔透的光泽，她身上的每一样特征都像是纤细而易碎的艺术品。可是，那张面无表情的脸蛋却毫无血色，让人感觉不到生气。
　　『电姬』——这是她的名字。除此之外，『赫龙』对她一无所知。
　　「你的气色看来不太好，肚子痛吗？该不会是露着肚脐在外面乱走的关系吧？」
　　看起来像个人偶的女孩，以毫无抑扬顿挫可言的语调低声说道，接着发出「嗯哼」一声，挺起胸膛活像是某个伟人一样。她像个小孩似地紧紧拉着『赫龙』的斗篷，接着缓缓爬到了『赫龙』背上。
　　「喂，等一下——」
　　『电姬』出乎意料的举动，让『赫龙』觉得非常困惑。
　　这个宛如人偶般的女孩毫不在乎，奋力爬上了『赫龙』的背，她双脚跨坐在『赫龙』的肩膀上，仿佛觉得『赫龙』的尖帽很碍事，把它摘下来套到自己的头上。
　　女孩「嗯哼」一声，骄傲地坐在『赫龙』的肩膀上，『赫龙』不悦地瞪着她。
　　「你是怎样？会不会装熟装得太过分了？还有你比外表看起来还重吧？」「毕竟吾的身体有一半是机械嘛。汝就别唠叨了，起驾吧。」
　　『电姬』表现出一副高高在上的姿态，似乎因为视野变高而觉得很开心，只见她以发亮的眼神眺望着四周。那双有如玻璃珠般的眼眸，映照着出岛居民享夜之祭典的狂欢姿态，以及在远方的高空中绽放的烟火。
　　「『赫龙』，那是什么？现在在那边发光的那个！那是什么原理？」
　　她拉着『赫龙』的麻花辫，仿佛将它当成操纵杆一般，得意地说着。
　　「吾要就近看个清楚，汝起驾吧。喀啦喀啦地前进，右满舵～♪」
　　「那是烟火贴近看很危险——话说你是谁呀？」
　　『赫龙』对于被对方当成交通工具颇为不满，嘟起了嘴抱怨着。
　　她大概猜得到这个名叫『电姬』的女孩究竟是什么身分。若是猜得没错，自己不只不该以这般失礼的方式回话，反而应该要尽量讨她欢心才对。
　　虽然她很清楚这点——但是，这个小鬼实在是一点都不可爱。
　　她不满地想着，为什么自己非得照顾这种小鬼头不可……
　　总觉得最近落到身上的尽是这种苦差事，自己的人生到底是从哪里开始走偏了呢？『赫龙』凝视着远方，忍不住叹了一口气。
　　「好了，不要发呆。快点听命，带吾到那个叫烟火的东西附近去看看。」
　　『电姬』拼命拍着『赫龙』的脑袋，「咚咚」地催促着。
　　「要去你自己走过去，别把我当成交通工具好吗？」
　　「为什么？」
　　『电姬』听到后摆出可爱的模样，歪着头瞪大了眼睛反问道。
　　「吾差不多就跟小婴儿一样，几乎没有步行的能力，不可能在这种杂乱的人群之中移动，会跌倒然后被踩死的。汝是要吾去死吗？」
　　事实上，『电姬』的身体运动能力是极端低能的。
　　她刚刚也是费尽了心力才能走到这里来，此时相当疲惫，真的是个非常需要照顾的孩子。根据她的监护人（？）——『骑马斗牛士』所说的，这个孩子一直到今天为止都没有真正做过什么运动。
　　「再说，从高处看着底下的风景很舒服呀。」
　　『电姬』在吐出这句话的同时，脸上的气色也稍微变得红润了些。
　　尽管因面无表情而无法从外观上判断，但此时的她似乎相当开心。
　　『赫龙』不得已只好将她重新扛好，却又忍不住开口抱怨着：
　　「我说，你如果要人背就去找『骑马斗牛士』嘛。他才是你的随从不是吗？要使唤人的话就去使唤他呀？」
　　「『骑马斗牛士』太顺从了，很无聊。」
　　『电姬』拉着『赫龙』的麻花辫，扬起嘴角露出一抹讨人厌的笑容。
　　「大家不是都说，个性倔强、会抗拒的女人征服起来比较有趣吗？来吧，别再抱怨了，快走吧。全速前进～♪」
　　「…………」
　　脑袋再度被肩膀上那个臭小鬼拍打，『赫龙』的烦躁已经到达了顶点。
　　☆☆☆
　　
　　
　　「嗨，『赫龙』小姐！辛苦你了！」
　　一道颇为爽朗的叫唤声传来。
　　『赫龙』正在盘算着是否要将肩膀上那个嚣张的臭小鬼『电姬』扔到河里去，听到这声叫唤后，以愤怒的眼神朝着传来声音的方向瞪去。
　　只见一名青年朝着她走过来。这人生得俊俏，看来像个书生。脸上戴着一副能让眼形看来更加柔和的眼镜，他将那头以男人来说偏长的头发扎成马尾。
　　青年手里拿着装有炒面和章鱼烧等滩贩食物的纸袋，一脸悠哉地对着『赫龙』挥手。
　　他便是『电姬』的监护人（？）——『骑马斗牛士』。
　　『赫龙』与他在因缘际会之下认识，拖泥带水地维持着双方之间的关系。说起来，之前他向『赫龙』声称自已在某个商家当学徒，其真实性也颇令人质疑。尽管会撒谎或许有其苦衷，但至少他绝不可能主动坦白说出自己的真实身分——根本不是个值得信赖的人。
　　话虽如此，『赫龙』她们等于是在随波逐流的情况下逃到了出岛，根本无处可去。若非『骑马斗牛士』不求回报地照顾她们，要活下去其实也不太容易。
　　『赫龙』现在在邻近的伙房以日薪的方式帮佣，这份工作也是『骑马斗牛士』帮她介绍的。大家一起吃饭的机会也变多了。因此对于『赫龙』来说——『骑马斗牛士』其实是她在出岛最亲近的人。
　　过去待在『丝妃』身边时，对方心里总是盘算着各种坏主意，这也让『赫龙』始终改不掉猜忌的习惯。不过至少到目前为止，她和『骑马斗牛士』仍维持着安逸和平的关系。
　　他们彼此之间就好像感情和睦的邻居（？）一样。
　　最近『电姬』一起出现的情况变多了。这个嚣张的小女孩照顾起来颇费事，不过相较于『大奥』的血腥杀戮，其实已经算是轻松多了。
　　这种仿佛有家累的感觉让『赫龙』觉得五味杂陈，但她也逐渐对『骑马斗牛士』和『电
　　姬』卸下了心防。
　　在这个人称『黑船』的异国势力范围下的长崎出岛。
　　『赫龙』尽管在名义上得掩人耳目，过着境遇凄惨的逃亡生活，可是其实这一路下来都还是轻松闲适——一直到今天为止都是如此。
　　「姨母大人，您看您看！黑得到了好多好多的点心呢♪」
　　『骑马斗牛士』身边的小女孩对着『赫龙』挥了挥手。
　　女孩因为意外的变故，目前与『赫龙』同住在一个屋檐下——她就是丰臣黑姬。
　　她是掌管这个国家的丰臣幕府中唯一一名女性，也是货真价实的公主殿下。现在却收起了冷酷的性格与高贵的言行举止，低调得有如一个民间的小孩一般。
　　她将一头黑色长发梳成包子头，再将发尾放下来，平时总是一身黑色振袖的她，今天因为要参加夜之祭典而换上了色彩鲜艳的款式。不仅涂着两抹圆圆的红色腮红，头上还戴了一顶小面具。
　　『赫龙』在逃离『大奥』时顺道将她掳走，但黑姬不仅已经不再对『赫龙』怀恨或惧怕，最近甚至还非常黏她。
　　黑姬小跑步朝着『赫龙』跑来，如同孩子向母亲撒娇般，忘我地在『赫龙』身上磨蹭。随后更抬起头来，举起装满铃铛形长崎蛋糕的纸袋对着『赫龙』说道：
　　「这是『骑马斗牛士』买给黑的喔？不论黑要什么，那家伙都会买给我呢！」
　　她很没家教地抓着纸袋直接啃起了里头的蛋糕，一副满心欢喜的模样。
　　说到『骑马斗牛士』，他慢了一步，此时才来到『赫龙』身边，别有寓意地对她投以一抹微笑。至于『赫龙』则是「啧」了一声别过头去。
　　「是吗？我们受人家照顾了——小黑，你有向他道谢了吗？」
　　「对喔。谢谢你了，『骑马斗牛士』，这个很好吃呢♪」
　　你也吃吧——黑姬说完后，将纸袋开口对着『骑马斗牛士』。
　　黑姬平常不太与人亲近，但由于『骑马斗牛士』很温柔，所以黑姬似乎还满喜欢他的，两人相处得很融洽。说起来，她若是摆出生硬的态度也挺麻烦的，所以这样其实是好事。
　　「不好意思，『赫龙』小姐，还让你费心帮忙照顾『电姬』大人。」『骑马斗牛士』将黑姬交给他的铃铛长崎蛋糕放在掌心上（不知道为什么，『骑马斗牛士』跟『电姬』都不喜欢在别人面前吃东西），语带愧疚地说着。
　　『赫龙』闻言冷哼了一声，同时觉得自己这样的反应真是不讨人喜欢。
　　「真这么想就快把她接回去呀。那家伙老是喜欢在我身上爬很讨厌。」
　　「啊～『电姬』好狡猾喔～！」
　　黑姬仿佛直到这一刻才察觉『电姬』被『赫龙』背在肩膀上，只见她胡乱地挥着手耍赖。
　　「姨母大人～黑也要背背！背背～♪」
　　「…………」
　　总觉得黑姬这家伙最近似乎愈来愈不客气了。
　　她对自己并不会为这个状况感到厌烦而生气。
　　『赫龙』深深地叹了一口气。到底为什么会变成这样呢？她不禁再次对自己身处于这个令人难以置信的状况感到困惑。
　　「喔，人家不小心直呼『电姬』的名字——应该称呼她为『电姬』大人吗？」
　　黑姬忽然察觉自己失言，赶紧以袖子掩住嘴角。
　　日前，黑姬透过『骑马斗牛士』的介绍——认识了『电姬』这名不可思议的少女。『骑马斗牛士』同时也提到，希望她能成为『电姬』的朋友。
　　这对即使在『大奥』也没什么朋友的黑姬来说实在是个难题，不过她还是尽力去做了。黑姬曾经直接叫对方『电姬』，不料却换来一句『吾的名字后面要加「大人」，蠢材』。这让她多少跟『电姬』保持了一点距离。
　　顺带一提，『赫龙』其实什么也没做，只是因为照顾『电姬』的机会很多，跟她的关系才开始变亲密。黑姬则是比较黏个性温柔的『骑马斗牛士』，情况可说是十分微妙。
　　至于『骑马斗牛士』渴望看到的黑姬与『电姬』的友谊，则是迟迟没有进展。
　　『赫龙』被这两个麻烦的小鬼头夹在中间，陷入不知所措的局面。
　　「黑姬，汝不必这么拘谨。」
　　『电姬』今天的心情似乎很好，她一边玩着『赫龙』的麻花辫，一边以嚣张的口吻说着：「吾很宽容，不会介意。今天毕竟是庆典，就不用在乎那些礼数了。」
　　黑姬听到这句带着傲气的话后瞪大了眼睛，接着以恳求的眼神望着『赫龙』。
　　『赫龙』觉得很困扰。
　　「看来『电姬』大人真的很喜欢你呢——『赫龙』小姐。」
　　『骑马斗牛士』笑着说道。只见他的眼镜映照出了五颜六色的炫目光彩——是在夜空中绽放的烟火倒影。仔细一看，这里到处都设有暂时性的仓库，里面囤放了大量的烟火。数量大到令人难以想像——若是一起爆炸的话，还真让人担心出岛会不会就此烟消云散。
　　长崎出岛，无论是什么特质都呈现出极端与浓郁的色彩。
　　这场夜之祭典中最醒目的焦点——一座巨大的纪念碑，此时在烟火的照耀下呈现出强烈的对比。那座纪念碑也莫名地豪华，意义不明地呈现『◢』状的巨大等腰三角形，以霓虹灯标示出『万魔博览会』的字样——它的外型似乎是参照遥远异国国王的坟墓金字塔的形状所建造的。
　　因为『电姬』想看清楚它的形状，所以他们一度绕过去欣赏。这个比起大阪城还要巨大、
　　有如山一样高的纪念碑，在不知不觉间耸立于此，而且竟然还是人工制造的，让他们觉得相当震惊。那座纪念碑仿佛一夜之间建成的城堡，再次让人体认到这批占领了长崎的『黑船』势力所拥有的超科学技术，并且为之震慑。
　　这种让人觉得仿佛进入异世界，并且在里面迷失一般的不安感受，大概是源自于她们此时就待在出岛这个特殊环境的缘故吧。
　　「不要露出这么吓人的表情嘛，『赫龙』小姐。」
　　身高比『赫龙』稍微矮一些的『骑马斗牛士』转过头来，对她投以一抹微笑。
　　「难得的庆典日，你长得那么美，还摆出这样的表情多可惜呀。」
　　冷不防听到对方这么说，『赫龙』忍不住「咕噜」地生咽了一口气。过去在『大奥』，她那异样的容貌只有被人忌惮、避讳的份，从不曾被人夸赞过。这让她很不习惯。
　　「唔，不过——总觉得『赫龙』小姐跟『电姬』大人长得有点像呢。不知道是不是因为发色的关系，你们看起来就好像一对母女一样呢～？」
　　『骑马斗牛士』继续得意忘形地说着。『赫龙』心想——毕竟『电姬』和她都是外国人，两人的轮廓样貌比起『大奥』的其他学生，当然会更加接近。
　　尽管两人不可能有亲属关系，但她跟『电姬』或许是来自于同一个国家，属于同样人种也不一定。她之所以会对『电姬』怀有一定程度的亲切感，或许也是因为这个原因吧。对于跟自
　　己外表相似的生物会产生好感，是一种动物本能。
　　『赫龙』怀着一股焦虑的心绪瞪了『骑马斗牛士』一眼。
　　「你少在那边说这种无聊话喔？」
　　「呸！」她对着这名温和男子的脸庞啐了一口口水。事实上，她很想给对方一巴掌，无奈现在肩膀上背着『电姬』，没有手可以用。
　　『骑马斗牛士』泰然地取出镶着精工刺绣的手帕擦了擦脸。
　　「唉呀，这还真狠！不，对我来说应该是奖赏！哈哈哈！」
　　啊……『赫龙』这才体认到『电姬』刚刚为什么会说「『骑马斗牛士』太顺从了，很无聊」。如果有个人无论怎么找他麻烦他都不会生气，甚至还有受虐会觉得高兴的倾向，与这样的人相处只会让人觉得疲惫而已。
　　一行人不约而同地再次迈步前进。
　　他们走在一起就好像一家人一样。
　　带有浓浓的生活感……
　　宛如广域破坏型武器般让人忌惮的女人——这样的形象在『赫龙』身上已不复见。
　　然而，还是不能太过松懈。毕竟现在这个时代正值动乱，『黑船』与幕府之间的关系十分紧张。她们又刚好处于这个『黑船』势力占领下的出岛，随时都有可能遭受攻击。而且『赫龙』还是遭到幕府通缉的对象。
　　尽管『赫龙』在将军御前比试中所受的伤和疲劳几乎都已经完全复原了，但幕府怎么说都不是凭她一个人的实力就可以推翻的。要是『丝妃』——能够安心将自己托付给对方的主子还活着，她就完全不需要担心了。
　　现在的『赫龙』，已经是一名监护人了。
　　这个令人还无法习惯的职务，仍不断地折腾着『赫龙』。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「啊——我的肚子也饿了呢？」
　　『赫龙』缓缓将『电姬』放下，像只大型猫科动物般地伸了一个懒腰。
　　接着，她侧眼瞄了『骑马斗牛士』一眼，开口对他吐出了异国的语言。
　　『我们可以聊聊吗？』
　　「喔？」
　　『骑马斗牛士』觉得有些意外，不过他似乎也察觉到『赫龙』的用意。
　　『好啊。』
　　他切换到异国语言，并回以一抹微笑。
　　『不过，「赫龙」小姐使用我们语言的方式听起来还是一如往常地严谨，让人觉得很有趣——不对，应该说是很可爱才对。』
　　『非常遗憾，我希望你能更正一下说法。我这么说你听得懂吗？』
　　『话虽如此，其实你使用我国的语言说话，「电姬」大人也听得懂，所以——如果你要谈的是比较私密的事，那我们还是稍微到远一点的地方去说吧。只是我也不能离太远，不如就到那里去吧。』
　　他以眼神指向邻近一处贩卖酒与小菜的滩贩。
　　『赫龙』点点头，她伸手摸了摸黑姬的头，以日语说道：
　　「小黑——请你稍微照顾一下『电姬』。你可以办得到吧毕竟你是姊姊嘛？来，我给你一点零钱，用这个带她去玩吧？」
　　「咦？」
　　对黑姬来说，异国的语言就好像外星人之间的对话，她瞪大了眼睛眨呀眨，慌慌张张地接过了零钱。
　　尽管心里有些不安，仍然用力地点了点头。
　　「我知道了，黑会当个乖宝宝的。虽然不擅长跟『电姬』相处——不过，黑再怎么说也是姊姊嘛，嘿嘿♪」
　　也许是被当成姊姊让黑姬觉得很开心，只见她活泼地挥舞着振袖。
　　她看到远处有一间捞金鱼的傩贩后，立刻对身旁戴着『赫龙』的尖帽子，一副因为想睡觉而猛点头的『电姬』唤了一声：
　　「『电姬』，我们去那边玩吧。你知道捞金鱼这种游戏吗？」
　　「喔……知道，是玩弄下等生物的游戏嘛。吾很有兴趣。」
　　『电姬』或许真的是累了，她虽然回了话却仍然站在原地不动。黑姬不耐烦地一把抓起了她的手，准备拉她过去。然而——
　　黑姬铁青着脸，猛然倒抽了一口气。
　　她那始终隐藏在振袖之中的手——过去在『大奥』沾满了大量鲜血，在她的异能力副作用之下染成了黑色，罪孽深重且异样的手指。
　　相较之下，『电姬』白皙的手看来有如丝绢般纯净，更显得黑姬的手是何等污秽吓人。黑姬非常憎恨这双黑色的手——仿佛象征继承自母亲的异能力一般污秽，让她除了『赫龙』之外，谁也不愿意碰触。
　　「啊——」
　　黑姬有如大梦初醒一般，连忙松开了『电姬』的手。
　　「对不起……」
　　她一脸失落地向后退了几步。
　　『电姬』因为不明所以而觉得纳闷，她以那双玻璃珠般的眼眸凝视着黑姬。
　　「汝为何要道歉？」
　　「黑的手，很脏——」
　　黑姬落寞地嘟哝了一声，『电姬』慢慢伸出一只小巧的手掌，轻轻抓起了黑姬的手仔细观察着。
　　黑姬一脸羞愧地低下头，『电姬』却以纯真的语气开口说道：
　　「这种身体组织的变化，是遗传因子基于强大的异能力而产生的。那是非常正常的情况，吾认为汝没什么好自卑的。」
　　说完，她以十指交扣的方式牵起了黑姬的手。
　　「汝讨厌自己的身体跟别人不一样，可是吾的身体有大部分是机械——甚至被称为连灵魂都机械化的女人。吾连骨子里都跟别人不一样。」
　　『电姬』坦率地说出心中所想。
　　这不是谎言，也没有敷衍或客套——而是她的真心话。
　　「其实吾反而羡慕黑姬。」
　　她将黑姬沾染了鲜血和罪孽的手指提起来，贴到自己的脸颊上。
　　「因为黑姬的手很温暖。」
　　「…………」
　　黑姬惊讶地瞪大了眼睛，一时哑口无言。
　　随后，她放松身上多余的力气，展露微笑。
　　「谢谢你，『电姬』，你是在安慰黑吧。」
　　「没什么好谢的，吾只是将想到的话说出口而已。」
　　于是，这两个幼小的孩子便手牵着手，一起朝着捞金鱼的摊位走去。她们并肩走着，稍微拉近了双方心灵上的距离——从旁人的角度来看，她们就像一对和睦的姊妹一样。
　　和服与洋装、黑发和金发——尽管两人的外表处处形成对比，但却有着许多相似之处。
　　『骑马斗牛士』以慈祥的目光从远方看着这一幕。
　　『赫龙』也松了一口气，向摊贩买了便宜的酒跟串烧，稍微放松了一下。她以尖尖的虎牙撕下一块串烧咀嚼了起来，同时侧眼瞄了『骑马斗牛士』一眼。
　　仔细想想——她其实很不习惯跟男性独处呢。
　　之前在畸形生物展示屋里，总是一个人被关在笼子里面。在观众面前表演，也经常遭受好奇与鄙夷的目光。至于『大奥』也是年轻女孩的乐园——因此她几乎没有跟男性接触的机会，
　　成天都待在『丝妃』身边。
　　她不是得面对众人好奇的眼神，就是被当成怪物一般受人忌惮而远离。
　　现在再怎么样，也不可能忽然间就变成一个普通女孩吧，可是——
　　『我想，你会怀疑我也是正常的。』
　　『骑马斗牛士』冷不防开口说道。
　　『我们真的很可疑吧。而你的脸上又总是写着——自己曾经遭人背叛，遭人伤害——一个异国人要在这个锁国的土地上生活，大概就是这么回事吧。』
　　『你懂什么？』
　　『我可不是单以类推的方式这么猜测的。』
　　看来，这段使用异国语言进行的对话，内容将会非常沉重与严肃。
　　『骑马斗牛士』直视着『赫龙』，他犹豫了一会儿。
　　接着毅然开口了。
　　『你在得不到别人理解的情况下，处在憎恨的情绪中孤独地生活，这样的经历跟「电姬」大人一样。我之前说你们两个人很相似——那其实是我的真心话。』
　　过去『骑马斗牛士』始终刻意保持着礼貌的距离，这时却突然向前跨出一步。
　　『对于那位「电姬」大人，大家都只期待她的性能，从来没有人将注意力放在她的人格表现上。就连创造她的亲人也是一样。只有我会把这样的「电姬」大人的心灵跟意志摆在最前面——因为「电姬」大人绝不是连灵魂都机械化的存在。』
　　他伸手按住自己的胸口，宛如忏悔般地说着。
　　『「电姬」大人年纪还这么轻，她不可能不难过，也不可能不寂寞。基于立场，我也许没办法成为她的家人，也没办法成为她的朋友。不过我可以在她身边支持她，帮助她。』
　　这位异国青年笨拙地道出了自己的想法。
　　『我对你们没有任何不轨的企图——话虽如此，我也不知道能不能得到你的信任，不过，我真的只是希望能让「电姬」大人以人类的身分，体会一下幸福的滋味。否则，她真的太可怜了。』
　　『不可能的。只要是人，任谁都是沾满了鲜血诞生的。特别是这个时代尤最。我们利用只为了杀人而存在的异能力，像呼吸般自然地去伤害别人。我们没有资格期望获得跟别人一样的幸福。』
　　『赫龙』似乎已经有些醉意，她开始吐露一直以来都埋藏在心底的真心话。
　　『我在畸形生物展示屋还有「大奥」时都祈祷过许多次，希望自己至少能够活得像个人。我不求金银财宝，只希望能在心爱的人身边安心地入眠，我只要这样的小幸福。不过，这世上没有神，有的只是充满鲜血与眼泪的现实。』
　　不习惯使用异国语言说话的『赫龙』，不太能完整表达自己的想法。
　　『只要一开始不报期望，就不会落得失望的下场。这样至少不会觉得难过。我放弃一切，一路这样走了过来。所以——现在的我没资格再奢求任何事。一样也不行。』
　　『就是因为这个世上没有神，所以人们才必须用自己的手掌握想要的东西。我们身上有一半是机械，和其他人相比，得付出好几倍的努力才行。正因为如此，所以我——绝对不会放弃，哪怕只是徒劳无功也一样。』
　　『赫龙』和『骑马斗牛士』的目光对上了。
　　青年的眼神中透露出内心燃烧着的激动心绪。
　　『我相信自己就是为此而生的。』
　　『你就这么满足于为他人奉献一生？』
　　『赫龙』话才说出口便自嘲地笑了。因为那句话正是自己的写照，现在的她仍然对于过去任凭『丝妃』恣意摆布的日子感到满足。然而，『丝妃』已经死了。
　　她也因此变得无依无靠，像个迷途的孩子，不知如何是好。
　　就在倍感困惑的时候，她来到了这个地方——长崎出岛。
　　「姨母大人，您看您看♪黑抓到了好多金鱼喔！」
　　黑姬紧紧牵着『电姬』的手，与『赫龙』隔着一段距离，蹲在捞金鱼的滩位处，一脸天真烂漫地高举着手中的纸糊渔网，对着她挥了挥手。
　　她脚下摆的水盆中，装着已经多到快要满出来的金鱼。
　　「多亏姨母大人的训练，人家现在好像很擅长抓鱼呢！」
　　仔细一看，黑姬不仅以自己的异能力强化了手中的纸糊渔网——还用透明如水的丝线缠在四处逃窜的金鱼身上，灵巧地将它们一只只捞进了水盆中。
　　这么说来，『赫龙』曾经抱着好玩的心态训练过黑姬。她在长崎海岸一边钻研自己的能力，一边以另一只手训练她。
　　这是最敬爱的『丝妃』留给她的最后一道命令——保护黑姬。
　　当时她是这么想的——自己不一定有余裕能随时保护黑姬，因此若是好好训练，也许她将来就能自己保护自己了。
　　黑姬在『赫龙』的注视之下逐渐成长。她拥有承继自母亲的操控丝线能力，但过去却没有办法控制。无法有效应用，对她来说理应是一种累赘才是。
　　尽管还无法像自己的手脚一样恣意使唤——但她现在已经使用得非常顺手了。
　　她成长为一名善使丝线的异能力者。
　　一点一滴地——朝着她母亲，那个『丝妃』的方向发展。
　　这理应是可喜的事。然而，『赫龙』心里却为此而愁苦纠结着。她很害怕黑姬会因此而逐渐离她远去。尽管『丝妃』一定会因为黑姬的成长而感到高兴，甚至会为此褒奖自己——如果『丝妃』还活着的话，她或许会这么做。
　　可是，『赫龙』却动摇了。
　　总觉得心里有股温暖而珍贵的东西正在逐渐消失。
　　她无法理解自己的想法。
　　「姨母大人？您怎么了吗？」
　　黑姬看来有些担心，她微微歪着头望着『赫龙』。
　　这时该如何回应她才好呢——『赫龙』现在还没有任何头绪。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　『赫龙』安逸的生活在几天后划下了休止符。
　　这天，她晚了一些时间才得以从工作的伙房下班回到家。
　　基本上，她的工作除了负责洗碗以外还有其他杂务，可说是非常忙碌。
　　据说长崎出岛目前正因为不明原因的能源不足，致使各地的工厂店铺纷纷停摆。
　　不知是否为幕府方面，对于在『黑船』占领下的出岛如同独立国家般的行径所做的制裁，或者是『黑船』怀抱着什么不轨的企图而挪走了大量的能源。此外，也有可能是日前的夜之祭典消耗掉的燃料跟电力超乎想像——
　　尽管原因不明，但主要从事贸易的出岛几乎没有生产粮食与能源以供自用。由于现在情势不稳，也不能期待幕
　　府的援助，因此大家都绷紧了神经，每间房舍都关上了电灯。这里变成一片昏暗的世界，仿佛整座出岛都成了丧礼会场。
　　就连平时在街上总是格外主张着自我存在感的霓虹灯也失去了光芒，粗糙的废弃房舍和成堆的瓦砾山在月光底下浮现出形影。现在路灯消失之后不能外出，所有人都怀抱着不安，因为畏惧寒气而并肩瑟缩在屋内。
　　一切仿佛世界末日般令人无比沮丧，然而——
　　出乎意料的，『赫龙』能孕育出火焰的异能力在出岛各处成了宝贵的资产。
　　她为了家家户户的煮饭和暖炉需求而四处奔走。只要有人需要，她便帮人点火，同时也得到了众人的感谢和报酬。一夜之间就得到一笔小钱和在出岛的人望。
　　老实说，她觉得很困扰。
　　异能力者在现代是非常稀有的存在，一旦有这样的人出现便会格外受瞩目。要是幕府持续派人缉捕她，经由这次事件让她被幕府发现的机率也会相对提高。
　　她也觉得非常困惑。一方面，她的能力是为了能有效杀害他人而锻炼的，沾满了鲜血与罪孽。因此她从没想过可以借此帮助别人——甚至获得众人的感谢。
　　或许这也是一种生活方式。
　　不与夺命厮杀为伍，而是在温暖的人群中过生活——这样的想像让她觉得既新鲜又美好。
　　然而，那只是一场白日梦罢了。
　　她向来都是在别人轻蔑或畏惧的眼神中生活。无论是在畸形生物展示屋或是『大奥』——一直以来都是如此。
　　事到如今才想当个好人悠哉过活——这种想法怎么可能如愿。
　　『大家辛苦了。』
　　『赫龙』以异国语言打了声招呼。
　　那是在离住家不远的伙房，是『骑马斗牛士』帮她介绍的工作地点。这里是异国人较多的区域，『赫龙』不会遭受太多异样的眼光，让她得以融入这里的环境。
　　而且这里的同僚们日文不太好，反而让她回想起几乎快要忘记的母语，因此便很自然地开口以母语跟大家交谈。
　　据说『赫龙』口中的异国语言听来非常严谨，在上司和同僚之中博得了好评，甚至还认为她是个很有礼貌的女孩，加上她在『大奥』随便学学的新娘课程内容应用之下，让她在伙房的工作非常顺利。
　　她比预期中更能胜任这份工作。
　　『辛苦了～』『你今天大出风头了呢～♪』『明天见啦！』
　　在这般和睦的气氛中，同僚们纷纷以笑容回应。
　　此时的『赫龙』穿着伙房作业用的制服，工作帽遮住了大半个额头与眼窝上缘，和她那一头编织得十分整齐的麻花辫以及脸上的雀斑非常相称。
　　这股不习惯的陌生气息，让她难受地想要即刻逃离现场，可是——
　　『等一下「赫龙」。』
　　一名中年女子忽然慌慌张张地跑了过来，是伙房主任，她将一个装满了蔬菜等食物的包巾塞到『赫龙』的怀里。
　　『虽然我只能够拿这个当谢礼，不过——「赫龙」，你今天真的很努力，大家都很感谢你呢。』
　　她以流利的异国语言如此说道。
　　『今天不知道是不是比较少人出门，所以客人不多不是吗？店里没用到的食材摆着坏了也很可惜，反正难得嘛，你就带回去吧？』
　　『这么多，我吃不完——』
　　『赫龙』不习惯接受别人的好意，因此显得有些困惑。主任露出开朗的笑容。
　　『你的女儿正在发育，应该吃很多吧？这点东西小孩子一下就吃完了啦——好了，你就别客气了，拿去吧。』
　　『她不是我的女儿……』'
　　『唉呀，你家里的情况比较复杂呀？不过在这个出岛，每个人的身上多多少少都有一些包袱吧？所以大家才需要互相帮忙呀。毕竟我们都是被放逐在群体之外的人，得相互扶持才活得下去嘛！啊哈哈哈！』
　　主任伸手拍了拍『赫龙』的背，让她身型有点踉跄，不得已，她只好接受那一大包的礼物。
　　『赫龙』有足够的臂力，就算提重一点的东西也无所谓。其他的同僚见状纷纷开口说道『这个你也拿去吧！』『还有这个！』『可以顺便请你把我家不听话的儿子带走吗～？』『啊哈哈！』在你一言我一语的玩笑气氛中，大家又塞了许多东西给她，她环抱着几乎要遮住视线的东西，觉得有些困扰。
　　但是，她其实也不讨厌这种感觉就是了。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　在那之后。
　　『赫龙』走在没有街灯，一片漆黑的出岛街道上。犹如废弃房舍一般的自家就在工作的伙房附近——只需要几分钟的路程就到了。
　　此时是*丑时三刻，家里那个怕寂寞的孩子搞不好已经开始觉得害怕了。（编注：约凌晨两点左右。）
　　『赫龙』抱着怀里的大包巾，加快了脚步。
　　她边走边想着，那孩子八成肚子饿了，要做什么料理给她吃呢？这么晚才回来，那孩子一定很不高兴吧？要不要顺便也做个点心给她吃呢？还是她已经睡了？虽然她是个喜欢熬夜的孩子，不过今天真的有点晚——
　　『我回来了。』
　　『赫龙』在自家门前，一不小心脱口说出异国语言，她赶紧改口。
　　「我回来了——小黑，你还醒着吗？我两手都拿着东西可以帮我开个门吗？」
　　她大声喊道，但屋内却没有任何反应。
　　黑姬该不会不在家吧？她白天虽然会去帮隔壁的老夫妇务农，但早就应该回到家里了。而且现在也不是小孩子外出的时间，加上她对附近的路也不熟。更何况，她原本就是个喜欢待在家里的小孩呀。
　　果然是睡着了吗？『赫龙』一边觉得很麻烦，一边以单手撑着抱回来的东西，煞费苦心地开了门。这才发现门根本没锁。
　　她觉得有些异样。
　　「…………？」
　　一股骚然不安的感受，让她忍不住呆站在原地凝视着屋内。
　　屋内一片昏暗。毕竟现在整座出岛都在停电，这也不是什么奇怪的事——不过，屋里有人的气息。仔细一看，屋内的角落有一道微光。那是已经快要烧干的蠘烛火光。
　　那盏蜡烛就摆在她们从附近捡回来，好让黑姬可以看她喜欢的书的书桌上。微微摇曳的烛火，虚弱得仿佛随时都会熄灭一样。
　　在烛火孱弱的光线下，黑姬就这么趴在桌上。
　　底下压着一本摊开来的书，至于她则是没有动静。看样子，她应该是看书看到一半因为觉得累了，就直接睡着了吧。
　　「你呀，睡在那里会感冒的喔——」
　　『赫龙』带着一股难以言喻的不安，一边小声说着一边走向黑姬。
　　她想将黑姬摇醒，但才刚触碰到黑姬那一对纤细的肩膀——
　　她吓傻了。
　　黑姬的身体异常地散发热度。
　　手中传来湿润的触感，那是因为黑姬流了过多的汗水所致。
　　「……黑姬？」
　　『赫龙』不由自主地收起了『小黑』这个昵称，直呼她的本名。
　　她浑身无力，原本单手抱着的大包巾在手臂中松开来，东西摔落到地上发出了恼人的声响。
　　她猛然感受到一股寒意，因此更用力地摇晃着黑姬。
　　「喂，你——你究竟是怎么了！？」
　　『赫龙』将黑姬抱到怀里，仔细看着她的脸庞。黑姬整张脸泛红，连耳根都红了。不仅全身瘫软无力，体温更是让足以耐受高温的『赫龙』都忍不住惊惶。这种情况太不寻常了——尽管黑姬的样子看起来就好像重感冒。
　　她今天早上明明还好好的。
　　明明还一边以幸福洋溢的表情说着『姨母大人，您慢走喔』，一边目送『赫龙』出门的啊。
　　「啊、呜——」
　　黑姬微微睁开眼睛，凝视着『赫龙』。
　　她看起来还有意识，只是非常模糊，而且反应也很迟钝。
　　「姨母、大人……？」
　　那双在高烧之中变得朦胧的眼眸，在辨识出『赫龙』的脸庞之后，变得温和许多。
　　原本就显得十分微弱的蜡烛火光，在她吐出气息之后忽然熄灭了。
　　
　　
　　几天过后，黑姬的病情依然没有好转。
　　
　　
　　她不断承受着痛苦的煎熬。
　　『赫龙』没有医学相关知识，向来只以破坏和杀人过活，就算她想照顾黑姬，也不知道该如何是好，只能看着黑姬一天比一天还要虚弱。
　　当然，『赫龙』也为了黑姬而四处奔走，她拜托伙房同僚动用关系请来了医生，还花钱买了昂贵的药材，但却一点效果都没有。
　　科技与医术的发展都是以大阪城为中心，并没有扩及到这种穷乡僻壤，无论是医学或药学，自战国时代以来就没什么进步。遭到中央打压，技术高明的密医避居在这里——那种宛如电影情节的状况更不可能存在。
　　『黑船』拥有超凡的科学技术，也许能治好黑姬的病情——尽管就处在『黑船』的势力范
　　围之内，但『赫龙』却从未与这帮人有过接触。
　　虽然她大概知道去哪里能找到对方——不过要她将黑姬的性命交给异国势力『黑船』，她还是有所犹豫与顾忌。
　　在她迷惘着不知该如何是好的同时，黑姬的病情更加恶化了。
　　她的症状主要是高烧不退，就连用「体温能煮茶」这种玩笑话来形容都不嫌夸张的程度，以冰水沾湿的毛巾放到她的额头上，更是没多久就变温了。
　　这般高烧让黑姬的意识变得模糊，几乎无法摆脱昏睡状态。口中吐出孱弱且急促的呼吸，还不时如梦呓般呼唤着『赫龙』的名字。她四肢麻痹，全身上下挤不出力气，只能像烂泥似地横躺在床上。
　　平常扎起来的头发在这种情况下也只能解开，穿着睡衣的黑姬徘徊在生死边缘。只有那一双她本人觉得厌恶的黑色手掌，无论是医生或其他人想碰触，她都会拼死抵抗——这样一来会消耗体力，因此只好帮她戴上了手套。
　　面对黑姬逐渐消逝的生命烛光，『赫龙』只能像个木头人般站在一旁呆望着。她深感无力。说到底，她终究只是个有如广域破坏型武器的女人。身为武器，不可能像一般人一样拥有安逸的生活吗？
　　她终究只能以破坏的方式成事吗？
　　黑姬的情况应该有事前的征兆才对。她跟出生在出岛的『赫龙』不一样，是在『大奥』中备受呵护的公主大人。现在却来到这个复杂而肮脏、充满浑沌的地方，她不可能适应这里的生活。
　　仔细想想，夜之祭典结束之后，黑姬就显得无精打采的。『赫龙』原本轻率地以为她只是玩得太疯所以累了——结果不是。
　　大概是当时在混杂的人群中感染了感冒还是什么疾病。出岛是异国人群往来的复杂之地，因此是麻疹、霍乱等传染病散播的温床。
　　黑姬恐怕是硬撑着隐瞒自己生病的事，勉强表现出以往的活泼模样吧。她不想让『赫龙』担心，明明身体的状况已经急转直下——坚强也该有个限度吧。
　　也有可能是太常听到『赫龙』要她变强，不要给别人添麻烦等等严苛的警告，让她因为害怕挨骂——害怕『赫龙』觉得她麻烦，将她抛弃而使她变成孤伶伶一个人。由于那些缘故，这个害怕寂寞的孩子便一直佯装出没事的样子。
　　是自己把黑姬逼入绝境，无法将她从痛苦中拯救出来——
　　为此，『赫龙』深深地诅咒自己。
　　「呼、呼——」
　　黑姬发出了光听就觉得很痛苦的呼吸声。
　　此时她发着高烧，四肢麻痹，只怕连呼吸都没办法好好地进行。她很痛苦地咳嗽，咳到喉眬都肿了，逐渐给人一种窒息的感觉。这是恶性循环，孱弱的呼吸无法将氧气运送至脑部，让她原本红润的脸色愈来愈苍白。
　　『赫龙』希望至少能降低黑姬的体温，因而尽可能勤加更换贴在额头上的湿毛巾，并且帮她擦拭身体，设法降低胸口与头部的热度。
　　『赫龙』只能做到这样了。高热是自己的武器，但高热只能够助燃，却无法降低温度。而这样的能力在此刻是完全派不上用场的。
　　这是她的失态。她与敬爱的『丝妃』之间最后的约定是要守护黑姬，帮助她活下去。而这也是『赫龙』苟活至今的唯一动力。
　　然而，要是情况再继续恶化下去，这个促使自己继续活下去的唯一目的——恐怕也无法完成了。不对，不只如此。这不只是誓言与原则的问题，一股几乎要撕裂理智的情绪波动正不断摇撼着她的心灵。
　　在『大奥』有将异能力用以医疗用途的药师，也许这些药师可以医治黑姬的疾病。但她们好不容易才从那里逃出来，不可能厚着脸皮回去求援。再说，黑姬的身体状况不可能撑过返回『大奥』的路程，已经束手无策了。
　　『拜托——』
　　『赫龙』全身颤抖地瘫跪在地上。
　　『谁来、救救这个孩子……』
　　她紧握着黑姬戴着手套的手，将掌心贴到自己的脸颊上。黑姬的掌心仍有体温，她还活着，自己还可以感受到她的血液脉动。然而，那似乎随时都会消失。
　　我不要。
　　『赫龙』如同过去待在畸形生物展示屋时一样地祈祷着——尽管这么做没有任何意义。因为当时将她从地狱般的泥沼中拯救出来的，其实是距离神最为遥远的『丝妃』。
　　可是，『丝妃』现在已经不在了。
　　『赫龙』这才深刻地体认到，自己变懦弱了。过去待在『大奥』的她，从来不曾向任何人求助过。当时的她是个将『丝妃』奉为神一样崇拜，同时在反覆的杀戮与破坏的行径中沾满鲜血的怪物。
　　不过，『丝妃』加诸于『赫龙』身上的咒缚——束缚『赫龙』的锁炼已经粉碎。
　　而这头失去项圈的怪物也因此而显得不知所措。
　　「姨母、大人——」
　　也许是『赫龙』握着的手让她有所反应，黑姬轻轻地吐出一声呓语。
　　然后，很不可思议地，她微微睁开眼睛望着『赫龙』。
　　她的脸颊消瘦，眼窝凹陷，头发凌乱不堪，模样看来非常凄惨，就连声音也细微得几乎听不见。
　　她向来很讨厌人家碰她的手，但若是『赫龙』的话，她似乎就不在意了——黑姬的指尖像是为了确认什么而颤动着，仿佛婴孩伸出小小的手掌想触摸母亲似的。
　　「姨母大人的手心、凉凉的，好舒服呀——」
　　黑姬露出一抹美得令人心疼的开心笑容。接着，她以自己的指尖扣住了『赫龙』的指缝，安心地吐了一口气。
　　「人家在书上看过，手很冷的人，心肠是温暖的——呵呵，黑很博学吧？是吧，姨母大人……？」
　　她的意识不太清楚，说话时已经拼凑不出原本的逻辑，口齿也不那么清晰了。
　　你看起来比我想像中的还有精神，看来是不需要担心了——此刻的状况让『赫龙』没办法一派轻松地这么说。现在的黑姬有如蠘烛熄灭之前的回光返照，或者是不正经的梦呓。无论如何，都不是可以让人安心的状况。
　　「不能说话，会消耗太多体力。你现在的状况比自己想像的更虚弱喔？」
　　『赫龙』压抑着内心的沉痛，伸手替黑姬将拨开的被子盖好。
　　「你既然醒了，就起来吃点饭吧？你需要补充营养跟水分，OK？」
　　她放慢语气，尽可能温柔地说话。黑姬总是执拗地逞强，想在『赫龙』面前佯装出没事的样子。
　　然而，她其实不需要这么逞强——她就像受虐的小猫咪，怯懦而卑躬屈膝地表现得像个好孩子一样，以讨人欢心。
　　这般表里不一，意图隐藏自己真正想法的性格，就和『丝妃』一模一样。
　　但黑姬和『丝妃』那邪恶的表现不同，她只不过是戴着一张悲哀的面具，用来隐藏她那颗容易受伤的心灵。
　　『赫龙』轻抚着黑姬的头，将自己做好后放在旁边的炖煮类食物端到黑姬面前，用汤匙舀了一口送入黑姬的口中。
　　然而，过于虚弱的黑姬根本没办法咀嚼，她发出呻吟，将嘴里的食物吐了出来。固态的食物无法通过她的喉咙。
　　『赫龙』帮黑姬擦了擦嘴，略为思考后抓起一颗同僚送的苹果，自己先『喀啦』一声地咬了一口，等稍加咀嚼之后才将黑姬稍微搀扶起来，将嘴贴到她的嘴上，如同母鸟喂食雏鸟一般，将咬碎的苹果送入黑姬的口中。接着轻轻抚摸着黑姬的背部，帮助她吞咽，接下来便一再重覆同样的举动。
　　黑姬小小的咽喉轻轻地做出了吞咽的动作。
　　也许是吃完后稍微舒服了些——黑姬脸上露出了舒缓的微笑。
　　「嘿嘿——姨母大人、好温柔喔。这样、人家偶尔病倒一下、好像也不坏呢？」
　　「少说这种蠢话了。」
　　这句话，语气听起来比她自己想像的还要虚弱。
　　「姨母大人，谢谢您。」
　　黑姬带着高烧，在痛苦的呼吸间隔中断断续续地吐出话语。
　　「黑觉得、很幸福。比起待在『大奥』的时候，幸福太多了。现在的生活，就好像作梦一样。隔壁的爷爷跟奶奶、也很亲切。人家的料理技术、也有进步一些了吧。而且也看了、好多喜欢的书。这里的一切，都让黑觉得好幸福、好幸福——」
　　那些话听来就像遗言一般。
　　「黑一直、很讨厌什么事都做不到的自己。不过，在这个出岛，人家不能再像以前一样、什么事都做不到。人家一样一样、开始学会一些事。那是黑用这双因鲜血而污秽的手，触碰了许多东西，一点一点搜集来的。这些、全都是黑的宝贝。」
　　此时的她因为持续的高烧而意识模糊，目光无法聚焦地飘到了远方。
　　不知是否正映照着过往的走马灯。
　　「黑从以前、就经常生病。每当季节变换的时候，一定都会感冒。黑是幕府的公主，所以在大家的宠爱、和保护中长大。跟现在比起来，还要更虚弱。」
　　黑姬的眼角浮现出泪光。
　　「兄长大人不在大阪城，黑在学校里也没有特别要好的朋友。母亲大人和父亲大人——也从来没有来探望过我。黑一直以来，都是在黑暗中孤苦无依的呀……」
　　她一边说，一边颇为宝贝地抓着『赫龙』的指尖，贴到了自己的脸颊上。
　　「所以，黑现在、非常幸福。因为，有姨母大人、陪在身边。您会看着人家，为人家担心……要是、您是人家的母亲大人、就好了——」
　　眼泪从她的眼眶中淌出，滴到了『赫龙』的手指上。
　　那热度仿佛随时都会消逝——就像黑姬小小的生命一样。
　　黑姬不断地咳嗽，似乎觉得一直坐着受不了而躺下。只有『赫龙』的手，她说什么都不肯放。仿佛她就是靠着『赫龙』的体温与触感维系着自己的生命似的。
　　她是如此珍视着这份温度与触感。
　　随后，她露出了一抹微笑——小小声地询问着：
　　「姨母大人，黑会死吗……？」
　　听到她这么问，『赫龙』心里忽然涌出了一股令她觉得不寒而栗的莫名情感。
　　她无法开口回话。黑姬仿佛想寻找什么一样，视线在『赫龙』的脸上游走。
　　「不要，黑好害怕、人家不想死。人家还想、跟兄长大人见面——跟兄长大人见面，然后再跟姨母大人、一起生活。一直、一直在一起，直到永远……」
　　黑姬的指尖忽然失去力道。
　　原本握着『赫龙』的那只手，就这么垂落到床上，然后弹了一下。
　　黑姬闭上眼睛，在孱弱的呼吸之后吐出最后一声呢喃：
　　「姨母……母亲、大人——」
　　在那之后，黑姬再也没有任何动作。
　　只剩下滑落到脸颊上的泪痕还闪耀着。
　　「你不会死的——」
　　『赫龙』猛然抱起了黑姬，紧紧搂在怀里，激动地大喊着：
　　「我绝不会让你死……！」
　　这孩子……这么一个年幼的孩子在几乎没有人疼爱的情况下，承受了巨大的痛苦之后，在黑暗中死去……这实在是太过分了。
　　对『赫龙』而言，令她觉得不堪的并不只是她没有守住与『丝妃』之间的承诺，而是她在黑姬身上看到曾经信奉神——曾经在畸形生物展示屋中孤独地祷告的，年幼的自己。
　　当时的她从『丝妃』身上得到了救赎，被捡回『大奥』。
　　这次，轮到她来拯救黑姬了。
　　「…………」
　　『赫龙』默默地起身。
　　她披上被自己扔在一旁的斗篷和尖帽，飞奔离开了住处。
　　她现在没有选择的余地，也没有资格再举棋不定——
　　此时的长崎出岛，在黑夜中下起了冷冰冰的雨。