　　☆☆☆
　　
　　
　　『赫龙』就像被人从可怕的恶梦里捞出来一样地醒了过来。
　　有欢仿佛被柔软的东西给包覆住的触感。
　　她睁眼一看，一张再眼熟不过的温柔男子面孔随即映入了眼帘。
　　『骑马斗牛士』……
　　「您没事，真是不幸中的大幸啊。」
　　虽然意识和视野都模糊不清，可是『赫龙』感觉得出男人现在露出了泫然欲泣的表情。不知道为什么，她不想看到对方那个样子，于是伸出手想要擦拭他的眼角。
　　就像在确认一样，指尖在他清秀端正的脸上滑动着。
　　『骑马斗牛士』一脸不可思议，沉痛地垂下了脖子。
　　「没想到会招致这种事态发生——我难辞其咎。」
　　『骑马斗牛士』拼了命地再三道歉，他遍体鳞伤，全身上下几乎找不到一处没有染血的地方。鲜血从凌乱的浏海缝隙落下，滴在『赫龙』的皮肤上。大概是不小心把眼镜弄丢了，素颜的他看起来就像个纯情的少年。
　　『赫龙』背上靠着的那个东西——看起来就像上面长了好几颗肿瘤的巨大生物的内脏。她依稀还有印象，这应该是『黑曜石』的动力机关。
　　被『百』和『电姬』抓走的『赫龙』，被装在这个可怕的器官里面，成了回路的一部分，全身插满血色的针，生命力一点一滴地被吸走……
　　感觉就像被巨大生物吸取一样，不甚有趣。虽然也有不少机械部分露了出来，可是教人看了觉得恶心的，还是由血肉构成的暗红色器官。这应该是『黑船』的超科学力产物吧——『赫龙』就这么活生生地被抓去做推动『黑曜石』运作的动力来源。
　　无论如何，如今『赫龙』已经得到解脱，被『骑马斗牛士』抱进怀里。看似鲜血的器官内容液将『赫龙』喷得全身脏兮兮的，感觉就像浑身满是鲜血和羊水，刚从娘胎出生的小婴儿一样。
　　『你没有必要道歉吧。』
　　每次在他的面前，『赫龙』总是会自然而然地以怀念的异国语言说话。
　　『所以请你不要露出那样的表情。』
　　不知为何，只要看着他，内心就会掀起一圈圈的涟漪，并且说出和自己的个性一点也不搭的安慰话语。对此感到难为情的『赫龙』露出了自嘲的笑容。
　　『黑姬呢……？』
　　听到这个问题，『骑马斗牛士』指了指背后。只见黑姬和『电姬』两个人感情很要好地头跟头靠在一起，就像是那种种类的娃娃一样，背靠着墙壁睡得很熟。
　　不知道『骑马斗牛士』是从哪里把她们救出来的。『电姬』的下场似乎也好不到哪里去，她的脸颊肿了起来，手腕疑似骨折，虽然模样令人不忍卒睹——不过至少还有一口气在。
　　『大家的样子都好惨。』
　　不知为何，『赫龙』觉得可笑，忍不住放声笑了出来。
　　『我们到底在干什么啊，真搞不懂——』
　　『赫龙』边说，边摇摇晃晃地挺起身子，站了起来。大概是体内的生命力被吸取的关系，身体就像吸饱了水分一样变得非常沉重。
　　但比起自己的身体……
　　『赫龙』一脸错愕地看着『骑马斗牛士』。
　　『你——」
　　直到刚才为止都没注意到，『骑马斗牛士』的背部被挖掉了一大块。不只肉和背骨，就连内脏也被掏出来，他的身体就像被挖出了一个巨大的窟窿一样。或许是部分机械装置发生操作错误的关系，只见它一边喷出火花一边长出碎片般的装甲，乍看之下就像恐龙或是鱼的背绘一样。
　　那很明显是致命伤。
　　他现在还活着且能行动，反而让人觉得很不可思议。
　　他发挥超出极限的生命力，成功地救出了大家。很可能是整片背部遭到机关枪的扫射，一般人通常无法承受这般疼痛而当场死亡，他却在这种状态下咬牙救出大家——
　　『为什么？』
　　『赫龙』双手无力地扶起了宛如风中残烛的『骑马斗牛士』。
　　或许是感到安心的关系，『骑马斗牛士』靠向了『赫龙』。因为身体大部分的肉都被打飞了，感觉他的体重格外轻盈。『赫龙』感到害怕，想要更明确地感受他的重量，于是将他抱进了怀里。
　　他的生命仿佛就要在掌心中凋零、消失不见一样。
　　『为什么你不惜牺牲自己落得如此下场—也要救其他人，救我们呢？』
　　不可能只是基于纯粹的义务。人类不可能只为了善尽义务而采取这种抛头颅的牺牲行动。
　　就算他是机器，有命令在身也一样不可能。机器绝不会采取这种不合理的行动。
　　『骑马斗牛士』像是觉得很新奇地近距离仰望『赫龙』，面露微笑。
　　『我有个妹妹。』
　　不知道是因为仍半梦半醒，还是连维持意识都有困难，他的语调非常微弱。
　　仿佛在忏悔似的。
　　『我的祖国有一项制度——刚出生的婴儿必须接受基因筛选，跟机械配合度高的小孩子将为国捐躯。』
　　异国的奇妙制度。
　　虽然那是一种惨无人道的行为，不过『赫龙』可以理解。
　　尽管形式不同，『大奥』也是一种类似的制度。当权者收集拥有异能力这种才能的小孩子，依照自己的意思随意摆布。虽然国家不同，可是执政者们打的主意似乎大同小异。不，应该说人类想的事情都一样——
　　『我的祖国极力发展机械文明，拥有能和机械融合一体化才能的小孩子，则被视为贵重的宝物。重组那些小孩子的基因，并且拿他们当作材料创造出来的，就是和机械的配合度被提升到了极限的特制小孩——「电姬」大人。』
　　『骑马斗牛士』以怜爱的眼神看着在一旁熟睡的『黑船』提督少女。
　　『我的妹妹也是天生跟机器相合，所以被抓去贡献给国家，成为『电姬』大人的材料。我不知道妹妹被使用在哪个部分。可能是头发，可能是眼珠，也可能只是一小部分的细胞吧……』
　　即便如此，我的妹妹还是活在『电姬』大人的体内——『骑马斗牛士』如此说道。
　　『不瞒你说，其实我曾经恨过「电姬」大人，也曾经认为她是吃掉我妹妹的机械怪物。可是，我相信妹妹至少有一部分还存活在她的体内，所以—我努力爬上干事这个位置，服侍她到现在。』
　　『骑马斗牛士』露出了洋洋得意的笑容。
　　『我曾经希望将妹妹从怪物的身体里面救出来。可是「电姬」大人并不是什么怪物。正因为自己是吃掉许多婴儿才诞生的，所以无论如何都必须完成自己被托付的使命，她只是一个心思如此单纯的天真少女罢了。她是个开朗、无力、脆弱、却又惹人疼爱的平凡少女。不知不觉间，我把她当成了投胎转世的妹妹——』
　　『骑马斗牛士』说到这里开始剧烈咳嗽，可是他仍坚持要把话说完。
　　仿佛在交代遗言一样。
　　『请你不要怨恨「电姬」大人。她只是想要完成使命，然后重返祖国，证明自己的出生是有价值的……证明为了创造出自己而牺牲掉的婴儿并没有白白死去。我想，她应该也很渴望和父母见面吧。她只是个再平凡不过的小孩子。她的灵魂不是机器构成的，我……至少我如此相信。』
　　青年的眼眶闪耀着可贵的光芒。
　　那是一个痛失妹妹，为了支持形同妹妹转生而成的怪物少女，不惜奉献自己性命的笨拙青年的眼泪。
　　『和命运在出生的那一刻就已经注定的我国不同——这个国家的婴儿有前途无量的未来。所以我的心在无意间产生了渴望。纵使只有停留在这国家的短暂期间也好，我希望「电姬」大人可以像个正常的少女一样生活。』
　　这就是『骑马斗牛士』和『赫龙』等人接触的原因吗？
　　——希望你们可以和『电姬』大人交个朋友。
　　他的愿望没有隐藏任何的心机，也没有丝毫的恶意。
　　有的只是对妹妹可怜的残骸所怀抱的微薄好意。
　　『像个机械不断完成他人托付的使命，或许也是一种人生。一般人的生活，也许并非想像中的那么幸福美好也说不定，应该也充满了许多悲伤和痛苦吧。尽管如此，我还是产生了那样的渴望。我希望宛如妹妹投胎转世的她，即使只有短暂的时间也好，可以像个人类一样——』
　　那一瞬间，『赫龙』忽然想通了。
　　黑姬之所以特别亲近这名青年，据说是在他身上看到了哥哥的影子。那也是理所当然的，因为这名青年——也曾有个连叫什么名字都不知道的妹妹，是个待人诚恳的哥哥。
　　至少可以像人类一样。他的愿望被残酷地践踏，遭到恶意利用，在毁灭性的破坏中被彻底粉碎。不过，没人能批评他的心情。错在时机不对，运气不好，生不逢时。
　　『赫龙』感到难过不舍，她轻轻地将脸颊靠在『骑马斗牛士』的胸口上。
　　或许是身体有一半是机械的关系』也或许是严重失血的缘故，他的身体非常冰冷。『赫龙』也牵起他的手掌心，让他触碰自己。
　　掌心温度比较冰的人，是心地善良的人。
　　黑姬说的或许是真的。
　　『我小时候，在畸形秀的表演场吃泥巴维生的时候——』
　　『赫龙』非常难得地，大方地赞美了他人。
　　『若是有一个像你这样的哥哥，不知道该有多好。』
　　如果当初遇到的人不是『丝妃』，而是『骑马斗牛士』的话……
　　不知道自己现在会不会过着那种能够对天抬头挺胸的生活。
　　『骑马斗牛士』没有反应。
　　他的脸上挂着笑容，可是呼吸早已停止了。
　　『剩下的就交给我吧。』
　　如此说完后，『赫龙』在或许有些喜欢上的青年身旁——奋力站了起来。她温柔地替『骑马斗牛士』阖上双眼，将他扛在背上，英气风发地往『电姬』和黑姬身边走去。
　　在这个或许根本没有神明，人类仍不断流血的国家里……
　　『赫龙』还活着。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　要是你没有出生在这个世界上就好了。
　　面对全盘否定自身存在，与爱对立的这句话——樱一点也不害怕。
　　如果是以前，她或许早就心生动摇了。
　　然而现在樱的心里——有秀影给她的温暖。
　　而在背后和头巾上，也有『银狼』给她的勇气。
　　人生中充满了许多艰难与痛苦。
　　即便如此——
　　「我不赞同自己不该出生在这个世界上这种说法。」
　　樱不假思索，堂堂正正地回答。
　　然后小心翼翼地把手放在刀柄上，拿捏自己和『百』之间的距离。光线昏暗与林立在四周围的机械柱，不利于大动作的武打，这让樱的动作受到限制。相对地，『百』的武器是从中距离进攻，难以判断会从什么地方偷袭。
　　樱和『百』曾有过一次交手经验。但那次樱是和『萤』联手出击——而且感觉『百』一直隐藏实力没有完全发挥出来。不过，樱也有『强化义肢』这招密技。一对一单挑到底有没有胜算——目前还很难下定论。
　　樱一边观察对手的动静，一边采取能力范围内的行动。
　　「因为我的人生也有过许多幸福和快乐的事。」
　　至少开口说话也好。
　　只要能让『百』产生一丝动摇，就可以提高自己从这里活着回去的可能性。
　　除此之外，樱也想跟『百』多说话。她就是为了这个目的，才会不听心爱之人的制止，奋不顾身地涉险搭上了『黑曜石』。
　　「姊姊。」
　　樱开口这么呼唤。
　　失败的自己，得不到爱的自己。无庸置疑地——樱从『百』的身上感受到了巨大的共鸣，两人不可能不是血亲。不，就算『百』跟樱是毫不相干的外人，樱还是有话想跟『百』说，因为对方就好比镜子里映照出的自己。
　　樱再也看不下去了。
　　很不可思议地，就像秀影在『池田屋』唤『杜鹃』为母亲，使其思绪混乱一样。樱自然而然地用跟她心爱的青年一样沉重的口吻述说。
　　『百』的表情依稀出现了动摇。
　　「你好像对母亲抱持着非常强烈的执着，但——」
　　听说在很久以前就早早去世，体弱多病的母亲。
　　对『大奥』怀有憧憬，那天真的梦想让姊妹俩踏上了不同的命运。
　　「我也是母亲的女儿。因为母亲生下我，我现在才能这样活着。母亲留给我的是这副血肉之躯还有异能力，这是母亲的一部分。」
　　樱把手放在自己的胸□，确认那个温度。
　　『百』对母亲怀抱着超乎异常的执着，这副血肉之躯才是对付她的最强武器。
　　虽然对自称杀死了母亲的『百』来说，这招或许并不管用。纵使只能发挥挑衅的效果，纵使结果只会引起她的仇恨——好歹可以让她失去冷静。
　　可以让态度逍遥的『百』剥除粉饰自我的虚伪，直捣她的内心深处。
　　「因为有母亲，我才能诞生到这个世上，才能遇见秀影大人，才能谈恋爱。说不定将来还能得到幸福——所以我很庆幸自己出生在这个世界上。」
　　这就是樱给『百』的答覆。
　　发自于内心的答覆。
　　『百』那好似小丑面具的凶恶表情为之冻结。
　　那种带有人类情感的表现，让樱心里发毛。现阶段就算只有憎恶也无所谓。
　　当下也只能和姊姊那终于被揭露的心正面交锋了。
　　「你——到底渴望什么？」
　　樱向前迈出了一步。
　　「你的目的是什么？」
　　「知道又能怎样？你愿意助姊姊一臂之力吗？」
　　『百』像是急于掩饰自己的失态，又变回先前那气质优雅的口吻，樱点头回答她的问题。
　　「视情况而定……如果是我害你的人生变调的话。」
　　「意思是你想要赎罪？这是在同情我吗？」
　　『百』怒气冲冲，咬牙切齿。
　　「你要激怒我到什么地步？你究竟想让我陷入多么凄惨的境界？」
　　算了，『百』做了一口深呼吸如此说道，恢复气定神闲的态度。
　　仿佛那是她宁死也不肯脱掉的铠甲似的。
　　「那我就告诉你一件事，当作是送你下地狱的礼物吧——」
　　『百』一边轻描淡写地表示，一边将上下交叠的两只脚互换位置。
　　虽然她表现出悠然自得的态度，可是释放出来的杀气丝毫没有减弱半分。
　　——她似乎有什么企图。
　　樱看出了这个事实，做好迎战准备，不敢掉以轻心。
　　在有如两个剑术高手展开对峙般，一触即发的紧张氛围里——
　　「欸，樱——你还记得之前我跟你说过的事情吗？」
　　『百』面露如猫般狡黯的笑容，定睛凝视着樱。
　　「这段历史是错误的。从『时空炸弹』爆炸的那一刻起，这个国家的历史就产生了巨大的扭曲。异能力者，『大奥』，『黑船』，『新选组』——一切都是错误的。很明显地和战国时代以前的历史变得不一样了。你不这么认为吗？」
　　没错。
　　即使翻开战国时代的史料，也完全找不到有关异能力者的纪录。这是『时空炸弹』所造成的副作用。无论是人们的肉体、土地的景观、还是政治体制等等，一切都跟爆炸之前变得不一样了。
　　「使用在关原之战的禁忌武器『时空炸弹』，它的效果正如其名，会使时空破裂，让原本应该发生的历史和未来偏离正轨。以外国的说法，好像就叫平行世界的样子？然后我们便是活在这理应不该存在的未来里。」
　　『百』是在漂流到异国时习得这一类知识的吗？
　　她说这些话时十分流畅，真的像是姊姊在指导妹妹的课业一般。
　　「打个比方好了。好比说我们眼前有一个岔路，风景会因为你选择左边或右边而不同。可是『时空炸弹』会破坏原本正确的道路，强制我们选择错误的那一条路。」
　　她的这番言论不能光用妄想两字作结。
　　实际上战国时代以前和现代的世界，呈现出两种截然不同的面貌。假如樱目前生活的现代，是被迫选择的错误道路——
　　不过，就算事实真是如此，那又如何？
　　纵使踏上了错误的道路，纵使浑身是血，还是只能硬着头皮走下去不是吗？
　　「我呢，用这只『夜鹰』的眼球——隐约窥见了被封锁住的正确道路的面貌呢。说来令人吃惊，本来在关原之战胜利的竟然是德川军。要是『时空炸弹』没有引爆的话，丰臣军根本不会胜利，当然也不会诞生出丰臣幕府这种可笑的玩意儿。」
　　「德川——」
　　樱以前似乎曾经在哪里听过这个名字。
　　「骏府的大名——松平、德川？我们的祖先？」
　　「德川军在关原之战战败后受到严厉的处置，我听说德川一族被抓去处刑，离散各地。虽然或许并非直系子孙，但德川是我们祖先的可能性并不是零吧？」『百』仿佛很愉快似地张开双臂。
　　「怎么样？是不是很有趣？这么一来，你明白可恨的丰臣幕府要焚毁我们故乡的理由了吧？本来是『夜鹰』之瞳所有者的『丝妃』，看到了原本的历史——才会想将我们这些堪称仇敌的德川末裔视为危险份子，把我们给除掉吧。」
　　『百』将张开的双臂交叠在一起，抱紧自己的身体。
　　「丰臣不只烧掉了我们的人民和领土，还从我们手中夺走了未来。无论是荣誉、胜利还是政权，丰臣强夺所有我们本应拥有的一切，以这个国家的支配者之姿傲睨一世。」
　　「所以你想夺回一切吗？你想支配这个国家？」
　　虽然口头上这么询问，但樱认为答案是否定的。
　　直觉告诉她『百』的动机是比较偏向个人性质的。
　　「不。」
　　『百』果然很干脆地摇头否定了。
　　「那只是附带的目的而已——关键只在于异能力者是『时空炸弹』的副产品这一点上。按照原本正确的历史，根本没有异能力者的存在，武器充其量也只有刀剑与火枪。可是在这错误的历史中，异能力受到极大的重视，被当作宝物、贡品、价值不斐的东西集中送到了『大奥』。」
　　你应该明白这是什么意思吧？『百』带着欣喜的口吻说道。
　　「正确的历史中也有『大奥』。可是那是为了维持血统纯正和繁衍后代，在异国也可见的爱情园地。雀屏中选的公主们被看中的是她们的家世、教养以及美貌，绝非异能力的强弱。」
　　『百』感动不已地抱着自己发出快感的颤抖。
　　「感觉很棒不是吗！如果是这样的历史，如果历史没有走偏的话——我就不是什么不值一提的失败品了！我只是不会使用异能力而已！只是运气不好生下来就是这个样子而已！如果是原本的历史，就算是这副德性的我，一定也能得到母亲的爱……！才不会变成被抛弃的孩子！」
　　「就为了」
　　就为了这种事——樱无法一笑置之地说出这句话。
　　因为樱自己也是为了与秀影相逢结合，才会拼了命地奋战至今。
　　人情，友爱，执着——这些情感非常容易促使人赌上性命奋斗。
　　『百』一心想获得母爱而背叛『黑船』，处心积虑掀起前所未有的灾难——她跟樱十分相像。
　　既有共鸣，也有同类之间的厌恶感。
　　不过，樱还有其他无法理解的事情。
　　「你的目的我明白了。可是为什么要让『黑曜石』失去控制，这跟你的目的有何关系？你或许能得到关爱的平行世界——确实有可能存在，也许那边的历史才是正确的。但无论如何，我们还是只能咬牙在这个世界、在这个或许是错误的世界活下去不是吗？」
　　「没有那回事。你错了，樱。」
　　『百』孩子气地摇了摇手指。
　　「只要运用『夜鹰』的眼睛，好好矫正扭曲的历史——历史就会回到正轨，变回我或许能得到关爱的历史。为了扭曲历史，『时空炸弹』是不可或缺的。我都已经说明了这么多，你应该可以理解了吧？」
　　『百』的眼睛为之一亮，就像发现了美丽贝壳的小孩子一样。
　　「『时空炸弹』本来就是自异国飘洋过海而来的武器——这件事连教科书都有写。至于丰臣军在关原之战是如何弄到这个武器的，就不得而知了。会不会是太阁秀吉在侵略大陆之际，带回国内的战利品呢？」
　　反正那一点都不重要，『百』说完嫣然一笑。
　　「不知该说幸或是不幸，我在异国生活长大——然后出人头地，爬到可以接触到重要机密的地位。关于四百年前在日本爆炸的『时空炸弹』的知识，我也是在那时候学到的。」
　　她究竟投资了多少的执着与时间，还有劳力呢？
　　一心想获得母亲关爱的『百』，是击败了多少竞争对手，又付出了多少努力，才得到这些知识的呢？樱固然无法想像，但是却可以体会。
　　假如樱也站在相同立场的话——
　　如果走错一步，如果没有获得关爱的话，或许她也会做出一样的事情来。
　　在遥远的异国，孤身研究复仇之牙。、
　　「做为『时空炸弹』燃料的生命力，是从『大奥』的学生，以及被粗制滥造的『才古枪』硬是变成异能力者的人身上吸取而来的。而且关键的零件『第一之火』和『第二之火』我也得到了。加装了这些零件的『黑曜石』，只要我一声令下，就能成为『时空炸弹』引发大爆炸，扭曲历史。不对，应该说矫正才对。」
　　这就是『百』的野心。
　　以引发前所未有的大灾难的动机来说，未免过于小家子气，不过对『百』来说——那是非常重要的理由与导火线。
　　「我要以这个方法夺回本来的历史，能让我得到关爱的历史。」
　　『百』像在对待宝贝一样，以手指头轻抚着从他人手中夺来的小小王冠。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　一旦『黑曜石』在内陆爆发，将会引发比关原之战还要惨烈的悲剧。
　　不知当初是谁这么说的——无论如何，那个意义就如同字面上所诠释的。
　　变成了第二个『时空炸弹』的『黑曜石』，会造成莫大的伤害。受害的不只国土与人民，就连累积至今的所有历史都将灰飞烟灭。
　　为了达成目的，『百』在异国学习知识，击败竞争对手，出人头地。然后回到这个国家，散布粗制滥造的『才古枪』，绑架『大奥』的学生，背叛『黑船』、强夺『黑曜石』的控制权，可说是使尽了各种阴谋诡计。
　　「矫正历史。这种事到底能不能成功，我自己也说不准，可是——」这也不是天马行空的妄想。
　　『百』看起来并不全然只是疯狂到失去理智，而是怀着某种牢不可破的确信在行动。虽然荒唐滑稽，却也无法一笑置之。
　　事实上，假设历史真的扭曲，究竟会带来什么影响没人知道。历史不见得会如『百』所愿得到修正。重点是，光是『黑曜石』的爆炸就会造成非比寻常的灾害。
　　所以说什么也不能认同『百』的愿望。
　　樱必须在这里阻止她。
　　「我比较好奇的是，如此异想天开的计划——不可能是你一个人做好万全准备的吧？你过去一直在异国生活，前些日子才回到这个国家的不是吗？莫非这个国家的内部有你的内应不成？」
　　这不可能是『百』单独一人的犯行。
　　一定有人跟『百』联手合作，不然就是利用了她。
　　樱想到了一个可疑人物。
　　「没错。」
　　『百』也没有卖关子，若无其事地回答。
　　「很久以前——在我即将被这个国家流放的时候，我曾去过一次『大奥』。弑母毕竟是滔天大罪。当时还只是个小女孩的我遭到追捕，拼了命地东躲西逃，可是我真的很想去一次『大奥』看看。」
　　虽然有偏离主题的感觉，樱还是默默听下去。
　　『百』露出恍惚的眼神，遥想当年。
　　「为什么会想去那里？这种问题应该不需要再问了吧。当然是为了带母亲一起去『大奥』——我还记得身材娇小的自己背着装了母亲遗体的棺材，站在『大奥』的门口敲门。」
　　是打算把母亲的遗体埋葬在她生前所向往的『大奥』吗？
　　在亲手杀害了母亲之后，当时还年幼不懂事的『百』很有可能陷入了精神错乱。她一定觉得把母亲带到『大奥』埋葬是件重要的大事吧。手刃母亲的姊姊扛着尸体从骏府往『大奥』出发，踏上了孤独的旅途。
　　这是樱所做的推测。
　　「就算当场被杀也无所谓。反正我是罪人，本来就该以命偿命。但是我唯一的愿望只有将母亲的遗体送进『大奥』。我在门口跪下，死命拜托。不过卫兵很快就出现，将我制伏。」
　　那想必是非常诡异而又让人痛心的画面吧。
　　一个全身沾满了血的少女跪在棺材的旁边——
　　「我本来以为自己会被直接送去处死，结果卫兵却把我拉起，将我领至这辈子从没看过的豪华房间。我就是在那里见到协助我的伙伴。」
　　「『蝇王』——是吧？」
　　『百』露出一抹亲密的微笑。
　　「她很同情我的遭遇，也对我的行动表示理解。她跟我的目的与利害关系是一致的——可是，那时矫正历史所需的『夜鹰』落入了『丝妃』手中，所以她正烦恼着不知道该怎么办才好。」
　　『蝇王』的目的也是矫正历史，未免也太荒唐了吧。
　　这点固然令人好奇，但跟眼前的状况无关紧要。
　　樱的心情顿时变得有点复杂。原来『丝妃』——以恐惧支配『大奥』的那个暴君，一直都是以她的邪恶来镇压另一个邪恶『蝇王』。
　　也就是所谓的以毒攻毒。
　　不过樱等人让『丝妃』受到了天诛，原本被她镇压住的邪恶也因此爆发出来，造成了现代这个状况吧。
　　驱除了原先的害虫后，以前被它当作食物猎捕的害虫，取而代之开始嚣张跋扈。而且，还有可能带来比原先更大的灾害。
　　这样的道理对过去在故乡从事农作的樱来说，不言而喻。
　　樱说出了若隐若现地躲藏在事件背后的那个名字。
　　「没错，就是『蝇王』。只是那时她没报上自己的名字就是了。」
　　「所以那个时候——『蝇王』认为时机尚未成熟。在『丝妃』失去权势命丧黄泉以前，『蝇王』无法轻举妄动。我们约好总有一天要再相会，在那段期间就先各自做好准备。」
　　『百』似乎全然相信『蝇王』这个人，只听她亲密地呼唤对方的名字。
　　「我在『蝇王』的安排下，以流放外岛的名义被派遣到了国外。毕竟我有罪在身必须受到制裁，横竖如此，不如选择流放——所以我就被遣送到知道『时空炸弹』制作方法的异国去了。」
　　就连这个也是经过精心安排的计划吗？
　　『黑船』之所以会在这个时代打着寻找资源的名义，航行到这个国家来，说不定也是在异国出人头地的『百』一手在背后推动的。
　　一切的状况都按照『蝇王』的盘算在进行。
　　她的手段比把人抓起来再以恐惧支配他们行动的『丝妃』还要恶劣。她经过深思熟虑，慢慢投资时间，控制他人以掌控整个大局。当中没有威胁存在，不知不觉间，所有人都在为『蝇王』卖命。『蝇王』就是如此深谋远虑的策略家。
　　「而且，『蝇王』还同时——送了我一个大礼。」
　　不知何时，『百』的手上竟握着一把血色小刀。
　　那是『百』的武器，可以神奇地伸缩自如，樱之前也曾见识过。
　　「『零之太刀·妖刀村正』——这是第一把血刀，论年代比你的血刀要久远多了。这把刀是以母亲的尸骸为材料铸造而成的呢。」
　　『百』很宝贝地将脸颊贴上由母亲尸骨变成的武器。
　　这个世界上所有的一切『百』全部都看不上眼，她珍惜的东西，唯有布料只剩一半的母亲的制服，以及这把『妖刀村正』。
　　原来那把让人毛骨悚然的刀，也算是『百』心爱的母亲留下的遗物。
　　「你的血刀是用故乡同胞的尸骸打造而成的吧？我们的武器系出同源，更进一步地说，你的血刀应该是以我的『妖刀村正』为样本打造出来的吧？」
　　樱默认了她的说法。
　　在断手断脚失去了一切之际，『银狼』现身救了她一命，引导她来到『大奥』。后来『水蛇』帮樱打造了一副义肢，并且请人将她故乡的同胞打造成血刀。
　　虽然血刀是『大奥』里的异能力者帮忙打造的——不过那可能是『蝇王』本人，或是受她控制的傀儡。就算跟『蝇王』无关，血刀的制造方法在『百』得到『妖刀村正』之际就已经确立了。
　　到底是从什么地方开始，阴谋的范围又有多广？
　　会不会这一切都在『蝇王』的操控之中？樱的心中充斥着一股不安，她摇摇头。现在绝对不能畏缩。
　　「母亲的尸体在从故乡前往『大奥』的路上就腐坏了。所以在重新打成刀的时候，让它跟我的身体半同化了。」
　　『百』秀出从她的掌心直接长出来的刀刃给樱看。
　　「就像植物一样。大概是应用了我们操作植物的异能力的原理吧——『妖刀村正』以母亲的尸体为种子，在我的身体里面慢慢成长茁壮，现在都长得这么雄伟了♪」
　　只见『妖刀村正』就像树木一样，在『百』的掌心渐渐长大。
　　平时只有小刀一般长的凶器，如今变得比樱的血刀还要长、还要有气魄，挺拔地耸立着。既然跟『百』的身体同化——就表示它是吸收『百』的生命力作为肥料长大的吧。
　　不只如此。归纳『银狼』等人的说法，被『百』用这把血刀刺中的异能力者，以及被粗制滥造的『才古枪』结晶化的人，生命力都会被她吸走。一如从土地吸收养分的植物。
　　吸取他人的生命力。同样的行为『吸血姬』也做过。不过，她的重点似乎在于透过这样的行为，读取基因重现异能力。而『百』纯粹只是吸食他人的生命罢了。
　　『百』就是借由这个方法变强，让『妖刀村正』长大的。
　　「母亲很开心。我可以感觉得到，她希望我再多吸一点——」『百』将血色的刀收回掌心，把手放在胸口前。
　　「这些收集而来的生命力，之后会拿来作为推动『黑曜石』的动力，使其成为第二个『时空炸弹』爆炸。说真的，我很不愿意用掉这些为母亲收集而来的生命力——但是，也只好请母亲稍微忍耐一下了♪」
　　『百』面露捕食者的笑容注视着樱。
　　「还好你来了。我要把你千刀万剐，夺走你的生命力。而你的血刀我也会一并吸收的。」
　　『百』伸出舌头舔舐嘴唇，脸颊微微变得火烫了起来。
　　「你不是很孝顺吗？你是母亲生下来的小孩，本来就是母亲的一部分——这是你自己亲口说过的吧？既然如此——你愿意再一次回到母亲的胎内吗？」
　　樱之所以会说那些话，是希望以姊妹之情、手足的羁绊来打动她。
　　但『百』现在却用满满的恶意反唇相讥，捧腹大笑。
　　「母亲的笑容、喜悦、拥抱、期待、梦想……你霸占了一切，夺走所有我渴求的东西……我要在这里把你、和你所有的存在都吸得一干二净。如此一来，我才终于能够真正地超越你……」
　　「就为了这个目的？」
　　樱忽然觉得悲从中来，忍不住开口反问。
　　「就为了找机会把我吃掉，你在皇居的时候——才会保护我吗？『记好了，我是唯一一个
　　不会背叛你的人』——这句话也是骗人的吗？是这个意思吗？」
　　「没错。」
　　『百』笑得非常开心。
　　「我要吸收你的一切，而你将会成为我的一部分。有哪个笨蛋会背叛自己的吗？」
　　『百』以天真无邪的语气如此说道，这番话让樱感到一阵虚脱。
　　之前她一直将『百』说的话解释为好意。
　　无论是被她紧紧抱住时感受到的体温，在居酒屋天南地北地闲聊，同骑一匹马奔驰的一体感，还有『百』在皇居以自身为肉盾保护樱的那副英姿，这一切——
　　全都粉碎了。
　　樱的期待落空了。
　　包括才刚萌芽的姊妹之情在内，一切都被践踏得面目全非。
　　「终于……」
　　这样的结果对樱来说反而轻松多了。
　　「如果不是『百』先撕破脸的话——樱现在说不定仍踌躇不前。
　　樱拔出血刀，直直举起。
　　「我总算可以下定决心了——你不再是我的姊姊，我要击败你这祸国殃民的逆贼。」
　　「唉呀，是吗？」
　　『百』脸上的笑容消失了，她板起了面孔。
　　那张脸失去了面具般的微笑，充满了人类幼小的时候才会怀有的纯粹杀意。她还活在得不到母爱的童年时代的延长线上。
　　「打从重逢的那一刻起，我就受够装姊姊风范的戏码了。多么教人不快——我早就想把你碎尸万段，想得都快疯了！」
　　瞬间，樱的脚下出现了裂痕。
　　与此同时，无数的血刀穿破原本平滑的地面冒了出来。就像食虫植物的触手一样，那些血刀猛然向樱发动攻击，试图刺穿她的身体。
　　难怪『百』会慢条斯理滔滔不绝地说话——原来她暗中采取了行动。她可能是从坐在王座上的臀部和踩在地上的脚底，让血刀像根一样深入地底蔓延，打算从正下方一举将樱刺死。为了不让樱识破诡计——她小心翼翼、缓慢地伸长。
　　可是在被刀子刺中之前，樱便采取了行动。
　　「你好像非常喜欢偷袭呢，姊姊。」
　　充满了爆发性。
　　「为什么？是因为你缺乏自信，觉得自己不偷袭就打不赢真正的异能力者吗？还是说，你喜欢卑鄙地暗箭伤人，再来耻笑对手呢？无论是何者，你都是没有格调的小人！姊姊你真的太没出息了！」
　　一边谈话一边暗中做准备的，不是只有『百』而已。
　　她们两人是姊妹。
　　有相似之处一点也不奇怪。
　　「如果你是女人！是我的姊姊的话！就堂堂正正地放马过来吧……！」
　　樱那缠着皮带的脚浮现出微血管，因充血而变得通红。
　　她以充饱了力量的『强化义肢』朝地面奋力一蹬。坚固的地板被粉碎，血刀在樱原先所站立的位置发出仿佛牙齿咬合的声音，碰撞在一起。
　　樱如炮弹般——直直地朝着王座冲刺。
　　『百』坐在王座上，被『强化义肢』所施展的惊人运动能力吓得目瞪口呆。她不知道樱还藏了『强化义肢』这张『水蛇』所遗留下来的王牌。
　　她不知道，也从来没有兴趣知道樱所经历的点点滴滴——
　　那些过去，推动着樱往前迈进。
　　『百』来不及反应，甚至没办法起身离开王座。她让血刀从自己的身体伸入地面，也就是说——如字面所示，她的身体正向下扎根。像根部一样在地底蔓延的血刀阻碍了她的行动，让她动弹不得。
　　聪明反被聪明误。
　　樱一眨眼就杀到了『百』的面前。
　　「只想搞偷袭的你输了！」
　　「我只能设法出奇制胜的无奈，你根本不懂！」
　　『百』大叫之后，全身上下长出了血刀。从他人那边吸取了满满生命力的她，除了在地底蔓延的血刀之外，还能将如此大量的血刀用在其他用途上。
　　不过，『大奥』也有使用过类似招式的人。
　　那就是从十二单衣的缝隙使出链锯攻击的『女王蜂』。和『女王蜂』的战斗经验，不——当『百』抱着愤世嫉俗的想法在异国生活的时候，樱所经历过的所有战场……
　　让她的实力更上一层楼了。
　　「可恶—」
　　樱反而主动用身体去迎击袭向自己的血色刀刃。
　　无所畏惧地拼命前进——仿佛准备跟看不顺眼的家人狠狠打一场架似的。
　　「你这胆小鬼……！」
　　樱大喝一声，用紧握在『强化义肢』中的血刀从『百』的肩膀往下斜砍。
　　有如花瓣一般的鲜血在空中飞溅。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　在『黑曜石』的外部，『银狼』仍在持续奋斗当中。
　　巨大战舰渐渐产生高温，或许是受舰内激战的影响，震动也开始增强。『银狼』因为过度使用异能力而耗尽了体力，『独角』的药也快用光了。
　　然而，更早濒临极限的却是纪念碑。这座恐怕是作为临时发射台之用而建造的等腰三角形物体，原本的设计并未考量到要支撑『黑曜石』的重量这么久的时间。
　　加上『银狼』的重量，整座纪念碑出现了无数的裂痕，转眼就要崩塌。有如要将等腰三角形物体夷平般，纪念碑从尖端的部分开始脆弱地崩解，只见『黑曜石』随着碎石瓦砾朝地面坠落。
　　往前方飞行的推进力仍在发挥作用，失去了立足点的『银狼』抵挡不住。『银狼』就像被『黑曜石』撞开似的，整个人被抛飞到了半空中。
　　「『银狼』！」
　　『独角』立刻展开行动，抱住了娇小的『银狼』，两人顺利着地。与此同时，『黑曜石』朝着两人冲撞过来。『银狼』再度用双手挡住巨大战舰，可是脚底下是湿润的沙滩，很难像先前一样使劲踩稳。
　　背后就是大海。『银狼』一点一点被往后推，身体慢慢沉入海中。虽然身体的硬度可以提升，但『银狼』还是不能没有呼吸。要是沉入海底不用多久就会淹死。
　　就快到极限了。
　　『黑曜石』愈来愈烫，烧焦了『银狼』的柔嫩肌肤。『银狼』用肩膀擦了擦被熏黑的脸颊，依然无所畏惧默默地阻挡巨大战舰。能延长一秒是一秒。
　　四周黄尘滚滚，而且不知是什么不可思议的原因造成的——黑压压的乌云以『黑曜石』的正上方为中心布满了整片天空，笼罩住整个长崎出岛。天空雷声大作，感觉好像有什么灾难要发生了一样。
　　这时巨大的时空扭曲以长崎出岛为中心产生了，只不过『银狼』她们无从得知这个事实。
　　空间扭断之后，『黑曜石』四周开启了许多通往异世界的门。此外，时间的流动也变得不协调，只见有些沙子落下的速度变得十分缓慢，沙滩上才刚发芽的小植物忽然猛烈生长，转眼间就枯萎而死，诡异的现象频频发生。
　　眼前所发生的，不是光凭蛮力就可以制止的单纯事态，而是仿佛整个历史本身出现了破绽的异常现象。『独角』再也按捺不住，有一股冲动想立刻拉着『银狼』的袖子一起逃走，但『银狼』恐怕是宁死也不愿离开一步吧。
　　贯彻始终。
　　无论碰上什么困难，都会勇敢面对。
　　哪怕是抛弃自己的性命。
　　这样的生存理念乃是养育『银狼』长大的恩人——『独角』所敬爱的『金狮子』的写照。『银狼』会像她一样，在此壮烈牺牲吗？
　　不要。『独角』不想再失去重要的人。
　　如果此时不能保护『银狼』，不能帮助她完成目的的话，自己活着也失去了意义。而且以后也没脸面对『金狮子』。
　　『独角』下定决心，拿出了自己的武器。那是她以自己的骨头做成的锁镰。她锵锵作响地甩动长长的链子，用链子前端的秤锤打掉飞来的瓦砾。
　　『银狼』的身体虽然可以无限硬化，但还是有痛觉。被瓦砾击中还是会痛，会害怕。
　　与此同时，『黑曜石』似乎终于发现自己的航线上有个碍事的『银狼』在挡路，正千方百计想要将她排除。
　　拖了这么久才有反应，是因为负责控制『黑曜石』的『百』刚才在睡大头觉吗——还是根本想像不到堂堂一艘战舰会被区区一名少女挡下来，所以浪费了很多时间才掌握到状况呢？
　　无论如何，『黑曜石』像一头野兽般，毫不留情地发狂了。
　　四周刺耳的警笛声大作，布阵在外海的『黑船』舰队也以猛烈的炮火攻击，甚至派出了貌似风筝的异形机械飞来——向『银狼』展开扫射。
　　那很可能是无人机，以大小看来不可能有人搭乘在上面。『黑船』的超凡科学技术完全超乎『独角』的想像。高速飞来的无人机攻击模式非常执拗，而且是『独角』她们不曾体验过的。
　　『独角』咬牙切齿，挥舞着手中的锁镰，将无人机陆续击坠。
　　虽然很无奈自己只能帮得上这种程度的忙——可是总比袖手旁观要来得好。即使如此，再怎么样也不可能做到滴水不漏。子弹渐渐在『银狼』硬化的肌肤上制造出伤痕，让她可爱的容貌流出了鲜血。
　　即便是在『大奥』，『银狼』流血的画面也非常罕见。
　　可以说除了和『丝妃』的战斗以外，从来没流过血。
　　如今的她陷入了这般前所未有的绝境。异能力的硬化效果慢慢减弱了。再继续下去，『银狼』不是迟早被子弹打成蜂窝，就是会被『黑曜石』辗死。
　　『独角』很想帮『银狼』治疗手伤，无奈药已经用光了。『独角』的药虽然能治百病，可是必须折断自己的角加工制造，没办法当场准备。而且等角重新长出来也需要时间。
　　如果能像『水蛇』一样，将自己的体液立刻转换成药的话，『独角』愿意马上抽光全身的鲜血奉献给『银狼』。
　　她对无能为力的自己感到可耻，不过即便没有异能力，还是可以进行简单的治疗，于是她赶到『银狼』身旁检查伤口。
　　她的伤势相当严重——对鲜少有受伤经验的『银狼』来说，那一定是很陌生的感觉吧。『独角』担心不已，温柔地抚摸着『银狼』的头。
　　「你还好吗，『银狼』？」
　　「轻松得很。」
　　威风凛凛站挺身子的『银狼』，稍稍扬起总是撇成『乀』字型的嘴唇，挤出笑容。
　　「樱还在战斗。」
　　她仿佛是在提醒自己一样，开口说道：
　　「在下乃樱的姊姊。无论如何在下绝不能比她先倒下……！」
　　「我——」
　　尽管觉得窝囊，『独角』还是情不自禁地吐露了内心话。
　　「『金狮子』大人临死之际，我没能在场。我背叛了她的信任，辱身败名，寡廉鲜耻地活了下来。所以，我希望至少要好好保护你——啊啊『银狼』！如果我让你白白送死的话，我就真的没有活在这个世上的价值了！」
　　「换成是母亲大人的话——」
　　听到『金狮子』这个名字，『银狼』似乎反而得到了勇气，脸上仍旧挂着微笑。
　　「我相信她在这种时候也绝不会单独逃走。是吧？」
　　服侍『金狮子』的时间比谁都长，比任何人都还要了解她的『独角』只能点头表示赞同。啊啊，为什么这孩子生得跟那个人如此相像呢？
　　『独角』再也无话可说，只能站在『银狼』的背后守护着她。
　　她拿起锁镰当作武器，下定决心保护『银狼』，直到生命走到尽头为止。以她的能力，只能做到这种程度了。她真心希望因为因缘巧合而活到现在的性命，能在此燃烧殆尽。
　　『金狮子』要是知道了，一定会很意外『独角』竟然是如此一本正经的人吧。『独角』想像那个笑容——并将其转化为动力，举起武器准备奋战。
　　不过下一秒，她便愣愣地张大了嘴巴。
　　那副目瞪口呆的表情，让如花似月的容貌也失色了。
　　「怎么了『独角』？」
　　看到茫然的『独角』全身斗志荡然无存，『银狼』感到不可思议地询问。就连危险的子弹擦身而过，『独角』也浑然不觉。
　　「不——」
　　原来一旦碰上意想不到的状况时，人类真的会下意识发出这种声音哪——『独角』仿佛事不关己似地如此想着。
　　「看来……我在自己没有注意到的情况下死掉了。」
　　她高雅地用手托着困惑的脸庞。
　　「我看到了不应该看到的东西。」
　　「晦？」
　　『银狼』似乎听不懂她的意思，转头想要望向『银角』。
　　她后脑勺的头发就像尾巴般摇晃了起来。
　　与此同时，『银狼』那小小的脑袋瓜上上，出现了长长的胳臂。只见有人像把『银狼』包覆住一般出现在她的背后』向前伸长了双手。那个人的掌心叠在『银狼』的手上，抵住『黑曜石』。
　　只是这么简单的小动作，就让原本慢慢向前推进的战舰停止移动。
　　「『独角』？不对……什么人？」
　　『银狼』一头雾水，转过身去看。
　　这次换她愣住了。
　　『银狼』不由自主地放松了力气，导致『黑曜石』产生一阵剧烈晃动。站在『银狼』后面的某人连忙扶稳，发出豪迈的笑声。
　　「唉呀，不要松懈了啊，笨蛋。况且，有人打招呼像你那么没礼貌的吗——」
　　以温吞语调说话的，是名长相美丽的少女。
　　外表看来年纪应该还不到二十岁。体格出色，给人英勇的印象。金黄色的『大奥』制服，辉煌夺目的围巾，扎在脑袋旁边的也是金黄色的头发。全身上下闪耀着璀灿的光芒，这绝对不是夸饰。
　　拥有这般华丽姿态的，全天下仅有一人——
　　那是『银狼』和『独角』绝不可能认错，也是一辈子都不可能忘记的人物。可是，那个人绝对不可能出现在这种地方——
　　在『大奥』排名第四，同时也是『大奥』的传说级英雄。
　　过去曾被誉为『大奥』的太阳——也就是『金狮子』本人。
　　「啥……？」
　　『银狼』魂不附体地吐了一口气。
　　「母亲大人……？」
　　「『金狮子』大人！？」
　　『独角』难得露出了一脸错乱的样子。
　　「为为为、为什么！？『金狮子』大人……！？您不是在将军御前比试的时候丧命了吗——啊啊！我知道了，这是敌人的攻击对吧！就是那种会让人精神错乱看到幻觉的超能力，实在太卑鄙了……」
　　见到『独角』忍不住拿起锁镰，『金狮子』瞪大了眼睛。
　　「喂喂喂，冷静一点啊。『独角』还真是可爱。你的优点不就是随时都能保持冷静吗——我平时是怎么教你的，行动的时候要优雅，可是又不失大胆！哇哈哈哈哈！」
　　好令人怀念的笑声。
　　这辈子不可能再听到的笑声——『金狮子』应该早就已经死了才对。
　　「这附近有够吵的耶。」
　　『金狮子』就像大型肉食动物用尾巴驱散苍蝇一样。
　　只见她先松手放开『黑曜石』，拿出不知收在哪里的金黄色锁炼铁球。铁球上的狮子图腾十分引人注目，那同样也是非常吓人的玩意儿。即便翻开『大奥』的历史，除了『金狮子』以外，恐怕也找不到第二个有在使用这种荒谬武器的人了。
　　『金狮子』手执铁球，豪迈地甩动着。
　　一眨眼，原本在四周飞行的无人机不堪一击地爆炸——像烟火般点缀了天空。让『独角』陷入苦战的超科学产物，居然瞬间全灭了。
　　爆炸引起的强风，将『独角』的一头白色长发吹得飞扬了起来。
　　同时，『独角』不知为何忽然双腿发软，当场瘫坐在地上。
　　这种前无古人后无来者的攻击方式——毫无疑问是『金狮子』没错。但她却满腹疑问。对方早就已经不在这个世上了，此生应该无缘再见到『金狮子』才对。除非哪天自己也死了，才会跟她在另一个世界见面吧。
　　『独角』打着哆嗦，一脸纳闷。
　　「啊啊——我该不会真的是在做梦吧？」
　　「唔，似梦非梦啰。」
　　『金狮子』露出洁白的牙齿豪迈大笑。
　　「临死之际无缘和你见最后一面嘛，所以我就化成鬼魂来见你了。我好恨啊♪虽然中元节还没到，不过我这个女人本来就满不会看场合的嘛！」
　　『金狮子』说出这番鬼扯淡后，哇哈哈哈哈地开怀大笑着。
　　像她这么充满活力的鬼，恐怕古今中外再也找不到第二个了吧。
　　『银狼』愣愣地站在『金狮子』身边，『金狮子』则伸手揉乱了她的发丝。
　　「是吗……看来这艘巨大战舰——似乎成了第二个『时空炸弹』的样子。详细情形你们再问战舰里的家伙，我已经死了一段时间，不太清楚状况。」
　　这般语焉不详的解释一如往常。
　　很有「金狮子」的风格。
　　「『时空炸弹』一如其名，会破坏时空并加以扭曲。过去、未来和现在全都混在一起，我就是利用扭曲的时空，暂时性地——从过去移动到现在，这样子解释你们听得懂吗？嗯～我虽然是个老师，但是却很不擅长这种复杂的说明呢！」
　　『时空炸弹』。
　　一切事件的起源，未知的兵器。
　　也许是忌讳兵器过于强大的威力，甚至连幕府也没有留下多少相关的纪录或情报——只知道一旦炸弹爆炸，时空会出现巨大扭曲，不论时间、空间还是物理法则，一切都会变得极度混乱，让死者复活或许也是有可能发生的事情。
　　化为『时空炸弹』的『黑曜石』并未真的爆炸，大概是因为影响力流出——只能产生暂时性的效果。
　　「或许是因为我拥有操纵空间的异能力，所以影响了『时空炸弹』里面关于空间的部分吧。我也不是很清楚，反正我做得到这件事，然后就做了。既然我心爱的孩子这么努力，我不过是稍微出一点力而已……」
　　她闭上一只眼睛，用力地推向了『黑曜石』。
　　「不过这一切只是幻影，从梦里醒来后，我们又要再次道别了。不管是梦、是奇迹，还是什么都好，能再次见到你们真是太好了——『银狼』、『独角』。」
　　她那温暖的语气，有如在与久别重逢的亲人叙旧一样。
　　「『独角』，谢谢你』我的女儿似乎受到你诸多照顾。请你像协助我一样，成为这孩子的助力吧。你是我最好的搭档，也是我独一无二的好友—你绝对不会背叛我。」
　　「『金狮子』大人——我、我……」
　　『独角』因为哭泣而扭曲着一张脸，对『金狮子』泣诉着。
　　「我要向您道歉！我一直、一直都很后悔！我离开您的身边，背叛了您的期待和信任！我很想向您道歉，可是却连您的最后一面也没见到……！」
　　「用不着道歉，你不需要感到内疚。」
　　『金狮子』露出优雅的微笑，一手轻轻压住『黑曜石』，再用空出来的另一只手轻柔拭去一旁的『独角』脸上的泪珠。
　　接着，她爱怜地抚摸着『独角』额头上生出来的角。
　　「如果你心里还有一丝歉意——大可以想办法补偿。『独角』，因为你还活着，要活得抬头挺胸。如果可以的话，我希望你能带着笑容活下去。你这么美丽，哭丧着一张脸未免太可惜啰？」
　　听见这番话，『独角』顿时喘不过气，忍不住嚎啕大哭。她用手坞住自己的脸，趴倒在地，那很不像平时个性沉稳的她会有的举动。不对，只有在『金狮子』面前，她才会流露出人类般既脆弱又感性的情感，变回一个普通的女孩子。『金狮子』希望她笑，她却哭了起来。真是伤脑筋啊——『金狮子』像是觉得困扰，又一脸幸福地看着眼前这一幕。
　　接着，她再次让自己的手与『银狼』的手掌交叠。
　　她把脸凑向『银狼』娇小的颈项，将她整个人搂进怀里。
　　母女的身体紧密贴合——分享彼此的体温，确立彼此的志向。
　　「『银狼』，你——还是跟以前一样，是个小不点呢～」
　　「…………！」
　　『银狼』原本似乎满怀期待能听见『金狮子』对她说些什么，听到这句话之后她像是大失所望，张大了嘴，满脸通红。
　　很难得看到她表现出稚气的模样。
　　「母亲大人。」
　　『银狼』闷闷不乐地板起脸，仰望着『金狮子』。
　　「在下一直都在慢慢长大哦。」
　　她如此宣告。
　　「在下会愈长愈大！变得像母亲大人一样强大！在下会变成一个高大的女人！只要手一伸长就能碰到太阳！」
　　「嗯。」
　　『金狮子』一副心满意足的表情，大胆地用脸颊磨蹭女儿的头。
　　「你就是我的太阳。不对，你会变得比太阳更强大。不能在一旁看着你成长虽然让人觉得寂寞，不过——我会一直在你心里守护着你喔？」
　　泪水顺着『金狮子』的脸颊滑落。
　　那并非悲伤的泪水，而是放下心中大石般的眼泪——
　　「你要牢记在心，千万不能忘记，这件事情非常重要。」
　　这句话，在后来产生了重大的意义。
　　但是，这时候的『银狼』她们对于这件事仍一无所知。也许这个时候，跨越时空的『金狮子』已经察觉到在前方等待她们的命运，并试图提供建议。
　　这位『大奥』的伟大前辈——『金狮子』无可奈何地耸了耸肩。
　　「能够说出这些话，我已经心满意足了。啊啊，我好像就要升天成佛了。」
　　她露出一抹恶作剧的笑容，双脚踏稳地面——
　　接着用力将『黑曜石』往下按，像是要把它的表面按得凹陷下去似的。
　　「可是，神啊，再让我多待一会儿——让我抱抱自己的女儿！等回到天堂后，我会拼命陪你聊天作为回报！好啦，『独角』不要再哭了，振作起来！『银狼』也是一样，要打起精神来！很好，这样才是我的好孩子！哇哈哈哈哈！」
　　『金狮子』哈哈大笑，发出嘶吼。
　　「这个国家和未来，由我们来守护！」
　　「是！母亲大人……！」
　　随着『金狮子』一声令下，『银狼』随即在掌心注入力量。『独角』也站起身子挥舞锁鎌，将持续袭来的瓦砾一一击飞。
　　灾祸之中，三人宛如一家人团聚，绽放出灿烂的笑容。
　　最后，奇迹阻止了毁灭的发生——或许只能这样解释了吧。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　——确实打到她了。
　　在威风凛凛地斩下『百』的肉和骨头，以及她坐着的王座、逼近自己的血色刀刃后——樱没有余力沉浸在胜利的喜悦中。
　　自己尚未取得胜利，一切还没有结束，接下来才是关键。
　　樱像是被自己的『强化义肢』拖着跑一般，移动了相当程度的距离，接着猛然转过身。一头樱色长发飘逸，母亲遗留下来的发饰闪耀着光芒。
　　在她的视线前方——
　　「唉呀，唉呀唉呀？」
　　往四面八方延伸出导线的王座倾斜，因为樱运用『强化义肢』，以蛮力斩断了王座。坐在王座上的『百』身体同样被劈成两半，伤口从肩膀直划至腰际。
　　眼见她上半身摇晃不稳，险些就要摔落——
　　但是，『百』用一只手撑住了自己的身体。
　　「真过分……又把妈妈的的衣服给弄脏了……」
　　如果是一般人，受到这样的致命伤势必会当场丧命，『百』却只在意自己身上的衣服。她依旧背对着樱，身上出现恐怖的脉动与隆起，恐怕是在收回延伸至地底下的血色刀刃吧。
　　从『百』遭斩断的身体断面上，伸出了一条像是粗大血管的东西，发出咕啾咕啾的奇怪声响，正在为她缝合伤口。
　　她果真是不死之身——
　　这一点樱心里早已有数。
　　只是将身体斩断，还不足以置『百』于死地。
　　事情不会这么轻易就结束。
　　樱决定在『百』完全恢复之前展开攻击，她重新握紧手上的刀，急促地吐了一口气，再度往地面一蹬。
　　在皇居里，『百』遭到『螳螂』多次斩击之后无法动弹。那也是演出来的——她可能只是假装落败而已。
　　她不可能无限次地反覆再生，现在的樱只能如此相信。
　　至少要斩断她的四肢，再把她的手脚全部串在一起，她应该就没办法再继续展开攻击了。樱如此判断之后，再次往无视世间常理，拥有不死之身的姊姊进攻。
　　展开无止尽的攻击。
　　「真是个急躁的孩子——」
　　『百』移动着尚未完全接合的身体，站了起来，向后转身。以遭到斩断的部分为中心，不只旧式的制服上沾满了鲜血，褪色的发丝同样点点斑红。
　　『百』维持那副凄惨的站姿，身体忽然有如酒醉般晃了一下。
　　不知何时，她的双手已握住了血色之刃。
　　虽然看起来破绽百出，但拥有不死之身的她大概也没考虑过防御这回事。如此毫无防备反而让人难以攻击，不过樱还是奋力冲上前去——手中的血刀直斩而下。
　　血刀宛如受到拉扯，直接贯穿『百』的腹部。
　　持刀砍向家人，砍向姊姊的身体，那种难以言喻的可怕触感——瞬间让樱胆怯了。
　　总觉得自己做了罪孽深重的事情。
　　「哈啊——」
　　『百』仿佛很不耐烦似地吐出了一声性感的叹息。
　　即使腹部被刺，她仍不以为意地就近看着樱的脸庞。
　　「你有没有把姊姊的话听进去呀？」她抱怨着，像在斥责一个恶作剧的小孩子。
　　接着，『百』挥下手中的匕首，她攻击的目标不是樱，而是她手中的血刀。血刀虽然坚固，但『百』腹部的肌肉使力，让刀无法抽出，固定在自己体内，再从正上方加以攻击——血刀自然不堪这一击，硬生生地断裂了。
　　「…………！？」
　　武器遭到破坏，樱一时说不出话来，暂时往后方退开。
　　接着，她拔出另一把血刀。
　　眼前的『百』让断裂的血刀插在自己的腹部，露出嫣然一笑。
　　「你是特地献刀给姊姊的吧——樱，你真是个好孩子呢。」
　　刺进腹部的血刀绵软地融入体内，瞬间被『百』的身体给吸收了。只见她露出心满意足的微笑，仿佛刚刚享用了一顿高级的餐点。
　　「我说过了吧，我和可以吸收他人生命力的『零之太刀·妖刀村正』融为一体。几乎用相同材料制成的血刀，只要我稍一碰触，就能完全吸收。」
　　也许是从融入体内的血刀获得生命力，『百』的伤口瞬间复原了。
　　只需要碰触便能吸收。
　　而且在吸收血刀之后，『百』的复原能力似乎也随之提升。
　　不仅无法伤害到『百』，展开攻击甚至还能为对方增强力量。反观自己这边，无论是血刀或是体力都有极限，血刀只剩下三把，还不太习惯使用的『强化义肢』又会消耗大量体力，樱此时已是气喘吁吁。
　　「你明白自己已经走投无路了吗？」
　　『百』喜形于色，凝视着忍不住直往后退的樱。
　　「你了解懦弱的我特地和你对话的理由吗？因为我有自信绝对不会输给你——没错，我绝对不会输！不会输给比我还要受母亲疼爱的你！……啊哈♪」
　　『百』像疯了似地大笑着。
　　「哇哈哈哈哈哈！看啊，妈妈！我就要打败樱了！你看，樱的程度不过如此！这下你明白谁才是失败品了吧？樱能做到这种事情吗？」
　　『百』的身体微微飘浮在半空中。
　　不对，正确来说，是『百』的鞋底出现一个像是弹簧一样的怪东西。血色匕首卷起阵阵漩涡，抬起『百』的身体。
　　『百』的双脚当场化成弹簧鞋，她像怪物一样跳向正上方。
　　接着，她一个转身，踹向天花板，因为弹簧鞋而倍增的脚力，让『百』可以做出非常人的动作。
　　「啊啊，从上方俯瞰的景色真漂亮呢上」
　　『百』娇媚地展露出喜悦之情，全身生出匕首。
　　正当樱为了『百』令人难以置信的动作而杵在原地时，匕首已经朝她全身袭来，有如一场腥红血雨，鲜红的匕首洪流往樱的身上冲了过来。
　　「看啊！我还可以做出这种事情！」
　　『百』挥舞双手，宛如一位指挥家。
　　在此同时，『百』因为先前的斩击喷溅在地上的血液弹了起来。鲜血化成小刀，仿佛毒虫般逼近樱被来自上方的攻击夺走注意力的身体。
　　樱迅速转身避开攻击，只是这么一来，她的身体也无法再继续维持平衡。
　　面对同时自上下逼近的血色匕首，樱强制提升『强化义肢』的力量，以相当勉强的姿势纵身跃向一旁，避开了攻势。她在地上翻了一圈，高举血刀站了起来。
　　『百』的身影消失了，她趁着刚才那一瞬间移动了自己的位置。
　　「鬼啊，我在这里喔力♪」
　　『百』的弹簧鞋把机械柱当成踏板，随心所欲地奔驰，往樱逼近。她手中握着匕首，瞄准樱的脖子挥了过去。阴暗的空间，对于被栽培为刺客的『百』而言可说是绝佳的舞台。
　　然而，这不过是雕虫小技罢了。
　　樱放弃闪避，依刹那间的判断转身往『百』斩了下去。血刀的刀刃刺入『百』的腹侧，樱随即发现『百』露出了笑容。
　　她又打算把刀吸收入体内了。
　　休想得逞。
　　「啊、啊啊啊啊……！」
　　樱让『强化义肢』使力，以蛮力挥舞血刀。血刀一接触到『百』的身体就会被吸收，既然如此，只能完全斩断对方，把刀抽出了。
　　『百』的身体因为和『妖刀村正』同化，硬度与刀刃相当，但是如今的樱就连斩铁都能办到，要斩断对方的身体并非难事。
　　斩过姊姊的身体后，樱顺势翻了个身。『百』的身体喷出鲜血，大量鲜血令喷溅的动作看来异常缓慢。脑内啡大量分泌、在『大奥』身经百战的樱，觉醒为『银狼长屋』的英雄『百手姬』。
　　不能放慢攻击速度。
　　樱拔出另一把刀，以二刀流展开攻势。
　　「啊哈♪竟然做这种无谓的抵抗，真可爱——」
　　然而，『百』却展开了令人难以置信的行动。
　　遭到斩飞的上半身维持原先的动作，只有下半身独自行动。连和脑部没有相连的部位也能自由行动吗？这么说来，先前她也遥控落在地上的血液，让血滴形成匕首。应该要连这个可能性都算计清楚的——是自己太疏忽大意了。
　　将上下半身各自展开行动——樱从未与这样的敌人对战过。
　　面对未曾体验的恐怖战斗，樱一时间不知该如何反击才好。
　　『百』的下半身有如一道闪电，踢向樱的腹部。樱喘不过气，别下身体，被一脚踢飞了出去。
　　同一时间，『百』的上半身个别行动，手臂环抱着机械柱，在上面旋转着——动作像极了诡异的玩具。她直接往樱冲了过来。
　　「你的动作好像和之前不太一样呢，是因为手脚的缘故吗？如果我把你的手脚拔下来，你会变乖一点吗？」
　　『百』的上半身与下半身在空中接触，瞬间结合。
　　身体恢复原状后，『百』在地面滑行，逼近因为先前的踢击使得内脏一阵剧痛，忍不住呕血的樱。樱咽下铁锈般的血腥味，冷汗直流，起身摆出防御架势。
　　这一瞬间相当危险，即使惨遭杀害也不奇怪。
　　樱再次深刻体会到——自己正在与一个超乎常识范围的敌人对战。对方不论遭受再严重的攻击都能立刻复原，即使身体支离破碎，依旧可以不以为意地展开攻击。
　　这种敌人该怎么打倒呢？
　　狂涌而上的绝望感仿佛让樱眼前一片黑暗，她咬紧牙根强忍着。
　　哭诉的话还是等结束之后再说吧。
　　不管面对什么样的对手，都要将对方击倒，然后回到那个人的身边。
　　「秀影大人……！请赐予我战斗的力量！」
　　「啊哈♪什么爱情还是恋爱的，恶心死了！等你变成我身体的一部分之后，我会连同粪便将这些情感一并排泄出去！」
　　『百』高声嘲笑，胡乱挥舞着双手握住的匕首。匕首在空中分解，化成无数的刀刃。樱用手中的血刀和缠绕在手臂上的皮带，好不容易才挡住攻势，成功防御。要是论费力程度，对方应该比自己更辛苦——
　　樱却难敌对方的攻势。
　　不过，她还有其他作战计划。
　　「虽然不想学你——」
　　她喃喃嘟哝着，接着发动异能力。刹那间，先前在地上滑行时种下的种子听从樱的号令，猛烈冒出新芽，接着变成粗壮的藤蔓，从背后束缚住『百』的身体。『百』丰腴的身体遭到紧紧缠绕，那幅景象看来十分煽情。
　　见到『百』的战斗方式后，樱想到了这个作战计划。攻其不备，并利用飞溅的鲜血。既然『百』能做到这种事情，想必也难不倒自己。
　　两人虽然互相残杀，但毕竟是亲姊妹。
　　对方的动作遭到封锁。
　　获胜的机会来了。
　　「为了胜利不择手段是吗？」
　　『百』依然笑得从容，她瞬间从身上生出匕首，试图斩断束缚自己的藤蔓。然而缠在身上的藤蔓实在太多，至少需要花费数秒的时间，樱打算在这段时间内解决对方。
　　遗憾的是，她的想法太天真了。
　　『百』出其不意地用从身上生出的血色匕首斩断自己的手臂，手臂落下后，钻入『百』的衣服里面，将藏在里面的东西取了出来。
　　是上面有着独眼蜥蜴图样的枪枝——莫非是『才古枪』？
　　「不管是什么东西都要妥善保管呢♪」
　　在空中的『百』让手臂朝向自己，接着扣下『才古枪』的扳机。
　　不晓得是什么奇妙的效果，缠在『百』身上的藤蔓瞬间干枯，失去束缚力道。
　　「这好像是——为了产生剧毒而制成的『才古枪』呢。」
　　『百』晃了一下身体，便轻易扯断变成土色的藤蔓，尽管自己也免不了遭到剧毒侵袭，以至于脸色有些难看，但她总算是获得了自由。
　　接着，『百』再度扣下扳机。也许『才古枪』同时具有解毒的功用，只见她的脸色恢复生气。事情仅仅发生在一瞬间。
　　急于取得胜利的樱向前冲去。没想到『百』如此轻易便挣脱束缚，已经停不下来的她只能一路朝『百』逼近。
　　面对她的攻势，『百』好整以暇地在原地等待。
　　稍有闪神，『百』的匕首便会立刻挥上前来，她甚至没有余力可以翻身闪躲。她笔直向前冲去——使出二刀流，从左右劈斩『百』的身体。
　　太浅了。
　　她甚至没办法挥动刀刃，意料之外的事态，削减了她的攻击力道。
　　「切断肉，斩断骨头——不对，应该是更致命的攻势吧？」
　　血刀斩进『百』的身体，缓缓融入她的体内。她又要把血刀吸收进身体里面了，樱赶紧拔出血刀，接着顺势从『百』身旁冲了过去。
　　她转过头，再次与『百』对峙。
　　仔细一看，血刀在接触到『百』的瞬间就融化，落得凄惨的命运。虽然仍保有刀的外形，不过刀刃已经不再锋利。
　　尽管还可以作为钝器使用，但根本不足以拿来应付不死之身的『百』。
　　樱迫于无奈只得收起融化的血刀，拔出身上最后一把刀。原本以为是巧妙的作战计划，结果却落得这样的下场。一败涂地，甚至失去大部分的武器。
　　可以使出的招式愈来愈少。
　　「那么，你打算怎么办呢，樱？」
　　遭到劈斩的身体逐渐再生，『百』从容不迫地展开双手。
　　「告诉你吧，我将驱动『黑曜石』的大部分能源存入自己体内，获得几近无穷无尽——庞大的力量。和我比起来，你又是如何？你的武器只剩下那一把刀！而且体力也到达极限了吧？」
　　她一边说着，一边挥出手中的匕首，有如在挥舞鞭子一般。
　　樱拼了命地以血刀挡了回去，承受住这一波攻势。
　　「你似乎没什么力气了呢，欸，再陪姊姊多玩一会儿嘛？」
　　『百』戏弄着樱，不疾不徐地说着。
　　「不过，你还有时间这么悠哉吗？也许你忘了，『黑曜石』这时候也正在往内陆方向移动——虽然不知道为何被人挡住了，但是又能撑多久的时间呢？」
　　对了。
　　『银狼』这时候正拼了命地阻止对方的破坏行动。
　　万一樱放弃或是败阵下来，『银狼』所作的努力也会毁于一旦。樱重新绑好从师父那里继承的头巾，振作起精神。
　　但是，到底要用什么方式——才能打倒『百』呢？
　　自己有办法阻止这个拥有不死之身的女人吗？
　　「露一手让我瞧瞧吧？聪明伶俐的樱！还是你已经死心了？要是你哭着向我道歉，我可以让你不必死得那么痛苦唷♪」
　　「我这个人最大的优点就是绝不放弃。」
　　樱吐出一口混着鲜血的唾沫，决定放弃思考。
　　不能输。既然如此，不要输就是了。
　　她往『强化义肢』补充力量，感觉生命力从身体勉强挤了出来。『强化义肢』没办法再行动太久，动作停止那一瞬间，也代表她的生命结束，迎接死亡的到来。
　　在那之前，她决定竭尽所能地战斗。
　　『强化义肢』的双臂发出哀鸣，染上最高能量的赤红。
　　「喝啊！」
　　樱大喝一声，斩断地面。她以怪力踏碎地面，地上出现了一个大洞。樱色长发摇曳着，她纵身一跃，往楼下跳了下去。
　　「想逃是吗？」
　　『百』蹙起柳眉，仿佛觉得很无趣，随即追上前去。拥有不死之身的她完全没有戒心，身体毫无防备，敞开双手落下的模样就像是要抱住对方似的。
　　同时，『百』抛掷手中的匕首。她接连生出匕首，宛如机关枪连续发动射击。樱在空中转身，不时以皮带防御，或是用血刀击落接连射来的匕首。
　　樱带着奋力一搏的心态，从血刀使出珍贵品种『降落伞棉花』。有如水母般软绵绵的浮游物体聚集在『百』的眼前，挡住了她的视线。
　　「真碍眼！不过，这一招我在皇居时已经见识过了！」
　　『百』没有鲁莽地刺激『降落伞棉花』，只是轻轻挥到旁边。『降落伞棉花』一旦遭受刺激便会爆炸增生，如此一来便没办法发挥本事。
　　不过，这样多少为樱争取到了一点时间。
　　她立刻接近楼下的地面，翻了个身之后着地。
　　『骑马斗牛士』有提到过，这里是『黑曜石』的动力控制区。只要破坏这个地方，或许就能阻止『黑曜石』。『百』如果失去供给的热源，再生能力说不定也会跟着减弱。尽管充满了不确定因素，不过樱也想不到其他对策了。
　　斩草必须除根。
　　虽然让动力控制区受到不必要的刺激，难保不会引起『黑曜石』大爆炸。
　　虽说比起在内陆这种人口密集的场所发生爆炸，受害程度想必可以降低不少，但她还是希望尽可能不要采取这种牺牲小我完成大我的做法。当然，万一被卷入爆炸之中，樱自己也别想活命了。
　　不过，那也是要在万一发生这种情形的前提之下。
　　她做好心理准备，转移战斗的舞台。
　　「唉呀，唉呀唉呀？」
　　『百』晚一步落地，像猫一样无声地落在地面。
　　接着，她惊讶地睁大了眼睛。
　　「这里关着人称『第二之火』的那家伙吧——有人把她救出去了吗？我全部的心力都用来对付樱，竟然完全没注意到发生了这种事情？」
　　那恐怕是『骑马斗牛士』做的好事吧。
　　樱如此判断，在内心为那位优秀的青年送上喝采。
　　她有点在意『那家伙』究竟是指什么人——难道是『电姬』吗？『骑马斗牛士』的目的好像是为了要救她出去，同时被抓的黑姬应该也平安无事才对。
　　希望他们此时正在远处避难。
　　樱想着这些与现场情形没什么关联的事情，『百』对着她蹙起了眉头。
　　「你或许以为只要破坏动力控制区，就能停止『黑曜石』吧？但是我已经从『第二之火』和其他东西那里榨取大量能源，注入这个身体。只要你不彻底将我打败，『黑曜石』就不可能停止喔？」
　　「是吗？那就这么做吧。」
　　事情果然没有那么简单。
　　樱举起血刀，重新面对『百』。多想无益，眼前根本没有轻松解决的办法。
　　与『百』交手，并且打倒她，自己需要考虑的只有这件事情。
　　从一开始就是这样。为了达到这个目的，她甚至不顾所爱之人的制止，来到了这里。
　　樱做了个深呼吸。『强化义肢』带着高温，仿佛就要从连接的肉体掉下来似的。樱拼死命地控制住宛如脱缰野马的手脚。
　　可是，该如何应战才好？
　　有什么方法可以战胜『百』呢？
　　攻击完全没效，武器只要稍微接触就会融入对方体内。『百』可以无限再生，如今身上几乎可说是毫发无伤。而樱则是失去大部分的武器，不仅『强化义肢』逼近极限，体力也所剩无几。
　　真要说起来，樱操纵植物的异能力，破坏威力原本就不够强大，在眼前这种挥刀斩击几近无效的状况下，樱缺少给予对方致命一击的攻击方式。
　　没有的东西强求也没用——要是自己也有一击就能将『百』击倒的攻击方式就好了。
　　如同『萤』，和樱过去的宿敌所拥有的那般——
　　「你要玩到什么时候，小虫子。」
　　一道声音忽然传来。
　　樱发自本能感到恐惧，忍不住全身颤抖。
　　刹那间——红莲火焰缠上『百』的身体，她身上的制服、头发和皮肤遭到激烈的火势灼烧，发出了恶臭。虽然是不死之身，毕竟还是会有痛觉吧，只见『百』不停地痛苦挣扎，发出了惨叫声。
　　「呀啊、啊啊啊啊啊……！？」
　　被火焰缠身的『百』在地上打滚。
　　这是『百』第一次明显地表现出惧意，然而樱实在高兴不起来。她反而感到绝望不已，为什么偏偏在这个时候——
　　樱胆战心惊地抬起头。
　　在先前劈开的那个大洞边缘，有名女子傲然坐在那里。
　　女子身上披着一件宛如魔女的气派斗篷，穿着只能勉强遮住重点部位的曝露泳衣。暗色发丝扎成辫子，身材凹凸有致，有着异邦人的曼妙体型。她的双眼是和爬虫类一样凶狠的三白眼，脸上长着和凶恶的面貌格格不入，有如小女孩般的雀斑。
　　自己绝不可能看错，那正是夜夜出现在樱噩梦中的脸庞。
　　「唉呀？这两张脸长得还真像——」
　　女子忍住呵欠，以理所当然似的口吻说道：
　　「无所谓……反正两个都别想活。」
　　她正是樱忘也忘不了的仇敌，前『大奥』排名第二的『赫龙』。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　樱、『百』和『赫龙』。
　　三方势力在原地对峙——这情形只维持了短短的一瞬间。
　　最先展开行动的，是即使被有如地狱的烈焰烧灼，仍旧奋力起身的『百』。
　　「老不死的家伙……！你还是乖乖成为『黑曜石』的动力来源吧！」
　　匕首在她的掌心里沸腾、冒出泡沫，如子弹般窜了出去，击向悠然自得地坐在大洞边缘的『赫龙』心脏。
　　「哼——」
　　『赫龙』脖子一扭，轻轻松松便避开了这一击。
　　只是这样她还不满足，她随手握住了袭来的血色刀刃。当然，『百』的匕首属于锋利的凶器，『赫龙』的掌心因此而流出了鲜血。
　　然而，『赫龙』却丝毫不以为意——吐出了带着高温的气息。
　　「喽啰，你可别太嚣张喔？」
　　『百』的匕首在她的指尖沸腾，散发出血色的蒸气。『百』连忙收回匕首。在她心中，『零之太刀·妖刀村正』等于她最爱的母亲，因此她自然相当珍惜。
　　这时候，『赫龙』轻盈地往下一跳，斗篷鼓起，如热气球的构造让她轻飘飘地浮在半空中。
　　『赫龙』就这么毫无阻碍地到达了死斗的场所。
　　她在全身戒备，摆好了架势的樱身旁翩然降落。对于樱而言，『赫龙』是好几次险些杀死自己的对手，也是憎恶的仇敌。樱还没有乐观到以为会如同少年漫画的情节，出现像「要打倒你的人可是我唷！」这种宿敌出面帮忙解围的场景。
　　只见『赫龙』烦躁地看着樱——然后咂了下舌。
　　「别再那样瞪人好吗？小心我踩死你哦？」
　　说完之后，她推开樱，朝『百』踏出了脚步。
　　「我找那家伙有事，现在没空理你。我要让那家伙下地狱，解决这件事情。」
　　「你——」
　　樱看着她的侧脸，忍不住说出了心里的想法。
　　「你身上的氛围好像变得不太一样了，『赫龙』小姐？」
　　「你倒是完全没变呢。还是个一点魅力都没有的小女孩喔？」
　　像这样和人斗嘴的模样，也和过去那个会将眼前所见事物破坏殆尽——被比喻为广域型破坏武器的『赫龙』有些不太一样。
　　樱不禁觉得纳闷。
　　这时候，『百』身上冒着遭火焰烧灼过后的缕缕白烟，已经摆好了攻击架势。
　　「你们聊得还真起劲啊——」
　　她的样子看来十分诡异。
　　皮肤完全烧焦，露出了身体内部。和血色刀刃同样硬度的液体形成了她的身体，她不住挣扎，如触手般蠕动地伸长了匕首，那模样十分骇人。
　　舍弃了面具和虚伪后，或许这才是『百』的本性吧。
　　看到她那副诡异的样貌，樱忍不住倒抽一口气。
　　「那家伙可是我们的仇人，是将我们的故乡烧毁的恶徒啊！」
　　逐渐变得浊白的双色眼珠狠狠地瞪着樱。
　　「樱！杀了那个家伙，我们一起报仇！母亲一定也希望我们这么做！好啦——让我们以血祭来凭吊众人吧！」
　　「乐意之至。」
　　樱点点头。一旁的『赫龙』则是露出不满的表情。
　　樱伸手制止她，看着已经被疯狂支配的可怜姊姊——
　　「不过，不是现在。」
　　她斩钉截铁地表示。
　　「不论再怎么折磨、凌虐或是杀害『赫龙』小姐，也没办法让那些死去的人复活，不会有人因为这样而感到快乐，只是在这沾满鲜血的世界里，徒增一件伤心事罢了。没有人能够修正过去。」
　　这种说法推翻了『百』的论点，但是……樱是打从心底这么认为的。
　　「可是，未来是可以改变的。只要别只顾着往后看，不要停下脚步，持续向前迈进——一
　　定可以做到。」
　　「樱？怎么回事，樱？你在胡说些什么？」
　　『百』纳闷地偏着头，一副完全无法理解的表情。
　　「我们不是一样的吗！我们不是都牢牢记得故乡遭到烧毁的景象吗！我们就是为了要复仇，才化身成沾满鲜血的刀刃不是吗！？」
　　「叽叽喳喳的，吵死人了——」
　　『赫龙』一脸厌烦地板着脸，压低声音把樱叫了过来。
　　「HEY，『百手姬』话说在前头喔。我可不是来帮你的。这是我的事情，别妨碍我。」
　　「是，我也不期待你会来帮我。」
　　在『大奥』，随时都有人等着从背后捅自己一刀。欺骗、背叛、杀戮，两人正是在这样的『大奥』中生存下来的。
　　和亲姊姊『百』相比，樱觉得自己和『赫龙』反而更合得来。两人的模样在『百』看来相当亲密。她瞪着这一幕，开始骂了起来。
　　「怎么回事？你到底是怎么了，樱？为什么和她聊得那么开心！？」
　　同一时间，血色匕首也跟着飞来，『赫龙』以火焰将它击退了。
　　不过，『赫龙』似乎并未拿出真本事，使出的火焰热度和光辉，都比不上之前还待在『大奥』的时候。
　　樱难掩担心的神色，『赫龙』咬紧牙根。
　　「哼——你也看出来了，那个女人似乎吸走了我的生命力？虽然无法使出全力，但我一定要杀了她。为了杀她，你要帮我也可以。」
　　「神气的家伙，你还是和以前一样，一点都没变呢——『赫龙』。」
　　「别计较这么多了，『百手姬』……我有个计划。」
　　「虽然没有帮你的意思，不过我就姑且听听看吧。」
　　樱站在『赫龙』身旁，举起了血刀。那幅景象实在是非常不可思议，因为过去她不是被『赫龙』追杀，就是遭到她的戏弄。
　　然而，此时两人却在这里并肩作战。
　　命运这般讽刺，让人只能苦笑以对了。
　　「那家伙拥有不死之身，一般的攻击无法将她打倒——可是为了收拾『银狼』，我练成了一个绝招。只要用上这一招，必定能将『百』破坏得无法再生，完全蒸发，甚至能从内部粉碎『黑曜石』。」
　　为了打倒『银狼』，『赫龙』练成了绝招。得依赖原本要用来打倒心爱师父的招式，让樱觉得很内疚，可是现在也没有其他手段可以选择了。
　　只要消灭『百』这个动力来源，彻底破坏『黑曜石』的机能，这艘战舰便无法成为第二个『时空炸弹』——一旦没办法发挥机能，就能拯救这个国家了。
　　这个目的有可能达成。虽然可能性不高，但也只能赌赌看了。
　　「可是要用这一招，需要一点时间准备。」
　　「换句话说——要我设法拖延时间对吧？」
　　樱得到结论后立即举起血刀，笔直冲上前去。
　　那头标色的长发和头巾不住摇曳。
　　『赫龙』喃喃说道「理解力真不错」。接着将双手握在胸前，宛如向神明祈祷。一股炙热从她的手掌隙缝间迸裂而出，热气凝缩——光芒渐趋明亮，照亮了『黑曜石』的动力控制区。
　　看见钻石般的璀璨光芒，樱忍不住窜起阵阵寒意。
　　她果真没有说谦——或许可以期待这一招的攻击效果。
　　至于她自己也有需要完成的任务。
　　樱将力量注入『强化义肢』，挤出了最后一点力道。紧接着，她与『百』交手，那个全身长出匕首，勉强保有人类外形的——异形。
　　见到对方那副模样，樱只觉得心痛。
　　『百』不惜抛弃人类的轮廓，只为了寻求母亲的关爱。她只是想被疼爱，然而这个梦想永远都不会有机会实现了。因为已经被她亲手摧毁了。
　　血色匕首挥来沉重的斩击，樱以最后一把血刀挡下、击退攻势。争取时间这种事，说起来简单，但是—此时的『百』犹如厉鬼，带来风暴般的灾害。樱将她反推了回去』逐渐后退。然后，她踏稳脚步，面对自己的姊姊。
　　「操纵植物的本质是操纵生命——这正是我能维持不死之身的原因。将收集而来的生命力当作材料，一再重建自己的肉体。不过生命除了自我保存以外，也带有进化的特质。」
　　『百』自言自语似地说道。她全身上下只剩下声音还保有甜美的特质了。
　　「生命必然会进化，在我作战的时候，我身上的『妖刀村正』——母亲，也在持续成长。」正如她所言，『百』每经过一次对战，匕首便逐渐增加，不仅形状愈来愈复杂』力道也愈来愈强劲。无处可躲的斩击掠过樱的身体，溅起血沫。
　　「一旦我变得更强焊、更伟大——有所成长之后，母亲会称赞我吗？」
　　匕首卷起漩涡，『百』似乎流下了泪水。
　　「我变成了这副德行，母亲她——还会认得我吗？」
　　「一定会的。」
　　樱点点头。
　　母亲——听说是个很温柔的人。
　　『百』的连续攻击让樱来不及防御，手上的血刀出现裂痕，刀身看来已经逼近极限。『百』也许是把这看成获胜的大好机会，如野兽般向樱扑来。樱没有退缩，她大大地将身子往后仰。
　　接着，她果断地射出手中的血刀。
　　毫不犹豫地掷出最后的武器。
　　『百』大叫着。
　　「你！你知道自己刚才丢出了什么东西吗！？」
　　血刀刺进『百』的身体，融入了她的体内后消失了。
　　「你！你总是把我想要的东西——」
　　『百』以全身长满的匕首，疯狂刺向樱失去防备的手臂和肩膀。事情发生在一瞬间，要是刚才的抛掷无法击倒对方，樱便无计可施了。都使出了所有战术和武器，仍然无法成功阻止对方。
　　刹那间，樱下定了决心。
　　——既然如此，就用最后剩下的这副肉体拦住她。
　　匕首将两人的身体刺在一起，并且缝合，让她再也离不开『百』。
　　反正也没有那个必要。
　　与自己分离的姊姊。
　　因为命运捉弄，两人得以重逢——这次绝对不会再分离。自己还有好多话想说，所以她用『强化义肢』的臂力抱紧了『百』，同时感觉匕首深深刺入自己的身体。
　　「呵呵，我一直到最后都没注意到——有人告诉过『百』小姐吗？你有个只要一兴奋，脚步就会站不稳的坏习惯喔？」
　　她抱紧『百』变形的身体，小声说道。
　　『百』在她的手里疯狂挣扎，但樱不肯放手。她的双臂——『强化义肢』已经与『百』的
　　身体合而为一。
　　和血刀一样，『强化义肢』也融入『百』的体内。不对，正确的说法是『百』打算吸收先前抛出的血刀，不知道为什么竟连樱的义肢也一起吸收了。
　　两副身体串联在一起，紧密融合——再也离不开对方。
　　「你吸收的血刀，是『信天翁』打造的模造刀。」
　　『信天翁』能操纵体液，让体液如黏土变换形状，打造出武器。比起当个药师，她更习惯将异能力发挥在这一类的用途上。
　　「真正的血刀——已经用来当作『强化义肢』的主要材料。」双手双脚加起来共有四只，四把血刀正好用来当成四肢的骨头。
　　这是『水蛇』遗留下来的技术——如『强化义肢』文字所述，成为轴心的构想。
　　「当四把模造刀都遭到破坏的时候，『强化义肢』上的限制便会解除，将原本的能力发挥至极限。要让你暂时无法行动这种事情，应该还办得到。」
　　樱说到这里，从后方架起了『百』的四肢加以束缚。
　　『百』拼命抵抗，但是『强化义肢』发挥真正实力的环抱，没有那么轻易摆脱。『强化义肢』的臂力极大，更重要的是『百』发自本能吸收血刀，导致她与樱的手脚几乎融合在一起。要舍弃自己的身体不是件容易的事情。
　　「『我绝对不会背叛你，这一点你可要牢牢记住。』——你这么告诉过我吧。实际上真的是这样呢，姊姊，看来你偶尔也会说真话嘛？」
　　身体被贯穿的疼痛与冲击，让樱的意识逐渐模糊。
　　『百』发出痛苦的叫声，不仅动弹不得，也无法逃脱。也许是理解到这一点，她试图说服樱。我明白，是我输了，我不会再打怪主意，我会乖乖投降，所以——
　　樱充耳不闻。
　　她唯一相信的，只有谎话连篇的姊姊曾道出的一项真实。
　　「姊姊，至少——让我们一起到黄泉去吧。」
　　所以樱露出嫣然一笑，如此说道。
　　「也许我真的夺走了所有你想要的东西。我会将这一切都还给你，连同我自己这条性命也会给你，所以就让事情在这里结束吧？）
　　『百』已经步上了歧途。
　　面对一直以来都不受疼爱的『百』，樱如此说道：
　　「历史和过去是无法改变的，不论是错误还是扭曲，也只能在这条路上前进。我们的历史之中也许埋有无数的尸体，可是——同样也会绽放出美丽的花朵。」
　　她发自内心地说着。
　　「挖出埋在樱花树下的尸体，这种空虚——没有意义又哀伤的事情，可以停止了吧？」
　　这就是樱的回答。
　　樱的历史，樱的生活、恋爱、战斗与——死亡。
　　那是一段自己不曾感到后悔的人生。
　　至少要为了守护心爱的人，守护未来而死。
　　这有什么好后悔的呢？她乐于献出性命，即使当场凋零，成了残花落瓣也义无反顾。
　　「我绝对没有反悔的想法。」
　　最后，樱转头望着『赫龙』。
　　她似乎已经准备就绪，将原先作势祈祷的双手抵在胸口，看着她们。有人目送自己走上最后一程，让樱感到相当幸福。
　　樱开始交代遗言。
　　「『赫龙』小姐，如果你见到秀影大人——」
　　樱露出了花朵般的灿烂笑容。
　　甚至没有流下一滴眼泪。
　　「请替我转达歉意，告诉他，我没能遵守约定，对不起。」
　　『……我一定会帮你转告。』
　　『赫龙』说着樱听不懂的异国语言，正因为如此，她才能坦率地表达出心中的想法。『我会让他知道，你——「大奥」之樱，是如何凋零的。』
　　她将掌心轻柔敞开。
　　从掌中迸出的炽热将眼前的一切染成纯白，全部轰飞。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　樱和『百』一起受到超高温的烧灼——
　　仿佛听见了说话声。
　　这也许是一场梦吧。
　　或是因为身体与『百』融合在一起，让她的心声传进了自己的心里。
　　在短暂的刹那，两人有了奇迹般——不可思议的交流。
　　那道声音既温柔又让人怀念，平抚了面对死亡的恐惧——
　　有如在唱着摇篮曲一般。
　　
　　
　　欸，樱呀。
　　
　　
　　如果那个时候——
　　如果我在你出生的时候，就把你勒死的话……
　　说不定就不会是这样的结局了。
　　如果我在你还是个一无所知，也没有能力保护自己的小婴儿之际——如果我在那个时候解决你……
　　我的野心就得以实现，不对，我甚至不需要用这双手把母亲……
　　说不定我能过着幸福的人生。
　　不过——
　　那个时候的我，作梦也没想到自己会走上这样的未来。
　　母亲让我轻轻抱着刚出生的你。
　　一脸天真无邪，在我的脸颊上不停拍、抚摸的你——
　　实在太惹人疼爱了。
　　我甚至没动过杀死这么一条宝贵生命的念头。
　　我想——不管那一瞬间重来几次……
　　我也会对着刚出生的你……
　　对我幼小的妹妹这么说：
　　—谢谢你来到这个世界上。
　　我会像那个时候一样，着迷地抱紧你吧，一定会的……