　　☆☆☆
　　
　　
　　『黑船』旗舰『黑曜石』在爆炸之后，坠入了长崎湾。
　　控制着船舵的『百』被打倒之后，船舰失控的情形便停止了，但这场战斗带来的冲击也在船舱内造成剧烈的震动，致使其爆炸并崩裂四散。
　　『黑曜石』化成碎片，缓缓坠入海中，爆炸产生的碎瓦砾也如同大雨般不断地从天而降，但几乎没有对内陆和长崎出岛造成损害。
　　其实也不是毫无损伤——但仅只是最低限度的损害。
　　那股冲击溅起了大量尘沙与海水，在天空形成乌云后，海面上便下起了豪雨。
　　『黑曜石』的碎片，也在长崎湾造成海岩和机械碎片交杂耸立在海面上的奇观。
　　另外，也许是船上装载着重油，致使雨水跟海水如同『黑船』一般，都染成了黑色。
　　有如暴风雨般的灾难解除后又经过了数刻钟——在最后始终用手压制着『黑曜石』，拯救了这个国家的重要功臣『银狼』，带着阴郁的表情沉入了海底。
　　她大量吸入气体，增加自己的体重以潜入海中。只见她在海里不断扛起成堆的碎瓦砾和尘沙，不知道拼命地在寻找什么。
　　氧气消耗殆尽之后，她让自己的体重变得比空气还轻，浮到海面上。她可爱地吐出「噗哇～」一口气之后——显得有些不满地嘟起了嘴。被海水濡湿的一头银色秀发贴着脸颊，海水有如眼泪一般，从她那张面无表情的脸庞滑落。
　　不知为何，这位救国英雄看来显得非常『落寞』。
　　『银狼』在肺部补充了氧气，再度潜入水中。
　　从她消失的水面下不时飞出『黑船』的碎片，仿佛有个闹别扭的孩子在乱丢玩具一样。这片宁静的黑色海面，只有『银狼』掀起的噪音凄凉地回荡着——
　　「…………」
　　『独角』一脸担心地凝视着『银狼』的方向。
　　她勉强地站在浅滩上，双膝浸在冰冷到几乎快冻僵的海水底下，弯着身体将手探入水中。为了避免那身亡者衣装被海水弄湿，她将衣摆撩起来绑在腰上，但还是沾染到许多黑色的油渍。周围的寒意让『独角』全身止不住发抖。她一看到『银狼』再次探出水面，随即开口唤了一声：
　　「『银狼』。」
　　不知道该说些什么才好，让她犹豫了好一会儿。
　　「太阳快下山了。入夜之后，搜索行动也会变得困难吧。再说，这么大一片海湾，光靠你一个人找太勉强了。至少再多召集一些人手，等做足了准备之后——」
　　『银狼』仿佛要否定她这番话似地，用力摇着头。
　　娇小的背影显得孱弱而无助。
　　『银狼』说什么都不肯放弃，又再次潜入了海中。『独角』能体会她的感受。『黑曜石』内部究竟发生了什么事没有人知道，但『银狼』珍视的妹妹『百手姬』，也就是樱，直到最后一刻都没有回来。
　　她若不是来不及逃跑，就是在身负重伤无法动弹的情况下，被卷入了『黑曜石』的爆炸之中沉入海底。如果她无法凭着自己的力量回到岸边，现在时间也已经过了那么久，生还的机会恐怕是十分渺茫了。
　　『赫龙』在『黑曜石』爆炸前曾目睹了樱和『百』之间的决战，她在最后一刻勉强逃出来了。她说，『百手姬』在激战过后身体被热线贯穿，跟她的姊姊——『百』一起被轰飞，卷入了『黑曜石』的碎片之中而失去踪影。
　　『百』的肉体大半都蒸发掉了。而『百手姬』为了确实了结她的性命，紧紧缠住『百』以封锁她的行动……这么一来，『百手姬』应该——也无法活命了。
　　无论再怎么搜索，就连『百手姬』的一根头发都找不到。
　　她为了守护这个国家，以及国家的未来，壮烈地牺牲了自己。
　　正如其名，有如樱花一般飘散了。
　　然而，『银狼』却不愿意接受这个事实，只见她不断在瓦砾堆中翻找，拼了命地搜索着。可是『银狼』从头到尾都在拼命地抵制着『黑曜石』。无论她再怎么健壮顽强，现在也难掩疲惫的神色。『独角』担心连她都会倒下，只能焦急地在一旁守候。
　　「樱——」
　　『银狼』不断地呼喊着那个名字。
　　「樱……」
　　听到这声令人心碎的呼唤，让『独角』坐立难安，她摇着头大声对『银狼』说道：
　　「『银狼』，『百手姬』已经——」
　　「樱她还活着！她没有死！绝对没有！」
　　这声没有抑扬顿挫的声音，听来就像一头猛兽的呼喊。
　　「在下没把她训练得这么软弱会因为这种事而死！」
　　此时，『银狼』不知是不小心踩进了一滩烂泥，或是海潮让她失去了平衡，她忽然瘫倒摔入了海中。不过，她随即抬起头，忿忿不平地瞪着即将沉入地平线的夕阳。不知是泪水还是海水的热烫液体，濡湿了她的双颊。
　　『银狼』用袖子擦去之后，带着悲痛的心情大喊了一声：
　　「樱！快回话呀！大笨蛋！快回话……！快让在下听听你的声音啊！樱、樱……！」
　　她的呼唤没有获得回应。
　　只有海浪声和落在海面上的雨声在耳边回荡着。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　『银狼』那副模样，让『独角』不忍心再看下去而别开目光。
　　此时，她看到在岸边的沙滩上——有几名男女彼此靠在一起。
　　她第一眼看见的，是撑过了一场激战，口中吐出慌乱气息的『赫龙』。她身后的其中一条麻花辫发带松开来了，整片如同褪了色的长发在风中缓缓摆荡着。另外有个女孩在她坚实的臂弯里沉睡着。这个女孩是丰臣黑姬。
　　她被救出来之后一直没有恢复意识。身为药师的『独角』也帮忙做了诊断，而听说黑姬之前患过非常严重的热病，现在身体非常衰弱。当下除了让她尽量休息也没别的办法了。
　　此时黑姬体内的毒物已经清除，应该没有性命危险了。
　　『赫龙』身旁是那位名为『骑马斗牛士』的青年。他和『赫龙』靠在一起。这名『黑船』青年也在决战中受了致命伤，但由于『赫龙』紧急将他带出『黑曜石』，『独角』才得以在最后关头将他抢救回来。
　　现在的他勉强捡回一条命，才刚刚脱险。但他终究是一名受过扎实训练的战士，只要稍事休息，不久之后应该就可以恢复到可以走动的状态了。
　　另外，还有一个女孩无所事事地坐在『骑马斗牛士』身边。她名为『电姬』，似乎是『黑船』的提督。尽管『黑船』舰队现在仍健在，但失去了整支舰队的动力核心——旗舰『黑曜石』，致使整支舰队现在变得奄奄一息。『黑船』失去了心脏，今后得要仰仗她全力复兴，再次撑起这支舰队。
　　失去返回故乡唯一的希望『黑曜石』之后，『黑船』今后该何去何从呢？他们会慢慢在长崎出岛扎根常住下来吗……说起来，他们应该也没有余力再继续作恶了，因此『独角』也不觉得担心。
　　不过『电姬』，这个女孩小小的愿望——或者应该说想要回家这个单纯的愿望，现在已经随着『黑曜石』爆炸而烟消云散，不复存在了。她遭受到这般现实残酷的无情打击，现在就好比一尊被弃置在沙滩上的人偶一般，茫茫然呆愣着坐在原地。而一旁的『赫龙』抱着黑姬，顺便也将她搂进了怀里。
　　『骑马斗牛士』也同样抱住了她。好比『电姬』是他的女儿一般。
　　过去『大奥』、『黑船』、『新选组』三方鼎力的情况，现在在『黑船』自我毁灭之后已经缺了一角。任谁也不知道这个国家的历史之后将会如何演变。
　　在一场大灾难的征兆之下，大家为此洒出了大量鲜血。然而，至少也避免掉一场毁灭性的灾害。在这个举步维艰的时代，大家还是得想办法继续求生。在悲剧大量产生，如同永无止尽的波澜乱象中，英雄却已不复返。
　　……总是如此。就连『金狮子』也是。
　　就算『独角』对眼前那曾让自己全心全意付出的虚幻身影求寻，也显得空虚不已—我们该怎么办？该往哪儿去？该如何活下去……
　　这些答案，只能靠自己去寻找了。
　　『独角』漫无目的地茫然思索，忽然觉得一阵寒冷。这阵寒冷比起脚底下浸淫的冬日海水更冷，更令人觉得害怕。
　　她打了一个寒颤而抬头。恍然间看到躺在『赫龙』怀里的丰臣黑姬微微睁开眼睛。她似乎醒了。然而，那张脸上的表情忽然让她觉得熟悉，心里一阵焦虑。
　　——那邪恶的，如同鲜血一般黏稠而令人嫌恶的表情……是『丝妃』。
　　『独角』想起了这个名字，即刻整个人全身僵硬。那是过去曾在『大奥』实行恐怖政治的暴君——『丝妃』。那个恶毒的女人夺走了『独角』的一切——夺走她至亲的姊姊，她的居所，以及她的所有……
　　其后，她更是尝到了一股地狱般的滋味。深入心髓，而且怎么也摆脱不掉。
　　「怎么会这样？这——」
　　她忽然一阵慌乱，期望是自己看错了而再次凝视着黑姬。但黑姬却在此时又闭上了眼睛，仿佛再次陷入沉眠。
　　这只是极为短暂的瞬间。
　　无论是抱着黑姬的『赫龙』或是其他人都没有察觉到这般异象。不知道该说是幸或不幸，只有『独角』一个人目击到了这个有如毁灭的预兆一般，充满恶意的胎动。
　　……这到底是怎么回事？
　　就在她心里盘据着这般难以名状的不安情绪时，忽然一声尖锐的电子音效响起。
　　『银狼』很快地将目光移向声音源头。而『独角』的注意力也被吸引过去，并将黑姬带给她的异样恐惧感抛到一边……
　　「『银狼』，刚刚那是什么声音？」
　　她拨开海潮，朝着『银狼』方向走去。『银狼』歪着头站在成堆的碎瓦砾旁。
　　「不知道。」
　　『银狼』带着一句简短的回答，随后怀抱着期待而翻开了脚边的这堆瓦砾。这里的碎瓦砾相当沉重，而『银狼』将这些瓦砾如同碎石块般踹开，将它们一块一块扔到一旁。
　　一阵令人揪心的时间过去。接着——她们在瓦砾堆中发现了『百手姬』。
　　她被埋在比人体还大的船体残骸之中，就算被压扁了也不奇怪。然而，她却好像有人刻意保护着一般，静静躺在其中。
　　『独角』慌忙地赶紧帮她诊断，发现她身上满布着激战的痕迹，但没有看见致命伤。樱的头发蓬乱，身上的制服残破不堪，但似乎保有呼吸。
　　『银狼』赶紧将耳朵贴到樱的胸口，随后带着闪亮的眼神唤了一声：
　　「还活着！」
　　但说完后，她也觉得疑惑而歪起了头。
　　樱的胸口衣领敞开，露出底下一件内衣。内衣之内好像放了什么。而刚刚的声音就是那东西发出来的……仔细一看，那是樱的手机。在历经了严苛的战场之后，似乎还能维持原有的功用。
　　『银狼』先撇开了持续响铃的手机不管，将目光移到了『独角』身上。
　　「『独角』快帮她医治！」
　　「我知道。」
　　『独角』知道这是她身为药师的职责，因而赶紧取出她以自己的犄角煎成的小包药粉。这药粉是内服药，但樱已经失去意识，不确定能不能吞入肚内，『独角』遂将药粉以海水润湿，涂到樱遍体鳞伤的肌肤上。即使如此，应该还是可以达到某种程度的疗效。
　　要是樱死了，『独角』对『银狼』就无法交代。因此她将剩余的少许药粉全都用上，帮樱治疗。
　　这时候，她忽然发现——樱的腹部留有异样的伤痕。
　　那看起来是旧伤。仿佛很久以前受了重伤而经年累月恢复之后留下来的痕迹，形成一块肉瘤。而这块肉瘤从腹部一直延伸到背部，看来当时的伤甚至也伤到了骨头和内脏。
　　根据『独角』推测，从『赫龙』叙述的战斗过程来看，樱也被『赫龙』的热线连同『百』
　　一起贯穿。而这道伤应该足以致命。
　　然而，由于身体被蒸发了大半的『百』残余的肉体贴到了樱的伤口上，将她的伤修补起来——身为不死之身的『百』，其残存的肉体拥有的能力堵住了樱这般足以致命的伤口，像是抱着自己的妹妹一样守住了她的性命。
　　……姊姊残存的肉身拯救了妹妹的性命，这也许是『百』汇集了所有人的怨恨、辱骂，最后在反叛与绝望的人生终焉，为妹妹留下的一份礼物。而她这般仅有的，对于妹妹的爱拯救了樱。
　　尽管这样的想像太过感伤，但『独角』仍深信理应如此。比起将它当作纯粹的偶然，这般不着边际的想像还好得多。
　　她带着复杂的心绪凝望着樱身上这道看来有点恶心，却又显得尊贵的伤痕。
　　「『独角』怎么了？樱能得救吗？」
　　『银狼』焦急地拉了拉『独角』的衣摆。
　　「唉呀呀。」『独角』这才回神，对着『银狼』投以微笑。「你放心，樱几乎不太需要治疗呢。不过也不能让她再继续泡在这么冰冷的海水之中——我们把她搬走吧。要轻一点，小心不要让这些船体的碎片塌下来就是了。」
　　「这个怎么办？」
　　『银狼』颇为困扰地对着『独角』递出了樱的手机。手机铃声还不断发出声响。
　　「对方也许有要事联络吧。总之，我们来帮忙接一下好了——呃……『银狼』？你知道手机怎么用吗？要帮你接吗？」
　　「简单呀。」
　　她边说边带着困惑的表情，紧盯着手机上的荧幕。
　　手机荧幕上显示来电者是『秀影大人』。
　　——秀影，这人是当代的丰臣幕府征夷大将军，也是樱的恋人，是『独角』敬爱的『金狮子』的儿子。对于『金狮子』一手养大的『银狼』来说，也算得上是她的哥哥。
　　「是兄长大人呀。」
　　她不习惯这个称呼方式，脱口说出便觉得有些害臊。
　　随后她好不容易找到了接听键，『嘟』地按下了按键，满怀着期待地将电话摆到耳边。
　　「喂喂？」
　　然而，话筒中传来的声音让她脸上的表情随即紧绷了起来。
　　『喂～～？嗨，抱歉喔，打电话给你的人不是秀影少爷呢～～～～』
　　这声音也传入了『独角』耳中。
　　她好像听过这个仿佛舔食着腐肉而让人觉得不寒而栗的声音。
　　『我都听到啰～～毕竟我是千里耳嘛。看来你们那边的情况相当惨烈呀？不过「百」也真是太不中用了。早知道她会失败，那不如就由我直接把她变成人偶，操控她行动还比较好喔？』
　　「你什么人？」
　　『银狼』蹙起了额头上那一对可爱的眉毛询问。
　　电话中的人听到声音显露出惊讶的反应，顿了一下之后才又开口：
　　『喔？我还以为是谁，原来是「银狼」呀？这下我了解了，原来你也过去凑了一脚呀？老天，你这人还真是童话故事里面的英雄体质呢。』
　　「你为什么会用兄长大人的电话打过来？你到底是谁？」
　　『我倒希望你猜猜呀～～』
　　电话中来历不明的女子吐出了嘲弄的语气说：
　　『哈哈，就这个层面来说，「百」似乎也算是做得还不错吧？毕竟她还是帮我把你们这些碍眼的家伙跟其他人一起困在「黑船」那边了。多亏了她，我才能恣意行动……这就是所谓的适才适所吗？』
　　这声音听来带有愚弄他人的味道，光听就让人觉得非常不快。
　　『你们也真是可怜呀。一个走不出青春期的蠢蛋女人，带着妄想把你们全部拖下水，看你们被她搞得惨不忍睹呀？真是笨喔～～时间是去了就不会回头的，就算历史被扭曲了，它可是回不来的呀。』
　　「你这家伙——」
　　在对方百般挑衅的情况下，『银狼』似乎忍不住动怒而发出一声愤怒的低吟。
　　『喔，好可怕喔～～』话筒中一度传来戏谑式的反应，但随后却马上又改变了语气说：
　　『「百手姬」在你们身边吧？还是她已经死了？虽然是死是活对我来说都无所谓就是了……哎，总之你们记住吧。』
　　她带着满满的恶意和傲慢，有如暴君一般开了口：
　　『我们差不多要来个了结了吧？你们几个人到处乱跑实在太碍眼了——我准备好了，剩下来就只要把你们清理掉，让我带着清新的心情迎接新的时代啰。』
　　说到这里，话筒中的声音慢了许久之后才开口报上自己的名字：
　　『对了，我一直没跟你说嘛？我是「蝇王」，是这个国家——你们这群蝼蚁的女王……欸，只差最后一步了，拜托你们不要让我太麻烦喔？在改朝换代的时候总是要有一些庆典的嘛。宴会已经迎向高潮，我也差不多开始觉得厌烦了。就让我一口气把你们全部解决掉，你们一起上吧，啊？』
　　『银狼』听到对方这么说，忍不住用力，掐得樱的手机迸出裂痕。
　　这名自称『蝇王』的女子，带着愉快的语气和让人觉得不安的音质，接着又说：
　　『——我在「大奥」等你们喔？』
　　
　　
　　剧终
　　