　　☆☆☆
　　
　　
　　『骑马斗牛士』道出了『黑船』血腥的内乱情况。
　　那一场突如其来地袭击『黑船』的惨剧——
　　高层干部『百』背叛了『黑船』提督『电姬』，夺取了掌握『黑船』的权利。
　　她操控着『黑船』旗舰『黑曜石』，令其恣意航行，不知为何将航行路线指向内陆——来势汹汹地朝着这个国家的领土前进。
　　尽管不知道『百』这么做究竟有何目的，但『黑曜石』是搭载了大量火药和热能的船舰，只要稍加刺激便会炸个粉碎。一旦在城镇中爆炸，造成的损害肯定是日前的陨石攻击远远无法比拟的程度。
　　若此言属实，这是个绝不能坐视不管的紧急事态。
　　当然，这名叫做『骑马斗牛士』的人也有可能捏造情势。毕竟从『黑船』过去卑鄙的偷袭战术和谍报工作来看，这很可能是他们这般行事作风的其中一环。
　　然而，『骑马斗牛士』的态度十分诚恳，即使浑身是伤，仍愿意赌上性命说出事实。虽然还不能完全信赖他，但如果他坦承的内容中毫无虚假，那么这件事的严重性非同小可，轻忽不得。
　　『黑曜石』若爆炸，将会为内陆地区带来史上绝无仅有的大灾难，最糟糕的情况则是——这个平时就政局不稳、动荡不安的日本，将会失去国家功能，就此毁灭消失。
　　这是超乎关原之战的恶梦。
　　之前『骑马斗牛士』在接受治疗时，同样接受『强化义肢』连接手术的『百手姬』——樱，与他躺在同一间病房里，因此比其他人早一步得知了这项讯息。
　　而且，樱在听完了『骑马斗牛士』的叙述之后，不但相信他，还答应帮忙，仅与他做了一个约定作为回报——
　　她要求『骑马斗牛士』在描述那段内容时，有一点必须隐瞒，不要告诉秀影。
　　那一点便是——
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　樱站在旅馆前方。
　　这是在大家边吃着早餐，边听着『骑马斗牛士』把情况重述一遍之后的事。由于事态紧急，刻不容缓——因此必须马上做出决定，并且展开行动。
　　所以樱开始打理启程的准备工作。这种时候她的心上人秀影总是难以做出决定而令人焦虑——此时樱面向着他。
　　「小樱。」
　　秀影带着窝囊的表情，呼唤着樱的名字。
　　樱已经穿上了皮带，稍微化了一点淡妆，做好了启程的准备。之前在『大奥』的时候，每次要上战场之前『水蛇』和『银狼』都会帮她打理。
　　如今，只剩下她自己一个人了。
　　她带着身为『银狼长屋』一员的骄傲，为了拯救这个大家搏命守护的国家的未来，准备动身前往战场。
　　「请您不要露出这样的表情。」
　　樱缓缓将手伸向秀影。
　　她怜惜地轻抚着秀影的脸颊，仿佛在确认什么。
　　这对恋人——近距离地凝视着对方。
　　「这是最好的判断。」
　　樱以一副像是要说服自己的口吻果断地说道。
　　「我要跟『骑马斗牛士』一起前往『黑船』。」
　　这是她的决定。
　　「我听说他可以变成马的样貌，借此高速移动。只要我们加紧脚步，也许就能在『黑船』酿祸之前阻止。不过变成马的『骑马斗牛士』大概只能容许一个人骑在他的身上——而且要是人多了，拖慢了速度，反而本末倒置。」
　　若是让『骑马斗牛士』拉一辆马车，大家就可以一起参与这次的行动。
　　不过这么一来——肯定来不及。
　　「我跟『螳螂』交手过，还违逆了『大奥』高层的旨意，被他们视为眼中钉。这样的我就算回到『大奥』至少也会被关进地下监狱。既然如此，就要趁我还能自由行动的时候，尽力做我能做的事。」
　　她尽可能不流于情绪，以事务性的口吻说道。
　　不这么做的话，她肯定会控制不住而哭出来的。
　　「再说，在『黑船』中发动政变的『百』其实是我的——」
　　她话没说完又吞了回去。这件事其实用不着说出口。
　　这是她自己该一肩扛起的包袱。
　　「不行，不能这样——小樱……」
　　秀影懦弱地摇着头。
　　「你才刚受到濒临死亡的重伤呀？虽然接受了『信天翁』的治疗，不过身体状况还没有完全恢复。要是你这么勉强自己，这次搞不好真的没办法活着回来了喔？」
　　「这在『大奥』是家常便饭的事。」
　　事实上，在『大奥』能在准备万全的情况下应战反而是少数中的少数。
　　每一次，她都是赌上最后一分力气，遍体鳞伤后才终于夺得胜利。
　　「请您不要担心，我不会输的。」
　　她极力佯装出乐观的态度笑着。
　　「秀影大人——请您也尽力去完成您该做的本分吧。您是将军大人，不能让大阪城一直处于群龙无首的情况下。这个国家还处在动乱之中，站在所有权势地位顶端的将军大人，不能像这样无所事事。」
　　「对我来说，小樱的性命安全才是最重要的呀。」
　　秀影仿佛再也按捺不住似地紧紧握住了樱的手掌。
　　他的指尖微微地颤抖着，但樱并不觉得这样的秀影窝囊。因为他是如此为自己操心，这让樱觉得非常光荣而且幸福。
　　正因为如此——
　　「您不能说这种话。」
　　樱露出了一抹微笑，同时觉得有些怀念。
　　「在以前您什么都不懂的时候，我不是就告诉过您了吗？所有路旁的花都是生命，不能随意践踏——所有的性命都是同等尊贵的，您不能只以我的生命安全为优先。」
　　她将秀影的掌心贴到自己的脸颊上，仿佛要将心仪对象的体温烙印在自己身上。
　　「您能在这个国家洒下恩惠之雨，滋养一切。您拥有这样的地位，不能只为了保有一朵花的健康而摒弃其他花的性命。」
　　樱像是在安慰闹别扭的孩子一般，对着秀影说道。
　　她内心怀抱着一个秘密。
　　这是件对秀影来说非常重要的事，以至于她要『骑马斗牛士』对秀影隐瞒。
　　秀影的妹妹丰臣黑姬之前也在长崎出岛。而且很可能被反叛『黑船』的『百』所囚——温柔的秀影要是知道了，绝对会为了营救妹妹而动身前往，加上樱现在又打算只身前往，若是让秀影知道这件事，肯定更加拦不住他了。
　　所以樱对他隐瞒了这件事。
　　相信黑姬一定很希望自己的哥哥能去救她，因此樱的这个决定可说是非常残忍——
　　欺骗心爱的人让樱产生了严重的罪恶感，但她仍坚毅地将这样的感受压抑下来。
　　长崎出岛是块死地，是连幕府的权力都无法涵盖的地方。因此秀影身为将军的威势在那里完全起不了作用，去了也只是白白送死而已。再加上之前提到的，『骑马斗牛士』能载运的人数有限。
　　所以，这件事便由樱出面解决。
　　由她来面对在『黑船』中行恶的姊姊——『百』，并且拯救黑姬。
　　这是极为困难的任务，几乎没有成功的保证。
　　然而，樱非得完成这个困难的任务不可。
　　「现在的『大奥』，有『蝇王』在背地里蠢动着。」
　　接着，她开口说出了不让秀影前往长崎出岛的另一个原因。
　　「『蝇王』在将军不在的大阪城里恣意妄为，您不可以继续放任这个情况不管。『蝇王』与您的养母——『杜鹃』几乎可以说是同一个人。您该面对的，是大阪城里的动乱才对。」
　　有迹象显示，『蝇王』将『杜鹃』当作自己的替身人偶，以操纵她。
　　虽然不知道她究竟图谋什么，但这个人是非常危险的存在，极有可能引发大灾难，因此绝不能坐视不管。而且该面对『蝇王』，解决这个问题的人是——秀影。
　　秀影与自己的生母『金狮子』，在几乎没有交流的情况下便天人永隔。
　　因此，樱希望秀影至少可以跟他的养母重修旧好。
　　毕竟这是失去双亲的樱，无论怎么期盼也做不到的事。
　　同时，迟迟无法联系上已经返回『大奥』的『螳螂』和留在那里的『萤』，也让樱挂念。种种迹象显示，『大奥』目前很可能发生了令他们难以想像的异常事态。
　　『大奥』与长崎出岛究竟哪一方比较危险，实在难以比较。尽管古谚有云，鱼与熊掌不可兼得——不过，现在的情况是两者都不能不顾。
　　既然如此，樱和秀影也只能兵分二路，同时处理两件事了。
　　这应该是唯一的办法——至少樱是这么认为的。
　　在情势一片混乱的此刻，他们也只能尽力而为，想办法防患未然了。
　　非得这么做不可。
　　「『信天翁』姊因为治愈能力使用过度，现在已是精力耗尽了。这点公主大人也一样。身为『新选组』组长的她和双胞胎都不是我们的部下——不能强迫她们跟着我们一起涉险。」
　　至于『吸血姬』，她现在仍然处于半兽化的状态，根本没办法沟通。
　　面对持续制造出灾恶的『黑船』事件这种紧急事态，等到『吸血姬』和『信天翁』状况恢复后再做打算就太迟了。
　　因此，在等待『吸血姬』和『信天翁』状况恢复的这段期间，先请她们护送秀影前往『大奥』，樱则乘坐『骑马斗牛士』先一步赶往『黑船』。
　　这是面对眼前事态最可行的作法。
　　当然，樱对于这样的作法也是百般不情愿。她连一秒都不想跟秀影分开，但是现在也只能这么做了。总是有许多麻烦的立场、情势问题将她和秀影拆散，残酷得令人想要放声呐喊。
　　不过，在这种时候，樱选择将这般丧气的想法——吞回肚子里去。
　　然而……
　　「不要！」
　　秀影激动地一把将樱抱住。
　　「我说什么都不要！我不要小樱一个人去！我们两人无论生死都要在一起！我再也不要跟小樱分开了！」
　　「真是的——」
　　樱反而更加坚定了自己的觉悟。
　　她体认到秀影是如此深爱她，如此需要她，如此渴望与自己在一起。其实她也一样，两人之间有着深深的爱和羁绊。
　　既然如此，就算两人分隔得再远，彼此之间一定也会有一道引力，再次将两人凑合在一起。
　　[[IMG,21a7f785ccd819c558af91311276b161,705,1000,154475]]
　　樱如此相信着。
　　为了坚定这股信念，樱在秀影的怀里稍微将他推开，然后挺直了身子在秀影的脸颊落上一吻。那是许久不曾体验到的触感。对于缺乏男女交往相关知识的秀影而言，这是最大的爱的证明。
　　「我带着一个回忆走。」
　　樱担心若是吻得太久，自己会舍不得离开，因此她将嘴唇收了回来。
　　为了记住秀影的体温，她将脸庞凑到秀影的耳边说道：
　　「这么一来——我就不会输给任何人了。」
　　秀影有些惊讶地睁圆了双眼，接着回过神搂住了樱。力量大到几乎快要将她的脊椎给折断了。
　　接着，他将自己的嘴唇——贴到樱的唇瓣上。
　　樱瞪大眼睛，身体抖了一下，不过她很快便接受了这个吻。漫长的时间过去——两人在近乎永恒的时光中不停地亲吻着对方。
　　终于，这个吻在近似窒息的感受中结束。
　　秀影看着呼吸紊乱、红着一张脸，沉默不语的樱。
　　「我已经不是小孩子了，我知道你的判断是对的。」
　　秀影低下头，这位总是让人牵挂的天下大将军——眼眶中泛着泪光。
　　「我不会跟你说再见，因为我认为这不是离别。我相信你，所以我会一直——等着你，等着你回到我的身边。」
　　樱因为秀影的吻而瘫软跌坐在地，秀影拉着她的手将她搀扶起来。
　　他的手掌很大。
　　不知不觉间，他似乎成长了一些。
　　樱对于自己过于看轻这位将军大人感到羞愧——脸上一如其名地染成了樱花色。
　　「所以，等你回来之后，我们就结婚吧。」
　　忽然听到秀影这么说，樱吓到整个人几乎又要昏厥过去。
　　她不禁愣愣地看着秀影。
　　「那个，秀影大人——我们『大奥』的学生，在名义上其实都是您的妻子喔？而且通常在电影里面，如果在决战前许下这样的约定，主角最后都会死耶？」
　　「你不要死，小樱。」
　　秀影紧握住樱的手央求着。力道大得几乎让人感到疼痛。
　　这个国家最伟大的人物，此时竟然对着眼前的女孩低声下气苦苦哀求。
　　「要是你死了，我也要跟你一起死。」
　　「既然这样——」
　　我就不能死了对吧——樱微笑着说道。
　　这次她是真的彻底有所觉悟。
　　自己不能死。她拔出血刀，对着开始照亮大地的朝阳呐喊发誓——无论面对何等恶意阻挠，自己都一定要突破重重困难归来，回到这个人的身边。
　　燃烧吧，血刀。当性命——
　　樱只希望，当性命终结那一刻来临之时……
　　自己至少能够待在秀影的身边。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　一匹马奔驰在被乌云阴影笼罩的昏暗海岸线上。
　　那是借由超凡科学技术结晶『才古枪』获得的特异能力，所变形的『骑马斗牛士』。此时他化身为一匹巨马，身上穿戴着闪耀钢质金属光泽的装甲，从马蹄到马鬃全都包覆在铠甲之下。与其说是生物，更像是异国的军事武器——战车。
　　这身装甲的坚硬程度足以挡下『大奥』勇者『萤』的必杀技。但是，这身装甲其实并不是为了战斗所准备的，而是为了避免在高速移动中遭受不必要的损伤。
　　移动速度愈快，空气中的尘埃与昆虫也会以子弹般的速度与冲击力道打在『骑马斗牛士』身上。但他粉碎一切阻碍不断地向前狂奔，丝毫不受动摇。
　　虽然早先曾经接受过治疗，但『骑马斗牛士』身上的伤其实还没有痊愈。只见从装甲间的缝隙洒出了骇人的鲜血，身上各处也都冒着火花。
　　尽管如此，『骑马斗牛士』仍旧以头部上闪烁着光芒的独眼，专注地凝视前方，有如魔弹般急驰飞窜。
　　沿途与他擦身而过的人，全都目瞪口呆地回过头去。还有人承受不住他带来的风压，一屁股跌坐在地上。此时『骑马斗牛士』奔驰的速度，已经不是一般肉眼可以辨认的程度。那些人纷纷露出诧异的表情，以为刚才只是忽然刮起一阵强烈的尘暴。
　　『骑马斗牛士』一边留意着不要碾过一般民众，一边加快脚步向前飞奔。他们逐渐远离城镇，穿过一片树木细长的树林之后来到了海岸边。
　　在冬季海岸寂寥的景色中，『骑马斗牛士』扬起了阵阵尘沙疾速奔驰着。就这样朝着海的中央飞奔，以散落各处、突出海面的岩石为立足点跳跃着前进。
　　虽然过程中不时有失去平衡的情况发生，他仍靠着毅力和意志力撑住，在嘶鸣声中调整好姿势，继续奔驰。
　　至于目标，当然就是他们的宿命之地——长崎出岛。
　　「………呼。」
　　经过了一段急行军之后，『骑马斗牛士』着陆在长崎出岛的码头上。
　　『骑马斗牛士』隶属于拥有超凡科学技术的『黑船』，体内藏有高性能的卫星定位系统。只要身上佩带着发信器材的人与物，无论距离多远他都有办法辨识并将之找出。
　　稍早之前他之所以能追踪到秀影等人的位置，也是因为之前在『大奥』遇到樱的时候，在她身上安装了肉眼无法辨识的微型发信器的缘故。
　　樱和秀影离开『大奥』一起行动的事，『骑马斗牛士』早已经从当时还没有背叛『黑船』的『百』口中得知——没想到自己竟然必须依据『百』提供的情报行事，这让他心里觉得百感交集。
　　当然，此时的『骑马斗牛士』也能够掌握『百』所操控的『黑曜石』确切位置。对『骑马斗牛士』来说，那是自己的根据地。由于『黑曜石』是一艘战舰，随时都会移动，为了避免跟丢，船上也设置了好几个发信器。
　　『黑曜石』移动的幅度远低于『骑马斗牛士』原先所预期的，直到现在都还没有离开长崎出岛。尽管这点让他觉得不可思议，但对他来说这样正好。毕竟他们的目的是要阻止『黑曜石』进入日本内陆，引发惊人的爆炸。
　　眼前这个状况代表他们赶上了。，『
　　话虽如此……
　　长崎出岛和内陆连接的唯一一座桥梁，因为『黑船』与幕府之间关系紧绷，通行时需要经过繁杂的手续，『骑马斗牛士』为了赶路而选择了捷径，他直接以海上的岩石作为跳板，跃过无数颗海岩而潜入了出岛。
　　尽管最后那一跃没有适当的岩石作为垫脚石，直接跳进了海里——但或许是不拘泥形式，只求快速抵达目的地的作法奏效，他们在极短的时间内便踏上了出岛的土地。
　　『骑马斗牛士』在距离皇居稍远的城镇旅馆内接受治疗，到现在还没有经历第二次日落，不到一天的时间，他便再次回到长崎。由于他使出超过自己身体所能负荷的高速移动，因此现在只能垂着马头颇为痛苦地喘着气。
　　他已经疲惫得几乎要瘫倒在地上，然而，接下来才是这次行动的重头戏。
　　『骑马斗牛士』发出了一声噺鸣，借此振奋情绪，同时凝视着眼前的出岛景致。
　　仔细一看，出岛就只是一座荒芜如废墟般的孤岛。在异国风情的建筑零散地分布之下，甚至给人一种杂乱的感觉。出岛中央有一条大街，街上并排着摊贩和店面，看来就像一个显眼的黑市。这里看不到田野，只有排放着黑烟的工厂和伙房污染着出岛的空气。
　　街上几乎看不见人影。岛上的居民都躲在屋内，摒息等待暴风雨过去。
　　长崎出岛与日本之间的海湾——长崎湾上有一条细长的桥梁，桥下有许多破旧的渔船。至于外海——被冻雾隔绝的大陆方向，则有『黑船』舰队以慑人的气势排列着。
　　「尽管离开这里的时间很短，还不至于让我怀念这个旧巢——但这个国家奇特的景象仍使我觉得稀奇，在所有灾变全都解决掉之后，我真的会想好好观光游览一下。」
　　『骑马斗牛士』在『黑船』负责内政工作。虽然一度为了召回擅自行动的『百』而前往『大奥』，但当时由于情况紧急而一路急驰，因此对于出岛以外的景象几乎是完全陌生的。
　　而他以一介对于这个国家全然陌生的外国人身分，不仅在短时间内找到秀影将军，更带着援军赶回『黑船』欲阻止内部的异变，几乎可说是奇迹。『骑马斗牛士』颇为满意，忍不住自言自语着——『赫龙』小姐，这个世界上也许真的有神存在吧。
　　他那疲惫的身躯有如刚出生的小马般颤抖，那只独眼也异常地闪烁着。『骑马斗牛士』这时才忽然回过神，他转头望着自己的背部。
　　「抱歉，没时间顾虑到你的状况——你还好吗，『百手姬』大人？」
　　他说话的方向——『骑马斗牛士』背上有一块不自然的肿块。
　　如同虫茧或是高丽菜一般的物体，贴着『骑马斗牛士』背上的鬃毛生长。多亏这个肿瘤一样的东西，让『骑马斗牛士』看来就好比实际存在于异国的动物——骆驼。
　　这是利用操控植物的能力，在身边张开一层树叶作为防御外壳的『百手姬』。
　　由于骑在高速移动中的『骑马斗牛士』背上实在太过危险，因此『百手姬』便运用这个异能力将自己保护起来。同样的招式她也曾在『熊女』自爆时使用过，并且成功度过了难关。
　　这一点让『骑马斗牛士』觉得很安心，于是便一路全速奔驰。然而——
　　此时的『百手姬』却没有回应，让『骑马斗牛士』有些担心，他再次开口呼唤：
　　「『百手姬』大人？」
　　紧接着，『骑马斗牛士』背上那球树叶团开始一层层拨开，从中冒出了拥有一头樱花色秀发，看来惹人怜爱的少女——『百手姬』。她看起来并没有受伤，而且身上刚接上的『强化义肢』也没有断裂。
　　不过，她却一脸憔悴地以双手扶着『骑马斗牛士』的马头，虚脱地将身体靠在他的背上。只见『百手姬』面如土色，将双手贴到了嘴边……
　　「呕、呕呕呕呕呕——」
　　她吐了。
　　尽管为了维持『大奥』学生的骄傲，她硬是忍住没将口中的呕吐物洒得满地都是，但她似乎相当难受吧，只见她苦闷不已地喘着气。
　　看来是晕车了。即便躲在那层有如高丽菜般的防御外壳内能够化解一定程度的冲击，但『骑马斗牛士』的移动方式毕竟相当激烈，上上下下、又跳又跑的。晃动程度对骑乘者的内脏和血液都是不小的冲击。
　　『骑马斗牛士』摇着尾巴，凝视着模样看来让人十分怜悯的『百手姬』。
　　「要稍微休息一下吗？否则以你这个样子，要作战应该也相当困难吧？」
　　「不——『骑马斗牛士』先生，你不用为我操心。」
　　『百手姬』扶着马背，翘着屁股以难看的姿势将上半身靠在马背上，面露微笑地说着。
　　「我们化不可能为可能，循着最短路径，一路高速奔驰争取到了时间。我想敌人一定也没料到我们竟然能够这么快回来——这是个好机会，我们要以电光石火之势攻进去。」
　　此次行动是以速度为第一优先的急行军。
　　为此，他们刻意与秀影等人分开行动——以行军速度最快的『骑马斗牛士』搭配『百手姬』的方式奔赴出岛。此时若是慎重其事地先行休息再展开行动，之前忍痛做出的决定就全都白费了。
　　『百手姬』不惜与爱人分离，决定前往没有援军的严苛战场。
　　『骑马斗牛士』决定尊重她必死的决心和勇气。
　　「我了解了。」
　　『骑马斗牛士』对于这位勇敢的异国少女由衷感到敬佩，没有再多说什么。
　　「接下来就没有办法再继续以高速移动了，所以请你就这样骑在我的身上，至少在我背上稍微休息一下也好。」
　　毕竟是一路急驰至此，消耗了大量能源的『骑马斗牛士』也已经精疲力竭。他无法继续负荷高速移动所带来的负担，也不知道能不能面对战斗场面。然而，就连身上这名纤弱的少女都能表现得如此坚强，他当然也不能在这时候说丧气话。
　　『骑马斗牛士』一边这么想着，一边尽量不让身体摇晃地踏着马蹄前进。
　　「这里未免也太安静了吧……」
　　『百手姬』尽可能挺直了腰杆骑在『骑马斗牛士』背上，转头环顾着四周。
　　正如她所说的，此时的长崎出岛犹如死后的世界一般，一片死寂。
　　樱和『骑马斗牛士』上岸的地方似乎不是住宅区，周围只看得到凹凸不平的岩石块四处耸立，景象非常荒凉。旁边有一片到处都是垃圾的沙滩，只有海浪拍打在沙滩上的微微声响传入耳中。隔着一座山的远方聚落之中没有灯火，只能隐约看见并排的建筑物轮廓座落在该处。
　　出岛与日本之间联系的桥梁，离他们现在所处的位置有一段距离，那一带有一座没有点灯的灯塔。一群海鸟困惑地在该处上方盘旋。
　　眼前是一片寂寥的景象。
　　「应该——不会什么事都没发生才对呀？」
　　『百手姬』一脸诧异地说道。
　　『骑马斗牛士』也表示同意。那名逆贼『百』取得了『黑曜石』的控制权，还刻意使其失控。照理说，就算『黑曜石』现在已经撞上日本本土也不是什么奇怪的事。然而，既没有看到预期的状况，现场也没有任何骚动。
　　这座出岛仿佛一切活动都沉寂下来似的，万籁俱寂。
　　「不过，倒是有种暴风雨前的宁静那种感觉呢——」
　　『百手姬』觉得很不安，伸手确认着自己背上的四把血刀。
　　她的恢复能力很强，脸上的气色已经比之前好多了。此外，身分似乎是药师的『信天翁』也给了她几瓶药水带在身上，她刚刚已经喝掉了一瓶。
　　『骑马斗牛士』看着『百手姬』优雅地喝药水的模样，打从心底欣赏这位礼仪家教出色的女孩。也许是对他的目光有所误解，『百手姬』开口询问「『骑马斗牛士』先生要不要也喝一点？」让『骑马斗牛士』连忙加以婉拒。
　　接下来就是这次任务的重头戏，而这药水是他们的紧急救命用品，不能这么早消耗掉。堂堂武士即便苦撑，也不会展现出饥饿穷酸相——『骑马斗牛士』基于男人身分的固执表现，让『百手姬』投以一抹微笑。
　　这时，她忽然抬起头来。
　　「啊！你看那个——『骑马斗牛士』先生！」
　　『百手姬』探出身子，伸手指向令人出乎意料的方向。
　　『骑马斗牛士』的脖子遭到她的怪力推扭，发出「呼噜」一声嘶鸣，连忙依照她的指示望向该处。
　　才刚转过头，他便愣住了。
　　「这——」
　　他看到的是之前那场夜之祭典中的主题建筑物——巨型纪念碑。
　　那是一块外型呈「◢」等腰三角形状的巨型建物，之前上面还刻着「万魔博览会」的字样。这块耸立在出岛上的巨型纪念碑，以由外海至出岛，再至长崎湾的方向，拦腰横断了整个长方形的出岛，而这个「◢」形的顶点则是指向长崎湾方向。
　　在昏暗的天色中，这块吞噬着光芒的不明建筑物确实引人注目。
　　但是，有一个异样情况的显眼程度更胜于这块纪念碑……
　　就在这个等腰三角形的顶点——亦即纪念碑上最高的位置，『骑马斗牛士』再熟悉不过的雄伟『黑船』旗舰『黑曜石』就停驻在该处。
　　这艘战舰停在陡峭的纪念碑斜面上，却丝毫没有向下滑动的迹象，看来非常诡异。
　　仔细一看，『黑曜石』的船身微微颤动着，并且传出重低音声响。
　　这般毫无道理可循，有如前卫装置艺术的景象，『骑马斗牛士』完全无法理解，但他知道此时不能只顾着站在这里发呆——他赶紧迈开脚步动身前往该处。
　　「『黑船』是由包含了多艘巡逻舰、驱逐舰，以及贸易商船组成的大型舰队通称。而停泊在那个建筑物上头的则是『黑船』的心脏旗舰『黑曜石』。为什么『黑曜石』会出现在那里呢？我离开的这段期间究竟发生了什么事？」
　　他带着满脑子疑问，以『百手姬』能安稳坐在背上的速度疾速奔驰。
　　「那艘『黑曜石』也负责输出整个『黑船』所需的动力。『百』应该还在船上，现在是打倒他们，阻止其阴谋野心的最好机会！」
　　「搞不好被囚的黑姬大人也在那艘船上呢。」
　　这阵子一直都是这样——『百手姬』一边做出回应，一边自嘲地抱怨着。
　　『百』若是这次事件的幕后指使者，她要挟持人质跟幕府交涉，黑姬就有很好的利用价值。『百』不会让她离得太远，应该会关在同一艘船的牢房内，再派人监视。
　　『骑马斗牛士』亮起了独眼，开始分析情况。
　　「那个等腰三角形状的建筑物是夜之祭典时用的纪念碑，现在看来，它应该也是用来发射『黑曜石』的弹射装置，『黑曜石』只要加速冲上那座纪念碑正面的斜坡就能飞向空中——再以滑行的方式直接航向内陆。
　　「如此巨大的战舰可以用这么简单的方式飞起来吗？我看它应该马上就会坠毁了吧——」「『黑曜石』可以进行某种程度的空中运转，再加上发射台辅助，应该可以让这艘战舰飞行好一段距离。在我们『黑船』的祖国，就连比它还要重十倍的巨型战舰都能在天空遨翔。」「听起来根本就是科幻小说的内容呀。」
　　『百手姬』露出难以置信又颇为钦佩的暧昧表情，嘟哝了一声。
　　总之，现在是分秒必争的时刻。
　　回头来看，就连夜之祭典都是『百』阴谋诡计的一环。她先是以烟火的名义囤积了大量火药，又以纪念碑的形式搭建了『黑曜石』的发射台，为了实现背叛『黑船』之后的目的，她将所有能利用的全都利用殆尽。
　　就连自己也在浑然不觉的情况下，被卷入了『百』的阴谋中，协助她成事。
　　『骑马斗牛士』觉得非常悔恨，忍不住露出一脸苦涩的表情——
　　「要是一直懊恼反省也无济于事，我们还是专注在眼前的任务上吧。」
　　『百手姬』伸手轻抚了『骑马斗牛士』的马鬃，对着他说道。
　　「一直以来，我都是抱持着这样的态度。所以就算受伤，我也绝不会输。所谓蜈蚣就是这样的生物。现在也请你跟我一起来吧。」
　　樱像是为了鼓舞他，要他再努力一下似地轻轻踢了一下马腹。
　　『骑马斗牛士』闻言点点头，继续加快速度奔向了决战之地。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　就近一看，这座纪念碑真的是大得离谱。
　　『骑马斗牛士』不减其速地向前奔驰着。
　　马背上的晃动过于激烈，『百手姬』趴在背上，紧紧抓着他的脖子。此外，她可能觉得跟秀影以外的男性有这么亲密的接触很不得体——她毫无意义地在马背上胡乱扭动着。
　　她带着随时有可能咬到舌头的颤抖开口询问：
　　「你打算怎么做呢？就这么冲过去绝对会撞上去的，到时我们会变成肉饼耶！」
　　「不用担心！」
　　『骑马斗牛士』以认真的语气回应，同时「喝！」地嘶鸣了一声，高高跃起。
　　他飞了好一段距离之后，四只马蹄紧紧咬住了巨大三角形纪念碑垂直的墙面。
　　「请您紧紧抓住我！」
　　在吐出这一声礼貌性的忠告之后，『骑马斗牛士』开始以马蹄紧踩着纪念碑外墙坚硬的墙面，毫不畏缩地沿着垂直的墙面笔直向上奔去。
　　「咿呀、咿呀啊啊啊啊啊！？」
　　樱嘴里拖出这声长长的哀嚎，双脚近乎悬空，只靠着腕力紧紧抱着『骑马斗牛士』挂在马背上，努力让自己不要被甩下去。也小心不要让刚接好的『强化义肢』脱落。
　　他们离地面愈来愈远，眼看着纪念碑的顶点就近在咫尺——
　　『骑马斗牛士』忽然发出了一声雄壮的呐喊。
　　「喝！」
　　随着这声呐喊，『骑马斗牛士』的身体各处传来机械运作的声响。同时，外表也由原本的马匹变成了人形。包覆着全身的装甲，和樱双手环抱、闪耀着独眼的马头依旧维持着原样——只有身体变回人形。
　　此时的他是个拥有常人两倍身高的钢铁巨人。这样的形象让樱联想到地狱的狱卒——马头鬼。她将身体靠在『骑马斗牛士』宽广的背上，瞪大眼睛注视着他。
　　只见『骑马斗牛士』手里抓着一把像是巨大长枪的物体——他奋力一挥朝着纪念碑顶端甩了出去。长枪的矛柄分离，矛尖拖着一条长长的钢索飞向碑顶，就好像鱼叉一样。
　　『骑马斗牛士』确定拖着钢索的矛尖刺中了纪念碑的顶端之后，随即像是要确认触感般握着长枪的长柄，仿佛杂技师似地以钟摆运动的方式甩动身子。
　　「哼唔……！」
　　随着这声奋力呐喊，他以臂力将自己和樱往上拉了出去。樱就好像在父母亲背上的孩童一样，闭着眼睛这一切交给『骑马斗牛士』去处理。
　　最后的爬升阶段结束，『骑马斗牛士』在空中转了好几圈之后着地——站在纪念碑的碑顶，将当作炼锚使用的长枪矛尖从地上抽出。
　　尽管移动的方式相当粗暴，但此时他们两人终于平安无事地站上了纪念碑顶。
　　「呼——」
　　『骑马斗牛士』维持着马首人身，沉稳地唤了早已眼花撩乱的樱一声。        
　　「抱歉，因为以马的形态奔驰已经快要无法应付重力牵引，所以我才会紧急以刚刚那种比较乱来的方式因应——还好吧，『百手姬』大人？」
　　「我、我很好。」
　　樱叹了一口气。她将凌乱的头发稍作整理，一边心想：这人还真是出乎意料地乱来呀。
　　随后，她再次从纪念碑顶端眺望景色。这里的高度很高，比『大奥』的时钟塔还高。由于从未体验过这样的高度，樱觉得有些晕眩。纪念碑底下的长崎出岛几乎看不见人影，俨然如废墟一般——
　　这座纪念碑与从远方看过来一样，是个外观呈等腰三角形的建筑物。等腰三角形的面呈缓坡向下方倾斜，要是一个不小心很可能就会滚下去。
　　这个巨型建筑物，看起来就像一个大得离谱的溜滑梯一样。
　　由于实在太过巨大，在「◢」形的顶端虽然呈现缓坡倾斜，但樱和『骑马斗牛士』还是可以站在上头，只要多加小心，依旧可以站得稳。
　　不过，由于在马背上晕车的关系，加上还没有习惯身上的『强化义肢』，樱不得不蹲低才能站稳，并借此等待晕眩的情况好转。
　　事到如今，她才看着『骑马斗牛士』开口说道：
　　「原来你也可以变身成这种半吊子的模样呀？」
　　「听你用『半吊子』形容，我觉得有点遗憾呢。」
　　『骑马斗牛士』将手盘在胸前，一边等待樱恢复，一边骄傲地说着。
　　「我可以变身成三种形态，这是『黑船』提督『电姬』大人赐予我的『才古枪』所带来的能力。我可以用原本的人形混入城镇之中，至于马形可以让我高速移动。剩下一种，就是这个战斗用的半人马形态。」
　　他挺着胸膛，像个得意地炫耀着新玩具的小男生一样。
　　「这个坚固的装甲既可以抵挡敌人的攻击，也可以让我完全施展自己的武术。此外，装备方面也有这把多用途的铳枪。尽管接下来还有一场严苛的仗要打——但我想自己应该不会拖累你才对。」
　　『骑马斗牛士』边说边摆出一副英勇的架势，将名为「铳枪」的长枪扛到了肩上。
　　从他先前的表现来看，此言应该不假，虽然人形的模样感觉不太可靠，但他再怎么说也是勇猛『黑船』的战士，应该拥有相当于『新选组』那对双胞胎的战力才对。
　　当然，此时的他身负重伤，再加上长距离移动之后的疲惫困顿，因此不能过度依赖他——不过看到他这副模样，樱还是觉得心里踏实了不少。
　　现在这种节骨眼，能多一分战力都是帮助。
　　「嗯，除了外表看起来有点恶心之外，我觉得真的很不错喔。」
　　听到樱这么说，『骑马斗牛士』惊讶地叫了一声「看起来很恶心吗！？」，完全变得意志消沉。但樱没有多加理会，她调整呼吸，伸展了一下身子。现在没有时间闲聊了。
　　正如『骑马斗牛士』所说的，接下来就是战场了。
　　要是轻忽大意，马上就会没命的。
　　仔细一看，就像从远方也能确认到的状况一样，此时的『黑船』旗舰『黑曜石』船底贴在呈等腰三角形状的纪念碑斜面上，仿佛要将其压倒。它带着引擎的咆哮准备高速冲刺，却又像是被什么东西绊住似地受到了压抑。
　　『黑曜石』发出了剧烈的震动，导致两人的视线变得模糊，他们也无法掌握眼前这般极度怪异的状况究竟是怎么回事。恐怕是『黑曜石』准备冲上这个巨型发射轨道时，发生了什么异常现象吧。
　　樱与『骑马斗牛士』对看了一眼，以眼神沟通后决定就近看看到底发生了什么事。她伸手按住了在狂风中乱舞的头发和裙子，缓缓朝着『黑曜石』靠近。
　　就在这个时候——
　　「唉呀，是『百手姬』呀？」
　　一道温柔的声音传来。
　　「真巧呢——不对，应该说是命运的相遇吧？」
　　那声悠哉的话语，来自一名不知为何铺着坐垫坐在纪念碑顶端，此时正拿着水壶喝茶的女子。她给人一身洁白的印象，无论是那袭有如寿衣的和服，还是头发与睫毛，全都是白色的。女子的额头上，还长了一根质地如象牙般洁白无瑕的犄角。
　　「你是——」
　　樱见过这名如同精工艺术品般美丽的女子。
　　她不自觉地站直了身子，开口呼唤对方的名字：
　　「『大奥』排名第五的——『独角』……大人。」
　　正确来说，是前排名第五。
　　这名女子——『独角』，是有恩于樱的『金狮子』的家臣。她里里外外都对『金狮子』的家臣团『狮子王国』有着显著的贡献，同时也是在『大奥』写下传奇的知名药师。尽管樱没有亲眼见过她几次，但也知道对方的大名。
　　过去的她受到在『大奥』实行恐怖政治的『丝妃』控制，而无法恣意行动——但『丝妃』在将军御前比试中死亡，让她得以逃离这场咒缚。现在应该是跟着樱的师父——有如『金狮子』孤儿般的『银狼』一起行动才对。
　　另外，自从『独角』行踪成谜之后，『大奥』也暂时性地没收了她的排名，不过对于樱来说，对方仍是值得尊敬的前辈，此时仍对这位前辈表现出敬畏的态度。
　　「其实你不用叫我『大人』的，这样听起来显得很疏远呢，还是免了吧？」
　　『独角』看到樱紧张的反应觉得有趣，优雅地展露了微笑。
　　「而且你不是已经爬到排名第四了吗？排名已经比原先的我还要前面了呢……话说回来，真的是好久没有看到你了，你平安无事真是太好了。」
　　她道出殷勤的礼貌问候，深深地对着樱低头行礼。
　　这让樱觉得非常惶恐，但樱还是有事情想要问她。
　　「那个，『独角』小姐，请问您为什么会在这里呢？您不是跟着『银狼』姊姊一起回去『金狮子』小姐的故乡了吗？」
　　樱的师父『银狼』和这位『独角』，为了帮在将军御前比试中丧命的『金狮子』火葬，而离开了『大奥』。
　　由于『银狼』不擅长使用机械，因此她偶尔会请『独角』以手机传送邮件给樱。每次随着邮件附上的『银狼』可爱照片，总是让樱陶醉不已——
　　因为这个缘故，她对『独角』有着相当程度的亲切感，就像两人并不是第一次面对面谈话似的——这部分就先摆到一边吧。
　　「要找『银狼』的话，她在那里——」
　　『独角』不经意地伸出手，指向一个令人意想不到的方向。
　　那是此时正发出轰隆隆的引擎咆哮声，有如一头挣扎巨兽般的『黑曜石』。不对，那里不只有『黑曜石』而已。
　　在气势慑人的巨型战舰前方，还有一个相较之下身形极为娇小的少女。
　　只见少女紧紧贴着犹如疯马一般的『黑曜石』，身影几乎被船舰给吞没了，所以樱和『骑马斗牛士』才没能立即察觉到她的存在。
　　少女的身形小巧得仿佛光用双手就可以将她藏匿住。一身颜色朴素的男性便装和服穿得有些随便，那头银色马尾看来有如小狗尾巴，随着动作轻轻地舞动着。也许是『黑曜石』加诸在她身上的力量过大的关系，让她脚下的纪念碑碑面迸出了无数的裂痕。
　　少女伸长了双手，正独自与『黑曜石』角力着——想要借此制止『黑曜石』前进。
　　她那双纤细的手掌正推抵着眼前的巨大战舰。
　　能做到如此不合常理的壮举之人——樱只认识一个。
　　「姊姊……？」
　　樱带着有如梦呓一般的模糊嗓音，开口唤了一声。
　　仿佛听到了樱的呼唤，回过头来的那名少女不是别人——正是前『大奥』排名第六，既是樱的师父，同时也是她最亲爱的姊姊『银狼』。
　　「唔。」
　　她带着这声呢喃，一边抵制着『黑曜石』前进，一边回头望向这边。
　　那张只能以可爱来形容的脸庞，一如往常地板着脸。她还是像平常一样眉头紧蹙，看来就像个心情不好的小孩子，还瘪着嘴——唯独那双炯炯有神的眼睛，好比一头不受人类驯养的野兽。
　　『银狼』看着樱，维持着同样的表情微微歪着头。
　　「是樱吗？」
　　这个缺乏抑扬顿挫的嗓音，让樱非常怀念——
　　听到她的呼唤，樱整个人顿时失去力气，膝盖瘫软地跌坐到地上。尽管在那场将军御前比试过后，两人还有靠手机保持联络，但距离她们上一次见面已经是好久以前的事了——彼此都还活着，还能像这样面对面。
　　许许多多的情感和言语，有如暴风雨般在樱的体内翻腾搅动着。
　　可是对于『银狼』来说，这段时间的空白仿佛不曾存在过一样——她带着之前在『大奥』时一贯的不悦语气，以单字拼凑的方式开口说道：
　　「你太慢了。我等你等得很不耐烦。」
　　她这副理所当然的态度让樱百感交集，泪水忍不住夺眶而出。一滴眼泪自眼角滑落，接着泪水便再也止不住，温热地沾湿了她的脸颊。
　　樱用手捂着脸，身子微微地颤抖着——『银狼』看到之后，嘟起了嘴。
　　「你怎么了？难道是太久没看到在下忘了在下长什么样子了吗？」她轻轻晃了晃宛如尾巴般扎在后脑勺的马尾，微笑着开口说道：
　　「汪、汪♪」
　　她以双手压制着代表毁灭的巨型战舰『黑曜石』，同时惹人怜爱地叫了两声。
　　「姊……」
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　樱再也按捺不住，一直线地跑向『银狼』——
　　「姊姊～～～～～～～～♪」
　　再忘情地一把将『银狼』抱住。
　　她将头整个埋进正在用双手抵制着『黑曜石』，以至于无法动弹的『银狼』背上……不断磨蹭着那娇小的背部。
　　「呜呜～姊姊姊姊、姊姊～真的是姊姊耶♪这不是梦境也不是幻觉真的是姊姊耶这种软嫩光滑的触感真的是姊姊没错呢是姊姊真的是姊姊啊啊啊呜啊啊啊人家一直都好想好想见你喔你回来得太晚了啦姊姊姊姊姊姊姊姊——♪♪♪」
　　被樱用力拥住的『银狼』，呼吸困难地发出了「咕」的一声。
　　「樱你的力气是不是变大了？」
　　她困惑地蹙着眉头，却也对放声大哭的樱感到怀念，于是便对樱投以一抹微笑。
　　「让你久等了。」
　　此时的『银狼』正抵着『黑曜石』无法抽手，既没办法回应樱的拥抱，也没办法伸手抚摸樱的头，这似乎让她觉得有些不悦，只见她轻轻晃着那一头马尾。
　　「在下事情已经都办完了。在这个动荡的时代在下怎么说也不能自己一个人悠哉生活对吧？」
　　这个惹人怜爱的『大奥』英雄凛然地说道：
　　「『银狼』现在回来了。」
　　『银狼』说完勉强凑过头去，以舌头舔了一下樱的脸颊，为她拭去脸上的泪水。
　　「以后我们就可以一直在一起了。」
　　接着——『银狼』很稀奇地绽放出一个大大的笑容，看起来非常开心。
　　光是这样，樱就觉得心里舒畅了许多。
　　原本纠结在内心深处的沉重与苦痛，也跟着融化、消失了。她回想起过去的每一场激战，『银狼』离开『大奥』之后，她一个人带着满身鲜血，孤独迎战的那些日子……
　　不论是地下监狱，或是皇居。
　　即便遍体鳞伤，痛苦不堪，她都带着身为『银狼长屋』一份子的骄傲，为了不要玷污这个名字而拼命地撑过来了。不过，现在已经没有必要了，她不用再继续独自扛下这一切。『银狼』已经回来了，而且她会一直待在自己的身边。
　　总觉得，无论是什么样的苦难都可以迎刃而解了……
　　樱满不在乎地这么想着。
　　她伸手擦去了眼角的泪水。
　　随后，她缓缓将头埋进『银狼』的便装和服下，尽情享受从她身上传来的种种愉悦触感。
　　「姊姊姊姊姊姊姊姊呼哈——呼哈——啊～是姊姊的气息跟姊姊的味道……！」
　　「哇快住手樱！在下现在扛着很重的东西！好痒！会使不出力气！啊哈啊哈哈哈哈☆」
　　「你们的感情还是一样那么好呢。」
　　『独角』一脸微笑地走近两人的身边。
　　『银狼』看到她走过来，一边试着用脚踢开樱，一边对着她说道：
　　「『独角』快救在下樱好恶心。」
　　「唉呀唉呀，是这样啊～」
　　『独角』优雅地将手贴到脸颊上，同时以另一只手探进怀里取出了一样东西。
　　那是一包看来像是装了药粉的小纸药包。
　　『独角』捻着其中一包药包递到『银狼』的嘴边。
　　「话说，『银狼』，你差不多也累了吧——来，吃点我的药吧。」
　　『独角』是药师。她的犄角能治百病，因此会将其削成粉作为药粉使用。
　　为了支撑『黑曜石』，『银狼』持续以全力施放她的异能力，这过程当中累积的疲劳看来是由『独角』定时给药，帮助她恢复的。
　　『银狼』见状便蹙起了眉头，哼一声地别过头去。
　　「『独角』的药很苦在下不要！」
　　「唉呀、唉呀～」
　　听到『银狼』这么说，『独角』扬起一抹慈祥的笑容，一把抓住『银狼』的下巴，趁她现在无法动弹之际蛮横地掰开她的嘴，将药粉倒入其中。
　　「呜咕～！？」
　　『银狼』不断扭动身子挣扎，但『独角』似乎早就习惯了，只见她仍继续喂着。
　　「『独角』你好过分在下都已经说过不要了！」
　　『银狼』泪眼汪汪地提出抗议，至于『独角』则是不知为何脸上泛起了红晕，一脸陶醉地发出了「呵呵呵……♪」的笑声。
　　虽然不知道是怎么回事，不过在漫长的旅程中，『银狼』和『独角』彼此相伴，感情似乎也因此而变得亲密。
　　「我是觉得现在应该没时间如此悠哉地闲聊，不过——」
　　樱紧紧抱着『银狼』，以一脸严肃的表情开口询问：
　　「你们两位怎么会来到长崎出岛呢？」
　　两人为了替『金狮子』火葬而动身前往她的故乡。『金狮子』的故乡应该是在东北，与长崎出岛中间夹着『大奥』的所在地大阪城，分属日本国土的两端，她们没有理由这时候出现在这里。
　　樱觉得她们应该是基于特殊原因才会身在此处，因而开口询问，不过……
　　「我们有点迷路了。」
　　听到『银狼』脱口说出这句让人傻眼的话，『独角』连忙在一旁补充说明。
　　「我们离开『金狮子』大人的故乡之后，决定周游列国。一路上看到许多民众正蒙受不可思议的灾难，实在没办法置之不理。」
　　由这番话听来，『银狼』跟『独角』似乎是打算继承『金狮子』巡回全国、拯救百姓的遗志。
　　她们还提到，现在全国各地都有粗制滥造的『才古枪』四处流窜，一般民众在使用这些『才古枪』之后，身体都结晶化了。
　　『百』似乎就是趁这时候袭击那些民众，用她的武器『零之太刀·妖刀村正』刺入这些结晶化的民众体内——吸收他们的生命力。
　　樱一听到『百』的名字忍不住愣了一下，接着又听到『银狼』和『独角』也遭到『百』的袭击，顿时脸色大变。
　　「那、那你们两个人没事吧？有没有哪里受伤——」
　　「不可能。在下可是『银狼』嘛。」
　　『银狼』哼了一声，挺起胸膛。
　　尽管有说等于没说，但她那副模样实在太可爱了，樱想一想觉得还是算了。
　　「结果，那个叫做『百』的女人，自称是『黑船』的高层干部。」
　　『独角』仔细地解释着。
　　「说到『黑船』那支诡异的异国舰队，正是这个国家目前面临的威胁。我们无法坐视不管，所以便追着那个叫『百』的人，一路来到了长崎出岛。」
　　看来事情的原委就是如此。
　　一旦回到『大奥』，『银狼』和『独角』行事便会处处受限。既然现在能自由行动，她们决定从外围开始敉平灾厄的芽苗。
　　事实上，她们此刻也成功挡下了『黑曜石』的行动。没有她们的努力，就算『骑马斗牛士』的速度再快，『黑曜石』恐怕早已经抵达日本内陆，引发了骇人的大爆炸也不一定。
　　如此巨大的战舰，居然只靠一名少女的力量便挡下了，如此悖离常理的情况——对于待在
　　『黑曜石』内部操控的『百』来说，肯定是出乎意料的事，让她无法有效应对。她现在应该正在谋策该如何收拾碍事的『银狼』——总之她现在还没有采取任何行动。
　　还是说，『百』是在等待『银狼』用尽气力的那一刻呢？她应该没想到樱居然会这么早就赶回来，才索性悠哉悠哉地按兵不动吧。
　　看来『百』还是一样，总是看轻他人而疏忽大意——致使脚下出现破绽。
　　不过，也多亏了她这样的性格，让一场毁灭性的灾难得以延后。
　　「话虽如此……」
　　『独角』提着水壶一边喂『银狼』喝水，一边以真挚的口吻说着：
　　「我们最多也只能拖延时间，刚才正在为这一点而头疼呢。毕竟『银狼』现在不能动，为了让她能够持续行使异能力，我又必须待在她的身边才行——就在我们伤脑筋的时候，你们正好赶到了。」
　　「樱你们来得正好。」
　　『银狼』带着纯真无邪，因而有如贤者般的双眸凝视着樱。
　　「看来你那边好像也有一些隐情。去做个了结吧。」
　　她边说，边用下颚指向被她以双手挡下的『黑曜石』。
　　「趁着在下争取时间的时候，由你来拯救这个国家。拯救母亲大人深爱的这个国家。」
　　「好的，姊姊。」
　　过去在『大奥』时——『银狼』总是像现在这样目送着她。带给她前往战场的勇气，并在背后推她一把。
　　樱依依不舍地从『银狼』的背上离开，在那一瞬间做出了觉悟。
　　「我去将一切都了结掉，这是我的战场。」
　　「樱你的手脚上有『水蛇』的味道。」
　　嗅觉向来极为灵敏的『银狼』，忽然带着怀念的语气嘟哝着。
　　「她一定也会在背后支持你的。」
　　「是。」
　　就像『银狼』所说，『强化义肢』正是『水蛇』遗留下来的技术——樱是在『银狼长屋』这群值得信赖的前辈帮助之下，才能站在这里，并且迈步前进。
　　因此，她绝对不会输给任何人。
　　「虽然力有未逮，但我也会尽力协助『百手姬』大人的。」
　　变身成移动用马匹形态的『骑马斗牛士』，这时走向前来。
　　『银狼』是第一次和他见面，因此表情显得有些疑惑。不过她很快便点了点头。
　　「你的眼神很出色。」
　　后脑勺的马尾仿佛反应着她欢欣的情绪，轻轻地晃了晃。
　　「樱就拜托你了，因为她是个让人操心的家伙。」
　　「我知道。」
　　『骑马斗牛士』礼貌的举止中夹杂着略嫌失礼的言论，深深地行了礼。
　　『银狼』颇为满意地看着他，接着忽然想起了一件事。
　　「对了樱在下有一件礼物要给你。」
　　她一边这么说，一边对着樱挺起了胸膛。
　　「东西放在这里你自己拿，在下现在没有手可以交给你。」
　　正如『银狼』所说的，她确实是无暇他顾。
　　樱点了点头，随即将脸拼命凑向『银狼』的胸口，拉开她的衣领开始磨蹭了起来。
　　「呜哇『银狼』姊姊送的土产耶呼啊呼啊上到底放在哪里呢～是这里吗～？还是那里呢～？我找找找、我摸摸摸！」
　　「快住手喂很痒很痒啦！」
　　樱那副失心疯的模样让一旁的『独角』看不下去，她一把抓起『银狼』挂在脖子上的一个包巾，开口说道「就是这个啦」。
　　樱听到之后咂了下舌，不再戏弄『银狼』，伸手接过包巾打开来。
　　包巾里面装着细长又美丽的布匹——从材质来看应该是绸缎吧。
　　「这是用母亲大人的遗发做的头巾。」
　　『银狼』任由『独角』一边帮她整理凌乱的衣领，一边对樱说着。
　　「它一定会保护你的。」
　　「这是『金狮子』小姐的——」
　　对『银狼』来说，那应该是非常重要的东西。
　　但她却将这东西交给了樱。
　　这其中所隐含的意义与重任，樱还不至于笨到不知道。她满怀感激地接下了头巾，将它绑到自己那一头樱花色的秀发上。
　　接着，她跨到了变身成马匹的『骑马斗牛士』背上——挺直了身子。
　　「看起来威风凛凛。」
　　『银狼』一脸满足地展露了微笑。
　　「樱你变漂亮了……」
　　说完，她像过去在『大奥』时一样，奋力地吼出一声呐喊，借此鼓舞樱。
　　「上吧！」
　　樱点点头，『骑马斗牛士』一对前脚高高举起，而她也在同一时间拔刀，带着特攻的气势面向『黑曜石』。
　　「我出发了，姊姊！」
　　樱带着英勇的姿态——此刻的她，再也没有任何惧怕的事物了。
　　她笔直地，奔向了自己的命运。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　樱骑着『骑马斗牛士』，轻轻一跃便跳上了『黑曜石』的外墙。
　　这艘船舰体积十分庞大，在近距离之下根本无法以视线掌握其全貌。它的表面光滑，不知道是以什么材料搭建而成的，看起来正如其名——有如黑曜石一般。
　　此时这艘船舰仿佛搁浅到岸上的鱼，将船腹贴在纪念碑呈等腰三角形的斜面上。
　　『骑马斗牛士』脚下的『黑曜石』外墙此时持续发出剧烈震动。尽管斜度不小，『骑马斗牛士』仍旧载着樱稳定地奔驰着。而樱似乎也已习惯骑在『骑马斗牛士』身上，只见她一手扶着『骑马斗牛士』的颈子，另一手还有余裕可以对着目送他们离开的『独角』和『银狼』挥手致意。
　　他们寻找着能够冲入舰内的入口，但一路上看到的都是如同鸡蛋外壳般平滑的外侧墙面。
　　「看来所有的货舱入口与人员出入舱门全都关闭了。」
　　『骑马斗牛士』的独眼闪烁着，似乎在检查什么似的，随即露出困扰的神色说出了结论。樱点点头，以空出来的那只手握住了插在腰际的其中一把血刀刀柄。
　　「看来只能在这艘船的外墙上轰出一个大洞，硬闯进去了吧？」
　　「是的。夺走『黑曜石』控制权的『百』，恐怕已经将舰内和舰外完全隔绝，使用正当手段是不可能进入『黑曜石』内部了。」
　　「反正都要开个洞闯进去，那我想直接杀进『百』所在的区域，不过……唉呀呀，这个地方的斜度太大了，简直就像是*鹌越的奇袭……只是反过来变成我们会摔死。我本来想做个还不错的比喻，结果却搞砸了。」（译注：鶫越的奇袭，原文为『鹌越えの逆落とし』，为源义经于鶫越悬崖上，率领骑兵冲下悬崖发动奇袭的作战。）
　　「你看起来还满从容的，这样我就放心多了。话说回来，『百』所在之处应该是放置着『黑曜石』船舵的核心位置——这艘战舰的动力控制区，也在这个系统控制室的正下方，要是不小心施以过度的压力刺激，搞不好会让整艘船舰爆炸。」
　　「那么，请你指示一个安全的地方，我们就从那里冲进去吧。毕竟你对『黑曜石』比较清楚——这艘战舰的建材是铁吗？如果是的话，我可以用『强化义肢』的臂力切割墙面开出大洞，让我们从那个洞冲进船舱内。」
　　「和铁有点不同，但硬度一样就是了。既然如此——我们应该快要看到一个现在已经关闭的货舱入口了，那里的外墙应该比其他地方来得脆弱一些才对。」
　　「知道了。」
　　樱空出双手，拉紧了头上的头巾，随后拔出血刀摆开架势。
　　在『银狼』的激励下，现在的樱可说是勇气百倍。
　　她相信无论任何事，自己都有能力办到。
　　『骑马斗牛士』抬起头，那只独眼绽放出强光。
　　「就是这里，『百手姬』大人！」
　　「了解了！」
　　樱看到货舱入口的同时，用力一蹬从『骑马斗牛士』的背上跳起来，在空中翻了一圈之后——朝着『黑曜石』船身使出奋力一击。
　　刀柄传来沉重的手感。
　　由于装甲太厚会增加重量，因此拥有空中飞行能力的『黑曜石』外墙并不厚，否则会无法飞行。
　　樱确认了刀刃能够切断『黑曜石』的装甲之后，连续挥出了血刀砍劈。
　　她在『黑曜石』的外墙上划出了一个四角形的刀痕。『骑马斗牛士』在空中再次接住了樱——随后猛力撞向她划出来的四角形区域，一口气突破外墙冲进了船舱内。
　　樱举起缠绕着皮带的双手，抵挡朝她脸部飞来的外墙碎片。
　　同一时间，『骑马斗牛士』也稳稳地在『黑船』内部着地，马蹄声响彻四周。樱收起血刀，摸了摸『骑马斗牛士』的头，称赞着「你好棒喔」，将他当成真正的马匹褒奖。
　　「我们搭配得还满好的呢。」
　　「这是我的荣幸。话说回来，现在还不能松懈——因为接下来才是真正的挑战。」
　　「是啊……唉呀，这里好像会撞到头耶。」
　　樱骑在『骑马斗牛士』身上，在狭窄的『黑船』船舱内不好活动。从这里开始该自己走了。她带着一头飘逸的秀发轻盈地跳下马背，同时左顾右盼地警戒着四周。
　　看来这里是『黑曜石』船舱内的走廊，使用的建材与外墙一样，墙壁、地板，和天花板全都是晶亮的黑色，与其说是船舰，更像是某种坑道。走廊内不知是因为停电的关系，还是本来就是如此，四周一片昏暗，让人觉得视野模糊不清。到处全都是用途不明的刻印和电路板，至于墙上有几道凹槽的地方，应该就是门了吧。
　　他们走在有点弯曲的走廊上，两侧有许多小房间，也连接着其他走廊。
　　『黑船』战舰内部的建筑设计概念，和樱所熟悉的和风建筑截然不同，樱有些不解，一脸疑惑地转头望着『骑马斗牛士』。
　　『骑马斗牛士』已经变身为战斗用的半人马型态，他手里拿着铳枪，点了点头。
　　「只要打倒『百』，就可以阻止『黑曜石』失控的情况，所以我们得先找到她才行。她应该是在系统操作室内，不然就是在操作室正下方的动力控制——」
　　『骑马斗牛士』话没说完，便发出「嗯？」一声，做出了一个大动作，转身一把抱住了身形娇小的樱。
　　突如其来的情况让樱发出了一声惊叫——紧接着，『骑马斗牛士』的背部便迸出了火花。现场枪声大作，不过，敌人到底是从哪里开枪的呢……？
　　樱慢了一拍才发现——『骑马斗牛士』发现了这个偷袭的预兆，并舍身保护了自己。
　　「这样的欢迎方式可真粗鲁呀。」
　　樱这么说着，并向『骑马斗牛士』表示「我自己可以保护自己」，接着推开了他，拔出了血刀。
　　仔细一看，前后两侧都有穿着斗篷、戴着面具的『黑船』人，他们拿着手枪，分别从两侧将樱和『骑马斗牛士』团团包围住。
　　对方大概有十到二十个人——或许更多。不愧是『黑船』的人，他们身上配备的枪枝，全都是樱从来没有见过的最新款式。
　　光就武器方面来说，『黑船』背后的异国势力就远比日本进步许多。樱现在要面对的，正是拥有超凡科学技术的『黑船』势力。
　　她无法事先预测对方会如何出招，在吞口水的同时，也不敢大意地摆开架势。
　　对方一见到她就开枪，想必是迎战的斗志高昂。毕竟樱和『骑马斗牛士』破坏了『黑曜石』的外墙闯进了船舱内，身为侵略者会遭受攻击也是理所当然的。
　　对樱来说，正面迎敌是非常麻烦的事。她不想在与『百』对决之前消耗过多的体力，因此抬头望着『骑马斗牛士』。
　　「『骑马斗牛士』先生，你在『黑船』的官阶不是满高的吗？可不可以麻烦你试着说服他们？或者是命令他们卸下武器呢？」
　　「当然可以。其实我刚刚已经试着跟他们沟通过了，不过——」
　　『骑马斗牛士』颇为懊恼地发出一声嘶鸣。
　　「也许是跟我同样身为高层干部的『百』率先下达了命令，我已经被大家当成背叛『黑船』的逆贼了，虽然事实上是完全相反……不过，这些『黑船』人已经都在体内设定成拒绝接受我发出的讯号了。」
　　「拒绝接受你发出的讯号？这样一来就麻烦了。」
　　不过这也是理所当然的应对方式吧。如果樱站在『百』的立场，她也会这么做的。
　　听说『黑船』是采行完全的封建主义。在这里，上位者的命令是绝对的。因此现在『黑船』的人几乎可以说是『百』手中的人偶。
　　面对眼前这群如同机械一般，毫无自我想法，只会唯唯诺诺听从上位者命令的『黑船』人——『骑马斗牛士』只觉得一股怒意油然而生，忍不住开口大声斥责：
　　「你们这些人全都成了『百』的棋子！真是太丢脸了！我们『黑船』人虽然有一半是机械，但还有另一半是人呀！你们难道连谁善谁恶都没办法分辨吗！」
　　或许是受到这番怒骂的刺激，只见那群『黑船』人同时开枪，展开弹雨攻击。
　　他们对于『骑马斗牛士』所说的话完全充耳不闻。
　　「可恶，我们可没有时间被他们绊在这里呀！」
　　关于这点，樱也有同感。
　　当然，他们没必要将这群『黑船』人全部歼灭掉，只要能突破眼前的难关就好。他们得避开不必要的交战场面。
　　樱望着『黑船』的动力控制区——做出了决定。
　　「『骑马斗牛士』先生，你可以暂时控制住他们的火力吗？只要一下下就好，我会趁这个机会冲出去，开出一条生路来！」
　　此时『骑马斗牛士』正在当盾牌抵挡着敌人的子弹，但没人能保证他的装甲能撑到什么时候。更何况他们也不能在这种地方坐以待毙。
　　「了解了！」
　　『骑马斗牛士』举起铳枪，指向堵住动力控制区通道的『黑船』人——至于另一头的同僚就暂且放着不管了。
　　他挥手示意樱退开，樱点点头，举起双刀抵挡从另一侧走廊飞来的子弹。这群人枪口齐射的子弹与『女王蜂』相比，无论是密度或是威力都差了一截~
　　「各位同胞们！我身上背负着重责大任，请大家让路！」
　　『骑马斗牛士』大吼了一声，铳枪枪口瞬间射出了破坏光线。凝聚压缩的热能飞窜而出，一口气将堵住通道的成群『黑船』人给轰飞了。
　　这一击的威力尽管不足以让在场的『黑船』人全部蒸发，但『骑马斗牛士』忽然反击却也让他们吓了一跳，甚至忘记要开枪。
　　就是现在。
　　樱将力量灌注到『强化义肢』之中。
　　大量的微血管从她双脚的肌肤底下浮现出来。紧紧缠着皮带的两只脚同时染成血红色——好比温度计中的刻度一样，『强化义肢』从脚尖到大腿，全都变成了鲜红色。
　　樱的力量正灌注到脚上。
　　她朝着地面用力一蹬，将力量完全释放。坚硬的『黑曜石』船舱地板被樱蹬出了一个凹洞，船体跟着剧烈摇晃。
　　「喔喔！？」
　　在化身为子弹般高速飞行的同时，她也被自己的脚力吓了一跳，赶紧想办法控制住几乎要摔跤的身体，然后就这样一边维持平衡，一边冲向眼前的『黑船』人。
　　仅仅一步，就缩短了双方的距离。
　　「各位『黑船』的人，要是再继续妨碍我们，别怪我下手不留情！」
　　在发出宣言的同时，樱也将力量灌注到紧握着血刀的双手中。
　　一如之前蹬地跃进前的聚力方式，这能使她的『强化义肢』发挥最大的实力。过去在『大奥』经历过无数次生死关头，让她以本能掌握到了这点。
　　刹那间——她的双手浮现骇人的血色，无限的活力同时涌出。好比爆燃之前的火种。她这时才了解，为何『信天翁』称这副『强化义肢』是战斗用，而非医疗用。
　　此时，她的双手双脚——有如装满了弹药的重火力武器。
　　「这可真是一匹疯马呀……！」
　　她带着这一身难以控制的蛮力挥出血刀。持刀的手在几乎要扯断的强大力道中舞动，与之前她划破『黑曜石』外墙时相比，简直有如天壤之别。神速的斩击余劲落在地板、墙壁，以及天花板，划出一道道又深又长的大缺口。
　　那股威力，简直要将『黑曜石』拦腰斩断。
　　光是那股冲击力，『黑船』的人便全部被轰飞并跌落到地上。在『骑马斗牛士』的破坏光线式炮击和樱的斩击之下，挡住通道的那群人转眼间全部被撂倒了。
　　「呜哇哇……！？」
　　这股强大的力量连樱自己都吓了一跳，因为用力过猛，她又多蹬了好几步。
　　原本想趁敌人受惊吓时一口气解决掉几个人，顺利的话还可以借此突破包夹——现在看来，结果远远超乎她的预料，已经不是『顺不顺利』这种层面的问题了。
　　这么一来，刚好也试用过『强化义肢』了。尽管要习惯驾驭方式还需要费上好一番工夫，但这套『强化义肢』确实是非常强大的武器。只是，刚才就已经让樱感觉到自己的生命力大量被『强化义肢』吸收，若是使用过度，恐怕会取灭亡……
　　然而，现在不是思考验证这个问题的时候。
　　被撂倒的『黑船』人应该很快就会再爬起来了。
　　在那之前——
　　「趁现在快走吧，『骑马斗牛士』先生！」
　　樱开口唤了一声，『骑马斗牛士』也点点头，瞬间变身为马匹形态冲了出去。跨在他身上的樱就像被拉着跑似的，接着他们一口气冲破成群『黑船』人倒在地上的这个区域，并且将他们远远地抛在身后。
　　位于反方向通道的『黑船』人连忙开枪制止，不过由于距离太远，子弹根本打不到他们。照这情形看来，这群『黑船』人似乎相当缺乏实战经验。
　　他们一口气和对方拉开了一大段距离，奔驰在长长的舱内走廊上。
　　不久后，两人来到了走廊尽头。道路正中央降下了一面隔离墙，但是墙上却开了一个洞。「这是……？」
　　樱跨坐在『骑马斗牛士』身上，瞪大了眼睛看着眼前那幅不可思议的景象。
　　『骑马斗牛士』赶紧停了下来。这个洞不大，樱骑在马匹形态的『骑马斗牛士』身上无法通行。
　　「前面就是『黑曜石』的中央控制室了，『百』应该也在里面。之前『电姬』大人得知『百』的反叛而赶来，在这面墙上开了一个洞冲进去，但是却打不过『百』——」
　　『骑马斗牛士』咬牙切齿地说着。
　　「我无法救出『电姬』大人，只能一个人苟且逃亡——不过，现在我回来了！为了打倒折磨着『电姬』大人的一切邪恶力量而回来了！」
　　樱听见『骑马斗牛士』令人意外的激情呐喊，也跟着点了点头。
　　可是，她还是补上了一句：
　　「『骑马斗牛士』先生，『电姬』小姐现在应该正被『百』囚禁着。黑姬大人也是——由我来设法吸引『百』的注意力，请你去把她们救出来。否则要是她们被当成人质，那我们可就麻烦了。」
　　他们必须分工合作。？
　　要是能将黑姬她们的安全交给『骑马斗牛士』负责，樱就可以在无后顾之忧的情况下和『百』对峙了。而且樱心里有种感觉，『百』一定无法对她视而不见。
　　樱知道，当『百』一个人怀抱着莫名野心而心急如焚时，能将话说进她心坎里的，这世上也只有跟她流着同样血缘的自己而已了。
　　『百』——
　　她是一个不受疼爱的人。
　　在她的心里，只有复仇和憎恨。
　　樱想跟她好好谈谈，而且也非得这么做不可。
　　她没有天真到认为只要沟通对方就能理解——不过，樱还是想要当面将心里的话告诉她。告诉这位自己在坎坷的命运尽头，才得以相遇的姊姊。
　　如果可以的话，希望是单独见面。
　　「看来你跟那个女人——『百』之间，有着相当深的缘分纠葛呢。」
　　『骑马斗牛士』似乎察觉到樱的想法，他点了点头如此回应。
　　对他来说，比起与『百』一战，他一定更希望能够尽早救出『电姬』吧。
　　当然，『电姬』对于『百』而言，无论是作为人质还是其他用途都是非常重要的棋子，她应该会设下严密的防护措施。对于满身疲惫，同时伤口未愈的『骑马斗牛士』来说，应该也是一个非常严苛的战场。
　　在这个情况下，还得让为数稀少的战力兵分两路，也许不是聪明的策略。
　　但是他们各自都有无法割舍的要因，非得分别前往属于自己的战场不可。
　　就算这不是聪明的作法，他们也必须独自面对自己的宿命。
　　两人彼此互看了一眼，这样的眼神沟通便已足够——下一秒，他们便各自动身了。
　　樱穿过隔离墙继续前进，踏入与『百』的决战之地。
　　『骑马斗牛士』则是调头转身，四处寻找自己主子的下落。
　　在彼此擦身而过的同时，樱对着『骑马斗牛士』悄声说道：
　　「请你一定要活下来，我希望回去的时候也能骑在你的背上。」
　　「好的……『百手姬』大人，也祝你武运昌隆！」
　　两个人以这句话作结——各自迈向自己的战场。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　决战之地就在穿过隔离墙上的洞口之后的不远处。
　　这里一片黑暗，只有好几根看起来有些恶心的机械梁柱上闪烁着萤火虫般的磷光。下方动力控制区所释放出的热能，导致这间中央控制室里的温度颇高。樱感觉到背上冒出了汗水，四周传来微幅的震荡，让人宛如置身在母胎之中一般。
　　视野不佳，让她无法清楚辨别这个空间的大小——
　　在中央控制室的深处，有一张脚下连接着好几条导线的豪华王座。
　　而『百』就跷着脚坐在王座上。
　　她的头上戴着宛如机械零件的小王冠。
　　此时的她闭着眼睛，宛如尸体般动也不动。她将褪色的头发绑上左右不对称的双马尾，身穿只剩半套的旧式『大奥』制服，加上那副平时在轻佻的言行之中难以彰显的美貌，默默地坐在王座上，浑身散发出一股高贵的气质。
　　既然她是樱的姊姊——若不是因为犯罪而遭到驱逐，说起来也是一位公主。
　　因此会有这般优雅的表现也是当然的。
　　然而，『百』却背叛『黑船』的信赖而谋反，促使『黑曜石』机能失控，欲引发一场前所未有的大灾难……也就是这起事件背后的主使者。
　　高贵的出身外貌，以及血腥的经历。
　　就连人生都是如此扭曲。
　　樱带着复杂的心情看着对方。要是自己走错一步，搞不好也会落得像『百』这样的下场吧。她心里充满了不安，仿佛正在窥视一面龟裂的镜子似的。
　　她默默地斥责着怯懦的自己，同时朝着昏暗的空间——跨出一步。
　　「你待在这里，一个人寂寞地玩着国王游戏呀？」
　　「唉呀？」
　　『百』睁开一只眼睛，有些不耐烦地抬起头。
　　看来她是真的在休息。
　　到底该说她太悠哉、太脱线，还是太过自以为是了呢——看她这个样子，或许就连『银狼』已经在外头将『黑曜石』挡下来都不知道吧。
　　「啊，喔——原来是你呀，樱。」
　　『百』依然坐在王座上动也不动，用手撑着下巴。
　　「对呀，在终结这个像是恶质玩笑一样的历史之前，我还得先跟你做个了结呢。不然……总觉得好像还有事情搁着，没有完成耶？」
　　她一如往常地以优雅的口吻，同时带着毫不相称的猥琐表情说着。
　　「没错，就是你，樱。对对对！要是没有通过你这关的话，我就没办法继续前进了……」
　　「『百』小姐。」
　　面对宛如梦一般喃喃自语的『百』，樱唤了她一声。
　　「我不知道你到底有什么企图，不过如果你想要毁掉这个国家……毁掉这个由秀影大人所治理的国家——那么为了阻止你，我只有不惜一战了。」
　　「樱，你不要说这么哀伤的话嘛。」
　　『百』没有展露出丝毫战意或杀气，而是以宛如安抚婴儿般的语气说着。
　　「我不是说过好几次了，樱？难道你忘记了吗？这个世界上只有我不会背弃你——你说过你记得的，不是吗？」
　　她微微皱起了眉头，显得有些哀伤。
　　「你要阻止我？为什么？你不是应该要称赞我，然后协助我吗？你办不到的事——我要替你办到呀。樱，我们的目的不是一致的吗？我们非得站在同一阵线才行呀，因为我们是姊妹啊。」
　　『百』轻抚着自己的腹部，低头以那一对长长的睫毛遮住了眼眸。
　　「妈妈……樱来了唷。让我想起了小时候的事呢，妈妈……」
　　她以稚嫩而让人觉得诡异的口吻说出这句话来。
　　以闹剧的方式来掩饰自己所做的一切……这是『百』的真心话吗？
　　樱觉得不寒而栗，脸上血色尽失——相对的，『百』则是露出了天真的笑容。
　　「真是的，樱，不要露出这么吓人的表情嘛。难得你来找我，我们一起喝个茶吧？直到这段历史结束为止——我们姊妹俩一起开开心心地跟妈妈喝茶聊天吧？」
　　「妈妈……已经过世了。」
　　樱看着言行异常的『百』，这么说道。
　　然而，『百』却完全不为所动地微微歪着头。
　　「没有啊，你在说什么呀，樱？妈妈她——就在这里呀？」
　　「『百』小姐。」
　　樱现在还无法称呼她为姊姊。
　　因为两人之间的距离——实在太遥远了。
　　「我没时间在这边听你胡言乱语，请你马上让『黑曜石』停下来。否则的话，一旦『黑曜石』发生爆炸，将会为整个国家带来极大的伤害，许多人会因此而丧生——妈妈如果还活着，绝对不希望看到这样的事情发生。因为大家都说，妈妈是个生性温柔的人。」
　　『百』或许会因为她把母亲搬出来，而将她说的话听进去——樱的心中怀着这样的期待。毕竟『百』似乎对于不疼爱自己的母亲怀着相当深的执着。
　　「生性温柔的人？」
　　『百』嗤嗤地抖动着肩膀笑出声来。
　　「是啊——她对你很温柔吧，樱。对于因为结婚而无法进入憧憬的『大奥』，只得将梦想托付给女儿的妈妈来说，身为异能力者的你，当然是带着她的期待出生的可爱女儿啰？」
　　她露出一副有如醉鬼般的迷濛眼神。
　　「不过我呀——可是从没有受过妈妈的温柔对待呢。」
　　『百』说到这里，将手掌贴到胸前，表情显得十分愉悦。
　　「可是呀，这全是这种扭曲的历史造成的喔！因为『时空炸弹』的关系，有些人一出生就是异能力者，而丰臣幕府则是将这样的人召集到了『大奥』……都是这样蠢到极点的历史造成的！如果不是因为这样的历史，我也会受到妈妈疼爱的！」
　　「你……」
　　樱并不想对自己的亲人这么说，不过……
　　「你疯了。」
　　「没想到——连你也这么说我呀，樱？」
　　然而，『百』却不为所动，只是微微皱了一下眉。
　　「结果真正好好听我说话的人，只有『大奥』的——『蝇王』一个人而已呢。」
　　「『蝇王』？」
　　那个始终偷偷躲在幕后观看所有骚动的，『大奥』的亡魂。
　　标对这个名字有了反应。
　　「『蝇王』——她到底在图谋什么？」
　　「谁知道呢？我才没有兴趣，只要我们之间的利害关系一致就行了吧？所以我就请她帮了不少忙啰——毕竟我跟『蝇王』的目的好像是一样的嘛。」
　　「你们的目的是什么？」
　　「矫正历史。」
　　『百』毫不犹豫地回答了。
　　「我们要将这个变态扭曲的历史，矫正到它原本的轨道上。为了这个缘故，『蝇王』甚至借了我这样东西——」
　　『百』说到这里，睁开了原本紧闭着的那一只眼睛。
　　那只眼睛闪烁着光芒，眸色明显与『百』原本的眼睛不同，看来应该是后来才移植进去的。那是属于他人的——看起来非常诡异的眼球。
　　「这好像是前『腐肉食堂』的首领『夜鹰』的眼球。」
　　『百』颇为重视地将手指贴到自己的眼缘，露出了微笑。
　　「听说呀——当初『丝妃』杀掉了『夜鹰』之后，连同她的异能力一并植入了自己的眼窝。『丝妃』死后，『蝇王』便将这颗眼球回收，并且交给了我。」
　　「她为什么要把那样的东西交给你？」
　　将一个人的眼球移植到另一个人身上，这究竟有什么意义？
　　樱无法理解。『百』似乎也觉得这是没办法的事，她叹了一口气望着樱。
　　「可怜的樱，你真的是什么都不知道呢。『夜鹰』是个能够预见未来的异能力者——而这个异能力在经过强化之后，连历史的洪流都看得见。就连被『时空炸弹』扭曲的历史，也能够借由这个异能力看见原本的时间之流呀。」
　　能看见历史的洪流。
　　那究竟是什么感觉，樱无法理解。
　　「像这样确认到『原本的历史』应有的模样后，我们将以此为基准，矫正这个时空。丰臣军在关原之战不会得胜，『时空炸弹』不会问世，也不会有什么异能力者。『大奥』也不会是我们现在所看到的这幅情景——而在这样的历史之中——你说说看，樱……？妈妈她，会爱我吗……？」
　　尽管『百』脱口说出的话听起来像是梦话，但她的表情却很认真。
　　正因如此，在那股认真之中却又参杂着疯狂的氛围——『百』浑身散发出这般扭曲的气质，挑动着旁观者的不安情绪。
　　对樱而言，『百』这个目的实在令人费解……
　　若是将这个时代矫正成也许能让『百』获得幸福的世界——
　　那究竟会是什么模样……樱无法想像。
　　已经去世的母亲能够续存在历史矫正过后的这个时代吗？而『百』能在不被流放的情况下，跟母亲一起过着幸福的生活吗……？还是说，在『百』的脑海中会留下曾经跟母亲一起过着幸福生活的真实记忆呢？
　　关原之战过后已经四百年了，这段交织至今的历史轨迹，将遭到全盘否定与唾弃。
　　就好比读着一本不喜欢的书，在途中狠狠撕破，再由自己重新改写——
　　这么一来，我们还能高声主张，这才是正确的历史吗？
　　而这有如妄想般的愿望，真的能够实现吗？
　　「我说，樱呀……」
　　『百』以有如唱着摇篮曲般的温柔语调说着。
　　「有件事，我一直都觉得很后悔——」
　　她像个沉醉在摇篮触感中的婴儿似地坐在王座上，丝毫不打算下来的样子。
　　「虽然你应该已经不记得了，不过在你出生的时候，我也在场喔——还是个小婴儿的你，呱呱坠地的同时就已经展现了你的异能力——在你周围开了好多可爱的花朵……非常漂亮。」『百』闭上眼睛，双手环抱着自己的身体。
　　「妈妈她看起来好开心呀……她从来没有在我面前展露过那样的笑容。而那个笑容，始终烙印在我的记忆里，久久挥之不去——」
　　『百』那一副极度放松的身体之中，缓缓流露出骇人的杀气。
　　「打从那一刻开始，我就——恨死你了，樱……」
　　一股令人不寒而栗的感受窜上了樱的背脊。
　　原本看来带着微微睡意的『百』，忽然释放出四处流窜的杀气。这股杀气直接钻入了樱的体内并且翻搅着，化成一道带有锋利刀刃的漩涡席卷她的心窝。
　　「要不要我告诉你，我为什么会被流放呀？」
　　『百』是在犯下重罪之后被逐出这个国家的。
　　有关于这一点——樱也曾经听说过。
　　「自从你出生之后……过了一段时日，妈妈她便只顾着溺爱你，把所有心思都放在养育你身上。而我，就像那些认为妈妈被妹妹抢走的姊姊一样，闹着脾气，尽量不要靠近你跟妈妈。」
　　这大概是樱还在婴儿时期的事，她一点也不记得。
　　双亲、樱、再加上『百』——这一家人尽管存在着些许扭曲的龃龉，却也曾短暂地彼此生活在一起。
　　也许是这个缘故，当樱在『大奥』与『百』相遇，被她拥进怀里的时候——一股异样的熟悉感也跟着油然而生。
　　这个姊姊，也许曾在自己还是婴儿的时候抱过她吧？
　　「那一天，我看见了。当时——妈妈身边绽放了无数小巧又可爱的花朵。还是婴儿的你，使用异能力让妈妈身边开满了花……妈妈在你身边，非常开心地秀出了『大奥』的制服给你看。那是她为了自己而准备的，是旧式的『大奥』制服。」
　　『百』以几不成声的嘶哑嗓音，喃喃说着：
　　「然后，她这么说：『樱呀、樱呀，我可爱的女儿——我好爱你呀。』妈妈她非常开心地对着你这么说。但是，她却从来没有对我说过她爱我。妈妈她只爱你一个人而已——她只爱拥有异能力，能代替她实现梦想的你。」
　　『百』边说边用手捂住了脸，一副错乱的模样。
　　「只要有你在，我就是个不成材的小孩，是个失败品。要是你没有出生，没有异能力的话，妈妈一定就会对我怀抱着期待了。一定会的……可是，我在那一刻就理解了，我永远都得不到妈妈的笑容。」
　　她看着自己的手，整张脸忽然大幅扭曲。
　　「等回过神来的时候，我已经——已经一手拿刀刺在妈妈的背上了。我……为了让妈妈能多看我一眼，努力地学习料理……我手上，拿着菜刀。」
　　『百』这身『大奥』的制服，就是母亲年轻时准备的。
　　不过这件衣服已经污损，残破到大半布料都不见了——
　　「我拿刀刺杀了妈妈……可是，我只不过是也想得到妈妈的笑容而已啊。
　　弑亲。
　　她亲手杀死了自己的母亲。
　　这就是『百』被流放外岛的理由——她犯下了这样的罪行。
　　「你……」
　　『百』的一只眼睛渗出了血水般的眼泪。
　　「要是你……没有出生在这个世界上就好了。」