　　☆☆☆
　　
　　
　　征夷大将军丰臣秀影觉得非常焦虑。
　　因为他听见了自己深爱的女孩——樱发出了非常凄厉的哀嚎。
　　这里是离之前激战的皇居有一段距离的大阪城城下町——
　　他们位在市镇旅馆中的一间房间里。
　　现在与秀影等人结盟的『新选组』与『吸血姬』等人在城下町颇受欢迎。因此这间旅馆是由她们负责安排，至于住宿费则是秀影以其携带的金子支付的。
　　尽管他本人不喜欢利用权势与财力压迫别人，不过此时也没得选择了。皇居附近属于企图狙杀『吸血姬』的皇族势力范围，非得尽早离开不可。
　　此外，城下町也受与他们关系紧张的『腐肉食堂』势力所影响，因此不宜久留。不过樱在之前的激战中身负重伤，失去了四肢，必须尽快予以治疗才行。
　　他们和长期离开主要战区的『信天翁』联络上，双方紧急会合后，便由她来为樱的手术操刀。
　　此时此刻，秀影与『新选组』也只能焦急地等待樱回归战场。
　　敌人随时都有可能来袭，绝不能放松戒心，导致精神意志在紧绷的情况下不断消耗。秀影在一股浓浓的倦怠感侵袭之下，深深地叹了一口气。
　　他戴着一张有如鸟头一般的面具，身上穿着镶满了羽毛的奇装异服。
　　这是他的另一个面貌——『腐肉食堂』的二级职员『鸦』。
　　戴着面具其实让他觉得十分闷热不舒服，但不知为何，至爱的樱却千叮咛万嘱咐地告诫他「秀影大人，您千万不可以摘下面具！不然事情会变得很麻烦！」。因此就连睡觉的时候，他也依然维持着这样的装扮。
　　只要是樱的愿望，他无论如何都会尽力完成，所以便乖乖地照着她的话做了。
　　旅馆的和式客房相当宽敞——秀影靠到墙上，整个人的意识呈现完全放空的状态。看来就连他也受不了长期精神紧绷、内心充斥着不安与煎熬的情况。
　　「你果然还是放心不下『百手姬』呐？」
　　一道语调拖得很长的声音传来，秀影惊讶地抬起头。自己的身边不知何时竟然坐了一个女人——两人的距离近到肩膀几乎都要碰触到了。
　　这名女子是有如城下町民警团体般的组织，『新选组』的副局长——双胞胎其中之一的『血祭』。
　　与双胞胎姊姊『血眼』相较，她拥有一副较为柔和的曲线，体态更丰腴美艳。但她的身高较高，即使坐在高跳的秀影身边，两人的视线也几乎在同一个高度上。
　　『血祭』穿着『新选组』的学生服，外头罩着一件法被，看来有些奇异，尺寸略为紧绷的胸口处敞开着。一头暗红色的头发则是梳成圆形的发髻。
　　她方才秀了一手擅长的厨艺（由于这里的食物随时都有可能遭到敌人下毒，因此她是自己准备材料，再向旅馆借用厨房准备大家要吃的食物），现在已经收拾完毕回来了。
　　秀影看着她，不知道她是藏在哪里的，只见她发出「嘿、嘿～」的声音，一脸开心地从学生服里取出了苦无和铁爪、毒针等暗器，愉悦地哼着歌开始保养着。
　　秀影对那些东西也颇有心得，心想反正闲着也是闲着，便借了一些过来帮忙。
　　「这个嘛——我当然会担心呀。」
　　他用和纸擦拭着『血祭』的主要武器蛇矛，想借由说话来分散注意力，不让自己纠结在烦闷的情绪之中而开口闲聊。
　　附带一提，由于秀影判断『血祭』跟『血眼』这对双胞胎姊妹较他年长——原本是用敬语跟她们交谈的，被嫌弃之后，才改用一般平辈之间的语气说话。
　　这对双胞胎姊妹不知道是不是哪里觉得自卑，身段摆得很低。
　　「我相信『信天翁』已经改邪归正，也相信她的医术十分高超，不过——小樱毕竟受了足以致命的重伤。要是她有个万一……」
　　说到这里，秀影忽然发出了颤抖。
　　他不希望樱死。心仪的女孩奋不顾身地冲入了致命的危机之中并且负伤，这次很可能真的会丢掉性命。
　　一直以来——自己都只能站在一旁看着她身上淌血，却什么也办不到。
　　他明明是带着绝不再让这种事情发生的觉悟来到大阪城的，然而……
　　「『强化义肢』似乎仍是未知的技术，不知道会在小樱的身上造成什么样的影响……我慌得都不知道应该怎么办才好了。」
　　「嗯，这么说也是啦。」
　　『血祭』将那一对下垂眼眯起来，带着莫名的骄傲说道。
　　「能为心爱的人流血，可是令人感到相当开心的事呐。这样的付出如果只是换来我们的担心或否定之情的话，那真的是会让人觉得非常落寞呢。我们跟『百手姬』一样，都是为了最重要的人赌命，所以我可以理解她的感受。」
　　她说到这里，脸上瞬间闪过了有些奇妙的神情。
　　「不过，是公主大人收留了我们这些不务正业的盗贼——所以我们早就决定要把这辈子奉献给公主大人了。」
　　并非放弃个人思考而攀附于有权有势之人，而是由自身的意志选定主人，并将自己的理想和觉悟全部托付于这位主子——这是她身为一个女人的决心。
　　「当初的我们徒有一身蛮勇，迟早会横死荒野，是公主大人看到我们，为我们找到生存的价值与意义，给予我们新的人生。因此，我想回报公主大人这份恩情——不对，因为我重视公主大人，喜欢公主大人，所以想要帮助她。」
　　就在那一瞬间，『血祭』的指尖仿佛蝴蝶翩翩，忽然飘了起来——
　　不知何时，她竟握住了一把短刀抵在秀影的脖子上。
　　「太难的事我不懂，我只给自己定下一个规矩——所有玷污公主大人理想，还有阻挠她的人，我都会宰掉。如果你是公主大人的敌人，我肯定会将你碎尸万段。」
　　「……我会谨记在心。」
　　『血祭』释放出骇人的杀气让秀影吓得赶紧举手投降，而他的反应也让『血祭』一脸「呵呵呵～♪」地露出了满意的微笑，接着像是在安抚一个孩子般轻轻摸了摸秀影的头，才又回头保养她的暗器。
　　秀影虽然冒出了一身冷汗，但总而言之——只要没有触怒这对双胞胎姊妹，也就是践踏『吸血姬』的纯情梦想的话，他们跟『新选组』目前应该是处于同一个阵线没错。
　　只是，这个情况绝对不算乐观。
　　他们已经成功营救出被掳的『吸血姬』，暂时可以放心。
　　但是，这个国家始终处在情势复杂、无法一眼看破的诡异局面。
　　不能单纯以『大奥』、『新选组』和『黑船』三方鼎力的方式解释。
　　事实上，他们之所以能在皇居成功救出『吸血姬』，也是靠『百手姬』，也就是樱，还有『血祭』、『血眼』这对双胞胎姊妹，再加上『百』——等等分属于三方势力的人马协力才能成事。不过，每个人背后也都各自怀抱着不同的意图就是了。
　　此外，在事件背后若隐若现，『大奥』排名第一的『蝇王』暗地里的行动也很让人忧虑。
　　这些堆积如山的问题一件都还没有解决，只是勉强撑过了最危急的场面——整个情势仿佛每分每秒都在恶化。
　　同时，政治面也处于混乱之中。
　　尽管秀影等人此时与『新选组』站在同一阵线，但在世人眼中，『新选组』血洗了幕府机构『腐肉食堂』的要地『池田屋』，因此与秀影所属的幕府关系陷入了紧张状态。
　　而『黑船』自从在日前扔下陨石之后，表面上的活动已经沉寂——其主要干部『百』不仅采取了令人费解的行动，似乎也与掳走『吸血姬』一事，和城下町内逐渐蓬勃的武器走私情况有所牵连。
　　种种迹象都显示这个国家即将陷入内战——只要有一个作为导火线的契机，累积已久的宿怨和人情纠葛就会爆发，致使整个国家蒙上一阵难以洗去的腥风血雨。
　　在这样的状况下却只能停滞不前，实在让人觉得非常煎熬。
　　只是对秀影而言，保住他的至爱樱的性命还是第一要务。他打算等樱的治疗结束之后再展开行动。届时——又该怎么做才好呢？
　　接下来的情势恐怕是举步维艰，不允许任何失败吧。
　　「这么说来……」
　　『血祭』将保养武器用的粉打棒咬在嘴里，以含糊的声音说着。
　　「那个名叫『螳螂』的女孩后来怎么样了呢？之前明明都一起行动的，结果忽然间就不见了呢？」
　　「喔——」
　　『螳螂』。
　　她是哭泣的孩子看了都会吓得噤声的刑罚执行人。
　　尽管外表看来是个天真无邪、很容易亲近的孩子，但凶恶的能力却丝毫不愧于她身为『大奥』排名第二的地位，是一名极为精焊的战士。在与樱进行那场死斗之后，她不知为何忽然改邪归正（？），同时也展露出愿意协助配合的姿态……
　　秀影想起那个身负重伤，却还是背着失去四肢的樱，长途跋涉来到秀影面前的可爱处刑人。
　　——拜托你救救『百手姬』，拜托你救救『百手姬』。
　　——虽然是『螳螂』伤了她，根本没资格说这种话，不过……
　　——拜托你救救『百手姬』，因为我还有话想要告诉她。
　　当时，那个女孩拼了命地用她那童稚的语调，不断地重复着同样的字句。
　　秀影一想起这件事便觉得坐立难安，忍不住叹了一口气。
　　「『螳螂』她也有自己的立场，我们不能将她卷入我们的是非之中。她身为『大奥』排名第二的『执行部』部长，必须回去报告自己负责执行的任务——所以现在已经回『大奥』去了。」
　　『螳螂』究竟是听从谁的命令、肩负着什么样的任务，这点尚待厘清。不过掳走『吸血姬』的是她，而且在那之后还企图杀害樱。
　　她在『大奥』排名第二，整个幕府之中几乎没有人能够对她下达命令——不，能想得到的恐怕只有一个人。
　　那便是『大奥』排名第一的『蝇王』。
　　而这位『蝇王』，也许就是秀影有如亲生母亲一般景仰的『腐肉食堂』局长『杜鹃』——她与秀影有着极为深厚的渊源。
　　如果『蝇王』就是一切阴谋的幕后主使，秀影其实也不想让『螳螂』回到这个恶贯满盈的人所掌控的『大奥』，然而——
　　『螳螂』将遵守『大奥』的规定当成信奉的行为准则，要求自己必须当个严格遵从上级指示的乖宝宝。
　　虽然与樱交战之后，她在心态上有了转变，不过一直以来累积形成的生活方式也不可能就此颠覆。
　　秀影留不住她。
　　「你可不要什么事情都往自己的身上揽喔？」
　　看到秀影露出沉痛的表情，『血祭』拉近两人间的距离，贴到秀影身上。
　　同时伸手搂住了他的头，拉进自己柔软的酥胸之中。
　　「『鸦』先生，你还年轻——而且又是个男生，偶尔还是可以撒娇呀？这样子也比较可爱喔～一直把神经绷得那么紧，不是很累吗？让我来舒缓你的心吧～♪」
　　她颇为开心地用自己的温暖包裹着秀影。
　　『血祭』柔适的体温让秀影想起很久以前——曾经代替母亲锻炼他的女人『杜鹃』，心里忽然涌现一丝落寞的感受。
　　虽然『杜鹃』总是待他十分严格，从来没有像这样抱过他。
　　但不管怎么说，她都是秀影的家人。
　　「喂——！」
　　一道有如甩炮烟火般的宏亮喊声传来。
　　秀影一脸惊讶地抬起头——随即看到房间中央的屏风边缘，有个少女正以一副气愤的表情探头朝这里窥视着。
　　那是『新选组』的首领，高高在上的公主大人——『吸血姬』。
　　稚气未脱的她身形娇小，仿佛一只手就可以将她抱起。一头石蒜花色的秀发，以头巾缠着作为装饰。有一对微粗的眉毛和尖尖的虎牙。她的身上穿着象征『新选组』的学生服，肩膀上绣有『诚』字样的徽章相当醒目。
　　尽管出身高贵，但却有如男孩般自由奔放，性格就像小狗狗那样可爱。
　　她一脚踹倒了屏风，以一副意图滋事的姿态双手叉腰，看起来非常生气的样子。
　　『吸血姬』日前才遭人掳走，被囚禁在皇居之中遭受榨取鲜血的严刑拷问，现在理当浑身是伤且疲惫不堪。然而，向来积极乐观且泼辣的性格，让她此时仍勉强表现出活泼的模样。
　　她拥有能够模仿各种异能力的超人之力——早先也使用了治愈能力帮樱急救。
　　樱之所以能在与『信天翁』会合之前保住性命，这都是『吸血姬』的功劳。
　　不过，『吸血姬』每次使用特殊能力，都会对身体造成极大的负担。
　　因此，身心困顿的她也一直致力于修养，好让自己的身体早点恢复。
　　具体来说，她之前都待在屏风后方，靠在『新选组』副局长，也就是双胞胎姊姊——『血眼』的身上，咬着那一对坦露的尖挺乳房前端，吸吮着对方的鲜血。
　　『吸血姬』是靠着吸取他人血液中的生命力与遗传因子，借此模仿他人的异能力。尽管这只是对症下药的处置，但至少也让她觉得稍微舒坦了一些。
　　『吸血姬』习惯像婴儿一样，将手下这一对双胞胎爱将的血液当成乳水一般吸吮，这对身为男性的秀影而言实在有些刺激。
　　屏风倒下之后，少了遮蔽物的『血眼』随即出现在娇小的『吸血姬』身后。她与双胞胎妹妹『血祭』在容貌上非常相似，但那副身躯却锻炼得极为紧实，展现出有如野生猛兽一般的动态之美。
　　此时的『血眼』褪去了那件看来像个小孩，一直以来都让她十分排斥的学生服上衣，裸露出结实的腹肌和上头那一对豪乳，她赶紧以双手遮掩。有别于妹妹从容的反应，眼尾吊起的双眸中同时流露出羞涩与愤怒的神情。她随手拿起放在一旁的惯用武器——青龙刀。
　　接着，奋力朝着秀影扔了过去。
　　「喂～你到底要看到什么时候！？」
　　青龙刀以凶猛的气势朝秀影飞来，却被『血祭』从容地一把接住了。
　　她看似颇为珍惜这把武器似地抱进怀里。
　　「啊哈哈～姊姊，你的脸超红的哟！这把刀我也一起帮你保养吧～？」
　　眼见妹妹毫无愧疚之意，『血眼』发出「唔、唔～」的低吟，一副想生气却又不能生气的模样。
　　『吸血姬』坐在『血眼』的膝盖上，脸庞贴着她的酥胸，十分眷恋地用脸颊磨蹭着，同时露出嘴里的虎牙，恫吓性地嚷嚷着：
　　「『血祭』！不是本公主要说！你呀～也黏得太紧了吧！那个人可是本公主心爱的达令！这种莫名其妙的恶作剧未免也太过分了，小心本公主吸干你的胸部喔！」
　　她大吃可爱的飞醋，仿佛一切都很理所当然一样。
　　日前『鸦』赶到皇居搭救了『吸血姬』之后——看来她已经钟情于这位恩人了。虽然那样的情感与其说是爱慕，倒不如说是少女的憧憬，不过秀影仍然不知道该如何应对才好。毕竟在那之前，她都将秀影当成毛毛虫般嫌恶着。
　　『血祭』似乎觉得这样的场面很有趣，只见她更加热情地一把抱住了秀影。
　　同时还带着挑衅意味，轻抚着秀影的头……
　　「呵呵呵～♪横刀夺爱抢走主君倾心的男人——这种事情真教人感到兴奋呐！」
　　「讨厌！最讨厌『血祭』！你这种嗜好真是糟透了！」
　　『吸血姬』对此表现出极度的不安，眼眶泛泪地大叫着。『血祭』嘴里虽然说着「骗您的啦，我是开玩笑的喔～公主大人～？」却依旧紧紧黏在秀影身上。
　　看来『血祭』非常喜欢逗『吸血姬』，看这位主君显露出狼狈的模样。
　　有这样的家臣真是麻烦。
　　秀影尽管对这一幕感到无奈，但他再怎么说也是个健康的男性——在『血祭』异样柔软的手心和胸脯的触感下，他的理智随时都会崩溃。
　　这时候，『血祭』更是将嘴唇贴到他包覆在面具底下的耳朵旁边。
　　「对不起～我们家的公主大人好像还没有察觉到你的真实身分——不过，你跟『百手姬』小姐已经是两情相悦的关系了对吧？」
　　她小小声地说着。
　　「反正一样要受伤，不如让我早点斩断公主大人的情愫好了。毕竟公主大人向来都是如此容易对男生倾心——这也是常有的事嘛。我们家的公主大人这份感情早晚都会退烧的，就拜托你忍着点，陪她周旋一下啰～？不然她可是会闹别扭的哟。」
　　从这番话听来，『血祭』——恐怕连『血眼』也已经察觉到秀影的真实身分了吧。这对姊妹再怎么说也是『新选组』的实战部队，在情报搜集方面肯定不会怠慢才对。
　　还是该说，『吸血姬』太过迟钝了呢？虽然不管面对什么事她都有点直线条，想得不够周详就是了。
　　尽管有点呆，但这样的特质却也使她身上始终只有光明正向的气质，让她散发出一股不可思议的魅力——『吸血姬』就是这样的一个人。
　　「嗯，我尽量。」
　　秀影一如往常地以那不中用的性格，虚应故事地予以回应。
　　「『吸血姬』曾帮小樱急救——拯救了小樱的性命，我真的很感激她。当然，能受到这么一个小女孩的青睐，我也打从心底觉得很高兴。」
　　秀影对『吸血姬』投以一抹微笑，随即看到她双颊泛红，羞赧地将脸埋到『血眼』的肚子上，忸忸怩怩地扭动着，看起来非常地可爱。
　　「总之，我们还是先来讨论一下——在『百手姬』清醒之后要怎么做比较好吧？」
　　『血眼』被『吸血姬』紧紧抱着无法动弹，只能用手勉强拉起了学生服的衣襟遮住自己的胸部，同时瞪着秀影。
　　由于不习惯以较为礼貌的语气说话，因此她的声音听起来有些僵硬。
　　「我们已经发现『新选组』的背后深植着『腐肉食堂』首席『杜鹃』埋藏的恶意，今后自然也不可能再像以往一样摆出义贼的嘴脸了。」
　　话题围绕着一名少女为了筑梦而建立起来的英雄团体『新选组』今后的方针。
　　「不过，若是无法与民众站在一起，那我们『新选组』也没有存在的价值了。让人民以军队的形态与关系紧张的幕府交战，真是再糟糕不过的情况——虽然在这个时代，这种情况好像无可避免就是了。」
　　『腐肉食堂』的首席『杜鹃』，很可能是『大奥』排名第一的魔人『蝇王』。在她的谋略之下，城下町的恶意已经随着走私进来的武器一起蔓延开来。
　　尽管『新选组』目前仍被视为民众的领袖与表率，但今后的行动方针也有可能让人民感到失望，进而唾弃他们——致使他们陷入孤立无援的窘境。
　　『新选组』是在人民寄予的厚望和信赖之中得到力量的，绝不能弃人民的安危福祉于不顾。
　　那就是『新选组』之所以如此强悍的原因，也是他们显而易见的弱点。
　　然而，民众已经发现助长『新选组』名声的『腐肉食堂』背后夹带的恶意，这个弱点尤其被特意强调出来。他们无法预知什么样的行动会为自己带来毁灭。
　　「现在民众手里紧抓着『腐肉食堂』散布出去的武器不放，『黑船』扔下陨石的行径则是在人民心中深植恐惧。就算我们要求大家『不要再继续这场纷争！』，他们肯定也听不进去。既然这样的话，我们还不如干脆发起号召，要人民跟我们站在同一阵线——一同整军对抗『黑船』算了？」
　　就算真的要开战，也不是朝着内乱发展。
　　而是团结一致地对抗共同的外侮『黑船』。
　　这大概是唯一的办法了——然而，人民的不满却不是单指『黑船』这部分，还有幕府跟『大奥』。之前才发生过『大奥』的学生惨遭杀害的事件，如今再加上『池田屋』遭袭一事。即便『新选组』没有采取任何行动，幕府也很有可能对民众展开扫荡。
　　『大奥』排名第一的『蝇王』如果就是所有事件的幕后黑手，那么这种程度的小事对她来说根本是易如反掌。
　　她或许会动用权势、调动军队、煽动群众——促使一场惨绝人寰的内战爆发。
　　「要是幕府跟『新选组』对立的情势变得明确，我们就不能像现在这样——继续一起行动了呢。」
　　「不要！」
　　『吸血姬』开始闹起了别扭。
　　她抬起头露出一脸不悦的表情，眼眶泛泪地提出主张。
　　「本公主一点都不想跟樱还有『鸦』先生分开——对呀！一定有方法可以在不伤害任何人的情况下，和平解决这一切的问题！因为只要是人，无论是谁都是为了得到幸福而活着呀！」『吸血姬』大肆主张着虽然天真却无比尊贵的性善说。
　　「然后，本公主就会登基，成为受到命运之神眷顾的日本正统王者……！」
　　嗯哼——『血眼』似乎觉得有人在耳边嚷嚷着很烦吧，在『吸血姬』一如往常地说出这种不切实际的话语后，便一把按住了『吸血姬』的后脑勺，将她压到了自己的胸前。
　　这举动似乎是因为觉得胸口还淌着血，白流了可惜，因而要『吸血姬』把它喝掉。至于这位公主大人尽管不太情愿，依旧『咻噜、咻噜～』地让部下为她哺乳（？）。
　　那副模样简直像是母亲在安抚婴儿一样，秀影见状忍不住扬起嘴角露出了微笑。
　　「也对，正如同『吸血姬』所言，若是能在不伤害任何人的情况下解决这个问题，自然是再好不过的事了。」
　　他在面具底下做出了决定。
　　「所幸，我们现在是处在同一阵线。虽然彼此之间的牵绊还很微小，但只要以这层牵绊作为行动基础——接下来要搭起幕府和『新选组』互助合作的桥梁，也未必是遥不可及的梦想。」
　　「这么一来，问题还是在于『黑船』对吧。」
　　『血眼』颇为熟稔地轻轻拍着『吸血姬』的背部，帮她拍嗝。
　　「除臭要断源，斩草要除根。只要我们把所有问题的根源『黑船』解决掉——相信不需要多久的时间，这个国家的动荡情势也可以稳定下来了吧？」她这番论调不是没有道理。
　　这个国家长久以来的安泰，就是在『黑船』抵达之后才打破的。就连四百年来蓄积的脓包，也是在『黑船』带来的龟裂中一口气迸出来——将世间全部染成了黑色。
　　然而……
　　「这么说也对，这是很现实的问题。不论是幕府还是『新选组』，说到底都还是同胞——彼此相争只会让外敌『黑船』在一旁得利而感到开心。」
　　啾啾♪『吸血姬』一边吸吮着『血眼』的乳房，一边说道。
　　「『黑船』能砸下陨石的超科学技术——是叫做『才古枪』吗？那样武器虽然有它的优越性，其实说穿了也不过是一支舰队的战力而已，应该不至于打不赢才对。」
　　「而且『黑船』的兵力不足，应该没有能力抗衡这个国家所有势力结盟形成的战力吧。」
　　秀影点点头。
　　再怎么说，『黑船』只是一支因为厄运而漂流到这个国家的舰队。
　　在这个被冻雾困住的国度之中，『黑船』实在不太可能得到来自祖国的援军。因此，单就兵力而言，『黑船』实在算不上是什么庞大的势力。
　　很可能就是因为这个缘故，他们才会避开全面开战的途径，以迂回的手段将武器发配到民众的手中——再煽动各地的民众起义，想要借此削弱幕府的实力。
　　战争就是人力与资源的胜负。这个国家只要团结一致对付『黑船』——对方绝不可能有机会搏倒整个日本凝聚出来的战力，终将以溃败收场。
　　「或者是——对了！还有这个方法！」
　　『吸血姬』的眼眸闪烁着耀眼的光芒。
　　「我们可以在『黑船』整顿好态势之前发动奇袭，将他们一举歼灭！这样一来，采行人数较少的行动方式或许就能完成这个任务！只要潜入『黑船』之中，打倒他们的首领『电姬』，问题就全部都解决了！」
　　『吸血姬』的发言尽管十分乱来，但那的确也是一种方法。
　　只要秀影跟『吸血姬』真有那个意图，幕府与『新选组』便能够倾全力剿平『黑船』……可是，这么一来会造成过大的牺牲。而且，无论是在幕府还是『新选组』之中都有『杜鹃』也就是『蝇王』的势力，可以的话也不能太仰仗他们。
　　若是以少数精锐潜入敌方阵营铲除掉其首领，就能将这个问题解决了。
　　尽管危险，却不失为一个能将损害降到最低的方法。
　　话虽如此——
　　「可是这毕竟是一场豪赌，而且敌人也不是笨蛋，一定会有所防备。更何况『黑船』这个团体似乎是以『电姬』为中心的独裁势力，作为组织核心的『电姬』肯定是受到层层保护，暗杀或许是个有效的办法——但相对地也有其困难之处。」
　　这个作战大概不会像日前袭击皇居那般，以快刀斩乱麻之势夺得胜利。
　　『黑船』的士兵不至于像饱经锻炼的『大奥』战士，或身经百战的『新选组』双胞胎姊妹那般强大，单一个人的战力应该不高。而主要干部『百』之前曾经出其不意来犯，也反被樱和『萤』给击退了，因此她的实力也不过尔尔。
　　然而，若是潜入『黑船』，敌方基于地利之便，一定会拼死抵抗。而且对方还拥有他们无法参透的力量『才古枪』，实在难保这个作战方式一定能够获得胜利。
　　「为了保险起见，我想先回大阪城一趟。我要跟『大奥』之中形迹可疑的『蝇王』面对面。可以的话，我希望能够统领幕府整军备战——如此一来，万一这次的暗杀计划失败了，我们也可以直接出兵攻打『黑船』。」
　　这是很实际的处理方式。
　　相较于樱和这对双胞胎姊妹，秀影几乎无法提供战力，再者，若是他遭到敌方俘虏，被当成人质作为要胁，这个国家就完了。不管怎么说，他都是征夷大将军——是这个国家的权力顶点。
　　从这个角度来看，若是采行以少数精锐进行暗杀的作战方式，那么秀影就会是大家的累赘了。因此，他觉得自己应该要回到『大奥』，在牵制形迹可疑的『蝇王』同时，顺便筹备日后与『黑船』之间的战争。
　　让『萤』一直担任他的影武者未免也太可怜了——而且，他也很担心『螳螂』的状况。
　　「你要回去——大阪城？」
　　『吸血姬』听到秀影的决定后忍不住瞪大眼睛。
　　「这是怎么回事？你不是『腐肉食堂』的人吗？它的根据地应该是在城下町，而不是在城里吧？还有，你说你要整军备战，这又是什么意思？你拥有这种权限吗？你——在幕府之中究竟是什么身分？」
　　总是在奇妙的时刻发挥敏锐洞悉能力的『吸血姬』——此时带着满满的疑问，基于本能，她就快要察觉到什么——就在这时候……
　　「现在的对话先暂时停止！」
　　木门猛然被打开来，拥有一头樱花色秀发的少女——樱就站在那里。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「小樱！」「樱！」
　　秀影与『吸血姬』在看到樱的同时跳了起来，两人连忙想要跑到樱的身边却不小心失足翻滚，接着头碰头地撞在一起，『咚☆』一声发出了响亮的撞击声。
　　这一撞让他们手脚纠缠地倒在地上发出痛苦的呻吟，樱看到之后忍不住叹了一口气。
　　「你们两个人到底在干什么啦……？」
　　樱一脸傻眼呆站在原地，她的外貌与过去几乎无异。
　　原本遭截断的四肢已经都重新接回去了，缠了好几条皮带的手脚外观看起来也跟一般人没有多大差别。她的肌肤滑嫩，仿佛刚出生的婴儿一般。只是『强化义肢』与身体之间的连接处现在还缠着绷带就是了。
　　也许是因为手术带来的疲惫，樱的脸色显得有些苍白。不过，这对一般性的活动似乎不至于构成障碍，只见她以稳重的脚步走进了房里。
　　此时的她穿着中衣*，外面又套了一件棉袍，穿着显得非常轻松。（注：中衣：穿在和服外衣与内衣之间的服饰。）
　　「太好了，手术……成功了吧？」
　　秀影压抑着想立刻扑上去一把抱住樱的冲动，有些畏缩地开口询问道。
　　樱一边确认着地板的触感，一边一步接一步……以看来有些僵硬的方式前进。
　　「是的，现在很舒服。虽然在动手术的时候一度痛到快要死了——唉呀呀，身体突然变得这么轻盈，还真让人有点不习惯呢。」
　　她有如走在钢索上似的，甚至还张开双手以确保身体平衡。
　　装在她身上的『强化义肢』正如其名，能大幅提升她的身体运动能力。由于这一套义肢的性能跟过去完全不同，因此想要让这套义肢像自己的身体一样自然动作，恐怕还需要一段时间的习惯与调整吧。
　　「我扶你。」
　　秀影对于樱走起路来极为不稳的模样难以忍受，于是便上前牵起了她的手。这套义肢似乎跟之前的一样，内部也有血液循环，因此秀影能感受到樱的体温。
　　樱似乎觉得有些受宠若惊，只见她肩膀缩了一下，随即一脸开心地展露笑容。
　　「对了，秀影大人。」
　　她像是忽然想起什么似的，在秀影的耳边小声地说着。
　　「我们不是说过了吗？还是对『吸血姬』大人隐藏您身为征夷大将军的身分比较好——请您小心一点，不要表现出会让她怀疑您真实身分的言行举止。」
　　「为什么？」
　　秀影听到后忍不住瞪大眼睛。
　　「以目前的状况看来，身为幕府最高权力者的我跟『新选组』的首领『吸血姬』联手，不仅具有正面效益，也是有必要的举动吧。既然如此，我就应该收起『腐肉食堂』二级职员的身分，以征夷大将军的立场跟『吸血姬』把话摊开来说才对呀。」
　　「话是这么说没错——但不是……唉哟～讨厌啦！」
　　「怎么了吗？你不告诉我原因，我怎么会知道呢——毕竟我这个人向来都很迟钝啊。不过，我也很希望能够改变自己这项特质喔？」
　　「就、就是……公主大人她……对秀影大人您——」
　　樱说到一半，又一脸犹豫地把话吞了回去，接着忸忸怩怩地扭着身子。
　　「樱，你可不能太兴奋喔。还是请你暂时安静地修养一阵子吧～？」
　　就在这时候，『信天翁』带着悠哉的语气现身了。
　　她看起来相当疲惫。一方面是因为手术本身就是颇消耗体力的劳动，再加上她操控体内液体的能力其实就是榨取自己的鲜血，这对她的身体来说也是很大的负担。
　　她身上的白衣沾满了鲜血，仿佛贫血般步履蹒跚地走来，然后瘫坐在椅子上。
　　「你的『强化义肢』才刚跟身体接上而已，在状况稳定下来之前不能有太大的动作——否则一不小心可是会脱落的喔。」
　　她吐出吓人的警告，整个人伸直了双脚靠在椅背上，一副累坏了的模样。
　　「要让你的日常生活无虞，最快也需要三天的时间来适应。至于战斗，可以的话，我希望你能够先等上一个月——不过，你大概没办法等吧？」
　　「是的。」
　　樱毅然决然地点点头。
　　「我不可能在这么长的时间里一直当大家的包袱——况且以目前的状况，哪怕只是多一个人提供战力，对我们而言都是必要的。我也想尽早回到战场上。」
　　「真是够了……看来在人家离开的期间，这里的状况似乎变得非常棘手～？」
　　『信天翁』颇为厌烦地说完这句话之后，一旁的秀影对她行了个礼。
　　「谢谢你，『信天翁』。谢谢你救了小樱。」
　　「不用这么客气啦，阿『鸦』。」
　　她别过头，有如自言自语般地嘀咕着。
　　「要谢就谢『水蛇』姊啦。人家之所以决定要帮助『百手姬』，也是基于『水蛇』姊的遗志。再说，我这条命也是靠阿『鸦』才捡回来的——毕竟我可是个重刑犯，就算被斩首也无话可说吧。所以彼此彼此啦～」
　　『信天翁』似乎不习惯接受别人的道谢，只见她有些难为情地如此回应。
　　接着，她仿佛想要借此改变话题，很刻意地伸了一个懒腰。
　　「呼啊～快要累死了，人家——现在已经想睡觉了呢。」
　　「啊，那你要不要去泡个澡换一下衣服？我会先帮你铺好被子的♪」
　　『血祭』贴心地提出建议，『信天翁』听到之后点点头。
　　附带一提，双方会合之后，这对双胞胎姊妹知道『信天翁』是前『腐肉食堂』的成员，因而对她怀有些许的戒心。
　　尽管目前在相处上仍有些不自然——但秀影表示自己其实也是前『腐肉食堂』的成员，再加上『信天翁』还是他的恩人，在秀影的缓颊之下，双胞胎终于渐渐卸下心防。
　　「喝点水比较好喔，那个叫『信天翁』的。」
　　之前一直倒在地上的『吸血姬』这时候突然坐起身来，坦率地说道。
　　「『血祭』跟『血眼』在本公主吸取了她们的鲜血之后都会补充水分。基本上，生命就是由水构成的。『血眼』——帮她备茶吧。」
　　「公主大人，您可以不用这么把人呼来唤去的吧。」
　　『血眼』连忙穿好内衣，颇不情愿地回应着。
　　「『百手姬』也喝点茶比较好吧。毕竟是接受外科手术，我想你应该也流了不少血吧？」
　　「好的，我也觉得喉咙很干呢。谢谢你。」
　　樱开心地点点头。这时候，『吸血姬』仿佛再也按捺不住了。「樱～」她跑过来温柔地搂着樱，不停以脸颊磨蹭着。以她而言，这样的拥抱算是十分节制了。
　　「樱，漂亮的——樱。都是本公主给你添麻烦了。要是你就这么死了，本公主还真不知道该怎么办才好呢～」
　　她这么说道，累积在心里的情绪瞬间化成了泪水，如决堤般地夺眶而出。
　　「还好你没事，真的是太好了……本公主不准你再做这么乱来的事。不过看到你前来解救，本公主真的好高兴呐。你果然是——果然是本公主的英雄呐♪」
　　樱闻言露出了微笑，同时以指尖轻轻顺着『吸血姬』那一头石蒜花色的秀发。
　　「让您担心了，公主大人。」
　　她像是把『吸血姬』当成妹妹一样，「啾～」一声地亲了一下她的额头，随后才将视线移到秀影的身上。
　　「为了保险起见，我想问一下——在我不在的期间，您没有对公主大人做什么奇怪的事吧？」
　　「没有啊，我什么都没做。」
　　「真的吗？」
　　「小樱，你怎么会问这么奇怪的问题？你最近真的很奇怪，到底是怎么了？」
　　「我希望您能自己发现嘛。呜呜，秀影大人，您真的很迟钝耶，难道您就不能想想办法吗？明明都对『萤』做出那种色色的事了，害我丝毫不敢松懈。」
　　「我就说我根本什么都没做啊。虽然我当时因为睡昏头了，好像是有对『萤』做了什么……不过，我只爱你一个人而已呀。可以拜托你相信我吗？」
　　「我相信呀。虽然相信，可是……」
　　『吸血姬』站在一旁看着秀影和樱两人浓情蜜意的表现，蹙起了那对可爱的粗眉毛，发出「唔～」一声沉吟。
　　她以狐疑的眼神紧紧地盯着两人看。
　　「本公主之前就觉得很奇怪了，你们两个人究竟是什么关系？看起来好像非比寻常地亲密呀？可是，樱喜欢的人应该是将军才对呀——所以说……啊啊！本公主好像察觉到什么了！」
　　「不可以唷！公主大人——来！啾嗽啾上您就不要再胡思乱想了啦～♪」
　　樱对着『吸血姬』的额头猛力地祭出亲吻攻势，希望借此消除她脑中的思绪。
　　『吸血姬』一脸幸福洋溢地叫了声「喵～♪」，立刻将所有事情全都抛到了九霄云外。
　　呼～樱松了一口气地擦了擦脸上冒出的冷汗。
　　『吸血姬』对前来搭救自己的『鸦』产生了淡淡的情愫，但她此时还不知道对方就是樱至爱的那名青年——征夷大将军丰臣秀影。
　　这段颇为麻烦的三角关系就这么产生了。
　　这下该怎么办才好？正如秀影所说的，他其实有必要向『新选组』公开自己的身分，促成幕府和『新选组』的结盟。可是，一旦让『吸血姬』知道他的真实身分，恐怕不只会觉得烦恼，还会受伤，甚至有可能失落到无法再重新振作起来。
　　到底要怎么办才好呢？遇到这种情况该怎么处理才是正确的——樱很认真地思索着这个问题。
　　这时，那对双胞胎姊妹忽然不约而同地抬起头。
　　接着，两人抓起了已经保养完毕的武器——青龙刀和蛇矛，一起站起身。
　　「怎、怎么了吗？」
　　正沉溺于男女情爱纠葛而一时松懈的樱，看到她们的反应后整个人抖了一下。
　　只见双胞胎姊妹专注地摆开架势，两双眼睛紧盯着空无一物的墙壁。
　　姊姊——『血眼』向前跨出一步，同时将青龙刀高举过头。
　　「『血祭』，公主大人他们就拜托你了。似乎有什么人正在靠近，如果是敌人，我会将对方挡下来的。」
　　「好的♪」
　　平时总是很娴淑的『血祭』点了点头，展现出令人难以想像的速度与怪力，将樱等人带到房间角落去避难。
　　现在就连樱也感染到了那股紧张的气息——她忍不住瞪大了眼睛。
　　「有人靠近？是什么人啊？难道是敌人来袭吗？」
　　如果是这样，我也得加入战斗才行……樱伸手摸了摸腰际，想寻找自己的武器。
　　『血眼』挥了挥手，要她打消这个念头。
　　「就说要你多休息了——你的伤才刚治疗好不是吗？」
　　就在那一瞬间……
　　墙上忽然迸出蜘蛛网状的龟裂，接着猛烈震了一下之后粉碎。瓦砾和砂石飞溅，『血眼』猛力挥动手中的青龙刀，将其击碎弹开。
　　在视野恢复之后——
　　一道黑影即刻拨开了屋外的暴雪冲进室内。踏乱一地积雪，以冲撞之势破墙而入的——是一头巨大的马匹。
　　这匹马非常壮硕，同时带有让高跳双胞胎姊妹看来显得轻盈娇小的重量感。它的气势慑人，仿佛整个房间都成了它的领域一样。
　　最让人感到惊异的是，这匹马全身上下都罩着银灰色的金属铠甲，不仅随处可见龟裂破损的情况，甚至还从中迸出火花。
　　这是一匹快要故障的机械马——
　　樱看到机械马依照惯性冲入这间屋子之后又戛然停止动作，忍不住浑身一震。
　　她一时间说不出话来，就这么瞪大眼睛愣住了。
　　「这家伙是……！？」
　　尽管手无寸铁，她仍旧挡在秀影面前摆出了临战态势。一双宛如猫咪般晶亮的眼眸闪闪发光。
　　「我记得它！是之前侵入『大奥』的『黑船』高层干部！姊……『百』小姐曾经喊过它的名字！我记得好像是叫『骑马斗牛士』吧！？」
　　「换句话说，是『黑船』来的刺客啰！」
　　『吸血姬』听到后，一头石蒜花色的秀发都激动地怒发冲冠了，同时唤醒了身上无数的异能力。
　　「好啊～本公主之前被你们耍得团团转，看我们现在怎么报仇！竟然胆敢如此恣意蹂躏本公主的国家，本公主刚好对你们也已经忍无可忍了！」
　　原本瘫坐在椅子上的『信天翁』也猛然站起身子，如同她的姊姊——『水蛇』一般用手拿起一罐水瓶，眼神中充满了斗志。
　　秀影也从怀里取出了扇子，摆开架势准备因应眼前任何可能的突发状况。
　　就在这间高级旅馆的客房弥漫着一股浓浓的紧张气息的同时——
　　作为所有人目光焦点的『骑马斗牛士』缓缓地抬起头。
　　头上唯一的一只眼睛显露出有如人类一般理智的眼神。
　　「请等一下！」
　　一瞬间，没有人能够即时判断——这道声音究竟是什么人发出来的。
　　顿了一下之后，樱随即查觉到说话的就是眼前这头『骑马斗牛士』。她之前在『大奥』和这头机械马对峙时，也曾经听它开口说话。
　　有别于狰狞凶猛的外貌给人的印象，听起来就好像一名青年年轻而温柔的声音。
　　「请先把武器放下，我并不是来这里与各位过招的！」
　　『骑马斗牛士』屈着四肢贴在地上，极力主张这句话的真实性。
　　『吸血姬』听到之后，则是咬着牙蹙起那一对粗眉毛。
　　「哪张嘴胆敢说出这种话！怎么？是那张嘴吗！？你们这些将陨石砸在本公主的国家、城镇，还有人民身上的蛮族！干尽了肮脏事竟然还有脸说这种话！」
　　「我知道，各位对我们有诸多不谅解也是在所难免！如果各位想取我的性命，就请便吧！不过，还请各位此刻暂且先放过我！」
　　在室外洒入的风雪之中，『骑马斗牛士』以狼狈的模样诉说着。
　　它转过了头，注视着在樱身后的秀影。
　　「您是征夷大将军——丰臣秀影大人吧！」
　　樱一直拼命隐瞒的事实，被对方毫不犹豫地揭露了。在场所有人都哑口无言。
　　只见『黑船』的高层干部进一步悲痛地叫着：
　　「容我在这里恬不知耻地向您请托！请您——请您救救我们吧！」
　　这一刻，扭曲的历史齿轮绞碎既有的一切，不断持续旋转着。