　　☆☆☆
　　
　　
　　这是一片纯白的空间。
　　无论墙壁、地板或天花板，全都呈现有如珍珠一般的白色。四处不见照明，但室内的光线却非常炫目。『赫龙』忍不住眯着眼睛。置身在这有如天堂般非现实的空间里，周围听不见任何声音，而不知道是不是彻底杀菌过的关系，这里干净得闻不到半点味道。
　　这里是一支来自异国的庞大舰队『黑船』——旗舰『黑曜石』的内部。
　　船舰内部和它的名字相反，所有的一切都呈现白色。『赫龙』困惑地看着眼前的景象。这是就连在出岛出生长大的『赫龙』都无法习惯，用与这个国家的逻辑常理完全背道而驰的方式建构而成的船舶。
　　『赫龙』的面前站着几名外型异样的『黑船』人，他们不发一语地执行着任务。这群人戴着有如拷问官一般特殊的防尘面具，从头到脚穿着一件看似雨衣的外装。有一说指出，『黑船』这些人的身体在不自然的改造之下，没有人喜欢让别人看见自己的真实面貌。
　　另外，『黑船』的人似乎可以借由体内置入的机械装置通信，只见从头到尾没有任何人说过一句话。他们小心地接过『赫龙』带来的黑姬，将她放到医疗用担架上，为了不让她滚下担架，最后再以皮带将她的手脚固定住。
　　他们的动作十分流畅，完全就是机械式的动作。
　　这些『黑船』的人以担架运送黑姬，将她扛到了走廊深处。『赫龙』原本想跟过去，却在迈开脚步之前被叫住了。
　　『我可以理解你担心黑姬的心情，不过请在这里稍候。』
　　『赫龙』回过头，随即看到一路带领自己到这里来的青年——『骑马斗牛士』。
　　他和其他的『黑船』人一样，身上同样穿着有如雨衣般的装束，头上戴着一副醒目的独眼面具。这才是对方的真实身分，只是相较之下，『赫龙』更喜欢他平时那副亲切的书生形象。
　　反过来说，『骑马斗牛士』一直以来都是违反不喜欢将真实面孔展露在他人面前的习惯，勉强与『赫龙』和黑姬接触——他的目的是什么？『赫龙』心里怀抱着满满的疑问，对『骑马斗牛士』显露出警戒的态度。『骑马斗牛士』不由得苦笑。
　　他卸下面具，露出那张『赫龙』熟悉的俊俏容貌。
　　接着，他摘下雨衣附的帽子，露出了那一头马尾。
　　『不愧是「赫龙」小姐，看来我的演技很早就被你识破了呢。其实我还满努力乔装成一般民众的。』
　　没错，『骑马斗牛士』就如同『赫龙』一直以来所猜测的，是『黑船』的人。『赫龙』为了借助这个异国势力所拥有的超凡科学技术医治黑姬——只好厚着脸皮直接找上了『骑马斗牛士』。
　　她甚至做了最坏打算，即使以暴力威胁也要强迫对方帮忙。结果出乎意料地，『骑马斗牛士』不仅很干脆地承认了自己的身分，还允诺会全力协助『赫龙』。
　　他很快地安排马车到她们住的地方将黑姬载走——带回到原本外人禁止进入的『黑船』内部，而且还将『赫龙』带了进来。
　　马车车窗装了遮罩，因此『赫龙』不知道马车究竟行驶在什么路线上。不过『骑马斗牛士』有告诉她，他们来到占据了长崎湾的『黑船』舰队旗舰内部。只是这里丝毫不显摇晃，实在不像是在海上，而此处的异国文化氛围也让『赫龙』的心绪无法平静下来。
　　她就像是来到异地的猫咪，全身的毛都在警戒中竖起来。
　　她以异国语言对『骑马斗牛士』说道：
　　『虽然你极力想要乔装成一般民众，不过那种不协调感是藏不住的。而且，我也对你做了不少调查，包括跟踪……虽然这方面并不是我的强项。』
　　这类情报搜集工作是她仰慕的姊姊『丝妃』的得意技能。
　　话虽如此，『赫龙』一直跟在『丝妃』身边，早已看惯了她的作法——要模仿也不是什么难事。
　　除此之外，『赫龙』没办法如此坦率地相信一个人。她的立场是如此，性格也是如此，这让她一直怀疑『骑马斗牛士』亲切的表现背后是否存在着什么特殊意图。
　　『再说，「电姬」以她的本名跟我们接触也是很大的失误。「黑船」向大阪城城下町扔掷了陨石，而「电姬」正是「黑船」女王的名字，虽然内陆的情报不容易传递到出岛这块土地上，不过人民的嘴是堵不住的。「电姬」这个名字非常响亮。』
　　『因为「电姬」大人并不擅长说谎嘛。我们认为，与其拙劣地隐瞒身分，不如堂堂正正地行事比较好。当然，我们也期待没有人会相信年幼的「电姬」大人就是「黑船」的女王就是了。』
　　『换句话说，你们从一开始就没有打算要隐瞒嘛？』
　　『赫龙』开口的同时，两眼也直视着一脸困扰的『骑马斗牛士』。
　　『如果你们是想要眶骗我们，并且加以利用的话，应该有更多更好的才对。是你凭着自己单方面的判断，决定要跟我们接触的吗？毕竟你们的行动实在是毫无章法，根本是想到什么就做什么。我不觉得是「黑船」这个组织所做的决策。』
　　对方若是想利用『赫龙』和黑姬从事不法的企图，那么将『黑船』的首领——这个组织的核心人物『电姬』暴露在两人的面前，实在是没有任何意义。在如此危险的行径下，『骑马斗牛士』和『电姬』根本得不到什么好处，可说是非常愚蠢的行为。
　　难道这位『黑船』的青年——纯粹只是为了让『电姬』交到同年纪的朋友才这么做的？如果真是这样的话，他的性格未免也好过头，简直就像笨蛋一样了。
　　因为对他这股善意抱持着一丝希望，所以『赫龙』才会厚着脸皮找他帮忙，寄望就连医生也放弃医治的黑姬，能在『黑船』所拥有的超凡科学技术之下，找到救命的方法。
　　于是，『赫龙』跑遍了整座长崎出岛寻找『骑马斗牛士』。而『骑马斗牛士』也即刻出手相助，在黑姬绝命之前将她搬运到了『黑船』的旗舰之中。
　　尽管现在还不能安心——但『赫龙』已经精疲力竭地靠在船舱的墙壁上。
　　『谢谢你——这份恩情我一定会还给你的。』
　　『赫龙』打从心底怀抱感激。
　　已经重新戴上独眼面具的『骑马斗牛士』摇了摇头。
　　『这只是小事情罢了。倒是你愿意找我帮忙，我觉得很开心。不过，有件事我有点在意……事关黑姬的病情，她搞不好……』
　　『骑马斗牛士』话说到一半又吞了回去，他顿了一下之后才又开口说道：
　　『我去看一下黑姬的情况，请你在这里稍等一下。有件事我想调查一下，没事最好，但我们「黑船」也不是所有人都团结一致的。也许有人心怀不轨也不一定。』
　　『待会儿能告诉我，你担心的是什么情况吗？』
　　听到『赫龙』这么问，『骑马斗牛士』真挚地点点头。随后便迈步朝着载着黑姬的担架被推去的方向移动。
　　『赫龙』目送他的背影离开，忍不住叹了一口气。
　　这样真的好吗？
　　可是，她想不到还有什么方法能够拯救黑姬的性命。尽管如此，她总觉得自己仿佛漏看了什么重要的问题，心里觉得非常不安。仿佛某种谜一般的命运丝线牵引，蛮横地将她们跟『黑船』牵扯在一起……
　　『赫龙』浑身发抖，双手交握地摆在胸前，宛如祈祷一般。
　　若是黑姬能够因此而得救——其他问题怎么样都无所谓了。
　　就在她这么想而整个人松懈下来的那一瞬间——一股致命的冲击忽然窜入了『赫龙』的体内。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　『赫龙』看到自己的腹部长出了异样的东西。
　　那是一把血色的刀刃。
　　它轻易地由『赫龙』的背部刺入，先是贯穿她的身体再由前方穿出体外。那把染血的刀刃尖端有如生物一般向上提起，闪耀出金光。
　　「…………！？」
　　太大意了。『赫龙』慢了一步才发现自己遭人偷袭。
　　她将黑姬交给『骑马斗牛士』，并且目送对方离开，就在觉得自己终于可以喘口气的那一瞬间，她却忽然遭人偷袭了——别说是回避，她甚至完全无法反应。在这股冲击和剧痛所带来的颤抖之中，她这才发现自己这幅狼狈的模样。
　　仔细一看，那把细长的刀刃是划破『赫龙』背后的白色墙壁而穿出，连同墙壁一起将她贯穿的。这一刀伤及了内脏，将血液由体内带到了她的口中，『赫龙』将这一口带有浓浓铁锈味的血水从嘴里吐出。
　　「呜咕——」
　　她咳出了鲜血后，伸手想先把刀拔出来——
　　就在那一刹那，墙壁忽然迸出裂缝。有人一脚踹破了被染血的刀刃刺穿而变得脆弱的墙壁，冲入了『赫龙』所在的船舱区域。在崩裂的碎瓦砾和粉尘之中，凶手的身分一时难以辨别。
　　『赫龙』身上还带着刀刃，整个人向前扑倒。不料刺穿她腹部的刀刃竟像之前一样自行动了起来，接着插入地面将『赫龙』钉在地上，令她动弹不得。
　　这时候，一脚踹破墙壁，同时将『赫龙』踹倒在地上的入侵者——忽然发出犹如怪鸟一般恼人的声音开口说道：
　　「唉呀～唉呀唉呀唉呀！」
　　声音的主人是一名让人觉得非常不舒服的女性。
　　她的年纪跟『赫龙』差不多，还处在可以称之为少女的年纪。
　　身上则是穿着款式有点旧的『大奥』制服，由于随处都有不自然的破损，以至于底下的内衣都露出大半了。她将那一头如同褪色的樱花色头发，以非对称的不协调方式绑成了左右两侧的双马尾，光是看到那副形象就足以挑起他人内心的不安。
　　女子单手持着以异样的长度贯穿『赫龙』的血刀持柄，带着一阵狂笑睥睨着『赫龙』。
　　「我们是第一次见面呢——」
　　随后，她优雅地报出了自己的名字。
　　「我乃『黑船』的高层干部——负责外交的大臣『百』。今后还请你多多指教啰？我们要好好相处、好好相处喔！」
　　相较于下流的言行和表情，从她口中吐出的却是有如贵族一般的语气。这名女子的一切都是如此不和谐、不自然。
　　此时，她手上的血刀就有如弦乐器撩拨般，缓缓地弹动了起来。
　　翻搅着『赫龙』的伤口，让她痛苦不堪。自称为『百』的女子则带着从容的余裕在一旁注视着。
　　「能遇见你真是荣幸呀，真的——我开心到想跳起舞来了！你不这么想吗？」
　　『百』一个转身，腰上的裙子翻了一圈的同时，她也有如舞蹈般向前跨出脚步。
　　对方的外貌和声音都让『赫龙』联想到某个熟悉的人物，然而——她现在没有闲工夫想那种事。『赫龙』对于自己沉溺于和平的生活感到羞愧，即刻摆出了临战态势。
　　不过她也只能用手撑起身子，以凶恶的眼神奋力瞪着眼前的敌人而已。总觉得体力仿佛正以插在腹部上的血刀为中心逐渐消失。那把刀正在吸取自己的生命力……？
　　「嗯、嗯～♪」
　　自称为『百』的少女仿佛喝了酒一般，带着脸上的红潮，挑逗地扭动着身体。最后甚至亢奋地将手中的血刀贴到自己的脸颊上。
　　「啊哈☆这阵子不管做什么都不顺遂，害我都快要失去作为一名刺客的自信了呢——什么嘛～原来只要动手去做还是办得到呀！」
　　尽管拥有成熟的美貌，却发出了充满孩子气的嚷嚷，两者之间有着极大的落差。
　　『赫龙』觉得自己似乎曾经在哪里见过这个女孩，而且也对贯穿腹部的那把血刀有印象。总觉得，它好像是一把成对的武器——可是现在却一时想不起来。幸福而平庸的日子过太久了，感觉过去在『大奥』那段凄惨的记忆已经离自己很遥远。
　　她为此而感到羞愧。
　　很深刻地体认到自己变弱了。
　　『丝妃』的亡魂一定正在黄泉之下哭泣吧。
　　『赫龙』自嘲地扬起了嘴角，将从咽喉中涌上的血水和唾液一同吐出体外，再度以肃杀的眼神瞪着『百』。
　　「你——」
　　「唉呀～你还有办法说话呀？真是顽强的家伙！」
　　『百』瞪大了眼睛，带着不耐的表情叹了一口气。
　　「『大奥』的人怎么都是这副德性，每个人都强得不像话，真是麻烦死了——像是那个『银狼』跟『独角』，我根本都还没有伤到她们，就让她们跑了。唉，亏她们看起来还满好吃的呢……」
　　『赫龙』听到『银狼』这个名字立刻有所反应。
　　那是她的宿敌……不对，是杀死敬爱的『丝妃』的凶手，也是她的仇人。
　　「哎，无所谓啦——反正已经确定可以得到我要的主菜了嘛。只要结果是好的，其他的事情一点都不重要，你不这么认为吗？『赫龙』小姐？」
　　「不要随便叫我的名字。」
　　『赫龙』开口吐出了恫吓的话语，但眼前的状况却非常不利于她。
　　一来，对方已经抢得了先机。再者，贯穿腹部的刀刃也在她体内变形，布满了锐刺，已经无法拔出来了。要是勉强拔出刀刃，腹部恐怕会连同内脏一起扯破吧。
　　身上的痛楚尽管迟了一些，但确实唤醒了『赫龙』的战意。虽然她不知道究竟是怎么回事，不过对方肯定是敌人。既然是敌人就要打倒，以愈凄惨的方式愈好。
　　『赫龙』体内的魔物猛然发出愤怒的咆哮，体温也逐渐升高。
　　这间纯白色的船舱之中，开始漫布着『赫龙』吐出来的炙热气息。
　　「你到底是谁——我可没时间陪你玩游戏……」
　　「唉呀～怎么说出这么冷淡的话呢？」
　　『百』依旧是那副令人难以捉摸的轻佻态度，保持着安全距离凝视着『赫龙』。
　　「你不记得我的头发颜色了吗？难道你忘了？也对，一时兴起践踏过的路边野花有谁会记得嘛？不过，我是不会忘记的——哎～我终于见到你了！我一直等待着这一天的到来呢！」
　　「我并不认识你——」
　　「唉呀，是这样吗？」
　　『赫龙』说的话似乎让『百』气愤难耐，只见她焦躁地抓了一下自己的头发。
　　「我想也是，当然是——毕竟我也离开这个国家好一段时日了。」
　　她脸上的表情缓缓沉了下来。
　　接着，喃喃自语着：
　　「樱已经失去了一切——既然如此，我就要做自己该做的事。我的故乡被焚毁，所有东西都被夺走了，这件事我说什么也不会忘记的。就让我将你的哀嚎与痛苦当成祭品，送到那个世界当作凭吊吧！」
　　『百』的双眼发出耀眼的光芒，以脱序的姿态继续说着。
　　「希望你，不要做太多抵抗——这毕竟是在船舱里面嘛，要是开了一个洞可是会沉的。我想你也不希望这种事情发生吧？」
　　没错，黑姬还在船上接受治疗。
　　要是『黑船』沉了，黑姬也危险了。现在就好像有人质在对方手上。
　　状况糟糕到不行，再加上——
　　穿过『赫龙』腹部的刀刃正不断伸长，有如一条蛇一样攀上『赫龙』的身子，紧紧地将她缠住。手脚、丰满的乳房，还有脖子都被紧缚住……那是有着刀刃锋利切口的绳索，将『赫龙』的身体割得皮开肉绽，渗出鲜血。
　　『百』颇为满意地凝视着『赫龙』被捆绑得无法动弹的模样。
　　「呵呵呵，人称广域破坏型武器，让人避之唯恐不及的女人——『赫龙』，被人偷袭时也是一副狼狈的模样呀？还是说，是我太强了呢？」
　　她脸上再度露出了宛如稚子般的得意笑容。
　　「好了，这下子该怎么办呢？看这情况要煎要煮，应该都随我高兴了吧——要我狠狠地拷问你一番吗？还是你比较喜欢这种方式呢？」
　　血刀的前端摆出了淫猥的动作，在『赫龙』的股间蠕动。
　　面对如此屈辱的挑衅——『赫龙』只觉得很困惑。
　　这个叫『百』的女人散发出来的莫名恨意是怎么回事？对于『赫龙』来说——过去的人生绝不能说不会遭致他人怨慰。
　　毕竟，她一路走来都是以相当偏差的方式过活。
　　但她跟『百』确实是初次见面没错。虽然也不觉得是对方认错人了，但那股莫名的敌意只让『赫龙』感到无比困惑。但这么一来『赫龙』便更加难以理解了。
　　「那是什么态度？拿出一点本事来吧，你这个杀人魔！」
　　『赫龙』迟钝的反应，似乎让『百』感到焦虑而露出一副咬牙切齿的模样。
　　「若是你过分相信自己的异能力，那可遗憾了！这个船舱可是采用绝不会燃烧的特殊材质所搭建的，你的异能力在这里完全是无用武之地！你只能毫无抵抗能力地任凭我玩弄，就像昆虫标本一样！怎么，觉得不甘心吗？再表现得害怕一点呀！」
　　「……异能力，没办法使用是吗？」
　　『赫龙』微微歪着头，仿佛被她的话逗弄似地笑出声来。
　　「你们这些人全都是笨蛋吗？我没有施展异能力的时候，是因为我特意不使用。是我特意手下留情，想温柔一点的，结果你们就得意忘形起来了——」
　　「你没事在那边嘟嘟哝哝地说些什么呀？」
　　『百』正得意于已然到手的胜利，『赫龙』的反应让她诧异地蹙起了眉头。
　　只见『赫龙』摆出一副无聊至极的表情，喃喃吐出了一句：
　　「……我说要你这个淫乱的贱女人去死啦。」
　　瞬间，四下传出了只能以「噗噜噗噜」来形容的异样声响。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　「…………！？」
　　原本得意忘形的『百』，此时仿佛妆毁了似地脸色大变。
　　「这是怎么回事——」
　　被她宝贝地握在手里的血刀忽然沸腾。原本刺入『赫龙』体内的刀刃尖端在发出「噗噜噗噜」的破裂声后冒出气泡，液化并蒸发了，就连滴到地上的金属液体也在瞬间蒸散成了气态。炽烈的高热正在烹煮化成液态的血刀。
　　「怎么会有这种事……！」
　　『百』显得极为狼狈。
　　「我的『零之太刀·妖刀村正』可是庞大生命力的结晶呀！大部分的异能力都不能加以干涉，怎么可能这么简单就被融化蒸发掉……！？」
　　「只要是液体，一旦超过沸点就会蒸发，若是温度不足，只要不断加热就好。你现在根本没有闲工夫悠哉地发表感想呀——」
　　『赫龙』以蛮力将因为高温烘炙而变得脆弱的刀刃扯断。原本捆绑住双手的刃部被她扯碎而四处飞散。她的手一重获自由，便伸向此时仍执拗地插在自己腹部里的刀刃主轴。
　　『赫龙』握住那把血刀，将更庞大的热能灌注其中。
　　「我在『大奥』曾经跟一个能够操控液体的异能力者交手过！那个叫『水蛇』的家伙至少还愿意正面对决，让人十分激赏呢……！」
　　随着这声怒斥，手里的高热同时在刀刃中传导开来，直达那把外型奇异的『零之太刀·妖刀村正』根部——烧灼着『百』的手掌，传出滋滋声响。
　　一股生肉过火烘烤的恼人气味在纯白的船舱中漫开。
　　「咿、咿喷——」
　　生物一旦接触到高热，就会反射性地将身体抽离。然而，『百』却紧握着宝贝的『零之太刀·妖刀村正』，任由掌心遭受高温烘烤，只见她脸上露出痛苦的表情。不知道是不愿意在敌人面前放下武器，还是其他原因——此时的她不但没有抽手，反而以双手紧紧握住那把血刀。但是，这样的判断非常愚蠢。
　　『赫龙』持续透过那把『妖刀村正』以高热烹煮着『百』。
　　不对，她根本就不需要这么费事——
　　『赫龙』犹如一头凶猛的魔兽，已经将捆缚住自己的血刀全部扯断，重新获得自由。至于『妖刀村正』的碎片则是如同血雨般散落在地上。
　　『赫龙』腹部的伤口虽然很深，但还不至于无法行动。
　　这名『大奥』出身的战士，在死之前都会尽全力奋战。
　　她是人称广域破坏型武器，让人闻风丧胆的女人。前『大奥』排名第二的她扔下天真性格，比以前更加凶猛，毫不留情地往地面一蹬扑向了『百』。
　　这间船舱似乎是以防火的材料搭建而成。既然如此，她就必须直接抓住『百』——将她全身烧成焦炭。之前遭受对方卑劣偷袭的仇，现在要让对方一并偿还……
　　以她的性命来偿还。
　　咿——为什么受了这么重的伤还能动！？你又不是不死之身！」
　　『百』赶紧举起那把已经变成小刀的『妖刀村正』抵挡，但却为时已晚。
　　她最初偷袭的那一招没有直接夺走『赫龙』的性命是错误的决定。那般错估情势的余裕，现在她得以血为代价偿还。『赫龙』将会让她看见地狱，让她知道谁才是猎食者。
　　「我不知道你究竟是谁，有何目的，不过那对我来说一点也不重要——」
　　『赫龙』让周围的空气自燃，以火焰包裹住自己的手掌，再伸手抓住『百』。
　　「你就毫无意义地死在这里吧。」
　　她以就连金属都能熔解的超高温指尖直接掐住『百』的脑袋，将她轰爆——
　　不过，就在『赫龙』这招得手之前——
　　「碰～☆」
　　
　　
　　一道听起来相当可爱，却与当下气氛格格不入的声音响起。
　　同一时间，『赫龙』也遭受一记重击，猛然朝着一旁飞了出去。
　　她完全不知道到底发生了什么事。仿佛有个透明的巨人揪住了她的颈子，狠狠地将她甩出去。她就像被什么肉眼看不见的东西冲撞——有如顺着轴心旋转的锥状物一般从『百』的正面被轰飞，再重重地撞击到船舱内的白色墙壁上。
　　「嘎啊——」
　　『赫龙』发出了痛苦的哀嚎，仿佛几乎要陷入墙中一般。身边流窜着蓝白色的细碎电光，『赫龙』只觉得全身麻痹完全无法动弹。她周遭的墙面出现了半球形状的凹陷。
　　那是几乎要让人晕厥过去的剧痛，但是她仍然凭着一股毅力抬起头来。
　　她看着『百』，只见她一脸意外地瞪大了眼睛。看样子，应该不是这家伙做的——那么，到底会是谁呢？对方又是以什么样的方式攻击的？
　　首先映入眼帘的，是一双以细工缝制而成的黑色靴子。
　　靴子的主人以宛如幼儿般的步履踏入这个激战的区域。
　　「一得意起来就会立刻松懈警戒，让自己摔个措手不及，这是汝的坏习惯——『百』。」
　　带着平淡的语调现身的，是那个名叫『电姬』的少女。
　　她有着一头明亮的柠檬色秀发，宛如陶瓷般的肌肤，脸上却面无表情。
　　只见她手里还拿着一把枪口冒着白烟的金黄色手枪。
　　「唉呀、唉呀呀——」
　　『百』高举双手，眉开眼笑地热烈欢迎对方。
　　「真是让您看笑话了，不过多谢您出手相助。我们伟大的提督，『电姬』大人！」「汝不必谢吾。」
　　『百』轻佻浮夸地赞美着，『电姬』则是颇觉厌烦地蹙起眉头。
　　「解救陷入危机的下属是上司的义务。」
　　『电姬』一边说着，一边将手中沉重的黄金枪指向了『赫龙』。
　　『赫龙』此时还无法摆脱刚刚受到的冲击，咬牙切齿地询问：
　　「她刚刚叫你提督？『电姬』，你果然是——」
　　「要加『大人』。夜之祭典已经结束，没有说话不忌礼数这回事了。」
　　这个与世隔绝的机械少女以一双宛如玻璃珠般的眼眸凝视着『百』。
　　「吾听到这里很吵就过来看看……汝已经安然回收『第二之火』了吗？」
　　「是的，虽然不能说是一帆风顺，不过大致上都还在预期范围之内喔♪」
　　『百』谄媚又刻意地对着『电姬』行了臣子之礼。
　　「属下所做的一切全都是为了『黑船』，为了成就『电姬』大人的宏愿喔！」
　　「说不上什么宏愿。」
　　『电姬』带着茫茫然的眼神，不以为然地凝视着『百』那副得意忘形的模样。
　　「吾是机器人，为的只是完成吾肩负的使命罢了。」
　　「你——」
　　『赫龙』在一旁听到『电姬』和『百』的对话之后，瞬间理解了。
　　她原本就多少有些怀疑了。『骑马斗牛士』也许是怀抱着善意与『赫龙』和黑姬接触，但除了他以外的『黑船』之人又是如何呢？
　　『骑马斗牛士』一切的好意，全都只是被当作阴谋实行的工具。
　　『赫龙』至今为止那段幸福的生活，全部都是为了达到这个残忍的目的，而刻意营造出来的泡影梦境——
　　「汝放心好了。」
　　『电姬』以一副与她那稚嫩外表极不搭调的傲慢口吻开口说道。
　　「黑姬会得救的。她的疾病应该可以获得治疗。因为比起让她死，继续让她活着才能够更有效地加以利用。」
　　她一边说，一边从怀里掏出另一把手枪。
　　枪身镶有看似独眼蜥蜴般，让人看了很不舒服的装饰，至于外型，与其说是手枪，看起来反而更像是针管。枪身有如水枪一般，连接了好几个药水容器。
　　「这是为了制造毒药而特制的『才古枪』，刻印NO.108『凶皇』。这把『才古枪』产生的中毒效果，只有同一把枪才能治愈。只要使用它，黑姬就可以痊愈了。」
　　等等——这句话是什么意思？
　　『赫龙』顿时理解了。
　　「是你让黑姬——」
　　「嗯，吾是在夜之祭典那一晚，在她吃的摊贩食物中下毒的。要对她下毒实在太简单了，简单到令人惊讶。那个小女孩为什么可以如此没有防备？」
　　黑姬的身体开始出状况，就是在夜之祭典过后没错。
　　原以为她是在夜之祭典时过度兴奋以至于累坏了，没想到原因比『赫龙』的揣测更单纯……黑姬是在那天晚上被下了毒，才会陷入生不如死的痛苦之中——
　　如此残酷的真相让『赫龙』为之屏息，她忍不住对着『电姬』破口大骂：
　　「黑姬可是……一心一意想要成为你的朋友——」
　　她知道眼前的场合不适合说这种话。
　　但是，她实在是按捺不住了。
　　「当她听到你说她的手很温暖的时候，你知道她有多么开心吗——？」
　　「为什么会涌现如此澎湃的情绪？汝在生气吗？」
　　『电姬』忍不住瞪大了眼睛。
　　看样子，她似乎完全无法理解别人内心激动的情绪。
　　「吾不懂。吾之前对黑姬说的那句话并没有其他意思，纯粹是因为黑姬的体温比起大半由机械构成的吾还要高。吾只是实话实说而已呀？」
　　『电姬』面不改色地如此说道。
　　至于『赫龙』则是——全身瘫软，失去力气。
　　太可笑了。
　　『赫龙』肩膀颤抖，靠着自己在墙上撞出来的凹洞自嘲地笑了。
　　真是可笑。
　　她觉得自己真是太天真了。因为变得天真，所以才会这么弱吧。因为她开始相信别人，开始对爱产生期待，开始梦想着能够过着普通的人生。所以才会如此遭人践踏，被人夺走自己所拥有的一切。
　　人是会背叛他人的。会相信别人的全都是笨蛋。这是在『大奥』时，『丝妃』刻骨铭心教导她的事。现在所承受的一切，都是她忘记这点而招致的惩罚。
　　她无话可说。
　　一切全都只是一场梦而已。
　　就如那天『骑马斗牛士』在夜之祭典所说的——这个世上没有神，所以无论如何祈祷都是无谓的……『赫龙』只能笑了。
　　「汝看来还挺有精神的。」
　　『电姬』不解地歪着头，然后举起黄金枪毫不犹豫地扣下扳机。
　　这次『赫龙』清楚看见迎面而来的威胁究竟是何物。
　　那是由枪口射出的球状高压电流聚合体。巨大的电流聚合体让『赫龙』全身麻痹、烧黑，不断射出的光球给予她沉痛的打击。
　　「这是为了辅佐用来投掷陨石的『第一之火』而制造的『才古枪』——刻印NO.007『电球』。也是用来发射高密度雷电炮的武器。看来有必要加以调整……效率不怎么好。虽然驱动这把『才古枪』，需要整个长崎出岛同时停电以输出电力，不过对今后的『黑船』来说，这把『才古枪』是不可或缺的武器。」
　　『电姬』说话时蹙着眉头，仿佛她还无法完全控制那把『才古枪』，也因为电压而觉得又痛又麻，只见她尽可能让枪远离自己的身体。
　　同时，她也迈步走向被予以痛击的『赫龙』。
　　然后，就近低头睥睨着她——不带任何感情。
　　「汝放心好了。吾也会像活用这把『才古枪』一样，有效地将汝加以利用。」
　　「哈，我感动得都要痛哭流涕了呢？」
　　『赫龙』挤出身上所有的力气对着『电姬』啐了一口口水。
　　口水夹带着因电击而烧得焦黑的血液，落在『电姬』宛如陶瓷般的脸颊上，弄脏了她的脸。
　　「你真的是个连灵魂都是由机械构成的可怜人偶呢！」
　　「…………」
　　『电姬』瞪大了眼睛，那一对有如玻璃珠的眼眸——短暂地浮现了情绪。
　　仿佛对此感到羞耻似的，她立刻压抑住这股情绪。
　　她不断扣着『电球』的扳机，在近距离下释放出好几发雷电炮，大量的电流狠狠地肆虐着，让『赫龙』的身子不住颤动。那股爆炸压力使『电姬』的一头长发大幅摆荡。
　　紫色的电光让纯白色的船舱更显苍白，撼动着整艘『黑船』。
　　不久后，『赫龙』便噤口了——也许是『电姬』的『才古枪』耗尽了她的生命力，只见她抖动肩膀不断喘气。如同幼儿踢脚耍赖般的攻击结束之后，『电姬』倒抽了一口气猛然回过神，她将『才古枪』抽回来贴在身上借此自制。
　　「再继续开枪会对『黑船』的航行造成问题——」
　　她喃喃自语地嘟哝着，仿佛在告诫自己一般。
　　手上的独眼蜥蜴枪和黄金枪随着她的手臂垂摆到身体两侧。她以肩膀擦去『赫龙』吐在脸上的口水，一次不够就再擦一次，她擦了一次又一次，不停地重复着。
　　『百』则是靠在墙上，双手盘在胸前陶醉地看着这一幕。
　　「呵、呵——万事俱备，大家就好好欣赏接下来的发展吧力」
　　接着，她一脸怜惜地捡起散落在地上的『妖刀村正』残骸。
　　「再一下下就好，你要好好看着这一切喔，妈妈……」
　　她说话时，脸上始终带着温柔且愉快的笑容。
　　同时也相当满足。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　黑姬的意识沉潜在有如污泥一般的汪洋之中——短暂地浮出了水面。
　　她茫茫然睁开眼睛，上方强烈的照明，让她为之目眩什么也看不见。
　　「呜……」
　　她发出呻吟，眨了眨眼睛试着扭动身体。身体非常沉重，就好像不属于自己一样。四肢麻痹的状况似乎缓和下来了，只剩下单纯的疲惫而已。
　　眼睑如同铅块，即将就要拖着她的意识再次沉入黑暗的深渊里——就在这时候……
　　「汝醒了呀，黑姬？」
　　随着这道毫无抑扬顿挫可言的声音，一张陶瓷娃娃般的脸庞同时出现在眼前。
　　一头明亮的柠檬色秀发，就像童话一样，梦幻而柔顺地流泻而下。
　　「『电姬』——」
　　黑姬仿佛幼儿般，坦率地呼唤着映入眼帘的对象。她发现自己不知道是躺在床上或是什么地方，而那个纯洁无瑕，带有异国风的不可思议少女——『电姬』此时正低头注视着她。
　　向来都很率直的『电姬』竟然很稀奇地默不作声，看起来一副有点烦恼的模样。
　　「呼嗡」——她忽然发出个人独有，仿佛碟片在旋转的声音。
　　「汝不要勉强自己说话，先安静修养一阵子。汝身上的毒虽然已经解开了，但身体还是非常虚弱，要是不好好修养，汝的命可是会一下子就没了。」
　　仔细一看，黑姬的大腿处插着一条点滴管线，某种药水透过点滴打入了她的体内。之前令人害怕的高烧也已经退了。看来我是被带到了哪间医院接受治疗吧——黑姬心里这么想着。
　　持续的高烧让她的意识十分模糊，因此她几乎没有病倒之后的记忆。
　　只隐约记得躺在床上的时候——『赫龙』对自己非常温柔。
　　「这里是、哪里？姨母大人呢？」
　　尽管对方要她别说话，但完全不知道自己身处何方的现况，让她感到很不安。
　　听到黑姬这么问，『电姬』随即像机械一样开口陈述事实。
　　「『赫龙』就在汝的身边，她很担心汝。」
　　这时候，黑姬的眼睛终于开始习惯，视野中的景物变得比前一刻来得清晰。她注意到自己正躺在一个异常洁白干净的纯白色狭窄空间之中。里头的地板、天花板，还有墙壁之间都没有接缝，十分平滑，让她觉得自己就好像飘浮在空中一样。
　　黑姬就像待在自己家里时一样，头发是放下来的，身上穿着睡衣。也许是治疗的关系，身上的睡衣有些凌乱，是『电姬』发现后伸手将她胸前的衣领整理好的。
　　『电姬』站在此时仍显得茫然的黑姬身边，以那双宛如玻璃珠般的眼睛注视着她——随后仿佛下定决心似地探出身子说道：
　　「黑姬。」
　　她似乎不太善于说话，想了又想才结结巴巴地继续说下去。
　　「虽然汝本来是没有选择的余地——不过，吾姑且询问一下汝的意见吧。」
　　之所以用如此僵硬的方式说话，是因为她不知道其他跟别人相处的方式。
　　这个机械般的女孩，以一副与那稚嫩的外表颇为矛盾的严苛语气说：
　　「黑姬——汝要跟吾，还有吾的舰队一起返回吾的祖国吗？」
　　「『电姬』的……祖国？」
　　黑姬一时间无法理解那句话的意思，因而显得有些困惑。
　　总觉得脑中似乎还残留着高烧后的副作用，无法流畅地思考。自己在『大奥』之中还有病魔——『腐死蝶』之称。现在却因为高烧不退而躺在床上，真是讽刺……她自己也发现思绪不小心飘走了。
　　唔～～黑姬赶紧将注意力集中到眼前的对话上。
　　「吾的舰队终于准备好了。」
　　『电姬』没等黑姬回答，便焦急地率先开口。
　　「吾的『黑船』准备启航，返回吾的祖国。『黑船』要回乡——这是吾等的悲愿。」
　　「『黑船』……？那是……？」
　　『电姬』难得以有些兴奋的语气说话，受到震慑的黑姬觉得十分困惑。
　　她不明白现在到底是什么状况。而且也从没想过『电姬』与『黑船』之间有关连——她并不是一个如此精明的女孩。
　　顶多只是茫茫然地胡乱猜想过——『电姬』有着一副异国风的容貌，搞不好她其实也是『黑船』的一员。
　　反应迟钝的黑姬甚至没有察觉，『电姬』小巧的掌心此时贴在自己的胸膛。
　　「吾等『黑船』是为了得到这个国家的资源而来，没打算长久逗留。可是却因为动力机械受损而难以航行，无法突破冻雾回到祖国。」
　　她为了无法理解现况的黑姬，仔细地解释着自己所处的立场。
　　「吾等没打算过度干涉这个国家的国政。虽说曾经为了夺取资源而使用强硬手段，但资源问题现在已经解决了。这么一来，吾等就没必要再与这个国家的历史有所牵连。吾等将要离开这个国家，回归祖国。这一切的准备工作也都已经完成了。」
　　「『电姬』，你到底在说什么啊……？」
　　尽管黑姬还是无法理解，『电姬』依旧单方面地将自己的想法表达出来。
　　「吾等已取得了大量热能，所以没有必要继续以绑架等恶行召集『大奥』的学生了。因为在这个国家，吾等发现了一直在寻找的——许久以前遗失的强大『才古枪』。」
　　『电姬』很难得露出兴奋的神色，那一对玻璃珠般的眼眸绽放出水润的光泽。
　　「『第二之火』——那是为了要取代『第一之火』，成为次世代热能供应源而开发的，却在研究途中忽然消失的梦幻『才古枪』。这把『才古枪』是非常危险的武器，不过若是能有效加以活用，便能一口气解决所有资源问题，是非常伟大的发明。」
　　『第一之火』？『第二之火』？
　　『才古枪』……？
　　「吾等只要带着『第二之火』回到祖国，将这把『才古枪』献给祖国，就是非常好的礼物，而吾等『黑船』的使命也算是完成了。吾等能够立下无上的功勋，父王一定也会对吾大加赞赏。如此一来，完成使命的吾等便是光荣凯旋了。」
　　『电姬』说到这里，握紧了黑姬的手掌。
　　她的指尖正亢奋地微微颤抖着。黑姬知道，眼前这个娇小的女孩身上——一定背负着自己无法理解的庞大包袱，而且还得不停地与内心的不安情绪对抗。
　　黑姬想帮助她，支持她。
　　自己至少能安慰她吧。因为她们已经是朋友了——应该吧。
　　黑姬温柔地伸出孱弱的手，握住了『电姬』的指尖。『电姬』忽然松了一口气，然后自己也觉得很不可思议地歪着头。
　　「黑姬，汝也一起来吧。」
　　随后，她仿佛下定决心似地凝视着黑姬。
　　「吾听说汝目前也受到幕府追缉——不过如果汝逃到国外，幕府无法突破冻雾，就没办法再缉捕了。汝可以在吾的祖国安全和平地过活。怎么样，这样很棒吧？」
　　『电姬』有如小孩子想到什么得意的好主意一般，露出了天真无邪的笑容。
　　「吾欢迎汝，绝不会让汝在生活上有任何困扰，不管是汝跟『赫龙』都一样。吾会介绍父母、弟弟妹妹给汝认识。也会像现在一样拉着汝的手，带汝参观吾的祖国——虽然一开始或许会觉得不习惯，不过吾相信汝一定会喜欢吾的祖国。」
　　她拼命地，有如恳求一般地劝说着。
　　「汝就跟吾一起离开这个充斥着悲哀的国家，跟着吾的『黑船』一起到吾的祖国去吧。汝一定可以在那里得到幸福。汝能在那里过着健康、安乐、幸福的生活，不会再感到痛苦，也不会再哭泣了。」
　　听到『电姬』这么说，黑姬忍不住露出苦笑。
　　充斥着悲哀的国家，这样的说法实在有点过分呢——但确实是这个国家其中一面的真实样貌。仔细想想，过去的日子确实是充满了眼泪与痛苦。
　　然而——那毕竟不是这个国家的全貌。
　　「『电姬』。」
　　黑姬带着模糊的意识，坦率地表达自己的感想。
　　「黑已经很幸福了喔？黑在这个国家，生活得非常幸福喔？」
　　她以柔和的表情，近距离地凝视着『电姬』那张有如陶瓷娃娃般的脸庞。
　　「人家确实是活得很辛苦，经常将眼泪挂在脸上，不过黑也遇到过很多很多开心以及幸福的事。有兄长大人跟姨母大人在的这个国家，就是黑的国家，也是黑生活的地方。我想，所谓理想的世界是不会存在于某个遥远的地方的——」
　　尽管无法说明得很清楚，黑姬仍然很努力地将自己的想法传达给对方。
　　这位情感真挚，和自己有些相似，所以也犯下同样的错误——因而拥有不幸境遇的异国友人，是自己人生中的第一位朋友。
　　「无论逃到哪里，我们身上的罪孽与悲哀是不会消失的。在地狱之外只有更慑人的地狱景象。不过就算是地狱，只要有深爱的人陪伴在身边，同样也可以得到幸福。黑明白这个道理喔，因为兄长大人跟姨母大人就是这么教我的。」
　　「吾听不懂汝在说什么。」
　　『电姬』一脸失望，如同婴儿般盐起了眉头。
　　「吾是机械人，只能依照程式设定完成使命。吾没有其他生活方式，这就是吾所拥有的一切——完成自己的使命，并以此受到褒奖与认同。吾就是为了这个目的而被制造出来的。」她一边说，一边用力握紧了黑姬的手。
　　「吾的诞生，建立在庞大的牺牲之上。吾在这样的情况下被制造出来。所以，吾必须发挥被赋予的功能——这也是吾唯一的喜悦。」
　　「黑觉得，那并不是『电姬』的真心话。」黑姬犹豫了一会儿之后，果断地说出自己的感想。
　　同时心想，『电姬』跟自己果然很像。跟过去受到母亲——那个『丝妃』的丝线捆绑控制之下的自己很像。处在阴谋与恶意交缠的漩涡中，设法赢过别人，耽溺于短暂的快感之中。
　　然而，这并不是幸福。
　　过去的她不曾蒙受他人喜爱，没有享受过幸福和喜悦，因此不知道那是什么。只是一味地认为自己可以在远方得到这些事物，然后闷着头前进，却因此而迷失了方向。
　　事实上，她要找的东西或许就近在身边。
　　「『电姬』大概可以很有效率，不断推展任务的达成进度，然后完成你被赋予的使命吧。就好像一具优秀的机械一样。在你看来，黑一定是个只会原地踏步的没用家伙吧……不过人家觉得这样很好。」
　　黑姬带着安稳的语气诉说着。
　　「因为黑很弱小，要是一味地闷着头往前冲，一定会整个人粉身碎骨。所以黑现在才会原地踏步，拼了命地为了每一个当下而活。这是黑的决定。所以，黑不能跟『电姬』一起去。人家不想再继续逃避下去了。」
　　这位年幼的幕府公主毅然决然地说道：
　　「黑要在这个国家生活。就算必须淌着血接受徒有悲哀的命运，黑也不想逃避，人家想留在这个有兄长大人跟姨母大人的国家努力奋战。」
　　「吾不能接受汝这样的说法。」
　　『电姬』摇了摇头。
　　「『赫龙』是『黑船』航行时不可或缺的要素，吾不可能放她走。汝若想跟『赫龙』一起生活，就只能跟吾的舰队一起走。」
　　「你说姨母大人她……？」
　　黑姬无法理解那句话的意思，只能露出困惑的表情。
　　『电姬』则是咬牙看着黑姬。
　　「『黑船』已经启航了——就连吾也没办法停止。吾不想强迫汝，因此希望汝至少可以自愿来到吾的祖国。这么一来，就没有人会觉得不幸了。等回到祖国之后，吾便会释放『赫龙』，并以国家贵宾的身分迎接她。吾不会将她当成资源消耗掉，而且汝跟『赫龙』应该都会受到祖国的欢迎才对。」
　　『电姬』一边说，一边低下头，仿佛忽然被人浇了一桶冷水似地颤抖着。
　　「为什么……？吾明明可以强迫汝接受的，但是，吾却希望能够获得汝的同意。吾希望……汝是自愿跟着吾一起走的。这样的情感，太不合理了……这到底是怎么回事？吾是机械，而机械是不会有感情的，那么到底是为什么……？」
　　『电姬』极度混乱地自言自语，接着忽然抖了一下并且抬起头来。
　　她望着天花板，脸上瞬间失去了血色。
　　「发生什么事了吗，『电姬』……？」
　　她的模样看来很不寻常，黑姬不安地开口询问。
　　『电姬』仿佛没听到黑姬的询问，依旧瞪大眼睛，露出一副惊讶的神色。
　　「奇怪，『黑船』的动向改变，正在航向预定航程以外的航道。若是要回到祖国的话，航向应该朝着外海。但是，现在却——反而朝着这个国家的内陆方向前进？」
　　年幼的『电姬』脑中浮现出满满的问号。
　　仿佛机械面对超出能力范围的计算要求而忽然停顿般，『电姬』闭上了眼睛。
　　「为什么……？『黑船』就是吾，吾就是『黑船』。既然如此，就不应该不按照吾的意思行动呀。是因为有异物混入的关系？这个状况不在预期之中，无法计算！」
　　那双有如玻璃珠一般的眼阵满溢着不安。
　　「为什么事情就是无法如吾所愿？吾只是想回到祖国而已呀！」
　　『电姬』就像一个闹别扭的孩童般大叫着，她丢下黑姬，飞奔出去。
　　她并不知道，自己这一去将会面临毁灭的命运。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　『黑船』提督『电姬』使尽全力地冲刺着。
　　『黑船』旗舰『黑曜石』内部，是以狭长的通道组织而成的网状结构，其复杂异样的设计就连习惯生活在这艘船舰上的人都有可能迷路。然而，这里对『电姬』而言就好像自己体内一样，只见她的步伐中丝毫没有任何不安的情绪。
　　不过『黑曜石』已经启航，所有热能全都用来驱动船舰航行，因此原本采用自动输送的通道此时也已停止运作，连带影响到不善于以双脚移动的『电姬』的行进速度。她甚至得不时伸手撑着墙壁调整呼吸，等休息片刻之后才能继续前进。
　　从收容黑姬的医疗、研究区域，到『黑曜石』的动力控制区，这两个地方几乎是分别位于整艘船舰的对角线两端，相距遥远。而在动力控制区的正上方则有控制船舰移动方向的船舵。那是『电姬』的私人房间，平时就是由她在房里戴上衔接船舵控制回路的王冠与『黑船』合而为一，借此控制『黑船』。
　　『黑曜石』受到莫名力量所驱动，『电姬』为了查明原因，此时正朝着船舵方向移动。看
　　这情形，若不是有人怀抱着恶意扭曲『黑船』的航线，就是『黑船』系统故障失控。
　　无论如何，她必须停止这个情况。祖国将『黑船』委任给她，所以这是她必须承担的职责。更何况他们被迫停留在这里的情况终于结束，已经可以返回故乡了。
　　正因如此，她说什么都不能在这个时候出状况。
　　「呼——」
　　在通道上行进的『电姬』早已汗流浃背。
　　尽管她累到很想蹲下来休息，但是目前的情况并不允许她停下脚步。于是她鞭策着幼小而孱弱的身子，继续迈步向前移动。
　　要是能跟『骑马斗牛士』联络上，『电姬』就可以骑在他的身上移动了，不过『黑船』的船舱内似乎是出现电波障碍，此时常态性维持通联状态的舱内通信系统已经中断。这也是一个异常状态，一切都不在预期之中。情况非常诡异，这使得『电姬』内心焦虑不已。
　　「到底……发生了什么事？到底是什么地方出状况了？」
　　这声抛向空无一物之处的问话当然得不到回覆。
　　此时疲劳感再度袭来，几乎要将『电姬』击垮，还好她终于抵达了目的地。
　　这里是只有特定人士才能进入的『黑船』心脏部位。区域外侧的多重隔离墙这时候都已经放下来了，没办法继续前进。而且这些隔离墙的控制端一如预期地无法连线。她没有其他办法
　　可想，只好举起『才古枪』——『电球』，并且扣下了扳机。
　　雷电炮炸出了火光，坚固的隔离墙随即发出了哀嚎。
　　『电姬』连开了好几枪，终于在墙上射出了一道身形娇小的她可以通行的洞口。尽管使用『才古枪』所造成的疲劳，令『电姬』几乎要瘫倒在地，但她还是勉强穿过了这个洞口。她全身瘫软地向前趴倒在地上。
　　不过，她仍旧毅然决然地抬起头，结果——
　　她看到了一幅令自己瞠目结舌的光景。
　　
　　
　　☆☆☆
　　
　　
　　这里是『黑曜石』的本部，里头设置了王座及王冠形的船舵。
　　对于『电姬』来说，这里既是平时居住的房间，也是她极为熟悉的地方。然而，此时其中却弥漫着一股骚然不安的氛围，以及——宛如悲剧般血腥的光景。
　　『电姬』一脸错愕地瑟缩起身子。
　　她无法理解。
　　她从自己打穿的洞口进入这里的那一刹那，就整个人趴在地上愣住了。
　　「唉呀呀，您比我想像中还要早抵达呢——我该称赞您吗～『电姬』大人？」
　　一道甜美的嗓音清澈地回荡着。
　　『电姬』平常坐的王座上，有个人嚣张地靠着椅背坐在上头——那人是『黑船』的高层干部『百』。只见她跷着二郎腿，低头睥睨着『电姬』。
　　光是这样，在『黑船』就已经是大逆不道的事。那张王座就是『黑船』的船舵，只有『黑船』提督『电姬』才能坐在那个位子上，那是『黑船』神圣不可侵犯的场所。
　　『百』以半裸着身体的下流装扮坐在王座上，脸上带着一抹低级的笑容。
　　而且还不只是这样，在『百』的脚下有一道黑影受她的控制而趴倒在座位前，任她将脚垫在上头。
　　是『骑马斗牛士』。他被『百』以血刀如同竹签串肉一般刺穿，已然奄奄一息。『骑马斗牛士』经由『电姬』赐予他的『才古枪』能力，而变形成全身穿着装甲的骏马形象。
　　此时的『骑马斗牛士』以马的形象失去意识，趴在地上动也不动。那副巨大的身躯满布了鲜血与机械短路后所产生的火花，任由『百』以脚掌踩踏玩弄着。
　　『百』露出撩人的姿态，伸出一只手抚摸着刺穿『骑马斗牛士』的血刀……她的武器『零之太刀·妖刀村正』。
　　另一只手则是玩弄着与『黑船』中枢相连的王冠。她那副模样带有浓浓的挑衅意味，感觉非常地瞧不起人。
　　不过，『电姬』在看到『百』那副模样的同时，便瞬间理解了。
　　『黑船』之所以航向预定航程以外的航道，原因就是『百』。她操控着船舵，不知为何将『黑船』驶向日本的内陆方向。她为什么这么做？又有什么目的呢？
　　在疑惑之际，更让『电姬』惊讶到说不出话来的是，原以为忠心耿耿的部下『百』竟恬不知耻地背叛了自己。
　　她对此感到茫然，这时『百』眯细了双眼，仿佛在怜悯『电姬』似的。
　　「『电姬』大人，您是不是日子过得太松懈啦？我还真没想到自己如此轻易就可以将『黑船』抢过来呢。真是一点危机管理的措施都没有——这么简单就将『黑船』抢过来实在有点无趣呢？」
　　『百』戴上王冠，叹了一口气接着说道：
　　「您实在是轻忽过头了啦。这里可不是以完美的封建主义为根干，一切井然有序的帝国呀。这个国家可是还处在动荡的战国时代之中呢。部属会反叛主子，下位者驱逐上位者……以下犯上的思想行为现在还是很流行呢上」
　　以下犯上，『电姬』当然也知道这句话。
　　但是，『电姬』的故乡是由机械精密掌管的国家。在那里，没有人会怀有逾越分际的野心，全都安分地完成自己的任务。这是再理所当然不过的事，根本没有人会反叛。
　　为了功名和私欲忤逆体制，这般无法无天的行为——实在太不合理了。
　　『电姬』无法理解。
　　然而，她也不能对于眼前的状况坐视不管。
　　她摇摇晃晃地试图从地上站起来，并狠狠地瞪着『百』。那双玻璃珠般的眼眸如同电脑萤幕一般浮现出几行文字，让她得以掌握现况。
　　『黑曜石』确实正缓缓加速朝着日本内陆区域前进。现在在海湾内——航行在水上还不成问题，若是撞上陆地，最糟糕的情况会造成船体破损，四分五裂。这么一来『黑曜石』就毁了，到时候所有船员都会成为海里的藻屑。
　　一想到这点，『电姬』如同陶瓷般白皙的脸庞此时又更显苍白了。
　　「『百』，吾没办法理解。这不在预定行程之内，也没有任何意义。汝向吾解释清楚，为什么要改变『黑曜石』的航向？这么一来吾没办法回到故乡，没办法完成吾等肩负的使命！」
　　「唉呀唉呀、唉呀？」
　　『百』抖动肩膀笑个不停。她就像是在开玩笑似地开口说道：
　　「故乡？我的故乡不就在这里吗？我们这不是依照当初的目标——正在『返回故乡』吗！」
　　「『百』，汝真的疯了。现在马上从王座上下来，将『黑船』的指挥权还给吾！」
　　与『黑船』直接连结的王座与王冠现在全被『百』所掌控，整艘『黑船』的控制权都在『百』身上，就连『电姬』也无法改变『黑船』的航向。
　　一直以来她都认为『黑船』是自己所有，现在却无法控制，内心的失落就好比手脚被人摘掉了一般，让她忍不住懊悔地咬紧了唇瓣。
　　「这是严重的背信行为——『百』，汝知道自己在做什么吗？」
　　她以严厉的口吻质问，『百』听到之后再度发出恼人的讪笑声。
　　「这个嘛～我当然知道哟？『黑船』得到了强大的动力『第二之火』——虽然这样已经很够用了，不过船上还储备了从整座长崎出岛搜集而来的电力，以及之前以夜之祭典的烟火为借口，大量生产囤积的火药呢♪」
　　她将『妖刀村正』从『骑马斗牛士』身上抽出来，开心地贴到脸颊上轻轻磨蹭。
　　「我让许多粗制滥造的『才古枪』散布到全国各地，创造出许多非自然状况下产生的异能力者，再以这把『妖刀村正』加以吸收——同时也吸收了从『大奥』掳来的异能力者的能力，还在皇居得到了被囚禁于该处的『吸血姬』身上庞大的生命力。」
　　这些事情『电姬』全都不知道。
　　将粗制滥造的『才古枪』散布到全国各处？这是怎么回事？
　　『百』离开『黑船』，以外交官的身分行动。她在这段期间暗中布局——到底是在图谋什么？
　　『电姬』出生成长于完美的封建主义社会，从来不曾有过「遭到背叛」的想法。
　　因此，对于『百』一直以来启人疑窦的行径也从来没有察觉到。
　　「虽然让『银狼』跟『独角』逃掉了，但是启动以『第二之火』为首的『才古枪』需要的资源已经都搜集齐全了。这么一来，『黑船』总算是可以启航——不过是为了达成我的目的就是了。」
　　『百』带着一副畅快爽朗的笑容说道。
　　「哎～老是得对你这个小鬼头逢迎谄媚，真的是烦死人了呢……不过，一切都到此为止了。我该感谢你的照顾吗？多亏了你，我的复仇计划终于可以成功了呢！」
　　「复仇……？」
　　『电姬』对于自己只能像只鹦鹉般，重复对方口中的字句而感到懊恼不已。
　　她快速地转动脑中的思绪。她听说『百』是在这个国家出身，因遭到流放而过着抑郁寡欢的日子，之后漂流到『电姬』的祖国——为了这样的境遇而向自己的祖国复仇……？这跟擅自将『黑曜石』航向日本内陆方向究竟有何关连？
　　虽然完全无法理解『百』话中的涵义，但绝不能对这样的行径坐视不管。
　　自己从父王手中接下的『黑曜石』，绝对不能成为『百』复仇的道具。
　　「很遗憾，『百』。」
　　『电姬』带着『黑船』提督的骄傲，毅然决然地站起身。
　　「吾一直把汝当成『黑船』的一员，同时也将汝当成出身异地的同胞——对汝投以信赖。但是，汝却背叛了这份信赖。吾收留了无处可去而到处流浪的汝，加以重用，而汝竟然恩将仇报——吾轻视汝这样的行径，而且必须为此做个了断。」
　　「唉呀，那还真的是很遗憾呢？」
　　『百』纹风不动地笑了笑。
　　「是你说想回家，想回到爸爸妈妈身边的耶——亏我还一路陪着你玩这种任性的小孩子游戏，你竟然连一句感谢的话都没有呀？」
　　任性的，小孩子游戏……
　　这个理应一笑置之的轻鄙之言，『电姬』听了却感到心慌。
　　仿佛对方确实说中了她的内心似的。
　　不过，她握紧小巧的拳头，意图蒙混过去，佯装坚强地恫吓着『百』。
　　「不是，吾身为『黑船』提督，必须忠实、确实地完成自己的职责——将这个国家的资源带回故乡去。这便是吾所肩负的任务。」
　　「才怪，那全是骗人的。」
　　『百』优雅地将跨在另一条腿上的脚放下，从椅子上站了起来。她刻意踩过已然失去意识的『骑马斗牛士』，走向前方。
　　两条不对称的马尾轻快地晃动着。
　　「什么使命、程式命令，这都是你用来敷衍自己的借口。可是，我全都知道喔——我和你的想法一致！因为我也是一样！我们都像个小婴儿一样，只是想要见到自己的妈妈而已！」
　　『百』带着异常强势的气息逼近，『电姬』则是怯懦地一连后退了好几步。她随即对这样的自己感到羞愧不已，于是便扬起目光，瞪着站在高处的『百』。
　　「吾知道汝的母亲已经过世——无论汝再怎么期望，也不可能再见到她了。所以，汝的期望只是妄想！吾不会让汝为了这个妄想而恣意操弄『黑船』！吾跟汝不一样！」
　　「不、不——一样的喔，而且是一模一样。因为我见得到我的妈妈呀，而且也终于找到了实现这个想法的手段。接下来，不就是我跟你比比看，谁的期望来得更强烈了不是吗？我当然比你更想见到妈妈啊！所以应该以我的期望为优先才对！」
　　「汝——汝果然是疯了。」
　　『电姬』咬着牙说道。『百』已经来到她面前，双方都可以感受到对方的呼吸。
　　「汝现在马上停止这个愚蠢的行径，将『黑曜石』的控制权还给吾。要是『黑曜石』继续前进，到时撞上陆地是会爆炸的。这艘船上现在装载了大量的火药跟『第二之火』，会酿成很可怕的惨剧！那不是汝的祖国吗？即使这样也没关系吗？」
　　『电姬』曾经对这个国家砸下陨石，造成损害。
　　但是，那是她身为『黑船』提督所做的苦涩决定。而且最重要的是，她那么做不会对『黑船』带来牺牲。然而，『百』的作法却会将她自己和所有人一同卷入毁灭的命运。那只是野蛮的破坏行径，没有任何价值。
　　这是『电姬』的判断。她挺起胸膛，认为自己说的话都是对的。
　　「现在收手还来得及。快点抛弃汝的妄想，冷静下来反省自己——」
　　「这并不是妄想」
　　『电姬』话还没说完，『百』便忽然激动地往她的脸颊掴了一巴掌。
　　身形娇小的『电姬』根本还来不及反应，就被对方打得整个人飞了出去。这是她有生以来第一次被人打，以至于她一时之间不知道发生了什么事。
　　她在地上弹了几下，一头撞到其中一根镶着复杂电路的圆柱子上，让她的脑门隐隐作痛。那张陶瓷般白皙的脸颊挨了这一掌之后整个肿了起来，鼻孔渗出了一道鲜红色的血水。
　　「唉呀，你为何瞪大眼睛呀？公主大人，你不知道自己身上发生了什么事吗？」
　　『百』悠哉地走向『电姬』，狠狠地往她的腹部踹了一脚。
　　『电姬』的身体被踢得弯成了「Ｖ」字形，飘起来的头发还被『百』一把抓住，往上硬拉。『电姬』听到自己的头发被扯断的声音。
　　她只觉得疼痛，惊H——除此之外，便什么也无法思考。
　　然而，反射性的防卫本能仍然驱使『电姬』从怀里取出用来产生毒药的『才古枪』——『凶皇』，她对着『百』准备开枪。尽管『百』是不死之身，不过若是毒药侵入体内又会如何呢？若是至少能封锁住她的行动的话——
　　就在那一瞬间，『百』的手如同甩鞭一般挥了过来，一掌将『电姬』手中的『才古枪』打飞。『电姬』的手腕就这么轻易地应声折断，扭曲成怪异的形状。
　　「我们都想见到自己的妈妈。既然目的一样，那么该以谁的想法为优先呢——当然是打赢的人优先啰。弱肉强食，就是这个国家的道理啦！来吧来吧，你都掏枪了，不就是有一战的觉悟了吗？那么不管我对你做什么，你都没有理由抱怨楼！」
　　『百』以唱歌般的语调发表令人胆寒的宣言，然而『电姬』手中已经没有『才古枪』了。『第一之火』和『电球』都已经挪去做为『黑曜石』的动力使用，现在的『电姬』已经是手无寸铁。
　　「你使用的『才古枪』确实是顶级的武器——拥有等同于最强异能力者，甚至更强的力量。而且只要资源充足，还可以连发。不过，那终究是『才古枪』的能力——而你只是个手无
　　缚鸡之力的小鬼，这点你可不要搞错了哟？」
　　『百』以那只打飞『才古枪』的手掐住『电姬』纤细的颈子。
　　『电姬』因为颈部受到压迫而发出了呻吟。
　　「你的『才古枪』得从远距离施展才能发挥最强大的力量——既然我都已经靠得这么近了，你当然就没有胜算了。其实你应该要在知道我背叛的那时候就开枪射我才对吧？该说你这个小鬼太天真了吗？喂，你倒是说句话啊？」
　　耳边传来这番挑衅，『电姬』却被对手掐住喉眬，根本无法出声。
　　不过她还是以『黑船』提督的骄傲，挤出了最后的力气——
　　『电姬』伸出那双小巧的手，拼命地拍打着『百』的脸和肩膀。她不放弃，不断地拍打着——但这么做终究没有任何意义。
　　仿佛觉得很舒畅似的，『百』一边承受着『电姬』的击打，一边微笑着。
　　『电姬』心里有股冲动想像『赫龙』一样，对着那张令人觉得恶心的笑脸吐口水，只是她没办法让自己做出这么不检点的举动。
　　她是王族，是『黑船』提督，是必须时时以调教过的完美机械形象君临天下的人。
　　这样的她，不应该遭受如此野蛮而不讲理的暴力对待。
　　「唉呀唉呀，我们的『电姬』大人似乎总算是明白这个国家的真理了？既然这样，我就再告诉你一件事吧！」
　　『百』松开掐住『电姬』脖子的手，同时提起膝盖狠狠踹向她的腹部，『电姬』被这一脚踢得整个人往后飞去，仰着身子摔落地面。她的脸部遭受重击，牙齿断了好几根，混杂着鲜血含在嘴里，十分不舒服。
　　不明白。
　　这个国家的真理是什么——她一点头绪也没有。
　　所以『电姬』依旧不知道该如何是好。
　　「以牙还牙，以眼还眼，你揍了人，就会被揍回去。哎，不过我是用踹的就是了——『电姬』大人，欢迎您来到这个国家！这里是个还处在战国时代，大家都在本能驱策下相互掠夺的野兽乐园！欢迎您的莅临，就让我来竭诚招待您吧！」
　　『百』傩开双手，一脸满意地说着。接着才注意到一件事。
　　『电姬』已经倒在地上，一动也不动了。看来她在遭遇从未体验过的痛楚后晕厥过去了。『百』颇为遗憾地将手指贴到唇瓣上。
　　「唉呀～你已经睡着啦？哎，好吧——反正接下来你也派不上用场呢。我就随便找个地方把你装饰起来吧，可爱的洋娃娃♪」
　　『百』哼着歌走向『电姬』，然而她没发现的是——
　　不知何时，原本倒在王座前方的『骑马斗牛士』已经不见踪影。
　　『百』忘得一干二净了。
　　她忘记眼前这个被自己完全看扁的不中用小鬼——『电姬』曾经指责过她的缺点……
　　
　　
　　一得意起来就会立刻松懈警戒，让自己摔个措手不及，这是汝的坏习惯——『百』。