　　骨牙城的最上层、狭长形的大厅深处，贲巴拉正静静地坐在白骨形成的椅子之上。充当墙壁的白骨绽放出微弱的萤光，大厅之中倒也没有想像中的幽暗。
　　贲巴拉的身边有三个正在转动的巨大球髅。直径大约相当于小孩子的身高，表面布满了许多突起。
　　白色的球体其实是巨大的眼球。漆黑的虹彩并未映照出凝视着球体的贲巴拉，而是其他的景色。
　　无数的人类。每个人的身上都带着魔剑，或是呈现学者以及神官的打扮。这些人类越过了瓦砾堆，与魔物展开一场又一场的激战。
　　这些人正是登陆卡利亚的人类战士。只见贲巴拉挥了挥手，示意眼球退下，于是三个巨大的眼球纷纷以滚动的方式离开大厅。
　　「兵分二路……一边是诱敌部队，另一边是冲着我来的吗？」
　　若非如此，也不必动员这么庞大的人数。
　　贲巴拉陷入沉思。如果情况需要，出城迎战也是这个魔物的选项之一。城中虽然配置了足够的陷阱和魔物，贲巴拉还是喜欢直接面对敌人。
　　冲着自己而来的部队应该可以置之不理。除非发生不可抗拒的异变，那些人应该不会轻易撤退。
　　「先做个筛选好了。」
　　贲巴拉握住左手的小指，扭断指骨的最前端，轻轻地弹了出去。
　　掉在地上的指骨释放出无数的白雾。原本以为白雾会笼罩整个大厅，想不到却立刻消失得无影无踪。
　　白雾消失之后，一名巨人出现在大厅之中。长相和体型酷似人类，身高却足足有两倍之多。全身上下覆盖着紫色的腐肉，突出的白骨随处可见，凄惨的模样令人无法卒睹。
　　「去吧，克利欧兹那。」
　　贲巴拉淡淡做出指示之后，名叫克利欧兹那的魔物顿时沉入白骨形成的地面，仿佛被融化似地消失无踪。
　　「先观察诱敌部队的行动吧。如果他们直接潜入城堡，自然是替我省了不少工夫。如果他们选择包围城堡，我也只好主动出击了。」
　　即使可能花费不少时间，贲巴拉也不在乎。
　　因为他已经习惯了等待。
　　沿着覆盖在杂草和瓦砾之下的道路前进了二、三十步之后，诱敌部队又遭遇新的敌人。
　　除了成为亡者的海狸魔和巨蛙之外，还有猿鬼、犬精和绿骸婆鬼，甚至连遗迹守护者和无头骑士之类的银色颈环魔物也出现在敌方的阵营之中。
　　众多魔剑使同心协力，纷纷打倒了来犯的魔物。
　　洛克以强大的斩击消灭亡者，身旁的爱莉西亚利用紫结晶的盾牌与魔物周旋，赛佛斯则是趁隙发动奇袭。
　　在三人的掩护之下，菲尔以水精灵的力量治疗队员的伤势，以土精灵的力量发动攻击，甚至利用风精灵的力量与远处的队员进行沟通。如果有魔物胆敢逼近菲尔，就会成为娜奇长戟之下的牺牲品。
　　洛克有时与素昧平生的魔剑使联手击毙无头骑士，有时又会被不远处的炼成师搭救，幸运地躲过魔物来自死角的攻击。
　　类似的情况也发生在爱莉西亚、娜奇、菲尔和赛佛斯的身上。为了抢救不支倒地的同伴，大家奋力挥动手中的魔剑，趁隙将耗尽体力或是身受重伤的同伴送至后方。至于魔剑的攻击范围以外的魔物，则是以炼成术的火球或是雷击予以歼灭。
　　有些人在战斗中受到重伤，也有些人不幸丧命，这些人都在同伴的协助之下被送往海岸线，交给支援部队救治。
　　留在战场上的人并未因此而失去斗志，依旧勇敢地面对一波又一波的敌人。
　　跨越瓦砾和尸骸不断地往前挺进，最后终于在成为一片废墟的都市正中央发现了高耸入云的白色建筑物。
　　「……那就是黄金颈环的魔物所居住的城堡？」
　　「八九不离十。」
　　面对洛克的质疑，菲尔从肩包拿出地图，确认目前的位置。文化都市贝亚费尔收藏了各大都市的地图，菲尔手中的地图正是副本。距离城堡大约只剩下五费姆特（约五十公尺）的时候，洛克突然停下脚步。
　　「全部都是白骨筑成的吗？」
　　话才刚说完，爱莉西亚立刻举起盾牌。
　　「洛克，快趴下！」
　　硬生生地将洛克推倒在地上之后，爱莉西亚的盾牌散发出紫结晶的光辉，不知名的物体也从城堡的方向飞扑而来。
　　双手持盾的爱莉西亚站稳了脚步，准备接下对方的奇袭。
　　轰然巨响之后，紧接着是撼动全身的地鸣。洛克和菲尔差点稳不住身形，幸好在赛佛斯和娜奇的协助之下，这才免于跌倒在地的命运。
　　「好痛……少了『光护』的庇佑，可就死定了呢。」
　　轻抚持盾的双手，爱莉西亚低头打量着撞上盾牌之后掉在地上的物体。仔细一看，赫然是一块巨大的岩石。
　　「到底是从哪来的？』
　　撞击的残响依然令双耳隐隐作痛，洛克茫然地凝视着瓦砾堆。
　　「好像是从城堡的方向飞过来的，魔物可能躲在城堡的城墙后面吧。」
　　带着菲尔隐身于瓦砾堆之后的娜奇开口回答。赛佛斯也拉着洛克趴在地上，身旁的爱莉西亚则是单膝跪地，高举盾牌严阵以待。
　　「这里的瓦砾那么多，倒是不愁找不到可以丢的东西……可是这么大一块石头？而且距离又那么远？」
　　巨大岩石的袭击目标当然不是只有洛克而已。巨响、惨叫和悲鸣在混乱的队形之中此起彼落，已经有好几个魔剑使和炼成师惨死于巨石之下。
　　指挥官立刻下达散开的指示，于是幸存的魔剑使和炼成师以五到十人一组四处分散，隐身于瓦砾堆和残骸之后。
　　「小子，现在有什么打算？」
　　赛佛斯对洛克报以试探性的眼神。洛克打量着城堡，一时之间难以做出决定。城堡与藏身处之间，几乎没有任何掩蔽。
　　——如果能够一鼓作气地跑到墙边，破坏城墙的话……可是，真的会成功吗？
　　那应该不是单纯的白骨，更不是单纯的城墙，这个赌注太冒险了。
　　身后传来窸窣的声响。回头一看，两个熟悉的身影正朝着这里走了过来。其中一人是金色头发的年轻人，手中握着前端呈现倒钩的长剑，黑色的上衣套着白银的胸甲，披着身红色的斗篷。
　　「……法迪亚？」
　　模样虽然狼狈，手脚也受了伤，眼神却未显露出疲色。法迪亚的身后站着一名穿着银灰色连身式盔甲的骑士，全身上下包得密不透风。
　　「我果然没看走眼，你不是会在这种战役上丧命的家伙。」
　　法迪亚忍不住赞叹了一声，洛克却注意到他的身边只剩下一名骑士。看来其他的伙伴都已经不幸阵亡了。
　　「你的同伴呢？」
　　「派不上用场，所以被我丢在后面了。」
　　法迪亚一派轻松地回答，这个意想不到的答案顿时让洛克的脸色为之一沉。爱莉西亚和娜奇的脸色也不太好看，似乎对法迪亚的做法难以认同。菲尔则是干脆将法迪亚当成空气，以好奇的眼神打量着连身盔甲的骑士。
　　「这句话是什么意思？」
　　爱莉西亚毫不掩饰内心的不悦。法迪亚也不廿示弱地还以颜色。
　　「就是字面上的意思。不敢面对黄金颈环的魔物或许还可以解释为颇有自知之明，实际作战之后却个个都是既软弱又迟钝的废人，甚至连银色颈环的魔物都可以把他们吓得双腿发软，实在是没用到了极点。」
　　法迪亚的批评固然是令人难以恭维，不过洛克毕竟没见过他的伙伴，也不好多说什么。只见法迪亚举起长剑轻敲肩膀，朝着洛克等人瞥了一眼。
　　「与其躲在这里发抖，还不如助我一臂之力。」
　　「……你是说那个吗？」
　　洛克指着城墙的方向，法迪亚点点头。
　　「我跟这家伙是可以利用炼成术在天空中飞行——不过，并不是跟飞鸟一样自由翱翔，而是一次可以跳很高的意思，如此而已。」
　　「如此而已？」
　　法迪亚的语气十分轻松，菲尔不禁瞪大了双眼。洛克以不解的眼神凝视着菲尔，蓝发的炼成师这才附在洛克的耳边窃窃私语。
　　「应该是利用风精灵的力量进行跳跃。如果他没说谎，代表他的炼成术修为非同小可。」
　　「所以呢？跳得够高又如何？」
　　检视义手的同时，赛佛斯示意两人继续说下去。
　　「如果你们可以保护自己不受岩石和瓦砾的攻击，应该也可以护送我前往城墙的墙边。到时候我只要跳上城墙，就可以将魔物杀得片甲不留。」
　　「你跟魔物作战的时候，我们不是暴露于危险之下吗？」
　　爱莉西亚柳眉倒竖，恶狠狠地瞪着法迪亚。
　　「所以才问你们有没有保护自己的能力嘛，傻瓜。」
　　法迪亚非但毫不畏惧，甚至还反将了爱莉西亚一军。
　　现场顿时陷入险恶的气氛。洛克本想拒绝法迪亚的提议，菲尔却在这个时候轻扯洛克的衣袖。
　　「接受吧，洛克。」
　　洛克面露疑色，菲尔立刻附在他的耳边窃窃私语。只见洛克眼睛一亮，转过身来面向法迪亚。
　　「好，就这么说定。」
　　「不愧是立志打倒魔王的人物，果然比其他人有见识。」
　　法迪亚环视其他的魔剑使。
　　「看吧，那些家伙全都缩在原地动弹不得。虽然这也是诱敌计划的一环，却永远也无法面对金色颈环的魔物。」
　　——这家伙果然打算跟金色颈环的魔物一较高下。
　　这个决定虽然引起爱莉西亚和娜奇的不满，洛克却只是一笑置之。找个时间跟菲尔一起解释清楚，应该就可以获得两人的谅解。至于赛佛斯嘛，则是兴致勃勃地打量着洛克和法迪亚，一副准备看好戏的模样。
　　「好，出发！」
　　爱莉西亚、洛克以及穿着连身盔甲的骑士负责打头阵，正式展开了行动。骑士一直沉默不语，洛克不知道他的名字，法迪亚也并未向大家介绍。菲尔紧跟在三人的身后，赛佛斯和娜奇分居左右，负责殿后的则是缩起身子弯腰前行的法迪亚。
　　城墙上的魔物立刻朝着一行人丢掷石块以及瓦砾。每当遭遇袭击的时候，大家就会停下脚步。爱莉西亚负责防御，洛克和盔甲骑士击落来犯的石块和瓦砾，赛佛斯和娜奇也会视情况需要予以支援。
　　同样的动作重复了好几次之后，一行人终于抵达城墙边上。
　　「干得好！」
　　相准魔物丢掷瓦砾的空档，法迪亚和盔甲骑士自地面高高弹起。
　　城墙上的敌人大概都是青铜颈环的魔物，其中又以荒野巨人的数量最多。洛克曾经跟法迪亚交过手，知道城墙上的魔物全都不是他的对手。
　　城墙上的战斗揭开序幕之后，气喘吁吁的菲尔无暇休息，立刻以手中的铁锤在地面画了个圆圈，接着又咏唱咒文。
　　「君临世界的天上之蛇在万物中流转，在万象中循环！熟读配属四方的地、水、火、风、熟知坐镇三方的形相、质量、流动！透过精灵的加持，寻求新的流转！」
　　地上的圆形绽放出白银的光芒，头尾相连的巨蛇沿着圆形的轨迹蓦然现身，呈现出光芒四射的黄玉螺旋。
　　「大地深处的潜伏者、岩盘之中的沉睡者。摇晃吧、震动吧、崩解吧。舍弃坚硬的形相，转化为脆弱、柔软、不堪一击的物体吧！」
　　菲尔话声甫落，脚边的地面突然剧烈摇晃。一声闷响之后，地面的一部分呈现出正圆形的凹陷。大量的泥土被吸入地底，凹陷的深度也愈来愈深。
　　经过数到五的时间之后，地面出现了一个刚好可容一人通过的洞穴。抬头望着以白骨组成的城墙，疲惫不堪的菲尔倚靠在洛克的身上轻轻开口。
　　「这个洞穴、通往、城墙的、另一边。」
　　爱莉西亚和娜奇这才恍然大悟。洛克轻抚菲尔的头顶，表示慰劳和感谢之后，这才朝着两人点点头。
　　「辛苦了，菲尔。我先走一步。」
　　话才刚说完，爱莉西亚立刻跳进洞穴。其实她还有很多话想要告诉菲尔，碍于时间紧迫，也只能以后再说了。继爱莉西亚之后，赛佛斯、娜奇和菲尔也依序钻进洞穴，洛克则是负责殿后。
　　高举盾牌的爱莉西亚小心翼翼地从洞穴中探出头来。出口附近并没有魔物，不过远处却有一大群魔物朝着这里直扑而来。城墙上的魔物与法迪亚和盔甲骑士展开激战，甚至连地面部听得见双方人马的怒吼与叫唤。
　　快手快脚地爬出洞穴之后，爱莉西亚顺势将身后的赛佛斯拉了出来。
　　「会不会腰酸背痛呀，老人家？」
　　「胸部和屁股没被卡住吧，小姑娘？」
　　爱莉西亚的揶揄当场被赛佛斯反将了一军，顿时羞得面红耳赤不发一语。赛佛斯摸摸自己的鹰勾鼻，忍不住仰天大笑。
　　「想吃我的豆腐？去修炼个几年之后再来吧。」
　　魔物已经迫至眼前，金发的魔剑使和铁腕的老战士立刻收敛起内心的轻佻，分别以盾牌和魔剑对抗敌人。
　　打倒三、四只魔物之后，钻出洞穴的娜奇也加入了战局。倒地的魔物化成瘴气的漩涡，或者是成为亡者重新复苏，在众人的猛攻之下再度化为尘土。
　　等到洛克扶着菲尔钻出洞穴的时候，城墙上的法迪亚低头俯视众人，脸上露出似笑非笑的神情。
　　「走吧，洛克！」
　　金色的头发被汗水黏在前额，爱莉西亚低声开口。洛克的视线依序在娜奇、菲尔以及赛佛斯的身上转了一圈之后，旋即朝着城墙的方向挥挥手，率领众人冲进城堡。
　　巴特达斯所率领的突击部队从另一个方向朝着城堡迅速推进。虽然是主要部队，但就算扣除巴特达斯，整体的战斗力却跟诱敌部队并无轩轾。
　　巴特达斯背着一把又大又长的魔剑，左右腰际也各插着一把魔剑。身上没有护具，只穿着一件朴素的麻衣。
　　锐利的眼神夹带着些许气势，几乎不跟走在后面的魔剑使照面。
　　然而部队之中多了巴特达斯，情况就是不一样。不管出现了什么魔物，即使冒出了为数众多的亡者，只要巴特达斯抽出左右两侧的其中一把魔剑，几乎都可以在一瞬间打倒敌人。
　　如此一来部队的士气自然高昂，魔剑使和炼成师也可以放心地发挥战力。部队一路往前推进，甚至比诱敌部队更加地深入敌境。
　　然而这种一帆风顺的局面却为之丕变。
　　「……起雾了。」
　　不知道是谁喃喃自语，语气之中流露出些许的不安。自从落入魔物的手中之后，卡利亚的天空总是盘据着灰色的云朵，几乎没有一日的好天气。不过浓雾倒真的是第一次遇见。
　　「回头吗？」
　　一名魔剑使询问巴特达斯。对于极度仰赖视觉的人类而言，浓雾绝对是相当不利的条件，而且浓雾的范围似乎有逐渐扩散的趋势。
　　——魔物的杰作吗？
　　巴特达斯心想。若真如此，目的又是什么？
　　——偷袭……不对。分割我方的战力？
　　若目的是后者，释放浓雾恐怕只是第一步棋。
　　「拿起你们的武器。」
　　啧了一声之后，巴特达斯向身后的魔剑使下达备战的指令。
　　——对方应该会派出足以拖延我方时间的魔物。
　　这时低沉的地鸣自浓雾的另一端传来，巴特达斯的预感果然成真。呈现规律性间隔的地鸣就像是沉重的脚步声，缓缓地朝着突击部队前进。
　　其他魔剑使也有所察觉，纷纷提高了警觉。
　　强风吹散了浓雾，巴特达斯的眼前出现了一个巨人，魔剑使和炼成师的惊呼声顿时此起彼落。
　　全身上下的肌肉都已经彻底腐烂的巨人。身高几乎是巴特达斯的两倍，下垂的眼睑遮住了双眼，几乎看不到巨人的瞳孔，暴露在外的白骨更释放出浓浓的毒烟。
　　魔物叫做克利欧兹那，不过在场的人类却没有一个人知道他的名字。
　　巴特达斯的双脚使劲一蹬，迅速冲向魔物的怀中，举起手中的魔剑刺向敌人。
　　然而魔剑的剑身却只没入了一半，就再也无法挺进了。
　　察觉突刺的力道被层层相叠的腐肉抵消了之后，巴特达斯立刻放开剑柄往后一跳，与魔物保持一段距离。这时魔物粗壮的手臂划出弧线，在场的魔剑使和炼成师无不发出一声惊呼。
　　幸好巴特达斯反应够快，选择了放弃魔剑，否则魔物的铁拳恐怕早已粉碎了他的脑袋。
　　「……看来并不只是个行将就木的大块头。」
　　既然巴特达斯的斩击对魔物无效，在场的魔剑使更不可能是他的对手。即使冒险发动攻击，恐怕也只会落得失去武器的下场。
　　腐肉的巨人发出一声低鸣，踏着沉重的脚步缓缓逼近。巴特达斯见状，立刻握住背后的魔剑。
　　好几名魔剑使不禁瞪大了双眼。踏上这座小岛以来，突击部队经历了不下十几场的战斗，巴特达斯都未曾使用背后的那把魔剑。
　　「你们负责警戒四周，这家伙交给我！」
　　下达指示之后，巴特达斯拔出长剑。无论是剑锷或是剑身都异常朴素，看起来跟普通的魔剑没什么两样。
　　经过刚刚的攻击之后，巨人显然将巴特达斯视为敌人，如今又伸长了双臂发动第二波的袭击。巴特达斯算准了距离之后，朝着魔物直冲而去。
　　野兽般的咆哮响彻云霄。巴特达斯的长剑斩断魔物的手臂，接着又顺势将魔物的头部劈成两半。
　　腐肉的巨体缓缓倾斜。一阵轰然巨响之后，直挺挺地倒在地上。
　　欢声雷动之中，巴特达斯准备将长剑收回剑鞘，却发现了一个惊人的事实。
　　——剑身被溶解了？
　　仿佛折断枯枝的清脆声响之后，手中的魔剑一分为二，难以忍受的剧痛袭上心头。仿佛身体内侧燃起了熊熊业火，一般人根本无法忍受这种锥心之痛。
　　然而巴特达斯却咬紧牙关，一声也不吭，强行忍受诅咒所带来的痛苦。因为现在并不是喊痛的时候。
　　回过头来，仰躺在地上的巨人正准备起身。一分为二的头部已经愈合，手臂的切口却依然是藕断丝连，尚未完全恢复。
　　「……虽然不是强敌，却也不能忽视他的存在。」
　　巴特达斯拔出腰间的最后一把魔剑。无数的敌意自尚未完全消散的浓雾彼端蜂拥而至。
　　「我再说一次！这家伙交给我！你们负责打倒其他的魔物！」
　　看来这将是一场漫长的战斗。
　　「……休息一下吧。」
　　地点是城堡的二楼。洛克回头望着身后的伙伴，包括自己在内的五个人都只受了点轻伤，却是个个面色发白，上气不接下气。
　　洛克一行人目前位于左右分歧的通道之间。菲尔的手中虽然拿着火精灵的油灯，不过构成墙壁的白骨本身也绽放出淡蓝色的光芒，四周倒是没有想像中的幽暗。
　　通道两侧的墙壁一旦遭到破坏，就会在短时间之内自动复原。洛克曾经以手中的魔剑在墙上开了个洞，结果只经过了数到十的时间，破洞就像人类的伤口似地自动愈合，完全看不出遭到破坏的痕迹。
　　因此洛克等人只好乖乖地沿着通道一路前进。
　　潜入城堡之后，等待众人的是一连串的战斗。无数的魔物前仆后继地出现在大家面前，即使在经过激烈的战斗之后失去生命，也会成为亡者再度展开袭击。
　　除了魔物之外，城堡里面还设下了许多陷阱。有时通道的地面设有陷坑，有时高耸的天花板突然落下好几把锐利的长枪，或者是好几颗布满尖刺的铁球自墙上的小洞激射而出。
　　这些陷阱自行启动之后，又会恢复成原先的状态。
　　「就算解除陷阱，好像也没什么用呢……」
　　爱莉西亚喃喃自语。
　　当初是娜奇注意到城中的通道可能设有陷阱。要不是她在入侵城堡之际提出警告，洛克等人说不定早已成为陷阱之下的牺牲者。
　　「以白骨组成的城墙固然十分罕见，不过城墙本身的结构十分完整，甚至还具备了胸墙。」
　　问及娜奇是如何察觉陷阱的存在，娜奇如此回答。
　　「因此这座骨牙城应该是参考人类遗留在大陆上的城堡所建成的。我对魔物的生活习性不甚熟悉，不过举凡城墙的结构、门扉或是通道显然都是以人类的使用习惯为设计的前提。既然如此，陷阱的存在也是不难想像的。」
　　娜奇的父亲不但灌输了骑士道的观念，也将所有跟城堡有关的知识与常识传授给自己的女儿。或许只是基于骑士的教养，也或许是希望这些知识有朝一日能够派上用场，让娜奇成为更优秀的魔剑使。
　　而且洛克等人和赛佛斯也曾经多次潜入陷阱密布的古代遗迹。
　　「简直就跟地下迷宫没什么两样……」
　　一路上菲尔接连描绘了好几张地图，语气之中难掩内心的疲惫。
　　「只可惜没什么宝箱。」
　　爱莉西亚颇有同感，赛佛斯则是举起右脚踏了踏地面。
　　「只要把这座小岛抢回来，都市那边自然会提供大批的金银财宝当成报酬。」
　　「还是别太期待了吧。」
　　洛克忍不住摇头苦笑，娜奇的表情却是格外地认真。
　　「就算没有实质上的奖励，荣耀和名誉也是少不了的。」
　　众人闻言，不禁相视而笑。
　　「对了，菲尔。」
　　这时洛克突然想起一件事，视线落到正在喝水的菲尔身上。
　　「独自完成穿越城墙的炼成术，实在是相当了不起。之前在圣森的时候，不是还需要费欧娜的协助吗？」
　　要不是菲尔提出挖掘地洞的战术，洛克也不会接受法迪亚的提议。
　　「只要我状况绝佳，这种小事不算什么。」
　　手中拿着水壶，菲尔得意洋洋地挺起胸膛。不过她很快就就端正姿势，神秘兮兮地开口：
　　「其实从竞技赌注的第二天开始，我就一直待在老师的身边修行。」
　　「……从那一天开始？」
　　『侦查队回来』这几个字差点脱口而出，娜奇连忙含混其词。菲尔与奈杰尔是在洛克参加竞技赌注的当天晚上才见面的，所谓的第二天正是妮舞率领的侦查队仓皇逃离卡利亚，回到多尼可尔的日子。只见菲尔点点头，肯定了娜奇的说词。
　　「真了不起。」
　　洛克轻抚菲尔的头顶表示奖励，菲尔顿时像小猫似地眯起了双眼。爱莉西亚见状，忍不住对洛克宠溺菲尔的做法颇有微辞。不过菲尔的努力是有目共睹的，就算洛克不提，爱莉西亚也会好好地褒奖菲尔。
　　于是爱莉西亚转身面向赛佛斯，低头表示歉意。毕竟这是只有洛克、菲尔、娜奇和自己才知道的话题，赛佛斯并不知情。只见赛佛斯摇摇头，表示他并不介意。
　　「第一次见面的时候，总觉得你们是一群奇怪的组合。不过现在看来，倒也不失为默契十足的冒险队伍。」
　　赛佛斯话才刚说完，通道的另一头突然传来许多脚步声。众人立刻停止了交谈，纷纷拿起手中的武器。只见双方的距离逐渐缩短，对方突然停下了脚步。
　　「是夺回卡利亚的伙伴吗？」
　　从那儿传来夹杂着些许期待的低沉语气。赛佛斯往前踏出一步，举起自己的义手。
　　「是的，我赛佛斯愿以铁腕起誓。」
　　洛克清楚地感受到对方松了口气的气息。一段时间之后，三名魔剑使和炼成师自大家的面前现身。三人的模样都十分狼狈，全身上下伤痕累累，却依然是行动自如。洛克等人也暂时卸下戒心，与对方交换彼此的情报。
　　经过一番交谈之后，洛克等人才知道他们是从另一个入口潜入城堡的。
　　「城墙上的魔物不再投掷石块，于是我们趁机挺进到城墙边上。这时有人从城墙的内侧打开城门，让我们进入城堡。因此除了你们跟我们之外，城堡里面应该还有其他的战友。」
　　洛克闻言，顿时睁大了双眼。看来法迪亚不但歼灭了城墙上的魔物，甚至还协助其他的魔剑使进入城堡。
　　菲尔与三人中的其中一人对照彼此手中的地图，补全不足之处，双眸却突然闪过一丝疑惑。
　　「这是通往三楼的阶梯吗？」
　　对方所提供的地图描绘出通往三楼的阶梯，而且还有两处。
　　三人中的领导者点点头，脸上流露出紧张的神色。
　　「我们并不想前往三楼。」
　　菲尔以翠绿色的视线代替言语，要求更进一步的解释。
　　「从这座骨牙城的高度来判断，三楼应该是最高的楼层，也就是黄金颈环的魔物出没的区域。」
　　洛克等人闻言同时点点头。事实上对方接下来的发言，也在大家的预料之中。
　　「青铜颈环的魔物或是亡者都不足为惧，银色颈环的魔物也未必是我们的对手；可是我们的实力和战力却无法对抗金色颈环的魔物。即使被讥为胆小鬼，我们也不打算前往三楼。」
　　「没有人会嘲笑你们的。」
　　洛克静静地摇摇头。一路从海岸边杀到都市的正中央，甚至还在骨牙城之内四处探索，这绝对不是一般的胆小鬼做得出来的。领导者的决定，显然是以替伙伴的生命安全着想为出发点。
　　「这个小子说的没错。」
　　赛佛斯也对三人报以敬重的微笑。
　　「你们已经很努力了。不必贬低自己，以自己的表现为荣吧。」
　　老战士的发言格外具有说服力，三名男子这才露出欣慰的笑容。
　　「接下来你们有什么打算？」
　　增补地图的作业完成之后，对方的领导者询问洛克。沉吟了片刻之后，洛克决定照实回答。
　　「我们打算登上三楼。」
　　男子大吃一惊，以眼神询问洛克此话是否当真。洛克点点头，神情之中流露出坚定的决心。
　　男子依序打量着洛克、爱莉西亚、菲尔以及娜奇，视线最后落在赛佛斯的身上，忍不住叹了口气。透过先前的确认，男子从其他伙伴的表情得知洛克先前的发言并不是虚张声势，也不是一时兴起的大话。沉思了片刻之后，男子这才下定了决心。
　　「这个楼层还有许多魔物。不嫌弃的话，请让我们护送各位一程。」
　　洛克立刻低头致谢，接受了三人的好意。即使只是暂时性的合作，三人的拔刀相助还是替大家增添了几分自信。
　　休息结束之后，三名男子带领洛克等人行走于微暗的通道。途中遭遇了为数众多的魔物，不过三人的实力乜是不容小觑，银色颈环的魔物也不是对手云云果然并非虚言。
　　即使魔物从背后出现，也会遭到洛克等人的迎头痛击。两组人马分工合作，免除了腹背受敌的窘境。
　　众人的怒吼以及魔剑的声响盖过了魔物的咆哮，炼成术施展之际也会产生独特的音效。击退来犯的众多魔物之际，所有人几乎都是毫发无伤。
　　狭窄的通道逐渐开阔，通往三楼的阶梯映入眼帘。
　　「开阔的地方反而令人担心。」
　　「没错，好像随时都会出现大型的魔物。」
　　爱莉西亚的自言自语立刻获得菲尔的附议，其他人的脸色不禁为之一沉。在这种无时无刻不与死神打交道的情况下，大家可是一点都笑不出来。
　　保持高度警戒的八人开始变换队形。洛克一行人朝着台阶的方向聚集，其他三名男子则是退至后方。这时洛克突然向赛佛斯开口：
　　「赛佛斯先生，你有什么打算？」
　　之前洛克已经向老战士做出自行决定的承诺了。
　　「嗯，我跟你们一起去。」
　　爽快地做出回应之后，鹰勾鼻的老战士指着三名魔剑使。
　　「如果他们应付不来，我可能会跟你们分道扬镳；不过这几个家伙还挺行的，我还是留下来保护你们好了。」
　　「——感激不尽。」
　　洛克紧握着赛佛斯并非义肢的右手。有了赛佛斯的协助，洛克等人更是勇气大增。只不过『铁腕』的战士却露出腼腆的笑容，似乎有些害臊。
　　「接受男人的请托固然无趣，不过一想到可以保护这几个小姑娘的未来，内心就涌现出无比的斗志。不过我的体力已经消耗得差不多了，可别太期待我的表现。」
　　于是洛克向三名魔剑使郑重地表示谢意之后，在三人的目送之下带领伙伴登上了台阶。
　　「……那几个年轻人真是了不起。」
　　目送洛克一行人离去之后，其中一名魔剑使叹了口气。
　　「不过他们真的很强，说不定可以战胜金色颈环的魔物。」
　　另一名魔剑使对洛克等人充满了期待，最后一名魔剑使却不以为然地摇摇头。
　　「其实我并不是很赞同他们的做法。既然已经安排了巴特达斯对付金色颈环的魔物，又何必强出头呢？」
　　「也罢。别人的事情我们管不着，还是先想想接下来……」
　　第一个魔剑使试图打圆场，却突然变了脸色。
　　他的耳朵清楚地捕捉到不知名的物体以惊人的速度自天花板落下的声音。只见他连忙抱住伙伴往地上一滚，密闭的通道顿时传出一阵轰然巨响。
　　「栅栏……」
　　其中一人发出绝望的呻吟，饱受惊吓的另外两人顿时说不出话来。
　　白骨形成的栅栏阻绝了通往阶梯的道路。三人原本就没有爬上阶梯的意思，不过这么一来，其他人也无法从这里爬上三楼了。
　　通道的另一端传来许多脚步声，魔物的增援部队出现了。
　　敌人是以遗迹守护者和杜拉汉为主的银色颈环军团。数量在十只以上，几乎将狭窄的通道挤得水泄不通。
　　「……打得赢吗？」
　　一名男子颤巍巍地起身，举起手中的魔剑。银色颈环的魔物固然不是三人的对手，只是敌人的数量实在太多了。再加上退路已经被切断，眼前的局势显然是大为不妙。
　　「希望不大。不过就算要死，也得拉几个来垫背。」
　　其中一名伙伴全身发抖，另一人则是脸色惨白，几乎无法站立。
　　一呼一吸之间，难以回避的死亡迫至眼前。
　　就在三人下定必死的决心，准备冲向魔物的时候，魔物突然停止了行动，身后传来一连串的爆炸声响。
　　声音正是魔物临死前的哀号。在三人看不到的地方，银色颈环的魔物一一遭到歼灭，化成魔钢滚落在地。
　　就在三名魔剑使呆立原地的期间，魔物全军覆没，漆黑的瘴气布满密闭的通道。一段时间之后，金发的年轻人以及身穿银色盔甲的骑士自瘴气中现身。
　　年轻人朝着三名魔剑使瞥了一眼，视线落在三人的身后——也就是挡住去路的栅栏，旋即不耐烦地啧了一声。
　　于是年轻人迳自转身离去，完全无视于三人的存在。
　　洛克一行人登上三楼之后，立刻停下脚步环视四周。
　　宽广的走廊自眼前无限延伸。天花板、墙壁和地板依旧是以白骨组成的，然而有别于第一、二层的蓝色光芒，唯独第三层的光芒是白色的。
　　「看了这么多白骨，还真的有点头晕。」
　　「忍着点吧，马上就结束了。」
　　嘴上虽然安慰口出怨言的爱莉西亚，事实上洛克自己也不怎么好受。菲尔利用炼成术侦测陷阱的存在之后，率先迈开脚步。
　　行走了一段时间，走廊分成左右两条通道。赛佛斯以义手轻敲两条通道的墙壁。
　　「两条通道的尽头都是通往二楼的阶梯。」
　　就在众人思考应该往左还是往右的时候，左侧通道的深处突然传来若有似无的惨叫声。
　　现在不是犹豫不决的时候。洛克立刻抓起魔剑冲进左侧的通道，爱莉西亚等人也紧跟在后。通道的前端有一扇巨大的门扉，双开的门扉已经开启。洛克毫不犹豫地冲了进去。
　　门扉之后是类似宫殿大厅的宽阔空间，不过放眼望去还是一堆白骨。
　　大厅的正中央大约有将近十名的魔剑使和炼成师，围绕着一具身穿破旧斗篷的骸骨倒卧在地。骸骨单手举起一名壮汉，看起来似乎毫不费力。
　　短促的闷响传入耳中，壮汉的颈子软绵绵地垂了下来。
　　只见男子的身体逐渐失去了色彩，无论是头发、皮肤或是身上的衣物全都在一瞬间化作灰色，仿佛沙雕人形一般逐渐瓦解。
　　男子的灰烬洒落一地，在微风的吹拂之下消失无踪，什么也没留下，仿佛男子从未存在于这个世界似的。
　　骸骨的魔物静静地转过头来，凝视着洛克一行人。细长的颈子镶嵌着一只黄金颈环。
　　踏着慎重的脚步逼近魔物的同时，洛克举起手中的魔剑。只见他稍稍往旁边移动，挡住随后跟上的爱莉西亚。洛克非这么做不可，否则斗志高昂的爱莉西亚可能就立刻扑向魔物了。
　　「你就是贲巴拉？」
　　「没错，接下来的挑战者就是你们？」
　　「你说……挑战者！？」
　　爱莉西亚闻言，顿时变了脸色。赛佛斯轻拍爱莉西亚的肩膀表示劝慰，旋即露出一抹嘲讽的冷笑。
　　「没错，我们是最后的挑战者。」
　　骸骨魔物的头部微微一侧，似乎有些不解。
　　「城内和城外还有为数众多的人类……意思是你们准备打倒我？」
　　「你这个脑袋空空的家伙倒是挺聪明的嘛。」
　　贲巴拉并未做出回应。白骨的脸部当然没有任何表情，洛克实在猜不出魔物内心的想法。
　　突然之间，洛克感到背脊一凉，内心更是产生魔物空虚的眼窝似乎正在凝视自己的错觉。
　　「你是……」
　　魔物的声音令洛克恍然大悟。那不是错觉，魔物真的正在凝视着自己。
　　只见贲巴拉张大嘴巴，伸手拔出一根牙齿丢在地上。
　　「……你到底想怎样？」
　　爱莉西亚的语气有些不耐烦，然而牙齿的变化却让她倒抽一口冷气。贲巴拉丢在地上的牙齿绽放出金色的光芒，转眼之间迅速膨胀，仿佛融化的糖果似地扭曲变形。
　　当着目瞪口呆的众人面前，牙齿变成一具完整的骸骨。壮硕的肩膀延伸出三条手臂，每一只手都握着一把魔剑。
　　「去吧，六骸。」
　　贲巴拉一声令下，怪物空虚的眼窝深处顿时浮现出令人畏惧的黄色光芒。名叫六骸的魔物高举六把魔剑，朝着洛克一行人步步前进。
　　「大家上！」
　　洛克、爱莉西亚、娜奇和赛佛斯纷纷冲向骸骨剑士。
　　刺耳的金属撞击声响传遍四周，六骸以其中四把魔剑成功挡下四人的攻击，同时巧妙地利用剩下两把魔剑袭向洛克。
　　避开六骸的两把魔剑之后，洛克顺势往地上一滚。
　　两把魔剑所释放的红莲火焰以及白色雷光，瞬间笼罩在洛克先前所站立的空间。如果洛克的反应仅止于闪避魔剑的剑刃，或者是晚一秒钟滚倒在地，恐怕早已一命呜呼了。
　　「世界上居然有使用魔剑的魔物……」
　　掩护洛克从地上起身之后，爱莉西亚凝视着眼前的魔物。娜奇也跟着点点头，表情十分凝重。
　　「而且就先前的火焰和雷击来判断，绝对是威力强大的魔剑。」
　　「我已经厌倦了跟弱者交手了。先前的发言是否只是虚张声势，就让我来找出答案吧。」
　　贲巴拉一步一步地缓缓进逼，洛克的脸上不禁渗出豆大的汗珠。光是那个叫做六骸的魔物就已经很棘手了，如今又加上黄金颈环的魔物，眼前的局势可说是相当的不乐观。
　　「……不过啊，受诅咒的少年，就让我来对付你吧。」
　　「……你说什么？」
　　洛克的嘴角微微抽搐，目不转睛地瞪着黄金颈环的魔物。在魔物的注视之下，洛克只感到背脊发凉，小腹也在不知不觉中运劲相抗。
　　「我想见识你的力量，见识你是如何在遭受拉娜希的诅咒之下与魔物战斗，甚至是击败海人马以及基可尔。」
　　洛克清楚地感受到自己的脸色瞬间大变。这个叫做贲巴拉的魔物什么都知道，什么都瞒不了他。
　　「洛克？」
　　爱莉西亚昀声音传入耳中。
　　「不要过来！」洛克大吼一声，视线依然留在贲巴拉的身上。
　　「我来绊住他，你们快点解决另一只魔物！」
　　贲巴拉好整以暇地缓缓前进。
　　「开始吧，少年。」
　　不等贲巴拉把话说完，洛克立刻展开突击。贲巴拉也双足一蹬，朝着洛克直扑而来。只见洛克舞动点缀着白色闪电的漆黑魔剑，劈向魔物的头部。
　　钢铁碎裂的坚硬声响传遍四周，强大的冲击力袭向洛克的双手。披着斗篷的骸骨魔物伸出左手，好整以暇地接下洛克的斩击。
　　魔物细长白皙的手腕仿佛长鞭一般划破大气，以惊人的速度攻击洛克。每一次的攻击都是异常沉重，有时还会张开手掌，试图抓住洛克的身体。洛克只能卯足全力抵挡魔物的白骨铁拳，时而闪避、时而反制，内心充满了恐惧与战栗。
　　——这家伙的拳头真硬！
　　一旦从仿佛狂风暴雨的铁拳攻击之中发现破绽，洛克就会毫不犹豫的展开反击。然而贲巴拉却从不闪避，硬生生地接下洛克的攻势。
　　即使遭到洛克的攻击，魔物的身上也看不见明显的伤痕，身体更是连晃也不晃一下。
　　「……洛克。」
　　站在远处观战的菲尔发现苗头不对，决定提供洛克必要的支援。爱莉西亚、娜奇和赛佛斯与六骸战得旗鼓相当，短时间之内应该不成问题。
　　于是菲尔举起『蛇斩』，利用铁锤的尖端迅速地在地面画了个圆形，开始咏唱咒语。
　　「君临世界的天上之蛇——」
　　接着又从背包取出一只小瓶，将装满泥土的瓶子丢在地上。小瓶是菲尔的师父奈杰尔要她带在身上的。只见瓶身碎裂，泥土散落在白骨形成的地板上。
　　「石归沙、沙归泥！」
　　重物拖行的声响传入耳中，一小撮土块奔驰在白骨地面。只见土块穿越洛克的脚下，来到贲巴拉的跟前，旋即像一条泥蛇似地紧紧缠绕着贲巴拉的双脚。
　　贲巴拉的行动顿时受挫。眼见机不可失，洛克立刻鼓足全身的力气冲上前去。
　　足以震破耳膜的巨大声响传遍大厅的每一个角落。自从与洛克交手以来，贲巴拉的身体出现了开战以来的第一次摇晃，惨白的前额也出现一个小洞，几条裂痕自小洞四处扩散。
　　——好机会：
　　洛克试图乘胜追击，贲巴拉却已经姑稳了脚步，展开迎击的态势。
　　只见魔物以手臂挡下洛克的魔剑，旋即展开突击。白色的手臂迫至眼前，洛克连忙往后退了几步。
　　然而这只是贲巴拉的虚晃一招。只见贲巴拉高高跃起，显然是以洛克身后的菲尔为目标。眼见情况不妙，菲尔连忙转身就跑，然而贲巴拉的速度还是快了一步。两人的距离瞬间拉近，贲巴拉挥出致命的铁拳。
　　仿佛压缩空气爆炸的巨响震撼大气，在场众人几乎在一瞬间失去了听觉。六骸弯下了腰，往后退了一步，正与六骸交手的赛佛斯却在紧要关头抢进菲尔与贲巴拉之间。
　　以手中的魔剑挡下贲巴拉的铁拳之后，老战士睥睨着眼前的魔物。
　　「很抱歉，让你失望了。」
　　「你是怎么移动的？」
　　骸骨魔物的语气带着一丝的讶异。赛佛斯与菲尔之间的距离不是人类的跳跃能力所能涵盖的范围，更何况当时赛佛斯正与爱莉西亚和娜奇共同对抗六骸。
　　「想知道吗？也罢，就让你开开眼界吧。」
　　利用魔剑格开贲巴拉的铁拳之后，赛佛斯以铁制的义手攻击眼前的骸骨魔物。
　　「水弹！」
　　老战士大吼一声，铁拳的前端顿时浮现出无数的水块。破裂声再度响起，水块纷纷命中目标。受到水弹的近距离攻击，魔物的身体顿时微微摇晃。
　　「炼成术？……不对。」
　　强行撑起疼痛不堪的身躯，菲尔终于明白赛佛斯是怎么在千钧一发之际及时赶到的。
　　——铁制的义手拥有水精灵的力量。将这种力量转化为『水弹』之后……
　　所谓的水弹就是制造出高度压缩的水体之后予以击发的产物。赛佛斯以水弹对六骸发动近距离攻击，再利用水弹的反作用力瞬间移动到贲巴拉的面前，救了菲尔一命。
　　趁着贲巴拉的身体微微摇晃的机会，赛佛斯立刻挥动手中的魔剑。
　　然而魔剑的剑刃却无法命中黄金颈环的魔物。只见贲巴拉以左手挡住魔剑，右手握住铁制的义手。
　　赛佛斯的义手顿时失去金属的光辉，化作灰色的粉末自魔物的指缝缓缓滑落。这场战斗开始以来，赛佛斯的脸上首度出现焦躁的神色。眼见情况不对，赛佛斯试图回剑护身，贲巴拉却一把握住了魔剑的剑刃。
　　义手已经有一大半化成了灰，甚至逐渐蔓延至肉身的部分。赛佛斯咬紧牙关使劲一扭，将仅存的义手连同部分的肌肉组织一同扯下，鲜血顿时从老战士的断腕冒了出来。
　　贲巴拉丢下义手，转而攻击赛佛斯的头部。
　　这时从身后冲上前来的洛克高高跃起。于是贲巴拉一脚将赛佛斯踢开，转身面向洛克。
　　魔剑与铁拳以惊人的速度在半空中交会，洛克与贲巴拉都奋不顾身地攻击对手。洛克的双手逐渐感到难以忍受的灼热与疼痛，稍微一个不注意，魔剑就极有可能脱手而出。
　　魔物的铁拳有时也会掠过洛克的盔甲和头发，白色的灰烬时而在半空中飞舞。万一被铁拳打个正着，全身上下立刻会化成了灰，就跟掉在地上的义手一样。
　　经过无数次的交锋之后，洛克和贲巴拉不约而同地往后退了几步。
　　「果然有一手。」
　　贲巴拉对洛克的表现大为满意，语气却依然平静。然而洛克却已经是累得气喘吁吁，几乎连拭去汗水的力气也没有。
　　「难怪拉娜希会对你如此欣赏。只要再经过五年的特训与磨练，说不定连我都不是你的对手。」
　　贲巴拉的声音响彻大厅的同时，身体表面的细微伤痕也逐渐消失。前额的小洞依然存在，衍生而出的裂痕却慢慢愈合。
　　「……你到底想说什么？挑衅吗？」
　　洛克凝视着黄金颈环的魔物，双眸流露出不以为然的眼神。过去洛克曾经面对的黄金颈环魔物不外乎是海人马以及拉娜希，眼前这个叫做贲巴拉的魔物却跟前两者大为不同。
　　面对洛克的质疑，贲巴拉静静地摇摇头。
　　「不，这是事实。你很强，跟六骸战斗的那两个女人也不弱。」
　　魔物稍微转动颈部，注视着跟敌人交战方酣的爱莉西亚与娜奇。
　　仔细观察之后，就会发现六骸的实力真的是非同小可。操纵六把魔剑的六骸可以同时发动攻击或是展开防御，战术可说是变幻莫测。再加上出神入化的剑技和魔剑的力量，更是将六骸的战力发挥到了极致。
　　不过爱莉西亚和娜奇也并未示弱。只见两人巧妙地变换位置，成功地将六骸钉在原地，无论是攻击或是防御都配合得恰到好处。然而光凭两人的力量对抗魔物毕竟有些勉强，目前虽然斗成了平手，恐怕也无法持续太久。
　　「假设她们两个打倒了六骸，那个老人——」
　　贲巴拉将视线移往赛佛斯的身上。鹰勾鼻的老战士似乎已经耗尽了体力。脸上的表情虽然尚未丧失斗志，却只见他抱着失去义肢的左手无法动弹。身体微微颤抖，甚至连拭汗的余力也没有。
　　「——也恢复了最基本的战力。不过就算你们几个联合起来，一样不是我的对手。」
　　洛克不禁咬紧牙关，在愤恨之余发出了磨牙声。
　　他无法否定贲巴拉的判断。眼前的魔物强大、快速又坚硬，光是防御就得消耗莫大的体力，更别说是主动进攻了。事实上洛克的体力已经到了极限，一旦稍有不慎，难保不会被对方的铁拳命中，全身上下化成白色的灰烬。
　　「当然，我并没有网开一面的意思。」
　　贲巴拉好整以暇地缩短彼此的距离。不过在尚未进入有效攻击范围之前，魔物却突然停下了脚步。贲巴拉在敞开的大门旁边，发现了两个人影。
　　洛克也察觉人影的存在，一双眼睛却直盯着贲巴拉，不敢有所分心。
　　人影迈开脚步，朝着洛克——严格说来应该是贲巴拉的方向前进。
　　双方的距离逐渐缩短，人影突然开口：
　　「哼，比我抢先一步前来此地，怎么会落得如此狼狈的下场？」
　　男性的声音，洛克十分熟悉。
　　贲巴拉对男子的出现似乎不感兴趣。朝着男子瞥了一眼之后，旋即从斗篷之中取出三颗绽放出白银幽光的魔钢。
　　魔钢被丢在地上之后，旋即分成了两半。黑色的瘴气迅速扩散，比洛克的块头大上一倍的魔物出现在瘴气之中。
　　——遗迹守护者！
　　青紫色的肌肤、一身怪力的魔物。数量总共有三只，每一只的脑袋都只剩下一半。在正常的情况下，显然是不可能存活下来。
　　三只魔物发出低沉的吼叫之后，朝着男子——也就是法迪亚迅速逼近！
　　「菲尔！支援那个家伙！」
　　冒着被贲巴拉趁虚而入的风险，洛克的双脚奋力一蹬，试图冲向距离最近的遗迹守护者，然而局势的变化却令他睁大了双眼。
　　法迪亚竟然独自冲向三只遗迹守护者。
　　——这家伙不想活了吗？
　　遗迹守护者最大的威胁，就是可以自由伸缩的双臂。而且这三只遗迹守护者都是亡者，防御力更是不容小觎。
　　然而接下来的画面，却让洛克怀疑自己是不是看错了。
　　砰的一声，袭向法迪亚的遗迹守护者顿时身首异处，颈部以上的部位化成无数的碎片。
　　接下来又是砰砰两声，剩余的两只遗迹守护者也跟着化成粉末。洛克看傻了眼，爱莉西亚和娜奇也呆呆地凝视着眼前的光景。
　　法迪亚抖落长剑的灰烬之后，睥睨着眼前的贲巴拉。
　　「这就是『报复者』的力量。」
　　显然是法迪亚手中的魔剑的名称。在场众人当中，唯独爱莉西亚对这三个字有所反应。
　　「……『报复者』不是太阳神路所持有的长剑吗？」
　　爱莉西亚的说词似乎让法迪亚感到颇为意外，不过他的视线依然停留在贲巴拉的身上。
　　「看不出你这个女人例是挺有学问的嘛。没错，这是诸神时代一直流传至今的魔剑。『地上世界找不到更锋利的剑刃。钢铁也好、巨浪也罢，没有这把剑斩不断的东西。』……甚至连古代的诗歌都有所描述，代表这把魔剑跟利用魔钢提炼出来的破铜烂铁大大地不同。」
　　——这家伙说话就是这么喜欢得罪别人吗？
　　明知黄金颈环的魔物非同小可，现在不是胡思幻想的时候，洛克还是忍不住对法迪亚先前的发言颇有微辞。无论是爱莉西亚的『光护』或是菲尔的『蛇斩』都是魔钢提炼出来的产物，娜奇的『破铜烂铁』更是使用了大量的魔钢。
　　朝着汗流浃背、疲惫不堪的洛克瞥了一眼，法迪亚大言不惭地开口：
　　「你们睁大眼睛好好看着，这家伙由我来对付！」
　　大叫一声的同时，法迪亚朝着贲巴拉迅速挺进，盔甲骑士也默默地跟在身后。
　　——不管怎样，这家伙来得可真是时候。
　　洛克认为将黄金颈环的魔物交给法迪亚应该是不成问题，于是便转而协助爱莉西亚和娜奇。这时菲尔也靠了过来。
　　「你还好吧？」
　　「我没事，你呢？」
　　「没什么大碍。马上就结束了，你先在这里休息一下。」
　　话虽如此，菲尔却摇摇头，利用双手的动作施展炼成术。只见她的掌心绽放出淡淡的光彩，洛克立刻感到呼吸顺畅多了。
　　「如果可以剥夺敌人的行动力……」
　　「没关系，这样就足够了。赛佛斯先生就交给你了。」
　　朝着菲尔的头顶轻轻一拍，洛克加快了脚步。
　　发现洛克赶来之后，爱莉西亚的脸上顿时堆满了笑容。娜奇也在百忙之中回过头来，朝着洛克点头示意。
　　多了一名敌人之后，六骸立刻改变战术。
　　三人不断地变换位置，从三个方向同时发动攻击。然而六骸却巧妙地运用手中的魔剑，以流畅的动作挡下魔剑、盾牌和长戟之后，立刻加以反击。
　　洛克等人只好暂时撤退，藉着调匀呼吸的空档交换意见。
　　「等一下我负责突击，掩护的工作就交给你们了。」
　　爱莉西亚和娜奇并未质疑行动本身的安全性。
　　「看你的了。」
　　「请小心。」
　　简短的鼓励之后，洛克将魔剑贴在腰间，直接冲向敌人。爱莉西亚和娜奇则是从侧面迅速逼近。
　　六骸利用魔剑分别释放出火焰、雷光、热线、冲击波、毒烟以及风刃，爱莉西亚则是高举手中的盾牌挡下一波又一波的攻势，朝着六骸飞扑而去。紧跟在后的娜奇，则是举起手中的长戟横捕六骸的下盘。
　　脚下一个踉跄，六骸的身体差点失去平衡。眼见机不可失，洛克马上连人带剑冲了上去。
　　『构筑——「尘冻」。』
　　洛克手中的魔剑出现了变化。点缀着白银闪电的黑色剑身变成了冷气飕飕的水晶块，洛克就握着变身之后的魔剑闯入凶猛的业火之中。
　　足以燃烧大气的火焰与贺布所释放的冻气互相冲突，在半空中彼此较劲。洛克突破大量的水蒸气所形成的漩涡，继续袭向眼前的六骸。魔剑的力量无法抵消的雷光和热线分别命中洛克的肩膀和双腿，却阻止不了洛克的突击。
　　洛克的目标只有一个，那就是赛佛斯的水弹命中的地点。
　　一声闷响之后，魔剑贯穿了六骸的胸口。洛克怒吼一声，使劲将魔剑往下一带，接着又顺势砍断了六骸的其中一只手臂。
　　魔剑所释放的冲击波也同时将洛克的身体震飞了出去。
　　爱莉西亚和娜奇趁隙靠了上来。魔物打算以仅存的五把魔剑展开迎击，却被攻击范围之外的娜奇以长戟扩大了胸前的伤口，身形剧烈地摇晃。至于魔剑所释放的雷光与毒烟则是受制于爱莉西亚的盾牌，并未对娜奇造成伤害。
　　跟先前比较起来，两名少女的默契显然又更上层楼。
　　六骸试图利用魔剑的力量缩短彼此的距离，却被翻身而起的洛克所阻。配合洛克的行动，爱莉西亚和娜奇也分别从左右发动攻势。经过一连串的攻防之后，六骸终于耗尽了体力。
　　即使濒临灭亡，高举魔剑的怪物依然打算展开困兽之斗。结果被爱莉西亚逮到了机会，以手中的盾牌发动致命的最后一击。
　　留下了六把不属于自己的魔剑，骸骨剑士化成漆黑的瘴气，消失得无影无踪。
　　洛克等人打倒六骸的同时，法迪亚与贲巴拉的激战依旧持续进行。
　　只见贲巴拉轻松挡下法迪亚锐利的魔剑。剑刃虽然深陷白骨，造成了几条裂痕，白骨魔物却依然是不为所动。
　　「——这的确是一把世间罕见的名剑。」
　　将法迪亚的魔剑往前一推，魔物淡淡地开口：
　　「不过我的身体也不是一般的钢铁或是浪涛之流。」
　　盔甲骑士从另一个方向攻击贲巴拉。只见贲巴拉强行甩开法迪亚的『报复者』，另一只手贯穿了骑士的腹部。
　　钢铁碎裂的巨大声响传遍四周，贲巴拉瞬间停止了动作。
　　拔出手臂之后，骑士的盔甲开了个大洞。盔甲里面空荡荡的，什么也没有。
　　「利用精灵的力量所创造出来的人偶？」
　　话才刚说完，贲巴拉立刻以手刀将盔甲劈成两截。只见盔甲失去了光彩，化成灰烬洒落一地。
　　「……这是怎么回事？」
　　亲眼目睹这种难以解释的画面，洛克忍不住提出疑问。回答问题的人，正是搀扶着赛佛斯的菲尔。
　　「洛克，还记得葛多诺的人偶剧吗？」
　　洛克面露疑色，似乎早已忘得一干二净；不过当爱莉西亚和娜奇的身影映入眼帘的时候，立刻勾起了洛克的回忆。
　　——想起来了，当时她们还难得地吵了一架呢。
　　「人偶的种类很多，最常见的就是在中空的人形填满泥土，利用土精灵的力量操纵人偶。法迪亚的人偶也是一样的，不过是将土精灵改成风精灵罢了。」
　　「不过，应该没有想像中的容易吧？」
　　娜奇轮流打量着化成灰烬的盔甲以及身旁的菲尔，忍不住喃喃自语。菲尔点点头，翠玉的瞳孔流露出些许不甘。
　　「是的。而且体型愈大的人偶，操纵起来愈是困难。其实在翻越城墙的时候，我就已经有所察觉了，也许那个人的炼成术造诣在我之上……」
　　利用炼成术操纵相当于成年人大小的骑士盔甲，同时又拿起魔剑与敌人战斗，菲尔可是没有这种本领。
　　「跟他一起打倒敌人吧！」
　　洛克的这句话传入耳中，非但爱莉西亚和菲尔露出不情愿的表情，甚至连娜奇也感到不以为然。不过三人并非不了解事情的严重性，也知道现在不是任性的时候，于是爱莉西亚无奈地耸耸肩膀。
　　「没办法，也只好这样了。」
　　「……就当做是协助洛克，心里面也比较好受。」
　　娜奇也无奈地表示同意。菲尔见状，只好默默地往后退了几步。
　　于是洛克等人立刻往左右散开，将贲巴拉团团围住。法迪亚见状，立刻提出抗议。
　　「我不是说过了吗？不准出手！」
　　「嗯，我听得很清楚。」洛克静静她回答，语气却带着一丝嘲讽。
　　「不过转念一想，我干嘛要听从你的指示？」
　　——而且只要少了任何一人，就无法战胜眼前的魔物。
　　贲巴拉的表情毫无变化，看不出他的心事；不过即使被洛克等人团团围住，眼前的魔物也并未失去冷静。
　　「平白浪费了许多时间……看来这种形态的力量还是十分有限。」
　　贲巴拉反手一扯，脱下了破旧的斗篷。
　　——他想做什么？
　　『洛克，小心了。』
　　就在魔剑提出警告的时候，贲巴拉的身体喷发出宛如黑雾般的瘴气。白骨的躯体瞬间被漆黑的瘴气所吞噬，贲巴拉的容貌出现了巨大的转变。
　　腕骨和腿骨增厚了一倍有余，同时也长出了许多锐利的尖刺。右腕增生出宛如肌肉般的黑色物体，呈现出不自然的隆起。
　　肋骨迅速成长，变化成厚重的白骨盔甲，头盖骨也长出两只角，仿佛中世纪武士的头盔。除此之外，腰部后方还拖着一条由无数的骨骼所组成的尾巴。
　　瘴气散去之后，前所未见的凶恶魔物出现在大家的面前，全身上下散发出不祥的气息。变身之前的贲巴拉只比洛克高出一个头，如今的身高却已经是洛克的两倍有余。
　　「……我要出招了。」
　　甚至连沙哑的嗓音都跟变身之前截然不同。只见贲巴拉缩起了身子，现场顿时传出一阵白骨倾轧的声响。
　　双足一蹬。
　　撕裂大气的巨响震撼了全身，高度压缩的震动直击耳膜。洛克下意识地举起魔剑，险险挡下对方的攻击。
　　刹那之间的冲击袭向洛克。全身上下笼罩在力量的奔流之中，洛克甚至连思考的机会也没有。
　　只见洛克的身体被高高地抛向天空，重重地摔在地上，接着又轻轻地弹起之后，这才完全抵消了下坠的力道。
　　「……啊……呜……」
　　视线无法对焦，大脑无法思考。口腔湿答答的，舌尖不停的颤抖。洛克依稀感到似乎有什么东西自鼻孔中流出。即使眼睛看不到，即使鼻子几乎失去了嗅觉，洛克也知道自鼻孔中流出的是自己的鲜血。
　　——怎么回事？刚刚发生了什么？
　　『洛克，振作一点！洛克！』
　　魔剑的声音听起来格外地遥远。对了，魔剑。总是在我手中的魔剑。
　　空转的思考之中，唯独右手恢复了知觉。五根手指微握，洛克清楚地感受到魔剑的存在。
　　在强烈的痛觉刺激之下，麻痹的神经逐渐恢复了正常。洛克只感到喉头一甜，顿时吐出一大口鲜血。
　　勉强撑起上半身之后，洛克以不亚于贲巴拉的嘶哑嗓音询问手中的魔剑。
　　「贺布……告诉我，到底发生了什么？」
　　『你被拳压震飞了出去。』
　　「拳……压？」
　　——意思是我被击中了吗？可是我什么也没看见。慢着，等一下。
　　「我不是……挡下了吗？」
　　真是令人难以置信。既然如此，全身上下的剧痛又是怎么回事？双手双脚的知觉为什么尚未完全恢复？即使挡下了对方的铁拳，还是被抛上了半空中，在毫无抵抗能力的情况下重重地摔在地上吗？
　　自地上起身之后，这才发现身上的皮甲早已掀起，皮甲之下的衣物也是破烂不堪，仿佛受到强烈暴风无情的摧残。这下子非但起不了保护作用，反而会对洛克的行动造成干扰。
　　「我失去意识了吗？」
　　『不，你只是暂时爬不起来而已。』
　　洛克以魔剑充当拐杖，勉强站了起来之后，映入眼帘的光景顿时令洛克大吃一惊。无论是爱莉西亚还是娜奇，甚至连法迪亚都倒在地上动也不动。
　　待在远处观战的菲尔和赛佛斯虽然平安无事，失血过多的老战士却几乎失去了意识，菲尔也是呆呆地站在原地。要不是以『蛇斩』支撑身体，恐怕早已双膝一软跪倒在地。
　　贲巴拉好整以暇地站在大厅深处。只见他缩起身子，凝视着眼前的众人，毫无表情的骷髅看起来格外地骇人。
　　「你刚刚提到拳压？难道我被他的铁拳击中了吗？」
　　一手将魔剑扛在肩上，一手拭去脸上的鲜血，洛克双脚稳稳地踩在地上，向贺布寻求事情的真相。
　　「请你具体地描述当时的情况。」
　　『那个魔物以超乎寻常的速度同时对你们发动攻击。具体而言，就是右手攻击你，左手攻击法迪亚，尾巴攻击爱莉西亚和娜奇。』
　　「……就这样？」
　　『魔物的攻击力本来就相当惊人了，再加上肉眼几乎看不见的速度，破坏力更是提升了好几倍。若非你在紧要关头摆出防御的态势，就算是断手断脚也不足为奇。』
　　这时菲尔赶来了。她也不问洛克要不要紧，直接举起右手在半空中画了个圆形，利用炼成术替洛克疗伤。经过菲尔的治疗之后，洛克的疼痛顿时舒缓了许多。
　　「其他人呢？」
　　询问的同时，洛克的视线依然直盯着眼前的魔物。
　　『还在呼吸。』
　　至于更进一步的情况，就必须现场检视才能得知。
　　——不是要保护大家吗？怎么会搞成这样？
　　伙伴受到伤害的愤怒自胸中涌现。不但是针对自己，更是针对贲巴拉的怒气。洛克恨不得立刻奔向伙伴的身边，却又不能将菲尔留在原地。菲尔落单之后，一定会成为贲巴拉的攻击目标。如今贲巴拉的速度更胜于变身之前，洛克就算再怎么拚命，也追不上敌人的攻击行动。
　　纯白骨骸——贲巴拉的身体突然发出倾轧的声响。
　　——来了！
　　「——贺布，变化为坚硬的模式。菲尔，你到后面去趴着，千万不要抬头。」
　　一味防御只会处于挨打的局面，必须主动进攻才行。
　　『构筑——「钢壁」。』
　　魔剑的剑身变化为坚硬的黑曜石，洛克的身体也笼罩在淡淡的光芒之中。这种光芒具备缓和冲击力的效用。
　　贲巴拉纵身一跳，四周顿时刮起了一阵强风。
　　——眼睛跟不上……！
　　奇妙的声响再度传入耳中。藉由空气撕裂的声音判断攻击的方向之后，洛克举起魔剑使劲一挥。
　　命中目标的同时，强烈的冲击力如排山倒海而来，洛克的身体顿时不由自主地被抛上了半空中。落地的时候，洛克再度深切地体认白骨地板的坚硬与疼痛。不过在魔剑的加持之下，疼痛的强度明显地降低了许多。
　　暗自庆幸捡回一条小命的同时，洛克吐出口中的鲜血，再度站了起来。
　　——难道都没有什么弱点吗？
　　贲巴拉步步进逼，仿佛威吓敌人的野兽般弓起背部，仔细地打量着眼前的敌人。洛克也目不转睛地直盯着贲巴拉，拚命地寻找反败为胜的机会。
　　对抗海人马的时候，是由贺布发现敌人的弱点，之后才一举得手。眼前的客观条件也无法比照对付基可尔的模式使用『巨塔』，毕竟基可尔的移动速度实在是跟贲巴拉相差太多了。
　　这时洛克的脑中突然闪过一个早已存在的疑惑。
　　「你……」
　　洛克的声音微微颤抖。贲巴拉移动颈子，凝视着洛克。谢天谢地，洛克忍不住在心中喃喃自语。这个疑问固然已经存在许久，不过这么一来，倒也可以替大家争取一点时间……
　　「为什么一开始不以这种形态示人？」
　　贲巴拉并未回答，洛克尽可能地以平静的语气继续追问。
　　「如果在只有我们几个的时候就变身成这种形态，这场战斗早在法迪亚出现之前就已经结束了。不，事实上你根本就没必要待在此地静候挑战者的出现。难道是因为你瞧不起人类，所以才故意保留实力吗？」
　　「——我并没有保留实力。」
　　短暂的沉默之后，黄金颈环的魔物否定了洛克的推测。不过魔物并没有进一步替自己辩解的意思，洛克也不打算继续追究下去。
　　虽然只争取到短暂的时间，效果却十分显著。首先是法迪亚站了起来，接着是爱莉西亚，最后连娜奇也恢复了体力。
　　「废话那么多做什么。」
　　法迪亚朝着洛克走来，一双眼睛直盯着贲巴拉，丝毫不敢大意。
　　「有时间跟他聊天，还不如多赏他几拳。」
　　「不知道是谁刚刚也被打倒在地上呢。」
　　法迪亚忍不住出言抱怨，结果被身后的爱莉西亚抢白了一顿，只好不情愿地闭上嘴巴。洛克回过头来，向爱莉西亚和娜奇报以关怀的视线。
　　「没事吧？」
　　「还好，死不了。」
　　爱莉西亚勉强挤出一丝微笑，娜奇也紧抿双唇，默默地点点头。
　　『光护』优异的防御力让爱莉西亚逃过一劫，『破铜烂铁』远距离攻击的特质也让娜奇得以回避致命的一击，不过两人身上的盔甲和衣服全都破烂不堪，士气显然大受影响。
　　「你们两个也加入攻击吧。」
　　法迪亚冷冷地开口。
　　「那个家伙的速度确实不同凡响，不过身体十分脆弱。只要持续攻击，胜利一定是属于我们的。」
　　
　　[[IMG,bb49bf79ae76533f7e0e4ba0843d16da,800,1171,217375]]
　　
　　「有没有搞错？他的身体可是硬得跟石头一样呢。」
　　洛克露出不以为然的表情，法迪亚却只是轻轻地哼了一声。
　　「那是因为你的魔剑只是一堆废铁。」
　　「现在不是吵架的时候。」
　　眼见情况不对，娜奇立刻劝住两人。贲巴拉站在远处冷眼旁观，似乎并没有采取行动的意思，不过没有人敢保证他什么时候会以人眼难以捕捉的速度展开突击。
　　「你说呢？」
　　洛克询问魔剑的意见，魔剑的回答却大出洛克的意料之外。
　　『那个家伙虽然讨人厌，不过他的判断倒是正确的。』
　　「什么？」
　　『魔物的身体是以两个部分构成的，分别是拥有高度防御力的装甲以及自动修复能力的部分，以及比玻璃更加脆弱、无法自动修复伤口的部分。洛克，仔细观察魔物的腹部吧。』
　　剑锷的宝石来回闪烁。在这种紧要关头之下，魔剑的说法一定有其意义，于是洛克依言凝视着魔物的腹部。
　　——有一道伤痕？
　　贲巴拉的腹部出现了一道小小的裂痕。虽然只是轻伤，却没有自动修复的迹象。之前洛克在魔物的头上造成的伤口都已经完全复原，丝毫不留痕迹了呢。
　　『或许这也可以解答你所提出的问题。一开始的形态虽然力量有限，整体而言却比较稳定。』
　　「可以看出哪些地方比较脆弱吗？」
　　『不容易。坚硬与脆弱的部分呈现不规则的融合，毫无对称性可言。』
　　——看来也只能不断地尝试错误了。
　　就目前的状况来判断，爱莉西亚、娜奇和自己顶多只能再承受一次类似的攻击。至于法迪亚又如何呢？
　　就在洛克陷入沉思的时候，身后的菲尔突然拉拉他的衣袖。
　　「洛克，我有个好办法。如果可以让那个魔物失去行动能力，即使只是一瞬间也好……」
　　菲尔似乎已经听见了洛克与魔剑之间的对话，神情之间流露出明显地恐惧与紧张。
　　「好，就拜托你了。」
　　洛克不假思索地回答，菲尔顿时睁大了双眼。她还没说出作战计划的详细内容呢。
　　「我相信你，菲尔。」
　　「我们也会帮忙的。」
　　爱莉西亚和娜奇往前踏出一步，与洛克并肩而立。娜奇更是朝着菲尔微微一笑。
　　「只要我们同心协力，一定可以——」
　　撕裂大气的巨响淹没了娜奇的声音。骸骨的巨体在半空中留下白色的残影，消失在众人的眼前。洛克等人立刻拿起武器，围绕在菲尔的身边。
　　白骨的倾轧声响对耳膜造成莫大的刺激，众人却无法捕捉魔物的身影。
　　——到底在哪里？
　　贲巴拉突然自四人的头顶现身。只见他的双脚往天花板猛力一蹬，朝着地面的目标直扑而来。
　　爱莉西亚立刻伸手抓住菲尔的衣领猛力一扯，洛克也将站在左边的娜奇一脚踢开。
　　魔物落地的同时，强大的冲击波朝着四面八方迅速扩散。洛克和爱莉西亚的双脚虽然牢牢地钉在地面，却在贲巴拉的一轮猛攻之下左右支绌，眼看着就要败下阵来。
　　这时准备跃起的贲巴拉突然遭遇魔剑的斩击。回头一看，原来是法迪亚也加入了战局。贲巴拉以左臂加以格挡，接着又顺势将法迪亚推了出去，却也因此而暂时留在原地，停止了移动。
　　这时一小撮黑色的土砂以惊人的速度滑过地面。贲巴拉甩动尾巴试图吹散土砂，然而土砂却化作粉尘，弥漫在魔物的四周。
　　「燃烧吧！」
　　菲尔在半空中画出炼成阵，瞬间点燃了黑色的土砂，贲巴拉的巨体顿时被熊熊燃烧的火焰所吞噬。这一小撮黑色的土砂，其实就是海藻泥炭的粉末。
　　大气为之咆哮，贲巴拉纵身跃起。再度落地的时候，魔物身上的火焰已经完全熄灭了。
　　然而魔物的身体却出现了变化。除了右手臂之外，贲巴拉的身体原本是清一色的灰白，如今却呈现出被炼成术的火焰烧伤的痕迹。
　　这时三人之中唯一免于魔物直击的娜奇立刻采取行动。只见她高举『破铜烂铁』，鼓起全身的力量袭向贲巴拉的尾巴——烧伤并未复原的部分。
　　清脆、干涩又有点怪异的声响之后，长戟的斧头斩断了贲巴拉的尾巴。
　　贲巴拉回头望着娜奇，同时挥动粗壮的臂膀。娜奇往前冲刺的余势未消，一时之间无法动弹，况且魔物的臂膀实在过于粗壮，根本无法闪避。
　　洛克和爱莉西亚立刻冲上前来。爱莉西亚双手持盾，顶住了贲巴拉的猛烈攻势，脸上浮现出一抹得意的微笑。她的工作就是保护洛克，如今终于达成了任务。
　　洛克则是刻意攻击贲巴拉坚如磐石的部分，利用反作用力倒向娜奇的身边。只见洛克顺势将娜奇扑倒，两人在地上滚了几圈，这才小心翼翼地起身。
　　「少年……既然将她当成诱饵，为什么还要出手拯救？」
　　贲巴拉凝视着洛克，语气之中流露出些许疑惑。
　　「放弃她的话，说不定你已经击败我了。」
　　洛克调匀呼吸、举起魔剑，正气凛然地回答：
　　「因为我是为了保护他人而战。」
　　优先顺序。洛克想起登陆卡利亚之前，赛佛斯曾经说过的那番话。没有赛佛斯的开示，爱莉西亚和自己恐怕真的会做出违心之举吧。
　　举起魔剑的那一瞬间，浮现脑海的人影正是身受重伤的妮舞。
　　「无法理解……」
　　贲巴拉转动颈部环视四周。
　　「这样子就能战胜我吗？」
　　菲尔已经耗尽了体力，只能勉强以大型铁锤支撑疲惫不堪的肉体，脸色更是异常的惨白。看来她已经无力施展炼成术了。至于身受重伤的赛佛斯，则是到现在还没恢复意识。
　　爱莉西亚的双臂酸软无力，几乎快要无法站立。接连以盾牌承受贲巴拉的攻击，双臂的耐力已经逼近极限。
　　娜奇的情况也好不到哪去，刚刚的攻击显然耗尽了仅存的体力。
　　如今只剩下法迪亚还有战斗能力，不过他也是面露疲色，战力十分有限。
　　然而洛克还是挺起胸膛大声地回答：
　　「最后的胜利者一定是我们！」
　　布满斑纹的魔物轻呼一声，语气之中流露出打从开战以来首次显现的愉悦。
　　「好吧，受诅咒的少年。」
　　魔物的身体发出刺耳的倾轧声。贲巴拉身边的大气逐渐形成热气的漩涡，激发出疑似空气流动的骇人声响。
　　「我就接受你……不，你们的挑战。」
　　爱莉西亚和法迪亚小心谨慎地朝着魔物迂回前进。
　　「居然浪费了那么宝贵的机会，你这个笨蛋。不，应该是大笨蛋才对。」
　　法迪亚忍不住低声咒骂。
　　「就凭你那种天真的态度，也想打倒魔王？」
　　「你有你的方法，我也有我的做法。」
　　洛克不想在这种时候节外生枝，可是法迪亚的说词实在是令人火冒三丈，忍不住就顶了回去。
　　法迪亚似乎还想说些什么，却被爱莉西亚制止。只见爱莉西亚凝视着洛克，眼神之中流露出坚定的意志。
　　「——既然有本事说大话，应该有本事做到吧？」
　　洛克正面接下爱莉西亚的视线，自信满满的点点头。
　　「请你们设法让那个家伙暂时失去行动力，哪怕是一瞬间也好。到时候我自有办法对付他。」
　　「你办得到吗？」
　　法迪亚眯起双眼，对洛克做出质疑。
　　「现在只能在短暂的瞬间打倒魔物，没有第二次的机会。魔物想必也有所警戒，不会在我们的面前露出破绽。如果一击失手，魔物势必会拉开距离，到时候我们就只能任人宰割了。」
　　「试试看就知道——伙伴，你说是吧？」
　　在法迪亚的面前展现出绝对的自信之后，洛克轻敲魔剑的剑身。
　　『交给我吧，伙伴。』
　　法迪亚转头望着爱莉西亚。爱莉西亚二话不说，立刻表示同意。
　　「好，就这么办。」
　　「你确定？」
　　「难道还有其他的办法吗？还是你打算独自解决那个魔物？」
　　面对法迪亚的质疑，爱莉西亚忍不住顶了回去。
　　法迪亚虽然十分不悦，却也只能默默地面向魔物举起长剑。洛克见状，连忙向爱莉西亚低声致谢。
　　「真是不好意思。口口声声说要保护你，到头来却一直受到你的保护。」
　　「没那回事。」
　　爱莉西亚不假思索地回答。
　　「为了保护大家，你已经付出许多了。而且最重要的是——」
　　想要跟洛克并肩作战、保护洛克的决心。
　　「所以现在轮到我来保护你了。」
　　最重要的关键字句遭到省略，洛克无法理解爱莉西亚所要表达的意思。不过可以确定的是，爱莉西亚愿意保护洛克。
　　——为了回报这番心意，更是非赢不可！
　　「——小心了！」
　　贲巴拉怒吼一声。极度膨胀的空气发出一声哀鸣，在大厅的地板、墙壁和天花板造成巨大的回音，斑纹模样的黄金颈环魔物也同时展开行动。
　　轰然巨响之后，爱莉西亚的盾牌和法迪亚的魔剑共同挡住了魔物的突击。
　　「——洛克！」
　　爱莉西亚大叫一声，洛克立刻冲上前来，很快就进入长剑的攻击范围。在爱莉西亚和法迪亚的牵制之下，贲巴拉虽然暂时失去了行动力，却还是下意识地扭转颈子，试图闪避洛克的突击。洛克见状，更是加紧脚步刺出手中的长剑。
　　仿佛击碎高纯度玻璃的破碎音顿时传遍四周。
　　洛克的魔剑即将命中魔物的时候，突然毫无预警地破碎四散。黑色与白色的无数碎片飞舞于半空中，绽放出灿烂的光彩。
　　贲巴拉的手臂立刻锁定了洛克。只要在撕裂洛克的同时纵身跃起，自然可以脱离爱莉西亚和法迪亚的攻击范围。
　　——逮到了！
　　洛克抬头凝视着魔物。黑色的双眸流露出坚定的意志，而不是绝望的眼神。
　　『——再构筑。』
　　声音并非来自人类。不过只是一眨眼的时间，魔剑的剑身在一瞬间恢复原状。
　　「呜喔喔喔喔！」
　　洛克怒吼一声，双手紧握魔剑由下往上奋力一提，顿时将黄金颈环的魔物劈成两半。
　　魔物的手指已经接触洛克的浏海，却停留在半空中动也不动。一小撮砂色的头发失去色彩，化成灰烬缓缓飘落。
　　「……精彩。」
　　即使身体一分为二，贲巴拉也并未立刻毁灭。
　　「折碎魔剑是出自你事先的安排？」
　　洛克点点头。
　　「其实本来打算对抗拉娜希的时候再使用这一招，不过——」
　　「因为我知道你被种下的诅咒？」
　　贲巴拉喃喃自语。洛克在发动最后的攻势之前，早已拜托贺布构筑在诅咒的影响之下特别容易碎裂的剑身。
　　而且浴克也早已料到贲巴拉一定会正面接下己方的攻击。
　　于是洛克决定以自己为诱饵。
　　简而言之，就是故意制造出失去武器的假象，引诱贲巴拉发动攻击，然后再趁虚而入。
　　魔物的纵切面冒出大量的黑色瘴气。
　　「只可惜还差了一点。」
　　贲巴拉举起右手奋力一挥，受到重创的身体顿时产生无数的龟裂。即便双腿断裂、左臂脱离、颜面破碎，白骨魔物依然毫不犹豫地发动最后的攻击。
　　洛克、爱莉西亚和法迪亚已经无力反抗。菲尔和赛佛斯距离太远，根本来不及救援。
　　这时一阵风呼啸而过，原来是娜奇抱着『破铜烂铁』冲了过来。只见她挡在洛克的面前，举起手中的长戟奋力往上一刺。
　　
　　[[IMG,41b9b27fdda47f6e9d2ced2064dee615,800,1159,218799]]
　　
　　两种物体碎裂的声响合而为一，形成一声巨响。娜奇的长戟砍断了贲巴拉的右手臂，长戟本身却也经不住剧烈的冲击力道，当场化成无数的碎片。娜奇不禁睁大了双眼，无法接受眼前的事实。
　　白骨的巨体瞬间炸裂。大量的瘴气席卷四周，化作黑雨倾泄而下。
　　瘴气散去之后，地上只剩下一分为二的黄金颈环以及魔钢。
　　「……娜奇。」
　　洛克试图安慰娜奇，却又不知该如何启齿。娜奇正呆呆地凝视着手中只剩下半截的长戟。
　　这把长戟，是娜奇的父亲留下来的遗物。
　　洛克默默地自娜奇的身旁走过，准备拾起贲巴拉的魔钢。
　　手指接触魔钢的瞬间，洛克只感到强大的电流直窜体内。
　　极度疲惫的身体再也支撑不住，洛克当场倒地不起。
　　红色。放眼望去，尽是一片红色的天空。并不是日暮西山的红色，而是更加壮烈、更加凄绝的鲜红。
　　除此之外，还有黑色。脚下的地面仿佛凝固的熔岩似地凹凸不平，呈现不规则的波浪状。寸草不生的荒芜大地无限延伸，仿佛没有止境。
　　即使闻不到气味，也感觉得出大气的污秽。无数的黑烟与瘴气自地表的缝隙喷发而出，将大地染成一片漆黑。
　　大概是梦境吧。我从未见过这种景色。不过视之为梦境，又似乎真实了些。
　　「你有什么打算？」
　　好像有人说话。视界移动之后，独眼巨人——海人马站在面前。
　　「打算？」
　　「你打算追随哪一个魔王？」
　　「巴洛尔、布雷斯和印德哈吗？」
　　『自己』假装陷入沉思，内心却早有定案。
　　「我打算追随巴洛尔。」
　　为何？海人马——为数不多的朋友之一询问。
　　「三位魔王当中，只有巴洛尔以地上世界为目标。」
　　「这我也略有所闻，据说真正的目的是库罗·库尔瓦哈……不过那种生物真的存在吗？」
　　「我认为应该存在，不过这并不是重点。」
　　『自己』抬起头来，远眺鲜红色的天际。
　　「我想亲眼看看不一样的世界，只可惜布雷斯和印德哈并没有走出这个世界的意思。」
　　视界突然一暗。眼前的景象逐渐远去，最后消失于黑暗之中。
　　取而代之的是蔚蓝的天空、绿色的草原、以及坐在石头上的『自己』。
　　手中握着拳头大小的黑色石头。表面十分粗糙，上面还刻着疑似毒蛇的图案，绽放出绿色的光辉。
　　抬头一看，映入眼帘的依然是海人马。
　　「帮我在上面写几个字。」巨人开口。
　　「最近你不是正在学习人类的文字吗？就以人类的文字来书写吧。」
　　「可以是可以，不过你的用途是？」
　　「当成印鉴。」巨人回答。
　　「这块石头拥有特殊的力量，只可惜对我来说小了点，派不上用场。」
　　所以才拜托『自己』吗？就巨人的体型而言，石头的大小确实是不太相衬。
　　考虑片刻之后，我以指尖在石头的表面刻下一段文字。
　　『世界上有三大王。历经多年来的争斗，依然屹立不摇。吾王来到地上世界，意欲取得巨龙的力量。度过千之时、拥有千之命、坐享千之剑的巨龙。千之剑足以伤害、甚至是毁灭诸神。吾等不惜蹂躏大地，度过大海。吾王一度回归，与其他的王者争霸百年……』
　　视界突然一暗。眼前的景象逐渐远去，最后消失于黑暗之中。
　　『自己』坐在宝座之上，但并非成为王者。
　　眼前有个人类的女子，年纪大约二十左右。据说甚是美丽，『自己』却不识美丑，只想见见苍空之色的秀发。
　　如今女子从头到脚染上了象牙般的纯白，即使称之为石像，恐怕也不会启人疑窦。
　　女子双膝着地，蜷曲在宝座之前。双手倒持长剑，贯穿自己的身体。
　　莎夏。挑战魔王巴洛尔，毁灭了魔王的身躯，将魔王的灵魂封印在自己体内的人类女子。『自己』对她报以赞赏的眼神。
　　莎夏是敌人，更是毁灭魔王的仇人，却也是一名伟大的战士。对于『自己』而言，莎夏绝对是可敬的对手。
　　不过待在这里实在无趣。虽然是非常重要的工作，轮替之日却是遥遥无期……
　　「……克！……克！」
　　声音，似乎有人正在呼唤我。不对，那不是我的名字。
　　我的名字是什么？熟悉的声音又是来自何人？
　　爱莉西亚的脸庞近在眼前。双眸噙着豆大的泪珠，沿着脸颊缓缓滑落。
　　洛克勉强张开嘴巴，喉咙却发不出半点声音，只能挤出一丝微笑。
　　这时爱莉西亚突然紧紧地抱着自己，一阵暖意顿时自爱莉西亚的身上传来。胸前的柔软触感固然令人微微一惊，喉咙和肺部却频频发出窒息警告，迫使洛克只好拚命拍打地板，向旁人求救。
　　「——爱莉西亚真的愈来愈大胆了呢，居然主动将自己的胸部贴在洛克脸上。」
　　菲尔的声音才刚传入耳中，爱莉西亚的身体直刻远离。于是洛克喘了口气，试图从地上坐起来，全身上下顿时传来一阵剧痛。
　　「……洛克？」
　　爱莉西亚的声音，听起来有些担忧，水蓝色的瞳孔依然噙着泪水。菲尔和娜奇也在场，两人都以忧心忡忡的神情凝视着自己。
　　于是尚在状况外的洛克随口答应了一声，视线落在自己的双手。
　　右手握着魔剑，左手拿着魔钢。
　　最大的问题就是地点。万里无云的晴空，以及瓦砾遍布的四周。
　　白骨组成的天花板、墙壁和地板都不知道跑哪去了。
　　之前的死斗仿佛只是一场恶梦。当然，这只是洛克的错觉，左手的魔钢就是最好的证明。
　　「我昏过去多久了？」
　　「半刻左右。」
　　洛克的神色和语气十分正常，娜奇不禁松了口气。
　　「你失去意识之后，那座诡异的城堡就开始瓦解……」
　　菲尔开始向洛克说明事情的来龙去脉。爱莉西亚双手扠腰，表情也恢复往昔的冷静。
　　「当时的情况真的很危急呢。你一直昏迷不醒，大家只好扶着你急急忙忙地脱离战场。」
　　「如何安慰哭成泪人的爱莉西亚才是苦差事一件。为了让你早点恢复意识，爱莉西亚甚至不惜以自己的身体替你取暖呢。」
　　菲尔虽然只是在开玩笑，爱莉西亚却面红耳赤地臭骂了菲尔一顿。熟悉的光景映入眼帘，洛克不禁有种恍若隔世的错觉。
　　娜奇虽然堆起满脸的微笑，洛克却感到她的笑容似乎有些勉强，这才回忆起先前的战斗。于是洛克强忍着疼痛，转身面向黑发的少女。
　　「娜奇，那个……」
　　「拯救洛克是『破铜烂铁』最后的使命，我以那把长枪为荣。」
　　娜奇早就看穿了洛克的心思，脸上露出一如往常的笑容。
　　「对不起……」
　　除了道歉之外，洛克不知道还能说些什么，然而娜奇却是一派轻松地回答：
　　「请不要放在心上，毕竟生命才是最重要的。」
　　