　　窸窣的声响之后，洛克睁开双眼，看来似乎并未熟睡。或许内心依旧挂念着爱莉西亚和菲尔吧。
　　『好像有类似石块的东西撞上了挡雨板。』
　　洛克从床上坐了起来，倚靠在墙边的魔剑告知这项讯息。看来洛克应该是被挡雨板的声响所吵醒的。躺在另一张床上的娜奇突然睁开双眼，似乎也察觉到洛克的行动。
　　「怎么啦？」
　　洛克并未回答，直接走下床铺来到窗边，推开窗户的挡雨板。
　　——爱莉西亚？
　　爱莉西亚正站在旅店的门口，看来石头应该是她丢的没错。只见爱莉西亚朝着洛克比手画脚，示意洛克替她开门。
　　洛克抬头望着天空，现在正是月亮高挂天际的三更半夜。
　　除了灯柱之外，旅店前方的道路看不到半点光亮，偌大的小镇更是万籁俱寂，听不见半点声响。
　　爱莉西亚之所以拿石头砸窗户的挡雨板，也是事出无奈。旅店的老板脾气不好，在这种时间把他吵起来，免不了又是挨一顿骂。
　　「爱莉西亚回来了，我去帮她开门。」
　　向娜奇交代一声之后，洛克轻轻地打开房门，走出房间。接着又蹑手蹑脚地往玄关前进，解下门闩，打开旅店的大门。
　　「……谢谢。」
　　金色的双马尾无力下垂，仿佛枯萎的鲜花似的。即使是在昏暗的夜色之下，也看得出爱莉西亚的表情有些沮丧，声调也透露出疲惫。拉起门闩的同时，洛克忍不住低声开口。
　　「我还以为你今晚会住在那里呢。」
　　「傻瓜，师傅可是受了伤的人。」
　　洛克虽然认为爱莉西亚言之有理，内心却也浮现出为什么不留下来照顾妮舞的疑问。妮舞应该不会拒绝徒弟的照料才是。
　　「而且师傅明明连吃个饭都很痛苦，一见到你的师父前来探病，立刻慌慌张张地梳拢头发或是整理仪容。我不想打扰他们两个，所以就回来了。」
　　爱莉西亚忍不住微微苦笑，洛克则是默默地摇摇头。洛克是巴特达斯的徒弟，当然知道师父的心事。碰到这种话题的时候，保持沉默才是聪明之举。
　　「……妮舞她……没什么大碍吧？」
　　沉吟半晌之后，洛克主动询问。这种话题虽然有些敏感，却也不能不问个清楚。
　　「还好。虽然伤势不算轻，骨头也断了好几根，却还不至于留下后遗症。」
　　神色黯然的爱莉西亚勉强几出一丝笑容，洛克这才松了口气。
　　「嗯，没事就好。」
　　于是两人靠着白天的记忆和双手的摸索，在阴暗的走廊缓缓前进。
　　走在洛克身后的爱莉西亚突然咬牙切齿地开口：
　　「……我一定要替师傅报仇！」
　　洛克闻言，忍不住转过身来，望着身后的爱莉西亚。
　　身处黑暗之中的爱莉西亚当然无法察觉洛克的动作，结果就这样一头撞上了洛克的胸膛。只见爱莉西亚水蓝色的瞳孔浮现出愤怒的眼神，抬起头来瞪着洛克。
　　「——怎样？」
　　面对爱莉西亚充满恶意的询问，一时之间洛克不知道该如何回应。毕竟这是爱莉西亚的直觉反应，并不是理性的行动。
　　「想说什么就说吧，干嘛当哑巴？不过你想说什么我也知道，八成是要我冷静一点，或者是不要轻易涉险吧。」
　　爱莉西亚的挑衅令洛克感到一阵焦躁。当然，并不是因为心思被看穿的原因。这里毕竟是旅店的走廊，难保其他的房客不会出来抗议。
　　打定主意之后，洛克握着爱莉西亚的手，带着她静静地走到走廊的尽头。洛克在这间旅店住了好几天，知道走廊尽头的房间是旅店的仓库。在这里交谈的话，就不会吵醒其他的房客了。
　　洛克的动作令爱莉西亚吃了一惊。脸上虽然露出不悦的神情，却还是乖乖地跟着洛克来到走廊的尽头。
　　「……怎么回事？」
　　爱莉西亚的语气已经温和了许多，少了先前的火药味。洛克目不转睛地凝视着爱莉西亚，缓缓说出思量许久的台词。
　　「爱莉西亚，有件事想拜托你。」
　　「说吧。」爱莉西亚的语气有些疲惫。
　　「替妮舞报仇的时候，一定要算上我一份。」
　　「……为什么？」
　　短暂的沉默之后，爱莉西亚的反问才传入洛克的耳中。
　　「当我说要为了保护大家而战的时候，你不是也表示赞成吗？所以我当然也要保护你的决心。」
　　或许是因为在阴暗的走廊看不见彼此的表情，洛克才得以鼓起勇气，当着爱莉西亚的面前说出这番话吧。爱莉西亚沉默不语，洛克轻拍她的双肩，继续说下去：
　　「你负责进攻的时候，我就负责保护你。相反的，我负责进攻的时候，就轮到你来保护我。」
　　沉默降临在两人之间。洛克觉得自己应该再说些什么，不过该说的都已经说了，现在也只能静待爱莉西亚的回应。
　　「你哦……大概也只有在黑暗之中，才敢说出这种恶心的台词吧。」
　　爱莉西亚的语气流露出明显的轻蔑，洛克的脸上顿时冒出豆大的汗珠。
　　然而理应掉头就走的爱莉西亚却轻轻地倚靠在洛克的身上，这下子洛克可迷糊了。只见爱莉西亚以欲语还羞的表情，贴在洛克的耳畔轻声细语。
　　「别光只用嘴巴说说，以行动表示你的诚意吧。」
　　洛克的大脑顿时失去了思考能力，胸膛清楚地感受到爱莉西亚的脸部、双肩甚至是胸脯的触感。一股甜香混合着热气直扑而来，对洛克的鼻腔造成莫大的刺激。自己的心跳与爱莉西亚的鼓动合而为一，几乎分不出彼此。
　　满脸通红的洛克慢慢伸出双臂，将爱莉西亚紧紧地搂在怀中，仿佛绝对不让她离开似的。爱莉西亚睁大了眼睛，双颊泛起阵阵红晕，全身上下更是僵硬无比。
　　差不多经过了数到三十的时间之后，洛克才缓缓地松手。
　　「怎、怎样……？」
　　爱莉西亚这才明白这是洛克展现决心的方式，同时也领悟到刚刚的拥抱已经是洛克的极限。面对静待回覆的洛克，爱莉西亚忍不住白了他一眼。
　　不过话又说回来了，透过先前的拥抱，爱莉西亚确实清楚感受到了洛克的心意。更何况回想自己的行为举止，也确实无法再做出更进一步的要求。
　　因此爱莉西亚笑颜逐开，用力地点点头。
　　到了第二天早上，菲尔才回到旅店。
　　「我回来了。」
　　「怎样？跟奈杰尔谈过了吗？」
　　面对低头示意的菲尔，洛克故做轻松地开口询问。菲尔并未立刻做出答覆，而是面无表情地摇摇头之后，这才开口说话。
　　「老师无时无刻都忙得不可开交，所以我今天还得跑一趟才行。」
　　
　　[[IMG,adb910a6b17e6b737b91232e16f071be,800,1163,139935]]
　　
　　「既然如此，何不等进攻卡利亚的计划告一段落再说呢？」
　　爱莉西亚提议。或许是菲尔面露疲色的关系吧，爱莉西亚水蓝色的瞳孔流露出一丝体恤。
　　「作战计划决定之后，他恐怕会比现在更加忙碌，因此我想暂时留在老师的身边帮忙。」
　　洛克陷入了沉思。自己和爱莉西亚、娜奇练习剑术的时候，菲尔只能在一旁观看。距离进攻卡利亚还有几天的时间，这种情况应该不会有所改变。
　　既然如此，不如就让菲尔留在奈杰尔的身边帮忙吧。况且有了奈杰尔的保护，菲尔应该也不会遭遇什么危险。
　　「好吧，就这么决定。凡事量力而为，千万不要勉强。」
　　于是接下来的几天，洛克三人继续剑术的训练，菲尔则是来往于旅店和路神殿之间。有时也会先陪同爱莉西亚探望妮舞之后，再前往神殿帮忙。
　　于是进攻卡利亚的日子终于来临了。
　　站在突出海面的悬崖往东方望去，浮现于大海彼端的卡利亚正以逐渐上升的太阳为背景，朝着小岛缓缓地接近。
　　卡利亚并不会撞上、也不会掠过多尼可尔岛，而是乘着海流从距离小岛北方大概五约克特（约五百公尺）的海域慢慢地通过。
　　大约四百名魔剑使与炼成师已经集结于港口。
　　将近一百艘的小船在码头边上一字排开。即使是人类支配大陆的时期，多尼可尔岛上的居民也从未见过如此壮观的场面。将近一百艘的小船随着水波左右摇晃，静待战士的登船。
　　临时设置的讲台之上，巴特达斯面无表情地俯视眼前的战士。公开演讲向来不是巴特达斯的强项，然而身为这个计划的提案人，还是得上台跟所有人说几句话。
　　朝着静静地站在讲台边上的奈杰尔狠狠地瞪了一眼之后，巴特达斯环视台下的众人，在四百余名的群众之中找到了洛克等人的身影。
　　——看起来比之前成熟多了。
　　即使只是匆匆一瞥，洛克的变化还是瞒不过巴特达斯的眼睛。
　　内心顿时浮现出异样的情感。巴特达斯万万也想不到，自己居然为了这种小事感到喜悦。万一被苍辉的勇者——邻人口中的莎夏姊姊得知，真不知道她的脸上会露出什么表情。
　　「——嗯。」
　　调匀呼吸的同时，巴特达斯做出简单的开场白，四百人的视线不约而同地集中在讲台上。巴特达斯见状，内心顿时浮现出「也不过就是尔尔」的想法。
　　「相信大家应该都知道，卡利亚在二十年前是人类的都市。」
　　吸了口气之后，巴特达斯继续开口：
　　「把它抢回来吧。」
　　声音并不是特别洪亮，却依然清楚地传入在场所有人的耳中。台下的勇士忍不住高举魔剑大声欢呼，巴特达斯就在欢声雷动之中走下讲台。这时双手扠在胸前的奈杰尔抬起头来望着巴特达斯，忍不住揶揄了两句。
　　「怎么，这样就结束啦？」
　　「没什么好说的。」
　　拾起地上的酒瓶之后，黑发的剑士冷冷地回应。无数的战士从两人的身旁飞奔而过，纷纷登上自己的小船离开码头。这些人都是支援部队。
　　「奈杰尔，夺回卡利亚之后的工作就拜托你了。」
　　「明明就是强塞给我，还说的那么好听。善后的工作可是比作战本身更加地棘手呢。」
　　话虽如此，奈杰尔的表情却是格外地开朗，全身更是充满了活力。奈杰尔是为了完成只有他才办得到的任务，才千里迢迢来到多尼可尔岛。
　　——虽然无法参与战斗……
　　目送战士离去的背影，奈杰尔在内心替他们向诸神祈祷。这些英勇的战士一定要获得胜利，而且还要尽可能地存活下来。
　　取得胜利之后，就轮到奈杰尔上场了。
　　一艘小船搭乘五名战士，总计超过四十艘的小船朝着卡利亚挺进。
　　五人一组的安排是着眼于登陆之后的机动性，有些小船的乘员甚至是直到今天才第一次见面的陌生人。
　　洛克等人的小船也不例外，总共搭乘了洛克、爱莉西亚、菲尔、娜奇以及赛佛斯五人。小船的位置位于集团的前半部，也就是所谓的诱敌部队。
　　「年轻人，到时候就拜托你们了。我这个老头子说不定会拖累大家呢。」
　　身上裹着破旧的斗篷，鹰勾鼻的老战士露出自嘲的笑容。
　　「哪的话，我们才应该请您多多帮忙才是。」
　　——到时候成为累赘的人，说不定是我们呢。
　　洛克不禁在内心替自己加油打气。
　　「很好，精神不错。三位正室又如何呢？」
　　「就、就跟你说不是了！」
　　面红耳赤的爱莉西亚急忙否认，一旁的菲尔却淡淡地开口。
　　「其实是两位正室和一个情妇。」
　　「也不是情妇！」
　　「咦，我也是正室之一吗？」
　　微微一怔的娜奇怯生生地发问。洛克不知道该如何回答，只能傻傻地望着赛佛斯。只见鹰勾鼻的老战士笑了笑，凑近洛克的脸颊窃窃私语。
　　「小子，异性缘不错嘛，真是令人羡慕。」
　　洛克无奈地搔搔砂色的头发，旋即尴尬地别过脸去，打量着爱莉西亚等人。
　　爱莉西亚的脸色虽然难看，倒也没有生气的模样。菲尔依然维持一贯的面无表情，偶而会说出难以招架的惊人之语。至于娜奇，则是以包容的微笑静静地凝视着两人。
　　「嗯，她们三个都是好女人。」
　　这时娜奇轻按被海风吹乱的头发，抬头凝视着远方。
　　「应该开始了吧。」
　　看在洛克一行人的眼中，漂浮在海面上的卡利亚就像是一座小山。从太阳的位置来判断，支援部队应该已经对卡利亚发动攻击了。
　　「对了，小子。」赛佛斯突然想起了什么。
　　「之前跟你喝酒的时候就想问个清楚了，你是为了什么而战？」
　　洛克迟疑了片刻。再过不久就要投身战场了，怎么会挑这种时候问这种问题？
　　不过一想到之前也曾经询问老战士同样的事情，于是洛克在空间不大的小船中挺直了腰枓，认真地回答老战士的问题。
　　「我是为了保护重要的人而战。」
　　「是吗？」
　　探出上半身的赛佛斯仔细地观察洛克的表情，眼神之中流露出些许怀疑。
　　「我怎么觉得你好像生气了？」
　　「不能生气吗？」
　　这句意气用事的回答是来自爱莉西亚。水蓝色的双眸流露出更胜于洛克的愤怒神采。
　　「重要的伙伴受到伤害，难道就不能生气吗？」
　　「倒也不是，不过——」
　　轻轻接过爱莉西亚的情绪发泄之后，赛佛斯笑了笑，视线再度回到洛克的身上。
　　「若是为了保护他人而战，最好将愤怒深藏心底，冷静地在脑中排出事情的优先顺序，否则可是会吃大亏的。」
　　这句话仿佛当头棒喝，瞬间点醒了洛克和爱莉西亚。见到两人向自己低头致谢之后，赛佛斯心满意足地点点头。娜奇和菲尔也互望一眼，同时松了口气。
　　这时卡利亚的攻击行动已经揭开了序幕。
　　将近五十艘小船从四面八方涌向缓缓移动的都市，构成了一幅群蚁袭兽的光景。拥有远距离攻击能力的战士纷纷从船上发射火焰弹或是水箭，其他人则是从沙滩或是地形缓和的岩岸入侵都市。
　　战士们的怒吼和叫唤乘着海风深入都市内部之后，受到挑衅的魔物纷纷出现在海岸附近。
　　对于留在小船上的战士而言，这些魔物无疑是绝佳的攻击目标。
　　然而一段时间之后，魔物突然凭空消失。深入都市的登陆小队也纷纷回到船上，针对目前的情况进行报告。
　　「魔物只在固定范围之内活动。」
　　「即使受到我方挑衅，也不会主动接近吗？」
　　「是的。魔物只会追上一段距离，然后在中途折返。」
　　支援部队的指挥官考虑了一阵子之后，认为现在是撤兵的时候了。虽然战果不如预期，却也不能继续深入，更何况支援部队还有其他的任务。当突击部队的成员因伤后送的时候，支援部队的炼成师还得替他们治疗伤势。
　　于是指挥官向身旁的炼成师下达撤军的指令。炼成师闻言，立刻吹响了青铜制的角笛。在风精灵的协助之下，嘹亮的笛声顿时变得极为响亮。
　　正以手中的魔剑斩杀魔物的克雷布也听见了笛声。藉由无数次的突击与退却之后，登陆小队好不容易才引诱出几只魔物。将所有的魔物悉数消灭之后，几名伙伴彼此互望一眼，不约而同地点点头。
　　——亚马洛克，轮到你们上场了。
　　跟着其他伙伴头也不回地直奔海岸，克雷布在内心喃喃自语。
　　——虽然不甘心，接下来也只能交给你们了。一定要夺回卡利亚。
　　响彻云霄的角笛声传来之后，突击部队分成前后两个小队。以二十艘小船组成的诱敌部队乘风破浪，朝着卡利亚挺进。
　　「……愈来愈接近了呢。」
　　抬头仰望高耸的都市，爱莉西亚难掩内心的紧张。
　　「放心，没事的。」
　　为了安抚爱莉西亚，洛克故作镇静地笑了笑。
　　「我也在呀。而且菲尔、娜奇和赛佛斯先生也在一起，我们一定会战胜魔物的。」
　　这时魔剑的四颗宝石突然闪烁了起来。察觉魔剑无言的主张之后，洛克轻轻地将魔剑抽了出来。
　　「放心，我并没有忘了你。」
　　『我可是一句话也没说。』
　　魔剑的语气格外平静，反而突显出不自然的焦躁。听见贺布的发言之后，赛佛斯忍不住大为赞叹。
　　「会说话的魔剑吗？再加上使枪的小姑娘，你们可全都是一群怪人啊。」
　　手握长戟的娜奇露出尴尬的表情，洛克则是将魔剑扛在肩上，自信满满地大声回答：
　　「他是我最引以为傲的伙伴。」
　　『少在那边拍马屁。』
　　魔剑似乎对洛克的说法颇有微辞。爱莉西亚无奈地耸耸肩膀，面无表情的菲尔流露出与我何干的眼神，面带微笑的娜奇则是温柔地凝视着两人。
　　『既然有时间拍马屁，何不趁机拟定接下来的作战计画？』
　　「对了，有件事想跟你商量。」
　　『在这种紧要关头？』
　　远眺卡利亚的洛克话才刚说完，立刻遭到魔剑不悦的驳斥。
　　「别这么说嘛。如果到时候又碰到了那个叫做拉娜希的家伙……」
　　安抚魔剑的情绪之后，洛克将魔剑的剑锷贴到嘴边，不知道说了些什么。魔剑的宝石不断闪烁，似乎陷入了沉思。
　　『——倒也不是不可能。这一招还不错。』
　　「那就拜托你了。」
　　『没问题。』
　　先前的不悦早已消失无踪，取而代之的是魔剑自信十足的回答。赛佛斯见状，忍不住偷偷地询问身旁的爱莉西亚。
　　「那家伙平常也是这样吗？」
　　「没办法，贺布是一把剑嘛。只要在战斗的时候派得上用场，脾气古怪一点也是可以接受的啦。」
　　忍不住摇头苦笑的爱莉西亚也只能如此回答。
　　船团与都市的距离愈来愈近，海面上的波浪也愈来愈大，激烈的摇晃和飞溅的水沫不断袭向小船。如果是从港口入侵卡利亚，海象可能会稳定许多，只可惜洛克一行人的登陆预定地并不是港口。
　　因此现在只能仰赖菲尔以炼成术的力量干涉小船与海面，其他人则是利用船桨保持船身的稳定。
　　环视四周，其他的小船也摇晃得很厉害。几个不认识的魔剑使朝着洛克挥挥手。惊讶之余，洛克也不忘向对方挥手致意。
　　这时领头的小船挥动旗帜，代表即将抵达预定的登陆地点。二十艘小船在海面上画出优美的白色曲线，朝着目的地缓缓前进。
　　船头接触岩石遍布的海岸之后，魔剑使纷纷踏上陆地。小小的海岸顿时挤满了数十名战士。
　　在炼成术的作用之下，这些战士所搭乘的小船纷纷离开卡利亚，朝着反方向前进。卡利亚是随着海流移动的小岛，无法将小船沉入海底，只能仰赖支援部队的回收。
　　「……岛上的景色还真是吓人。」
　　爱莉西亚吞了口唾液，语气流露出些许紧张。大约有百名的魔剑使和炼成师在此处集结。
　　洛克一行人也跟在其他人的身后登上小岛。首先是洛克和爱莉西亚，接着是菲尔和赛佛斯，最后才轮到娜奇。
　　——好暗啊。
　　放眼望去尽是灰濛濛的荒凉景色。离开多尼可尔的时候，天空还是蓝色的，如今却笼罩着一层厚厚的乌云。
　　不远处的地面散落着城墙的残骸，以及遭到破坏、焚烧的断垣残壁。路径的两侧散布着大人小小的瓦砾碎片。
　　破碎的家具以及疑似衣服的碎片四处可见，更是增添了几分凄凉的气息。
　　诱敌部队的指挥官放声大吼：
　　「听好了！接下来我们的任务就跟之前一样！发现魔物之后，立刻格杀勿论！目标是建于都市正中央的白骨城堡！据说城堡里面有个黄金颈环的魔物，不想死的就尽量躲远一点！」
　　指挥官刻意提高了音量。既然是诱敌部队，就必须尽可能地吸引魔物的注意力。
　　依照指挥官的指示，一百名战士迅速排开队形。洛克一行人排在队伍的最前面，担任左侧的攻击箭头。
　　「万一真的过上黄金颈环的魔物，我可是打算跟他拚个你死我活。」
　　扛着魔剑的洛克语气十分平静，爱莉西亚、菲尔和娜奇也跟着点点头。于是洛克回过头来，望着身后的赛佛斯。
　　「那我呢？」
　　「赛佛斯先生嘛……到时候就请您随机应变了。」
　　黄金颈环的魔物毕竟是非同小可的敌人，赛佛斯愿意加入固然是最好，就算没有插手的意愿，也不便勉强。
　　这时身后的指挥官再度做出指示。
　　「千万不要单独行动！就算在危急时刻遭遇魔物，也必须以小队为单位展开迎击！还有，配合脚程比较慢的队员，千万不能躁进！——神呀！诸神之王努亚沙！太阳神路！女战神摩莉冈！」
　　在指挥官的感召之下，洛克一行人也纷纷歌颂众神的名字。洛克与娜奇信奉的是女战神摩莉冈，爱莉西亚是诗吟之神歌布尔，菲尔则是语言与文字之神欧古玛。至于赛佛斯所歌颂的名字，则是掩没在众人的呐喊之中。
　　于是指挥官一声令下，一百人的战斗部队往前挺进。
　　诱敌部队展开了行动，却并不是宛如惊涛骇浪的快速突击。这么做只会让脚程较慢的队员被丢在后头，体力不足的队员也很容易失去战斗力。
　　距离海岸线十费姆特（约一百公尺）的废墟之中出现了十几只魔物，其中两只魔物扑向洛克等人。
　　其中一只是脑袋被劈成两半的鳄头魔物，显然是成为亡者的荒野巨人。腰间缠着破布，手中握着生锈的战斧。
　　另一只则是跟成年人体型相仿的奇特魔物。
　　乌鸦的上半身，与狼的下半身。背上长了一对黑色的翅膀，却不足以撑起笨重的身躯。这神魔物叫做乌狼魔，看起来并不是亡者。
　　「另一只就拜托了！」
　　洛克大叫一声，扛起魔剑冲上前去，就近攻击乌狼魔。不等洛克吩咐，赛佛斯早已迎向荒野巨人。爱莉西亚留在原地，娜奇则是高举长战冲向战场。
　　战斗一触即发，野兽的悲鸣、爆炸以及武器撞击的声响纷纷传入洛克的耳中。
　　乌狼魔发出尖锐的叫声，朝着洛克直扑而来，动作异常地迅速。只见乌狼魔以狼的后腿跳跃接近，之后又挺起上半身，试图以鸟的钩爪撕裂敌人。
　　洛克连忙往左一跳，魔物却也跟着扭动身体，仿佛看穿了洛克的动作。眼看着魔物的利喙就要啄中洛克的身体，洛克连忙低头往地上一滚，以手中的魔剑攻击魔物的双腿。黑色的瘴气四处飘散，乌狼魔惨叫一声，狼狈地倒在地上。这时随后赶来的娜奇挥动长戟，利用斧头的部分击碎了乌狼魔的头部，魔物顿时化成瘴气消失无踪。
　　然而洛克和娜奇并未因此而解除警戒。
　　掉落地面的魔钢突然绽放出紫色的光芒。树枝断裂的声响之后，头部碎裂的乌狼魔随着黑色的瘴气自魔钢的裂缝之中现身。失去了一条腿的乌狼魔摇晃着身体，动作异常迟缓。
　　洛克和娜奇不需互使眼色，就已经在首次对抗乌狼魔的时候确认了彼此的位置。至于对方接下来所采取的行动，当然也是了然于心。
　　抢在乌狼魔锁定目标之前，洛克的魔剑已经命中魔物的背部，娜奇的长戟也接着贯穿了胸口。接连受到两次致命的攻击之后，乌狼魔的身体微微抽搐，化成灰烬消失无踪，只剩下伤痕累累的魔钢轻轻地滚落在地。
　　「真是难缠的敌人。」
　　赛佛斯缓步走来，左手的义手不时玩弄着应该是荒野巨人所留下的魔钢。
　　——这么快就解决了？
　　荒野巨人是青铜颈环的魔物，虽然不至于构成致命的威胁，实力却远在一般的魔物之上。
　　如今又成为亡者，更是不容易对付，然而赛佛斯却在短短的时间之内击败了敌人，洛克内心的赞叹自然是可想而知。
　　其他的魔物也几乎难逃灭亡的命运。虽然还剩一两只幸存者，却已经被数名魔剑使团团围住，只是时间早晚的问题罢了。
　　「这小子的实力我大概知道，想不到连小姑娘也是个中好手，人果然是不可貌相啊。」
　　「啊，是，您过奖了。」
　　娜奇向赛佛斯低头致谢的同时，洛克捡起掉在地上的魔钢。跟之前比较起来，魔钢显然小了许多，大概是亡者的诞生消耗了大部分的魔力吧。
　　战斗很快就划下句点。诱敌部队先在原地休息整装，替伤患治疗伤势之后，这才继续朝着都市的正中央前进。