　　太阳现身于东方的天际之后，地面和空气逐渐笼罩在湿热的暑气之中。
　　今天又是一个大热天——被热醒的居民不禁这么想。
　　然而大家却是毫无怨言。毕竟在灼人的艳阳天之下，更是能够突显出冰透的水果、葡萄酒或是麦酒的美味。
　　残留着些许夜色的天空，呈现出令人心旷神恰的清澈。
　　万里无云的晴空之下，一群人利用台车拖着木桶前往海岸边。这些人都是做起卖冰生意的炼成师。
　　流经城镇附近的河川设置了自来水供应设备。为了确保水源的安全，一般人不得接近河川的上游，因此这群藉由贩卖冰块赚取外快的炼成师只好以海岸为目标。
　　首先将盛满海水的木桶拖回镇上，利用炼成术将海水转化为淡水之后，再冻结成冰块。
　　接下来就是带着一整桶的冰块四处兜售。虽然卖不了多少钱，不过在炎夏的季节当中，多少也是不无小补。
　　「——大概就是这种方式。只要带着冰块去找老板，住宿费还可以算便宜一点呢。」
　　菲尔站在搬运木桶的台车之上，俯视眼前的洛克与娜奇。
　　现在的菲尔并非往常的斗篷装扮，而是换上了短袖上衣以及长达脚踝的裙子。身上照样背着熟悉的侧背包，不过衣物的材质格外地轻薄，水蓝色的上衣以及白色的长裙也营造出凉爽清新的气息。
　　娜奇也换上了短袖上衣和短裤。修长纤细的四肢让人为之心动，完全看不出这个弱不禁风的美少女竟然是经验丰富的优秀战士。
　　洛克还是维持一贯的打扮，唯一的不同就是背上少了贺布。只见他一副闷闷不乐的模样，脸色甚至有些憔悴。
　　「洛克，昨晚没睡好吗？」
　　娜奇凝视着洛克的脸庞。
　　「身体不舒服的话，就留在旅店休息吧。顺便还可以跟爱莉西亚作伴。」
　　洛克勉强挤出一丝笑容，朝着娜奇点点头。
　　「我没事，不要紧的。再说这桶海水重得很，你们两个拖不动的。」
　　「……量力而为，别太勉强了。」
　　娜奇尊重洛克的决定，也不便再多说什么。于是两人并肩而立，握住拖车的把手。
　　洛克和娜奇都是勤于修炼的魔剑使，力气自然比常人大上许多。在两人的牵引之下，拖车慢慢往前移动。菲尔也跳了下来，从后面推着拖车缓缓前行。
　　「洛克，你不换衣服吗？」
　　菲尔一派轻松地开口。
　　「我们的衣服都是爱莉西亚的母亲特地寄来的。虽然没有适合你的服装，不过考虑到必须在这里待上好一阵子的可能性，劝你还是换上比较通风的服装吧。」
　　洛克表示他会好好考虑，神情却是格外地萎靡，一点活力也没有。
　　娜奇忍不住回过头来看了菲尔一眼。赤红与翠绿的瞳孔在半空中交换眼神，两人都认为今天的洛克有些不太对劲。
　　「……怎么啦？」
　　面对洛克空虚的视线，娜奇报以温柔的微笑。
　　「希望这些冰块卖个好价钱，就可以吃一顿丰盛的早餐了。」
　　就在洛克三人朝着海边前进的同时，又热又闷的旅店房间之中，爱莉西亚正与魔剑展开对峙。爱莉西亚也换上了凉爽通风的服装，身上穿着单薄舒适的及膝短衣，脚上则是套着芦苇编织而成的草鞋。
　　「昨晚发生了什么事？」
　　闷热的天气令人烦躁，爱莉西亚的语气也格外地不耐，不过她似乎没有修正的意思。
　　「昨晚洛克不是见到了巴特达斯吗？为什么今天还一副无精打采的模样？应该不是旅途中累积的疲劳瞬间爆发吧。」
　　魔剑并未立刻开口，似乎正在谨慎地斟酌字句。
　　『我可以回答你的问题，却不知道应不应该说实话。』
　　「难得你也有犹豫不决的时候。」
　　爱莉西亚皱起眉头。语气虽然有些不悦，倒也是实话实说，毕竟魔剑的作风向来是快人快语，很少出现欲言又止的情况。
　　差不多经过了数到二十的时间，魔剑一直保持沉默，只有剑锷的四颗宝石不停闪烁。闷热的空气之中，坐在床上的爱莉西亚一直凝视着魔剑，静待魔剑的开口。
　　『——好吧，我说就是了。』
　　于是魔剑开始描述昨晚的情况。洛克于城镇中央的神殿遇见巴特达斯和妮舞，之后与巴特达斯两人一同离开神殿，聊起旅途中的遭遇。魔剑甚至连洛克提及诅咒之事的时候，巴特达斯有何反应都钜细靡遗地详加描述。
　　「……真是不敢相信。」
　　描述告一段落之后，爱莉西亚不以为然地俯视眼前的魔剑。
　　「难道你就静静地在一旁聆听？」
　　『师徒之间的谈话，没有外人置喙的余地。』
　　「是没错啦，不过那种反应也太过分了！」
　　爱莉西亚气得从床上站了起来。只见她柳眉倒竖，双肩微微颤抖，凝视着魔剑的眼神更是充满了怒气。
　　『所以我才不想提起昨晚的事。』
　　「你敢不说，我就挖个地洞把你埋起来。拜托，你不是以洛克的伙伴自居吗？当时为什么不替他说话？」
　　『因为巴特达斯言之有理。』
　　爱莉西亚闻言，顿时气得直跺脚。最后干脆怒气冲冲地来到魔剑的面前，握住剑柄高高举起。
　　「难道你都不怕洛克真的放弃魔剑使的身分吗？到时候你应该也挺麻烦的吧？」
　　『一旦主人心生疑惑，对我而言也是一大麻烦。』
　　爱莉西亚差点气得将贺布摔在地上。不过她还是忍住内心的冲动，将魔剑重新倚靠在墙边，努力地调匀急促的呼吸。
　　「我以为有你在就搞定了，看来我真的是看走眼了。」
　　于是爱莉西亚丢下魔剑，迳自走出房间。顺手将门甩上之后，站在走廊上拚命喘气。
　　——有点口渴，难道是太激动了吗？
　　于是爱莉西亚往柜台的方向移动，一双草鞋在走廊上啪哒作响。柜台说不定备有冰透的水果。就算没有，至少也有冷开水。
　　来到柜台一看，虽然没有水果，却有个盛满水的木桶。
　　「可以分我一点水喝吗？」
　　「请便，就当作是昨天的谢礼吧。」
　　旅店老板看到爱莉西亚之后，不禁微微一笑，旋即将一只空的陶杯放在柜台上。一想到昨天的杏桃，爱莉西亚顿时感到有些歉疚。等到洛克回来之后，一定要好好跟他说声谢谢。
　　这时旅店的大门突然开启，一名女子走了进来。
　　「咦？早呀，爱莉西亚。」
　　熟悉的声音传入耳中，爱莉西亚立刻放下水杯，望着声音的方向。
　　蜂蜜色的马尾。黑色的服装搭配白鸟的大型刺绣，外面再套着一件纯白色的斗篷，营造出豪迈清爽的气质。直挺挺的腰背不但增添了几分英气，更是突显出丰满的胸部。
　　「师、师傅！」
　　女子不是别人，正是妮舞。爱莉西亚心中一惊，手中的水杯差点掉在地上。
　　「本来想等到中午再去拜访您……慢着，您怎么知道我们住在这里？」
　　「昨天晚上洛克告诉我的。」
　　其实是透过巴特达斯的转述才得知的，妮舞直接略过中间的细节。
　　「对了，洛克在吗？」
　　妮舞的表情异常严肃，爱莉西亚也收敛起脸上的笑容。
　　「……跟昨晚的事情有关？」
　　爱莉西亚的确认传入耳中，妮舞顿时脸色一沉。
　　「洛克告诉你的？」
　　爱莉西亚摇摇头，将陶杯放在柜台上，同时向旅店老板说声谢谢之后，朝着走廊的方向前进。途中突然停下脚步，回头望着身后的师傅。
　　「这里不太方便，请师傅进房间说话。」
　　房间里面虽然有讨人厌的魔剑，爱莉西亚却找不到更适合的地方。反正洛克一行人就快回来了，忍耐一下也无妨。
　　「好，这就走吧。」
　　在妮舞的陪伴之下，爱莉西亚经由走廊回到房间。
　　『是你。』
　　再度见到爱莉西亚，魔剑的反应十分冷淡。
　　「又见面了。」
　　『感谢昨晚的安排。』
　　妮舞挥动右手打了个招呼，魔剑立刻表示谢意。
　　「什么安排？」
　　两人的待遇明显有别，爱莉西亚顿时忿忿不平地直盯着贺布。
　　『刻意让洛克和巴特达斯独处的安排。』
　　「在那种情况之下，任何人都会这么做的。那孩子见到巴特的瞬间虽然露出凝重的表情，却又立刻堆起了笑容呢。」
　　妮舞一派轻松地回答之后，师徒两人一起坐在床上。
　　「洛克呢？」
　　「去街上兜售冰块了。」
　　爱莉西亚紧咬下唇，刻意压抑内心的情感。
　　「菲尔和娜奇也跟他在一起。我假装昨晚没睡饱，打算趁着这个机会跟魔剑问个清楚。昨晚洛克回来的时候似乎特别沮丧，即使问他发生了什么事，他也不肯说实话，直说自己累了，想早点休息。可是今天早上却又一副倦容，仿佛一夜没睡似的……」
　　爱莉西亚愈说愈气，内心更是充满了无限的悔恨。当时若自己在场，绝对不会让洛克受到委屈。
　　
　　[[IMG,083a6ec4c65f70bc72b9a8f561677cd2,800,1168,146808]]
　　
　　面带微笑的妮舞静静地聆听徒弟的描述，脸上的表情十分复杂。只见妮舞轻抚爱莉西亚的头顶，试图抚平她的情绪。等到爱莉西亚终于平静下来之后，妮舞才将视线移至倚靠在墙边的贺布。
　　「我已经从巴特的口中得知大致的情况，可以请你再仔细地描述一遍吗？」
　　『好。』
　　爱莉西亚不愿再触及那段不愉快的回忆，不过她还是选择了忍耐。同时也对妮舞产生了某种期待，希望她可以扭转事态，重新让洛克振作起来。
　　然而当魔剑的描述告一段洛之后，妮舞却只是轻轻地叹了口气，并未出现爱莉西亚预期中的反应。
　　「原来如此，那就没办法了。」
　　「为、为什么？」
　　爱莉西亚忍不住探出上半身，以惊人的气势注视着妮舞。
　　「别激动，爱莉西亚。」
　　「可是……」
　　「——给我冷静一点。」
　　闷热的空气瞬间冷却。虽然这只是单纯的幻想，不过妮舞低沉的嗓音和冰冷的视线确实让爱莉西亚感到一阵寒意。
　　爱莉西亚心中一凛，连忙端正坐姿。妮舞见状，不禁露出歉疚的微笑。
　　「我认为巴特的看法是正确的。如果我是洛克的师父，应该也会抱持着同样的看法吧，顶多换一种更委婉的表达方式罢了。」
　　爱莉西亚并未反驳，却还是藉由紧咬下唇的动作表达内心的不满。这时妮舞站了起来，向魔剑表达谢意。
　　「感激不尽，幸好当时还有其他人在场。」
　　『小事一桩，不足挂齿。而且我是魔剑，不是人。』
　　魔剑的回答惹得妮舞忍不住摇头苦笑。接着她又转过身来，面对身后的爱莉西亚。
　　「爱莉西亚，我今天就要出发了。很高兴能够在离开之前与你见面。」
　　爱莉西亚闻言，不禁睁大了双眼。
　　「师傅要去哪里？」
　　「卡利亚，带着几个人前去侦查。」
　　妮舞的脸上依然堆满了笑容，语气也十分轻松，完全不像是准备动身深入敌境的样子。
　　「替我转告洛克一声。十五天之后，卡利亚将会通过多尼可尔附近的海域，到时候就是我们从魔物的手中夺回卡利亚的日子。」
　　「十五天……」
　　「到时候该怎么做，就交给你自己去判断吧，我可爱的爱莉西亚。」
　　留下最后的微笑之后，妮舞踩着轻巧的脚步离开房间。爱莉西亚的意识从惊讶之中逐渐苏醒，身体忍不住往后一倒，直接躺在床上。
　　「交给我自己去判断……」
　　凝视着天花板的同时，炙热的空气也逐渐侵蚀全身。
　　今天又是个大热天。
　　第二天，爱莉西亚独自来到街上。
　　——买点会让洛克开心的东西回去吧。
　　昨天妮舞离去之后，爱莉西亚沉思了好一段时间，结果在毫无结论的情况下结束了一天。看来这已经不是爱莉西亚一个人的力量所能解决的问题了。
　　于是爱莉西亚将整件事的来龙去脉告诉菲尔和娜奇，两人应该也会分头展开行动。
　　至于爱莉西亚，则是漫无目的地在街上闲逛。她找了好几家商店，却没有令人眼睛一亮的发现。
　　「商品虽然不少，种类却十分有限。」
　　也难怪爱莉西亚会有这种感慨。一方面多尼可尔本来就是没什么特色的小岛，二方面爱莉西亚也没有特定的目标，当然找不到合适的商品。
　　离开城镇之后，绿油油的大地映入眼帘。除了一望无际的小麦田之外，远处还散落着几处葡萄园。
　　——这是都市看不到的风景呢。
　　凉爽的微风轻轻地吹拂农田，发出悦耳的沙沙声。爱莉西亚的头发和衣服也随之飘荡。
　　风景虽然不错，却不足以让洛克重新振作起来。
　　「说不定反而让他产生卸甲归田的念头呢。」
　　洛克确实是满适合当个农夫的。一想到这里，爱莉西亚不禁心中有气。
　　「印象中洛克的父亲是个鞋匠，或许他真的比较适合从事单调枯燥的工作吧。」
　　漫步于城镇与农田之间，爱莉西亚忍不住喃喃自语。今天的阳光依然刺眼，毫不吝啬地将热力灌注于大地。即使吹起了徐徐凉风，雪白的肌肤依然渗出了汗珠，金色的长发更是笼罩在热气之中。
　　这时身后突然有人呼唤自己的名字。爱莉西亚微微一愣，下意识地转过身来。
　　「背影愈看愈熟悉，果然是你没错。」
　　「法比悟斯？」
　　爱莉西亚睁大了水蓝色的瞳孔，呆呆地站在原地。身穿白色绢服、脸上露出爽朗微笑的年轻男子就站在爱莉西亚的面前。及肩的蓝发修剪整齐，端正的五官英气逼人，堪称是一名眉清目秀的美男子。
　　这个年轻人正是爱莉西亚过去的未婚夫法比悟斯。原本是一名优秀的魔剑使，同时也担任公会的主要干部，如今已经放弃魔剑使的身分，继承父亲的事业，成为纵横四海的商人。
　　「呃……好久不见了。」
　　在出乎意料的地方遇见出乎意料的人物，爱莉西亚难掩内心的狼狈。
　　「这种清新脱俗的风格满适合你的，搭配妖精的颈环更是相得益彰。」
　　「哪里，这些都是家母的衣物……」
　　法比悟斯不着痕迹的赞美着实受用，略感害臊的爱莉西亚忍不住轻抚金色的发丝。
　　「印象中令堂是个知名的吟游诗人，每次吟唱一首诗歌就会更换一套服装，让宾客同时享受视觉和听觉上的飨宴呢。」
　　——称赞别人的这一套，洛克绝对学不来。
　　除非爱莉西亚主动开口，否则洛克绝对不会针对服装和打扮发表意见。
　　「一个人吗？我还以为洛克和娜奇也在一起呢。」
　　「大家各自有事，所以……」
　　法比悟斯点点头，朝着爱莉西亚微微一笑。
　　「没事的话，就陪我聊聊吧。」
　　爱莉西亚找不到拒绝的理由，只好点头表示同意。于是两人并肩丽行，一同欣赏悠闲的田园风光。
　　——法比悟斯真的改变了许多。
　　偷偷地打量着身旁的法比悟斯，爱莉西亚有感而发。目空一切的高傲神色已经自法比悟斯的身上消失，取而代之的是成年男子特有的稳重与自信。
　　「对了，你怎么会出现在这里？难道又重新复出，回归魔剑使的阵营吗？」
　　「不，我没有参加战斗的打算。其实我是受人之托，提供聚集在这座小岛的魔剑使以及炼成师足够的食物和饮水，同时也负责摊位和船只的调度。基于过去的经验，或许大家认为我比较了解魔剑使和炼成师的需求吧。」
　　经法比悟斯这么一提，爱莉西亚这才注意到他的腰间并未悬挂魔剑。穿着打扮以及神情态度也有别于一般的魔剑使，反而比较接近精明能干的年轻富商。
　　「原来如此……」
　　爱莉西亚恍然大悟地点点头，这次轮到法比悟斯发问了。
　　「娜奇还好吧？跟你们相处愉快吗？」
　　「嗯，娜奇现在是不可或缺的伙伴。」
　　水蓝色的瞳孔闪闪发光，爱莉西亚的笑容十分开朗。法比悟斯见状，不禁松了口气。娜奇曾经是受雇于法比悟斯的护卫，爱莉西亚也将法比悟斯的询问单纯地视为对老部属的关心，并没有其他的念头。
　　「既然这么关心娜奇，何不直接跟她见个面呢？」
　　「这倒不必。知道她过得很好，就已经足够了。」
　　法比悟斯摇摇手，婉拒了爱莉西亚的提议。
　　「那孩子并未加入公会，又以长戟为武器，本身就是个特立独行的人物。之前在妖精之塔的时候又与你们为敌，所以我才会有些不太放心。不过现在看来，我的担心似乎是多余的。」
　　娜奇的话题告一段落之后，法比悟斯又提起新的话题。
　　「对了，你跟你的恋人——也就是洛克的相处还顺利吧？」
　　「呃……其实他不算是我的恋人啦。」
　　爱莉西亚急忙否认，同时以右手轻掩嘴角。当初爱莉西亚是为了拒绝法比悟斯的求婚，才跟洛克假扮成一对恋人。简而言之，洛克只是一个幌子而已。
　　只见法比悟斯摇头苦笑，似乎早就猜到了其中的玄机。
　　「没有勉强你的意思，不过我还是希望你们能够成为一对恋人、得到真正的幸福，否则又怎么对得起多摩特先生呢？」
　　爱莉西亚羞红了双颊，默默地点点头。
　　「请别误会．我并没有重提婚约的意思，因为我已经结婚了。」
　　爱莉西亚大吃一惊，抬起眼睛凝视着法比悟斯。
　　「结、结婚……？」
　　「是多摩特先生介绍的。他还说『若不想把自己卖个好价钱，就赶快先安定下来吧』。」
　　恭喜二字差点脱口而出，爱莉西亚却不知道这么做到底是对是错。犹豫了好几步之后，终于在跨出第五步的时候缓缓开口：
　　「我不知道自己这样说是否妥当……不过还是恭喜你了。」
　　「谢谢。」
　　面带微笑的法比悟斯坦然接受爱莉西亚的祝福。
　　——这就是改变他的原因吗？
　　不过话又说回来了，离开利姆利克不过才三个月的时间，法比悟斯的闪电结婚着实令爱莉西亚感到讶异。
　　「……对方是个怎样的人？」
　　「是个跟你截然不同的女孩子。抱歉，我没有恶意。内人自从出生之后就一直生活在都市之中，往后大概也不会离开都市。」
　　的确跟自己截然不同，爱莉西亚能够体会父亲将这种女孩子介绍给法比悟斯的心情。
　　「不过并不代表内人对都市之外的话题毫无兴趣，事实上她很喜欢听我叙述还是个魔剑使的时候所遭遇的事迹。对了，内人对你可是印象深刻呢。」
　　「我？」
　　「内人想听听我的魔剑使生涯的最后一战，于是就无可避免地提到了你们，因此对你留下了深刻的印象。」
　　附近的摊位正在贩卖以细长陶瓶为容器的冰镇果实水。于是法比悟斯买了两瓶，将其中一瓶递给爱莉西亚。
　　「瞧你眉头深锁的模样，是不是有什么烦恼？」
　　躲进附近的树荫拭去脸上的汗珠，接着又喝了口果实水之后，法比悟斯试探性地询问。
　　——应该没关系吧？
　　过去的法比悟斯虽然精明能干，却总是令人感到难以亲近。即使知道法比悟斯很关心自己，爱莉西亚还是不会将他视为商量的对象。可是现在不一样了。
　　「……这件事跟洛克有关，可以请你帮我出个主意吗？」
　　只见爱莉西亚双手紧握果实水的陶杯，语气微微颤抖。
　　法比悟斯点点头之后，爱莉西亚开始在脑中整理混乱的思绪。凉风吹得树梢沙沙作响，爱莉西亚的金色发丝也随之舞动飘扬。
　　于是爱莉西亚尽可能地以客观、平静的语气描述洛克受到魔物的诅咒，苦恼之余向巴特达斯寻求协助，却遭到拒绝等等的原委。
　　爱莉西亚甚至连诅咒的效果都不忘详加说明，只希望见多识广的法比悟斯或许知道些什么。
　　「魔剑克星……」
　　法比悟斯不禁变了脸色，语气也格外地凝重。
　　「不知道你有什么建议？」
　　「抱歉，这点我可能帮不上忙。不过……对了，利姆利克有个叫做多卡德的炼成师，说不定他知道些什么。」
　　「多卡德……你是说脸上有刺青的那位吗？」
　　多卡德的名字传入耳中，让爱莉西亚有些意外。不过转念一想，见多识广的法比悟斯知道多卡德这号人物，似乎也没什么好奇怪的。
　　——据说多卡德是以刺青压抑身上的诅咒……
　　「你认识他吗？那就不用我特别介绍了。除此之外，也可以到贝亚费尔碰碰运气。」
　　「贝亚费尔？你是指那个『文化都市』吗？」
　　爱莉西亚微微一愣，法比悟斯则是点点头。
　　「贝亚费尔拥有其他都市所没有的大图书馆。」
　　魔物尚未现迹大陆的时候，贝亚费尔是某王国的大都市。该国的国王常常向邻国商借重要的典籍，将另行抄写的副本存放于大图书馆。
　　不但如此，国王甚至还将造访贝亚费尔的商人、旅人以及学者身上所带的书籍强行没收，直到抄写成副本之后，才愿意归还原本。
　　当时虽然引起不小的反弹，却造就出全大陆首屈一指的大图书馆，收纳了包含地理、数学、文学、哲学、医学、艺术以及诗歌等等各种领域的珍贵典籍，数量甚至高达数十万卷之谱。
　　一百多年前人类被魔物逐出大陆的时候，无数的学者以及文官更是携带着各种典籍和卷轴逃往这座都市。因此将贝亚费尔称之为收藏了人类所有记录的世界级图书馆，也一点都不为过。
　　「大图书馆的馆藏丰富，说不定可以找到解除诅咒的线索。」
　　「——非常谢谢你！」
　　爱莉西亚忍不住提高了音量。无论是回到利姆利克也好，前往贝亚费尔也罢，至少都燃起了一丝希望。
　　——看来我真的是当局者迷，居然忘了多卡德先生这么重要的线索……贝亚费尔的大图书馆也不是没有耳闻……
　　「哪里，帮得上忙就好。诚如先前所言，我真的希望你们能够相处愉快。一想到感情深厚的魔剑使就为了这种理由不得不分道扬镳，着实令人感到心痛。」
　　法比悟斯紧抿双唇，凝视着遥远的彼方。爱莉西亚不由得想起娜奇曾经说过的那番话。见多识广的人总是得面对无数的冲突以及争执，更何况法比悟斯又曾经是公会的干部。
　　「身为冒险队伍的成员，此时此刻应该如何自处呢？」
　　爱莉西亚以恳切的眼神凝视着法比悟斯。
　　「到底该怎么做，才能让洛克振作起来呢？」
　　「这个问题我无法回答。你认识洛克那么久了，应该比我更清楚才对。」
　　法比悟斯的语气虽然冷静，却也带着一丝强硬。爱莉西亚有些失望，不过考虑到自己跟法比悟斯之间的关系，这种要求确实是过分了些。
　　于是爱莉西亚抬起头来，目不转睛地凝视着法比悟斯，以毫无迷惘的清澈笑容表达内心的感谢。
　　「感谢你的宝贵意见，我会尽力而为的。」
　　静待法比悟斯点点头之后，爱莉西亚旋即转身离去。反正现在有的是时间，她打算回到街上逛逛，顺便思考往后的对策。
　　这时法比悟斯突然想起了一件事，连忙叫住正准备离去的爱莉西亚。爱莉西亚心中一怔，带着疑惑的神情回过头来。
　　「有件事我想提醒你。」
　　爱莉西亚转过身来，静待法比悟斯继续开口。
　　「你要试着让自己变得更坦率一点。」
　　「坦率……？」
　　爱莉西亚面露疑色，似乎有些不解。她不知道坦率的态度能如何改变洛克。法比悟斯见状，也以温和的语气提出说明：
　　「其实这是内人所说的。当一个人处于迷惑、烦恼的状态时，即使是习以为常的琐事也会感到厌烦。内心的烦恼愈深，厌烦的程度也就愈重，不但容易对平时一笑置之的小事耿耿于怀，也无法虚心接受他人的意见。」
　　爱莉西亚点点头，她也有类似的经验。
　　「现在的洛克也是如此吗？」
　　「这就不得而知了，毕竟我没有见过现在的洛克。」
　　法比悟斯耸耸肩膀，凝视着爱莉西亚的眼神却是格外地真挚。
　　「该说什么就说什么，千万不要犹豫。明明有机会说出心里的话，却因为一时的犹豫而让难得的机会白白溜走，事过境迁之后才懊悔不已……类似的案例我已经见多了。虽然没有想像中的容易，不过我相信你一定可以的。」
　　道别法比悟斯之后，爱莉西亚在心中喃喃自语。
　　——我又没有刻意隐藏内心的情感……
　　不过扪心自问，爱莉西亚面对洛克的时候确实是少了些许坦然。如今洛克的身边有个直来直往的娜奇，两相比较之下，爱莉西亚确实还有努力的空间。
　　——偏偏我又没办法跟娜奇一样。
　　否则也不会那么辛苦了。不过法比悟斯的建议也是不无道理，爱莉西亚还是很感谢他的好意。
　　「……也只能尽力而为了。」
　　下定决心之后，爱莉西亚凭藉模糊的记忆穿梭在城镇的大街小巷。
　　结果在不知不觉中来到旅店的后院。
　　——洛克。
　　赤裸着上半身的洛克双手紧握木剑，正在后院的角落进行挥剑练习。木剑捆绑着数条柴薪，藉以增加重量。只见洛克的身上和脸上冒出豆大的汗珠，似乎已经练习了好一阵子。漆黑的魔剑倚靠在墙边，静静地陪伴着洛克。
　　爱莉西亚考虑了片刻之后，转过身来沿着原路离去。找了间摊贩买了两瓶羊奶，又快步回到旅店的后院。
　　幸好洛克还留在原地，并未离去。
　　「洛克！」
　　爱莉西亚喊了一声，洛克也放下木剑，朝着她挥挥手。只见爱莉西亚来到洛克的面前，将其中一瓶羊奶塞进他的手中。
　　「今天那么热，你又流了满身的汗，还是先休息一下吧。」
　　「也是，谢啦。」
　　洛克似乎吃了一惊，不过很快地就恢复平静，向爱莉西亚表达谢意。拾起脚边的毛巾擦拭汗水之后，与爱莉西亚一起朝着树荫移动。
　　「我刚刚遇见了法比悟斯。」
　　正准备打开瓶盖的洛克突然停下手边的动作，似乎感到有些讶异。
　　「你是指利姆利克的法比悟斯吗？」
　　爱莉西亚点点头。两人倚靠着树干坐下来之后，爱莉西亚简单地转述与法比悟斯之间的谈话。
　　结婚二字传入耳中的时候，洛克内心的惊讶绝对不亚于爱莉西亚，脸上的笑容却流露出衷心的祝福。虽然只是再自然也不过的反应，却令爱莉西亚感到一丝温暖。
　　「跟法比悟斯聊天的时候，我不禁想起了过去的往事。当时你将我视为最重要的伙伴，愿意为了我参加战婚的时候，我真的很感动。」
　　「是、是哦。」
　　洛克的双颊泛起红晕，忍不住转过头去。爱莉西亚所陈述的都是事实，没什么好害臊的；不过感动云云的说词还是令洛克有些尴尬。
　　「——所以。」
　　爱莉西亚话锋一转，凝视着洛克的表情格外地严肃。
　　「我也将你视为最重要的伙伴……如果有什么问题或是烦恼，希望你也能跟我聊一聊。当然不是现在，也不是非我不可，如果你觉得菲尔或是娜奇比较适合，也可以找她们谈一谈。总而言之，千万不要把所有的事情都闷在心里面。」
　　洛克默默地凝视着爱莉西亚，漆黑的瞳孔隐藏着复杂的情感。
　　「——谢谢。」
　　将毛巾披在肩上之后，洛克向爱莉西亚致谢，旋即站了起来。
　　「抱歉，让你担心了。其实我的问题没有想像中的严重，只是需要一点时间独自思考。没办法，事关诅咒嘛。」
　　或许是故做开朗的关系吧，听起来不怎么踏实。
　　「——只有诅咒而已吗？」
　　平静而锐利的言语贯穿洛克的胸口。
　　「……什么意思？」
　　穿起上衣，抱着魔剑、木剑和柴薪的洛克当场僵在原地。
　　「没什么意思，只是想知道你有没有其他的烦恼而已。」
　　爱莉西亚忍不住别过头去，她再也无法伪装自己的情绪。
　　「诚如先前所言，我一直把你当成……那个……当成最重要的伙伴。不管你选择了什么未来，你我之间的友谊都不会改变，这点请你牢记在心。」
　　短暂的沉默之后，洛克简短的回应才传入爱莉西亚的耳中。爱莉西亚转过头来望着洛克，只见砂色头发的少年正静静地离去。
　　妮舞来访之后又过了好几天，洛克的情绪总算平静了不少。
　　早上不忘到后院练习挥剑，偶而也会跟爱莉西亚、菲尔和娜奇到城里闲逛，享用美味的火烤鲜鱼，或是在路旁聆听吟游诗人所吟唱的英雄传说，每天都过着平静的生活。
　　「幸好还有十几天的空档。」
　　娜奇曾经向爱莉西亚这么吐露心声。身为一同出生入死的伙伴，大家都知道洛克的笑容还是有些勉强。
　　夕阳西下的时剡，一行人前往位于旅店不远的澡堂。有别于其他小岛，多尼可尔的生活机能十分完善，这也是被选为行动据点的原因之一。
　　岛上的澡堂没有屋顶，抬起头来就可以看见火红的天空。
　　浴池是以岩石砌成的，多了几分都市的澡堂所欠缺的粗犷。偌大的浴室挤满了许多泡澡客，每个人都跟自己的同伴愉快地交谈，爱莉西亚等人也窝在浴池的角落闲话家常。
　　「光是换上新的衣服，效果似乎十分有限。」
　　菲尔率先发难。
　　「爱莉西亚，我看你还是趁着半夜的时候脱光衣服溜进洛克的房间，哀求洛克不要离开会比——」
　　话才说到一半，菲尔的后脑就被爱莉西亚狠狠地敲了一记。
　　「要做就自己去做，别把我拖下水。」
　　「……真的可以吗？」
　　菲尔的双眼顿时为之一亮。
　　「既然有了爱莉西亚的背书，我可是真的会偷袭洛克喔。一旦生米煮成熟饭，就可以要求洛克负起责任，陪同未来的妻子一起四处旅行了。」
　　「这样说也是呢。无论洛克是否放弃魔剑使的身分，大家还是可以一起旅行……」
　　面红耳赤的爱莉西亚再度修理菲尔之后，旋即朝着一本正经的娜奇直泼水。
　　「那、那怎么行？娜奇，你仔细想想。四人一组的冒险队伍之中，若有两人是恋人的关系，难道不会对彼此的默契造成影响吗？」
　　于是娜奇开始搜寻过去的记忆，忌妒、横刀夺爱、三角关系等等的字眼顿时浮现脑海。只见娜奇一脸苦涩，吞吞吐吐地开口：
　　「这……也是啦。」
　　「所以啰，这绝对不是一个好主意。」
　　「两位请听我说。」
　　菲尔突然伸出双手，分别从水中托住爱莉西亚和娜奇的胸部。
　　「我倒觉得现在正是派上用场的时候。啊……抱歉，我绝对没有任何不满，也从未认为如果自己有三分之一的大小就好了。」
　　说话的同时，菲尔毫不客气地揉捏两人弹性十足的丰满胸部。
　　「等一下……娜奇，你又变大了吗？」
　　「天、天晓得，我也没量过。」
　　娜奇的语气虽然有些狼狈，神情之中却流露出些许自豪。
　　「无论是大小也好，触感也罢，绝对胜过发自内心的千言万语。洛克只是被动了些，并不代表他毫无兴趣喔。爱莉西亚，你说是吧？」
　　「问、问我做什么？」
　　「因为你常常在洛克的面前走光嘛。无论是被动也好，主动也罢。」
　　「全都是被动的走光，从来没有主动好吗！」
　　爱莉西亚一把抓住菲尔把玩胸部的右手，轻轻地往上一扭。娜奇则是羞红了双颊低头不语，似乎想起了什么。
　　「不行吗……」
　　「当然不行，那种事必须以……以爱情为基础！现在做出那种事，只会被解读为怜悯与同情罢了！」
　　虽然对前半段的内容大有意见，不过后半段的内容倒是言之有理，因此菲尔只好乖乖地向两人低头致歉。爱莉西亚见状，忍不住叹了口气，旋即转头望着娜奇。
　　「娜奇，你有什么好办法？」
　　爱莉西亚早已一筹莫展。行经市镇的时候，爱莉西亚不忘寻找让洛克重新振作起来的线索，却依然是一无所获。
　　只见娜奇静静地注视水面，似乎陷入了沉思。一段时间之后，红色的瞳孔流露出坚定的意志，凝视着两人的眼神也格外地严肃。
　　「——我有一个提议。」
　　离开澡堂之后，洛克抱着魔剑坐在藤椅上，等待其他伙伴的出现。不过脸上的表情却格外地落寞，失去了昔日的神采。
　　魔剑也是不发一语，剑锷的宝石黯淡无光。这几天以来，魔剑几乎没跟主人说过几句话。
　　——知道诅咒的效果之后，想不到洛克居然沮丧到这种程度。
　　察觉自身的诅咒之前，洛克总是使用贺布进行自我锻炼；然而抵达多尼可尔岛之后，洛克却突然改用木剑。
　　——难道都没有其他的办法吗？
　　距离进攻卡利亚的日子只剩下十天的时间，洛克真的能够在这十天之内重新振作起来吗？
　　
　　[[IMG,8551a0e792670c71aa6a0e965ab5d352,800,1163,163233]]
　　
　　这时爱莉西亚一行人突然现身了。
　　只见爱莉西亚迈开大步朝着这里走来，旋即站在洛克的面前。
　　「洛克，我们走吧。」
　　「吃晚餐吗？」
　　西方的天空已经染成一片火红，洛克的提问也是不无道理，然而爱莉西亚却是摇摇头。
　　「娜奇想看一样东西，你就跟我们一起来吧。」
　　惊人的热气与体臭四处弥漫，甚至连夏季的夜风也为之退避。
　　好几百人聚集在城镇之外的原野，热闹的程度绝对不亚于港口附近的摊贩大街。怒骂和笑声此起彼落，营造出混乱喧嚣的气息。人群自行设置的灯柱照亮了地面，即使夕阳早已西下，四周依然是宛如白昼。
　　「这是什么地方？」
　　现场弥漫着贪婪残酷的气息，胆子不够大的人恐怕会立刻转身就跑。洛克环视四周，这才发现在场的人绝大多数都是男性，而且不是一般的市井小民，全都是魔剑使或是炼成师。
　　众人组成一个圆圈，一边大啖美食和美酒，一边以热切的视线注视着圆圈的正中心。
　　仔细一看，两个手持木剑的人正在圆圈的正中央展开激烈的战斗。
　　「这里是开放场外签赌的地下竞技场。」
　　洛克身旁的娜奇双手紧握胸前，似乎有些紧张。
　　每天出生入死的魔剑使不乏血气方刚的人物。夺回卡利亚的作战计划付诸实行之前，为了让这些人内心的郁闷得以循正常管道发泄，地下竞技是被允许的行为。
　　事实上在圆圈的正中央——也就是临时竞技场较劲的两人不但穿着铁制的盔甲，甚至还戴上了护手，以避免在决斗的过程中造成不必要的死伤。除此之外，还有好几个炼成师在场边待命。
　　分出胜负之后，赌赢的人发出胜利的欢呼，输家则是气得暴跳如雷。酒店的女郎穿梭在众人之间，兜售串烧和烤肉面包的小贩扯开喉咙四处叫卖，甚至连娼妓也来凑一脚。几个男人带着赢来的赌金与娼妓消失在黑暗之中，也有些人输了个精光，黯然地离开现场。
　　「都市里……好像不可能看到这样的光景啊。」
　　感受到现场的热力，洛克不禁大为赞叹。都市多半都是住宅密集的区域，不适合举行类似的活动，而且公会也不会乐见一群战士聚在一起进行大规模的比赛。毕竟公然斗殴有违公会的内规，公会也不希望因此而造成无谓的伤亡。
　　「——洛克，想不想试试看？」
　　观察了一阵子之后，娜奇回过头来询问洛克的意愿。
　　「我？」
　　洛克为之一愣，这才明白三名少女带着自己前来此地的用意。朝着爱莉西亚和菲尔瞥了一眼，两人不约而同地点点头，表情十分严肃。
　　「自从来到这里之后，你每天就只知道挥剑，甚至都不跟我练习了。不如趁着这个机会跟其他人一较高下吧，至少心情也比较舒畅。」
　　「洛克，这可是摆脱卖冰生涯的大好机会喔。」
　　爱莉西亚和菲尔的劝说都很符合她们的个性，洛克不禁微微苦笑。
　　「说的也是，总不能要穿着轻便的你们参加竞技吧。」
　　武器是木剑，不会造成太大的伤害，就当成是庆典的余兴节目吧。
　　「菲尔，替我保管一下。」
　　洛克将背上的魔剑交给菲尔。这时魔剑的宝石突然绽放出五彩的光芒。
　　『即使只是游戏，也要当成正式的战斗。全力以赴吧。』
　　「我先带你去找主办人好了。」
　　娜奇握紧洛克的手，带着他走进人群，在不断地推挤中缓缓前进。娜奇的手掌既柔嫩又温暖，洛克不禁感到有些紧张，双颊更是微微发烫。
　　「可以临时参加吗？」
　　「这就要看现场的气氛和你的气势了。」
　　娜奇的脸上露出前所未有的爽朗微笑。在人群之中推挤了一段时间之后，娜奇才停下脚步。
　　「奈杰尔，有人想要临时加入。」
　　见到跟娜奇说话的人物之后，洛克顿时大吃一惊。
　　「奈杰尔？你怎么会在这里？」
　　「我还以为是谁呢，原来是巴特的不肖徒弟。」
　　身形魁梧的壮年男子大剌剌地坐在一张廉价的椅子上。相较于粗壮的身躯，男子的四肢稍嫌瘦弱了些。
　　褐色的短发搭配深邃的五官。黑色的双眸流露出自信而冷静的眼神，全身上下更是弥漫着经历过大风大浪的人所特有的成熟与稳重。
　　「其实是巴特拜托我来的。」
　　「洛克，你认识奈杰尔？」
　　娜奇似乎也颇感意外，一双眼睛轮流打量着洛克以及奈杰尔。
　　「他是菲尔的老师。」
　　奈杰尔是菲尔和玛娜的老师，同时也是深受巴特达斯信任的人物。环视眼前的竞技场之后，他以稀松平常的口吻继续开口：
　　「大家都不想当主办人，所以才轮到我头上。」
　　于是奈杰尔找了个人过来，做出简短的指示。
　　「洛克，这场决斗结束之后，就换你上场。」
　　一名美女出现在瞠目结舌的洛克面前，手中拿着木剑以及防具。
　　就在洛克大感犹豫的期间，场上的决斗分出了胜负，于是洛克在娜奇的目送之下被推上了竞技场。美女以清晰的嗓音宣布洛克的临时参加之后，现场的欢呼声顿时响彻云霄。
　　急急忙忙戴上头盔、穿上护手之后，洛克朝着奈杰尔大吼一声。
　　「奈杰尔，菲尔也来了！」
　　「没事在那边叫什么？」
　　充满敌意的嘲弄自一旁传来。仔细一看，对方是个似曾相识的人物，就是当初在葛多诺的交易船中调戏爱莉西亚的壮汉。
　　「想不到居然在这种地方见到你。只要你立刻抛下木剑和头盔，趴在地上拚命求饶的话，我倒是可以放你一马。如何？那个可恶的死老头可不在场喔。」
　　洛克冷冷地瞥了男子一眼，旋即默默地穿上盔甲，检视头盔和护手的状况。这时男子突然往地上一蹬，毫无预警地发动攻击。
　　比赛尚未开始，男子的偷袭顿时引起众人的哗然。
　　洛克立刻举起木剑，准备抵挡对方的攻击，然而身体却瞬间紧绷，肩膀、手臀和手掌失去了应有的柔软度，顿时施展不开。
　　再加上事出突然，洛克虽然挡下了男子的木剑，却挡不住木剑所传来的冲击。
　　结果洛克狼狈地跌入观众席，好几名无辜的观众顿时遭到池鱼之殃。
　　场边的观众纷纷叫骂，男子却满不在乎地耸耸肩膀，甚至以肢体语言挑衅倒在地上的洛范。
　　至于洛克，则是茫然地望着星空。
　　——居然连这种攻击都躲不掉，我真的是没希望了。
　　洛克清楚记得接下男子的长剑时，自己的身体是多么地僵硬。
　　这时熟悉的声音传入耳中，爱莉西亚、菲尔和娜奇三人的面孔也随之浮现眼前，甚至连菲尔捧在怀中的魔剑也说话了。
　　『站起来，洛克。』
　　即使在人声鼎沸的竞技场之中，魔剑的声音依然是不可思议地清晰。
　　『这不是魔剑的战斗，你手中的武器是木制的玩具，没有退缩的理由。如果连这种办家家酒的决斗都打不赢，我可是第一个饶不了你。』
　　「自称魔剑的你却做出超乎魔剑身分的要求，这也未免太奇怪了吧。」
　　听见菲尔的揶揄之后，洛克忍不住笑了出来，内心也笃定了许多。
　　——原来我还笑得出来嘛。而且最重要的是——
　　「洛克，能站起来吗？」
　　爱莉西亚蹲了下来，伸出自己的右手，娜奇则是忧心忡忡地凝视着洛克。
　　只见洛克翻身而起，柱着木剑摇摇头，刚好与奈杰尔四目相对。
　　「——还可以吗？」
　　「当然。」
　　洛克微微一笑，语气十分坚定，接着又朝爱莉西亚三人瞥了一眼。
　　「谢了。」
　　丢下这句话之后，洛克再度扛起木剑走向竞技场，围观的群众顿时爆出热烈的欢呼。只见体型壮硕的男子哼了一声，以嫌恶的眼神俯视洛克。
　　「……看来你真的是皮在痒。」
　　「连偷袭都用上了还打不倒我，真不知道你哪来的自信。」
　　即使平常以和为贵，洛克在怒火上冲时也是说得出如此辛辣的挑衅。
　　比赛开始之后，男子高举木剑欺上前来，朝着洛克的头顶直劈而下。无论是速度或是气势都不容小觑。
　　——不能再当着她们的面前出糗啦。
　　于是洛克冷静地观察对方的动作。调匀呼吸，劲贯手足。全身上下运动自如，思路也格外地清晰。
　　男子的木剑划破天际，洛克也同时压低身形，攻击对方的腰部，同时以更胜于男子的反应速度回剑攻向头部。
　　男子的巨体微微倾斜。途中虽然试图以木剑支撑身体，却还是重重地倒在地面上。
　　围绕竞技场的人群顿时鸦雀无声。出乎意料的结局令众人为之屏息，大家都以无法置信的眼神凝视着台上的洛克。
　　只见奈杰尔朝着场边的美女挥挥手，美女这才恢复了冷静，向所有观众宣告洛克的胜利。
　　竞技场顿时被如雷的欢声所掩没。虽然大多数的人都押在男子身上，不过他们还是毫不吝啬地对洛克报以热烈的掌声。就在洛克还搞不清楚状况的时候，人群之中出现了新的挑战者。对方的年纪比洛克大了两、三岁，是个中等身材的年轻人。
　　彩金的支付以及下一场的赌注必须在短时间之内完成。一切就绪之后，主办人宣布下一场比赛开始，于是洛克与对手在场中央对面而立，进行简单的行礼。
　　「好久不见了，老师。」
　　「嗯，你的气色不错。」
　　菲尔与奈杰尔这对师徒久别重逢之后的问候可说是既简洁又明了，在一旁观看的爱莉西亚差点没当场昏倒。
　　「就这样？」
　　「这种地方应该不太适合上演什么感人的重逢戏码吧？」
　　面对爱莉西亚的质疑，面无表情的菲尔冷冷地环视四周。
　　有喝了几杯之后开始胡言乱语的男人，也有在场边嚼着干贝默默观战的女人。酒店的女郎穿梭在人群之中，卖酒也卖笑。除此之外，还有几个侥幸赌赢的幸运儿正躲在角落数着银币，脸上不时露出贪婪的笑容。
　　「……确实是不怎么适合。」
　　事实上爱莉西亚三人也多次遭到在场男士的骚扰，因应之策不外乎相应不理，或是直接以拳脚伺候。竞技场周边不时发生零星的小冲突，之所以并未酿成大型的暴动，坐镇现场的奈杰尔显然是功不可没。
　　「不过……」
　　爱莉西亚将双手交叉在胸前，凝视着竞技场的眼神流露出一丝讶异。洛克依然在场上，对手是一名将近三十岁的高瘦男子。
　　「已经是第几场了？」
　　「第八场。」
　　爱莉西亚身旁的娜奇笑容满面地回答。
　　挑战者一个接一个出现，连战连胜的洛克连休息的机会也没有。对手的实力并不弱，每一个都是经验丰富的战士，这点从动作之中就可以略知一二。事实上洛克面对每个敌人的时候都是全力以赴，完金没有轻敌的意思。
　　而且少了魔剑的加持，代表上场的魔剑使凭藉的全是真本事。
　　——没想到洛克居然这么厉害。不，应该说这阵子的冒险旅程让他的实力更上层楼才对。
　　爱莉西亚开始玩弄金色的发辫，试图掩饰内心的赞叹。
　　「欸，娜奇，这下子洛克总可以重新振作起来了吧？」
　　「这个嘛……我也无法确定。」
　　娜奇凝视着场上的洛克，表情十分严肃。
　　其实让洛克参加竞技场的决斗，藉以重拾昔日的自信，正是出自娜奇的提议。
　　「不过无论是独自挥剑，或者是与我们一起练习，都很容易让洛克以及我们陷入无谓的烦恼。相较之下，直接在场上与其他人较量，似乎才能够避免那种状况的发生。」
　　现在的洛克就是过度忧虑自身的诅咒，反而陷入无法动弹的窘境。
　　因此娜奇才希望洛克能够勇敢地踏出第一步，哪怕是错误的方向也无妨。万一真的走偏了，想办法修正过来即可。只要找对了方向，就可以毫不犹豫地一直走下去。
　　「其实原地踏步也不是坏事。过去的我经历过许多次类似的状况，也见过许多陷入迷惘、迷失了方向的人。最重要的关键在于，当一个人原地踏步的时候，他的脚边是不是成为足以吞噬一切的泥沼。」
　　万一内心的烦恼过于沉重，极有可能就此沉入黑暗的泥沼之中。
　　爱莉西亚紧咬下唇，凝视着场上的洛克。
　　——洛克，你在葛多诺的时候不是说过吗？你说绝对不会放弃魔剑使的身分。
　　这时将贺布抱在怀中的菲尔静静地从两人的身边走过，询问奈杰尔的意见。
　　「老师，你对洛克有何看法？」
　　「跟巴特和妮舞相比，还差得远了。」
　　奈杰尔的回答虽然残酷，却是客观的事实。
　　「不过这也是当然的。不管洛克再怎么锻炼自己，或者累积实战的经验，巴特和妮舞也不会闲着。万一真的被十六岁的小鬼追上来，两人岂不是颜面无光？」
　　「……关于洛克打倒魔王的梦想，老师的看法又是如何？」
　　菲尔的语气格外地慎重，表情也十分严肃。
　　巴特达斯的最终目的是打倒魔王。实力远逊于巴特达斯的洛克竟然也抱持着同样的梦想，岂不是痴人说梦？
　　「有什么不对吗？」
　　奈杰尔的反问传入耳中，菲尔顿时为之一愣。面对不知道该如何回应的徒弟，奈杰尔老实不客气地继续开口：
　　「自古以来，人类不知道猎杀了多少野兽。然而猎杀大熊的人未必强过大熊，猎杀野马的人也未必快过野马。」
　　「猎杀野兽跟打倒魔王似乎不能混为一谈……」
　　「确实不行。当然，实力很重要。如果实力能够与魔王抗衡，甚至是超越魔王，自然是再好也不过。可是就算实力不如魔王，也不代表无法打倒魔王。」
　　围观的群众突然爆出一阵欢呼，原来是洛克打倒了第八名挑战者。奈杰尔轻抚前额，忍不住喃喃自语。
　　「这下子可就赌不成了。」
　　这时第九名挑战者排开人群站上了竞技场。爱莉西亚、娜奇和菲尔一看，不约而同地睁大双眼惊呼一声。
　　——真的是走到哪里都会碰到熟面孔。
　　爱莉西亚露出嫌恶的表情，娜奇也苦着一张脸。
　　「没记错的话，他叫做法迪亚是吧？」
　　众人是在受艾蒙之托造访圣森的时候遇见他的。当时洛克一行人侥幸躲过拉娜希的追杀，耗尽了所有的体力，结果在遭遇魔物袭击的时候被法迪亚所救。严格说来法迪亚是大家的救命恩人，然而不将他人放在眼里的高傲态度却也令爱莉西亚等人无法恭维。
　　——不过他的实力确实是不容小觑。
　　毕竟法迪亚可是曾经在一瞬间击倒五只强化之后的遗迹守护者。
　　「平常的洛克应该不至于落败，可是在这种精疲力竭的情况下……」
　　娜奇难掩内心的忧虑。只见爱莉西亚握紧双拳，语气十分坚定。
　　「放心吧，洛克一定会赢的。」
　　激励娜奇的同时，爱莉西亚也试着在内心说服自己。
　　「又见面了。」
　　打量着站在面前的男子，洛克脸上露出疑惑的神情。
　　看起来比自己大了几岁，不过应该还不到二十岁的年纪。
　　这名年轻的男子有着一头色泽不同于爱莉西亚和妮舞的金发，脸上流露出桀惊不驯的神情。黑色的服装搭配金属制的胸甲，身上披着一件红色的斗篷。
　　「原本以为你只是个专门哄骗女人的小白脸，看不出来你的剑术还挺高明的嘛。」
　　乍听之下似乎是一种讽刺，不过从表情和态度来判断，对方应该是在称赞洛克。
　　——好像在哪见过这个人，到底是在什么地方？
　　也难怪洛克的记忆模糊不清。当初见到法迪亚的时候，洛克几乎失去了意识，只能倚靠保护同伴的坚定意志支撑自己的身体。
　　洛克的反应似乎引起法迪亚的不快。
　　「已经忘了我吗？也罢，那就不必多费唇舌了。」
　　洛克不知道该如何回应，只好向爱莉西亚等人报以求救的眼神。爱莉西亚见状，立刻向洛克使了个眼色。
　　「……可以让我喘口气吗？」
　　「快一点。」
　　明知这么做只会让对方更加不悦，洛克还是快步跑向爱莉西亚等人的身边。经过爱莉西亚的解释之后，这才明白对方的身分。
　　于是洛克再度回到场中央，与法迪亚正面相对。只见他先脱下头盔，做了几次深呼吸之后，向法迪亚低头致意。
　　「首先感谢你的仗义相助。」
　　法迪亚双眉一挑，灰色的瞳孔流露出仿佛见到奇珍异兽的讶异。不过意外的神情稍纵即逝，只见他搔搔淡小麦色的头发，静静地戴上了铁盔。
　　洛克也举起手中的木剑。
　　——这家伙是个强敌，不是之前的对手所能相比的。
　　握着剑柄的双手又加重了几分力道。洛克小心谨慎地踏出每一步，逐渐缩短彼此的距离。
　　只见法迪亚双腿一蹬，主动展开攻势。洛克以木剑化解法迪亚的横劈，接着又顺势往前一砍，然而法迪亚却在千均一发之际往后一仰，洛克的木剑只是轻轻掠过对方的发梢。躲过洛克的反击之后，法迪亚立刻压低身形，朝着洛克直扑而来。
　　洛克的脑中浮现出左右闪避的念头，直觉却告诉他这么做十分危险。
　　于是洛克选择了相信直觉。只见洛克高举木剑往下一砍，迫使法迪亚的木剑失了准头，这才往后退了几步。几乎是在同一时刻，洛克的眼角余光捕捉到法迪亚的右脚微微一晃，似乎蠢蠢欲动。
　　——如果往左右闪避，一定会被对方绊倒。
　　法迪亚迅速逼近，举起木剑没头没脑地砍了过来，迫使洛克不得不采取守势。
　　木剑与木剑的撞击之中，伴随着头盔或是护手掠过木剑的尖锐声响，听起来格外地刺耳。
　　眼见洛克毫无反击能力，围观的群众顿时起了一阵骚动。一想到这个年轻小伙子的连胜战绩可能就此终止，群众的表情不禁流露出一丝兴奋。
　　爱莉西亚和娜奇虽然也陷入了讶异与不安，却还是以期待的眼神注视着场上的战斗。法迪亚的攻势确实猛烈，却总是奈何不了洛克。只见洛克不停地左闪右躲，或是以手中的木剑、甚至是头盔和护手挡下对手的致命攻击。
　　到底是法迪亚先耗尽体力、抑或是洛克不敌落败？爱莉西亚和娜奇紧张得几乎喘不过气，内心不约而同的期望前者才是最后的结局。
　　洛克咬紧牙关，拚命地抵抗法迪亚一波又一波的攻势，嘴角却不禁微微上扬。前几场的战斗让洛克的心中涌现出难以言喻的亢奋，这场战斗当然也不例外。
　　一言以蔽之，就是无比的畅快。心无旁骛地专注于眼前的战斗，毫无杂念。
　　一段时间之后，法迪亚终于有些喘不过气。为了调匀呼吸，挥剑的动作略为迟缓。洛克挡下法迪亚的木剑之后，趁机往前踏出一大步，一副要将对手撞开的气势。法迪亚见状，不禁变了脸色。
　　面对洛克的猛攻，法迪亚只能一步步地后退，却依然坚守防线。而且他不像先前的洛克一味采取守势，还会趁隙展开反击。虽然是以速度为优先的轻微打击，还是令洛克感到有些棘手。
　　然而这种威力有限的打击毕竟无法对洛克造成致命的伤害，于是法迪亚鼓起仅存的力气，展开最后的反击。
　　两人的木剑在半空中交错，激发出惊人的巨响，不过场边观众都看得出来洛克逐渐占了上风。爱莉西亚和娜奇松了口气，菲尔也放下了心头大石，洛克的胜利显然只是时间早晚的问题。
　　然而局势的发展却出乎众人的意料之外。
　　经过数十次的撞击之后，两把木剑同时断成两截。
　　洛克的木剑并未完全折断，断口处保有些许尚未断裂的木质纤维，严格说来只是碎裂而已。
　　法迪亚的木剑则是一分为二，前半段的剑刀弹上了半空中。
　　两人当场愣在原地，凝视着对方，再凝视着自己手中的断剑。直到半截木剑掉落地面的时候，这才回过神来。
　　围绕着竞技场的群众顿时议论纷纷。
　　胜负该如何判定？众人的视线都集中在负责裁决的奈杰尔身上。
　　有些人宣称这场决斗应该无效，却立刻被宣称胜负已分的声浪所掩没。接着又有好几个人提出抗议，怒斥与咒骂声顿时此起彼落。
　　洛克打量着眼前的对手，双眸流露出不服输的眼神。只见法迪亚哼了一声，大剌剌地开口：
　　「论剑术，我不如你。论整体的战斗力，你不如我。」
　　洛克为之哑然，一时之间不知道该如何回应。无论是从态度或是说词来判断，法迪亚完全不认为自己屈居劣势。只见他气喘吁吁地耸耸肩膀，露出满不在乎的微笑。
　　「觉得我输不起吗？不，我只是陈述事实罢了。总而言之，这场决斗算你赢了。」
　　丢下这句话之后，法迪亚旋即转身离去。部分观众见状，忍不住破口大骂，甚至还有好几个人跳了出来，试图逼迫法迪亚回到场上。然而法迪亚却不将观众的羞辱放在心上，迳自推开挡住去路的好事份子，消失在人群之中。
　　兴奋与狂热的气息稍减，竞技场顿时笼罩在诡异的低气压之中。一方面是法迪亚的举动令现场观众大为扫兴，下一个挑战者迟迟未出现，显然也是原因之一。
　　「……娜奇，差不多该撤了吧？」
　　爱莉西亚环视四周，低声询问娜奇的意见。
　　「说的也是。连续对付九名对手，洛克的体力也消耗得差不多了。」
　　娜奇表示同意之后，两人准备进入竞技场，却被抢先了一步。对方是一名老战士，铁制的义手和脸上的鹰勾鼻着实令人印象深刻。
　　「小子，我来对付你吧。」
　　洛克不禁倒抽一口冷气，爱莉西亚、菲尔、娜奇以及认识这名老者的观众也都流露出惊疑的眼神。
　　「赛佛斯……先生。」
　　「还记得我啊？不是说过了吗，先生二字就免了。」
　　赛佛斯佝偻着身子，拖着蹒跚的脚步来到洛克的面前。
　　奈杰尔朝着身旁的美女使了个眼色，美女立刻准备了两把新的木剑，走到两人的身边。
　　「这么多场打下来显然是耗费了不少体力，不过对付我这个老头子应该不成问题吧？」
　　检视木剑的同时，赛佛斯以挑衅的眼神打量洛克。接过木剑之后，洛克也点点头，视线落在老战士的左手。赛佛斯在交易船之中的惊人速度在洛克的脑海中浮现。一旦进入肉搏战，恐怕难逃铁制义手无情的打击。
　　——一定要提高警觉。
　　「怎么，对这玩意儿有意见吗？」
　　察觉洛克的视线之后，赛佛斯一派轻松地笑了笑。只见他将木剑插入地面，右手握住义手轻轻一转。一声闷响之后，义手与身体脱离，直接掉在地上。
　　「这样总行了吧？」
　　「……真的可以吗？」
　　洛克忍不住开口，赛佛斯却露出自信的微笑。
　　「反正只是余兴节目，不必太认真。况且你我实力有别，稍作让步也是应该的。」
　　——好大的口气。
　　赛佛斯的身躯虽然瘦弱，全身上下却散发出强大的斗气。洛克紧握剑柄，凝视着鹰勾鼻的老战士，内心丝毫不敢大意。虽然有些疲倦，再战上一场应该是不成问题。
　　热烈的欢呼划破夜空，宣布比赛的正式开始。
　　洛克使劲往地面一蹬，非但在一瞬间缩短了彼此的距离，甚至还打算直接抢到赛佛斯的左侧。
　　——这个人虽然很强，可是他都已经做出这么明显的让步，我又怎么能轻言退缩！
　　木剑以惊人的速度划破大气，却并未命中目标。
　　同一时刻，洛克感觉到某种物体正从侧面高速接近。大脑立刻发出闪避的指令，只可惜却迟了一步，洛克的头部遭到不明物体的重击。
　　双手双腿逐渐失去力气，洛克的意识沉入黑暗的深渊。
　　睁开双眼一看，赫然发现黑发少女的面孔就在眼前，不过却是上下颠倒的。
　　「终于清醒过来了。」
　　短暂的空白之后，洛克才意识到眼前的少女正是娜奇。点点繁星的夜空映衬在她的身后，看起来煞是美丽。脑袋昏昏沉沉的，仿佛置身梦境。
　　「这里是？」
　　话才刚出口，太阳穴的附近就传来一阵剧痛，洛克忍不住发出痛苦的呻吟。
　　「距离竞技场不远的空地。不过今晚的竞技场已经解散了，没有半个人留在原地——今晚辛苦你了，洛克。」
　　娜奇微微一笑，轻抚洛克的脸颊。洛克茫茫然地凝视着眼前的娜奇，失去意识之前的记忆逐渐浮现。
　　「……我输给那个老头子吗？」
　　娜奇点点头。
　　「之后呢？」
　　「之后没有人向赛佛斯先生挑战，比赛就此宣布结束。洛克，今晚你可是大出风头呢。大家都想要跟你说话，甚至还争相抱着失去意识的你呢。」
　　「抱歉，又给你添麻烦了。」
　　眼见娜奇浮现无奈的苦笑，洛克顿时有些歉疚。
　　「别这么说，爱莉西亚和奈杰尔才真的帮了大忙。他们两个制止其他人的接近，我和菲尔才得以趁隙带着你逃出竞技场。之后在奈杰尔的斡旋之下，大家才心甘情愿地离开。」
　　「原来如此……」
　　洛克在内心向奈杰尔致谢。之前在普洛多米尔斯的时侯，洛克就常常受到奈杰尔的照顾。就某种层面而言，奈杰尔甚至比洛克的师父巴特达斯更加可靠。
　　「感觉如何？」
　　「不要紧，没什么大碍。」
　　直到洛克准备起身的时候，这才察觉到某种异样的感觉。背部和手脚清楚的感觉到土壤和草地的冰冷触感，后脑和后颈所接触的却是柔软温热的物体。
　　洛克心中一慌，双手下意识地往头部的方向移动。手掌才刚碰到什么东西，娜奇就立刻发出一声惊呼，身体也瞬间僵硬了起来。
　　「洛、洛克，不可以随便乱摸。」
　　洛克碰到的物体其实是娜奇的臀部，不过娜奇显然是不好意思把话说清楚。只见她羞红了双颊，声音更是细若蚊鸣。
　　即使洛克再怎么迟钝，也知道自己做了什么好事。连忙挣扎着想要起身。然而疲惫不堪的身体却完全使不上力，只能维持同样的姿势。
　　「……抱歉。」
　　娜奇别过头去，并未回答。不过她依然允许洛克枕在自己的膝盖上，看来似乎没有想像中的生气。
　　「爱莉西亚和菲尔呢？贺布又到哪去了？」
　　为了化解尴尬的气氛，洛克只好问起其他不在场的伙伴。
　　「爱莉西亚和菲尔去寻找尚未打烊的摊贩，贺布则是由菲尔带在身上。算算时间，也差不多该回来了。」
　　娜奇虽然愿意回答问题，语气之中却带着明显的不悦。洛克向娜奇道了谢，声音却小得连自己都几乎听不见。
　　接下来的时间，洛克只能默默地望着天空。凉爽的夜风徐徐吹来，感觉格外地舒适。
　　「——洛克。」
　　不知道过了多久，凝视远方的娜奇突然开口：
　　「心情好点了没？」
　　明知这个话题相当尴尬，然而身为提议人，娜奇还是得硬着头皮问个清楚。一想到这里，洛克也以连自己都大吃一惊的开朗语气做出回答：
　　「好多了。多谢你的关心，娜奇。」
　　诅咒的问题尚未解决，巴特达斯所造成的打击也依然存在。不过相较于参加比赛之前，现在的心情确实是爽快了许多，洛克打从心底感谢娜奇和其他人的体贴。
　　全身上下虽然疲惫不堪，洛克还是腹部一缩，两手撑着地面，勉强坐了起来。娜奇见状，不禁以有些惊慌又有些遗憾的语气向洛克喊话：
　　「还是躺下来休息吧，等到爱莉西亚和菲尔回来之后再说。」
　　「那可不行。这副模样被她们看见的话，我可就惨了。」
　　而且枕着大腿的感觉已经将洛克的自制力逼至极限了。当然，这点不好意思向娜奇明说。
　　「——不错嘛，你倒是很清楚。」
　　身后突然传来冷冰冰的声音。洛克假装没听见，却还是清楚感受到带着一丝怒气的视线在自己的背上来回打量。
　　鼓起勇气转身一看，爱莉西亚提着麻袋的右手扠在腰间，正以凶恶的眼神俯视着自己。
　　「总算是醒来了，没对娜奇做出什么不礼貌的举动吧？」
　　「放心啦，爱莉西亚。洛克才刚刚清醒而已。」
　　笑容满面的娜奇抢着回答。即使如此，爱莉西亚依然对洛克报以怀疑的视线，旋即叹了口气，迳自坐了下来。
　　「既然娜奇这么说，那就算了吧。而且这次你的表现还算不错，尤其是打倒第一个对手的时候：心情可是特别愉快呢。」
　　大大赞扬洛克之后，爱莉西亚从手中的麻袋取出三只陶杯。
　　「菲尔不是跟你在一起吗？」
　　接过陶杯之后，洛克忍不住询问。只见爱莉西亚摇摇头，金色的头发也跟着左右晃动。
　　「菲尔跟奈杰尔一起离开了。他们两个很久没见面，一定有很多事情要聊。为了保险起见，菲尔还把你的魔剑带在身边。」
　　爱莉西亚的语气虽然平静，言辞之间却流露出些许羡慕。同样都是与久违的师父重逢，爱莉西亚非但没跟妮舞说上几句话，道别的时候甚至还发生了一些不愉快。
　　「反正到时候菲尔就会回来了，不如我们三个先来干一杯吧。」
　　爱莉西亚在各人的陶杯之中倒入饮料。这种饮料是在果汁之中添加适量的蜂蜜，最后以香草提味，料理起来相当花时间。
　　于是三人共同举杯。清凉的果实水流入口中，洛克不禁有些感动。娜奇陪伴在身边照顾自己，爱莉西亚则是在这么晚的时间为了自己四处寻找尚未打烊的摊贩。
　　「好喝。」
　　虽然有些腼腆，却表达出洛克衷心的感谢。
　　或许是渴了吧，洛克的陶杯很快就见底了。于是爱莉西亚又替他倒了第二杯。
　　「喜欢吗？这是你的庆功宴，尽管喝个痛快吧。对了，还有这个。」
　　爱莉西亚从麻袋中取出炒豆和肉干。
　　——跟爱莉西亚她们一起行动，真的是正确的选择吗？
　　洛克一边享受清凉的果实水，一边在内心思考这个问题。
　　即使面临无数次的危机，依然对自己不离不弃。
　　总是跟自己共同对抗敌人。
　　之前爱莉西亚甚至还宣称自己是最重要的伙伴。
　　于情于理，都应该继续跟她们一起旅行。
　　——可是现在的我只会拖累她们。
　　不能强迫她们一起去实现那种不切实际的梦想。
　　更何况自己是受到诅咒，随时可能在战斗中出状况的人。
　　「爱莉西亚，希望你不要见怪。」
　　先把丑话说在前头之后，洛克才切入主题。
　　「记得有一次我问你为什么想成为魔剑使，你的回答是希望以一己之力开拓未来，对不对？」
　　「你这个人喔……是没错啦。」
　　害臊与怨憩让爱莉西亚羞红了双颊，忍不住白了洛克一眼。这种事私下提起也就罢了，怎么会选择娜奇在场的时候谈论这个话题？
　　「我觉得那真的很了不起。」
　　或许娜奇是打从心底感到佩服，然而在这种情况下说出这种话，无疑是火上加油。爱莉西亚原本打算臭骂洛克一顿，却发现他脸上的表情格外地严肃，只好胡乱抓了一把炒豆，以眼神示意他继续说下去。
　　「就我的观察，其实你已经达成目标了。就拿之前的战斗来说……」
　　「也是啦。自从离开普洛多米尔斯之后，我的实力确实是增加了不少。」
　　「既然如此，往后有什么打算？有没有什么梦想或是目标？」
　　这才是洛克想知道的答案。
　　娜奇的目标是与她尊敬的人一起并肩作战。一旦发现自己并不是理想中的人选，娜奇应该会选择离去。
　　「之前不是说过了吗？我要暂时跟你一起行动。」
　　「……之后呢？」
　　犹豫片刻之后，洛克再度提出询问。他想知道暂时跟自己一起行动之后的打算。
　　听到这声追问，不只是爱莉西亚，连娜奇也在讶异之余凝神看着洛克。
　　「之后……」
　　喃喃自语的爱莉西亚不禁露出有些感伤的微笑。天下没有不散的宴席，离别的时刻迟早会降临。爱莉西亚别过头去，仰望繁星点点的夜空。
　　「我的目标是成为让父亲和师傅刮目相看的优秀魔剑使。当初父亲坚决反对我成为一名魔剑使，这件事应该替师傅添了不少麻烦。所以……我打算以行动证明自己的选择是正确的，不过目前还没有什么具体计划。」
　　停顿片刻之后，爱莉西亚凝视着洛克，冷冷丢出一句：
　　「不过这毕竟是我自己的目标，你不必放在心上。」
　　——令父亲和师傅刮目相看的优秀魔剑使，是吗？
　　洛克点点头，沉浸在自己的思绪之中。其实洛克也有同样的想法，他也想成为让巴特达斯刮目相看的魔剑使。
　　——大家看到我的背影，不知道有什么感觉。
　　就在这个时候，蹒跚的脚步声传入三人的耳中。三人立刻做好了防御态势，面向声音的方向。脚步声愈来愈近，鹰勾鼻的老战士赫然出现在黑暗之中。没错，对方正是赛佛斯。
　　「哦，果然在这里。」
　　赛佛斯从颈子以下的身躯都藏在破旧的斗篷之内。只见他举起左腕的义手，轻轻地贴在前额，脸上露出促狭的笑容。
　　「好一个左拥右抱的幸运儿。不知道哪一个是老婆，哪一个是情妇？」
　　「老、老、老婆！？」
　　「绝、绝对没这回事……」
　　爱莉西亚急着摇头否认，面红耳赤的娜奇则是一脸尴尬。洛克虽然也吃了一惊，不过看到两人慌了手脚的模样，自己反而冷静了下来。
　　刺鼻的酒臭阵阵传来，赛佛斯显然是喝了不少。只见他动了动义手，似乎对爱莉西亚和娜奇的反应十分感兴趣。
　　「大家正在另一边饮酒作乐，要不要一起来？不少人对你很有兴趣，想跟你聊一聊呢。」
　　「好意心领了，不过我是真的不能喝酒。」
　　洛克一脸为难地低头致歉。回想起洛克喝醉酒的模样，好不容易恢复平静的爱莉西亚无奈地耸耸肩膀，娜奇则是不好意思地低下头去。
　　「是吗？那就算了。女人毕竟还是比酒鬼来得有吸引力，如果是我的话，我也会选择留在原地。」
　　既然洛克不想赴约，赛佛斯也不勉强，迳自转身准备离去。打量着赛佛斯的背影，洛克突然想起第一次在船舱中遇见这名老战士的时候，内心所涌现的疑问。
　　犹豫了片刻之后，洛充终于鼓起勇气，朝着赛佛斯佝偻的背影开口。
　　「呃……恕我冒昧，可以请教一个问题吗？」
　　赛佛斯跨出去的那只脚顿时停留在半空中。
　　「冒昧？」
　　只见赛佛斯一个转身，重新面对洛克。两名少女无不瞠目结舌，对洛克报以疑惑的眼神，不知道洛克到底想说些什么。
　　「听起来似乎是相当重要的问题。你现在可是占用我饮酒作乐的时间，如果只是为了鸡毛蒜皮的小事把我留下来——」
　　赛佛斯举起右手轻敲自己的太阳穴，脸上已经看不到几秒钟之前那个微醺老者的随和面容。
　　「可不是这样就能了事的。」
　　紧张之余，洛克不禁吞了口唾液。对于洛克而言，这是相当严肃的问题，可是对于眼前的老者来说又是如何呢？洛克实在没什么自信。可是话都已经说出口了，又不能当成没发生过，洛克也只能硬着头皮提出问题。
　　「为什么您会当一名魔剑使？不，应该是为什么迄今依然不愿退休？」
　　「问这个做什么？」
　　斗篷翻飞，鹰勾鼻的老战士席地而坐。
　　「因为您已经小有年纪，左手又不太方便……」
　　「所以呢？」
　　四周一片漆黑，看不出赛佛斯脸上的表情变化；不过洛克依稀感觉得到他的笑容。沉闷的金属声响起，老战士将义手伸向洛克。
　　「分一块肉干来吃吃吧，丢过来就好。」
　　洛克依言丢出一块肉干，赛佛斯以他的义手巧妙地接住。
　　「你的问题让我有点失望，不过你脸上的表情证明了你不是随口问问而已。小子，我欣赏你的态度。像你这种年纪的年轻人我已经见多了，每个人的脸上都会出现像你这种为赋新词强说愁的表情……别生气，我并没有恶意。」
　　最后那两句话是对脸色不善的爱莉西亚和娜奇说的。
　　「不过这的确是个好问题。人一旦上了年纪，动作就会愈来愈迟钝。无法搬运重物，体力更是一年不如一年。而且我的左手又是义肢，总是没有真正的手臂来得方便。」
　　话虽如此，赛佛斯的语气却听不出自我解嘲的味道。说是谦逊嘛，似乎又并非如此。总之就是平淡到了一个极致，反而更增添了些许说服力。
　　「失去左手的老头子为什么还能继续战斗？支持他继续当个魔剑使的理由又是什么……这种说法听起来相当耸动，似乎有什么不为人知的秘密，不过……」
　　赛佛斯耸耸肩膀，语气有些消沉，咀嚼肉干的嘴角呈现倒八字形的模样。
　　「只可惜我并不是传说中的英雄或是骑士，没什么可歌可泣的理由。纯粹只是这一身老骨头还可以动弹，所以才来往于各大都市之间；纯粹只是因为没有其他本事，所以才不得不前往大陆讨生活，就这么简单。不过若勉强找出个像样的理由，大概就是为了保护他人而战吧。」
　　「保护他人？」
　　就在洛克大失所望的时候，意想不到的字句突然传入耳中。洛克忍不住探出上半身，央求老战士继续说下去。面对洛克的反应，赛佛斯似乎也颇感意外。
　　「不过就是老掉牙的理由罢了，这么想知道？」
　　洛克点点头。
　　「可以的话，我想知道您保护他人的动机是什么。」
　　如此特异的战士竟然为了再平凡也不过的理由而战，这点引起了洛克的好奇。只见赛佛斯将肉干吞进肚里，从外套里面拿出一小瓶酒。利用义手打开瓶盖喝了一大口之后，这才重重叹了口气。
　　「这就说来话长了。我不喜欢跟别人提起过去的往事，不过……小子，念在你差点得手的痛快一击，今天就特别破例一次吧。」
　　夜风吹得草地沙沙作响。除了洛克之外，爱莉西亚和娜奇也端正坐姿洗耳恭听。
　　「我出生在一个贫苦人家。小时候什么都不会，就是喜欢舞刀弄剑，长大之后为了养活自己，自然就走上了魔剑使这条不归路。现在回想起来，已经是好几十年前的事情了。」
　　赛佛斯凝视着虚空的一点。或许这名老战士在黑暗的深处看见了自己的过去吧。
　　「成为魔剑使之后，我认识了许多强得不像话的家伙。那些人打倒了许多青铜颈环，甚至是白银颈环的魔物，累积了许多财富。诚如先前所言，我是为了养活自己才成为魔剑使的，打倒大蛙或是海狸魔的收入有限，顶多也只能图个温饱。可是将目标锁定在青铜颈环或是白银颈环的魔物，我又没有那些人的实力。于是我想了很久，决定冒险一搏，那就是独自在大陆过夜。」
　　爱莉西亚不禁倒抽一口冷气。独自在大陆过夜所代表的危险性，在场的所有人都十分清楚。
　　「或许是运气不错的关系吧，虽然遭遇了无数次生死关头的危机，我还是活了下来，实力也愈来愈强。我有一次找到价值不斐的魔剑，大大地捞了一票，之后更是顺利打倒银色颈环的魔物。现在回想起来，或许这就是让我愈来愈狂妄的原因吧，结果在三十岁那年终于出了事。」
　　赛佛斯露出讽刺的笑容。只见他以义手割除地面的杂草，另一只手轻敲义手的表面。
　　「魔物咬断我的左手掌和左下臂，一口吞进肚里。当时我血流不止，身体愈来愈冷，还以为这下子死定了。好不容易挣扎着回到都市，再度睁开眼睛的时候，人已经躺在旅店的床上了。当时我凝视着脏污的天花板，内心顿时浮现出引退的念头。」
　　「放弃当魔剑使的意思吗？」
　　虽然事不关己，洛克还是感到心中一紧。爱莉西亚和娜奇或许也曾经有过类似的心境吧。
　　「如你所见，最后我还是留下来了。」
　　赛佛斯笑了笑。
　　「不过失去左手之后的一年……不，应该是一年半吧，我一直窝在都市里面。当时我什么都不做，哪里都不去，就这样过着只有一只手的颓废生活。反正之前存下来的积蓄够我吃好几年，经济方面不成问题。除此之外，来往的朋友也减少了。不，应该是几乎全都跑光光了。发现我没办法帮他们赚钱之后，甚至连交情不错的朋友也都避不见面。」
　　三人闻言，不禁端正坐姿。洛克常常在『干杯』的客人身上见过类似的案例，娜奇也在过去与某个魔剑使行动时，听闻过有些魔剑使的遭遇雷同。爱莉西亚回想起过去自暴自弃的时期，忍不住倒抽一口冷气。
　　「不过还是有几个人并未改变，例如提尔达……也罢，在你们面前提起这个名字并没有意义。总之在他们的多管闲事之下，我总算是摆脱了行尸走肉的生活。」
　　赛佛斯捏捏自己的鹰勾鼻，脸上露出一抹诡异的笑容，似乎突然想起了什么。
　　「失去一只手所造成的影响，可不是只有生活上的不便而已，甚至连身体各部位的协调都会出现问题。轻轻挥动短剑就差点跌个狗吃屎的震惊与讶异，恐怕不是四肢健全的你们所能体会的。」
　　——最好是一辈子都不要有这种体会。
　　不过洛克并未将内心的感慨付诸言语。
　　「有一天公会把我找了过去，希望我在一年一度的那件事当中出点力气。」
　　所谓的「那件事」，应该是指都市接近大陆，遭受魔物的攻击吧。
　　「当初知道失去左手的我不想离开都市前往大陆之后，率先断绝来往的就是公会那群人。虽然他们也有他们的考量与难处，不过当时的我真的很生气，甚至打算拒绝他们的提议。」
　　「……结果您还是接受了吗？」
　　同样的事情发生在我身上，我又该怎么办呢？洛克在内心想像。或许这也是洛克必须面对的未来。赛佛斯喝了口酒之后又继续开口，来不及做出结论的洛克只好停止思考，凝视着眼前的老战士。
　　「虽然只是后力支援的工作，酬劳却相当优渥，自然是没有拒绝的理由。之后我抽出空档跑到城墙边上一探究竟，亲眼目睹四肢健全的魔剑使手持魔剑来回走动，心里面真的是既羡慕又忌妒。」
　　语气虽然开朗，却是赛佛斯不愿提起的真心话。
　　「于是都市与大陆接触，魔物大军发动攻击。最前方的防线将大多数的魔物挡在城外，不过还是有少数魔物突破前线。当然，这些漏网之鱼全都被第二道防线的预备队彻底消灭，集中在后方避难的市民并未受到伤害。」
　　洛克闻言，不禁松了口气。虽然是过去的往事，前线遭到魔物突破依然是令人胆寒的状况。而且洛克并不知道这场战役的始末，心情自然是随着故事的发展高低起伏。
　　「当时我在对抗魔物的过程中受了伤。虽然还可以继续战斗，多年交情的老朋友却是二话不说，将我拖到都市后方的避难处。失去左手之前，我总是站在前线保护那些家伙，如今却轮到他们保护我撤出战场。感激之余，内心也同时感到一阵酸楚，眼泪差点就不争气地掉了下来。」
　　之后都市远离大陆，魔物的攻击以失败告终，市民的生命得以保全。
　　「撤离战场的时候，我发现拖着我一路走向避难处的提尔达居然正在发抖。多年来一直仗剑对抗魔物的我，竟然被畏惧魔物、从未离开都市的普通人拖着走。于是我做出了一个决定。」
　　为了对抗魔物、为了保护朋友，我要重拾魔剑。
　　「战后的清理告一段落之后，我开始锻炼自己的剑术，同时也四处寻找左手的替代品。因缘际会之下，才得到了这只义手。」
　　赛佛斯重重地叹了口气之后，拿起酒瓶喝了一大口。
　　「小子，事情就是这样。为了保护他人而战，就是我的原动力。不过我既没有三头六臂，也没有远大的梦想，所以保护的对象仅限于身旁的朋友。现在如此，未来也是如此。只要那些家伙还活着，只要那些家伙的亲朋好友还在世上，我就会继续对抗魔物，直到身体再也无法动弹为止。」
　　四周一片漆黑，唯独老战士的双眸绽放出坚定的神采。难以言喻的冲击袭上脑门，强大的压迫感令洛克感到呼吸困难。
　　然而洛克还是紧抓双膝，在腹部施力，正面接下了老战士的视线。赛佛斯笑了笑，似乎对洛克的反应感到十分满意。
　　「肉体迟早会衰老，往后也有可能失去右手，再也无法握起长剑。到了那个时候，我恐怕得躲在都市之中度过余生了。不过现在双腿还是一直鞭策着我，要我继续前进，右手也还有挥动长剑的力气，所以我打算继续对抗魔物，战至最后一刻。
　　即使左手是义肢，即使已经上了年纪，依然是义无反顾。
　　「……感谢您的教诲。」
　　端坐在地的洛克恭恭敬敬地向赛佛斯低头致意。
　　「好说，你这小子倒是有几分可取之处。」
　　赛佛斯打量着洛克，忍不住笑了几声。
　　「认识我的人多半在开战之前就已经丧失了斗志。至于那些不认识我的人嘛，要不欺负我是个残废的老头子，要不就是心生怜悯，动手之际有所保留。说真的，我已经好久没尝到那么痛快的斩击了。」
　　说到这里，赛佛斯突然将手中的酒瓶递给洛克。
　　「听我说了那么多故事，总该有些表示吧。」
　　事出突然，洛克不禁睁大了双眼，不知该如何回应。
　　「怎么，喝了会死吗？」
　　「这……倒也不至于……」
　　洛克拚命替自己寻找开脱的藉口，却怎么也想不出适当的说词。
　　「那就喝上两口吧。放心，里面没剩多少，顶多只有一小杯而已。」
　　洛克回头看着爱莉西亚和娜奇，向两人报以求救的眼神。正在伸展双腿的爱莉西亚与洛克四目相对之后，旋即一派轻松地耸耸肩膀。
　　「人家都这么说了，你就喝吧。放心，这次我会手下留情，也会带你回到旅店，不会把你一个人丢在这里的。」
　　「我也赞成爱莉西亚的意见。机会难得，就别辜负人家的一番好意吧。」
　　「……这可是你们说的。」
　　洛克只好乖乖拿出空的陶杯，接受赛佛斯的斟酒。凑近鼻端一闻，果然是呛鼻的烈酒，光是气味就令洛克感到一阵微醺。
　　于是洛克将陶杯中的烈酒一饮而尽。
　　意识顿时飞到了九霄云外。
　　洛克恢复意识的时候，发现三名少女正凝视着自己。爱莉西亚、娜奇以及菲尔。繁星点点的夜空在三人的身后无限延伸，仿佛洒下无数银色细沙的合色绒毯。
　　「——比预期的时间更早呢，应该是量不多的关系吧。」
　　抱着贺布的菲尔语气十分平淡，仿佛是在陈述实验的结果。
　　「洛克？你醒来了吗？要不要紧？」
　　爱莉西亚皱起眉头，担忧之情溢于言表。洛克只感到喉头一阵灼热，完全发不出声音。
　　娜奇扶着洛克的背部，协助他坐了起来。洛克呆呆地望着娜奇，脑中逐渐恢复了之前的记忆。
　　「赛佛斯先生呢？」
　　「他豪迈地笑着离开了。」
　　菲尔抢着回答。洛克抬起头来望着菲尔，脸上露出迷惑的神情。
　　「你不是跟奈杰尔在一起吗？」
　　「谈话结束之后，心想你们可能还没离开，所以就绕到这里来看看，结果还真的中了大奖。」
　　菲尔以手掩口，嘴角浮现一抹不怀好意的笑容。
　　「我来得还真是时候，想不到你居然会说出那种话。」
　　「那种话……？」
　　洛克心中一紧。喝下那杯烈酒之前，菲尔尚未回到此地。看来自己似乎仗着酒意说出了什么惊人之语。
　　「这也是赛佛斯先生大笑的原因吗？我到底说了些什么？」
　　洛克向爱莉西亚和娜奇寻求解答，两人却不约而同地羞红了脸。就反应来判断，至少洛克可以确定酒醉时的发言并未惹恼两人。
　　这时菲尔再也忍不住了。
　　「算了，就告诉你吧。当时你突然站了起来，绕到爱莉西亚和娜奇的身后——」
　　「菲尔！不准说！否则就要你好看！」
　　面红耳赤的爱莉西亚厉声制止蓝色头发的少女。然而菲尔却满不在乎地耸耸肩膀，溜到洛克的身后继续未完的话题。
　　「然后你分别伸手将两人抱在怀中，当着大家的面前宣称『这里没有半个情妇，两个都是我的老婆』呢。」
　　『这种说法并不正确。』
　　菲尔怀中的魔剑冷静地提出纠正。
　　『「包括不在场的在内，三个都是我的老婆。」——洛克是这么说的。』
　　惊讶之余，洛克一句话也说不出来。或许这是针对赛佛斯现身之际的问话所做出的回应，不过时间点也未免相差太多了。而且三个都是老婆云云到底代表了什么，连洛克自己也是一头雾水。
　　「我说，洛克？」
　　
　　[[IMG,f8b538b14093ddde23f1739c85b23f98,800,1168,189049]]
　　
　　双手扠在腰间的爱莉西亚以冰冷的眼神俯视洛克。
　　「人家都说酒后吐真舌，看不出来你这个平常一脸傻乎乎的家伙，心里面居然藏着这么可怕的念头。」
　　洛克无力地摇摇头，仿佛被大野狼逼上绝路的羔羊。
　　「唉，赛佛斯先生明明讲述了那么精彩的故事，好好的气氛都被你搞砸了。」
　　随手玩弄金色发辫的爱莉西亚不禁叹了口气，事实上洛克也颇有同感。
　　「不过这次倒是没有抱着其他人不放，或者是将对方推倒呢。」
　　娜奇喃喃自语。爱莉西亚闻言，顿时露出不以为然的表情。
　　「若真如此，倒还比较省事。万一一把抱住赛佛斯先生，恐怕到现在都还没清醒过来吧。」
　　「这也不错，至少我们也能趁机睡个好觉。」
　　菲尔话才刚说完，娜奇就打了个小小的哈欠。
　　「既然洛克已经醒来了，不如就直接回旅店休息吧。」
　　就在爱莉西亚准备转身离去的时候——
　　「我想留在这里吹吹风，顺便想想事情。」
　　从菲尔手中接过魔剑之后，坐在地上的洛克突然开口。爱莉西亚闻言，顿时露出讶异的神情。
　　「想事情？」
　　「你们先走吧，我大概半刻钟之后就会回去。」
　　爱莉西亚虽然有些不放心，不过洛克的语气十分平静，并没有负面的情感。虽然难保魔剑不会乱说话，但爱莉西亚还是选择了相信洛克。
　　「好吧。早点回来，可别感冒了。」
　　菲尔和娜奇也向洛克道了声晚安，三人旋即转身离去。
　　三人离开之后，洛克将魔剑放在身边，整个人躺在地上。
　　『竞技场的比赛真的很可惜。』
　　剑锷的宝石忽明忽暗，魔剑率先打破了沉默。洛克朝着身旁的魔剑瞥了一眼，旋即凝视着眼前的夜空。
　　「拔除义手的动作，应该是诱敌的战术吧。」
　　『没错。』
　　比赛已经结束了，继续深究也没什么意义。更何况如果赛佛斯戴着义手出战，洛克恐怕会败得更加凄惨。
　　『不过你的着眼点是正确的。理想的状况是闪避或是接下对方的攻击，再相准对方的左侧展开反击，不过那个老者的实力远胜于你，恐怕没那么容易得手。还不如无视对方的反应与动作，直接一剑砍下去来得有效。』
　　「你就别夸我了吧。」
　　洛克忍不住摇头苦笑，脑中突然想起赛佛斯似乎也说过同样的话。
　　两人的对话就此打住，洛克默默地凝视着天空。
　　——为了保护他人。
　　赛佛斯对抗魔物的理由。
　　——至于我想要成为魔剑使的原因……
　　脑中立刻浮现出鲜明的画面。
　　击退魔物、抗拒一切的背影。
　　自己没有那种本事。无关年龄或是经验，总之就是办不到。
　　所以才会起了见贤思齐之心。
　　不，应该是理应如此。身为魔剑使的徒弟，这么做才是正确的。
　　只要拥有同样的目标，依循同样的做法，一定可以成功。摧毁魔剑的诅咒——当时以为是体质的问题——令洛克产生这种想法。
　　我……
　　我也想为了保护他人而战。
　　「贺布。」
　　明明只是想要独自思考，到最后还是忍不住询问身旁的魔剑。
　　「你觉得我可以为了保护他人而战吗？」
　　『这个问题的范围太大了。』
　　魔剑的反应就跟剑刃一样的冰冷。面对无奈地搔搔砂色头发的少年，四颗宝石忽明忽暗的魔剑继续开口：
　　『其实自从遇见我之后，你已经多次达成目标了。为了保护普洛多米尔斯的市民，奋而挑战海人马。为了保护爱莉西亚，勇赴妖精之塔。为了救助遇难的冒险者，同时也为了保护葛多诺的仪式，不惜冒险前往圣森。在洞穴的深处遭遇魔物的时候，你也为了保护伙伴奋勇作战。光就言论与行动来判断，其实现在的你跟遇见我之前的你并没有什么不同。』
　　洛克忍不住坐了起来，打量身旁的魔剑。
　　『不过我的意见也有与你的想法相左的时候，不如趁着这个机会把话说清楚吧。洛克，你到底想要对抗什么？到底想要保护什么？』
　　「我……」
　　洛克为之语塞。
　　他并不是没想过这个问题，只是一直犹豫应不应该说出口。
　　如果能够跟赛佛斯一样，大大方方地说出想要保护周围的人，岂不是更有真实感？
　　——真是的，又何必呢？
　　洛克微微一笑，改变了内心的想法。过去的自己提到梦想的时候，不是也常常惹人讪笑吗？如果将师父的目标当成自己的梦想是惹人讪笑的原因，倒也不是无法接受，不过真正的原因应该不只如此而已。
　　「——我要成为魔剑使，保护更多的人不受魔物的侵害。」
　　洛克双手持剑指向天空，仿佛向魔剑起誓。
　　或许巴特达斯说的没错，在酒店帮忙的人生也并非毫无意义。即使走上这条路，也有必须保护的事物。
　　——不过我还是喜欢魔剑使的人生。
　　只是魔剑并未附和他的笑声。
　　『为了达成目标，你打算怎么做？』
　　魔剑并不急着做出可行或是不可行的结论，而是静静地提出问题。
　　「不知道，或许得先打倒魔王吧。」
　　魔王带领着魔物来到地上的世界。只要打倒魔王，魔物也会跟着消失，这就是一般人的见解。
　　『——该如何打倒魔王？』
　　洛克静静地凝视着魔剑的剑刃，陷入了沉思。
　　连自己的师父都尚未挑战魔王，更何况是实力远不如师父、又背负着诅咒的自己。
　　『洛克，不要搞错方向了。』
　　察觉洛克内心的迷惘之后，魔剑替洛克指引方向。
　　『你的心愿是保护无法战斗、旁受重伤、陷入危机之中的人，打倒魔王充其量只是一种手段罢了，急不得、也不必急于一时。就算魔王最后被你的师父打倒，结果也是一样的，不是吗？』
　　「……是没错啦，可是你真的不在乎吗？」
　　『往后你将面对更多的战斗，这就足够了。』
　　而且未来的事情还很难说，洛克与巴特达斯并肩挑战魔王的未来也不是没有发生的可能。
　　「感激不尽。」
　　于是洛克站了起来，将魔剑背在身上。
　　——该如何打倒魔王……这可不是一时三刻就能做出结论的问题，不过。
　　「贺布，先从夺回卡利亚开始吧。集中精神、全力以赴——万事拜托了，伙伴。」
　　洛克轻敲魔剑的剑锷，闪烁着宝石的魔剑也十分简洁地回应：
　　『交给我吧，伙伴。』
　　时间进入了深夜，路上看不到半个人影，竞技场解散之后四处饮酒作乐的魔剑使和炼成师似乎都回到了各自的旅店。
　　洛克站在旅店的门口，发现自己的房间尚未熄灯。
　　——不是早就回来了吗？怎么到现在还没休息？
　　现在是三更半夜，旅店的大门当然是上了锁的。洛克耐着性子用力敲门，大约敲了七次之后，门后才传来一阵脚步声。
　　拉开门闩的声音传入耳中，旅店的大门开了一条小缝。手中端着小型油灯的老板从门缝中探出头来，以惺忪的睡眼打量着洛克。
　　「今晚特别热闹，晚一点回来也是可以理解的，不过……看来明天我还是在房门上贴张纸条，提醒所有的房客注意门禁的时间好了。」
　　洛克这下子可糗了，他拚命地向旅店老板致歉。不是每一间旅店的老板都愿意在三更半夜的时候起来开门，眼前的老板真的是相当好心。
　　进入房间之后，三名少女果然还没休息，不是坐在床上，就是倚靠着墙壁。见到洛克回来之后，爱莉西亚和娜奇顿时松了口气。菲尔则是强忍着呵欠，跟洛克打了声招呼。
　　「怎么还不休息？」
　　「不、不为什么，纯粹只是热得睡不着而已。」
　　面对洛克的询问，爱莉西亚反射性地以粗暴的语气做山回应。语毕之后，脸上不禁露出心虚的表情。
　　「话是这么说啦，其实是迟迟等不到你回来，所以担心得才睡不着。」
　　菲尔肆无忌惮地大放厥辞。爱莉西亚虽然不悦，碍于现在正是夜深人静的时刻，也只能冷冷地哼了一声。
　　「洛克只是需要独自思考的时间，有什么好担心的。」
　　「好吧，这姑且视为爱莉西亚的理由。至于我跟菲尔嘛，则是为了等你回来。」
　　娜奇抬起头来望着洛克，嘴角浮现一抹微笑。
　　「是否理出头绪了呢？」
　　爱莉西亚闻言，顿时悻悻然地瞪了洛克一眼。
　　「……这么晚才回来，到底都在想些什么？」
　　「这个嘛……就是……跟未来有关的一些事情……」
　　「可以告诉我们吗？应该跟我们也有些关连吧。」
　　眼见洛克打算就此蒙混过去，菲尔立刻探出上半身，紧咬着洛克的语尾。洛克先是一阵困惑，接着又露出尴尬的神情。
　　「还是不要吧，说出来有些不好意思……」
　　「应该不会比宣称我们三个是自己的老婆更加地不好意思吧。」
　　菲尔的讽刺正中要害，洛克毫无反击的能力，只能任凭视线在天花板、墙壁和地板不断游移。即使求助于手中的魔剑，却只换来了魔剑的相应不理。
　　『这不是你一个人的问题。』
　　苦着一张脸的洛克陷入沉思。考虑片刻之后，这才叹了口气，随便找个地方坐了下来。
　　「这可不是什么有趣的话题。」
　　「重点不是有趣不有趣吧？」
　　爱莉西亚的驳斥获得菲尔和娜奇的同意。事到如今，洛克也不好有所隐瞒，只好在脑中整理思绪之后，小心翼翼地开口。
　　「我不知道自己是否应该继续当个魔剑使。」
　　「诅咒的关系吗？」
　　「这是原因之一，不过还有其他的原因，那就是为什么我想要当个魔剑使。事实上过去也有人提出同样的问题。」
　　费欧娜是直接切入重点，爱莉西亚的父亲多摩特则是以迂回的方式触及这个问题。
　　爱莉西亚闻言，忍不住轻轻地点点头。诅咒果然不是唯一的关键。
　　「不是为了打倒魔王吗？」
　　相隔了一次呼吸的时间，娜奇以平静的语气提出质疑。洛充依序凝视着爱莉西亚、菲尔和娜奇，这才语重心长地开口：
　　「——我想成为跟师父一样优秀的魔剑使。」
　　于是洛克提及自己的过去、认识巴特达斯的经过之后，旋即做出结论。
　　「往后我也将继续当个魔剑使，不过我更希望自己是为了保护他人而战。」
　　「……打倒魔王的梦想呢？」
　　菲尔谨慎地开口：
　　「打算放弃了吗？」
　　「不，魔王绝对是最大的威胁。」
　　洛克毫不犹豫地回答：
　　「只是挑战魔王的动机跟过去有所不同。卡利亚之战结束之后，我打算为了解除诅咒、也为了打倒魔王而继续旅行，不过有件事必须先提醒你们。」
　　即使打倒魔王的最终目标并未改变，不同的出发点依然会造成不同的结果。
　　洛克以严肃的眼神凝视着三人。
　　「在诅咒的影响之下，往后我的处境将会愈来愈艰难，最后甚至可能无法在战斗中贡献一己的战力。即使如此，你们还是愿意跟我一起旅行吗？」
　　「是的。」
　　菲尔不假思索地回答。只见她微微挺起了胸膛，脸上依然维持一贯的面无表情。
　　「因为只有我才能矫正你的酒品。」
　　「往后我也愿意跟你一起旅行。」
　　娜奇点点头，脸上露出平静的笑容。洛克心中一凛，小心翼翼地提出询问。
　　「不后悔吗？」
　　毕竟当初娜奇是感佩于洛克打倒魔王的梦想，所以才成为大家的伙伴。
　　「打倒魔王的目的并未改变，不是吗？而且为了保护他人而战，并未违背我的信念。」
　　于是三人的视线不约而同地落在爱莉西亚身上。爱莉西亚犹豫了片刻，这才说出自己的决定。
　　「好吧，我就陪伴你战到最后一刻吧。」
　　「最后一刻？」
　　洛克脸色一变，面红耳赤的爱莉西亚连忙替自己辩解。
　　「虽说面对魔王的不一定是你……总之，就是在你打倒魔王之前，我都不会离开你的意思啦！」
　　这下子非但洛克大吃一惊，甚至连菲尔也难掩内心的讶异。
　　「爱莉西亚，你不是不敢面对魔王吗？」
　　「现在还是不敢啊，一样怕得要命。」
　　爱莉西亚不悦地嘟起嘴唇，恶狠狠地瞪着洛克。
　　「可是我更不愿意抛弃你们。」
　　洛克呆呆地凝视着眼前的三名少女。
　　大家都对洛克有所期待，同时也做好了心理准备。
　　无法提供战力的说法一点也不夸张。手中的魔剑一旦损毁，洛克就等于是失去了战斗的能力。
　　况且就精神层面而言，洛克也没有全力以赴的把握与自信。他不希望失去将自己视为伙伴的这把魔剑。
　　然而跟无法全力以赴的队友一起对抗魔物，无疑是相当危险的举动。
　　即使如此，她们依然愿意与洛克一起旅行。
　　洛克忍不住低下头来，假借整理头发的动作偷偷地擦拭眼角的泪水。明知在这种情况下感动落泪也不会受到众人的嘲笑，洛克还是以少年的意志与矜持强行忍住了泪水。
　　「——谢谢。」
　　不过隐藏在声音之后的复杂情感，应该早已让三名少女有所察觉。
　　熄灯之后的房间笼罩在黑暗之中。除了风精灵翻动大气的声响之外，屋内还传来若有似无的鼻息声。不过仔细一听，住了四个人的房间里面却只传出两个人的鼻息。
　　「爱莉西亚，还没睡吗？」
　　菲尔以小到不能再小的声音呼唤睡在隔壁的爱莉西亚。
　　「有事吗？」
　　爱莉西亚的回答比想像中更加清晰，菲尔因此确定爱莉西亚也尚未入睡。
　　「有件事我一直不明白，你的表达方式什么时候变得那么直接啦？」
　　「直接？意思是我平常都是拐弯抹角吗？」
　　爱莉西亚当然知道菲尔指的是什么，不过她还是选择了装傻。
　　「如果是平常的你，应该会先让刻意把脚跨出去，再冷冷地表示『要我跟你一起去旅行也不是不行，接下来你就自己看着办吧。』之类的才对。
　　「菲尔，洛克和娜奇已经睡着了，现在可是没有人能够保护你喔。」
　　「那我只好依偎在洛克的怀中啜泣，以泪水控诉你的暴行了。」
　　爱莉西亚叹了口气，朝着菲尔的头顶轻轻一敲。
　　「……有人劝我要忠于自己的感觉。」
　　「同样的忠告，我好像也提过很多次了……妮舞吗？」
　　爱莉西亚摇摇头，旋即翻转身体背对菲尔。
　　法比悟斯的劝告确实有说服力。除了高尚的人格使然之外，丰富的阅历更是博得爱莉西亚的信任。
　　而且爱莉西亚本身也有改变现状的意愿，因此才虚心接受了法比悟斯的建议，只是她自己尚未察觉罢了。
　　一段时间之后，屋内的鼻息又增加了一个，看来菲尔似乎没有继续深究的意思。于是爱莉西亚也松了口气，任凭自己的意识陷入朦胧的梦乡之中。四人份的鼻息终于全员到齐。
　　第二天，兜售冰块的工作结束之后，洛克背起魔剑，独自前往路神殿。
　　抵达神殿之后，洛克在负责看守大门的卫兵之中发现克雷布的身影。于是洛克举起手来打个招呼，直接表明来意。
　　「师父在吗？」
　　「在是在啦，不过……」
　　克雷布推开神殿的大门，脸色不太好看。
　　「他现在忙得不可开交，也不知道能不能跟你见面。」
　　说了声谢谢之后，洛克快步走进神殿。
　　沿着走廊进入大厅，宛如暴风雨般的喧嚣顿时传入耳中。随着进攻卡利亚的日子逐渐逼近，神殿里面到处都挤满了人，奇装异服的魔剑使和炼成师更是随处可见。
　　闷热吵杂的空间之中，洛克穿梭在高声交谈的人群之间，很快地就发现巴特达斯的身影。
　　巴特达斯正与围绕在身边的许多陌生人交谈，表情异常严肃。
　　洛克停下脚步，静待巴特达斯结束谈话，想不到机会竟然比想像中更早降临。察觉洛克的存在之后，巴特达斯带着讶异的神情走了过来。
　　「怎么了？」
　　无论是神态或是语气都跟过去没什么两样，洛克不禁为之一愣，支支吾吾地不知道该如何启齿。巴特达斯见状，忍不住皱起了眉头。
　　「现在可是我这辈子最忙碌的时刻。有话快说，别浪费我的时间。」
　　狼狈之余，洛克只能结结巴巴地开口。
　　「师、师父，我、我想继续当个魔剑使。」
　　「……这次的行动你也打算参加？」
　　洛克一句话也说不出来，只能拚命点头。这时魔剑的四颗宝石来回闪烁，似乎有点看不下去了。
　　『冷静一点，洛克。』
　　巴特达斯思索了片刻之后，旋即迈开脚步，同时也叫洛克跟上来。巴特达斯一路朝着神殿外面前进，脚步特别大，移动速度也特别快，全身上下更是散发出令众人不得不纷纷闪避的气势。洛克见状，连忙快步跟上，不一会儿就看到神殿的大门。
　　「你先出去等着。」
　　丢下这句话之后，巴特达斯转入旁边的通道，走进通道旁边的房间。洛克不明白师父的用意，只能依言走出神殿。
　　「怎样？见到巴特达斯了吗？」
　　克雷布出声招呼，洛克一脸无辜地耸耸肩膀。
　　「师父要我在这里等他。」
　　一段时间之后，巴特达斯自神殿现身，手中握着两把木剑。走出神殿之后，巴特达斯将其中一把木剑丢向洛克。
　　「开始吧。」
　　扛着木剑的巴特达斯一派轻松地开口。洛克来回打量着手中的木剑和眼前的师父，要求进一步的说明。
　　「跟我较量的意思？在这里？」
　　这里是神殿与广场之间的通道，地面铺着一层平整的土壤，宽度足以让马车通过。由于神殿已经成为魔剑使的根据地，为了避免不必要的麻烦，岛上的居民多半选择直接穿越路神殿与利露神殿之间的广场，刻意避开这条通道，因此来往的行人并不多。
　　「没错，明白的话就快点准备吧。」
　　在巴特达斯的催促之下，洛克只好取下背上的魔剑，暂时放在路边。
　　「你也看到了，我现在很忙，所以没空听你说话。」
　　举起木剑的同时，巴特达斯继续开口：
　　「所以尽管放马过来吧，我会从你的表现当中判断你是否拥有继续当个魔剑使的决心，是否已经为了这次的战役做好充分的准备。如果派不上用场，也只好把你送回普洛多米尔斯。」
　　——师父果然是师父。
　　巴特达斯的做法虽然令人傻眼，钦佩之意却也自内心油然而生。举起木剑之后，行走于通道上的岛民不是纷纷走避，就是好奇地站在远处观望。不过现在的洛克可是无暇理会他们。
　　与巴将达斯展开对峙的瞬间，洛克感到前所未有的强大压力袭上全身。洛克只能咬紧牙关、调匀呼吸，鼓起全身的力量对抗这种足以令任何人双腿发软的压迫感。
　　——一定要设法抢得先机。
　　凝视着眼前的师父，洛克小心地移动脚步。即使只是一根指头的距离，也丝毫大意不得。巴特达斯占了身高的优势，攻击范围胜过洛克，若想一击得手，就必须冒险冲进对方的怀中。
　　洛克谨慎移动双腿，慢慢地缩短彼此的距离。
　　巴特达斯突然使劲往地面一蹬，洛克顿时大吃一惊。双方的距离尚远，彼此的木剑都还在攻击范围之外，然而巴特达斯的移动速度以及出手的锐利度却远远地超越洛克的想像。
　　——一定要撑住！赌上我的梦想，全力以赴！
　　相准了朝着头顶直劈而下的木剑，洛克鼓起全身的力气，举起自己的木剑往上一挥。
　　强大的冲击力几乎令紧握木剑的双手失去知觉。双膝一软的洛克差点跌坐在地，不过他还是咬紧牙关死命撑住。
　　木剑断成了两截之后，碎裂的声响才传入耳中。洛克的身体顿时失去平衡，狼狈地仰天跌倒。
　　巴特达斯静静地俯视洛克，一语不发。洛克似乎想说些什么，喉咙却发不出半点声音。口中不停地喘气，甚至连呼吸都有些困难。身体无法动弹，双手和双腿失去知觉，完全不听使唤。全身上下冷汗直流，感觉格外地不舒服。
　　巴特达斯背转过身子，似乎准备就此离去。
　　——还是不行吗？
　　洛克仰望天空，脑中一片茫然。不过这也难怪，毕竟自己不但被师父逮到攻击的机会，防御的时候又折断了木剑，最后甚至还狼狈地倒在地上，连站都站不起来。
　　——虽然丢脸了些，还是先休息一下吧。身体真的是不听使唤。
　　这时一名男子的脸孔出现在洛克的面前。仔细一看，原来是克雷布。只见他手中提着一桶水，毫不客气地朝着洛克的脸上泼了下去。
　　「清醒了吗？」
　　水呛进鼻子，洛克不禁连咳了好几声，克雷布冰冷的语气也同时传入耳中。洛克正想破口大骂的时候，克雷布却伸手扶起了洛克。
　　「先离开这里再说吧。」
　　在克雷布的搀扶下，洛克勉强站了起来。全身上下都在滴水，头发更是沾了些许泥巴。
　　「就不能选择温和一点的方法吗？」
　　洛克忍不住抱怨了几句，却被克雷布冷冷地抢白了一顿。
　　「谁叫你一直待在原地不肯起来。」
　　克雷布言之有理，洛克顿时为之语塞，而且也真的是没有反驳的体力。在克雷布的协助之下，洛克来到神殿的侧面。才刚靠在墙上，身体就软绵绵地坐了下来，随手将魔剑丢在一旁。
　　原本以为克雷布应该会立刻转身离去，结果他却以复杂的表情俯视着洛克。
　　「亚马洛克，你应该还有体力听我说话吧？」
　　洛克闻言，顿时抬起头来凝视着克雷布，眼神之中充满了疲惫。
　　「这次进攻卡利亚的行动，你被分配在突击组。」
　　洛克的眼中闪过一丝疑惑。这应该是出自巴特达斯的指示，不过洛克还真是不明白师父到底有何用意。
　　「我不是不够资格参加这次的作战吗？」
　　克雷布闻言，脸色顿时一沉。
　　「为什么你会有这种想法？」
　　「因为我败给了师父，你不是也看见了吗？」
　　经过短暂的休息之后，洛克终于恢复了开口说话的体力。只见克雷布叹了口气，脸上露出不以为然的表情。
　　「当初在普洛多米尔斯的时候，我一直觉得你是个傻瓜。可是我错了，你不是傻瓜，而是无可救药的大傻瓜。如果无法战胜巴特达斯就不能参加进攻卡利亚的作战，这座岛上的魔剑使大概全都可以收拾行李回家去了。」
　　这么说倒是也没错。
　　「就算真的以决斗的方式进行筛选，你也绝对是属于合格的一方。不是所有人都跟得上巴特达斯的速度，而且你虽然折断了木剑，却也成功挡住巴特达斯的攻击，所以……」
　　克雷布似乎还想说些什么，却只见他摇摇头，直接进入下一个话题。
　　「应该还没有人跟你说明进攻卡利亚的作战计划吧？我只说一次，你可要记住了。」
　　洛克闻言，顿时苦着一张脸。他的脑袋不中用，记不了太多事情。这种场合应该由爱莉西亚或是菲尔出面才是，偏偏两人都待在旅店，来不及把她们找过来。就在洛克暗自发愁的时候，视线突然落在一旁的魔剑身上。
　　——看来也只能仰赖这家伙的记忆力了。
　　魔剑的四颗宝石快速闪烁，仿佛识破了洛克的心机。要不是克雷布在场，魔剑早就好好地训斥洛克一顿了。
　　于是克雷布蹲了下来，随手捡来一段树枝，在地上画了个圆圈。
　　「目前多尼可尔岛上总共聚集了四百五十名左右的魔剑使和炼成师，其中有两百人隶属于突击部队，剩下的两百五十人隶属于支援部队。突击部队的任务就是直接登陆卡利亚，消灭盘据在都市之中的魔物。」
　　「那支援部队呢？」
　　「原则上支援部队不会登陆，就算真的登陆，也不会深入都市的内部。支援部队的任务是乘坐船只攻击海岸附近的魔物，或者是将魔物引诱至海岸线。除此之外，也负责恢复或是治疗受伤的突击队成员。」
　　说到这里，克雷布以手中的树枝指着地上的圆圈。
　　「这个圆圈代表卡利亚，突击部队以四十人为一小队，分别从五个地方发动攻击。每一个小队又以四到五人为一组，任务是歼灭魔物，净空港口与都市中央之间的通道。」
　　「歼灭魔物不难理解，不过净空都市中央与港口之间的通道又是什么意思？既然是收复失土，不是应该以港口为中心，逐步扩大势力范围吗？」
　　打量着圆圈的洛克露出不解的神情，克雷布也耸耸肩膀，表示他也不知情。
　　「或许有另外的考量，只是我们不知道而已。像我刚才说的，你被编入突击部队，如果没有其他伙伴，我倒是可以帮你介绍几个尚未组队的魔剑使……爱莉西亚她们也在岛上吗？」
　　「在岛上没错，可以自行决定人选吗？」
　　「小组的成员由组长选定。除非是争议性的人物，否则上头是不会有意见的。」
　　洛克不禁陷入了沉思。爱莉西亚等人的战力不容怀疑，洛克却还是感到一丝不安。带着她们登上魔物肆虐的卡利亚，真的是正确的决定吗？
　　不过洛克很快就改变了想法。三人的实力如何，洛克自己最清楚，最重要的是她们都是洛克所信任的伙伴。
　　「明白了，继续说吧。」
　　「行动顺序如下。首先由我们这些支援组的人向逐渐逼近的卡利亚发动攻击，突击组趁隙登陆扫平魔物、占领卡利亚全域。侦查部队已经在几天前潜入卡利亚了，作战计划会随着侦查报告的内容有所变更，不过仅限于细节的部分，主要的流程并不会改变。」
　　「我明白了，感激不尽。」
　　向克雷布致谢之后，洛克突然想起一件事。
　　「听说我离开普洛多米尔斯之后，你也跑到『干杯』帮忙是吧？」
　　克雷布闻言，顿时惊讶地张大嘴巴。
　　「你是听谁说的？」
　　得知洛克是从巴特达斯的口中听来的之后，克雷布不禁以手掩面，发出痛苦的呻吟。
　　——我说错了什么吗？
　　克雷布看着眼前的洛克，表情十分尴尬。
　　「其实我只帮忙了一个月，而且也是看在巴特达斯愿意送我一把魔剑的份上，才勉强答应帮忙的。」
　　说到这里，克雷布凝视着洛克的眼神突然浮现一丝犹豫。大约过了数到五的时间之后，这才打定主意站了起来。
　　「你可能会死在卡利亚，所以我决定光把话说清楚。亚马洛克，虽然有点不甘心，不过我真的是对你刮目相看。」
　　「我？」
　　克雷布的发言大出洛克的意料之外，洛克不禁眨了眨眼睛。
　　「若只是单纯的协助酒店的工作，其实并没有想像中的困难；不过打工的同时还得兼顾魔剑使的修行，就真的没那么容易了。这几年来你在工作和修行方面部有杰出的表现，并未偏废任何一方，我不得不承认你真的很有一套。」
　　「那不是我一个人的力量。」
　　洛克的回答传入耳中，克雷布不禁皱起双眉。
　　「既然你曾经在那边工作，多少也应该有所了解吧。谢玛斯和苏都是好人，店里的常客也……好吧，是有几个麻烦人物没错。而且我身边还有师父。在大家的协助之下，我才能同时兼顾工作与修行。」
　　克雷布并未回答，不过从脸上的表情看来，似乎也是颇有同感。
　　这时洛克的体力恢复得差不多了，于是他抓起身边的魔剑，慢慢地站了起来。
　　「不管怎样，还是要谢谢你的帮忙。我应该有好一阵子的时间不会回到普洛多米尔斯，不嫌弃的话，接下来就拜托你了。」
　　「我跟你不一样，可是隶属于公会的魔剑使。」
　　克雷布虽然露出不情愿的表情，倒也并未明白表示拒绝。
　　「也罢，反正我已经习惯了。」
　　话才刚说完，克雷布似乎又想起了什么。
　　「说到这里，倒是有件事想问问你。」
　　洛克点点头之后，克雷布这才苦着一张脸，心不甘情不愿地开口。
　　「……你知道苏喜欢什么吗？除了吃的东西之外，什么都可以。」
　　理解这句话的含意之后，洛克不禁张大了嘴巴，呆呆地望着克雷布。经过数到三的时间之后，洛克这才恍若大梦初醒似地回过种来。
　　「克雷布，难道你喜……」
　　「去你的，不要胡思乱想！」
　　克雷布一把揪住洛克的衣领，眼神之中充满了怒意与杀气。
　　「你这个人就是这样，所以我才不想问你……我只是想要送个小礼物，感谢她对我的照顾而已。连这种最基本的礼貌都不懂，这就是你我最大的不同。」
　　「呃……那个……我当然明白你的意思啦，真的。」
　　慑于克雷布惊人的气势，洛克连忙替自己辩解。克雷布闻言，这才松开洛克的衣领。
　　「小礼物啊……为什么不能送吃的？苏什么都爱吃，可是从来不挑食的呢。」
　　「因为我对食物和料理的常识远不如她。」
　　——那是因为苏从小就在店里帮忙的关系嘛。
　　洛克忍不住摇头苦笑。不过克雷布的一番心意着实令人感动，这个忙洛克是帮定了。
　　「比较保险的做法，大概就是送些鲜花、衣服或是小饰品吧。」
　　洛克将他对苏的认识毫不保留地全盘托出，尽可能地替克雷布出主意。克雷布也以认真的表情仔细聆听洛克的描述。
　　当洛克的描述告一段落之后，克雷布突然以略为粗暴的语气大声开口：
　　「亚马洛克，一定要活下来，这样子我才能顺便代替你向谢玛斯和苏问好。可别让我成为传达讣文的使者，听见了没有？」
　　洛克笑着点点头，这样就足够了。
　　