　　宽阔的房间之中，伫立着一名少年和三名少女。
　　石板砌成的房间空无一物，只有铁制的门扉和半球形的屋顶。
　　「就像大家看到的，室内空间辽阔，石墙的厚度也是一般建筑物的好几倍。」
　　四人之中身形最瘦小的蓝发少女抬头望着天花板。
　　少女身穿长达脚踝的宽松斗篷，双手抱着黑色剑刃的巨剑，脚边摆着巨大的铁锤。细致的五官和端正的脸庞虽然可爱，穿着和打扮却明显地与可爱二字背道而驰。
　　「将这间房间借给我们的艾蒙先生认为这里的隔音不错，也禁得起小规模的爆炸，要我们尽管放心。」
　　『炼成都市』葛多诺有许多称为试舍的建筑物，主要是用来当作炼成术的实验场地。炼成师艾蒙所出借的房间，也是试舍的其中之一。
　　「不会发生爆炸啦，太夸张了。」
　　蓝发少支——菲尔的说词传入耳中，金色双马尾的少女连忙挥挥手，脸上露出不以为然的表情。另一搓细长的发辫也随之微微摇晃。金发少女的身上穿着连身的红色盔甲，左手拿着充当短剑剑鞘的小型圆盾。
　　「菲尔，你不是也亲眼目睹了好几次吗？顶多折断而已。」
　　「爱莉西亚，没人知道这次会发生什么事，这可不是闹着玩的。」
　　面对菲尔异常严肃的回答，金发少女——爱莉西亚也不禁露出为难的神情，朝着站在正前方的少年瞥了一眼。
　　少年正默默地凝视着摆在脚边的五把长剑，古铜色的脸庞流露出一抹紧张的神色。
　　这五把剑并不是一般的武器，而是菲尔利用炼成术所制造出来的魔剑。
　　与精灵心灵相通、借用精灵的力量改变物质，进而精炼出各种器具的技术叫做炼成术。使用炼成术的人，则是被称为炼成师。菲尔是四人当中唯一的炼成师。
　　「洛克，快点开始吧。」
　　黑色长发的少女语气虽然轻松，显然是故作开朗状。三名少女之中，就属黑发少女的个头最高，全身上下也散发出其他两名少女所欠缺的成熟气息。身穿以绿色为基调的连身长裙，外面再套着一件灰色的皮甲。手里握着粗重的长戟，行李袋则是随意放置在脚边。
　　她的名字叫做娜奇，四人当中最年长的十八岁少女。
　　名叫洛克的少年肩膀微微一震，旋即朝着娜奇笑了笑。他的体格中等，黑色的服装搭配粗糙的皮甲。
　　
　　[[IMG,c904fc78ee9e5c590e8f85779eb096c1,800,1159,172901]]
　　
　　「也对，还是快点搞定吧。先从强度最低的开始行吗？」
　　得到菲尔的同意之后，洛克拾起最右边的长剑。
　　「爱莉西亚，麻烦你了。」
　　金发少女与洛克展开对峙之后，从左手的盾牌拔出短剑。
　　「——光护！」
　　在咒文的激发之下，盾牌绽放出紫色的光芒。光芒在一瞬间化作结晶，形成一面半透明的巨大盾牌。手持巨盾的爱莉西亚压低了身形，口中发出一声怒吼。
　　「准备好了！尽管来吧，洛克！」
　　洛克双手紧握魔剑，使劲砍向爱莉西亚的盾牌。洛克知道她的盾牌几乎是所向无敌，动手之际自然是毫无保留。只见洛克鼓起全身的力气，踏出正确的脚步，以理想的速度高举长剑，朝着盾牌直劈而下。
　　突然之间，洛克的双手失去了长剑的重量感。魔剑在接触紫结晶的盾牌之前，就已经无声无息地破碎四散。
　　手中只剩下剑柄和出现裂痕的剑锷。剑刃化作无数的大小碎片，散落在附近的地面。
　　洛克低头无语，脸色十分苍白。即使是强度普通的魔剑，也不至于在一瞬间彻底粉碎吧。
　　「——洛克。」
　　爱莉西亚的声音让洛克猛然惊醒，语气也流露出一丝的惊讶。不过爱莉西亚还是强行压抑内心的讶异，以平静的语气缓缓地开口：
　　「还没结束呢，拿起下一把剑吧。」
　　洛克答应了一声，语气却是格外地微弱。或许洛克自己也有所察觉，只见他握紧魔剑的剑柄之后，又做了一次深呼吸。
　　「我要上了！」
　　洛克再度挥动魔剑。这次终于命中了目标，剑刃却在刺耳的金属撞击声响之中脱离了剑锷。暗银色的剑刃在半空中旋转了好几圈，直挺挺地插在地上，结果又断成了两截。
　　「你跟在洛克身边那么久了，居然到现在还是平安无事……」
　　亲眼目睹断成两截的魔剑之后，菲尔打量着手中的巨剑。漆黑的剑刃点缀着一道白色的闪电，剑锷的四颗宝石忽明忽灭。
　　『不要把我跟那些破铜烂铁相提并论。』
　　桀骛不驯的语气。这把魔剑拥有自己的意识，也可以跟别人交谈。魔剑的名字叫做贺布，将洛克视为自己的持有者。
　　自己亲手打造的魔剑竟然被当成破铜烂铁，菲尔翠玉般的瞳孔顿时流露出不悦的情感。不过这些魔剑确实是临时赶工的产物，而且当初的用途纯粹只是为了实验，除了强度之外，其他方面都是一笔带过，并未经过特殊的加工。
　　即使如此，贺布的评价还是相当刺耳。
　　「既然对自己那么有信心，下次就让我做几个实验吧。放心，没什么大不了的，只是几个跟铁锈有关的研究而已。」
　　『对于魔剑而言，铁锈就相当于人类的毒物，听起来可是相当地不舒服。』
　　「既然不喜欢铁锈，改成强酸的实验也行。你应该不会在乎吧？」
　　就在菲尔与魔剑增进感情的期间，洛克尝试了第三把魔剑。
　　第三把魔剑挺住了十几回的攻击，然而剑身却浮现出无数的细小龟裂，在某一次的挥击中化成了碎片。至于第四把魔剑的情况更惨，两次的攻击就报销了。
　　「……爱莉西亚的盾牌真的不要紧吧？」
　　娜奇凝视着菲尔，眼神流露出些许不安。眼见洛克所使用的魔剑都落得如此凄惨的下场，也难怪娜奇开始对实验的必要性产生了疑虑。
　　「洛克的诅咒确实也适用于对手的魔剑，不过盾牌似乎在适用范围之外，至少之前的练习都并未出事。」
　　而且这次的实验也获得爱莉西亚的同意，她应该早已做好了心理准备。
　　于是洛克挥动最后的第五把魔剑。
　　结果跟第一把相同，连一次攻击都挺不住。剑身就像是精巧的玻璃工艺品，在一瞬间化成无数的粉末，其中一块碎片甚至掠过洛克的脸颊。
　　「可恶！」
　　呆呆地愣在原地的洛克回神之后，忍不住骂了一声，旋即将手中的剑柄摔在地上。只剩下剑柄的魔剑在地上滚了几圈，这才停了下来。察觉爱莉西亚劝慰的视线之后，洛克才察觉自己的失态，顿时愧疚地低下头去。
　　「洛克、爱莉西亚，辛苦了。」
　　娜奇将毛巾递给两人。连续挥舞五把魔剑的过程让洛克满头大汗，而承受攻击的爱莉西亚也渗出了一层薄汗。
　　「辛苦了，洛克。这次的实验收获不少。」
　　菲尔与娜奇并排而立，语气还是一样地平淡。
　　「……对不起，菲尔。」
　　洛克低头表示歉意。菲尔特地准备了那么多魔剑，实在不应该为了一时的情绪发泄而将魔剑摔在地上。然而菲尔却只是静静地摇摇头。
　　「不必放在心上，那些魔剑本来就是为了破坏而存在。」
　　『现在我想听听你的见解。』
　　菲尔抱在怀中的巨剑静静地开口。
　　「也不算什么了不起的见解……」
　　菲尔打量着拿起毛巾拭汗的洛克，视线不停四处游移，内心似乎有所犹豫。只见她朝着散落一地的碎片瞥了一眼之后，这才缓缓地开口：
　　「洛克所使用的第五把魔剑，其实是利用三颗遗迹守护者的魔钢打造而成的。」
　　不但洛克睁大了双眼，连爱莉西亚和娜奇也难掩内心的惊讶。
　　『大家似乎都吃了一惊，遗迹守护者的魔钢很了不起吗？』
　　「那还用说。」
　　爱莉西亚凝视着魔剑，脸上露出不以为然的表情。
　　「对你来说或许不算什么，不过遗迹守护者可是银色颈环的魔物，绝对算得上强敌。」
　　颈环原本是人类文化的产物，通常是用来彰显地位崇高的贵族或是表扬建立功勋的战士，本身是一种荣耀的象征。魔物占据大陆的同时，人类的颈环文化也同时被魔物接收。
　　略逊于黄金颈环、却依然不失为强大魔物的等级冠以白银颈环，青铜颈环次之，最底层的魔物则是没有任何颈环。
　　「遗迹守护者的魔钢价值四百枚银币，大概相当于一般人三个月的生活费。」
　　「像爱莉西亚这种奢侈惯了的人，大概一个月不到就花光了吧。」
　　菲尔的冷枪传入耳中，娜奇顿时露出既惊讶又无奈的表情。爱莉西亚见状，连忙替自己辩解：
　　「没、没那回事！三个月算什么？就算撑上半年也不成问题！」
　　「别傻了。」
　　「不可能。」
　　洛克和菲尔不约而同地表示否定，爱莉西亚顿时往后退了几步，仿佛被看不见的铁拳直接命中。连续遭到两个人的抢白，爱莉西亚的信心顿时大受打击。
　　『意思是那把魔剑价值一千两百枚银币？』
　　贺布的喃喃自语听起来似乎对洛克的暴殄天物有些微词，洛克忍不住打量着眼前的魔剑。不过贺布并没有更进一步的反应，洛克只能安慰自己一定是多虑了。开口闭口就是战斗的魔剑，应该不会在乎那些银币。
　　「是的。平常这神魔剑得特别下单才打造得出来，要不是之前的冒险获得了大量的魔钢，我也不会打造这些魔剑。」
　　「市场上几乎找不到炼成师以银色颈环的魔钢打造成而的魔剑呢。」
　　菲尔的说法获得娜奇的附议，重新振作起精神的爱莉西亚也点头表示同意。
　　「有时候倒是会被展示在跳蚤市场贩卖就是了。」
　　「总而言之，洛克已经无法使用一般的魔剑了。」
　　菲尔虽然尽可能地保持平静，声音还是有些颤抖。
　　洛克中了『接触的瘴气愈多、愈容易损毁魔剑』的诅咒，据说是好几年前名叫拉娜希的魔物所种下的。
　　直到前几天从拉娜希的口中得知此事，洛克才知道诅咒的存在。过去一方面是因为不明白魔剑损坏的原因，二方面则是因为启蒙恩师巴特达斯也常常不慎损坏魔剑，洛克总是将原因归咎于自己的特殊体质。
　　现在回想起来，只是诅咒的影响才刚萌芽罢了。
　　「洛克的那个真的那么强大吗？」
　　将短剑收回圆盾、解除紫结晶的光辉之后，爱莉西亚忍不住开口。言谈之间还刻意回避『诅咒』的字眼。
　　『诅咒当然是愈来愈强大。』
　　贺布却理所当然地说出『诅咒』二字。爱莉西亚闻言，不禁皱起了眉头，不过她还是耐着性子聆听魔剑的解释。
　　『每当洛克杀死一只魔物，沐浴在魔物的瘴气之下，魔剑的折损率就会随之提升。这不仅仅是数量的问题，同时跟质量——也就是魔物本身的强弱有关。同样都是魔物，黄金颈环的魔物对诅咒所造成的影响绝对高过一般的魔物。』
　　现场笼罩在寂静的沉默之中。洛克默默地凝视着魔剑的残骸，三名少女则是彼此互望一眼，眼神之中充满了无奈。一段时间之后，爱莉西亚以水蓝色的瞳孔凝视着洛克。
　　「浴克，接下来有什么打算？」
　　「有什么打算？」
　　洛克的照本宣科说明了他内心的苦恼。菲尔见状，只好以委婉的方式表达她的想法。
　　「我已经请玛娜和艾蒙先生针对你的情况进行研究了，别这么沮丧。」
　　玛娜是菲尔的同门师姊，本身也是个炼成师，绝对是个可以信任的人物。
　　「……说的也是。菲尔，感激不尽。」
　　这次的实验毕竟是洛克主动提出的，他当然也想更进一步地了解诅咒的影响。
　　「不过话又说回来了，你倒是挺坚固的嘛。」
　　从菲尔的手中取过魔剑，洛克不禁有感而发。这把会说话的魔剑至今依然平安无事，仿佛丝毫不受诅咒的影响。
　　『那当然，区区诅咒奈何不了我的。』
　　「那就万事拜托了。」
　　微微苦笑的同时，洛克随手将魔剑背在身上。
　　海风扬起了白色的船帆，一艘帆船航行在距离大陆不远的海面上。甲板上总共有两根帆柱，是一艘载货量庞大的大型帆船。
　　大型帆船其实是往来都市之间的交易船，不过船舱里面的货物并不多，主要是用来载运旅客。前几天才从葛多诺出海，预计前往多尼可尔岛。
　　与大陆保持一定距离、同时也拥有相当面积的岛屿通常会成为都市所需物资的生产基地。每一座都市大概拥有二十座左右类似的小岛。
　　多尼可尔隶属于休里卡哈，卡利亚预计会在五十天之后通过多尼可尔附近的海域，因此被选为卡利亚夺回计划的根据地。
　　参加这场战役的魔剑使以及炼成师纷纷离开故乡来到多尼可尔，载运着各种物资的交易船也从其他都市朝着这座小岛前进。
　　洛克一行人所搭乘的船只当然也是其中之一。船东特别将部分的船舱改造为船室，得以载运更多的乘客。
　　「……想不到居然被安排在大房间。」
　　随着波浪左摇右晃的船舱之中，爱莉西亚忍不住开口抱怨。
　　房间大约跟猎人使用的山中木屋差不多大小，却挤了十几个人。每个人的身上都穿着适合长途旅行的服装，一看就知道魔剑使或是炼成师。这些人的目的，当然也是多尼可尔岛。
　　「有位子就值得庆幸了。
　　娜奇安慰大为不满的爱莉西亚，环视四周的洛克也点头表示同意。
　　「搭不上船的人，全都被留在港口呢。」
　　卡利亚夺回计划正式公布之后，葛多诺的居民无不拍手称庆大声叫好。贝提涅庆典才刚结束、居民的情绪依旧亢奋固然是原因之一，不过对于面对魔物的攻击总是被迫采取守势的居民而言，主动进攻的说法确实有几分新鲜感，立刻就引起了大家的兴趣。
　　魔剑使公会以及炼成师的反应也跟当地居民一样，第二天一早就展开了热烈的讨论，当场选出将近五十人的魔剑便与炼成师。
　　于是居民调集了粮食、饮水以及燃料等等的物资，甚至连负责运送的交易船都已经微调完成，想不到却发生了小小的混乱。
　　那就是港口的船只无视于出港的顺序，纷纷争先恐后地离开葛多诺。洛克一行人所搭乘的船只，也是抢在预定日期的数天之前就急着离港。
　　「乐观一点，爱莉西亚。我们的运气算是不错的了。」
　　「跟搭不上船的人比较起来，或许运气是不错啦，不过……」
　　吊在天花板上的油灯沾满了油污，光线也是异常昏暗。充当床铺的薄毯又脏又黑，船舱的空间虽然勉强足够让大家同时躺平，但却连走路的空间也没有。
　　「……有一股奇怪的臭味。」
　　铁青着一张脸的菲尔忍不住掩住口鼻。正如菲尔所言，船舱之中弥漫着混杂着各种体臭的热气。
　　「这么多人挤在这么小的船舱，也是难免的啦。」
　　「可是前往多尼可尔的航程需要二十天以上。就算偶而会停靠在途中的小岛，抵达多尼可尔之前，我们还是得一直忍受这种恶劣的环境耶。」
　　洛克试图以开朗的态度安慰菲尔，爱莉西亚的抗议却让他面露难色地搔搔砂色的头发。事实上爱莉西亚的抗议说中了洛克的心事，一时之间还真的不知道该如何反驳。
　　「其实艾蒙先生也想替我们找一艘更好的交易船，至少换一间更像样的房间。他老人家真的帮了我们不少忙呢。」
　　要不是艾蒙亲自出面，洛克一行人也搭不上这艘交易船。到时候还得等上好几天的时间，才能搭乘另一艘交易船离开葛多诺。
　　「说到艾蒙先生，就不禁令人想起爱莉西亚扮演巫女的模样。」
　　捣着鼻子的菲尔露出一抹诡异的微笑。回想起当时的情景，爱莉西亚不禁羞红了双颊。只见她朝着洛克瞥了一眼，很快地就别过头去。
　　「不过船舱里面的气氛确实不太友善，总觉得一直有人盯着我们猛瞧。」
　　「应该是女性的魔剑使比较罕见的关系吧。」
　　菲尔的抱怨传入耳中，娜奇也说出自己的看法。事实上船舱之中的女性乘客就只有爱莉西亚、娜奇和菲尔三人而已。
　　「为了保险起见，晚上还是轮班休息吧。白天的时候也尽可能两人一组共同行动，千万不要落单。」
　　洛克低声做出提议。音量之小，只有爱莉西亚三人听得到。
　　小小的船舱挤满了互不相识的陌生人，除了暴力斗殴之外，窃盗事件的风险恐怕也是在所难免的。再加上队伍的成员有三名女性，更容易引起歹人的觊觎。
　　「也对。抵达目的地之前，应该要尽量避免无谓的冲突……」
　　爱莉西亚话还没说完，一名男子突然朝着四人大步走来。男子身穿破旧的皮甲，身材十分魁梧，腰间挂着宛如柴刀一般的厚刃魔剑。
　　「小姐们，陪我喝两杯吧。」
　　「很抱歉，恕难从命。我可不想在风雨飘摇的船舱之中喝酒。」
　　爱莉西亚立刻站起来替菲尔解围。男子虽然遭到拒绝，却完全没有知难而退的意思。
　　「别这么无情嘛。万一真的喝醉了，我会好好照顾你的。」
　　男子的口中发出淫秽的笑声，慢慢走向爱莉西亚。眼见苗头不对，洛克马上挡在男子的面前。
　　「你干嘛？给我滚一边去！」
　　「很抱歉，她们都是我的朋友。」
　　男子虽然面露凶光，洛克却丝毫没有畏惧的神色。只见男子恨恨地打量着洛克，视线停留在洛克背上的魔剑。
　　「这小子年纪轻轻地，倒是有一把不错的魔剑嘛。有种就到甲板上，跟我一决胜负吧！」
　　男子露出挑衅的笑容，轻拍腰间的武器。洛克见状，也伸手握住魔剑的剑柄。可是就在握紧剑柄的那一瞬间，眼神突然浮现一抹惧色。
　　洛克想起在葛多诺的时候，被自己毁掉的那五把魔剑。
　　贺布——背上的魔剑不会受到诅咒的影响。明知如此，握紧剑柄的洛克还是忍不住打了个哆嗦。
　　男子虽然无法看透洛克的心事，洛克的表情变化却逃不过男子的眼睛。只见男子的笑容从挑衅变成轻蔑，言语之间更是极尽嘲讽之能事。
　　「怎么，这样就害怕啦？真是没用。别以为弄到一把稀有的魔剑，就可以在女人的面前装模作样……」
　　「——吵死了。」
　　男子的话头被另一个声音打断。
　　蜷缩在船舱一角的老者慢慢起身。他有一张长脸、黯淡的灰发以及令人印象深刻的鹰勾鼻，身高跟洛克差不多，穿着一件脏兮兮的褐色外套。
　　洛克一衍人愣愣地望着鹰勾鼻的老者。只见老者痀偻着身子，拖着沉重的脚步慢慢走了过来。老者抬头打量着男子的同时，脸上露出一抹冷笑。
　　「这里不是你家。识相的话，就给我乖乖滚一边去。」
　　男子顿时勃然大怒，注意力也从洛克的身上转移至鹰勾鼻的老者。只见男子握紧拳头，在老者的面前展现肌肉纠结的臂膀。
　　「死老头，你想跟我玩玩吗？」
　　不能把其他人拖下水。洛克试图介入两人之间的冲突，鹰勾鼻的老者却使了个眼色，暗示洛克不要轻举妄动。内心虽然感到歉疚，洛克还是停下了脚步，同时也做好了随时采取行动保护老者的准备。
　　鹰勾鼻的老者耸耸肩膀，朝着男子露出轻蔑的微笑。
　　「玩玩是可以，不过要玩什么？长剑？还是拳头？我对自己的拳头可是相当有自信的。」
　　「好，那就比拳头吧。顶多断了几根骨头而已，不至于出人命。」
　　男子正面接下老战士的挑战。
　　就在这个时候——
　　老战士的左手以迅雷不及掩耳的速度抵住男子的下颚。
　　然而令洛克大吃一惊的并不是老战士的速度，而是他的左手。只有肩膀和上臂是原本的肉身，前臂以下的部分全都是铁制的义手。
　　面对老战士的奇袭和惊人的速度，男子顿时面色如土，一句话也说出不来。鹰勾鼻的老战士见状，嘴角顿时浮现一抹诡异的冷笑。
　　「……不是要比拳头吗，小子？」
　　冷冰冰的义手轻轻抵着男子的下颚，男子的斗志顿时就像被海浪吞噬的砂塔一样彻底崩溃。等到老战士缩手之后，男子立刻头也不回地快步走出船舱。
　　一触即发的气氛瞬间消散，松了口气的洛克向老战士低头致谢。
　　「感激不尽。」
　　「最近的年轻人真是不像话。」
　　老战士却露出不以为然的表情。洛克闻言，顿时不知道该如何回应。于是老战士重新披上斗篷，将义手藏在斗篷之内，这才继续开口：
　　
　　[[IMG,5583e26702bd7fa5a072c9180e81e298,800,1159,200593]]
　　
　　「那种无赖直接修理一顿就是了，还跟他讲什么道理？」
　　「这……出门在外，还是以和为贵啦。」
　　对于曾经在酒店打工的洛克而言，应付那种无赖早就是家常便饭。更何况带着三名少女出外旅行，还是应该避免不必要的冲突。
　　「不过你也不是怕了那个家伙，这点倒是值得嘉奖。」
　　鹰勾鼻的老者嘴角微微上扬，旋即转身走向先前的位置。这时娜奇往前踏出一步，朝着老者的背影发话。
　　「请问你是赛佛斯先生吗？」
　　「小姑娘，先生二字就免了。」
　　简短的回答之后，老者再度坐回原先的角落。
　　「你认识他？」
　　爱莉西亚打量着娜奇，眼神之中充满了惊讶。娜奇点点头，视线依然停留在老者身上。
　　「他就是人称『铁腕』的魔剑使，左手的义手是炼成术的产物。据说他经常来往于葛多诺和休里卡哈之间，是一名身经百战的优秀战士。」
　　「听起来倒是跟努亚沙有几分相似。」
　　爱莉西亚的语气带着一丝赞叹。努亚沙是诸神之王，一只手是纯银打造的义手，因此又被称为『银腕的努亚沙』，同时也是『光之剑』的主人。
　　「年纪似乎比我的老师大了几岁。」
　　躲在洛克背后的菲尔也对老者报以感佩的视线。菲尔的老师奈杰尔今年四十二岁，过去是个魔剑使，同时也是优秀的炼成师。数年前伤了一只脚之后，就正式告别魔剑使的生涯。
　　凝视着窝在角落的赛佛斯，洛克的心中涌现出一股难以言喻的情感。
　　洛克感觉得到情感的存在，却不明白这种情感到底是源自何处。
　　航行了好几天之后，交易船首度停泊于海中的小岛。
　　这次的海上旅程必须多次停靠在有人居住的小岛。除了补给粮食与饮用水之外，船只的检查与维修也是另一个重点。过了一晚之后，再继续航向多尼可尔岛。
　　「为什么选择海中的小岛，而不是休里卡哈或是其他的都市呢？」
　　菲尔站在甲板上远眺逐渐接近的小岛，忍不住说出内心的疑问。
　　白天的时候，四人都尽可能地待在甲板上。初夏的阳光虽然强烈，徐徐吹来的海风以及海鸟的鸣叫倒是增添了几分清凉的气息。
　　菲尔的疑问传入耳中，同样倚靠着船缘的爱莉西亚立刻摇摇头。
　　「想想我们离开葛多诺当天的乱象吧，休里卡哈八成也好不到哪去。」
　　「原来是为了避免跟其他交易船挤成一团，所以才选择小岛为停泊港。」
　　恍然大悟的洛克频频点头，略显疲色的娜奇趁机作出提议。
　　「洛克，今晚在村子里过夜吧。」
　　交易船的乘客当中，手头比较宽裕或是厌倦了船舱生活的人多半都会前往小岛上的村庄，寻求落脚之处。
　　「说的也是，现在不是吝惜金钱的时候。」
　　面带微笑的洛克点头表示同意。即使只有一晚，在村子里过夜还是比留在船上安全多了，而且三名少女应该也很想趁这个机会好好地洗个澡。
　　自从登船之后，大家都只能以湿毛巾擦拭身体而已。淡水的部分可以利用炼成术直接从海水转化而成，不过船上可没有淋浴的设备，没办法洗个舒舒服服的热水澡。
　　有些大而化之的乘客干脆当着其他人的面前脱光衣服擦拭身体，这种豪迈的举动当然不适合三名少女，洛克也不希望她们这么做。
　　因此等到交易船在日落时刻停泊在小岛的港口之后，洛克一行人跟船长打个招呼，旋即下船离去。村子就位于港口的不远处，规模不大，整体而言只能以朴素二字来形容。
　　「——即使走在地面上，还是有一直在摇晃的感觉。」
　　话虽如此，菲尔还是忍不住踩了踩厚实的地面，脸上不禁露出宽慰的神情。
　　「一连好几天都待在船上，多少不太习惯吧。」
　　洛克向菲尔表示劝慰之意，身旁的爱莉西亚则是伸了个懒腰。
　　「今天总算是可以睡在不会摇晃的陆地上了。」
　　「说的也是，我也终于可以自某人差到不行的睡相当中获得解脱了。」
　　菲尔以平静的语气讽刺爱莉西亚。
　　「咦？真的那么糟吗？」
　　爱莉西亚面露疑色，菲尔却只是微微一笑，不再开口。娜奇则是皱起了眉头，脸上的笑容十分僵硬，似乎不知道该如何回答。无奈之余，洛克只好代表大家说出真相。
　　「……我常常看到你搂着菲尔和娜奇，把她们当成抱枕。」
　　「好几次拜托洛克跟我们交换位置，却总是遭到他的拒绝。洛克这个人真是冷酷无情。」
　　「别闹了，交换位置不太方便吧。再说对你们两个又没有什么实质上的伤害。」
　　「船舱里面已经够挤了，爱莉西亚还跑来搅和，这样子真的很累人耶。」
　　即使洛克的表情有些尴尬，菲尔依然是丝毫不留情面，看来似乎累积了相当程度的怨气。爱莉西亚见状，顿时羞愧地低下头去。
　　「对、对不起，是我不好。可是你们怎么不直接跟我说一声呢？」
　　「是没错啦。不过在那种情况之下，恐怕也是无济于事吧。」
　　娜奇忍不住露出无奈的苦笑。除了四人之外，船舱还有其他的乘客。『铁腕』赛佛斯的存在固然暂时维持了船舱的和谐，之后并未发生类似第一天的冲突事件，四人也不便为了这么点小事另起争执。
　　「接下来还有一段遥远的旅程，今天就先好好地休息一下吧。」
　　洛克大声做出宣布，其他三人则是忍不住互望一眼。
　　村子里面只有一间旅店。虽然只是用上了漆面的原木搭建而成的简朴建筑物，里面倒是打扫得很干净。除了洛克一行人之外，离开交易船寻求落脚之处的其他旅客并不在少数。虽然只借到一间房间，爱莉西亚和菲尔却已经很满足了。
　　据说村子里面没有大众浴池，于是四人借了个大桶子，从横亘全村的小河汲了些河水，由菲尔利用炼成术的力量加热。
　　「洛克，你先洗吧。我们三个一洗就洗很久，怕你等得不耐烦了。」
　　然而洛克却摇摇头，婉拒了爱莉西亚的好意。
　　「我还得保养贺布，你们先洗吧。」
　　「……嗯，我知道了。」
　　既然如此，爱莉西亚也不勉强。于是将洛克请出房间之后，三名少女立刻迫不急待地褪下所有的衣物。
　　船舱之中的清洁方式非但不方便，而且还必须避人耳目，深怕被别人占了便宜；现在非但没有那层顾虑，甚至还可以直接脱下衣服，尽情地洗个痛快。准备工作虽然耗时，相较之下却还是值得。
　　于是三名少女洗了头发，擦拭了身体，利用桶子里的热水化解旅途的疲劳。这时爱莉西亚突然停止动作，凝视着眼前的菲尔和娜奇。
　　「有件事想问问你们。」
　　爱莉西亚的语气异常严肃，两名少女立刻端正了姿势。
　　「趁这个时候，我想确定一件事。」
　　「什么事这么神秘？」
　　菲尔面露疑色，娜奇也默默地皱起眉头。
　　「就是有关我们的未来。」
　　说话的同时，爱莉西亚下意识地握紧手中的毛巾。对于爱莉西亚而言，提起这个话题着实需要相当大的勇气。
　　「如果……洛克放弃魔剑使的身分，你们有什么打算？」
　　面对这个假设，爱莉西亚早已做出结论，不过却花了不少的时间。自从葛多诺的实验之后，爱莉西亚就一直在思考这个问题，如今好不容易才找到了答案。
　　「只要洛克继续当个魔剑使，我打算一直跟随着他。」
　　「……意思是如果放弃魔剑使的身分，就要跟洛克告别吗？」
　　菲尔的语气带着一丝指责，不过爱莉西亚接下了菲尔的视线，缓缓地点点头。菲尔似乎还想说些什么，却被爱莉西亚抢先了一步。
　　「洛克接下来的做法，我认为有三种可能性。第一个就是以打倒魔王为目标，继续在世界各地展开冒险旅程。」
　　「第二个就是舍弃魔剑使的身分，正式引退对吧？」
　　娜奇以询问的语气接着开口，爱莉西亚则是点头表示同意。
　　「第三个就是为了解除诅咒四处旅行，不过未必是以魔剑使的身分。」
　　「第一个和第三个基本上是一样的，只是目的不同而已。」
　　略感不满的菲尔鼓起了双颊，然而她的看法却遭到爱莉西亚的否决。
　　「目的不同，行动也会跟着有所改变。而且是否应该将洛克视为一大战力，才是最重要的关键。」
　　蒸汽霭霭的房间之中，笼罩着寂静的沉默。
　　「洛克自己又怎么说呢？」
　　娜奇凝视着盛满热水的大桶子喃喃自语。
　　「那家伙在葛多诺的时候表示会继续展开旅行，不会轻易放弃魔剑使的身分，还说一定会参加这次的战役。可是——」
　　登上交易船的第一天，爱莉西亚亲眼目睹了洛克在与体型壮硕的男子展开对峙时，内心闪过迟疑与犹豫的模样。若非如此，爱莉西亚一定会无条件地相信洛克在葛多诺所做出的承诺。
　　「我认为洛克陷入了迷惘。自从离开葛多诺之后，为了不让我们担心，他好几次都故作开朗状。只可惜言语之间流露出些许的不自然，一下子就被看出了破绽。照理说，那个家伙的个性并不会将什么诅咒放在心上，不过……」
　　关于这一点，爱莉西亚当然也看出了一些蹊跷，不过现在并不是讨论这个的时候。
　　「而且他完全不曾主动提起诅咒，或是战役结束之后有什么打算。登上交易船之后，你们两个应该也都没听他提起过吧？」
　　菲尔和娜奇互望一眼，不约而同地摇摇头。诅咒已是既成的事实，顶多只能换来不切实际的安慰与鼓励，洛克不愿提起这个话题的心情自是不难理解。不过经爱莉西亚这么一提，确实是有些古怪。
　　口中传来些许的苦涩，爱莉西亚开始犹豫该不该继续这个话题。
　　不过都已经到了这个地步，显然无法就此打住。就算现在不说，以后还是会碰到同样的问题。
　　「所以我想听听两位的看法。如果洛克依然以魔剑使的身分展开旅行，你们愿意继续跟随他吗？」
　　「那当然。」
　　娜奇不假思索地回答，菲尔也坚决地点点头。
　　「接下来，如果洛克选择引退——」
　　「爱莉西亚，在回答之前，我有个问题要先问你。」
　　菲尔往前探出上半身。
　　「到时候你打算跟洛克告别是吧？为什么？」
　　「因为我想继续当个魔剑使。」
　　即使面对菲尔严厉的视线，爱莉西亚依然将双手交叉在胸前，傲然地挺起胸膛。金色的头发飘然舞动，水滴也跟着洒落一地。
　　「没错，我的梦想不及洛克远大，却不代表我没有梦想，所以我不能轻易地放弃魔剑使的身分。」
　　或许是对菲尔的感受有所顾虑，爱莉西亚严峻的语气稍稍和缓。
　　「所谓的『告别』只是个别行动，并不代表以后不会见面。改天行经普洛多米尔斯的时候，我还是会去探望洛克的。」
　　菲尔一脸不悦地嘟起嘴唇，并未开口。
　　「我大概也会选择离开吧，毕竟我也有自己的目标。」
　　娜奇轻轻转头，凝视着倚靠在墙边的长戟。
　　和用魔钢将断成好几截的魔枪修补起来的『破铜烂铁』。这把长戟不但是父亲的遗物，更象征着娜奇追求骑士道的人生。
　　「我……」
　　菲尔欲言又止。她希望继续跟洛克一起旅行，最近却发现自己需要更进一步的修行与磨练。自从遇见同门师姊玛娜之后，这种念头就愈来愈强烈。
　　其实菲尔大可比照奈杰尔以及玛娜的模式，定居于某个都市的同时进行炼成术的研究，不过这并不是菲尔理想中的生活。
　　——如果央求洛克不要放弃魔剑使的身分……
　　爱莉西亚和娜奇都并未提及说服洛克的选项，因为她们知道对于洛克而言，这是多么不合理的要求。
　　一旦魔剑在战斗中断成两截，魔剑使绝对是必死无疑。虽然任何魔剑都有折损的可能性，一般的魔剑使在战斗的时候却不会将这种可能性放在心上。
　　不过事关诅咒，事情就不一样了。如今洛克已经知道诅咒的存在，一定会造成心理上的阴影。
　　眼见菲尔陷入沉思，爱莉西亚忍不住轻叹一声，语气格外地温柔。
　　「菲尔，慢慢考虑就好，用不着现在就作出决定。万一洛克真的选择了这条道路，我们也必须立刻有所因应，绝对不能乱成一团。」
　　除了点头之外，菲尔没有其他的选择。
　　蒸气大幅减少，洗澡水的水温也逐渐降低。菲尔虽然有所察觉，却实在是提不起劲加热洗澡水，干脆就这样置之不理。
　　「至于为了解除诅咒而展开旅行的选项……爱莉西亚，到时候你会怎么做？」
　　在娜奇的询问之下，爱莉西亚满不在乎地耸耸肩膀。
　　「不知道。」
　　「是找不到答案的意思吗？」
　　「算是吧。」
　　爱莉西亚无意识地伸手撩拨桶子里的洗澡水。
　　「我试着想像洛克应该如何解除诅咒，却是毫无头绪。洛克可能巡回于各大都市之间，或者是每隔一段时间就前往大陆展开探索，不过还是得先听听他的想法，再看看有没有帮得上忙的地方。」
　　娜奇也点头表示同意。
　　「……说的也是，搞不好洛克比较倾向于单独行动。」
　　菲尔并未做出回应，而是以不以为然的表情轮流打量着爱莉西亚和娜奇。
　　「为什么你们这么快就做出结论？」
　　「我也是犹豫了很久呢，航行期间一直在思考这个问题。」
　　爱莉西亚的回答传入耳中，菲尔顿时难掩内心的羞愧。
　　「我完全没注意到……」
　　「不过话又说回来了，主动提起这种话题，可是需要相当的勇气呢。」
　　娜奇凝视着爱莉西亚，语气之中充满了钦佩。
　　「怎么说？」
　　「一般人大多都不想提及类似的话题。」
　　「所以才更要趁早让大家知道。」
　　「我倒觉得你大可不必扮黑脸，这应该是跟大家认识不久的我应该扮演的角色。」
　　爱莉西亚闻言，不禁大吃一惊。只见她屏气凝神，睁大了水蓝色的瞳孔，目不转晴地凝视着眼前的黑发魔枪使。
　　「我、我只是……」
　　惊慌之余，爱莉西亚下意识地移开视线，心虚地玩弄金色的发梢。既然已经出现了反应，任何的补救都是徒劳无功。只见娜奇微微一笑，伸出食指左右摇摆。
　　「再怎么说我也比你大了一岁，你应该称呼我为姊姊才是。」
　　后半段当然是娜奇的玩笑话。爱莉西亚噤口不语，双颊泛起红晕。朝着尴尬不已的爱莉西亚瞥了一眼之后，菲尔凑近娜奇的身旁，尽可能地压低音量。
　　「……意思是爱莉西亚打算将所有的责任一肩扛下？」
　　「是的。原本的固定班底打算离开冒险队伍的时候，多半都会跟其他的成员闹得不愉快，甚至是大吵一架都有可能。」
　　过去居住于利姆利克的时候，娜奇见过许多的魔剑使和炼成师因为某种原因而互相交恶，或者是迫于无奈而分道扬镳的案例。
　　「在这种情况下，通常都是率先发难的那个人会成为众矢之的。」
　　娜奇以疼惜的目光凝视着爱莉西亚。直到现在，菲尔才明白爱莉西亚真正的用意，忍不住嘟起了嘴唇。
　　「想、想太多了啦！我只是打算事先作好准备，才不会在事到临头的时候手忙脚乱。而且先拿定主意的话，也不会增加洛克的压力……」
　　话才说到一半，爱莉西亚顿时感刭一阵寒意。只见她下意识地掩住口鼻，轻轻地打了个喷嚏。
　　「把身体擦干净，快点穿上衣服吧。」
　　娜奇微微一笑。洗澡水已经变凉了，这次的谈话显然花了不少时间。
　　爱莉西亚和娜奇点点头。两人以干净的浴巾擦拭身体，旋即穿上了衣服。
　　「娜奇，有件事想问你。」
　　爱莉西亚突然开口。
　　「就是……你会不会害怕挑战魔王？」
　　直到现在，爱莉西亚还是无法克服内心对魔王的恐惧。小时候母亲所教导的诗歌替魔王塑造出超乎想像的恐怖印象，这种印象深植于爱莉西亚的心灵，恐怕一辈子也难以忘怀。
　　「说不害怕是骗人的。」
　　话虽如此，娜奇的表情却看不出畏惧的成份。
　　「第一次踏上大陆的时候也很害怕，不过当时父亲就在身边，多少也冲淡了些许恐惧。同理可证，我知道自己并不是独自一人挑战魔王，而且洛克的实力也好、人品也罢，都是值得信任的。」
　　「信任……」
　　梳理金色头发的同时，爱莉西亚凝视着虚空的一点。娜奇的回答并未引起爱莉西亚的忌妒，事实上她也十分信任洛克。
　　——难道是我的胆子太小了吗？
　　总有一天，自己也会产生跟娜奇一样的想法吗？
　　也会跟洛克一起挑战魔王吗？
　　——不知道。不过……
　　如果洛克愿意继续当个魔剑使，无论如何都要陪伴在他的身边。
　　就算洛克选择了放弃，也要以一介女子的身分，伴随他度过余生。
　　打定主意之后，爱莉西亚的心情顿时轻松了起来。
　　「真壮观啊……」
　　在广大的海面上形成一道黑影的多尼可尔岛映入眼帘的时候，甲板上的洛克忍不住惊叹一声。好几十艘的交易船扬起船帆聚集在小岛附近的海面上，准备依序进入港口。
　　多尼可尔是一座颇具规模的岛屿，虽然只有一座市镇，居民却不在少数。地势平缓，主要的农作物是小麦以及葡萄。
　　相较于岛屿本身的规模，港口的大小显然不成正比，最多只能同时容纳五艘大型帆船。如今超越港口负载量的船只纷纷聚集而来，一时之间根本无法消化。
　　「那些都是载运魔剑使和炼成师的交易船吗？」
　　洛克身旁的娜奇拭去前额的汗水，忍不住叹了口气。太阳正高挂天际，炙热的阳光正毫不留情地洒在众人身上，甚至连滴落甲板的汗水都在转瞬间蒸发，不留半点痕迹。
　　「应该只有一半。另一半大概是运送食物、饮水或是武器的交易船。」
　　爱莉西亚强忍着正午的阳光，回答娜奇的问题。即使早已脱下了厚重的盔甲，依然是难逃酷暑的肆虐。只见爱莉西亚频频以手掌扬风，图个短暂的清凉。
　　至于菲尔则是一直躲在阴凉处，说什么都不肯出来。
　　「小姑娘，你的观察力倒是不错。」
　　一条人影出现在爱莉西亚的身边。仔细一看，原来是赛佛斯。
　　「不过其中应该有一半是打算跟我们这些魔剑使或是炼成师做生意的商人。」
　　「商人？」
　　「有人的地方就有生意。肉类、酒类或是武器和衣服是最基本的，也有专门为现金不够的人所开设的赌场。至于女人……也罢，小兄弟似乎没有这方面的需求。」
　　轻轻地哼了一声之后，赛佛斯朝着洛克笑了笑，旋即转身离去。目送赛佛斯离去的背影之后，爱莉西亚忍不住眯起双眼，打量着身旁的洛克。
　　「……我想你应该也很清楚，到时候可得谨言慎行。还有，千万别碰酒。」
　　「想、想太多了啦，没事的。」
　　洛克心中一凛，连忙摇手否认。
　　「葛多诺举行庆典的时候，我不是什么也没做吗？」
　　「但我听说你喝了个烂醉，一左一右地搂着娜奇和菲尔喔？」
　　洛克向娜奇报以求救的眼神。只见黑发的魔枪使面露苦笑，向爱莉西亚做出提议。
　　「如果是在我们看得到的情况之下，应该没什么关系。就算真的出了什么状况，也可以马上处理。」
　　娜奇的反应显然与洛克的预期背道而驰，看来洛克真的在自己不知情的状况下惹出了许多麻烦。事实上当洛克在葛多诺的庆典中醉得不省人事的时候，负责照顾他的人正是娜奇。
　　「……我会注意的。」
　　洛克也只能如此回答。
　　洛克一行人搭乘的交易船在中午过后就抵达小岛，却一直等到傍晚的时候才得以入港。西方的天空一片火红，海面闪烁着阵阵金光。归巢的群鸟化作点点黑影，消失在天际的彼端。凉爽的微风自海面吹来，令人心旷神恰。
　　在小船的引导之下，交易船缓缓进入港区，停泊在附近的码头。
　　「……少了城墙的小镇，看起来格外地不一样。」
　　甲板上的洛克呆呆地望着眼前的市镇。之前洛克所行经的小岛顶多只有勉强称之为村镇的聚落。虽然比不上真正的都市，多尼可尔岛上的城镇却还是拥有相当程度的规模。
　　「太阳都已经下山了，城里面还是那么热闹。」
　　爱莉西亚也不以为然地叹了口气。天色已晚，道路两旁却聚集了许多摊贩，替入夜之后的城镇注入了居民的活力。在五颜六色的油灯映照之下，小小的城镇仿佛化身为欢乐的不夜城，四处都弥漫着庆典的气氛。
　　——他们就是专门跟魔剑使或是炼成师做生意的商人吗？
　　码头的热闹程度也丝毫不亚于城镇，到处都是忙着卸货的水手。
　　通常港口之中并没有市场或是摊贩，这点多尼可尔岛也跟其他都市一样。主要是因为港口占地有限，必须腾出空间充当卸货的场所。如今只见无数的水手与魔剑使和商人擦肩而过，扛着一袋袋的货物离开码头。
　　「洛克，我们也下船吧。」
　　身后的菲尔拉拉洛克的衣袖。如今已经是傍晚时分，阳光不再刺眼，气温也下降了许多，菲尔早就从阴暗处走了出来。
　　洛克回头望着爱莉西亚和娜奇之后，轻敲魔剑的剑柄。
　　「好，我们走吧。」
　　离开港口之后，洛克一行人顿时被喧嚣热闹的气氛所包围。不，更精确的说法应该是被击败才对。
　　狭窄的通道挤了好几十人，吆喝和喧哗的声响刺得大家耳根生疼。
　　通道两旁有吊了数十尾鱼干的摊子，也有人架起巨大的烤炉和铁棍，当场卖起了烤全鸡。有些摊位摆满了形形色色待价而沽的魔钢，几个魔剑使和炼成师聚集在旁边的摊位，拿起骰子公然众赌。装满蜂蜜酒和麦酒的木桶随处可见，狭窄的通道顿时弥漫着浓浓的酒香。
　　要不是空气中混杂着药草、香料以及食物的气味，洛克恐怕早就醉倒于酒香之下了。不过宛如烤箱般的热气以及令人忍不住掩鼻的体臭，也让洛克一行人倒足了胃口。
　　众人花了一番力气与精神，才终于脱离这个臭坑，根本没有慢慢闲逛的心情。
　　好不容易来到比较空旷的地方，众人这才互望一眼，不约而同地叹了口气。
　　「……现在怎么办？」
　　远眺宛如白昼的通道，洛克忍不住喃喃自语。
　　「不如等到明天比较没那么挤的时候再来吧。」
　　「没错，反正我们要在这里待上好几天。」
　　娜奇的提案获得爱莉西亚的附议，菲尔也默默地点点头。
　　或许是看准了摊贩聚集的商机，酒店和旅店依然是灯火通明，完全没有打烊的迹象。镇上的旅店几乎都客满了，洛克一行人连问了三家，才好不容易才问到一间空房。
　　旅店是砖造的建筑物，外表十分朴实。走进大门之后，一只巨大的木桶就摆在最显眼的位置。木桶并未加盖，里面盛满加了冰块的冰水，几颗杏桃漂浮在水面上。在这种大热天之下，任谁都十分乐意掏钱出来买颗冰凉消暑的杏桃，旅店老板果然相当有生意头脑。
　　「洛克……」
　　这时面无表情的菲尔抓住洛克的衣角轻轻晃动，以近乎哀求的语气向洛克撒娇。
　　明知这是菲尔一贯的伎俩，洛克还是不忍心要她掏钱自己买。对于年幼者的要求毫无拒绝能力，这也是洛克的缺点之一。
　　「只能买一个。」
　　「谢谢你，洛克。」
　　于是洛克将几枚铜板交给旅店老板，菲尔则是挑出一颗冰透的杏桃，当场咬了一大口。洛克清楚地感受到爱莉西亚和娜奇的视线，不过他还是继续办理住宿手续，完全不予理会。
　　洛克不确定要在岛上停留多久的时间，于是先预约了三个晚上，之后就视情况决定是否应该延长天数即可。
　　「另外两位小姐不需要吗？」
　　计算铜板的同时，旅店老板开口询问。老板是个身材匀称的中年男子，长得一副好好先生的模样，骨子里却是个不折不扣的生意人。
　　「又不是小孩子了，她们想吃会自己买的。」
　　话才刚说完，洛克立刻感到背部一沉，多了个微温的重量。接下来是两条结实却又不失温软滑嫩的手臂搭上了洛克的肩膀。
　　洛克十分清楚，娜奇从背后抱住了自己。娜奇穿着皮甲，洛克只有两条手臂的触感，不过温热的吐息轻轻地拂上后颈，还是令洛克感到全身僵硬。
　　「洛、洛克……我、我也要……」
　　欲语还羞的娇嗔在耳边响起，顿时让洛克紧张得无法动弹。
　　「杏桃吗？」
　　柜台另一侧的老板打量着两人，旋即冷冷开口。娜奇犹豫了片刻，这才忸怩地点点头。面红耳赤的洛克连忙取出钱包，将几枚铜板摆在柜台上。
　　娜奇松开双臂之后，洛克这才怯生生地回头打量着她，眼角余光立刻捕捉到一脸茫然的爱莉西亚正呆呆地望着自己的身影。菲尔则是面无表情地享用手中的杏桃。
　　「娜、娜奇……刚刚是什么意思？」
　　先前的情况实在是太诡异了，洛克只想把事情弄清楚。
　　娜奇的视线从木桶中的杏桃回到洛克身上，旋即面红耳赤地别过头去。犹豫了好一阵子之后，这才缓缓地开口：
　　「……菲尔说跟你撒娇很有用，所以……」
　　脸上的红晕逐渐扩散，娜奇羞得低下头去。
　　「可是我不知道该怎么做才好，只好依照小时候跟父亲撒娇的方式……」
　　——说的也是，小时候我也常常趴在父亲或是母亲的身上……
　　大概是七、八岁的时候吧。洛克对娜奇的成长背景相当感兴趣，不过在这之前，似乎还有更要紧的问题必须处理。
　　爱莉西亚仿佛晴空之海的水蓝色瞳孔，流露出有些任性、又有些期待的眼神。如果是平常的爱莉西亚，早就毫不保留地表现出内心的不悦或是愤怒，今天的她却显得格外地平静。
　　洛克仔细观察爱莉西亚的模样，静待表情的变化，最后还是举白旗投降。
　　「……不好意思，再买一颗杏桃。」
　　「多谢惠顾。」
　　将铜板递给差点忍俊不住的旅店老板之后，洛克顺便请教一个问题。
　　「抱歉，你知道夺回卡利亚作战行动的根据地设于何处吗？」
　　如果是在都市之中，根据地一定是设于魔剑使公会。偏偏岛上没有公会，洛克才会有此一问，幸好旅店老板似乎知道根据地设于何处。
　　「沿着主要通道前往市镇的中心，就会看到路与利露的神殿，到时候再问问其他人吧。」
　　路是神话时代击退魔王的太阳神，利露则是保护水手和渔夫的海神。听见路的名字之后，娜奇的脸上顿时堆满了笑容。
　　「路的神殿吗？顺便去做个祈祷吧。」
　　爱莉西亚思索了片刻，才明白娜奇的话中含意。
　　「原来如此，路可说是你的守护神呢。」
　　根据神话的描述，路曾经使用各式各样的武器与魔王战斗，其中也包括了名叫光之枪的武器。光之枪拥有非比寻常的神圣属性以及破坏力，与光之剑并称为两大神器。
　　「是没错啦。不过我倒是没有成为女祭司，将自己的生命奉献给神殿的意思。」
　　这时在走廊上移动的菲尔似乎也想起了什么。
　　「我也从老师的口中得知路的一些事迹。据说路借用精灵的力量，对魔王施展名叫魔石的攻击……」
　　「我也有所耳闻，那好像叫做报复者吧。利用魔剑的力量扫平来犯的魔物，等到逼近魔王之后，再以光之枪发动致命的攻击……」
　　四人走进房间。虽然没有想像中的宽敞，却十分通风，而且也打扫得很干净。回想起狭窄拥挤的船舱生活，眼前的房间真的是无从挑剔了。
　　于是爱莉西亚和菲尔立刻以行李和斗篷制造出临时隔间，顺便区分各人的床位。洛克的床位刚好位于房门边。
　　「我打算到神殿走走，你们呢？」
　　背起魔剑之后，洛克询问其他人的意见。
　　「我们想休息一下，顺便洗个澡。」
　　「对不起，我也不太想去。」
　　爱莉西亚抢先回答，有所顾忌的娜奇才跟着附议。菲尔虽然没说话，答案应该也是一样的。
　　洛克虽然感到有些遗憾，不过一想到她们才刚结束为期好几天的海上旅程，内心顿时为之释怀。于是洛克重新振作起精神，独自朝着神殿前进。
　　洛克离开旅店之后，爱莉西亚三人围绕着一只麻袋席地而坐。麻袋相当于双手环抱的大小，不过分量却跟体积呈反比，并没有想像中的沉重。
　　「爱莉西亚，这是什么？」
　　菲尔率先开口，娜奇的脸上也露出好奇的神情。
　　「艾蒙先生给你的吗？」
　　「确实是艾蒙先生交给我的没错，不过……」
　　爱莉西亚搔搔后脑，露出有些尴尬又有些害臊的神情。
　　「其实是母亲托人送来的东西。」
　　离开葛多诺的数天之前，爱莉西亚的母亲莉拉所寄出的货物送达艾蒙的豪宅。莉拉在连同货物一起寄出的信件中感谢艾蒙对爱莉西亚和其他人的关照，同时也请艾蒙将货物转交给爱莉西亚。
　　大概是因为洛克之前向爱莉西亚的父亲多摩特提及拜访艾蒙的计划，因此莉拉才会将货物寄至艾蒙的住处，请他代为转交吧。
　　「原来是爱莉西亚的母亲寄来的，里面是诗集之类的东西吗？」
　　「不，全都是衣服。」
　　莉拉是个吟游诗人，年轻的时候就经常来往于各大都市以及小岛之间。莉拉的嗓音格外地优美，吟唱的诗歌也深获众人的喜爱，正式演出的时候还会配合诗歌的意境变换登台的服装，营造出绝佳的舞台效果。
　　爱莉西亚打开麻袋，里面塞满了各式各样折叠整齐的衣服。
　　「夏天到了，接下来的天气会愈来愈热，滞留都市期间还是换上凉爽的衣服吧。」
　　「可是我们没什么衣服好换。」
　　菲尔俯视穿在身上的斗篷。
　　「小岛跟都市不同，不会在海面上移动，这种大热天还得持续好一阵子。再说进攻卡利亚也不是这一两天的事情，换上夏季服装也比较舒服。喜欢哪一件自己挑，尺寸不合的地方再请人修改就好。」
　　「可是，不太好吧……？这些都是令堂特地寄来给你的衣服……」
　　娜奇似乎对爱莉西亚的提议有所顾忌，语气之中也带着一丝的困惑。娜奇的梦想是成为一名真正的骑士，没有打算要装扮自己的念头。
　　不过身为一个年轻少女，娜奇当然也对亮丽的服饰抱持着些许憧憬。只是受限于窘迫的财务状况，不得不克制自己的欲望。
　　「没关系啦。母亲在信中表示可以分几件给朋友当成礼物，再说我一个人也穿不了那么多。」
　　「真、真的吗？那就先谢了。」
　　笑颜逐开的娜奇低头向爱莉西亚表达谢意。
　　于是三人开始讨论起这些衣服该如何搭配，或者是针对装饰交换意见，这时爱莉西亚的脑中突然浮现出洛克的身影。
　　——洛克会怎么说呢？
　　爱莉西亚当然希望获得洛克的赞美，不过她更想替洛克加油打气，协助洛克重拾往日的笑容。
　　「爱莉西亚，怎么啦？」
　　爱莉西亚的沉默引起菲尔的注意。只见她摇摇头，露出一派轻松的笑容。
　　——也罢。反正洛克即将与巴特达斯先生见面，用不着替他操心了。
　　夕阳沉没于地平线，无数的繁星闪烁在漆黑的夜空。
　　道路两旁零星散落着几支灯柱，路旁人家的窗户也透露出些许灯光。在这些光源的引导之下，洛克行走于夜晚的街道。
　　『入夜之后宵小横行，选择人多的地方不是比较保险？』
　　背上的魔剑突然开口，剑锷的宝石不停闪烁。贺布口中的人多之处，正是与洛克正在行走的道路互相平行、两旁挤满了许多摊贩的通道，也就是离开港口之后差点被淹没在人潮之中的地方。
　　「光是要挤出去就不知道得花上多少时间了，到时候难保不会累得无法动弹。再说人多的地方容易出现扒手，未必比较安全呢。」
　　『当初在普洛多米尔斯打工的时候，你不是每天都在拥挤的人潮之中杀进杀出的吗？应该还有其他的理由吧。』
　　「……反正我现在只想走这边就对了，这里也比较凉快。」
　　没好气地抛下这句话之后，洛克不再开口。
　　——这家伙真是不懂体贴。
　　事实上贺布猜得没错，现在的洛克只想图个清静。
　　而且这条路确实也比较凉快。入夜之后的气温十分舒适，徐徐吹来的夜风带走了身上的暑意。相较于热气与臭气弥漫的另一条路，这里简直就是人间天堂。
　　行走了一段时间之后，神殿出现在洛克的眼前。
　　城镇的中央区域是一座铺着石砖的广场，东侧和西侧分别是祭祀路以及利露的神殿。时候已经不早了，两座神殿依然是灯火通明。
　　路神殿的大门两侧，站着好几名卫兵。
　　——看起来不像祭司或是神官。
　　打量着卫兵的模样，洛克立刻察觉气氛有异。洛克很少拜访神殿，不过他知道祭司或是神官大多都是体态肥满的中年人。如今大门两侧的卫兵不但拥有精悍结实的体魄，举手投足之间更是散发出战士特有的杀气。
　　——应该不会有人敢在神殿面前闹事吧？
　　于是洛克走向神殿，准备向卫兵表明来意，一双眼睛突然睁得老大。看守正门的其中一名卫兵，居然是洛克认识的人。
　　「……克雷布？」
　　「你是……亚马洛克？」
　　名叫克雷布的年轻人露出嫌恶的表情。
　　克雷布是隶属于魔剑使公会『勇者继承人』的魔剑使，身穿白银胸甲，腰间挂着一把魔剑。五官端正、容貌俊秀，唯一的缺点就是不懂得隐藏内心的情感，常常因此而得罪他人。
　　打从普洛多米尔斯时期开始，洛克跟克雷布就一直处不好。每次一见面就互相冷嘲热讽，甚至不惜以魔剑一较高下。不过当洛克遇到危险的时候，两人倒是曾经同心协力，一起打倒试图对洛克不利的魔剑使。
　　「好久不见，你也是来参加夺回卡利亚的战役吗？」
　　洛克亲切地打起招呼，克雷布却并未立刻回应。只见他恶狠狠地俯视洛克，隔了好一段时间之后，才无奈地开口：
　　「严格说来不是参加，而是支援。」
　　回答的人并不是克雷布，而是另一名卫兵。
　　「多嘴。」
　　克雷布暗骂一声，旋即别过头去，一副拒人于千里之外的态度。洛克见状，只好将视线移往先前代替克雷布做出回应的卫兵身上。对方是一名体型稍嫌肥胖的男子，看起来就是个好好先生。腰间挂着一把细长的魔剑，应该也是个魔剑使。
　　「克雷布，这位是你的朋友吗？」
　　「我没有那种朋友。」
　　克雷布没好气地回答面带微笑的男子，之后又恨恨地补上一句：
　　「我跟他只是见过几面而已，称不上朋友——亚马洛克，你到这来做什么？」
　　克雷布挺起胸膛，怒气冲冲地打量着洛克。这种虚张声势的态度令洛克忍不住摇头苦笑。
　　「我是来找师父的，知道他在哪里吗？」
　　「巴特达斯在神殿之中——也罢，进来吧。」
　　克雷布下颚一转，指着神殿的入口，语气带着一丝不情愿。身材肥胖的卫兵闻言，顿时大吃一惊。
　　「你是巴特达斯的徒弟？」
　　「严格说来，应该是令师门蒙羞的徒弟。」
　　克雷布凝视着洛克，嘴角浮现一抹恶意的冷笑。
　　「克雷布啊，我居然费了好一番工夫才在决斗中打倒你，的确是个令师门蒙羞的徒弟。」
　　洛克的反击正中要害，克雷布顿时哑口无言。就在克雷布寻思反击之计的时候，另一名卫兵已经打开了神殿的大门。
　　「请进，亚马洛克。」
　　洛克向对方致谢，旋即朝着克雷布挥挥手，头也不回地穿过大门。
　　进入神殿之后，洛克顿时被喧嚣嘈杂的气氛所包围。无数的魔剑使和炼成师占据了不算宽阔的走廊，有些人自顾着聊天，也有些人抱着成叠的资料来回奔走，甚至还有人躺在走廊的角落呼呼大睡。
　　洛克的出现顿时引起众人的注意，不过当大家发现洛克是个魔剑使之后，又立刻埋首于自己的工作，或是继续未完的谈话。仔细一听，话题不乏吹嘘自己的功绩、对抗强大魔物的经验、独特的炼成术使用方法、即将展开的大战、以及跟都市和家人有关的话题，内容可说是包罗万象。
　　——神殿已经成为作战本部了。
　　发现克雷布和其他魔创使负责看守大门的时候，洛克就已经嗅到了蛛丝马迹，如今实际进入神殿之后，更加确定了洛克的推测。多尼可尔只是一座小岛，岛上的建筑物之中，大概也只有神殿可以同时容纳这么多人。
　　穿越走廊、来到庭院之后，洛克走进了圣殿。除了祭司和神官的房间之外，圣殿还设置了几间客房，洛克认为巴特达斯应该就住在客房之中。
　　圣殿是以白色的砖头堆砌而成的。狭窄的通道两侧装饰着精美的壁毯，描述神殿的主神路流传后世的种种神迹。
　　『洛克，锦织上面似乎有几行文字，内容是什么？』
　　「我不知道。爱莉西亚应该看得懂吧。」
　　「那是歌颂路的史诗。」
　　熟悉的声音突然传入洛克的耳中。
　　驾着魔舟『静波』度过惊涛骇浪，
　　太阳神携带无数的武器，挑战魔王的大军。
　　右手的光之枪，左手则持精灵所赐予的魔石·报复者。
　　历经万夜的死斗，终于以光之枪贯穿魔王的身躯。
　　「——如何？虽然比不上爱莉西亚，应该还不算太差吧？」
　　洛克转过身来，妮舞以及巴特达斯的身影顿时映入眼帘。惊讶之余，洛克一句话也说不出来。虽然此行的目的是拜访巴特达斯，不过洛克万万也想不到居然这么快就见到了师父，根本还没做好心理准备。
　　「怎么啦？」
　　妮舞微微一笑，洛克这才从惊讶的情绪中恢复了理智。
　　「好、好久不见了，妮舞。还有——」
　　洛克的视线从妮舞的身上移向站在一旁的巴特达斯。
　　「哦，还活着啊。」
　　一如往常的面无表情、一如往常地惜字如金，却让洛克的心中同时浮现出怀念与安心的情感。
　　「巴特，不如趁这个机会跟徒弟出去散步如何。这么久没见面，应该有很多话想说的吧？」
　　「散步？这小子离开普洛多米尔斯也不过才半年的时间而已。」
　　巴特达斯脸色一沉，冷冷地凝视着笑容可掬的妮舞。只见妮舞立刻绕到巴特达斯的身后，轻轻地推了他一把，完全不将险恶的眼神放在心上。
　　「说那么多干嘛？去就对了。唉唷，没什么好害羞的啦。」
　　洛克忍不住在内心感谢推着巴特达斯走向神殿大门的妮舞，自己也紧紧地跟在两人的身后。道别妮舞之后，巴特达斯重重叹了口气，心不甘情不愿地离开神殿。
　　「没办法，走吧。」
　　巴特达斯迳自走在入夜之后的城镇，看也不看洛克一眼。
　　除了前往尚未打烊的酒店买了瓶酒之外，巴特达斯哪也不去，一味地迈开大步行走于杳无人烟的道路。洛克今天才刚抵达多尼可尔岛，对于小镇的地理环境并不是很熟悉，如今也只能紧紧地跟着师父，深怕一个不小心就迷失了方向。
　　离开城镇之后，巴特达斯才终于停下了脚步。
　　空无一物的原野，只有几个光点在半空中飞舞。
　　「萤火虫？」
　　「小声一点，别把它们吓跑了。」
　　交代大吃一惊的洛克保持安静之后，巴特达斯慢慢坐了下来。只见他打开酒瓶的瓶盖喝了一口之后，这才转过头来打量着洛克。
　　「……你想跟我说什么？」
　　洛克不知道该如何回答，只好在巴特达斯的斜后方坐了下来。
　　如同利刃般的视线、结实精壮的身材、以及宽阔厚实的背影。相较于半年前的印象，洛克眼中的师父并没有什么改变。唯一的不同，大概就是头发又长了许多吧。
　　「离开普洛多米尔斯之后，我遇到了很多事情……」
　　在利姆利克认识了娜奇和法比悟斯，之后又前往妖精之塔，对抗巨大的魔物。
　　在葛多诺遇见了费欧娜以及艾蒙，前往圣森探险，遭遇许多魔物，最后败于拉娜希之手。
　　之后又从拉娜希的口中得知自身的诅咒。
　　描述的过程之中，洛克的情绪逐渐高昂，不过他还是隐瞒了费欧娜所提出的忠告。洛克害怕自己深信不疑的梦想遭到巴特达斯无情否定。
　　故事结束之后，洛克站了起来，向巴特达斯报以祈求的视线。
　　「师父……我到底该怎么做才好？」
　　「我哪知道。」
　　满心的期望却换来冷酷无情的回应。洛克一呆，顿时不知所措地愣在原地。
　　打量着漫天飞舞的萤火虫，巴特达斯又拿起酒瓶喝了两口，这才察觉到洛克的狼狈样。原本就不怎么明朗的表情，又增添了几分阴郁。
　　「——坐吧，陪我喝两杯。」
　　巴特达斯漠不关心的态度固然令洛克感到一阵心痛，不过他还是强忍着泫然欲泣的心情，依言坐了下来。
　　然而巴特达斯却没有开口说话的意思。洛克虽然感到一阵焦虑，却也只能默默地等待。
　　一段时间之后，喝了不少酒的巴特达斯才静静地开口：
　　「……洛克，别看着我，看着萤火虫听我说话吧。」
　　虽然不明白师父的用意，洛克还是依言转移视线，凝视着在夜空中飞舞的萤火虫。萤火虫的光芒与星光大为不同，燃烧着生命火焰的光景看起来格外地梦幻。
　　「第一次见到你，记得是六年前的事情。名叫拉娜希的魔物离开之后，你求我收你为徒。于是你一边在谢玛斯的酒店打工，一边抽出时间自我修行，偶而也会跟着我一起前往大陆冒险……是不是？」
　　洛克点点头。之后又在两年前遇见了菲尔，在一年半前遇见了爱莉西亚。两人都是透过巴特达斯的介绍才认识的。
　　「若真的不想当个魔剑使，就不要勉强自己。其实你大可回到普洛多米尔斯，向谢玛斯和苏说明一切，继续留在『干杯』工作。少了克雷布之后，谢玛斯可是忙得不可开交，亟需新的人手呢。」
　　「等、等一下！」
　　洛克大吃一惊，抬起头来凝视着师父。陷入混乱的大脑完全失去了思考能力，脱口而出的话语更是无关紧要的质问。
　　「这跟克雷布有什么关系？」
　　「你离开普洛多米尔斯之后，他就一直在『干杯』打工。谢玛斯和苏需要人手帮忙，克雷布又经常出入『干杯』，算是店里的熟客，刚好是绝佳的人选。」
　　虽然是熟客，关系却不怎么良好。事实上克雷布只是想拉拢同是熟客的爱莉西亚和菲尔，以及为了跟洛克一决胜负，才经常出入『干杯』。
　　师父的回答固然解开了洛克的疑问，却也迫使洛克不得不面对另一个更严肃的问题。
　　「意思是……」
　　喉头干涩、声音沙哑。入夜之后的气温虽然凉爽，洛克却是激动得直冒汗。即使如此，洛克还是忍不住想问个清楚。
　　「意思是要我放弃魔剑使的身分？」
　　「这就要看你自己了。」
　　巴特达斯叹了口气。
　　「你自己的未来，为什么要我替你决定？」
　　「我的……未来？」
　　洛克茫然地凝视着眼前的师父。
　　「我已经将一身的剑术传授给你，也替你找了足以养活自己的工作，难道这样还下够吗？」
　　洛克为之语塞，巴特达斯继续开口：
　　「你不是第一个基于某种原因而放弃魔剑使的人，当然也不是最后一个。有些人是因为少了眼睛、少了手脚，有些人是因为染上重病，甚至是家庭因素都有可能。将诅咒视为放弃的原因，不也是很正常的吗？」
　　「可是……」
　　斩杀愈多的魔物、愈容易损毁魔剑的诅咒可是一点都不正常。不过这种说法很容易被视为逃避问题的藉口，因此洛克还是选择了沉默。
　　「拉娜希是黄金颈环的魔物，连我都没有绝对的自信，你更不可能是她的对手。就算承认失败，舍弃手中的魔剑回到普洛多米尔斯，也不会有人忍心苛责你的。回到『干杯』，继续当个替客人上菜的服务生吧。一段时间之后，这一切都将成为过往云烟，所有的问题也都将迎刃而解。」
　　这样子不是很好吗？
　　摇摇酒瓶，确定半滴酒也不剩之后，巴特达斯静静地起身。只见他沿着先前的道路缓步离去，不再理会呆坐在原地的洛克。
　　——舍弃魔剑？
　　洛克凝视着巴特达斯的背影消失在夜色之中，不发一语。
　　萤火虫依然无声无息地绽放出冷冽的萤光。
　　