　　集聚在卡利亚的小船纷纷离去，返回多尼可尔岛。光复卡利亚的消息已经传了开来，岛上的居民应该正在进行庆功宴的准备。
　　地点是卡利亚的中央区域。骨牙城已经消失，神殿的遗迹出现了三名男子的身影，分别是洛克、巴特达斯以及奈杰尔。三人全都戴上了厚手套，在瓦砾堆中翻来翻去，不过巴特达斯和奈杰尔显然只是负责监工，大部分的工作还是落在洛克一个人的身上。
　　「师父，为什么我要在这种地方做这种事？」
　　洛克不知道已经询问过多少次了，每次都只得到无言的沉默。
　　明知这是师父的一贯作风，然而历经一场恶斗之后却换来如此的待遇，洛克的内心还是有所不满。
　　除了不满之外，还有难以言喻的不安。
　　那就是拾起贲巴拉的魔钢之后，仿佛恶梦一般的画面。
　　事实上今天洛克是特地来请教巴特达斯对这件事的看法。然而洛克描述完毕之后，巴特达斯却莫名其妙地带着洛克到这里来工作，没有任何的说明或是解释。
　　清除了一段时间之后，地面终于自瓦砾堆中现身，这时洛克突然看到一个奇怪的物体。
　　那是个四方形的铁板，上面还刻着某种图腾。
　　洛克立刻通知巴特达斯，结果巴特达斯立刻从洛克的手中接过清除瓦砾的工作。好不容易才获得休息的机会，洛克坐在瓦砾堆上频频喘气，这时突然有人从旁边递出一只水壶。
　　「辛苦了。」
　　转头一看，原来是奈杰尔。洛克恭恭敬敬地接过水壶，打开壶盖，让水壶中的清水流入喉咙。冰凉的清水喝起来格外地舒畅。
　　归还空空的水壶之后，洛克向奈杰尔道谢。
　　「谢谢，感激不尽。」
　　「哪里。趁着那个懒惰鬼心血来潮发奋工作的时候，就陪我聊聊天吧。」
　　懒惰鬼指的应该是巴特达斯吧。奈杰尔的形容相当贴切，洛克忍不住笑了出来。
　　「这个问题或许有点突兀……洛克，你觉得魔钢到底是什么？为什么被打倒的魔物都会留下魔钢？」
　　洛克微微一愣，不知道该如何回答。事实上他从未想过类似的问题。打从洛克出生以来，魔物就是理所当然的存在，大家也都将魔钢视为贵重的材料，广泛使用于各种方面。
　　「或许我的问题不太恰当，应该将范围缩小一点才对。这么说好了，我一直认为魔钢相当于魔物的灵魂，至少黄金颈环等级的魔物应是如此。」
　　「灵魂？」
　　洛克反问了回去。
　　「是的。其实巴特跟我之前也针对这个问题讨论了很久……洛克，你是不是看见了那个魔物的记忆？」
　　洛克点点头。
　　「而且我还是第一次见到莎夏。」
　　普洛多米尔斯虽然不乏勇者莎夏的铜像或是石像，各种尺寸以及各种姿势更是一应俱全，然而洛克所见到的莎夏却是本人。
　　奈杰尔点点头，双眼凝视着远方。洛克也望着同样的方向。
　　「这么多年以来，师父一直为了那个人而战……」
　　这时巴特达斯呼唤两人的声音传入耳中。
　　洛克发现的四方形铁板，其实是通往地下室的门扉。巴特达斯将瓦砾清除干净之后，足以让一个成年人轻松通过的铁门顿时出现在三人面前。铁门的表面刻着建筑之神可布妮的图样。
　　「可布妮又被称为迷宫的守护者。」
　　奈杰尔向洛克解释神像所代表的意义。
　　「不希望被外人发现的建筑物门板上，多半都会刻着可布妮的名字或是样貌。其实可布妮应该不怎么喜欢这份工作，偏偏其他的诸神全都躲得远远的，可布妮只好心不甘情不愿地接了下来。」
　　奈杰尔的说法十分传神，洛克不禁摇头苦笑。
　　打开铁门之后，映入眼帘的是又长又陡的阶梯。
　　巴特达斯率先穿越铁门，洛克次之，奈杰尔负责殿后。只见奈杰尔利用火精灵的力量创造出光源，无论是亮度或是稳定度都不是菲尔所能相比的。
　　——不愧是菲尔和玛娜的老师……
　　三人沿着阶梯一路前进，洛克开始怀疑这座阶梯到底是通往何处。与巴特达斯和奈杰尔一起行动固然没有安全上的顾虑，洛克却是怎么也按捺不住内心的好奇。
　　——都市的法律应该不允许挖掘这么深的地道。
　　事实上都市只承认分离之际就已经存在的地下室。
　　分离之后非但严禁设置地下室，就算是挖掘地道，也不得超越既成地下室的深度。
　　「前面到底有什么？」
　　洛克忍不住问了一句，却换来巴特达斯冷冷的回应。
　　「跟我来就是了。马上就到终点了。」
　　正如巴特达斯所言，阶梯的尽头很快的就映入眼帘。仔细一看，似乎还有微弱的光线。
　　阶梯的尽头是一间小房间。泥土的墙壁和天花板，四通八达的水银管线与房间的正中央的大型水晶球以及数枚石板互相连结。没有管线的墙壁镶嵌着好几颗玻璃球，上面刻着许多古代文字。
　　「这玩意儿就是都市的动力。」
　　奈杰尔拖着受过伤的腿，仔细的检查水晶球、石板以及水银管线。洛克呆呆地凝视着眼前的光景，一段时间之后才猛然惊醒，抬头望着身旁的巴特达斯。
　　「师父，为什么带我来到这里？」
　　「就当作是一种奖励吧，毕竟打倒黄金颈环的魔物可是大功一件。而且你应该也没见过这玩意儿吧？」
　　洛克老实地点点头。
　　一段时间之后，奈杰尔的检查终于告一段洛，于是巴特达斯直接询问他的意见。
　　「怎样？」
　　「只要备齐材料，应该是不无可能。」
　　奈杰尔的回答传入耳中，巴特达斯的脸上顿时浮现出近乎狂喜的神情，不过眼神还是一样地凶恶。
　　察觉奈杰尔和洛克的视线之后，巴特达斯又恢复木然的表情。
　　「洛克。」
　　只见巴特达斯将双手叉在胸前，静静地俯视洛克。
　　「接下来的谈话你得视为最高机密，千万不能泄露出去。」
　　洛克心中一紧，默默地点点头。事关都市移动的秘密，一个字也不能遗漏。
　　奈杰尔从衣服的口袋中掏出折叠的纸张。摊开之后，原来是一张地图。大陆在正中央，周围的海面描绘着六个分离的都市。
　　「我们并没有让卡利亚复活的打算。」
　　巴特达斯指着大陆的中心位置。
　　「这里有座古城，你应该也见过了才是。莎夏……那个家伙就在这座城里。」
　　难以压抑的情感化作迫切的热意，随着巴特达斯的一字一句宣泄而出。
　　「因此我们准备利用这里的装置让这座都市脱离海流，目的地是——这里。」
　　巴特达斯的指尖朝着左侧移动。
　　「古城的西方有一条直通大海的河流。我们准备让这座都市逆流而上，一路推进至不会受到魔物袭击的地方。」
　　洛克大吃一惊，内心不禁对这个疯狂计划的可行性打了个问号。不过发现奈杰尔平静地点点头之后，这才开始认真地思考这个问题。
　　备齐材料云云，指的就是这件事吧。
　　「可是这么做真的恰当吗？我的意思是……呃……」
　　震惊之余，大脑一片混乱的洛克不知道该如何表达自己的想法。于是奈杰尔试探性地提出询问。
　　「会不会引起其他都市的反弹，是吧？」
　　「没、没错，毕竟其他都市的魔剑使和炼成师也在光复卡利亚的行动中出了不少力。」
　　「事实上这件事已经拍板定案了。严格说来，这才是其他都市愿意参加这项计划的原因。」
　　巴特达斯和奈杰尔互望一眼，不约而同地露出责难之情，仿佛将对方视为共犯似的。思索片刻之后，奈杰尔再度向洛克提出问题。
　　「洛克，你觉得都市的粮食都是从哪来的？」
　　「当然是小岛啰。」
　　都市以小岛为生产据点，代价就是提供小岛居民和平与安全的生活，以及各式各样的炼成术产物。每一座都市大约拥有将近二十座小岛。
　　「卡利亚灭亡的时候，隶属于卡利亚的小岛又怎么了呢？」
　　「这……不能弃之不顾，所以由其他都市平均分配——」
　　洛克话才说到一半，就突然噤口不语，他已经猜到奈杰尔的话中含意了。
　　「如果卡利亚真的复活了，其他都市就得归还之前属于卡利亚的小岛，这可不是评议会所乐见的结果。经营了将近二十年的生产基地，怎么可能就这样轻易地拱手让人？」
　　「可是任凭卡利亚顺着海流继续移动，迟早会受到魔物的袭击。为了抵御魔物，势必需要大量的人力与建材；但提供了足够的资源之后，又会让自己的都市陷入岌岌可危的窘境。」
　　于是巴特达斯做出一项提议。
　　那就是改变卡利亚的漂流路线。
　　「这种做法不但可以让各都市的评议会获得光复卡利亚的至高荣耀，也不必归还小岛，里子和面子双赢。虽然一开始引起部分评议会的疑虑，经过多次的协商之后，大家总算是达成了共识。」
　　巴特达斯和奈杰尔的对话听在耳里，洛克顿时感到不是滋味。
　　「那些真心想要光复卡利亚的人怎么办？」
　　「想回来就回来吧。远离海流之后，反而更不容易遭到魔物的攻击。如果还是有所不满，就找这位大叔诉苦吧。」
　　「别把责任推到我一个人的身上。」
　　奈杰尔的表情虽然沉着一张脸，倒也并未生气。巴特达斯大笑了几声之后，这才以严肃的眼神凝视着洛克。
　　「洛克，让你知道这件事其实有两个原因。第一个原因，是你在我的面前展现了打倒魔王的决心。」
　　至于第二个，巴特达斯指着地图上的一点。
　　「今天你打倒了黄金颈环的魔物。我不知道接下来的材料搜集是否能够顺利达成，不过至少你亲手开创了通往魔王的道路。」
　　「通往魔王的道路……」
　　洛克凝视着师父所指出的地点。
　　「时间已经不多了。万一对海流造成影响，其他都市可就倒大楣了，因此必须在这座小岛抵达出海口之前完成一切的准备工作才行。」
　　「具体而言，大约还有半年的时间。如果在这半年之内无法移动都市，所有的计划都将成为泡影。卡利亚也将受到魔物的袭击，落得再度沦陷的命运。」
　　「半年……」
　　挑战魔王之前的准备工作可不算少。首先必须修复娜奇的长戟，解决自己的诅咒，说不定还得面对解决问题的过程当中衍生而出的新问题。
　　不过至少通往最终目标的道路已经明确的标示出来了。
　　这不是梦，也不是传说，而是真的可以通往魔王的道路。
　　「——师父，谢谢你。」
　　大为感动的洛克只能勉强挤出这句话。
　　火精灵的光芒照亮了四周，替洛克带来无比的温暖。
　　庆功宴结束之后，大家纷纷离开多尼可尔岛，返回各自的都市。留在岛上的人大概只剩下伤患、伤患的随从，或者是想要暂时享受悠闲时光的人。
　　鹰勾鼻的老战士赛佛斯也离开小岛，准备返回葛多诺。满脸皱纹的他笑着表示要先跟家人团聚，再物色全新的义手。
　　「小子，万一真的娶了她们三个为妻，记得到葛多诺来找我。只要在葛多诺提起『铁腕』二字，绝对不怕找不到人。」
　　与洛克握手道别之后，赛佛斯精神抖擞地登上前往葛多诺的交易船。
　　法迪亚宣称要继续踏上打倒魔王之旅，庆功宴尚未结束就先行离去了。洛克向法迪亚请教了许多问题，法迪亚也毫不隐瞒地一一回答，因此洛克对法迪亚的观感稍稍有了改变。
　　不过在洛克的心中，法迪亚依然是他最不愿意见到的人物。只是既然两人都以打倒魔王为目标，往后恐怕还是有见面的机会。
　　巴特达斯和奈杰尔也回到普洛多米尔斯，多尼可尔岛逐渐恢复了昔日的平静。
　　娜奇独自躺在床上。庆功宴结束之后已经过了好几天，却依然打不起精神，这还是有生以来的头一遭。
　　原因很简单，娜奇失去了『破铜烂铁』。
　　当初请奈杰尔检视受损的魔枪，结果得到无法修复的答案。『破铜烂铁』本来就是东拼西凑的武器，因此娜奇也并未抱持着太大的希望，然而残酷的事实还是比想像中更难以接受。
　　即使是东拼西凑的武器，依然是娜奇最珍贵的宝物。
　　然而娜奇并不愿意触及这个问题。万一自己的心事被洛克察觉，只会增添他的罪恶感罢了。这不是娜奇所乐见的结果。
　　于是娜奇只能以心情不好为由，独自在床上度过好几天的时间。
　　敲门声突然传入耳中，娜奇顿时不知道该如何反应，只好保持沉默。于是对方迳自推开房门，大大方方地走了进来。
　　「——娜奇，还没睡吧？」
　　发现来人是洛克之后，娜奇顿时紧张了起来。只见砂色头发的少年绕到娜奇的面前，直接坐在床上。
　　轻咳一声之后，洛克凝视着娜奇。
　　「回到都市之后，替你找一把新的长枪吧。」
　　「新的长枪……？」
　　娜奇闻言，顿时露出疑惑的神情。
　　「如果『破铜烂铁』能够修复，自然是再好不过，可是……既然无法修复，干脆试着寻找光之枪或是雷光烈枪的下落吧。我已经问过法迪亚了，当初他取得『报复者』的时候，也打听出『光之枪』藏在大陆某个角落的情报。不过法迪亚对长枪没有兴趣，并未将这个情报放在心上。」
　　「可是……」娜奇的眼神蒙上一层阴霾。
　　「你自己的诅咒都还没有解决，又怎么可以……」
　　「所以啰。」
　　
　　[[IMG,37d70f0f50992e987f6de91faaf1c0e7,800,1163,135115]]
　　
　　洛克搔搔砂色的头发，露出腼腆的笑容。
　　「明知我被种下了诅咒，你依然愿意与我一起旅行，所以我也想替你尽一份心力。不是只有我而已，爱莉西亚和菲尔也有同样的想法。」
　　娜奇闻言，不禁紧紧地握住洛克的手，同时在内心呼唤父亲的名字。
　　——父亲，『破铜烂铁』已经不能用了，可是我却一点也不后悔。
　　噙着泪水的娜奇忍不住向洛克致谢。
　　「谢谢你，洛克……」
　　洛克轻轻握着娜奇的手，静待她停止流泪。
　　一阵强风从窗外袭来，将屋内的热气、泪水与呜咽一股脑儿地吹散。