　　第7章  虚伪如何沉眠
　　
　　我坚定不移的恋情啊
　　我该如何摹绘你的真实
　　永远在我心底深处
　　无形的散发出香味的兰奢待
　　◎兰奢待是最大沉香，又名黄熟香。（日本最大的香木，称天下第一名香，被视为日本的国宝。）
　　
　　1
　　
　　她伫立在沙上。
　　月亮浮在半空中。
　　和露娜堤克城一样的月亮。
　　“冴羽·道流。”血从她嘴里流出来，她用不鲜明的发音继续说着。“请不要惊慌。”
　　“莫非，我已经死了？”我站起来。
　　感情悄悄褪去。
　　连活着这档事都忘了。
　　“你确确实实还活着。”
　　“你呢？”我问。
　　“我就很难说了……”
　　蒂宝·苏荷微微倾着头，像少女般。
　　“你的伤还好吗……”
　　“血压降了不少。”蒂宝回答。脸色非常难看。“但是，暂时还可以动吧。好了，我们走吧。”
　　“咦，去哪里？”
　　“蒙·洛捷。”
　　“可是……”我回过头。
　　看着倒在沙地上的夏鲁鲁·多利。
　　他侧着脸，定住不动。
　　银枪从背部贯穿了胸部。
　　就是刺穿蒂宝那根。
　　我再次看着她。
　　看到她胸部的伤。
　　这样不可能没事。
　　“你……到底是谁？”我问她。
　　“对不起。”她莞尔一笑，优雅地拂去额头上的头发。“我不是蒂宝·苏荷。我是梅格苏卡殿下的独行人，还没有名字。”
　　“怎么可能……”我喃喃说着。
　　独行人不会杀人。
　　我再次看着夏鲁鲁·多利。
　　“总不会他也是吧？”
　　蒂宝点点头。
　　简单地，真的非常简单地点了点头。
　　但是，这样太奇怪了。
　　“如果他是独行人，就不会杀我。”
　　“他没杀你。”蒂宝回答。
　　不，他想杀我，很明显，他想杀了我。
　　这是怎么回事？
　　我捡起掉在沙地上的护目镜。
　　但是，没有戴上。
　　我已经不想使用这种东西了。
　　我想用我的眼睛去看。
　　虽然只剩下一只真的眼睛，
　　但是，我还是想用自己的眼睛去看所有东西。
　　什么是真实，
　　什么是谎言，
　　我想看个清楚。
　　“冴羽·道流，我们走吧，梅格苏卡殿下在等我们。”
　　那之后好一段时间，
　　我的大脑什么都无法思考。
　　可能是过多的突来讯息，交错缠绕，麻痹了吧？
　　和夏鲁鲁·多利搏斗过后，身体应该很疲惫了，我却毫无感觉，也不觉得哪里疼痛。不知道是肾上腺素的关系，还是精神上的冲击，脚步反而变得轻盈了。
　　我走在蒂宝旁边，罗伊迪跟在我们后面。
　　但是，身体逐渐沉重起来。
　　我把护目镜交给罗伊迪，因为连拿着那个东西都觉得困难。防御服感觉比平常重，但是，也可说，因为这样的重量，才不至于像气球般飞走。
　　我不知道我为什么会这么想。
　　自己的存在，好比气球，
　　一心一意想飞，却被某些无意义的重物拖住，还在此滞留。
　　线总是拉得紧直。
　　好想趁气还未泄时，放自己高飞。
　　回过神来时，已经走出了船屋。这是威尔带我走过的路，对了，威尔怎么样了？那之后，转眼已经一年了。
　　我们走在蒙·洛捷的通道上。
　　我茫然地抬头看着天花板，寻找那只猫。
　　没看到猫，那也是一年前的事了。
　　我为什么会在这种地方呢？
　　我看着蒂宝。
　　看着她的侧面。
　　血似乎不再流了。
　　即使不是人，我还是觉得她是货真价实的蒂宝。
　　我自己也是看起来像人类，却不是完整的人类。
　　所谓人类是什么？
　　怎么样的状态，可以称为人类呢？
　　人类与非人类，
　　有什么不同呢？
　　是价值的不同吗？
　　身为人类是那么重要的事吗？
　　为什么？
　　死了的人，就不再是人类了吗？
　　沉睡的人又如何呢？
　　为什么不活着就不行呢……？
　　为什么？
　　一定……
　　一定、一定……
　　“一定”无远弗届地反射，回音不断重复着。
　　这种事，一定会……
　　搞不清楚，
　　哪种状态是人类，
　　哪种状态是活着，
　　在没有任何答案的状况下，
　　永远……
　　永远、永远……
　　不断重复“永远”，像回音般。
　　那里是礼拜堂。
　　两侧的柱子只点着微弱的灯，天花板暗得像宇宙。窗外地球的夜晚，看起来反而明亮多了。
　　只有里面祭坛附近，汇聚了柔和的灯光。风琴的琴声流入耳中，我才蓦然发现耳朵听得见了。空气震荡的低音，与物质微动的高音，交错重叠，笼罩在相互磨蹭的气体摩擦中。
　　梅格苏卡·苏荷一袭白色礼服，站在祭坛中央。
　　我加快脚步，试图拂去茫洋的空气；拂去如黏液般缠绕着我的空气。
　　“她……蒂宝受伤了。”我指着后面的蒂宝·苏荷。“请立刻替她疗伤，拜托你。”
　　“放心吧。”梅格苏卡温柔地笑着。“道流，你好体贴。”她伸出一只手。“到这边来。”
　　“可是……”我又看看蒂宝。
　　蒂宝也笑着，彷佛彻底忘了刚才流血的事。
　　原来，她真的不是蒂宝……
　　我想起来了。
　　像梦般。
　　像泡沫般。
　　“蒂宝呢？她没事吧？”我问梅格苏卡。
　　“蒂宝·苏荷不会来这里。”梅格苏卡摇摇头。“你眼前的她是独行人，是用来缓和你心情的策略。我欺骗了你，我为此道歉。但是，最后是她救了你吧？”
　　“是的。”我点点头。“太好了，不是真的蒂宝。”
　　“你为什么这么想？”
　　我们走到祭坛里面，进入呈放射线状排列的小房间之一。房间没有门，前面没有墙壁。说是房间，还不如说是凹陷部分，或突出建筑物外的空间。周围是印有图案的玻璃窗，一直延伸到天花板。没有灯，房内微暗。应该是用来谈私密话的地方吧。
　　我漠然环视房间模样后，再看看梅格苏卡·苏荷。
　　因为她对我伸出了白皙的手，所以，我在木制长椅缓缓坐了下来。她就坐在我旁边。
　　不知何时，蒂宝不见了踪影，罗伊迪也不见了。因为祭坛比较高，所以看不到那前面。
　　“呃……你刚才问我什么……？”我重新问女王。
　　“你说，幸亏她不是真正的蒂宝，为什么这么想呢？”
　　“因为……”
　　这种事还用问吗？
　　如果是真正的蒂宝，受那样的伤就死了。
　　就算不会死，也太可怜了。
　　“是别人就无所谓吗？或者是独行人就无所谓？”
　　“我也觉得她很可怜，可是，蒂宝是我的朋友，所以，我无法忍受失去她。”
　　“为什么？”
　　“我曾经失去过晓良。”
　　“所以呢？”
　　“因为不想再尝到那种滋味了，”
　　“会再尝到那种滋味的人是你吧？又不是蒂宝。”
　　梅格苏卡看着我笑。
　　“对……”我点点头。“没错，是我……是我不想再尝到那种滋味，是我无法忍受。”
　　“我知道了。”她点点头。“老实的孩子。”
　　“但是，她为什么……那么像蒂宝，而且，还知道我那么多事？”
　　“是我输入了数据。”
　　“从蒂宝那里听来的吗？”
　　“我不用听她说也知道。”
　　“复制人的事呢？”我想起来。这么重要的事，我刚才竟然忘了。也或许并不重要吧？我不知道。“那是……”
　　“是真的。”
　　“是……是吗？”
　　“你不用放在心上，那只是件小事。”
　　“是。”我点点头。“幸亏因为工作的关系，我有科学知识。”
　　“很好。”她伸出手来，握住我的手。“我只有一句话可以告诉你。”梅格苏卡贴近我的脸。“要有身为人类的骄傲，道流。”
　　看到梅格苏卡温柔的笑容，不知怎么地，泪水从我眼睛流了出来。
　　我不知道为什么。
　　这个温暖的感觉是什么呢？
　　太不可思议了。
　　是与存在根源息息相关的那种温暖；
　　是“我”这个人类最重要的东西，
　　被她清清楚楚指点出来般，
　　那种温暖。
　　“你要活下去哦，”她说：“道流。”
　　我微微一笑。
　　“我没事。”
　　
　　2
　　
　　“我就觉得不对劲。”梅格苏卡说：“第一次见到你时，你不出声就可以跟罗伊迪交谈。我是从你眼睛瞬间的动作看出来的，但是，我本来以为可能是我想太多了，或纯粹只是巧合。后来，你在夏鲁鲁·多利那里睡了一年，那期间，罗伊迪被关在地下仓库里。我的独行人发现他后，我把他放出来了。结果，你就恢复了意识。我想，要不是产生了什么变化，就是与你跟罗伊迪之间的距离有关。我做出结论的关键，是在夏鲁鲁·多利攻击你的时候。”
　　“他是独行人？”
　　“没错，所以，蒂宝才能击倒他，救了你。蒂宝也是独行人。独行人可以杀死独行人，却不能直接加害人类。基本上，那种安全装置一定会在根柢动作。我曾参与初期阶段三的独行人开发，所以，我很清楚那个部分的程序有多么严密，几乎不可能破解。当然，这里的独行人们也都不例外。夏鲁鲁·多利是独行人，所以，他总是犹豫着该不该杀你，结果被蒂宝杀了。夏鲁鲁·多利好像从很久以前就失常了，据我推测，是软件出现了破绽。可能是陷入自我矛盾的窠臼中而失控；或纯粹只是功能接续不良；抑或保护回路机能不全等故障层出不穷的结果吧。但是……夏鲁鲁·多利为什么会攻击你？为什么会做出危害于你的行动呢？”
　　“因为我不是人类。”
　　“不，你是个货真价实的人类。请不要抛弃那样的尊严。”梅格苏卡沉默半晌，眨了眨眼睛。“不是那样，而是夏鲁鲁·多利无法辨识出你是人类。”
　　“是的。”我点点头。“但是，这件事……”
　　“你希望我能绝对保密？”梅格苏卡抢先说出了我要说的话。
　　“是的。”我老实的点点头。也只能点头了。
　　“我向神发誓，一定会保守这个秘密。你不在你体内，对吧？”
　　“是的。”
　　“你的头脑在罗伊迪里面，你现在的身体，是久慈·晓良的。”
　　我点点头。
　　梅格苏卡都知道了。
　　对我来说，她就跟神一样。
　　她知道了我所有秘密，
　　我也只能信任她了。
　　“你活在罗伊迪里面，控制着久慈·晓良的身体。”
　　“是的。”
　　我目不转睛地看着她。
　　彷佛就要被吸入她的眼中那般，
　　目不转睛地看着她。
　　不久后，梅格苏卡的表情柔和下来，嘴角浮起了笑容。
　　“你会来这里，果然是命中注定。”
　　“怎么说？”
　　“太优秀了。”她扬起视线，眯起了眼睛。
　　“什么？”从她嘴巴吐泄出来的话令我惊讶。
　　“好伟大的技术。”
　　“伟大？”
　　“是的，我也在尝试。”
　　“尝试？尝试什么？”
　　“头部是人类的思考机能，身体是维持那些机能的设备，我在尝试将两者分开。”
　　“为什么？”
　　“有两个理由。首先，是为了人类的安全。也就是说，万一发生什么意外时，可以救回头部，而身体也不需要耗费维持头脑的多余能源。头脑可以放在最适合思考的环境中。这是很合理的系统。第二个理由是，要让独行人更接近人类的线索，就在其中。试着将头脑与肉体的互动关系明确化，是让独行人更接近人类的最后关键。早在几年前，就有人提出这个实践方法，但是，很遗憾，基于人道立场，没有进行实验。其实，所谓人道是一种很原始的东西。”
　　“不好吧……”我摇摇头。“我认为那样并不符合常理。我的状况，纯粹只是不那么做就活不下去；不将两个人合而为一，彼此都活不下去。”
　　“并不是两个人合而为一。只有你一个人活着啊，道流，你不要搞错了，人类是因意志而存在。”
　　我无法继续看着梅格苏卡的眼睛。
　　拉下视线，看着自己的膝盖。
　　看到了放在膝盖上的手。
　　这是晓良的膝盖，还有晓良的手。
　　我不存在于此，
　　是远远地操控着晓良的身体。
　　这是人偶？
　　“不是。”梅格苏卡说。
　　“咦？”
　　“你在想你操控着这个身体吧？”
　　连心都被她看透了，我大吃一惊，连话都说不出来了。
　　“你错了。”她摇摇头。“正好相反。你是靠这个身体活着，就跟头脑和身体在同一地方一样。身体是为了让头脑活下来而存在，绝非相反状况。”
　　“但是……”
　　“你要有人类的骄傲，道流。身体是小事，没什么大不了，可以轻易被机械取代。”
　　“头脑总有一天也会被取代吧？你不是说独行人越来越接近人类了？”
　　“记忆、分解能力、处理速度，都已经到达那样的水平了。你说得没错，头脑也可以被机械取代吧。”
　　“那么，人类还有什么尊严……”
　　“到时候，机械就变成了人类，如此而已。”
　　“机械变成人类？”
　　“是啊，独行人变成人类。这有什么不对呢？你为什么排斥这种事？”
　　“我……”我摇着头，左右左右摇晃着。“我没有排斥。”
　　“对，这样才对。”
　　“对？”
　　“对，这样才对。”梅格苏卡笑逐颜开。“如同你是货真价实的人类般，独行人也可能成为人类。”
　　“人类会接受这样的事吗？可以将独行人视为自己的的同类吗？”
　　“这不是可不可以的问题，不是那样的感情论，而是物理性事实。”
　　“但是……”
　　我听到礼拜堂的门敞开来的声音。
　　“不可以进去！”是帕托莉西亚的叫声。
　　“让开！”是男人扭曲的叫声。
　　我站起来。
　　梅格苏卡·苏荷也站了起来。
　　脚步声。
　　冲撞声。
　　呻吟声。
　　有人倒下去的声音。
　　“道流，危险！”我听到罗伊迪的声音。
　　先是帕托莉西亚出现在祭坛上，往我们这里跑来。
　　没看到罗伊迪。
　　接着出现的是黑影。太暗了，看不清楚。
　　帕托莉西亚站在我和梅格苏卡前面，张开了双手，
　　试图阻挡黑影的攻击，保护我们。
　　“是谁？”我问罗伊迪。
　　“刚才的敌人。”罗伊迪回答。他大概是在哪避难吧。
　　夏鲁鲁·多利从祭坛跳下来，往我们走来。
　　“这里不是你该来的地方。”帕托莉西亚说。
　　“让开！”
　　夏鲁鲁笑着。
　　从下颚到脖子，都被鲜血溅得变了色。
　　防御服的胸部位置，开了一个洞。
　　同样沾满了鲜血的右手，握着一支银枪。
　　银枪尖端还淌着鲜红的血。
　　是谁的血呢？
　　在祭坛那边的蒂宝吗？
　　是蒂宝的人工血液吗？
　　帕托莉西亚摆出防御架式。
　　夏鲁鲁·多利挥舞着银枪。
　　她用手接住了第一次的攻击。
　　但是，紧接着另一侧又遭到攻击。
　　击中了帕托莉西亚的侧头部，
　　她整个人往旁边飞去，倒落在墙边。
　　夏鲁鲁再次挥舞银枪，往我们前面走来。
　　“我要杀了你，这流。”他张大的眼睛攫住了我。“你为什么不听我说？为什么那么讨厌我？我……”
　　“夏鲁鲁。”梅格苏卡说：“你知道我是谁吗？”
　　夏鲁鲁略微动一下，
　　然后，看着梅格苏卡。
　　“我是生你的母亲，你记得吗？”
　　夏鲁鲁微微倾着头，瞪视着梅格苏卡·苏荷。
　　“可爱的孩子，到这边来……”她缓缓伸出一只手，向夏鲁鲁·多利微笑着。“这是你想要的东西，给你吧。”
　　梅格苏卡将一只手伸入胸前，然后，拿出小小金色筒子。
　　“母亲……”夏鲁鲁的表情变了。
　　他把银枪放在地上，贴近梅格苏卡。
　　“可爱的儿子。”梅格苏卡握着金色筒子，然后，摇晃它。
　　筒子发出了低频率声响。
　　“啊，好美，太美了，母亲。”
　　橘色光芒从梅格苏卡的手：
　　从金色筒子，直直往斜上方延伸。
　　一直延伸到天花板附近。
　　不可思议的光芒。
　　接着，是不可思议的声响。
　　“夏鲁鲁，你该休息了。”梅格苏卡说。然后，用力摇晃了一下金色的筒子。
　　筒子嗡地响起低沉的声音，
　　橘色光芒疾驰，然后，扫过夏鲁鲁·多利。
　　他的脸定格在惊吓的表情，
　　身躯一阵痉挛后完全静止了。
　　然后，张开的眼睛、
　　溅满鲜血的脸、凌乱的头发、
　　这一切切，都随着他的头，缓缓地，
　　向前倾倒、掉落。
　　撞到地面，
　　钝重、反弹、翻滚。
　　身躯还直立着，没有倒下来。
　　夏鲁鲁·多利惧怕的脸孔，就在我脚下。
　　已经没什么好惧怕了啊……
　　眼睛还张开着……
　　低频率音消失了。
　　变暗了。
　　因为梅格苏卡的橘色光芒消失了。
　　帕托莉西亚挣扎着从墙边站起来。
　　罗伊迪从祭坛上看着我们。
　　我观察过这一切后，
　　再度，看着夏鲁鲁·多利的头。
　　然后，向前一步，在他头颅旁边蹲下来。
　　战战兢兢地，
　　将手伸向他的头，
　　却不敢碰触。
　　侧翻的人头。
　　是面具？是瓜？
　　是什么？这是什么？
　　在人类心中，这到底是什么？
　　是的……
　　是很不可思议的存在。
　　尽管是人类的象征，
　　却如此脆弱，
　　如此不可靠，
　　如此滑稽，
　　如此阴森，
　　“我知道了……”我喃喃说着。
　　我回过头，看着梅格苏卡。
　　梅格苏卡看着我。
　　“你想到了吧？冴羽·道流。”
　　
　　3
　　
　　我走到祭坛的礼拜堂一看，蒂宝倒在那里，已经动也不动了。我触摸她的额头，抚摸她的秀发。
　　虽然她不是蒂宝·苏荷，我还是很难过。
　　“放心吧，可以修复。”梅格苏卡·苏荷说：“夏鲁鲁也可以修复。”
　　我站起来。
　　两个独行人将蒂宝抬走了。
　　我跟着梅格苏卡，搭上电梯。罗伊迪和帕托莉西亚也与我们同行。
　　“夏鲁鲁·多利一直都是独行人吗？可是，他跟我说，他是被你捡回来的，他真正的母亲也在那时被杀了。而且，他还杀了先王路·多利……”
　　“那全都是他编出来的故事。”梅格苏卡缓缓摇着头。“被杀的不是他母亲，而是他自己。他还是少年时，被杀人犯杀死了。我用他的细胞做了复制人，这是他母亲的愿望。很遗憾，那个母亲已经过世了。她在西碧城住了几年，后来死于滤过性病毒传染病……”
　　“那时候岛屿四周已经变成大海了吗？”
　　“是啊。后来，夏鲁鲁本身也被感染了……”
　　“他死了吗？”
　　“是永远沉睡了。”梅格苏卡回答。“在他死亡之前，我凭我的判断将他冷冻了。”
　　真正的夏鲁鲁·多利现在也沉睡在某个地方吧。
　　“见到久慈·晓良的是哪个夏鲁鲁？”我问。
　　“是独行人的夏鲁鲁。”她面无表情的说着。“但是，他自己没有独行人的自觉，因为我做了那样的程序。”
　　我们来到地下楼层。
　　是我之前曾经来过一次，像办公室的地方。
　　梅格苏卡带我们经过那里，往里面走。
　　穿越细细的通道后，最后是一道铁门。
　　她站在门边举起手来，门就缓缓打开了。自动照明亮了起来。是个深度颇深的细长房间，中间有张细长的台子，陈列着一连串实验器材般的设备。
　　“这是我的实验室，”梅格苏卡说：“从来没有让我之外的人进来过。”
　　冰冷的空气。
　　只听见机械类作动的轻微振动声。传送空气的声音、泡沫的声音、细微的电子音，杂七杂八的声音此起彼落。
　　“要不要喝什么？”走到房间中央时，梅格苏卡转过身来。
　　“啊，嗯。”我回答。被她这么一问，才发现喉咙干到不行。
　　“帕托莉西亚，麻烦你倒茶来。”
　　她行个礼，退出去了。
　　“把人差走吗？”我目送她出去后，问梅格苏卡。
　　“很有趣的玩笑。”梅格苏卡发笑。“值得期待哦。”
　　“值得期待？”我不懂她的意思。
　　她在一张小椅子坐下来，也伸出一只手来示意我坐下。
　　“那么，让我听听你的推理吧？”梅格苏卡笑着说。
　　她的眼睛闪烁着光芒，表情充满了快乐。
　　有这么快乐吗？我觉得不可思议。但是：心情多少缓和了下来。看着她的脸，会以为这一切都只是游戏。如果是，是多么快乐的事啊。我也稍微笑得出来了。
　　“你什么都知道吧？”
　　“我刚开始也没发现，一直在想到底发生了什么事……好了，你说给我听吧，道流。”
　　梅格苏卡看起来真的很快乐。她的身体微微喘息着，用神采奕奕的眼睛看着我。
　　“库劳德·莱兹是自杀。”我说。
　　“为什么？”她立刻反问。
　　“因为他发现自己是什么人了。”
　　“嗯。”梅格苏卡满足的点点头。“正确答案。”
　　“库劳德·莱兹的头脑，不在他体内。他的身体是真的吗？”
　　“不，是人造的。”
　　“是完整的独行人？”
　　“不是独行人，因为是由他的头脑操纵。”
　　“在哪操纵？”
　　“这里。”梅格苏卡说完，单手指着台子上的机械。“在这里面。”
　　是个陶瓷圆形容器，接着细细的发光端子和几条管子的简单装置。
　　好几个相同装置陈列在台子上。到底有几个呢？最少有二十，不，三十个，一直排到房间深处。管子往天花板延伸，接到经过墙边的粗导管。
　　“最新的系统，都跟计算机并排在一起，放在其它房间。这里摆的都是最初阶段的东西，也就是所谓原型；我最初制作的型号。后来，我一再改良，做出了更简单的形态。那东西也在别的房间。”
　　“他们不知道自己心脏的结构。”我说：“要不然不会自杀。”
　　“我觉得他们不知道会比较好。我并不认为什么做有错。”
　　“你是怎么样瞒着他们，把他们的头脑跟身体分开呢？”
　　“你是在你知道的状态下被分开的吗？”
　　“不是。”我摇摇头。“我死过一次。再活过来时，就是这样了。”
　　“你是因此被救活的。”
　　“我宁可我没被救活。”
　　“不对。”梅格苏卡摇摇头。“你应该坦然接受救了你的那份爱吧？”
　　“嗯。”我点点头。“我当然知道。”
　　“人活着，绝不只是为了自己。是他人赐给你生命，或你赐给他人生命，这样的串连系统。”
　　“这点我不太不明白。”我摇摇头。
　　“你的温柔来自哪里？”
　　“咦？”
　　“你自己可能没发现，但是，罗伊迪知道你的温柔。”
　　我看看罗伊迪。
　　他一脸漠然；依旧是那个没表情的罗伊迪。
　　我不明白。
　　我无法理解她所说的话。
　　“我很早就开始做这个研究了，我确信会成功。但是，又不能随便做人体实验。即使，偶尔会有因意外产生的机会，也必须立刻做处理。搬运所有东西的距离如果太远，就会很困难。很难碰到那种适合的条件。而且，我又是一整天几乎都在睡觉的人，不可能老盯着世间看。但是，这个机会终于来了。”
　　“就是流行病盛行的时候吧？”我点出来。
　　“我真想亲吻你的头脑。”梅格苏卡笑着说：“没错，刚好给了我抢救众生的名目。当然，对我来说，什么名目都无所谓。但是，还是需要周遭人某种程度的理解吧？像雷欧·多诺普医生那样的人。在欧洲全域，这个传染病曾一时经由家畜蔓延开来。伊鲁·桑·贾克的家畜，在那时全部处理掉了。”
　　“有人说，主因是紫外线不足。”我说。因为工作关系，我曾听过这样的信息。
　　“原因非常复杂。刚开始，有人主张只要媒介是植物性霉。那是五十多年前的研究了，针对这个研究，确实有很多报告指出紫外线效果极佳。伊鲁·桑·贾克的农业作物，几乎都在岛屿南方栽种，所以，为了让阳光随时普照，我进行了岛屿旋转计划。但是，事实上，原因是其它的滤过性病毒。”
　　“那么，你就是为了这样让岛屿旋转？”
　　“刚开始是这样。但是，目的当然不只一个。后来，我们放弃畜牧业，改成只从事农业生产。除了充分利用阳光外，还可以靠方位的变化，有效去除虫害。这些利益相当大，但是，能源上的流失非常显著。当然，当作未来投资，是有尝试的价值。其它，如电波望远镜、太阳发电等，也有些微利益。但是，最大原因还是对人们产生的影响。虽然还在试行阶段，但是，我正在调查对人们精神上的影响。这一点不容忽视。”
　　“让森林和大海消失，总不会也是……？”
　　“是的。”梅格苏卡笑着点了点头。
　　“耗费了不少劳力吧？”
　　“现今世上，能源根本使用不完。这一百年来，世界人口减少到三分之一，又爆发了能源革命，人类取得了庞大的能源。劳力这种东西的价值，已经不及百年前的五十分之一，人类已经不用再劳动了。”
　　“工程花了多久的时间？”
　　“一个月。”
　　“这段期间，西碧城的人都睡着了吗？”
　　“是的。”梅格苏卡点点头。“这段期间，我将病患的头脑分离，切换成新的形态。至于健康的人，都只是在睡觉而已。我控制了城里所有的空调和水管，所以很容易办到。最困难的是，他们清醒后的记忆。”
　　“你使用了什么药物吗？”
　　“对，让他们慢慢醒来。我的目的，纯粹只是为了救垂危的病人，更换他们的躯壳。因此，我让城里所有的人睡着，然后，让他们醒来时，将所有注意力都集中在海的变化上。我控制他们，让他们将所有注意力都转向周遭变成了海这件事上。这样的心理手法，以前恐怕不曾有过这么浩大的案例。但是，就技术面来说，在历史上是自古以来就被使用的方法，做法并不是很困难。人、只要专注某样东西，就会忽略其它事。不管任何国家，都有煽动人民战争的政府。尽管那段期间的记忆并不鲜明，只要当时身边发生了重大事件，譬如流行病、周遭变成了大海，就可以把其它影像都埋入黑暗中。可以说是一种‘记号化’吧。”
　　“那么，这次的沙漠化也是？”
　　“当然。”梅格苏卡点点头。“我将几个人的头部分离了。这么做，也是为了救他们。至少，我相信我是对的，才这么做。”
　　“我不知道对不对。”
　　“那样才正常，你是正常人。”
　　“你不是正常人吗？”
　　“我不是正常人，讨论这种事没有意义。”她轻轻摇摆着一只手。第一次看到她显得有些娇羞的不可思议模样。“言归正传，库劳德·莱兹是怎么样切断了自己的脖子？理由又是什么？”
　　“关于理由……”我回答。“我只能靠感觉来掌握。请容我留到后面再说。但是，方法很简单，那就是有人协助他。不用说，协助库劳德·莱兹和奥斯卡自杀的人，分别是威尔和米雪儿。具体来说，都是使用绳子从横梁将大镰刀吊起来，然后，像断头台一样辗断脖子。可以用这么简单的方法，准确地切断脖子，最大原因是被害人主动配合对方杀了自己。否则，要那样一刀砍断挣扎的人的脖子，非常困难。”
　　“为什么威尔和米雪儿会协助他们？他们如何控制了两人？”她倾侧着头，脸上堆满笑容。
　　“那也很简单。”我点点头，回给梅格苏仁一个微笑。“威尔是库劳德·莱兹本人，米雪儿则是奥斯卡本人。我说他们是自杀，就是基于这样的理由。”
　　
　　4
　　
　　我喝了帕托莉西亚端来的茶。一时之间，仅属于我和梅格苏卡两人的幽静时间流逝着，
　　偶尔，我们会相互凝视。
　　有种很怀念的感觉。
　　但是，为什么会有这样的感觉，我完全不能理解。
　　“你可以解释给威尔和米雪儿听吗？”梅格苏卡问。
　　我思考了片刻，点点头。
　　“很好。”梅格苏卡轻轻举起一只手。
　　房间入口处的门打开来了。我回过头看，
　　进来的是威尔和米雪儿。
　　少年和女人。两人从实验台与墙壁之间，走向我们。威尔走在前面，米雪儿跟在后面。威尔直直看着我，米雪儿微微低着头。
　　“冴羽·道流，好久不见了。”威尔走到我前面，向我低头致意。跟一年前的他没有多大差别。
　　“原来你在这里啊。”我回应他。然后再看看米雪儿，她也看了我一眼，低下头来。
　　“请那边坐。”梅格苏卡对两人说。
　　墙边有张木制长椅，少年和女人在那里坐了下来。他们把手放在膝盖上，坐得端端正正，恭恭敬敬。
　　“冴羽·道流有很重要的事跟你们说。”梅格苏卡对两人说。“你们要听清楚。”
　　两人点了点头。
　　梅格苏卡看着我。
　　我不知道她到底想怎么样，
　　但是，我还是非说不可。
　　“威尔，还有，米雪儿。”我起了个头。“我完全没有责怪你们的意思，所以，请你们放心听我说。当成在听天方夜谭那种故事就行了，好吗？”
　　两人轻轻点了点头。
　　少年的眼睛和女人的眼睛，都绽放着纯净的光芒。
　　是洁白无瑕，没有任何怀疑的眼睛。
　　“威尔被库劳德·莱兹控制，米雪儿被奥斯卡控制，你们各自协助你们的主子，砍断了他们自己的头。库拉德和奥斯卡都想自己砍断自己的头，因为，他们想确认，自己的大脑并不在头壳里，即使头跟身躯分离了，自己的存在也不会消失。或者，是想得到自由；试图切断头部，解脱身为人的束缚，挽回真正的自我。所以，他们请你们协助完成这件事。你们并没有做坏事，这是千真万确的事，千万不可以往坏处想。就像切断了被紧紧绑住的锁链。只是，我不了解，为什么选择了威尔和米雪儿。我想，最大的可能性应该是你们本来就有那样的体质，或者，有某种‘近接关系’，因此威尔成了库劳德·莱兹的弟子，米雪儿成了奥斯卡的妻子。你们没有那种自觉也无所谓，完全不需要那种自觉。”
　　“什么叫‘近接关系’？”
　　“呃，就像频率正好是倍数那样的同调现象吧？我是说，库劳德·莱兹的头脑与他的身躯互通信息时的频率，与威尔那么做时的频率混线了。我认为，应该是这样的混线，拉近了两人的关系。”
　　“原来如此。”梅格苏卡点点头。“很有趣的说法。”
　　“说法？”我有些惊讶。“不是这样吗？”
　　“很可惜，很遗憾，并不是那样。”梅格苏卡愉悦地摇了摇头。“道流，你被既定观念束缚住了。”
　　“既定观念？”
　　“对，一个人就是一个人，一个人只有一个身体、一个个体，这样的既定观念。”
　　“咦？”我又看了看威尔和米雪儿。
　　当我理解到这个概念时，不禁毛骨悚然。
　　会产生这样的感觉，
　　大概是我头脑的惊吓，也传达给了我的身躯吧。
　　“一个人是两个人？”
　　“对。”梅格苏卡柔和地点着头。“很简单吧？”
　　“也就是说，库劳德·莱兹的头脑，也是威尔的头脑？”
　　看到梅格苏卡的笑容，我将视线移回到威尔身上。
　　那个少年的头脑不在这里。
　　浸泡在溶液中的库劳德，·兹的头脑，正在我身旁的机械里漂浮着。那个头脑同时驱动着库劳德·莱兹的身体，还有威尔的身体？
　　原来是一个头脑操纵着两个人……
　　单体头脑拥有复数人格，并不是什么稀奇的事。
　　只要不是完全独立，甚至可以说是很平常的事。
　　这也是梅格苏卡·苏荷的实验之一吗？
　　“也就是说，库劳德·莱兹不是自杀？”我喃喃问道。
　　“也可以这么说。”梅格苏卡回答。“要看他的自觉、他的认知为何，就物理性观察来说，库劳德·莱兹只是要求威尔杀了自己。”
　　“奥斯卡也是……”我看着坐在长椅上的米雪儿。“拜托了米雪儿，”
　　“但是，威尔和米雪儿都没有那样的自觉。”梅格苏卡说明。“我想，那可能是他们两人的防卫本能。因为杀了自己，破坏了自己的主躯壳，对他们两人造成相当大的冲击，所以，他们把那个行为隐藏在记忆最深处。在外表上，他们两人都只记得那之后的行动。”
　　“就是搬运凶器和头颅的事？”我说。
　　“这也是一种记号化。”梅格苏卡·苏荷竖起手指。“藉由搬运凶器和头颅，隐藏他们切断了头颅的记忆。此外，对他们来说，自己的头颅是‘自己不想看，也不想被别人看到’的东西。因此，看到的人也会被篡改记忆，认为那不是头颅，自己搬运的是其它东西。”
　　“那么，带离现场的理由，就是因为不想看到？”我问。
　　“不，不只是那个理由。如果纯粹只是不想看到，可以用什么东西盖上：如果只是为了篡改记忆，也有其它各种记号化手段。大费周章将头颅搬运到远处丢弃，当然是为了不想让其它人看到，不想让人知道那个头颅中其实没有头脑。简单来说，就是近似羞耻的情感，是非常人性化的判断。”
　　“羞耻……”我重复这个字眼。
　　多么不可思议的行为啊。
　　切断自己的头，是为了自己的自由；
　　带走自己的头，是为了羞耻……
　　到底羞耻什么呢？
　　难道他们害怕自己不存在，
　　害怕空虚的头盖被人发现吗？
　　“他们可以确定吗？”我提出我的疑问。“他们可以确定自己的头脑在离自己身躯很遥远的地方吗？”
　　“你说呢？”梅格苏卡偏着头，眯起了眼睛。“这也是我非常有兴趣的一件事。”
　　“梅格苏卡殿下……”威尔开口了。
　　我看着他。
　　令人惊讶的是，威尔闭着眼睛。
　　面无表情，静静地坐着。
　　但是，他的嘴巴微动，流泻出少年的声音。
　　“好久不见了，我是库劳德·莱兹。我本来打算再也不来这里了，但是，听到你那番话后，我想我必须出来说个明白，当作最后的奉献。冴羽·道流，也请你听愚僧把话说完，”
　　
　　5
　　
　　“你可以做到这样唰？”梅格苏卡眯起了眼睛。“太不可思议了，什么时候建立起了这样的回路？”
　　“我无法明确说出是什么时候。因为我自己也不知道是什么时候，到底发生了什么事。”威尔闭着眼睛说。虽然声音是从少年的嘴巴流泻出来，语调和用语却完全不像他。“但是，回想起来，好像是在每天画沙子曼陀罗的例行工作中，渐渐听到了什么、看到了什么、摸到了不该摸得到的东西。起初，我是察觉到我本身似乎不在这里……也就是，在蒙·洛捷，分着沙子，再将沙子哗啦哗啦撒落的这只手、这些手指，并不是我的东西。我想，该怎么说呢，这会不会就是神丢给我的问题？还有，我所感应到的这个浮游的、说不出是哪里的熟悉地方……虽然看不见、听不见、碰触不到、没有任何感觉，却有着我该存在的世界的氛围。那是天堂？还是地狱？那种不可思议的感觉，随着每次沙子的撒落逐渐增强。感应到一次后，我就常常梦见那种浮游感，那种自由。我开始怀疑，我真的是靠我的身体活着吗？我相信，即使没有了这个躯壳，一定还有我的存在。只是看不见、听不见，也无法碰触。但是，坚定地包容着我。是这样的思想、这样的感应，赋予了我生命。我可以感应到，应该被如此赋予生命的自己的存在。”
　　威尔闭着眼睛，露出微微的笑容。
　　坐在隔壁的米雪儿，视线落在地面上。不知道是她在听库拉德说话？还是奥斯卡在听？
　　“就这样，日子一天天过去，我想，总有一天，我必须回答这个神的问题，或许这就是我身为这个蒙·洛捷的僧侣长的使命。那一天，我见到了冴羽·道流。我看到他的模样时，不知道想到了什么，现在回想起来，实在太不可思议了，该如何用言语来说明呢……我见到了竖立在蒙·洛捷塔上的天使。啊，我想会不会是使者来迎接我了？或是，某种引导？别误会，只是我自己这么想而已，跟冴羽·道流没有任何关系，请原谅我这么说。但是，就像镜子般，那里映照着我的身影。应该说是产生了那样的意念，或是那样的灵感吧，就像天使降临般，那是使我全身如充满灵气般美妙的神的慈悲。真的是很令人感恩的事。我在这样的加护下，很快做了决定，然后付诸行动。我没有跟夏鲁鲁·多利殿下或梅格苏卡殿下商量，我没有跟任何人商量……所谓商量，一定要使用言语。但是，我怕透过言语，会使这个感觉完全走了样，也不想因为将这件事告诉他人，而使我的决心产生一点点的动摇，也就是说，我担心我会在不知不觉中，错过了这个升天的机会。何况，大家都没有过这样的经验，也没有任何教义告诉我们怎么样的方法可以让人神结合；连类似这样的事都没有听说过。也就是说，只能靠自己去相信，自己去尝试。我相信这件事值得我献出我小小的生命，就我的立场来说，是很有意义的做法。只有这一点，是出自于我的主要意志。但是，对于我这样的任性妄为，我必须慎重向梅格苏卡殿下致歉，请原谅我。”
　　“结果怎么样呢？”梅格苏卡问。“切断自己脖子时的感觉怎么样呢？”
　　“我无法形容那种感觉。只有几个闪过脑海的想法．就是刹那就是永恒，就是沉重却轻盈，恍如听着乐声，又恍如海风拂面，是很难描述的爽快感。之后，我就到了新的地方。”
　　“那是怎么样的地方？”梅格苏卡问。
　　“是觉得明亮就明亮，觉得阴暗就阴暗，觉得快乐就快乐，觉得寂寞就寂寞的地方；怎么想就会怎么呈现。”
　　“自由吗？”梅格苏卡看着筒状机械，而不是看着威尔。
　　“是的，我从此得到了解放。有生以来，我从来没有这么幸福过。一切都是无，一切都在我身旁与我同在。我所想的事，通通会成真。但是，沉醉在这样的幸福中，我还是多少会担心我的前世。这并不是眷恋，而是觉得我应该仁慈对待我的前世，不该蹂躏我用来当踏脚石的东西。我会突然想起，我的头、我的身体怎么样了？当然，我并不想看，只是，将那不堪的尸骸那样丢着，每每想起就觉得是我的污点。我怎么会这样呢，在切断头颅之前，竟然完全没考虑到这个问题。”
　　“所以，你利用了威尔？”梅格苏卡用轻松的语气问。浮现出“你真会找麻烦呢”的表情。
　　“你说得没错，不容我辩解。从以前，我就可以影响威尔的思考。在那之前，我从来没有仔细思考过原因。但是，切断头颅，获得自由后，我掌握了唯一的真实。于是，我知道威尔的身体也是‘我’这个存在的一部分。只是，控制威尔的小孩子的心，并不知道这件事。我想，时候到了，我会告诉他这个哲理，但是，到时，威尔的自我必须成长到比现在更坚定；我想等到那一天。我跟威尔其实是相同的存在，很容易融合。但是，神是将人各自分开来赋予了生命。这样的引导，是生命存在的道理。要将沙子混合很容易，但是，要分开来就不是那么容易了。我想，就像是这样吧。不断往更困难、更高的地方堆砌，就是我们活着的证据，就是存在。”
　　“你认为其它人也跟你想的一样？”梅格苏卡问。
　　“恕我无礼，梅格苏卡殿下，对我来说，那是没有意义的事。其它人怎么想，跟我一点关系都没有。在这个伊鲁·桑·贾克，应该有很多跟我一样，头脑跟身体是分开的人。我不认为我特别，但是，不知道为什么，也不认为所有人都是这个形态。没有特别的理由，我想我应该不特别也不普通，而是在那中间。因为，过去没有像我这样切断自己脖子的人，我应该是第一个。我想，起因是在于年纪的增长，还有虚耗日子创作沙画。但是，如果有同样境遇的人，就会出现选择同样道路的人吧。凡是人，总有一天会感应到，总有一天会去追寻。”
　　“为什么不只头颅，连凶器都带走了？”我问威尔。
　　“我让他将两者带走，分别丢弃在相隔不远的地方。”库劳德·莱兹用威尔的声音，从威尔的嘴巴回答。“但是，说‘把那些东西拿去丢’时，大家都会以为是丢在同一个地方。威尔自己说‘丢进了大海’时，也是那么想。去找的人，也会只找一个地方。也就是说，我让他将凶器带走扔进海里，是为了不让大家找到头颅的声东击西法。威尔的证词和叙述内容，都在我的预料中。”
　　“奥斯卡是模仿你的做法？”我问。
　　“应该是……”威尔点点头。
　　坐在一旁的米雪儿默默低着头。她什么话也没说。库劳德·莱兹以威尔的身体为媒介出现，我还以为奥斯卡也会藉由米雪儿的身体出现呢。
　　“我想，奥斯卡大概不能像我这样出来说话。要这么做，必须有某种程度的精神修养。但是，他一定是跟我一样，感应到了自己的存在。他是岛上最年长的人，活得越长，注视自己的时间也越长。而且，他的头脑也有足够的素养，可以保有米雪儿这个不同的人格。我是现在才知道的，但是，想必梅格苏卡殿下早已看穿了。说这些话，简直就是班门弄斧。我想我差不多该告辞了……”
　　
　　6
　　
　　威尔张开惺忪睡眼。刚才他好像是一直在打瞌睡，米雪儿则偶尔抬起头来看着我，然后很快又低下头去。
　　“米雪儿，你听懂我的话了吗？”我问她。
　　米雪儿无言地点点头。
　　“奥斯卡活在你体内。虽然跟你各自独立，但是，就物理性来说，你们是同样的存在，你懂吗？”
　　“我懂。”米雪儿点点头，表情显得有些紧张。
　　“谢谢，你们两人可以走了。”梅格苏卡用温柔的语气说。
　　少年和女人站起来，整齐划一的行了个礼，头也不回地往他们来时的门走去。我的视线一直追逐着他们的背影。
　　他们是如何处理的呢？
　　我不禁觉得，人的包容力实在大得惊人。不管面对任何条件，都会努力瞬间去顺应，以缓和冲击，有时甚至不惜限制自己的能力，去对应变化。这个机能，其它生命或人工系统都无法比拟。
　　威尔和米雪儿的身体，虽然都是跟独行人同样的人工物品，但是，他们自身应该都抱持着‘心存在’的幻想吧。就算思考机能在体外，还是会仰赖那样的幻想。正好跟人类相反，人类是所有精神都存在于自己体内，却还在体外塑造出神来。
　　这就是互补。
　　为了取得内外平衡。
　　“奥斯卡是模仿库劳德·莱兹的做法吧？”我问梅格苏卡。
　　“是啊。”她点点头。“他应该察觉到了行为的意义吧。可能是因为有几个条件跟莱兹相同，让他察觉到了这件事。”
　　“永远不能跟奥斯卡对话了吗？”
　　“我想他并不希望这样。”
　　“如果他希望呢？”
　　“如果他希望，就会有办法。”
　　茶已经冷掉了。我把茶喝完，将茶杯放回茶碟上。入口处附近只剩下罗伊迪，没看到帕托莉西亚。
　　“去走走吧？”梅格苏卡站起来。
　　“你还不用休息吗？”
　　“我要熬夜。”
　　“那么，我奉陪。”我也站起来。
　　我跟着梅格苏卡往房间更里面走去，跟进来时是相反方向。罗伊迪稍微保持一段距离，跟在我们后面。打开门时，梅格苏卡回头看看他，噗嗤笑了起来。我不知道她在笑什么。
　　水泥墙围绕的通道，只有一边有黄色的细扶手。照明稀稀疏疏，明亮的地方，有天花板的管路闪闪发光。气氛很像工程现场，或大设备的机械室，复数的动力声响同步发出低沉的咆哮嘶吼。
　　打开金属门进入，顿时变成居住空间般的内部装潢。往通道更里面走，尽头处是电梯。我们三人搭上电梯往上爬升。
　　“库劳德·莱兹说，那天见到我后，他就下定了决心，是怎么回事？”
　　“不知道。”梅格苏卡摇摇头。“他不可能只见到你一次，就看出你是分离型新人类。就物理性而言，无法说明。”
　　“如果频率带接近……”
　　“不可能，讯号的通讯协议是固有的东西。光碰触到他人的神经，就能知道那个人的感觉吗？”
　　“但是，还是可能察觉正处于某种通讯状态吧？”
　　“不，那种电磁波太多了，到处都有光和电波。”
　　“女王殿下第一次见到我时，就发现了我和罗伊迪之间的通讯吧……”
　　“没错……”梅格苏卡改变了视线。“我那时候的确觉得哪里不对劲。”
　　“很不可思议呢。”
　　“也许有一天我会找出答案来。无法以科学来说明的东西，实际上是不存在的。即使现在觉得不可思议，总有一天也会真相大白。所谓不可思议，只是对将来的理解的预感。”
　　电梯到达目的地，敞开了门。
　　是条像隧道般杀风景的通道。低沉的杂音更大声了。似乎很大的动力部就在附近，是发电设备呢？还是让伊鲁·桑·贾克旋转的机构部？
　　“让岛旋转的具体机构是什么？”我边走边问。
　　“不是旋转类的结构。是将高黏性液体压入岩盘的缝隙，靠分子振动产生局部加热，形成一时的平面状溶解层。再将此溶解层当成滑动面来转动。”
　　“热传递，层厚增加，不会对垂直应力的支撑造成影响吗？”
　　“为了避免造成影响，要经常使用不同的溶解层。加热变光滑的岩层，之后会自然冷却。”
　　“原来是靠接力替换(relay)啊。”
　　铁门滑向一边。灯光照亮了黑暗。眼前有一条深沟，面积相当大，向左右延伸。
　　奇妙的声音越来越接近。
　　不久后，右边隧道跑出白色管状的东西，在我们面前停了下来。侧面随着空气音弹跳起来，变成舱门打开的形状。好像是交通工具。大小像游乐场的轨道车，比我的车子小。
　　梅格苏卡低下头来，坐进里面座位。
　　“我平常都是一个人坐。”她向我招手。“可能有点挤，请上来吧。不好意思，要请罗伊迪坐在后面的行李箱。”
　　我在梅格苏卡旁边坐下来。回头一看，后面还有空间，罗伊迪坐进来，侧身把脚伸到地上。
　　“要抓好哦，罗伊迪。”我提醒他。
　　“了解，这是试验吗？”他面无表情的说。
　　舱门关上后，变得异常安静，那东西开始前进了。
　　奔驰在向左弯曲的隧道中。
　　“请问……你有跟蒂宝·苏荷连络吗？”
　　“没有，她不知道我还活着。”
　　“啊，果然是这样……”我点点头。“那么，如果我再见到她，是不是最好不要告诉她我见过你？”
　　“说不说都无所谓，那是你的问题。”
　　出了隧道后，来到明亮的地方。
　　车子停在像短短月台的地方。我们从坐舱走出来。
　　月台两侧是黑色铁门，中央是银色双开门。梅格苏卡按下按钮，打开了银色双开门。好像是电梯。罗伊迪从坐舱出来时，花了一点时间，但是，立刻跑步进了电梯。
　　门关上后，我感觉到上升的加速度。
　　很快停下来了。门一打开，是在建筑物内。
　　陈旧的装潢，木制地板、灰泥墙、窗户玻璃蒙昧不清。看起来像一般住宅。梅格苏卡默默打开房间门，走到通道上。通往二楼的阶梯，感觉上好像随时有人会下来。打开玄关门，走出了建筑物外。
　　我闻到海的味道。
　　月光下，草原向前倾斜。
　　草原的前端可以看到海。
　　“是海。”我脱口而出。“有水。”
　　
　　7
　　
　　我还以为是错觉。但是，我戴着护目镜，所以知道那是水。伊鲁·桑·贾克的周围又变成海了。
　　刚才我还站在没有水的沙地上，在那里苦战夏鲁鲁·多利。
　　但是，这是很简单的事。
　　只要在远离海岸的地方建设防波堤，围住这一带大海就行了。当我睡着时，他们所玩的把戏就是将海水抽干。现在只是反过来，再将海水注入而已。与潮涨潮退一样，可以在短时间内无声无息地做到。
　　看得到的海面还很浅，一定是一大片的浅滩。我没有问梅格苏卡任何问题。我想她也不想谈海的事吧。
　　回过头，我看到耸立在高处的蒙，洛捷的塔。我将护目镜对焦放大，仔细观看屋顶上的天使雕像。肩膀上有翅膀，头上带着头盔。唯一跟我相同的地方，就是有着人类的外型。
　　梅格苏卡从草原往下走，我也跟在她后面。
　　冷峻的风从下面吹上来。
　　梅格苏卡的头发随风飘动。
　　我看着她，她也看着我。
　　草原的尽头是水泥防波堤。这就是岛的外围。
　　“你一直待在这里？”我问了很无聊的问题。
　　“是啊。”梅格苏卡点点头。“如果你问的是我的身体。”
　　“最好尽可能跟身体一起行动。”我笑笑。
　　“因为电波可能传达不到吗？”
　　“说不定头脑也需要一点加速度刺激。”
　　“我没有这样的数据。”梅格苏卡笑了起来。“啊，不过，也许值得一试。”
　　“我想也是。”我点点头。
　　满月高高挂在天上。
　　伸出手来望过去，明明比自己的指尖还小的月亮，为什么人类看起来会觉得很大呢？
　　从小我就觉得很不可思议。
　　现在是否了解了呢？
　　即使了解了，还是无法消除所有的不可思议。
　　光是影子，就像不可思议的残存。
　　“这个城里，现在有多少人是被分离了？”
　　“那个数字没有意义。”梅格苏卡摇摇头。“这是必然的趋势。总有一天，全世界人口的百分之几是独行人？人类的身体中有百分之几是人造物？人格中有几个人拥有直系身体？这一类的问题都会变得没有意义。”
　　“伊莎贝尔和健说要离开西碧，他们来找我商量过。”
　　“西碧城还不够成熟，留不住外来的人。他们要不就是被同化，要不就是反弹。但是，为了进化必须经常接受刺激，你的到来，给了伊鲁·桑·贾克很好的刺激。”
　　“人类还需要进化吗？”
　　梅格苏卡看着我，微微挑起一边眉毛，嘴角浮现出笑容。
　　“嗯，这就跟需不需要人类的问题一样。”
　　“需要人类吗？”
　　“希望会需要。”梅格苏卡回答。“祈祷这种行为，就是相信自己需要某种东西。”
　　我握起她的手亲吻。
　　“我该走了。”我说。“女王殿下，谢谢你，晚安。”
　　“祝我们彼此有个好梦。”
　　“明天黄昏，我会离开这里。明天会再见到你吗？”
　　“不会。”她摇摇头。“我想睡一段时间，因为很多工作都解决了。”
　　“这样跟我说话也是工作吗？”
　　“是啊……是身为这里的女王的重要工作之一。”
　　我放开她的手。
　　梅格苏卡的手，就那样紧握着，移到了她的胸前。
　　银色十字架在她白皙的肌肤上闪闪发亮。
　　好眼熟的外型。正是健给我的铁十字架。用那个模子做出来的银色造型十字架，就装饰在她胸前。
　　我没说什么。
　　她很适合那个晶亮的银色光辉，而我，正适合生锈的铁十字架。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么。”我摇摇头，笑了起来。
　　原来也有她不知道的事，这一点让我有些开心。
　　“好奇怪的人。”梅格苏卡也笑了起来。
　　直直看着我的蓝色眼睛，片刻之间，失去了时间。我产生了宇宙在哪里的银色联想，同时更感受到对脚下土地有着生锈黏着般的爱恋，展开了困惑之旅。
　　一晃眼。
　　一眨眼。
　　她的视线淡去，
　　我也放弃了。
　　“再见了”梅格苏卡说：“冴羽·道流。”
　　“再见，女王殿下。”
　　“我有个愿望……”
　　她难得说到一半打住了。
　　“咦，什么愿望？”
　　“希望你活着。”说完，她偏过脸去，看着大海。
　　我也看着大海。
　　希望我活着？
　　“为什么？”
　　我觉得，这句话离她的思考太遥远了。
　　一时之间，我无法会意。
　　梅格苏卡闭上眼睛数秒钟，
　　彷佛在压抑着什么，但是，
　　很快地，
　　恢复了她原有的表情。
　　一晃眼。
　　一眨眼。
　　彷佛自然的一切切，都出自于她的一眨眼。
　　我期盼她转向我，
　　再次看着我，但是，
　　这个期盼没有成真。
　　“所谓‘活着’是什么？”我打破砂锅问到底。
　　她没有回答。还是看着大海。
　　我也看着大海，
　　但是，那里没有答案。
　　“活着与不是活着，两者的差别在哪？”我再问她。
　　“这个嘛……”梅格苏卡看着旁边，幽静地回答。“如果你活着，就会有你之外的人想着你。那么，让人这么想的关键词就还存在，可以这么说吧。”
　　“关键词？”
　　“你要说是咒文也行。”
　　“咒文？”
　　“没错，对分开的人施予魔法。是为了再见到那个人的关键词。”
　　“原来如此……蒂宝·苏荷也活着吗？”
　　“活着啊。”
　　“我也活着？”
　　“你也活着。”
　　“女王殿下活着吗？”
　　梅格苏卡缓缓转向了我，看着我。
　　“你是个很老实的孩子，冴羽·道流。”她微笑着。“你想我在这里吗？你想我活着吗？”
　　我想回答。
　　但是，她举起一只手，放在我嘴巴前，
　　手指轻轻碰触了我的唇。
　　“不要说……道流。”
　　我沉默下来。
　　她笑了笑。
　　“谢谢。”