　　第6章  觉醒如何被认知
　　
　　任由我心沉醉于虚伪吧
　　恍如置身美丽梦境
　　浸润于你眼眸中
　　潜藏在那睫毛下沉沉睡去
　　直到永远
　　
　　1
　　
　　醒来时，已经黄昏了。
　　我先洗了个澡，然后穿上送来的防御服。好久没穿了。
　　打开窗户，眺望外面。景色依旧。我检视护目镜，看到在车上送出去的留言已经有了回复。内容说，他们不知道我在哪里做什么，但是，已经准备好跟我谈合约的事，说得非常简短。从语气来看，他们并不期待收到我的讯息，也就是说，完全没有惊喜的感觉。
　　但是，因为身体状况很不错，我的心情逐渐好了起来。
　　“啊——”我开着窗户，举起双手来深呼吸。“好舒服啊，现在是傍晚，却像早晨一样。”
　　“傍晚和早晨有很多相似点。”罗伊迪说。
　　“凯利斯没说什么吗？”
　　“凯利斯没有来这里，护目镜是伊莎贝尔拿来的。道流睡着时，除了她之外，来访者只有帕托莉西亚了。”
　　“哦，为什么没叫醒我？”
　　“因为我看你睡得很熟。”罗伊迪微倾着头，表情有了微妙的变化。“而且，帕托莉西亚说没有必要叫醒你。”
　　“她说她想跟你单独谈？”
　　“我们不会说那种无意义的话。她来，是为了请我务必出席蒙·洛捷的晚餐。”
　　“不是来跟我说？”
　　“好像不是。”
　　“我还没决定要去呢。”
　　“如果道流不去，我当然不会去。”
　　“一定是梅格苏卡派她来的，她打的如意算盘是，由你开口叫我去，我可能会去。”
　　“我认为没什么效果。”
　　“嗯……”我短短叹了口气。“但是，还是得做决定了。我肚子饿了。如果要去蒙·洛捷，就得忍着：如果不去，就要下楼去拜托伊莎贝尔做饭。”
　　“最好跟夏鲁鲁·多利交换意见。”
　　“这是你的建议？”
　　“是的，我也觉得有必要跟律师谈谈。”
　　“在那之前，也许是该先听听对方的说法。”
　　“我是否可以判断道流的方针有了很大的改变？”
　　“方针？我不觉得有很大的改变啊，”
　　“是改变了。”
　　“是吗？”
　　因为时间还早，所以我一个人走下了大厅。听到大厅有声音，我窥视了一下，看到健和伊莎贝尔正围着一张桌子，面对面坐着。
　　“冴羽·道流。”健起身向我走来，伸出了一只手。
　　“好久不见了。”我握住他的手。“怎么了？穿得这么漂亮。”
　　“没有啦……”健看看自己的衣服。“这是平常穿着。”
　　我只在工作场所见过他，所以感觉差很远。
　　“请这边坐。”伊莎贝尔也站起来，拉开同张桌子的另一张椅子。
　　“不会打搅你们吗？”
　　“怎么会呢。”健笑了起来。“我们正好有事找你商量。”
　　“找我商量？”
　　我坐了下来。伊莎贝尔替我倒了一杯茶。
　　“老实说，我们想离开这里。”健开始说。“现在，我跟伊莎贝尔也是在谈这件事。”
　　伊莎贝尔边点头边坐下来。
　　“所以要找我商量什么？”我问。
　　“我们希望你用你的车帮我们拖行李。”
　　“什么行李？”
　　“就是我跟伊莎贝尔，还有……一点点行李。”
　　“载不了那么多啊。”我笑笑。“我的车是小型车，只能乘坐两个人。光我跟罗伊迪就塞满了。”
　　“不，我们不是要坐上去，我们是想请你帮我们拖行李拖车。”
　　“有那种拖车？”
　　“我做的。”健说。“只要到了其它某个城市，我们自然会有办法，所以拜托你了。”
　　“当然可以……”我点点头。“可是，你们打算去哪？”
　　“这里之外的任何地方都行。”
　　“哦。”我点点头。我想我并不是不了解个中理由。“但是，目前我完全不知道我什么时候会离开。”
　　“应该很快了。”健说。
　　“为什么？”
　　“这么无聊的城市，像你这样的人不可能待太久。”
　　“也有人喜欢无聊的地方啊。”我噗嗤笑了出来。因为健满脸正经的表情，看起来太好笑了。“而且，现在还有案件的事，哪有时间喊无聊呢。那件凶杀案一天不解决，我就可能走不了，因为我是重要参考人。”
　　“我听说已经不是了，你的嫌疑洗清了。”
　　“大概是吧，因为我已经现身了。”
　　“对，之前你被当成逃亡中……”健看着伊莎贝尔的脸。“大约内容她都告诉我了。”
　　我看着他们两人。
　　他们大概没想到要去哪吧，地点不是问题；什么时间出发，对他们来说也无关紧要。也就是说，意义只在于“两个人一起走”，以及“两个人的时间”。
　　“从梦中清醒后，我就一直在思考这件事，总是下不了决心。但是，我知道绝不能待在这里。虽然自己从梦中清醒了，但是，周遭人都还在梦中，神情显得呆滞恍惚。我们必须离开这里，再不离开，好不容易清醒了，很可能又被拖入梦中。”
　　“放心吧，不会发生那种事了。”
　　“你怎么敢这么说？”
　　“据我所知，去全世界任何地方都一样。啊，我并不是说你们离开这里也没用哦。现在已经没有大型战争，能源问题也解决了，世界各地都迎接了稳定和平。不论任何地方，都像做梦般安定祥和。这就是人类的希望。”
　　“我想看看世界各个地方。”健说。
　　“我也是，冴羽·道流。”伊莎贝尔也点头附和。
　　
　　2
　　
　　我和罗伊迪一起外出。从大门出去，走向停车场。正好是防波堤道路转到这里的时间，所以吊桥放下来了。但是，防波堤两侧已经不是海，而是一片沙漠。
　　我往船屋方向走。
　　中途的风景没有任何改变。以一天的变化、一年的变化为周期来看，自然的变化要比人类和人类做出来的东西慢多了。通常不会像这里这样，大海突然就消失了。
　　风会吹，雨会下。河川的水总是流动着。大家力求平稳，力求均衡，为了安定下来而流动着，却永远没有止尽。
　　活着的人，总是汲汲营营，想在死前做些什么。所以，厌恶像自然那样不断重复循环的事，总是想创造新的东西，破坏旧的东西。有时，甚至想毁了自己重新打造。
　　船屋还在，船也在。但是，没有了水，船倾倒在更低处的沙子上。船身大半埋在沙子里，盖掉了部分边线。
　　我在通往船屋的阶梯坐下来。
　　眺望风景。
　　右手边，防波堤道路斜斜地向远处延伸。
　　陆地朦朦胧胧看不清楚。
　　天空是紫色和粉红色的渐层变化。
　　眯着眼睛看，沙子会让人产生水面的错觉。
　　“看起来好像海。”我说。
　　罗伊迪站在我下面的阶梯，听到我这么说，也注视着风景。我想，他一定不觉得像海吧。
　　“想回去吗？”我知道问也是白问，还是想问问看。
　　“回去哪？”罗伊迪面向我。
　　“当然是回家啊。”
　　“我差不多到检修时期了，左脚的致动器(actuator)有些缓慢了。”
　　“我知道了，我会帮你更换。所以，你想回去吗？”
　　“这个问题没有意义。”
　　“如果我死在这里，你会怎么样呢？一个人回去吗？”
　　“条件不确定。如果道流事先下指示，要我发生这种事就回去，我就会回去吧。”
　　“如果我没下任何指示呢？”
　　“就不回去。”
　　“做什么？”
　　“陪在道流身旁。”
　　“可是我已经死了啊。”
　　“即使道流的身体死了，道流也还活着。”
　　“说得也是。”我点点头。“有点复杂呢。但是，我是说，如果我不是那样，而是跟普通人一样，身体死了就全部死了，在这种状态下，如果我死了，你会怎么做？”
　　“我认为讨论这种事没有意义。”
　　“别管那么多，你想想看嘛。”
　　“如果道流死了，我就带着道流的遗物回去。”
　　“然后呢？”
　　“再来就看道流的财产属于谁了。我是道流的财产的一部分，跟道流的车子一样。”
　　“不一样哦，罗伊迪。”我说。“你再想清楚一点。你要知道，你可以自己做判断，可以自己行动哦。”
　　“很多机器都可以自己判断、自己行动。我本来就没有权利，一切都包含在道流的权利中。如果道流不存在了，我的所有行动就没有意义了，也失去了行动的权利。”
　　“那不是跟死了没两样吗？”
　　“是的。”罗伊迪点点头。“除非有人接收了我，将我重新设定，或是保留现有记忆继续使用，否则就等于死亡状态。”
　　“那么，我失去意识的这一年呢？罗伊迪也死了吗？”
　　“为了节省能源，我什么事也不能做。根据我的判断，为了让道流活下去，我必须这么做。”
　　“也就是死了吗？”
　　“以道流的定义来说是死了。”
　　“那就是所谓的‘牺牲自我’吗？”
　　“机器没有这种概念，独行人是机器。”
　　“人类也是机器啊。”
　　“人类为了达成困难的目的，需要某种程度的牺牲，有时还会失去个人的权利与生命。但是，我本来就没有权利与生命，所以，不能说是牺牲。”
　　“如果我为了救罗伊迪受了伤，就是牺牲吗？”
　　“是的。但是，那么做没有意义，非明智之举。”
　　“但是，不那么做，我事后一定会苛责自己。丢下你不管，我会后悔。所以，为了不想变成那样的自己，我还是会牺牲。牺牲会让自己好过些。以前，常常有人为了做什么事抛弃生命。例如，为了贯彻忠义而切腹，或是为了国家驾机冲入敌营。但是，我认为他们之所以那么做，是因为不做会更痛苦，逃避反而令人更无法忍受。把自己逼到那种绝境是个大问题，但是，总之，根据各种不同场合所做的判断，人类常常会为了救自己而选择死亡。”
　　“我们以前也讨论过这个议题。我很能理解道流的意见，但是，这样的认知并不符合一般大众，应该会有很多人反驳这样的想法。大部分的人相信，将之视为‘牺牲’，是对死于这种行为的人的灵魂的尊重。”
　　“对、对。”我大感惊讶。“太厉害了，罗伊迪。”
　　“什么厉害？”
　　“你说得太好了。”
　　“可以说离题的话吗？”
　　“什么话？”
　　“梅格苏卡·苏荷好像对独行人很有兴趣，她发表了类似这样的感想，说我的言行举止在独行人中很稀奇。”
　　“没错，她是这么说。”
　　“我分析原因后，得到这样的结论，并不是我的初期设定有特异之处，而是输入信息给我的人，也就是道流，有某种不同于他人的特殊因子。”
　　“你是说我跟一般人不一样？”
　　“是的。”罗伊迪点点头。“道流对待独行人的方式，显然与一般人不一样。”
　　“怎么不一样？”
　　“我不知道。”罗伊迪摇摇头。“不确定。”
　　“你刚才不是说‘显然’吗？说‘显然’，又说不知道，太矛盾了。”
　　“是很矛盾，你说得没错。”
　　“你到底想说什么？”
　　“道流会对我的意见提出评论，有时会称赞是很好的意见。对情报来说，非常有价值。此外，道流的态度非常暧昧，为了容纳这样的暧昧，我必须使用比初期系统设定多好几倍的记忆。”
　　“你是在说我坏话吗？”
　　“这不是坏话。亦即，为了容纳那样的暧昧与矛盾，而形成的类神经网络(neural network)信息，可以说是我的特异资产。”
　　“特异资产？嗯——你觉得骄傲吗？”
　　“骄傲。”
　　“哦？”我噗嗤笑了出来。“嗯，我也不是不能理解啦。”
　　“大概很少有使用者会像道流这样，积极地跟独行人交谈吧。而且，你谈的话题大半是关于人类和机械的存在理由。通常，独行人都只能从使用者的外侧环境学习，例如，听使用者跟某人交谈，或看使用者的行动，从中学习。但是，道流是采取直接与我交谈，直接与我互动的形态。据我推测，这应该也是特异之处。”
　　“嗯，罗伊迪比以前聪明多了，最近常会说些很深奥的话，连我都不知道该怎么接。”
　　“这种时候请提醒我，我会尽量用平易的表现法来说明。”
　　“是、是。”
　　
　　3
　　
　　我决定出席蒙·洛捷的晚餐。
　　平常，我会换上用餐外套，但是，今天我没换掉防御服。也就是说，我是穿着一般衣服去了宫殿。
　　这是我第三次从正门进入蒙·洛捷。出来迎接的是梅伊·杰尔曼，她几乎没有任何改变。我想，如果帕托莉西亚变成人，大概就是像她这样的女性。
　　她带我们从中央宽阔的楼梯，走到长廊的尽头。那个房间非常宽敞，中央摆着一张很大的长方形桌子。夏鲁鲁·多利坐在上座，亦即最里面的长方形短边。左长边从最靠近夏鲁鲁的座位起，坐着我不认识的男人，还有约翰·哥尔。对面的右侧座位，空着两个位子。
　　梅格苏卡·苏荷没来。我选择了离夏鲁鲁·多利较远的座位，也就是约翰·哥尔的正对面。
　　“冴羽·道流，欢迎你来。”夏鲁鲁·多利堆满笑容说。鼻子还贴着OK绷。
　　我没正眼看他，轻轻点了点头。对正面的约翰·哥尔，则以微笑致意。
　　“好久不见了。”约翰·哥尔把手指放在额头上回应我。
　　“你怎么会来？”我问。
　　“我变成僧侣长了。”约翰·哥尔回答。“一年前发生那件事后，其它人都婉拒了僧侣长的职务，所以，由最年轻的我担任。”
　　“那么，现在是你在画曼陀罗？”
　　“啊，没有。”约翰·哥尔摇摇头。“那并不是僧侣长的工作。修行有很多种方式，因人而异。”
　　约翰·哥尔旁边的男人看着我，我跟他四目交接了。他微微点头致意，搞得我满头雾水。“是我。”男人对我说，是凯利斯的声音。
　　我第一次看到没戴面具的凯利斯，多少有些吃惊。大约四十多岁，是个背后有长长金发的白人。如果罗伊迪会老，大概就是变成他这种样子吧。
　　从窗户可以看到晕红的天空，以及反射成黄色的沙漠。罗伊迪站在房间入口处，帕托莉西亚从那里走了进来。
　　“梅格苏卡殿下来了。”说完，她低下了头。
　　梅格苏卡·苏荷出现了，直直走向了桌子。她先看看我，再看看凯利斯。
　　“母亲，你好吗？”夏鲁鲁·多利说。
　　“谢谢你的邀请。”梅格苏卡回给国王一个微笑，坐在帕托莉西亚为她拉开的椅子上。然后，又把脸转向了我。“冴羽·道流，好久不见了。”
　　不能让人家知道我曾经见过她。
　　“可以见到你是我的荣幸。”我向前行了个礼。
　　梅伊·杰尔曼和另一个看似独行人的女性端上了菜肴，大家开始默默用餐。夏鲁鲁·多利喝了香槟后，向凯利斯劝酒。只有他们两人喝含酒精饮料。
　　没人提起案件的事，在淡漠的气氛中用餐。我隔壁的梅格苏卡几乎没有吃，每盘都只吃一口，立刻叫帕托莉西亚收下去。
　　“你没吃多少呢。”我好奇的问她。
　　“我的活动时间不像你那么长，运动量也少。”
　　用完主菜时，窗外的天空已经变成了蓝色。
　　“从这个窗户看不到月亮吧？”我喃喃问着。
　　“看不到夜月。”约翰·哥尔点点头。
　　因为这扇窗户永远面向太阳。因为月亮带来的联想，我把脸转向了梅格苏卡。
　　“你以前住在露娜堤克城的塔中吗？”（注：露娜堤克城原名Lunatic City。）
　　“是的。”梅格苏卡笑着说。
　　“我能否再见到蒂宝·苏荷呢？”
　　“只要你想见到某人，就一定能见到，只要那个人还活着。”
　　坐在梅格苏卡那端的夏鲁鲁·多利瞪着我看。我面对了他的视线。我大可撇开视线，但是，不知怎么地，这时候我并不想那么做。
　　“可以谈谈露娜堤克城的事吗？”夏鲁鲁·多利对我说。“我只听过传闻，从来没有去过。”
　　“我不太愿意去回想。”我简单回答。“我待在那里时，王子去世了。”
　　我看看梅格苏卡，她的表情没有丝毫改变。坐得端端正正，直视着前方，前方坐着凯利斯刑警，他正默默吃着面包。
　　“在大家用餐中，说这种话也许很失礼，但是，我实在忍不住了。呃，凯利斯刑警，可以请你开始谈那件事了吗？”我对他说。
　　他看我一眼，再喝口酒后，端正了坐姿。
　　“要看夏鲁鲁·多利殿下，还有梅格苏卡殿下是否允许。”他看着我，低下了头。看就知道是装腔作态。
　　“没关系。”夏鲁鲁·多利先开口说。
　　“我也想听。”梅格苏卡回答。
　　“好，那么……”凯利斯点点头，环视了大家。没带面具的他，看起来有些欠沉着。“冴羽·道流所说的那件事，应该是指今天早上被发现的奥斯卡那件事吧？”
　　我点了点头。真搞不懂他在耍什么神秘。
　　“刚才我已经向夏鲁鲁·多利殿下报告过了，现在，我再简单为大家解说一次。”
　　梅伊·杰尔曼用餐车送来了甜点。银色杯子里装着看似果冻的东西。
　　“从蒙·洛捷农园那边的大门，往西碧城走时，中途会经过以前是海产品工厂的建筑物。现在已经成了废墟，但是，今天早上却在那里发现了奥斯卡的尸体。发现者是姜妮。接到通报后，我立刻赶往现场，看到奥斯卡的头被切断了。当然，是处于不可能复活的状态。他的头颅被带离了现场，附近也看不到疑似凶器的东西。雷欧·多诺普博士来看过后，推定死亡时间大约在二到四小时前。除了头被切断之外，没有发现其它伤口。这些都酷似一年前在蒙·洛捷发生的不祥事件。因此，根据我的判断，是杀了库劳德·莱兹的凶手，这次又杀了可怜的奥斯卡。”
　　“找到奥斯卡的头颅了吗？”我问。
　　“啊，请等一下……对不起。”凯利斯摊开一只手掌，苦笑着说。“冴羽·道流，请你不要急，每件事都有所谓顺序。”
　　我默默点点头，掌心上翻，催促他继续说下去。
　　“库劳德·莱兹那次，是在大海中捞到了凶器。这次也很快找到了凶器。从那条路往上走，经过蒙·洛捷的大门，进入森林中，就会看到一座小桥。就在那座桥下，亦即溪谷底下，找到了凶器。很遗憾，现在我不能针对这件事做详细说明，因为那些都是必须严加保密的数据。”他拿起了吃果冻的汤匙，但是，似乎又改变了主意，放下了汤匙。“为什么会在那么远的地方找到凶器呢？因为运送凶器的人提供了情报。是奥斯卡的妻子米雪儿，在凶案现场拿走凶器，然后从桥上丢了下去。”
　　“她为什么那么做？”夏鲁鲁·多利插嘴问。他一脸严肃，托着腮帮子，看着凯利斯。“犯人总不会是她吧？”
　　“根据米雪儿的证词，是奥斯卡拜托她搬运的。也就是说，是奥斯卡活着时拜托她搬运凶器和头颅……啊，头颅还没找到，所以无法下断论。”
　　“等等……”夏鲁鲁·多利仰起脸来。“奥斯卡活着时拜托她的？搬运自己的头颅？米雪儿这么说吗？这些话有矛盾吧？”
　　“是的，我知道。如果只有她的证词，我当然不会相信那种梦话。问题是，库劳德·莱兹那回，也发生过同样的事。关于这一点，我之前从未报告过，也还未能确认。只是，根据某情报，库劳德·莱兹那回，也有人运走了他的头颅和凶器。那就是库拉德的弟子威尔。”
　　“咦，真的吗？”一直默默听着的约翰·哥尔张大了眼睛。“可是，凶器是从海底……”
　　“威尔是听从库劳德·莱兹的指示，把凶器和头颅搬运到大海丢弃。夏鲁鲁·多利殿下应该知道这件事吧？”
　　“对不起。”夏鲁鲁·多利闭上眼睛，叹了口气。“是的，事实上，威尔是跟我说过那样的话。但是，他并没有说那是凶器和头颅。太惊人了，令人无法置信。我虽然建议你去海底打捞，但是，万万没想到会真的找到凶器。现在听到米雪儿所说的话……我真的很惊讶。没错，的确一样。那么，米雪儿的状况如何呢？她知道那是凶器和头颅吗？”
　　“不，她也以为自己的搬运的是其它东西。她说是锄头和瓜，威尔则说木棒上是吊着船和面具，他们本身都承认搬运了东西，但是，对搬运的东西却有着错误的认知。总不可能现场有那些东西吧……”
　　“没找到头吗？”夏鲁鲁问。
　　“今天已经停止了搜索。可能是被冲到了下流，目前还没找到。”
　　“大海不见了之后，河川是流到哪里？”
　　“河川下游从以前就没有通到大海。”凯利斯对着我说。“所有的水都储存在这个岛屿的地下储水槽。”
　　“那么，只要搜寻那个储水槽……”说到这里，我看了看身旁的梅格苏卡。因为我觉得这个话题并不适合餐桌。
　　但是，她没吃甜点，只是默默喝着茶。视线低垂，看起来也像快睡着了。
　　“实际上不可能搜索。”凯利斯说。“储水槽大多利用地下洞窟，不是人工储水槽，所以不知道会怎么流，又流到哪里去。”
　　“可以问一个奇怪的问题吗？”我轻轻举起一只手，看着凯利斯。他点了点头，所以，我转移视线瞪着夏鲁鲁·多利说。“我想，我应该是上次事件的重要参考人。这样的我在一年后恢复意识，大闹了蒙·洛捷。没多久后，就发生了相隔一年的断头凶杀案。以客观来看，我再度被怀疑也不稀奇，因为我就在现场附近。然而，我却受邀来吃饭，还享用了美味料理。我很有兴趣了解，警方在这方面的判断。为什么不怀疑我是杀人凶手呢？或者，事实上是有怀疑呢？抑或，邀请我来根本就是陷阱……”
　　“冴羽·道流。”夏鲁鲁·多利先开口说：“我是真心想向你道歉。最初的事件，你也不该被列入嫌犯名单中。一切都是我的责任，请原谅我。”
　　“夏鲁鲁·多利殿下已经提供了新的证词。”凯利斯继续说明。“而且，根据在这里的约翰·哥尔和梅伊·杰尔曼的证词，莱兹案发生当晚，冴羽·道流进入蒙·洛捷后，他们就直接带你去了谒见室，你一直待在那里面，而梅伊·杰尔曼一直站在门外。所以，你并没有杀死库劳德·莱兹的机会。”
　　“我也可能之前潜进去过啊。”我说。
　　“刚到城里的你，没办法一个人从民宿走到蒙·洛捷的正门吧？”凯利斯摇摇头。“综合见过你的人的证词，也知道你没有多余的时间犯案。我把你当晚穿的衣服当成物证调查过，并没有验出人类的血液。而且，护目镜也没有类似那样的经历显示。”
　　“你还查得真清楚呢。”我笑笑。“没想到是这么科学化的搜查。”
　　“城市虽老旧，我们还是现代人啊。”凯利斯点点头。“今天早上发现的奥斯卡案件，你也有不在场证明。因为，在你去伊莎贝尔的民宿之前，已经有警察在监视你了。”
　　“鸟吗？”我插嘴问。
　　“是的。你因为伤害夏鲁鲁·多利的嫌疑被跟踪。关于这件事，是不是可以当作和解已经成立了呢？”凯利斯看着夏鲁鲁·多利。
　　“当然。”夏鲁鲁点点头。“只要道流同意……”
　　“怎么样？”凯利斯又面向了我。
　　“我很后悔。”我说。
　　夏鲁鲁·多利的神情亮了起来。
　　凯利斯点着头。
　　“我后悔我只打了你一拳。”我继续说：“但是，我同意跟你和解。”
　　“关于那件事，你一定还有很多误解。”夏鲁鲁·多利一脸认真地说：“稍后我可以说明，希望你给我解释的机会。”
　　我瞪着夏鲁鲁·多利，沉默不语。
　　“总之……”凯利斯开口。“你先进了伊莎贝尔的民宿，之后，往姜妮家走去。先走出大门，观看岛屿外围。然后进入姜妮家，再跟她一起从后门出去。你们经过那个工厂，来到了蒙·洛捷的大门前，你非法翻越铁格子门，进入了蒙·洛捷境内。后来就遇到了我。”
　　“太好了，幸亏有全程监视。”
　　“从奥斯卡的死亡推定时间，以及你在宫殿内或那之后的行动来看，我几乎可以断定你不可能在那个地方杀了奥斯卡。”
　　“那么，我可以回去了吗？”我问过凯利斯后看着夏鲁鲁·多利。
　　“你想回去吗？”夏鲁鲁·多利反问。
　　“这与我的问题无关。”我摇摇头。“我是问警察，我能不能回去？我是否有这样的自由？”
　　“当然，你是自由之身。”凯利斯回答。“只要连络得上你，你要去世界任何地方都不关警察的事，那是你的自由。”
　　我想，既然这样，明天就离开吧。健和伊莎贝尔也想赶快离开这个伊鲁·桑·贾克。明天就带着他们离开吧……
　　但是，我还有一个遗憾。
　　那既不是想再揍夏鲁鲁·多利一拳，也不是想听梅格苏卡·苏荷说更多关于露娜堤克城的事。
　　并非那样。
　　我来这里之后发生的两件案子。
　　切断头颅，并带走头颅的异常行为。
　　是对这些事的好奇，让我在这个地方伫足。
　　至少，目前是这样。
　　我很难抛开这个谜团，离开这个地方。
　　而且，
　　事实上，我有预感，
　　总觉得这个谜底已经呼之欲出了。
　　
　　4
　　
　　用完餐后，大家在喝茶时，梅格苏卡·苏荷站起身来。
　　“对不起，我要先失陪了。”
　　“母亲，感谢你的作陪。”夏鲁鲁·多利站起来说。“谢谢。”
　　我也站起来，向梅格苏卡行了一个礼。
　　“冴羽·道流，后会有期了。”她明明是笑着说，语气却像在道别，让我有些震惊。梅格苏卡走出房间后，帕托莉西亚也向我们行了个礼离开了。
　　“那么，我也该告辞了……”约翰·哥尔也站起来。
　　“辛苦了。”夏鲁鲁轻轻点点头，将视线移向我。“冴羽·道流，可以请你听我说吗？”
　　大概是想在我开口说要回家前，先发制人吧。
　　“我听得见你的声音。”我故意对他笑笑。
　　“我先离席吧？”凯利斯将餐巾放在桌上，询问夏鲁鲁·多利。
　　“没有必要。”我说。
　　“嗯，没关系，凯利斯，你听吧。”
　　凯利斯点点头，端正姿势后，瞥了我一眼。
　　“我承认我下了药让你昏睡，对不起。但是，不这么做，放过这次机会……呃，我想，我可能会后悔一辈子。”
　　“什么机会？”我直视着夏鲁鲁·多利。
　　“请等一下，冴羽·道流。”他摊开一只手掌，将那只手贴放在他困惑的脸上。“我知道我太冲动了，不管我怎么道歉，都无法消弭我的罪过。但是，我并没有因为你失去意识，而做出对你不名誉的事，绝对没有。因为那样毫无意义，跟人偶没什么两样。”
　　“那不是正好如了你的愿吗？”我插嘴说。现在，我也无数次握紧了拳头，恨不得从椅子站起来，冲过去扁他。
　　“不。”他摇摇头。“我只是对着昏迷的你说话而已。因为我找医生商量过，医生说那么做是最好的治疗。为了让你醒来，我持续跟你说话。没错，也许是有轻轻触摸过你。当你的头发盖住你的眼睛时，我会替你拂去。但是，二十四小时照顾你的人，是负责医疗的独行人。那里有所有的记录，我可以提供数据给你调查。”
　　“你不把我当成冴羽·道流，擅自将我当成久慈·晓良，就已经侵害了人权。”
　　“我无话可说．你说得对极了。但是，你太像久慈·晓良了。即使那是人工塑造出来的东西，找也完全无法抗拒……像极了久慈·晓良本人。”
　　他似乎以为我去做了整型手术。哎，虽不中但亦不远矣。没错，他所看到的我的外型确实是久慈·晓良，所以，这也许是无可厚非的事。
　　“你要跟我说的话只有这些吗？”我问。
　　“只要我做得到的事，我都愿意去做，你说吧。”夏鲁鲁·多利说。
　　“不用，我没什么事要你做。”我立即回复他。
　　“我现在只希望一切能够重新来过，再次跟你建立友谊，可能吗？”
　　“大概不可能吧。”我站起来。
　　罗伊迪在房间出口处等我。我向他走去，但是，才走几步就停了下来，因为我想起了一件事。
　　“有件事我已经跟凯利斯刑警说了一部分……”我对夏鲁鲁说：“那是我记忆中的事，所以，我认为说出来是我的权利也是我的自由。”
　　“什么事？”夏鲁鲁·多利看着我，皱起了眉头。
　　“恢复记忆后，发生了一件不可思议的事。我竟然记得一个我从来不曾听说过的故事，我想我大概做了那样的梦吧，那个故事绝对不可能是事实。但是，就算是梦，那样的发想也已经成形了，没办法抹煞了。那是个随处可见的故事，就是某个国家的王子，其实没有王室的血缘，王子害怕自己的出生秘密会被揭穿，于是杀了先王。莎士比亚里是不是有这样的故事？”我回过头去问罗伊迪。
　　罗伊迪没接腔。他真是个超级独行人，很会看场合反应。
　　我再度走向夏鲁鲁·多利。
　　“任何人都是人偶。”我用冷静的口吻说。
　　夏鲁鲁·多利瞪大了眼睛，
　　凝神注视着我，
　　动也没动一下。
　　几秒钟后，他眯起了眼睛，
　　扬起下颚，
　　浮现出试图挽回人类骄傲般的笑容，
　　微微摇着头，
　　用漂亮的发音回答我。
　　“你做了很不可思议的梦呢，冴羽·道流。”
　　
　　5
　　
　　退出餐厅后，我和罗伊迪走在蒙·洛捷的回廊上。
　　“好无聊的晚餐。”
　　“菜不好吃吗？”罗伊迪问。
　　“很好吃。”我回答。“但是，再好吃也不过是那样。”
　　“哪样？”
　　“嗯——怎么说呢，就像觉得‘这个颜色好漂亮啊’那样。”
　　“你是说，那是一时的判断，只能满足当下时？”
　　“因为关系到食欲，所以就更复杂了。”我说明。“为了感觉好吃，就必须去吃，但是，吃多了，再好吃的东西也会变得很难吃，连看都不想看。”
　　“也就是说，不能光靠味道来评价，是吗？”
　　“对，但是，仔细想想，所有东西都是这样。”
　　“那种基准会变更的评价，我已经学到了很多。只是数据变得复杂而已，基本上并没有改变。如果状况几乎相同，就会产生同样的感受。”
　　“嗯，或许吧……”
　　“你原谅夏鲁鲁·多利了吗？”
　　“心情很复杂。”我摇摇头。“我不知道他是好人还是坏人，我分辨不出来。总之，他很聪明。虽然跟梅格苏卡没有血缘关系，但是，不愧是被选出来的孩子。”
　　“这件事我不知道。”
　　“回去后我再慢慢告诉你。呵——”我打了个哈欠。“吃饱了好想睡。”
　　“道流，你白天也在睡啊。”
　　“这之前还睡了一年呢。睡觉是件很不可思议的事，不像食欲有个限度，不会想再也不要睡了，随时都能睡。”
　　“应该也有睡不着的人。”
　　“那是因为肚子饿了，或是兴起了其它欲望。啊，对了，与平常的生活相比，睡觉状态比较接近死亡，自己没有意识，对外来的东西也很难产生反应。但是，任何人都不想死，却有着想睡觉的欲望。有时候甚至困到眼睛都张不开，无论如何就是想睡觉，就是想闭上眼睛。你想是为什么呢？”
　　“因为想得到充分睡眠后的舒适感吧？”
　　“不是那样。”我摇摇头。“人类不会在睡前先预测醒来后的状况，有时会非常想睡，想睡到就算再也醒不来了，还是要睡。”
　　“我无法理解。那样不是和生命体的本能相矛盾吗？”
　　“没错，很奇怪吧？在寒冷的地方睡着，还可能就那样失去体温而死呢。”
　　“我知道那样的案例。”
　　“身体为什么会有想睡觉的需求呢？”
　　“不知道。”
　　“会不会是哪里出了问题？”
　　“身体吗？”
　　“是啊……”我仰望着回廊的挑高天花板思考。“啊，或者，说不定睡觉状态本来就是生物的初期设定。”
　　“是不是可以把植物都当成在睡觉呢？”
　　“啊，真是卓见呢。”我指着罗伊迪。“我知道了，其实，动物醒着的状态，是很特别的活动吧？一直沉睡才是原有的状态，醒着的时候是异常状况。”
　　“就某方面来说，动物的活动多半是在处理危急状况。为了避免危险，做平常不做的特殊活动。”
　　“去思考种种事，说不定也是异常状况。”
　　“有人说，做预测避开危险这样的模式，是思考的主流。”
　　“哦，这样啊。”我点点头。“那么，就是想结束、解决异常状况的欲望，造成了想睡觉的冲动。”
　　我们从通往玄关大厅的楼梯下来时，看到了正等在楼下的帕托莉西亚。我轻轻举起手来招呼她。我们一走近，她就行了个礼。
　　“辛苦了，冴羽·道流。我有件事要告诉你，所以在这里等你。”
　　“什么事？”
　　帕托莉西亚一只手举到嘴边，跟我说起了悄悄话。
　　“我来转告你，今晚，她会去你那里找你，你千万不要吓着了。”
　　“咦？”我近距离看着她。“为什么？在这里见就行了啊……”
　　帕托莉西亚用一只手指捂着嘴。她不像是会摆出那种姿态的女性，所以，有种不协调的趣味
　　性。我笑了笑。
　　我们走出蒙·洛捷，回到夜晚的西碧街道。店全都打烊了。处处可见灯火通明的窗户，但是，不见人影。路上没有人也没有猫。当然，漆黑的天空也没有回翔的鸟和蝙蝠。至少，在我的护目镜红外线影像中，没有任何会动的东西。
　　跟伊莎贝尔打过招呼后，我们进了房间。我又洗了一次澡。罗伊迪在收集汇整情资。对他来说，那是像写日记般的日课。
　　我躺在床上看罗伊迪播放的影像，但是，没多久就睡着了。
　　再醒来时，是听到了敲门声。
　　我跳起来，冲到门口。
　　因为听说梅格苏卡要来，所以，我先检视了自己的衣服，并回过头去检视房间的状况。罗伊迪面无表情的站在窗户边。
　　我打开门。
　　刚开始，我无法分辨她是谁。
　　瞬间，全身一阵颤抖，像电气穿过般。
　　站在那里的不是梅格苏卡·苏荷。长得很像，但是，更年轻。
　　她看着我，嫣然一笑。
　　“你好，冴羽·道流。”
　　这是怎么回事？
　　我哑然无言。
　　总之，先打开门，请她进来。
　　只有她一个人，没有其它人。
　　“为什么来这里？”我问。
　　“我们又见面了。”她用流畅的发音说。
　　她伸出一只手来。
　　我脑中一片空白，
　　但是，停止颤抖，屏住气息，碰触了她的手。
　　“蒂宝·苏荷。”我跪下来。“真的能见到你……我太高兴了。”
　　“我也是。”她看着罗伊迪。“罗伊迪也好久不见了。”
　　罗伊迪默默低头致意，像个骑士。
　　帕托莉西亚说“她”，我还以为是梅格苏卡·苏荷，没想到来的是她的女儿蒂宝·苏荷……她是露娜堤克城的现任女王，在当地，她是地位最接近绝对之神的女性。
　　但是，对我而言，不止是那样。
　　她是远超过那样的更特别的女性。
　　窗边有张椅子，我做出邀约手势，请她坐在那里。我和罗伊迪站在墙壁和床之间。很遗憾，这个房间还不够格用来谒见女王。
　　“请告诉我，你为什么会来这里？”我问。“吓我一大跳，真的太意外了。”
　　“你睡了一年呢，冴羽·道流。”蒂宝·苏荷笑着说：“我听这里的国王夏鲁鲁·多利说，你来到了这里，而且一直住在这里。后来，又听说你身体不适，但是，当我到这里时，你已经在从一年的沉睡中醒来，恢复了健康。可以再这样见到你，我很高兴。”
　　“你什么时候来的？”
　　“几个小时前。”
　　“你是来见梅格苏卡女王吧？”
　　“是的，也来探望你。”
　　“我完全康复了，没事了。”
　　“那时受的伤也痊愈了吗？”
　　“啊，嗯……”我点点头。“因为我是人。”
　　“你还是这么幽默。”蒂宝微笑着。
　　“女王殿下也一点都没变。当然啦，因为你的时间流逝，比我们一般人慢多了。”
　　“你不也沉睡了吗？”
　　“不，只有意识沉睡，身体一直醒着。”
　　“怎么了？发生了什么不愉快的事吗？”
　　“没什么。”我摇摇头。这句话或许是谎言。
　　“如果你不想说就别说了，希望是可以在你自己心中解决的事。”
　　“可以。”
　　“要不要去外面走走？这里的空气太暖和了。”
　　“外面很冷哦。”我说。
　　“我有穿衣服，没关系。”
　　我觉得，她率真的话语，有着天文学般的说服力。
　　
　　6
　　
　　蒂宝是一个人来，所以，为了安全起见，我决定带罗伊迪一起去。我们走出民宿，往蒙·洛捷的相反方向走，走出大门，穿越停车场。
　　月亮照射在沙海上。
　　非常美丽。
　　我甚至想，是不是连月亮都是蒂宝带来的，
　　“你以前跟我说，你母亲五十年前就死了。”我边走边说。
　　“我没说她死了。”
　　“对，没错……”我想起来了，露娜堤克城没有死亡这个字眼。“是永远沉睡了。”
　　“对，就是那样。”
　　“可是，现在她又成了这个伊鲁·桑·贾克的女王……”
　　“没错。”蒂宝点点头。“所以呢？”
　　“露娜堤克城的先王，也就是你的父亲，跟伊鲁·桑·贾克的先王路·多利，是什么关系？梅格苏卡·苏荷跟他们两人都结过婚吧？”
　　“我不太清楚梅格苏卡的事，她什么都不告诉我，是个很神秘的人。”
　　我们走到岛屿前端，俯瞰下面的沙子。
　　高度有五公尺多。
　　“我想下去看看。”蒂宝说，露出了少女般的笑容。“跳下去很危险吧？”
　　“不可能，脚会折断。”我说：“那边有楼梯。”
　　我们两人并肩走着。罗伊迪已经离我们数十公尺远了，不是他太迟钝，而是不想打搅我们吧。
　　有个地方是水泥阶梯，可以通到沙地，是以前用来走到海底的阶梯。
　　我牵着她的手往下走。
　　走到最后一阶，离地面也还有一公尺多的高度。阶梯就到此为止了，只能跳下去。
　　我先跳下去，再伸出双手来接她。
　　蒂宝在我的搂抱中，降落沙地。
　　我们就那样面对面站着。
　　阶梯逐渐离我们而去，因为岛屿在旋转。
　　我抬头看，看到罗伊迪在阶梯上举起了一只手。我不知道那代表什么意义，八成没什么意义吧。
　　“这是沙漠？”
　　“对，沙漠。”我点点头。“以前是海。”
　　“水不见了啊？我一直很想近距离看海呢，光从天空俯瞰，什么也看不出来。”
　　“到处都有海啊。”
　　“露娜堤克城没有。”
　　沙子似乎很干燥，
　　每踩一步，都会发出不可思议的轻微声响。
　　无尽延伸着。
　　我想就此离开伊鲁·桑·贾克，
　　回家去。
　　可能的话，希望可以跟蒂宝去某个地方。
　　这样的念头闪过脑海，
　　但是，不可能。
　　蒂宝必须回露娜堤克城，而我……我也必须留下来，看着整个事件水落石出。
　　说不定这是因为我来而发生的事件。
　　我确实有这样的预感：微妙的预感。
　　不知不觉中，我又牵起蒂宝的手走着。好轻的手。
　　蒂宝的头发像烟雾般袅袅摇曳着。
　　她的眼睛看看我、看看地面，
　　然后看看月亮。
　　大概是随时在寻找美丽的东西吧？
　　就是那样的眼眸。
　　她握着我的手指，也是时时刻刻搜寻着什么。
　　因为只听得见两人的脚步声，所以，给人飘浮着恬静旋律的惊异错觉。我们两人配合着节拍，脚步划一地慢慢向前走。
　　要等阶梯转过来才行……
　　我们的速度比阶梯快。
　　但是，时间的流逝又比我们快，不肯等待我们。
　　一定就是这样了。
　　就这样，时间流逝，
　　月亮沉落，再浮现，渐渐圆满。
　　然后，又渐渐残缺。
　　只有现在这样握她的手的时刻，
　　她方才存在。在我之中，是如此。
　　彷佛闭上眼睛就会消失般，
　　她将远远归去。
　　而我，哪也不会去，
　　一定就是这样了。
　　“道流，你在想什么？”蒂宝问。
　　“我在想，下次什么时候还能再见。”我据实回答。觉得很难为情，但是，那是我的真心话。
　　“现在正在见面，你就开始担心下次了？”
　　“我一直都是这样。”
　　蒂宝停下脚步，将我转向她。
　　她的脸靠近我，轻轻碰触了我的嘴唇。
　　“我好想你。”
　　“我也是。”
　　“我要告诉你一件事，请你冷静的听我说。”
　　“如果是说要跟我结婚，我绝对冷静不下来。”
　　“对不起，不是那种事。”蒂宝摇摇头。眨了眨眼睛后，定睛凝视着我。“你以前的搭档久慈·晓良，来伊鲁·桑·贾克拜访，是为了收集某个技术的相关资料。那就是制造人类技术。培育细胞，以人工方式让人类诞生的技术。”
　　“不就是复制人吗？那种技术，现在已经不稀奇了。对露娜堤克城来说，或许是无法想象的事，是对神的亵渎……”
　　“这个岛上曾经做过实验。而她，就是在那之后对你产生了兴趣……”
　　“咦？”我听得满头雾水。
　　“我要说的事很残酷，但是，我非说不可。求求你，不要恨我。你有没有想过，久慈·晓良为什么接近你？”
　　“你到底要说什么？”
　　“你是复制人。”蒂宝说。
　　“为什么……”我一时语塞。“为什么你这么说……”
　　她为什么说这种话呢？
　　她为什么知道这种事呢？
　　她为什么要撒这种谎？
　　“是真的。”蒂宝缓缓的眨眼、点头。
　　“慢着……”我摇摇头。
　　“我来就是为了告诉你这件事。为此，我第一次离开了露娜堤克城。道流，你要接受事实。这并不是什么大问题，绝对不会影响到你的存在、你的尊严。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“为什么要告诉我？”
　　“你想我为什么知道？”
　　“为什么？”
　　“因为我也是复制人。”她笑了笑。
　　
　　7
　　
　　话就说到这里为止了。
　　我的思绪一片混乱。过去种种，在脑海中一一浮现。因为正在思考的关系，更加说不出话来。内容是很惊悚，但是，确实不是什么大不了的问题。纵使会改变我和社会之间的关系，对我本身也几乎没有影响。而且，蒂宝跟我一样，也让我觉得安心多了。最后，这只会是我本身与我所爱的人之间的问题。
　　没错……
　　此时，我清楚察觉到自己对蒂宝的爱意。这种时候才有所自觉，是不是因为我是不良品呢？但是，察觉到这种事，只会陷入困顿状态、陷入更恶劣的状况。
　　原来如此，
　　所以她来了。
　　如果是听别人说，我绝对不相信，即使相信了，也一定会惊慌失措。
　　但是，
　　我唯一不愿相信的是，
　　晓良是为了这个理由接近我。
　　即便刚开始是这样，
　　我们应该还是真心相爱的。
　　至少，在我心中是做了这样完结。
　　那是我心中唯一的一种完结，
　　除此之外，没有其它了。
　　但是，
　　究竟，是谁派她来告诉我的呢……？
　　那不是神，
　　是人。
　　派她来找我的人，
　　答案只有一个，
　　那就是梅格苏卡·苏荷。
　　帕托莉西亚来通知我，也是同样的道理。
　　梅格苏卡·苏荷知道所有一切。
　　我的事、久慈·晓良的事、蒂宝·苏荷的事，
　　她通通都知道，一切都在她的操控中。
　　还有，
　　甚或，库劳德·莱兹的事、奥斯卡的事、威尔的事、米雪儿的事，
　　说不定也全逃不过她的慧眼。
　　我仰视天空，只看到一个月亮。
　　感觉上比平常更近，
　　比平常更明亮。
　　蒂宝的头发亮光霍霍。
　　微微月光落在她的唇上，瞬间明灭扑闪。
　　沙、风、月、瞳、唇、指，
　　光以这样的顺序绕巡着。
　　脑中浮现出聪明的梅格苏卡·苏荷的脸。
　　她究竟是……
　　“道流，危险！”是罗伊迪的声音，
　　说时迟那时快，我被往后推了出去。
　　背部着地，仰躺在沙地上。
　　我听到切过风面的摩擦声。
　　是蒂宝·苏荷将我推了出去。
　　她自己还站在原处。
　　冲击声。
　　蒂宝弯下身子，就地倒下。
　　“蒂宝！”我爬起来。
　　“已确认在前方一百二十公尺处。接近中。另外一发来了！”听到罗伊迪的声音，我往后闪躲。
　　眼前的沙子，随着高亢的风切声漫天飞扬。
　　“模式切换到第四等级。”我命令护目镜。“红外线立刻搜寻！”
　　在罗伊迪所在位置的更右边。
　　“解除所有安全装置！”
　　“道流，不可迎战。是独行人还是人，不清楚。还在接近中。”
　　“一个人吗？”
　　我跑离原地。以防下次的射击武器，幸亏没有再来了。
　　“我只能确认到一个人。”罗伊迪说。
　　看起来是人类。
　　“谁！”我大叫。“什么目的？”
　　对方不回答。
　　我把手绕到背后，正要拔枪时，才发现没有枪。
　　“罗伊迪，对方是什么武器？”
　　“不明。道流，快逃！”
　　距离三十公尺。
　　我看清楚了他的模样。
　　黑色防御服。手中握着长长的武器。
　　刚才的两发，应该就是从那东西发射出来的。
　　接下来的一发，他大概是打算近距离射击吧。
　　由此可见，弹数不多。
　　我望了蒂宝一眼。
　　她静止不动。
　　我往前冲，豁出去了。
　　像长枪般的武器指着我。
　　更接近了。
　　对方的手微微牵动。
　　我往左跳跃。
　　发射音。
　　我趴倒在沙上，后方响起短促的风切声。
　　护目镜捕捉到目标。
　　对方正要拿出下一个武器。
　　是手枪。
　　我还是继续前进。
　　死在这里也无所谓，
　　和蒂宝在一起。
　　枪口。
　　我撞击对方的腹部。
　　枪声。
　　对方倒卧在沙地上。
　　我的身体也横躺在对方旁边。
　　我看到对方手臂。
　　枪口。
　　我用左脚踢开手枪。
　　枪声。
　　我用右手抓了一把沙子撒过去。
　　伸直右脚，踢对方喉咙。
　　弯曲双脚，用力蹬地面。
　　身体往后回转，与对方拉开距离。
　　呼吸。
　　用力吸气呼气。我站起身来。
　　手枪被踢到五公尺远的地方。
　　对方也试图爬起来。
　　我冲过去，用膝盖踢对方腰部。
　　对方伸出右手，企图给我一拳，
　　我闪过那一拳，从右边挥出勾拳。
　　撞击力相当强劲。
　　趁对方退缩之时，我跑向手枪。
　　对方也追了上来。
　　我冲向掉在沙上的手枪，一个旋转，回过身来。
　　扣下了板机，却无法发射。
　　手枪识出我并非主人。
　　对方猛地冲过来。
　　瞬间，我来不及反应。对方抓住我，控制了我的右手和身躯。
　　我用自由的左手上的手枪，敲击对方的侧头部。
　　对方戴着安全帽，所以起不了作用。
　　我挣扎着将手举到护目镜。
　　触摸按钮，以手动切换模式。
　　“右肩安全气囊，测试！”
　　护目镜显示确认灯号。
　　“GO!”
　　右耳际响起低沉的冲击声。
　　气囊的压力，将对方瞬间推离。
　　我用左手攻击对方喉咙。
　　再举起脚来，踢对方腰部。
　　踢出的右脚被对方抓个正着。
　　我旋转身躯，用左脚踢对方头部。
　　身躯坠落在沙地上。
　　所幸，手枪还握在我左手上。
　　我跃身而起。
　　对方也站着。
　　呼吸。
　　呼吸。
　　呼吸。
　　氧气不足。
　　“测试模式解除。”我喃喃念着。
　　对方降低姿势。
　　冲过来了。
　　我往左闪躲，用膝盖踢对方。
　　被闪过了。
　　对方立刻挥来一拳。
　　安全气囊在右脸颊敞开来。
　　虽然逃过了那一拳，我也因为那个冲击左倾倒地。
　　对方的身体飞过来了，
　　我侧身闪躲。
　　但是慢了一步，背部被捕捉到。
　　“背部，张开安全气囊……”
　　护目镜显示出错误灯号。
　　对方将手绕到我脸上，扯掉了我的护目镜。
　　再从背后压住我的头，让我的脸埋入沙子中。
　　一切都完了。
　　我好痛苦。我使尽全力想挣脱，却怎么也除不去身上的重量。
　　完了。
　　对方的重心往左移，抓住了我的左手，手肘压在我背上。
　　已经失去了痛感。
　　呼吸好困难。什么也看不见。
　　左手快被折断了。
　　没有感觉了。
　　手枪应该还在我手上。
　　已经完了。
　　手枪被夺走了。
　　已经……
　　对方静止不动了，大概是准备攻击我吧。
　　蒂宝怎么样了呢？
　　她代我承受了最初的一击，
　　应该活不了了吧。
　　已经流着血……
　　血沁入这片沙地中……
　　正在痛苦挣扎吧？
　　我希望她能早点死去，
　　是不是已经死了呢？
　　和晓良那时一样。
　　这一次，如果我也能死在这里，该多好。
　　身体瞬间变轻了。
　　对方放开了我。
　　我微微抬起头来，恢复了呼吸。
　　呼吸。
　　呼吸。
　　我急促地呼吸着。
　　已经想死了，为什么身体还继续呼吸呢？
　　还想活下来吗？
　　我缓缓侧翻，扭动身体，看着对方。
　　他就站在那里。
　　枪口对着我。
　　是不是打算在我看过他后再杀了我？
　　“冴羽·道流。”他脱下脸上的护具。
　　我果然没猜错，是夏鲁鲁·多利。
　　我抖动肩膀喘息着。
　　站起身来，看看蒂宝。
　　她躺卧在沙地上。
　　背后插着一根银色的棒子。
　　好可怜……
　　真的很可怜。
　　我希望她能早点死去。
　　不要再受苦。
　　“快杀了我！”我大叫。
　　“冴羽·道流，你听我说。”
　　“我不想！”
　　“拜托你，听我说。”夏鲁鲁·多利说。
　　他的眼睛流下了泪。
　　“求求你，听我说。只要你听我说完，我就把枪交给你。然后，请你杀了我。”
　　我无法回答他。
　　我在想，该扑向他，让他开枪杀了我，
　　还是，往蒂宝那里跑……
　　“道流。”我听到罗伊迪的声音。
　　是私密回路。
　　“不要放弃，道流，现在不要动，不要抵抗。”
　　我斜瞟一眼，看到罗伊迪正站在伊鲁·桑·贾克的水泥墙上。离得太远，所以看不到他的表情。我想，八成是平常那张不痛不痒的脸。
　　我很想跟罗伊迪说再见。
　　我闭上了眼睛，
　　“罗伊迪，对不起。”
　　“道流，要撑到最后。”
　　“罗伊迪，我很喜欢你。罗伊迪，我真的……”
　　“道流，没事，你平静下来，冷静点。”
　　我再次张开眼睛。夏鲁鲁·多利还急促地喘息着。眼睛布满了血丝，一张脸哭得淅沥哗啦，已经失去了理智。
　　“道流，我希望你能了解我，求求你。”
　　我闭上眼睛，阻断现实。
　　谁要听他的话呢。
　　我决定跟罗伊迪说到死为止。
　　“罗伊迪，我的尸体就交给你了。你可以去找健和伊莎贝尔，他们也许能帮得上忙。”
　　“道流，不要轻举妄动。”
　　“啊，好愉快，从没有过这么刺激的一天。罗伊迪，我好喜欢你。我死后，你要紧紧抱住我。听见了吗？罗伊迪……”
　　我坐在沙上，一个男人俯瞰着我。
　　我从旁看着这样的影像。
　　我还以为我已经死了，
　　原来那是罗伊迪看到的影像。
　　影像中，有另一个慢慢靠过来的人影。
　　声音。
　　沙子飞扬。
　　呻吟声。
　　枪声。
　　我张开眼睛。看看自己的胸部。
　　我想，应该会在胸部看到一个刚被炸开来的洞，但是，没找到。
　　我向前看。
　　夏鲁鲁·多利还站着。
　　瞪着我，手上握着枪。
　　枪口偏离了我。
　　子弹落到沙上了吧？
　　他缓缓地向我倒下来。
　　我赶紧闪到一旁。
　　夏鲁鲁·多利发出钝重的声响，倒落在沙地上。
　　他背上有根银色的棒子。
　　“蒂宝！”
　　她站在那里。胸部以下一片鲜红。
　　“冴羽·道流。”是她美丽的声音。
　　背后天空一轮明月。
　　但是，随着最后那句话，
　　鲜红的液体从蒂宝口中流出来。
　　穿过发丝的月光，泡沫般弹开来的鲜血。
　　她微笑着。
　　看着我。
　　沙子。
　　月亮。
　　秀发。
　　鲜血。
　　气息。
　　全都美极了，
　　我无法站立，
　　也发不出声来。