　　最终章
　　
　　不珍惜心爱的他的肉体与温柔的心
　　而追求他看似倦怠不堪的美
　　也是徒然啊
　　
　　钟。
　　钟在某处响着。
　　高亢地、炫耀地、轻柔地，但恭谨。
　　我看见山。高处泛白。
　　天空清一色如颜料般，紧实地拉开来，没有一丝皱纹。
　　尖尖屋顶的塔下，人们聚集在绿色庭园中。
　　孩子们在绑着丝带的柱子周围婆娑起舞。
　　这是哪里呢？
　　没有听到音乐声，
　　身体却感受到幽思旋律。
　　手配合节拍敲打着。
　　我跳起舞来。
　　双手与朋友互牵着。
　　远心力几乎使我往后仰倒。
　　我用两手的力量撑住。
　　“道流。”
　　有人唤着我的名字。
　　我撇开与朋友牵着的手，开始向前跑。
　　奔驰在像球面般突起的草地上。
　　女人正在搬运料理，男人正将木柴投入火中。
　　我跑向桌子。
　　坐在椅子上的女人，正对着我张开双臂。
　　我冲向那中间，
　　冲向那白皙的双臂间，
　　冲向她怀里。
　　好香的味道。
　　我觉得。
　　好怀念的味道。
　　我觉得。
　　抬起头，张开眼睛，我在房间里。
　　里面有张床。
　　没有任何人。
　　我一个人坐在床上，把玩着玩具。
　　有人偶、填充娃娃、积木、组合方块。
　　但是，没有任何人。
　　我站起来，走到门口。
　　想打开门来看，但是打不开。
　　对，我得乖乖待着。
　　我想。
　　因为我是人偶。
　　再回到原来的位置后，
　　我就静止不动了。
　　再张开眼睛时，我躺在床上。
　　旁边睡着一个女人。
　　是谁呢？
　　我看到白皙的肩膀和背部。
　　是晓良？
　　还是，蒂宝·苏荷？
　　我伸出手来，触摸那个肩膀。
　　传来微微的抖动。
　　太好了，还活着。
　　我将身体靠过去，亲吻那个肩膀。
　　喘息声。
　　她用低沉嘶哑的声音笑了起来。
　　是在做梦吗？
　　想必是很美好的梦。
　　太好了，她还活着。
　　每天早上一醒来，我就担心这件事。
　　她活着时是这样，
　　她死了以后也是这样。
　　我一直活在担心这种事中。
　　有谁，
　　会为我担心呢？
　　有谁，
　　会担心我是否活着呢？
　　“妈，我真的是妈妈的孩子吗？”
　　坐在桌旁的女人转过身来，双手捧住我的脸颊，
　　微微一笑。
　　我是人偶？
　　还是人类？
　　我活着吗？
　　还是死了？
　　本来就没有生命的东西，
　　怎么会死呢，
　　说得也是，
　　这样就不必担心了。
　　“你这孩子真会胡思乱想。”
　　女人笑了起来，看着旁边的男人。
　　男人瞪视着我。
　　然后，亲吻女人的颈子。
　　又不是在床上。
　　“是血吗？”男人喃喃问着。
　　血？
　　血是什么呢？
　　那是人偶、填充娃娃、积木、组合方块，
　　都没有的东西。
　　床上的女人转过身来。
　　两手绕到我身上，紧紧抱住了我。
　　她的气息。
　　“道流。”
　　我也将手绕到她身上。
　　我想被她爱？
　　还是想爱她？
　　怎么样都无所谓。
　　在她死去之前，
　　在她的眼球破裂之前，
　　在血液从她喉咙溢出之前。
　　血是什么呢？
　　“道流，”
　　求求你，
　　在那之前，
　　在你死去之前……
　　“道流。”
　　我醒过来。
　　眼前是罗伊迪的脸。
　　我再闭上眼睛。
　　我想看梦的后续。
　　因为，即使是那么可怕的梦，
　　即使是令人毛骨悚然的梦，
　　也只能在那里见到她……
　　但是，
　　已经什么也看不到了。
　　那里没有她的身影。
　　也想不起她的味道了。
　　我再张开眼睛，跳入那小小的现实洞穴中。
　　那是附着在毛玻璃上的一滴水珠子。
　　只能从那里看到对面。
　　那就是现实。
　　只有醒着时，我会忍耐做现实这个梦。
　　“早。”我不悦的说。
　　“你做梦了？”罗伊迪问。
　　“你又不知道梦是什么。”我背向罗伊迪。
　　罗伊迪没有反驳我，他真的很善良。
　　其实知道，也当作不知道。
　　“几点了？”我问。
　　“十二点四十分。”
　　我回过头。
　　“十二点？”
　　“十二点四十分。”
　　我跳起来。
　　“我睡了多久？”
　　“十小时又三十分。”
　　“啊，还好。”我叹口气。“我还以为我睡了好几天呢。”
　　看看窗户，太阳的确升高了。但是，方位没有改变。
　　“待在这里，时间的感觉就会麻痹掉。”
　　我把脚放到地上。
　　“我不觉得你麻痹了，你是平常的道流。”
　　“你可以叫醒我啊。”我瞪着罗伊迪。“你是不是想说你叫过我？”
　　最近，罗伊迪默默点头，耸动肩膀的动作，越来越熟练了。
　　“我要先去洗个澡……啊，得收拾行李才行。”
　　“收拾好了。”
　　“车子呢？”
　　“已经开来了停车场，健正在车子后面绑上拖车。”
　　“哦，这样啊。”我点点头。
　　我在浴室时，伊莎贝尔好像来过。当我再回到房间时，床头柜上放了装在热水瓶里的茶。没看到罗伊迪，大概是搬行李出去了。
　　我穿好衣服，正要将茶倒进杯中时，响起了敲门声。
　　“请进。”我坐在床上应声。
　　门打开来，是帕托莉西亚。
　　“咦，是你啊？”
　　“冴羽·道流，打搅了。”她关上门，向我低头致意。
　　“罗伊迪不在呢，不在下面吗？”
　　“不……”
　　“那么，一定是在大门外，车子的地方。”
　　“不，我不是来找罗伊迪，我是有事相求……”
　　“不用说得这么客气，什么事？”
　　“梅格苏卡命令我来，任你差遣。”
　　“差遣？”
　　“就是效忠你的意思。”
　　“啊……”我笑笑。“不用，我有罗伊迪了。”
　　“会妨碍到你吗？”
　　“不，不会妨碍……可是，为什么呢？”
　　“我受命来保护你。”
　　“为什么？”
　　“我这么做不需要理由。”
　　“嗯，可是，我需要为什么要你来保护我的理由。”
　　“可能是梅格苏卡的好意。”
　　“好意？”
　　“就是体贴或是亲切的意思。”
　　“意思我懂。”
　　“对不起。”帕托莉西亚低下头。“我太多嘴了，请原谅。”
　　“拜托你说话不要这么客气。”
　　“知道了。”帕托莉西亚点点头。“这样可以吗？”
　　“可以。对了，你跟罗伊迪也是这样说话吗？”
　　“罗伊迪不是人类。”
　　“我是人类？”
　　“是的，你连这种事都不知道吗？”
　　“是、是。”我笑了起来。
　　“我希望你答应让我替你工作，”
　　“这个嘛……”我思考着。“要多花一些能源费，不过，也还好啦。”
　　“那些费用我会用自己的信用卡支付，不会造成你经济上的负担。”
　　“好像自己送上门来的妻子。”
　　“什么是自己送上门来的妻子？”
　　“啊，对了，车子只能坐两个人。又不好让你坐在健的拖车上，因为他们两人正打得火热。”
　　“火热？什么意思？”
　　“总之，你没地方坐了，所以，你还是放弃吧，帕托莉西亚。”
　　“我可以睡在行李箱。我折叠起来，比罗伊迪小得多了，而且体重只有他的一半。根据推测，运动能力是他的两倍。以保护道流的目的来说，我比他更适合。”
　　“我知道了。”我点点头。“伤脑筋……”
　　总之，先喝杯茶再说吧。我将茶倒入杯子里，闻着不可思议的香味。肚子有点饿了。也许应该先吃点东西再上路。
　　帕托莉西亚一直站在门前，默默盯着我看。
　　“我还是不能带你走，对不起，请你回蒙·洛捷。”我说。
　　“我不能回去。”帕托莉西亚摇摇头。“梅格苏卡命令我说，道流一定会拒绝，你绝不能听他的。”
　　“可是，你不是要效忠我吗？既然这样，不是应该听我的命令吗？”
　　“不，我是以梅格苏卡的命令为优先。”
　　“这样啊。”我点点头。“好像不太好玩呢。”
　　“不好玩？”帕托莉西亚偏着头。“我不懂，这本来就不是好不好玩的问题。”
　　“你不需要懂。”
　　“我不需要懂，是不告诉我或秘密的意思吗？”
　　“差不多就是那样吧。”
　　“我来效忠道流的第二个目的是……”
　　“有第二个目的？”
　　“有。”帕托莉西亚挑起眉毛，满脸惶恐。“梅格苏卡指示我，要跟道流对话，建构新的回路。其具体目标和正确意图，我到现在都还无法理解。”
　　“你不需要理解。”
　　“秘密吗？”
　　“差不多就是那样吧。”
　　我开始喝茶。
　　门敞开来，是罗伊迪回来了。
　　“车子和拖车都准备好了。”罗伊迪向我报告。“健和伊莎贝尔说要在下面吃饭，要我来叫道流。”
　　“啊，正是时候。”我站起来。
　　“帕托莉西亚有什么事？”罗伊迪看着她。
　　“你问她吧。”我走向门口，正要踏出房间时，回头看着他们两人。“你们两人好好谈谈再决定吧。”
　　“决定什么？”罗伊迪说。
　　我关上了门。
　　在一楼餐厅吃饭时，我听着健和伊莎贝尔的对话。他们两人看起来很快乐，所以我也很开心。健说，我帮他把拖车拖到离这里约一小时的城镇后，他就要买一辆车，好像连手续都办好了。
　　回到房间时，罗伊迪站在窗边，帕托莉西亚站在门边。
　　“干嘛站得离这么远？”我问，
　　“站的位置没有意义。”罗伊迪回答。
　　“谈好了吗？”
　　“这不是我们可以决定的事。”罗伊迪摇了摇头。
　　“我们没有这种权利。”帕托莉西亚说。
　　“真拿你们没辙，好了，该走啦。”
　　我们走出伊莎贝尔的民宿，走到停车场的车子旁。
　　伊莎贝尔和健正把最后的行李堆到拖车上。大约来了十多个旁观者。凯利斯也来了，还帮他们两人堆了行李。
　　“冴羽·道流。”他伸出一只手来。当然，是戴着面具、穿着防御衣的凯利斯。
　　“好短的时间啊。”我开玩笑说。
　　接着是姜妮走到我向前，两手环绕着我，给了我一个拥抱。
　　“希望还能再见。”她小声说。
　　“随时可以。”我回答。
　　我咽下了“只要我还活着”这句话。
　　看来我的心情还不错。
　　“罗伊迪。”姜妮也拥抱了他。
　　帕托莉西亚准备钻进行行李箱中，抱着膝盖缩起了身子。
　　“真的可以吗？”我走过去问她。
　　“请关上门，我可以。”
　　“到了旅馆马上让你出来。”
　　“谢谢。”
　　我关上了行李箱的门。
　　确定健和伊莎贝尔都坐上了拖车后，我和罗伊迪也坐上了车子。
　　发动引擎，设定所有系统。
　　“对了，我已经一年没开车了呢。”我喃喃说着。
　　我不经意的在口袋中摸索，手指碰到了小小的石块。拿出来一看，是玻璃碎片。
　　“你看，罗伊迪。”我拿给隔壁的他看。
　　“那是在曼陀罗中捡到的证物。”罗伊迪一脸正经的说。
　　“结果，留下来的回忆就是这样了。”
　　“是怎样？”
　　“就是可有可无，微不足道的东西。”
　　“我不认为人人都会从那区区一个事例衍生出这样的想法。”
　　车子开始缓缓动了起来。因为拖着拖车的关系，加速比平常慢了一些。凯利斯和姜妮挥着手。
　　通往防波堤的吊桥已经放下来了，还在很右边的地方。这座桥只有几个小时可以通行。
　　我们渡过了桥，来到防波堤道路。
　　映照在倒车摄影机中的蒙·洛捷和伊鲁·桑·贾克，越来越小了。
　　右边、左边都是海。
　　跟来的时候一样。
　　相同的道路。
　　“来的时候两个人，回去时有五个人？”我说。
　　“大概是五个人吧。”罗伊迪回答。
　　他好像也进化了。
　　阳光照得车子内暖烘烘的。
　　“罗伊迪，换你开车了，因为只有直直一条路。”
　　“因为只有直直一条路？”
　　我打了个呵欠。
　　“有点想睡了。”
　　“你又要睡了？”
　　
　　