　　第3章  国王如何君临天下
　　
　　大地化为毒气弥漫的地牢
　　“希望”宛如蝙蝠
　　矜持的翅膀，摸索着墙面
　　撞击腐朽之天花板
　　慌慌张张逃离之时
　　
　　1
　　
　　一回到民宿，就收到来自蒙·洛捷的字条。上面写着“今天下午有空，想再慎重邀请你一次”。是夏鲁鲁·多利差人送来的字条。我拜托伊莎贝尔帮我回复“知道了”，然后回房休息了一下。
　　罗伊迪说要去找街道地图，一个人出去了。当然，他不会去很远的地方，绝对不会离开我超过五百公尺。如果找不到印好的原始地图，他大概会把既有的资料扩大，再将他到目前为止记录下来的东西，编入其中做出地图来吧。这是罗伊迪最拿手的一件事。因为他身上配备了我花大把钞票买来的芯片，但是，最近已经一点都不稀奇了。包括他的做法在内，全都落伍了。但是，只要不知道新的东西，就没什么落不落伍了。自从拜访过露娜堤克城后，我开始这么想。
　　我躺在床上，迷迷糊糊打起瞌睡来。我的身体没什么体力，所以，总是以休养为最优先。
　　太阳还是在相同的位置，高度不断爬升，落在床上的白光缩短了许多。
　　响亮的脚步声逐渐接近，是罗伊迪回来了。令我惊讶的是，他竟然抱着面包。
　　“那是什么？”我躺住床上问他。“总不会是地图吧？”
　　“这是面包。”罗伊迪答得很认直。“在那家店买的。”
　　“哦……为什么？”
　　“我想，你可能想吃。”
　　“你想？”我反问他。“我有说我想吃面包吗？”
　　“没有。”他摇摇头。
　　“为什么不问我呢？”
　　“我做了对不起你的事，我道歉。”罗伊迪低下头来。
　　“等一下。”我忍不住噗嗤笑了出来。
　　我坐起来，把脚放到床下。拖鞋在另一边，所以我光着脚。
　　“我并没有生你的气。”我说：“说老实话，我之前是很想吃面包。所以，你帮我买回来，嗯，我非常高兴。只是，这样的推论，有时可能做出错误的预测，你是否有这样的危机意识呢？”
　　“我做过评估，面包的价格很便宜，危险性也非常低。”
　　“哦。”我扬起下颚。“你说得没错……几时变得这么聪明了？”
　　“我没有变聪明。这纯粹只是数据累积的结果。因为数据相当庞大，所以，评估方式越来越多样，判断所需时间也越来越长了。关于这一点，总有一天会成为问题。”
　　“你是要我安装新的芯片？”
　　“我没有那么要求，我没有那种权利。”
　　“别说了，吃面包吧。好想喝咖啡哦。”
　　“我在大厅拜托伊莎贝尔了，应该快拿来了。”
　　走廊传来轻微的脚步声，旋即响起敲门声。
　　“来了。”我随声应和。
　　“道流，穿衣服。”罗伊迪说。
　　“不必用那种命令口吻吧？”我站起来，听他的话匆匆穿上衣服。
　　看我穿好衣服，罗伊迪才打开了门。
　　“我拿咖啡来了。”伊莎贝尔两手端着托盘，站在门口。
　　“谢谢。”我对她说。
　　罗伊迪接过伊莎贝尔手中的托盘。她微微行了个礼，就要将门带上。
　　“啊，我有件事想请教你。”我边扣衬衫扣子边往前走。
　　“什么啦？”
　　“姜妮是从事什么工作？”这就是我的问题。
　　“她是个护士。”
　　“啊，原来如此。”我点点头。“所以才……”
　　“怎么了吗？”
　　“她好像很熟悉那方面的事。但是，她家并不是医院吧？她在哪家医院工作呢？”
　　“这个城中没有医院。”
　　“咦，没有？你是说一家也没有？”
　　“没有。但是，有几个医生、护士随时待命。”
　　“在家待命？”
　　“是的。”
　　“可是，万一有什么事时，要在哪治疗呢？某些状况，没有设备会有麻烦吧……”
　　“设备在蒙·洛捷。”
　　“哦，这样啊。”
　　“教育和研究相关设备，也都在蒙·洛捷。”
　　“教育？咦，那么，学校也是？”
　　“是的，必要的时候。”
　　“必要的时候？平常不需要学校吗？”
　　“是的，孩子们都在家里学习。”
　　“老师透过网络教学吗？”
　　“不，老师会到家里来。”伊莎贝尔回答。“因为小孩子的人数不多。”
　　“你说的老师是独行人？”
　　“是的。”
　　我沉默了下来。
　　大概是判断谈话已经结束，伊莎贝尔行个礼后，关上了门。
　　国际上，使用独行人当教师，是很多国家都不认同的事。连个人使用，在全世界都遭到禁止。因为在前世纪中期时，就已经引发议论，认为独行人的知识与教学能力，只能用来当作辅助。虽然，最近的独行人变得越来越多机能、越高性能，但是，教育现场还不到需要重新议论这件事的状态。我个人也反对使用独行人当教师，因为，我认为要跟独行人相处得好，必须在长大成人后。
　　如果对方没有人类的形态，比方说，只是单纯的计算机，这种弊害就不会这么显着了吧？可以像人类般行动的精细机能，是独行人的最大特征，也因为这样，独行人很容易让人产生混淆。人生经验还不够多的孩子，无法分辨什么是人类，什么是机械。让孩子去面对人类所抱持的新烦恼之，不是很好的做法。但是，关于教育，区域的独立性完全受到保障。在现代，要如何教育孩子，基本上是个人或区域社会的自由，他人无法干涉。
　　四处与人交谈，听过很多事后，我渐渐看出了伊鲁·桑·贾克这个小小社会的架构，显然不同于现代一般社会。不止是些微不同而已，而且可以说是大相径庭。
　　这样的印象，总括一句话，就是古典(classical)。仿佛几百年前就已存在，文明还未发达的乡下城市。明明不是闭锁的地方，却有闭锁的感觉，大概是跟这片土地的结构有关吧。
　　我实在想不通，为什么人们可以老老实实地住在这里。这世上，多的是可以生活得更自由、更便利、更刺激、更快乐的地方，他们为什么不离开呢？如果有人出去再回来，应该就能降低内外差距。人的来来往往，就像受气压影响从缝隙吹入的风，带有均衡内外气压的功能。
　　我咬一口面包，那种味道简直就是这里的象征。香味令人怀念，却一点都不好吃。
　　“我顶多只能在这个城市住一个月。”
　　“为什么？”罗伊迪问。
　　“我想我会厌倦。”我回答。“真不敢相信，这些人可以永远待在这么狭窄的地方。”
　　“但是，说不定他们各自拥有自己的虚空间呢。”
　　“也许吧。”我点点头。
　　罗伊迪的意见也颇有道理。但是，这个城市给人的印象，怎么样都不像具有那种最尖端的娱乐。恐怕只是我自己想太多了。
　　面包我只吃了三口就不吃了，开始喝咖啡。
　　“几点了？”
　　“快十一点了。”
　　“你拿到地图了？”
　　“差不多了。”
　　“啊，那么，是你做的？”
　　“是我做的。”
　　“现在有时问，去调查岛屿周边吧。”我把杯子放在桌上。
　　“什么周边？”
　　“呃……就是城外。”
　　“外面是海。”
　　“海岸呢？”
　　“是峭壁，不能靠近。”
　　“啊，那么，借艘船来绕一圈吧。嗯，我想要拍下那些影像。”
　　“了解。”罗伊迪点点头。“虽然不太想去，但是没办法。”
　　“难得你会说这种话呢。”
　　“最近的我是很难得。”
　　罗伊迪的劲爆笑话，把我笑晕了。
　　
　　2
　　
　　我们沿着街道往下走，从大门走出了城外。城外有一片可以用来当停车场的平地，我们的车就停在两百公尺远的地方。但是，平地外是汪洋大海。正面看不到陆地。昨天到这里时，这一侧还是陆地，我们就是从防波堤渡过吊桥，来到了这个停车场。现在，那座吊桥不见了。我们走到原本有吊桥的地方，看到五公尺左右的峭壁下是海面。连护栏都没有，随时可以从任何地方跳入大海中。波浪澎湃汹涌地拍打着峭壁，白色浪花像阿米巴虫般蠕动着。附近没有类似岩石地的场所。从水色来看，深度不浅。有机味道的风拍打着脸部。
　　“开始兴奋起来了。”我喃喃说道。
　　“为什么？”罗伊迪问。
　　“因为很久没坐船了。”
　　“我也兴奋起来了。”罗伊迪说。他以为这是个会让我笑的玩笑。
　　我跟伊莎贝尔提起船的事，她说出了大门往左走约四百公尺左右，有间船屋，船可以随意使用。平常一定会说我来带路的她，这回很干脆的告诉了我路线。大概是认为那地方在城外，不用担心会迷路吧。
　　我们走在平坦的沙地上，沙地缓缓向左蜿蜒，因为岛是圆形。右边是峭壁大海，左边是城墙，上方可以看到建筑物的屋顶。城墙前偶尔会有树木丛生的地方。越往前走，路面越狭窄，现在只剩三公尺宽了，前面还更窄。看来，不可能开车来。
　　再往前走没多久，最后只剩一公尺宽，右侧终于出现了护栏。左边城墙倾逼，到了必须抬头仰望的高度。但是，即使往上看，也看不到墙壁与天空之外的东西了。我发现海面上有很多鸟在飞，
　　道路的尽头是水泥阶梯，往下走约两公尺的地方，有间小小的四方形建筑物，那就是船屋。我先走下阶梯，还不时回头看罗伊迪，怕他不小心踩了空。
　　只有这一带，凹陷成一个峡湾。周围是倾斜的水泥墙，只有面对大海的那一面没有墙壁。里面只剩一半的地面，另一半完全浸泡在海水中。水面上有小船飘浮着，大约三公尺长，是开放型船(Open type )，没有辅助帆(bonnet)，也没有甲板（deck）。后面装有船外动力装置。
　　“太好了，是马达动力船。”
　　我靠近马达做检视，上面接着电线，好像是靠太阳能源板充电。小灯泡显示若“准备完毕”状态。
　　我将电线从插头处拔除后，旋即跳上了小船。
　　我将身体探出船外，使尽全身力气拉住地上的把子，让船往船屋里面靠。
　　“好了，罗伊迪，你可以上来了，小心点。”
　　“太刺激了。”
　　他先在地上蹲下来，再把脚伸到小船中。我拉了他一把。小船摇晃得很厉害。
　　“好，你就坐在那里。”
　　罗伊迪走到船头，背朝后坐了下来。我再跳到水泥地面，解开绑着小船的绳索。船开始摇摇晃晃地缓缓脱离，我赶紧再跳回船中。
　　“道流的体重轻，很适合做这种事。”
　　“谢谢。”
　　我坐在船尾，启动了马达动力。操纵杆跳了出来，前端有控制速度的遥控器。这个操纵杆，应该就是舵。
　　船发出微微的倾轧声，开始缓缓前行。驶出船屋后，直直前进，远离了水泥墙。很快到了阳光普照处，太阳一经爬到很高的地方了。
　　“这是什么？靠什么驱动？”
　　“靠螺旋( screw )。”
　　“啊，就像飞机的螺旋桨(propeller)。”
　　“对。”
　　“好古老。”
　　“更早以前，是使用叫桨(ora)的棒子。”罗伊迪告诉我。
　　当然，这类信息我看过图鉴，我也知道。飞机和船，以前都是靠回旋翼前进的低效率系统，就像人类靠两只脚走路。
　　潮湿的海风，夹带着阳光拂来，彷佛在我全身搔着痒。
　　罗伊迪东张西望看着周遭，一副坐立不安的样子。
　　“你怕吗？”我问他毫无意义的话。
　　“不怕。”罗伊迪回答我。头发随风飘拂。“可是，翻船的话会死掉。”
　　“你会死？还是我会死？”
　　“你会死。”罗伊迪回答。
　　我总觉得，他是在压抑恐惧，说些逞强的话，看起来也像是那样。会看起来像那样，大概是因为我个人形成的滤波器吧。
　　小船沿着岛屿周遭，往左行驶，距离离岛屿约二十公尺。现在还是水泥墙，水泥墙上方是石砌的城壁，再往上只能看到建筑物的屋顶。这里应该是西碧城的边缘。
　　再往前没多久，岛屿边缘不再是水泥墙，变成了自然的岩石表面。岩石上树木茂盛，偶尔可以看见平坦的地面。渐渐靠近岛屿南侧了，也就是永远阳光普照的方位。
　　果园和一层层的梯田绵延数里，有几个人正在工作。往上看可以看到蒙·洛捷的建筑物，可见，蒙·洛捷的位置相当高。城堡内是复杂交错的圉墙、屋顶、细长型窗户，后方高塔耸立。那座塔就是伊鲁·桑·贾克的最高位置。终于来到了可以一眼望遍全岛的地方。这里是南侧，也就是时时面向太阳的方位，天还亮时，从陆地看不到这里。
　　“南侧好像是农业地带。”我说：“食物大概是靠这里栽种的东西自给自足吧。”
　　“如果有处理工厂就有可能。”罗伊迪回答。
　　“有工厂就不需要田啦。”
　　“从节约能源的观点来看，利用太阳光是很好的选择。以前，这个系统是主流。”
　　小船畅行无阻。速度大约多少呢？应该不是很快，但是，随着角度改变，又看到了伊鲁·桑·
　　贾克的另一面。
　　倾斜的草原，取代了田地和果园，鲜绿得十分漂亮，上面放牧着几头白马。
　　“是真马吗？”我问罗伊迪。我的护目镜也有放大目标，测量表面温度的机能，但是，因为我正驾驶着小船，所以，懒得再做其它事了。
　　“是真的。”罗伊迪回答。“当然，这只是推测。因为，要将表面形态模仿到某种温度，技术上是可行的，所以无法断定。”
　　听说市面上已经充斥着这一类的高级品，作为宠物。当然，不只马等动物而已，也可能有人类，我想一定有。
　　草原上方还是看得到蒙·洛捷，只是跟刚才的角度不同。古风弧形图案整齐罗列的围墙，也是以复杂的角度各自交错排列。不知道是不断增建，抑或最初就是这样的设计。从外面，看不出哪里是有那幅曼陀罗沙画的厅堂。
　　绕到岛屿东侧后，草原变成了森林。森林中有几处村落，遗可以看到烟囱冒着烟。这里应该是西碧城的郊外吧。
　　前面出现了陆地，防波堤向前延伸着。昨天我们从那里走过来时，是渡过了一座连接岛屿的小吊桥，但是，那座桥现在正在防波堤前端摆荡着。大概只有在能够进入岛屿的时间，才会放下那座吊桥吧。
　　我稍微放慢小船速度，驶到吊桥附近，小心地穿过防波堤与岛屿之间。
　　右边远方出现了陆地，延续的浅滩应该有两公尺长。我想起这一带曾经是森林的事，不知道是不是真的。
　　接着又是汪洋大海。我将船稍微驶离岛屿，这样才能看清楚整个岛屿。
　　岛屿的模样暂时没什么变化。这一带，就像一般小岛风景，有很多人家。
　　再往前走，越来越靠近岛屿的停车场，我们的车也进入了眼帘。
　　经过那里，再沿着水泥墙往前行驶，很快就绕完了一圈，又看到船屋了。大约花了多少时间呢？十分钟左右吧。
　　这样看，完全看不出岛屿正在旋转中，潜入海底，说不定可以看到相关结构，但是，从海面上观察岛屿周遭，完全看不到相关机械装置。
　　一个少年奔驰在水泥墙上的小径上。不知不觉中，变成跟小船相同方向，追着小船跑了。我放慢速度，向他挥了挥手。
　　少年也向我们挥手。
　　“是威尔。”罗伊迪说。
　　
　　3
　　
　　在船屋前，我反转马达动力，减低速度，直接将船倒入小船停泊的地方。
　　让罗伊迪下船，是最困难的事，但是，我还是设法让他顺利上了陆地。就在此时，威尔来了。
　　“你们好。”少年从水泥阶梯走下来。
　　“嗨”我说。“你也想搭船吗？”
　　“不，不是的。不过，我是看到你们的船在跑，才下来的。”
　　大概是从蒙·洛捷跑来的吧，少年的肩膀上下抖动着，不断急促喘息。我等着他开口说话。
　　“是……”他说：“是关于昨天的事。”
　　当然是那件事了。我注视着威尔的眼睛，没说话。就像等着小动物钻出洞穴时，“默默注视”是最聪明的做法。
　　“因为已经是睡觉时间，所以，我就上床睡觉了。”威尔露出瞪视的表情；射向我的眼神，好似已经被逼到了绝境，或是下定了某种决心。“就在这时候，我听到了声音，呼唤我名字的声音，是库劳德·莱兹的声音。所以，我走下床，去见库劳德·莱兹。库劳德·莱兹坐在那个曼陀罗……那个沙的曼陀罗中央。”
　　“呃，威尔，”我摊开一只手，缓缓岔开他的话。“抱歉……你睡觉的房间，就在曼陀罗那间厅常隔壁吗？”
　　“不是。”威尔摇摇头。“是不同栋楼，我的房间是在靠近海边果园那里的建筑物中。”
　　“很远吗？”
　　“是的。要经过两条长长的通道，再爬三次楼梯，才能到库劳德·莱兹的厅堂。”
　　“那么，你会听到库劳德·莱兹的声音，是因为他来到你房间附近啰？”
　　“可是，他坐在曼陀罗中央。”
　　“因为他比你早回来了吧？”
　　“我想应该是吧。”
　　“也有可能是别人的声音。”我说：“对了，说不定是你在做梦，你昨天还说是神在呼唤你呢。”
　　“库劳德·莱兹是神之一。”
　　“啊，原来如此……是这个意思啊。”我微笑着说：“你说到曼陀罗那里时，看到库劳德·莱兹坐在沙画中央，是怎么坐呢？怎么样坐在沙上面？”
　　“呃，就像东方佛像那样的坐法。”
　　“啊，盘腿坐是吗？以前，他常常这么坐吗？”
　　“没有，从来没有过。”威尔摇摇头。
　　“这样啊……你怎么想？”
　　“我觉得很奇怪，他怎么会坐在曼陀罗中央。”
　　“因为那样会破坏辛苦创作的沙画吗？”
　　“是的。”
　　“然后呢？”
　　“我问他，你在做什么？”少年稍微撇开了眼眸，那眼神彷如过去的影像正在视网膜上重演。
　　“结果，库劳德·莱兹对我说，把那边那根木棒捡起来。”
　　“木棒？”
　　“是的。我看看脚下，那根木棒就在地上。于是，我捡起了那根木棒，很重呢。”
　　“那根木棒有多大？”
　　“刚好是我握得住的粗细，长度跟我的身高差不多。”
　　“你说很重，为什么？如果是木棒，应该不会那么重吧？会不会不是木棒？”
　　“不，我握过了，所以我知道。很重是因为棒子两端都挂着重物。”
　　“重物？有东西挂在上面吗？”
　　“我拿起来时，呃，右边是……”他两手握拳举起，将脸转向了右边。“挂着铁船，左边是……”这回，他将脸转向了左边。“挂着面具。”
　　“铁船和面具？”我再也无法跟威尔说下去了。我想，他一定是在说什么梦话。
　　“实在太重了，所以，我把木棒扛在肩上。库劳德·莱兹叫我把那些东西丢到海里。”
　　“丢到海里？为什么？”
　　“我不知道。”少年用力摇着头。“但是，我觉得这件事一定非常重要，所以，扛着木棒走出了厅堂。下楼后，我往我房间那栋楼走去，从那里出了蒙·洛捷。”
　　“途中有遇到谁吗？”
　　“没有。”威尔回答。“如果是白天，会有马。可是，当时是晚上，一个人也没有，我很害怕。
　　可是，我回过头，看到蒙·洛捷钟塔的旁边有月亮出来了，因为月光的关系，外面并不是那么暗。我走过草丛，来到了岛屿边缘的峭壁，从那里把木棒和船、面具，通通丢进了大海里。”
　　“那些东西掉到海里沉下去了？”
　　“我不知道。一来，离海面太远了，二来，峭壁形成了阴影，太暗了，什么也看不见。我只听到掉下去时的声音。”
　　“然后呢？”
　　“我先回答自己房间，把手洗干净……”
　　“为什么要洗手？”
　　“因为木棒湿湿黏黏的，我想可能是油，所以，觉得很恶心，就回去洗手了。”
　　“原来如此。”我点点头。
　　“然后，我又折回了库劳德·莱兹那里。我想，老师应该还坐在曼陀罗中央，可是，一回去，就看见他躺在那里，已经……死掉了。”
　　“你吓了一大跳吧？”
　　“是的。”威尔扬起眼珠子点着头。“我想要赶快去找大人来，正要往中央栋，也就是夏鲁鲁·多利殿下和其它人在的那栋建筑物跑时，正好约翰·哥尔来了。你认识约翰吗？”
　　“嗯，我认识他。他也是库劳德·莱兹的弟子吗？”
　　“不是，弟子只有我一个人。约翰·哥尔跟库劳德·莱兹一样，是僧侣。我还不能当僧侣，因为小孩子不能当僧侣。”
　　“所以，你又再回去了？”
　　“是的。”
　　“那么，约翰·哥尔也看到尸体了?”
　　“是的。后来，他去通知了所有人，第二个来的人是梅伊·杰尔曼，这次换她去通知夏鲁鲁·多利殿下，马上把他带来了。”
　　“梅格苏卡殿下呢？”
　　“梅格苏卡殿下没有来，我想她应该已经睡了。库劳德·莱兹殿下曾经说过，不管发生什么事，都不可以叫醒她。”
　　威尔看着我，说到这里，静默了下来。大概是把所有话都说完了。我觉得他是个很聪明的孩子。
　　“威尔，我大约知道了。”我一再点头。“谢谢你告诉我。不过，这些话你也跟警察说了吗？”
　　“没有。”他摇摇头，皱起眉头，一副很困扰的样子。“呃，我只跟警察说了洗手之后的事。”
　　“咦？那么，把那根棒子丢到海里去的事呢？”
　　“没说。”
　　“为什么？”
　　“因为库劳德·莱兹说不能说。”
　　“什么时候？”
　　“他叫我拿去丢时。”
　　“可是，你跟我说了啊，为什么？”
　　“是的。”他咬咬嘴唇，深深吸了一口气。“他说不能告诉伊鲁·桑·贾克的任何人，可是，冴羽·道流不是伊鲁·桑·贾克的人。”
　　“哦……”我虽然完全不能理解，还是对他点了点头。“这样啊……嗯，可是，我认为隐瞒这种事并不好。”
　　“那么，请冴羽·道流告诉警察。”
　　“嗯，啊，这样就可以吗？”
　　“我不能说，因为我答应过库劳德·莱兹。”
　　
　　4
　　
　　我和罗伊迪决定请威尔带路，去蒙·洛捷。但是，是从船屋往民宿方向走，而不是从刚才来的路，方向刚好相反。我还以为到船屋座落的小小凹陷峡湾，这条路就中断了，原来并不是这样。
　　我们爬上水泥阶梯，走在沿着峡湾缭绕的羊肠小道上。我有点担心罗伊迪。前进到只有人勉强可以通过的宽度时，倾斜的墙面上开着圆圆的洞。那是从船屋看不见的位置。乍看之下，像是排水之类的设施。背后是高约五公尺的峭壁，下面是海。除了那个洞之外，其它他方都是剧烈的倾斜面，再往上走没多久，耸立着几公尺高，几乎完全垂直的岩石表面。上方冒出苍郁的树木枝叶。要爬上去恐怕不可能，至少罗伊迪绝对做不到。
　　我们进入了那个圆圆的隧道中。我跟威尔是没什么问题，只有罗伊迪必须稍微弯下身子。越往里面走越暗，中途在直角处往右转，继续前进后再左转。看到前面的亮光，我松了一口气。在游乐场，这或许会是很吸引人的游乐项目，但是，与情人独处时，这未必会是可以长时间享受情趣的一条路。
　　走出洞后，进入了森林中。倾斜面上耸立着高大的树木。小径分别往左右延伸，但是，太过蜿蜒曲折，看不到前方。铺满腐旧枯叶的大地，一边高一边低。我们往左前进，走没多久，就看到小河上横跨着一条小桥。头顶上还听得到鸟叫声，阳光如雪片般纷飞而下。这个环境当然有可能是做出来的，鸟也不知道是不是真的。但是，不管是真是假，功能都一样，亦即，价值也相同。很多人向往这样的环境，是令人难以置信的倾向，却也是不争的事实。我怀疑，这会不会是人类在很久很久以前被施加的魔法。
　　威尔默默走着。有时会窥视我的脸，像在确认什么。这个少年一直住在这样的乡下，说不定不知道什么叫都市。
　　穿过森林后，是倾斜辽阔的大草原。所谓倾斜，是指左高右低，也就是从岛屿中心向大海倾斜。景色铺展成半边新鲜翠绿，半边蓝色晴空。右侧，俯瞰大海令人晕眩。左侧，蒙·洛捷的建筑横向张开了长长的翅膀，挥洒出近似橘色的色彩。可能是站在倾斜地眺望的关系，让人产生“是建筑物倾斜”的错觉。
　　风又拂动着我的发丝。我将护目镜往上推，让风直接吹着我的眼睛。感觉好刺眼，不能看东西看得太久……小时候，好像有过这样的体验，明明觉得很舒服，却没办法持久，我想不起来是为了什么。
　　远远地看得到果园，还有大概是青菜之类的矮小植物田地。威尔没有往那里走去，开始爬上草原。罗伊迪有些跟不上了。因为草地看不清楚路面，所以，对小心谨慎的他来说，是条窒碍难行的道路。
　　石头堆成的围墙，一半淹没在草丛中，蛇行向前延伸。下了石阶，从弧形入口进入后，地面终于平坦了。到处都是最近修补过的痕迹，黑得很醒目，大概是沥青吧。蒙·洛捷建筑中的一部分就近在咫尺了，如梦似幻地刻镂着石头的灰色、金属的锈色、鸟粪印染成的黄色及褐色，漂亮极了。
　　我们走过通道，爬上阶梯，穿过了大门。真的像迷宫一样，如果没有威尔，肯定会迷路。
　　进入由多根柱子林立支撑的架空底层(pilotis)后，再从敞开的大张木制门进入建筑物中。回廊一直延伸到最深处。偶尔会碰到往上的阶梯。不久后，来到右边墙壁低矮，可以无边无际远远眺望大海的地方。天空万里无云，一泻千里的蓝，非大海所能比。靠近往下俯瞰，可以看到正下方的果树与田地，被夹在两侧的翠绿中。这样往下看，并不觉得多辽阔。只有这样的农地，恐怕养不活岛上的人口。
　　下几层阶梯后，是连接其它方向的回廊。有段路没有屋顶，是走在室外。我从垣墙的细长缝隙往外窥视，发现下面流水涓涓。我们应该是在桥上。另一侧是蒙·洛捷的建筑，像岩石般矗立着。看来，是有河川流经建筑物底下。
　　我们爬上长长的阶梯。又来到视野辽阔的地方。俯瞰草原，几匹白马都变小了。草原下是蓝黑色的大海。岛屿的圆形边线，清清楚楚地划分出了绿色与蓝色。有个阶梯通往那片牧草地。
　　“你是从这里下去的？”我问威尔。
　　“是的。”他停下脚步，点点头。似乎立刻领悟了我这个问题的含意，是个反应很快的少年。他转身背向通道，伸出手来指着上面的建筑物。“那就是我的房间，从那个角落数来第二个窗户。”
　　窗户太多了，我不知道他说的是哪个。
　　“曼陀罗厅堂呢？”我问了其它的问题。
　　“从这里看不见，在那片绿色大屋顶对面。”威尔尝试着做解释。但是，我无法判别他说的是哪个大屋顶。因为是由下往上看，所以，屋顶的颜色只能看到边缘部分。而且，屋顶也太多了。
　　“你想去哪？”威尔问。
　　“嗯，我想想看……那么，去曼陀罗那间厅堂。”我回答。
　　我不知道可不可以随便进去，但是既然他问了，我就说说看啰。但是，威尔只轻轻点了点头，就又迈开了步伐。
　　与夏鲁鲁·多利约定的时间，还有一个多小时。等时间到时，再去正门广场或正面大厅就行了吧。这么开放的空间，为什么媒体至今会被排拒在外呢？令人百思不得其解。
　　我们从穿廊进入另一栋建筑物，走在安静的通道上。罗伊迪的脚步声最响亮。
　　“威尔，你以后会当僧侣吧？”我问走在身旁的少年。
　　“是的。”他看着我点点头。
　　“僧侣要做什么工作？”
　　“不是工作。”威尔摇摇头。“是奉献。”
　　“对谁奉献？”
　　“对人们，遗有对神。”
　　“具体来说要做哪些事？”
　　“要做很多事。也要工作。例如耕田、收割作物、修改衣服、制作药物。但是，最重要的是让自己保持平静。”
　　“保持平静？”
　　“是的，要做到面对任何事心都不为所动，不为所惑。”
　　“库劳德·莱兹画的曼陀啰呢？那是工作？还是奉献？”
　　“我不知道。”威尔摇摇头。“因为不知道，所以我曾经问过库劳德·莱兹，但是，老师没有告诉我。”
　　“他为什么不告诉你呢？”
　　“一定是因为价值在于不告诉我。”威尔这么回答，听起来像是预备好的答案。我想，他也曾经这样被说过吧。“哪天我自己思考，找到答案时，我也想开始画曼陀罗。要做那种事：心情必须非常恬静。”
　　“嗯，我想也是，我觉得我绝对做不来。”
　　“你有什么烦恼吗？”威尔抬头看着我问。
　　“也不是啦……”我笑了笑。“啊，不过，这世上恐怕没有没烦恼的人。”
　　“不，只要修行，烦恼就会消失。”
　　没有烦恼；心又呈静止状态，我想那不等于是死亡状态吗？但是，我实在不忍心用这种歪理来应对这样的少年。
　　是怎么样的结构，使这样的善良在人类体内发芽，我倒很有兴趣去了解。人如何抑制破坏性的冲动呢？只是一时的遗忘吗？或是刻意闪躲？绝对不是这样而已。有时，善良甚至会以逃避危险为优先，这是为什么呢？
　　我不相信神的存在，也对所谓道德没有兴趣。我只要处在自己喜欢的状态下，就能满足了。我只能选择个人的、以自我为中心的生存方式。但是，却还是会有想替别人做些什么的时候，为什么呢？
　　当身旁有个小生命时，即使与自己扯不上关系，的确也会有想去保护它的时候。为什么要这样自找麻烦呢？
　　太不可思议了。
　　如果说，那就是率真，那就是人性，我无法苟同。我不希望光凭如此简单的思考，就盖棺论定。仔细想来，我应该更复杂，人类本来也应该更复杂。不愿意也不想承认复杂，是单纯的逃避，也就是逃避危险。
　　我认为，决定“自杀”与“不做自杀那种事”，就逃避危险来说，两者是等值，也是相同结论。这就是我不自杀的理由；也就是发生那种事后，我还能活下来的理由，亦即，我无法寻死的理由。选择死亡的结论，对我来说太单纯了，单纯到令我无法忍受。
　　“道流，是猫。”罗伊迪告诉我。声音来自护目镜，所以威尔听不到。
　　我切换成罗伊迪的视野，看到天花板附近的横梁上有双发光的眼睛。那个影像被放大了。好像是在罗伊迪的后方。
　　“推测是独行人。”罗伊迪说。
　　应该是靠红外线检测表面温度，或根据排气所做的推测吧。所谓独行人，通常是指所有自律系的人工活体，但是，当然也有受某人控制的可能性。从当成小孩子玩具程度的机能，到相当高精度的东西部有，范围十分广泛。总之，到目前为止，没有造成任何损失，所以，就不去管它了。受到这种程度的监视并不稀奇，可以说是普通程度。而且做得如此明显，或许应该想成是对方的好意。
　　远处傅来音乐声。
　　好像是风琴的声音。旋律缓慢而单调。我们正往那个方向前进。
　　威尔想打开一扇巨大的门，所以，我帮了他一把。突然间，风琴的声音变大了，门里是个宽敞的空间，挑高的天花板四周，整齐排列着采光窗户。可能是玻璃的颜色太深，室内一片昏暗，刚开始时看不清楚里面有什么。
　　木制小长椅整齐排列着。正面深处，有个白色人物的背影。人物前有直立延伸的柱子，以及许多像输送配管般的管子，声音就是从那里发出来的。
　　“是梅格苏卡殿下。”威尔小声说。
　　
　　5
　　
　　白色人物背对着我们，而且，用布盖住了整个头部，所以看不出来是谁，但是，威尔说的没错，应该是女王。
　　女王仿佛对不可能听得见的威尔的声音产生了反应似的，缓缓回过头来。同时，音乐静止了，声音也消失了。我们三人从中央通道前进，往女王站着的祭坛走去。除了我们，没有其它任何人。两侧是排列整齐的无人长椅。伊鲁·桑·贾克的人们，会在这个礼堂聚会吗？也许无法容纳所有人，但是，起码坐得下一半的人。不，说不定其它地方有更大的礼拜堂。以建筑物的规模来说，大有可能。
　　我边参观里面的装潢边走。造型充满古典风味，所有装饰都已经褪了色，圆滑度取代了业已消失的尖锐度，彷佛就要与自然同化。活动的只有我们的脚步声，以及被我们推开来的空气。
　　“梅格苏卡殿下，”威尔在祭坛前停下了脚步。“我带冴羽·道流来了。”
　　“你为什么去船屋迎接他们？”梅格苏卡的声音震耳。清楚的发音，就像乐器般洗炼。昏暗阴沉的空气突然动了起来，使我不由得产生了一股寒气。她有光凭声音就能让人紧张的力量。
　　“我从我房间看到冴羽·道流搭船出海，所以去迎接他。”
　　“我是问你，为什么去迎接他？”梅格苏卡问。温柔的语调中，带有刺人的尖锐。
　　“不为什么……”威尔说得吞吞吐吐。
　　“威尔也想搭船。”我代替少年回答。
　　“我知道了。威尔，你先退下吧。”女王说：“冴羽·道流，你过来。”
　　威尔侧目瞥了我一眼，然后鞠躬行礼，以两手伸直的姿势走到门口，迈出了房间。被他打开的门，应声关上了。
　　我走到祭坛前。梅格苏卡往我这里走来，只下了两个阶梯，就当场坐下来了。白皙的脚露出裙外，在我面前交叉重叠。
　　蓝色眼眸在数秒钟内攫住了我，下面的嘴唇微微变形，浮现出笑容。她举起一只手，从后面扯下了覆盖头部的布。
　　“你为了袒护威尔撒了谎。”梅格苏卡说。“反应够快，头脑够敏捷。但是，往往因此迷失自己的感情，无法自我控制。人都讨厌被支配，却又企图支配自己。你知道这样的矛盾吗？”
　　“知道。”我点点头。“我当然知道。”
　　“真有意思。”梅格苏卡笑出一口白牙。
　　“什么有意思？”
　　“你很有意思，或许可以说是稀有存在。怎么回事？你为什么如此放弃肉体呢？为什么要将‘活着这件事’与‘思考这件事’切割开来呢？你的身体与你的视线，简直就是各自为政。”
　　“你是说我情绪不稳定？”
　　“不是，这件事就谈到这里为止。你是想谈昨晚的事吧？我刚刚才听说。冴羽·道流，听说你看到了库劳德·莱兹的尸体？”
　　“是的，我看见了。”
　　“也给我看吧。”梅格苏卡伸出手来。“要给我护目镜？还是请那位罗伊迪播放给我看？”
　　“罗伊迪，给女王殿下看昨晚的影像。”我转过头去下指示。
　　罗伊迪向前一步，找到祭坛旁的白色平面，在那上面播放二次元影像；是倒在曼陀罗沙中的无头尸体。
　　细沙图腾，与裹着布的死尸。
　　红，哦不，是鲜红的血。
　　中途，我注视着梅格苏卡的侧面。
　　她察觉到我的视线，往我这里望过来。
　　蓝色眼眸，清澈明亮。
　　乌黑秀发，光滑柔顺。
　　白皙脸颊的曲线，宛如陶瓷。
　　这真是人类吗？这个疑问在我心中膨胀开来。
　　“嗯”她再次看过影像后，微微点了点头。“谢谢。库劳德·莱兹的头，现在在哪？”
　　“不在这附近。应该正在找吧。那之后的事我就不知道了，说不定已经找到了。”
　　“这件事到此为止。”梅格苏卡将视线往上移，摆出瞬间做了某种切换的模样。“你见过夏鲁鲁·多利了吧？”
　　“昨晚。”我点点头。
　　“他把你当成了久慈·晓良。”
　　“是的。”
　　“他就是忘不了晓良，好可怜。”
　　“为什么？”
　　“因为‘忘不了’，”她立刻回答。“是很麻烦的事。”
　　“麻烦？”
　　“道流，你也忘不了晓良吗？”
　　“相反。”我摇摇头。
　　“相反？”
　　“我不想忘记她，却逐渐遗忘了。关于她的记忆，在我脑海中一点一点褪去了色彩。”我突然很想说这件事。“我已经不能清晰地想起她了。有时，我会梦见她，梦见她时会很伤心，但是，伤心也无所谓，我希望能多想起她一些。我想永远记得她，却不能如愿以偿，因为我的大脑好像没有那样的功能……”
　　“你很老实。”梅格苏卡用低沉的声音喃喃说着。然后，眯起眼睛，定定看着我。“很难得。”
　　“对不起，跟你说这个。”
　　“我喜欢听。”她笑笑。“我最喜欢听这种事。”
　　“我想听蒂宝·苏荷的事，是你生下了她吗？”
　　“我？”梅格苏卡微微拾起下颚，眨了眨眼睛，“对，应该可以说是生下了她吧，她是在胎外培育的。”
　　“啊，不是，我想知道的不是这个……呃，很抱歉。”
　　当然，每个人的标准可能不一样，但是，问得太深，难免会触及他人隐私，所以，我判定自己是做了很失礼的事。
　　“你为什么对蒂宝有兴趣？”
　　“不知道。”
　　“这样不是更会让你逐渐忘了晓良吗？”
　　“或许我已经想逃离晓良了。”
　　“嗯，好尖锐的洞察力。”梅格苏卡点点头。“你可以吗？”
　　“不知道。”
　　“我差不多该回房间了，你还有其它问题吗？”
　　“女王殿下，你真善良。”
　　“咦？”梅格苏卡瞪大眼睛，露出满脸的诧异。“啊，你比你自己想象中；甚至比周遭人对你的认识，还拥有更大的可能性。可能的话，希望你好好珍惜。”
　　“珍惜什么？”
　　“还有问题吗？”
　　“啊，呃……”我屏住气息，拼命思考。“请问，伊鲁·桑·贾克是配合着太阳的转动……啊，不对，是配合地球的自转在旋转，为什么呢？”
　　“有理由，但是，我不太想说。”
　　“对不起，那么，我改问其它问题。”我更换话题。“根据我听到的消息，这里的周边曾经是森林，在一夜之间变成了大海，这种事是不是真的？”
　　“所谓‘真的’是什么意思？”梅格苏卡笑着回问我。
　　“嗯——比方说，女王殿下也亲眼看到了吗？”
　　“没有。”她摇摇头。“我只是听到大家都这么说。”
　　“我知道了，这样就行了。”我也勉强挤出了笑容。“那么，问其它问题。”
　　“你的采访主题很零散呢。”
　　“哦，是啊，常有人这么说。我想，是因为我自己本身也很零散吧。”
　　“是吗？”她轻轻点点头。“你问吧。”
　　“呃，你看过库劳德·莱兹的沙画曼陀罗吗？”
　　“看过好几次。”
　　“他为什么会被杀死在曼陀罗中呢？”
　　“不知道，或许有什么意义吧？”
　　“你对切下人头的行为有什么看法？”
　　“没什么看法。”她摇头。
　　“那么，你认为谁会做那种事？”
　　“不知道。”
　　“但是，这件凶杀案发生在蒙·洛捷中。所以，我认为凶手很可能是住在这栋建筑物里的某人。”
　　“即使这种可能性很高，也不关我的事。”
　　“也有可能是外来的人闯入。”
　　“就像你这样来到这里的人。”梅格苏卡扬起嘴角，微微倾着头。一副在下午茶时间闲扯淡的天真模样，或是，从宇宙归来的政治家接受采访时的装模作样。
　　“你喜欢猫吗？”
　　“不喜欢。”
　　“这里有养猫吗？”
　　“没有。”她笑着摇摇头。
　　
　　6
　　
　　与梅格苏卡说再见后，我和罗伊迪两人走在建筑物中，目标罗伊迪所说的“那里”。时间快接近正午了。
　　走过通道与楼梯时，都没有碰到任何人，直到接近玄关大厅时，才有人从通道另一端走来。因为逆光，刚开始看不清楚是谁，那个人的头部还是绕着白布。
　　“冴羽·道流，你从哪进来的？”这个声音很熟，是约翰·哥尔。
　　“你好。”我低头致意。“我是跟威尔从海那个方向进来的。”
　　“这样啊。”他点点头。“他还是个孩子，不懂什么规矩，实在太失礼了。”
　　“他并没有做出任何失礼的事。”我笑着说：“与夏鲁鲁·多利殿下约好的时间好像还早呢。”
　　“嗯，是啊，可能要请你在某个地打等……”
　　“可以的话，我想再看一次沙的曼陀罗。”
　　约翰·哥尔沉默了半晌。大概是在思考我话中的含意吧，盯着我看了数秒钟后，又把视线投向我后面的罗伊迪。
　　“有什么问题吗？”我问。
　　“没，没有什么问题。”他吸口气，微微颔首答复。“我来带路吧。”
　　约翰·哥尔轻轻举起一只手后，迈开了脚步。
　　“你是不是正在工作中？”
　　“不是。”
　　我们爬上楼梯。明亮的光线从中间平台的细长窗户筛进来，在阶梯上印满了锯齿形条纹，一不小心就可能会踩个空。
　　“警察的搜查怎么样丫？”
　　“我不清楚。”
　　“今天警察有来吗？”
　　“没有，警察早上已经撤离了。”
　　“凯利斯刑警吗？”
　　“是的。”
　　“他去过我那里呢，大概是从这里撤离后吧。”
　　“我想应该是。”
　　“我听说伊鲁·桑·贾克只有他一个警察？”
　　“是的。”
　　“可是，昨天不是来了几个调查人员吗？”
　　“嗯，就是凯利斯刑警和一个独行人助理。”
　　“就他们两人？”
　　“就我所知。”
　　进入回廊后，越来越接近问题场所了。昨天傍晚我也来过这里，现在跟当时的感觉几乎一样，因为太阳的位置一直没改变。现在还比当时暗了一些，大概是因为太阳升高了，从窗户照进来的光线缩短了吧。
　　厅堂一片寂静，可能是心理作用吧，觉得空气白茫茫得像雾又像烟。
　　没有任何人在。
　　约翰·哥尔停下了脚步。
　　“可以进去吗？”我问。
　　“没有特别限制。”他事务性的答复。
　　我走进厅堂里。
　　躺在沙的曼陀罗正中央的库劳德·莱兹的身体，已经不见了，当然是被搬走了。曼陀罗比我昨天看到时凌乱，有无数摩擦过的痕迹，看起来惨不忍睹。周边的沙子也散开来了。是因为光线变亮了，给人那样的感觉呢？还是搬运尸体时，很多人踏入了这里的关系呢？
　　说不定，库劳德·莱兹是想永远待在自己画的曼陀罗中。只是，他所布下的结界，在现实中似乎没什么效用。一定是沉默、手脚利落的独行人们，将他的身体搬运出去的。
　　死去的身体，已经没有意志了。
　　跟损坏的沙的曼陀罗一样。
　　我战战兢兢地踏入曼陀罗中，接近昨晚不能接近的领域。我想更靠近库劳德·莱兹平躺的地方，仔细观察。
　　现在也觉得还残留着他的影子。
　　我蹲下来，注视着地板、沙子，还有沾染在那上面的血。我无法想象究竟流了多少血。想必很快就渗入了下面的沙子中。地板是木制，所以，一定也从缝隙流到了更下面。
　　就像在光纤中流动的光一般，血带有人类的信息；记载着人类的成长过程。但是，其意志会因为血的停止流动而烟消云散，不存在于任何地方，再也无法挽回。
　　攻击我和晓良的也是人类。
　　他攻击了我，也攻击了晓良。
　　我动弹不得，只能……眼睁睁地看着……
　　倒下的晓良的最后的意志烟消云散。
　　她的眼球破裂，血从那个洞涓涓流出。
　　我已经无法认知那是红色。
　　事情就发生在我眼前，我却连手都伸不出来。
　　啊……她即将死去，
　　我也即将死去，
　　我们会不会去同一个地方呢？
　　如果会，是多么幸福的事啊。
　　我好想，
　　赶快脱离现在这样的状况，
　　解脱痛楚、寒冷、折磨、苦痛。
　　她那哀怨悲切的眼眸，
　　我不想看，
　　我不想看，
　　我想闭上眼睛，
　　却连眼睛都不能自主。
　　我动弹不得……
　　我不想看，
　　我不想看啊……
　　“道流。”罗伊迪叫我。
　　我深呼吸，小心地站起来。身体稍微摇晃了一下。
　　“你还好吧？”护目镜传来罗伊迪的声音。
　　“非常好。”我小声答复他，微微举起了一只手。
　　多管闲事的罗伊迪。我哪会有事呢。
　　这种小事，我早习惯了。
　　我已经将那个场面一次又一次回放过，
　　可以说是在那之中走过来的。
　　“我”这个人格，是从那个凄惨的杀人现场诞生的。
　　于是……
　　我找到其中一个遥不可及的理由，
　　杀了攻击我和晓良的人，
　　用我这只手……
　　对，用我只手，
　　为了她，
　　我用这只晓良的手，
　　杀了那家伙。
　　不是复仇那么单纯的事。
　　我知道不能挽回任何东西。
　　然而，我还是扣下了板机。
　　用这双手，
　　杀了人。
　　不是能被原谅，或不能被原谅，
　　这种次元的问题，
　　绝对不是！
　　什么生或死，
　　我没有那样的判断，
　　丝毫没有。
　　纯粹，就像东西掉落般：
　　就像呼吸般；就像被光照射就会出现影子般自然，
　　我开枪了。
　　我想，死了最好。
　　那家伙、我……通通死了最好。
　　开枪瞬间，甚至有能拯救那家伙的错觉。
　　或许是神施舍给我的幻觉吧。
　　太可笑了。
　　我笑着。
　　每次想起，最后都会笑出来。
　　什么是什么，我完全搞不清楚。
　　我完全不知道。
　　我该怎么做？在那一瞬间，我很明白。
　　但是，
　　现在，我没有任何想做的事。
　　将来怎么样都无所谓。
　　但是，
　　我还是这样很平常地活着。
　　到底是怎么了呢？
　　我在遥远的异国，看到陌生人的尸体，站在沾满那个人的血的厅堂里。阳光像平常一样，从窗户洒落，离我有段距离的罗伊迪，忧心忡忡地看着我。
　　不知道是谁砍断了库劳德·莱兹的头，
　　我很想跟那个人谈谈。
　　相信，那家伙一定会说些，让我安下心来的话。
　　我想求心安？
　　不。
　　我并不想求心安，不安比较适合我，我想向神祈祷，赐给我更多的不安，让我有足够的勇气自杀；如果有神的话……
　　有东西在沙中闪闪发亮。
　　我再次蹲下身来。
　　视线捕捉到在曼陀罗画中微微发亮的光芒。
　　我换个角度，确认那光芒，发现移到某处便会发亮。
　　在黄色沙子下面。
　　我伸出手，用指尖轻轻拨开沙子。
　　用手指一推，那东西便轻轻移动了。
　　我再拨开更多的沙子，取出那片东西。
　　是玻璃。
　　破裂的玻璃碎片。
　　绿色色调，不到两公分大。大概是摔得粉碎的玻璃的其中一片吧？
　　“罗伊迪。”我叫他。
　　和约翰·哥尔并肩站在厅堂入口处的罗伊迪，走向了我。他没有踩进曼陀罗，在那之前停了下来。我站起来，走向他，把那片玻璃碎片交给了他。罗伊迪用手指抓起来，开始从各个角度观察。
　　“什么时候破的？”我问。
　　“还破不到十几个小时。”罗伊迪回答。“玻璃则是在几年前制造的。”
　　碎裂断面会开始氧化，罗伊迪是根据氧化程度来推测破裂时间。
　　“那么，是昨天晚上？”
　　“你在哪找到的？”罗伊迪问。
　　“在曼陀罗中央，黄色沙子下面。”
　　听到我们的对话，约翰·哥尔走了过来。
　　“昨天晚上有哪个地方的玻璃破了吗？”我问。
　　“嗯，是的……”他点点头。“水壶从那个桌子掉下来，摔破了。是威尔弄掉的。”
　　“差不多几点时？”
　　“我不是很确定，大概是七、八点时吧。我被库劳德·莱兹叫来，收拾了那些碎片。应该是小碎片飞进了曼陀罗中吧？”
　　我点点头，把碎片放进口袋里。
　　通道上传来脚步声，出现了夏鲁鲁·多利的身影。
　　“冴羽·道流。”他笑着走进厅堂。“你在这里做什么？”
　　“昨晚的事怎么样了？”我反问他。“找到什么线索了吗？”
　　“你为什么对那种事有兴趣？”夏鲁鲁站在我面前，倾侧着脖子。“想写报导吗？”
　　“啊，不，不是的。当然，我写的东西一定会让你们过目。你们不想公布的事，我都会删除。”
　　“嗯。”他轻轻点点头，然后对约翰·哥尔使了一个眼神。哥尔行个礼后，离开了厅堂。“这确实不是什么名誉之事，而是所谓‘八卦’吧？”
　　“那么古老的说法，我不太……”我笑了笑。
　　“要不要吃饭？”
　　“咦？”
　　“我准备好了。”夏鲁鲁·多利像举起看不见的球般，缓缓举起一只手。
　　“不了，我……”
　　“我要吃。如果你愿意作陪，我会很高兴。”
　　
　　7
　　
　　我和罗伊迪又跟着夏鲁鲁，走在蒙·洛捷中。上了好几个楼梯。很明显，是我之前没有来过的区域。应该是蒙·洛捷最高的地方。明亮的房间里铺着地毯，窗户往外突出，靠窗地方摆着一张圆桌子和两张椅子。
　　罗伊迪像落地火架般，伫立在房间的一个角落。我和夏鲁鲁坐下后，梅伊先端来了茶。她今天的穿著打扮，是一般餐厅常见的侍女模样。夏鲁鲁还是一样，穿得很普通。虽然还是散发着贵族的优雅气质，但是，休闲得让人看不出他是住在这种古典建筑里的国王。
　　我喝了茶。味道香醇。
　　“你喜欢什么？”夏鲁鲁问我。
　　“食物吗？”
　　“对。”
　　“没什么特别喜欢的。”
　　“晓良喜欢吃水果。”
　　“嗯，是啊。”我点点头。“但是，我不想再谈这件事了。”
　　“对不起。”
　　“案件调查顺利吗？我听说伊鲁·桑·贾克只有一个警察。就是那个叫凯利斯的警察，对吧？”
　　“还有独行人。”
　　“你认为可以找出凶手，将他绳之以法吗？”
　　“不知道。”夏鲁鲁边喝茶边笑着。
　　梅伊·杰尔曼端来盘子。是水果、青菜和鱼片。
　　“希望合你口味……”
　　“谢谢你的招待。”
　　我拿起叉子，吃了一口料理。冷冷的，有点酸，还有海的味道，
　　“怎么样？”
　　“很好吃。”
　　“酒呢？”
　　“我不喝酒。呃，什么都不用替我准备。”
　　“梅伊，给我平常喝的酒。”
　　站在门口的梅伊·杰尔曼行个礼，退出了房间。
　　“调查的事交给凯利斯就行了。对死去的人太过关注，不是很积极的行为。”
　　“但是，那种死法太不寻常了。有人把头切下来，还把头带走了。”
　　“那是胆小鬼做的事。”夏鲁鲁扬起嘴角。“他害怕着什么。因为害怕，所以企图隐藏。”
　　“但也不能……”
　　“那不会是追求光明未来展望的结果。”
　　“你是说不要管了？”
　　“是必须惩罚。”夏鲁鲁立刻回答。“但是，恐怕那个人自己最清楚自己犯了什么罪。因为有这样的征兆。”
　　“哪里有这样的征兆？”
　　“那不是光明正大的犯行。说不定那个人正在某处寻求赎罪的机会，吓得全身发抖了。”
　　“我不懂。那个人为什么要杀了库劳德·莱兹呢？”
　　“这只是我的想象，可能是某种抗议吧。”
　　“抗议？向谁抗议？”
　　“我不知道对象。有时，人会想对自己之外的人控诉些什么：尤其是年轻的时候。但是，所谓自己之外的人，其实就是自己的另一面。大概是只有这么做，才能传达讯息给自己吧。”
　　“你说切下头部是一种讯息？”
　　“简单来说就是警告吧。”
　　“抗议和警告？没有矛盾吗？”
　　“如果是没有矛盾的意志，就不会做出那种事来。去想象那种事，不是很愉快的事。”
　　“我没当成是愉快的事，我只是想知道。”
　　“为什么想知道？”夏鲁鲁·多利快速反击。
　　我无言以对。
　　我早已问过自己这个问题。结果，我自己也找不出答案。为什么我这么想知道呢？知道他人的心境，又能怎么样呢？想拿来跟自己的心境做比较，从中求得心安吗？如果别人跟自己一样就能安心吗？或者，发现自己跟凶手不一样就能安心吗？不；心中哪有什么价值呢？我并不认为“求得心安”与“想知道”是同等价值。
　　当我回过神来时，夏鲁鲁正默默注视着我。
　　我避开他的视线，看着桌上的杯子。杯子的液体表面，又映出了他的眼眸。来自我这边的光线，是直直抛向了他；而来自他那边的光线，却是反射后才抛向了我。
　　我来这里，是为了想知道更多关于晓良的事。但是，不管我多么清楚晓良的事，她都不会再回来了。那也就罢了，我还会渐渐被逼入死胡同中，这一点我自己明白。
　　我想知道更多蒂宝·苏荷的事：我想知道更多梅格苏卡的事；我想知道更多这个伊鲁·桑·贾克的事，这些并不是因为我想求得心安。而且，即使知道了，信息增加了，也不会有任何改变。
　　没错……
　　我并不认为知道后能获得满足。现在，想知道的这种状态，能让我忘了些什么。因为想知道、想知道，而去了某个遥远的地方，就不必面对身旁的人事物，也不必再回顾过往。就是这样让我继续存活了下来。
　　风有风向，波浪也会往同一个方向推进，都不会在原地打转。
　　我想去某个地方。
　　知道后，我就能去某个地方，不是这里。
　　我有这样的预感。
　　一定只是预感。
　　是我自己想得太多了。
　　“库劳德·莱兹死后，有人得到了利益吗？”我问。
　　此时，梅伊·杰尔曼正好进来，所以，夏鲁鲁没有马上回答我。她把两个杯子放在桌上，只在夏鲁鲁的杯子里倒入了橘色的酒。她一离开，夏鲁鲁便拿起杯子，摇一摇，送到了嘴边。
　　“凯和斯也问过同样的问题。”夏鲁鲁将杯子放回桌上。“答案是YES。莱兹是僧侣长，他死了，在他之下的人会成为领导者，而这个人之下的人也能往上爬升。只要是想出人头地的人，就算是得到了利益吧？这是很古典的动机。”
　　“僧侣有几个人？”
　　“七个人。”
　　“包括威尔在内吗？”
　　“他还是个孩子。”
　　“下一个僧侣长是谁？”
　　“你没见过的男人，你为什么想知道这种事？”
　　“约翰·哥尔呢？”
　　“他是第七个，最下面一个。”
　　“有没有可能……除了僧侣外，还有其它人想除掉库劳德·莱兹？”
　　“太多种可能了，我不知道。他在这个城市很受敬重，是个耿直、内敛的男人，不太可能遭来任何人的反感。”
　　“比方说，两人争夺一样东西之类的事呢？”
　　“你所说的‘东西’，是包括‘人’在内吗？”
　　“是的。”
　　“库劳德·莱兹绝对不会有那种事。”
　　“即使他不争，只要凶手跟他争，就足以成为动机了。”
　　“能不能说得具体一点？”
　　“比方说，为了一个女人，两个男人彼此憎恨。”
　　“很有意思。”夏鲁鲁用鼻子哼笑着。“太古典了，那不是莎士比亚吗？”
　　“或者……”我边思考边说：“因为他知道了不该知道的事，所以，凶手不得不杀了他。”
　　“原来如此。”夏鲁鲁点点头。“但是，如果这样，没必要砍下头颅吧？”
　　“在被杀后的极短时间内，还可以解析人类的脑细胞。凶手会不会是因为担心这一点，所以把头带走了？”
　　“你认为这里会有那样的设备吗？”夏鲁鲁满脸笑容地看着我。
　　“没有吗？”我反问他。
　　梅伊·杰尔曼把推车从通道推进了房间，所以，我们的谈话也到此告一段落。一个大盘子放在我面前，我知道那是鱼料理，但是，鱼的种类就远超出我的专业领域了。白色酱料上，散落着橘色颗粒。剎那问，让我想起头被切断后鲜血四溅的画面，但是，并没有因此降低我的食欲。我不禁佩服自己，在这方面，我算是很沉得住气。
　　“也许很适合当成用餐时的话题呢。”夏鲁鲁·多利的语气带着些许揶揄。“最适合用餐时的话题，应该是关于被猎杀的猎物们。究竟从何时开始，杀生这件事变成了那么可怕的行为呢？”
　　“被杀过一次应该就知道了。”我回答他。然后，将叉子前端的鱼肉放进口中。
　　“跟你聊天一点都不会无聊。”他嗤嗤笑了起来，做出耸肩的动作。“很久没享受这种快乐时光了，谢谢你。”
　　昨晚，有人在同一栋建筑物被杀了，所以，我对“快乐时光”这个形容词多少有些抗拒。但是，夏鲁鲁·多利的话，应该是表达出了他真正的心境。事实上，他看起来真的很快乐。
　　
　　8
　　
　　餐点的最后一道是透明果冻。吃完果冻后，我喝了一杯咖啡。
　　“冴羽·道流，想不想去看我的收藏？”夏鲁鲁·多利说。
　　“什么收藏？”
　　“人偶。”
　　“哦……当然想。”
　　夏鲁鲁喝干杯子里的酒后，用餐巾抹抹嘴。
　　“几乎都是我父亲的收藏，我只是继续补充而已。”
　　夏鲁鲁站起来，我也跟着站起来。餐点的份量适中。整体而言，味道可以说是无以比拟的精致细腻。
　　我和夏鲁鲁，多利并肩走在通道上。罗伊迪跟在我们后面。我们又爬上了阶梯。可见，这栋建筑物还有上层。若以正面玄关的大厅为基准，大约相当于五、六楼了吧？我想差不多该到最上层了。这栋建筑物盖在岛屿的倾斜地上，利用山的高低差距，越靠近建筑物的中心部位越高。伊鲁·桑·贾克的中心部位，现在几乎布满了建筑物、回廊、庭园等人工建造物，原本应该是稍高的岩石山。
　　阶梯通到一个有天窗的大厅，大厅尽头有一扇门。门的两侧竖立着雕像，都是背上有翅膀张开来的少年，穿着金属盔甲。夏鲁鲁·多利用电子锁打开了门。
　　里面是深约二十公尺的细长房间，两侧墙上高处有小窗并列，因为太高了，看不见外面。窗户下，古色古香的木制橱子沿着墙壁整齐排列着。前面是玻璃门，里面密密麻麻排列着高约三十公分左右的人偶们。
　　“没有多少人看过。”夏鲁鲁转过身来说：“连我自己都觉得，这不是什么很高尚的兴趣。”
　　“我不这么想。”我说，这是真心话。
　　我从右侧的橱子开始看。多数是站着的人偶，但是，也有坐着的。个个的头部很人，是小孩子的身体比例。看起来已经很老旧，所以，身上穿的衣服几乎都褪色了。脸部、手部有刮痕，剥落的痕迹也不少。
　　往左走，人偶逐渐变得越来越新。大小尺寸也林林总总，最大的有真人小孩那么大。走到房间最里面时，角落处有个栩栩如生几可乱真的人偶，坐在椅子上。因为静止不动，所以可以判断是人偶。如果会动，恐怕看不出来。是十多岁少女的模样，穿着打扮十分古典。
　　“这是大约一百年前的作品。”夏鲁鲁·多利为我做了说明。他就站在我正后方。“背部有很多细管子突出来，据说可以从那地方靠气压来驱动，但是，很遗憾，现在已经不能动了。”
　　突然间，我感到一阵晕眩。
　　夏鲁鲁·多利扶住了差点不支倒地的我。
　　“对不起。”我道歉。
　　怎么回事？
　　我感受到脉动的血液奔腾。
　　我想起很久以前，因酒精醉倒时，曾经陷入类似这样的状态。可能是夏鲁鲁·多利刚才喝的酒的酒味把我醺醉了；也就是他身上的味道。
　　走到左侧橱子一看，排列的全是现代化的人偶。
　　“从这里开始是我的收藏。”夏鲁鲁·多利说：“但是，这一带也是我小时候人家买给我的，所以，不是我自己选的。”
　　是将人类形状等比例缩小的模型，大概也包括了初期型号的独行人吧。很多妖精或天使的装扮。部分可能是模仿电影主角做出来的，有的拿着小道具，有的乘坐夸张的交通工具。大约是实物的五分之一比例，所以相当大。
　　“拿一个出来动一动吧？”夏鲁鲁打开橱窗，抓出站在上层的其中一具；是个长发的女性人偶。
　　他用手指按着人偶背部，大概是打开了开关吧。然后将人偶立在地上。
　　“你好，欢迎光临。”人偶用顺畅的发音开始说话。抬头看着我，向我靠近了两、三步。“有什么需要我帮忙的地方，请告诉我。”
　　我并不觉得有趣，但是，想必是很值得收藏的具传统历史的人偶吧。他特地秀给我看，所以，我想我该说些社交辞令之类的话。
　　但是，又是一阵晕眩。
　　一时之间，我失去了意识。就在那短短的空白时间，我的身体失去了平衡。
　　我弯下膝盖，单手着地。
　　人偶后退，避开了我。
　　“我无法承受撞击，所以，请不要做出粗暴的行为。”人偶说。
　　“道流？”护目镜传来罗伊迪的声音。“你怎么了？还好吧？”
　　我深呼吸。
　　身体有股麻痹感。不对，只是因为我那么想，所以产生那样的感觉。是更接近无、接近空白的平坦的、沉静的、茫然的重量，缠绕着我的躯体。
　　近似想睡觉的感觉。
　　我站不起来。
　　我呼吸。
　　慢慢地。
　　越来越慢。
　　思考也渐渐变成了慢动作，
　　渐渐地。
　　这是……怎么回事呢？
　　心脏的鼓动，
　　听起来，好像，速度特别慢……
　　渐渐地。
　　“道流。”
　　感觉好舒服。
　　对，感觉非常舒服。
　　渐渐地。
　　我想就这样沉睡。
　　如果，这就是……
　　所谓死亡，
　　那也不错。
　　渐渐地。
　　死去也好。
　　感觉好舒服。
　　好想就这样消失。
　　渐渐地。
　　呼吸。
　　气息。
　　鼓动。
　　渐渐地。
　　地板和我的膝盖。
　　我的头发，
　　垂放下来，
　　摇曳着。
　　两手紧贴地面。
　　呼吸。
　　“道流。”
　　我倒在地上。
　　倒向一旁。
　　人偶女人正对着我笑。
　　我看见罗伊迪站在房间某个角落。
　　罗伊迪是不是也会变成这里的收藏呢？
　　啊……对了，
　　我也是……
　　
　　9
　　
　　我躺在柔软的垫子上，
　　从窗帘缝隙泻入的亮光，使眼睛眯成了细线。
　　可以同时听到高音和低音，
　　可以同时看见红光和蓝光，
　　为什么呢？我思考着。
　　还有，不知哪出了差错，我看到了自己的身躯。
　　从全身到脸、头、背部、手、脚，
　　全都看见了。
　　可以同时看得见。
　　能办到这种事，实在太怪异了。
　　也就是说，这不是我。
　　不是我的身体。
　　看，现在我想握拳，手也动不了。
　　阳光照到的半边是白的，
　　另半边是黑的。
　　可以控制的半边是明亮的，
　　不能控制的半边是黑暗的。
　　仔细想想，长久以来一直是这样。
　　我要驱动我的全部，是根本不可能的事。
　　能动的只有我的半边。
　　另外半边一直在沉睡中。
　　那就是这里吧？
　　这间明亮的房间。雪白窗帘飘曳的房间。
　　床头柜上摆着美丽的花朵。
　　像医院一样。
　　说不定就是医院。
　　我是不是还活着呢？
　　没有任何感觉。
　　不觉得热，也不觉得冷，
　　没有任何地方会痒。
　　处处都轻盈得彷如不存在。
　　手、脚还有身体，都像空气一样。
　　原来，就是有身体那样的东西，才会那么沉重，
　　不管做什么事，总是很快就困倦了。
　　终于从重力中解放了。
　　那个部分原本就是多余的。
　　对，只是个容器而已。
　　纯粹只是个容器。
　　我错以为，没有那个东西，自己就不能存在。
　　我误以为，不自由是一个人存在的证明，
　　所谓存在，究竟是什么？
　　所谓存在的价值又是什么？
　　自己的存在，将占据那个位置、占据那个场所，
　　排挤他人，但那又如何呢？
　　有意识就行了吗？
　　如果没有意识该多好，
　　因为，没有了意识就不用思考。
　　不用再思考。
　　我不想思考。
　　不要思考。
　　道流。
　　不要思考。
　　道流。
　　是我的名字。
　　是谁？是谁在呼唤我？
　　是在呼唤已经没有身体，仅剩意识的我？
　　能认出我来的只有我，
　　所以，除了我之外，不会有人呼唤我。
　　谁能认得出我来呢？
　　我只是讯号。
　　思考不过是排列组合，
　　正与负的切换。
　　不要思考。
　　开与关的重复。
　　不要思考。
　　晓良。
　　那嘴唇，
　　那眼眸，
　　为什么不见了踪影？
　　为什么意识连同身躯一起消失了？
　　为什么相偕而行？
　　逐渐死去。
　　相偕而行，逐渐死去。
　　受身体机能停止之牵连，意志被禁闭羁锁，
　　在永远的虚无中；
　　在无与无与无之间，
　　回到太古宇宙。
　　不再回来了，
　　再也不。
　　晓良。
　　被遗留下来。
　　孤独一人。
　　再也见不到她。
　　再也……
　　见不到。
　　晓良。
　　不可思议。
　　否定了存在，却渴望存在与存在的相遇。
　　渴望奇迹。
　　想不起她的任何言语。
　　连她的声音，我都将要遗忘。
　　最后的影像，烙印得太过鲜明。
　　没有声音，没有颜色，不连续的断续的影像。
　　龟裂、中断、偏离、模糊、摩擦断裂、
　　搓揉、扯碎、撕裂，
　　如泡沫般，如花朵般，血从口中溢出，
　　流入破裂的眼球中啊眼球中，
　　变成透明黏稠的液体啊液体，
　　血液逆流。
　　是言语？
　　抑或泡沫？
　　没有寻求救援。
　　已经没救了。
　　道流。
　　是谁？
　　冻结的眼睑，在我面前缓缓拉趟。
　　道流。
　　你渴望的是什么？
　　活着？抑或，沉睡？
　　蒂宝？
　　我渴望什么呢？
　　只能选择其一吗？
　　可以选择，不就代表活着吗？
　　对，沉睡的人，不能做任何选择。
　　能够选择就是自由吗？
　　我想要自由吗？
　　我为什么想要自由？
　　那是多美好的事呢？
　　蒂宝，张开眼睛。
　　握着我的手。
　　为什么我想拥抱她冰冷的身躯呢？
　　我不知道。
　　不知道的血，在我体内旋绕。
　　不想活也不想死的血，在我体内奔窜。
　　想去爱，不想被爱。
　　不想去爱，想被爱。
　　究竟想怎么样？
　　我不知道。
　　无数的不知道，使我惴惴不安。
　　“有意思。”
　　梅格苏卡站在我面前笑着。
　　“你真的很有意思。”
　　“百看不厌。”
　　是夏鲁鲁·多利的声音。
　　“晓良。”
　　人偶。
　　自始，我就是人偶。
　　一直伪装成人的模样。
　　但是，因为不想变成人，
　　所以，没有生，也没有死。
　　就是这样。
　　忽地，我悲从中来。
　　不知道为什么。
　　或许思绪到达某个地方，就会悲从中来。
　　我自觉潸然泪下。
　　哀伤的不是身躯。
　　哀伤的是意识。
　　只是讯号。
　　哭泣着。
　　我哭泣着，
　　我是哭泣的人偶吗？
　　没有发出声来。
　　只是静静地流转泪。
　　我知道是这样。
　　纵然，我不知道我为什么知道。
　　
　　10
　　
　　“晓良。”夏鲁鲁·多利一只手端着杯子，温柔地笑着。“我想告诉你，我是如何成了伊鲁·桑·贾克的国王；为了这个历史悠久的蒙·洛捷，我又做了哪些事。”
　　白色壁纸上，植物图案精雕细琢交织缠绕。
　　窗户挂着北极光般的蕾丝窗帘。
　　夏鲁鲁·多利穿着白色衬衫。
　　他身后的墙面上挂着肖像。
　　“你当时的怀疑是对的，我确实不是先王的孩子。梅格苏卡没有生下我，她只是把我捡回家而已。我本来是个乞丐的孩子。”
　　夏鲁鲁·多利笑了。
　　杯子摇晃，橘色的酒洒在地上。
　　地上铺着精致刺绣图案的地毯。
　　“我母亲当场被杀了。”
　　夏鲁鲁·多利倾侧着杯子，眯起眼睛，回头看着背后的墙面。将手贴在额头上，往后撩起了头发。
　　“从头到尾，我眼睁睁看着我母亲被杀。我没有父亲。我不知道我父亲是谁。我也不记得是谁杀了我母亲。那是在桥下，我母亲被水冲走了。不是梅格苏卡，好像是僧侣，说不定是库劳德·莱兹。但是，我已经不在乎这件事了。我不恨任何人。只是，偶尔会想起被水冲走的母亲。”夏鲁鲁·多利歪斜着嘴角，他的眼睛显然带着笑意。
　　想把那笑容献给某人。
　　“先王路·多利刚开始相信了梅格苏卡的话。但是，随着我的成长，他小小的猜疑心越来越扩大。最后，再也无法把这件事压抑在心中。这也是无可厚非的事。因为他一年年老去，体力也一年年耗弱了。梅格苏卡笑了，她说，已经太迟啦，现在说这些有什么用呢，再也回不了头了，对事情毫无帮助。但是，我觉得先王很可怜，很同情他。我并没有将他当成父亲那样倾慕，但是，他是个德高望重的人，人民都很信赖他。要装出那个样子很容易，但是，从心底油然而生的慈悲，是人与生俱来的资质。这都是命，我没有那样的东西，我没有与生俱来成为国王的资质。因为我没有半点遗传自他的基因。”
　　夏鲁鲁·多利说得像在唱歌般。
　　他那戏剧化的表情，企图抓住空气般的动作。
　　望向斜上方，对着在那儿找到的奇迹发笑的嘴角。
　　是有人在看吗？或是他意识到有人看？
　　“在我体内唯一的慈悲，对，毋庸置疑的慈悲，就是杀了烦恼的先王。我送给了他安详的死亡。活着是地狱，再怎么怀疑憎恨，也只有痛苦而已。我想帮他脱离那样的苦恼。于是……是的，我将那个决断权交给了梅格苏卡。我不是她的孩子。但是，害我母亲被杀，把我捡回来的是她。我是被她抚养长大的。而且，我想杀的人是她的丈夫。所以，我想我理应告诉她，征求她的同意。毕竟，先王的猜疑也不是跟她毫无关系。”
　　声音中断了，夏鲁鲁·多利的嘴唇颤抖着。
　　欲言又止的话语，如漩涡般搅乱了他的气息。
　　他戴着强要挤出笑容的面具，和逐渐崩溃的面具。
　　眼睛湿度密集，发丝伏贴额间。
　　手探索着回应，眼睑滞钝。
　　拒绝哀伤。
　　压抑呼号。
　　流逝、舞动、崩溃、干涸、
　　摇晃、战栗、瑟缩、纷乱、
　　杀戮、制裁、涣散、粉碎、
　　沉潜、虚薄、消失、入睡。
　　“我杀了他。我亲手杀了他。如果我不杀他，就会留下种种折磨。很简单，只是剎那间的事，他死得干脆利落。之后的事，就交给了梅格苏卡和库劳德·莱兹。这就是蒙·洛捷拒绝所有媒体的原因。他们两人都安慰我，认同我这么做是为了大义；我也如此相信。我不是为了私欲，我从一开始就没有那样的欲望。我没有可以失去的东西，没有人会为我哀伤；先王也一定不会为我哀伤。”
　　夏鲁鲁·多利意图挤出笑容。
　　歪斜着嘴巴形状。伸长了手，想抓住什么。
　　分不清是在哭？还是在笑？
　　张开五指，想抓住什么。
　　一把抓了个空，
　　凌乱的气息。
　　彷徨的视线。
　　很可怜。
　　很愚蠢。
　　“晓良，这些话我一定要告诉你。你也许已经在怀疑我了。不，凭你锐利的直觉，说不定早已全看透了。既然这样，我更需这样老实向你坦承我的罪行，让你知道我没有疯。这不是忏悔，我并不认为我做错了。我只是认为，如果你我之间有认知上的代沟，就该填补越来。”夏鲁鲁·多利跪在床边。
　　唇。
　　瞳。
　　泪。
　　颊。
　　如祈祷般。
　　如沉睡般。
　　如诱惑般。
　　如扦拒般。
　　“我是孤独一个人。没有人陪伴我。没有人爱我。我当上这里的国王，是为了什么？咦？为什么我会被捡回来这里？所有人都一样。没有人知道。为什么所有人会在这里？为什么而生？神到底要我做什么？我能做什么？求求你，告诉我，一切都已经结束了吗？还是才刚要开始？我做错了？还是做对了？说什么都行，我希望你在我耳边喁喁细语。哪怕是一句‘夏鲁鲁·多利，你是个大笨蛋！’也好。为什么神沉默不语？他什么都不说，是想怎么样？莫非只有我一个人没有神的指引？我要你告诉我，晓良，只有你，只有你会给我意见。你曾质问我，曾想引导我。神没为我做的事，你都为我做了。”
　　手指。
　　滑向胸部。
　　手指。
　　滑向喉咙。
　　“求求你，说话啊。求求你，跟我说些什么。我心爱的人，我的神，美丽的神。求求你，对我说些温柔的话，这样我就满足了，这样我就能活下去了。晓良，我爱你。我要你的眼眸……我要你的唇……原谅我，求求你，原谅我……”
　　