　　第1章  大海如何涌了上来
　　
　　昔日，世上僧院的宽墙上
　　画满了神圣事迹
　　让虔诚之心激起憧憬
　　借以和缓行难之沉静庄严
　　
　　1
　　
　　民宿大厅面向大马路，从窗户往外看，不远前有个像是可以直接走出岛外的大门。木制的大门现在关着。的确，如果从这个门进来，民宿应该就在进门不远的道路左手边。也就是说，岛上至少有两个大门，而我们进错了大门。但是，通往岛屿的道路只有防波堤道路一条，从防波堤到岛上的桥也只有一座，却有两个大门，难免让人匪夷所思。
　　我想到来这里时，大门前有个停车场般的广场，向左右延伸开来。如果当时再稍微往右走，应该就会看到这个门了。
　　大厅里面有个小餐厅。木头铺成的地板、墙壁，都充满了古色古香，很像电影里的道具。一个穿着围裙的年轻女性从里面走出来，看到正从螺旋阶梯走下来的罗伊迪，满脸诧异地眨了眨眼睛。
　　“你是冴羽·道流先生？”
　　“冴羽是我，你好。”我走向她。“我比预定时间早到了。你是伊莎贝尔？”
　　“是的，欢迎光临。”她将视线转向我，那双大眼睛给人很深的印象。“你们是从另一个门进来的吧？”
　　“这样啊，呃……”我转身从窗户看着大马路。“大概是吧，是姜妮带我们来到了这里。”
　　“请到这里来填写数据。”伊莎贝尔进入柜台里，指着桌面。那是个相当精致的古典风味柜台。
　　“那一位呢？”伊莎贝尔看着罗伊迪问。
　　“他叫罗伊迪。”我回答。
　　“助理吗？”
　　“不，他是我的搭档。”
　　柜台配备的检测器，花了五秒钟来检查我。
　　“那么，我带你们去房间。”伊莎贝尔又从柜台走出来。
　　我们又跟着她，爬上了刚刚走下来的螺旋阶梯。我彷佛听到了罗伊迪喃喃念着“浪费能源”，
　　但是，实际上，他绝对不可能浪费那样的唇舌，只是我自己的想象而已。是我给他的另一个人格，在对我一个人嘟哝。这也算是一种混线状况吧？
　　中途，伊莎贝尔对我们做了几点说明。比方，餐厅在哪里、发生紧急状况时的对应方法、贵重物品的保管等安全事项。一般旅馆，都会以文字信息，将这些事项直接传输给我们。也就是说，罗伊迪所说的“民宿”，应该就是意味着这一点吧。
　　“请进，就是这一间。”
　　是两张床并排的小房间。窗棂显得很老旧，我一摸，发现真的是金属制，非常惊讶。窗外是小巧精致的中庭，可以看到环绕中庭的建筑物的屋顶，这里应该是可以看得到海的方位，但是，很遗憾没看到。
　　隔壁的浴室，白色瓷砖地闪闪发亮，逐渐失去了平面。很可能是建筑物本身歪斜，地板也被挤弯了。我倒觉得这样很有亲切感，开心了起来。浴室窗户开着，所以微风轻轻吹动着蕾丝窗帘。
　　“这一间可以吗？”站在门口的伊莎贝尔问。
　　“嗯，目前完全没有问题。”我转过身，带着笑容面对她。
　　“有任何事，请随时找我。”她低下头。然后，侧目看了罗伊迪一眼，又轻轻低下头，走出了房间。
　　罗伊迪走向窗户。
　　“道流，有个小麻烦。”
　　“什么？”我坐在床上，抬头看着罗伊迪。
　　“坐标系统传来的讯号很奇怪。”
　　“又来了？”我皱起眉头。“是不是哪里开始战争了？反正我们已经到达目的地了，没关系。”
　　“不，不是收不到讯号，而是信息出现了类似意图性的偏差。”
　　“哦……你怎么知道有偏差？”
　　“还不能确定，我需要再多收集一些数据。”
　　“那就收集啊。”我点点头。
　　“了解，一个小时后再检讨。”
　　“那就再检讨啊。”我笑笑。“啊，”我举起双手深呼吸，然后，顺势往后倒，仰躺在床上。“好像有点困了。”
　　“时间还很充分，你最好睡一下。”
　　“那么，你帮我把要换的衣服拿出来。”我摘下护目镜，放在床头柜上。
　　“了解。”
　　也许可以睡个三十分钟。有时候，不知道为什么，我的眼皮会突然变得很沉重。这大概是我的特性吧。一陷入这种状况，我就会困得想死了算了。即便知道一闭上眼睛就会死，我还是会毫不犹豫的闭上眼睛吧。我可以确定，睡觉这件事比活着还重要。这应该也是我的特质吧。简单来说，就是对“生”的执着，比一般人薄弱。对，非常薄弱。说是“对生完全失去了执着”，也绝不为过。
　　当然，从那时以来……
　　从那时以来，一直都是。我以暧昧的生存方式活到了现在，那种暧昧就像随时可以死去的拖泥带水的惰性、泥泞不堪的余韵。
　　能复原吗？
　　是否，哪一天，我会想活得更久呢？
　　“道流。”罗伊迪在我耳边轻声唤着。
　　“嗯？”我微微张开眼睛。他的脸就在旁边。窗户窗帘紧闭，房间里一片漆黑。
　　“对不起。”他的表情十分认真。当然，他一直都是这么一张脸。“我检测到来自窗外的红外线照射。”
　　“对方是？”我抬起头。
　　“尚未确认。不是人类。从移动速度来看，应该是小型机械。”
　　“会不会是这个岛的发送电台？”
　　“据我所知，这里没有那样的组织。”
　　“说不定，是孩子们正靠网络在传递消息呢。一定是想把我们的事做成特别报导。”
　　“这个岛上也没有那种东西。”罗伊迪摇摇头。“可能有秘密的当地网络，但是，目前，并没有检测出一般通讯协议上那种讯号。道流，你可不可以移到前面那张床上？”
　　“咦？为什么？”
　　“因为靠近窗户比较危险。”罗伊迪轻声说着。我没有戴护目镜，所以，他才这么靠近我说悄悄话。我觉得，偶尔这样也不错。
　　“有什么危险？”
　　“不能说完全没有被狙击的危险。”
　　“为什么？”
　　“无法确定理由，而且，确定也没有意义，”他眯起了眼睛。不知从哪学来的，还学得有模有样。“我只是根据统计数据来判断。如果，道流对窗边那张床没有特别感情，我希望道流可以接受我的提议。”
　　“可以啊，我无所谓。”我噗嗤笑了起来，因为罗伊迪拐弯抹角的说法太好笑了。“那么，你抬我过去。”
　　“你哪里不舒服吗？”
　　“我好累，不想动。”
　　“了解。”
　　罗伊迪站起来，轻轻抱起我的身体，走向旁边那张床。缓缓地、过度谨慎地将我放下后，他又单脚跪下，把脸靠近我。
　　“道流，要不要带武器去？”
　　“这个嘛……”我考虑了一下，摇摇头。“不行，不可能，很容易就被发现了。被发现时，怎么样都说不过去。”
　　“有可能说得过去。我们没有签订合约，也没有保障安全之相关意见。这是治外法权，目前，我们不受这里的法规限制。以防身为目的的最低限度武器可以被允许。”
　　“我明白了，那么，替我准备吧。”
　　“了解。”罗伊迪点点头。“对不起，吵醒了你，晚安。”
　　我闭上眼睛，可是，睡意已经减了一半。我开始想这个岛屿，还有蒙·洛捷宫殿的事。这样的私设社会(Private Society)，正以各种形态在全世界试办、摸索中。只要解决了能源问题，越小规模越容易以人工方式来制造和平的社会，与适合居住的环境。因某种原因而难以持续的案例，大多是因为与外部关系之经营出现了破绽。
　　像伊鲁·桑·贾克这样，地理位置孤立，也拒绝公开信息的完全闭锁型集团很少见，但是，只要内部没有不满，这或许也是一种存在方式。若再深信这世上只有自己这群人存在，就更能达到效果了。
　　我怀疑，追根究柢，最需要的应该是精神上，而非科学技术上的控制。我想确认这件事，这是我这次采访的重要主题之一。
　　城市看起来很和平。虽然建筑物和设备看得出若干老朽化，但是，并没有什么大问题。当然，我打算从明天开始，再一点一点扩大范围，做更详细的观察。
　　说真的，既没有夸张的迎接，也没有反弹，就这样二话不说把我们带到房间来，是有点失落感。我还以为，会有市长或领主之类的欢迎、重要干部介绍、排排站的笑容，而且，每个步骤都有一定仪式……就这点来说是失算，不过，是往好方向发展的失算。以我的经验法则来看，越是有见不得人的事，态度就越倾向欢迎和亲切，可见，这里是清清白白的地方。但是这么一来，我的报告就卖不到好价钱了。
　　越想越烦，不要再想了。
　　其实，那样是很好的一件事。我总是不知不觉想得太多，把心情搞得很不好。尤其是回想过往时，必须特别注意。即使浮现的全是快乐画面，最后也一定会陷入伤心中。
　　好像可以入睡了。
　　我会在哪些地方，见到哪些人呢……？
　　不要想了，
　　不要担心了。
　　
　　2
　　
　　“我睡了多久？”我边穿衣服边问罗伊迪。
　　“大约二十七分五十秒。”
　　“这种时候不说大约。”
　　“精确地说，是四十八秒又四分之三。”
　　“真是的，你连我脑波都监视了。”我将手穿过夹克袖子。“简直没有一点隐私。”
　　“如果让你不满，我会改进。以后，我不会说出精确的睡眠时间。只是，管理道流的健康是我的使命，所以……”
　　“知道了、知道了。”我笑了一笑。“没关系，你仔细计算吧。我只是被你叫起来，有点不高兴而已。”
　　“感觉呢？”
　　“非常舒爽。”
　　出了房间，走下大厅，伊莎贝尔已经坐在椅子上等我们了。
　　“我带你们去蒙·洛捷。”她看到我们，站了起来。
　　“哦，谢谢。可是，就在附近了，只要告诉我怎么走…”
　　“不，不是西碧的人，很难走得到。”
　　她说的“西碧”，是这个城市的名字。我们跟着伊莎贝尔，走向大马路。虽是主要道路，但并不宽敞，两侧建筑物前堆满了桶子、储藏箱、盆栽、长椅和其它杂七杂八的东西，所以，显得更窄了，大概没办法错车吧。我们三人走向石头铺成的和缓坡道，也就是走向岛的中心位置。
　　道路两旁商店林立，前端大多是贩卖食品的店，像面包店、海产店。接着，是贩卖、修理日用品的店、皮革店、排列着洋服和布料的店。再往上爬，还看到了修锅子的炼铁厂、看起来像制作小制拖车的工房。我们沿着道路蜿蜒而上，走约二百公尺，就是这条比较热闹的道路的尽头了。石墙像城壁般矗立，有几个人从石墙上看着我们。
　　伊莎贝尔打开石墙前右侧的木造房子的小斗，走入门内。看起来像民房，但是进入之后，却是一条隧道般往深处延伸的细长道路。
　　我们爬上幽暗石壁围绕的阶梯，中途改变了方向。走到回廊般的通道，再走没多久，一边的石壁不见了，换成了等间隔并排的柱子，眼曲一片海侧的景致。从通道往左转，再爬上木造阶梯，这回看到了左侧的景致，可以俯瞰刚才商店林立的大道。通道的尽头，就是石墙上面。
　　“道流，可以跟你说话吗？”从护目镜的耳机传来罗伊迪的声音。
　　“关于坐标系统的事吗？”我小声嘀咕着。
　　走在前面的伊莎贝尔回过头来看我。她可能听到了我的声音。罗伊迪可以不用发声，靠说法模式(Talk mode)跟我通讯，可是，我不会那种腹语般的技术。
　　“我做过多次确认计算，可是，数据还是很奇怪。而且，偏差越来越大，误差值也越来越高。以位置数值来说，这个程度是在意图性误差范围内，并没有出现极端错误，所以，可以判断是卫星出问题的可能性很低。只有显示方位的数值出现了误差。我可以继续说吗？”
　　我顾虑到伊莎贝尔，无言地点了点头。
　　“方向数据出现异常，可能有两个原因。一个是因部分卫星轨道偏离，但是，现在都有修补偏离的系统。多数卫星轨道同时失控的机率极低，而且，在这样的情形下，位置数据应该也会同时出现更极端的异常值。可见，另一个原因比较有可能，那就是我本身的计算错误。”
　　我不禁噗嗤笑了出来。
　　“怎么了？”伊莎贝尔停下来，疑惑地看着我。
　　“啊，没有，突然想到好笑的事。”我敷衍她。然后，回过头看着罗伊迪，瞪了他两秒钟。
　　“道流，这不是开玩笑。”我听到罗伊迪的声音。
　　越来越觉得好笑，我微微深呼吸，结束了这段对话。
　　伊莎贝尔转了好几次弯，爬上阶梯，打开门。我以为已经进入了建筑物中，却又经过庭院、经过通道，再与其它小路交会。我敢说，这样子绝对不可能沿着原路再走回去。这种事通常是由罗伊迪负责，可是，面对一个说“我的计算错误”的故障独行人，我该如何是好呢？
　　对正要前往的目的地、对于这份工作，我还没有什么紧张感。可能是因为罗伊迪逗我发笑，让我放松了心情。
　　再沿着石子路往上走没多久，终于到了比较象样的广场，宽敞度足够大型直升机升降。为什么会联想到这种事，是因为地面用石块铺出了漂亮的同心圆图案。周围矮墙上画着连续画作，画得很细腻，有人物、建筑、船、铁路等交通工具。
　　正面深处，竖立着两尊约五公尺高的石像，两尊都看不出来是男性或女性。衣服也很奇怪，头和身体都缠绕着布，近似电影中曾经看过的造型，看起来很像僧侣或做什么修行的人。不管怎么样，应该是贫穷时代的东西。
　　我一直看着那两尊石像往前走。右边石像的一只手放在眼睛上，虽然只遮住了一只眼睛，但是，另一只眼睛也闭着。左边石像张着眼睛，虽然没遮住眼睛，但是手压在嘴巴上。可能是某种诫律吧。
　　这两尊石像中间，有个很大的木制门。石像后面是柱子。我们一走近门，门就缓缓往前打开来了。
　　“那么，我就送到这里了。”伊莎贝尔停下脚步，低下了头。
　　“啊，谢谢。”我向她道谢。“回头见……”
　　我跟罗伊迪进入门内。一个男人在门内等着。令我讶异的是，他跟石像一样，头部跟身体都缠绕着白布。脸上蓄着浓密的胡子，眉毛很粗。看起来比我年长许多。
　　“我是冴羽，请多多指教。”我问候道。
　　“恭候已久，请跟我来。”男人没有报上自己的名字，立刻迈开了步伐。连表示欢迎的表情都看不到。
　　宽广的阶梯，一个转弯后向上延伸。两侧是垂直高墙。往上走，沿途有几个平台，两侧林立着笔直的树木。对罗伊迪来说，值得庆幸的是阶梯的倾斜度比较和缓。罗伊迪紧跟在我后方，东张西望环顾四周。
　　走到阶梯尽头，打开厚厚的木制门进入，是一个像大厅般的宽敞空间，两侧竖立着圆筒形柱子。墙壁高处开着的窗户，将天花板曲面上的画照得很明亮。但是，已经完全褪色，处处是剥落的痕迹，应该有段历史了。通常，罗伊迪会把测定结果告诉我，可是，他什么都没说。他会这么无精打采，应该是因为刚才的测定误差。
　　走过通道后，又沿着阶梯往上爬。我觉得已经爬得相当高了，海拔究竟多少呢？我很想问罗伊迪，可是，静悄悄的空间里，只听得到三个人的脚步声，那种气氛让人很难打开话匣子。
　　“海拔约五十公尺。”从耳机传来罗伊迪的声音。最近，有时我不必开口说话，也可以把想法传达给他。我跟罗伊迪之间，似乎已经形成这种类似辅助道路(bypass)的新回路。“这种时候需要‘约’吧？”
　　瞬间，我叹了一口气，但是，赶紧用手遮住嘴巴，假装咳嗽。我还担心他无精打采呢，真是白担心了。我不懂，为什么这种时候他还能讲笑话。我边走，边斜眼瞪了他三秒钟。
　　“很气派的建筑物呢。”我想还是说些什么比较好，所以随便说了一些无伤大雅的话。带路的男人看我一眼，只轻轻点了点头，什么都没说，连微笑都没有。给我的感觉不太舒服。
　　通道尽头是阶梯，我们再往上走。中途的平台有窗户，可以看到外面。这里是岛屿的哪一侧呢？眼下是一片宽阔的大海，视野非常好。
　　再往上走，经过一条旁边有两间房间的通道，最后来到天花板很高的厅堂前。
　　四周并列着细细长长的窗户，白色光线照进来，在地上交织出格子图案。我不知道伫立阴周的圆柱，是用来支撑挑高天花板的曲面，还是纯装饰，或构造上需要。
　　厅堂深处，有张桌子，桌旁站着一个穿橘色衣服的人。我们往他走去，他也把脸朝向了我们。是个身材矮小的老人。
　　“我带冴羽先生来了。”
　　“辛苦你了。”老人说。
　　带路的男人留下我们离开了。我一直等着他走出房间；不，应该说，我看画在老人脚下地板上那一大幅画看得出神了。几秒钟内，我屏住了气息，什么话也说不出来。
　　那幅画大约有六尺四方大，周边还有未完成部分，所以，不是完整的四角肜。非常细腻的几何学图案，从中心呈放射状以同样形态向各个方向延伸，同样图形不断重复，形成错综傲杂的图案。接近鲜艳原色的色彩，看起来很像是绘画颜料，但是，把焦点集中在眼前部分，就可以看出是用很细的粉粒铺成的。
　　“这是什么？涂了颜色的粉粒吗？”
　　老人目不转睛的盯着我看。
　　“啊，对不起……”他轻轻摇摇头，叹了长长一口气。“你说什么？”
　　“没关系，请问这幅画用的是什么粉粒？”
　　“是沙子。”老人回答，微微举起了一只手上握着的细长东西。
　　他往我走来，把那东西给我看。是像金色细长管子的东西，前端呈半圆筒状，应该是类似汤匙那种道具，上面还盛着黄色沙子。沙子整齐地排在画好的在线。大概就是用这个汤匙，一点一点把沙子放在地上吧。原来就是这样画出了这幅画啊，我终于理解后，不由得叹了一口气。
　　“画到这个程度，花了多少时间？”
　　“六年。”老人回答，微微笑着。“你好，我叫莱兹，库拉德·莱兹，是这里的僧侣长。”
　　“很荣幸见到你。”我后退一步，单脚跪地，低下头。“这次的事，真的很感谢你。”
　　“你还知道这种古典的礼仪呢，冴羽先生。”
　　“希望不会失礼。”
　　“不会、不会，怎么会呢。”莱兹转向罗伊迪的方向。“那位是？”
　　“他叫罗伊迪，是我的搭档。”
　　莱兹观察了罗伊迪数秒钟后，把手中的道具放在桌上，再以社交的表情面向了我。
　　我好不容易把视线从沙图移开，环视墙壁与天花板。空荡荡什么也没有的空间，正好是展现这幅鲜艳图画的最佳场所。天花板很高，粗木大梁纵横交错。我看到几条绳子，还有滑车。大概是用来把什么东西拉上去吧？
　　“现在，我带你们去蒙·洛捷吧？”
　　“方便的话。”
　　“已经很久没有外面的人来访了。”
　　“好像是。”我点点头。“可是……呃，会不会妨碍到你呢？你不是正在工作吗？”
　　“什么都是工作，什么都是妨碍。”他笑了笑。“请不用介意。”
　　3
　　
　　蒙·洛捷的建筑物令人惊叹。虽然十分古老，但是，保持良好状态，各个地方都有做维修，也打扫得非常彻底。地板、墙壁的表面风貌依旧，窗户、门也有重新刷过好次的痕迹。应该是努力做过很多次的修补。要维护这么古老的东西，想必需要相当的资金与劳力。
　　天花板很高、柱子很多，是古典建筑物的共通样式，大概是根据以前的宗教观念，就是要把天花板盖得很高吧。无论到全世界任何地方，都可以看到这样的景象。彷佛想远离地面，切断重力。这是人类想更接近天堂的欲望的表观吗？或者，是那种束缚的解放创造出了天堂？
　　这栋建筑物固有的最具特征的设计，应该是窗户的形状。虽不是每扇窗都是这个形状，但是，有几个房间是这种像切口般的细长窗户。宽度几乎只有二十公分，高度从腰部延伸到将近天花板处，长约二公尺到三公尺。太阳从这个切口洒进来，长长的光线在地上和对面墙上，清楚地描绘出格子图案，给人留下很深刻的印象。
　　走在回廊上，沿途经过了几个大厅堂。但是，一路上没有遇到任何人。我不禁怀疑，有那么多大厅堂，可是，这里有那么多在那里聚集的人吗？我想，应该是在某个地方有那样的人数吧。
　　莱兹跟我说了关于蒙·洛捷建筑物的历史。建筑物的基本部分，最早是建于约八百年前，比欧洲掀起文艺复兴运动还要久远。刚开始，这里是城寨，也就是为战争而设立的基地。以这里的地理条件来看，是很容易理解的事，因为视野宽阔，又可以当成海路据点。之后，治理这地方的领主做了大幅翻修，住进了这个地方。就这样，成了名副其实的城堡，西碧城的前身“城下町”（以领主居住城堡为中心，在周围发展起来的商业经济城市）也是在此时形成的。几百年后，这地方曾被当成牢狱、修道院。近代，成为国家管理的文化财产，也曾成为国际观光地繁荣一时。大约一百年前，被个人买下至今。现在是多利家个人的住宅，这也是蒙·洛捷又被称为宫殿的理由。
　　“我可以见路·多利先生吗？”我问。这个名字我事先调查过，是这个土地所有人的名字，也就是“国王”的名字。
　　“很遗憾，先王已经去世了。”莱兹慢慢走着回答我。
　　“咦？”我是很惊讶，但是，并不是没有想过这样的可能性。“什么时候的事？”
　　“十一年前。”
　　“这样啊……实在太遗憾了。”我是真的很失望。因为，会见创立这个玩具小国的人，也就是将这个地方与外界隔绝的始作俑者，是我此次采访的重要目的之一。“那么，现在谁是这地方的领袖呢？”
　　“是夏鲁鲁·多利殿下，先王的嫡子。”
　　“称号是国王吗？”
　　“没有明文规定，但是，西碧城的人都是这样称呼他。因为没有积极对外公开讯息，所以，没有必要做那种仪式性的决定。”
　　“我可以见夏鲁鲁·多利殿下吗？”
　　“我帮你问问看。”莱兹面露微笑。这个老人对人非常亲切，是社交型人物。我做梦也没想到，在长期拒绝媒体的伊鲁·桑·贾克，可以受到这么友好的待遇。
　　“呃，这可能是很失礼的问题，请问你们为什么会允许我进来这里？”
　　“你是说？”
　　“我一直以为，这地方对媒体……呃，说起来，应该是比较偏向否定的对应态度。”
　　“决定这些事不是我的工作。”莱兹笑着摇摇头。“所以，很遗憾，我也不清楚状况。”
　　“那么，是由谁决定？这里的议会吗？”
　　“这里没有议会。”
　　“咦？”太令人惊讶了。“没有议会？呃，有多少人口？”
　　“没有充分掌握，不过，大约五百人左右吧。”
　　“那么，如何决定意向？”
　　“由国王决定。先听西碧居民的意见，再由国王决定所有事。”
　　“这样啊……如果一切顺利，那就没问题。可是，要说罕见还真罕见呢。”
　　“你是说，这是前近代的型式？”
　　“是啊，多少有些古早味。”我显得诚惶诚恐。
　　莱兹一度扬起了眉毛。但是，是很轻微的反应。
　　“方便的话，可不可以告诉我，为什么之前都拒媒体于千里之外？我想知道理由……”
　　“没办法，我完全不清楚……”他又摇了摇头。
　　此时，我第一次对这个人产生了突兀感。觉得那张慈祥老人的脸庞、随和的态度、温柔绅士的语调，都不过是演技。
　　从厅堂回廊往前走，就看到了明亮的中庭。这是在建筑物中辟建的人工空间，四周围绕着柱了林立的通道。大约跟人一般高的树木处处耸立，还有几张石造长椅。我走在回廊上，边眺望着右手边这个地势稍低的庭园。这些东西跟老人一样，也是做出来的。这个建筑物也全都是做出来的。是人类带着某种意图，做出来的造型物，不是自然产生的东西。
　　库劳德·莱兹突然停下了脚步。
　　我也停下脚步，转身看着他。罗伊迪跟在几公尺后。
　　老人看着中庭，看着刚才被树荫挡住看不见的地方。我沿着他的视线望过去，看到中庭的大约中间地方，站着一位穿白衣服的女性。她正目不转睛的盯着我们。
　　我又看了一次老人的脸。他张着眼睛，表情僵滞。是刚才所没有的紧张神色。
　　“那个人是？”我问。
　　“是女王殿下。”莱兹的表情瞬间恢复了，脸上浮现装出来的笑容，微微举起了一只手。“走，我们去那边吧。”
　　“女王殿下……”我看着中庭的女性。
　　她的个子应该比我高。纯白的礼服，以花瓣般的曲线向下伸展开来。脖子和脸的肤色都很白皙，长长的头发绑在后面。发隙间的额头，闪烁着金黄色的光芒。直直的眉毛令人印象深刻，眼睛看起来像绿色也像蓝色。脸上没有笑容，也没有不悦。嘴唇端正。看着她，会有轻微晕眩，产生彷佛就要被她吸走的恐惧，使人背脊发凉。
　　我向她低下了头。
　　她只将一只手微微伸向前方。
　　“是，马上来。”莱兹回话后，走下庭院，往女王走去。
　　我跟罗伊迪杵在走廊上等着。
　　“道流，我有事跟你说。”罗伊迪用无线跟我说话。
　　“不行，”我立刻低声回答。“等一下再说。”
　　“了解。”他点点头，后退了一步。
　　“这种时候，你在想什么啊。”
　　“对不起。”
　　库劳德·莱兹接受某种指示后，很快又同到了我这里。
　　“女王说想跟你聊一聊。”老人像跟我说悄悄话般，贴近我的脸低声说。
　　“咦，真的吗？”我大感吃惊。
　　“你的意思呢？”
　　“当、当然，这是我的光荣。”
　　“你没有带什么危险物品吧？”老人问。
　　“啊，呃……”我犹豫了一下。“老实说，有带简单武器，我该怎么处理呢？”
　　“那么，我先帮你保管吧？”他伸出了一只手。
　　我看看罗伊迪。
　　“道流的武器由我保管。”罗伊迪开口说。
　　莱兹看着罗伊迪，显得很惊讶。
　　“这样可以吗？”我问。
　　“独行人不会危害人类。”罗伊迪以公务口吻对莱兹说。
　　老人点头了，所以，我从上衣内侧的袋子拔出手枪，交给了罗伊迪。
　　“道流，小心点。”耳机传来罗伊迪的声音。这家伙真的很会操心……
　　我微微向老人点头致意后，走下了中庭。
　　一接近她，就觉得有阵风从她那里吹向了我，是空气的阻抗。地上铺着大大的长方形石块，我看看那些石块，再看看自己的影子，然后，在那个地方单脚跪了下来。
　　“很荣幸见到你，我是冴羽·道流。”
　　我看着女王的脚，没有抬起头来。长长的礼服盖住了她的脚。我不禁想象，那里面真的有活生生的人的脚吗？
　　“道流。”好美的声音。
　　“是。”我拾起头来看她。
　　“欢迎你来。”
　　她那张像洋娃娃般端正的脸，微微倾斜着。红色嘴唇与声波同步蠕动着。缓缓眨着眼睛，蓝色眼眸微微移动着。
　　这是怎么一回事？
　　我这么想着，屏住了气息。
　　是惊讶呢？还是看她的容貌看呆了？或是，紧张得意识模糊了？
　　我无法思考任何事。朦胧像雾般的东西，在我跟她之间筑起了一道墙。声音被那道墙阻隔，听起来好像绕了一大圈子。
　　是什么呢？这个存在……
　　一股怀念的感觉突然袭向了我。
　　风。
　　冰冷。
　　好舒服。
　　还有，小婴儿的哭声。
　　为什么会听到那种声音呢……
　　混乱。
　　我好不容易拉回了自我的控制。
　　拿出勇气来，定眼看着女王的脸，看着她的整体，去认识她。
　　没错……这张脸，是我很熟悉的一张脸。
　　“蒂宝·苏荷？”我叫出了这个名字。
　　“对。”她的嘴唇浮现出微笑。
　　我站起来，站在她面前。
　　中间约两公尺的距离。
　　“咦？”不可思议的感觉搅得我越来越混乱。
　　这是怎么一回事？
　　“真有意思。”她又笑了起来。
　　“为什么……”满怀的疑问几乎让我索息。
　　“你对所有事都觉得很不可思议吧？”她说：“就像刚出生那样……道流，邀请你来这里的人是我。”
　　“邀请我来？”
　　“很简单，我有事问你。”
　　“咦？什么事……”
　　女王靠近我，伸出双手，轻轻抓住我的肩膀。她的脸就在我眼前。蓝色眼眸带刺般看着我，看得我神经都快麻痹了，甚至想向罗伊迪求救。
　　“晓良被杀了。”女王用缓慢的语调如此发音。我的身体痉挛了。跟刚才的声音不一样。“眼睛被射穿了。”
　　她的脸更靠近了。
　　我动弹不得。
　　“她嘴巴蠕动着，舌头伸出了嘴巴外。唾液、血液都像泡沫一样流了出来。”
　　我的身体开始颤抖地打起哆嗦来。
　　为了制止这一切，我闪躲似的，退到了后面。
　　我恢复呼吸。不断重复凌乱的气息。
　　我看着女王。
　　她似乎想抓回我离去的身躯，双手还往前伸在半空中。但是，就在缓缓放下双手的同时，她盯着我看的冷淡视线也向下移开了。
　　长长的眼睫毛，遮住了她的眸子。
　　我的鼓动、
　　我的呼吸，
　　都还很急促。
　　久慈·晓良………曾经是我的搭档。
　　她在我眼前死了。
　　一只眼睛被射穿了。
　　她最后想说些什么的嘴巴，
　　像海星那样，
　　像蛞蝓那样，
　　蠕动着。
　　可能只是产生了痉挛。那是靠电气收缩的生物肌肉。白色牙齿几乎被染红了。泡沫弹开来，四处飞溅。从眼洞溢出大量的血液，把她的脸染得鲜红，闪闪发亮。只留下部分光滑的脸颊，像破了的陶器面具。
　　久慈·晓良是在我眼前被杀的。
　　“道流，”是罗伊迪的声音。“不要去想。”
　　我悄悄叹了一口气。
　　“是谁？”女王看着我后面。“机器人吗？”
　　“是罗伊迪。”我好不容易可以开口说话了。
　　她再度看着我，已经恢复到最初的无机质表情。
　　“很惊讶吗？”她用温柔的语气问我。
　　“是、是的……”我老实的点点头。“为什么？为什么你知道我的事？不……应该问，你为什么要提这件事？”
　　“任何事都有办法知道。而我，想知道所有事，也想看看你的反应，谢谢你。”
　　女王侧过身去，瞬间轻轻拉起了白色礼服。
　　“呃……”我想说些什么，可是，后面的话后没有说出来。我究竟想说什么呢？
　　“你可以在这里多待几天。希望你能在这里找到你的幸福……”她侧着身子，用漂亮的发音说：“那么，改天再见了……”
　　就那样，她快速迈出了步伐。以直挺挺的漂亮姿态，像滑动般从中庭左边走出去。我目送着她白色的背部，和长及腰部的头发。走到回廊阶梯时，她挽起裙子，身体微微向一侧倾斜。只有那个动作，可以证明她是个人类。
　　白色礼服被吸入回廊，消失在黑暗中。
　　我闻到香味。
　　她的香味还缭绕着。
　　我的心跳终于回到平常的速度。汗水从额头滴落下来。我又缓缓地叹了一口气。有时候，我会这么做，提醒自己还活着。
　　
　　4
　　
　　一个小时后，我暂时先离开了蒙·洛捷。伊莎贝尔在大门外广场等着我们。我和罗伊迪跟在她后面，步上回民宿的复杂归路。途中，罗伊迪跟我说了两次话，但是我都没有回应。幸亏，伊莎贝尔也都没说话。我们三人就这样默默回到了民宿。
　　“一个小时后在这里用晚餐。”伊莎贝尔说，一只手指向了大厅。
　　我点点头，爬上螺旋阶梯。走回通道，打开房间钥匙后，就马上躺卧在床上。
　　“你还好吧？道流。”稍后进来的罗伊迪关上了门。
　　“不好。”我回答。
　　“哪里不好？头痛吗？还是呼吸困难？”他靠近我。“要不要喝什么？”
　　“冰冷的饮料。”
　　“了解。”
　　罗伊迪走向冰箱。我仰躺着，看着天花板，有意识地重复吸气呼气。
　　头脑还一片混乱。总觉得现在非做什么不可，可是，不知道要做什么，就是这样的强迫观念。
　　胸部有股莫名的压力，压得我喘不过气来。
　　“我要去淋浴。”我猛然坐起来。
　　“不喝了吗？”
　　“等一下再喝。”
　　我跳下床，走进浴室。
　　边脱衣服，边想象罗伊迪把饮料放回冰箱的画面。洗脸台墙上有一面大镜子，映照着我自己的身影。但是，我绝对不会去看。
　　我向来不看镜子。
　　因为会想起来。
　　适温的热水很快就流出来了。我坐在浴缸里，往自己身上泼水。希望温暖的感觉，可以冲走我莫名其妙的不安。可是，我也知道，没有这么简单的事。
　　蒂宝·苏荷。
　　我在女王面前，说出了这个名字。
　　这也是女王的名字。
　　不是这里，而是更遥远地方的女王。我想起了她。不只是因为她们同样是女王，而是因为两个女王长得太像了。
　　可是，是不同的两个人。
　　这个女王没有蒂宝·苏荷的温柔、婉约。蒙·洛捷女王比较强硬，而且敏锐。漂亮，但更可怕。
　　对，吓死我了。
　　她为什么会提起那件事呢？
　　是不是故意调查我的过去来吓我？
　　或是，因为她早就知道我的事，所以准许我来采访，把我引到这里来？
　　可是，为了什么？
　　某种预感，让我不愿再多想。警报讯号闪烁着，告诉我这样想下去，对我没什么好处，只会落得越来越接近危险领域的下场。
　　身体暖和起来，我叹了一口气。
　　我不会想，自己是来工作的，要振作点才行。我向来就是这样。因为我知道，就算振作起来，也不会有什么好结果。总之，只要注意别把自己搞坏掉就行了。不，搞坏掉也无所谓……我究竟有多少能耐呢……
　　心情稍微好起来了。
　　我关了热水，用毛巾擦着头，走出了浴室，罗伊迪正满脸担心的看着我。“满脸担心”这个部分，是我自己的观测，还有希望的主观。
　　“道流，感觉怎么样？”
　　“非常好。”我笑笑。“饮料呢？”
　　“了解。”罗伊迪慌忙打开冰箱。“慌忙”这个部分，也只是我自己的妄想。
　　我将罗伊迪递给我的杯子靠到嘴边，喝下了冰冷的果汁。虽是甜甜、酸酸，各种味道杂陈，缺乏个性的饮料，但是，冷度让人神清气爽。
　　“对了，我会见女王时，你是不是跟我说话了？”
　　“说了。”
　　“她应该是察觉到，所以瞪了你一眼吧，你还记得吗？”
　　“可以回放。”
　　“那样子好像是听到了你的声音呢。”
　　“只是巧合吧。”罗伊迪回答。“或者是从道流的表情变化，推测出了原因。”
　　“啊，原来如此。罗伊迪，你真厉害，有这么深的洞察力。”
　　“一点都不深。”
　　“嗯，这就叫‘谦逊’，你知道吗？”
　　“知道，是比较简单的模式。道流，你的心情好像变好了。”
　　“对，还不错。”
　　“淋浴淋得很舒服吗？”
　　“应该说是吧。”
　　“你平常就该多使用淋浴。”
　　“别强人所难了。”我笑了起来。“不过，太奇怪了。喂，你想想，你刚才说她可能是从我的表情变化，看出我们用无线在传递什么讯息，可是，那个反应也太快了吧。”
　　罗伊迪沉默了几秒钟。好像在计算什么。大概是回放那个场面，正在检讨中吧。
　　“道流说得没错。”他点点头。“她将视线转向我的动作，比我的讯息结束还快了一点。道流产生反应，大约需要零点四到零点六秒。从这一点来看，她并没有足够的时间做判断。”
　　“太不可思议了，是所谓女人的直觉吗？”
　　“那种现象不存在。”
　　“算了，不说了，我肚子饿了。”我穿上衣服。
　　“道流，方便的话，我想跟你谈谈。”
　　“怎么了？又是那件事？”
　　“坐标系统偏离的原因。”
　　“你知道了？”
　　“我发生故障的可能性很高。”
　　我正用音速吹风机对着头吹的那只手，停了下来。
　　“哦……你是说，果然是零件坏了？”
　　“是的。”罗伊迪点点头。表情显得非常认真。
　　“要换哪个零件才会好？”
　　“无法确认。”
　　“我知道了，回去后，我请人帮你检查。”
　　“我的系统可能多少有些老旧了。”
　　“咦？”我又把手停下来，看着罗伊迪。“什么？”
　　“如果，道流的经济许可，换一台新的独行人才是聪明的选择。”
　　“我的经济才不许可呢，你明明知道。”
　　罗伊迪默默点着头。我斜眼看他。
　　沉默了好一段时间。
　　吹风机的风扇停下来了。因为我的头发已经干了。
　　“骗你的啦，”我说。“不是钱的问题。”
　　“骗我？什么事？”
　　“就算有钱，我也绝不可能把你换掉。”
　　“为什么绝不可能？”
　　“傻瓜。”我哼了一声。“这种事哪能说明。”
　　“不能说明，所以，并非绝不可能。”
　　“够了！不要胡说八道了。我的心情好不容易好起来了，又被你糟蹋了。为什么要说那么阴暗的话呢？”
　　“阴暗的话？我无法理解。”
　　“啊，时间到了吧？下去吃饭吧。”
　　“还有二十秒。”
　　“罗伊迪，你也一起去。”
　　“我不能用餐。”
　　“没关系，一起去嘛。”
　　
　　5
　　
　　餐厅的客人只有我们。话说回来，也不会有人来这个城市玩吧？以风景来说，伊鲁·桑·贾克或许是一幅画，可是，一般人不能进入岛的中心存在——重要景点蒙·洛捷。既然这样，就只能在迷宫般的西碧城闲晃晃了。可是，对观光客来说，这里的气氛太过灰暗，顶多眺望眺望远景就没得玩了。他们八成都去了这附近某处，更快乐、更刺激的都会。而且，最近“观光客”这个辞汇，已经无限接近“冒险家”了。在虚拟信息完备的现代，还要消耗能源，不惜冒险到达当地，确实是值得歌颂勇气的行为。
　　餐厅有暖炉。真的火焰晃动着。很难得。不但有声音，还有刺鼻的味道。圆桌和椅子一共五组，我和罗伊迪在其中一张桌子面对面坐着。罗伊迪很在意暖炉的火，大概正在测定温度吧。
　　伊莎贝尔把料理端来给我。当然，只有我一人份。罗伊迪连水都不用喝。上过鱼的前菜后，是主餐蛋的料理。东西膨胀得像蛋糕一样，看起来很奇怪，一定没人知道为什么是这种形状。她还推荐了葡萄酒，但是，我不喝酒精饮料。
　　“非常好吃。”我对来收盘子的伊莎贝尔说。
　　“谢谢。”她笑笑。大概多少有点接纳我了。“我马上送点心来。”
　　“点心上来后，我想谈谈。”
　　“跟我吗？”
　　“其它还有谁呢？可以跟我说话的人。”
　　“在蒙·洛捷。”
　　“那地方我明天才要去……哎，不是啦，我是想听关于这个城市的事。比如说，大家对蒙·洛捷的看法如何？还有，这里平常的日子是怎么样……”
　　伊莎贝尔显得有点困惑。她回头看看厨房，又把视线转向我。
　　“我去拿点心来。”她只这么说，就进去里面了。
　　“她好像很不喜欢我。”我喃喃说着。
　　“我无法确认不喜欢的征兆。你为什么这么想？从哪一点可以观察到这个倾向？”
　　“我就是觉得。”
　　“我不能理解。”
　　现在没有戴护目镜，所以，我和罗伊迪都是用自己的声音在说话。
　　“喂，罗伊迪，”我稍微靠近他的脸。“你在想什么？”
　　“希望不会破坏你的心情。”罗伊迪说。
　　“哇，好吓人的话。”
　　“老实说，我现在还在检讨坐标系统的数据。误差越来越大了，好像坐在船上那样。”
　　“这个比喻感觉很不错。”
　　“道流，这不是玩笑。”
　　“不用太在意。”我对他眨了一下眼睛。“对了，就当作这个岛会动吧？你看，渐渐向大海移动了。以前流行过一阵子吧，叫什么呢？”
　　“大型海上浮体(Mega float)。”
　　“对、对。”
　　“大多只是停留在海面上，很少会移动，而且，速度也不是很快。”罗伊迪一脸认真的说。“如果我的测定没有问题，这个岛是几乎在同一个位置旋转。”
　　“旋转？”
　　“对，我们到这里大约五小时。这期间的方位偏离，大约七十五度。这个速度，正好跟地球自转的角速度一致。此外，从岛中心到现在位置的推测距离为二百公尺。以七十五度旋转所产生的位置偏离，几乎与推测值一致。也可能是我的感应器故障，导致我的测量或计算出了差错，但是，两者一致不太可能是巧合。报告完毕。”
　　伊莎贝尔回来了。手上拿着托盘，上面放着小小的杯子。她把那个点心放在我面前，杯子里装着粉红色不透明液体。
　　“这是优格。”她说。
　　“你愿意跟我说话吗？”
　　“是。”她显得很紧张，但是，轻轻点了点头。
　　“那么，请坐。”我指着旁边的椅子。
　　伊莎贝尔拉开椅子，坐了下来。刚开始，她只是低头看着下面，但是，我默默等了一会后，她终于抬起头来，看看我，再看看罗伊迪。我喝了一口优格。
　　“唷，很好喝呢。”
　　“谢谢。”
　　“这里做的吗？”
　　“不是，只有蛋包饭是在这里做。”
　　“厨房有什么人在吗？你的家人吗？”
　　“不是。”伊莎贝尔摇摇头。“我不是在这里长大的，我是大约三年前来到这里。”
　　“这样啊，为什么会在这里住下来？”
　　“因为我在找工作。”
　　“哦，原来如此，好明快的回答。来到这里，觉得怎么样？觉不觉得这个城市很奇怪？东西都很古老……”
　　“不会，我喜欢这样。”
　　“不觉得不方便吗？”
　　“不会。呃，请不要问太多关于我的事。”
　　“嗯，我知道了。说得也是，我并没有那个意思。”我摊开双手。她大概是把我当成了媒体人。这并非错误认知。“呃，今天，我见到女王殿下了。”
　　“咦，梅格苏卡殿下吗？”
　　“啊，对了，我没请教她的名字。玫葛……怎么念？”
　　“梅格苏卡殿下。”
　　“她长得很漂亮。”我笑笑。“当然，这是我的主观。”
　　“是的。”伊莎贝尔点点头。可能是这个话题对了她的胃，她显得稍微放心了。
　　“有机会见到女王殿下或国王殿下吗？”
　　“不太有机会，但是，他们偶尔会来西碧城。”
　　“来做什么？不会是来逛街购物吧？”
　　“不是。”伊莎贝尔笑了起来。“大概是来视察大家的状况吧。”
　　“你有没有进去过蒙·洛捷宫殿？”
　　“我们吗？没有，我们不能进去。”
　　“可是，总有送东西进去的时候吧，或是——假设国王身体不舒服时，医生总要进去吧？”
　　“他们身旁应该就有医生了。”
　　“你一次也没进去过蒙·洛捷？”
　　“是的，一次也没有。”
　　“不会想看看里面吗？我这个外人都看过了呢。”
　　“有某种程度的影像公开，所以，可以藉此知道大概。”
　　“国王殿下是怎么样的人？”
　　“夏鲁鲁·多利殿下是很出色的人，很有气质，玉树临风。”
　　“还很年轻吗？”
　　“年纪不清楚。”
　　“应该跟女王差不多年纪吧？”
　　“啊，不是……”伊莎贝尔面露窘色，眼睛上翻看着我。“梅格苏卡女王是夏鲁鲁·多利殿下的母亲。”
　　“咦？”我张大了嘴巴好一会儿。“咦……原来是这样啊。”我觉得罗伊迪好像在瞪我。“那么，女王殿下……是先王的皇后？”
　　“是的。”
　　“哦……完全看不出来呢。”
　　“是的，她是非常美丽的人。”伊莎贝尔眯起了眼睛。
　　“这样啊……”
　　我还以为她只比我大几岁。现在回想起来，部还觉得毛骨悚然。她那与年龄不符的造型，确实有着一般人不敢狎近的美丽。我又想起了蒂宝·苏荷。蒂宝也比实际年龄看起来年轻，已经活了五十年，却比我年轻多了。
　　“道流，我也想问一个问题。”罗伊迪征询我的同意。
　　“咦，什么？难得你会说这种话。”我笑笑。“难不成你想吃蛋包饭？”
　　“不是。”罗伊迪将视线转向伊莎贝尔。“这个岛是不是在旋转？”
　　“咦？”伊莎贝尔张大眼睛。“旋转？”
　　“我是说，伊鲁·桑·贾克本体在旋转。”
　　“啊，是的……”伊莎贝尔点点头。“你说得没错，待在这里，久而久之就忘了这件事。”
　　“咦，真的吗？”换我感到惊讶。
　　“一天旋转一圈。”罗伊迪说。
　　“对，随时朝向南方，太阳的方向。”伊莎贝尔回答。
　　“朝向南方？”
　　“我刚来这里的时候，并不是这样。呃，大概是两年前吧，突然变成了这样……”
　　“突然？突然开始旋转？”
　　“是的。”
　　“真的吗？你们一定很惊讶吧？”
　　“是很惊讶。从此以来，太阳一直在南方。日出、日落都是在正南方。”她毫不犹豫的指着窗户的方位。“太阳直直上升，又直直落下。”
　　“慢着，”我头脑中晃过几种想象。“为什么这么做？要让这么大的岛旋转，会浪费很多能源呢。”
　　“我不知道原因。”伊莎贝尔摇摇头。“你应该问梅格苏卡殿下啊。”
　　“如果我知道，早就问她啦。”我叹口气，看着罗伊迪。他的表情一成不变，可是，我却觉得他的神情既骄傲又满足。“这样啊……太厉害了，竟然有这么浩大的工程。也就是说，虽然建筑物老旧，但是，地盘工程是最近才做的吧？”
　　“那我就不知道了。”
　　“可是，有进行什么工程吧？”
　　“完全没有。”伊莎贝尔摇摇头。“突然间就变成这样了。我是不太清楚啦，不过，听以前就住在这里的人说，这地方本来是在森林里。”
　　“啊，那个传说我知道。”我点点头。
　　伊鲁·桑·贾克以前不是岛而是山，周围都是森林。传说，有一天，听到‘天之声’的圣者，刚在山顶上盖好寺院时，大海就在一夜之间涌了上来，周围的森林都沉入了海底。
　　“听说，那不是传说，而是事实。”
　　“是事实……？”
　　“我不知道是什么时候的事，但是，听说，现在还活着的人真的经历过这件事，周围的森林在一夜之间消失不见了。”
　　“可是，这里从以前就是在这个位置啊。”
　　“听说，以前的海岸比现在远好几百公尺，这附近一带，在前世纪是种植林小，不是海而是陆地。那些陆地在仅仅一天之内全部消失了，变成了现在的大海。就在那时候，这个城市爆发滤过性病毒疾病，死了很多人。”
　　“有这个记录。”罗伊迪说。“根据三十多年前的记录，这一带以前的确是森林。更之前本来是海，但是流沙堆积，在前世纪初，已经完全变成了陆地。为了绿化，在那里进行了土地改良与林木种植，结果变成了森林。”
　　“森林又变成了海？怎么会这样？”
　　“为什么会变成这样，没有留下任何记录。”罗伊迪回答。“有传染病的记录，记载着是经由动物传染的类型。”
　　“是什么时候变成现在这样周围都是海？”
　　“我所取得的相关资料中，有十五年前拍摄到的卫星照片。这时候，周围已经是海了。”
　　“那么，有伊鲁·桑·贾克正在旋转的数据吗？”我问罗伊迪。
　　“我现在正在检索中，但是，没发现。”
　　“也就是说没线索可循啰？”
　　“这里几乎没有留下什么记录。”
　　“应该是进行过大规模工程，资金还真雄厚呢。”我感到疑惑。
　　“请问，我可以走了吗？”伊莎贝尔微微低下头来看着我。“我得去工作了。”
　　“啊，说得也是，对不起。”我笑笑。“改天可以再多说一些给我听吗？”
　　“嗯。”她站起来。“你现在有缺什么吗？”
　　“完全没有。”
　　“那么，我告辞了。”
　　她快步走向了厨房。
　　“喂，你想目的是什么？”我把脸贴近罗伊迪。
　　“不是为了工作吗？”
　　“不是啦。”我噗嗤笑了出来。“我是说，把伊鲁·桑·贾克改成岛屿，又让它旋转的理由。”
　　“不知道。”罗伊迪摇摇头。“但是，这周边是私有地，所以，要怎么做是个人的自由。”
　　“明天，我一定要请教国王殿下这件事。”我喃喃说道。
　　
　　6
　　
　　用完餐后，我跟罗伊迪走出了民宿。道路复杂得跟迷宫一样，所以，如果想要悠悠哉哉的散步，很可能会走回不来。道路上的商店，已经有一半关上门，熄了灯。我们还是没遇到走在路上的行人，但是，总算从窗户中看到了人的身影。不管怎么样，西碧的居民们都是不善于社交的。光从他们窝在这个小城市生活，呐都不去，就可以看出那种倾向了。
　　走上坡道后，我们不自觉地走向了蒙·洛捷的方向，但是，根本不可能走得到。从路的尽头爬上右边的阶梯，我们找到了稍微可以展望的地方。再沿着小路往斜面走，爬上石壁上的阶梯，终于到了可以遍览岛屿外围的地方。
　　半月漂浮在半空中，星光朦胧，天色并不是那么昏暗。部分海面微微闪着波光。
　　不管往哪个方向望去，都是一望无际的大海。
　　感觉很不可思议。如罗伊迪所说，就像乘坐在巨大船只中。
　　“真的呢。”我摘下护目镜，重新用肉眼眺望这个景色。“呃，那边是南方吧？跟来的时候方位不一样。”
　　也就是说，原本，这个方位应该有我们经过的防波堤和陆地。岛屿旋转后，现在变成朝向大海的方位了。
　　“这个议题已经讨论完了。”罗伊迪冷冷地说。
　　“是那样没错啦，可是，不这样看着实物，还是很难相信。”
　　“相信数据才是明智之举，观察未必都是正确的。就算亲眼看到了，也不能下断言。”
　　“亏你刚才还那么消极呢，罗伊迪，现在俨然成了自信者。”
　　“这不是自信，只是在评论客观的倾向。”
　　“这样啊……”我仰望星空，将视线投向了岛的中心，亦即蒙·洛捷的方向。可惜，从这里看不到宫殿的建筑物。“竟然整座岛屿都在旋转呢。如果是一栋建筑物，旋转并不稀奇，但是，这么大规模的东西，还真没见过呢。”
　　“世界最大规模是直径约二百五十公尺的竞技场。”
　　“为什么要旋转？”
　　“为了有效利用阳光。”
　　“并不是一直在旋转吧？这里是像时钟一样，每分每秒都缓缓转动着呢。”
　　“我没有详细测定，应该是等角速度吧。”
　　“对了，我们来时，经过了一座吊桥。那个时候也在动吧？随时都在偏移中，只是我们完全察觉不出来。”
　　“岛的周遭约两千公尺，假设一天旋转一圈，每一秒钟圆周的移动量约二十三厘米。”
　　“两公分啊……跟蚂蚁差不多的速度？”
　　“我没有蚂蚁的数据，所以无从比较。”
　　“啊，原来如此。”我终于想通了。“我们来这里来早了，所以，从不同的路进来了。如果在约定时间到的话，这条路就会不偏不倚的出现在正面。我们来早了，所以，往姜妮家那个方向去了。”
　　“没错。”罗伊迪点点头。
　　“咦，你早想到了？”
　　“当然。”罗伊迪面无表情的点点头。让我有点不是滋味。
　　“不必那样说话吧？”
　　“对不起。”
　　我凭靠在低矮的石壁上。罗伊迪走近我，把手伸到我背后。
　　“干嘛？”
　　“结构太古老，很危险，有坍崩的可能性。”
　　“这样啊。”我赶紧跳开来，再回头看。看到石壁外约三公尺下面，有倾斜的屋顶。
　　我又戴上护目镜，回放我跟女王见面时的影像。很容易令人产生错觉，彷佛现在她就在站在星空下的这个地方-也或许是我想产生这样的错觉。“希望”这种东西，就像小孩子般会突然哭出来。
　　“不管怎么看，都不像那个年纪呢。”我说：“我知道了，她可能跟蒂宝·苏荷一样，不断重复着低温睡眠。”
　　“虽然已公开禁止，但是，个人使用当然是自由。”
　　“对，什么都是自由。”
　　“要选择死亡也是自由。”罗伊迪说。
　　“只限于个人。”我淡淡回应。
　　说出口后，我才开始思考自己这句话的意思。
　　自杀是个人的自由。但是，杀死他人并不是自由。任何人都没有这样的权利。只有自己的生命可以自由处置。
　　总觉得不太对，好像哪里有矛盾的味道。
　　是不是使用了自由这个词汇，所以不行呢？
　　权利？或者，只是单纯的选项？
　　这样的规则，对一个不想要自己生命的人，能有多大的效果呢？可以用什么样的道理，来压抑一个已经想死的人的破坏行动呢？
　　这是长久以来困扰着人类的课题。
　　恐怕，没有答案。
　　我本身就觉得，自己的生命会怎么样都无所谓。
　　既然这样……我为什么活得如此在意他人呢？为什么不随心所欲呢？
　　不，我是随心所欲。是的，这就是随心所欲的状态，一定是……
　　我并不想杀人。
　　也不想杀了我自己。
　　我不杀人，也不自杀，只是因为这样的理由。不是自由或权利或选项的问题，纯粹只是没有那样的欲望。
　　问题在于，有那种欲望的人们。
　　“这种欲望是错的”的思考方式是主流，但是，何谓错误的思考方式呢？在现代，思考的自由已经获得了完整的保障。
　　“我会思考这种问题……”我喃喃说道。“一定是因为我想起了蒂宝。”
　　我悄悄看着罗伊迪，希望他说些什么，什么都好。
　　“道流，你想见蒂宝·苏荷吗？”罗伊迪问。
　　“嗯。”我老实的点了点头。就像等着被踢的石头般，老实到令人发愣。
　　“那么，再去见她吧。”罗伊迪说。
　　去见她很简单。但是，去见她，也解决不了任何问题。罗伊迪或许不能理解，但是，我心知肚明。
　　我不是想见她。
　　是希望她能爱我。
　　一定是这样。
　　这种事太难为情了，我怎么样都无法告诉罗伊迪。
　　觉得有点冷，所以，我们回头走往民宿。走下大马路途中，有栋大门往两侧开启，像仓库般的建筑。从里面泻出明亮的黄色灯光，还有尖锐高亢的金属声。我走近看，一个年轻男人正拿着铁锤在敲打红光闪闪的东西。
　　我停下脚步，看着这个光景好一会。他正在制作工具或农具，或什么原始的器具。这样的手工作业，我只有在图鉴中看过。
　　赤红的铁，逐渐黯淡下来，变成黑漆漆的普通颜色。男人把那东西伸入木桶储备的水中。蒸汽应声冒了出来。
　　男人这才站起身来，往我们这边看。一只手还握着铁锤，个子比我高大许多。看不出年纪，应该还很年轻。
　　“很稀奇吗？”他先开口说。
　　“很稀奇。”我回答。“第一次看到。”
　　“那太好了。”男人走出来。抬头看看天空，做了一个深呼吸，拿出香烟，点燃了火。看来，这个城市还准许抽烟。
　　“你在做什么？”我询问他。
　　“你叫什么来着……今天才刚到吧？”
　　“是的，我叫冴羽，”
　　“冴羽啊，好奇怪的名字，从哪来的？”
　　“亚洲。”
　　“好远呐。”
　　“你呢？”我问他。
　　“什么？”
　　“你从哪来的？”他看起不像西碧城的居民，所以，我试探性的问他。
　　“从很远的北方。”说着，男人好像要指给我看似地，望着天空。“就是我们平常说的北方。”
　　“啊，嗯，就是那里。”我指给他看。
　　“我叫健。”
　　“健。”我覆诵他的名字。“那么，叫我道流。”
　　“道流。嗯，这个名字比较好。”
　　“你在做什么？”
　　“那个啊……是拖车的零件。没啥大不了的。”健吞云吐雾地看着罗伊迪。罗伊迪站在离我们几公尺的地方。他最会那种令人毛骨悚然的站法。“那家伙在干什么？”
　　“没干什么。”我回答。“他只是在等我跟你说完话。”
　　“那么，到此结束吧。”
　　“你工作很忙？”
　　“不会，已经结束了。”
　　“那么，再多聊点……”
　　“你不是住在伊莎贝尔那里吗？”
　　“是啊。”我点点头。
　　“喝了酒吗？”
　　“没有，我不喝酒。”
　　“这样啊。”健露出很遗憾的神色。
　　“你来这里多久了？”
　　“我小时候就来了。跟父亲一起来的。他一经死了。”
　　“啊，那么，你还记得这里变成海的事吗？”
　　“当然。”男人点点头。“你是想知道这件事，才特地来调查啊？”
　　“不，也不是那样……”
　　“早上起来时，吓了一大跳。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的，这里的人都看呆了。前一天，海还在很遥远的地方呢。这地方以前是在森林里面，我们还常往森林跑呢。可是，就在一天之内……”
　　“消失了？”
　　“完全消失了。”
　　“曾进行过工程吧？”
　　“什么工程？”
　　“比方说……在某个地方建造水坝……”我边说边笑了起来。
　　“你说话很好玩呢。”健也笑了起来。“我明白了，你是想说，有人把用水坝堵住的水，一口气放了出来？”
　　“我只能想到这样的可能性。”
　　“如果只是水流进来，海面上应该会露出很多树的树梢吧？这附近都是浅滩呢。”
　　“没有那样吗？”
　　“没，”健摇摇头。“没有。”
　　“可能有这种事吗？”
　　“没关系，你不信就不要信，那是你的自由。信不信都无所谓。”
　　“如果我亲眼看见就会信了。”
　　“人都是这样。”他回头望了一下。“聊够了吧？”
　　“谢谢。”我举起一只手，告别了健。
　　他是我来这里后，跟我聊得最尽兴的人。可能是同年龄的关系，或是时间的关系。
　　“果然没留下任何记录。”走在我旁边的罗伊迪说。这段对话是透过护目镜的耳机。
　　“会不会是进行了贯穿工程？”我半开玩笑的说。
　　“技术上并非不可能。”这是罗伊迪的评估。
　　
　　8
　　
　　回到民宿后，我跟罗伊迪两人，回放今天看到的影像，再复习一次。还在各个地方做了简单的批注，因为怕过一段时间后会忘记。
　　库劳德·莱兹在蒙·洛捷厅堂画的沙画，是被称为曼陀罗的宗教画之一。我知道曼陀罗，但是，在我想象中，并不包括抽象图。针对这一点，罗伊迪花了五分钟的时间解释给我听。绘画行为本身，就是被当成一种修行。我想，那种幽静的生活也不错。或许可以不去想多余的事，好好沉静下来。不对，也可能画着画着，反而想起许许多多的事。这么一来，一定会画到一半就厌倦了，毁了自己的画。如果是我，应该会这样。毁了之后，还会大哭，希望有人来看我。所以，会像小孩子般放声大哭大叫。
　　这样冷静的做分析，有点可笑。
　　现在的我，真会是那样的人吗？
　　我不知道。
　　为了确认这件事，或许值得尝试实际去画沙画。确认这件事本身，或许就是修行；就是宗教的目的。我这么想有错吗？我躺在床上天马行空的想着这种事。
　　罗伊迪正在浴室充电。
　　房间里的灯还没关，所以，天花板亮得刺眼。我经常亮着灯睡觉，这并不是意味着我在黑暗中睡不着，只是我不太能掌握该睡觉的时机而已。应该说，我无法完全掌控我自己的身体吧。
　　明天的行程还没决定。离开蒙·洛捷时，我想跟库劳德·莱兹约时间，可是，他回我说“我们会再跟你连络”。我问他可不可以见到国王，他也说不知道。太多不确定的事了。究竟是友善？还是排他呢？
　　响起轻轻敲门声。
　　“来了。”我回应。
　　我走下床，披上了上衣。时间是二十三点。
　　我打开门，看到伊莎贝尔站在通道上。
　　“你睡了吗？”她把手叠放在围裙前，露出瞪大眼睛的奇妙表情问我。
　　“啊，还没，没关系。”
　　“刚才，我接到蒙·洛捷的通知，夏鲁鲁·多利殿下要我转告你，麻烦你去他那里。”
　　“啊，那是我的荣幸。我几点去比较方便呢？”
　　“不，他是说现在。”
　　“咦？不是明天？”
　　“是的，我现在就带你去。”
　　“这种时间？”我大感吃惊。但是，没有立场抱怨。“我知道了，请等一下，给我五分钟做准备。”
　　“那么，我在大厅等你。”
　　关上门，我在房内边走边换衣服，打开了里面浴室的门。
　　“罗伊迪，要出去了。”
　　“了解。”罗伊迪正站在洗脸台前，从插座吸取电气。
　　“充电呢？”
　　“充满百分之八十五左右。”
　　我穿上外套，抓起护目镜。罗伊迪从浴室出来了。
　　“外面气温六度。”他说：“有点冷，最好打开暖气。”
　　“多管闲事。”
　　“那是我的工作。”
　　“喂，枪怎么办？”我拿出放在枕头下的枪。“带去比较好吗？”
　　“我无法判断，携带是合法的。”
　　“那就带去吧。”
　　最后，我戴上护目镜，走出了房间。
　　“说真的，这个时间有点不合常理吧？”
　　“统计上来说是的。”
　　“你想是什么理由？”
　　“我不知道。”
　　“国王殿下是夜间型。”
　　“夜间型是什么？”
　　“就是天亮时睡觉，天黑时起床。”
　　“那么，一般人叫白天型吗？”
　　“对、对。”
　　“如果患有失眠症，就是终日型？”
　　“够了，别再想了。”我边走下螺旋阶梯，边跟罗伊迪说。
　　伊莎贝尔在大厅柜台前等着。她脱下了围裙，头发也松绑了，所以，看起来不太一样。
　　“国王殿下是夜间型？”我问她。
　　伊莎贝尔撇头想了一下，轻轻摇了摇头。她好像没听懂我说的话。
　　等罗伊迪从螺旋阶梯下来后，我们才走出前面的大马路。
　　我在天空寻找月亮。月亮在很高的地方。空气就像在钟乳洞里，冰到了极致，纹风不动。光走路，脸就冷了起来。我打开暖气后，看着罗伊迪的脸。他自己不会冷，却老是惦记着他人。
　　大马路上的商店通通关起来了。窗户处处点亮着灯，朦胧的光芒照射在石子路上。走没多久，就经过了炼铁厂前。当然，门也是关着，里面黑压压一片。
　　“我跟这里的健聊过了。”我边走跟伊莎贝尔说。“他好像也不是本地出生的人。”
　　“没错。”伊莎贝尔看我一眼，点点头。
　　“不是在西碧出生，而是从外面搬进来的人，大概有多少呢？”
　　“四人，”
　　“咦，那么少吗？”我大感诧异。“那么，我已经见过一半了吧？”
　　“不，是三人。”伊莎贝尔把脸转向了我。“冴羽先生见过姜妮吧？”
　　“嗯……咦，她也是？”
　　伊莎贝尔点点头。
　　“咦，可是……”我想起来。“姜妮不是那家的女儿吗？她还有妹妹……”
　　“我也有妹妹。”伊莎贝尔说。
　　“咦？”她的回答很奇妙，我不知道该怎么接下去。“你有妹妹？”
　　“你晚上吃的蛋包饭就足我妹妹做的。”
　　我等着她说更多的话，可是，她说到这里就沉默下来了。走到大马路尽头，打开斗，进入暗道般的隧道。隧道亮着小灯，维持着靠肉眼也能行走的亮度。我戴着护目镜，所以，进来前就已经切换成红外线影像。
　　我想不通伊莎贝尔那番话的意思。当我问她在厨房里的人是不是家人时，她明明否认了。她说，她是三年前来到这个城市，就业后在这里定居下来。她还说，只有四人是从外面迁入这个西碧城市。其中三人是健、姜妮，当然还有伊莎贝尔自己。而且，她还说她有一个妹妹。妹妹应该是跟她一起迁入了这个地方吧？那么，四个迁入者之一，就是伊莎贝尔的妹妹。但是，这么一来，该如何解释姜妮的妹妹呢？她是在这里出生的吗？如果是，那么，姜妮的父母应该也在这里。当我想着这些事的同时，也爬上了阶梯，穿过了隧道，打开了门，弯过了一次又一次的转角。越来越接近蒙·洛捷了。
　　最后，打开一扇门，走出了其它通道。宫殿正面的广场出现在右手边，灯火通明，一片死寂的空气，紧绷得像标本一样。
　　伊莎贝尔停下脚步看着我。
　　“罗伊迪，你应该回得去吧？”我回头问我的搭档。
　　“你如果是说路线，没问题。”他回答。
　　“所以啰，你没必要在这里等。”我对伊莎贝尔说：“已经很晚了，天气又冷。只要你别锁上大厅的门就行了，没问题。”
　　伊莎贝尔默默低下了头。
　　我跟罗伊迪走向大门。门敞开来，中间站着一个男人。是上次那个人。
　　“你好。”我问候他。
　　“我们已经恭候多时，请这边走。”男人说话时表情一成不变，没有丝毫的亲切感。
　　“你叫什么名字？”我问他。
　　“你不需要知道我的名字。”男人边走边看着我回答。
　　“你没有名字吗？”我微微一笑，带着开玩笑的口吻说。
　　“我叫约翰·哥尔。”
　　“谢谢。我叫冴羽·道流。他叫罗伊迪。”我说。也许没什么用，但是，我觉得还是应该遵守礼仪。
　　“我知道。”
　　“在这种时间谒见，让我有点惊讶。在这里是常有的事吗？”
　　“我不知道。”
　　看样子，他好像不太想跟我说话。所以，我没办法，只好默默走着。
　　要谒见国王殿下，我却不是很紧张。不知道为什么，我就是有这样的胆识。可是，一想到女王也可能跟他在一起，我的心跳就微微加速了。不管怎么样，国王殿下毕竟是梅格苏卡女王的儿子。会是怎么样的人呢？
　　进入建筑物后，这回是从阶梯往下走。白天他带我去的场所，都是比入口处高的楼层，这次正好相反。因为不是盖在平坦的地面上，所以，很难分辨从哪里开始是地下。
　　走下蜿蜒的阶梯后，是一条宽敞笔直的通道。灯光从接近地面的地方，向天花板投射。两侧墙壁画着图，图中有拿武器的人，长着翅膀的人、赤裸的人、年轻人、老人、小孩。尽头门前，有小一片空地，一侗女人站住中间。一样是用白布缠绕着头部跟身体的装扮。
　　约翰·哥尔停下脚步，微微向她点头致意。女人低下头，将一只手伸向里面。
　　“欢迎光临，夏鲁鲁殿下正在等你们。”
　　女人往里面通道走去，我和罗伊迪跟在她后面。约翰没跟来。才片刻，我再回过头去，已经看不到他的身影了。
　　拐个弯，再往前十多公尺走到尽头，有扇双开大门。那扇门缓缓敞开来了。
　　大量的光芒同时倾泻而出。
　　挑高的天花板，还有，反射光芒的金属地板。
　　墙壁、地板都是黑与白的格子交织图案，看起来很像棋盘。
　　房间约十公尺四方，不是特别宽敞。最里面稍微高出地面的地方，摆着两张有背靠的巨大椅子。两张椅子的正前方，摆着两张小椅子。
　　“请进。”我顺着女人的招呼手势，踏入了房间。“请在那边坐着等。”
　　我步上台阶，看到只有椅子周边铺上了地毯，中央地板上收藏着一个四角形的升降桌。
　　我在正前方的小椅子坐下来。罗伊迪站着，他不需要椅子。
　　我注视着正对面的两张大椅子。
　　刚才进来那个门，发出关闭的声响。
　　女人也不见了，只剩下我们。
　　“你觉得怎么样？”我问罗伊迪。
　　“我不懂你这个问题。”他回答。他的答案总是可以让我放轻松。
　　房间右边有另一个门。国王殿下大概会从那个门出来吧？既然有两张椅子，那么，女王殿下也会一起来吧？我想象着那些情景。
　　我看看手表，时间是二十三点三十分。已经是深夜了。
　　大概等了三分钟吧，或许更长也说不定。
　　我就在那里，见到了这个伊鲁·桑·贾克的领导人。