　　第4章  封印如何被解开
　　
　　爱人啊，如此这般，我将献给你
　　冰冷如月的亲吻
　　与在墓穴边缘蠕动的
　　蛇的爱抚
　　
　　1
　　
　　漆黑的房间。
　　小窗有一条栏木。
　　只有那里有亮光，而且没有色彩。
　　这是哪里？我想看房间里的其它东西，但是，身体动弹不得。不能变更视野。
　　视线终于移动时，我看见了自己的脚。我似乎把脚抛到了前方。看不到颜色。太奇怪了。
　　我再抬头看窗户。
　　好像听见了什么声音。或是轻微的振动？
　　窗户振动着。那是门上的窗户。那扇门被往前推开来，周遭瞬间亮了起来。
　　轮廓模糊的人站在我眼前。
　　“需要充电吗？”是女性的声音。有些歪歪扭扭，听不太清楚。
　　“需要。”罗伊迪叫答。
　　罗伊迪？他在哪？
　　“可以站得起来吗？”
　　“可以。”
　　“很好，跟我来。”她这么说，走出了房门。
　　视线剧烈摇晃着。我看着地面，朝向前方。往左倾后，再回到右边。然后爬升到很高的位置。
　　是罗伊迪站起来了。
　　我知道了……
　　我终于察觉，这是罗伊迪看见的影像。但是，并不是透过护目镜的相互联系，是以前也曾发生过的混线所引发的状况。所以，分辨率很低，也因此失去了色彩。自从那次混线以来，变成可以靠这条副线，在平常互通音声，但是，影像怎么样都没办法清晰。
　　罗伊迪走出门外。确认通道两侧，看着右前方的她的背影。她穿着白色礼服。罗伊迪往她那里走去。在通道成直角转弯时，我看出来走在前面的是梅格苏卡。因为，我瞥见了她的侧面。但是，她一直没有回过头来。自动门打开来，她进入了很小的房间。是电梯。罗伊迪也进去了，跟梅格苏卡靠得很近，就站在她的后面。他从斜后方，近距离看着她的侧面。梅格苏卡看也不看罗伊迪一眼，当他不存在似的直直面向前方。刚才进来那扇门的对面墙上的门打开来，梅格苏卡往前走出去，罗伊迪也晚了几步跟在她后面。
　　我保持沉默。
　　先看事情发展。
　　我想确认能不能跟罗伊迪说话，但是，现在还不是时候。我想，最好静静等待机会。
　　我不知道我为什么会变成这种状态。
　　我的身体到底怎么了？
　　在搞清楚状况之前，最好谨慎行动。
　　不对，我没办法采取实际上的行动，也就是说，我只能告诉自己，不要做出轻率的判断。
　　又搭上了电梯。蒙·洛捷有电梯吗？而且，刚才看到的通道景色，每个地方都很现代化。不管地面、墙壁、天花板，都是没有凹凸的金属或陶瓷平面。左边墙壁是透明的，可以看见房间里面。是工厂或实验室吧？我想做更进一步的确认，但是，罗伊迪把视线移开了。
　　梅格苏卡打开走道尽头的门，进去了。罗伊迪也跟在她后面。
　　那是一个挑高的房间，四面墙壁都是橱子。橱子里排列着细长箱形物，不知道里面装的是什么。房间中央有约十台屏幕，面向各个角度放置着。
　　“请在那里充电。”梅格苏卡停下脚步，对罗伊迪说。“可以回答我一些问题吗？”
　　“是。”罗伊迪回答。
　　罗伊迪站在中央柱子旁，操作屏幕，准备接上连接器。
　　“冴羽·道流在哪里？”梅格苏卡问。
　　“不知道，我也想知道。”罗伊迪边插入连接器边回答。
　　“你有关于这件事的情报或推论吗？”
　　“这是我的猜测，我认为夏鲁鲁·多利知道他在哪。”
　　“我问过夏鲁鲁，他说冴羽·道流回家了。”
　　“如果道流回家了，我就不会在这里。”
　　“对，所以，我觉得奇怪才问了他。”梅格苏卡坐在椅子上，翘起脚来。她将其中一台荧幕转向自己，手指在磁盘上移动着，好像要查些什么。“夏鲁鲁为什么要骗我？”
　　“我不知道。”罗伊迪回答。
　　梅格苏卡转向这边，看着罗伊迪。
　　“你是个说话很奇怪的独行人，是道流教你的吗？”
　　“我的一切都是向道流学习的。”
　　“嗯。”她点点头。“夏鲁鲁为什么对道流有兴趣？”
　　“这件事关系到道流的隐私，所以，未经许可我不能说。”
　　“你不知道这是攸关道流生死的紧急状态吗？”
　　“我知道。夏鲁鲁·多利还记得以前来过伊鲁·桑·贾克的久慈，晓良。她是道流以前的搭档，也是未婚妻。”
　　“这样啊……”梅格苏卡立刻点了点头。“你知道很多事呢。当时，夏鲁鲁很喜欢那个日本女人，我完全没把这件事当真。那么，你是说，夏鲁鲁深信道流就是晓良？”
　　“这一点我不确定。”
　　“没想到他会执着到这种程度。人类就是这样……那么，你是在哪里跟道流分开的？”
　　“夏鲁鲁·多利跟道流吃中饭，之后，两人一起去看夏鲁鲁·多利的收藏。”
　　“他带道流去看人偶？”梅格苏卡的表情有些许惊讶。“原来如此，那么……”
　　“就在那时候，道流突然觉得不舒服，逐渐失去了意识。我抗议过，但是，道流还是被带去了其它房间。我无法判断该怎么做，就一直在那个地方等。不久后，来了两个独行人，把我带到地下房间，我就再也出不了那个房间了。”
　　“能源呢？”
　　“为了节约能源，我停止了大半机能，只维系着最优先几项。幸亏是在电源充饱的状态下，而且，那个房间的电磁波又远超出标准值，所以没有陷入最糟状态。”
　　“最糟状态啊……”梅格苏卡嘻嘻笑着。“你做了电磁波合成？”
　　“是的。”
　　“既然是完全沉睡模式，有必要那么做吗？”
　　“不是完全沉睡模式。”
　　“为什么？”
　　“我不能回答。”
　　听到罗伊迪的答复，梅格苏卡又笑了起来。
　　他必须靠电磁波合成来维持些微的能源，是为了我。
　　“我可以问你问题吗？”罗伊迪问。
　　“什么问题？”
　　“是你救了我吗？”
　　“就结果来说是吧。看着独行人陷入最糟状况，不是什么好过的事。”
　　“你怎么知道我被关起来了？”
　　“我的猫告诉我的。”
　　“我明白了。”罗伊迪点点头。“我还有一个问题。”
　　“问吧。”梅格苏卡嫣然一笑。
　　“夏鲁鲁带我们去看人偶房间，有什么特殊意义吗？刚才只说到了一半，所以，请再告诉我这件事。”
　　“你真优秀，被教育得很好。”梅格苏卡呵呵笑着。“要把机器人教到这种程度不容易。你们相处的时间并不长，他是怎么办到的呢？我很想问问道流。”
　　“道流很亲切，把独行人当人类一样对待。”
　　“这种事谁都做得到。”
　　“失礼了。”
　　“总之，我们得找出道流才行。”她的表情认真起来。
　　“你有线索吗？”罗伊迪问。
　　“也不是没有。但是，夏鲁鲁的区域是不容侵犯的，有些地方连我也不能进去。道流应该就是在那些地方，如果活着的话。”
　　“我想他还活着。”罗伊迪说。
　　“这个推论有什么根据？”
　　“没有。”
　　“为什么做这种没有根据的推论？”
　　“这是我的希望。”罗伊迪回答。
　　“希望？”
　　“是的。”
　　“希望是什么？希望的实态是什么？”
　　“不知道。”罗伊迪摇摇头。“我想，可能是人们认为，把这句话说出来，可以左右将来吧。”
　　“你也这么认为吗？”
　　“不，我不是人类。”
　　“你很矛盾哦。”梅格苏卡笑了起来。
　　“是的，我很矛盾。”罗伊迪点点头。
　　
　　2
　　
　　梅格苏卡走出了房间。只留下罗伊迪在房间里充电。
　　“罗伊迪！”我叫唤他。
　　当然，我没有身躯，所以，发不出声音。我所谓叫唤，是说做出像在叫他的那种感觉，靠想象而已。但是，不是很顺遂，我集中精神，再试了一次。
　　“罗伊迪！”
　　“道流，你在哪？”罗伊迪移动了视线。但是，找不到我的身影。
　　“你听得见吗？”
　　“很清楚。”罗伊迪回答。“道流，你没事吧？”
　　“没事。”我这么回答，其实，我完全不清楚自己有没有事。所谓没事的状态，要看如何定义。“总之，我无法确认自己的身躯。既不知道自己在哪里，也不知道自己是生是死。”
　　“你这段时间都在做什么？为什么没有马上跟我连络？”
　　“那段期间的事我也都不记得了。我不久前才清醒过来，好像睡了很长一段时间，还做了很多梦。啊，但是，既然是在沉睡中，就代表我的身体还存活着吧……”
　　“不确定。”罗伊迪回答。“幸亏我节省了能源。”
　　“就是啊。”
　　“我该怎么做呢？接下来我该怎么做，我想听道流的想法。”
　　“我什么都没想。总之，要先找到我的身体。啊，对了，那件事怎么样了？库劳德·莱兹凶杀案有什么进展吗？”
　　“我没听说，应该有什么进展吧。”
　　“对哦，罗伊迪也睡着了。”
　　“我不是睡着了，只是就结果来说，近似那种状况而已。”
　　“我好像很久没有这样说话了。”
　　“我也是。”
　　罗伊迪移动视线，固定在房间门上。梅格苏卡回来了。
　　“罗伊迪，听好，不能让她发现我们可以交谈的事。但是，我要你把我的问题，修改成你自己的话来问她，而不是照本宣科，你做得到吗？”
　　“了解，很简单。”罗伊迪回答。
　　梅格苏卡坐在屏幕前的椅子上，一手拿着小小的板子，插入了插槽中。
　　“告诉她，你想找道流，请她协助你。”
　　“我想找冴羽·道流，你可以协助我吗？”罗伊迪说。
　　“咦？”梅格苏卡转过身来。瞬间，她停止动作，注视着罗伊迪。“太不可思议了，你是不是哪里故障了？”
　　“我没有故障。”
　　“也有无法确认的故障。”她笑着说：“我也想找冴羽·道流，但是，你找他做什么呢？”
　　“说你想回家。”
　　“我想回家。”
　　“他只要出现在伊鲁·桑·贾克，就会被逮捕吧？”
　　“咦，为什么？”
　　“为什么？”
　　“啊，你不知道？”梅格苏卡点点头。“冴羽·道流是杀死库劳德·莱兹的凶手，被通缉了。大家都认为，他丢下你，逃离这里了，因为他停在外面的车子不见了。”
　　“不可能，道流不会丢下我。”
　　“为什么？”梅格苏卡不解的问。
　　“不要说太多。”
　　“那只是我的推论。”罗伊迪回答，
　　“你真的是很奇怪的独行人，我很想解析你的记忆。”
　　“对不起，那是违法的事。”
　　“我救了你，你总可以让我做这种事吧？”
　　“我的记忆中储存着很多冴羽·道流的私人信息，需要道流的许可。”
　　“我知道了，我知道了。”她点点头。
　　“你刚才说道流可能在夏鲁鲁·多利的私人区域中，有什么根据吗？”这是罗伊迪自己的提问。
　　“我会这么想，是因为听了你说的话。夏鲁鲁·多利想得到道流，所以，让他沉睡，监禁了他，像收藏人偶那样。这个可能性极高，因为，就是夏鲁鲁·多利说，道流是凶手，因此逃亡了。凯利斯可能已经根据这个说词，收集了有利于破案的证据。”
　　“怎么样的证据？”我脱口询问。
　　“是怎么样的证据呢？”罗伊迪代我问。
　　“等一下，我正在忙。”梅格苏卡站起来。“你的话很有意思，但是，我现在没空听你说。我叫帕托莉西亚来陪你，你可以向她索取数据。我会交代她协助你。哎，用言语传达，真是件麻烦的事。”
　　梅格苏卡又离开了房间。
　　“帕托莉西亚是谁？”我问。
　　“不知道。”罗伊迪回答。“夏鲁鲁·多利真的让道流睡着了吗？”
　　“大概是。”
　　“道流为什么会变成凶手呢？你明明没有那种机会啊。”
　　“因为当时只有我跟夏鲁鲁·多利两个人，如果他这么指证，我就没有不在场证明了。”
　　“夏鲁鲁·多利为什么要撒这种谎？对他有什么利益？”
　　“因为把我塑造成凶手，即使我突然失踪了，也不会有人起疑。或是……有另一种对他有利的可能性。”
　　“什么可能性？”
　　“如果夏鲁鲁自己就是凶手，”我回答。“那么，搜查目标转到自己之外的人身上，也就代表他安全了。”
　　“让道流睡着，把道流作成跟人偶一样，具体来说是什么意思呢？”
　　“这种事我哪知道。”
　　“他为什么没有事先跟道流商量呢？”
　　“因为我不可能答应啊。”
　　“为什么？”
　　“好了，别说这个了！”
　　“你为什么生气？”
　　“我才没生气。”
　　“你明明在生气，我不明白为什么。”
　　“你不需要明白。”
　　“我知道了，是秘密。”
　　“真受不了你……”我啧啧咂嘴，但是，没有舌头所以没有声音。“你也管得太宽了。”
　　罗伊迪移动视线，停在房间门上。门打开来，进来了一个女人。那身现代化装扮，在伊鲁·桑·贾克从来没见过。除了黄绿色直发、银色衣服外，连手套和长靴都是金属色。
　　“你好，罗伊迪。”她站在罗伊迪前面。“我叫帕托莉西亚，是梅格苏卡殿下派我来的。你发问吧，我会在我所知范围内回答你。”
　　“是独行人。”我说。
　　“无法确认辨识讯号。”罗伊迪只对我一个人回答。
　　“你好，帕托莉西亚。”罗伊迪几乎在同一时间发声说话。“我正在充电中，所以动作受到限制，对不起。首先，第一个问题是关于库劳德·莱兹凶杀案，为什么道流被当成凶手通缉？我希望你把你知道的事告诉我。”
　　“没有找到库劳德·莱兹的头，但是，找到了疑似用来切断他的头的凶器。是在海中捞到的。有人目击，冴羽·道流在案发第二天上午，乘坐小船出海。根据有力说法，他可能是在那时候扔掉了凶器。”
　　“那只是状况证据吧？”罗伊迪发言。
　　“没错，而且是栽赃。”我喃喃说道。“凶器是什么？”
　　“凶器是什么东西？”罗伊迪代我问。
　　“这个消息没有公开。如果冴羽·道流知道凶器，就可以证明他是凶手，所以，可能是为了这个目的，隐瞒了具体消息吧。”
　　“我有什么理由非杀他不可呢？”
　　“动机是什么？”罗伊迪问。
　　“冴羽·道流的前未婚妻久慈·晓良，曾经来拜访过伊鲁·桑·贾克。当时，她跟库劳德·莱
　　兹见过面。案发当晚，库劳德·莱兹把来蒙·洛捷拜访的冴羽·道流当成了久慈·晓良。据说，冴羽·道流跟久慈·晓良长得非常神似。这只是根据夏鲁鲁·多利的证词，没有经过确认，因为读取个人过去数据的限制最近相当严格。总之，根据有力说法，案发当晚，库劳德·莱兹与冴羽·道流之间，可能起了什么争执。”
　　“再说得具体一点。”我说。
　　“说明太过抽象，我听不太懂。”
　　“那是独行人不会有兴趣的信息。”帕托莉西亚一脸不在乎的说。“如果凭单纯想象，可能可以这么解释吧，就是道流察觉到自身危险，反过来杀了库劳德，莱兹。”
　　“为什么要切下头颅？”我问。
　　“道流为什么必须切下库劳德·莱兹的头呢？”
　　“关于这一点，原因不明。但是，有很多理由可想。譬如说，冴羽·道流咬了库劳德·莱兹的脸，留下了齿痕；或是，道流的体液沾到了莱兹的头部，所以，为了掩灭这种致命的证据，他切下头颅带走了。”
　　“如果是正当防卫杀了他，不用那么做，罪也应该很轻。那种想法太可笑了。”我说。
　　罗伊迪说了差不多的台词。
　　“还有一种说法，就是想栽赃给其它人。道流可能是为了久慈·晓良，企图对夏鲁鲁·多利采取报复行动。”
　　“为什么？”我大叫。
　　“有人怀疑，他是因此杀了库劳德·莱兹，企图栽赃给夏鲁鲁·多利。切下头颅，就某种意义来说，会让人联想到宗教动机。”
　　“不会、不会。”我说：“这么幼稚的理论是谁说的……”
　　“那是谁说的？”罗伊迪问。
　　“夏鲁鲁·多利向警察坦承了他跟久慈·晓良之间的关系，所以，这些都是他的臆测。”
　　“我还在夏鲁鲁那里的可能性呢？”
　　“有没有讨论过道流并没有离开蒙·洛捷的可能性？”罗伊迪问。
　　“当然，都搜索过了。”帕托莉西亚回答。“但是，没有找到他。他的车子也不见了。因此，可以判断他逃亡了。”
　　“如果他出了蒙·洛捷，会有城里的人看见他吧？他应该很醒目。有任何目击者吗？”罗伊迪问。
　　“没有确认。”帕托莉西亚摇摇头。“他可以不经过西碧城，从船屋那里绕到车子的地方，这样就不会被任何人看见了。”
　　“是夏鲁鲁·多利把我藏在某个地方了。”我说。
　　“有没有可能是夏鲁鲁·多利把道流藏起来了？”
　　“夏鲁鲁·多利为什么要把道流藏起来？他指证道流是凶手，既然要藏匿他，就不会在这个案件举发他了。”
　　“他不是藏匿我，他是我把的身体藏起来了。”
　　“道流，听起来都一样啊。”罗伊迪对我一个人说。
　　“不一样！你根本不懂嘛。”
　　“是道流的说明不足。无法理解的理由是信息不足。刚才你为什么没有对我解释清楚？”
　　“你问完了吗？”帕托莉西亚微倾着头问。
　　“你是独行人吗？”罗伊迪问。我不禁佩服他，竟然问得这么单刀直入。如果是人类，面对这样的美女，多少会有点顾忌。
　　“我是独行人，怎么了吗？”
　　“为什么没有发出独行人的辨识讯号？”
　　“我不是量产型制品，是为梅格苏卡·苏荷特别制作的，只在私人范围内行动。具体来说，就是不会踏出这个蒙·洛捷一步。这种状况，在法律上是被认可的。”
　　“了解，失礼了。”
　　“一点都不失礼。”帕托莉西亚笑笑。“我听梅格苏卡说，你是个很奇怪的独行人，但是，我看不出来哪里奇怪。”
　　“我也不知道。”罗伊迪回答得正经八百。我很想告诉他，这种时候最好稍微笑一笑。
　　“梅格苏卡也说过，可能是夏鲁鲁把我的身体藏起来了，不是吗？”我说：“她还说过，她也进不了夏鲁鲁的私人区域之类的话……”
　　“所以呢？”罗伊迪没好气的反问。
　　“干嘛用那称语气说话？”
　　“道流，说话请简短扼要。”
　　“罗伊迪，我可以走了吗？”帕托莉西亚问。
　　“帕托莉西亚，抱歉，可以再等一下吗？”
　　“等什么？”
　　“我想再思考一下。”
　　“独行人要思考什么？”
　　“总之，再等我一下。”
　　“你的确很奇怪。”帕托莉西亚瞪大眼睛说。
　　“道流，怎么样？”罗伊迪问我。“拜托你，不要生气了。”
　　“你问她，只有夏鲁鲁·多利可以进去的私人区域是哪里？”
　　“我想看蒙·洛捷的建筑物全区配置图。”罗伊迪对帕托莉西亚说。
　　“这件事需要梅格苏卡·苏荷的许可。”她回答。
　　“那么，请转告她，我有这样的要求，征求她的许可。”
　　“我知道了。”帕托莉西亚闭上了眼睛，大概是在跟主人通讯。
　　“问她为什么要让伊鲁·桑·贾克旋转？”我拜托罗伊迪。
　　“可以告诉我让伊鲁·桑·贾克一天旋转一次的理由吗？”罗伊迪问。
　　“因为梅格苏卡·苏荷要观测天体。”帕托莉西亚闭着眼睛回答。“这个岛本身就具有电磁波望远镜的功能。”
　　“咦……只为了这样？”我喃喃说道。“真是的，搞不懂有钱人在做什么。”
　　“我对这种事很有兴趣，”罗伊迪说。
　　“喂，你说的完全不一样啊。”我指正他。
　　“我也很喜欢协助梅格苏卡做观测。”帕托莉西亚露出柔和的表情。“接触纯知识，对我们来说是最贵重的体验。”
　　“所谓纯知识，是指对生活或工作没有直接用处的信息吗？”罗伊迪问。
　　“是的。”帕托莉西亚点点头。
　　“我的主人也有很多没用的信息。”罗伊迪说。
　　“对不起哦，有那么多没用的信息。”
　　“希望能找得到他。”她眯起了眼睛。“很不巧，梅格苏卡·苏荷正在冥想中，所以，拒绝通讯。但是，我收到了她预先给我的留言。留言说，罗伊迪应该会想看蒙·洛捷的配置图，要我协助你。”
　　“看吧，都被她看透啦。”我喃喃说着。
　　“谢谢你，我会先自己去找道流。”
　　“问题都问完了吗？”
　　“目前问这样就够了。”
　　“了解。有什么事，只要你通知我，我就会协助你。频道是这里。”帕托莉西亚伸出手指来。
　　罗伊迪伸出一只手，在她手指前轻轻张开来。两人好像在进行什么线路交换(packet-switching)。当然，我什么也看不见，什么也听不见。
　　“谢谢。”罗伊迪点点头。
　　“再见。”帕托莉西亚说完后，转身改变方向，踩着优雅的步伐离去了。罗伊迪一直看着她的背影，直到她走出房门。
　　“满意吗？”我问。
　　“满意什么？”
　　“她啊。”
　　“她很亲切。”
　　“我是问你对她满不满意。”
　　“我不懂你在问什么。”
　　真受不了这家伙……
　　但是，现在我只能依靠罗伊迪了。
　　“充电充得怎么样？”我问。
　　“这一点我非常满意。”
　　
　　3
　　
　　我们走在蒙·洛捷的回廊。不是我在走，是罗伊迪一个人在走。周遭一片漆黑，已经晚上了。
　　现在到底几点呢？
　　“罗伊迪，现在几点了？”
　　“凌晨三点。”
　　“是深夜了呢。”
　　“是深夜了。”
　　罗伊迪尽量不发出声来，蹑手蹑脚地走着，但是，我还是听到了他的脚步声。除此之外，听不见其它任何声音。
　　罗伊迪把现在位置显示在配置图上给我看。帕托莉西亚给的地图是平面数据，很久以前的东西。现在的建筑图面，大概没有二次元资料了。因此，经过楼梯到了其它区域，就得切换别的图面来对照。非常麻烦，很不方便。
　　夏鲁鲁·多利的起居室，在蒙·洛捷的最高区域。比那里更高的地方，只有塔上了。塔的屋顶上，竖立着天使的雕像。这个景致被视为蒙·洛捷的象征，在各个地方被介绍过，非常有名。
　　但是，很遗憾，我从来没有看过实景。从建筑物内部绝对看不到，说不定站在伊鲁·桑·贾克的任何位置也都看不到。那是从上空拍摄的，是媒体播放的画面，也是这里一直处于闭锁状态的象征。
　　我想，我知道这里拒媒体于门外的理由了。没错，就是因为夏鲁鲁·多利身上有着重大秘密，为了隐藏这秘密……
　　我好像在哪听过这样的事。
　　好奇怪。
　　我明明没有那样的记忆。
　　是不是做了梦呢？
　　爬上楼梯，走过漆黑的通道。细长的柱子相次排列。半途，左手边的墙壁中断了，有个地方可以走出建筑物外。我想，一定可以感受到外面的空气吧，说不定外面还吹着风呢。但是，现在的我，感受不到那些。只能在低分辨率下，勉强接收到罗伊迪的视觉与听觉而已。既看不到颜色，声音也混杂着白噪音(white noise)，听得很吃力。
　　“罗伊迪，出去外面看看。”我提议。
　　罗伊迪改变行进方向，从柱子中间穿出去。那是个约五公尺四方宽度的阳台，周围砌有低矮的围墙。
　　“从这里看得到上面的建筑物吗？”
　　罗伊迪走到阳台最前面，转过身来。抬头一看，上面还有好几层建筑物。之中最高的地方，是高塔的屋顶和装饰物。还可以勉强看出那个天使雕像的轮廓。
　　“大概是那一带吧。”我说。
　　罗伊迪对照配置图，呈现出现在看到的影像与配置图的关系。目的地好像还是在那里。
　　“那座塔前有个屋顶，屋顶下那个有窗户的房间很可疑。”我说。
　　“你说可疑，是指道流可能在那个房间吗？”
　　“对，要藏的话，应该会藏在那里，或是这里以外的地方……但是，绝对是藏在他附近。”
　　“为什么？”
　　“不为什么。”
　　从配置图来看，给我这样的感觉。因为，那里离共同通道最远，而且周遭都是夏鲁鲁·多利的区域。至于那些房间各自用来做什么，配置图上并没有提供这样的信息。
　　“现在是在什么方位？”
　　罗伊迪抬头看着天空，把星座呈现出来。
　　“这边是东边。”罗伊迪回过头说。
　　此时，伊鲁·桑·贾克周遭的景色，全都越过阳台矮墙，飞进了我眼中。不，正确来说，应该是我看到了飞进罗伊迪眼中的景色。
　　“罗伊迪，等一下，”我着了慌。“让我多看一下。”
　　“看什么？”
　　“大海。”
　　“大海？”
　　罗伊迪走到阳台边缘，从矮墙远远眺望。
　　正下方是蒙·洛捷的复杂屋顶，层层重叠着。种着树木的庭园外侧，有城墙般的围墙绵延相连。因为点着小夜灯，罗伊迪的眼睛又有高度感设定，所以，即使是夜晚也可以看得非常清楚。
　　蒙·洛捷的外侧，大概是西碧城的偏远郊区吧，几个建筑物的屋顶零星散落。有看似工厂的建筑，以及民家、家畜棚圈，几乎看不见道路。这个地区外侧，可以清楚看到伊鲁·桑·贾克的边缘线呈圆形延伸。所有建筑物，还有草地、树木都收罗在那个范围内。
　　而边缘线外侧，
　　无边无际的风景的大半部，
　　一直到遥远的彼方，
　　只见白光闪烁起伏的土地。
　　起初，我以为是光线反射在海面上。
　　但是，处处可见闻风不动的阴影。如果是海，应该会有波动。
　　“放大。”我拜托罗伊迪。
　　我看到了扩大后的远景。
　　“不是海。”我喃喃说着。
　　“不是海。”罗伊迪也附和我。“那是沙。”
　　“沙？沙漠？”
　　“可能是沙漠或是海滩。”罗伊迪用平常的冷静口吻说。
　　“让我再多看些地方。”
　　罗伊迪缓缓环视从阳台可以看得到的范围，还不时帮我放大影像。看得到的范围内，都看不到海。要说是海滩，并不适切。
　　“为什么？”我说出满心的疑惑。
　　“不知道，大海好像变成了沙漠。”
　　“为什么？”我又重复了同样的问题。
　　伊鲁·桑·贾克的有名传说，开始在我脑海中形成鲜明的影像。这里曾经是山，在一夜之间被海包围了。后来，周遭变成了森林，但是，又在一夜之间变成了海。第一次的变化只是传说，但是，第二次的变化，我亲耳听到很多西碧城的人说过。一天之内，周遭的森林消失不见，变成了汪洋大海。
　　现在又变成了沙漠？
　　这到底是不是现实呢？
　　我是不是还在做梦？
　　会不会是我已经死了？只剩下意识作为媒介，像残留影像般发出伪讯号？或只是如回声般的反射波的残留？
　　会不会这一切都是幻觉？
　　“要调查为什么大海消失，变成了沙地吗？还是要先找到道流？”罗伊迪问。
　　“啊，说得也是。”我振奋起来。在这种时候，不带情感的朋友最值得依靠了。
　　我感到轻微晕眩。
　　似乎是氧气不足，但是，无法深呼吸。
　　最好还是不要想太多。
　　“去找我的身体吧，大海的事那之后再说。”我下结论。
　　“了解。”罗伊迪点点头，将视线从大海拉开。一个U形转弯，回到了房间里。
　　我们继续走住幽暗的走廊上，碰到宽度狭窄的楼梯就往上爬。通道越来越窄，感觉上越来越接近私人区域了。
　　但是，如配置图所示，前面的门全都打不开，最后走到了死胡同。好像还有另一条通道，所以，我们走下楼，绕到那条通道。但是，结果一样，门还是打不开。一碰到门，就会发出警告，要求我们输入密码。
　　“要通知内部您的来访吗？”门的声音问。
　　“不，不用。”罗伊迪礼貌地回答。“我们只是迷了路。”
　　“请折回通道，从楼梯下去。”门的声音说。
　　罗伊迪依照指示，折回通道。结果，又回到了刚才可以看见沙漠的阳台。
　　“怎么办？道流。”罗伊迪问。
　　“有四个方法。”我立刻答复。“一，向帕托莉西亚询问门锁密码。二，向房间里的人说明来意，请他开门让我们进去。三，寻找通道之外的途径，接近目的地。四，放弃。”
　　“一很简单。”罗伊迪说。
　　“但是希望渺茫。”
　　“二不确定。”
　　“不，完全没有希望。”我下评断。“只会让夏鲁鲁·多利知道，你正在四处寻找道流，因而更加防备，搞不好还会逮捕你。如果他停止了你的行动怎么办？”
　　“太可怕了，”
　　“所以，只能选择三了。”
　　“四呢？”
　　“不可以，我们去找其它途径吧。”
　　“配置图标示得很清楚，没有其它途径了。”
　　“说不定有配置图上没有的途径。”
　　“不可能，没有隐藏其它通道的空间。”
　　“我说的不是通道。呃，比方说，从这个阳台，抓着排水管爬墙上去，再沿着屋顶走，从楼上的某个窗户溜进去。”
　　罗伊迪扬起视线，开始观察建筑物的模样。再参考配置图的楼上结构，进行检讨。
　　“不可能。”罗伊迪做出结论。
　　“干嘛说得这么斩钉截铁。”
　　“没有梯子。如果是道流，或许可以使用绳索爬上去，但是，要我抓着排水管往上爬，或是在屋顶上行走都很困难。”
　　“说得也是……”我点点头。“对我来说很简单，可是，我并不在这里。伤脑筋呢，你有没有什么好办法？”
　　“再想也没有用。”
　　“你真够冷。”
　　“下判断与温度无关。但是，你以前曾经以湿度来评论我。”
　　“你是说死脑筋(dry)吗？”
　　“是的。”
　　“够啦，可不可以不要再说题外话了？我正在思考。”
　　“再想也没有用。还是想想一或二的可能性比较实际吧？”
　　“等一下……”
　　
　　4
　　
　　突然，视觉感受到压力。
　　不是因为张开了眼睛。
　　说不定，眼睛本来就张开着。
　　眼睛突然看得见了。
　　我的前方，是方格花纹平面：彷如一面棋盘。
　　红色与白色。
　　是颜色。
　　我看得到颜色。
　　影像鲜明。
　　跟刚才完全不一样。
　　一时之间，我分辨不出大小。可能是瓷砖。我掌握不到自己的大小，也搞不清楚自己正面向上方、下方、前方还是后方？
　　接着，本来不能动的眼睛也能动了。
　　我看到了其它不同的东西。
　　我眨了眼睛。
　　是音乐。
　　我听得见了。
　　悠扬的古典旋律。
　　我侧过头去。脖子动了，脖子筋有点疼痛。
　　眼前，有片透明网般的东西。
　　那是什么呢？是窗帘吧？
　　隐约可以看见那前面的模样。那边是暗的。
　　口中有味道。
　　脸颊有被什么东西碰触的感觉。
　　手。
　　握拳。
　　我感觉到一股反作用力。
　　同时，产生隐隐作痛的不可思议的反应。
　　好像是麻痹了。
　　红色与白色格子交织的图案是天花板？我在很窄小的房间里。
　　我侧向另一边。那边是明亮的，
　　音乐也是从那边传来的。
　　我看到移动的东西。好像有人在那里。
　　我终于知道我在哪里了。
　　我不是在窄小的房间，是躺在床上。这张床有天花板，里面是格子条纹图案。好低俗的床。周遭挂着白色布帘。
　　我把脸朝向明亮的一边。
　　在外面的人是谁呢？
　　有个人站在落地立灯前。又微微动了一下。
　　我悄悄地微微抬起头来，看自己的身体。
　　举起手来看看。
　　试着微微弯起膝盖。
　　是我的身体。
　　我回来了。
　　可能是罗伊迪逐渐接近这里的关系。罗伊迪与我身体之间的信息互换又复原了。
　　“罗伊迪，你听得见吗？”
　　“道流，你还在思考吗？”
　　“不是，我回到体内了，回到我的身体内了。我没事，我还活着。”
　　“那太好了。”
　　“罗伊迪，你暂时待在原地。那里可以收到电波。”
　　“了解，你在什么地方？”
　　“不知道。有一个窗户。房屋的形状几乎是正方形，约十公尺四方。”
　　“了解，这样我大约可以确定了。你可以从那里出来吗？”
　　“夏鲁鲁·多利就在旁边。”我回答。“我想应该是他。”
　　“危险吗？”
　　“不知道。”我咬咬嘴唇。“我试试看。”
　　“道流，千万不要冒险。最好不要让对方知道你恢复了意识，这样状况就不会改变，目前的安全极可能继续维持下去。”
　　“我也这么想，可是，我已经不能再忍了……”
　　夏鲁鲁·多利往这里来了。我将脸朝上，闭上了眼睛。最好是装出睡觉模样。
　　响起拉开帘子的微弱声音后，床一阵晃动。他好像在我身旁坐下来了。
　　片刻之间，什么事也没发生。
　　我很想张开眼睛，但是忍住了。
　　什么东西碰触了我的额头。
　　身体差点颤动起来。
　　我微微张开眼睛看。是他的手，触摸着我的头发。
　　“晓良。”耳边传来夏鲁鲁·多利的低吟声。“我该怎么办才好？你就这样了吗？啊，不，永远这样也没关系。对，我还宁可这样。可是，我又怕，就这样不帮你治疗，我以后会不会后悔？雷欧·多诺普说，最好把你送去医院，因为他不想负这个责任。还有一个办法，就是干脆把专业医生带来，在这里备齐所有设备。雷欧·多诺普说那个药绝对安全，没想到会把你害成这样子。是我不好，相信了他的话。我该怎么向你道歉才好呢？如果你真的醒来了，我有千万个抱歉要对你说。”
　　他的手抚摸着我的头发。
　　鼻息靠得很近。
　　我微微张开了眼睛。
　　他的脸正慢慢接近我。
　　几乎要碰到我的脸颊了。
　　“但是，我一心就怕失去你，所以，一直无法做任何决断，或采取任何行动，就这样拖到了现在。我什么也不能做，什么也不能为你做……”
　　他的唇碰到了我的脸颊。
　　我用力地握紧了拳头。
　　眼睛已经张开，瞪视着他。
　　“晓良。”夏鲁鲁·多利注视着我。“就只是张开眼睛而已吗？你总是一句话也不对我说。”
　　“我不是晓良。”我说。
　　声音变了。大概是声带太久没有使用了吧，好像空气穿过了干燥的喉咙。
　　“晓良？”夏鲁鲁·多利瞪大了眼睛。
　　他把脸拉开来。
　　我缓缓将视线抛向他。
　　“你看得见吗？你看得到我吗？”
　　“看得到。”我回答。“我是冴羽·道流。”
　　“喔……”夏鲁鲁·多利站起来。他的脸上充满了惊喜，张大嘴，好像想说什么，嘴唇颤抖着。
　　我缓缓坐起身来。
　　好不容易才撑起了身子，好像在做什么久没做已经生疏的运动。头好重。全身上下同时冒出了各种感觉。我把脚移向床边。
　　“要我说几次你才会懂？”我瞪视着他。
　　我双手顶着床，支撑着身体，将腰往前移动。夏鲁鲁·多利一直拉着帘子，所以，我就从那里把脚伸出了床外。
　　我看见地板了。床离地有相当的高度。
　　我缓缓滑出腰部，先伸长了脚让脚尖着地。用手支撑体重，挺直背脊。指尖感觉到反作用力，身体停止了动作。脚跟着地。身体重量逐渐施加在脚上，肌肉感受到许久没有过的施力。
　　“你还好吧？”夏鲁鲁·多利忧心忡忡地看着我。
　　“我没事。”我回答。
　　脚的感觉终于回来了。我调整了左右平衡。虽然手还放在背后顶着床，支撑着身体，但是，我总算站起来了。
　　再来，要往前踏出一步就有点艰难了。我想不起来该如何举起一只脚，但是，体重向前挪移，脚就自然往前伸了。很简单，没问题。
　　夏鲁鲁·多利往后退，将双手向前伸，大大张开来。是怕我跌倒呢？还是企图阻拦我？
　　“我的衣服呢？护目镜呢？”我问。“在哪？马上还给我。”
　　“晓良，不，道流，请等一下，我想把事情解释清楚。”
　　“我不想听。”我摇摇头。“衣服和护目镜在哪里？”我拉扯身上的衣服。“这件衣服还你。”
　　现在，我身上只缠着薄薄的布。站起身来才看清楚是什么模样。这身装扮太难为情了，我绝对不敢这样回去。
　　“你就不能稍微听我解释吗？”夏鲁鲁·多利将张开来的双手举得更高了，露出困惑的神情。“求求你，冷静下来。我很高兴你恢复了意识，没有比这更让人高兴的事了。”
　　我往前踏出一步。站住夏鲁鲁·多利面前，抬头看着他。
　　“我也很高兴。”我扬起嘴角，对着他笑。“是谁把我害成那样的？你说你下了药，这是犯罪，是不能被原谅的事。而且……”
　　我本来想说，他还害我成了库劳德·莱兹凶杀案的代罪羔羊。但是，我又想，应该把这颗棋子留到更后面使用。我瞪将他，抬起一只脚，用力踏着地板。
　　夏鲁鲁·多利猛地向后退。
　　“快把我的衣服和护目镜还给我！”
　　“知道了。”他边后退边说。摊开一只手，一再重复微幅推动那只手的动作。“冷静点，你现在太激动了。”
　　“我是很激动。”我嘶吼着。“你不要太过分了！你对我做了什么？你那样随意处置我，我会平白放过你吗？”
　　“我现在就去拿你的衣服。”夏鲁鲁·多利说。
　　他打开房门，回过头来看着我。
　　“你等一下，我要找找看收到哪去了。对了，要不要喝什么？我叫人送来。”
　　“我什么都不要。”我拒绝了。因为我怕他又在饮料中下药。
　　房门被用力关上，随后传来轻微的金属声。
　　我马上冲向房门。
　　中途被绊倒，跌了个四脚朝天。
　　“好痛……”
　　“道流，你还好吧？”是罗伊迪的声音，
　　“只是摔了一跤。”我很快站了起来。
　　抓住门把转转看。转不动，门被锁上了。
　　“可恶！”我大叫，用力踹门。“喂！开门！夏鲁鲁·多利，你听见了没有？快开门啊！”
　　我走回房间中央，试着举起椅子。我想用椅子来撞门，可是，太重了，凭我的力气举不起来。
　　“可恶……”我忿恨难消，越想越生气。
　　“道流，冷静点。”是罗伊迪的声音。
　　“叫我怎么冷静呢？”我回答。“我被关在房里了。他好像把房门锁了。简直是彻底漠视人权嘛，太差劲了！真想揍他一拳。”
　　“你的身体没有异状吧？”
　　“咦？”我看看自己的身体，“嗯，没有，躯体四肢都很健全，还觉得身体很轻盈呢。虽然刚才全身上下麻痹，但是，现在已经没事了。可以活蹦乱跳了。”
　　“那么，从那个房间的窗户爬出来，沿着屋顶走，再从排水管爬下来。等你下来后，我再给你指示。”
　　“等一下。”我突然冷静了下来。“罗伊迪，你在说什么？”
　　“你做得到，道流。”
　　“亏你说得出口。”我走到窗边，开开窗户。冷风吹进了室内。“唔哇……”
　　高度相当高。
　　正下方是个剧烈倾斜的屋顶。看不到屋顶下面。从这个角度望过去，远方有微微闪着亮光的照明。是小夜灯呢？还是哪个房间的窗户呢？
　　周边什么也没有，简直就像突出云端的高塔。
　　“好高啊……天气又冷。”
　　“这两者无关，没有相乘效果，没关系。”
　　“你这是在鼓励我吗？”
　　“道流，加油。”
　　“说得很虚伪。”
　　“是虚伪。”
　　“受不了你……”我啧啧咂舌。这回有声音了。
　　我再走到门边，打探门外状况。没有听到任何声音。但是，我知道夏鲁鲁·多利一定会用什么办法来对付我。他八成是去找独行人了，要不然就是想去找什么武器来。
　　对了，说到武器，我的枪呢？
　　“罗伊迪，我的枪在哪？”
　　“在我身上。”
　　对，我交给了罗伊迪保管。
　　我看着窗户沉思。
　　反正我本来以为自己已经死了。
　　这次再被抓到，大概逃不了了。
　　与其成为那家伙的人偶，我还宁可死了算了。
　　对，我宁可这样。
　　甚至还期待死亡。
　　“好。”我发出声来。“罗伊迪，等着我！”
　　“我已经在等了。”
　　我噗嗤一笑，瞬间泄了气。
　　我把脚踩在窗户上，两手抓着窗棂。
　　腾起身体，爬上了窗户。
　　风支撑着我。
　　我伸直了脚，但是构不到屋顶。我向后仰，挂在窗棂上，脚好不容易碰到了屋顶。我有预感，只要我一放手，人生就到此为止了。
　　这么陡峭的斜面，能攀得住吗？
　　会不会滑下去？
　　深呼吸。
　　我放开手，压低身躯。
　　手立刻抓住屋顶突出的地方，脚向后滑了几十公分。
　　不要紧。
　　排水管在哪呢？我看不见。所以，再往下滑一点。因为是趴着向后滑，所以很难看得见东西，只能从手臂下、腋下看过去。膝盖直接碰触到屋顶材质，感觉好冷。不，是痛。但是，如果穿着裤子，很可能会滑下去。幸亏，手脚都暴露在外，所以增加了摩擦系数。
　　“道流，往左移动。”
　　“从你那里看得见？”
　　“看得见。左下转角地方，有排水管延伸下来。”
　　“这边吗？”我往旁边移动。
　　“对，就是那边。”
　　立场好像相反了。身为人类的我正在做这么危险的事，而独行人却在一旁对我下指示。但是，抱怨也无济于事。
　　“好冷啊，冷得手都快没感觉了。”
　　“现在的气温是摄氏三度。”
　　“谢谢，这是很好的鼓励。”
　　我慢慢往屋顶边缘移动，攀爬到两个屋顶交接的地方。倾斜度不同的两个屋顶相连着。我慢慢移向屋脊的地方。终于看到下面的排水管了。比我想象中粗多了，手恐怕很难抓得住。是金属制，已经生锈了。不知道够不够坚固？
　　我探头往下看，垂直的排水管沿着墙角而下。
　　我从那里爬下去，两手抓住与边缘平行的排水管，撑住身体。这个排水管的上方是呈盆状张开来，所以还很好抓。我用两脚夹住垂直的排水管，紧紧缠绕。这边的排水管是圆形断面，直径约十五公分。
　　我伸长了手，让身体往下滑。
　　这回，我特意不去看周遭的惊异远景。
　　可是，又不能闭上眼睛。
　　幸亏是晚上，周围不是看得那么清楚。
　　就当看不到。
　　是时候了，手必须从上面平行的排水管放开来了。我将手移到垂直的排水管上，紧紧抱住了排水管。但是，因为只靠摩擦支撑，所以身体不断往下滑。手和脚都又冷又痛。
　　“只差一点了，道流，脚快构到屋顶了。”
　　“真倒霉！”
　　“什么倒霉？”
　　“全都倒霉啦。”
　　“不会啦，状况已经越来越好了。”
　　“很痛呢。”
　　“哪里痛？”
　　上面传来声响。我往那里望去，只看到屋顶和满天星星。
　　“晓良！”是夏鲁鲁·多利的声音。
　　他回到那个房间了。但是，窗户被屋顶遮住，看不见了。就对方来说，我应该也是位于死角。
　　“他从窗户出去了，快去下面搜。”夏鲁鲁·多利对谁下了指示。
　　没听到有人答复，应该是独行人吧。
　　“被发现了，他们要下来了。”
　　“了解。”
　　“你打算怎么做？”
　　“不知道。”
　　“叫帕托莉西亚来。”
　　“了解。”
　　手一滑，我一下滑到了下面。
　　脚一构到屋顶，我立刻弯下膝盖，采低姿势。这次的屋顶倾斜比较缓和。墙壁上没有窗户，不能进入建筑物中。屋顶上被鸟粪泼洒得斑驳陆离，颜色近似白色。
　　“哪边？”
　　“差不多是正下方。”
　　我确定不会滑，才弯下腰来，往前走几公尺。走到屋顶边缘往下看，看到下面还有一个屋顶，罗伊迪站立的阳台就在那个屋顶下面。太暗了，看不清楚。我不由得集中视线，想将视野放大，但是，没有护目镜，靠肉眼当然做不到。
　　“那个排水管。”
　　因为方法都一样，所以这次的行动比较快。而且，下面的屋顶比较大，我也比较放心。瞬间，我就从排水管滑了下来。
　　“状况不错哦。”罗伊迪称赞我。
　　我站在大屋顶上，再向边缘移动。
　　“道流，不是那边，相反了。”
　　“这边？”
　　“对。”
　　突然，墙壁上的窗户打开了。大约离我三公尺远。
　　“危险啊，快回来。”是发音很漂亮的独行人。后面站着两、三个人。
　　旁边的另一个窗户也打开了。
　　“道流。”夏鲁鲁·多利探出身来。“不要做危险的事，相信我，我不会害你。”
　　“我知道了。”我表情不变，往夏鲁鲁·多利走近一步。“你不会对我怎么样？”
　　“我保证不会对你怎么样，我只想帮助你。”
　　“我知道了。”我点点头。“我已经受够了……撑不下去了，外面好冷好冷……”
　　我打了一个喷嚏后，检视自己的身体，想拍掉手脚上的脏污，但是拍不掉。手、脚和膝盖，都已污黑不堪。
　　
　　5
　　
　　“罗伊迪，我要从建筑物出去，你引导我。”
　　“那样太危险了。”
　　“刚才那么做就不危险吗？”我差点拉高了嗓门。他那是什么直觉嘛，真是的。
　　“我了解了。”大概是察觉到我的感受，罗伊迪这么回答。“从通道往右走，左边会有个楼梯。”
　　我一边面不改色的跟罗伊迪私下通讯，一边往窗户走去。
　　夏鲁鲁·多利伸出手来，想帮我从窗户进入室内。我不想碰他的手，所以自己抓住了窗棂，轻轻一跃，落在通道上。经过刚才的热身运动，身体变轻盈了，体况极佳。
　　“对不起，我一时冲昏了头。”我站在夏鲁鲁·多利面前说。
　　“没关系，我可以了解你的心情。也难怪你会这么做，你一定吓坏了。”他笑着点点头。动作还是那么夸张。
　　夏鲁鲁·多利背后站着几个独行人，看起来都没有配备武器。但是，没有护目镜，无法看出对方的装备。如果是警备用独行人，电光枪、网子或探针是标准装备。相较之下，我完全没有防备，只有一条破布。这样是很轻盈，但是，在这种状况下，除了逃之外没有其它战略可行了。
　　“我真的是吓坏了。”我对他笑笑。“而且又很冷，现在只想洗个热水澡。”
　　“好主意。”夏鲁鲁说。
　　我向他走近一步，左肩向后拉。
　　然后，靠腰部回转的力量，挥出我的左手。
　　他慌忙闪躲。
　　但是，太迟了。
　　我的拳头落在他的鼻子上。
　　手感够扎实。
　　夏鲁鲁·多利倒退了好几步。
　　我立刻往后面跑，全力冲刺。
　　有东西飞过来，响起划过空气的风声，大概是独行人撒出了网子。
　　我拐个弯，冲下楼梯。
　　“快追！抓住他！”夏鲁鲁·多利的叫声从背后追上来。
　　我两步跳下中间平台，再用手顶住墙壁，靠反作用力，三步冲到了下一层楼的通道。
　　后面传来独行人下楼的脚步声。最近的新型号，跟罗伊迪不一样，走楼梯也毫不费力。
　　我在通道上直直往前跑。
　　“下个拐角往左转。”罗伊迪引导我。
　　左转后，我继续加速。
　　“右边有楼梯。”
　　我来到一个挑高的宽敞空间，下一层楼的大厅一目了然。装饰用照明器具用锁链从天花板垂吊下来。我回过头看，独行人们正到了通道拐角处。
　　我冲下楼，中途跃过扶手，跳到几十公尺下的地面。
　　着地后跪了下来。
　　抬头一看，网子正在我眼前扩张开来。
　　我赶紧往旁边闪躲。
　　然后立刻站起来，往前冲。
　　冲入了黑暗的通道中。
　　“前面右转。”是罗伊迪的声音。
　　我依照他的指示，毫不犹豫的往右狂奔。
　　“打开尽头那扇门。”
　　我向门跑去，打开了门。
　　“从窗户出去。”
　　“哪个窗户？”
　　“哪个都行。”
　　我将窗户往上推开，抓着上面的窗棂，从脚先跨出去。
　　是个细长的阳台。
　　“右边。”罗伊迪说。“低下头来，不要被看见了。”
　　我放低姿势，快速往那边跑去。
　　“走到底啦。”
　　“从那里跳下来。”
　　我缓缓抬起头来看。
　　罗伊迪所在的阳台就在下面，高度大约三公尺，并不是很高。但是，水平距离有五公尺。下面什么也没有。太暗了，什么也看不见，但是，附近应该没有地面可踩。
　　“不可能。”
　　“放心吧，我计算过了。”
　　我回头看，没有人追上来。可能是跟丢了，往通道直直去了。但是，恐怕很快就会折回了。
　　“告诉我其它路径。”
　　“没有了。”
　　“罗伊迪。”
　　“我有道流的跳跃力数据，你只要用百分之八十的力量就够了。安全率是零点二五。风向也OK。”
　　“即使跳得到那里，脚可能也骨折了。”
　　“放心吧，你的身体很轻。”
　　“反正又不是你跳……”
　　“是不是我跳不会影响计算。”
　　后面传来声响，
　　独行人正从窗户往外看。
　　“这边。”也听到了夏鲁鲁·多利的声音。
　　我下定决心，走回阳台。独行人要花一点时间才能爬出窗户。
　　助跑距离不到五公尺。
　　如果会失败，也等失败再说吧。
　　罗伊迪那个混帐。
　　我屏住气息，开始奔跑。
　　快到尽头时一跃而起，越过了栏杆。冲力不太够。就在我想‘可能不行’的瞬间，身体已经顺势往前飞了出去。
　　滞空。
　　阳台越来越近了。
　　好像可以到得了。
　　我的身体冲进了阳台中。
　　冲击。
　　脚先着地后，身体往前翻滚。
　　终于停了下来。
　　我抬起头，看到罗伊迪站在那里。
　　“跳得好。”
　　“混帐！”我站起来。“你跳跳看！”
　　“我学不来。”
　　“好痛，膝盖磨破了。”
　　“道流，你穿的衣服好奇怪。”
　　“没错。”我点点头。“好丑的装扮，”
　　“好像希腊神话。”
　　“你说什么？”
　　我转过身去。抬头一看，夏鲁鲁·多利正站在我跳下来的阳台上。
　　“道流，你没事吧？”他说：“实在太危险了，我还以为你要自杀呢。”
　　“我还宁可死了。”我回他。“你再来抓我，我就真的死给你看。”
　　“什么啊……”他皱起眉头。“你病了，你的头脑有问题。”
　　“没错，我的头脑一直有问题。”
　　“道流。”罗伊迪抓住我的臂膀。“他在拖延时间，我推测独行人已经往这里来了。”
　　我慌忙走向通道。
　　“罗伊迪，快来！”
　　通道深处人影幢幢。是独行人们下来了。
　　罗伊迪也站在通道上。
　　“枪给我。”我把手伸向他。
　　罗伊迪将手绕到背后，从口袋中拿出枪来。
　　“快！”
　　已经逃不了了。
　　独行人来到十公尺前，不再跑了。一字排开来，摆好架势。大概是想撒下网子吧。
　　罗伊迪从背后把枪交给了我。
　　好久没拿了，感觉很重。
　　“罗伊迪，退后！”
　　中间的独行人撇下了网子。相反地，我往前进。
　　网子在我头上散开来。
　　我从下面穿过去，溜到他们脚边，
　　以坐在地上的姿态，用枪对着独行人。
　　我瞄准中间那家伙的耳朵射击。
　　枪声。
　　他们同时往后退。
　　“不要动！”我站起来。“刚才只是警告，接下来会射穿你们。”
　　“不要开枪。”中间的独行人说，微微举起了双手。“我们希望可以和平解决。”
　　“什么和平嘛。”
　　夏鲁鲁·多利从后而拐角绕过来，发现情况不对，又立刻躲到墙壁后。
　　“道流。”夏鲁鲁探出脸来人叫。“我出来了，你不要开枪。”
　　“我说不定会开枪，你不要出来。”我大声说：“你也看得出来，我现在很激动，可以破坏一个独行人吗？”
　　“慢着，是我不好，我不再追你，我保证。你可以离开蒙·洛捷了。”
　　“当然啦，不需要你的许可，我也会离开。”
　　“大家退下。”夏鲁鲁说。
　　独行人们高举着手，退回通道里面。
　　我也往后退。
　　跟夏鲁鲁·多利之间的距离逐渐拉开来。
　　我退到罗伊迪所在的地方。夏鲁鲁们杵立在原地。
　　“还在看这里吗？”我问罗伊迪。
　　“无法确认。好像放弃了。”
　　我们匆匆走过通道，下了楼梯。但是，是配合不太能跑的罗伊迪的速度，所以，用“慢慢走”
　　来形容会比较贴切。
　　我们不时确认后方状况，已经没有人追上来了。
　　
　　6
　　
　　在罗伊迪带路下，我们匆匆赶往蒙·洛捷的正面玄关。因为不管如何，先离开蒙·洛捷会比较安全。但是，从二楼下最后一个楼梯时，下面大厅出现了一个黝黑高大的男人。我没有护目镜，看不太清楚。
　　我立刻躲起来，坐在扶手的阴影下。罗伊迪还在通道上。
　　“停下来，罗伊迪，下面有人。”我低声对罗伊迪说。
　　“了解。”
　　“你看看。”
　　罗伊迪悄悄从墙壁探出头来，观察那个地方。
　　“是凯利斯刑警。”
　　“果然是他。”我点点头。
　　那么高大的男人不多。既然对方是警察，就不能随便耍弄枪枝。我已经被当成杀人凶手通缉了。
　　我陷入了困境。
　　凯利斯很可能是夏鲁鲁·多利派来的。我就觉得奇怪，他怎么可能那么轻易撤走。
　　“绕到其它出口吧。”我提议。
　　“根据我的推测，”罗伊迪用冷静的语气说。“凯利斯的部下恐怕已经守在那些地方了。”
　　说得没错，好精准的洞察力，精准到令人生气。
　　总之，先后退，离开那地方，回到二楼的通道，远离大厅。
　　我们走向梅格苏卡弹风琴的礼拜堂。没有特别目的地，只是想最好先找个地方躲起来。
　　“帕托莉西亚来了。”罗伊迪说。
　　“在哪？”
　　我们正要进去的礼拜堂大门敞开来，她走了出来。
　　“初次见面，你好，冴羽·道流。”她以高雅的仪态问候我。
　　我并不是第一次见到她，但是，她是第一次见到我的躯体。帕托莉西亚的个子比我还高。
　　“对不起。”帕托莉西亚面向罗伊迪，改变了腔调。“我刚才在服侍梅格苏卡·苏荷，必须以她为优先，所以没办法马上赶来。”
　　三人进了礼拜堂，帕托莉西亚用光学锁锁上了门。
　　“待在这里就安全了。”她对我说。
　　“我们不能一直待在这里，必须想办法离开蒙·洛捷，”
　　“离开蒙·洛捷去哪里呢？”帕托莉西亚微倾着头。“你们打算躲在西碧城吗？”
　　“我们要离开伊鲁·桑·贾克。”我回答。其实，还没想到那么远。现在，我满心只想离开蒙·洛捷，尽可能远离夏鲁鲁·多利。
　　“怎么离开？”她问。
　　“对哦，我的车子……不见了。”
　　“你的车子已经不在你原先停放的地方了。下落不明。我没有数据可以推测车子的下落。”
　　“但是，应该是谁想办法把车子移走了。发动那辆车需要密码。”
　　“这只是我的猜测……”罗伊迪说：“如果是道流坐上了那辆车，就不需要密码。”
　　“啊……我知道了，”我点点头。“是夏鲁鲁·多利。”
　　把我熟睡的身体放到车子，车子就能动了。
　　“那么，可能是放在蒙·洛捷境内，东门附近吧。”帕托莉西亚说：“应该是藏在哪个地方。”
　　“那么，请带我们去。”我说。
　　“你要开车去哪？”她又偏斜着头。
　　“我说过了，我们要离开伊鲁·桑·贾克……”
　　此时，我又想到了那件事。
　　从阳台看到的沙漠景致浮现脑海。
　　“对了，大海不见了。”我嘟嘟哝哝说着。那种现象太不合理了，所以我不敢很有自信的说出来。但是，绝对不是错觉。“防波堤道路还在吗？”
　　“防波堤道路还在，但是，你们现在去不了那里。”
　　“啊，太好了，我还以为连那条路都不见了。海为什么消失了？”
　　“海没有消失，是海水退了。”
　　“为什么？”
　　“我没有那份资料。”
　　“你不觉得奇怪吗？”
　　“你为什么会说奇怪呢？我觉得你才奇怪。”帕托莉西亚一脸漠然地说。
　　“哎，算了。”我耸耸肩。“呃，现在我们该做什么？”
　　“道流，你累了，最好休息。”罗伊迪说。
　　“是谁把我操到这么累的？”我瞪他一眼。
　　“帕托莉西亚，道流现在的衣服承受不了外面的气温，有没有适合他尺寸的防寒用具？”
　　“我去找找看。”她点点头，定眼打量我全身。大概是在测量我的尺寸。
　　“有没有淋浴设备？”我问。
　　“有。”她对我笑笑。“请这边走。”
　　在有双重人格的帕托莉西亚的带领下，我跟罗伊迪走上祭坛，再从祭坛里面往下走。那里有个小小的门，她打开了那扇门，里面是电梯。
　　三人走进去后，电梯开始往下降。到处都看不到灯号显示，不知道下降了多深。门再打开时，到了一个明亮的地方。
　　走出电梯一看，相当宽敞。面积和上面的礼拜堂差不多大。但是，是近代化装潢，周围用透明隔板隔开来。外侧是回廊通道，隔壁也还有其它房间，用液晶玻璃遮蔽着。
　　房间末端有几张桌子，四个与帕托莉西亚神似的女性，正面对着屏幕在工作。当然都是独行人吧？因为没有人往我们这边看。
　　“淋浴设备在那里。”帕托莉西亚指着隔板对面的门。“出去后，往右走到底。”
　　“可以随便使用吗？”我随口问问。
　　“可以。”
　　罗伊迪好像很想跟帕托莉西亚多聊聊。我真搞不懂他，那么高傲的女人哪里好呢？
　　我走出门，往右走。刚才那个场地不知道用来做什么，但是，看起来像是办公室。大概是梅格苏卡的区域吧，但是，没看到她的身影。
　　中途遇到了岔路。我左看、右看，发现这层楼还有很大的空间，应该是在蒙·洛捷的地下，但是，辟建时间显然在上面的建筑物之后。
　　我经过交叉处，直直往前走，走到尽头，打开门来，看看里面。通道继续向前延伸，尽头附近左右各有几个门并排着。大概是衣帽间吧。
　　我打开第一扇门往里瞧。小房间靠墙的地方，摆着桌子和椅子。还有镜子。里面是毛玻璃的门。我没见过这样的组合，但是，感觉上应该是浴室。
　　我走进去，打开里面那个门往里看，果然有淋浴设备和浴缸。
　　还有最新式的超音波淋浴设备，但是，此时此刻，我只想用温水从头开始淋起。我的头发是纤维作成的人工头发，所以，洗了也不太会变形。
　　淋到一半，突然很想泡澡，就在浴缸里放了水。已经很久没做这么奢侈的事了。
　　当身体浸入温水中，感受到水压时，胸部有些疼痛：心脏猛烈跳动起来。但是，感觉很舒服。
　　其实，我应该去思考某些事。
　　但是，我想稍后再去思考。
　　我先检视自己的身体。
　　幸亏没什么大碍。
　　两边膝盖和脚踝地方有点小伤。因为我是光着脚到处跑，所以这也是难免的事。会伤成这样，是在屋顶上行走时呢？还是从排水管滑下来时？或是最后的跳跃时？
　　右手臂上，还有……左腿上，有看似跌打损伤的瘀青。
　　总觉得手腕地方不太对劲，我把手扭过来看，果然看到右手腕上有细细的瘀痕。左手腕也有同样的痕迹。
　　我抬起脚，举出水面，看到脚踝地方也有淤痕。
　　那段时间我被绑起来了。
　　“可恶！”我不由得拍击水面。
　　为了谨慎起见，他把我绑起来了，以防我恢复意识时，大吵大闹。但是，淤痕正在淡化中，好像有段时间了。而且，我在床上清醒过来时，并没有被绑住。我是不是睡了很久呢……？
　　当来自罗伊迪的电磁波中断后，我的身体就沉睡了。除了维持基本生命外，其它活动都停止了。张开眼睛也看不见，听到任何话也没有反应。但是，痛时还是会皱起眉头吧？当时一定很痛。
　　“好可怜……”
　　不知道为什么，我突然悲从中来。
　　愤怒完全消失了。
　　泪水夺眶而出。
　　我有一只眼睛是人工眼，但是，泪水是真的。
　　我哭了。
　　我不知道我为何如此悲伤。
　　但是，我想这样静静待一阵子。
　　也很久没有哭了。
　　“啊……”我试着发出声来。声音微微颤抖。
　　看来，我还活着。
　　我这么想。
　　时而哭泣，时而气息震颤。
　　是我的身躯在哭泣？
　　还是我的精神在哭泣？
　　这么想的人也是我？
　　我将脸沉入热水中。
　　我想，这样应该会死吧？
　　喘不过气来，我抬起了头。
　　为什么会痛苦呢？
　　死了应该就不会痛苦了。
　　痛苦究竟是什么？
　　是某种讯号吗？
　　一心想死，身体却顽强抗拒，为什么呢？
　　也就是说，不管精神如何想死，
　　身体都不想死吗？
　　不想死的身体已经暖和起来了。
　　差不多该停止哭泣了。
　　我大大叹了一口气。
　　“道流。”是罗伊迪的声音。
　　不是透过私密回路。
　　像是站在门外。
　　“什么事？”我发出声来。“你可以打开门。”
　　罗伊迪打开门，探头进来。浴室里蒸汽弥漫。
　　“帕托莉西亚帮你拿衣服来了，我放在这里。”
　　“谢谢。”
　　“你还好吧？”
　　“很舒服。如果你也能洗就好了。”
　　“会提高故障率。”罗伊迪微微皱起眉头。那是他的新伎俩。“那么，我回去了。”
　　“等等，在那里等一下。”
　　“了解。”
　　我站起来，从浴缸出来。走出门外，一把抱住了罗伊迪。
　　“道流，你身体湿了，请除水。”
　　“除水？没那种说法。”
　　“你最好将表面烘干。”
　　“罗伊迪，谢谢你。”我对他说。
　　“这是对我某件事的评价吗？”
　　“谢谢……”
　　
　　7
　　
　　帕托莉西亚帮我准备的衣服，上下部是白的。
　　“穿这样很难为情呢。虽然比刚才那样好多了，可是，这是什么啊？这个岛上的流行品味吗？”
　　“很像天使。”罗伊迪说。
　　“咦？”我怀疑我的耳朵。“你说什么？”
　　“我搞错了。”
　　“你是不是说像天使？”
　　“我搞错了。”
　　“这怎么会像天使呢？你脑筋有问题。”
　　“我脑筋有问题。”
　　八成是蒸汽使回路受损了。
　　我们离开浴室，回到通道上。一走进刚才那间宽敞的办公室，就看到梅格苏卡和帕托莉西亚在中间等着。梅格苏卡一个人坐在很大的椅子上。因为是配备有轮子的椅子，所以，她应该从某个地方坐箸那张椅子来的。
　　“冴羽·道流。”梅格苏卡坐着向我伸出了手。“好久不见了，你看起来气色不错呢。”
　　“托你的福。”我握住她的手，单脚着地向她致意。“罗伊迪承蒙你照顾了。”
　　“对了，我对罗伊迪很有兴趣。”她瞥了我后面的罗伊迪一眼。“你有个很好的搭档呢。”
　　“是的。”
　　“帕托莉西亚把所有事都告诉我了。我不会要求你原谅夏鲁鲁·多利，但是，我想他应该没有你想象中那样的恶意。”
　　“我知道，可是……”
　　“老实说，我刚才接到他的通知，要我把你交给他。”
　　“那么，他知道我在这里？”
　　“当然，那是思考现状所得到的结论。基于对我的礼仪，他多少会顾忌我，但是，这不是长久之计。夏鲁鲁·多利是这个蒙·洛捷的主人，所以，即使他是我的儿子，我也没有权利要他怎么做。”
　　“怎么样才能逃出这里？”我问。
　　“为什么要逃？”
　　“因为……”我一时无言以对。
　　“为了脱离夏鲁鲁·多利吗？还是为了不让凯利斯抓到？”
　　“没有人有权利抓我。”我说：“我不是杀人凶手，我有权利自由行动。”
　　“何不这样说服凯利斯呢？”梅格苏卡说得轻松。
　　“我也想。”我点点头。“但是，他不会相信我。”
　　“夏鲁鲁·多利控诉说，你对他使用了暴力。”
　　“什么？”我不由得大叫起来。
　　“他的独行人们是目击者，可以确实指证你的伤害行为。”
　　“我是打了他，可是……”我想起那件事，微微笑了起来。“我一点都不后悔。被施暴的人是我，他囚禁了我。”
　　“他大概会说，他是在治疗失去了意识的道流，在保护他吧？”
　　“我是杀人凶手，他还藏匿我？太矛盾了。”
　　“要找理由多得是。所谓人道行为，通常会与合理行动背道而驰。”
　　“伤脑筋……”我把一只手贴在额头上。
　　“坐下吧。”梅格苏卡指着沙发。
　　罗伊迪和帕托莉西亚就那样站着。我在那张大沙发的正中央坐了下来。
　　“没想到夏鲁鲁对你，哦，不，是对你的身体如此执着……这并非我乐见的结果，简直穷极无聊。”
　　“带给我很大的困扰。”
　　“是啊。”梅格苏卡点点头。“也不是什么有趣的话题，我一点都不想听。”
　　“请问，这里……”我环顾四周。“是在做什么？”
　　现在，四个女性独行人，还在靠墙的桌子认真工作着。
　　“调查。”梅格苏卡避开我的视线，答得很干脆。
　　“调查什么？”
　　“各种事。”她笑笑。“或许，说观测会比调查来得准确。”
　　“啊，对了，你在做天体观测吧？”我说。
　　“谁告诉你的？”梅格苏卡瞪着我看。
　　“对不起，是我告诉了罗伊迪。冴羽·道流应该是从罗伊迪那里听来的吧？”
　　“是的。”我点点头。
　　“两个多嘴的独行人。”梅格苏卡噗嗤笑了出来。“难得，太难得了。帕托莉西亚，你为什么会想告诉他？”
　　“因为我想让罗伊迪知道，天体观测是很快乐的事。”
　　“快乐？”梅格苏卡微微倾身向前。
　　“是的。”帕托莉西亚点点头。
　　“我曾经对你说过这件事很快乐吗？”梅格苏卡质问她。
　　“没有。对不起，请原谅我，梅格苏卡殿下。是我自做主张……”
　　“我不是在生气，”梅格苏卡闭起眼睛，靠在椅背上。“我知道了，是那个回路……真有趣，原来是这样啊。”
　　“怎么了？”我问。
　　“没什么，不用放在心上。”她张开眼睛笑了笑。
　　我超想知道怎么回事，但是，我发挥了自制力。
　　“现在该怎么办呢？”梅格苏卡问我。“即使待在这里，警方只要申办正规手续，总有一天也会进来抓人。”
　　“我不能麻烦你，我会出去。”
　　“去哪？”
　　“先找到车子……”
　　“警方已经在可能的地方布下天罗地网了。”
　　“我想也是……”我思考着。“既然这样，就转移他们的注意力……”
　　“你干嘛逃呢？你想逃去哪？”
　　“我没必要逃。”
　　“对。”梅格苏卡点点头。“怎样才能让警方了解这种事呢？”
　　“只要抓到杀死库劳德·莱兹的凶手就行了。”
　　“不必抓到凶手。”她噗嗤笑了出来。“只要以能够说服警方的方式，指出犯人是谁就行了。我也会尽可能协助你。”
　　“谢谢你，女王殿下。”我低下头。
　　“你需要什么吗？”
　　“武器。”
　　“你不是有枪吗？”
　　“最好是不会发出声音的东西。”
　　“例如什么？”
　　“刀子。”
　　“这里有那么古老的东西吗？”梅格苏卡看着帕托莉西亚。
　　“有，我现在就去拿。”
　　“啊，还有，少了护目镜很不方便。不过，不可能有这种东西吧？”
　　“护目镜？”
　　“是视觉调节器(visual- booster)。”我举起一只手放在眼睛旁。“应该是在夏鲁鲁·多利那里，还有我的防御衣跟所有东西。”
　　“我听说那东西在凯利斯那里，大概是拿去当证物了吧。”梅格苏卡说：“他应该是想取得你的资料。”
　　“还在城里的警察局吗？”
　　“应该是，但是……”
　　“我去拿回来。”
　　“慢着，不值得为那些东西冒这种险。”
　　“我的行李也还放在民宿。”我说：“最好趁今晚采取各种行动。因为，今晚警方应该也会把注意力都放在蒙·洛捷。”
　　“你说得没错，可是……”
　　“从哪里可以出去？”
　　“大概到处都有人看守吧。”
　　“我爬墙出去。”
　　“你一个人？”
　　我回头看了一下。
　　“罗伊迪从正门出去就行了。警方应该不能对罗伊迪怎么样。”
　　“这样行不通。”梅格苏卡摇摇头。“把罗伊迪留在这里。”
　　“不行，我们不能离得太远。”
　　“为什么？”梅格苏卡眯起了眼睛。
　　
　　8
　　
　　我决定强行突破重围。
　　战略很简单。就是罗伊迪趁我引开警察独行人们时，从大门出去。然后，让对方以为我又逃回了建筑物中。
　　“OK?”我来到可以俯瞰大厅的地方，征询罗伊迪的决心。
　　“乐观来说，没问题，”罗伊迪面无表情的回答。
　　我走到二楼阳台，从那里跳下玄关前的大厅。
　　“发现了。”从大门传来冷静的声音。
　　背后响起空气喷出的声音，所以，我立刻向前跑。网子在我后面撒开来。
　　我先往庭院方向跑，跳入人工植物中。因为那是再好不过的缓冲垫。
　　我从叶子下面窥视，看见从门那里出来两个人，从建筑物中出来三个人。
　　一共五人。但是，可能很快就会倍增了。
　　“他身上有枪，小心点。”其中一个人说。
　　现在说那种话，根本是给我找麻烦嘛，害我更担心了。枪在我腿上的袋子里，可是，一口气击倒五个人，恐怕就没有能源了。
　　我捡起地上的小石头，以高拋物线投向建筑物。
　　响起撞到墙壁的声响。独行人们停下脚步，往那边看。
　　我向后退。
　　“罗伊迪，你准备好了吗？”我集中精神，用私密线路问他。
　　“0K。”他回答。
　　我低着头开始跑。
　　“在那里！”传来冷静的声音。
　　网子被发射出来。但是，有这么多树，应该撒不下来。
　　我穿梭在庭院树木之间。
　　“绕到那边去！”
　　一个独行人好像摔倒了，发出巨响。
　　我找到一棵大树，躲在那后面。
　　我回头看，有三个人追来了。还有一个人紧跟在后。另外一个人哪去了？
　　“罗伊迪，趁现在。”我下了指示。
　　令人讶异的是，这一带的庭院树木都是真的。
　　我想过躲到树上，可是，一旦被发现就无处可逃了。我往里面跑，看到一个小水池，上面有一座桥。
　　我找到阴暗的地方，再溜进去躲起来。
　　屏住气息，窥视后方。
　　没看到有人追来。
　　连声音都没有。
　　在哪？
　　对方也都是智能型，使出了隐藏脚步声的战法。这么一来，就得小心红外线侦测器了。我没有护目镜，这个差距太大了。
　　“罗伊迪？”
　　“道流，成功了，我出来了。”
　　“往城里跑，找个地方躲起来。我马上过去。”
　　“了解。”
　　我必须让他们以为我逃进了建筑物中……最好不要被他们知道我出了蒙·洛捷。从我现在这个地方，完全看不到蒙·洛捷的建筑物。
　　我觉得后面有人。
　　回头一看，有个人影。
　　是个魁梧的男人。
　　网子同时撒下了两个。
　　我翻滚身体，往后退。
　　然后马上站起来，往水池方向走。
　　但是，突然跌撞在地上。
　　好像有什么东西缠住了脚。
　　我翻倒在地，伸出手来想除去那个东西。
　　“冴羽·道流，不要再做无谓的抵抗了。”是凯利斯低沉的声音。
　　网子随着空气声扩张开来。
　　我拖着受限制的双脚，跳入水池中。
　　一片漆黑。
　　好冷。
　　泡沫。
　　上面亮晃晃的。
　　搜索灯四处游移。
　　我潜到底部附近，往暗处移动。
　　大概是在桥下吧。
　　我浮上来，悄悄探出头来。
　　看到灯光闪烁。
　　而且，往这里来了，所以，我再潜入水中。
　　这回，我在潜水状态下往前游。
　　直到再也喘不过气来时，才小心地将脸探出水面。
　　灯光逐渐远去了。
　　我的两只脚还缠在一起。原来是被黏性绳索缠住了。
　　我从手臂上的口袋拿出刀子，在水中摸索着割开黏性绳索。要完全除去，需要很长的时间，所以，就那样放着不管了。
　　我将头探出水面往前游，水池一直延续到建筑物中。
　　响亮的脚步声逐渐接近。有人从我头上的铁丝网盖跑过去。
　　“在这里！把侦测器拿来！”是凯利斯的声音。
　　我在漆黑的水中移动，游到中庭。
　　小夜灯在中央闪着亮光。
　　灯光照映在四周的建筑物窗户上。
　　我找到建筑物的入口，从水中走出来。
　　才刚洗过澡，现在又变成这样了。
　　我全身滴着水，悄悄从入口处张望。两侧都有回廊直直延伸。稍远的地方有个楼梯。
　　“罗伊迪，你听得见吗？”
　　“很清楚。你没事吧？”
　　“我游泳了。”
　　“我不懂你的意思。”
　　“就是字面的意思。”
　　正要走上回廊时，突然一阵冲击传遍全身。
　　我就那样倒在地上了。
　　脸颊碰到地面。
　　一时之间，我不知道发生了什么事。
　　“找到他了！”
　　“在这里！”
　　我听到声音。
　　身体麻痹了。
　　我抬起头来。
　　眼睛无法对准焦距。
　　“道流，你没事吧？”
　　“完全没事，只是身体动弹不得。”
　　“是电光枪吗？”
　　“好像是。”
　　眼睛稍微看得见了。
　　有影子在回廊甚远处摇曳着。
　　我勉强撑起身体。
　　正要从庭院进入走廊时，好像又中了什么陷阱。大概是电气吧。头又阵阵晕眩，
　　几个人走人中庭。
　　那些人背后是高大的男人凯利斯。
　　我深呼吸。
　　纵身跳跃般站起来。
　　手绕到背后，拔出枪来。
　　将身子采出回廊窗外。
　　瞄准离凯利斯不远的上方，扣下了板机。
　　枪声。
　　所有人当场趴了下来。
　　只有凯利斯直挺挺的站着。因为他穿着防弹衣。他就那样一个人往我走来。
　　我也将枪口朝向了企图靠近通道内的独行人，他们放低姿态，停止前进。之间距离三十公尺远，网子应该撒不到我。
　　“凯利斯，我有话跟你说。”我大声喊。
　　“那是我的台词吧。我劝你死了这条心，就算你逃得出这里，也逃不出伊鲁·桑·贾克。放弃吧，冴羽·道流。”
　　“杀死库劳德·莱兹的人不是我。”
　　“这件事警方也还没确定。我只是想听听你的说法而已。”
　　“你不会逮捕我？”
　　“那不是逮捕。”
　　“可是，你派来了那么多手下。”
　　“他们是岛上所有的警察。”凯利斯说。他走到距离我五公尺远的地方，仰头看着我。“冴羽·道流，你伤了夏鲁鲁·多利。此外，还妨碍警察执行公务，并非法使用枪枝。这些都是事实。光这样，就有足够的理由拘捕你了。但是，我愿意跟你坐下来谈谈，只要你提供正确情报，我就保证你目前的自由。”
　　“那都是自我防卫。”我说：“你为什么不逮捕监禁我的夏鲁鲁·多利？”
　　“他不是监禁你，他是帮你治疗。你该感谢他吧？你仔细想想，时间还很充分。我等你回答，你先冷静想想。”
　　“库劳德·莱兹的案子怎么样了？除了搜捕我之外，什么也没做吗？”
　　“当然不是，我做了种种调查。但是……”凯利斯摇了一下头。“很遗憾，什么也没查到。在这岛上，没有想杀他的人。也完全查不出来，为什么要切断他的头。已经超越我们的理解范围，谁也无法想象。”
　　“我听说找到凶器了？”
　　“嗯，沉在海底。”
　　“怎么找到的？”
　　“金属探测器。”
　　“可是，你怎么知道沉在海底？”
　　“因为有很多人看到你乘船出海，所以，我们就在周遭大海搜寻。凶器是把大镰刀。沉下去后没有移动过，所以很快就找到了。莱兹的头大概被海潮冲走了。”
　　应该是海还存在时的事。
　　“不是我丢下去的。”
　　“当然，那纯粹只是状况证据。”
　　“威尔没跟你说什么吗？”
　　“威尔？”凯利斯微微摇了摇头。“什么话？”
　　“是威尔说看到我搭船出海吗？”
　　“不是，威尔什么也没对我说。”
　　威尔跟我说过，他从现场扛出了木棒。木棒一边吊着船，另一边吊着面具。
　　“镰刀凶器是木制柄吧？”我问。
　　“你真清楚呢。”凯利斯的声音充满自信。
　　“柄是一般木制品。”我回应他。“有多粗？”
　　“你想我能说吗？你知不知道这件事……很可能成为决定性证据。你懂吧？那是很重要的证据。”
　　“总之，我什么也没做。也没有理由杀库劳德·莱兹。而且，就算我要杀他，干嘛那么大费周章，用枪方便多了。”
　　“因为什么做在你们国家有什么宗教理由吧？”
　　“没有、没有。”我摇摇头。“你现在的发言有问题哦。”
　　“冒犯了。”
　　“凶器上的指纹呢？”
　　“没有采到指纹。因为长时间沉在海底，所以，变得不鲜明也不奇怪。”
　　“尸体的检验结果呢？”我问他。“死因是什么？”
　　“你为什么想知道？”
　　“因为找到真凶，就可以洗清我的嫌疑。”
　　“在我看来，你也可能只是装出想洗清嫌疑的样子。”
　　“很抱歉，今晚就好，可不可以先放过我？”
　　“办不到。你把我们耍得团团转，还要我放过你？你不觉得你想得太美了？”
　　“是啊，我什么事都想得很美。”
　　我开始向通道的相反方向跑。
　　冲上楼梯。
　　后方响起独行人的脚步声。
　　我想，我就给他拼命的跑。
　　使尽全力跑，跑到喘不过气来为止。
　　独行人不能跑得那么快。凯利斯也是，因为重装备的关系，身体很重。跟他比起来，我连一般防御服都没有穿，所以，身体比平常轻了五分之一。
　　我横越看似讲堂的房间，接着冲下楼梯。打开中间平台的小窗子，爬出外面。立刻关上窗户，将身体平躺在屋檐上。
　　片刻后，传来从楼上跑下楼的脚步声。看来，我把他们骗过去了。
　　我观看屋檐下，正下方是庭院的人工树。要跳下去也行，可是，已经跳太多次了，所以有点不想跳。
　　我爬向屋檐的边缘。
　　约两公尺下方还有一个屋檐，离地面大约五公尺高。
　　我站起来，纵身跳跃。
　　跳到屋檐上。
　　着地后继续跑，再次跳跃。
　　跳到接邻的屋檐。
　　单手旋绕排水管，弯过转角。
　　再往前，应该就可以下穿廊了。
　　我确认过左右后，跳下通道。
　　很快碰到了楼梯。
　　我蹑手蹑脚走下楼，小心不发出声来。
　　下面是挑空柱廊，周围柱子环列。
　　中央竖立着纪念碑般的雕像。
　　我冲入隔壁栋建筑物，横越了通道。
　　打开门，出了对面庭院。
　　再轻轻关上门。
　　附近亮着小夜灯灯光，所以，我马上移动。
　　将身体滑入人工树下。
　　“罗伊迪？”
　　“我听见了。”
　　“再等我一下。”
　　“不要逞强，你的呼吸有点急促。”
　　我已经很喘了，而且汗流浃背。
　　“我搞不清楚方向了。”
　　“看天空。”
　　我抬头看天空，只看到了一小部分。我开始搜寻词汇，想说明星星的位置。
　　“呃……”
　　“我知道了。现在道流看的地方是南南东，”
　　我看到的影像，是怎么传递给了罗伊迪呢？不过，言语都可以传递了，影像当然也可以传递。
　　我静静地深呼吸，闭上了眼睛。
　　突然，配置图浮现在脑海中。
　　我慌忙张开眼睛，微光从一团漆黑的庭院树木缝隙流泻出来。
　　我再度闭上眼睛，还是看到了地图。
　　“这是罗伊迪给我的？”
　　“你看见配置图了？”
　　“看到了，为什么？”
　　“道流的身体入睡时，会与我共有视觉的一部分。条件和当时一样没有变，只是来自道流的情报增加了。”
　　“这样啊……那么，我怎能安心睡觉呢。”
　　“现在不是睡觉的时候。”
　　真是个听不懂玩笑的家伙。
　　我闭上眼睛，集中精神看配置图，确认了现在的位置。只要再直直往前走，翻过围墙，就可以到西碧城后面了。
　　我侧耳倾听，静静地待了好一会，但是，没有任何变化。呼吸也完全稳定下来了。
　　我眼观四周，悄悄地站起来。在树木间缓缓穿梭前进。
　　
　　9
　　
　　那之后，就像露营般平静。
　　庭院尽头是高约三公尺的石砌墙壁绵延相连。这里就是蒙·洛捷的边界了。
　　我边走边找有没有地方可以爬上去，发现有个地方的树木很靠近墙壁。我立刻爬上那棵树。不是很粗大的树。但是，高度够，枝干也伸出了墙外。
　　我爬上枝干，站在树上，连庭院远处都尽收眼底。我看到两个像是警察的独行人在蒙·洛捷的建筑物附近走动。手上拿着搜索灯。完全没有走向这里的意思。
　　天空已经部分开始泛白了。
　　天快亮了。
　　我小心走在因我的体重而弯折的枝干上，走到了围墙上方。稳定性很差，但是，我总算取得平衡，把脚跨到了墙壁顶端。外面是片空地。高草丛生。附近有条路，路的尽头有几间看似农家的住屋。大概是用来饲养家畜的设施吧，还围着简单的木栅栏。
　　我从墙上跳下来，落入草丛中。屁股着地，幸亏没发出很大的声音。
　　走到路上，往两侧观望，没看到任何人影。
　　我开始往罗伊迪所在的西碧城走去。
　　道路逐渐远离蒙·洛捷，穿过农家，沿着起伏的山丘往下延伸。我边走边不时回过头看，幸亏没有人追上来。小时候玩得太晚，走在回家路上的记忆，突然浮上脑海，我的心情愉悦了起来。
　　越靠近城里，道路越复杂，忽而爬上阶梯，忽而渡过石桥。好不容易才到了罗伊迪所在的地方。当然，如果没有地图和他的引导，我绝对到不了。
　　我们先往民宿去。这条路是在罗伊迪的记忆中。大马路上的店，都还没有开始营业。只有几个窗户闪烁着灯光。
　　入口处的门锁着。我按了呼叫铃，在外面等着。
　　不久，玄关的灯亮了。
　　伊莎贝尔隔着玻璃向外探视。
　　看到我的身影，她张大了眼睛。
　　开锁后，门往内侧打开来了。
　　“冴羽·道流？”
　　“我回来了。”我进入屋内。“我穿得有点怪回来了，拜托你，不要笑我哦。”
　　伊莎贝尔穿着睡衣，披着毛线织成的披肩。当披肩稍微下滑时，我看到了她的头发。
　　我大吃一惊。
　　伊莎贝尔的头发变得好长。
　　比之前长太多了。当然，应该是赶流行戴的人工头发吧？可是，现在这么晚了，干嘛戴那种东西呢？
　　“你的头发怎么了？”我问。
　　“咦？”伊莎贝尔的眼睛张得更大了。
　　沉默了片刻。
　　她目不转睛的盯着我，一动也不动。
　　“对不起，这么晚叫醒你。我可以进房间了吗？”我笑笑。
　　“房间？”
　　“我的房间……”
　　“啊，嗯。”她维持一样的表情，微微点点头。“可是……”
　　“啊，是不是房间上锁了？”
　　“是的，当然。”
　　“那么，请给我钥匙。”
　　“做什么？”她问。
　　“做什么……？呃，我的行李应该还在吧？”
　　“啊，是的……那些行李在这里。”
　　伊莎贝尔绕过柜台，走到里面。不一会儿，拉出塑料托盘，又走回来。
　　“这些应该是全部了。”她从柜台旁把那个托盘拉出来。
　　不知道是收在哪里，上面布满了灰尘。深托盘中有我的行李箱，
　　我打开行李箱。
　　衣服和其它种种道具都收在里面了。
　　“是不是警察来查过这些东西？”我仰起脸来问伊莎贝尔。
　　“嗯。”她点点头。“但是，我想应该没有东西被拿走。”
　　我检查了护照、证照之类的东西，都没有缺少。
　　“你要带走吗？”伊莎贝尔问。
　　“没有，我要再寄放一段时间。”我说。“啊，对了，先换件衣服。”我站起来，看着自己的身体。“这样子很惨吧？”
　　我全身脏兮兮。因为一下子跳进水池，一下子在地面翻滚，所以不变这样也难。行李箱中有我的换洗衣物。最遗憾的是没有防御服，但是，每件都比我身上这件好多了。
　　“我在那边换一下衣服。”
　　“嗯，请。”
　　我进入柜台里面的小房间。是用来当事务室的小房间，只有一张桌子，还有一个橱子。
　　“罗伊迪，今天是几号？”我边脱衣服边问。在大厅的罗伊迪都听得到我的声音，所以，伊莎贝尔当然也听得到。
　　“四月二十一日。”
　　“已经过一个礼拜了啊。”我喃喃说着。
　　一阵脚步声后，我看到罗伊迪正往房里瞧。
　　“喂。”我笑着瞪了他一眼。
　　罗伊迪的表情依旧，走进房间，盯着我的身体看。
　　“道流，你受伤了。”罗伊迪指着我的右脚。
　　小腿外侧割伤了，我完全没有发现。
　　“不要紧，血也干了。”
　　“最好消毒一下。”
　　“我说不要紧嘛。”
　　罗伊迪更靠近我，近到我还以为他要吻我呢。
　　“道流。”罗伊迪一脸严肃的看着我。“不是一个礼拜。”
　　“咦，什么？”
　　“今年是二一一五年。”
　　“二一一……五年？咦，这是怎么回事？”
　　“道流，我们是在二一一四年的四月十三日来到伊鲁·桑·贾克。”
　　那个数字在我头脑中翻滚了几秒钟。
　　“咦，从那时候到现在……”
　　“已经一年又八天了。”
　　“一年？”
　　“是的。”
　　“这一年来，我一直……?”