　　第5章  时间如何被遗忘
　　
　　吹出来的泡泡
　　一个个发出髑髅的怨叹声
　　“如此残酷又愚蠢的游戏
　　究竟何时才会终了?
　　杀人恶魔啊
　　你在你残酷口中吹散的
　　正是我的脑浆，我的血，我的肉啊，
　　
　　1
　　
　　伊莎贝尔替我打开了房间的锁。我坐在床头，抱着头沉思。罗伊迪站在我旁边。窗外已经天色大亮。当然，我一点都不想睡，因为已经睡了一年。
　　听到敲门声，我没回应。罗伊迪打开门，伊莎贝尔端着放有热水瓶和杯子的托盘进了房间。
　　“我拿热茶来了，冴羽·道流。”
　　“谢谢。”我抬起头来。想对她笑一笑，可是笑不出来。
　　伊莎贝尔换了衣服，穿着围裙。除了头发变长之外，一切都跟以前一样。
　　“我被当成了凶手通缉。”我说：“你应该知道吧？”
　　“要不要喝？”伊莎贝尔问。看到我点头，她在床头柜上，将茶倒入了杯子里。“你都去哪了？”
　　“我在蒙·洛捷。”我回答。双手捧着杯子，香味扑鼻。“被监禁在夏鲁鲁·多利的房间。”
　　“真的吗？”伊莎贝尔张大了眼睛，将视线移到窗外。“整整一年？”
　　“嗯。”我点点头。
　　“你逃出来了？”
　　“警察说不定会来这里。现在他们以为我还在蒙·洛捷，正在宫殿中搜捕我。我不能给你惹麻烦。喝完茶后，我马上从后门离开。”
　　“城里的人都说是你杀了库劳德·莱兹。但是，我不相信。健和姜妮也不相信。他们两人都见过你，只要跟你说过话，就知道你不会做那么可怕的事。”
　　“凯利斯好像也不相信。”我说：“要切断人的头，不是那么简单的事，一般人恐怕做不来。”
　　“那之后，我也想了很多。”伊莎贝尔说。她的眼睛感觉跟以前差很多，变得积极有神多了。以前，她是个比较消极、阴沉的女性。
　　“我开始思考了。冴羽·道流，自从见到你，你又失踪后，最不可思议的是，我开始思考种种事了。至今的一切，恍如都是梦，就像茫然的生活在梦境中。所以，最近我开始仔细靓察周遭的事，也开始跟健、姜妮交谈了。我们很自然就聚在一起了。除了他们之外，没有其它这样的同伴了。不知道为什么，我就是不想跟西碧城的任何一个人交谈。健和姜妮都不是西碧城的人……”
　　这样一个人说个不停，也不像原来的伊莎贝尔。跟我所认识的伊莎贝尔，仿佛另一个人。这一年，她好像变了。
　　“你的头发留长了呢。”我笑着说。
　　“嗯，谢谢。对了，我也是因此才想留长看看。以前从来没有想过这种事，总认为头发长了就该剪，讨厌变化。为什么会那样呢？”
　　“哦……”我喝了口茶，看着杯子水面，突然想起了那件事。“海怎么了？伊鲁·桑·贾克的周围变成了沙漠，这一年发生了什么事？”
　　“啊，没错。”伊莎贝尔点点头。“我会变成这样，也是在那件事之后。去年夏天，啊，大概就是你失踪二个月后吧，大家突然发现周围的海不见了。城里引发一阵骚动，我也跟所有人一样，跑出去走在沙上。海真的全都变成了沙子。大家都议论纷纷，为什么会发生这种事。但是，这个伊鲁·桑·贾克过去就曾经发生过这样的变异。你也知道吧？”
　　“当然知道。”我点点头。“例如森林在一夜之间变成了大海。”
　　“是的，”伊莎贝尔点点头。“所以，大家很快就接受了。还不到一个礼拜，就没有人再谈这件事了。但是，这样很奇怪吧？我没有办法接受；心想，为什么大家都可以接受这样的事呢？就这样，突然开始注意到很多事，头脑也开始变得清晰起来。长久以来，我都觉得身体很沉重，现在变得比较轻盈了，以前不曾做过的散步、唱歌，都开始想做了，总之，产生了连自己都无法相信的变化。海都可以变成沙漠了，我这点变化也不稀奇吧？”
　　
　　2
　　
　　从伊莎贝尔的民宿后门出来后，我和罗伊迪走向姜妮家。只有在一年前走过一次的复杂道路，要反过来走回去，不是一般人做得到的事。也就是说，只有罗伊迪做得到。
　　“没关系，你去找她，她会很开心。我很想用网络帮你通知她，但是，我怕会被警察侦测到。”
　　分手前，伊莎贝尔这么说。“姜妮也彻底改变了。”她笑出了一口白牙。我第一次看到她这样的笑容。“凯利斯或警察来这里，我会说没见过你，你放心吧。”
　　太阳已经升起，但是，很庆幸没碰到任何人，就来到了姜妮家前。街上的风景一点都没变。
　　我从她家前面经过，走向西碧城入口处的大门。
　　“道流，你要去哪？”罗伊迪在后面问。
　　“我们去看外面的沙漠吧。”
　　罗伊迪跟我一起钻出大门，走向伊鲁·桑·贾克外围。那里是原来的停车场，我的车已经不见了”。
　　以方位来说，这个时间，陆地正好在相反位置，所以也看不到防波堤那条路和吊桥。但是，大海已经不见了。周围全变成了陆地。
　　乍看之下很像大海，只是颜色不是蓝色。
　　白茫茫，有点黄，还带点绿。
　　一整片的沙漠。
　　比从蒙·洛捷的阳台俯瞰时还要平坦。那时候，可能是沙子颜色的差异，看起来像起起伏伏的阴影吧。
　　我走到末端，向下俯瞰。
　　沙面比岛屿低很多，之间差距是跳下去可能会受伤的高度。
　　“这样子，的确是海水退去的感觉，不太像是沙子涌上来。”
　　“好像越远越低。”罗伊迪眺望四周说。“也许如道流所说，是原本沉滞海底的沙子……”
　　“水为什么会不见了呢？”
　　“可以想得到的可能性就是围堵堰塞。”
　　“对了，这附近本来就是河口，是沙子堆积的地方。可以在某处建筑防波堤，阻断水流。然后将内部的水排出去，就会变成这样了。可是，可以在一夜之间办到吗？”
　　“要看排水帮浦的性能与数量，未必不可能。”
　　“到多远没水？”
　　“从这地方很难确认，视界只有几公里程度。道流，我们该回去了。天亮后很可能被谁发现。”
　　我们折回大门。然后，敲了姜妮家的门。稍等片刻后，有人从窗户往这里窥视。
　　门开了。
　　“冴羽·道流！”姜妮张大眼睛呆立着。
　　我将食指贴在嘴上，对她笑着。
　　姜妮立刻会意过来，默默邀请我们进入她家中，然后立刻关上了门。
　　“怎么回事？你又回来了？现在桥在相反方向吧？你什么时候来的？不过，看到你平安无事，真的太好了。”
　　“早，姜妮。”我低头致意。“我和罗伊迪都很好。其实，我们哪都没去，一直待在伊鲁·桑·贾克。”
　　“咦，可是……你都待在哪？”
　　我把告诉伊莎贝尔的话，又对姜妮重复了一次。
　　姜妮跟伊莎贝尔一样，整个人都变了，也是变得很活泼。虽然她的发型没有改变，但是，表情看起来完全不一样了。
　　“原来你一直待在夏鲁鲁·多利那里啊……”姜妮点点头。“我就觉得奇怪嘛。当时我什么都没想，可是，后来仔细想想，总觉得不对劲……就是你本来停在外面那辆车的事。”
　　“我的车？”
　　“嗯，停在大门外那辆车。发生那件事的第二天，那辆车就消失了。可是，消失的前一天晚上，我有听到车子奔驰的声音。那个声音从我家后面经过……这个岛上，没有其它车子了。”
　　“果然是开去蒙·洛捷了？因为要从防波堤道路出去的话，必须配合吊桥放下来的时间。”
　　“是的。”姜妮点点头。“车子从后面的路开上去了。”
　　“你跟警察说了吗？”
　　“没有。”姜妮皱着眉摇摇头。
　　“现在警方说我开车逃离了伊鲁·桑·贾克。”
　　“那时候我还浑浑噩噩，头脑转不过来。根本没在思考，从来不自己做判断。有一天，突然觉醒了……我也跟伊莎贝尔说过，一定是因为遇到你的关系。”
　　“后面那条路往上走，是到哪里？”
　　“先到蒙·洛捷的庭院。然后还有路延伸到田地，以前，是靠卡车搬运作物。”
　　“你说以前，那么，现在呢？”
　　“现在……”姜妮摇摇头。“说得也是，卡车没了，现在是怎么做呢？”
　　“靠什么搬运呢？”
　　“拖车吧？”
　　“嗯，应该那样就够了。岛上的食物是自给自足吧？”
　　“是的。”
　　“光靠蒙·洛捷的田地够吗？海不见了，海产也没了吧？”
　　“我也不知道怎么样了，至少我的生活并没有改变，因为我本来就不吃鱼。”
　　“你怎么样呢？姜妮，海为什么不见了？”
　　“这件事真的很不可思议。我们三个人，啊，就是健、伊莎贝尔和我，我们谈过这件事。海消失不见时，我们都觉得像做了一场梦。你来的时候也是这样，虽然有留下记忆，但是，并不鲜明。想不起详细内容，不，应该说，根本没看过详细内容，也没在意过。海的事也一样，现在我会想，消失时应该多做一些调查。”
　　“城里的人对任何事都漠不关心。”
　　“就是啊。这件事最让我觉得不可思议，为什么大家可以把这么重大的事撇在一旁，像平常一样生活呢？”
　　“但是……”我仰头看着天花板，在头脑里整理思考中的事。“反观人类历史，从很久以前就有不少不可思议的事吧？譬如，太阳和月亮会飘浮在天空中，还会时圆时缺，不断改变形状。地上的东西也一样，譬如花会绽放，叶子会改变颜色。当然，我们都曾思考过，为什么会这样？有什么意义呢？但是，也不可能成天都只想着那些事。人没有时间老是去烦恼或议论，要找寻食物、捕捉猎物，总之，为了生存要做很多事。对吧？这么一来，就会把不可思议的事当成不可思议的事，全部归因于神、归因于精灵，找一些可以让自己很快接受的方法，每个人都想尽量不要去思考。为了生存，这是不得不的事。”
　　“你是说，所以西碧城的人不关心这种事，也很正常？”姜妮微倾着头。“我个人觉得很奇怪。”她摇了摇头。“就算不得不接受现实，也不可能所有人都对这种事失去兴趣吧？可是，现在，在这个地方，只有我们三人会谈论这件事。”
　　“说得也是，外来的人只有四个，一个是梅格苏卡·苏荷，所以，西碧城内有三人……”
　　“是的。”
　　“为什么呢？”
　　“什么为什么？”
　　“你刚才说的话，我完全同意。人类这种生物，不会那么容易被说服，这是天性。从挖掘出来的古文明中，我们会觉得以前的人崇拜一些被塑造出来的东西，而且深信不疑。事实上并不是这样，他们绝对怀疑过。即使到了现在二十二世纪，圣诞节还是存在，也有圣诞老人。没有人相信那些东西是真的，但是，那些东西还是存在。现在的信息流传到未来，未来的人说不定会想，原来在二十二世纪，全世界的人都还相信宗教那种东西。就像那样。更何况，在古代，人类没有科学知识，也没有体系化的物理和化学。因此，不管天体运行或地球上的自然现象，是基于什么道理变成了那样，他们根本无法理解。所以，与其觉得不可思议，还不如去相信某处存在有这种力量，这样既能说得通，也能说服自己。所以，如果以前的人住在伊鲁·桑·贾克，看到海不见了，会很惊讶，但是不会觉得不可思议。我们会觉得不可思议，是因为我们具有科学知识，不可能会发生这种事的大道理已经在我们心中根深蒂固了。”
　　“你说得没错。”姜妮点点头。“可是，现在我可以这样跟你谈，是因为我察置到了自我的存在。知识早就有了，但是，人光靠那样是不会思考的。如果只是为了活下去：只是为了平凡地过生活，那么，人几乎可以不用思考。”
　　“再怎么思考，对事情也不会有帮助。”我说：“嗯，原来如此，我刚来这里时，总觉得这里的人很奇怪，好像特别难相处，就是因为这样。”
　　“我也很难相处吗？”姜妮问。
　　“现在有魅力多了。”
　　姜妮笑笑。脸颊有些泛红。看起来很可爱。
　　“这个话题很有趣，但是，现在我要去找回我的车了。”
　　“太危险了，我觉得你躲在这里最安全。警察可能会去伊莎贝尔那里找你，但是，绝对想不到你会来我这里。”
　　“说不定有人看到我进来这里，而且，一直躲在这里，事情也不会自己变得更好。”
　　姜妮翻起眼睑看着我，好像想说什么，但是没说出口。
　　“那么，以后再慢慢聊。”说完，我就要跨出房门。
　　“我来带路。”姜妮挡住了我的去路。“虽然不像大马路上那么危险，但是，后面那条路也可能碰到人。你穿这样太醒目，最好披件衣物。你等我一下。”
　　姜妮走出房间，跑上楼去。
　　“道流，你把车子找回来干什么？”罗伊迪小声问我。他这样嘟嘟囔囔跟我咬耳朵的时候，看起来最帅了。下次我一定要告诉他。“你发动车子，被发现的机率更高。因为要从防波堤道路出去，必须等到下午，不能马上过桥。”
　　“而且，逃跑只会被追捕而已。”我点点头。“但是，应该可以在蒙·洛捷的庭院奔驰。我想利用那东西，给夏鲁鲁·多利迎头痛击。”
　　“迎头痛击？”罗伊迪皱起眉头。“好古老的说法，你用车子做什么？”
　　“破坏很多东西。”我说：“不这样做，我忍不下这口气。这个城市没有车子，警察也没有车子。所以，可以成为相当大的武器。”
　　“最好不要那么做。”罗伊迪过来要握住我的手。那样子很做作。大概是初期设定时输入的程序还在吧。
　　我缩回手，瞪着他看。
　　“我知道了。”罗伊迪点点头。“但是，尽可能不要搞破坏，沉着点。”
　　“不挥他三拳，我咽不下这口气。”我说：“这种形容好像有点老……”
　　我噗嗤笑了出来。
　　罗伊迪没笑。他应该笑的。
　　
　　3
　　
　　我把姜妮借我的布从头上披下来，从后门悄悄走出了外面。这里的居民，有多人都从头上披着布。尤其是女性，这种装扮非常一般。我身材娇小，所以还好，可是，罗伊迪人高马大，恐怕很醒目。
　　爬上山丘的小路很窄，两侧是住宅墙壁，或是石砌围墙。路上没有行人。从窗户探出头来往下看，就可以看见我门，但是，由上往下看，罗伊迪也不会被看出来。
　　市区郊外有很多看似废墟的建筑物，以前可能是工厂，或是用来饲养家畜的建筑物。现在应该没有使用了，墙壁和屋顶都开了个大洞，那个洞的附近聚集了好几只黑色的鸟。
　　我们从两侧杂草丛生的倾斜路面往上走。道路的一边，偶尔会出现埋在地上的粗大原木，形成了阶梯。
　　回头看，可以俯瞰市街。再往上走，远远地就看到了配合土地起伏，连绵相连的石砌围墙。围墙的另一边就是蒙·洛捷境内。
　　道路直直通到围墙中断的地方，那个地方竖立着铁格子大门。走到大门前约五十公尺处，是一片空地，我们走到树木阴影下。
　　“到这里就行了，姜妮，谢谢你。”我说。
　　姜妮点点头，看了我数秒钟后，瞥了罗伊迪一眼，颔首道别。她走回来时路，很快就不见了身影。
　　我和罗伊迪扯下披在头上的布，躲在树木草丛中靠近大门。一眼看过去，好像没有人看守。这个地方离蒙·洛捷的建筑物还很远，警方也可能不会派人来这里。但是，如果我的车子真的在这里，应该会有所防备，有人埋伏也不奇怪，他们应该还有这样的智慧吧。我没有护目镜，所以什么也看不出来。罗伊迪帮我侦查了门内状况。
　　“怎么样？”
　　“好像没人，红外线和雷射都没检测出来。”
　　我捡起石头，试着丢向大门。
　　石头发出轻微声响，在地上翻滚。
　　没有任何变化。
　　看样子，是没有什么问题。
　　但是，要翻越大门好像有点困难，门的高度有四公尺以上。就在我这么想时，听到了尖叫声。
　　一时之间，我搞不清楚是从哪传来的。
　　罗伊迪向后看，所以，我也跟着向后看。
　　短短的尖叫声只叫了一次。
　　“后面？”
　　“距离约一百到两百公尺，应该是姜妮的声音。”罗伊迪说。
　　我立刻往那个地方跑。穿过树间，跑过草丛，冲到小路上，往下跑。
　　在哪呢？
　　“姜妮！”我叫她。
　　“这边。”她的声音从左手边传来。
　　是间工厂般的大建筑物。已经荒废了。说是废墟也可以。下半部是石砌，上半部是木造。但是，历史大概很久远了，已经腐朽到逐渐失去了各个零件的原貌，连门都没有了。姜妮从张大了嘴巴的建筑物中跑出来。
　　我赶紧跑向她，两个人的身体差点就撞在一起。
　　“怎么了？”
　　“那、那里面，有人死了。”姜妮抓住我的手。说是拉扯，还不如说是靠我的手撑住了身子。
　　罗伊迪好不容易才赶上了我。
　　我走在姜妮前面，进入了工厂内。
　　突然，黑色的东西冲到我眼前。
　　我举起手来，护住了自己的脸。
　　那东西从耳际呼啸而过。
　　我回过头看，一只鸟从窗户飞向了天空。
　　大概是乌鸦吧。
　　我继续走入建筑物中。
　　走了大约几公尺，我就发现了那东西。
　　在右面墙边。
　　有个人躺在地上。
　　我看到了手。
　　不知道是仰躺还是俯趴。
　　因为看不到脸。
　　穿着黑色衣服。
　　我靠近看。
　　屋内角落有只乌鸦，正要展翅高飞。
　　地面好像是水泥地，但是，长年来灰尘、沙子堆积，已经完全被覆盖了。像沙土般，留下了脚印。我走到可以看到整个尸体的地方。
　　没有头。
　　脚朝向我，原本有头的地方朝向了墙壁。
　　是仰躺。
　　应该是个瘦弱的男人。
　　手布满皱纹，看得出来是高龄者。
　　罗伊迪站在距离我两公尺后面，再三公尺后是姜妮。她用双手压住嘴巴，遮掉了半边脸。
　　“你知道是谁吗？”我问姜妮。
　　她摇摇头。
　　“你为什么会进来这里？”
　　“我听到声音。”姜妮回答。眼睛瞪得大大的，一副控诉的表情，声音颤抖着。“窸窸窣窣的声音。”
　　说到这里，她沉默了下来。好像想起了什么不愉快的事，眯起眼睛，皱起了眉梢。
　　“所以你跑进来看？”
　　“嗯。”姜妮点点头。“有好几只乌鸦。太残忍了……”
　　我再走近尸体。绕个圈，从墙壁那边来看。我不想看头部的切口，只环视了尸体周边。至少，在我所能看到的范围内，没看到这个人物的头，也没看到类似凶器的东西。只有大量喷溅的血，还有渗入地面的痕迹。凶手应该是在这个地方切断了死者的头部。
　　“多久前的事？”我问罗伊迪。
　　“皮肤表面几乎没有体温，最少二个小时前了。”罗伊迪还站在姜妮那地方。“资料不足，无法提供详细内容。”
　　上面传来微弱的声响。我抬头看，看到屋顶开了个洞，难怪鸟会飞进来。天花板很高，爬满了横亘交错的横梁。我看到一条绳子垂下来。我想到，这个状况很像库劳德·莱兹那个现场。那时也是天花板很高，上面有横梁，吊着绳索和滑车。
　　当然，更不容忽视的是将人头切下来带走的异常行为，及强烈的明显共通点。还有，发生在这么狭窄的空间，也是再鲜明不过的条件。
　　在想到必须通知警察的同时，我也想到自己立场的危险性。
　　我慢慢走回罗伊迪那里，开始担心自己留在地上的脚印。
　　“怎么办？”我跟他商量。
　　“照道流的判断去做。”
　　我不悦地咂了咂嘴，我哪能怎么做呢。叫警察来，几乎就等于是自首了。也可以让姜妮去通报警察，可是，这么做，她的立场也会很为难。因为警方一定会问她，为什么在这种时间来这里。
　　“可以连络上帕托莉西亚吗？”我问。
　　“如果对方有收讯就可以。”罗伊迪简短回答。
　　“我想……”姜妮走向我。“应该没错，”她俯视尸体点着头。“是奥斯卡。”
　　“咦？”我也再看了一次尸体。
　　因为没有脸，所以，我很犹豫该看哪里。从体格，以及除了头的切断面之外唯一露出肌肤的手来看，的确如她所说，是老人的身躯。
　　“为什么？”我问她。
　　“我看过他身上那件衣服。”
　　奥斯卡是西碧城最高龄的老人，我曾见过他，跟他谈过话。一切都还恍如昨日，却已经是一年前的事了。
　　“总之，得通知什么人才行……”姜妮喃喃说着。“我去通知警察。冴羽·道流，你快趁现在离开吧。”
　　“不行，你打算怎么向警察说明？他们一定会问，你为什么来这里。”
　　“我会说我来散步，你不用担心。”
　　“散步啊……”我叹口气。“嗯，只能这么做了。”
　　“我连络上帕托莉西亚了。”罗伊迪向我报告。“但是，她说她没办法离开蒙·洛捷，因为出入口都有警察看守。”
　　“可是，这边这个门好像没有戒备呢。”我说。就是刚才看到的那个铁格子大门。“那么，我们先躲起来吧。走，罗伊迪。”
　　我走向出口。罗伊迪和姜妮跟在我后面。
　　外面已经很亮了。
　　我举起手遮着光看太阳，太阳正在蒙·洛捷方位。湛蓝的天空万里无云。头上有两三只鸟正在翱翔，没有拍动翅膀，只是缓缓地在空中盘旋。
　　
　　4
　　
　　罗伊迪不能翻越大门的铁栏杆。我紧紧攀着铁栏杆往上爬，跳进了蒙·洛捷境内。因为没有护目镜，所以很可能触动红外线等侦测器。我很想带罗伊迪一起进来，但是，不太可能靠手动打开大门。如果有工具，说不定可以松掉几根螺丝，打开铁栅栏。车上有工具。我要先找到车子，把工具拿来，再带罗伊迪进来。如果车子还能发动，就可以直接开到大门来。我在脑海中描绘着这样的过程。
　　没有护目镜，连卫星通讯都做不到，因为护目镜有我的辨识密码。车子配备了具有车子辨识密码的话机，透过这个话机，应该就可以跟投资我的媒体取得联系。
　　一整年都没有连络，不知道他们会怎么责备我呢。最大的可能性，恐怕是负责人已经调到其它部门或换到其它公司了……
　　对了，也有可能被当成冴羽·道流正过着逃亡生活：或者被当成已经死亡。
　　我就在这样东想西想中，走向了园内深处。周遭树木林立，宛如森林。只有一条车子可能通过的路，一直延伸到里面。没有任何岔路，所以不会迷路。
　　我尽可能远离道路，走在树林中。虽然不好走，但是比较不容易被发现。道路左右蜿蜒，视线不是很好。中途还过了一座小河上的小石桥。
　　再往上走约百公尺，终于来到视野比较宽广的地方。里头有栋古老小屋。说是小屋嘛，又比住宅大多了。看起来像仓库，又像是飞机机库。前方有扇大型双开门，看来要费很大的力气才能打开。我从树荫下靠近那栋建筑物。那条道路也延伸到了小屋前。要把车子开到哪藏起来，这里绝对是最佳场所。
　　我仔细观察四周状况后，慢慢靠近建筑物。绕到旁边，从窗户窥视。玻璃模糊不清，里面又昏暗，几乎什么也看不见。我环视周遭，没有任何声音，也没有任何动静。
　　我绕到后面，看到一扇老旧的门。金属已经生了锈，应该有好几年没有打开过了。我试着转转看，虽然有点阻力，但是，还勉强转得动。我从这个门进入了建筑物中。
　　蜘蛛网和灰尘。
　　洒入室内的光，惨白而混浊。
　　木制地板。周围并排着作业台般的东西。
　　对面墙壁有一扇门。
　　我打开那扇门进去。
　　里面是宽敞的空间。如果从正面的双开门进来，就是这个地方。地面是稍低的水泥地。
　　有好几样被布盖起来的东西，我走向最大的那一个。每条布上都积满了灰尘，只有那一条看起来比较新。
　　我抓住布的一角，掀起来。
　　是我的车子。
　　“罗伊迪，听得见吗？”我用私密回路呼叫他。
　　“收讯良好。”
　　“我找到车子了。”
　　“可以开吗？”
　　我观察车子与周遭环境。
　　“只要引擎可以发动就能开。车子在建筑物中，我还没试过门能不能打得开，如果不行，我就破门而出。”
　　“现在开动车子，也不出了伊鲁·桑·贾克。而且，前面的凶案现场一定来了不少警察，所以，现在最好不要做出引人注意的事。”
　　罗伊迪说得没错。
　　我绕到车门，只掀起布的一角，将身躯滑进车子里。
　　坐在驾驶座上，打开主开关。电子音响起，驾驶灯开始明灭闪烁。因为没有护目镜，所以我输入了密码，切换模式。控制板上显示出目前状况。电池残存量十分堪虞，但是，还在容许范围内。
　　我按下通讯装置钮。
　　想从记录的地址中，选出一个人来，打电话看看。中间，我想到时差。他们几乎都在地球的另一个方向，所以，现在是晚上。无法收讯的讯息传了回来。这是常有的事，并不稀奇。我只留下了我的地址，就切断了开关，看到我曾经打过来，对方大概会很惊讶吧。
　　我向后倾靠，两手覆盖着脸。
　　觉得身体好疲惫。
　　回想起来，是彻夜的劳动呢。
　　好困。
　　我闭上眼睛。但是，头脑还继续思考着。
　　必须做整理，排好顺序，再去理解。
　　太多不合理的事了。
　　是谁杀了库劳德·莱兹？究竟为了什么？
　　而且，奥斯卡也是老人。
　　一定是用一个人所为。是伊鲁·桑·贾克的某人，做了这件事。因为一年后，我恢复了意识，所以企图把杀人罪冠在我身上吗？
　　可能是我自己想太多了。
　　也有那种不具理论性的理由，完全无意义的杀人，而且可能以这种状况居多；只是一种冲动、快乐、偶然。
　　可是，头跟凶器都被带走了。
　　为什么呢？是当成胜利品之类的东西吗？
　　是想作战吗？
　　跟谁作战？
　　说到作战这个词，对象终究是人类。
　　打倒人类。
　　杀死人类，企图得到什么。
　　人类一再重演的行为，最后都会归结到那一点。
　　只是改变了形式，改变了程度，
　　本质、方向都没有变。
　　击穿晓良的头的子弹，不是机械自己射出来的，
　　是人类为了破坏人类而发射的。
　　就因为那明确的意志，和不明确的理由，
　　她死了。
　　为什么我没死呢？
　　我活下来，就是为了想这些事吗？
　　我替她报了仇，我还以了颜色。
　　我抹煞了杀死她的意志。
　　用这双手。
　　我用这双手杀了人。
　　扣下板机那一瞬间，我在想什么？
　　对晓良的爱情吗？
　　还是对人类法则的忠诚？
　　爱情吗？
　　正义吗？
　　两者都不是。
　　我只是，想着毁灭对方。
　　破坏、排除。
　　我想消灭一切，包括我自己在内。
　　那种破坏性的意志，朝向了他人，
　　也朝向了自己。
　　在扣下板机的那一剎那，我只想着那些。
　　如同机器般……
　　没有思考。
　　后悔？
　　不。我并不后悔杀了那家伙。
　　我在意的是，为什么，
　　那时候，我没有死？
　　如果死了该多好。
　　死了就解脱了。
　　这么一来，
　　就什么都没有了。
　　这么奇怪的事，
　　这么莫名其妙的想法，
　　都将不存在。
　　我早就……
　　干净利落的消失不儿了……
　　不如消失吧。
　　至今我不知道想过多少回。
　　现在就解除枪的安全装置……
　　但是，该对准自己的胸部？
　　还是对准自己的头？
　　我该破坏哪里呢？
　　破坏哪里我才能消失呢？
　　射穿心脏也不会死。
　　身体不是我的。
　　当然，射穿头部也没有用。
　　我存在于其它地方。
　　那么，射击罗伊迪就行了。
　　可是……这种事我办不到。
　　我不可能下得了手。
　　纵然罗伊迪是机器，
　　也不行。
　　我完全下不了手。
　　叹气。
　　幕幕重演，思绪停滞不前。
　　呼吸。
　　眨眼，
　　震颤。
　　鼓动。
　　背部感觉到座椅的压力。
　　动动脚，脚尖有触感。
　　我还活着。
　　我有感觉。
　　我活在晓良的身体中。
　　我活在罗伊迪的躯壳中。
　　虽是半吊子的人类，
　　却也确确实实以人类身分存在着。
　　这个生命绝不属于我一个人。
　　啊……
　　没办法。
　　我想，是没办法了。
　　为什么陷入这样的焦虑巾呢？
　　彷如迷失在沙子的曼陀罗中，
　　那种复杂、单纯、五彩缤纷的感觉。
　　在迷宫中，意识一直彷徨地游移着。
　　单纯的、复杂的、粉碎的连续。
　　中断、接续、
　　撕裂、结合、
　　各自的、一体的、
　　个个的统一。
　　一闭上眼睛，就看到这样的图案。
　　我所在的地方，究竟是哪里呢？
　　震动，身体在摇晃。
　　我张开眼睛。
　　声音。
　　手被一把抓住。
　　“冴羽·道流。”低沉的声音。
　　我打开车门，眼前冒出浓黑的面具。他一手抓着我，
　　一手拿着电光枪；是电磁脉冲式。
　　
　　5
　　
　　“不要做无谓的抵抗。”凯利斯放开我的手，向后退。电光枪一直对准着我，“要不然会受伤。”我点点头。
　　“枪呢？”
　　“背后口袋里。”
　　“举起手，慢慢走出来。”
　　“知道了。”我笑笑，冷静到连自己都觉得不可思议。“为什么知道我在这里？收到了电波
　　吗？”
　　“废话少说，快出来。”
　　我踏出车外，两手高举站着。
　　“面向车子。”
　　凯利斯站在离我两公尺远的地方。那是电光枪一枪击不倒的距离。这之间，我也可能开枪射击。也就是说，他做好了被射击也无所谓的防备。
　　我背向他。看样子，除了他之外没有其它人。他从我的口袋拿出了枪。
　　“OK，面向这里。”
　　我转过身。
　　“手可以放下来吗？”
　　“可以。你有什么话要说就说吧。这不是逮捕，你不要误会了。我保证你的自由，这么做只是为了避免危险的事发生。”
　　“你一个人？”我环顾四周。
　　“部下在外面。”
　　“你看到奥斯卡的尸体了？”
　　“奥斯卡的尸体？你在说什么？”
　　“没有头的尸体啊。”我说：“刚才，我在那个大门外像工厂废墟的建筑物中，发现了尸体。应该有人去报警了吧？”
　　“啊，我已经派部下去了。你刚才跟姜妮在一起？”
　　“姜妮？谁啊？”我假装不知道。
　　“你看到尸体了？”
　　“远远看到。”
　　“没有头吗？”
　　“我知道了，那只乌鸦是警察？”我终于想到了。“总不会连猫都是警察吧？”
　　“切断头颅的理由是什么？”
　　“不是我切的，我不知道。”
　　“为什么逃跑？”
　　“你为什么要抓我？”
　　“因为你是案件的重要参考人。”
　　“刚才……”我说明。“刚才，我们在蒙·洛捷交谈时，我才刚刚恢复意识。没想到，从库劳德·莱兹的案件发生以来，竟然已经过了一年多。我一直在夏鲁鲁·多利的房间睡到现在。”
　　“好像是这样。”
　　“夏鲁鲁·多利企图像收藏人偶般，将我占为己有。啊，你千万不要误会，他要的不是我，而是我的身体。”
　　“那还不是一样？”
　　“不一样。”我摇摇头。“每个人都不一样。”
　　凯利斯默默看着我。
　　我也回瞪他。
　　“总之，把罪名推给我，当作我逃亡了，对夏鲁鲁·多利来说是最有利的结果。这么一来，我不见后，不管谁来找我，他都可以说是我自己躲起来了。”
　　“这一点我也想到了。”
　　“谢谢。”我微微点头致意，然后叹了一口气。“我搭船绕伊鲁·桑·贾克一周，只是想从外围观看这个岛。我是来这里写报导的记者，所以，那是很自然的行动……何况，如果我要丢凶器，也不会找那种大家都看得见的时间，还搭乘那么醒目的船。”
　　“可是，的确是在海底捞到了凶器。”
　　“是威尔扔的。”
　　“威尔？”
　　“对……”
　　“威尔为什么要扔凶器？这件事我完全没听说。”
　　“我们说好了，由我来告诉警方。可是，我跟威尔谈过后，就被夏鲁鲁·多利下了药……”我叹口气。“就那样睡了一年，真令人难以置信。”
　　“威尔说了什么？”
　　“他说，他从库劳德·莱兹的凶杀现场拿走了凶器和头颅。”
　　“你说什么？”
　　“我也不能说得很肯定。但是，我想一定是这样。他说有人叫他这么做，但是，他自己本身并没有意识到那是凶器和头颅。他以为自己是扛着木棒，去海边丢弃。他说，木棒的一边吊着船，另一边吊着面具。”
　　“船……和面具？”
　　“我想，船应该是镰刀的刀刃部分。那么暗，很有可能看成船的形状。我没看过凶器的样子，是不是那个形状？”
　　“这个我不能回答。”
　　“假面当然就是库劳德·莱兹的头。”
　　“但是，威尔怎么会……”
　　“他说听到神的声音。呃，就是照库劳德·莱兹的指示，把那东西拿去扔了。我想是处于做梦般的状态。那东西应该很重。”
　　“你是说有人在操纵威尔？那种类似催眠的事，现实中有可能吗？”
　　“对有些人是有可能。”我点点头。“小孩子尤其适合催眠。跟我说完后，威尔一定很不安。后来还传出我是杀人凶手的消息。这么一来，他必须把这件事告诉其它人才行。”
　　“他可以告诉警方啊。”
　　“他不能告诉警方。”
　　“为什么？”
　　“因为库劳德·莱兹交代过他，不可以告诉西碧城的人。他只告诉我，就是基于这个理由。”
　　“原来如此，这是小孩子的判断。”
　　“我想，威尔一定会告诉下一个不是在西碧城出生的人。这个城市中，有几个不是西碧城本地的人。所以，他去跟其中一个人说了。”
　　“谁？伊莎贝尔吗？还是姜妮？对了，健也是。”
　　“他们三人中的某个人，去跟警察说了吗？叫警察去海底搜寻……”
　　“没有，我不记得有过这种事。没有人叫我们去海底搜寻，只有人指证说，亲眼看到你坐船出去。”
　　“只因为这样，你们就去海底搜寻了？”
　　“等等……”凯斯利摊开一只手。“对了，提议搜寻海底的是夏鲁鲁·多利。”
　　“我就猜八成是他。”我点点头。
　　“什么意思？”
　　“我想威尔一定会再去告诉某人，但是，这个人必须是西碧城之外的人。他身旁就有一个这样的人。”
　　“在蒙·洛捷？”
　　“对。”
　　“啊，你是说梅格苏卡·苏荷殿下？”凯利斯用力的点着头。“可是，不对啊，梅格苏卡殿下并没有跟我提起这件事。她从来没有跟我谈过关于案件的事，好像对这件事没什么兴趣。”
　　“不是梅格苏卡。”我笑笑。“威尔不会对她说，因为他好像有些怕她。而且，梅格苏卡不太出来见人。”
　　“那么是谁？西碧城之外的人……这里应该没有其它那种人了。”
　　“有。”
　　“谁？”
　　“夏鲁鲁·多利。”
　　
　　6
　　
　　“我听不懂你的意思。你到底想说什么？”凯利斯问。
　　“威尔知道夏鲁鲁·多利不是西碧城的人。”
　　“夏鲁鲁·多利是西碧城的人啊。”凯利斯说。
　　“总之，威尔是那么想的。”我说。
　　“可是，夏鲁鲁·多利是先王路·多利的儿子，在西碧出生的。”
　　“我不清楚。”我摇摇头。“我现在不是在说事实如何，而且，我也觉得事实没什么价值。我只是说，威尔相信是那样。懂了吗？那么，威尔为什么会相信是那样呢？这种事很容易猜，那就是他的师父库劳德·莱兹告诉了他那件事。”
　　“哪件事？”
　　“梅格苏卡女王没有生下路·多利国王的儿子，她是在某个城市捡回了年幼的夏鲁鲁。而且，库劳德·莱兹本身也参与了这件事。夏鲁鲁跟先王没有血缘关系。库劳德·莱兹把这件事告诉了弟子威尔。”
　　“慢着。”凯利斯摊开了一只手。微微仰着脸。很遗憾，因为面具的关系，我无法判断他在看哪里。“你很会编故事。”
　　“也太会编了吧？”
　　“好，就算你说的是真的，可是，他为什么要把这种天大的秘密告诉一个小孩子？”
　　“如果知道自己快死了就会说。”我说：“正因为是天大的秘密才要说。威尔虽然还是个孩子，但是，终究是他的弟子。”
　　凯利斯又沉默了下来，好像在思考什么。
　　“库劳德·莱兹为什么可以预测到自己的死亡？”他问。
　　“不知道。”我摇摇头。
　　“如果……”凯利斯把脸贴近我。“不幸被你说中了，也就是说……夏鲁鲁·多利并没有王家的血缘，那又怎么样呢？茌现代，那种事根本不成问题，并不会影响他的财产、他的社会地位。亲族的证明、血缘的资历会成为问题，已经是很久以前的事了。”
　　“我也这么想。”
　　“夏鲁鲁·多利并不需要为了这种理由，堵住库劳德·莱兹的嘴。”
　　“我没有那么说。”我摇摇头。“你说得没错，没道理为那种小事杀人，甚至切掉死者的头颅。”
　　“那么，你到底想说什么？”凯利斯问。
　　“我已经说了。”我立刻回答。“库劳德·莱兹预知自己的死亡。”
　　“所以呢？”
　　“所以是事实啊。”
　　“我听不懂你这样的说明。”凯利斯摇头晃脑。
　　“我们一起去看奥斯卡的尸体吧。”我提议。
　　凯利斯沉默了好一会，似乎有些犹豫。
　　“好吧。”他说。“你可不要玩什么花样，枪我先保管了。”
　　“幸亏你是个很好沟通的警察。”我笑着说。
　　“不好沟通的人是你。”凯利斯狠狠抛出话来。“我完全搞不懂……你到底在想什么。”
　　“我还以为你是对夏鲁鲁·多利言听计从的人。”
　　“我？”
　　“对。”
　　“我是警察。”
　　“真是人不可貌相，你很绅士。”
　　“没办法，我必须打扮成这样，因为我是从事危险工作。”凯利斯用低沉的声音说：“不管国王或女王，必要时我都会逮捕。我不是独行人，会凭自己的判断行动。而且，我也经常提醒自己保持绅士风度。”
　　“倒是我不够从容镇定吧？”
　　“你也是人不可貌相啊，是个很会做理论性思考的人。并不是你那么说我，我才这么回你哦。”
　　“你说我人不可貌相是什么意思？嗯？是我看起来像个傻瓜吗？”
　　“冒犯了。我们走吧，冴羽·道流。”凯利斯迈开步伐。
　　建筑物正面的人门，打开了一点缝隙。是凯利斯打开的吗？那个门看起来很重呢，以人类来说，那算是一种蛮力吧。
　　三个独行人等在外头。我还以为会有更多人呢，可能都去了杀人现场。
　　“凯利斯，你是这个城市的人？”我边走边问他。
　　“是的。”
　　“可是，你不太一样。”
　　“你是说这身护具装扮吗？”
　　“我不是说外貌。”
　　“那么是什么？”
　　“一种说不出来的感觉。”
　　“我听不懂这样的说明。”
　　“你好像罗伊迪。”
　　“什么？”
　　“没什么。”
　　“对了，你把独行人丢在哪了？”
　　“他在大门外等。”
　　我们渡过小桥，沿着道路往下走，三个独行人默默跟在我和凯利斯后面，大概落后了十多公尺。他们是比罗伊迪更坚固的型号，身体看起来很笨重。
　　“老实说，夏鲁鲁·多利跟我说，他希望能向你道歉，还有和谈。”凯利斯用低沉的声音说。“我本来想等你稍微平静下来再说……”
　　“我已经很平静了。”
　　“怎么样？”
　　“不知道。”我回答他。
　　“你想跟他谈吗？”
　　“我不想跟他谈。”
　　“那么，证明你还没平静下来。”
　　我也认为他说得没错。为什么会如此生他的气，我自己也觉得不可思议。可能是因为这不是我的身体。我没办法为这个身体做些什么，也救不了这个身体，所以才会这么焦躁不安吧。
　　叹息。
　　总之，我尽量让自己不去想这种事。不久后，说不定会真的平静下来；可能遗忘了，可能麻痹了，就那样像伤口般愈合了。
　　但是，我还有一个可能性没有告诉凯利斯，我还在脑海中的某个角落思考着这个可能性。
　　如果夏鲁鲁·多利本身就是凶手，那么……
　　可能是他操纵威尔，指使他搬运凶器和头颅。这样的话，不用威尔告诉他，他也知道凶器被丢进了海里。那晚，他来见我之前，先去杀了库劳德·莱兹。然后，立刻赶来见我。当时，他的神情如何呢……？我开始回想。虽然已经是一年前的事了，对我来说却如昨日般历历在目。
　　看到大门了。帕托莉西亚一个人站在我刚才翻越的铁栅栏前。我们一靠近，她就低下了头。
　　“你在这里做什么？”凯利斯问。
　　“冴羽·道流叫我来，所以我来了。”帕托莉西亚一脸无辜的说。
　　“我叫罗伊迪找她来的。”我说：“但是，来得太迟了。”
　　她听不懂意思，微倾着头。
　　凯利斯看着我，一副要我说清楚的样子。
　　“发现无头尸后，我不知道该怎么办才好，而且，也想问她可能藏匿车子的地方，总之，基于种种因素，我叫罗伊迪把她找来了……女王呢？”我问她。
　　“她在休息。”
　　“她要睡很久吧？”
　　“不，她最近每天都会起床。”
　　“一天醒来多久？”
　　“多的时候三小时。”
　　“少的时候呢？”
　　“一个礼拜三小时。”
　　“我也好想过那样的生活。”
　　在凯斯利的操作下，门打开来了。铁格子缓缓滑动开来。
　　我们三人一走出来，罗伊迪就从树荫下出现了。这种时候，可以一脸正经，当做什么事都没发生过，是独行人的特征，人类绝对做不来。
　　“道流，你失败了。”他透过私密线路，把话语传送给我。我看着他的眼睛，轻轻点了点头。
　　虽然失败了，但是，情况还不算糟。因为，至少凯利斯没有当场逮捕我，将我送到警局。
　　出了大门，走下坡道时，我抬头看着天空，太阳已经高高升起了，也没有乌鸦在飞了。地面上，树影还是跟来时一样，在同样的位置，只是长度变短了。左手边出现了废墟，入口处站着好几个人，但是没看到姜妮的身影。好像没有一般看热闹的人，全都是独行人。
　　凯利斯直接走进了废墟中。
　　我一停下脚步，他就转过身来，轻轻挥动手腕，示意我跟着他走。
　　我实在不想看太多次。
　　里面也有几个独行人警察，但是，混杂着一位女性。我见过她，她是奥斯卡的年轻太太。她一脸僵硬地杵立着，我们走进来时，她也完全不往这里瞥一眼。
　　其中一个独行人传送了什么信息给凯利斯，凯利斯点了点头。
　　倒地的尸体跟刚才没什么两样。
　　“确定是奥斯卡了。”凯利斯告诉我。“他一百零五岁了，”
　　发现库劳德·莱兹的尸体时，他们应该也先确认过吧。在现代，纵使是无头尸，也绝对不可能搞错人。
　　“头和凶器都不在这附近。”凯利斯喃喃说道。“状况几乎一样，”
　　“是一样。”我也点点头。“那么，这次搬运头颅和凶器的人是谁呢？”
　　“如果，上次真是威尔搬运的，”凯利斯小声说：“那么，这次也可能不是凶手自己搬运的。”
　　“应该是。”我看着奥斯卡夫人。
　　凯利斯挥动手指，叫来最近的部下。
　　“是你们叫米雪儿来的吗？”凯利斯问。
　　“不是。”独行人回答。“她说是奥斯卡叫她来的。”
　　凯利斯听完后，往夫人的地方走去。
　　米雪儿好像是她的名字。她神情呆然，脸上毫无表情。我虽然没跟他们在一起，但是，还在听得到他们对话的距离内。
　　“米雪儿，你还好吧？要不要出去？”
　　“不用……”
　　“不要太难过。”凯利斯挡在她前面，不让她看见尸体。“你为什么来这里？”
　　“是奥斯卡……是他叫我来的。”
　　“他怎么叫你来的？”
　　“早上我起床时，他已经不在床上了。可是，我听见了他的声音，他叫我来这里，来后面的工厂废墟。”
　　“你在做梦吗？”
　　“我不知道。”米雪儿摇摇头。“总之，我来了。看到他坐在这里，一动也不动。我问他，老公，你坐在这种地方干什么？他说……”
　　“咦？”凯利斯举起一只手，制止她说下去。“米雪儿，那么，你来这里时，奥斯卡还活着？”
　　“当然。”米雪儿点点头，脸上浮现了一丝笑容，但是，变成了很不自然的痉挛表情。“他就坐在这里，坐在跟现在同样的地方。我问他为什么坐在那么脏的地方？他说，他叫我来是想拜托我一件事，就是帮他把放在那地方的锄头拿走……”
　　“锄头？”
　　“对，我一看，就在那边。”米雪儿指给他看。“那里放着一把锄头，不是我们家的东西，我不知道奥斯卡是从哪扛来的。另外，他还叫我拿走一颗瓜……”
　　“瓜？”
　　“对，那颗瓜装在袋子里，也是放在那里。只有一颗很大的瓜。”
　　“他叫你拿去哪？”
　　“很奇怪。”米雪儿眯起眼睛，视线游移着。表情茫然，彷佛现在也还在梦境中。“他叫我越过上面山丘，去山丘下有座桥横亘的山谷，把那些东西丢下山谷。”
　　“把锄头丢下去？”
　　“对，把锄头和瓜丢下去……”
　　“那么，你去了吗？”
　　“去了。”
　　“丢下去以后呢？”
　　“我刚刚才回到这里。一到这里，就看到一堆人聚集……而他，已经这样死在这里了……”
　　
　　7
　　
　　那栋建筑物是百年前建造的设施，是将海产品制造成干粮食品的工厂。大约在五十年前废了，机械也全被废弃，当成了仓库使用。有段时间，租给人当农耕器具和燃料的储藏空间，但是，逐渐失去这样的需求后，就任凭它荒废腐朽了。因为具危险性，所以，这几年来，城里不断有人提议拆除。现在已经没有人管理土地和屋子了，名义上是属于蒙·洛捷的多利家。这些事，都是出去后凯利斯跟我说的。
　　“这岛上的不动产，几乎都隶属于蒙·洛捷的多利家。”他说。
　　凯利斯指示四个独行人，随同米雪儿去她丢下锄头和瓜的山谷，进行搜索。
　　这岛上唯一的医生雷欧·多诺普，从蒙·洛捷来了。他是来检验无头尸，但是，几乎只是形式上而已，所以，应该是数据上的必要手续吧。他的检验不到五分钟就结束了，只检验出死亡时间大约在三个小时前。这种程度的结论，罗伊迪靠非接触推测也已经说中了。三小时前，差不多是今天早上我从蒙·洛捷逃出来的时候；也就是我去伊莎贝尔那里的不久前。
　　第二个无头尸，除了现场附近没发现头颅和凶器之外，还有很多共通点。例如，两人都是高龄者，库劳德·莱兹八十多岁，奥斯卡一百零五岁。以现代平均年龄来说，还是可以健健康康活着的年龄，但是，在伊鲁·桑·贾克，这样的高龄并不多，而且，听说没有比奥斯卡更大岁数的老人了。这里没有医院和类似设施，所以，我想岁数更大的人可能都送去其它地方了。
　　另一个明显的共通点，就是被杀的人都叫来了自己身边最亲近的人，指使他们搬运凶器和头颅。不管是真是假，至少，被叫来的本人都是这么说。威尔八岁，米雪儿三十岁，两人都与死者相差了六十岁以上。
　　独行人开始准备搬出尸体。凯利斯说，等们搬走尸体后，他还要赶去山谷那边。看来他是不眠不休在工作，真是个健壮的男人。
　　至于我，突然疲惫感蔓延令身，连站着都很困难了。我坐在建筑物前堆放的老旧木头上，顶着太阳发呆时，也不时遭睡魔短暂侵袭。
　　“冴羽·道流，”凯利斯走近我。“你可以回民宿了。”
　　“太好了。”我抬头看着他。
　　“今晚要不要去蒙·洛捷吃饭？”
　　“咦？什么意思？”
　　“你、我都被邀请了。”
　　“我没有。”
　　“不，我接到通知说，希望我也能邀你一起去。”
　　“谁的通知？”
　　“夏鲁鲁·多利。”
　　听到这个名字，我低下头来，不再看着凯利斯。体内的疲惫感变得更加沉重了。
　　“听说梅格苏卡·苏荷殿下也会出席。”凯利斯说：“她是想谈关于案件的事，虽然这件事不太适合拿来当用餐时的话题。”
　　我默默望着地面。
　　“要拒绝吗？”
　　“他为什么不自己来告诉我？”
　　“因为没办法连络上你吧。对了，我会尽快把你的防御衣和护目镜还给你。但是，唯独枪枝，可以在你离开这里之前交由我保管吗？”
　　“谢谢你，但是，可不能当成出席的条件哦。”
　　“这跟那是两回事。”
　　“我会考虑。”我低着头回答。
　　“十九点开始。我会把护目镜和防御衣送到民宿。”凯利斯说完后起身离去。
　　他走后，罗伊迪走向了我。
　　“罗伊迪，我们回去吧。”我伸出一只手说。
　　我借着罗伊迪的手站起来，两人一起走回民宿。
　　“你不舒服吗？”罗伊迪问。
　　“我累了，好想睡觉。”
　　途中，经过姜妮家后面时，可能是从窗户看到，她冲了出来。
　　“从我家通过比较近。”
　　我听她的话，从后门进入姜妮家。
　　“太好了，你没被警察抓走。”
　　“我是被抓了，但是，又被放了。”我说明。
　　“我就知道，这岛上没有那么坏的人。”
　　“包括夏鲁鲁·多利在内吗？”我无力的说。
　　姜妮说要带路，被我婉拒了。我们从她家玄关出来，走上大马路，前往民宿。一路上擦身而过的人，都从头到脚直盯着我们看。窗户里头有脸，横跨道路上方的路桥上也有脸，张张脸都默默看着我们，听不到说话声。
　　我们从民宿后门进入，走下螺旋梯时，伊莎贝尔从里面出来。
　　“姜妮都告诉我了，辛苦你了。”她的手在围裙上擦拭着。“我替你准备了餐点……”
　　“对不起，我一点都吃不下。”我摇摇头。“我现在很困，困得都站不稳了。”
　　进了房间，我立刻倒在床上，连衣服都来不及脱。
　　但是，尽管身体像濡湿的落叶，
　　尽管意识如烟雾掠过般逐渐稀薄，
　　我的头脑还是试图继续思考。
　　会不会，就这样又睡了一年呢？
　　会不会醒来时，已经变成了另一个人呢？
　　变成在另一个世界，过着全然不同生活的人。
　　说不定会彻底失去了至今以来的我。
　　所有一切都是虚构的，都是在梦境中。
　　人在入睡前，是否都相信，
　　可以回到同一个地方、同一个时间、
　　同一个躯壳的奇迹呢？
　　下如此大的赌注，
　　却还能若无其事地，很舒服地，
　　将意识交出来。
　　如同把灵魂卖给恶魔般地轻易……
　　
　　8
　　
　　我做了梦。
　　我在夏鲁鲁·多利的房间里。
　　他坐在椅子上，我躺在床上。
　　他又开始跟我说杀死先王的事。我已经听过好几次。
　　对，因为听过，所以有记忆。
　　我想，我竟然会记得梦中的事。
　　现在也是在梦中。
　　或者……
　　说不定，现在，这里才是现实。
　　我是夏鲁鲁·多利的人偶，
　　偶尔，一年会做一次梦。梦到我变成人类到处跑，跑出了宫殿，
　　说不定我是做这种梦的人偶。
　　或者……
　　我其实是久慈·晓良，
　　正想起了已故的冴羽·道流。
　　说不定我做了变成他的梦。
　　在梦中，会思考这种事吗？
　　会不会现实中根本没有冴羽·道流这个人？
　　哪边是现实？哪边是梦？
　　我又想将哪边当成现实，将哪边当成梦呢？
　　没有所谓希望。
　　是梦也好，
　　是现实，也只能当现实。
　　宇宙的一切，也可以是某人的梦境。
　　我的一切，也可以是我之外的人的梦境。
　　没有所谓希望。
　　我并不害怕消失，
　　相较于与永无止尽的延续，
　　这并不可怕。
　　总有一天要消失，
　　如沙漠般。
　　总有一天将不再存在，
　　如宇宙般。
　　这不是唯一的期望吗？
　　正因为相信这样的终结，方能隐忍。
　　因为会死，
　　总有一天会死。
　　所以，悲伤的事、痛苦的事，
　　都能延缓下来，
　　延缓到死的那一刻，
　　直到全死光后再哭也不迟。
　　仅仅只是这样。
　　没有所谓希望。
　　不管在梦中，
　　抑或现实中。
　　瞧，
　　终于，
　　稍微……
　　有些睡意了……