　　第2章  僧侣如何被杀
　　
　　无头尸一具，如大河般
　　触目惊心的鲜红血液
　　浸湿枕头而渗出，如旱天牧场般
　　床单那厮亦欣喜饮之
　　
　　1
　　
　　我直盯着里面那扇门看。结果，不是从那里，而是跟我们来时一样，一个男人从后面的门，快步走了进来。
　　“让你久等了。”男人轻盈地跑上台阶，站在我面前。
　　“啊，你好……”我慌忙站起来。“呃……”
　　男人的身材纤瘦，还很年轻。穿着简单，是随处都看得到的一般年轻人的装扮。
　　“我是夏鲁鲁·多利，你好。”他向我伸出了一只手。
　　“承蒙招待，甚感光荣。”我低下了头。“我是冴羽·道流，请多多指教。”
　　我只能握住他已经伸出来的手，来不及行更正式的礼仪。
　　夏鲁鲁·多利一翻身坐上了椅子，很快翘起了一只脚。动作之快速，就像武打演员那么灵活。
　　“道流，请坐。”他的说话速度很快。“请放轻松。要喝点什么？酒？还是咖啡？”
　　“哦，不，不用麻烦。”
　　“对不起，这么晚找你来。”夏鲁鲁·多利说：“那一位不坐吗？”
　　“啊，对不起，他是我的搭档……”
　　“独行人？”
　　“是的。”
　　“好奇怪的类型。”夏鲁鲁眯起眼睛看着罗伊迪。“梅伊，给我两杯咖啡。”这回他对着我背后的人说话。“咖啡好吗？”接着又把视线移向我。
　　“好。”我点点头。
　　刚才那个女人站在门口，行个礼后出去了。梅伊似乎是她的名字。
　　“这里很久没有访客了，很难得呢。”夏鲁鲁·多利笑得很开心。“对了，听说我母亲梅格苏卡见过你了？”
　　“是的。”我点点头。
　　“吓着你了吧？”夏鲁鲁·多利露出恶作剧孩子般的笑容。
　　“是的，有一点。”
　　“她那个人呐，就是喜欢吓人。不过，你知道她为什么邀请你来这里吗？你已经听说了吗？”
　　“没有”我重新调整坐姿。“是为什么呢？请务必告诉我。”
　　“果然。”他握拳抵住嘴巴，噗嗤笑了出来。“她真的很坏呢。”
　　“我一直想不通，她为什么会邀请我来。”
　　“现在也想不通吧？为什么我这么晚把你找来？”
　　“是想不通。”我老实回答。
　　我发现，夏鲁鲁·多利的头脑转得非常快，会抢先一步把我要说的话说出来。
　　“首先，”他竖起一根手指。“你知道她的名字吗？”
　　“梅格苏卡殿下。”
　　“姓呢？”
　　“姓？不是多利吗？”
　　“不是，她的全名是梅格苏卡·苏荷。”
　　“咦？”我屏息凝气。
　　“啊，那么，你真的不知道呢，冴羽·道流。很吃惊吧？”
　　“那么，是那个苏荷家……”
　　“对。”
　　“那个露娜堤克城……？”
　　“是的。”
　　“她跟蒂宝·苏荷是什么关系？”
　　“蒂宝是梅格苏卡的女儿，也就是我同母异父的姊姊，”
　　我张口结舌说不出话来。一时屏住了气息，直到喘不过气来，才做了个深呼吸。
　　蒂宝的母亲？
　　就是梅格苏卡？
　　但是，蒂宝明明说过，她母亲五十年前就死了。不，不能说是死了。因为在她的国度里，没有所谓死的概念。是进入了长眠，对，应该这么说。
　　那么，梅格苏卡曾经是蒂宝统治的露娜堤克城的女王？
　　“你想问，她现在为什么在这里吧？”夏鲁鲁将一只手掌摆放在脸侧。“梅格苏卡这个人，做事很随兴。我想，她八成是厌倦了露娜堤克城。嗯，应该是这样。”
　　“所以来到了这里？”我倒吸一口气，看着天花板，集中精神思考。“请等一下，梅格苏卡曾经是露娜堤克城的女王。来到这里，又当上了女王？”
　　“没错。”夏鲁鲁·多利兴致昂然地笑着。“你是不是想问，那就是第二次结婚啰？”
　　“啊，没……”我摇摇头。
　　后面的门敞开来，端着托盘的女人走进来。
　　梅格苏卡在露娜堤克城生下了蒂宝。当时的父亲，不是这里的路·多利先王，而是另一个人。也就是说，她离开露娜堤克城，来到这里，跟路·多利结婚，生下了夏鲁鲁。蒂宝跟夏鲁鲁是不同父亲。这并不是什么不可思议或违反常理或不道德的事，是很一般的事。但是，以这段几乎可以称为历史的漫长岁月来说，我白天见到的梅格苏卡女王的美貌与光芒，未免太过耀眼了。美到举世无伦，简直就是奇迹。
　　出生五十多年后，蒂宝·苏荷还可以保持二十多岁的年轻容貌，是因为她的人生一半以上都在低温睡眠中渡过。蒂宝的母亲梅格苏卡，大概也是过着同样的生活吧？否则，这样的现实令人难以置信。
　　椅子前的地板隆起，形成一张桌子。女人把咖啡杯放在那上面。罗伊迪默默站着。女人行过礼后，悄然离去。
　　“总归，那就是梅格苏卡邀请你来这里的原因。”他呷口咖啡。
　　“我不懂你的意思。”
　　“她应该是从蒂宝那里听说了你的事。”
　　“蒂宝说她母亲已经死了。”我说：“至少，在我看来，她是这么认为。”
　　“你怎么看不是问题。蒂宝认为梅格苏卡一经死了，也完全不成问题。”
　　“可是，这样的话，怎么会听说呢……”
　　“她可能是以他人的身分跟蒂宝接触，而不是以母亲的身分啊。”
　　“啊……原来如此。”我点点头。我无法判断，夏鲁鲁的话是假设，还是事实。
　　“这是第一点。”夏鲁鲁·多利将杯子放回桌上，然后举起手比划着。“也就是，你可以来这里的理由，你同意吗？”
　　“勉强可以同意。”我微微叹口气。“也就是说，她想见我啰？”
　　“再来，第二点。”夏鲁鲁·多利笑出一口白牙。“因为是你自己想来采访，所以，我对这件事并不关心。长久以来，媒体不得其门而入，都是梅格苏卡的意思，我没有任何权限。这里的一切都属于她。当然，我有收到你要来的通知。我想，你明天应该会来我这里。我并不排斥跟外面的人见面，还觉得很刺激，所以，多少抱持了些许期待。可是，我却突然在这种时间把你找来了，原因是……”
　　说到这里，他停顿下来，看着我。
　　“呃，请务必告诉我。”我还没有碰过杯子。“有什么不能等到明天的理由吗？”
　　“是的。”他点点头，又呷了一口咖啡。他一改刚才快人快语的作风，忽然变得从容不迫。这样的改变，不禁让人怀疑之前的一切是不是演技。
　　他继续沉默着。
　　我等得不耐烦，伸出手来，将杯子拿到可以闻到咖啡香的距离。但是，怎么样都冷静不下来。再将杯子放回原处后，我看着夏鲁鲁·多利。
　　“这件事很难解释。”他好不容易开口了。脸上不再有笑容，甚至显得相当凝重。这会不会也是演技呢？
　　我等着他继续说下去。
　　“冴羽·道流，”夏鲁鲁·多利用沉静的语调说：“其实，我也想见你。能不能请你摘下你的护目镜？”
　　“只要你能说明原因。”
　　“当然。”他点点头。
　　我摘下了护目镜。
　　夏鲁鲁·多利眯起眼睛，注视着我几秒钟。然后，他的嘴角泛起了笑意。
　　“请说明。”我要求他。
　　“我调查了明天要见面的异国人士。因为太闲了，藉此打发时间，也想从中找出交谈时的话题。你的资料并没有特别的问题，唯一引人注目的地方，就是曾经遭遇意外受了重伤。除此之外，没什么值得一提的事。但是，看到你来这里的影像后，我吓了一人跳。你知道为什么吗？”
　　“不知道。”
　　“因为你现在的模样。”
　　“我的模样？”
　　“你真的是冴羽·道流吗？”夏鲁鲁·多利屈身向前。“你是第一次见到我吗？”
　　“什么意思？”我反问他。
　　夏鲁鲁·多利从椅子站起来，绕过桌子，走到我面前。可能是装了什么侦测器，放着两人份咖啡杯的桌子缓缓降到了地面高度。
　　他屈身向前，靠近我的脸。
　　他的左手压在我放在椅子扶手的右手上。
　　他的右手压在我的左手上。
　　“呃……”我想必须说些什么。
　　“你是久慈·晓良吧？”夏鲁鲁·多利说。
　　“不是。”我摇摇头。
　　“你应该记得我。”
　　“请等一下，夏鲁鲁·多利。”
　　“我很想你呢。”他更靠近我的脸。“没有错，绝对是你，我不可能认错人。你来这里，是为了见我，为了跟我重逢吧？”
　　“不是。”
　　“原来你还活着。”
　　我想移动我的手，但是，他施加了全身体量的手重重压住了我。我扭动身体，侧向了一边。
　　“晓良……”
　　“久慈·晓良已经死了。”我说：“我取代她活了下来。”
　　夏鲁鲁·多利的动作停滞了，蓝色的眼眸紧盯着我看。
　　“真的，你可以去调查。晓良被强盗射杀，当场死亡。我也跟他在一起，是我先中了枪，所以，我什么事都不能做。虽然受了重伤，但是，我活了下来。”
　　“那么，为什么用她的脸？”他将视线往下挪移，扫描我的身躯。“这不会也是她的身体吧？”
　　“但是，我不是久慈·晓良。”我说：“我是冴羽·道流。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“为什么？”
　　“请你让开好吗？”我说：“否则，我可能会一脚把你踢开，开枪杀了你。”
　　瞬间，夏鲁鲁·多利瞠目而视。但是，微微点了二、三下头后，就缓缓撑起身体，放开了我的手。往后退时，他的脚撞到地上的咖啡杯，茶色液体洒满了一地。只有罗伊迪目不转睛地看着三条斜斜飞溅出去的咖啡。
　　“对不起……呃，真的很抱歉。”夏鲁鲁·多利站在我面前，低头表示歉意。然后，抬头看着天花板，长长叹了一口气。“真是的，怎么会变成这样呢……”
　　我也无声地做了一个深呼吸。
　　“我可以发问吗？”
　　“尽管问。”夏鲁鲁·多利走回自己的椅子，没好气地响应我。显然是为了什么事不高兴。他将脸朝下，没有看着我。
　　“今晚，你找我来的理由是什么？”
　　“我不太想说。”
　　“你答应过我会做说明。”
　　“知道了。理由很简单，我想趁梅格苏卡睡觉时，跟你见面。就只是这样。”他将手贴放在额头上回答我。“怎么会这样……你不是晓良？”
　　“嗯，不是。”
　　“她……真的死了？”夏鲁鲁抬起头来。
　　“如果她还活着，应该跟我结婚了。”
　　“咦？怎么可能……”他又瞪大了眼睛。“哦，这样啊……”短短叹口气后，他将视线抛落在地板上。“是哦，当然，说不定是那样。对不起。”
　　“我也知道，晓良年轻时来过这里。”
　　“没错，那时她柑当年轻，我也很年轻。”他倾靠在椅背上，用手指压着一边眼睛。“但是，这样看着你，就觉得很不可思议。该怎么说呢……彷如就是当时的她，一点都没变。”
　　“眼睛看得到的东西并非一切。”
　　“对，你说得没错。”他闭上了眼睛。“即使看得见，也有摸得到与摸不到的东西。”
　　“当时，晓良是来这里做什么？”
　　“她是为了采访，来见梅格苏卡。”
　　“见到了吗？”
　　“没有。”夏鲁鲁，多利摇摇头。“我看她很可怜，就代替梅格苏卡接见了她。那是一个错误。现在回想起来，她大概只是想讨好我而已。没错，那之后我也为这件事烦恼了很久。至今无法确认，因为我再也没有见过她了。她有没有向你提起过我的任何事？”
　　“没有。”我摇摇头。“我跟她开始交往，是在那之后很久以后的事。”
　　铃声轻轻响起后，门打开来了。
　　“不用收拾。”夏鲁鲁·多利举起了一只手。“梅伊，对不起，等一下再收拾。”
　　进来的是刚才那个女人。我也以为她是进来清理洒在地板上的咖啡。
　　“很对不起，夏鲁鲁·多利殿下。”梅伊说得又快又急，同时走向我们。
　　“怎么了？”
　　“我想立刻向你报告一件事。”女人站在台阶前，征求夏鲁鲁·多利的许可。
　　他一点头，女人立刻踩上阶梯，走到他椅子旁，单脚跪了下来。
　　女人在他耳边悄声说话，我听不见。罗伊迪应该正在检测。我看着罗伊迪。
　　因为没戴护目镜，所以，不能跟罗伊迪说悄悄话。
　　夏鲁鲁·多利脸色大变。
　　“我知道了。”他一脸认真的点着头。“我马上去。”
　　他矫捷地站起身来。
　　“冴羽·道流，很抱歉，今晚突然有急事，我要失陪了。”
　　“明天可以再来拜访你吗？”
　　“当然可以。”他已经朝门口走去。
　　门打开来，夏鲁鲁·多利出去了，女人也跟在他后面跑步离开了。
　　我拾起翻落地面的咖啡杯，放回咖啡盘上。洒在地上的咖啡，我也没办法处理。
　　房间里只剩下我跟罗伊迪两人。我想应该会有人来接我们，等了一会儿，但是，没有人来。我戴上掉落在椅子上的护目镜。
　　“发生什么事了？”我问罗伊迪，
　　“大事不好了，库劳德·莱兹大人死了。”女人唧唧喳喳的说话声，伴随着杂音从耳机傅出来。那是罗伊迪为我播放的音声。经过处理，也只能听到这个程度，可见解读度本来就很差。
　　“死了？”是夏鲁鲁·多利的声音。“怎么死的？”
　　“他躺在曼陀罗中，头被砍了。”女人说。可以听得出她的声音在颤抖。
　　“头？”
　　“太可怕了。”
　　“我知道了，我马上去。”这个声音不同于之前的发声，是我也听得见的声音。
　　罗伊迪的录音就到此为止了。
　　“曼陀罗就是我们白天看到的那幅沙画吧？”我跟罗伊迪说。
　　“无法断定。”
　　“去看看吧。”我迈开步伐。
　　“去哪？”罗伊迪问。
　　“去曼陀罗的房间啊。”
　　“为什么？”
　　
　　2
　　
　　我和罗伊迪先走回建筑物人口。途中没有遇到任何人。空空荡荡的建筑物，通道有许许多多的分歧，还有不少类似大厅堂的地方和木制门。应该有人住在某些地方，却几乎感觉不到那些人的存在。可以说完全没有生活的味道。
　　“简直跟废墟一样，啊，对了，就像关闭后的博物馆。”
　　“博物馆不会关闭。”罗伊迪说。
　　“我是说在电影看到的以前的博物馆。就是那种用博物馆当建筑物名称的博物馆嘛。”
　　我回想白天时，约翰·哥尔带我走过的路线，往建筑物上面的阶梯走去。有两次几乎迷了路，幸亏随后赶来的罗伊迪还记得路。
　　“道流，我不太赞成你这么做。”罗伊迪小声说。
　　“你的充电不足吗？”
　　“不是，我的意思是最好还是回去。这不是强制，只是我个人的提议。”
　　“你为什么这么想？”
　　“偷听别人说话是没有礼貌的事。”
　　“偷听的人是你，又不是我。”
　　“这种认知不适用于一般状况。夏鲁鲁·多利说得那么小声，就是不想让我们听见。也就是说，那是不想让我们知道的信息。这种时候，假装不知道才是明智之举。”
　　“那么，就当作我们往回走时迷了路吧。把我们丢下不管，没有人来带我们，对方也有责任啊。我们就是对这种事不在行嘛，是不是叫‘方向痴’？所以，无巧不巧走到了这个地方。”
　　“不是‘我们’，我不是方向痴。”
　　“就当你故障了嘛。”
　　“我做不来。”
　　“你就勉为其难吧。”
　　“了解。”罗伊迪点点头。要说服自尊心很强的独行人，要费很大的劲。
　　我们听见有人说话的声音。
　　刚开始，看到一个小孩子模样的人站在通道上。年纪还很小，应该是个男孩。他正盯着厅堂的中间看。我们走过去，他看也不看我们一眼。
　　一定就是那个厅堂。我们白天来的地方。那里也跟通道一样，没有充足的灯光。只有围绕厅堂四周的柱子的中间高度，亮着小小的灯泡。天花板鸟漆抹黑一片。
　　“冴羽先生。”一个人回过头来，发现了我们。
　　是那个缠着白布，表情漠然的约翰·哥尔。除了他之外，还站着两个男女。好像是夏鲁鲁·多
　　利，和同样缠着白布的女人梅伊。
　　我踏入厅堂，缓缓走向他们。同时，作好向他们解释的心理准备，说我们是迷了路不巧走到这里来。但是，没有人问我们来的理由。
　　沙画中躺着一个人。
　　向上仰躺。
　　灯光微暗，看不太清楚。
　　还有一个人；一个男人同样在画中，蹲在仰躺的人旁边，他的阴影遮住了仰躺的人的脸部。
　　“发生了什么事？”我问。
　　当然，我已经得知库劳德·莱兹死亡的讯息，但是，我想这样疑问应该是最低限度的礼仪。
　　“如你所见。”夏鲁鲁·多利冷漠地回答。
　　“晓良，哦不，道流，”他向我走来。“你最好不要看。”
　　“发生了什么意外吗？”我问。“放心吧，因为工作的关系，我已经很习惯这种事了。”这是谎言。
　　夏鲁鲁·多利微微耸起了肩膀。
　　蹲着的人站起来，走向了我们。是个魁梧的男人。装扮充满了古风，蓄着长长的络腮胡。从脸上的皱纹，也可以看出年纪不轻了。
　　“怎么样？医生。”夏鲁鲁·多利问。
　　“我也很久没有看到这种情形了。”老人低声说：“不，甚至在战场都很难看到这样的场面。”
　　他移动后，我终于看到了躺在那里的那个人的全身。
　　那是库劳德·莱兹的身体。
　　沙的曼陀罗，周遭几乎没有遭到破坏。只有他仰躺的中央部分，已经局部扭曲。莱兹的身体两手、两脚伸直，腹部朝上，呈大字形平躺着。身上缠绕的是橘色的布，跟白天见到时一样。但是，从胸部一带往上，那块布已经被血染成了黑红色。
　　没有头。
　　脖子以上的脸、头，通通不在那地方。
　　原来……头被砍是这个意思。我也没有预测到会这样，所以，看到莱兹仰躺的身体时大惊失色。但是，也只是一时屏住了气息而已。
　　莱兹手上握着用来画沙画的棒状道具，就是那个金色的汤匙。白天他拿给我看时，里面还盛着黄色的沙。现在，只有汤匙附近散落着许黄色的沙。大部分的黄沙，大概四处飞散了。当时，他应该是在这里画曼陀罗吧，就在此时遭到了某人的攻击。但是，倒在曼陀罗中央这一点，怎么想都有问题。看来，他是跳进了那个地力。仔细观寨，可以发现沙的曼陀罗，是有人走到中央的足印，但是，那是去诊察库劳德·莱兹的那个男人留下的足印。
　　我将视线移到四周。尸体四周流着大量的血。沙子吸食那些血后，失去原色，转成了黑色。除此之外，还有鲜血四处远远飞溅的痕迹。某处鲜血特别集中，应该是头被砍后倒下去时的方向。说不定头是滚到那里去了。
　　“头不在附近。”罗伊迪的声音从耳机传过来。他似乎是接收到了我心中的想法。有时，不用说出来，我的思考也可以直接传达给他。
　　对，没看到最重要的头，也就是莱兹的头。
　　我稍微移动位置，仔细观察周遭柱子的阴影处。
　　看来，头并不在这个厅堂。如果在，大家的视线一定会集中在那里。
　　我再次观察躺在曼陀罗中的无头尸。沙画跟我白天看到时的模样几乎一样，但是，周边有些微的变化。只有一个地方，边在线的白沙已经铺好，里面却没有铺上沙子。大概是正要画那个地方，才刚刚着手吧。那个地方的一角，有被轻轻掠过敞开来的痕迹。库劳德·莱兹大概是从这个地方踩进去的吧？但是，若是这样，距离也未免太远了，离他躺着的曼陀罗中央大约三公尺。
　　“心跳已经停止。”罗伊迪向我一个人报告。“由皮肤表面温度降低的速度，可以推定才死亡几十分钟。”
　　“是谁做的？”我说初声来。
　　夏鲁鲁·多利看了我一眼。似乎瞬间就做出了判断。
　　“约翰。”夏鲁鲁·多利说：“将警戒与监视模式设定为第三等级。”
　　“是。”约翰从右手腕上的环带输入了什么。
　　“道流。”夏鲁鲁·多利往我这里走来。“这件事请暂时保密，因为关系到安全问题。”
　　“嗯，请问，警察呢？”
　　“警备都已经机械化，但是，当然还是会找警察来吧。”
　　“岛上的警察？”
　　“对。”夏鲁鲁，多利点点头。“总之你最好先回去。调查后，所有事明天就会水落石出了。”
　　“有什么线索吗？”
　　“没，没有那样的东西。”他摇摇头。“太震惊了，完全不知道原因，也无法想象。”
　　“我很愿意帮忙。”我说。
　　“谢谢，但是，这是我们的问题。”
　　“我知道了。”
　　我行礼后，退出现场。胡子老人从曼陀罗中央谨慎地走出来，开始跟夏鲁鲁交谈。后来我才知道，那个老人是医生，名叫雷欧·多诺普。
　　我走出了厅堂。刚才那个少年还站在通道上。
　　“你是？”我问他。
　　“库劳德·莱兹死了吗？”少年问我。
　　“嗯。”我点点头。“你在这里做什么？”
　　“我是库劳德·莱兹的弟子。”他用高八度的声音回答我，发音相当清晰。
　　“威尔。”夏鲁鲁·多利从厅堂里面叫唤他。
　　少年急忙跑向厅堂。
　　“你不用过来。”夏鲁鲁摊开一只手来制止他。“库劳德·莱兹死了。很遗憾，这件事已经无法挽回了，你回你房间为他祈祷。”
　　少年呆呆伫立着，一动也不动。
　　“快去啊。”夏鲁鲁说。
　　“是。”少年点点头，又回到通道上。他垂着头，没有看我，就那样走在通道上。
　　我回去的方向正好跟他一样，所以，我追上了他。
　　“喂，等一下。”
　　少年停下脚步，回过头来。他的表情僵硬，视线与我瞬间交接后，立刻撇开了。
　　“你是叫威尔吧？”我走近少年。他脸朝下，所以，我窥视着他的脸。“我叫冴羽·道流。”
　　“你好。”他笑也不笑地说。
　　“你几岁？”
　　“八岁。”少年看着从我后面走来的罗伊迪。“他是？”
　　“我的朋友罗伊迪。”
　　“朋友？”
　　“对……”我点点头。“你说你是库劳德·莱兹的弟子，弟子是要做什么呢？”
　　“修行。”
　　“怎么样的修行？”
　　“各种修行，例如做面包、洗衣服。”
　　“我知道了。呃，你为什么会来这里呢？”
　　“咦？”少年陷入思考。
　　“你看到那个了？”我问。
　　“哪个？”
　　“你看见库劳德·莱兹躺在那里的样子了？”
　　“看见了。”
　　“还好吧？”
　　“他已经死了不是吗？当然不好。”
　　“不是，我是说你还好吧？”
　　“我没死所以很好。”
　　“哦。”我点点头，对他微微一笑。“说得没错。”
　　我在威尔面前蹲下来。他终于正眼看我了。那张脸，眼看着就要哭了。但是，一滴泪也没有掉下来。他是如何止住了泪水呢？简直就像魔法一样。
　　“人总有一天会死。”我说。倒是我自己快掉下泪来了，所以，慌忙控制住。却因此引发反弹，差点笑出来。
　　“他的头被切下来了。”少年说：“是谁做了那么罪恶的事呢？”
　　“不知道。夏鲁鲁·多利会把犯人找出来。”
　　“犯人？”威尔倾着头。“那个人为什么要切断库劳德·莱兹的头？”
　　“不知道。”我碰触着威尔的肩膀。“威尔，你为什么会来这里？什么时候来的？”
　　“是我发现的。”
　　“发现什么？”
　　“发现库劳德·莱兹躺在曼陀罗中。”
　　“啊，原来如此。”我咬咬嘴唇。“那时候，你是一个人吗？”
　　“是的。”
　　“你来这里做什么？”我又问了相同的问题。
　　“来看曼陀罗。”
　　“你都是在这种时间来看曼陀罗吗？”
　　“有人叫我来看。”
　　“谁？”
　　“是神。”威尔回答我，同时将眼眸往上扬。
　　我不禁回过头，看自己的后面。
　　黑暗的通道。高挑的天花板。
　　四周鸦雀无声，彷佛宇宙般的空间。
　　无限延伸的黑暗。
　　没有触感、纹风不动的存在。
　　一个人也没有。
　　至少，我什么也没看儿。
　　
　　3
　　
　　一出建筑物，就看到两个缠着白布的年轻男人站着。他们向我低头致意说：“小心点。”并没有送我到门口的意思，究竟站在那个地方做什么呢？
　　我跟罗伊迪两人走到门口时，又有一个缠着白布的男人等在那里，他默默替我们打开了门。
　　我们走出门外。
　　“刚才那个人是独行人？”我小声问罗伊迪。
　　“是的。”罗伊迪从耳机回答我。“正门玄关外那两个人应该也是同一型号。”
　　只要是有正式登记的独行人，都可以如此简单检测出来，因为会发出辨识用讯号。从三十年前就开始讨论，人类是否也该植入会发出辨识讯号的装置。如果一出生就强制植入体内，对确实防范犯罪应该会有很人的效果。但是，不久后很可能有人会利用这个装置来做坏事，或是帮他人动手术拆除、改造、替换，以赚取金钱。现在就已经有利用独行人的辨识讯号，伪装成非人类的案例。
　　我们前进到广场中央时，伊莎贝尔从道路旁建筑物的阴影中跑出来。
　　“你一直在等我们？”我问她。
　　“是的。”伊莎贝尔面无表情地点着头。但是，模样显得有些紧张不安，视线朝下，盯着石子路看。
　　“怎么了？”我问。
　　她扬起视线，瞥了我一眼。
　　罗伊迪走近我，
　　“道流，左正前方的建筑物屋顶上有只猫。”耳机传来罗伊迪的声音。“是独行人。”
　　我尽量不扭动脖子，把视线往那里望去。提高红外线等级，然后放大聚焦。但是，好像还是被发现了，那只猫一溜烟跑了。
　　“是谁的宠物吗？”我喃喃说着。
　　“咦？”伊莎贝尔抬起头来。
　　“没什么……”我笑笑。“有只猫。”
　　“猫？”伊莎贝尔抬起头来，看着屋顶。
　　“我们进蒙·洛捷后，你就一直待在这里吗？”
　　“是的。”
　　“都没有人进出吗？你没看到进去的人或出来的人吗？”
　　“没有，都没有。”她摇着头。
　　我犹豫着该告诉她，还是保持沉默。
　　我想，库劳德·莱兹的无头尸这件事，要经过夏鲁鲁·多利的许可才能说。虽然没什么强制力，但是，我觉得这是一种礼貌。
　　我们就这样默默走着。经由来时的道路，回到了民宿。伊莎贝尔锁上门，在大厅向我们漠然地道过晚安后，走进了里面。
　　我和罗伊迪走上楼梯，进入房间。总觉得那只猫就在窗外，所以，我点亮灯后，走到窗户旁往外眺望。外面一片漆黑，什么也看不见。我拉上了窗帘。
　　“你想警察来了吗？”我摘下护目镜，脱掉夹克。
　　“无法确定。”罗伊迪回答。“这里没有人开车子，所以，那一类的通讯也无法接收。”
　　“这个新闻明天大概会传遍全城吧？”
　　“说不定已经传遍了。”
　　“哦，是吗？”我点点头。“会不会伊莎贝尔也知道了？”
　　“不确定。”
　　就算城里居民有随身携带的当地网络，在那种状况下，也不太可能发出讯息。至少，当时蒙·洛捷中的气氛是这样，不像有余力去做那样的事。但是，连独行人的看门猫都出动了，可见进入了高度警戒状态。
　　“我们就这样回来好吗？”我喃喃说着。“说不定警察会找上门来，希望不会演变成麻烦事。”
　　“道流没有机会下手。”
　　“对、对。”我点着头。“因为我一直跟罗伊迪在一起。”
　　“我不是那个意思。根据这个地方的法律，独行人的记录很可能被篡改，所以，不具证据效果。只被当成参考数据，基本上不受重视。”
　　“你向我抱怨这种事也没用啊。”
　　“我不是抱怨。”
　　“人类的记忆一样可以篡改啊。”
　　“我不确定。”罗伊迪摇摇头。“但是，这不是能不能篡改的问题，重要的是有没有窜改的痕迹。”
　　“喂，你想……”我躺在床上，把头放在手臂上。“切断他的头是为了什么呢？”
　　“很多切割尸体的案例，都是为了藏尸或是搬运。”
　　“那不是为了搬运，因为尸体就丢在那里。应该是在那里被杀的吧？”
　　“从血液飞溅状况来判断，这个可能性极高。”
　　“为什么要把头带走呢？”
　　“我不确定。”
　　“有各种理由可想。”我闭着眼睛说：“譬如，头部有什么价值，犯人需要那个头。或是，不甘心把那个价值交给死者。或是，不想让人家看出被杀的人是谁。呃——或者，切断头部是彻底杀死一个人的象征。就这样了。”
　　“最后一个‘彻底杀死’的表现法，我无法理解。”
　　“嗯，这个嘛，”我点点头。“意思就是将复活的可能性减到最低，让死者绝对不能再活过来。”
　　“那也没必要将头拿走。”
　　“是吗？”我张开眼睛。“留下头部，就很有可能再让死者复活吧？”
　　“经过了那么长的时间，几乎不可能了。”
　　“不知道为什么……觉得有点不舒服。”
　　“不要再谈这种事了。”罗伊迪走过来。“道流，手给我。”他将一只手伸向我。
　　我将一只手交给了他。因为我已经摘下了护目镜，所以，他要直接测量我的脉搏。他轻轻握着我的手腕，握了大约五秒钟。
　　“怎么样？医生。”我笑着问他。“我还活着吗？”
　　“很正常。但是，好像很累了。”罗伊迪放开我的手。
　　“对，筋疲力尽了。”
　　“你最好睡一觉。”
　　“嗯……”我又闭上了眼睛。
　　现在，我的头脑就像用吸管搅拌着果冻般，因为阻力的关系，吸管彷佛就要弯折了。我不知道，为什么非搅拌得这么快不可。红色和蓝色的蜜糖、五彩缤纷的细糖霜、圆圆的水果、切成轮状的果实，通通在透明具黏性的液体中缓缓飘浮着。
　　这是个很奇怪的城市。
　　我一一回想今天见过的所有的人。
　　姜妮、伊莎贝尔、健。
　　蒙·洛捷的库劳德·莱兹已经不在了。
　　约翰，哥尔有点难应付。
　　还有梅伊，我不太想得起她的长相。
　　印象最强烈的是夏鲁鲁·多利。
　　其次是威尔。
　　我的大脑快睡着了。
　　说不定已经睡着了。
　　也或许，从呱呱落地以来，就一直在沉睡中了。
　　像雾般蒙胧的空间。
　　看似草原的地方，变成了草原，变成了花田。
　　是风。
　　发丝随风飘扬。
　　站在我面的是……
　　蒂宝·苏荷？
　　不是她。
　　是梅格苏卡·苏荷。
　　她将双手伸向了我。
　　我拨开草丛往前走。
　　黄色纤细的花朵，像波浪般摇摆着。
　　梅格苏卡·苏荷穿着白色礼服。
　　晓良是不是也见过她呢？
　　莫非这是残留影像？
　　烙印在晓良眼底的影像？
　　我走向梅格苏卡·苏荷。
　　伸出双手。
　　她的手抚触着我的手，我的手就那样抚触着她的脸颊。瞬间，梅格苏卡·苏荷的脸分裂成无数部分，再化成小小薄片，无声无息的四处飞散。
　　光芒烽烽，如银纸般。
　　一时片刻，周遭笼罩在微光中。
　　微光渐渐褪逝，不久后仅剩黑暗。
　　只有我一个人站在漆黑的空间。
　　周围什么都没有。
　　不论上或下，通通不存在。
　　我企图张开眼睛。
　　对，我是闭着眼睛的。
　　我看不见自己的手。
　　我没有身体。
　　这里是哪里呢？
　　我究竟身处何方呢？
　　我……真的存在吗？
　　我是谁呢？
　　“道流。”有人在呼唤我。
　　罗伊迪？
　　不，不是他的声音。
　　是更温柔，
　　更令人怀念的声音。
　　
　　4
　　
　　第二天，我在窗户的刺眼光线中醒来。根据我们所学，在光线中醒来，是非常原始的本能，也是很幸福的事。我想一定是这样吧。光亮的地方，总是很不可思议地伴随着正当性、舒适性、爽朗性的形象。能够对这种事深信不疑，绝对是幸福的。
　　“罗伊迪，几点了？”瞬间，我觉得自己睡过了头，从床上跳起来。
　　“差五分七点。”罗伊迪回答。他站在房间的一个角落。“早，道流。”
　　“还这么早啊。”我叹口气说。“再睡一下吧。”
　　“如果光线太亮，我把窗帘拉上。”罗伊迪说。
　　“不用，亮一点比较好。”我回答。这句话我跟他说过好几次，所以，一到早上，他就会帮我把窗帘拉开。
　　“啊，我知道了。”我又躺回床上。“昨天下午，这个窗户是向西吧？因为看得到夕阳。现在变成向东了。永远都是向着太阳的方向，所以才会觉得很像大白天的阳光。”
　　“那是错觉，”
　　“是啊。”我点点头，嘟起了嘴。“你自己昨天还不是搞错了。”
　　“我只是做或然性预测，结果不准确而已。”
　　“一样一样一样。”我喃喃说道。
　　“了解，我会修正定义。”
　　“喂，有没有什么奇怪的事？”
　　“并没有。”
　　“有没有警察之类的人经过这里？”
　　“无法确认。”
　　“猫呢？”
　　“无法确认。”
　　“这个城市有无当地网络存在？”
　　“同样未经确认。”
　　我打了个呵欠。喉咙好干，大概是空气太干燥的关系吧。我把头靠在枕头上，注视着天花板。虽然颜色很淡，但是，分别用各种颜色涂出了一再重复的几何学图案。
　　“是曼陀罗。”我喃喃说道。
　　罗伊迪也抬头看着天花板。
　　“所谓曼陀罗是什么？”
　　“道流，你应该知道。”
　　“嗯，不……”我眯起眼睛思考。“我不懂为什么要将同样的图案，不断重画扩展开来呢？”
　　“有人说，类似人类脑部构造。”
　　“咦，怎么个类似法？”
　　“据说人类头脑的倾向，就是以不断重复交叠、相似、移动、回转等模式，来将空间填满。”
　　“哦，是吗？”
　　“这不是我的推测。根据这个说法，人类会意图光用自己头脑所思考的东西来填满空间，倾向将那些东西视为纯正、理想。曼陀罗就是那种脑部欲望的呈现。”
　　“我不太懂你的意思。所谓光用头脑所思考的东西来填满空间，能否举例说明？”
　　“数字。”罗伊迪回答。“或是哲学。这两样都是不存在于自然界的东西。而且，相反地排除了自然的暧昧性。”
　　“嗯——说得很深奥呢。”
　　“这不是我的推论。很久没有跟道流讨论这个议题了。”
　　“咦，我们讨论过吗？我忘了。”
　　“大约两年前吧。道流说，人类之所以排除自然，是因为人类有‘所谓理想必须是自己制造出来的东西’这样的想法。”
　　“嗯……我说过吗？”
　　“你说，不是自己制造出来的东西，会暧昧不清、形状恶劣，所以很难处理。自然会被排除，就是基于这样的处理难度。”
　　“原来如此。”我点点头。“没错，的确是那样。”
　　“这是你的理论，你忘了吗？”
　　“但是，任谁还是都会眷恋自然，莫名的就是觉得美丽。应该不是因为离得越远越觉得眷恋吧？”
　　“我无法判断。是想法改变了吗？”
　　“想法这种东西本来就经常在变。”
　　“道流尤其有强烈的这种倾向。”
　　“好了，别说了。”我躺在床上弓起膝盖，双腿交叉。“对于凶杀现场的曼陀罗，你有没有注意到什么？”
　　“没有。”
　　“库劳德·莱兹在细细的汤匙中，装了黄色的沙子。可见，他正使用黄沙在画曼陀罗。”我向他说明。因为摘掉了护目镜，所以，并没有播放当时的影像，但是，昨晚的情景却还历历如在眼前。
　　“他正在曼陀罗的一端作画时，突然某人出现，一出手就将他击毙了。然后，切下他的头，头应该就掉落在不远的地方。身体因为冲击力，被甩入曼陀罗中央倒下。凶手只拾起滚落在地上的头就离去了。”我淡淡说着。那些影像如电影般浮现在我脑海中。“虽然头被割下来了，但是，库劳德·莱兹并没有放掉手中装沙的汤匙。应该就是这样吧？问题是，身体会飞到三公尺远的地方吗？如果是在那种冲力下，被甩出倒在画中央，那么，应该会在沙上滑行，使得曼陀罗溃散凌乱。现场那样子，就像从正上方掉下来似的，画没有溃散凌乱。”
　　“信息不足，所以我无法判断。”
　　“例如怎么样的信息？”
　　“沙子有可能被固定住了。”
　　“没有那种事。”
　　“从上面掉下来，实际上也有困难。”
　　“只有位于曼陀罗一端的那个地方，图案还没完成，正在作业当中。用白沙围成的外框线已经完成，内侧还没有着色。该如何思考这一点呢？就在他完成白沙作业，正要使用黄沙时被杀了吗？”
　　“这么想合乎情理。”
　　“是吗？也有可能是他死后，凶手才把那根汤匙放到他手上。但是，这样的话，就必须踩过沙子走到中央。”
　　“为什么要让尸体握着道具？”
　　“因为，凶手想让人以为死者是在那个地方遭到攻击。”我回答。“既然要切下死者的头，凶手一定会带相当的武器去。那个厅堂从通道进来，一眼就可以看清楚周遭，又很安静，如果有人靠近，中途绝对会发现。看到靠近的人拿着危险的武器，多少会有些戒备吧？要砍下四处窜逃的人的头，恐怕不是那么容易的事。可见，凶手应该是库劳德·莱兹认识的人，所以，即使凶手靠近他，他也完全没有危机意识。凶手先把武器藏起来，然后出奇不意地攻击他，譬如，殴打头部或勒住脖子，让他昏过去。等他不能动时，再切下他的头。因为他还活着，所以鲜血四处飞溅。嗯，应该就是这样。可是，这么一来，就无法说明他手上为什么拿着那根沙汤匙。昏倒的话，应该会放开汤匙。结论就是，凶手将汤匙放入了他手中。凶手为什么非这么做不可？”
　　“不知道。”罗伊迪摇摇头。问题显然已经超越了他的理解范围。
　　“也就是说，凶手会不会是想故布疑阵，让人以为死者是在那个地方遭到攻击？其实，凶手是在其它地方杀了库劳德·莱兹，再把尸体搬到那个地方。只有头是在那个地方切下。如果不是这样，凶手就必须带着鲜血来，四处溅洒。啊，不过……那真是人类的血吗?”
　　“是人类的血，我确认过了。”
　　“为什么需要搬运尸体呢？可能是因为知道凶杀现场，就能锁定凶手。”我提出这样的看法。“所以，凶手搬走尸体，并且切下头部，以消灭某种证据。嗯，差不多就是这样吧。”
　　响起了敲门声。
　　“咦？”我坐起身子。“罗伊迪，开门。”
　　正站在门旁边的他，打开了门。
　　“早，我想见冴羽·道流先生。”传来男人低沉的声音，从我的位置看不见他。“我是西碧城的警察。”
　　罗伊迪回过头来看着我。
　　“请进。”我回应他。
　　罗伊迪往后退了一步。一个相当高大的男人走进了房间。而且，脸、身体都黑得发亮，面具盖住了他整张脸，完全看不见他的长相。身体也套着甲胄般的装备，是相当复古的造型。让人联想到某个国家的士兵，或是很久很久以前的航天员。总之，是异常沉重的装扮。
　　我走下床，站在他面前。
　　“你好，我叫凯利斯。”黑色怪物说话了。我连声音从哪出来都不知道。
　　“你好，我是冴羽·道流。”我想挤出笑容，表情变得有些僵硬。眼前这家伙，让我怎么都无法冷静下来。
　　我不禁担心，可以让这么高大的男人在室内走动吗？地板会不会坍崩呢？但是，还是请他到里面来。
　　“对不起，一大早就来叨扰你。”凯利斯低头致意。面具的眼睛部位，是会反射光线的玻璃，所以，完全看不出来他正看着哪里。
　　“是关于库劳德·莱兹的案件吧？”我问。“有什么线索了吗？”
　　“才刚开始调查。”凯利斯回答。我觉得他的眼睛正盯着罗伊迪往浴室移动。“听说昨天晚上你们去了蒙·洛捷？”
　　“是的。”
　　“为什么三更半夜去？”
　　“因为夏鲁鲁·多利接见我。”我耸了耸肩。“我也不知道为什么他选在那个时间。”
　　“跟他一起？”凯利斯只手指着罗伊迪。
　　“是的，跟他一起。”
　　“为什么？”
　　“因为我们是搭档。”
　　“他不像可以当你的保镖。”凯利斯说。语气中带着些许嘲讽。
　　我看看罗伊迪。当然，罗伊迪什么也没说。听起来或许很不舒服，但是，他的确不是很称职的保镖，所以，凯利斯的评价并没有错。
　　“是伊莎贝尔带的路？”凯利斯说。大概是在下面问过了吧。“到蒙·洛捷，就见到了夏鲁鲁·多利吗？”
　　“被带到房间后，等了一会儿。但是，只是几分钟而已。”
　　“什么时候发现了这个案件？”
　　“正在跟夏鲁鲁·多利交谈时。呃，是一位叫梅伊的女性来通报的。”
　　“然后呢？你们一起去了现场吗？”
　　“没有，夏鲁鲁·多利跟梅伊一起出去了。就在这时候，我们跟他们分开了一段时间。”
　　“那么，你们怎么会去库劳德·莱兹那里？那个厅堂并不在你们同去的途中吧？”
　　“是的。”我点点头。“因为有些担心，所以我们自己跑去看了，是我个人的判断。”
　　“为什么知道是那个地方？夏鲁鲁·多利跟你说了吗？”
　　“不，”我摇摇头。“不是，是我们……听到梅伊跟他说的话。梅伊说莱兹被杀死在曼陀罗中。”
　　“原来如此。”凯利斯点点头。“可是，你为什么会想去看呢？既然听到他已经死了，去了也没有用啊，你什么也不能做。你跟库劳德·莱兹之间，应该也不是什么亲密关系。”
　　“对，纯粹只是好奇。”我老实回答。“‘想看’是那么不自然的事吗？”
　　“不是，因人而异，每个人的嗜好不同。”凯利斯轻轻点点头。“想看没有头的人类尸体，并不是特别奇怪的欲望吧，除非为了这个目的去杀人。”
　　“因为工作关系，我曾经去过很多案件现场，也看过不少被杀死的人。所以，我想我或许可以协助调查，才去了那地方。”
　　“这样啊……那实在太失礼了。”凯利斯夸张地舞动一只手。“那你在那里发现了什么吗？”
　　“没有。”
　　片刻沉默中，凯利斯观察着我。因为看不见他的视线，所以，我也无法承接他的视线。这种感觉，就像对方透过魔术镜在看着我。
　　“我知道了。改天可能再来请教你其它事，届时请多帮忙。”凯利斯向我伸出了一只手。
　　我握住了他的手。是戴着硬手套的手。在这种状态下，他大概连吃饭时间都没有吧。
　　凯利斯折回门口。
　　“请问，这地方……是不是很久没有发生过这种案件了？”我问。
　　“你说的这地方是？”他握着门把回过头来。
　　“就是伊鲁·桑·贾克。”
　　“是第一次。”
　　“凶杀案吗？”
　　“是的。”凯利斯回答。“至少，我当警官后没有发生过。”
　　“那么，是大案子啰？”
　　“嗯，是啊。”他微微点点头。“连窃盗、伤害案件都很少。这里是很和平的城市。”
　　“这们城巾有多少警察？”
　　“只有我一个。”
　　“咦？”
　　“有使用几个独行人，但是，人类只有我一个。”
　　“这样啊……真的很和平呢。”
　　“是的。”凯利斯打开门。“那么，我告辞了，谢谢你的协助。”
　　门关上后，沉重的脚步声逐渐远去。
　　我戴上了护目镜。
　　“那身打扮真是重装备呢，会不会是战斗用护具？”
　　“详情不明。”罗伊迪回答。“以形态来说，应该是一种盔甲。”
　　“看起来比你选重。”
　　“这个推断可能正确。”
　　“盔甲啊……”我想起在电影中看过的画面。那是中世纪欧洲的东西。以前是用金属作成的护具来保护身体。其实，那样根本改变不了身体所受到的冲击。“哎……这下完全清醒了。去吃饭吧？还是去散步？”
　　“由道流决定。”罗伊迪不带笑容的说。
　　
　　5
　　
　　我们决定去散步。走下楼时，被伊莎贝尔叫住，留在餐厅喝茶。伊莎贝尔已经知道昨晚的事了。
　　“这里的新闻是怎么样传开来的？”我绕侗圈子问她。
　　“不，我是今天早上听警察说的。”她倾倒壶子，将液体注入我的杯子。“实在太吓人了。”
　　“你认识库劳德·莱兹？”
　　“在这个城市，所有人都认识所有人。”
　　“呃……或许你不想谈这件事，但是……”我边窥视伊莎贝尔的表情边问。“你有听说……是怎么样的情况吗？”
　　“你是说头吗？”
　　“对。”
　　“嗯，我听说了。”
　　“你怎么想？”
　　“我不知道。”伊莎贝尔摇摇头。“太可怕了。”
　　伊莎贝尔消失在厨房中。我看着窗外，喝了一口茶。这种茶有着不可思议的香味，是很难品尝得到的饮料。这种味道不可能解释给罗伊迪听，所以，我没有告诉罗伊迪。
　　餐厅只有我们两人。其它桌子的桌面上，什么也没有。罗伊迪直挺挺地站在我后面的墙边。
　　“出去走走吧。”我小声说。“我想随便找个城里的人，聊聊以前的事，所以，最好是一直住在这里的人。”
　　我从椅子站起来，偷偷看了一下厨房内。伊莎贝尔正将碗盘收到橱柜里。
　　“呃……”我发出声来。
　　伊莎贝尔满脸惊吓地回过头来。我还真担心她会不会因此摔破了盘子。
　　“对不起，吓着你了。”
　　“不会……”
　　“西碧城最老的人是谁？啊，不是最老也没关系，可能的话，我想找个能告诉我以前的事的人。”
　　“是。”她用围裙擦干手，点着头说：“我来带路。”
　　“啊，不用了，你告诉我在哪，我自己找路去。”
　　“这是我的工作。”
　　就这样，我们又跟着伊莎贝尔走上了街道。
　　现在是早上，但是，太阳的位置几乎跟昨天的夕阳相同。在这个城市，太阳经常都在同一个方位，只有高度的变化而已。
　　缓和的坡道两侧，几家店的店头，开始有人在做准备了。我第一次在光亮中，清清楚楚看到西碧城的居们们。他们也看着我们。没有人露出笑容，全都拉长着一张脸。但是，说不定在这个地方那是很平常的一张脸。看不到开开心心聊天交谈的人。也没有到处奔跑嬉戏的小孩子。
　　寂静的城市。
　　这份寂静是什么呢？
　　但是，可能是因为我们的到来；因为我们在这里。对他们来说，我们是异物。我来了之后，这地方已不再是平常的样子。或是，他们长久以来一直恐惧着什么，所以，防备着我们。
　　我们走进建筑物之间的羊肠小道，穿过石砌的拱门，来到小小的庭园，周围是白色墙壁的建筑物。阴影中并排着一桶桶的樽。在这地方，影子只会变长、变短，不会向左右移动。正午时是阴影的地方，一整天都晒不到太阳。
　　一个老人就坐在这种永远是阴影的地方。
　　在建筑物的墙壁交接的转角附近。他的后面，有一条排水管从屋顶延伸下来。脚底下有片铁格子盖。看起来像是排水沟。老人坐在小小的椅了上，一动也不动。脸和手的表面，都布满了皱纹。那样的一只手握着烟斗。看不到烟，不知道有没有点燃。那只手已经变成一直握着那只烟斗的形状了。
　　“他是奥斯卡先生。”伊莎贝尔把老人介纠给我。
　　“你好，我是冴羽·道流。”我先低头致意。然后，向他介绍我身后的罗伊迪。
　　“那么，我先告辞了。”伊莎贝尔微微行了个礼。
　　“啊，谢谢你。”
　　她先行离去。这个地方，就在伊莎贝尔的民宿后面。距离不远，路线也比较好记，所以，她也认为我们自己回得去吧。
　　“把那里的椅子搬过来。”奥斯卡微微举起握着烟斗的手。声音意外地沉稳。“对，就是那张长椅。把那张椅子搬过来这边，你们两个坐下来。”
　　樽的对面有张木制的老旧长椅。我和罗伊迪搬动了椅子。只有我在老人面前坐了下来，罗伊迪还是站着。
　　“他不坐椅子。”我向老人说明。“他一直以来都是这样站着。”
　　“那就算了。”奥斯卡把烟斗衔在嘴里，吸进去后再吐出一缕细烟。“好年轻啊。”
　　“你说我吗？”
　　“嗯，光看着你，就觉得精神都来了。”
　　“奥斯卡先生，不好意思，请问您今年贵庚？”
　　“喔。”他清清喉咙笑了起来。“我啊，已经过百了。”
　　“看起来很有精神呢。”
　　“因为什么都没做……说吧，你想知道什么？”
　　“呃，我想问很多事。首先，请问，你已经知道库劳德·莱兹的事了吗？”
　　“嗯，知道，我听说了。太残忍了。”奥斯卡又吐了一口烟。表情没有一丝改变。“就我所知，这里是第一次发生凶杀案。”
　　“是啊，这种事并不常见。”
　　“这里连自杀的人都没有。一直是富足、平静的城市。连小小的纷争都没有。那种东西完全被排除了。”
　　“被排除了？”
　　“对，被滤掉了。”
　　“被滤掉了？”
　　“对，被过滤了。啊，就像泡茶时那样嘛。”
　　“哦……”我点点头。但是，不太了解他话中的意思。“对了，我听说，这个伊鲁·桑·贾克，以前周围都是大海，后来一度变成陆地，现在又在一夜之间变成了大海。这件事是真的吗？”
　　“我也不知道事情真相到底怎么样，但是，差不多就是那么回事。”
　　“为什么会在一夜之间变成这样呢？”
　　“嗯，我也觉得很不可思议。大家应该都觉得不可思议吧，但是，当时正流行传染病，死了很多人。所以，神进行了净化，存活下来的人都是得救的人。也因为那样的净化，使得周围又变成了海。这地方就是这种命运的城市，从很久以前就是这样。已经不只一、两次了，周围不断产生各种变化，一下是大海环绕，一下是森林环绕。但是，所仁，唯独伊鲁·桑·贾克内没有任何改变。向来都只是外侧的改变，而且，都只限于自己周遭的小范围内。嗯，是的，人类也是这样吧？”
　　“人类？”
　　“内部完全没有改变，只有外部不断老去。”奥斯卡这么说，笑着衔住了烟斗。
　　“路·多利先王是怎么样的人？”我没来由地想起这样的问题。
　　“他跟我同年纪。”奥斯卡立刻回答我。反应灵敏，显得老当益壮。“是个很优秀的人，不但聪明，而且充满了魅力。”
　　“皇后殿下呢？”
　　“啊，梅格苏卡殿下该怎么说呢，她是个更优秀的人。”
　　“昨天我见到她了。”
　　“哦，你真幸运呢，这可不是常有的事。”
　　“是啊。”
　　“她很漂亮吧？”
　　“是的。”我点点头。“完全看不出来是那个年纪的人。”
　　“对，她不会产生变化，也就是内部。”
　　“内部？”
　　“会产生变化的向来是外部。”
　　“这样啊。”我附和他。然后，抬头看着天空。虽然看不到太阳，但是，万里晴空清澄得刺眼。
　　“你是说，只要自己去配合那样的变化，就连太阳都可以留得住？”
　　奥斯卡也将视线投向天空。衔着烟斗，深呼吸般吸了一大口。
　　“嗯……”烟随着话语一起被吐了出来。“虽然只是外表，但是，偶尔也需要这样的对应。”
　　“听说，岛开始旋转是最近的事？”
　　“是最近的事。”
　　“为什么要旋转呢？”
　　“这我就不知道了。”奥斯卡缓缓摇着头。“大概没人知道吧，有人知道地球为什么要旋转吗？”
　　老人背后的壁上小窗，被往内掀开来，探出一张年轻女人的脸。
　　“奥斯卡，吃早餐了。”女人说完，立刻关上了窗子。
　　回过头看的老人，又面向我们，露出了微笑。
　　“一张死人脸。”他讪笑着说。
　　“你的孙子吗？”
　　“不是。”老人边回答边从椅子站起来。
　　我想扶他一把，但是，发现完全没有那样的必要。他布满皱纹的脸往我靠过来，我赶紧把耳朵凑过去。
　　“那是我老婆。”
　　我抽离他的脸，再次看着他，看着那张眉开眼笑布满了皱纹的脸。
　　“那么，再见了。啊，你叫冴羽……什么？”
　　“道流。”
　　“嗯，我能记得住吗？最近好像都记不得新的东西。”
　　“你太太很年轻呢。”我只想到这句话。
　　奥斯卡打开墙壁凹洞中的一扇木门，消失在里面。
　　我在那里站了一会儿，但是，没有听见任何说话声或声响。我回过头看罗伊迪，他站在大太阳下，所以脸看起来一片惨白。
　　“有何感想？”我小声问他。
　　“没有感想。”这是罗伊迪惯有的回答。
　　
　　6
　　
　　在回民宿途中，走到主干道时，我决定往相反方向走。
　　“道流，方向相反了。”罗伊迪在后面说。
　　“这种事我当然知道。”我转过身来等他。
　　“我无法判断道流知道多少。因此，为了安全，我必须随时做确认。”
　　“跟你说我知道嘛。”
　　“你要去哪？”
　　“去炼铁厂。”
　　“了解。”
　　健的店门户大开。拿着铁锤在门口工作的他，看到我和罗伊迪，露出了一口白牙。
　　“唷，早啊，两人亲密散步啊？”
　　“是啊。”我摘下护目镜。“好像昨天的延续呢。”
　　“一直在延续。”健放下铁锤站起来，拿起附近桌上的香烟盒。
　　“那个案件你听说了吗？”
　　“大家都知道了。”他叼着烟，点燃了放在地上的火炉。青白火焰瞬间冒出来，烧红了他叼着的烟头。那是非常危险的动作，但是，他完全面不改色，可见，那是他平常的点烟手法。
　　“你怎么想？”我问他。
　　“什么怎么想？”健吐出第一口烟。
　　“听说库劳德·莱兹被杀，你有何想法？”
　　“嗯——没什么特别想法呢。”健眯起了眼睛。应该不是被烟熏到了眼睛吧。“怎么说呢，只觉得‘咦，这里竟然有人做那种事’……老实说，我是很惊讶。”
　　“因为这是很平静的城市？”
　　“嗯，是啊。”健点点头，深呼吸般吸入了烟，再侧过脸，将烟吐出来。“听说是死在曼陀罗中。”
　　“没错。”我点点头。
　　“你看到了？”
　　“因为昨晚我正好在蒙·洛捷。”
　　“那东西我也看过几次。”
　　“你是说曼陀罗？”
　　“对，我制作他们委托的道具，再送过去，帮他安装。”
　　“安装？”
　　“对，譬如滑车之类的东西。”健的视线移向了大马路。受他影响，我也回过头去看。路人们都往我们这里看着，大概是很在意我这们外来的人吧。“他们需要各种精细的道具，订单非常多。不过，他真的是很伟大的人。”
　　“没错，天花板上有滑车。”我想起来了。“那是用来做什么呢？”
　　“用来修画。”健回答。“听说不是那么频系啦，但是，当那幅曼陀罗沙画中，有手构不到的地方需要修正时，他们就会吊起身体，垂挂着进行修改。”
　　“库劳德·莱兹吗？”
　　“可能是叫谁去做吧。”
　　“哦。”我点点头。
　　我还以为不能修改呢。亦即，除去已经摆好的沙子，用新沙子重画的作业。吊在半空中进行那样的作业吗？光想我都觉得头晕。
　　此时，我想到了一件事。
　　躺在曼陀罗中央的无头尸，说不定就是利用那个滑车，被轻轻放到了那个位置。
　　但是，血的喷溅方式该如何解释呢？
　　我冲动地想做更仔细的观察，再好好检讨，看看能否说得通。
　　“你来这里是想调查什么？”
　　“我并不是特别想调查什么才来到这里。”我回答。“不过，现在满脑子都只想着库劳德·莱兹的事。”
　　“你是从事这方面的工作？”
　　“不太一样。”我叹口气。我自己也无法明确地说出，自己来到这里的理由。“对了，我是想知道蒙·洛捷至今从来不让媒体进去的理由。还有，为什么只允许我一个人来……不过，昨晚见过夏鲁鲁·多利后，我大约心里有数了。”
　　“什么理由？”健吐出烟来。
　　“是梅格苏卡女王允许的。”
　　“哦……”
　　“咦？”我盯着健看，他那样子好像想到了什么。“怎么了？”
　　“没、没什么。”他笑着摇摇头。“只是一时心血来潮吧？”
　　“你说女王？”
　　“是啊。”他从鼻子哼出气来。“昨天，那之后你去了蒙·洛捷？”
　　“是的，很不巧碰上了莱兹那件事……”我继续说。“听说这个城市从来没有发生过凶杀案。”
　　“嗯，应该是吧。”
　　“而且，杀人方式很不寻常。”我将一只手贴放在脖子上，叹了一口气。“唉，岛还在旋转呢。”
　　我立起手指，骨碌骨碌转着手腕。“真是的，我该怎么做才好呢……”
　　“要不要喝杯酒？”
　　“我不碰酒精。”
　　“为什么？”
　　“因为会降低身体机能。”
　　“说得好像你是独行人。”
　　“说不定是呢。”我看看站在旁边的罗伊迪。“我跟他相处的时间，比人类还要长。”
　　“趁尚未涉入太深前回去，也是一种思考方式。”健说。
　　他说这句话时，语气跟前面完全一样。但是，不知怎么地，我总觉得氛网不太一样。可能是因为我也一直在无意识中，对自己发出了这样的警讯吧。
　　我不知道，为什么会觉得最好离开这里？
　　但是，对了……见到梅格苏卡时，我就做了第一次的后退。从那时候起，我的本能就告诉我，我不可以继续待在这个地方。
　　理由不明。
　　意识甚至与本能背道而驰。
　　我想弄清楚，我到底害怕什么。
　　这种非理论性的烦恼，即使跟罗伊迪商量，恐怕也不会有结果吧。因为，我正处在不知道自己要自己怎么做的状态下。
　　其实，我本来就不太了解自己了。
　　自己想怎么做？想要什么？
　　想笑还是想哭？
　　想活下去还是想死？
　　我完全搞不清楚。
　　最厉害的是，陷入了那种状态，还是可以这样正常地存活着。就像以前还是由人类演出的马戏团。大家舔着冰淇淋，看着攸关生死的演技。人类就是这么残酷，对自己也是一样，要多残酷就有多残酷。
　　“对了。”健将变短的香于按熄在桌上的烟灰缸内，走进屋子里。“等我一下。”
　　我从门口走进了室内一步，罗伊迪站在外面。偶尔，路上会有几个人走过，默默无语地盯着我们看。稍微走远后，还会再回过头来看。
　　健折回来了。
　　“这个给你。”他伸出一只手来。
　　健的手很大，而且沾满了油污。他摊开来的手掌上，有一条细链子的十字架。
　　“十字架？为什么给我这个？”我抬起头来问他。
　　“没有什么特别的理由。”
　　“嗯，可是……”
　　“这是用铁作成的试做品。后来用银做了同样的东西，交给了客人。所以，已经没有用了。你要丢掉也没关系。”
　　“啊，那么，我就收下了。”我拿在手上。“是谁委托你做的？”
　　“不能说。”
　　“我知道了。”
　　“在所有金属中，我最喜欢铁。铁的弹性最好，最坚硬。使用灰与热，还能将铁变得更坚硬。”
　　“谢谢你。”
　　我告别健后，悠闲地走下道路。走得这么悠闲，一来是为了配合罗伊迪的脚步，二来是为了戴上护目镜，四处观察这个城市。途中，我将手上的链子挂到脖子上，再将十字架塞进夹克口袋里。铁碰触到皮肤时一阵冰冷，但是，只是瞬间而已。
　　在快到民宿前的店头，我看到一个背影很像姜妮的女性。我向她走去时，她正好回过头来。果然是姜妮。
　　“早啊，冴羽·道流。”
　　“昨天谢谢你。”我笑笑。“买东西吗？”
　　那家店好像是面包店。我闻到令人怀念的香味。说不定，真的是在这里现做的。如果是，我倒想吃吃看。
　　“我才刚跟健聊过。”我说。她轻轻点点头。“健也不是这里的人，是来自其它地方。你也是，还有伊莎贝尔，对吧？”
　　“嗯，是的。”
　　“可以打搅你一些时间吗……”我问她。
　　“哦。”姜妮露出不解的神色，点点头。
　　我们走到马路对面，进入建筑物之间的小路。两侧都是灰泥墙，窗户开在很高的地方。我先确认有没有人从上面往下看。
　　“我听伊莎贝尔说，这个城市外来的人只有四个？”
　　“是的。”
　　“昨天，我见到了你妹妹。而伊莎贝尔好像也有个妹妹，昨天替我做了蛋包饭。”
　　姜妮默默点着头。脸微微朝下，一双大眼睛中有我摇曳的身影。
　　“健也是……”我说：“这到底是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　“人数不对啊。”我竖起手指。“四人之中包括了健、伊莎贝尔、你，这样就三个人啦。还有一个人是谁？”
　　“当然是梅格苏卡殿下。”
　　“咦？”我目瞪口呆。但是，仔细想想，这也是理所当然的事。她是嫁到王家来的，之前是遥远的露娜堤克城的女王。
　　“冴羽，你是第五个。”
　　“慢着，可是，这样的话，你妹妹跟伊莎贝尔的妹妹呢？她们都是在这里出生的啰？”
　　“是的。”姜妮理所当然地点着头。
　　我有点失去了自信。不知道自己是否哪里搞错了？
　　“呃，既然是在这里出生的，那么，表示你父母也来了吧？莫非你父母本来就是西碧城的人？”
　　“不是。”姜妮摇摇头。“我的父母和伊莎贝尔的父母，都不在这里。”
　　“可是，你们都有妹妹……”
　　“我妹妹不是我父母生的。”
　　“啊，原来如此。呃，我知道这么问很失礼，既然这样，她为什么会变成你妹妹？”
　　“因为她是我的复制人。”
　　“复制人？”我更惊讶了。“咦，真的吗？母胎是？”
　　“是人工制。”
　　“可是，完全的人工复制人……呃，我是说，虽然机率不高，但是，有脑机能发生障碍的案例……据我所知，这个问题到现在都还没有彻底解决，而且，几乎在前世纪前半就已经被放弃了。”
　　“因为没有必要再增加人类了。”
　　“对。”我点点头。觉得姜妮这句话，蕴含着之前没有的知性。“这然这样，为什么还要做复制人？”
　　“新的技术都有危险性，但是，只要不断做技术上的尝试，人类往往会找出一条活路来。一旦放弃，就不会有进步了。”
　　我万万没想到，会从她嘴里听到这样的话。
　　“你……究竟是……”我不禁喃喃问道。
　　“对不起，我该告辞了。”姜妮行个礼，转身背向了我。
　　“等等。”我叫住她。
　　姜妮回过头来。
　　“在哪？”我问她。“你妹妹是在哪出生的？”
　　姜妮没有回答我。
　　“到底是谁在哪里做那样的研究？伊鲁·桑·贾克有这么大规模的研究设施吗？”
　　姜妮避开我的视线，看着我背后。我也追着她的视线，回过头去。
　　小路两侧高墙耸立。
　　路的尽头有扇木门。
　　门的彼端是一排排树木，
　　还有座落四处的民家屋顶。
　　这些屋顶上方，又是一排排树木。
　　而这些树木的彼端，
　　远远地，可以看到蒙·洛捷的高塔。