　　第十话 世界系、我和你
　　“锁锁美~♪”
　　哥哥在叫——。
　　“锁锁美锁锁美！吃晚饭了！我！我......就是晚饭！”
　　“着什么急啊，等会儿再说。成为神的时候，我停更了博客，我正检查我的博客有没有被注销——我要赶紧恢复我的访问量！啊啊啊啊啊！？”
　　“哥哥我飞奔过来了！锁锁美~♪♪”
　　“不要穿着一条内裤就跑过来！哥哥你还真是活力四射啊！白担心你了——你给我滚开！”
　　窗玻璃碎掉了，被我揍飞的哥哥还高兴地说着谢谢。
　　真受不了他......。
　　[邪神越野运动]已经过去一周了。
　　那之后，日留女就去向不明了。
　　在化为黑色之海的樱之花咲夜学园的游泳池——如果她最后说的是真的，被邪恶侵蚀、被首领利用来做坏事的她可能正处于恐怖的宿命中。
　　将[我]的存在化为虚无，去寻找她的所在地，最终却只能回归原点。
　　担心她，而且有关哥哥的真实身份还没有搞特别清楚，不过呢——。
　　现在这种生活实在是太舒服了。
　　回归平静的家和庭院。
　　“好烦啊。”
　　庭院里支着一个帐篷。
　　露营用品是新的。
　　因为搭帐篷还不熟练，每次有风刮过，帐篷就会摇摆。
　　院子本来就不大，现在更显窄了。
　　那里住着邪恶怪异结社[荒土神社]的余党——虾怒川情雨和她的守护者玉藻前，[邪神越野运动]的阴谋被制止，首领以外的成员下落不明。
　　她们搬离了曾当做基地的[物部宾馆]，走投无路的时候，是我邀请她们来家里住的。
　　在奇怪的地方有着很高自尊心的情雨说道：“哼，才不要接受敌人的同情！”但是她们又没有别的地方可以去，所以住在了我家院子里。“这次是潜入任务！喂，不许看我们这边！”，虽不情愿，但还是妥协了，现在可乖了。
　　“睡不着吗”
　　从帐篷内露出脸来，把眼罩往上推。
　　“......有点冷了。”
　　“不要勉强哦。”
　　帐篷内。
　　（随便）使用我家的洗衣机，把晾在院子里的衣服收进来，穿着女仆装的玉藻前叹了口气。
　　尾巴轻飘飘的。
　　“你体内的[荒土神]被取出来了——它是一个可怕的[神]，实际上，这种[神灵]从你小时候就保护着你。现在的你可是灵力空白地带......。很容易被满含恶意的灵袭击。”
　　和把[最高神的力量]移交给妈妈之后的我很像。
　　我们果然很像。
　　我倒是蛮想把我的经验告诉她的，但是情雨太固执了。
　　失去父亲的她似乎很不稳定，实在让我看不下去了。
　　玉藻前也是非常非常的担心。
　　“你继承了我的血脉，也算半个[神]了。今后就以此为基础，修行阴阳道，巩固灵防御，不要被[神隐]了——”
　　“我知道。”
　　情雨绷着脸。
　　“爸爸——首领死后，[荒土神社]土崩瓦解，我们就像是落败的武士，无依无靠了。没有人可以依靠，必须要学会自保。”
　　“锁锁美邀请我们住在她家。”
　　玉藻前轻轻地说道，情雨摇摇头。
　　这不是固执。
　　情雨抬起头，看着在家里吵吵闹闹的我们——。
　　“抱歉打扰你们了。”
　　情雨不知道在羡慕着什么，脸上浮现出笑容。
　　“好不容易夺回的幸福，但是却被我在瞬间给破灭了——这种少有的时光，好想多经历一番。妈妈，虽然时间短暂，能和父亲再次生活真的好高兴啊。”
　　“情雨。”
　　玉藻前招招手，情雨关好帐篷的门，躺在玉藻前的腿上。
　　被抚摸着头，情雨向这位小巧的妈妈撒着娇。
　　所说的话铭刻于心。
　　“我在想啊。”
　　玉藻前像是在唱着摇篮曲般。
　　“老公是个彻头彻尾的坏蛋。但那是站在违背了世间伦理观的角度来看。如果他追求的能够实现的话......”
　　这也许就是她希望的吧。
　　“这种假设终是不太好的。那个人被你和我怨恨着——与我们形成敌对关系，将所有的恶意集中到自己身上。他被打倒后，我们获得了自由。”
　　温柔地抚摸着女儿的面颊。
　　“这么想也许是因为我们太傲慢了吧——那个人不擅长表达感情。但他是我所爱的人。”
　　“爸爸和妈妈若是相爱的话就太好了。嗯，那样就太好了。”
　　情雨有了一丝睡意。
　　“我不知道爸爸的本意，他确实做了一些不可原谅的事——但即便如此，如果真如爸爸打算的那样的话，我还真佩服他。虽然怨恨，但我尊敬他。可能一辈子都无法理解，我已经不想成为像爸爸那样的人了。也许某天想起这次的事情，我会涌起对爸爸的感谢之情。”
　　情雨还年轻，不像她妈妈一样看得透。
　　“以前爸爸曾经让我玩过一整天。”
　　像是在自言自语般。
　　“是去游乐场玩的，他说阴谋正在进行中，还有一点空闲时间。我们一起坐了轨道飞车，和玩偶照了相，冰激凌弄脏了嘴角......他抱着走失的我。”
　　大概是重要的回忆吧，情雨一个一个的说着。
　　“回家的路上，他问我，憧憬这样的生活吗，和普通小孩子一样的生活。我当时坐在摩托车上，搂着爸爸的腰。”
　　情雨扭动着身体，摸索着妈妈的温度。
　　“当然憧憬了。好高兴，好幸福——但是我想让最喜欢的爸爸夸奖我。所以我摇着头说，我不要做普通的孩子，我要做爸爸的孩子......”
　　那天决定了她的命运。
　　“我害怕被爸爸抛弃。最终我还是辜负了爸爸的期望。他的信任，扭曲的爱情。”
　　“在你小小的内心世界，对那个人也很头疼的吧，毕竟他可是个恶人。”
　　找不到如何做一对普通父女的方法。
　　没有办法，首领只能被邪恶侵蚀。
　　情雨也不想放他一个人，一直在背后追赶着——但最后还是没有追上。
　　“我忍受不了一直说谎下去，真的做不到，一切都被我破坏了。”
　　“不是一切。”
　　玉藻前微笑着。
　　“你还有我。”
　　又改口说。
　　“还有这个被你找到的我在你身边。”
　　“嗯。”
　　情雨似乎轻松了一点，呼了口气。
　　“没错，我们站在同一个起跑线上——那个姑娘肯定也是。她了解到了自己的宿命，在日常这个战场上受到了伤害。”
　　我在吵闹的月读家的二层隔着帐篷向上看。
　　“我也会投身于战斗。虽然我不知道自己能做什么。但是从明天开始我会努力的。就像她一样。不管爸爸是怎么想的，我们毕竟还是被扔在了这个战场上。”
　　声音里透着股睡意。
　　“我现在就好比一个刚出生的婴儿。”
　　“那当你可以自己一个人走的时候，我会一直支持你的。”
　　“要一直哦，妈妈......”
　　玉藻前给情雨盖上毯子，放下心的情雨呢喃到。
　　“一直、一直哦——”
　　受到伤害，失去重要之人的她们。
　　在满天星空之下，互相依偎着取暖。
　　@  @  @
　　邪神三姐妹家。
　　法人阿波岐原。
　　“哈啊”
　　次女镜还是那身制服+围裙的造型，一点干劲都没有煮着面条。
　　正在做晚饭。
　　“好累啊。”
　　她真的很累的样子，迷迷糊糊地，如同站在船上一样，身体都倾斜了。
　　“嗯~希腊、印度、克苏鲁——这个国家怎么一直都出这种大规模的事件啊，以前可没有过，再这么下去就真的要累死了。”
　　在客厅昏昏欲睡的剑还正看着漫画呢。
　　“真是麻烦不断的时代啊，说实话——真相推给下一代，和爷爷一样去隐居。但看了这次的事件，对玉来说，这副担子还太沉重了。”
　　“我也想过要努力啊。”
　　擦拭一下快要流下哈喇子的嘴角，镜拍拍脸，鼓足劲切起菜来。
　　“呜喵。正是这样的时代，我们姐妹三人才要联合起来——玉也是，这次计划落空也是没办法的事，可不能过于沮丧了。”
　　“诶？”
　　玉躺在沙发上看着《星星王子》。
　　“我没有介意啊~。虽然失败了，但是很开心♪没关系，下次会成功的——玉这次有好好做事哦。”
　　忍着疼痛弯曲着身体。
　　似乎对此感到害臊，玉抬起头，堆起满面的笑容。
　　“不要说那个了，镜姐姐——玉饿死了♪”
　　并非不介意。
　　这次事件让太多的人陷入了不幸，并受到伤害，玉这个善良的孩子不可能不烦恼。
　　一定在洗澡或者趴在桌子上的时候哭过很多次了吧，眼睛都肿了。
　　“知道了。”
　　镜很难得的笑了。
　　“为了让你恢复元气啊，给你做了好多吃的，除了拉面，还有你最喜欢吃的肉饼、煎蛋饼、巧克力巴菲和草莓糯米团。”
　　“哇塞~嗯，镜姐姐在生气！故意装作温柔的样子，一定是想惩罚我吧！玉在反省啦！”
　　把靠垫顶在脑袋上，玉做出求镜放过的动作。
　　镜似乎并没有恶意，歪着小脑袋瓜。
　　认真地看着妹妹美丽的睡眼。
　　这孩子很有前途，也有才能，要干劲十足的朝前走。
　　但是来自世界的恶意掩盖了她的光芒。
　　必须要有人在旁边支持她。
　　玉的挑战。
　　作为神的第一份工作——以失败告终。
　　但是不可以就此结束。
　　让痛苦和辛苦化为血肉，让这个孩子不断成长。
　　成为让任何人俯首称臣的这个国家的太阳。
　　“会保护你的，即使搭上这条命。”
　　小声呢喃道，镜调整好坐姿——将切好的东西扔进锅里。
　　“对了，玉，有个事情要问你，为什么那么急着开展[邪神越野运动]呢？”
　　挺不可思议的。
　　玉是个好孩子，还有些胆小——每次行使神的力量，都要先请示姐姐们。
　　她不是很清楚自己的力量会给世界带来什么影响——因为和朋友希美的关系等原因，曾失败过多次，但也变得谨慎多了。
　　所以这次未免太操之过急了。
　　剑将一切权利、[最高神的力量]（现在下落不明）赋予了妈妈，等玉成人之后再由她来继承。
　　但是现在才小学五年级的她，在各种意义上来说还太早了。
　　太急躁了。
　　由于太过粗心，还未成熟的她被[荒土神社]给利用了——玉为什么要冒险开展这个活动呢。
　　“嗯。”
　　可能那个沙发对玉来说太小了，想躺下的她却掉在了地上。
　　不好意思的说。
　　“玉知道自己还是个小孩子。但是我有想见的人。朋友不见了，好可怕，很不安......好寂寞，玉只是想和那个孩子一起玩耍而已。”
　　说出口的是再简单不过的愿望。
　　但是理解不了啊——相见朋友？和这次的活动有什么关系啊？
　　“朋友在很远的地方。所以，玉要成长起来，要长的好高大好高大，如果不能发出很大的声音，肯定传达不到她那里。”
　　“那个朋友......”
　　镜好像意识到了什么，就在将视线转向妹妹的瞬间。
　　玉突然抬起头，一副高兴的快要哭出来的表情——从地上跳了起来跑向窗户边。
　　途中还踩到了吊郎当躺在地板上的剑的身上，剑怒吼着“玉，你小心点”。
　　玉像是没有听到一样，双眼放光——。
　　“快看！窗户那边！窗户——窗户！”
　　转过头发现两位姐姐满脸的笑容。
　　“玉的声音传到那边了！我还以为消失了呢——或者被坏人抢走了，带到别的地方去了.......但是，玉的心情还是传到宇宙上去了！”
　　打开窗户，跳到阳台上。
　　金色的长发在夜风中飞扬。
　　挺直脊背，双手朝天上高高举起。
　　“克苏鲁神话是宇宙神话，所以我觉得一定有关系——一定有将声音传达到宇宙的方法.....。集齐大家的力量，玉如果能变成可以[改变]宇宙的伟大的神的话......。玉的愿望一定能传达过去！传到宇宙！”
　　玉嗖嗖的抡着胳膊，向晚过来的两位姐姐传递着某种喜悦。
　　“快看快看！镜姐姐！剑姐姐！好厉害——好漂亮啊！看来很有精气神嘛，担心死我了......来见我了！听到玉的声音了！”
　　即使是遇到过各种[怪异]现象的邪神三姐妹——对这个行星上的所有人和神来说，现在这种情况明显是非常非常不对劲的。
　　天空绽放着光芒。
　　如白昼般。
　　“嗯嗯嗯嗯......”
　　玉深深地吸了口气。
　　发出吼声。
　　“呀吼哦哦哦哦哦哦♪♪♪”
　　在这个纯洁、将来要成为这个国家[最高神]的少女眼前——。
　　被照的通亮的大宇宙。
　　闪耀着光辉的天空中有大量的UFO，数量多到几乎快把整片天空覆盖住了。
　　那是不怀好意的新生儿的第一声啼哭。
　　等到意识到的时候以及太晚了。
　　我——被称为大日灵贵、月读日留女的我。
　　我、构成我的记忆、[神灵]、被称为灵魂的东西......身体的感觉、内心，这所有的一切在某处漂流。在黑暗之中。在没有任何概念的时空以及冰冷的某个地方。一直向着过去，仿佛看到了无数的世界——[不服从之神荒土神]被移植到了我的体内，[匍匐之混沌A Bao A Qu]与之同化，因A Bao A Qu，我攀上了进化的阶梯，逐渐被加重了颜色......。
　　我不知道首领是出于什么目的将应该被封在死亡世界的地狱秘宝融入了我的体内。
　　从首领的体内转移到我的体内，连伊娤冉尊和毗湿奴都无法回收的恶意在我的体内膨胀。
　　但是，那个时候的我是无意识的——。
　　[A Bao A Qu]硬是要成长，其能力的副作用就是被染上了邪恶——我的灵魂遭到侵蚀，被摧毁，我连自己是谁都忘记了，一切都开始出于本能。
　　拼命吸收着周围的一切——。
　　等我回过神的时候，发现自己在某处的沙滩上。
　　“唔.......”
　　砂粒摩擦着脸颊。
　　潮水的味道——。
　　慢吞吞的抬起头，展现在眼前的是乌黑的海洋。
　　我像具尸体一样躺在沙滩上，随着波浪来回滚动。
　　随着潮水的涨落，滚来滚去滚来滚去......。
　　“喂，如果起来了就快过来帮忙。”
　　怎么会有人说话。
　　无法忽视的压迫感。
　　好麻烦啊，我才不要努力呢，我蜷缩着身体。
　　如同一个胎儿。
　　“真拿你没办法——都站不起来了吗。首领到底在想些什么啊，我们的未来........”
　　骂声传来。
　　“我可不是守护公主的骑士，你再不起来，我就吃了你。”
　　因为这句威胁，害怕的抬起头。
　　不知何时，在离我不远的地方站着一个男子，这个男子还很眼熟。
　　如同野兽一般的存在感。
　　那可能是古代人的模样。
　　外表看上去很狰狞——但也只不过是个男人。
　　看上去很贵的西装都穿走了样子，头发直愣愣的竖着。
　　目光灼灼，感觉稍微一不留神就会被咬一口。
　　嘴角弥漫着烟。
　　轮廓有些奇怪的男人，西装下的身体难以想象。
　　凹凸不平。
　　有一只手臂很粗，身体布满了拱起的肌肉——双手手指带着用不同宝石做成的戒指。
　　这个男人浑身散发着杀意，我出于本能的恐怖，抬起头。
　　将手支撑在地面上，坐了起来。
　　周围很寂静。
　　空无一物的沙滩。
　　远处是黝黑的群山。
　　阴森的树林覆盖着群山。
　　周围散落着垃圾、珊瑚、鱼和水母的尸体，很恶心。
　　“哼，生下不久就被流放到大海里的禁忌之子吗——转生成了一个废物，费了好大劲才找到你的。”
　　男人愉快的抽着烟，与嘴里说出的话形成鲜明的对比。
　　“这不是起死回生，所以不会对那位[死神]盯上，毗湿奴也无法出手，这是遵守正当规则的轮回转生的结果。这可是很巨大的工程啊。首领每次都玩得这么过火。”
　　哎，不过这才像他嘛——男人似乎很愉快。
　　“你还记得我吗？”
　　我的记忆复苏了。
　　物部宾馆前台那位被称为将门的男人。
　　和首领很亲密地说过话......。
　　我又没兴趣。
　　出了个神，将门啧啧咂嘴。
　　“哎，非得从头开始说嘛——我可不想养孩子啊。可能会重复和首领一样的失败的。”
　　他凝望着我。
　　叫着那已被忘却的我的名字。
　　“我应该叫你月读日留女吗——还是大日灵贵？还是希望用不像是人类会使用的名字叫你？黑色玛利亚？堕天使（路西法）？还是可爱的小姐（圣女）？”
　　“这种时候还有闲心管别的。”
　　突然，将门受到了攻击。
　　不对，对方一直都在，只是我没有注意到。
　　因为将门这个人的存在感太强大了。
　　“没有必要有后顾之忧，因为这里就是你的葬身之地。”
　　尖锐的、还没有变过声的少年之音——。
　　同时全力攻向呆立不动的将门。
　　是西洋剑，双刃剑散发出来的光芒像是要挥散沙滩上令人感到害怕的黑暗，神圣之光......。
　　“真是调皮......气焰还是这么嚣张。”
　　轻松地闪过攻击，将门呢喃着。
　　少年拿出弓箭——。
　　“这里可是希腊神话的领域，你们这群混蛋居然给搞成这样！崇拜邪教的家伙们，与一切神话敌对的我们——是不会饶恕你们的！被邪恶侵蚀的蛆虫们，接受正义的惩罚吧！”
　　美少年字正腔圆的说道。
　　超凡脱俗。
　　真是太有神话色彩了。
　　少年漂亮地拿着弓箭，似乎只有十多岁。
　　拥有王子般金色柔软的头发与雪白的肌肤。
　　“私自闯入这个国家，可恶至极！赶快离开，当你的漂流者去吧！或者曝尸于此，折在[黎明的双子星卡斯托尔]的手里！”
　　卡斯托尔。
　　希腊神话中的“神”。
　　与弟弟波吕克斯作为双子星加入黄道十二宫。
　　积极参加了特洛伊战争的好战神。
　　我的记忆里居然有这些我不知道的内容。
　　那可能是铭刻在[匍匐之混沌A Bao A Qu]身上的首领的记忆。
　　我继承了他的全部。
　　我感觉得到。
　　“不要打扰我说话——你们这些生来就是神的家伙们，以为自己想做什么就可以做什么吗。”
　　将门竖起右手的中指，中指上的指环散发出光芒。
　　同时他的右手开始变形，最终变成了巨大的锋利的鸟爪。
　　该怎么形容它的巨大呢，反正你一眼是瞄不到边的，跟个小山似的。
　　这是“神”之间的战争。
　　规模够大。
　　“狂妄的家伙！”
　　那名叫卡斯托尔的少年华丽地躲过来自巨爪的一击。
　　但是瓜子过于巨大，躲开攻击的少年瞬间拉开了与将门的距离，而且非常的远。
　　将门是预计到这一点才做出刚才的攻击的吗——卡斯托尔露出无畏的笑容，叫到“波吕克斯”。
　　“保护那个女孩，她是在希腊出生的小孩——不管她隐藏着怎样的恶意，我们都有义务保护她！”
　　我突然感觉到身边多了一个存在。
　　“知道了，哥哥。就算全世界都朝我吐唾沫星子，我也要完成作为[神]的义务——守护人类。”
　　一只手搭在了我的肩膀上，又出现了一个新人物。
　　居然和卡斯托尔长得一模一样。
　　柔软的头发。蓝色的眼睛——只有武器是不一样的，他的武器是很坚固的拳套。
　　“我们是具有[守护神]性质的希腊神——任务是保护。我们不会把自己的立场让给任何人的。就算被全世界忘记了作为神的名字，失去了信仰。”
　　那名少年微笑着跟我说。
　　“你好，小生命。你可以放心了——我是[傍晚的双子星波吕克斯]，我们两个组成了双子星。不管是谁出生在此地，都是我们应该守护的宝贝。”
　　将门被夹击，前有卡斯托尔，后有保护着我的波吕克斯。
　　形成了被夹击的模式。
　　不对——。
　　双子犯了大错。
　　被夹击的到底是哪一方呢。
　　卡斯托尔、将门、波吕克斯——后面是我。
　　攻守逆转，一切都被掉了个个。
　　我动了。
　　一些话刻印在脑子里。
　　那是被千支[死亡]飞刃刺中的首领临终时的话。
　　遗言。
　　——这次输了。不会再有第二次了。
　　——邪恶绝对不会消亡。
　　——情雨有心。无法被邪恶左右的。
　　——为了不让你萌生这种东西。
　　——有心就会变弱。很容易就会堕入正义，堕入天国。
　　——你的灵魂很纯洁，像个孩子一样。
　　——就像不被任何人所触及、至高无上的[唯一神]。
　　——会对周围自动发生反应的被动的邪恶，如夜晚一般......。
　　“啊......”
　　我知道自己该做什么。
　　被程序化了。
　　无防备的把后背展现给对手——我猛地扑向与将门对峙的波吕克斯。
　　我一口咬在万分震惊的波吕克斯的脖子上。
　　我就是野兽，我就是吸血鬼。
　　我是他们的天敌。
　　“唔！？这到底是——啊啊啊啊啊啊！？”
　　波吕克斯大声尖叫，全身剧烈萎缩。
　　他被我吸入体内直至消失。
　　最终被我吃掉。
　　哧溜一声，就好像经由一个小孔吸液体一样。
　　被赋予了传说和历史的双子星的一半已经融入了我的体内。
　　“怎么回事——波吕克斯！？”
　　卡斯托尔将视线对准我。
　　这是我出生以来的第一次进食，让我有些陶醉，还无法给予对方反应。
　　“你这个家伙！你的体内有很危险的东西！”
　　“没错——她才是真正意义上的[荒土神]。已经完成了。”
　　将门的手不知何时变回了原样，优雅地拿出根烟叼在嘴里，点上火。
　　愉快地竖起无名指。
　　同时，卡斯托尔的周围发生了小爆炸。
　　被牵连的地方开始腐烂。
　　那是可以连同[神灵]都可以杀掉的邪恶的毒气。
　　卡斯托尔害怕了——但是却笔直着朝他的杀弟仇人也就是我杀了过来。
　　将门满意地在一边围观。
　　“首领留下遗言，他在临终时描绘的邪恶的未来——他预想了在[邪神越野运动]中失败的情况，不过他也策划了即使失败也能够取得胜利的阴谋......我们的首领真是可怕啊。”
　　说到这里，将门看着我舒了口气。
　　“总之我们先去吃饭吧。”
　　似乎已经等不及了。
　　“请变得再强大一点吧。被[A Bao A Qu]追赶，攀登上进化的阶梯。当达到顶点的时候，再没有人是你的对手。所有的一切都将成为你的食物。让我看到这样的你吧。”
　　“即使只剩下头部，我还是我，我会侍奉我该侍奉的人——虽然你只是个容器，但也请让我看清你的实力，我们的黑色玛利亚......”
　　像是在期待这场演剧的开幕。
　　“历经多言的谎言，那些无聊的神横行霸道的世界——请把它们吸干吃光。幸运的是，那一带食物多得是。”
　　兴高采烈的表情。
　　“接下来，就让我们两个人去巡游世界吧。希腊、印度、埃及、日本，这所有的一切都吃光它——你将成为新世界的[唯一神]。”
　　“可恶......可恶！？”
　　挥舞着剑向我袭来的卡斯托尔被吓得僵住了。
　　他的脚开始变质。
　　变成了石头。
　　卡斯托尔的全身慢慢地变成了石头，像希腊雕像一样。
　　不知道什么时候，将门右手的小指竖了起来。
　　“小子，你太过急躁了——你们这些[神]太过耿直了。玩弄你们简直易如反掌。让你们看看人类的可憎之处吧。”
　　“你、你们这些家伙！居然在体内喂养[恶神]！你们居然吃神......！！”
　　“作为灵兵器，我是[A Bao A Qu]的试制品。是黑色玛利亚的饵料——同时也是世界各国的[神]的保存库。”
　　将门疼爱地看着我。
　　“抱歉。[石之魔女美杜莎]无法长期保存。同属于希腊神话的神中，[神格]较高的神要优先于神格低的，但似乎没什么效果。”
　　“啊、唔......”
　　不用他叫我，我自己就走了过去。
　　光着脚走在沙滩上。
　　正在由石化状态恢复原状的卡斯托尔害怕的颤抖着。
　　看着他，我的脑子中突然闪过一些回忆。
　　和笨蛋哥哥的对话。在物部宾馆度过的充实的每一天。学校无聊的课程。还有看过的漫画。吃过的垃圾食品。全部变成了自己的血肉。
　　但是现在——。
　　卡斯托尔的脖子上因害怕而爆出了青筋，好想咬上去。
　　“肚、肚子......饿、饿了......——”
　　这一天，本应该发生欧洲神话与世界各国神话之争的欧洲被不明人士践踏，所有的[神]消失的干干净净。
　　战争的火种消失，所有人都很困惑，世界恢复了沉寂。
　　世界和平了。
　　至少表面上是这样。