　　第三话 幼年期的终结
　　那天放学后，也就是情雨来询问可疑的‘邪神越野运动’那天。
　　对神来说，是不存在工作和学校之说的，即使不拼命去积累[善行，日留女也可以平静的生活，所以我最近都没怎么努力。
　　我这人怕麻烦，所以生活差不多就行了。
　　说实话，我对‘邪神越野运动’也不是很担心。
　　我挺信赖她们的，信赖到相信如果是邪神三姐妹要做的事情就不会变得多么严重。
　　关于活动内容就交给镜去问了，而我则离开兔子的肉体——去做一些神主要该做的任务，其实就是一些连游手好闲的人都能完成的简单工作。
　　我来到商店街的角落，这里没有什么人气。
　　这里有一家专卖店，它是这个镇子上仅有的一家动漫专卖店。
　　这家店叫做‘天女之窟’，在之前发生的‘锁锁美观察计划’时，我来过这里。（天女之窟：影射日本知名ACG卖店“虎之穴”，抱歉，我之前不知道这个，现在补上。）
　　最近，我每天的习惯活动就是来这里看店里播放的宣传影片和动画片。
　　嗯，即使变成神后，我做的事情好像也没怎么变化诶。
　　“啊，这个已经出新刊了啊。好想看，要不要跟在购买它的人后边蹭着看一下呢。”
　　我飘在空中嘀咕着。
　　店里很狭窄，摆放着很多台子和书架，上边放满了漫画书等东西。
　　现在正值工作日的傍晚，顾客量还算可以。
　　到处贴着海报和等身高的插图，这种氛围让我心情舒畅。
　　对了，‘天女之窟’在‘锁锁美观察计划’最后一幕的时候被坠落的UFO（！）砸中了，毁了一半，不过最后让比较擅长善后的[月读神社做了[改变给修复回原状了。
　　[月读神社就是这样的一个存在，将‘神’引起的不好的事情隐瞒过去，构建‘适合人类居住的世界’。
　　最近暂时把[最高神的力量交给母亲保管了，母亲可能在想些事情，总感觉她那边有些松懈了。
　　当然，希腊、印度强大的‘神’引起的事情也不是母亲她们都能够解决的，最近的世界潮流也不是全都能隐瞒过去的。
　　认真的母亲在很认真的反省，因为发生了很多靠她的力量所不能及的事情，给普通人造成了困恼——好像变得很低落，我有些担心。
　　“咦？”
　　我喜欢的漫画销量并不好，居然没人买，让我想偷偷跟在别人后边一起看的作战计划怎么办，正在我咬牙切齿的想着的时候。
　　发现一个熟人。
　　那是一个和这个全方位包围无死角的御宅空间完全不搭调的美人。
　　邪神三姐妹的幺女、玉。
　　还是那么的光彩夺目，像是降临人间的美丽的化身一样。
　　金黄色的头发，端正的五官，和小学生的身份完全不搭的模特身材。
　　像她这样的高位‘神’，并不能在无意识的状态下[改变周围，成为众人的焦点。
　　“诶嘿嘿嘿☆”
　　她这是刚好放学回家吗，背着完全和她的身材不符，让人看了十分吃惊的双肩背包，开心地拿着一本儿童向漫画。
　　“唔——”
　　打开钱包的玉垂下肩膀，好像是钱不够。
　　虽然外表看上去像是年收入数亿日元的名模一样，其实玉的零用钱也就三百日元左右......。
　　剑太小气了。
　　“呜呜，放学之后买了点心，现在只有二十日元了，怎么办啊......。”
　　玉手里拿着漫画书瞟着商店出口。
　　她该不会是想滥用‘神’的力量吧，让任何人都不注意到她，偷偷的溜走......？
　　“标题以‘い’结束~然后以‘い’开始的漫画~♪”
　　当我以为她要偷溜的时候，她居然用漫画标题玩起了接尾令游戏。
　　此处走着，同时念叨着“有‘い’♪~然后是‘ま’~♪”。
　　怎么可能呢——她怎么可能会有偷东西的想法呢......。
　　我朝着正在做着免费游戏的玉飘了过去。
　　“玉。”
　　“呜哇哇？”
　　玉被吓得一哆嗦，发现是我后，展开满脸的笑容。
　　“啊，是妈咪！那个那个，下一个是‘ま’，可不可以帮我一起找‘ま’？”
　　“漫画的话我们家有很多，等我变回人类都借给你看......”
　　神可以过很奢侈的生活，但是邪神三姐妹的生活非常朴素。
　　对了，曾经因为毗湿奴的[改变，她们三个把我给忘了，不过后来在和毗湿奴以及我的交谈中，她们又想起了我。
　　我们有约定，为了完成日留女的愿望，也就是她对平凡生活的向往，我们都不可以出手干涉。
　　妈妈也是一样（为了不露出破绽，没有和日留女住在一起），在所有当事人当中，只有哥哥和日留女被排在圈外。
　　“妈咪真的变成神了耶。和玉一样了~☆妈咪在这里做什么？”
　　“不要抢我的台词，你经常来这家店吗？”
　　按照一般的想法，像她这种绝世美女望着天空自言自语是很奇怪的，不会是被[改变了吧。
　　“这里可是有色情书的，不是你这种小学生一个人可以来的地方。”
　　小学附近就有书店，而且这里离邪神三姐妹的家很远。
　　“色情嘛，剑姐姐有很多哦。看了也没看明白，女孩子脱光光大叫什么的......”
　　果然啊，工口漫对没有认知的孩子来说确实挺难懂的.....。
　　“我不是来买东西的。”
　　有些寂寞的说道。
　　“这里是我和朋友分别的地方。”
　　以格外想念的心情环视四周。
　　“我们曾经很要好，可是却不能在一起，最近信也不回，电话也不接......”
　　玉接下来却笑着说道。
　　“所以我来这里祈祷，希望她健健康康的。或许我们可以在这里再会。嘿嘿嘿，很奇怪吧......？”
　　玉......。
　　玉坚强的话语让我感觉有些沉重。
　　小学生也是有自己的故事的。
　　在我不知道的地方，玉一定也经历了很多。
　　玉的朋友啊。
　　玉曾经把青蛙当做好朋友，还学青蛙咕呱咕呱的叫，这次她说的朋友也不知道是不是人类，有些不安......。
　　不管和谁都能处的很亲近也是这个孩子的长处了。
　　有相遇就会有别离，经历太多的相遇和别离，就会侵蚀你的心灵。
　　这个孩子已经学会了如何处理这种事情。
　　玉走了很多霉运。
　　独自和我的母亲——月读咒咒战斗，在[九头龙岛被圣乔治之剑刺穿，在希腊神话中被迫成为[最终兵器木马的材料。
　　她的性质和立场=能力既宝贵又有价值，被很多人惦记着。
　　但是即使如此她还是笑着面对。
　　没有忧虑，保持正直的心态。
　　“玉是好孩子，所以你的愿望一定会实现的。一定会产生奇迹的。”
　　我打内心里说。
　　唯独希望这个孩子不会被丑恶的命运污染。
　　即使为此献上刚成为神的我的全部的力量。
　　“我很喜欢玉哦。不管什么时候，都希望玉能保持现在的样子。”
　　“嘿嘿嘿~♪”
　　但是这个世界并不安定，有很多时候，恶意可以战胜善意。
　　这个孩子也会在未来的某个时候被残酷的命运吞噬伤害。
　　但是我希望能把这个时间尽可能的推迟。
　　“如果能和朋友再会就好了。”
　　“嗯♪”
　　我看着将来某一天会统治这个世界的[次时代神的微笑，在心底祈祷。
　　@  @  @
　　“所——以——说”
　　邪神三姐妹的家、阿波岐原。
　　在不算宽敞的起居室，剑面露厌烦之色把自己埋进无腿靠椅里。
　　“我不知道那个叫什么‘邪神越野运动’的东西啦。”
　　剑绷着一张可爱的娃娃脸在玩电脑游戏，PC上呈现的是正在被触手折磨的女孩子的画面，又在玩工口游戏啊。
　　“我才不会策划那么麻烦的活动呢！最近世界的形势好不容易稳定下来了，被妈妈（伊娤冉尊）搅得一团乱的城镇也恢复原状了，所以你就放心吧。我一直都想安下心来玩H游戏的，被搁置没玩的游戏都一大堆了......。而且我觉得那些非常难的游戏应该为被玩坏了的玩家放出全CG补丁！”
　　剑很久都没有为这些无所谓的事情这么激情地辩论过了。
　　最近她都挺想不开，让人觉得一点都不像她了。
　　放松全身玩H游戏的她最有魅力了。
　　作为‘神’的我在房间的角落里飘着，对她终于放了心（虽然没有）。
　　和玉在‘天女之窟’偶遇后，送她回家的同时，顺便看看她们三姐妹。
　　因为她们可以发现我，所以见到她们可以让我感觉到我在这里存在着，让我能安心。
　　“小手呀~吧唧吧唧♪洗干净啊洗干净~♪洗掉脏东西♪脏东西要洗掉~♪♪”
　　玉在盥洗室一边玩水一边洗手。
　　在回家的途中路过公园，碰到了正在玩耍的同班同学，就在一起玩追鬼游戏，结果搞得脏兮兮的。
　　对了，希美也在，她好像刚从辅导班回来，发生[地狱躲避球事件后，她好像没什么变化，我就放心了。
　　不过听到她问“佐藤怎么不在？最近都没有见到他诶.....？”，这个倒让我有些在意。
　　总之现在的要解决的问题是“邪神越野运动”。
　　“呜喵”
　　麻利的把洗好晾干的衣服叠好，穿着围裙，尽显可爱之风，像是新娘子一样的邪神三姐妹部门NO.1（锁锁美调查）的次女——剑用疑惑的眼神看着姐姐。
　　“姐姐，你真的不知道吗？从宣传单文字上的语气来看，我真的觉得是姐姐你搞的没错。”
　　“喂！(#`O′)，你什么意思啊。”
　　回过头盯着妹妹，剑惊讶的说道。
　　“我没有跟你开玩笑，真的不是我做的。老师的工作我都想丢开不管，更别说组织学校活动了，没劲儿。”
　　你的心情我明白，但是没必要说得这么直白吧。
　　“但是，到底是谁做的呢，他的目的又是什么......？”
　　一丝不苟的镜将干净的衣服放到各个房间的衣柜里，思考着。
　　“如果虾怒川没有及时发现的话，我们一定来不及阻止，这个人和虾怒川是同一[神格的，还是更高等的呢。”
　　镜露出不安的神情。
　　“但是，在印度神话的时候，虾怒川吸收了百鬼，已经变得很强大了。这个国家应该没有和她拥有同等[神格的存在吧。”
　　@  @  @
　　“邪神家~来拿传阅板报喽~♪”
　　“知道了”
　　玄关那边传来呼喊声，镜中断了思考朝玄关走了过去。
　　镜毫无防备的打开门，门口站着一个拥有巧克力色肌肤的女孩子，好像是大学生吧，镜朝她点了点头。
　　“麻烦你了，谢谢。”
　　“不客气不客气。”
　　女孩子双手合十，做了一个菩萨的姿势，随和的说道。
　　“最近貌似不太平，都注意着点。噜噜~~♪”
　　“知道了，毗湿奴大人也要小心。”
　　礼貌的回应着对方，取过传阅板报，镜回到起居室环抱着手臂。
　　“嗯，这种强大的[神会在哪里呢？一点线索都没有......！”
　　“镜，镜。”
　　憋不住了，好了镜的名字，镜瞬间满面笑容，但又慌张的换回紧绷的表情。
　　“你、你在吗，锁锁美。你的存在感有些薄弱，所以一直没注意到你。我也是有隐私的，所以不希望你不打声招呼就大喇喇的过来玩。”
　　好想抱住明明想嘿嘿笑的镜去蹭亲亲哦，但是还有其它更重要的事情要做。
　　“那个......刚才那个是毗湿奴吧？”
　　“呜喵？”
　　镜歪着头，像是正在后台运转的计算机一样一动不动。
　　终于。
　　“......啊......”
　　嘴里泄露出去小声的呻吟，迅速站了起来。
　　“毗湿奴！？她不是回印度去了吗！？怎么会在这附近的......！？”
　　“这个应该能马上认出来的吧。为什么要假装成邻居一样打招呼呢。”
　　“被、被[改变了啦。一定是这样。要不然我不可能看不出来的，真是的。”
　　镜慌张的辩解着，真的是这样吗......。
　　最近，镜有些絮絮叨叨的。
　　镜红着脸，尽量假装很认真的说道。
　　“要是毗湿奴还在日本的话，就太奇怪了。那她就是最有嫌疑的犯人了，她一定还在对前段时间被打了脸的事怀恨在心，在谋划着什么不好的事。”
　　“说起打脸，镜也踢过我脸呢。”
　　“那个时候的我并不是我，没有责任能力，所以我是无罪的。”
　　“是嘛~但是真的很痛的~。如果你亲一下被你踢过的地方，我可以考虑原谅你哦~♪”
　　“即使我想亲，你也没脸啊。”
　　“有的话你就会亲了吗？”
　　“............”
　　镜端坐着，想了好久。
　　好像想到了什么，脸红到了耳朵根，低着头。
　　“不、不可以......”
　　镜用细软的声音低语。
　　镜这种迟钝的反应反而让我感觉好羞羞啊......。
　　@  @  @
　　“嗯~”
　　剑一边旁观着快要走上禁断之路的妹妹，一边看着“邪神越野运动”的传单。
　　“果然是克苏鲁神话？”
　　“克苏鲁？”
　　为了消除奇怪的气氛，我跟上了剑的话题。
　　“那个......我知道。最近在动画片里看过。”
　　“这句‘Ph'nglui♪ mglw'nafh♪’（参照第一话），看上去没什么意思，其实是克苏鲁神话的咒语。这幅画的很糟糕的插画应该是克苏鲁神话的头儿。”
　　“那个，我不了解这个神话诶。”
　　镜歪着脑袋，头发晃来晃去的。
　　“是哪个国家的神话啊？”
　　“哪个国家的啊？美国的吧？因为作者是美国人。”
　　“美国的话，那是不是原住民的古代宗教？雷鸟崇拜吗？还是开拓时代的伐木巨人（Paul Bunyan）？或者是基督教的一派？”
　　“嗯，怎么就跟你说不到一块去呢。我觉得有些误解......”
　　剑把她的电脑屏幕转给我们看。
　　“我现在玩的H游戏正好是有关克苏鲁神话的，你们看。”
　　“喵！？姐姐，不是跟你说过不要让我看这种东西的吗！？”
　　屏幕里触手乱舞——打满了马赛克，咕啾咕啾。
　　“在日本，克苏鲁意味着H游戏，然后是TRPG。将魔导书幻化成美少女的想法在国外也应该很受欢迎吧！”
　　满怀热情做出上述主张的剑简短的说道。
　　“克苏鲁神话和日本神话以及希腊神话从根本上就不一样，它不是被哪个国家信仰的宗教。既没有圣典也没有始祖。它是一个恐怖小说作家创造的，然后被其他作家沿用了，并加上了设定，形成了一个笼统的内容......”
　　剑嘴里嘟哝着，好像不知道该怎么说明好。
　　“像Shared world、小说一样的东西。在动画片里流行起来的话，不就会涌现一大批同人志作品嘛，几十年过后就形成大批量了。”
　　“呜喵”
　　因为对普通神话、宗教太熟悉了，所以镜才理解不了克苏鲁神话吗。
　　“也就是说它是虚构的喽？”
　　“没那么简单，这就跟是先有蛋还是先有鸡的问题一样。没有人敢断言普通神话不是基督、释迦牟尼或是琐罗亚斯德创造出来的故事。也没有证据证明我们这些[神不是为了迎合人类创作的神话被赋予形态的。”
　　构成世界的、拥有自我意识的要素。
　　感知到这些要素，创造神话的框架，赋予形态——没有证据显示这和人类的想象力无关。
　　“克苏鲁神话的创始人洛夫克拉夫可能是感觉到这个世界上存在一些未知的东西，然后将这些东西编进了故事里。感受性较强的人类可以触摸到这个世界的根本，赋予角色编成故事。”
　　剑耐心的解释着。
　　“至少克苏鲁神话流传了很久，现在世界各地都有它的信徒。所以它也有可能是真实存在的，有一定的真理所在。”
　　积累了无数[经验的原[最高神。
　　“童话，俗语，当然还有神话......是从很早前流传下来的，广泛波及世界的都是含有真理的，包括人类的、世界的、宇宙的。”
　　耸耸肩。
　　“不过我又没见过克苏鲁神话的老大，也没见过奈亚子，也没想过洛夫克拉夫想象出来的[神确实存在。”
　　感觉好像踩上了危险的地雷，我什么都没问。
　　“那难道说[邪神越野运动里的[邪神并不是读作[yagami]，而是[jyasin]。”（标注：yagami是邪神三姐妹姓氏的读法，jyasin是邪恶之神的读法。）
　　克苏鲁神话里神被称为[邪神——是一个很危险的家伙，可以轻易灭掉人类。
　　“说起来”
　　镜不解地说。
　　“我们为什么用了邪神这么一个不正派的姓氏呢？我觉得虾怒川怀疑我们多少和我们这个姓氏有关......。”
　　“邪神并不是说邪恶的神。”
　　剑怎么有些害羞样呢。
　　“我感觉，因为一大堆的理由我们不会被信仰，不会得到大多数人的信仰，还是迷了路的神。我只是空有个神的外壳，自称为神，不是什么了不起的家伙。所以就起了这么一个姓。”
　　感觉有点悲惨。
　　“让你们背负上了这些，抱歉。”
　　“才没这回事......”
　　镜摇着头。
　　“我能成为邪神镜，成为姐姐的妹妹，我很幸福.....。因为作为一个机器人，居然可以有家人。你千万不要觉得抱歉。”
　　“你能这么说，我也算得到了一些救赎吧。”
　　剑露出偶尔才能看到的有些大人味道的表情，微微地笑着。
　　“总之我们都要警惕一些。克鲁苏神话和希腊神话以及印度神话不同。我也不知道会发生些什么。”
　　“哇~哇~”
　　玉打开门，穿着睡衣出现了。
　　“你们在说什么？也说给玉听嘛。”
　　天真无邪的孩子啊......。
　　玉从后面抱住剑......。
　　由于体格上的差距，被压弯腰的剑苦笑着。
　　“剑姐姐~~，你们不要老是不带着玉嘛。”
　　玉不满的撅着嘴，将视线转向剑手里的传单上。
　　“这个是......”
　　“玉，你知道些什么吗？”
　　玉向瞪圆了眼睛的剑绽放出满脸的笑容。
　　“嘿嘿嘿~☆”
　　说了一句让人难以置信的话。
　　“这幅画可爱吧！是玉画的哦。”
　　“......你说什么？”
　　剑皱起眉头，镜抬起头。
　　引起两个姐姐注意的玉表现的呆呆的。
　　“那个，这个[邪神越野运动是玉想出来的节目哦。”
　　......。
　　“““什么~~~~~~~~~！？”””
　　犯人出乎意料的身份让我们发出惊讶的叫声。