　　第二话 日常系①神死了
　　如果没有幽灵。
　　UFO只是看错，妖怪只是空想，没有天使和恶魔的图谱，当然——也不存在神。
　　在这种常识被认为理所当然、极正常不过的世界中生活的群体中的一员。
　　再普通不过的女高中生，同时也是面临高考的有些忧郁的应届生。
　　兴趣是购物和鉴赏电影。
　　烦恼是升学和家庭问题。
　　我是月读日留女。
　　不是什么主人公。
　　我、没有记忆。
　　正确来说，是没有去年夏天以前的记忆。
　　知道自己的名字，知道爸爸妈妈和哥哥，知道学习的内容。
　　但是我之前做过什么完全想不起来。
　　就好像我是去年夏天突然空降的一样。
　　这个正常吗？还是思春期常有的？
　　当然，那天没有什么事发生。
　　因为没有异常，所以叫做日常。
　　我的每一天都很普通，甚至是无聊——。
　　日日是好日，在没有比这更好的了。
　　“我回来了。”
　　我打开门。
　　对了，我现在和哥哥两个人住在独幢楼房里。
　　爸妈住的公寓离着不远，但是为什么要分开住呢，原因想不起来。
　　因为没有记忆，虽说是爸妈和兄长，但是一点感觉都没有，就好像在和别人玩过家家一样。
　　“你回来啦，日留女。”
　　在玄关脱掉鞋子，哥哥风风火火的赶了上来。
　　“要先吃饭？还是先洗澡？或是在浴室里吃掉我——Final Answer！！”
　　我还没有回答，就扑上来抱住我......刚脱掉鞋子的我撇开头，甩掉他，慌张的站起来。
　　“真是的，我不是说过不要这么随便的抱我吗？”
　　一点点的后退，呜呜......。
　　这是我哥哥，月读神臣。
　　很高，很苗条，头发光滑柔顺，我觉得他挺帅的。
　　但是不知道为什么他非要把脸挡起来。
　　为什么只把脸用围裙遮住，一脸得意洋洋的说着“这是我的裸体围裙哦”。
　　抛弃作为人类基础的衣食住中的一项，几乎全裸的哥哥回过身看着我。
　　“今天学校也很辛苦吧！”
　　又扑上来了。
　　不要——~？
　　“为了休息一下，来和哥哥做一个skin+ship（注：肌肤接触，以及由此产生的感情）吧，来吧来吧！Skin就是肌肤的意思哦，日留女也快点脱掉脱掉衣服哈哈！不脱的话，我会跟你闹别扭的，下次你回家，哥哥会装死给你看！”
　　“快——住——手——啊！”
　　拿着书包狠揍哥哥的脸，笨蛋呻吟着“唔！？已经超过哥哥了”，然后倒在了地板上。
　　哈啊......哈啊......
　　我整理好因为被拥抱变得凌乱的制服，盯着哥哥。
　　“哥哥！”
　　叫着真不顺嘴。
　　“我已经是高中三年级了——不要再把我当小孩子看，丢不丢脸啊......”
　　“啊啊，日留女看我的眼神好像在说我是只臭虫一样......！好不甘心，但是好来感啊（蠕动蠕动）！”
　　无视掉在地板上扭动的哥哥，叹气。
　　这个人是怎么回事啊——每次回家都要担心自己的贞操，这种生活真是够了。
　　因为跌倒的缘故，围裙松开了，哥哥的脸漏了出来。
　　“......”
　　“怎、怎么了？”
　　因为哥哥一直盯着我，我有些怕怕的问道，哥哥像是在自言自语一样说着。
　　“果然——日留女以前的记忆......。为什么我现在还存在于这个世界，如果这是锁锁美的希望的话——那么我尊重你的希望。如果这也是你的愿望的话，那我会努力做你的哥哥。”
　　好奇怪的话。
　　“——这样，你就满意了吗？”
　　我走上台阶。
　　上面是我的房间。打通了整个二层，所以很宽敞。
　　我沉默着打开门，然后把门锁好。
　　“.....哈啊——”
　　叹着气软绵绵的坐到地板上。
　　抱着膝盖，一个人孤零零的坐着。
　　我的生活有几个让我感到很不对劲的地方，这让我很害怕。
　　感觉只要自己一松气，一切都会消失不见——。
　　也不对，好像所有的东西都是假的，都是谎言，只有我一个人没有发现而已.....。
　　但是这种事要找谁商量呢。
　　哥哥完全不在考虑范围那，那个笨蛋。
　　又没有理由去找父母，果然缺少作为他们女儿的切实感受。
　　学校里也没有能敞开心扉说话的朋友。
　　坐立不安，我快要崩溃了。
　　“对了”
　　抬起头，站起来。
　　摇摇晃晃——我打开离我最近的一台处于待机状态的PC。
　　为什么我房间里有这么多PC呢。
　　在开机的同时，Skype启动了。
　　因为平时一直连着网，很快。
　　我带配有话筒的耳机，找到经常聊天的网友，发送信息。
　　很庆幸，他也在线。
　　马上回复了我。
　　“怎么了？”
　　因为都没有摄像头，所以看不到对方的脸。
　　但是网络产生的距离感以及不会受伤正是我现在需要的。
　　“你好，[首领。”
　　我叫了对方的网名，他抑扬顿挫的回道，好奇怪的感觉。
　　“唔呵呵呵，你好——你今天好像没什么精神的样子，有什么烦恼的事情吗？......方便的话，可以跟我说哦？”
　　明明是男人，说话却这么娘，我开始跟这个人说起了自己的不安.....。
　　
　　[[IMG,6829225a50c61315d8320e841209ed90,800,1177,47211]]
　　
　　[[IMG,d8a35f8db1188a8e072b3aee10eb2e1e,800,1177,57959]]