　　[[IMG,e8e77c4deeb383772931e35c3654a1ad,800,1177,65846]]
　　
　　第一部 灵知
　　第一话 给兔子糖果吃
　　小兔兔，咕咕。
　　肚子饿了，咕咕。
　　“锁、锁锁美！锁锁美——！？”
　　咕咕？
　　“快点给我恢复正常，不要连人心都失去了！都跟你说了，动物的脑容量很小，稍不注意大脑就会失去人的思考方式，我不是警告过你了吗！”
　　吵死了，咕咕。
　　“精神是肉体的奴隶，依附到动物的身体上，会心理都会变得和动物一样的。我说，你有没有听我说话啊！？”
　　镜，咕咕。
　　最喜欢你了，咕咕。
　　“诶”
　　像是要掩饰难为情的样子似的，镜敲了我的脑袋，我‘哈？’的一声恢复了自我。
　　我开始向担心的看着我的镜道歉。
　　“对、对不起。不知道为什么突然就不知道自己是谁了......”
　　环顾四周。
　　这里是我熟悉的樱之花咲夜学园。
　　我们呆的地方还是那个不知道用来干什么的“创造协会”的活动教室。
　　坐在简单的折叠椅子上、像人偶一样的黑发女子——。
　　我趴在邪神镜的腿上。
　　为什么我们会是这种让人脸红心跳的姿势呢。因为我现在不是人类，我变成了一只兔子。
　　上一卷中发生了很多事，变成“神”的我借用了镜饲养的那只兔子的肉体。
　　“真是的，快感谢我吧。”
　　镜愣愣的说。
　　“要不是我，你就真的要变成动物了。很危险的。”
　　“对、对不起嘛。我变成神还没有多少时日呢，完全不知道自己什么能做，什么不能做。”
　　“呜喵。虽然对‘神’来说，依附到动物身上不是什么困难的事。但是你啊，怎么变成‘神’后还是这么废柴呢。”
　　嘴里说的这么讨厌，还不是温柔的抱着我呢嘛。
　　“总之，经验丰富的我会帮助你这个初学者的。嗯哼。为了让你感觉好点，我会帮你[改变这个肉体的。”
　　镜这么说后，我觉得我对这个肉体的熟悉度更高了。
　　五感、身体的活动方式，都是这么的契合。
　　哦哦，好舒服。
　　“谢谢你，镜。”
　　“哼，口头感谢就算了。跪下对我感激涕零吧。”
　　得意的镜真可爱。
　　“但是，会说话的兔子......粉奇怪的耶。”
　　镜抱紧我。
　　脸蹭着我。
　　居然和害羞鬼镜做了这么亲密的肌肤接触，好羞羞啊。
　　镜，好温暖。
　　唯一不舒服的是镜是平胸，骨头好硌得慌。
　　“才、才不是平胸，还、还是有的。”
　　“即使镜是平胸，人家也最喜欢镜了。”
　　“闭、闭嘴。低等生物就不要说这些莫名其妙的话了。诶嘿嘿。”
　　看着微笑的镜，我抖动着长长的耳朵。
　　“感觉最近的镜好温柔啊......发生什么事了吗？你有什么企图？”
　　“呜喵。你说得好过分。什、什么事情都没有。前段时间锁锁美就知道和虾怒川情雨好我们都疏远了我也没有想趁现在多和你亲近什么的只是作为锁锁美的朋友很单纯的要帮忙而已你别蹬鼻子上脸。”（注：原文无标点，在下也没加    你喘个气再说啊。
　　“对、对了，锁锁美今天怎么了？”
　　现在才知道问正事的镜。
　　“上完课想要回家的时候居然在书包里发现了兔子，锁锁美你居然还在兔子的身体里。这么久没听到你说话了，吓了一跳。”
　　“嗯。”
　　一边享受着镜的按摩，一遍认真的说道。
　　“我比较在意日留女的事情——想要以樱之花咲夜学园为中心调查一下。我想和镜商量一下就钻到书包里了，然后好像就睡着了。”
　　“啊啊......”
　　貌似镜接受了我的解释。
　　“你变成‘神’后，被日留女取代身份这事已经过去很久了吧。那应该是去年九月的事情，都半年了。”
　　现在是四月份，升班的镜她们（本来也包括我的）已经是高三生了。
　　作为应届生该考虑未来了。
　　“毗湿奴大人说，只过了那么‘一咪咪的时间’啊。”
　　“嗯~神说的‘一咪咪的时间’或许都已经过了‘数千年’了。”
　　“呜哇，不要说这么可怕的事。”
　　“实际上，我——并不信任那个叫毗湿奴的家伙。她竟然想离间我和锁锁美之间的友谊......”
　　“怎么说呢，毗湿奴大人毕竟在复活玉藻前的时候用尽了自己的灵力。我并不觉得她是多坏的神......”
　　在这种情况下，毗湿奴还说[要尽量满足更多的愿望，这是缘于她本身的善心吧。
　　“所以即使有什么不寻常的事或者阴谋，我都觉得不是毗湿奴的本意。”
　　“那坏心眼的是谁？日留女吗？还是虾怒川？”
　　“虽然我挺想说情雨不会再做坏事之类的话，但是她最近有点不对劲——还有日留女也有让人非常在意的地方。”
　　很多无法解释的违和感。
　　如果是我的错觉就好了。
　　“总之，希腊神话、印度神话对这个国家和我们的日常生活产生的影响还存在。这次绝对不能陷入被动。”
　　镜不安的嘀咕着，就在这时。
　　“喂！邪神三姐妹！！”
　　伴随着一声大吼，虾怒川情雨踢开门出现了。
　　“什么事啊，吵死了。”
　　镜露骨的表现出对情雨的反感，像是要保护我般，把我抱住。
　　呀——小镜，在人面前不要酱紫啦......♪
　　情雨环视屋内后又将视线转向镜。
　　“剑怎么不在？剑老师.....也不在办公室，她真的是老师吗？邪神镜，你知不知道那家伙现在在哪？”
　　“不要用全名叫我，让人很火大。”
　　“是吗，那......镜？这样呢？”
　　“我们之间的关系还没有好到直呼对方名字的地步，没礼貌。”
　　“那你到底想怎么样？”
　　情雨要炸毛了，她个暴脾气的。
　　“啊，你是在找茬是吗。勇气可嘉啊，像你这种程度的‘神’，还敢跟本大小姐......诶？”
　　情雨发现了被镜抱在怀里的我。
　　“那个兔子，难道是......”
　　“情雨！”
　　你注意到了，好开心啊，实在受不了这两个人营造的气氛了，我拼命地从镜的怀里跳了出去。
　　然后跳掉了情雨的怀里。
　　情雨慌忙抱住我，低下头看着我。
　　哦哦，和镜的不一样，好柔软啊（失礼）。
　　“咕咕，不要动。”
　　情雨羞羞的弹了我的额头。
　　“锁锁美，你在搞什么。居然这么悠闲的过上动物的生活了。你知不知道人家有多担心你——”
　　啊？
　　“笨、笨蛋！哼，算了，你是我的宿敌！我只是不想让你那么简单的消失而已。”
　　如果是那样的话，你那么紧的抱着我干吗。
　　“喂，虾怒川同学。你是不是和我家宠物举止太过亲密了。”
　　镜带着怨念的声音响起，伸出手想把我夺回去。
　　情雨为了不让镜抢走我，更用力抱紧了我。
　　哇啊，女子拉锯战啊。我不会被扯成两半吧。
　　“你说宠物是什么意思，她不是锁锁美吗？”
　　“肉体是我家的宠物，而我是它的饲主。我不允许肮脏的手碰它。”
　　“肮、肮脏？我有好好洗手的！什么肉体不肉体的，我说的是灵魂！”
　　不要，不要因为我吵架。
　　“算了。”
　　情雨一本正经的表情偏过头，好像在说“我、我对锁锁美又没有兴趣”，但是又不停的瞟着我。
　　“我有其他的事情，如果剑老师在的话就更好了。不过是你的话我也忍了。”
　　“虽然你是个没有礼貌的家伙，但是我挺佩服你居然赶来这，[荒土。”
　　镜叫出了这个名字。
　　情雨的脸一下子冷了下来。
　　经由前几天发生的与印度神话相关的事情后，镜知道了把自己造出来的[人类邪恶组织就是情雨所在的邪恶怪异结社[荒土神社。
　　“哼，不是作为邪神三姐妹的次女，而是作为原[荒土神社的灵机器人[炎帝迦具土]，叫你这个名字。”
　　情雨眯起眼睛。
　　“我从爸爸那里听说过了你的事情，他要我注意你......。可以，反正向改造过自己的组织复仇也不是什么稀奇的事情，如果你想打架的话我随时奉陪。”
　　“改造我的不是你，我也没有想和你战斗的打算。”
　　镜从怀里拿出贴纸照片放在桌子上。
　　是我和镜的V手势照片。
　　“给我痛苦回忆的不是你，我没那么幼稚去迁怒别人。”
　　这次拿出来的是照片。
　　是我和镜一起玩蹦床、两个人分吃一个冰激凌、在游泳池穿着泳衣的照片。
　　“如果你非要让我跟你打一架的话，我可以满足你。”
　　最后拿出来一个老式的录音机。
　　按下播放键，传出我的说话声，“最喜欢镜了”、“镜是我最好的朋友”、“要和镜永远在一起”等，这什么时候录的。
　　“你在干什么。”
　　情雨的太阳穴抽动着。
　　镜装作没什么的样子说。
　　“哎呀，其实我没别的意思，就是想把兜里的东西掏出来，结果掏出来这么一堆......。我和锁锁美的回忆是你不能比的。在没有刻意去创造的时候就这么多了。”
　　“啊，是嘛......”
　　情雨的语气透着急躁。
　　但是，看了这些照片，原来我和镜她们已经认识三年了。
　　升入高中，还过着宅在家里的日子的时候，我可没有想过我会站在这种立场上，比如神。
　　“所、所以说，锁锁美的事情先不说，现在的问题是这个，这个。”
　　情雨的脸变红了，把什么东西拍在了桌子上。
　　我从镜的胳膊里望过去。
　　那是一张彩色打印纸。
　　传单吗。
　　【樱之花咲夜学园 春季越野活动通知
　　举办日期 四月十五日AM五点~PM五点
　　季节春天！ 说到春就会想起邪神！
　　Ph'nglui♪ mglw'nafh♪ Cthulhu♪ R'lyeh♪ wgah'nagl♪ fhtagn♪（注：在克苏鲁神话中,祭祀时最常用的词语，其意即为“在拉莱耶的宅邸中，长眠的克苏鲁候汝入梦”。）
　　为了增强新生与老生之间的交流，特此举办“邪神越野活动”
　　请各位踊跃参加♪】
　　奇怪......。
　　传单上好像画着像章鱼一样的难以用语言形容的奇怪生物，好像还粘有像血一样的东西。
　　文体太欢乐了，反而更奇怪了。
　　情雨生气的拍着那张纸。
　　“这是什么东西。我去调查了，好像学校方面已经认可了这个活动，但是之前我一点消息都没有听说，是你们用[改变办成的吧。”
　　哦，对哦，情雨是议事长（委员长），作为学生会长要主持学校内活动，让大家感到开心，俗称“女王大人”。
　　这种活动，她居然没有提前被知会，貌似对此很不满。
　　她说的[改变是命令寄宿在世界所有生物体内的像自我意识一样的东西=神，随自己喜欢改变世界。
　　[改变是更高等的技能，可以取消，也可以把握的很细致。
　　但是从情雨的态度来看，她好像对这次的[改变无可奈何，难道这次的事情和比她更高等或者是同等地位的[神做的......？
　　“能做出这种事情的，这附近除了你们就没有别人了！上边清清楚楚的写着‘邪神’，所以我是来问你们这是怎么回事！”
　　情雨挺起胸膛像是在问“快从实招来”，但是镜的反应很不给力啊。
　　“呜喵，人家什么都没有听说啦。”
　　叹气。
　　“可能是姐姐在恶作剧吧。最近姐姐特别特别认真，结果出现了反效果，连她自己都说‘这个人不是我’，然后就自甘堕落了呗。可能就随自己喜欢去[改变了呗。”
　　接着又很不解的说道。
　　“但是如果这是姐姐搞的的话，好像有点太麻烦了。姐姐很现实一人，她最讨厌像这种复杂的准备工作了。”
　　“那就是别人干的喽。不是你的话，那就是你妹妹吧？”
　　“她没有这种头脑啦。”
　　镜说的有些过分嘿，不过也确实如此。
　　“总之，回去后我会问姐姐的。这张传单可以给我吗？”
　　“当然可以，那边贴的都是。如果真的是剑的话，麻烦你告诉她适可而止。”
　　“我好像没有义务听命于你吧。”
　　“你好像一直都在和我对着干，人偶还这么狂。”
　　噼里啪啦，火花四射。
　　那个，夹在中间的我很不好办诶，你们友好相处一下，好不好啊......。
　　对话结束。
　　情雨说了句“我很忙很忙”就走掉了，镜把我放在枕头上，“呜喵”一声开始睡觉。
　　印度神话事件以来，我们都过得很平静，好吧——是太大意了。
　　这次的事件还没有命名，总之是新神话就对了。
　　在我们还没有注意到的时候，就已经被拖进了正在向我们的日常生活匍匐前进的深渊之中。