　　
　　[[IMG,46e70c5e5b7ef5c9447924d3b5de47ad,519,783,290176]]
　　#1 高中生活一开始就是修罗场
　　
　　
　　自己这么说可能不大合适，但我是“恋爱反对派”的。
　　恋爱这种东西，只是一种假象，只是一种热性病。不妨看看那些在人前卿卿我我的情侣，既然不论是谁见了都会觉得很烦，都会希望他们赶紧走开，那么为什么还要在公共场合公然调情呢？因为那才是恋爱的真面目：脑内吗啡不断的释放，让他们处于一种失去了羞耻心的状态。我对他人的这种行为是抱着事不关己的容忍态度的，但若说到自己则又另当别论了。就我个人而言，就算不是在公共场合，我也是不会做出那种恬不知耻的行为的。
　　然而倘若我将上述想法说出来，恐怕别人会这样笑着回答我吧。
　　“你就别硬撑啦”
　　“这算是为自己不受女生欢迎找的借口？”
　　哼。你哥我不受女生欢迎？开什么玩笑呢。哥也是有过被表白经历的人。想当年在若叶幼儿园星组那会儿……算了，过去的光辉事迹不提也罢。
　　不过确实，别人会这么说的理由我也明白。这就同三流大学生说“学历算个鸟”一样缺乏说服力一般，出生至今从未有过恋人的我即便那么说，在旁人听来也不过是吃不到葡萄说葡萄酸之类的嫉妒言论而已。
　　所以我从不把这个想法说给别人听，但这确实是我的真实想法。而让我产生这个想法的是我的父母。
　　我的父母的相遇、相爱、结合就像爱情电视剧的剧情一般，于是小学时的我一直在听着他们讲跌宕起伏的恋爱故事。然而到了初中，我每天不得不听的却是他们无休止的争吵。然后在初三的某一天，双方又找到了各自新的人生伴侣，于是就从我眼前消失了，只留下一纸把我托付给亲戚的书信和一张作为抚养费的自家的房屋产权书。
　　——你、们、都、是、渣、渣
　　我对我的父母和恋爱本身的厌恶程度已经达到了要用“伯方之盐”的广告旋律大骂的程度了。（译者注：伯方之盐的广告词是一字一顿念的）
　　当然，理性下来我也知道世上并不是只有像我父母那样的人。相反，幸福地恋爱、结婚、过日子的人应该还占了大多数。但虽说能进行理性认识，我也不会因此产生“我要幸福地恋爱给你们看！”之类的冲动。毕竟就算不恋爱，人也能活下去。提不起劲的事情不做也罢。再说，我也没那个工夫。
　　我是有目标的人。我的目标是考入本地的国立大学医学部，以后成为一名医师。
　　但去医学部就意味着一笔不小的开支，而我是不能再给现在的监护人冴子小姐增加负担了。
　　桐生冴子是我父亲的姐姐，也就是我的伯母，是揽下我家这个烂摊子、收养我的恩人。若是别人，想来早就把我家那破房子卖了换成钱图个省心，但伯母却照顾到我不想搬离已经住惯的房子的心情，还特地搬来同我一起住。如果没有冴子小姐的话，我想我早就被其他亲戚送进收容所了。于是我下定决心将来一定要报答冴子小姐。
　　我上的高中叫县立羽根山高校（简称羽根高）。在这所学校里有这样一项政策：学校将给予成绩特别优秀、品行良好的学生以国立大学推荐入学（带奖学金）的资格。而这正是我要争取的。
　　进入高中后首次期中考试我就取得了全年级第一的成绩。这对于在初中时成绩属于中游偏下的我来说可以算是一个很大的进步了，但我丝毫不敢怠慢，今后也必须要保持成绩才行。
　　所以说我一点也没有时间可以浪费在恋爱上。
　　于是我立下了三个誓言：
　　1.学习第一！
　　2.不谈恋爱！恋爱危险！
　　3.但也不要因为第二条而被别人误以为自己喜欢搞基！
　　
　　
　　只要恪守这三条，我的高中生活应该十分完美了——
　　然而。
　　然而即便是这样的我，也有一个无法割舍的女孩。所谓青梅竹马的孽缘。
　　我想故事要不就从她身上讲起吧。
　　
　　
　　那是五月将尽、学生也都快要换上夏装的某日发生的事件。因为工作原因冴子小姐常常不能回家，于是我就承担了所有的家务。做饭、打扫、洗衣，这都是我的工作。在别人看来这是个挺辛苦的差事，一开始没习惯的时候也确是如此。但事到如今，家务反倒成了我的一种兴趣爱好。特别是做饭，不仅能直接反映自己的努力成果，而且是日常生活中的有用技能。
　　眼下是傍晚的五点半。我把洗完的衣服扔进干燥机，准备出门采购晚饭的材料。在这之前准备事先把饭煮上而开始淘米的时候，隔壁邻居的庭院里传来了“嘿！”“哈！”的喊声。
　　“那家伙在干什么呢……？”
　　我把淘完的米放入电饭煲设定完毕，穿过起居室从走廊来到庭院中。我家的庭院并不宽阔，三个晾衣架大致就占领了全部的面积，走不过十步就能到达邻家的围墙。隔着两家间低矮的围墙，我望见那家伙正穿着运动衫加短裙的装束挥舞着竹刀。我冲她打招呼：“喂——千和——”
　　千和停下练习回过身，挥洒的汗珠在夕阳下闪闪发光。
　　“嗨——锐君！今晚吃什么啊？”
　　真是的，一天到晚就知道吃。
　　“你怎么在做挥刀练习？”
　　“大概是因为这里放着一把竹刀的关系吧？”
　　“……”
　　据我推理，此人将来可能会热衷于登山活动。
　　“可你不是早就已经放弃了吗？”
　　“剑道部是放弃了呢。虽然前辈多次来劝说，但终于好像还是彻底谢绝成功了。”
　　“你不是因为身体的原因才放弃的吗？现在又开始练习，这不是……”
　　千和莞尔一笑：“没关系的。上周身体检查时医生说如果只是做挥刀练习的话是没问题的~”
　　“……真的？”
　　“是真的~真是的，锐君真是爱操心~”
　　千和从小学一年级就开始练习剑道直至初三。说是练习，不如说是埋头于剑道。初二时获得了县大赛的团体第四，个人第二。身高和体格的不利在她身上似乎并没有发生什么影响，甚至下一次的夏季还要目标直指全国大赛。
　　可是，在初三的夏天。
　　最后的大赛近在眼前之时，千和遭遇了一场交通事故。
　　在剑道部的慢跑训练时，从旁边驶过的一辆卡车上的货物突然掉了下来，把千和压在了下面。
　　虽然全身都受了很严重的伤，但腰部发生了更为深刻的问题。
　　一场大手术后，千和就在医院度过了她初中最后一个暑假。
　　此后虽然千和很努力的做康复练习，对付日常生活是没有太大的问题了，但今后像剑道这样激烈的社团活动，却是永远也无法再参加了。
　　但千和却没有说什么，只是默默的承受着这一切。
　　对于没有参加过社团的我来说，大概是无法想象这对于千和来说意味着什么。但我想，千和果然还是失去了生命中最重要的部分之一吧。
　　“……别太勉强自己了哟。腰如其字，是人体最重要的部分”
　　“恩——？”千和若有所思的眯缝起眼睛，“今天锐君好像特别温柔呢？难道是想看我的内裤吗？”
　　——？！
　　“谁、谁想看你、你的内、内、内”
　　太失败了。这么简单的就被打乱了阵脚。
　　“哎哟。锐君也到了喜欢色色的事情的年龄了？内裤这个词就这么刺激？”千和笑得很有些得意。
　　千和像芭蕾舞演员似的转了一圈。白色的短裙被气流托起，露出了健康的修长的大腿，当然内裤是没有看见。……不过还是忍不住稍微心动了一下。太失败了。
　　“谁、谁想看你那小孩子的内裤！”
　　“哼，不要再逞强啦~”
　　可恶……真是喜欢调皮捣蛋的小丫头片子。像我这样成熟的大人真是和她没有什么共同语言呢！
　　“算了。我出去买点晚饭的材料。”
　　“啊，等等！我也去！”
　　“不行。你去了总是有额外支出。”
　　“今天不会缠着买零食的！我保证！”
　　骗人……
　　明明每次都悄悄往购物篮里放巧克力口香糖什么的。
　　算了，反正就算我说不这家伙也会跟来的。
　　“……给你三分钟时间。快点！”
　　“是，长官！”
　　真是的。这小小的身体怎么会有这么旺盛的精神呢。
　　
　　
　　从家出发到附近的“丸得”商场，大约有十分钟的步行路程。
　　千和穿着牛仔裙和无袖衫。
　　这才五月就穿无袖衫……不知是该说她不愧是运动型的女生好呢，还是该说她缺乏季节感好呢。
　　“那、锐君，今晚做什么菜吃？”
　　“恩？啊……”
　　通过早上传单上的特价商品情报，菜谱早就定好了。
　　“日式芋头煮、鲭鱼味噌汤、大豆羊栖菜色拉”
　　千和一副世界末日即将到来的表情：“那、那肉呢？！”
　　“你不知道吗？大豆也被称为‘素肉’哦？”
　　“……锐君最近说的话跟我妈妈很像诶”
　　千和的父母都是上班族，而且工作繁忙，一般不到深夜不会回来。我伯母冴子小姐也很少回家，于是晚饭经常都是我和千和两个人在一起吃。
　　进到店内，迅速抢购特价商品。这时从店内一角传来一阵咖喱的香味，似乎是在搞新品速食咖喱的试尝促销。
　　“啊，兄妹一起来购物？如果不介意的话尝一些试试吧？”穿着围裙的店员阿姨摆出营业式的微笑。
　　从小我俩就经常被别人误以为是兄妹。虽然到小学三四年级时仍是千和身高较高，于是经常被认为是姐弟——我私下一直以之为耻。不过千和的身高成长也就停止在小学阶段了。
　　“那我不客气了——”
　　我是没打算试吃，但千和却把手伸向了纸碟。虽说她手小臂短，但一碰到吃的东西似乎就能奇迹般的伸长。
　　“请吧。这种咖喱有醇厚和清淡两种口味哦！”
　　没办法，我也尝一口吧。
　　……恩，两种都还行吧。
　　给冴子小姐的速食储备也差不多要告罄了，那就不妨买一些吧。不过买两盒就有些多余了。
　　“请问这两种口味哪一种卖得好一些？”
　　“什么？”
　　“卖得较好的口味的咖喱是哪一种？请给我一盒。”
　　店员阿姨带着有些诧异的表情指了指清淡口味的咖喱，然而千和从旁伸出手却把醇厚口味的放进了购物篮。
　　“喂，千和”
　　“是给冴子小姐的吧？那还是这种更好吃一点哟？”
　　店员阿姨不禁扑哧一笑。
　　切。这不是搞得我像妻管严似的。
　　排队付完款走在回家的路上时，我忍不住说道：“千和，不要妨碍我做合理的判断。”
　　“合~理~的判断？”
　　“比起你的舌头，我还是更相信代表大多数人选择的销售额”
　　“那才不管用呢。我跟冴子小姐的口味可是一样的呢”
　　“没有事实能证明吧”
　　千和夸张的耸了耸肩：“锐君在这方面真是变了呢。初中的时候明明没那么爱讲道理的”
　　“那很正常吧，毕竟都已经是高中生了”
　　“可是我还是喜欢以前那个笨笨的锐君呢——再说还很搞笑”
　　“你、”我稍稍有些来气，“你倒是一点没变——还停留在中学生，啊不，简直就跟小学生没什么两样”
　　“哪、哪有。我也有成长啊”千和把胸脯挺得高高的。
　　……那啥。确实没什么变化。至少目测结果如此。
　　“‘由精神年龄的低下导致的胸部发育迟缓’——如果我成了医生一定会请你做这个课题的被试，然后在学会发表相关论文的”
　　“装、装什么很厉害的样子！明明我还比你大三个月零十天是你的姐姐呢！”
　　“这种什么事都较真的性格正是幼稚的体现哟”
　　“太、太嚣张了！区区锐君居然、居然！！”
　　哼哼，我方压倒性的胜利。虽然说击败千和实在是算不上什么可以吹嘘的资本。
　　就这样回到了家中，我迅速开始准备晚饭。鲭鱼本身是被切成肉块销售的，所以烧起来也简单。比较麻烦的是日式芋头煮，煮的时候要晃动锅子，注意不要烧焦。
　　而千和则颇不高兴的抱着膝盖坐在沙发上。“锐君笨蛋”“傻瓜”“闷声色狼”之类的词不断从她嘴里冒出来，传到我耳朵里。
　　明明是运动型的女孩子，遇事却挺往心里去。没办法。
　　“喂，千和”
　　“哼。锐君最讨厌了”
　　“冰箱里还有些猪肉，要不用豆酱炒着吃吧？”
　　“耶！锐君我爱你！”
　　“……”
　　用100克猪肉就能买到的爱。
　　如果是特价处理时只要59日元……
　　我把菜盛到大盘子里放到桌上。虽然有些不雅，但我家吃饭时总是不把菜分开来盛，而是直接在大盘子里吃，久而久之也成了习惯。况且，这样一来要洗的餐具也少。
　　两人一边吃饭，一边说着些没要紧的话。
　　“这么说我突然想起来——”
　　“想起什么？”
　　“在漫画或者电视剧里，青梅竹马的女孩子做饭的情形会比较多耶”
　　“是哦”
　　“为什么我们之间的角色是反的呢？”
　　千和有些茫然的看着我：“恩？怎么？想吃我做的菜？”
　　“……果然还是算了”
　　因为我突然想起曾经吃她做的菜吃到崩溃的往事。那是一道甜得发腻的会冒泡的炖牛肉，因没有红酒而改用碳酸葡萄汁（不含果汁成分）替代做成的极品。当我询问犯罪动机的时候千和答道“反正两种颜色都差不多嘛”“再说我觉得加入碳酸或许会变得更好吃”
　　为什么越是不会做菜的人越喜欢开发复杂的新菜呢……
　　“话说，”千和一边咀嚼着猪肉一边说，“锐君的班级里有个叫夏川真凉的女孩子吧？”
　　“啊，是啊”
　　千和不知怎么的突然来了劲：“那个女孩子超赞的！就跟公主一样！因为我们班男生也在议论她，所以今天随便去看了看，结果吓了一跳！头发是银色的，眼睛是蓝的，好像还是北欧哪个国家来的归国子女呢！（译者注：「帰国子女」在日文中意指有在海外长期居住经历，于学龄期回到日本的孩子。其中个体与个体之间情况差别可能很大，很难一言以蔽之。有父母在赴任中于海外出生的，也有在小时移居海外的，还有在日本上过一段时间的小学、初中、高中后再移居海外的。关于夏川真凉的情况在后文中有交代）据说家里也超有钱呢！”
　　好像是吧——我含糊的答道。
　　“而且还超受欢迎的说！开学才两个月，据说被表白的次数已经达到两位数了！之前我还以为只是哪个喜欢乱嚼舌头的家伙编出来的故事，今天一见才觉得绝对不是空穴来风！两位数呢！”
　　是啊——我仍是含混的应和着。
　　“什么嘛，锐君没有兴趣吗？还是说人家太高不可攀已经放弃了？”
　　“倒也不是”
　　确实夏川同学是长的漂亮，但这同我毫无关系。再说不知怎么的，我就是不大喜欢她。虽然只说过两三回话……但感觉在她外表下不知道藏着什么东西。该说看不透她在想什么呢，还是该说这人的底细深不可测呢。
　　“反正我是不大喜欢那家伙”
　　“……是吗”
　　这样啊——千和连点了几次头。
　　“呵呵，今天的米饭很好吃呢”
　　“那啥，今天的米饭也是和往常一样煮的来着”
　　不知为何千和心情特别好。猪肉就这么让她开心吗？
　　吃完饭我俩一起收拾了碗筷。之后在起居室我开始预习明天的课程，千和从冴子小姐的房间里捧来小山一样高的漫画书，然后在沙发上看了起来。
　　冴子小姐在某游戏制作公司工作。时而写剧本时而画图，既写代码也编音乐，总之好像是多面手。制作的游戏种类是GALGAME和少女向的恋爱游戏。
　　或许是因为工作的原因，冴子小姐在家里也是这种感觉：
　　“锐太早~上好！高中的生活还习惯吗？有没有和可爱的女孩子好上呀？”
　　“同吉娃娃酱一点进展都没有嘛！青梅竹马这种设定一出来应该是直通HAPPYEND的呀，你都干什么去了？”
　　“开后宫的时候要注意女孩子的好感度哟——要是光顾着和一个女孩子好而冷落了其他成员的话，某天会有不好的传闻一下流传开来哦！”
　　谁会开后宫啊。你当我是阿拉伯的石油王吗。
　　——总之，这种话随便听听就好。
　　作为工作资料，冴子小姐的房间堆了很多少女漫画。读这些漫画成了千和最近每日的惯例活动。
　　“喂，茶泡好了，给你放在这里了啊”
　　“……”
　　千和毫无反应。她一埋头到漫画的世界里就会变成这样。
　　今天也看的很认真呢。
　　“……呜”千和从纸盒中抽出纸巾边擦眼角边抽鼻子，“我也想来一次呢”
　　“来一次什么？”
　　“来一次这样的恋爱”
　　“怎样的？”
　　“你读读，你读读”
　　我翻了翻千和递过来的漫画书。青梅竹马的两人分别有着各自的恋人，但某一天两人察觉到彼此爱慕的心情，于是在跨越了许多障碍之后终于有情人终成眷属——基本上是随便翻翻就能大致掌握的剧情。
　　“这剧情真老套。”我评论道，“再说青梅竹马一般都跟兄妹差不多，是成不了恋人的啦”
　　“是吗？我倒觉得是挺王道的剧情”
　　“那也只是在故事里才是。就拿我们两个来说，一看就知道在现实世界里是不可能的吧？”
　　“……………………”
　　诶？
　　本以为会有“说的也是呢——确实是不可能呢——”这样的反应来着……然而事实上却是沉默。
　　“说、说的也是呢——确实是不可能呢——”
　　啊，期望的反应终于出现了。
　　今天果然是因为挥刀的练习太累了吧？晚饭是不是本该多烧点肉才好呢……
　　“那、那个青梅竹马的设定暂且不说，这种热爱，或者说这种甜甜蜜蜜，或者说这种全身心投入恋爱的感觉，好像也挺不错的样子。再说我也是高中生了”
　　原来如此。
　　想找一个继剑道之后能全身心投入的事情去做，是件好事。只是——
　　“具体说来想怎么办呢？”
　　“我想成为万人迷！”
　　……还真是直接啊。
　　“深受众多男生的追捧，经历许多分分合合，最终还是选择了一直默默陪在身边的普通男生——这也是必然应该经历一番的吧？”
　　“……啊。原来如此”
　　怎么说呢，就像《吉娃娃酱的花样年华》那样的感觉。
　　这对于从小一起长大的我来说颇有些感慨。但是……
　　“趁早收手吧。对你来说还早得很呢。”
　　“诶？为什么？”
　　“首先‘成为万人迷’就不可能，我也没见过你化妆打扮。再说你也没多少衣服吧？”
　　“衣、衣服有很多啦！像运动衫就有五件呢！”
　　想反驳的的心情可以理解，但很可惜事实上只是自掘坟墓。
　　“再说你也没有特别在意过男生的目光吧？前一阵子还穿着制服和男生一起在操场踢足球。而且还随便盘腿坐，穿着裙子的时候也啪嗒啪嗒的甩脚”
　　千和被说中要害停下了脚上的动作。顺带一提千和刚刚就在甩脚。
　　“而且刚洗完澡裹着一块浴巾就走到阳台上，手叉着腰一口气喝牛奶。朝仓家的大妈还笑着说‘千和酱跟我爸爸一样’呢”
　　千和左右两端扎起的头发开始不住颤抖。
　　朝仓是住在我们家对面的一户人家。那家的大伯是体育教师，有时还出席健美大会，是个肌肉隆隆的胡子老头。
　　“总之你已经是个彻头彻尾的运动型女生了，一般好像称之为‘四肢发达头脑简单’。实际上你的思考模式基本上就是用蛮力、正面突破、力量主导。再加上精神年龄一直还跟小丫头差不多，实在是算不上高中……”
　　“笨蛋”
　　“……诶？”
　　“锐君大笨蛋！！！！！”
　　啊，发飙了。
　　“锐君大笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！这种事不做做看怎么会知道？！我才不是四肢发达头脑简单！我才不是小丫头！”
　　“……”
　　躺在沙发上乱甩手脚的样子，不管是谁见了都会觉得是个小丫头的吧。
　　等我感到话有些说过头时已是为时已晚。
　　“算了。我决定，”千和从沙发上站起，“从明天起，做一个恋爱中的人！”
　　“……诶？”
　　“不光要恋爱，还要变成万人迷！吉娃娃酱要是认真起来，夏川真凉什么的才不是对手呢！”
　　那啥。我说。
　　“你知道怎么吸引男生注意吗？具体怎么办明白吗？”
　　“从现在开始学习就行了嘛！”
　　“所以说怎么学习？”
　　“用这个！”
　　千和把少女漫画亮到我面前：“冴子小姐说过，少女漫画是恋爱的圣经。所以我要好好读，好好记，反复练习，在大赛中拿奖给你看！”
　　“大赛……？”
　　完全是运动型女生的架势。
　　“比如说……这个”千和翻到漫画的某页指着上面的女主角，“你看这个女主角的眼睛！不觉得很可爱吗？这种向上看的眼神肯定会受男生欢迎的！”
　　“……那啥……”
　　这个女主角的眼睛有半张脸那么大来着。
　　而且眼睛里还有很多☆在闪烁。
　　你准备怎么模仿……
　　“前一阵子邻桌的女生在看的一本杂志《Pachi Lemon》上面也有写‘往上看的眼神会让你可爱受欢迎哦☆’。果然向上看人的眼神是秘诀呢。再说我很擅长剑道的上段劈脸哟！”
　　“……”
　　果然是四肢发达头脑简单。
　　“我不会再说你不好了。刚才说的过头的话，我道歉。所以再考虑一下吧”
　　“什么嘛！装什么装！再说锐君从来就没有谈过恋爱！从来都没有喜欢过别人！”
　　“恩。难道你有？”
　　“……怎、怎么可能有嘛！锐君你个大傻瓜！”
　　被骂得狗血淋头。这家伙怎么了嘛。
　　“现在我就回去练习。这些书先借走了啊”
　　千和两手抱起一大堆少女漫画。
　　“锐君再见了~大概一周以后我就会变得超受欢迎，到了那个时候再发现‘原来千和酱是如此优秀的女性啊’后悔也晚了！”
　　“啊那真是太遗憾了——太遗憾了”
　　就这样我把千和送出了家门。
　　
　　
　　一周后。
　　我所在的高一（1）班也开始流传这样一则传闻：5班的春咲千和变得超受欢迎，被男生叫了出来——
　　才怪。
　　事实上是传闻千和被生活指导的老师叫出来到教师办公室谈话。具体说来——
　　“用布满血丝的眼睛盯着班级里的男生”
　　“有时用白眼盯”
　　“总之很可怕”
　　差不多就是这样的情况。
　　据说连千和的母亲也被叫到学校谈话了。
　　今天的晚饭多烧些肉给她吃吧——我这样想道。
　　
　　
　　“呜……明明按漫画书上那样装可爱了的说，为什么不受欢迎呢？”千和一边和着泪水吞下肉汁，一边自言自语道。
　　“——啊！”
　　“怎么了？”
　　“莫非……是我可爱过头了？！”
　　毛。
　　
　　[[IMG,2aae4e840dd77f76d725092c7d7214e4,514,790,273538]]
　　====================================
　　《Pachi Lemon》4月刊 支援新生特别附录♪
　　女高中生的可爱受欢迎度测试！
　　笔名“可爱的吉娃娃”同学的回答
　　Q1：早上起床，向镜中的自己打招呼♪ 会说些什么呢？
　　A1：肚子饿了！
　　Q2：换了一个新发型结果被他笑话了！怎么办？
　　A2：作为报复把锐君的眉毛剃掉
　　Q3：男性朋友向你诉说恋爱的烦恼！怎么鼓励他？
　　A3：和我一起绕操场跑50圈吧！
　　Q4：和男友在餐馆约会，你会点什么菜？
　　A4：大块的肉！
　　Q5：不小心睡过头，明明在赶时间但头发翘起来压不平~（泪）怎么办？
　　A5：比起这个早上吃什么？
　　你的可爱受欢迎度：5/100分
　　Pachi Lemon编辑部：离可爱受欢迎似乎还是路漫漫其修远兮。不妨先尝试挑战一下绝食如何？