　　
　　[[IMG,92c314d30c421ab0ac883c8722beb95b,546,790,307207]]
　　#2 被同级生表白身陷修罗场
　　
　　
　　在千和悲壮的出师未捷身先死的同时，也有人顺利不断刷新连胜纪录。
　　她就是夏川真凉。
　　进入了六月后向她表白的人仍是络绎不绝，据说表白次数总计已经超过了五十回。据传言当事人表示“没有和任何人交往的打算”，但即便这样表白的人仍然前赴后继纷至沓来。
　　如果仅就上述情况看来夏川应该也是学校里的红人了，但实际上她总是独来独往。课间休息的时候一直坐在位子上读书，放学后就马上回家。一开始班级里的男生还有事没事的向她搭话，但后来又心照不宣的达成了“在教室里禁止任何单方面对夏川采取攻势的行为”的规则，于是就形成了可远观而不可亵玩的状态。而女生则是明显的表现出一种敬而远之的态度。受男生欢迎的女生集团表示“我们这种平民呢——怕是不配和大小姐在一起（言下之意即是：我们没你可爱不是吗！）”从而排斥她，而长相比较平凡的女生集团则表示“和夏川同学所处的完全是两个世界（言下之意：长相可爱的和长相可爱的玩去吧）”从而也排斥她。这正是应该辩证的看待过于受欢迎这个问题绝好例证，有空的话一定要对千和进行案例教学。
　　且说六月一日换了座位，我被换到了夏川的座位旁边。我对此事并无兴趣，但却很满意窗边第二列最后一排这个能够让我舒坦下来位子。可我的心思似乎没法传达到全班的男生那边，至少向我射来都是嫉妒的视线。曾表白被拒但仍坚持不懈追求夏川的足球部成员山本还主动要求与我握手：“我相信你是正人君子！”因为这样被信赖也很困扰，我就暂且先拒绝了握手的要求。结果第二天班级里开始流传“季堂也是以夏川为目标的”之类的流言，于是我赶紧前去握手。
　　这里有必要说明一下，我绝不是胆小怕事。因为这很重要我想再重复一遍，我绝对不是胆小怕事。我这是表现了一种和平共处的精神，所谓Love&amp;Peace。啊，Love还是免了，是Peace&amp;Peace。
　　……虽说刚才就像对着摄像机兴奋不已的小学生一样，但这暂且不提。总之我是想平稳而波澜不惊的继续我朝着医学部入学推荐资格努力的生活。自然，恋爱也属于“波澜”的一种。更不用说和夏川这种有名人——别开玩笑了。所以说山本还有其他男生，你们都是杞人忧天！
　　“原来如此，那真是糟糕呢”听我说了大概的情况，同级生游井薰缓缓点了点头。
　　这是午休时的教室，我和薰把桌子拼起来一起吃着午饭。
　　我吃的是自带的便当，饭量较小的薰吃的是菓子面包和一盒软包装果汁。
　　“在那些孩子们看起来，能坐在夏川同学的旁边可真是羡慕的很呢”
　　薰经常用“那孩子”“他们”之类的词来称呼同级生，而且听起来也不刺耳，我想这是他的良好品德所致吧。再加上中性的外表和稳重的待人接物的方式，薰不论在男生还是女生之间都很有人气。
　　“如果把锐太的座位拿去拍卖的话，应该能卖个好价钱吧”
　　“那拍卖时一定记得叫上我。我第一个脱手”
　　啊~真是内心难得的宁静。果然这种普通而平凡的对话才是最好的。
　　而作为谈话对象，薰也真是太合适了。
　　我俩的交情是从初三同班以后开始的。在平日的闲谈和往来中他也大致了解了一些我家的情况和千和的事情，但又不做超过必要的深究，真可谓是将距离感把握的恰到好处，说是人际关系的达人也不过分。
　　“比起这个，我还是更担心吉娃娃酱呢”
　　“千和怎么了？”我问道。
　　“吉娃娃酱一旦决定的事情就会一根筋的勇往直前。我想她在成为万人迷之前恐怕是不会放弃的吧”
　　“但这种东西也不是光通过毅力就能做好的呢。又不是剑道”我边吃昨天剩下的土豆烧肉边说。
　　恩，过了一个晚上彻底入味了。要是也给千和做一份便当就好了。
　　“其实个人觉得吉娃娃酱只要表现的像一个普通的女孩子那样，应该就会受欢迎呢”
　　“是啊。如果不说不动的话或许会有追求的男生出现也说不定”
　　“又不是神社的石狮子的说……”
　　不过，那家伙只有长相还算可以，所以或许还真如我俩所言。
　　“不过初中时曾有人向吉娃娃酱表白过呢”
　　“诶？谁？”
　　“男子剑道部的部长。当时传的沸沸扬扬的，你不知道吗？”
　　第一次听说。
　　我所在的初中的男子和女子剑道部都很强。特别是男子剑道部的部长文武双全，后来好像是进了县内第一的私立高中。这人长相也应该不差。
　　恩——千和也有这段往事啊。
　　“但是，我也没听说她和谁交往的传闻啊。”
　　“那是当然，因为她拒绝了嘛”
　　“这么好的机会怎么就拒绝了呢”
　　“……呼”薰长叹一口气。
　　“怎么了？”
　　“没什么。只是觉得这话从锐太嘴里说出来应该是真心的吧”
　　“那是当然。我不喜欢开玩笑”
　　“我知道。因为锐太是个很、认、真的人呢”
　　什么啊……这种话里有话的说法。
　　“万一吉娃娃酱真的变得超受欢迎，恐怕她也会别有一番烦恼呢”
　　“什么烦恼？还要拒绝别人的表白吗？怎么会。这次跟上次不一样吧”
　　那家伙也是想要个男友才会向万人迷的目标发起冲击的吧。
　　……等等。真是这样吗？
　　确实是说了要像少女漫画般的恋爱，但好像没有说到想要男友吧……
　　唔……
　　“真是搞不明白千和在想什么”
　　“……哎呀哎呀”薰耸了耸肩。
　　午休结束前五分钟的预备铃打响了。
　　
　　
　　那是那天放学后的事情。
　　“季堂君，今天和我一起放学回家怎样？”夏川真凉突然这样对我说。整个教室都震动了。
　　最为震动的是我。
　　这算什么事？
　　为什么是我？这太突然了吧。
　　我稍稍有些惊慌失措，无意识地把已经放进书包中的教科书又拿了出来——恩，大概是听错了吧？对，这话应该是对坐在我后面的家伙说的。没错，一定是这样。
　　可我一回头，后面空无一人。
　　……这也是当然的，因为我是这一列的最后一个座位。
　　“怎样？一起回家吧？”夏川凝视着我。
　　……混账。我可没这么好骗。
　　夏川确实不愧是美少女。光是蓝色的眼睛和银色的长发就格外引人注目了，但她就连容貌也长得十分端正，因此一笑起来不仅十分可爱，而且能让人感受到一种日本人似的柔和和易于亲近感，不必说做的再好的人偶也无法和她相比，造物主将她制作的精美程度甚至给人一种宝石般目不暇接的感觉。要是穿上连衣裙，就算说她是外国来的公主，大概别人也都会相信的吧。
　　但这又怎么了？我妈当年也被称为镇内的美妇人来着。漂亮的女人都靠不住。
　　这里应该冷酷到底，若无其事的回绝她！
　　我瞪着夏川，很干脆的回道：“那那、那个、其实、说、我，今天有、有事来个！”
　　可恶……
　　“来个”是神马哟。
　　“……是这样啊。那真是遗憾”
　　夏川礼貌的回复了我之后，说了声“那我先走一步了”就离开了。
　　啊，刚才真是紧张了。
　　不过这突如其来的邀请是怎么回事？
　　因为座位紧邻所以偶尔会说两句话，但还不到一起回家的程度吧。
　　唔，大概是美女常有的心血来潮吧，到了明天肯定就把我忘到九霄云外去了。
　　然而我想错了。
　　第二天，接着第三天，夏川都邀我一起回家。
　　“你到底有什么目的？”我尽量试着不引起全班同学的注意，忍不住小声向夏川问道。
　　夏川很可爱的斜着脑袋：“目的？”
　　“你这是在玩真心话和大冒险吗？你同伴正躲在哪个角落里准备看我不好意思的样子是不是？我才不会上你们的当呢！？”
　　夏川微微一笑。那真是会让人一不小心拜倒在她石榴裙下的美丽笑容。
　　“我，可以说出来吗？”
　　“说、说什么……哟”
　　不要上钩！保持冷静……
　　“想和你一起回家的理由，在这里说出来也没关系吗？”
　　“所以说我正是在问这个理由嘛”
　　“那是……因为”
　　夏川忽然停下了。她垂下目光似乎犹豫了一会儿，然后用湿湿的眼神看着我说：
　　“因为，我喜欢你”
　　教室里的空气一下冻住了。
　　我脑中一片空白，好不容易用发干的喉咙挤出一个字：“……啊？”
　　“我已经对你神魂颠倒了哟”
　　“等下，我不是很明白你的意思……”
　　“对你情迷意乱了哟”
　　“这更难理解了！”
　　“因为你很性感”
　　“明是明白了，但是事态变得更加糟糕了！”
　　（译者注：真凉的这三句话日文原文是「あなたにメロメロなの」「あなたにエロエロなの」「あなたがエロエロなの」。这里是有些坏心眼的真凉同学在玩文字游戏）
　　教室中顿时哀鸿遍野。有“呀——”的高声尖叫的女生，有开始拼命交头接耳的家伙，也有一脸难以置信表情的男生。而之前提到过的山本好像被打出一个决胜本垒打的投手一般，崩溃的跪倒在地——虽然这家伙是足球部的。
　　“好像造成了很大的骚动呢”夏川有些害羞似的笑着。
　　
　　[[IMG,61be991433f8e4f3a5ec0d578e238ed4,521,793,309276]]
　　面对这个状况我已是完全不知所措。
　　
　　“我觉得还是不要再呆在这里了吧，会被别人说闲话的”
　　要是担心这点的话，怎么看都觉得是为时已晚。
　　“到哪里我都愿意，请带我走吧~”这家伙居然说出像恋爱电视剧台词一样的话。
　　明明是这么假惺惺的台词，她说出来却很像那么回事。果然是因为漂亮吗。
　　——美女什么的，最讨厌了！
　　
　　结果我还是照她说的台词去做了。
　　哎人生呀~
　　“现在不是感叹‘哎人生呀~’的时候吧！”
　　“突然间怎么了？”走在我身边的夏川睁大眼睛看着我，“自己对自己内心的想法吐槽，还是不要发出声音会比较好哦，不然可能会被当成可疑分子的哟。也请多考虑考虑走在旁边的我的处境吧~”
　　“那你别呆我旁边，快一个人回家去吧！……”
　　由于我和夏川都是步行上下学，两人就沿着大路朝着和车站相反的方向走去。这也算是不幸中的万幸了吧。如果说是电车上下学的话，现在正必然不得不一直忍受车内同学的视线吧。
　　等到走进住宅区的某条小路，我确认了一下四下没人，忍不住催促道：“差不多该说给我听了吧”
　　“说什么呢？”
　　“说那种谎的理由”
　　“我说什么谎了？”
　　“那个表白。说喜欢我的表白，是谎话吧”
　　夏川听了以后睁大眼睛：“好过分……人家好不容易才鼓起勇气表白，你却说人家说谎？”
　　“对”
　　“你觉得其实我很讨厌你？”
　　“……对”
　　“其实是讨厌看到你，讨厌和你在一起，邻座什么的真是荒唐透顶，笨蛋傻瓜——、处男——、装什么清高明明只是一个胆小鬼——你觉得这才是我对你的真是想法？”
　　“那倒没有”
　　这女人怎么回事。和在教室中一直都很安分守己的那个夏川简直判若两人嘛。
　　“——既然已经被你看穿，那我也只好实话实说了”
　　我没有想到夏川这么快就放弃了掩饰。
　　“如你所说，那个表白确实是假的。真不愧是季堂君，看来我没看错，你确实和其他男生稍微有些不一样”
　　“……哼”
　　这种赞扬方式让人很有些恼火，只会勾起我不快的回忆。
　　“那么，该从哪儿说起呢——”望着清爽澄澈的傍晚的天空，夏川伸了个大大的懒腰。
　　我看着她美丽的头发在背上微微摇动，等着她的后文。
　　就在此时。
　　一阵稍强的风吹过，裙子的后摆被轻飘飘的掀了起来。
　　本以为最多也就是能看到大腿的程度，这阵风却意外给力的将裙子底下的秘密彻底暴露在光天化日之下。
　　换言之就是——
　　“……没……没穿……？！”
　　在应该存在的地方却没有那个。
　　在大腿根部将结束的部分应该能看见那个的地方，却什么也没有。
　　……恩，还是不用指代名词来遮遮掩掩了。
　　内裤。短裤。小裤裤。小内内。
　　虽然名称多种多样，但裙子底下应该有的那块布，居然并不存在。
　　不不不，等等等等，冷静、冷静。现在就一口咬定没穿还是太过草率了，完全可能只是恰好没看见而已。
　　
　　[[IMG,99682100f4d21cff2c72fe60d196f627,543,793,310030]]
　　某种程度上的风会造成从我这个角度恰好看不见的情况——或许仅仅如是而已。虽然裙子掀到了一个很极限的位置，但也并无“因此非看见不可”这样的道理。“虽然已掀至相当高度，但终究未能成功。贫僧不才，仅能做到这般地步而已”——侧耳倾听风的这种解释才是更为理性的吧。
　　可是，万一要是真的没有穿该怎么办。
　　那就真的是事态重大了。
　　知道如此重大秘密的我该如何行止？
　　……不，这里还是应该逆向思考，应该根据产生的心理效用来决定实际属于哪种情况。我期望中的夏川真凉应该是怎样的？穿着内裤吗？那穿着的又该是怎样的内裤？
　　——这真是一个难题。
　　身为归国子女的大小姐，会穿着怎样的内裤呢？
　　即使是不谙内裤艺术欣赏的人见了也会觉得“好像很高级的样子！”的内裤？想不出具体会是怎样的。让人觉得“真不愧是归国子女”“真是国际化”的内裤？脑中也很难浮现出来。话说回来，内裤本来就是舶来品。
　　抑或是反其道而行之的纯和风？
　　和风的内裤是怎样的？……兜裆布？不，这也实在是匪夷所思了。那样的话神秘美少女夏川真凉的形象不是一下就崩坏了么。
　　——那么，我们不妨得出这样的结论：
　　没有穿！
　　这样难道不好么。
　　再也没有棉布派和丝绸派的激斗，再也没有花纹派和素色派冲突，穿和服时应该穿内裤还是不穿这样的问题也不会成为争执的根源——这不正是我所期望的Peace&amp;Peace吗！世界今日也很和平。
　　来，让我们再一次高呼！
　　“没有——”
　　“我穿着哟”
　　夏川微微一笑否定了我的判断。
　　“我穿着”
　　又一次以不容置疑的口气说道。
　　“唔，要是那样的话就麻烦了”
　　“为什么？”
　　“地球会因第三次世界大战毁灭的”
　　“要毁灭就毁灭好了呀”
　　夏川轻轻巧巧的说道。
　　“怀疑同班同学没有穿的家伙所存在的世界，不妨就毁灭吧”
　　“世界因为我而……？！”
　　这种千古罪人我实在是当不起。
　　“抱歉，是我想多了。”
　　“很好。我喜欢老实的人”
　　夏川微微一笑。我有种被她玩弄于股掌之间的感觉。
　　“……说起来原来我们在谈论什么来着”
　　“在说为什么我要向你假表白”
　　这事说来话长——夏川说完这个开场白后进入正题，“总是有很多男生追求我，这个季堂君是知道的吧？”
　　“总之像是四月入学以来被表白次数已经达到两位数之类的传闻是听过的”
　　“正确的说是两个月以来被表白共计五十八回”
　　“那差不多是每天一次啊”
　　还真是有这种像漫画一样的情节呢。
　　“可能听起来是很奢侈的烦恼，但我其实是困扰到了极点。每天都有其他班级的男生和高年级的学生来围观我，就像看树袋熊一样。甚至似乎还有猜测谁会得到我的芳心这种愚蠢的赌局。而且经常会有一些捕风捉影的关于我的传闻，真是一点好事都没有”
　　“你没有什么朋友吗？初中时的同伴什么的”
　　“没有。因为从七岁开始，我就一直在海外生活，回到这里住也是今年三月的事情”
　　原来如此。那可能真是处境艰难。
　　“那干脆和谁交往不就好了吗”
　　“你说的‘谁’是谁？”
　　“从向你表白的男生中选一个就好了。两人成了男女朋友以后，其他人不就退散了嘛”
　　“……呵”
　　夏川眯缝起眼睛，目光变得锐利起来。
　　“男女朋友？”好像要把误入口中的异物吐掉一样，夏川说道，“为什么我非要成为这些垃圾的同类不可？将恋爱作为最高价值进行崇拜，每到圣诞节或是情人节什么的就互相进贡，像白痴一样‘呵呵呵哈哈哈’的傻笑，我有什么非这么做不可的理由？恋爱是那么美妙的东西吗？那么为什么会因为情感纠纷而杀人？为什么有那么多结了婚又马上离婚的夫妇？为什么总是有被父母遗弃的孩子？”
　　透明如冰的夏川的眸子里闪着微暗的火焰。
　　“你应该明白，季堂君。恋爱绝不是那么美好的东西——至少不是谁都可以无条件赞美的东西。想恋爱的请自便，不过我就免了。什么‘寻找心跳的感觉’，什么‘爱得更深一些吧’，什么‘这个夏天向意中的那个女孩进攻’，完全是多管闲事。要我来说，这跟宗教的劝诱活动根本没什么区别。只不过这个宗教叫做恋爱教——这个世上性质最为恶劣的宗教！”
　　夏川的毒舌之前也听了，但与这却有着本质的不同。这番话中饱含着的是真正的对恋爱的憎恨。
　　……真可怕。
　　“这样啊，我了解了”
　　我在裤子上擦了擦手中的汗，点头道：“于是就想我‘表白’了吗”
　　夏川的表情柔和了下来：“真不愧是年级第一的高材生，这么快就察觉到原委省了许多事”
　　总结起来也就是说：如果交上男友的话狂蜂浪蝶的表白是会平息，但夏川却一点也不想恋爱，于是就要找一个愿意装成她男友的人——就是这样。
　　“但是，为什么是我呢？”
　　“因为你和我一样，不是吗？”夏川用细长的手指戳戳我的胸口，“我很快就发现你对恋爱没有兴趣……或者甚至可以说是厌恶。和朋友说话的时候遇到这种话题就把目光移开，就算搭腔也会变得含混草率，不是吗？我可不是白坐在你旁边这么长时间的”
　　“你、你还真厉害呢”
　　“所以我一开始还以为你是gay呢”
　　“……”
　　收回上面的话。厉害个毛。
　　“因此我正式向你提出请求，季堂君。请成为我的‘男友’吧”
　　恩，理由是了解了。
　　作为恋爱反对派的我来说，当伪男友是再合适不过了。
　　然而……
　　“我拒绝”
　　夏川微微歪过脑袋：“说是男友，只要每天陪我一起回家就行了哟？回家的方向也是一样的，应该不会麻烦你太多的”
　　“我才不要。很可能会被男生嫉妒，被女生乱嚼舌头。还有可能会被你的粉丝叫出去遭到一通胖揍”
　　“真是爱操心。会秃顶的哟？”
　　“那正好。我每天都在收集生发剂和假发的商品信息呢”
　　总是设想最坏的情况再来采取行动——这正是我的行为策略。
　　“——我们俩果然可能很像呢”
　　夏川露出一抹微笑。
　　这微笑和至今为止的笑容不同，是有所深意的微笑。
　　“难、难不成你也怕谢顶吗？！”
　　“不，我是说我们俩都爱操心。我也担心这个‘男友’的请求，万一被拒绝了怎么办。不是吗？这种事很难说出口，而且万一被到处瞎传……”
　　“你当我是谁？我是万万不会做那种事的”
　　“当然我是相信你的。只不过对于爱操心的我来说，总希望万无一失……所以说，季堂君”
　　夏川突然把脸凑近。她呼出的气息也近在咫尺。
　　那双像要把人吸进去似的蓝眼睛让我动弹不得。
　　“‘男友’的人选除了对恋爱没有兴趣这一条以外，还有一个必要的条件。你知道那是什么吗？”
　　“是、是什么”
　　香香的头发的味道弄的我鼻子有些痒。
　　我头有些发晕。
　　“季堂君，那个条件就是——绝对不会背叛我。集这两个条件于一身的，只有季堂君一人。所以我不打算放过季堂君你哟”
　　虽然只是轻声细语，但在她绝美的面孔前是如此的摄人心魄。
　　夏川退后了一步，背着我从包里拿出封面有些泛黄的笔记本。
　　“那个脏脏的笔记本是什么哟”
　　夏川不答，径自打开笔记本读了起来。
　　“四月二十一日。星期天。晴。我去‘今村’店中购买之前的无指手套，但却被店员一副不可思议的表情告知‘没有’。这店商品真不全。还是因为太有人气脱销了？我想早些买到，然后在冷彻的街头热血的不断奔跑”
　　“……哈？”
　　什么啊。突然在念什么啊。
　　无指手套？那种没有手指部分的皮手套吗？
　　现在还会有想要那种东西的人吗。
　　“四月二十二日。星期一。今天回家时下起了雨。虽然带着折叠伞，但还是淋回了家。我喜欢雨，因为它能洗净肮脏的我的身上的罪孽……”
　　不不不，怎么说都会感冒的吧。再说“肮脏的我的身上的罪孽”（笑），你是何方神圣。
　　“四月二十三日。星期二。阴。在回家的路上，千和问我‘为什么随身带着爆竹？’，我这样回答她‘那你被武装恐怖分子袭击的时候打算如何应对？’。千和被我驳的无话可说。女人真是浅薄”
　　哈哈哈，实在是呆透了！与其担心被恐怖分子袭击，还不如担心担心你的脑子吧！再说用爆竹怎么对抗恐怖分子。你没看出那个千和是对你白痴无话可说吗——
　　“我靠这不是我的笔记本吗啊啊啊啊——！！！”
　　真凉回过头嫣然一笑：“正是。这是季堂君初中时代的日记本。”
　　“为什么会在你手里啊啊啊——！！！”
　　“在车站前的旧书店买到的。五百二十五日元（含税）”
　　“不会吧！”
　　“真的，日记本收在《动物彩色图鉴大全》（增订版）的盒子里。那里的店主有些年老昏聩，恐怕是没有注意到这一点就放在货架上了吧”
　　——确实，我把日记本放在作为小学入校祝贺礼物的图鉴盒子里了。但那个盒子现在也应该收藏在壁橱里才对。
　　等等，真的是这样吗？
　　今年春天大量卖二手书的时候，不小心也把那本图鉴卖了吗？
　　不不不，这不可能。那本图鉴怎么说当时也应该是从中除掉了的。但是，呃？
　　“拒绝正视现实是一件愚蠢的事情哟，季堂君”
　　但夏川在我面前晃来晃去的日记本毫无疑问就是我的。
　　“初中时挺淘气的啊？和现在优等生的你真是天差地别呢。还是说现在你的脑袋里仍然是这个样子的？”
　　“还、还给我！”
　　“才不要呢”
　　夏川轻巧的转过身。
　　“快、快还给我！那本日记各种地方都很不妙啊啊啊！”
　　“请放心。我已经全部扫描完毕，保存在电脑里了”
　　“啊啊啊啊啊？！”
　　“虽然杀毒软件和防火墙是一应俱全，但意外流出的可能性也还是存在的呢。网络很可怕呢……据说一旦传到网上，就会半永久的流传下去”
　　我跪倒在地。
　　都说人在绝望时会眼前发黑……看来是真的。
　　眼前一片漆黑。
　　完了。
　　我的人生完了——
　　“那么我想再听一次你的回答”
　　作为绝对的支配者，夏川女王般高高在上的声音从天而降。
　　“季堂锐太君，能请你成为我的‘男友’吗？”
　　“……恶、恶魔……！”
　　“啊，我耳朵好像有点不好使了。莫非这是电脑被病毒入侵的前兆？”
　　“好好好好好好！我干！我愿意成为夏川同学的‘男友’！”
　　“那么今后请称呼我真凉吧”真凉调皮的眨了眨眼。
　　居然超可爱。真是令人火大。
　　“明天也一起回家吧。我爱你哦，锐太君~”
　　
　　
　　父母关系尚好，还在平凡的普通家庭里生活的时候——也就是直至高中以前的我，与现在有着完全相反的价值观。
　　想引人注目。
　　想成为与众不同的自己。
　　具体说来是喜欢一些微妙（本人认为是帅气）的时尚，想演出“生活在非日常里的自己”，炫耀式的做一些从动画和漫画里看来的异常举动等等。
　　到了后来，我得知这好像被称为“中二病”。
　　同别人不同的自己？
　　不平凡的自己？
　　真是太蠢了。
　　根本就不知道平凡的可贵。
　　能普通的吃饭，能普通的上学，能普通的有家人的陪伴——
　　不知道这种日常的可贵。
　　
　　
　　回到家，我立刻在壁橱里一通搜寻。
　　“……不见了……”
　　曾经最喜欢的动物图鉴不见了。
　　看过许多次的印度象、白掌长臂猿、倭狨（译者注：世界上体型最小的猴子，生活于南美洲），也都从我面前消失了。
　　也就是说，那个女人说的话是真的——
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　就这样，我开始了和夏川真凉奇妙的“男女朋友”的关系。
　　
　　[[IMG,6cd03574e4e0a69154d73569c87ce164,519,790,232941]]
　　==================================== 
　　真凉：话说回来，后来买到无指手套了吗？
　　锐太：……用劳动手套自己作了一副
　　真凉：啊……
　　锐太：然后用红色的记号笔在手套背面写上了“灭”“杀”两个字
　　真凉：啊啊……