　　
　　[[IMG,7d316ebb3297744d9ae0d01e1d65a83b,530,791,307831]]
　　#10 第一次的XXX是修罗场
　　
　　
　　“真厉害呢。锐太，大出风头了呀”
　　对于昨天的骚动薰这样总结道。
　　我吃着由昨晚剩下的饭菜组成的便当，薰吃着小卖部的菓子面包。
　　一如既往平静的午休时间。
　　如果要说有什么不同的话，也就是干燥的鼻血在鼻根处的奇特感觉，还有手指上包着创可贴难于握筷这种事情吧。
　　“吉娃娃酱一定很高兴吧？”
　　“没。是对我无语了”
　　事后被千和说了一大通。
　　什么锐君明明打架这么弱还这么冲动。
　　什么锐君没有我果然不行。
　　真是莫名其妙。为什么出手相助的我非被说教不可。
　　“啊，不过有一点千和好像很高兴”
　　“恩是什么？”
　　“说是‘初中时代的笨蛋锐君又回来了！’”
　　这个也是莫名其妙。
　　当时只不过是除了这个手段以外没有办法摆脱困境了，所以才那么做的，完全是极其合理的判断。所以说根本谈不上变得和以前一样。
　　不过说起来……
　　“呐，薰”
　　“恩”
　　“初中时候的我，有那么傻X吗？”
　　“……………………………………没有，那回事吧？”
　　“沉默时间好长？！”
　　“哎呀，今天天气也很好呢。会不会就这样进入夏季了呢”
　　“等、等等，想说什么的话就直说好了！”
　　但是薰避开了我的目光，把视线落到了旁边空空的座位上。
　　“夏川同学今天没来学校呢”
　　“……薰、薰……？”
　　受、受打击了！
　　“有没有试着去联系过？”
　　“没”
　　其实是没有联系的手段。
　　因为我根本就不知道那家伙的手机号码。
　　“夏川同学大概在生气吧？”
　　“生气？为什么啊”
　　“你想想看。锐太把自己的女友放在一边，跑去当其他女孩子的白马王子了哟？”
　　我想起了曾几何时的骑着神户牛的王子。不过如果是千和的话大概生马肉都会高兴的吃下去的吧。
　　“总之，有必要给夏川同学一个台阶下吧？”
　　“这个嘛……”
　　有必要吗。毕竟又不是真的在交往。
　　不……等等。
　　那家伙，之前说过这样的话呢。
　　
　　
　　——在我面前，不要对其他的女孩子那么温柔。
　　
　　
　　我打了个冷战。
　　不过同时，那时真凉呼出的甘甜的气息也仿佛在眼前再现了。
　　真是奇妙的感觉。
　　“不知道她家的地址什么的吗？”
　　“只知道好像是和我家同个方向的”
　　“那就在放学后去问问老师吧，‘锐太君’”
　　“唔……”
　　该怎么办呢。
　　今天千和难得能和家人一起吃晚饭所以先回家了。
　　而且，我还有事情想问真凉。
　　演出自己人生的少女社，简称“自演乙”——我们的社团活动，今后还会不会继续呢？
　　
　　
　　根据班主任画给我的地图，沿着流过学校西南方向的羽根河往国道方向走一段路，似乎就应该能看到真凉家了。那儿离我家有相当一段距离。
　　和真凉一起回家的那段行程，这样看来对她来说反而是在绕远路。
　　难道说，是有意在迎合我吗？
　　总以为她是那种在这种情况下必然会让我绕远路的人呢……
　　正这么想着走在河滩上时。
　　“抱~~~~~~~抱住你~~~~~~~~抱住惩罚你————！！”
　　“哇啊啊？！”
　　突然从身后被人抱住了。
　　已经相当熟悉的发香弄得我鼻子有些痒痒。
　　是夏川真凉。
　　“跟、跟昨天一个模式嘛！”
　　“正因为这样的话就毫无新意了，所以就试着加入了JoJo的捏他。顺带一提这是第2部，钢线的贝克的台词。”
　　“也只有你才会去记这种跑龙套的吸血鬼的台词吧！”
　　在这样你来我往的同时，真凉同学那个软软的部分也一直压在我背上。
　　软软的。
　　软绵绵的。
　　……好舒服……
　　“你、你不是看起来身体挺好的嘛”
　　“恩，托阁下的洪福”
　　完全是一如既往的真凉。
　　……不妙。刚才听了这话我长舒了一口气呢。
　　“不过话说回来，锐太君的家不是在对面那个方向吗？怎么走到这儿来了？”
　　“恩？啊，那个，是这样的。稍微去下成濑堂，买点参考书”
　　我临时撒了个谎。
　　所谓成濑堂是就在这附近的一间羽根高学生专用的书店。参考书种类齐全，另外还有很多只有在那儿才能买到的书。期末也快来临了，所以说这应该也不是什么很可疑的借口吧……
　　“这样啊。还是这么热衷于学习呢。”
　　真凉很简单的就接受了这个说法。
　　我内心舒了一口气。
　　“昨天，把那个铝棍扔过来的人，是你吧”
　　“……”
　　“谢谢，帮了大忙了”
　　“……不客气。我只不过是做了‘女友’该做的事情而已”
　　话语和表情都很坦然，让人无法猜透她的真实想法。不过至少看起来并没有在生气。
　　“说起来，今天为什么没有去上学？”
　　“恩，其实是演出了一下生病的自己”
　　“说白了就是装病？”
　　“不，是社团活动”
　　真凉断言道。
　　“你不觉得病人其实是一个很不错的属性吗？身患不治之症的少女，坐在病床上数着窗外树枝上落下的叶子……虽然很古朴，但个人以为也会有为此心动的男士”
　　“你那是什么幻想……”
　　啊，比起这个。
　　“这么说，今后也会继续‘自演乙’的活动？”
　　“正是此意”
　　真凉毫不迟疑的答道。
　　“本来说起来是为春咲同学而成立的社团——不过仔细考虑后发现，没有什么活动比这更能作为贬低恋爱的手段了。厌恶恋爱的我和锐太君两人创造出恋爱教徒们做梦都想不到的‘变得超受欢迎的方法’，怎么样很痛快吧？”
　　虽然是有些阴暗的热情，不过也不是不能理解。
　　“解开春咲同学的洗脑嘛，放到之后再说也不迟”
　　“你还没放弃这件事吗！”
　　“……反正我也是像某人所说，性格扭曲嘛”
　　真凉撅起小嘴。
　　“什、什么嘛。还在记恨昨天的事吗？”
　　“哪有？”
　　说着把脸转到一边。
　　……真、真可爱呢。明明只是区区真凉。
　　我使劲忍住不让嘴角向上翘。
　　“那、那就这样吧。反正说到底我也是恋爱反对派的，和你也没什么区别。在千和的暴走停下来之前，就陪你继续进行社团活动吧”
　　“不过”
　　真凉的声调降了下来，视线也低了下去。
　　“不知道……春咲同学还会不会再来社团活动室呢”
　　哦哦。
　　真凉居然示弱了！
　　“当然会来了！”
　　作为真凉向我展现了如此众多的罕见表情的回礼，我断言道。
　　“因为不是被坂上前辈拒绝了嘛。所以离‘万人迷’还远着呢”
　　“但是……”
　　“之前也不是和你说过吗？那家伙，下过决心的事情就一定不会中途放弃”
　　真凉有些寂寞的笑了。
　　“春咲同学的事情，你了解的还真是清楚呢”
　　“那是，毕竟是青梅竹马嘛”
　　“……哼”
　　真凉的声调突然降了下来。
　　我正觉得是不是说了什么惹她生气的话了，不想真凉一下子向我这边倾倒了过来。
　　
　　“——？！”
　　
　　真凉那温湿的嘴唇吻了上来。
　　长长的睫毛近在眼前。
　　拂在我脸上的银色长发有些发痒。
　　从鼻子中微微漏出的些气息也是。
　　顺势抱住的身体火热的与刚才无法相比。
　　然后慢慢的，嘴唇离了开去。
　　体温离了开去。
　　发香也离了开去。
　　“你、你、你——？！”
　　真凉像醉了酒似的满脸红晕，拢了拢有些散乱的头发。
　　“……和春咲同学，已经接过吻了吗？”
　　“啊、哈？”
　　“接吻——还没有吧？”
　　“那、那是当然的吧！”
　　“那么，就好好记着”
　　
　　[[IMG,0135d8a4ef7915f7f282bc5afb392c5e,539,791,296130]]
　　“你的初吻对象不是春咲千和，而是我夏川真凉哟”
　　
　　
　　“…………”
　　该怎么说呢，已经无话可说了。
　　这家伙到底有多不服输啊。
　　“那个，”真凉有些扭扭捏捏的摆弄着裙角，“有没有什么，感想？”
　　就算你问我感想……
　　“怎么说呢，很符合你一贯的大胆风格呢”
　　“我倒不是在说这个”
　　不知为何真凉失望的垂下了肩膀。
　　这家伙怎么了。
　　为什么偏偏在今天是一副少女怀春的样子？
　　“话说回来，你觉得这样好吗？”
　　“恩？什么意思？”
　　“那个，所以说……和我这个伪男友接吻，你觉得没问题？”
　　眼看着真凉的脸变得越来越红。
　　“真是，迟钝的家伙”
　　“诶？”
　　“明明是非你不可的说”
　　“诶？！”
　　喂。
　　喂喂喂！
　　要是，要是被说到这份上，就算是我也会察觉到的吧！
　　那么，实际上根本不是什么假装，而是真的喜欢——
　　“刚才是第1部中数一数二的名片段‘Elina被Dio强吻’的模仿而已。所以对手戏非要是和我一样同是JoJo迷的你来演不可”
　　“原来刚才的是JoJo的捏他吗？！”
　　真凉夸张的叹了一口气。
　　“我本想如果是锐太君的话，一定会觉察到的”
　　“原来是说这方面的迟钝吗！”
　　“啊，自己解释说明自己的捏他。真丢人”
　　“所以才脸红了是吧？！这下谜题全解开了！”
　　同男友的初吻就这样用JoJo捏他了事的女人。
　　真是景仰！真是佩服！
　　“真、真是JoJoJoJo式的女人呢！”
　　“多谢，这话对于我来说是一种赞美——话说回来，锐太君？”
　　“什么啊”
　　真凉指着河滩的砂石路上的水坑。
　　“来，快点用泥水漱口”
　　“忠实于原著也有个限度吧——！”
　　我不禁狠狠吐槽。真凉嗤嗤的笑出了声。
　　只是不知道她的脸，为什么还是那样红。
　　
　　[[IMG,35cf52b938dad1f330d9d8a9b2bc7ff3,517,791,228754]]