　　
　　[[IMG,d87cfc87241882c696e767b400ba56af,535,797,309100]]
　　#6 裙子的内部是修罗场
　　
　　
　　上回的事情很快就传遍了整个学校，人称“吉娃娃演出暴走事件”。“残念吉娃娃”的武侠传中自此又增添了新的一页。
　　第二天的放学后。
　　两人会怎样看待昨天的彻底失败呢，我在某种程度上带着些期望走进活动室——千和和真凉已经到场，正隔着桌子在喝茶。
　　“总之，在搞笑的意义上算是成功了吧。”千和一脸平静的啃仙贝。
　　“正是。首先在展示自我的存在感方面算是开了一个好头吧？”真凉也悠闲的喝着茶。
　　……没救了，完全没有得到教训。
　　桌子上摆着开水壶、小茶壶、茶杯，还有和式点心的仙贝，日式茶具一套一应俱全。这些似乎是真凉从教师办公室里拿来的多余的公共用品。
　　我把包放在桌子上，往折叠椅上一坐。
　　“确实，坂上的弟弟应该是把千和的名字记住了，但怎么想记住的也是坏名声吧”
　　“不管是坏名声还是好名声，总之不先让人家把名字记住，一切都无从谈起”
　　“是这样吗”
　　“喜欢的反面不是讨厌，而是漠不关心。通往恋人的道路是从关注开始的”
　　“唔……”
　　这么一说虽然或许是那么回事。
　　“就算是这样，但千和你也闹过头了吧，把那么大的盒子使劲乱挥”
　　“是吗？那不算什么吧”
　　一边嘎嘣嘎嘣的咬仙贝，千和一边歪着头说。
　　“要是再和以前一样乱来，小心哪天吃苦头。要是腰痛再发作的话怎么办”
　　“锐君太爱操心了，会秃顶的哦？”
　　“……我秃顶了只要戴上假发就好了，但你要是再伤到腰或许连路都不能走了不是吗！”我不觉提高了音量。
　　千和停下嚼仙贝，低下了头。
　　“锐君明明是一番好意我却乱开玩笑，真对不起”
　　“明、明白就好”
　　“谢谢替我担心。我会注意的”
　　“我又没担心”
　　“……嘿嘿”
　　千和不知为何看起来很开心。被我骂还这么开心……这家伙是M吗。
　　本以为真凉会插话进来，但她却毫无反应，只是默默的在一旁喝茶。
　　“那个，夏川，能问一下吗？”
　　“什么事？春咲同学”
　　“刚才你说‘通往恋人的道路是从关注开始的’”
　　“是啊”
　　“那么你是关注到锐君的哪一点了呢？怎么会开始交往的？”
　　我的心猛地一跳。这个问题也关系到了我的笔记本，所以平时一直闭口不提的。——该怎样处理这个局面呢，真凉。
　　我正这么想着，真凉平静的微笑着答道：“因为我被锐太看到了内裤”
　　吃了一半的仙贝从千和手中掉下，落入了茶杯中。
　　“诶、什么？你说什么？”
　　“我。被锐太君。看到了。内裤”
　　“………………锐君？”
　　一双极其凶恶的眼睛盯住了我。
　　“等、等下真凉！别乱说啊！我根本就没看到啊！”
　　“犯人不断重复意味不明的供述”
　　“又来这套吗！”
　　绝对没看。
　　没看到！
　　风把裙子吹起来那次，根本就是没穿。真凉自己掀起来的那次，根本就没掀到那么高的地方。
　　“少女被看见内裤的话，就只能将自己的一生献给那个男人了。”真凉脸不红心不跳的继续信口开河。
　　不管怎么说也不能用这样的理由来冒充交往的原因吧！
　　“啊——这样啊——原来是这么回事啊——”口气虽然平稳，但千和的眉毛一跳一跳的。这是她强忍怒气时的习惯。
　　“所、所以说不是这样的！风吹过来，裙子自己飘起来的！但没有看见！因为没有穿啊！”我拼命辩解。不想被千和认为是变态！
　　“真的，真的没有穿来着！绝对不是看错。因为风吹的瞬间，马上就把视线锁定在裙子上了！仔细观察了裙子飘起来的过程！像要盯出个洞似的凝视着！但尽管如此还是没看到那块布！白皙的光滑的大腿的根部，本来应该看到的内裤却不在那儿！当然，因为紧绷所以陷下去的可能性确实不能否认！确实可能陷到大腿的肉里！但如果是那样的话呜啊啊！”
　　被千和揍了。被狠狠的揍了。记得最后一次被揍是小学的时候。
　　“你、你、你这个大变态！”
　　“不是的、不是这样的，千和……相信我”
　　“锐君变成这样的变态，我作为青梅竹马很丢脸！”千和眼泪汪汪。
　　因为变态行为（但属冤枉）把青梅竹马弄哭了。
　　“听、听我说千和，我”
　　“我不想听不想听！跪下！锐君今天就一直在这里跪着！”
　　真的让我跪了。我脱掉鞋跪在地板上。
　　“锐太君的变态行径暂且不说，”将跪在又冷又硬的地板上的我置之不理，真凉慢悠悠的喝着茶，“露内裤或许是意外有效的手段”
　　“啊？”
　　“男人可以说真是一种悲哀的生物，会不自觉的被女性的那种部位所吸引。所以说这个手段虽然简单但却是强有力的”
　　“别开玩笑了，为什么非要做那种像痴女一样的事情”
　　“所以说得用‘走光’。”真凉自鸣得意的说道。
　　“如果是走光，那就不是‘给别人看’而是能表演出‘被看到了♪’这种感觉吧？”
　　真是了不得的策略家。正所谓自演乙！
　　“什么意思？就是说我在坂上前辈的面前不经意的走光就能把他拿下了吗？”
　　“虽说是帅哥但坂上前辈也是普通人，也是健康的高中男生。看到的那天晚上应该是夜不能眠辗转反侧了吧”
　　“有效或许是有效……但总感觉好像丢掉了什么重要的东西”
　　“啊，春咲同学意外很纤细呢”
　　“你倒是意外很大胆呢。之前听说是个文静的大小姐，但结果完全不是那么回事”
　　“那是。外表自然要装的像猫一般乖巧”
　　喵♪，真凉叫唤了一下。
　　“总之不行！不管怎么说这种事我做不出来！”
　　“对自己的内裤没有自信吗？比如说手头没有能够吸引男士的款式？”
　　“可、可爱的还是穿着的！”
　　恩。
　　虽然很突然，但这里说明一下我们的位置关系。
　　房间的中央摆着桌子，真凉和千和就隔着桌子正对着坐在椅子上。我在离开桌子一段距离的地方跪坐着，于是也就是从侧面看两人的视角。因为被要求跪坐，所以视线就朝向桌子底下……也就是两人的脚。
　　千和和真凉两人的裙子长度都为膝上约二十公分。因为学校有规定，裙子的长度应达到坐下时不能露出大腿的程度，所以不能比这个长度更短了。
　　明明如此。
　　啊，明明如此——
　　“呜啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　“怎、怎么了锐君？”千和吓了一跳转过身来。
　　“没？！没没没没什么！”
　　“没什么的话就老老实实呆着！”
　　刚、刚才……真凉一瞬掀起了自己的裙子……在桌子下露出了白的耀眼的大腿。
　　我以为看花了眼，但真凉不被千和发觉的朝我吐了吐舌头，印证了刚才事件的真实。
　　千和没有察觉到异常情况的发生，继续和真凉对话。
　　“我说，就没有什么稍微好一些的作战方案吗？”
　　“唔……那就难了。女性最大的武器不能用的话”
　　真凉右手撑着脸，装作思索的样子，左手捏住裙褶。
　　“呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦”
　　“已经说了很烦了诶！？”千和砰的拍桌子，“锐君你明白适可而止是什么意思吗！是想跪在走廊里吗？”
　　“抱、抱歉，我会注意的”
　　又来了……刚才是捏着裙褶诱惑似的摇来摇去，丰腴的大腿一会露出一会遮起。
　　我不禁探出了身子。真、真是丢脸。
　　“干脆让我读读那本笔记本吧？”
　　“那不行。我不能把‘他’的遗物随便示人”
　　“切。小气”
　　“……！”
　　第三次在叫出来之前我堵住了自己的嘴。
　　这次掀到了相当惊险的位置。因为在比较暗的桌子底下所以看不大清楚，但白色的大腿露到了根部附近。
　　奇怪。
　　果然很奇怪……
　　一般说来如果掀到那种高度，内裤的“内”左右的程度应该能看见才对吧？
　　看不见的话，也就是说——
　　我抬起目光，真凉也注视着我。
　　有道是“此时无声胜有声”，真凉用凉爽的目光向我诉说。
　　——怎样？看到了吗？
　　我回瞪真凉，同样用眼睛说道。
　　——没看见！
　　——啊，莫非是没看够？
　　——不是这个问题！
　　——那么，再稍微往上掀一下吧
　　——别！那真的不妙来着！
　　——但你没看到不是吗？
　　——是没看见，但如果再掀的话就看到别的东西了！！
　　
　　
　　“锐君，你在干什么呢？”
　　千和的声音让跪坐的我一下跳了起来，发出了呜哇的哀鸣。
　　太丢脸了……
　　“什么呀从刚才开始，两人一直对望着”
　　“没、没没没、没什么”
　　“正是，什么也没有。”真凉若无其事的微笑，“相爱的两人含情脉脉的对望是很正常的事”
　　“我怎么不觉得是这样？锐君两眼含泪的说”
　　“大概是跪坐不习惯，脚麻了吧”
　　“……啊，是吗。”虽然点了点头，但千和好像还是心存疑惑。
　　千和或许也开始觉察到我俩不是“普通的恋人关系”了。
　　
　　
　　几分钟后。
　　我看准千和去洗手间的时机，猛地靠近真凉：“你、你到底是什么居心？！”
　　真凉鼓起右脸：“因为锐太君到现在还是以为我‘没穿’嘛”
　　真凉这种小孩子似的表情相当罕见，我不禁看出了神。
　　“虽说这样，但在千和面前那么做也太那啥了吧！”
　　“但是很开心吧？”
　　“那是……一点都不开心！会被千和杀掉的！在这之前还刚惹她生气过来着！”
　　“就算是年级第一的优等生，在青梅竹马面前也还是抬不起头呢。”真凉微笑道，“刚才春咲同学问过的问题——我能问一下吗？”
　　“问题？”
　　“锐太君为什么会和春咲同学在一起呢？”
　　“因为是青梅竹马嘛”
　　“这根本不算是答案吧？”真凉苦笑，“本来应该有很多的‘幼时的朋友’中，为什么只有和春咲同学是现在进行时？”
　　“就算你这么说”
　　说实话，除了顺其自然也说不出什么。或者是因为家住的近？该怎么回答都想得有些烦了的时候，真凉发话了。
　　“虽然刚才那么说，”真凉顿了一顿，“但今天春咲同学会不会来，说实话是稍稍有些担心的。因为昨天才刚刚发生那样的事，不是吗？会不会说出要退部这样的话，如果说了又该怎么说服，来这里之前我甚至还在脑海中进行了模拟——但来了以后才发现，春咲同学正一脸平静的在喝茶，完全没有沮丧的神情”
　　“原来如此……”
　　确实真凉会这么想也不是没有道理。毕竟昨天又是什锦火锅又是啊啊啊啊还有Thank you什么的，虽然今天千和是一副满不在乎的样子，但昨晚应该是相当沮丧的吧。要是我的话大概一周内都无法振作起来。但是。
　　“千和是绝对不会说出退部之类的话的”
　　“为什么？”
　　“只要目标没达成，那家伙肯定不会再主动退出什么社团了”
　　我对真凉简单说了说千和不得不放弃剑道的来龙去脉。
　　最后的夏天近在眼前，却遭遇事故，不得不放弃目标。
　　尽管如此却仍然没有失去开朗的个性，不断寻找新的能全身心投入的事情。
　　“是这样啊……”真凉点点头，叹了口气，“我算是明白刚才的答案了”
　　“诶？”
　　“锐太君为什么和春咲同学还是现在进行时”
　　“啊？”
　　谁也没有说这个问题吧。
　　真凉的双臂圈住了我，柔软的身体压了过来。两处隆起在制服的缎带下改变着形状，那种感触让我一下子停止了呼吸。
　　“但是，不要忘了。”真凉朱红的双唇在我眼前一开一合，“不要忘了，锐太君。现在你是我的‘男友’哟”
　　我咽了口唾沫。
　　“但、但不是假装的吗？”
　　“是假装的。但却也是‘我的’。所以说——”
　　在我面前，不要对其他的女孩子那么温柔。
　　等我回过神来，背上已是大汗淋漓。明明夏天还早呢。
　　“……我说，你到底哪些是认真的？”
　　“哪些？”
　　真凉放开我，离开一段距离微笑着说。
　　“全部。全部都是假的哦”
　　真的是。
　　真的是不明白到底是怎样的一个女人，这家伙——
　　
　　[[IMG,c31f00937de848f3deb51186335501f9,512,790,246924]]
　　====================================
　　夏川真凉
　　高一。锐太的女友（？）。
　　毒舌家。归国子女。
　　喜欢的话是“不把你打哭绝不停手！”（译者注：这句话出自《JoJo的奇妙冒险》）