　　[[IMG,67f8a493549886de9027b2e1da50de54,530,791,292917]]
　　#11 明明是尾声却是修罗场
　　
　　就这样——到底是怎样呢。总之第二天真凉像不曾发生过任何事情一样来上学了。千和也像不曾发生过任何事情一样在放学后来到了社团活动室。真可谓是一如既往的又开始了“演出自己人生的少女社”的活动。
　　“总之，和坂上前辈算是没有缘分吧”
　　千和一边啃着炸肉饼面包，一边对自己和帅哥的恋情做了一个简单的总结。
　　“但我不会放弃的。我一定要变得受欢迎到锐君流下悔恨的泪水”
　　啊。那个时候我一定会流下喜悦的泪水哟，千和。
　　“要的就是这个气势，毕竟高中生活才刚刚开始。恋爱尚未成功，同志仍需努力”
　　真凉，刚刚才重新开始社团活动不要说这么不吉利的话好不好。
　　于是我社“自演乙”置已近在眼前的期末考试于不顾，决定开始实施新的作战方案。
　　题为“会做料理的女孩子真可爱”。
　　虽然这个作战方案的内容如望文生义的那样，但千和对料理什么的根本是一窍不通。
　　“真凉，你会做菜吗？”
　　“我？怎么可能会呢”
　　真凉看我的眼神就好像在说“这人在说什么呢”。
　　“不过就算不会做也不要紧。只要装个样子就行了”
　　“……又是这个模式吗……”
　　“锐太君只要装作很好吃的样子把我们做的便当吃下去就好了。明天中午午休时请在大家的面前边吃边极力称赞赞不绝口。虽然吃的东西可能不属于食物范畴……不过这点还请忍耐、忍耐哟”
　　千和拍拍胸脯。
　　“放心吧锐君，我做的菜绝对不会危及到你性命的！”
　　“你们就根本没打算努力把菜做的好吃一点对不对？！”
　　我不禁拍案。
　　“不干。我绝对不会吃的。马上就要期末考试了，我才不想把肚子吃坏！”
　　“是吗。那真是遗憾”
　　真凉歪过脑袋叹了口气。
　　“话说最近我家电脑的状态不大好，硬盘总是发出杂音”
　　“恩。那快点拿去修就好了嘛”
　　“那真是很奇怪的杂音呢。‘bijibendemimi、mimi’‘gongzhiyuzhong、gongzhiyuzhong——♪’”
　　“哎呀那已经不行了绝对不能送去修理哇我好像突然变的想吃起来了呢真凉同学和吉娃娃酱的便当是什么样的呢好期待啊啊啊！！”
　　
　　
　　——第二天的午休时间。
　　本应同薰一起度过的休闲时光就这样残忍的被剥夺了。
　　“那，我今天去食堂吃吧”
　　“对、对不住呢薰”
　　不要走啊……
　　不要丢下我一个人！
　　“那么，就从我的便当先开始品尝吧。请吧，锐太君”
　　“我先来。这里应该是让位给认识时间长的人吧？”
　　两人分别坐在我的左右两边，而且都贴的很近，弄的我吃饭很困难。
　　“不过只是区区青梅竹马而已，还真是厚颜无耻呢。这里应该是作为女友的我拥有优先权吧？”
　　“哼，不过才交往了几个星期而已，就觉得能胜过我们九年的交情了吗？”
　　这怎么看也是“季堂锐太超受欢迎图”吧。
　　实际上，从刚才开始同班同学，特别是男生向我投来的目光就格外让人如坐针毡。还有，山本君。你准备拿那个稻草扎的小人干什么？刚才说“给我一根你的头发”就是为了这个目的吗？
　　误会啊……
　　天大的误会啊啊啊啊！
　　“那么干脆就让锐太君来选吧”
　　“正合我意！”
　　两人同时打开了便当盒的盖子。
　　瞬间向四周溢出的异臭！
　　明显无法食用的颜色！
　　眼前的景象已经让人食欲减退到开始怀疑这是否属于猎奇照片，精神摧残的范畴！
　　恩，确实超出了我的期望。
　　“呐，千和”
　　“怎么了？锐君”
　　“这个已经漆黑碳化掉的东西是什么？煤炭吗？”
　　我又不是蒸汽机车。
　　“这是千和酱特制的肉肉丸！用炒酥的五花肉再把肉丸包起来做成的！看起来很好吃吧？”
　　哦，那确实不错呢——如果没被烧成焦炭的话！
　　“呐真凉”
　　“怎么了？锐太君”
　　“这个，便当盒里许多像茶色的史莱姆一样的东西是什么？能吃吗？”
　　“谁知道呢？”
　　真凉优雅的歪过脑袋。
　　“实际上，我不记得当时发生了什么……”
　　“你在做菜时会失忆吗？！”
　　话说，别让我吃那种东西啊！
　　“不过不要紧，肯定很好吃的”
　　“有什么根据！不然你先尝尝看！”
　　真凉无言的将视线移了开去。
　　……这、这个女人……
　　“我说我说，快点吃呀——让我听听锐君的感想，呐？”
　　千和期待的两眼放光。
　　“请好好品尝我用心烹饪的料理吧”
　　真凉微笑道。
　　我立马就开始后悔前天对真凉说过的那句话了。
　　“在千和的暴走停下来之前，就陪你继续进行社团活动吧”
　　可是到底是什么时候呢。
　　你们两个到底几时才会打算停下？！
　　班上男生的怨声则是不绝于耳。
　　“可恶……”“去死。马上去死”“为什么那种家伙会受欢迎？”“（咣—咣—咣—）※这是山本君在往稻草人上钉钉子的声音”“脚踏两条船什么的怎么可能”“就算只把吉娃娃酱给我也好”“赶紧换我啊！”
　　啊好啊，换你来试试。
　　能够每晚给千和做饭。
　　能够应付的了真凉的毒舌和JoJo捏他的话。
　　我随时愿意让贤。
　　“……呐，千和”
　　我若有所思的看着远方。
　　“变得超受欢迎……可能不是你想象中那么美好的事情呢……？”
　　“明、明明只是区区锐君居然这么有形？！”
　　“那是，毕竟是我的男友嘛。”
　　真凉抱住了我的左臂。
　　“才——不是呢！是因为是我的青梅竹马吧？”
　　千和也不服输的抱住了我的右臂。
　　“真是不肯让步呢”
　　“怎么可能让步？”
　　GOGOGOGOGO……
　　以JoJoJoJo式的拟声为背景，两人互相瞪视。
　　不要啊……
　　我要的不是这样的高中生活啊！
　　
　　夹在我女友和青梅竹马之间的果然是修罗场！
　　
　　[[IMG,64df3abdf1e98ae66488f37ff3600f45,533,791,319585]]