　　
　　[[IMG,5d9406e2bc9a6a2966217414b7f1d764,540,791,297064]]
　　#4 结成的新社团是修罗场
　　
　　
　　这样那样的骚动之后又过了三天。
　　自从那次事件以来千和就不到我家来吃晚饭了。那她是怎么解决吃饭问题的呢，便利店的便当？超市的家常菜？喜欢吃肉的吉娃娃酱这两天应该过着营养膳食不均衡的日子吧。
　　……有那么一点担心。只是稍稍有那么一点。于是我做了一份晚饭，但亲手拿过去怕她不会收，结果就把便当盒放在千和家庭院的走廊上了。
　　第二天一早，里面已被扫荡一空的盒子还了回来，中间夹了一张纸条。
　　“肉好少”
　　……居然践踏我的父母心（？）！
　　不过话说回来，从能把饭菜都吃光来看，应该是没什么问题了吧。
　　然而我过于乐观了。
　　这天中午，我正吃着便当，薰突然说道：“吉娃娃酱有了新的传闻了，锐太你知道么？”
　　“什么？又被老师叫到办公室喝茶去了？”
　　“这倒不是……不过据5班的人说，吉娃娃酱最近有点怪”
　　虽然我觉得她一直很怪。
　　“具体来说怎么个怪法？”
　　“叼着面包上学迟到”
　　“哈啊？”
　　那是神马。
　　“还有，说话时句尾加上‘喵’”
　　“……都已经是高中生了，这实在是有些太冷了吧”
　　啊不，就算是初中生这么做也够冷了。
　　即便是现在的动画和游戏里，也没有这种质量低下的角色吧——如果让冴子小姐来说的话。
　　“还有，像低龄向动画片中的女主角那样绑着很大的丝带来上学。再有，像歌舞伎演员那样化很厚的妆结果被老师一顿骂”
　　丝带就算了，化妆啊。
　　对以前的千和来说是完全无缘的事情呢。
　　“锐太有没有想到什么吉娃娃酱会这么做的理由？”
　　“……有”
　　太有了。
　　那家伙为了成为万人迷，开始将从少女漫画和杂志中学到的知识进行总动员了吗——虽然怎么看都是白费功夫。
　　“那还是早点采取行动会比较好吧？”
　　“关、关我什么事”
　　“因为锐太才是罪魁祸首吧？”
　　“……那个……”
　　难以反驳。
　　薰装作若无其事的样子扫视了教室一周，然后压低声音同我说：“说实话我也很意外，没想到锐太会和那个夏川同学交往”
　　话题的当事人真凉现在并不在教室里。那家伙每次一到午间休息就不知道跑到哪儿去了。
　　“既然女友都已经交了，那还是好好安抚千和一下会比较好”
　　“这话说的，就好像我和千和之间有什么似的”
　　初中的时候也有这样揣测我和千和关系的人，但我一直以为薰是理解的，知道我和千和不是那种关系。
　　“有没有不妨另当别论，”薰一脸正经的说，“吉娃娃酱对现在的锐太来说，就像是家人一样的存在吧？”
　　我现在的家人是冴子小姐，还有——千和果然也是呢，毕竟每天都在一起吃饭。比起因为工作常年不在家的冴子小姐，千和或许在某种意义上更像家人一些。
　　“既然如此，那就不是不关你的事了吧”
　　“唔、唔……”
　　说实话，这事我原本想等风波过去了以后再处理。因为不然会搞得我好像很受欢迎的样子！而且好像身陷修罗场！
　　当然，从周围看起来或许我处境的确如此……但实际上并非这样。同真凉只是逢场作戏而已，至于千和只是赌气和我卯上了罢了。
　　“总之，多多努力吧，‘锐君’”
　　薰吃完便当，拍拍我的肩离开了。接下去他好像有学生会书记的工作要做。
　　同样是书记的3班的女生特意到我们教室门口来等他，班里的男生嘲弄的吹起口哨。薰还是一副满不在乎的样子，但那个3班的女生脸却红的像熟透了的苹果。据传闻，那个女生对薰有意思。
　　薰虽比不上真凉，但也相当受欢迎，从初中开始这种类型传闻就不绝于耳。但不可思议的是倒没有听说他和谁交往——是有了喜欢的人了吗？
　　“……难不成，他喜欢千和什么的”
　　偶然冒上来的念头，我不经意的自言自语。
　　不不不。没可能。
　　为什么薰非喜欢千和不可。
　　
　　
　　今天也是一如既往的迎来了和真凉欢乐的放学时光。
　　哇——。真高兴——。
　　……叹气。
　　总之还是先试着拜托看看吧。
　　“我说真凉啊”
　　“不行”真凉一口回绝。我还什么都没说那。
　　“你是想说‘我说真凉啊，把我俩是冒牌恋人的事情就说给千和听吧。只告诉她一个人，行不行？’之类的话吧？”
　　“啊、啊”
　　总是能让人感觉她很厉害呢，这家伙。莫非会读心术么。
　　“老好人锐太君可能会想的事情，我还是明白的。自己感到要对千和的奇异行为负责？”
　　“算是吧”
　　看来真凉也听说了千和的一些传闻。
　　“可要是春咲同学又告诉别人了怎么办？要是假装交往的事情暴露了，那‘防波堤’就不起作用了”
　　“我会好好跟她说，让她绝对保守秘密的！”
　　“不行。‘跟你说一个秘密哦’‘这个秘密你不要外传啊，其实……’经常像这样，秘密会变得不再是秘密。能说出来的秘密根本就算不上是秘密”
　　“……”
　　我无言以对。确实真凉说的十分在理。
　　“抱歉，我太天真了”
　　“我喜欢你这种能够老实道歉的地方哟~”真凉莞尔一笑。
　　这个犯规的笑容究竟把多少男人送下了地狱……
　　“如果这样行不通，那就不得不考虑别的办法了”
　　“恩。我虽然帮不上什么忙，但也会尽力相助的”
　　同样放学回家的同校学生都斜眼看着我俩，还是一如既往的引人注目呢。但与感到有些不自在的我不同，真凉从容不迫的在视线中前行。真是方方面面都能感到我俩生活在不同的世界里呢。
　　“让我大致来梳理一下情况。春咲同学的奇异举动是为了要‘变得超受欢迎’，可以这样理解吗？”
　　“恐怕是这样”
　　“不过话说回来，春咲同学有意中人了吗？”
　　“我觉得没有”
　　我从她嘴里一次都没有听到过同年级的谁谁很帅，某某前辈人真好之类的话。
　　“真的？”
　　真凉目不转睛的盯着我的脸，满是怀疑的神色。
　　“当然。说这样的谎对我有什么好处？反正从小学一年级认识千和以来，我就不记得她说过什么有关男生的事”
　　“不，我不是这个意思”
　　“那你是什么意思”
　　“也没什么特别的意思？”真凉耸耸肩，“如果锐太君没有注意到的话，那就这样吧”
　　“……什、什么哟”
　　这种故弄玄虚的说法。
　　“也就是说春咲同学打算‘虽然没有喜欢的人，但先让自己变得受欢迎’？”真凉“唔”的点了一下头，评论道，“小荡妇”
　　“不许你这么说！”
　　这个女人……对着人家的青梅竹马说什么呢。
　　“总之，如果春咲同学交到男友了，这事也就算有个着落了。是这么回事吗？”
　　“话虽这样说”
　　但那家伙交到男友啊——真是难以想象的场景。
　　“那么就给她找一个吧~”
　　“找一个……我说你啊”
　　又不是找个坑让她往里跳那么简单。
　　“今晚我会去想作战方案的。至于锐太君，麻烦你明天放学后把春咲同学带到我这里来就行了”真凉一副自信满满的样子。
　　“喂，你有什么计划吗？”
　　“现在正在想。就作为明天的惊喜吧，呵呵呵”真凉哼着小调回答我。
　　……这家伙到底想干什么？
　　
　　
　　于是第二天的放学后。
　　“汪汪汪汪汪！呜噜呜噜呜噜！”
　　“痛痛痛！别咬！别拧！别挠！”
　　我衣袖被狠狠咬住。
　　脸上被拧，手臂上被挠。
　　但总之还是成功把千和带到真凉指定的房间里了。
　　“什么喵！干嘛吧我带到这里喵！不用管我两个人亲亲热热的回家去就好了啊，喵！”
　　真凉目中无人的笑道：“已经分不清是狗还是猫了呢”
　　“那啥，是人来着……”
　　我感到一丝不安。把千和带过来真的没事吗。
　　这里是东侧校舍的三楼，文化类社团的社团活动室集中的地方。我们在的房间是处在南端的某个十叠大小的空房间。房间内只有桌椅，显得空荡荡的。角落里铺着四块榻榻米，形成一个略微高起的结构，显得有些怪异。
　　真凉就端正的跪坐在那块高起的地方，面前不知为何摆着文房四宝。
　　“欢迎光临，春咲千和同学”
　　真凉不知什么时候换上了一套红色和服，上面有鲜艳夺目的花刺绣。银色的长发在脑后绑起，露出细长的脖子。这身打扮的真凉看上去有一种说不出的妖艳，却又与和服非常相称。连一直在近处看着真凉的我都禁不住赞美叹息，如果其他的男生见了的话怕是又会增加粉丝的人数吧。
　　
　　[[IMG,e215ebca71871aa302955b57d95cb6ee,546,791,307022]]
　　“到底是什么事喵？我可是很——忙的喵！”
　　“今天是希望春咲同学参加我们社团的宣讲会而把你请来的”
　　“社团？”我和千和异口同声的问道。
　　“喂，真凉，我可没听你说起过啊。什么社团？”
　　“你难道不是回家部喵？你还准备说你是什么社团的喵！”
　　“听说春咲同学最近为了从男生那边获得人气，好像弄的很辛苦的样子。那个像发情雌猫一样的口吻据说也是为了成为万人迷的战略中的一环？”
　　“谁是雌猫喵！”
　　“但是效果好像不大明显呢”
　　“从、从现在开始就会慢慢起效果喵！”
　　恐怕再过一万年大概都不会有效果。
　　“春咲同学”
　　真凉用冰冷的眼神盯着千和。
　　“正视现实吧”
　　“什、什么现实……喵”
　　“你个头矮小，又是一张娃娃脸，身上哪儿都不大……总的说来，看起来就像是小孩子”
　　“是你太大了而已喵！”
　　“而且，头脑也是大人的玩具”
　　“不知道你在说什么喵！”
　　“总之，不管是外观还是行为都太幼稚了，如果照这样下去过一亿年都交不到男友，至于想成为万人迷什么的就更是遥不可及了”
　　“所以说你到底想说什么嘛，喵！”
　　“这话本不该轮到我自己来说——”真凉清了清嗓子，“但我确实是很受欢迎的”
　　“……”
　　“超受欢迎。受欢迎到自己也觉得厌烦，但却毫无办法，仍然会不自觉的诱惑男士的心”
　　千和甚至忘记了愤怒，只是把嘴张得大大的。
　　“但是，即便是现在这样受欢迎的我，一开始也是无人问津的”
　　“诶……？”我不禁失声。真凉也有那种时期吗。
　　“虽然后来的成功与自己不懈的努力和在错误中的不断摸索前进分不开……但起到了关键性作用的还是这个的存在”
　　真凉从旁边的书包里拿出一本大学笔记本。
　　诶？怎么感觉这个封面好像见过？那个污渍特别有种既视感。好像是把可乐打翻时弄上去的污渍来着——
　　哈哈哈。
　　啊哈哈哈。
　　“喂真凉你丫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“多亏有了这本笔记本，我才成为了万人迷”
　　“你丫到底想干神马啊啊啊啊啊啊啊——”
　　“锐君你很吵诶！那个、真的？真的是靠了这本笔记本？”
　　千和听的津津有味，探出身子直盯着笔记本的封面，都忘了在句尾加“喵”了。一看就是那种立马会掉入电视购物陷阱的类型。
　　“这个笔记本是我初恋男友留下来的充满回忆的物品。有魅力的人到底是怎样的？究竟要怎样做才能吸引异性？以日记的形式被记录下来的教训就在这本本子里。我们社团就要以此为教科书，研究受欢迎的方法并加以实践”
　　“那、那个你的初恋男友，后来怎样了？”
　　“今年三月，他在对我说完‘恋爱尚未成功，同志仍需努力！’之后走出便利店……结果就”
　　真凉用和服的长袖遮住脸，抽泣起来。
　　这家伙傻了吧。这种漏洞百出的谎话和装哭，会相信的人根本就——
　　“那、那个，真是对不起，我问了不该问的东西。真的很抱歉！”
　　“……”
　　啊，对啊。还有吉娃娃酱呢。你这种老实的地方我不讨厌哟。
　　“眼前如果有因为不受欢迎而痛苦的人存在——那就一定要出手相助。如果是‘他’，我想一定会这么说的。更何况你还是锐太君的青梅竹马，那就更不能坐视不管了。这也就是我创立这个部的原因。”
　　“诶、诶？”
　　千和畏缩似的往后退。
　　“拜托了春咲同学。请让我帮你成为万人迷吧”
　　真凉用可以以假乱真的表情盯着千和。然而千和把目光移开了。
　　“你那边的情况我是理解了，但这种情况下也很难马上就说‘那就拜托你了’吧！”
　　恩，也是呢。我在一旁听着也觉得太过可疑了，事情太急转直下了。看来就算是千和，也不是那么笨的。
　　“哼，准备逃避吗？”一转刚才的一枝梨花春带雨，真凉露出挑衅的笑容。
　　“才、才不是逃避呢。这个和那个是完全两回——”
　　“为了取胜应该不惜一切手段，不是吗？”
　　“话、话是这么说！”
　　“为了那点无聊的面子而败北是很丢脸的事情，不是吗？”
　　“唔……”
　　千和咬着嘴唇低下了头。
　　不妙……这种谈精神、谈骨气的论调，对不仅仅是骨髓甚至脑髓的角角落落都是运动型女生的千和来说极为有效。
　　“喂千和，不要想的太深刻哟？你只要跟以往一样继续努力，走自己的道路就……”
　　“啊，还有”
　　真凉打断了我的话。
　　“作为顾问，锐太君也参加了这个社团。如果春咲同学不参加的话，那就成了我和锐太君两人的社团活动了——这也不要紧吗？”
　　千和的眼中瞬间燃起了小火苗。
　　“好！算你花言巧语巧舌如簧！我入部！”
　　“喂、喂，千和……”
　　“什么呀锐君！你就这么想和这个女人两人独处？！”
　　“……”
　　我们学校规定最低要五人才能结成社团，就算是同好会，最低也需要三人。
　　也就是说，我和真凉两个人的社团活动，从一开始就是不可能的。
　　然而事到如今，面对已是气焰千万丈的千和也开不了口了。
　　……这事我不管了，你们爱怎么着怎么着吧。
　　“那就这么定了。呵呵，社团活动好像会很有趣呢”真凉两手一拍，满面笑容。
　　“然后呢？活动地点就选在这里，那社团名称怎么办？”
　　真凉不答，从旁拿起毛笔，在纯白的挂轴上唰唰唰笔走龙蛇。
　　然后写下的文字是——
　　“演出自己人生的少女社”
　　
　　这正是像是真凉会想到的、有大小姐韵味的名称，还是该说有社交界的气息呢。
　　“好、好像是个很棒的名字诶！”
　　千和两眼闪闪发光。
　　恩，这家伙中意的话，那么就这么定了吧。
　　——我正这么想着，真凉用只有我才能听到的声音悄悄说道：“简称‘自演乙’——呵呵”（译者注：社团名全称的日文原文是「自らを演出する乙女の会」，因此简称「自演乙」，而「自演乙」在日文中是对自导自演行为的讽刺说法。）
　　
　　毫无疑问。
　　毋庸置疑。
　　这家伙绝对是恶魔。
　　
　　[[IMG,8d26df03bc64640ecd62709b7d0b4606,531,791,312754]]
　　====================================
　　摘自“演出自己的人生的少女社”入部志愿书
　　各成员的志愿动机
　　真凉：提高自身修养，立志成为具有与羽根高中生相称的品质的人
　　顾问老师：请努力成为德才兼备的少女吧。
　　千和：绝对绝对绝对要比真凉更受欢迎！！
　　顾问老师：那首先抛弃憎恨之心吧。
　　锐太：想先说一句。
　　想生存下去不容易。
　　想帮助别人。
　　决不放弃。
　　以上！
　　顾问老师：最后的“以上！”很能感到季堂君的干劲！努力吧！
　　（译者注：这里将锐太写的每一句话的第一个字连起来其实是“老师快救我啊！”——感谢版友romaily的提醒。我一开始还真没看出来！）