　　
　　[[IMG,2a56527ba8fafb4beee4298199f15ac0,532,797,299809]]
　　#7 你的前世是修罗场
　　
　　就这样又过去了一周。对我来说是平稳的、对真凉来说是无聊的、对千和来说是没有进展的一周。虽然每天都在提出如何变得超受欢迎的作战方案，但真正能在坂上的弟弟面前实施的毕竟是少数，再加上还有时间上的问题，结果都以未能实行而告终。
　　当然，这对于我来说是好事。再过两周就要期末考了，我迫切希望至少在考试前能过上一段安稳的日子。
　　然而事与愿违。
　　在某个星期三的放学后，想回家时偏偏下起了雨，又没有备用的伞放在学校，我只好在社团活动室打发时间等雨停。就在这个时候。
　　“——干脆，战斗之类的或许也不错呢。”真凉小声说道。
　　千和略略歪过头。
　　“很马？为很马？为很马要战斗？”千和一边吃豆沙面包一边含混不清的说。顺带一提刚刚有豆沙馅飞到我脸上。喂别边吃东西边说话。
　　“为什么要战斗？……恩，说的也是呢。”真凉的眼神游走了一阵后，像是领会到了什么似的点了点头，“确实，理由可能很重要呢”
　　之前没想过吗。
　　“该怎么说呢，那种，宏大的设定会很不错呢。比如关乎一个国家的存亡什么的”
　　“设定……？”
　　在说什么呢这家伙。
　　“那么，要和谁战斗呢？”
　　“诶？”
　　“所以说了，敌人。战斗的对手。父母或者教师？还是学校的不良少年团伙？”
　　真凉深深的叹了口气。
　　“联想能力太低了哟，锐太君。从敌人这个词上只能联想到那么无聊的东西，所以说家里的厕所还是抽取式的”
　　“我家是水洗式的好不好！”
　　还是温水洗净式的座便器呢。话说回来人家家里厕所的问题不关你的事吧！
　　“说到敌人，当然是会使用‘超能力’或是‘异世界’的生物吧？有着超越人类想象的能力，从别处而来的存在——和这种未知的敌人战斗，人才会闪耀着光辉”
　　“闪耀光辉以后呢？”
　　“就会变得超受欢迎”
　　什么呀。结果还是这个嘛。
　　“只要战斗就会受欢迎”，一如既往的异想天开。
　　“话说那种敌人在哪里呐。”因为太过非现实，我不禁嗤之以鼻，“你的想法实在是太荒诞不羁了，还是该说纯粹是痴心妄想呢，完全无视现实和可实现性。你是不是把现实世界和ACG世界混为一谈了？”
　　“如你所说，”本以为会遭到猛烈反击，但真凉很简单的就肯定了我的话，“水洗式座便器已然普及，甚至连温水洗净式都已经变成理所当然的今天，抽取式厕所反而可以说是物以稀为贵……社会课上进行社会参观的小学生们争先恐后的涌向锐太君的家里也不是不可能呢”
　　“突然之间在说什么呢？！”
　　“那么，作为抽取式厕所君，你认为与谁战斗会比较好？”
　　“别！拜托了别这么叫！”
　　要是这个绰号传播开去，我就完了！
　　“呐，为什么非战斗不可呢？战斗了就会变得受欢迎吗？”千和看起来一副极其厌恶的神情，豆沙面包也还剩下一半。想来旁边一直在说厕所的问题，自然是对食欲有影响了。
　　“我发现，战斗着的灵魂是这世上最美的事物。带着生死难料的紧张感与强敌战斗……无论男女，无论美丑，不管是水洗式还是抽取式，战斗这一‘状况’本身的气场，使人闪耀着光辉”
　　“……在举例中有必要提到抽取式吗？”
　　夏川真凉意外挺喜欢揪住一点不放。
　　“正如刚才春咲同学所说，战斗的理由也非常重要呢。有什么宏大的……比如说要复兴被灭亡的国家，再比如说要捡起掉到抽取式便器里的钱包什么的”
　　“话说你真是死缠不放哎！那个哪里宏大了？！……不过国家的复兴什么的确实有宏大的感觉。虽然没什么现实感”
　　真凉鼓起脸。
　　“从刚才开始就一直现实、现实的……锐太君才是死缠不放。这么喜欢现实的话，那就跟我分手和现实结婚好了”
　　“不要说跟小孩子似的话”
　　“然后去死好了”
　　“已经结婚了不是吗？！”
　　现实一下子就要守寡了啊。
　　
　　[[IMG,841004eaed61d5129ca746a7bc908b96,544,788,299330]]
　　不过实际不会结婚也不会死罢了。
　　“呐呐，我说那本笔记本里，有没有写着相关的东西？”
　　千和表现出有些兴趣的样子探出身子。战斗这一主题好像很合她胃口。
　　“也是。我查查看吧”
　　真凉从带锁的包中郑重其事的取出那本笔记本，开始不停的翻阅。
　　……我写了什么来着？
　　搜寻记忆一无所获。
　　不过也是。笔记本中记载的最多也是有可能实现的事情。复兴祖国什么的，在现实中毕竟是不可能的。那会儿再怎么中二，现实和幻想的区别还是明白的哟，真凉君。
　　“恩。有了”
　　“居然有她说？！”
　　初中时的我，股价大跌。
　　枉我一番信任……
　　于是真凉开始朗读笔记本。
　　
　　约定了的胜利的断章 第四十七节 ~关于真正的我~
　　
　　我的真名（Mana）（译者注：此处括号内的英文“Mana”为“真名”一词的读法。日文中常有写作A读作B的情况，A为汉字，B为平假名或片假名，注于A上方，其常见作用为两者意义的互相补充等。当然，这里只是初中时代的锐太觉得这么写很帅气而已。下文中情况亦同，不再一一注释）叫“晓之圣龙骑士”（Burning Fighting Fighter）。
　　是比S级的精英魔族还要强大的ZZZ（Triple Z）级，但因没有使出全力所以是D级。
　　※但虾兵蟹将什么的单手就能收拾的感觉。顺带一提如果使出全力的话能够毁灭平行宇宙。仅用单手。
　　前世的我是龙（Dragon）。
　　圣龙族（Dragoon）最后仅存的一员。神龙（Walhalla）星的王子。
　　但在与邪龙族（Wyvern）的百日战争（Thousand Wars）中战败，转生到这个星球。
　　邪龙族（Wyvern）的那些家伙察觉到我转生的事实，打开大门来到了这个星球。
　　那些家伙使用“高额迷彩”（illumination），隐藏着踪迹行动。
　　但那骗不过我的眼睛。那些家伙一旦接近，我右手的刻印就会疼痛，告诉我敌人的迫近者也。
　　我会用“宿命的黑色黑炎”（Fate Dark Black Flame）消灭他们。
　　集齐逃到这个星球的“龙星七天王”（7th Dragons），有朝一日誓将母星复活——
　　
　　在朗读的整个期间，我一直痛苦的满地打滚。
　　“不要————啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————”
　　不要啊。
　　别这样啊。
　　你对我有什么怨恨啊，夏川真凉。
　　还在生前一阵子的气吗？因为我怀疑你没穿？
　　那是这么罪孽深重的事情吗？达到了要非受这样的羞辱不可的程度吗？
　　没道理不可能。
　　在人类的世界里有需要这样惩罚的罪孽吗！！
　　“果然‘他’是与众不同的呢。”真凉闭上眼睛，把笔记本抱在怀里，“规模和凡夫俗子完全不同，因为是以‘星球’为单位的嘛。仅仅是一个国家的复兴就称为‘宏大’，我自己都开始觉得不好意思了”
　　千和也“好厉害”的睁圆了眼睛。这家伙到底有多认真啊。
　　“话说回来，高额迷彩（illumination）是什么？到了晚上就会发光的那个？（译者注：illumination在日文中是灯饰的意思）”
　　“我也是第一次听说。望文生义的理解的话，应该是价格很高的迷彩吧”
　　对不起。其实是“光学迷彩”（译者注：在日文中「高額」与「光学」发音相同）。在写那篇文章的晚上，在电影看到这种用来消去怪物踪迹的东西，感觉好像很帅于是就抄来了。
　　“还有，告诉我敌人的迫近‘者也’，那是什么？为什么只有这里是文言文？”
　　“肯定是什么暗号吧，大概‘龙星七天王’（7th Dragons）看了以后就会明白的”
　　对不起。只是一时写得兴起顺手加上去的。
　　“比起这个，我更在意这个‘宿命的黑色黑炎’（Fate Dark Black Flame）是什么招数呢”
　　“不是很清楚，不过应该是漆黑一片的招数吧”
　　对不起。
　　“还有，如果是百日的话应该是hundred吧？Thousand是千吧？”
　　“神龙（Walhalla）星肯定是正好相反的吧”
　　“——对不起我就不该生下来”
　　我已经，不知为何已经跪倒在地。
　　母亲，对不起。
　　父亲，对不起。
　　还有，所有的孩子们——
　　（译者注：这里是模仿EVA的TV最终话。故真凉有下文的吐槽）
　　“怎么一副大结局的表情？”真凉一副觉得我无药可救的语气把我拉回了现实，“事先声明一下，请不要以为自己能平安无事的迎来大结局哟。请做好十周就被迫中止连载的觉悟”
　　“我的人生是你编排的吗？！”
　　“能看到季堂锐太老师的下跪的，只有《Jump》杂志”
　　“而且准备散播到全国的书店和便利店吗！”
　　这女人话真多。再说了，那也是对“男友”说的话吗……
　　我正想着这下千和怕是要一脸惊讶了吧，不想正毫无异状的继续品尝着豆沙面包。千和好像已经很习惯这种场面了。
　　“不过真凉啊”
　　“有什么事吗，抽取式连载中止下跪厕所君”
　　“组合起来了……？！”
　　忍耐。忍耐。要忍住啊，我。
　　“那只是那家伙的幻想吧？和战斗没什么关系吧”
　　“真是浅薄呢，锐太君”
　　真凉只有双眼露出笑意。
　　“真是太浅薄了”
　　“烦死了”
　　“不过春咲同学要与之战斗的对手，在刚才朗读的内容中也已经被指出来了吧？”
　　不仅是我，千和也睁圆了眼睛。
　　“诶，谁？”
　　“是前世的敌人哟。与在前世敌对的对手战斗就好了”
　　“我的前世？”
　　“哎呀，不记得了吗？”
　　“一般是不记得的吧？”
　　真凉瞟了我一眼：“锐太君真可怜……春咲同学好像把与你度过的那些日日夜夜都忘记了”
　　“诶？前世我和千和也是青梅竹马吗？”
　　“明明不管刮风下雨都带出门散步，喂给食物，甚至还处理便便来着”
　　“我前世是狗吗？！”
　　“啊不，是人类”
　　“……”
　　这样的话千和不是很悲惨吗。
　　不过话说真凉你是怎么知道我们的前世的。
　　“要是不记得的话，就随便定一个好了。春咲同学喜欢什么动物？”
　　“恩——大概是熊猫吧”
　　“那么春咲同学的前世就是片蛭熊猫了”
　　“那是什么合成生物？！到底是片蛭还是熊猫说清楚！”
　　“那么就是片蛭了”
　　“太恶心了！”
　　“真是的，太任性了哟？春咲同学”
　　“是你太不把别人放眼里了好不好”
　　这两人的你来我往逐渐纯熟起来了。千和也渐渐掌握与真凉的相处方式了呢。
　　“话说回来前世是动物什么的，开什么玩笑”
　　“那你要怎样呢？”
　　千和“恩——”的考虑了一会儿。
　　“虽然跟刚才的笔记本没什么关系，不过是哪个国家的公主什么的怎么样？”
　　“原来如此。说到前世果然应该是出生高贵呢”
　　“被善良的国民所爱戴，在白色的城堡里居住。气候温暖，附近大海海水清澈，盛产甜甜的水果，当地的特色菜是好吃的肉”
　　千和一边数手指一边滔滔不绝的说。
　　“然后某天我正肚子饿了，王子骑着神户牛向我求婚。‘如果同我结婚的话，高级牛肉想吃多少就可以吃多少哦！’”
　　“想当场屠宰煮了吃吗……”
　　真是野蛮的童话故事。
　　而且世界观也乱七八糟。
　　总觉得……相当不爽。
　　“个人觉得是很不错的前世，不过没有敌人啊”
　　“和平的世界不是也很好吗”
　　不爽。
　　“因为有战争的话会很悲惨，那么就改成体育运动很盛行怎样？不是敌人，而是对手的话应该还能接受吧”
　　不爽。
　　“啊，把那个对手设定成王子或许会很好诶！在围绕着争夺奖品最高级夹肥牛肉的大赛中，两人在决胜局中遇上了。然后在比赛中被告白什么的，不是挺浪漫的——”
　　“不要小看前世！”
　　我用拳头狠狠的砸在桌子上。
　　“听好了，前世是‘花圃’什么的是不行的！必须要有相应的苦难，有相应的纠葛，所以才会逃到现世的！结果你却说什么‘我的前世是在城堡里幸福生活的公主☆’？你当前世是什么东西！公主的身份其实是伪装！是假的！是给人看的！其实是与不为人知的邪神战斗的传说中的公主骑士！或者是至少也要说是被军队禁闭的新人类，在城堡的地底下藏有机动战士之类的！”
　　室内回归一片寂静。
　　不说千和，连真凉都呆住了。
　　我突然回过神来。
　　“……不是，那个”
　　一不小心……让以前的“血”骚动起来了。
　　该怎么说呢，就算是幻想也有一定的规则。如果太美化自己，或是设定的太美好，那故事就会一下子变得很陈腐，感觉浪漫色彩也会一下子淡下来。
　　对于当时的我来说，对这方面有很彻底的执着……
　　“正如锐太君所说，”真凉两眼放光，“果然前世不可缺少的是‘戏剧性’。为了了结前世的恩恩怨怨，而进行不为人知的战斗——这是不论是谁都会着迷的情况。肯定会受欢迎的。绝对会。”
　　“是这样吗——我觉得骑着神户牛的王子也不错呢——”
　　千和好像不怎么能接受的样子。应该说这才是一般的反应。
　　“不过既然锐君都那么说了那就试试吧。和谁战斗会比较好？”
　　“就算你问同谁……”
　　幻想只是幻想，不是能付诸实践的东西。就算是我，也没有和邪龙族战斗过哟？虽然那是理所当然的。
　　可是真凉很轻巧的说：“不要紧哟。不用真的战斗也行”
　　“啊？”
　　“装个样子就行了。只要装出和敌人战斗的样子就行了”
　　和吉他的时候一样，又是如此露骨的说法。
　　“打斗漫画的魅力不在于战斗场景之中，如何发展到战斗场景的剧情展开才是其精髓所在。所以只要展示之前的你来我往就足以能展现‘战士’的魅力了”
　　“我说你真是喜欢漫画动画什么的呢”
　　“是啊，在海外的时候我就很喜欢日本的文化。可以说是如饥似渴”
　　原来如此。有这种根源啊。
　　“我活用相关知识来写剧本，春咲同学请照剧本表演。锐太君就麻烦辅助一下”
　　结果就变成了这样。
　　参照真凉一晚上写成的剧本，我们认真练习了两天。
　　该怎么说呢，就像是文化祭似的氛围。大家一边吵吵嚷嚷一边去完成什么东西，这本身还是挺好的，从途中开始千和也起了劲。
　　如果只是停留在练习上的话，那就真的没什么可挑剔的了。但是难点在于非在全班同学面前演出不可这件事上……
　　
　　
　　星期六的放学后。
　　在大家都在高兴的谈论周末安排的教室里，千和登场了。
　　打开门第一句就是：
　　“大地（Gaia）在发出悲鸣！”
　　来了——
　　怎么说呢。太厉害了。恩。
　　“很厉害的气息……终于那些家伙，不打算隐藏自己的力量了”
　　是你不打算隐藏自己的脑残了吧！
　　虽然真凉的剧本就是如此吧。
　　“锐君没有感觉到？在南方13公里处存在的不详的气息。如果换算成战斗力的话确实有100万以上”
　　“啊、没，没感觉到”
　　“是吗。锐君是属于不能控制战斗力的种族呢”
　　种族——你我都是日本人吧。
　　千和的登场使得教室被一种奇妙的紧张气氛所包围了。根据上回的教训，半径五米内都无人接近。但从谁都没有从教室里出去这点看来，可能是像恐怖片那样又怕看又想看的心理在作祟。
　　坂上的弟弟也在座位上凝神屏息观察着事态的发展。
　　要说真凉，摆出一副“哎呀呀这是怎么了”的表情看着千和。虽然一贯表现就是如此，但还是不得不说演技高超。
　　“我感觉到了，有两股很大的气息，还有两股更大的气息，另外有一股小的气息……这、这个正在消失的气息是……难不成”
　　“你怎么了——千和——”
　　我果然还是缺乏抑扬顿挫。对不起。
　　“这股气息是前世和我的命运紧紧相连的挚友的气息，绝对没错！”
　　“你已经找回前世的记忆了吗——”
　　“是啊，一切都想起来了。昨天在浴室清理地板上的霉菌的时候呢！”
　　一下子充满了生活感的描写。增加这种跌宕能够显得更为真实，这是真凉安排的一种艺术表现形式。
　　“这下只能去了以后见机行事了呢……”千和淡淡一笑。
　　“等等——不要去啊——现在的你去了也只是送死啊——”
　　“不要阻止我锐君。战士有不得不暂、不得不战斗的时候。赌上战斗民竹、民族的荣誉”
　　舌头似乎有些转不过来了。因为说的都是些在日常生活中用不到的词语。
　　“而且，也不见得就会输”
　　“什、什么——”
　　“用那个能看清对方力量的机械好好看看咱的战斗数值！”
　　虽然反复解释可能显得有些罗嗦，但第一人称变为“咱”也是艺术表现形式之一。
　　千和握拳沉腰，太阳穴青筋暴起，“哈啊啊啊啊！”的开始哼哼叫唤。这个据说是解放战斗力的仪式——但我只能看到一个在蹲大厕的人物形象。
　　总之我还是按照剧本戴上了准备好的太阳眼镜。
　　“战斗力10000……12000……不可能，居然还在上升——”
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“好、好厉害——和记忆一起，把前世的力量都找回来了吗——”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“咕吟咕吟咕吟咕吟咕吟咕吟。这才是我真正的力量哟咕吟咕吟咕吟咕吟咕吟”
　　所谓咕吟咕吟咕吟咕吟咕吟是真气包住全身的一种艺术表现形式。
　　“太好了千和！这下说不定就能战胜那些家伙了呢！”
　　“呵呵呵咕吟咕吟咕吟。事先声明咕吟咕吟咕吟，瞬间能使出的力量不只是这些哦咕吟咕吟”
　　“太厉害了！太帅了！嫁给我吧！”我已经有些破罐破摔的味道了。
　　“在咱赶到之前一定要坚持住啊！射！！”
　　最后的射不是性意味上的，而是指飞向空中的发射。
　　当然不可能是真的飞起来，千和跑着出了教室。为了拯救前世和她命运紧密相连的挚友。
　　我望着那样的千和远去的背影，自言自语道：“一定要活着回来啊，千和”
　　——第1部完。
　　掌声席卷了整个教室，同学们的欢声甚至震动了玻璃窗。我张大了嘴巴。
　　“诶？怎么？大受欢迎？真的假的？”
　　教室中剩下的同学全体起立，满面笑容的鼓掌喝彩。坂上的弟弟也“牛X啊牛X”的拍手叫好。
　　“太厉害了，季堂君！”
　　“本来以为你只是个死板的家伙，没想到居然还会有这样的一面！”
　　“吉娃娃逼真的表演也很厉害呢！让我刮目相看了！”
　　众人交口相赞。
　　“哈、哈哈哈，是、是吗？”我回以僵硬的笑容。坂上弟弟问道：“那个，刚才的小品是什么？要在哪里的舞台演出吗？”
　　“……………………那个”
　　不知该如何回答，我望向真凉。
　　原以为会像吉他事件那时一样正在爆笑，不想真凉却跪倒在地，两手撑地板垂着脑袋——
　　“小品……？我使出浑身解数写出的剧本和导演是……小品……！”
　　啊，受打击了。
　　本以为肯定是拿千和在闹着玩呢。
　　这家伙可能是认真的在进行社团活动也说不定。
　　
　　[[IMG,53243a16f55de59bf0be753f2abb310b,525,788,285674]]
　　====================================
　　《Pachi Lemon》4月刊 支援新生特别附录♪
　　女高中生的可爱受欢迎度测试！
　　笔名“Summer River”同学的回答
　　Q1：早上起床，向镜中的自己打招呼♪ 会说些什么呢？
　　A1：Josef Joestar！你丫！在看着吧！
　　Q2：换了一个新发型结果被他笑话了！怎么办？
　　A2：你说啥？我这个发型像海螺小姐一样？
　　Q3：男性朋友向你诉说恋爱的烦恼！怎么鼓励他？
　　A3：太弱了！弱爆了！
　　Q4：和男友在餐馆约会，你会点什么菜？
　　A4：酒！不喝不痛快！
　　Q5：不小心睡过头，明明在赶时间但头发翘起来压不平~（泪）怎么办？
　　A5：把湿毛巾放在微波炉里加温后压平翘起的头发即可。
　　你的可爱受欢迎度：无法评分
　　Pachi Lemon编辑部：只有最后一问是认真回答，让人十分恼火