　　
　　[[IMG,8fdd04e2d02cbb3dd4aa9c7e34d67c42,533,788,300001]]
　　#8 青梅竹马的泪水是修罗场
　　
　　隔了一个星期天，又到了星期一的放学后。时隔两日去社团活动室，只见白板上写着几个大字：“时机已然来临！”
　　背朝白板，真凉热情洋溢的鼓吹道：“是的，时机已经来了”
　　“很马？”千和在啃着咖喱面包。明明一直在吃东西，为什么就是长不大呢。
　　“时机，什么的时机？”
　　“当然是春咲同学向坂上前辈表白的时机了”
　　“哈？”
　　“之前的两次自我展示应该使得坂上前辈的心动指数已经上升了很多。根据我的计算，应该已经进入脸红心跳的‘完全心动状态’了”
　　真的假的……
　　“不管怎么说这也太快了吧？之前的那次还被称作是小品来着”
　　“诶、是这么的吗？！”
　　啊，对哦。千和还不知情呢。
　　“那件事最后似乎还是产生了正面效应。”真凉说道，“听传闻说坂上前辈喜欢笑话故事，特别对小品更是情有独钟。吉他和前世的那两件事，都好像在后悔‘真想亲眼看看’。据说对春咲同学本人似乎也产生了兴趣”
　　“所谓因祸得福吗”
　　既不是吉他手也不是前世的战士，而是以艺人的身份去努力会比较好吗。
　　……至今为止我们的辛劳究竟是为了什么……
　　“小、小品……？我使出浑身解数的表演居然是……小品……？！”
　　千和嘴一张一合，趴倒在桌子上。和当时的真凉一样，似乎也是受了打击。
　　“我觉得这是个千载难逢的机会，应该”
　　“喂，等等，”我急忙打断真凉，“就算小品收效不错，也不一定就会和恋爱方面的感情挂上钩。更何况对方是很受欢迎的前辈，在女人方面并不匮乏哟？我实在是不觉得会马上上钩”
　　如果要表白的话那就必须要营造出必胜的态势才行。不然如果被拒绝的话就会回到原地，结果反而是多费周折。
　　“有点道理呢。”
　　本以为会遭到反驳，但真凉一下子就接受了我的看法。
　　“根据锐太君的估计，成功率有多少？”
　　“最多也就一两成吧”
　　“不管怎么说至少也得有五成的把握才行。那么再加把劲，想个什么作战方案——”
　　“等等，”千和举着手站起来，“我试试看。试着表白看看”
　　“……你不是在开玩笑吧”
　　“要是真被拒了到时再说嘛。再说要是真是那样的话也是个不错的经验。抱着粉身碎骨的决心试试”
　　“既然你都这么说了……反正做最终决定的人是你。有自信吗？”
　　“怎么可能有嘛。”千和似乎是事不关己的笑笑。
　　真凉嘀咕了一句：“好像是巴不得被拒的样子”
　　“没、没那种事！谁会在干之前就想输掉的事情！”不知为何千和有些慌张的否定道。
　　恩……
　　那就这样吧。当事人既然已经做好觉悟，那别人就不该指手画脚了。
　　“那么，怎么表白呢？”
　　“春咲同学还是不要采用直接表白的方法会比较好。像前两天表白练习时那样，一时紧张容易坏事”
　　确实那时屋顶上的千和非常慌张。
　　“这次会没问题的！我又没有怯场的毛病”
　　“那为什么那个时候？”
　　“那个，是因为对方是锐君……”
　　什么啊？对方是我为什么会紧张？明明是因为熟所以才陪她练习来着。
　　“总之避开面对面的表白，就用比较古典的把表白信放到对方鞋箱里这种手段吧”
　　“恩，这个比较稳妥”
　　千和也不大情愿的点了点头。
　　之后我们花了整整两个钟头斟酌词句，拖到了学校几乎都要关门的时候。
　　
　　坂上拓也前辈
　　突然来信十分抱歉。
　　我是高一5班的春咲千和。
　　从入学的时候开始，就一直对前辈十分在意。
　　如果前辈不嫌弃的话，请和我交往吧。
　　
　　今天放学后，傍晚五点到六点之间我会等在屋顶。
　　如果前辈并无此意，那么就请当没有见过这封信吧。
　　到那时我也会断了念头，将此事悉数忘记。
　　
　　“总觉得这样太冷淡了吧？”我说出自己的感想。
　　“不。如果写的太过热情，对方反而会畏缩而起到反效果。这种朴实无华的才好。”考虑了文章的大半内容而且还担任誊写工作的真凉颇有自信的说道。
　　“如果并无此意请当没有见过什么的，还有断了念头悉数忘记什么的，总让人感觉好像写信人缺乏诚意”
　　“这是个事后不会来纠缠不休的人——这封信的目的就是要给对方留下这个印象。这样就容易让人产生‘那么从朋友开始做起吧？’之类的想法”
　　恩……是这样的吗？
　　“我说千和，你觉得呢？”
　　可是千和心不在焉，呆呆的望着已经喝完的空茶杯底。
　　“诶、啊，恩，不是很好吗？再说夏川的字也很漂亮”
　　“不是这个，文章内容这样行吗？”
　　“我觉得行啊？”
　　这家伙怎么了。现在就开始紧张了吗？
　　“明天早上第一个来学校，把这封信塞到前辈的鞋箱里，明白了吗？”
　　千和接过粉色的可爱信封，点了点头。
　　那么，到底会如何呢——
　　
　　很快就有了结果。
　　信上指定的傍晚五时整，坂上前辈来到了屋顶——
　　“没问题哟”
　　“诶？”
　　坂上前辈对着两眼翻白的千和笑道：“我也从之前就觉得春咲同学很可爱呢”
　　“真、真的吗？！”
　　“从弟弟那边也听说了很多事情。好像还在弹吉他？”
　　“啊、那个，还、还可以啦”
　　骗人的。一点都不会弹！
　　“还有，听说和不为人知的强敌在战斗？”
　　“诶、恩，那、那个其实封印已经完成了所以说……”
　　从一开始就没有敌人来着！
　　“这样的女孩子也稍微有点不错呢。挺有神秘色彩的”
　　脑子没问题吧前辈？！
　　“总之，下个星期天两人去看电影什么的吧。具体安排就交给我吧？吉娃娃酱”
　　
　　——以上是从千和那里了解到的那时的状况。
　　千和说完之后坐在椅子上发呆，是不敢相信表白成功了吧。
　　也是，我也不敢相信。毕竟是千和交到男友了哟？！……啊不，怎么说也是高中生了，再说就外表看还不错，所以也不奇怪。
　　我脑子有些跟不上状况的变化。明明应该替她庆祝的，却说不出话来。听说我交到女友时的千和，或许就是这种心情吧。虽然是事到如今才明白。
　　“大胜利”
　　真凉在白板上画上大大的“太好了”的记号。
　　“最初的胜利就是大胜利！‘演出自己人生的少女会’长期活动的结果终于得到了认可。作为会长，没有什么比这更让人高兴的事了！”
　　真凉双手握于胸前，颤抖着望着天花板，看起来相当高兴呢。如果放任不管的话可能会当场转圈跳起舞来。说起来还稍微有点想看看那场面呢。
　　“说是长期活动，不过也就是几个星期嘛。还有，原来会长是你吗”
　　“高兴的时候不要泼凉水哟？”
　　虽然撅起了嘴，但真凉果然还是很高兴的样子。
　　“春咲同学的魅力自然是不用说，这下‘他’的笔记本的优秀也得到了认可。锐太君表现的更高兴一些也不要紧哦？”
　　“吵、吵吵吵死了！这和我没关系吧！”
　　“——是呢。”一直沉默着的千和突然开了口，“写了那本笔记本的夏川初恋男友，是个很厉害的人呢”
　　“……啊？”
　　那算什么话？这可没法保持沉默。
　　“一、一直写着那种不知道是幻想还是奇异举动内容的家伙，到底哪里怎么厉害了？！”
　　千和有些不可思议的望着大喊大叫的我。
　　“说实话我不知道那本笔记本上的东西到底行不行得通。吉他也好前世也好，其实我都觉得并不怎么帅气”
　　“果、果然如此吧？”
　　就是这样的。
　　这才是正常的。这才是一般的反应。
　　但是千和摇了摇头。
　　“但是——能够那样既不觉得不好意思又毫不迷惘的彻底相信那很‘帅气！’，我觉得很帅气”
　　“……那是什么呀”
　　彻底相信那很帅气的想法显得很帅气？
　　毕竟，写了那种东西的是初中时代的我哟？把“不普通”误当成“帅气”的自己都觉得不好意思的我。
　　现在的我，一点也不相信那种东西。
　　甚至还当成人生的污点。
　　……
　　“夏川，谢谢你。”千和同真凉握手，“多亏了你和你的初恋男友，才达成了目标”
　　“不过你倒是显得不是很高兴呢。”握着手的真凉歪过脑袋，“一点也不像你哦。更加直接的‘交到了男友，哦耶！’举手欢呼多好”
　　“……啊哈哈，是呢”
　　千和笑了。
　　但是，结果。
　　还是没有欢呼。
　　
　　
　　那天的晚饭都是千和最喜欢的菜，蒜苗炒牛肉，棒棒鸡色拉，还有汉堡包，兼有庆祝表白成功和祝愿星期天第一次约会成功双重含义。然而千和却没怎么动筷。如果是平时的话早就对我的那份汉堡出手了。
　　两人间对话也很少，餐桌上十分安静，甚至能听到远处的狗吠。
　　……这样的话就不是庆祝会，而成了守灵了。
　　我尽量用明亮的声音说道：“总之太好了呢！目标达成了”
　　千和点了点头：“拿下了在全校里都很有名的帅气前辈呢。变得超受欢迎了呢”
　　“是啊”
　　虽然个人觉得没有被若干个男生追求的话还不能算是超受欢迎吧。
　　不过这个时候比起数量应该更看重质量。
　　“这个消息一传开去，女生都会羡慕你的吧。男生也会刮目相看的。谁也不会再叫你‘残念吉娃娃’了”
　　“但是会被前辈的粉丝记恨吧。会成立集团对我用私刑什么的？”
　　“不要紧。如果是你的话，一定会让她们知道厉害的”
　　“啊哈哈，是吗”
　　到这里对话又中断了，起居室里再次回归一片寂静。
　　恩……
　　为什么气氛会这么冷清呢？
　　
　　“——这样真的好吗？”
　　
　　千和小声说道。
　　“诶？”
　　“我和前辈交往，锐君也没关系吗？”
　　“你在说什么呢？就是为了这个才连社团也组建起来，实施了各种各样的作战方案不是吗”
　　“……少女社今后会怎么样呢”
　　“暂时会休整吧。反正目标也达成了”
　　“是吗。好像有点寂寞呢”
　　“总之我是解放了，这下又能专心学习了”
　　千和放下筷子低着头。菜也还剩下一半。
　　“锐君对我的事情什么的真是无所谓呢”
　　“什么？”
　　“也难怪呢。毕竟锐君是夏川真凉的男友呢”
　　这话里相当带刺。
　　“……什么啊。为了让你变得超受欢迎，不是好好帮你了吗。不是想像少女漫画那样恋爱吗？为此你不是很努力嘛”
　　“是啊，很努力”
　　“结果也得到了回报。到底还有什么……”
　　“根本就没有得到回报！”
　　千和抬起头怒喝。
　　“……诶？”
　　什么意思？
　　果然只受前辈一人的欢迎还不满足？
　　“真的好吗，锐君？我要和别人交往了哟？可能再也不能像这样和你一起吃饭了哟？”
　　“怎么会有那种……”
　　不。
　　或许真是如此。
　　就算说是青梅竹马，要是前辈知道了自己的女友一直和别的男人一起吃晚饭，也不会觉得好受的吧。
　　没有千和的餐桌。
　　只有一人的晚饭。
　　………………那稍微有些寂寞呢。
　　但是。
　　“我会忍耐的。”我尽力装出一副不要紧的样子，“好不容易你的梦想才实现了呢”
　　那个时候我才突然发现。
　　千和的大眼睛里充满了泪水。
　　瞬间夺眶而出，啪嗒啪嗒的滴了下来。
　　
　　“——笨蛋”
　　
　　千和边哭边不停的说。
　　“笨蛋。笨蛋笨蛋。锐君你这个大笨蛋……”
　　像决定成为万人迷的那个夜晚一样，不断的说着“笨蛋”。
　　那时猛兽咆哮似的声音，今天变得像被丢弃的小狗一般微弱无助。
　　“喂、喂，千和……？”
　　“笨蛋。锐君最讨厌了！讨厌死了！”
　　“怎么了啊”
　　“我讨厌和锐君是青梅竹马！要是更一般的关系就好了！是普通的同学就好了！如果是那样的话，就不会这么痛苦了。青梅竹马什么的，真的是一点好处都没有！”
　　“……诶、诶？”
　　什么？
　　讨厌是青梅竹马？
　　“说、说什么呢。不是从小学一年级开始的交情吗？不是像兄妹一样吗”
　　千和用发红的眼睛看着我。
　　“才不是呢！我是比你大三个月零十天的大姐姐！”
　　“现在纠缠这点吗！那么姐弟也行，总之像是家人一般”
　　“所以说，我讨厌这点！”
　　千和的脸因为泪水已经乱七八糟。
　　什么啊……
　　为什么。为什么是这样的表情呢。
　　“拜、拜托了别哭了。呐，千和别哭了啊”
　　“怎么做得到嘛？！笨蛋！”
　　扔下这话，千和起身从走廊跑掉了，完全没有给我挽留的时间。
　　我甚至无法追赶，一人留在了原地。
　　“……怎么回事……”
　　我弄错什么了吗？
　　好好想想。
　　做了什么伤害到千和的事情了吗？
　　确实“自演乙”成立以来我的行动是为了自己。这一点我不否认。但同时应该也是为了千和。
　　为了千和能交到男友。
　　自演乙暂时达成了目标，我又能专心学习了。
　　对于彼此应该都是最好的结果。
　　然而千和却哭了。
　　我弄错了吗？
　　到底错在哪里？
　　从道理上看一点端倪也没有。真丢脸。不管怎么学习，也不会变得聪明吗。
　　——但有一点很清楚。
　　“把千和弄哭了”
　　可恶！
　　我为什么会这么沮丧。为什么会这么伤心？
　　不是很好嘛，这或许是和孽缘做一个了断的机会。本来就有真凉这个不安定要素，如果能和麻烦制造者千和保持一定距离，我也能稍微过上平稳一些的校园生活吧。
　　那种吵吵闹闹的家伙还是不在会比较……
　　“……那怎么可能呢”
　　在大盘子里，千和的汉堡包还留着一半。
　　大量的的酱汤，刚煮好的饭，都连碰都没有碰过就放在那儿。
　　看着热气腾腾的饭菜逐渐变冷，我有种连心都变冷的感觉。
　　望着这一切的时候……突然我明白了。
　　“啊，是这样啊”
　　是啊。
　　刚才，我不是自己说了吗。
　　曾经薰也说过。
　　千和是“家人”。
　　家人不见了。
　　伤心是当然的……
　　
　　那天晚上，我做了一个梦。
　　梦见了过去的事。
　　去年刚入秋时——也就是初三第二学期某日的事情。
　　
　　暮色渐沉，我坐在起居室的椅子上，连灯也没有开一盏。
　　“我家原来有这么大呢……”
　　父母人间蒸发，我被一个人留了下来之后，已经过了一个月。
　　亲戚们一直在搜寻我的父母的行踪，但仍然毫无进展。差不多也是快要放弃，话题也似乎转向“谁来收留我”了。
　　不，应该说是“把我扔给谁”吧。
　　我倒也不觉得他们无情。应该说是那是理所当然的反应。突然说“养个初中生”什么的，他们毕竟也有自己的生活。仅仅因为是亲戚之类的理由就收养，到底是划不来的。好像还有一个叫冴子的独身伯母还没有取得联络，不过应该也没什么希望吧。
　　我已经没有家人了。
　　必须要一个人活下去了。
　　“差不多该吃晚饭了呢”
　　在厨房里碗装方便面和便利店的快餐盒的空壳堆成一堆。最近吃的饭一直是这样的东西。想到今天也要吃塑料容器装的饭菜，我不禁心生厌烦。
　　正在这时，走廊里传来吵闹的人声。
　　“呀哈——锐君——”
　　回头看去，千和正把脸紧贴在窗户的玻璃上，身上是医院的病服。明明已是秋天，但却是大汗淋漓。
　　“你、你怎么会在这里？！”
　　我急忙跑过去打开了窗户。
　　千和右手拿着拐杖，左手“嘿嘿”的挠着头。
　　“不知怎么的就来了”
　　“不是不知怎么的！你不是在医院吗？话说，能走了吗？！”
　　千和自六月遭遇交通事故以来，一直住院。上月去探病的时候，还在床上不能动，十分痛苦的样子……
　　“恩，能走了哟。只有这条腿还没把石膏拿掉”
　　千和把右脚抬起来给我看。
　　“今天也算是步行练习，就散步到锐君家里来了”
　　“……取得外出许可了吧？”
　　“啊——好久没闻到锐君的味道了呢——锐君家里的味道——”
　　“没取得许可？！你是悄悄跑出来的吧？！”
　　千和灵巧的拄着拐杖冒冒失失的就闯进了我家起居室。
　　好像已经是一如既往的千和了。
　　“真是的，这么不把自己当外人……”
　　我一边说一边也感到相当安心。
　　有种被拯救的感觉。
　　因为我在这样的情况下，如果连千和也陷入很糟糕的境地，那就实在是太难以承受了。
　　我的家庭虽然已经不能恢复如初了，但至少希望千和还能像以往那样笑着。
　　“看这个样子，恢复的好像不错呢。大概什么时候能出院？”
　　“大概是下个月吧。因为石膏好像就是那时候能拿掉”
　　千和坐到沙发上。
　　“然后进行正式的康复练习，把失去的肌肉力量训练回来。据医生说今年就能像原来一样正常走路了”
　　让您担心了，千和笑着低下头。
　　“是吗，太好了！真的、真的是太好了！”
　　真的很高兴。
　　感觉好像很久没有像这样发自内心的笑过了。
　　“那么，从高中开始剑豪吉娃娃就要复活了呢。你也是考羽根高的吧？那里社团活动好像很热闹的，如果是你的话应该马上就成正式队员了吧！”
　　“——其实”
　　千和依然是满面笑容。
　　“好像，再也不能练剑道了呢”
　　“诶？”
　　我看着千和的脸。
　　从小时就看惯了的明亮的笑脸中，稍微混杂进了一些我没见过的阴影。
　　“医生说我不能再进行这种激烈的运动了，腰的什么骨头已经不行了。当然康复练习是会努力的，但医生劝我还是先把剑道放弃了为好”
　　“——”
　　那时我明白了思考停止原来是这么回事。
　　我们最初相遇的时候，千和已经握着竹刀了。
　　一清早就在庭院里练习，扰人清眠。
　　回家的路上，穿着大大的防具发出咔嚓咔嚓的声音，追上来对我说：“一起回家吧？”
　　大赛前，如同换了个人似的认真表情让我不觉为之心动。
　　这些，都再也见不到了——
　　“那、那家伙是庸医，绝对是庸医！”
　　我紧握拳头力主道。
　　“换个更好的医生看啊！那人绝对庸医！呐？”
　　“爸爸说，那人是市内最有名的医生”
　　“骗人。庸医。说那种话的人绝对是庸医！”
　　千和既不肯定也不否定，只是笑着说“是呢”。
　　“比起我，锐君呢？”
　　“诶？”
　　“锐君，准备怎么办呢？”
　　我移开视线。
　　“恩、啊，大概船到桥头自然直吧”
　　“不会突然消失什么的吧？”
　　千和有些不安的盯着我的脸。
　　“……啊”
　　我终于明白，这家伙为什么会从医院里跑出来了。
　　“呐，不会突然消失的吧？锐君不会去其他什么地方吧？”
　　所以我努力展现出最棒的笑容。
　　“那是当然的咯？除了这里，哪里是我的家哟”
　　“是、是呢，是这样呢”
　　我们大声笑了起来。
　　“……呐，饭，还没吃吧？有没有什么不能吃的东西？”
　　“恩，也没什么特别不能吃的”
　　“那我现在就开始准备。一起吃吧”
　　“准备，泡面？”
　　“傻瓜，当然是正常的饭菜。想吃什么？”
　　千和睁圆了眼睛。
　　“锐君要做菜吗？！会做吗？！”
　　“从今往后时代的男人，不会做饭菜可是不行的呢。就做些你喜欢吃的东西吧”
　　“那、那就……汉堡包！”
　　两人去买了材料。
　　我不断参照着料理书做汉堡包。
　　千和在餐桌前笑趴下了。
　　“这、这个汉堡包是黄绿色的！”
　　“那个，因为最近都没有吃什么蔬菜，所以想试着放一些青豌豆进去”
　　“话说，这已经是别的菜了哟！”
　　确实……
　　肉末纷纷掉下，成了“鱼肉松和洋葱炒青豌豆”。
　　“可恶，现在你就笑吧。我还没使出真功夫呢。我要是认真起来，做菜什么的真是小菜一碟”
　　“就是这种心态哟锐君！哪天请我吃好吃的汉堡包哟！”
　　“好，就包在我身上吧！”
　　我们用果汁干杯。
　　吃着像是汉堡包的某种东西，吵吵闹闹。
　　“我上了高中以后，要找到比剑道更有趣的事情。要找到比挥竹刀更能全身心投入，更好玩的事情！”
　　“哦哦，去找吧去找吧。毕竟是高中生了呢！和初中生不是一个档次的。肯定能找到什么的”
　　“锐君呢？在高中有什么想做的事？”
　　“恩？恩，我嘛……”
　　我稍稍考虑了一下。
　　“没什么特别想做的”
　　“没有吗？”
　　毕竟我现在这个状况，能不能上高中还是个问题。从初中毕业后马上去工作的情况也不能不认真考虑。
　　“我无所谓。梦想啊目标什么的，太麻烦了。懒得有”
　　“那是不行的！”
　　千和用拿着筷子的手拍桌子。
　　“不全身心投入什么事情很浪费的！好不容易的高中生活！没有吗？能让自己着迷的事情”
　　对我来说如果有什么这样的事的话——也就是读漫画，看动画，然后把在此基础上的幻想和空想写到笔记本里这种事了。
　　但就是这种事，最近也完全没有在做了。提不起兴趣。
　　因为我明白了幻想和空想什么的，在现实面前不堪一击。
　　“……如果我学习成绩能好些的话，倒是想成为医生”
　　“医生？为什么？”
　　“当了医生，不是或许就能治好你的身体了吗”
　　在我看来只是随便把想到的事情说了出来。
　　如果是这样就好了的这种纯粹的“希望”。
　　然而——
　　“喂，千和”
　　“笨蛋……”
　　“为、为什么要哭啊？呐”
　　“笨蛋……因为你说了……把人家弄哭的话了嘛。明明只是区区锐君……”
　　看着千和啪嗒啪嗒掉下来的眼泪，我感到胸中有种涌上来的情感。
　　——我已经没有希望了。
　　我是个呆立于现实面前，只会哀叹“真不幸”“真悲惨”“怎么办”的丢脸的家伙。看着被夺去剑道但仍然不失阳光的千和，我彻底明白了这一点。
　　但是，或许即使是这样的我，也能变得好一些？
　　通过成为千和的“希望”——
　　“好我决定了”
　　我一下站了起来。
　　“刚刚决定了。我要成为医生！在高中使劲学习，取得羽根高第一！然后考医学部！”
　　千和眨了眨发红的眼睛。
　　“但是，锐君的成绩只有中下这样……”
　　“到、到了高中会发挥真实本领的！只要有学历和资格，就算没有父母也能成。绝对会把你的身体治好的！”
　　“……真的？”
　　“啊，当然了！医学的进步很快的！当我们成了大人的时候，比现在肯定先进多了，应该说，我会推动医学进步的！”
　　
　　——那个时候的我是个彻底的大傻瓜。
　　
　　但是很热血。
　　无意义的热血。
　　无用的热血。
　　明明这些都只是一年前的事情。
　　
　　千和边哭边向这样的我说道。
　　
　　“谢谢你，锐君”
　　“我会一直，一直等下去的”
　　
　　[[IMG,084dc2b184ba24f2c95fcaaf76363962,1062,788,630430]]
　　====================================
　　我想，那个时候其实是我依赖着千和。
　　对未来感到不安，感到惶恐，无从排解。
　　所以至少希望有个“目标”或者“希望”。
　　装作帮助千和的样子，实际上被拯救的人，是我。
　　然而千和却相信着我。
　　所以，我也一定要相信。
　　相信千和信任着的我。