　　
　　[[IMG,dd11d6bee080443c770f084a432ad734,533,791,304511]]
　　#5 轻音乐的修罗场
　　
　　
　　次日午休，当我把事情的来龙去脉说了一遍之后，薰睁圆了眼睛：“诶——好像变成了不得了的事情了呢”
　　薰所言极是。我交上女友本来就是异常事态了，现在又一转万年回家部名人的形象加入了社团，确实是不得了的事情。
　　“那么顾问老师是谁呢？没有顾问的话是不能进行社团活动的吧？”
　　“教古文的丝古女史。去年还在做茶道部的顾问，但三年级的学生毕业以后茶道部也关门大吉，现在好像闲着。另外社团活动室也是借茶道部的。”
　　“那关于社团的活动内容是怎么说明的呢？”
　　“重新审视美丽日本女性应有的面貌，为成为与羽根山高中学生相称的清正美丽少女，而学习其规矩和仪态云云”
　　虽然真凉向老师作如上说明时我也在一旁听了，但仍是一头雾水。不过，反正也只是些套话而已。总不能说“为了成为万人迷后弹冠相庆的社团，的说~☆”什么的吧。
　　眼下最为担心的还是千和会不会觉察到那是我的笔记本。事后我质问真凉为什么信口开河说出那番话时，她答道——
　　“其实也没有什么别的意思，只是觉得这样会比较有趣而已”
　　“这本日记真是写满了颇有趣味的内容……从中可以感觉到锐太君与众不同的才能”
　　“请放心，我既不会给春咲同学看笔记本中的内容，也不会做出什么让她明白笔记本所有人的真实身份的举动”
　　“如果发生那样的事态时，我保证和你解除‘恋人’的关系”
　　
　　
　　既然都这样说了，那应该是可以信任的吧。
　　但果然不安还是不安。
　　“不过夏川同学的办事能力真是厉害呢”
　　“是，太令人惊讶了”
　　在一天里面就找到顾问老师，获得社团活动室，拉拢千和，成立社团，真是铁腕公主殿下。
　　不过说到当事人真凉，一如既往的不在教室里。也没听说她是在食堂吃饭的传闻，那么究竟是在哪里解决午饭问题的呢。
　　“话说吉娃娃酱呢？”
　　“整个人都燃了。噼里啪啦的。”
　　昨晚难得千和来吃了晚饭，而且在姜烤猪肉作为菜的情况下连吃了三碗盖浇饭。
　　“让那个女人来教我虽然有点恼火，但我也问了不该问的。我一定要学到受欢迎的技巧，然后变得比夏川更受欢迎，还以颜色！”
　　千和说得饭粒横飞，看起来相当开心。
　　一定是这样的，剑道不能练习了以后，千和一直是处于精力过剩的状态。她自己也一直在说想找一项能够全身心投入的活动来着。呵呵。
　　“锐君好像看起来很高兴嘛”
　　“哼，谁说的。为了社团不得不减少学习时间，我正感到头疼呢”
　　虽然嘴上这么说，但如薰所说，稍微……有那么些高兴。自然不是高兴有了社团活动，而是看到千和为了什么事而拼命努力的样子，心下感到甚是安慰。
　　“不过话说回来，夹在两人之间的锐太可是要辛苦了呢”薰苦笑着说。
　　“真是知我者薰也”
　　“那是，毕竟是好朋友嘛”
　　这种设身处地的换位思考，正是我希望“女友”和“青梅竹马”也能具有的品质。
　　而且是殷切希望！
　　
　　
　　于是放学后。在门上挂着真凉写的卷轴的社团活动室里。
　　终于我社“自演乙”要开始活动了。
　　“春咲同学，准备好了吗？”真凉问道。
　　在制服之上穿着不知从哪儿弄来的白大衣，手上拿着我的笔记本，真凉摆出一副教师的样子。但这身打扮竟然也十分合适，身为美少女真是划得来啊。
　　“别装模作样了，快点开始吧。”千和虽然嘴上不饶人，但却端端正正的跪坐在坐垫上。真不愧是长年练习剑道，背挺得直直的，姿势很漂亮。
　　我在离开两人一段距离的地方，在折叠椅上盘腿坐着。
　　“那么首先，就把目标定了吧”
　　“目标？”
　　“先定好找谁做男友。说白了就是‘追谁’”
　　“‘想成为万人迷’，这样不行吗？”
　　“个人觉得明确了目标后，训练会更容易出成果哟”
　　“……就算你突然那么说……”千和瞟了我一眼。
　　什么呀。在征求我的意见吗。
　　“恩，目标还是定下来会比较好。有没有什么在意的人？”
　　“那种人……怎么会有嘛”千和垂下头去。
　　唔……明明连在意的男生都没有一个，却说想受欢迎什么的。这完全是手段的目的化嘛。
　　“不用想的太复杂哟，可以先从朋友开始做起嘛”
　　千和仍是垂着脑袋。然而过了一会抬起了头：“那……男篮部的，坂田？好像是前辈来着？而且我们班的女生们也在吵吵嚷嚷的说很帅”
　　坂田？男篮部里有这样的前辈吗？
　　“那个是坂上前辈吧？三年级的”
　　“啊，是，就是那个人”
　　什么啊，坂上前辈啊。
　　那人我也知道的。常年参加全国高中综合体育大赛的羽高男篮部的王牌，个子很高，长得颇帅，是标准受欢迎男生类型的前辈。
　　“不过这又有些高不可攀了呢。没问题吗？”
　　“是啊。这个我也……不是很推荐呢”真凉很少见的有些含糊。
　　有些意外，本以为这家伙八成会说“目标远大才好”。
　　“……不，应该说是有利情况呢。”真凉像是抛却迷惘似的点了点头，“如果是坂上前辈的话，他弟弟在我们班里，可能更容易做自我展示”
　　“原来如此。可能会从弟弟口中得知‘有这样一个可爱的女孩子哟’”
　　好不容易定下了目标，千和却看起来不怎么高兴：“……恩，那就暂且是坂下前辈吧”
　　“是坂上”
　　“啊，恩，那就是坂上前辈”不知为何千和情绪突然低落下来。昨天明明那么燃的。
　　“既然目标已定——那么我想就先开始上第一课吧”真凉站到不知从哪儿弄来的白板之前。
　　“首先读 ‘他’日记中的一段。请认真听哦。”
　　诶？！我不禁吓了一跳。但真凉却笑着，眼中满是“不要紧”的神色。
　　
　　
　　五月二十八日。晴。
　　“现在介绍我的搭档：吉他、洋乐，还有旋律之魂”
　　今天我也挑着搭档出了家门。
　　无论什么时候都无法离手，都不能相让，无可替代的分身。
　　那就是guitar。雕刻我灵魂的搭档。
　　背上吉他，我就成了艺术家。
　　街上同我擦肩而过的人群的眼神也发生了变化。
　　那是见到艺术家的眼神——羡慕的眼神。
　　沐浴着极其热烈的眼神的我和搭档，今天也很炽热。
　　但表情依然很KOOL。（译者注：原文如此，下同）
　　因为——是这样的吧？
　　KOOL的脸×HAT的灵魂=∞
　　如果不是这样，就无法留下我走过的痕迹——乐曲。
　　来吧，今天也拉开演出的帷幕吧。
　　把灰色的学校——变得热烈！
　　
　　
　　“唔、哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦呜呜……”
　　这个……
　　这个是……
　　确实如约定的那样，微妙的做了一些改变，删除了一些固有名词，让人无法明白作者是我。在这方面不得不赞扬真凉做得漂亮。
　　但是。但是。
　　但是啊啊啊啊啊！！
　　“喂、喂，锐君？！你没事吧？！”等我回过神来千和正摇着我的肩膀。
　　“哟千和，哈哈，怎么了？一副震惊的表情。”
　　“因为锐君突然拿脑袋咣咣撞墙来着！哇，血！出血了！”
　　千和说了声等等，就从包里拿出红药水和纱布。平时随身带着这些道具好像是在剑道部养成的习惯。千和用熟练的手法为我进行了应急处理。
　　“锐太君，不去医务室吗？”真凉也很少见的关心我。——话说回来还不是因为你！
　　可恶……在人前被人读那本笔记本里的内容居然有这么大破坏力，真是超出想象。真的可能是性命攸关。不早日让千和成为万人迷，然后让这个社团停止活动的话……
　　“抱、抱歉。我已经没事了，你们继续吧”
　　真凉点了点头，站回到白板前。
　　“从这里能得到的结论是——搞乐队的人会受欢迎。如果是弹吉他的话就更是如此了。据警视厅的调查表明，高中男生开始弹吉他的动机其百分之九十七是为了‘想受欢迎’。反过来也就是说，吉他有如此大的效果。当然，这对于女生来说也是成立的”
　　虽然不动声色的在里面参杂了毫无事实依据的谣言成分，但说的确实是这个理。
　　的确，在组乐队的人是很受欢迎呢。虽然不知道是组了乐队以后受欢迎了呢，还是受欢迎的人去组乐队。
　　“但是吉他什么的，我一点也不会弹呀？”
　　“那你会弹什么？”
　　千和歪过脑袋：“恩………………竹刀？”
　　“竹刀不是乐器吧喂”
　　“但是打人的时候会有声音啊？”
　　“在你的理解中乐器是什么基准啊”
　　“麻烦♪麻烦♪”
　　“别这么直白的说出来！”
　　真凉拿指挥棒咚咚的敲白板：“不要紧，即使不会弹也没事”
　　“啊？”
　　“只要装个样子就行了。反正在学校也不会有什么演奏的机会”
　　“话虽这样说”
　　“有一阵子不是流行‘空气吉他’吗？那正是最好的证据。如果只是想变得受欢迎的话，没必要实际弹出声来”
　　真凉从白板后拿出吉他盒。那是个稍有些大的黑色的硬盒。
　　“来，拿着”
　　接过吉他盒的千和两眼翻白：“这个，里面没放吉他？”
　　真凉一副“这孩子说什么呢”的样子耸耸肩：“如果放了不是很沉嘛”
　　“……”
　　“平时请随身携带这个盒子。对于吉他手来说吉他就好像自己的分身。不是吗，锐太君？”
　　“是、是啊”
　　虽然在笔记本里是那么写的，但实际上我一点也不会弹吉他。那是在“如果会弹吉他”的设定下，该说是心理准备呢，还是该说对未来的展望呢……总之是在说那种理想或梦想。
　　唔。
　　唔……
　　“哇啊啊啊啊啊！从那里的窗子跳下去的话能摔死吗！”
　　“从刚才开始怎么了！镇定点锐君！”
　　被千和劝解，我暂时是打消了自杀的念头。
　　真凉清了清嗓子：“如果别人要碰这个盒子的话就呵斥说‘不要弄脏我的灵魂！’‘拿开你的脏手！’容易发飙也是吉他手的特征之一”
　　这真是偏见到一定程度了。
　　“但是，里面是空的呀”
　　“要是里面有吉他的话不是会很重嘛”
　　“……”千和用一种难以言表的神情注视着盒子。
　　“还有就是要彻底贬低本国音乐”
　　“为、为什么？！”
　　“这是弹吉他的人的宿命。听本国音乐的人是白痴是傻X是脑残！——平时要时刻保持这种态度。特别是Johnny什么啊AK什么啊（译者注：这里说的应该是日本的人气组合“関ジャニ∞”和“AKB48”），请认为在听到的瞬间就会烂耳”
　　什么跟什么啊。真凉你和本国音乐有杀父之仇吗。
　　“这样做真的会受欢迎吗？”千和皱眉。似乎实在是开始觉得有些可疑了。
　　“当然。‘他’的笔记本比圣经更完美。”然而真凉却丝毫不为所动，“这样贬低本国音乐，热爱外国音乐是作为吉他手的必要条件”
　　“可是我没有听过外国音乐，连有些什么歌手也不知道”
　　“不是歌手，是艺术家。”真凉在细节上也不忘纠正，“不用担心。笔记本上这样写道：如果被问起最喜欢的艺术家，只要列举在《JoJo的奇妙冒险》第4部中登场的替身（译者注：类似守护灵之类的存在。这里沿用中文版漫画中的译名）的名字就好了”
　　“……”
　　对不起，荒木飞吕彦老师。
　　“是吗……话说回来‘JoJo’是什么？”
　　“？！”
　　真凉用愕然的表情看着千和。
　　“你说你不知道JoJo的、奇妙、冒险？”
　　“不知道。和烤肉店有关系吗？”
　　“……”真凉深深的叹了口气。这家伙居然喜欢少年漫画，真是人不可貌相。
　　“春咲同学，你不受欢迎的原因我算是明白了。因为你是连《JoJo的奇妙冒险》都不知道的北京猿人”（译者注：原文如此）
　　“别、别把我当傻瓜！我明显是日本人！”
　　不，这里应该吐槽“猿人”的部分吧。
　　“如果想被承认是生活在现代的日本人的话，首先把JoJo通读一遍再说。受不受欢迎都是读完之后的事”
　　“原来JoJo是这么重要的事情……”千和有些垂头丧气。
　　但只过了数秒。
　　“我明白了，回家的路上去书店买就是了。”千和抬起头的同时头发也跟着跳动，眼中又燃烧着小火苗。
　　“本来是想让你从第1部开始看的……但如果只是第4部的话，请首先收齐二十九卷到四十七卷。一册是四百十日元，所以一共是七千七百九十日元”
　　“这、这么多？！我的零花钱也只有一月五千日元呢！”
　　“请想清楚，想受欢迎的话也是需要钱的”
　　“果然爱……还是看钱的呢……”千和若有所思的望向远方。
　　哎呀哎呀……
　　“千和放心，JoJo我全卷都有，到时借给你就好了”
　　“锐君谢谢你！”千和像是要来吃食的小狗一般靠了过来。
　　“读后要是感觉中意，一定要自己买哦？”真凉叮嘱道。看来这家伙是相当程度的JoJo迷。
　　之后我们又讨论了一些具体的自我展示的方法，最后决定明天立刻实行作战计划。
　　
　　
　　于是第二天的放学后。
　　“呀、呀哈锐君”
　　抱着那个吉他盒的千和来到了我们教室。
　　“呀——这不是千和吗——今天也把吉他带来了吗——？”
　　“那是当然——吉他是我的灵魂呢！”
　　我和千和都是毫无抑扬顿挫的背台词。而真凉则坐在一边写着值日日记，如果发生了什么事的话会掩护我们的。理论上。
　　坂上前辈的弟弟在我旁边一列，往前数三排的地方坐着。他正和女性朋友在闲聊，看上去还没有回去的意思。
　　好机会。
　　“诶？吉娃娃酱会弹吉他吗？”
　　向我们搭话的是1班女生领军式的人物——赤野芽衣。这家伙交游甚广，不管是哪个班无论男女都有朋友。她同千和虽只是泛泛之交，但却能用绰号来打招呼，真不愧是交际达人。
　　“哟，芽衣酱。恩，是呀，会弹的。啊哈哈”
　　“开始弹已经有多久了？”
　　“多、多久了呢——还没拿奶瓶之前就先拿上拨片了的说——”
　　“有没有在组乐队？”
　　“现、现在没有呢。不过偶尔会去车站前独奏之类的吧？”
　　“真厉害，这是叫路上公演吗？”
　　“还、还好啦，啊哈、啊哈哈哈”
　　喂喂……不要把话说太大会比较好吧？
　　不过或许是因为如此大吹大擂的关系，坂上的弟弟不断的朝千和这边看来。向在旁边的真凉请示——真凉在桌子底下竖起了食指。这个信号是“全速前进”的意思。
　　“平时都在听些什么音乐呢？”赤野的同伴青叶皋月加入了对话。这两个人是我们班女生中心人物式的存在，人称“赤青组合”。
　　“呃、那个，像Red Hot Chili Pepper什么的，还有Bad Company，什么的？”
　　虽然有些磕磕绊绊，但千和还是随便答出了几个替身的名字。看来昨晚一口气读完JoJo第4部的成果展现出来了。
　　“Red Hot……是什么？”
　　“你不知道吗？以前美国很有名的一个乐队哦~”对迷茫眨眼的赤野，青叶帮忙解围。青叶好像是知道这方面知识的。
　　“春咲同学是喜欢Rechili的啊”
　　“河豚什锦火锅？（译者注：日文中对Red Hot Chili Peppers乐队的简称Rechili和河豚什锦火锅的发音相近）全家去九州旅行的时候吃过，但我还是喜欢吃涮猪肉”
　　你倒是联系上下文啊！那明显是Red Hot Chili Pepper的简称！
　　“啊，抱歉。莫非春咲同学不喜欢这个简称？”
　　“诶？”
　　“我爸爸说比较早期的粉丝是用RHCP或者Chili Peppers作为简称的”
　　千和一副“啊”的表情：“啊，恩，是的！我很早就是乐队的粉丝了！因为我是旧人类（译者注：这里是高达的捏他。下文中季堂锐太的揶揄即是针对这点）嘛！”
　　看来千和大概不会用Funnel炮。
　　“作为Chili Peppers的粉丝，吉他果然也是Stratocaster型号的？”
　　“诶？”
　　“Frusciante真的很帅呢！退出真是太可惜了”
　　“Fruscia？那是谁的替身？”
　　“替身？”
　　逐渐有些牛头不对马嘴了。
　　虽然很想帮千和一把，但我对国外音乐几乎是一无所知。Red Hot Chili Pepper“s”才是正确的名称，这我也是从刚刚的对话中得知的。
　　目前这个状况真凉是怎么看的呢，我瞥了一眼——
　　“啊，云像血那样红呢。诸神的黄昏（译者注：北欧神话中的世界末日）快近了吧”
　　真凉用胳膊支在桌子上撑着脸，成了慵懒的望着窗外景色的诗人。
　　说白了就是装的事不关己。
　　没见过这么过分的家伙！
　　“呐，吉他给我看看吧？”终于赤野说出了决定性的一句话。
　　“不、不行！这是我的分身！不是随便能给别人看的东西！”
　　背着吉他盒（空），千和后退了几步。
　　“哎呀——又没什么。给我们看看你引以为豪的Stratocaster吧——”
　　“在这里稍微弹一下吧！呐，就一下！”
　　已经是极限了吧。
　　“喂、喂，千和，差不多要到现场演出的时间了吧”我正想帮忙解围的时候——
　　“啊，我也想看！”坂上的弟弟也加入话局，“我家哥哥在搞旧吉他的收集，房间里都是吉他。和春咲谈得来也说不定！”
　　挂着遗传了哥哥的一张帅脸的坂上弟弟也走了过来。
　　终于被逼进死胡同的千和抱着吉他盒浑身颤抖起来。这种时候总能感到千和身体的小巧，抱着一个大盒子，显得格外显眼。吉娃娃的名字可不是白起的。
　　但身体能力却不是盖的。有着绝非摆设的剑道八年历史，普通的女高中生难以与之匹敌的千和这样说道：“好嗷嗷嗷嗷啊！给给给给你们看……”
　　千和抓住吉他盒的柄部，就像竹刀一样向上挥：“啊啊！”
　　伴随着好似从丹田发出的怒吼“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”，千和像是在演出高潮时破坏吉他的狂乱吉他手一样，开始乱挥吉他盒！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　坂上的弟弟和赤青组合脸色惨白，呆呆的站在原地。
　　班里里所有人都凝神屏息，抑或说是被惊呆了，直勾勾的盯着头发凌乱处于狂暴状态的千和。
　　因为千和臂长较短，所以没有给周围造成什么损害算是不幸中的万幸了。
　　“呜呜、啊啊！”
　　最终是以华丽的上段当头一棒收尾，让人不禁回想起千和还在剑道部时的峥嵘岁月。
　　教室中一下变得鸦雀无声。
　　“Ro、Rock’n Roll！Thank you！我爱你们！”
　　千和向观众大幅挥手，笑容僵硬。
　　演出结束。
　　“…………那，就这样！”
　　千和重新把吉他盒扛好，飞一般的跑出了教室。
　　无人挽留。
　　谁都没有动一下。
　　连话都没有人说。
　　在这像冻结住了一般的教室里，只有一人发出了声音。
　　夏川真凉。
　　趴在桌子上把头埋在两臂里，身体不停的微微颤抖着。
　　作为作战的提出人，对眼前的惨状感到后悔了吗——
　　“呼、呼呼、呼呼呼呼呼，呼呼呼呼，呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼”
　　在笑。
　　笑出了眼泪。
　　抖动着肩膀。
　　爆笑。
　　——果然是没见过这么过分的家伙！
　　
　　[[IMG,6017fe410699119bc7d4a78c795c02c7,515,784,213143]]
　　====================================
　　锐太：那么说你很喜欢洋乐？
　　真凉：是啊。经常听StarPlatinum（译者注：同样也是替身名）什么的
　　锐太：那个不是艺术家的名称好不好！