　　第一话  热闹的迷宫
　　
　　
　　
　　
　　“我们班上来了一位新朋友。她是转学生，春日菖蒲同学。”
　　美丽的导师以明朗愉快的表情介绍菖蒲。
　　“我、我是春曰菖蒲。请大家多多指教。”
　　紧张的菖蒲低头行礼，绑成辫子的头发随之摇曳。
　　一年一班的教室。这不是她第一次来这里，因为她曾经假扮成姬子，来这里上课。
　　教室里有很多张她看过的脸，以及姬子就坐在窗边最后面的位子上。
　　姬子身旁那个留着红色狼发型的帆浦爱尔莎正朝菖蒲轻轻挥着手。爱尔莎自称是姬子的朋友，她也知道菖蒲扮演着姬子影武者的角色。
　　姬子前面坐着的是绑着两条马尾的蜂须贺树里亚，她正以锐利的眼神盯着菖蒲。不过，树里亚应该不知道影武者的事啊。
　　锐利的眼神不只来自树里亚，其他的学生笔直的眼神也全都集中到菖蒲身上。
　　（好强大的魄力啊……）
　　对转学生抱持的好奇心——菖蒲觉得事情没有这么简单。每个学生的表情看起来都像是在挑衅、要朝菖蒲攻过来的样子，简直就跟瞄准猎物的猎人没两样。
　　脸上带着微笑表情的老师似乎没有注意到学生们那有如杀气般的异样氛围。
　　“来吧，春日小姐，你的位子就在佳代花小姐的后面。”
　　“是、是的。”
　　手上拿著书包的菖蒲笨拙地走过去。在她准备坐下的时候，姬子突然站了起来。
　　“老师。春日小姐的视力好像不太好，我想跟她换个位子。”
　　“什么！”
　　这副眼镜没有度数，这只是为了隐瞒菖蒲和姬子长得一模一样这个事实的道具罢了。姬子明明也知道这一点啊。
　　“没有问题。那么，春日小姐，请您坐到前面。”
　　“谢谢老师。来吧，菖蒲。跟我换位置吧。”
　　“唔——嗯。”
　　菖蒲和姬子交换位子后坐了下来，接着她便发现姬子的用意。
　　（呜……这简直就像是被姬子监视一样。）
　　她能从后面不断感受到姬子的存在。就姬子而言，她也是想要找一个可以监视菖蒲的位子吧。
　　然后，菖蒲的旁边是爱尔莎，前面是树里亚。在个性强烈的三个人的包围之下，菖蒲实在没办法保持冷静。
　　教室里的女生有的偷偷窥看，有的则光明正大地看着菖蒲。不知道是不是因为这间学校禁止学生吃零食和速食、并要求她们过着规律的生活的关系，所以每个女生的身材都很好，皮肤也很不错。
　　（为什么我会这么受到注目呢？难不成是……嫉妒……）
　　姬子是花时雨学院的偶像。大家都不知道姬子的本性，并且相信姬子是个温柔优雅的女生。
　　而菖蒲这个新转学生突然出现，又因为是姬子的亲戚，所以跟姬子表现得很亲昵。这么一来，大家会怎么想呢？菖蒲理所当然会遭人嫉妒。
　　（我搞不好会被大家欺负……）
　　菖蒲不安地缩起了肩膀。此时，老师对姬子说道：
　　“今天的值日生是佳代花小姐，请你到老师办公室来。英文老师说她想请你帮忙把第一堂课要用的讲义拿来。”
　　“我知道了。”
　　（咦咦，姬子要离开？）
　　姬子站起身，看也不看菖蒲地就跟着老师走出去了。
　　啪嗒。门被关上了。
　　下个瞬间，所有学生的脸瞬间转向菖蒲。
　　“噫!”
　　菖蒲下意识地站了起来。接着，学生们啪啪啪啪啪地冲到她面前。
　　“哇——！”
　　我要被盖布袋了!菖蒲是这么想的……
　　——然而……
　　“春日小姐！你对垒球有兴趣吗？”
　　“嗄？”
　　“体操如何？如果你是姬子大人的亲戚，运动神经应该也很好吧？”
　　“合唱对吧，合唱！你喜欢唱歌对吧、吧吧吧!”
　　“你是不是跟佳代小姐一样，有去学日本舞呢？”
　　“古筝和琵琶呢！？”
　　“果然还是运动好呢，游泳宫对吧！”
　　“不可以，要饲育宫！”
　　“不，春日小姐要进篮球宫!”
　　女生们围住菖蒲，把她逼到了窗边。
　　她终于搞清楚状况了。原来，这些女生是想要把她招进社团内。
　　在花时雨学院里，社团和委员会被称做是“宫”，社长及委员长被称做是“媛”（公主）。菖蒲听说预算的分配和待遇会因为“宫”人数的多少而有巨大的差异，所以大家才会这么热心地要招揽她进社团。
　　“那、那个……请等一下。”
　　菖蒲推了推快要滑落的眼镜，制止这些女生。
　　“你们好像误解了什么——我不是姬子那种什么都可以做到的万能人。我不会玩乐器，也不会跳舞。”
　　“那也没有关系!”
　　大家同声说道：
　　“现在坦白地告诉你，反正就算只有一个人也好，我们都想要增加‘宫’的人数。”
　　“而且，你是明星佳代花姬子的亲戚。你一定得进我们的‘宫’。”
　　“我也是我也是，我们的‘媛’大人命令我一定要把春日小姐带过去。”
　　“我也一样。虽然我们没办法让佳代花小姐本人入社，但是她的亲戚转进来了，我绝对不能放她走。”
　　“所以，春日菖蒲小姐！”
　　“进我们的宫——！”
　　女生们朝菖蒲逼近。菖蒲的背被压到窗框上，只能不断眨着眼。
　　“喂喂喂，你们不要太过分啊。”
　　爱尔莎啪啪啪地拍了拍手，插进一群人之中。
　　“你们这样强迫一个刚转进来的人，她也太可怜了吧。基本上，你们要是因为抓不到姬子而改把菖蒲拉进宫里，这也太失礼了吧。”
　　“那是没错……”
　　“可是，爱尔莎。你才刚跟她见面，就不在她的名字后面加‘小姐’，这样也很失礼吧。”
　　“我们是好朋友啊。呐，菖蒲。”
　　爱尔莎亲昵地抱住菖蒲的肩膀。
　　“好朋友？”
　　菖蒲更夸张地眨了眨眼，她的确是有受过爱尔莎的帮忙没错。
　　“爱尔莎，你早就认识春日小姐了吗？”
　　“春日小姐是昨天才抵达这间学校的吧？你是什么时候……”
　　“唔，这是有很多原因的——比起这个，你们在这边吱吱喳喳地只会让菖蒲感到困扰。你们得尊重她本人的意见才行啊。”
　　“尊重？那要怎么做？”
　　“让她去参观她有兴趣的宫，也就是预备入社。让她体验各个宫之后再决定吧。”
　　女生们彼此亘看。
　　“……唔，那么做的确是很公平。”
　　“我没有异议。”
　　“我也没有。”
　　接着，她们一脸抱歉地看向菖蒲。
　　“对不起喔，菖蒲小姐。我们一个不小心就太过头了。”
　　“你被吓到了对吧？请你原谅我们喔。”
　　“可是，请你明白，身为佳代花姬子小姐的亲戚，你是学院中大家注目的焦点喔。”
　　“我不想要你被其他宫抢走。”
　　“啊、啊哈哈哈……我、我很荣幸能得到大家的期待。”
　　睑部抽动的菖蒲硬是挤出一个笑容。
　　（咦？树里亚小姐……）
　　蜂须贺树里亚的身影出现在菖蒲视线范围边。她靠在对面墙上，环着双手、笔直盯着菖蒲看。
　　“我们要开始上课了。请各位回到位子上。”
　　只见抱着一叠讲义的英文老师和拿着一半讲义的姬子进入教室，学生们慌忙回到自己的位子上。第一堂课开始。
　　“我就知道事情会变成这样。”
　　第二堂课是体育课。姬子一边慢跑暖身，一边压低了声音对菖蒲说话。她和其他学生拉开距离，不让别人听到她们的秘密。
　　“好过分喔。如果是这样的话，你可以先告诉我，让我有些心里准备啊……”
　　“如果什么事情都事先知道的话，那就太无趣了吧。”
　　姬子冷淡地这么说。看来姬子是偏好秘密主义的样子。
　　运动场的角落还有一棵三叶海棠，松鼠在树梢间来来去去。
　　三叶海棠的花大多散去了。但树前花坛却绽放着各式各样、有着各种色彩的花朵。现在是五月底，花时雨学院有如它的名字一般，花团锦簇。
　　五月的天空是一片无止尽的蓝。菖蒲边跑边想着：
　　（之前假扮姬子的时候，我也是这样上体育课的啊。）
　　那个时候的姬子打扮得像现在的菖蒲一样，混进了体育课里，幸奸大家都忘了这件事。如果有学生还记得这件事的话，事情就会变得很复杂。
　　感受到视线回头一望，树里亚正在后方不远处跑着，并且瞪着菖蒲和姬子。
　　“……树里亚小姐她从刚删就一直瞪着我们。她是不是在怀疑什么事啊？还是说，她也觉得我是她的敌人？”
　　隶属于放送宫的蜂须贺树里亚对明星姬子抱有强烈的对抗心。身为姬子亲戚的菖蒲也被她当成是敌人了吗？
　　“我不明白啊。搞不好她是在打量你，想要把你招进她们宫里呢。”
　　“是这样吗？”
　　就算是这样，树里亚的眼神也太恐怖了吧。
　　“你打算怎么做呢？你想去参观哪个宫？”
　　“咦？我可以去参观各宫吗？”
　　“当然啊。你有那么意外吗？”
　　“因为我以为你会叫我不要做这种多余的事、会叫我去帮你的忙之类的啊……”
　　“我不会这么说的。你一定要去各个宫看看喔。然后啊，菖蒲……”
　　姬子一边跑，一边把嘴巴靠到菖蒲耳边，低声说道：
　　“我要你去侦察各个宫的内情。”
　　姬子她是这么说的。
　　在前任的嵯峨岛三千代休学之后，学院府长——也就是一般学校所说的学生会长——这个位子空了出来。
　　现在学院府，也就是学生会的机能停止了。对学院内秘密组织夜莺宫的调查也还没有完成。
　　决定新学院府长的选举很快就要举行了，下个礼拜就会进行公告。姬子当然也准备参选，但学院里可能还是会有其他竞争者，于是菖蒲要在暗地里进行调查——这就是姬子的命令。
　　（就算你叫我去调查……）
　　姬子的要求很多。她要求菖蒲去确认各个宫的内部人际关系、预算的使用方式、“嫒”的领导能力是否足够、里面是不是有不满的份子等等事项……
　　
　　
　　“春——日小姐！”
　　在放学前的班会时间结束后，一个看起来很外向的短发女生砰地跳到菖蒲身边。
　　“我是田径宫的高田由香，因为我抽签抽到第一名，所以今天请先来参观我们的宫。”
　　她以一脸无虑的笑容牵起菖蒲的手。
　　“姬、姬子！”
　　在做回家准备的姬子一副了然于心的表情微微一笑。
　　“菖蒲，千万不要失礼了喔。高田小姐，就麻烦你多多关照菖蒲了。”
　　“交给我吧，姬子小姐。我会好好带菖蒲参观，然后一定要让她进我们宫里的。来，走吧，春日小姐!”
　　“哇哇哇!”
　　其他的学生对被拉走的菖蒲说道：
　　“春日小姐——你不可以就这么随随便便地进了田径宫喔。”
　　“明天要请你来参观我们宫喔，不要忘记了。”
　　没有余裕可以回答的菖蒲，就这么被高田小姐拉到运动场上。
　　运动场占地广大，远方有一片湖，更远方遗能看见耸立的山脉。初夏的空气和景色都很棒，是个非常适合运动的环境。
　　除了田径之外。运动场上还有人在进行垒球、足球和长曲棍球等运动的练习。运动场旁边还有网球场和游泳池。
　　许多宫的学生都看着菖蒲窃窃私语。
　　“你看，就是那个人喔，转进一年一班的那个人。她是佳代花姬子大人的亲戚。”
　　“唔，那个人就是姬子大人的亲戚。”
　　“呵呵，眼镜加辫子好可爱。”
　　“听说她跟姬子大人同一间房呢，好羡慕她喔。”
　　“她今天好像要去参观田径宫的样子。”
　　“不知她愿不愿意进我们宫里呢？”
　　“如果佳代花姬子大人的亲戚能加入我们宫的话，那宣传效果绝对满分。”
　　姬子的亲戚。光是这样的关系，就让菖蒲成了活广告。菖蒲再次体会到姬子的人气有多高。
　　“春日小姐，我们一起练习吧。”
　　高田小姐高兴地对菖蒲这么说。
　　“咦？这样好吗？”
　　“你难得来参观啊，得多体验一些东西才行。”
　　“那么，我就恭敬不如从命，让我参加一下吧。”
　　“很好，就这么决定了．我的运动服借你。”
　　菖蒲从高田小姐那里借到运动服。她站到墙边阴影下，照例紧紧闭上双眼换衣服。把手和脚露出来的短袖短裤，还是让她觉得有些害羞。
　　跟田径宫的人打完招呼后，菖蒲便加入暖身运动中的一群人。每个人都带着笑容迎接菖蒲。
　　（像这样和大家一起热热闹闹地活动好像很愉快呢。）
　　这个田径宫感觉很友善、很不错，其他的宫看起来也很有趣。菖蒲对文化的宫也很有兴趣。如果姬子答应的话，她也想要加入某个宫。
　　“呐，春日小姐。要不要测测看你跑百米的速度？”
　　高田小姐拿着码表过来。
　　“之前我们曾经请姬子小姐跑过喔。顺便告诉你，她那个时候的速度是十一秒多。”
　　“那很快吗？”
　　“很快很快，搞不好可以在地区大会拿到第一名。”
　　“喔~真不愧是姬子。”
　　自己的运动能力足以和姬子匹敌吗？菖蒲也想要试试看。
　　菖蒲站到起跑线上，等高田小姐一声令下，其他的学生也都屏息注目着这一幕。
　　“预备，开始！”
　　高田小姐的起跑声一响起，菖蒲便踢开地面，向前跑去，她的速度不断加快，感觉好棒!
　　（可是我的胸部一直弹晃，感觉有点碍事，而且我的眼镜好像快掉下来了……）
　　菖蒲的注意力瞬间被分散了，这样不行。她的脚绊到了东西，等到她注意到时，已经翻了一个大跟斗，跌倒在地上。
　　“春曰小姐！”
　　“你没事吧？”
　　高田小姐一行人冲到菖蒲身边。菖蒲不好意思地笑着坐了起来。
　　“啊哈哈哈哈，对不起对不起，我弄脏高田小姐的衣服了。”
　　“这没关系。你没受伤吧？”
　　“恩，我没事。我果然没办法像姬子那样呢。”
　　高田小姐用力地摇了摇头。
　　“不不，你的速度惊人地快呢。春日小姐，你的速度真的很快！”
　　其他田径宫的人也异口同声地这么说道。
　　“春日小姐，你该加入我们宫才对。”
　　“这跟你是不是姬子的亲戚没有关系哦。如果你有这样的脚力却不参加田径宫的话，那实在太浪费你的天分了。”
　　“等你来喔，春日小姐！”
　　“我们一起为田径燃烧吧！”
　　在大家热情的邀请下。菖蒲不知道自己该困扰还是该高兴。
　　
　　
　　“我知道你受到田径宫的热烈欢迎。然后呢，你知道她们之中有人要参选吗？”
　　姬子问道。菖蒲乖乖地坐在自己床上。
　　“……我忘了问。”
　　“…………”
　　“对不起，真的很对不起。所以请你不要露出那么恐怖的表情！”
　　“真是拿你没办法啊。”
　　姬子叹了一口气后，撩起她的长发。此时窗外已经变暗了。
　　“唔，没关系。田径宫的人应该对学院府没什么兴趣才对。”
　　姬子既没有要她跪坐、也没有说要用锁链绑她，菖蒲暂时松了一口气。
　　“呐，姬子。有那么多人想成为学院府长吗？”
　　“那是当然的啊。只要把成员从自己的宫送进学院府里，对她们的宫会变得十分有利，而且还可以藉此便宜行事。就算她们只是要拿运动场的时间外许可，也会变得比较容易。”
　　“可是，这难道不算是偏袒吗……”
　　“如果只优待自己宫的话，那的确算是偏袒，但只要他们有某种程度的公平，那就没有问题了。只要学院府能宽容看待她们的一些小过错，任何一个宫处理事情都会变得比较顺利，所以大家都很想知道谁会是下一任学院府长。更何况三千代大人是个对规则很严厉的人，所以大家当然会更期待。”
　　的确，三千代不是个好讲话的人。这不仅成了她压力的来源，也变成她被“被封印之者”附身的原因。
　　“三千代大人跟夜莺宫有关系这件事并没有对外发表，不过学生们好像多少都注意到这件事了，我想应该会有人觉得很震惊，大家都很不安。如果有些宫瞄准了这一点来夺取政权的话，也没有什么好不可思议的。”
　　“我是搞不太清楚，但好像很复杂呢。”
　　“所以我想要尽可能地多得到一些正确的情报。唔——……”
　　姬子把手指抵在唇上，在房间里走来走去。
　　“……嗯，看来我还是只能用这个手段了。”
　　菖蒲有了不好的预感。就经验而言，只要姬子一想到什么，菖蒲通常都会碰到很惨的事。
　　“我在晚餐之后再跟你说明。今天是你第一次在食堂出现吧。”
　　没错。菖蒲明明就已经在这间宿舍住了一个礼拜以上，但她还没有去过食堂。她就像是一只被妈妈饲养的小鸟一样，一直麻烦姬子把食物带到房间来。
　　“我们得先和舍监学姊打个招呼，她是这间宿舍的负责人。”
　　“舍监不是老师吗？”
　　“老师只有周会来值班。原则上，这间宿舍是交给学生自行营运，所以舍监也是由学生担任的。”
　　姬子敛起表情。
　　“不过……你要小心。别说一些不必要的事。她那个人有些危险。”
　　
　　
　　※
　　“我是苏芳美环子。请多乡指教，春日菖蒲小姐。”
　　宿舍的舍监露出开朗友善的笑容，是个比菖蒲还高的长发学姊。
　　姬子的（还有菖蒲的）黑发是很漂亮，但这个人带着微微波浪的柔软发丝也非常美丽。
　　如果姬子的美貌让人联想到清丽的白百合，那苏芳美环子就是艳丽的大朵蔷薇。有花纹的缎带也很适合她。带着一点成熟的双眼亮着生动的光芒，看起来就是个很值得依靠的温柔学姊。
　　“请多多指教。”
　　菖蒲深深地鞠了一个躬。她身旁那个已经切换成优等生的姬子，则用一如往常的优雅态度说着话。
　　“这是菖蒲第一次住宿，或许会给您添一些麻烦，但还是请您不吝指导。”
　　食堂是一个铺满了榻榻米的大厅。看起来就像是一间大旅馆的宴会场。不过，这里原本就是一栋和风的建筑，所以食堂铺设榻扬米也没什么好惊讶的吧。
　　一字排开的长方形桌旁坐着穿着运动服和便服的女生。每个人前面都有一个负责盛饭的女生，把饭和味噌汤装到碗里，看起来就像是校外教学时会有的光景。
　　菖蒲在这里也受到注目。从刚刚就一直盯着菖蒲看的住宿生们，正聚集在那边窃窃私语。
　　“你和姬子小姐是什么样的关系？”
　　面对苏芳美环子的问题，菖蒲照着她事先跟姬子讨论好的答案答道：
　　“姬子小姐的父亲大人的祖母大人和我妈妈的祖母是姊妹。”
　　“啊啊，原来你们两位的祖母是表姊妹啊。那你跟姬子小姐就是所谓的三表（第三代的堂表姊妹）啰。”
　　菖蒲轻轻地倒吸一口气，看来苏芳美环子的脑袋转得很快。
　　“就算说是远亲，你长得还真像姬子小姐呢。”
　　美环子凝视着菖蒲，害菖蒲的心儿砰砰地跳着。
　　要是被美环子发现自己跟姬子长得一模一样就糟了。她或许会对长得这么像的两人起疑也说不定。
　　而且，姬子还打算把菖蒲当成秘密替身来利用。所以菖蒲和姬子长得一模一样这件事必须保密。
　　美环子的视线笔直地投注在菖蒲身上，使得菖蒲的太阳穴冒出冷汗。
　　突然——
　　“好可爱！”
　　美环子紧紧地抱住菖蒲。
　　“呜哇哇哇哇哇。唔啾!”
　　面对拍动着手脚挣扎的菖蒲，美环子把她的脸压到自己胸前，用力地磨蹭着。
　　“嗯——好可爱好可爱!皮肤也好嫩好好摸!”
　　“唔咕咕咕咕!”
　　“而且，你的味道也跟姬子小姐好像喔!啊啊，抱起来最舒服了。你的腰明明就这么细，可是却不会太过骨感，抱起来好软，嗯——我好想要一直抱着你喔！”
　　“救救救、救救我，姬子。姬子!”
　　菖蒲用力拍动着双手求救。
　　“美、美环子大人。菖蒲会被吓到的，请您到此为止。”
　　姬子的语气难得地狼狈起来。
　　“啊、对不起啊。我一看到漂亮女生就会没分寸地想要好好疼爱，让你吓到了呢。对不起喔，菖蒲……然后，再让我更加紧紧地——”
　　她抱住菖蒲的双手更加用力。
　　“唔噗、哇噗噗噗噗！”
　　“美环子大人，美环子大人。菖蒲会窒息的。”
　　“呵呵呵。那，最后再抱一下。”
　　有人在数再抱一下、再抱两下的吗？菖蒲根本没时间这么想，就被美环子紧~~紧地抱住了。
　　“噫咿咿——！”
　　美环子把菖蒲抱得紧紧地，紧到菖蒲都以为自己会被抱扁了。在菖蒲终于被美环子放开的时候，菖蒲整个人已经累瘫了。
　　“菖蒲，振作啊!”
　　“啊哇哇哇哇……”
　　以前，菖蒲也曾被发烧的姬子这样紧紧抱过。可是，除了姬子之外，菖蒲没有被其他人这样紧紧贴着。她的脑袋里转呀转的，一下子什么话也说不出来。
　　“呐，菖蒲小姐。如果可以的话，请你把眼镜拿下来，让我好好看看你的脸好吗？”
　　这句话让菖蒲蓦地回过神来。要是她拿下眼镜的话，美环子很有可能会发现她跟姬子长得一模一样。
　　姬子很快地接过说道：
　　“不好意思，这孩子没戴眼镜的话就啥也看不清楚。而且因为她也戴习惯了，所以不太好意思拿下来。”
　　“是、是这样没错，所以要我拿下眼镜的话有点——”
　　“那真是太可惜了。可是，如果你接下来有那个意思，就让我看看你的素颜啰。”
　　美环子一副没有其他特别含意地微微笑道。
　　“大家，看这里——！”
　　美环子的声音虽然不高压，但却非常地响亮。坐在榻榻米上的学生们立刻安静下来。
　　“我想很多人都已经知道了，今天我们多了一位新朋友!她是春日菖蒲小姐!来，拍手！”
　　美环子用像是个幼稚图老师的语气介绍完菖蒲后，食堂里便响起啪啪啪啪地拍手喝采声。
　　“我是春日菖蒲，请大家多多指教。”
　　和在教室里做自我介绍时一样，菖蒲行了一个礼。拍手声愈来愈大。
　　这个时候，菖蒲注意到了。一道算不上是恶意的视线正从食堂的一角朝她役射过来。
　　又是蜂须贺树里亚。
　　“苏芳美环子大人向来都是那个样子喔，我也曾经被她紧紧抱住过。”
　　高田小姐的话让同桌的一年一班同学也点了点头。
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　“我也是喔。”
　　姬子就坐在菖蒲身边。在一年一班里，姬子好像很常和高田小姐她们在一起。
　　“美环子大人自称是抱人魔，我想大部分的学生大概都至少有受害过一次吧。”
　　呈现好孩子状态的姬子含蓄地露出一个困扰的微笑。
　　“可是就某种层面上来说，这样一来，春日小姐也正式成为宿舍的一员了呢。”
　　高田小姐的这句话让菖蒲觉得“啊啊，原来是这样啊——”美环子在众人面前紧紧抱住她的这个动作，或许是一种承认菖蒲是伙伴的仪式——吧。唔，虽然说美环子也很有可能只是想抱住她而已。
　　“那么，春日小姐。你决定要进田径宫了吗？”
　　“唔嗯！”
　　米饭差点卡在菖蒲的喉咙里。顺道一提，今天的菜色是白饭、味噌汤和新鲜的淡水鱼，另外就是酱菜这些朴实的东西。菜单很符合这间学校所标榜的禁欲主义，完全没有任何甜品。
　　“不可以的，高田小姐。春日小姐明天要去我们宫参观。”
　　“还有料理宫也是喔，请不要忘了。”
　　“其实我们很希望姬子小姐也进我们宫——”
　　高田小姐瞥了姬子一眼，姬子低垂双眼。
　　“对不起，我真的很高兴能听到你的邀请。可是，我……”
　　“你还是打算要参加下一任学院府长的选举吗？”
　　另外一个学生问道。
　　“是的，我是这么打算的。”
　　然后，其他桌的学生也插话进来。
　　“可是，姬子小姐，你才一年级，我觉得这很难吧。”
　　“交给三年级的学生来做会比较好吧？”
　　“没错没错，然后空出来的时间就可以来参加我们篮球宫——”
　　“喂喂喂，不要突然混进招募成员的要求。”
　　“谢谢你们的关心。不过，我决定了。”
　　姬子放下筷子，以下定决心的表情看着大家。
　　“在三千代大人跟和季小姐休学之后，前任的学院府成员只剩下我一个人。如果连我都在这里放下学院府的工作，那就没有人可以继承三千代大人的工作了。”
　　“……我听说三千代大人和夜莺宫有牵扯耶。”
　　隔壁桌的女生有些顾虑地插话。
　　“的确是有这样的传闻没错。可是，我想这中间一定是出了什么错。我绝对相信三千代大人。”
　　她的语气坚决，没有任何犹豫。
　　“我是在三千代人人的期待之下进到学院府内的。如果我可以好好继承三千代大人的工作，那么就能洗清大家对三千代大人的怀疑。所以，我一定要成为学院府长，不论我的眼前有多少困难等待着我。”
　　空前的寂静支配全场。
　　“我知道了。既然你都这么说了，那我也要支持姬子小姐!”
　　高田小姐紧紧握住拳头。
　　“我也要支持姬子小姐，毕竟我们是同班同学啊。”
　　“真是太了不起了，姬子小姐。你果然是一年一班的骄傲。”
　　“加油喔，姬子小姐。”
　　“谢谢各位，真的很谢谢各位。”
　　在大家温暖的激励中，姬子轻轻拭去了眼泪。
　　
　　
　　“真是一样令人惊叹的名演技呢……”
　　回到房间之后，菖蒲一脸复杂地看向姬子。
　　“你在说什么。”
　　“你刚刚跟高田小姐说的事啊。明明就是你把三千代小姐赶出去的。”
　　三千代和夜莺宫有牵扯是事实，利用这一点设下陷阱逼三千代下台的，就是这个姬子。
　　当然，另一个原因是三千代受到“被封印之者”的操纵。就某个角度来看，姬子算是救了三干代，所以菖蒲也无法单方面指责姬子。
　　不过就结果而言，姬子放逐了三千代这件事也是事实。
　　可是，只要看到刚刚食堂里的那个姬子，任谁都不会料想到事情背后还有这种隐情吧。毕竟就连菖蒲都一个不小心都被感动了，差点说出什么“我也会尽力帮忙的!”这种话。
　　“呵呵呵……这样一来，高田小姐她们的票就是我的了。”
　　姬子露出一个让人不舒服的笑。
　　“不过，我们还是得小心美环子大人才行。”
　　“应该没关系吧，她好像没有起疑的样子。”
　　“最好是这样。我听到她叫你把眼镜拿下来的时候，我还以为会发生什么事呢。她其实是个很敏锐的人，要是我们一个不小心松懈了，不知道她会怎么对我们呢。”
　　“你说舍监那个人很危险，指的不是她喜欢抱人这个癖好吗？”
　　“当然不是啊。为什么我要担心你会被她抱啊，你多少用点脑袋嘛。”
　　“呜呜呜……”
　　“反正你尽量不要去碰到苏芳美环子大人。比起这个，我现在还有事情要先告诉你。”
　　“什么？”
　　“刚刚我没说完的话。我要你去收集各个‘宫’的情报一事——也就是说，我明天放学之后要扮成你去参观各个宫。”
　　“咦咦——！我们又要交换了吗？”
　　“要是把任务交给你的话，我根本就得不到必要的情报。在我扮成你的时候，我要你假扮成我。”
　　“我很不会说谎和演戏啊……”
　　“那你就给我练习。没错，我们现在就开始特训。”
　　菖蒲根本没办法说不。姬子说菖蒲要打扮得像她，所以菖蒲只得拿下眼镜、解开头发、绑上红色缎带，打扮得和姬子一模一样。
　　“来吧，从现在开始，你就是佳代花姬子了。”
　　扮成姬子的菖蒲忸忸怩怩地转着头发。
　　“可是，就算你突然要我扮成姬子，人家也不知道该怎么办才好啊……”
　　“不是‘人家’，这时候要说‘我’。好，再来一次。”
　　“咦——就算您突然要我扮成姬子、小姐，我、我也不知道该、该如何是好啊。喔呵呵呵呵呵呵。”
　　“我就说了，为什么你每次都要在最后面加上‘喔呵呵呵呵’？我从来就没有这样笑过吧。”
　　“人家一想到要用优雅的方式讲话，就会不小心‘喔呵呵呵呵’地笑啊啊。”
　　“你看，你又用‘人家’了，重来一次。”
　　“我我我、我一想到要谈吐优雅，就会不小心喔呵呵呵呵地给笑出声了说。”
　　“我不会说什么‘给笑出声了说’。这样反而会被人家怀疑——应该说我的人格会被别人怀疑。”
　　“很难的东西就是很难。基本上，虽然你一直在说我，可是你能把我模仿得很好吗？”
　　“咦？”
　　姬子你也一样得在大家面前装成是我啊。你的模仿有好到可以不被揭穿吗？”
　　姬子完全不为此动摇。
　　“我当然做得到啊，要模仿你也太简单了。”
　　“那你就试试看啊。”
　　“好啊。嗯哼。”
　　姬子咳了一声。
　　“呃……”
　　但她并没有立刻说出话来。
　　“……真要做的时候，还真是难呢。”
　　“我就说吧？”
　　“我会试试看的——不对，人、人家会试试看的说。啊哈哈哈哈。”
　　“最后的‘啊哈哈哈哈’是什么？”
　　“你常常这样笑不是吗？我这总比‘喔呵呵呵呵’好吧。”
　　“你看看，你也没有说‘人家’啊。”
　　“呜呜，你、你这个人。你不是常常这样说话吗？人家觉得、这要比‘喔呵呵呵呵’好啊！”
　　“咸觉很勉强的样子。”
　　“是吗？人家、不觉得、很糟糕的说——”
　　“呐，我们还是不要互换身分好了，我们这样很快就会被揭穿的。”
　　姬子一脸认真地反驳。
　　“我们不可以还没努力就放弃。就算我们努力了，也不一定会得到回报。但如果我们不努力，就绝对无法达成目标。”
　　“姬子有时候真是异常认真……”
　　“我们也得练习表情才行呢。还有对方的动作和站姿。你的动作都比较大，所以，呃……”
　　姬子就这样对菖蒲进行变身的训练。菖蒲也陪她练习了一会儿。但随着夜深了，菖蒲也累到先上床睡了。
　　在关上灯后，姬子还是叽叽咕咕地嘟哝，像是在研究什么似的。
　　
　　
　　※
　　不过，对人类而言．努力还是很重要的。
　　“姬子，早安!来来来，已经早上了喔。加果你不早点起床的话，我们可是会迟到的喔。”
　　在很有朝气的声音的呼喊之下起床的菖蒲眨了眨眼。在她眼前的是绑了辫子、戴着眼镜的自己。
　　“请、请问。您是哪位？”
　　在菖蒲这么一问之下，对方很高兴地笑了笑，掀起制服裙摆转了一圈。
　　[[IMG,84719c3f9d7b2dc16099fe5b59d5476e,880,1480,272788]]
　　“我当然是菖蒲啊。你看，不管怎么看我都是菖蒲对吧？你看。呐，你仔细地看嘛。”
　　“那、那，这边这个我是谁？”
　　对方把还没睡醒的菖蒲给拉了起来。
　　“你当然是姬子啊。来，起床了。啊，对不起，会痛吗？哇哇哇，对不起对不起！我会道歉的，人家什么都听你的，你不要生气喔。你不要用锁链把我绑起来、或是罚我跪坐喔。姬子、姬子！”
　　“……………………”
　　“就是这样。嘿嘿嘿，怎么样？我熬夜练习的成果还不错吧。”
　　“……是说你扮得实在太像了，感觉有点恶心的说。”
　　“啊哈哈，谢谢你的赞美。唔哇，姬子你快看，窗子外面！今天的天气很好喔。啊——空气好新鲜喔。好像可以让人忘记所——有不愉快的事呢。”
　　“我一直都在说这种没脑袋的话吗？”
　　“是啊。你每天早上不都这样子吗？来，换衣服去吃饭了。对了，我们今天就从头到尾都互换身分吧。我有自信不会被任何人发现。”
　　“这、这样不可以，因为我还没办法好好模仿姬子啊。”
　　“啊哈哈哈，我开玩笑的开玩笑的。来，快起来快起来。啊——好期待放学之后喔。”
　　完全无法让人分辨出她那是演技还真实感情的姬子心情异常地好。
　　
　　
　　在上课时间顺利结束后，放学时间。菖蒲和姬子在学院府室里交换了身分。
　　“那我就去参观宫啰。你就回到房间乖乖待着吧，拜拜——”
　　完全变身成菖蒲的姬子愉快地跳着离开了。
　　另一方面，化身成姬子的菖蒲则尽可能地避开其他学生，走向宿舍。
　　在姬子化身成菖蒲的时候，菖蒲必须自动变成姬子。因为同样的人不可能同时存在于不同的地方。
　　（在宿舍交换身分还是比较安全吧。）
　　可是今天“菖蒲”要去三个宫参观。时间不太够，所以她们选择在学校里交换。
　　也因为这样，化身成姬子的菖蒲只能这样避着大家，小心翼翼地不让别人跟她说话。她战战兢兢地走在路上。
　　在菖蒲终于离开楼梯口，来到鸢尾花池边时，刚好碰到了认识的人。
　　“姬子大人！”
　　吓了一跳的菖蒲转过头。眼前是三个国中部的学生。
　　“你、你们好。你们是小咪、悠子和，呃……”
　　“我叫做广子。请多多指教!”
　　三人里最矮的女生以有些像小孩子的语气说完后，低头行了一个礼。
　　这是之前她在五重塔碰到的三个人。那个时候，姬子为了帮助从楼梯上滑下来的小咪，结果自己受了伤——不过那伤靠着她本人不可思议的力量。一下子就好了。
　　“对不起，姬子大人，我们在那天之后一直没跟您打过招呼。您的脚已经好了吗？”
　　小咪问道。她把短发绑在两侧，是个讲话很活泼的女生。
　　“嗯、嗯，托你们的福。你看，我这么有精神喔。”
　　菖蒲砰砰地跳了跳。
　　（糟了，姬子不会做这种事吧？）
　　可是这三个人好像并没有起疑的样子。她们感情很好地牵起手，异口同声地高兴说着“太好了”。
　　“我们正在说要不要去探视姬子大人呢。可是之前发生了火灾，而且三千代人人又住院了，我们想说您是不是很忙……”
　　悠子讲话很沉稳的感觉。
　　“你你、你们不用在意喔。对不起喔，让你们这么担心。”
　　菖蒲拚了命保持笑容，小心地以温柔的语气这么说道。
　　“姬子大人，您要参加学院府长的选举对吧？我们会支持您。虽然我们是国中部的不能投票，可是我们会拜托认识的学姊把票投给姬子大人的。”
　　小咪用力地这么说。
　　“谢谢你。姬子听到的话一定会很高兴——不对，嗯，我很高兴呢。”
　　“姬子大人，您怎么了吗？您的额头在流汗耶。”
　　悠子担心地皱起眉头。
　　“我、我没事的。呃，我只是觉得有点热。”
　　“咦——现在明明就很凉啊？”
　　广子瞪大了双眼。
　　“那个，我说啊，我打从今天早上就有点发烧的样子。咳咳咳。”
　　“咦，您感冒了吗，姬子大人！”
　　“这么一说起来，您的声音从刚刚开始就有些颤抖呢……”
　　小咪和悠子牵起扮成姬子的菖蒲，试着要撑住她。
　　“去保健室吧，姬子大人。我们陪您一起去。”
　　小咪的话让菖蒲慌了起来。
　　“没关系、没关系的，没那么夸张。我也没有烧得很严重。”
　　“不行的。啊啊，在我们说话的时候，您的汗愈流愈多了。”
　　“而且，您还颤抖得这么厉害呢。脸色也不太好……”
　　“我们去保健聿吧。呐，姬子大人。”
　　被小咪、悠子和广子紧紧抓住的菖蒲完全无法动弹。
　　“我真的没事的。不要这样拉我。拜托，放开我——!”
　　菖蒲发出几乎可以算是惨叫的声音。
　　“喂，你们这些国中生！不要去烦姬子了!”
　　一道强势的声音传来。菖蒲转过头，看见一个留着狼发型的红发少女。
　　“爱尔莎大人！”
　　三个女生异口同声地喊出爱尔莎的名字，慌张地放开扮成姬子的菖蒲。
　　爱尔莎以可怕的表情睨着三人。
　　“像你们这样大吵大闹，姬子只会愈来愈不舒服。接下来的事就交给我，你们赶快回宿舍去吧。”
　　“咦咦？可是……”
　　不满的小咪像是想说些什么似的，然而爱尔莎却不允许她这么做。
　　“我叫你们回去就回去!用跑的!”
　　“遵命——!”
　　小咪她们就像个小动物的集团般啪嗒啪嗒地跑定了。
　　（她们好像有点可邻耶，明明就是在担心我啊。）
　　虽然心里这样想，但菖蒲还是松了一口气。
　　不过，她立刻重整心情，打直了背脊。
　　“谢、谢谢你，爱尔莎。都是多亏了你，我才得以脱身。”
　　“真是够了。你的演技还是一样差呢，菖蒲。”
　　菖蒲惊了一下，但她还是毫不退缩地继续演下去。
　　“你、你在说什么啊？我可是佳代花姬子喔。你看，我没有戴眼镜，而且头上也没有绑缎带喔。”
　　“不行不行。你演得这么僵硬，就算不是我，你也会被其他人怀疑的。”
　　“啊呜。”
　　“反正我们先去你们的房间吧。要是待在这种地方，一定又会被谁搭话了。”
　　
　　
　　“——也就是所谓视察敌情是吧。姬子的想法还是一样阴险啊。”
　　坐在姬子床上的爱尔莎苦笑。
　　菖蒲擅自把姬子的策略告诉爱尔莎，之后可能会被姬子骂也说不定。可是既然爱尔莎都发现她们身分互换了，菖蒲也不得不把事情的来龙去脉告诉爱尔莎。而且爱尔莎毕竟是帮了她好几次的恩人啊。
　　“啊，爱尔莎。不要把这件事告诉任何人喔。”
　　“你不需要担心。我之前也说过了，我毕竟是姬子的朋友。”
　　爱尔莎的话让菖蒲松了一口气。
　　“你转学进来的时候，我就觉得很奇怪了。因为你用眼镜和发型变装了，原来你这是为了今后也要扮演姬子影武者的计划啊。”
　　“嗯，我是没有那个意思要这样做啦。”
　　“姬子她到底在干嘛？之前火灾的时候，那家伙不是打扮得像个巫女一样昏倒了吗？就算我去问她，她也什么都不告诉我啊。”
　　“呃，这个嘛。”
　　菖蒲结巴了起来。她该讲多少才好？爱尔莎她并不知道菖蒲是一个失去记忆的来路不明人物，也不知道姬子是个巫女。
　　在菖蒲陷入迷惘的时候，爱尔莎自己先开了口。
　　“唔，没关系，我也没有要让你困扰的意思。以后如果你愿意讲了，再跟我说吧。”
　　接着，爱尔莎有些认真地继续说道：
　　“不过，让我问你一个问题……你喜欢姬子对吧？”
　　“呃——这也要看你怎么解释‘喜欢’这两个字，不过我认为她是我很重要的朋友喔。”
　　爱尔莎松下表情。
　　“这样就够了。能有你这样的女生待在姬子身边，我想这对姬子来说也是好事吧。”
　　“咦？”
　　“这句话或许不应该从我嘴里说出来，不过我要你和姬子做好朋友。那家伙表面上是个怪人，是个性格扭曲、腹黑又多疑、而且还是个阴险的骗子——”
　　她明明自称是姬子的朋友，但她的嘴巴倒是很毒。不过这一切都是事实，所以菖蒲也没得反驳。
　　“——可是，她其实是一个好人。你知道的吧？”
　　“嗯。”
　　菖蒲毫不犹豫地点了点头。
　　没错，菖蒲知道。
　　那个嘴巴恶毒的姬子，在千钧一发的时候绝对不会放任其他人受伤，也不会让其他人陷入危险。
　　在最重要的时候，姬子总是会舍身助人，不过她自己也会因此受伤。菖蒲的小命也是被姬子这样救回来的。
　　在菖蒲刚恢复意识的时候，眼前的窗子上写着“那个人是一个非常温柔的女孩，你要成为她的左右手。”
　　不过姬子她本人好像一点都不觉得这样的自己“其实是个好人”或是“一个非常温柔的女孩”。
　　“跟我同房时的姬子还比较正常一点。不知道是发生了什么事，让她的性格变得这么扭曲。”
　　究竟发生了什么事啊……
　　“这我就不知道了。不过呢，人们在这种重要的地方是没有那么容易政变的。”
　　“嗯。”
　　“有你这样的女生待在姬子身边，我想她也能慢慢回到原来那个她吧。如果有什么事，我也会帮忙的，接下来——”
　　“爱尔莎？你在这里干什么？”
　　不知道什么时候，绑着辫子的眼镜姬子站在门口。
　　“喔，你去收集情报回来啦，假冒的春日菖蒲。”
　　爱尔莎又恢复成她平常那个恶作剧般的表情。
　　“收集情报——菖蒲。你跟爱尔莎说了吗？”
　　“哇哇哇，对不起，姬子。”
　　“不要骂她啦。这是我硬要问她的——呵。”
　　爱尔莎非常认真地盯着姬子看。
　　“你很适合这样的打扮嘛。你要不要连内在都模仿菖蒲，变得坦率一点啊。”
　　“爱尔莎！”
　　“啊哈哈。那就再见啦，菖蒲。”
　　爱尔莎挥了挥手后，便走到走廊上。
　　“真是的，她就是爱取笑人……”
　　低声说完之后，姬子又再次狠狠盯着菖蒲，吓得菖蒲直缩起肩膀。
　　
　　
　　“……这就没办法了。如果是爱尔莎的话，她应该会帮我们保守秘密吧。”
　　听完事情的来龙去脉之后，姬子一脸无可奈何的表情。她或许是习惯了菖蒲的失败也说不定。
　　“姬子很相信爱尔莎呢。”
　　“是啊，因为我确定她不是我的敌人。”
　　“她好像很担心姬子的样子——”
　　“那个人很鸡婆的。”
　　姬子表现得很冷淡。就在此时，铿锒铿锒。宣告晚餐时间的钟声响起。
　　“我们去吃饭吧。绑好你的头发，戴上你的眼镜。”
　　“嗯。”
　　在她们走到食堂的路上，遇见绑着双马尾的蜂须贺树单亚。转学进来两天，菖蒲都还没跟树里亚说过话。
　　菖蒲试着要打招呼，但树里亚却哼地一声就把脸转开。
　　“……她好像还是很讨厌我的样子。”
　　“你不需要在意。不过，你要避开她不必要的挑衅。要是和放送宫或新闻宫为敌的话，这会对选举造成不利。”
　　菖蒲并不讨厌树里亚。只是再这样下去，她恐怕是很难和树里亚当成好明友。
　　可是，在菖蒲转学进来之后，树里亚就一直用那像是在刺探着什么的锐利视线盯着她。那到底是怎么一回事？
　　菖蒲突然觉得有些不安。
　　
　　
　　蜂须贺树里亚憎恶、诅咒、嫌恶姬子。她们是不共戴天的仇人，她们之间是既生瑜、何生亮的关系。这片天空狭窄到不足以让她们两人同时存在，她就是这么讨厌姬子——唔，至少树里亚本人是这么认为的。
　　“哼哼哼哼哼……我终于抓到你的小辫子了，佳代花姬子!”
　　尽力保持着平静表情的树里亚实在忍不下快要冒出喉咙头的笑声。也因为这样，她从刚开始就没在吃饭。
　　“你怎么了，树里亚。你笑得好奇怪喔。”
　　坐在一旁的树里亚的姊姊担心地问道。高挑的她留着一头长发，是放送宫的“媛”。
　　“高兴吧，姊姊。我终于掌握到佳代花姬子的弱点了。姬子和春日菖蒲联手起来欺骗了全校学生，甚至连老师都骗过了呢。这可是一大丑闻喔。”
　　“你又在讲佳代花小姐的事？”
　　姐姐困惑地皱起眉头。
　　“没错。只要揭这个事实，佳代花姬子就绝对坐不上学院府长的位子。她现在的人气也会一落千丈。这次!好不容易!终于！在这么久之后！我可以完全打败姬子的日子终于到来！”
　　“你不需要那么讨厌佳代花小姐吧……她拒绝你邀请她加入放送宫这件事，你还在记限啊？”
　　树里亚瞬间涨红了脸。
　　“我才没有在坚持这种无聊的事。我只是不喜欢那个人的优雅表情!就只有这样而已!”
　　“我知道了啦，你把味噌汤放下吧。啊啊，你看，倒出来了啦。”
　　但树里亚并没有听到这句话。
　　“等我明天掌握到确切证据之后，我也会告诉姊姊你的。呵呵呵呵……你好好就期待明天吧。这次，就是这次，你的好运就到此为止。呵呵呵呵……哈哈哈哈哈……啊啊哈哈哈哈哈!”
　　树里亚拿着筷子和碗高声大笑。看着妹妹开朗地暴走，容易操心的姊姊呼地叹了一口气。
　　
　　
　　※
　　隔天早上在开始上课之前，菖蒲被蜂须贺树里亚叫了出去。
　　可惜姬子和爱尔莎都不在位子上。应该说，树里亚是看准了这个时间点才向菖蒲搭话的。
　　菖蒲还没来得及反抗，树里亚就拉起她的手，把她带到袅无人烟的校舍后方阳台上。
　　“你、你要干什么？蜂须贺树里亚小姐。”
　　不知道树里亚会对她怎么样？菖蒲害怕地问道。菖蒲现在绑着辫子，还戴着眼镜。树里亚应该不可能会知道她长得跟姬子一模一样——才对。
　　“呵呵呵。你在怕什么呢，春日菖蒲小姐。你有什么见不得人的事吗？”
　　树里亚扭起嘴唇，诡异地笑了。
　　“没有没有、没有这种事喔。我怎么会有见不得人的事呢？”
　　“那你为什么要流那么多汗呢。而且，你又为什么要一副被吓到、随时都想逃走的表情呢？”
　　树里亚慢慢地朝菖蒲逼近，菖蒲也跟着不断后退。
　　就算她想逃，但这里是三楼，四周又是微暗的树林，而树里亚就靠在前往走廊的门上，她真的是插翅也难飞。
　　“树、树里亚小姐。你想说什么？”
　　“我呢~加、道、你、的、秘、密、喔。”
　　树里亚一字一句地说。
　　“秘——秘密？”
　　菖蒲安抚着自己，要自己冷静下来。应该没有任何人发现她是姬子影武者的事。啊啊，可是，树里亚的观察力很敏锐——
　　“你装傻也没用的喔。你的、那个秘密，就藏在你那制服底下喔!”
　　砰咚！菖蒲的心脏跳了一下。
　　“你还扮得真像呢。大家会被你骗到也是可以理解的事。不过，你可是瞒不过我的双眼的。”
　　菖蒲有些内八的双膝开始喀嗒喀嗒地抖了起来。
　　菖蒲好想干脆就跨过扶手、跳到那梁大树上，然后逃到地面上去。不，这是没有用的。就算她逃过了这一次，她的秘密都已经被看破——
　　“呵呵呵。你可以逃到什么时候呢，春日菖蒲小姐？”
　　树里亚再往前逼近一步，菖蒲退后。咚，她的腰撞上扶手。
　　“今天就是你和姬子的末日。只要我揭穿了这个秘密，你们两个就再也不能待在这间学院里。你就做好觉悟吧。”
　　树里亚扬起一个确信自己胜利的邪恶笑容。
　　“我就明白地说了。这就是你们的秘密。春日菖蒲小姐，你——”
　　树里亚的食指笔直地戳向菖蒲。菖蒲只能认了。
　　“你是个男生对吧！”
　　“…………………………嗄？”
　　有那么一瞬间，菖蒲没听懂树里亚跟她说什么。
　　树里亚以得意的表情继续说下去。她只要一亢奋就会愈说愈快的习惯还是没变。
　　“这两天我一直在观察你喔。然后，我发现你的行动明显地奇怪。首先，在体育课要换衣服的时候！你会躲开大家，在角落边偷偷摸摸地换衣服。接下来，去上厕所的时候!你一直是看准了厕所里没有其他的学生才去，而且你还是一脸很害羞的样子。还有，洗澡！你不用一楼的大浴场，而是在自己房间里洗澡。最后一项！在班上女生包围住你的时候，你有时候会很不好意思地红了脸——这就是我在综合所有证据后所做的推理!你想要藏起你的身体！也就是说，你的真实身分是个男生！除此之外没有其他可能!”
　　菖蒲呆呆地张开嘴巴。
　　——不，树里亚的观察力的确很敏锐。她的确有逼近菖蒲秘密的核心。
　　菖蒲没办法看自己换衣服，也没办法看其他女生换衣服；进女生厕所也让她觉得很不好意思；更别提要和大家一起泡澡。
　　她之所以会觉得这么不好意思，搞不好是因为菖蒲以前是个男生——或许是因为这样也说不定。
　　但是，树里亚刚刚所说的并不是这个意思。树里亚似乎是相信菖蒲是个真正的男生，而这个男生还扮装成女生转进这间学院。
　　“哼，被我说中之后，你半句话都说不出来的样子呢，春日菖蒲小姐。不，春日菖蒲先生。MISTER  AYAME  KASUGA!”
　　为什么要用英文——菖蒲还来不及吐槽她，树里亚就继续霹哩叭啦地说下去。
　　“我不知道你为什么要扮女装转学进来。可是，只要这个事实浮上台面，你，还有帮忙你的姬子都没办法继续待在这间学院里。我非常确定这一点!”
　　“啊呜呜呜呜。”
　　不知道该说什么的菖蒲只能发出奇怪的声音。
　　“这是你绝望的呻吟声？哈!真可怜啊——当然，我刚刚所说的这些不过是臆测，所以我才把你叫到这里来，证明我的推理是正确的。”
　　“证、证明？”
　　“当然，我是要揭开你的真面目！你就觉悟吧，春日菖蒲先生!唰——！”
　　树里亚像是那种会在古老怪物电影中攻击少女的怪兽一样弯起手指，扬起马尾跳了过来。
　　“不要不要不要，住手，树里亚小姐!我不要——”
　　树里亚当场推倒蜷起身子试着逃走的菖蒲。
　　“你没啥力气呢!男生还这么弱小吗？放开你的手，你抵抗也没用喔。我小时候常跟妹妹吵架，昕以已经很习惯这种对决了。”
　　“不是啦，树里亚小姐！这是误会、误会啊——！”
　　“你看，我已经把制服的带子解开了喔。我要用我这双手，确认你那伪造的胸部！”
　　“我不要——！”
　　“这就是，证据喔！喝！咦？”
　　“哇、哇、哇!”
　　“这、这东西做得还真好呢。可是！只要像我这样摸，应该就能立刻发现这是假的——拿、拿不下来？为什么？让我好好看看。”
　　[[IMG,e19b90b1ca592b1a0a6ee03733b565d8,852,1460,444219]]
　　“噫呀哇哇哇哇哇哇。住手、住手！”
　　“难不成，这是真的？春日小姐，你真的是，女生？”
　　“所以我说你误会了啊——!”
　　趁树里亚一阵狼狈的时候，菖蒲急忙坐起身。
　　“你好过分喔，树里亚小姐!呜呜呜呜呜……”
　　不过，树里亚好像也跟她一样慌张。菖蒲砰地坐了下来，用手覆住自己的脸，而树里亚也跟着坐到菖蒲身边，慌张地帮菖蒲把衣服穿好。
　　“对、对不起喔。对不起。因为你的行为举止实在太可疑，所以我才会——来来来，把前面对好，绑好带子——嗯，已经好了，跟原来一样。不要再哭了喔。呐，不要哭了。呐、呐！”
　　她跟她妹妹吵完架之后，也是这样安慰她的吗？树里亚抚着菖蒲的背和头发，拚了命安抚菖蒲。
　　“我、我已经没事了。啊哈哈，对不起喔。找有点吓到了。”
　　害羞地笑完之后，菖蒲重新戴好眼镜、站起了身。要是让树里亚靠她的脸太近，她真正的秘密——她跟姬子长得一模一样的事实可能就会被拆穿。
　　看到菖蒲的笑容，树里亚好像也放心的样子。
　　“我的推测错了呢，我还以为我绝对说中了呢……”
　　“没事了，任谁都会出错的。”
　　“可是，我不懂。如果你不是男生，为什么你换衣服的时候要那样偷偷摸摸的呢？”
　　“呃，这个嘛。因为我没什么团体生活的经验啊。所以在大家面前换衣服会让我很不好意思嘛。”
　　“可是你有上过学吧。”
　　“唔——嗯。唔，是这样没错。”
　　“你换衣服的动作实在太僵硬了。所以我才觉得你一定是穿不惯女生的衣服。如果你觉得在大家面前换衣服很不好意思的话，那你可以去厕所里的小房间换啊。体育馆里面也有更衣室。”
　　的确是这样没错。可是菖蒲的脑袋里却没有这种学校生活的小常识。
　　这么一来，表示丧失记忆前的菖蒲没有上过学的经验吗……
　　“基本上，这里只有女生，你不需要感到不好意思吧。我听说其他女校的学生都更大胆、更不检点喔。”
　　“你说的或许没错，可是我还是不太习惯被大家看到我只穿着内衣的样子……”
　　“所以我就说了，明明就有很多方法啊。你可以在有体育课的时候把体育服穿在制服里面啊——这么说起来，你在换衣服的时候，每次都会为了要穿脱短裤而把裙子脱下来对吧。那个也是啊，你只要在穿着裙子的状态下套上短裤，这样就不会丢脸了吧。”
　　菖蒲震惊地瞪大双眼。
　　“不脱裙子就套短裤？”
　　“要穿要脱都可以啊。什么，你不知道这方法吗？你以前是过着怎样的生活啊?”
　　树里亚认真地呆住了。
　　“你是不是没有穿过女生的衣服啊。你只要照大家的做法去做就好啦。你一直躲在角落背对大家，所以才没有发现，这代表你的注意力不够。在放送宫念稿子也是一样，我姊常常对我说，就算稿子上的字乱七八糟，若随便跳着念，也是抓不到最关键的重点的。咦？你说我说得太快你听不懂？啊啊真是的，烦死人了。哎呀，就是这样啦。”
　　烦躁的树里亚撩起自己的裙子，倏地就把内裤脱下，随便挂到扶手上。一目了然，菖蒲立刻就懂了。
　　“原来是这样啊。嗯，看你实际示范过一次，我就懂了。我居然没注意到这么简单的事，真像个笨蛋呢。”
　　“真是叫人不敢置信。你以前念的学校应该是个很注重礼仪的千金学校吧？还有。你在家里换衣服的时候，是不是都叫女仆帮忙啊？如果不是这样，你怎么可能会不知道换衣服的方法呢？”
　　“唔、唔，大概就是这样吧。所以我真的很多事不太适应。”
　　“哼，我应该说真不傀是佳代花姬子的亲戚吗？你这个千金小姐过的生活还真奢华啊。”
　　像是恢复正常了的树里亚，露出不怀好意的眼神瞪着菖蒲。
　　“唔，算了。今天就当我误会了，我跟你道歉。不过你记住，对我而言，佳代花姬子是敌人。要是被我找到姬子的弱点，我一定会把她击倒。所以你也小心点，不要让我抓到你的小辫子。”
　　“你怎么这样说？我们当好朋友嘛，何况我们的位子那么近。”
　　“如果你无论如何都坚持要这么做，那我也是会慎重考虑。不过，这就要看你接下来的态度了。”
　　喀锒喀锒，钟声响起。
　　“上课铃响了，我们回教室去吧。你要是再慢吞吞，小心我把你丢在这里喔。”
　　“哇，等一下。我还不熟悉这间学校，要是落单的话，我会迷路的。这间学校的校舍乱七八糟的……”
　　树里亚摇晃着两条绑得高高的马尾，菖蒲摇着她垂下的辫子，两人快步回到一年一班的教室。
　　