　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：ajohnson1231
　　录入：狂奔
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　[[IMG,93a6dd85b5743cddb3399e75eae53ad4,1064,740,166280]]
　　
　　[[IMG,489612d5f85a171355b8eb673fbe8cc9,1319,719,240011]]
　　
　　[[IMG,dbb2b7de85931977649c00ae06c1e042,721,1344,201812]]
　　
　　
　　
　　
　　回过神来的时候，我就变成了一个漂亮的女生，让我吓了一大跳——
　　不知道为什么、花时雨学院的偶像姬子和丧失了记忆的菖蒲长得一模一样。品行端正、成绩优秀，受到众人仰慕的姬子其实是个企图掌控学院的腹黑阴谋家！菖蒲却被这样的姬子当成影武者利用，而且对她言听计从，但两人的同学树里亚却说她知道菖蒲的秘密！？替身社团、替身约会、替身殉情！？男生禁止进入，替身女校喜剧第二弹！
　　“你的真实身分是xxx——除此之外，别无可能！”
　　
　　
　　
　　序章   菖蒲转学的前夜
　　
　　
　　
　　
　　“就算你再怎么不会洗澡，也不应该穿着衣服冲澡吧!”
　　双手扠在腰上的姬子瞪着菖蒲。美人生气的表情真是恐怖。
　　“对不起——……”
　　这里是姬子和菖蒲的房间。菖蒲被迫坐在地板的大毛巾上，抬头看向姬子。她身上虽然穿着连身裙睡衣，从头到脚却都是湿的。
　　姬子和菖蒲的脸蛋和身材都长得一模一样。不知道内情的人一定会觉得她们是一对双胞胎。
　　“我不是跟你说过，待在这个房间里的时候要乖乖的，你忘了吗？”
　　“我原本以为这是个好点子……这样我就可以不用脱衣服，还可以顺便把衣服洗好。”
　　为什么菖蒲会穿着衣服冲澡呢？这当然是有理由的。
　　因为菖蒲还不习惯自己的身体。
　　在她被某人夺走记忆、以这样的姿态清醒后，已经过了十天。
　　她到现在为止对于自己过去是个怎么样的人则是完全没有印象。（根据姬子的意见，就精神年龄来判断，菖蒲以前大概也是个十几岁的女生。）
　　所以，只要她洗澡的时候，就会感到非常困扰。
　　因为她没办法直视自己的裸体。她觉得那就像是看别人的裸体般，很不好意思，又很有罪恶感。总之就是会让她感到十分害羞。
　　“我说，菖蒲啊，你明天就要正式成为这个花时雨学院的学生了喔。”
　　“我知道啊。”
　　“而且你还假藉是我的亲戚这层关系才转进来的哟。”
　　“我知道。”
　　“只有我和校长才知道你是个来路不明、丧失了记忆的女生。三千代大人她住院了，季小姐也为了要陪三千代大人而休学。”
　　“我知道——呐，我身体都冷了。”
　　“班上的所有同学都以为你是个普通的转学生。可是要是你做了什么奇怪的事，她们很有可能会对你的真实身分起疑。”
　　“你能不能至少帮我披个什么东西？”
　　“你给我好好听着!”
　　“是的！”
　　菖蒲下意识地挺直了背。水滴因为她这个动作流下背脊，冰冷又瘙痒的感觉让她的身体一震。
　　“是谁一直照顾没有记忆的你？”
　　“——是……姬子。”
　　“是谁帮你取了春日菖蒲这个名字？是谁联络家里，让你可以转学进来？”
　　“姬子。”
　　“是谁给你衣服、教你怎么保养头发和身体？”
　　“姬子……呐、呐。我真的觉得好冷喔。”
　　菖蒲的发尖上不断有水滴落下，她不停地颤抖。可是姬子却装做什么都看不见、什么都听不见。
　　“你得服从我，不能做出任何对我不利的事。菖蒲，你在这世上能依靠的人，就只有我而已。”
　　“啊呜呜鸣呜呜呜……”
　　现在菖蒲的双唇已经泛紫，牙齿不断喀叽喀叽作响。
　　“我、我好冷喔，姬子。我快冻僵了。拜托你，原谅我好吗？让我去洗……”
　　湿了眼睛的菖蒲恳切地拜托姬子。
　　“你好好反省了吗？你不会再穿着衣服冲澡了吗？”
　　“不会不会。我答应你!所以，姬子，拜托你，赶快让我洗澡。”
　　“呵呵呵，不行喔。你就这样再给我反省一下吧。”
　　“咦——？”
　　嘴角扬起，姬子满怀恶意地一笑，低头看向全身湿透的菖蒲。
　　“旧历十月，因秋雨而濡湿的红叶，就有如我泪湿的衣袖。”
　　只要兴头一来，姬子就会习惯性地念起和歌。
　　“这是出自古今和歌集的和歌，很适合现在的你呢。只可惜现在是五月，季节完全不一样呢。”
　　“姬子，姬子。我、我真的、真的、会感冒啦！”
　　“没问题的。如果你发烧了，我会拿那个很——苦的药给你喝。”
　　姬子大大地拉开窗子。窗外是一片竹林，摇动竹叶的夜风吹了进来。
　　“噫呀喔喔喔喔喔喔！”
　　菖蒲整个人抖了起来。姬子很满足地看着这一幕。
　　“唉呀，真是有趣。你颈背上的毛瞬间就竖起来了呢。”
　　“啊呜、啊呜、啊呜！”
　　“湿掉的衣服贴在身上很不舒服吧。水滴从你的头发上滴下来，看起来很冷的样子。”
　　“如、如果你这么想的话，那你、那你!”
　　“是啊，我也差不多该饶了你吧。”
　　“真真真真、真的吗？”
　　“不过，你要听我的话。”
　　“什什、什么？我什么都答应，你赶快说。”
　　“让我进去跟你一起洗澡。”
　　“咦咦？为什么——”
　　“我之后再跟你说明。那么，你的答案是？”
　　“呜呜呜呜……”
　　当然，菖蒲打从一开始就没有其他选项。
　　
　　
　　唰唰啊，温暖的热水从浴缸里满了出来。
　　“呼啊啊啊啊~~~~~~”
　　菖蒲忍不住叹了一口气。她感觉到紧绷的肌肉正恢复柔软。极乐、极乐，这是她现在的心情。
　　这间宿舍里的每间房间都有澡间和洗脸台。浴缸是桧木制的，简直就像高级温泉旅馆一样奢侈。虽然浴缸的尺寸偏大，但要两个人一起泡还是有点挤。
　　所以现在是菖蒲先泡澡，姬子在外面冲身体。
　　“你还真是个难搞的女生呢。你就这么不喜欢看到自己的身体吗？”
　　姬子对用毛巾覆住双眼的菖蒲问道。
　　“这也是原因之一……”
　　菖蒲觉得看其他女生的身体也很不好意思。要是她目击了姬子洗澡这一幕，她的脑袋绝对会陷入恐慌。
　　“唔，没差．你要是泡暖了，就请出来吧。”
　　“可是……”
　　双手仍然放在浴缸边上的菖蒲忸忸怩怩地犹豫着。
　　“如果你觉得不好意思的话，那我也把眼睛闭上。所以请你出来吧。”
　　“真的吗？你真的会把眼睛闭上吗？”
　　“我答应你。来吧，我把眼睛闭上了。”
　　“唔——嗯。那我出来了。”
　　要是她再慢吞吞的话，这次就换姬子受冻了。仍然用毛巾覆住双眼的菖蒲一边用脚尖摸索着地板，一边慢慢地从浴缸里踏出来。
　　“小心不要滑倒了喔。”
　　“……呐，姬子。你真的有把眼睛闭上吗？”
　　“我有啊。”
　　“你没有骗我吧？你没有在看我吧？”
　　“你的疑心病真重，相信我吧。”
　　这世界上也没有几个女生说话教人这么不能相信就是了。
　　菖蒲摸到一张椅子后，把它拉过来坐下。她洗澡的时候向来闭着双眼，所以也习惯了，反正她也大概知道莲蓬头的位置在哪里。
　　她原本以为，接下来是换姬子进浴缸泡澡。
　　“今天换我来帮你洗身体。”
　　“你你你、你在说什么啊，姬子!”
　　“明天是你转学进来的第一天，你得把身体好好洗干净才行吧。”
　　“姬、姬子。你有闭着眼睛对吧？”
　　“呵呵呵呵呵……”
　　“————！”
　　[[IMG,ddba40d189a9ff1a28bde0d0a3bd98b8,920,1480,270348]]
　　丢脸的感觉让菖蒲全身瞬间热了起来。
　　“骗、骗子，姬子是个大骗子，噫噫噫!”
　　面对责备自己子又快要哭出来的菖蒲，姬子硬是把菖蒲盖住眼睛的毛巾扯下。同时，她唰地一声把热水从菖蒲头上倒下。
　　为了不让菖蒲有开口的机会，姬子开始摩摩摩、刷刷刷地洗起了菖蒲的头。
　　“哇、哇、哇、哇！”
　　“我们都是女生，有什么好害羞的啊。来，不要把身体缩成那样。”
　　“就、就、就、就算你这么说……！”
　　“不要乱动，你就当这代表着我些许的歉意吧。”
　　“歉意？你为什么要抱歉？噫呀、呜呜呜、好痒！”
　　“我刚刚或许骂你骂得太过头了——这一个礼拜以来，我几乎都没有放你出去呢。”
　　没错。在那场火灾骚动之后，菖蒲就一直关在姬子的房间里。在转学手续完成之前，她住在这房间里的事都不能被泄漏出去。
　　菖蒲曾经因为受不了这无聊的日子，而打算偷偷溜出去。只是，如果她真的行动的话，一定会被姬子发现，然后会被逼去跪坐、并被锁链捆起来狠狠地惩罚。
　　“可是，一直待在一个狭窄地方，任谁都会胡思乱想、会想去做一些奇怪的事嘛——来吧，洗完头发之后，要洗身体了喔。”
　　“哇、呀、哟哇！”
　　“我就说不可以乱动了，你还真是个怕痒的人呢。”
　　“唔、嗯，我碰自己脖子和侧腹的时候也会觉得很痒……”
　　菖蒲说完后，姬子回答的声音里夹带了一些认真。
　　“那还真是有趣呢。基本上，自己碰自己是不会觉得痒的。”
　　“就是说啊……看来这表示我还不习惯我自己的身体吧。”
　　“事实上，我一直很想像这样检查你的身体？”
　　“检查？”
　　“没错，我想要好好观察，看你跟我到底像到什么程度。来吧，让我好好看看。唉呀，连这种地方都一模一样呢。”
　　“哇——哇——哇——!”
　　两人的洗澡时光就这么热热闹闹地持续下去。
　　
　　
　　过了一段时间后。菖蒲趴倒在自己床上，不断拍动两只脚。
　　“呜呜呜，我丢脸丢到身体都快爆炸了。”
　　她身上穿的是从姬子那借来的浅蓝色睡衣。那是一件很适合年轻女生的优雅居家服。
　　“真是很不可思议呢。你一切的一切都长得和我一模一样，唯一不一样的，就是你的胸部比我稍稍大了一点。”
　　姬子坐到菖蒲的身旁，她和菖蒲穿着款式一样的睡衣，不过颜色是紫色的。
　　“呐，菖蒲，我们之后要不要去检查一下指纹？”
　　“指纹……？”
　　“没错。还有，如果有机会的话，我也想鉴定一下DNA。”
　　露出一个谜样笑容的姬子看向菖蒲。
　　“如果我们连指纹和DNA都一模一样——也就是说，如果我跟你是完全相同的一个人的话，我们该怎么做呢？”
　　“就算你问我要怎么做……”
　　我们也束手无策啊。只有新的谜题会不断增加罢了。
　　“呵呵呵。”
　　不知道为什么笑得很开心的姬子离开菖蒲身边。
　　“去休息吧。为了明天，我们得好好睡一觉才行呢。”
　　不过，菖蒲却睡不着。
　　她看向姬子位在房间另外一边的床。姬子好像睡着了。
　　菖蒲坐起上身，看向窗子。玻璃窗上面映照着自己的脸。艳丽的黑发、宝石般又大又深遂的双眼、形状漂亮的鼻子，以及有如蔷薇般的淡红色可爱双唇。
　　都跟姬子一模一样。
　　姬子真的不知道菖蒲是谁吗？
　　还是其实她知道一切，只是她因为某些理由而没有讲出来吧。
　　姬子是个巫女。她说有来路不明的魔物和妖怪被封印在这片土地上，而她背负着守护这个封印的责任。
　　自己是不是和那些被封印的东西有关？
　　——自己到底是谁？
　　自己真的是人吗……？
　　这里是充满着谜团和秘密的花时雨学园。
　　菖蒲觉得自己仿佛走进了一座迷宫。
　　她唯一的路标，就是姬子……
　　“菖蒲。”
　　被人从外面一叫，吓丁一跳的菖蒲盯着外面看。
　　有一个像是小学生的女生坐在大树的树枝上。她穿着振袖，头发异样地长。（译注：振袖为和服的一种，是未婚女性的第一礼装。）
　　菖蒲打开窗子，把上身探出窗外。
　　“你是之前的——”
　　她就是那个说她知道菖蒲秘密的谜样少女。今天穿着褐紫红色振袖的少女带着一脸看不起人的笑容，晃动着她穿着白袜袋和草鞋的双脚。
　　“抱歉让你等了这么久喔。我有很多事情想告诉你，可是状况有些改变。”
　　“什、什么意思？”
　　“我想说我还是暂时不要跟你说好了。不过呢，我要把我的名字告诉你。我呢，叫做舞。下次见面的时候，就这样叫我吧。”
　　“等、等一下。我并不是想知道你的名字——啊，你要去哪里？”
　　少女轻扬起振袖袖口，漂亮地降落在地面上。
　　“我会再来看你的。你要好好帮佳代花姬子的忙才可以喔。拜拜。”
　　“我叫你等一下啊。下次是什么时候——呐，等一下，舞!”
　　然而，少女转眼间就消失在暗阴之中。
　　“刚刚那个少女就是夺走你记忆的人？”
　　有道声音落下。不知道什么时候，姬子已经站在那里了。
　　“她说她叫舞对吧？唔，原来如此……”
　　姬子一脸接受这个说法的样子。把手指抵在唇上是她思考时的习惯。
　　“你有想到什么吗？”
　　“怎么可能，我也不知道事情到底是怎样啊。”
　　“可是你一副很冷静的样子啊……”
　　“在这间花时雨学院里，不可思议的事情一点都不会不可思议。在这里，什么事情都有可能会发生喔。”
　　“…………”
　　
　　