　　第二话 由麻的假日
　　
　　
　　在那次事件之后，蜂须贺树更亚变得非常乖巧。
　　上课的时候，树了亚紧紧并拢膝盖，几乎一动也不动。下课的时候，她也一直坐在位子上，静静地待在原处。
　　担心的菖蒲频频问她是不是身体不舒服，但树里亚的脸却一阵红、一阵青的，尽说一些让人找不到重点的话。午休时间一开始，她就按着裙子如风般跑出教室，然后就再也没回来了。
　　“树里亚小姐她怎么了啊？她的身体不舒吗？”
　　菖蒲对身后的姬子问道。
　　“这个嘛。她或许是有什么私人的问题吧。”
　　姬子似乎没有要插手的意思。
　　不管是面对什么事，学校里的姬子都表现得非常拘谨、收敛，而且安静。只是，就算她这么做，她那清丽的美貌还是让她待在哪里都非常显眼。
　　午休时间，菖蒲、姬子跟高田小姐一块在学生食堂吃饭的时候，学姐们对姬子这么说道：
　　“佳代花小姐，要不要过来我们这边一起吃？”
　　“我可以过去吗？”
　　吃完饭的姬子向高田小姐她们征询意见。
　　“去吧，我们会先回教室。”
　　“慢慢来喔。”
　　“对不起哦，那么我先告辞了。”
　　高田小姐等人满脸笑容地送走了姬子。
　　和宿舍的榻榻米食堂不同，这间食堂的料理是走西式餐点的风格，宽广的楼层里满溢着初夏的阳光。有些学生吃着自己带来的便当，也有很多学生拿食券来交换食堂所准备的菜色。
　　此起彼落的声音从别张桌子纷纷传了过来。
　　“糟了，被她们捷足先登了。”
　　“好——那明天一定要请姬子小姐来我们这桌……”
　　“比起这个，我们下次请她来喝茶吧？”
　　“啊，这个好。我们之中谁的房间最干净？”
　　菖蒲感到非常佩服。
　　“姬子真的很有人气呢。”
　　高田小姐像是在夸奖自己一样，骄傲地挺起胸口。
　　“是啊。她明明长得那么漂亮又那么聪明，可是她从不骄傲，又那么温柔。”
　　其他的同学也点头表示同意。
　　“我只是因为可以不用‘您’对姬子小姐说话，就被其他班的学生给嫉护了呢。”
　　“我也是。我跟那个人说，姬子小姐对谁都很亲切，所以要她下次去找姬子小姐说话。”
　　“她真的是个很棒的人呢——她这种没有矫饰的真正性格，让人一点都不觉得讨厌。”
　　不，我想她那都是经过精心计算的——当然，菖蒲不敢这么说。
　　“她还没有什么特别的好朋友，所以很多人都想接近姬子小姐。”
　　“好朋友？”
　　菖蒲问道。
　　“这是我们这儿的学生用语，意思是指特别亲密的朋友。”
　　高田小姐以一个别有深意的笑容回应菖蒲。
　　“春日小姐，你跟姬子小姐是亲戚对吧？你们常常在一起吗？”
　　“咦？唔——嗯，唔。我们偶尔会见个面而已。”
　　高田小姐一行人一同探出上身。
　　“小时候的姬子小姐是个什么样的人啊？”
　　“呃……”
　　菖蒲借用嵯峨岛三千代说过的话。
　　“她很温柔、是个怕寂寞的人。她很顽固、是个爱哭鬼。只要有谁受伤了，她就会跟着一起哭——大概是这样吧。”
　　高田小姐她们深深地点了点头。
　　“果然是这样啊。她从小时候就是这种感觉了啊。”
　　“啊——我好想看看小时候的姬子小姐喔。”
　　“我们还是能大概想像得出来。美丽的黑发，还有滑顺的脸颊。”
　　“呀——光想像就足以让我心跳加快。”
　　光是聊着姬子的事，高田小姐她们似乎就变得很愉快的样子。
　　笑声从二年级学姊的桌子传来。姬子也按住嘴角，露出一个很优雅的笑容。
　　不管去哪里，只要她所待之处，就能营造出幸福的气氛——在这间学院里，姬子好像就是这样的存在。
　　
　　
　　“果真都是一群好人，没想到大家都这么容易就被骗。根本就没有人想到我跟你交换了身份。”
　　放学之后。在宿舍房间里和菖蒲两人独处的姬子扭起嘴唇，露出一个恶魔般的笑容。
　　眼前的姬子和在学校里扮演好学生的那个姬子之间的落差，令菖蒲感到由衷的佩服。
　　“今天我要去茶道宫、花道宫和排球宫参观。来，我们赶快换衣服吧。”
　　为了不再重覆和昨天一样的失败，她们今天回到房间里来交换身分。姬子已经把头发编成辫子，眼镜也戴上了。
　　“你不需要连制服都换吧。”
　　“一定要换，这是为了解决味道的问题。”
　　“味道？制服的味道？”
　　“没错。我跟你不论什么都很像，但我们的胸部大小、还有身体的味道都不一样。你知道我身体会发出一种独特的甜味吧？”
　　“嗯，那味道像是糖果一样好闻呢。”
　　“我的这种味道就像费洛蒙一样，可以吸引那些渴望甜品的女生的心。你的味道好像也跟我很像，只是没有我的这么重。敏感的人或许会注意到我们之间的不同。”
　　“是喔。所以我们交换了制服，也能交换味道对吧。”
　　“就是这么一回事。只要我们换了衣服，我们就可以多少掩饰一下彼此的味道。来，赶快脱下来。”
　　“唔、嗯……”
　　在姬子面前换衣服虽然让人不好意思，但这也是没办法的事。菖蒲照例紧闭着双眼把制服脱下来。两人顺利把衣服交换完后，菖蒲化身姬子，姬子化身菖蒲。
　　“那，我出门啰!”
　　扮成菖蒲的姬子甩着辫子、露出笑容。
　　“在我不在的时候，你最好不要出去外面走动。那待会再见啰，拜拜——”
　　化身菖蒲的姬子很愉快地挥着手走出去．她还在门口故事让自己差点跌倒，露出不好意思的笑容。她彻底把菖蒲这种糊涂的特征抓得很准。
　　（她搞不好很乐在其中……）
　　菖蒲一直都搞不太清楚姬子满脑子到底在想些什么。
　　被留在房间里的菖蒲现在无事可做，只有用不完的时间。不过就算如此，她也不知道什么
　　时候会有人突然出现，所以还是必须要假扮成姬子。
　　窗外是艳丽的午后风景，竹子的绿叶在风中摇曳。
　　屋内是设计得古色古香的书架、桌子、椅子，以及双人的书桌和床铺。这些家具朴素却优雅，很能表现姬子的嗜好。
　　书架上摆满了书，那全都是姬子的书。和歌的书、画集、雅乐的书、中国诗的书，另外还有英文书。有的书名甚至连菖蒲都看不懂。
　　除此之外，书架上还有老旧文件的档案夹和笔记本。能够找到菖蒲真实身分的线索或许就在这之中也不一定。姬子和菖蒲正分头对此进行调查。
　　在记录之中，不时可以看到有人看过幽灵还是什么奇怪影子。看来从以前开始，花时雨学院就常有这种怪谈。
　　不过，在这些文件里却没有像菖蒲这样——丧失了记忆、不知道从哪里冒了出来、真实身分不明的女生．
　　好无聊。
　　（我来念书好了……）
　　菖蒲拿出教科书翻了翻。她没办法完全理解，但也不是完全看不懂。菖蒲的学力大概是高一生的平均程度。
　　菖蒲阖上课本，躺到床上。她可以听见小鸟的呜叫声和某间房里的女生快乐的笑声。
　　身上穿着的制服洋溢着姬于的味道。
　　（姬子，她现在在干什么啊……）
　　在姬子甜蜜的香味包围之下，菖蒲闭上双眼，转过了身子。
　　不知道什么时候开始，她愈来愈想睡……
　　
　　
　　化做菖蒲的姬子现在在体育馆里。她正参加排球宫的活动，也就是排球社的模拟赛。
　　“喝——”
　　借了制服，化身菖蒲的姬子以惊人的气势杀球。
　　哔——裁判吹哨。
　　“界外!互换场地。”
　　“啊——真是的，又出界了喔？为什么它就是不进到界内啊。好可惜喔！”
　　同学们一脸笑容地包围住生气地踩着地板的化身菖蒲的姬子。
　　“别在意别在意，保持这样就好。”
　　“可是，我从刚刚开始就一直失败耶，真对不起。”
　　“真的没有关系，与其慎重地挑球打，入门者最重要的就是用力挥手打球啊。”
　　“春日小姐跳跃力够，身高也不算矮，我觉得你应该会是一个很不错的选手呢。”
　　“而且，春日小姐就算失败了也能像这样立刻笑出来、运动精神是最棒的。”
　　化身菖蒲的姬子不好意思地扭着她的辫子。
　　“啊哈哈哈，这样算是被称赞吗？”
　　“就是这个就是这个，你的笑容。看着你的笑容，连我都觉得很愉快呢。”
　　“怎么样，要不要加入我们的宫？排球很有趣喔。”
　　“用力打球也能发泄压力喔。”
　　“就是啊。打球的时候可以忘记不好的事、麻烦的事，心情会变得很爽快。”
　　化身菖蒲的姬子露出一个非常像是菖蒲会有的开朗笑容，但其中一人却担心地问道：
　　“春日小姐，你在这间学院有碰到什么不好的事吗？”
　　化身菖蒲的姬子慌张地挥了挥手。
　　“啊，我的意思不是那样啦。你看，这是我第一次转进寄宿学校，所以我还有很多不熟悉的事。我不是讨厌这间学院喔，真的。”
　　“啊啊，原来是这样啊。”
　　“呵呵呵。你明明就不需要那么慌张啊。”
　　“春日小姐真是个有趣的人啊。”
　　“我原本以为姬子大人的亲戚会是更淑女、更内敛的人呢。”
　　“没想到你居然是这么开朗又有精神的人，让我吓了一跳呢。”
　　化身菖蒲的姬子假装完全不知情地样子问道：
　　“我有一段时间没见到姬子了，所以不太清楚。可是姬子是那么淑女的人吗?”
　　“嗯。可是大家就是喜欢她这样的个性喔。”
　　“跟我同房的女生还偷偷进了姬子大人的粉丝俱乐部呢。”
　　“我们常常在聊，如果是姬子大人那样温柔的人能当上学院府长就好了。”
　　化身菖蒲的姬子以更若无其事的语气问道：
　　“排球宫里没有人要参加学院府长的选举吗？”
　　“我们宫没有人要参选喔——”
　　“啊，可是，我听说那个人要参选喔！”
　　有一个人指向大开的体育馆后门。有一个高姚的学生正走在铺了石头的小路上，短发非常适合她那凛然的端正五官。
　　看到那个人的瞬间，化身菖蒲的姬子脸色变了，只不过她身边的人并没有注意到。
　　“她是刈谷纯大人，风纪宫的‘媛’。”
　　“我们去打招呼吧。纯大人，您好。”
　　学生们立刻就聚集到门边。
　　刈谷纯停下脚步，以冰凉的笑容看向排球宫的学生。
　　“你们好。大家很认真地在练习呢。”
　　“纯大人在执行风纪宫的工作吗？”
　　“啊啊，例行的放学后巡逻。咦？你……”
　　纯的视线停在化身菖蒲的姬子身上。
　　“我记得你是转学进来的春日菖蒲同学对吧？你是佳代花姬子同学的亲戚。难道你加入排
　　球宫了吗？”
　　“是、是的。我是春日菖蒲。不，我只是在体验入社而已……”
　　“我是风纪宫的‘媛’刈谷纯。我的工作是指导学生的生活态度、巡逻校固里是否有人闹事或违反校规等。如果有什么我能帮得上忙的事，不要客气，尽管来找我谈。”
　　“是的。谢谢您。”
　　其他学生向纯问道：
　　“纯大人，听说您要参加学院府长的选举，请问这是真的吗？”
　　“当然是真的。话是这么说，不过我还没有正式决定——噢，我打扰到你们的练习了吗？那你们好好练习吧。”
　　留下一个爽朗的笑容后，纯便离开了体育馆。学生们陶醉地目送她离去。
　　“好帅气喔……”
　　“如果是她，一定很适合学院府长这个位子呢。”
　　“嗯．她很认真、责任感又很强，人气可高得很呢。”
　　“啊，糟了。我们的比赛才进行到一半呢。”
　　“来吧，春日小姐。加油吧。”
　　“用力地打球，发泄你的压力吧！”
　　“唔、嗯。人家会加油的喔——！”
　　化身菖蒲的姬子摆出一个笑容，高高举起她的手。
　　
　　
　　练习结束之后，化身菖蒲的姬子向排球宫的学生打完招呼，一个人回到宿舍。
　　能尽情活动身体真是件很舒服的事。在她没有化装成菖蒲的时候，她没有办法那样地顽皮、也没有办法展露她的表情大笑或感到悔恨。
　　但另一方面，对姬子而言，刈谷纯或许会参选的这个情报是个坏消息。她有人望、也很有能力，是个强力的对手……
　　姬子一边沉思一边走着。
　　“哼，刚刚真是对不起喔。”
　　听惯的声音让化身菖蒲的姬子抬起头，蜂须贺树里亚站在路中间。两条马尾在傍晚的风中摇曳。她一如往常，毫无意义地张开腿站着，一副很了不起的样子。
　　“树里亚小姐，你今天怎么了？你在中午之后就不见了呢。”
　　不知道为什么，树里亚红了脸。
　　“有、有很多事啦……我去阳台的时候它已经不见了，我原本打算在房间里换上新的之后回到教室，可是那个，我总觉得我累了。”
　　树里亚讲到后面的话几乎都含在嘴里低声嘟哝。
　　“是什么东西不见？，然后你又穿了什么？”
　　“什么都没有!是说你刚刚也在阳台上，你有看到吧!”
　　姬子有听说菖蒲被树里亚叫出去，掀起了一场骚动的事。可是树里亚口中的“穿上”又是在说什么？等等再问问菖蒲吧。
　　“——然后啊，我一直在房间里想着。想着春日菖蒲小姐，想着你的事。”
　　树里亚把指头笔直地戳向化身菖蒲的姬子。
　　“春日小姐！不，我就刻意要很亲密地直呼你菖蒲。菖蒲！你给我进放送宫来!”
　　化身菖蒲的姬子大大地眨了眨眼。树里亚的思考还是一样很跳跃。
　　“你刚刚跟我说你想跟我成为好朋友对吧？那我有一个条件!就是和我一样加入放送宫!这样我就跟你做朋友。如果你答应，那么从现在、从这里开始，我跟你就如同姊妹!我们的灵魂被名为友情的红线系起，你是我这辈子独一无二的朋友！即便不能同年同月同日生，我们也将是同年同月同日死的好朋友！”
　　“这么简单……不过，树里亚小姐你不是讨厌姬子吗？”
　　“当然，我超、超、超讨厌那个家伙的。可是就算如此，我的心胸也没有狭小到会连她的亲戚一起讨厌。这样很怪吗？”
　　“嗯嗯。我觉得这是很棒的想法。”
　　“你跟姬子不一样，不是那种讨人厌的八面玲珑，你也没有被学姐看上，一下就被提拔成学院府的副府长。可是，你的声音跟姬子很像。是一种光听就让人很陶醉的好声音。”
　　“谢谢你。”
　　“啊，即、即使我这么说，那也不代表我想说姬子的声音也很好听喔！”
　　树里亚说的话非常矛盾，但姬子并没有要吐槽的意思。
　　“喝！反正就是这样，你应该加入放送宫才对。你明明就有那么好听的声音，不好好利用的话实在太浪费了。这也是为了你自己好。呐，在校内广播的时候让大家听听你的声音嘛。你一定就能立刻获得很多人气的。而且只要你加入我们的宫，你就可以随时听你喜欢的音乐；只要你放了大家点的音乐，她们还会感谢你喔。只有好处没有坏处呢。”
　　树里亚以闪亮亮的双眼热情地朝姬子逼近。化身菖蒲的姬子则是摆出了一个害羞的笑容。
　　“啊哈哈哈，我很高兴能听到你这样的称赞，可是你可以让我考虑一下吗？现在有很多人邀我加入她们的宫，我想要多去其他宫看看。”
　　“不可以。”
　　树里亚干脆地答道。姬子有时候都会对她这种干脆到不行的任性感到佩服。
　　“我很讨厌这样拖拖拉拉的。我要你现在就让我听到你说YES或NO。不，我不想听到YES以外的回答。来吧，菖蒲，说YES吧!”
　　接下来，她该怎么渡过这个危机呢？要是她就这样拒绝了，菖蒲和树里亚之间的关系也会出问题。姬子并不认为这是个好方法。
　　“来吧，说YES。说、说、说！”
　　化身菖蒲的姬子露出一个恶作剧般的笑。
　　“树里亚小姐，我呢，想到一件事。你可以闭上双眼吗？”
　　“咦？为什么？”
　　“不管啦，赶快嘛。”
　　“什么嘛……这样就好了吗？”
　　虽然树里亚感到怀疑，但她还是乖乖地闭上双眼。姬子绕到她的背后，像是在玩“猜猜我是谁——？”时一样，轻轻地用手遮住树里韭的双眼，然后在她耳边吐气般地低语。
　　“树里亚小姐，把我当成是姬子来听喔……我最喜欢你了喔。”
　　“什……！”
　　砰叽——树里亚胸口激烈的跳动，透过两人贴在一起的制服传来。姬子从后面抱住僵直的树里亚继续说下去：
　　“除了菖蒲之外，我希望你也和我当好朋友。你不要讨厌我嘛。我们来做朋友嘛。拜托，我最喜欢的树里亚……”
　　“~~~~~~~~！”
　　树里亚慌张地从化身菖蒲的姬子身边跳开。
　　“你、你、你、你在说什么啊!这么突然。不要开这种奇怪的玩笑嘛。”
　　化身菖蒲的姬子高兴地笑道：
　　“树里亚小姐，你的脸好红喔。我刚刚有那么像姬子吗？”
　　“什什什、什么像不像啊，你跟姬子一模一样!根本就是姬子啊！我、我以为我的心脏会从嘴里跳出了啊、啊，我有点昏头了。唔、我的胃在痛。噫噶，突如其来的紧张让我的背抽筋了。还有，我，没办法，好好，呼吸。呼、呼、呼……”
　　“对、对不起喔。我的恶作剧好像过头了。你不舒服吗？要去保健室吗？”
　　“没关系、没关系。我都说没关系了，你就不要再用那个声音说什么了！”
　　“可是，树里亚小姐，你很喜欢这个声音对吧?”
　　“这跟那个不一样!我很喜欢你的声音，可是我最讨厌姬子的声音了——！”
　　涨红了脸的树里亚啪嗒啪嗒地挥着手。
　　“我的身体不舒服，所以我今天就此告辞！反正如果你想跟我当好朋友的话，就加入放送宫！我下次再听你的答案。还有，再也不要开今天这样的玩笑了。那我就等着你的好答案。再见！”
　　树里亚的两条马尾在空中水平浮起，咻地跑走了。
　　（我玩过火了吗……）
　　没想到在扮演菖蒲的时候，她连行动都变得跟菖蒲一样轻率。姬子告诉自己要小心行事。
　　
　　
　　※
　　“风纪宫的媛，刈谷纯小姐——是吗？她那么有人气吗？”
　　菖蒲一边帮回到房间的姬子泡茶，一边问道。
　　“当然，在她成为风纪宫的‘媛’之后，违反校规的学生还增加了呢。”
　　“为什么？如果她很有人气的话，那违反校规的人不是会减少吗？”
　　“因为想要被纯大人骂的学生增加了。因为这样，纯大人开始表扬品行端正的学生，违反校规的人才终于减少了呢。在三千代大人不在的这段时间里，她可是每个学生的领导者喔。”
　　“风纪宫的成员是负责检查服装和携带物品的人对吧。真要说的话，大家应该会避她们避得远远的吧。”
　　“所以这才难搞啊。”
　　姬子粗鲁地拿下眼镜，解开辫子。
　　“刈谷纯大人是刻意进了那个大家都会闪避的宫呢。她和其他人互相帮忙，重建了那个原本人手不足，而且也不是很活跃的风纪宫。”
　　“噢——好厉害喔。”
　　“没错。她是个很厉害的人。有人说她是为了让自己成长，才给予自己这样的试炼。刚开始的时候，她跟其他学生之间发生了很多摩擦，后来才渐渐地得到众人的信任。”
　　“如果她是那么棒的人，那你跟她当好朋友就好啦。”
　　“如果她要挡我的路，那她就只是个敌人。”
　　“你又在说这种事了……”
　　“当然。我没有要保持沉默的意思，一定要让她退出选举。菖蒲，我也要你帮忙喔。你要做好准备——啊啊，还有。”
　　姬子喝着菖蒲给她的茶，向菖蒲问道：
　　“我在回来的路上碰到蜂须贺树里亚小姐。她说了什么要穿不要穿，我完全听不懂，你知道她在说什么吗，好像跟阳台有关的样子。”
　　“是喔？我完全不知道耶。”
　　菖蒲歪过头。
　　
　　
　　“今天我碰到一件好奇怪的事喔。”
　　在吃晚餐的时候，同桌的女生提出这个话题。
　　“有人的内裤掉在校舍后面耶。为什么那种东西会掉在那里啊。真的很不可思议呢——”
　　菖蒲终于明白了所谓的要穿不要穿是什么意思。
　　（我应该要把这件事告诉姬子比较好吧……）
　　基本上，姬子并没有漏看菖蒲现在的态度。她现在直盯着菖蒲看。等回到房间之后，姬子一定会逼菖蒲一切从实招来吧。
　　吃完饭之后，姬子又被叫到学姊的桌子去。菖蒲也和高田小姐她们高兴地聊了一下天之后再回到房间。
　　（啊，是小由麻。）
　　在回房间的路上，菖蒲看到一张孰悉的面孔。
　　她没什么精神，沉重地定向玄关的方向。菖蒲觉得有些担心便追了上去。
　　“嗯。小由麻，你还没跟姬子出过门吗？”
　　“是的……结果我最后好像还是没能帮得上姬子大人的忙。”
　　“这懂事没有关系的。她答应你了就是答应你了，得遵守约定才行。”
　　“可是，学院府长的选举近了，姬子大人她应该很忙吧……”
　　“就算她再忙，也要遵守约定——原来如此，你是因为这样才没有精神的啊。好，那我去跟姬子说说看。”
　　“咦！？”
　　由麻把双眼瞪得铜铃般那么大。
　　“这个礼拜天，你们就出去走走嘛。市内也好、海边也好。”
　　“怎、怎、怎么可以。市内那么远，海边更远啊。”
　　“那，你们就在这附近野餐吧。在湖边啊、山里之类的。你可以带个便当，两个人独处。”
　　“野餐……和姬子大人独处……”
　　砰地一声，由麻的脸红到黑暗中的菖蒲都看得一清二楚。
　　“所以你要打起精神啊。你有没有想到要和姬子去什么地方？”
　　“我、我、我没有特别想去什么地方。只要是姬子大人想去的地方，我都愿意陪她一起去。”
　　“这样是不行的啦。你不要客气，你就仅管把姬子给拉出去逛大街啊。”
　　“我、我是没有办法拖着她去逛大街的……可是，如果是这样的话，我想要坐船去游湖。”
　　“啊，那不错啊。然后呢？”
　　“山上有一片花田，我想在那里吃便当……还有，在学校腹地的偏远角落，有一个园艺宫的人在照顾的植物园。现在的季节花儿盛开，非常漂亮喔。”
　　“那你们也可以过去看看呢。”
　　这个时候，菖蒲倏地回头看向背后的墙壁。
　　“发生什么事了吗？”
　　“我觉得刚刚好像有人出现在窗子里面……”
　　两个人靠着的墙上有一扇窗子，菖蒲觉得刚刚有个人影划过窗边。
　　可是，就算她想要打开窗子来确认，窗子也被锁住了。她竖起耳朵仔细聆听，却听不到任何声音。
　　看来是她多心了。菖蒲向由麻问完她的房号之后，便先回到自己的房间去。
　　
　　
　　“好啊。我这个礼拜天没事。”
　　姬子干脆地答应了要和由麻一起出去玩的事。
　　“我也很在意那个女生呢，我记得自己答应过她的事喔。”
　　“姬子……”
　　菖蒲觉得很感动。姬子果然很重视由麻这个女生。
　　遵守约定的确是理所当然的事没错，但这个人毕竟是阴险的姬子，所以菖蒲总觉得松了一口气。
　　菖蒲原本是这么想的。
　　“我怎么可能放过那个女生呢。我得讨她的欢心，让她服从我才行。”
　　“咦！”
　　“小花泽由麻不仅知道我们两个长得一模一样，而且她也知道你是我的影武者。为了不让她去散播多余的传闻，我必须要好好地说服她。为了达成这个目的，让她喜欢上我是最好的方法。”
　　“耶、那个啊，姬子。我说的不是这个——”
　　“呵呵呵，你不用露出这样的表情嘛，我会对她很温柔的。我要好好教育她，让她对我更痴迷、让她对我言听计从、让她相信我所说的每一句话、让她只能想着我一个人。那个女生很可爱又很直率，看起来就一副很有用处的样子。”
　　“…………”
　　“我说啊，你不要再磨了，快去告诉小由麻吧。我可以想像到那孩子高兴的表情呢。呵呵呵呵呵……”
　　“…………”
　　
　　
　　接着，礼拜天。
　　“我今天果然还是没办法去见小由麻啊。”
　　从早上就不知道去了哪里的姬子一回到房间就跟菖蒲这么说。
　　“媛宫委员会叫我过去。所以，菖蒲，我要你扮成我去和小由麻见面。”
　　菖蒲非常地惊慌。
　　“为什么会这样!媛宫委员会是什么东西？”
　　“那像是一个‘宫’之间相互联络的会议。它是由成员众多、拥有影响力的‘宫’的‘媛’所组成的。她们会互相报告自己‘宫’的活动、讨论需要调整的案件，也会对学院府的方针提出意见。今天的议题跟下一任的学院府长有关，所以我一定得出席。”
　　“不可以这样啊，小由麻很期待今天的，你怎么可以叫我代替你？”
　　“菖蒲，这对你来说是必要的。”
　　“咦？为什么？”
　　“你对假扮我这件事还不是很拿手对吧？我要你趁今天用小由麻当练习对象，学习怎么样完美地假扮我。”
　　“这一定会被她发现的啦。小由麻知道我们两个长得一模一样啊。”
　　“就算被她发现了，那个女生也应该不会大肆宣扬才对。她是最适合的练习对象啊。等到有空的时候，我真的会去陪她玩的。”
　　“那不是这样就可以解决的问题吧。小由麻她太可怜了!”
　　“那我们这么做吧。等到会议结束之后，我会立刻赶过去。这个嘛——快的话，会议应该三十分钟左右就可以结束了。”
　　“三十分钟……？真的吗？”
　　“她的目的地是湖、花田和植物园对吧。等到我追上你们之后，我们再互换就好了。还是说你想要完全中止今天的行程，让小由麻沮丧？”
　　“嗯——……”
　　不管怎么说，菖蒲都没办法忤逆姬子。几分钟之后，菖蒲便穿着姬子借给她的外出服离开宿舍，走向她和由麻约定的地方。
　　由于时间还早，菖蒲在路上没有碰到任何人。既然姬子都去参加了什么媛宫委员会的，那菖蒲就绝对不能让人看到她跟小由麻去约会。
　　她打开木制的后门，踏出高耸的围墙外。
　　（这是我第一次走出学院的腹地吧……）
　　在失去记忆的状态下恢复意识之后，菖蒲就从来没有走出围墙外。警察查身分的时候，还有来检视火灾现场的时候，她都只是在现场跟警察做说明，然后告诉他们她会暂时待在这间学院里疗养而已。接下来的复杂手续都交给姬子她家去处理了。
　　所以这是菖蒲走向外面世界的第一步。感觉就像是交织了不安和兴奋的冒险一样。
　　然而，闲静的山路却和她这样的心情丝毫扯不上边。她和纹白蝶一同缓慢地走着。
　　不久之后，菖蒲便来到姬子告诉她的约定地点。那是高耸的三棵杉树。
　　“姬子大人！”
　　先来到约定地点的由麻表情亮起，朝化身姬子的菖蒲冲了过来。她穿着可爱的粉红色洋装，头发上绑着一样颜色的缎带。
　　[[IMG,ae8f68a1e10aba0f92e16641455faef2,864,1468,367661]]
　　“小、小由麻。早安。”
　　“早安，姬子大人！今天很谢谢您特地过来！”
　　由麻用力地低头行礼，化身姬子的菖蒲仿佛能听到她低头时砰地一声。
　　其实化身姬子的菖蒲还是在犹豫，她在想是不是应该不惜一切违逆姬子，也要把事实告诉由麻。
　　“——那个啊，小由麻，其实——”
　　菖蒲话才说到一半，由麻就笔直地看着化身姬子的菖蒲。
　　“我真的、真的觉得很高兴。没想到我居然能和姬子大人出去玩，我真的很幸福。我一辈子都不会忘记今天的事。”
　　“啊、呜呜。”
　　“我起了个一大早，做了很多料理，希望能合您的胃口。还有，我也跟朋友问了一些景色很漂亮的地方，我有把它们抄下来。我会努力做好姬子人人的向导的。”
　　由麻的双眼因为感动和感谢而闪烁着耀眼的光芒，菖蒲完全被她的热忱压倒。
　　（我不能白费了她这份努力……）
　　“我……我们走吧，小由麻。”
　　化身姬子的菖蒲一个忍不住就露出了一个像是姬子会做出的微笑。
　　“好的！”
　　兴奋回应的由麻红着脸点了点头。
　　“人家——我得先把这个还给你才行。”
　　化身姬子的菖蒲把一本笔记本交给由麻。那是由麻写小说的笔记本。
　　“谢谢您。那个……您没有看过吧？”
　　“咦？嗯，我没有看喔。没问题的。”
　　这是骗人的。菖蒲的确是没有看过，但姬子早就全部都看完了。
　　“太好了……”
　　但由麻却轻易地就相信了，她像是松了一口气似的把肇记本收到包包里。
　　“好大的包包——呢。里面、装了什么呢？”
　　化身姬子的菖蒲僵硬地以姬子说话的方式问道。
　　“有便当——还有要是天气转坏时要用的雨具。还有，以备万一的更换衣服、吓唬山猪的铃铛、迷路时的地图、看花时的植物图鉴，还有很多很多。”
　　“你带了那么多东西？不重吗？”
　　“不会的。今天是小生我要护卫姬子大人，这种行李根本算不了什么。”
　　“小生……”
　　由麻的脸瞬间爆红。
　　“有、有朋友跟我说，保护女生是男生的责任——所以我想说用‘小生’自称，会不会比较有那种感觉……可是这还是很怪吧。我只要一想太多，就会做出各种奇怪的事……对不起。”
　　“唔、嗯嗯。我不是觉得这很怪，只是因为这太突然，有点吓到而已。小由麻，你想怎么做就怎么做——喔。对了，我是不是有说过，我们两个人独处的时候，你可以叫我大姊姊吗？”
　　“您、您还记得这件事吗？”
　　“我们来试试看吧。来，叫大姊姊。”
　　“呜呜呜……小、小生觉得好害羞，大姊姊……”
　　“好——可爱。小由麻，你的脸好红喔。”
　　“请您不要这样讲……大姊姊。”
　　“好可爱好可爱。很，可爱，喔，小由麻。呵呵呵。”
　　化身姬于的菖蒲的话说得很僵硬。但由麻实在太紧张，似乎没心力去注意到化身姬子的菖蒲的不自然。
　　由麻说她觉得实在太不好意思，所以“小生”和“大姊姊”的称谓就到此为止。就菖蒲而言，她是希望由麻再继续一下，可是她也不好让由麻太过困扰。
　　“对了，我有一件事情一定要和姬子大人道歉。”
　　由麻边走，表情变得更加认真。
　　“您要我把夜莺宫派对里发生的事向您报告，可是我什么都还没……”
　　“你就不要在意这种事了。比起这个，我才该跟你说对不起。就算是要调查夜莺宫的事，我也不该让你遭遇这种危险。”
　　“这没什么。与其说这个，我可以请问您一件事吗？”
　　“是什么事呢？”
　　“我在那个派对里遇见了间野和季大人。间野大人和嵯峨岛三千代大人都在那件事之后立刻休学……那两位果然有加入夜莺宫吗？”
　　“呃……”
　　菖蒲犹豫了，她不知道她可以跟小由麻说到什么程度。
　　“对不起，我还不能告诉你呢。你可以等到我能跟你说明的时候再跟你说吗？”
　　“好、好的。如果姬子大人要我等的话，我会一直等下去的。”
　　“我也有事情想问你喔。小由麻，你在火灾之后身体状况有没有变得不好？有没有觉得不舒服，或是发生了什么奇怪的事？”
　　那个时候，包括由麻，五重塔内所有的学生都被“被封印之者”附身，暂时失去理智。
　　她们都不记得这件事，而且姬子也说不用担心，但菖蒲还是很在意。
　　“没有，什么事部没发生。谢谢您的关心。”
　　“是吗？那真是太好了。”
　　化身姬子的菖蒲微微一笑。由麻又再次脸红。
　　菖蒲似乎愈来愈习惯扮演姬子了。原因是由麻的行为举止实在僵硬到不行，所以菖蒲在心情上也有了些余裕。这方式虽然对不起由麻，但姬子说得没错，由麻或许真的是个最适合的练习对象也说不定。
　　走出森林后，眼前是一片湖泊。
　　“哇啊——!”
　　菖蒲和由麻同声大叫。
　　这是山上的湖，高原湖。
　　高原湖四周被绿意包围，远方还留着残雪的山头以蓝空为背景，清楚地浮现在眼前。眼前的景色壮观到仿佛能让人听到木制号角的声音。
　　水鸟们穿越湖面。娇小的燕子也翻过黑色的背脊飞过，带来夏日预告的阳光，让湖面闪烁着耀眼的光芒。
　　“好美——……小由麻，谢谢你带我来这么棒的地方。”
　　“咦？姬子大人，您没有来过这片湖吗？”
　　糟了，她一个不小心就露出马脚了。
　　“呃——我只是想告诉你，谢谢你带我来一个这么棒的地方。”
　　“嗯，很高兴您喜欢这个地方！”
　　看着高兴的由麻，化身姬子的菖蒲良心阵阵刺痛。
　　
　　
　　化身姬子的菖蒲和由麻来到湖边的小船屋。由于时间还早，屋内除了她们之外没有别人。
　　这是一个很漂亮的小船屋。屋子整体是木材搭建而成的小木屋。这间小船屋似乎也定学院的施设，屋子上面刻有和制服上一样的纹章。屋子里面还放了救生器材、暖炉和柴火。
　　“小由麻，你有划过船吗？”
　　“这是我第一次划船。姬子大人您呢？”
　　“我大概也是第一次……吧。”
　　菖蒲没有记忆，所以她也不大清楚。
　　她们决定把行李放在小屋里。湖边虽然有好几艘船，但小小的码头上有一条用绳子系着的船，一副就是在邀请大家去搭它的感觉。
　　两人慎重地移动到摇晃的船上。
　　“小由麻，我们一起划船吧。”
　　“不，今天请让我来照顾您。我觉得我一个人划的话应该会比较顺利。”
　　“是吗？嗯，那如果你异了，我们就交换吧。”
　　“好的!”
　　嘿咻、嘿咻，由麻以笨拙的动作划着桨。小船缓缓地滑进湖水中。
　　“好舒服……而且景色好美。”
　　五月的风抚过菖蒲的长发，她大大地吸了一口气。
　　由麻一脸沉醉的地看着化身姬子的菖蒲。
　　然而由麻这样的动作却让她手忙脚乱了。桨啪唰一声弹起，水花打到菖蒲的衣服上。
　　“啊。对、对不起，姬子大人。”
　　“呵呵呵，小由麻，你动手了喔。嘿，还你一泼！”
　　菖蒲把手浸到水里，把一点点水泼到由麻身上。
　　“呀!好冰!”
　　“呵呵呵呵。嘿、嘿。如果你不甘心，那就泼回来啊。”
　　“那、那我也要……嘿、呀!”
　　由麻也有些顾虑地朝化身姬子的菖蒲泼了一些水。
　　她们愉快地互相泼水嬉闹。泼水泼了一会儿后，两人一同笑着停下手。
　　“啊啊……我从来都不知道姬子大人是这么有趣的人。”
　　“咦？是、是吗？”
　　化身姬子的菖蒲倏地回过神。但由麻却此她还要惊慌。
　　“啊。我的意思不是说姬子大人平常是个很无趣的人——姬子大人向来都表现得很优雅、很文静，所以我觉得这跟平常的您不太一样。”
　　“是、是这样吗？我一直都是我喔。”
　　“就是说啊。对不起，我不该说这种奇怪的话。”
　　现在由麻还没有怀疑眼前这个人其实是菖蒲。但只要菖蒲稍微大意，有可能立刻就会被抓包吧。
　　突然。喀铿一声，船不自然地摇了起来。
　　“小由麻，你的脚边！船底有洞！”
　　“咦？啊啊!”
　　船的横杠下方一个不起眼的地方开了一个小小的洞。塞在里面的泥土和叶子漏出去，船里开始淹水。
　　两人慌忙地试着要用叶子把小洞重新填满，但已经来不及了。船里的水不断增加。
　　“嘿——！”
　　菖蒲脱下白色的袜子，把它塞进洞里，淹水的情况才稍微减缓。
　　“我们要趁现在赶快划——快点划。把一支桨借给我。”
　　“好、好的。”
　　“我们要配合彼此的呼吸前进喔。预备。一、二、一、二！”
　　“一、二、一、二！”
　　两人以猛烈的气势划着桨。湖水被大幅度地打起，但现在不是去管这种事的时候。要是她们不赶快，船可是会沉下去的。
　　她们终于回到船屋的时候，两个人都因为淹进船里的水和桨打起的水而淋得全身湿透。她们用绳子把船系在码头上，但整条船有一半都淹到水里了。
　　“对不起，姬子大人。都是因为我说什么要坐船……”
　　看到由麻沮丧的样子，化身姬子的菖蒲露出笑容。
　　“这不是小由麻的错。先别说这个，我们的衣服都湿了呢。如果你有带替换衣物的话，可以借我穿吗？”
　　“好、好的。我有带稍大的衣服来，以备不时之需。”
　　由麻借给化身姬子的菖蒲的，是一件像围裙装的衣服。而由麻也换上了一件类似的衣服。
　　“我们好像穿情侣装呢，小由麻。”
　　“那个，我原本并没有这个打算……”
　　“我一开始就该跟你借来穿的。可是这条裙子有点短，让我有点害羞呢。”
　　“ 对、对不起。那个，如果您有需要的话，我还有运动服。”
　　“没关系没关系。如何？这种短裙适合我吗？”
　　“很、很适合。您穿起来很漂亮。那个，您的腿也非常纤长、非常美……”
　　由麻又红了脸。
　　“谢谢你。那么，我们走吧。”
　　“好的!”
　　菖蒲和再次恢复元气的由麻一起走出小木屋后，看见那条快要沉下去的船。
　　“为什么那条船会破了一个洞呢？”
　　“这个嘛……”
　　是不是有谁故意打了一个洞——这样的想法划过菖蒲的脑海。
　　（应该不会有这种事吧……）
　　只有姬子知道菖蒲今天要跟由麻见面，而且姬子也没有打扰她们两个人约会的理由。
　　看来还是她想太多了吧。一定是有人为了要修那条船才把它系在那里，而菖蒲她们只是不小心坐了上去，一定是这样没错……
　　两人俯瞰着湖面，走在登山道上。阳光愈来愈强。不过这只是一条沿着斜面的缓坡，所以两人不至于流太多汗。
　　“好美喔……”
　　“真的耶……”
　　虽然刚刚差点才在那片湖里遭难，但当她们像这样眺望湖面时，还是觉得这湖很美、很神秘。对岸的景色映照在如镜的湖面上，森林和山丘都成了美丽的倒影。
　　在她们走了快一个小时之后，上坡路结束，一个有如巨大饭碗的风景出现在眼前。那是一个仿佛能装进三、四个棒球场的火山口地形。
　　“哇啊……”
　　化身姬子的菖蒲瞪大了双眼。
　　饭碗般的火山口内侧长满了绿草，无数的花儿争相绽放。
　　白色、红色、黄色、蓝色、紫色、粉红色。树木四处耸立，随处涌出的泉水映照着青空。
　　小鸟的歌唱声传来，蝴蝶轻柔飞舞。
　　“好美喔……”
　　化身姬子的菖蒲握起双手，大大地吐了一口气。这里简直就是山上的世外桃源。
　　“啊，是兔子耶，姬子大人。”
　　由麻指过去。花儿和花儿之间有一只野兔正动着她茶色的耳朵，看着她们两个。
　　“真的耶。好可爱喔!”
　　化身姬子的菖蒲和由麻肩并着肩看着蹦蹦跳的野兔。
　　“我们能来真是太好了呢。对吧，小由麻。”
　　“是的！”
　　化身姬子的菖蒲和由麻互换了一个笑容。
　　
　　
　　她们决定在榆树下吃便当。吃饭之前，她们将湿掉的衣服挂在树枝上晾干。
　　可是，菖蒲无法一直沉浸在快乐的气氛中，她迟早得跟真正的姬子交换身分。菖蒲原本以为姬子会比她还先来到这里——
　　（……她还没来。难道会议还没结束吗？）
　　“这种地形叫做围谷对吧，我以前有在书上看过。”
　　由麻一边说，一边把垫子铺好、把便当打开。她看起来很兴奋、很愉快的样子。
　　“我有听说过这里是个很美的地方，但这是我第一次来这里。我真的很高兴能带姬子大人来这个地方。”
　　由麻从大大的袋子里拿出好几个篮子。里面放了三明治、饭团、煎淡水鱼、煎蛋饼和各种蛋料理、腌渍的山菜等等。保温瓶中装了焙茶，而且她也没忘了要准备擦手的纸巾。
　　“对不起，我准备的料理太杂了。因为我不知道姬子大人喜欢什么样的料理，所以做了很多不同种类的料理……”
　　“只要是小由麻做的料理，不管是什么我都很喜欢喔。”
　　化身姬子的菖蒲顺口说出的话的确像是姬子在哄骗女生时会说的话。由麻又再次红了脸。
　　由麻的努力有了回报，她所做的每样料理都非常美味。被花儿包围、在微风的吹拂之下，边笑着聊天，边吃着由麻带着真心所做的便当。这比菖蒲以这样的姿态恢复意识后所吃过的任何料理都还要美味。
　　“这应该很重吧。我应该帮你拿一半才对，对不起。”
　　“没关系，真的。要是让姬子大人帮我拿东西的话，我可是会觉得很困扰的。”
　　“要做这么多料理应该很辛苦吧？”
　　“我有请料理宫的朋友分食材给我。可是，她们唯一拒绝给我的就是水果……真是太可惜了。”
　　花时雨学院禁止甜食，但她们并没有禁止水果。
　　也因此，能够让学生们合法享用甜品的水果是贵重物品。当水果偶尔在菜单上出现时，那将会是学生要以好几张、甚至是十几张的食券来交换的高额食物——姬子是这么说的。
　　“这里的料理就够了。哇，这个蛋饼好好吃。”
　　“是、是这样吗？那个……如果您不介意的话，我下次再做给您吃。”
　　“那真叫人期待。这么说来，我们还约定过要一起吃午饭呢。”
　　“您连这个也记得吗？我好高兴您还记得。”
　　吃完之后，两个人并肩靠在大大的榆树下。
　　不知道是不是因为吃得很饱而想睡了，由麻小小地打了一个哈欠。
　　“啊。对、对不起。我居然在姬子大人面前打哈欠。”
　　“你不需要在意。难不成，你昨天晚上都没有睡？”
　　“是、是的。我很紧张、然后又很兴奋……”
　　“你用不着顾虑我，你就睡吧。如果不介意的话，要不要靠到我身上？”
　　“不、不可以，我不可以做这么失礼的事。”
　　“没关系没关系。来，欢迎靠上来。”
　　“呀！”
　　化身姬子的菖蒲硬是把由麻拉到自己双膝间坐下。她从后面抱住由麻，让由麻的背靠到自己胸前。
　　“姬、姬子大人。我不可以做这种事!”
　　“呵呵呵，我不会让你逃定的。啊啊，小由麻的身体好温暖喔。”
　　由麻扭动着她娇小的身体试着逃走，但菖蒲并没有放开她。当她化身成姬子的时候，她的行为举止好像也会变得跟姬子一样大胆。
　　“来，闭上你的双眼。放松。”
　　“是、是的……”
　　“把你的身体交给我。没错没错，深深地吸一口气。”
　　“啊啊……”
　　由麻像是看开了般地无力瘫软。
　　“心情放轻松。你不需要担心任何事。我会待在这里的。”
　　“是、是的……谢谢……”
　　没过多久，由麻就睡着了。在化身姬子的菖蒲的拥抱中，由麻并着脚尖，把脚放到草上。
　　“唔——……”
　　由麻发出像是睡得很舒服的呼声。
　　她一定不只昨天晚上没睡吧。从火灾以来，她大概都没办法好好睡觉。
　　而且她从今天早上就一直和“姬子大人”独处，弄得她非常紧张。再加上船差点沉没的意外，想必她一定是累垮了。
　　（小由麻，对不起，我这样骗你……）
　　化身姬子的菖蒲看着由麻那有如小孩一般的睡脸，在心中如此低语。
　　真正的姬子在做什么？会议还没有结束吗？
　　由麻娇小的身体很温暖。不知道从什么时候开始，化身姬子的菖蒲也跟着蒙蒙眬眬地打起了盹……
　　
　　
　　像是被人扯着衣服的感觉让菖蒲醒了过来。
　　“嗯——……怎么了，小由麻？”
　　“姬、姬子大人。那个……”
　　由麻在颤抖。菖蒲抬起脸，确认由麻视线前端的东西。
　　“噫！”
　　菖蒲的身体也跟着弹了起来。
　　有一条蛇正准备要从便当篮里爬出来。它扭着长长的斑纹身躯、抬着被鳞片覆住的头，没发出半点声音地移动。
　　菖蒲把颤抖的由麻藏到自己背后，凝视着蛇的动作。
　　——只不过。
　　蛇对菖蒲她们好像没有半点兴趣，它扭着身体，瞬间就消失在岩石后面。
　　“啊……”
　　当蛇在两人的视线中消失后，化身姬子的菖蒲和由麻同时吐了一口气。
　　她们害怕地看向篮子里，但篮子里已经没有蛇的踪影。
　　“我吓死——吓了一跳呢。小由麻，你没事吧？”
　　“我、我没事。可是，蛇是怎么进到篮子里的？我明明就有盖上盖子啊。”
　　不好的想像又再次在菖蒲胸中扩散开来。
　　不管是刚才船上的破洞，还是现在的蛇——
　　果然还是有人想要打扰她们的约会吗？
　　风儿温柔地摇动花朵，开始有些倾斜的太阳也绽放着明亮的光芒——可是，也许有某个人的恶意就藏在这片景色中的某处也说不定。
　　由麻一脸不可思识地看着化身姬子的菖蒲那变得有些险恶的表情。
　　
　　
　　※
　　这个时候，姬子正在独自奋战。
　　“我很明白各位学姊的担忧。”
　　坚持着沉稳表情的姬子环视坐在圆桌边的十一个学姊。
　　在这间学院里，姬子那温柔和顺的个性为她众集了很高的人气。她不能把烦躁或是焦急的心情表现在脸上。
　　“……可是，我还是准备要参加学院府长的选举。因为我觉得这是身为目前学院府中唯一成员的我的责任。”
　　“我觉得你这样的心情非常重要。”
　　说话的人是风纪宫的“媛”，刈谷纯。
　　“可是呢——我必须再重申一次。我还是觉得高一生当学院府长有点勉强。你很认真，而且在学生之间有很有人望，任谁都承认你是将来的学院府长候补人选。”
　　刈谷纯那留着短发的端丽脸庞因为挂念而暗下。
　　“所以我才担心你啊。我怕你会不会太勉强自己，造成什么再也没办法补救的失败。在花时雨学院漫长的历史中，我从来没听过有高一的学院府长。如果你当上学院府长的话，那简直可以算是一场小革命了。”
　　坐在一旁的文艺宫的“媛”表示同意。
　　“我也持相同的意见。我是很想尊重姬子小姐的决心，可是如果要我从刈谷小姐和姬子小姐之中选一个的话——我还是觉得高三的刈谷小姐会比较适合。”
　　话剧宫的“媛”也赞成这个意见。
　　“我认为姬子小姐可以在刈谷小姐手下继续担任学院府的副府长来累积经验。毕竟学府院的成员也是交由学院府长来决定的。
　　刈谷纯大大地点了点头。
　　“我当然也是这么打算。姬子同学以副府长的身分来辅助我，这样不是很好吗?”
　　许多宫的媛都接连表示同意。
　　“虽然姬子小姐受到众人的爱慕，可是你毕竟是一个高一生啊。高一生要成为学院领导者来带领二年级和三年级的学生，这还是有点困难吧？”
　　“刈谷小姐已经三年级了，而且她在学生之间的声望也不输给姬子小姐。”
　　“大家都说如果嵯峨岛三千代小姐不在的话，刈谷小姐应该就是学院府长了。”
　　“如果是刈谷小姐的话，她一定能成为一个优秀又公正的学院府长。”
　　“姬子同学，我不是我为了我自己或我的宫才参加这场选举的。”
　　刈谷纯以真挚的双眼笔直地看向姬子。
　　“如果有其他我能托付的高二生，我是打算把事情交给那个人。然而，这里的每个人都为了自己宫的事情而非常忙禄。我虽然是风纪宫的媛，但我们的活动很安定，就算我兼任学院府长，这也不会对我造成太大的负担。如何？我是没有要摆学姊架子的意思，可是你能不能在这里听听学姊的忠告呢？”
　　“……我不会改恋心意。”
　　满是困惑的沉默支配了会议室。
　　十一个“媛”当中，没有半个积极赞同姬子的人。
　　如果没有其他参选人就算了，既然刈谷纯这个合适的人选都举手说要参加了，那所有人都一边倒地支持她也是很自然的发展。
　　她们的对话一直是条平行线，但她们还是在没有互相嫌恶的情况下解散。因为刈谷纯她们对姬子强烈的责任感也颇有好感。
　　在会议结束之后，姬子离开高中部的校舍，回到宿舍。现在不是说累的时候。她接下来得去和菖蒲和小花泽由麻见面才行。
　　“欢迎回来。”
　　舍监苏芳美环子在宿舍玄关叫住姬子。她是在等姬子回来吗？
　　“我回来了呢。”
　　姬子很有礼貌地低头行礼。
　　“你去参加媛宫委员会？今天明明就是礼拜天，这真是辛苦你了。”
　　苏芳美环子今天也穿着色彩丰富的衣服。这间学院对食物和娱乐用品虽然有很严格的限制，但对衣服的要求却是相当宽容。
　　“即便是你这样的人，要一次面对十一个学姊，也是很辛苦的啊。你平常那个笑容消失了喔。”
　　姬子悠悠地调整好表情，苏芳美环子呵呵呵地笑了。
　　“你也很辛苦呢。嵯峨岛三千代小姐、间野和季小姐都休学了，和佳代花家有关系的人都不见了呢。啊啊，可是，那个孩子转进来了。转学生春日菖蒲妹妹。”
　　“——对不起。我还有事。”
　　美环子出声叫住准备脱身离开的姬子。
　　“姬子。春日菖蒲，到底是谁？”
　　姬子的脚步停下。美环子表情非常和稳，但她刺人的视线却紧盯着姬子。
　　“我第一次听说你父亲那边有亲戚姓‘春日’的呢。”
　　“…………”
　　“而且她现在才转进来这一点也很怪呢。她是你的辅佐人？可是如果是这样的话，她应该更早之前就被送进这间学院里来才对。为什么这个叫春日菖蒲的女生现在才出现？你到底是从哪里把她带来的？”
　　“您可以自行想像。”
　　美环子砰地拍了一下手。
　　“对了，我直接去问菖蒲妹妹吧——我可以因应需要采用强硬手段。”
　　姬子以惊人的气势转头看向美环子。
　　“要是您敢对菖蒲出手的话，就算您是美环子大人，我也绝对不会原谅您。”
　　美环子眨了眨双眼。
　　“……吓我一跳。我第一次看到你这样的表情。”
　　“…………”
　　“噢~你倒是挺重视那个女生的呢。”
　　姬子笔直地瞪着美环子。
　　“……那个女生什么都不知道。请您不要把她卷入我们家族之间的束缚。”
　　“她怎么可能什么都不知道呢？如果她是一个跟佳代花家有关系的人，她应该就有听说过你是这间学院的巫女的事吧。”
　　“这件事跟美环子大人没有关系。”
　　姬子以喷火般的眼神凝视着美环子。美环子也抹去笑容，从正面接下她的视线。
　　两人动也不动地对峙了片刻——
　　突然之间，美环子跳了上来。
　　“姬子妹妹，好可爱！”
　　“唔啾！”
　　美环子抱住姬子。她就像在食堂对菖蒲那样做一般，用尽全力紧~~~紧地抱住姬子。
　　“美、美环子大人！”
　　姬子挣扎，但美环子却不放开她。美环子擦着姬子的脸、抚着她的头发、把全身贴上去摩蹭着她。
　　“啊啊——真是好可爱好可爱。你明明才十五岁，就被迫背负好多、好多、好——多事情，让你这样勉强自己努力。啊啊，我好想要帮你的忙。可是这是不行的，因为这是我们家族之间的约定。”
　　“美、美环子大人。请您放开我!”
　　姬子虽然懂得许多武术，但她还是甩不开美环子的手。
　　“对了。你要不要干脆抛下佳代花家，来当我们家的养女？我从以前就一直很想把你收做妹妹喔。如果你愿意当我的妹妹，我一定会很宠爱你的。呐，就这么决定吧。嗯嗯，连我都觉得这是个明智之策呢。决定了！”
　　“请您开玩笑也要有个限度!”
　　姬子终于把美环子推开。头发紊乱的她愤然瞪着美环子。只见美环子仍旧是一脸微笑。
　　“呐，姬子，我并不是讨厌你喔。我也不认为我是你的敌人——可是就算我这么说，你还是不会相信我吧。”
　　“…………”
　　“你不需要担心，我不会对菖蒲乱来的。我不想跟你这种恐怖的人为敌啊。”
　　“……你是说真的吗？”
　　“你安心吧，我不喜欢说谎的。我和你不一样。”
　　“…………”
　　美环子不知是在嘲讽姬子、还是在开姬子玩笑。只见姬子笔直地盯着美环子，美环子则是不改她一脸笑容。
　　“——我先告辞了。”
　　再说下去也没有任何益处。姬子甩开长发，迈步离开。
　　“你考虑一下养女那件事喔——”
　　姬子头也不回地继续走下去。她可以感受到美环子正盯着她的背后。
　　在看到蛇之后，并没有发生什么特别奇怪的事。化身姬子的菖蒲和由麻在山上度过愉快的时光。
　　菖蒲身上穿的仍旧是从由麻那借来的衣服。由于裙子很短，所以她也有一种被解放的感觉。再加上她身边只有由麻，所以也不会觉得太不好意思。
　　她们眺望风景优美的山丘、尽情享受美景。因为石间涌起的冰冷清水而欢呼；为了悬崖峭壁边复杂的地形而瞪大双眼。
　　只是，当由麻看起来愈愉快，菖蒲的心就愈痛。
　　（姬子好慢喔。她明明就说了只要三十分钟而已……）
　　菖蒲很想赶快跟真正的姬子交换身分，但姬子一直都没出现。
　　“姬子大人，你在想什么事吗？”
　　“啊，嗯嗯。跟小由麻在一起实在太愉快了，所以我一个不小心就恍神了呢。”
　　“能、能听您这么说，我真是太高兴了。”
　　“唉呀，小由麻你真是的，脸又变得红了喔。呵呵呵。”
　　就像这样，不知道从什么时候开始，菖蒲几乎已经能完美扮演姬子替身。由麻今天好像又变得更加喜欢“姬子大人”的样子。
　　这算不了什么。这一切不都照着姬子的计划在进行吗？
　　在尽情享受沉落于西边山头的夕阳美景后，她们在暗红色的夕阳余晖下，跟着自己长长的影子走着。当黄昏降临时，两人早已回到学院中。
　　
　　
　　“最后是植物园呢。”
　　化身姬子的菖蒲和由麻一同走向中学部的腹地。
　　学院的腹地是一块坐北朝南的大梯田地形，斜坡的最上面是宿舍、中段是高中部、下段是国中部。
　　而植物园就位于国中部的东侧。植物园的面积大约有一个学校那么大，里面栽种了各式各样的草木，有野菜田、果树园、香草园，甚至还有栽种草药。
　　造山上有一个凉亭、园里还有蔷薇园的拱门、浮着睡莲的池塘、并排的白杨树。植物园深处则有果树园、菜田、温室。
　　此外，还有开满了各种颜色花朵的花坛。这些并排的花坛虽然不像先前的花田有那种大自然的美，但它们都有受到精心的照顾和整理。半边莲、雏菊、马鞭草、麻叶绣球花、粉团花。菖蒲不认识的小花们也以各自的色彩华丽地绽放着。
　　怎么看都不会腻，不知道是不是因为天色渐渐暗了，植物园里没有其他学生的身影。
　　“这里虽然很美，可是没有人实在有些寂寞呢。”
　　“是啊——我还听说这里会有鬼出现呢。”
　　“鬼？”
　　由麻按住自己的嘴。
　　“啊，对不起。我说了奇怪的事。”
　　“没关系。比起这个，你说的鬼又是什么意思？”
　　难不成这跟“被封印之者”有关吗？想到这一点的菖蒲接着问道。
　　“姬子大人，您不知道吗？‘植物园的幽灵’是一个很有名的传说呢。”
　　“咦？呃。我知道是知道，可是我所知道的可能跟小由麻你知道的不一样啊。我想知道小由麻听到的是什么样的传说。”
　　“啊，原来是这样啊。我听说的是这样的故事。”
　　由麻一边走一边说着。
　　“这已经是好几年前的事了，听说这间学院里以前有一个很喜欢花草的女生，她好像每天都来照顾植物。只是，某一天她突然失踪了。大家都在盛传她是不是被神明拐走了，或是在腹地外迷了路、被野兽攻击了之类的。最后她还是没有被找到……过了一段时间之后，听说这个地方开始有鬼魂出现。我也听说过有人差点被树木攻击。”
　　“被树木、攻击？”
　　“听说是树枝和树根像怪兽一样打上来。可是就算再怎么说，大家都说那是当事人看走眼了。她们说会不会是被风吹动的枝干，让那个人误会成见鬼了。”
　　（这或许不是那个人误会了……）
　　如果植物园的幽灵和“被封印之者”有关系的话，这种程度的灵异现象也是有可能的。
　　那个时候，菖蒲注意到了。有个人从由麻身后的树丛里朝她挥手。
　　“小由麻，你可以在这里等我一下吗？我要去一下洗手间。”
　　“啊，好的。”
　　菖蒲留下由麻，跑了出去。她绕过树丛，从由麻的视线范围中逃开。
　　“姬子，你好慢喔!”
　　眼前是一个化身菖蒲的姬子。
　　“我也有很多事要忙啊。你那边的状况呢？”
　　“她好像还没有发现的样子。呐，从现在开始也好，你要对小由麻温柔一点喔。”
　　“我知道的。我跟你说过了，我有把那女生收进我手下的必要。”
　　“我说的不是那个——！”
　　“不要这么大声。来。我们赶快换衣服。就在那棵大树下面换吧。”
　　不理会菖蒲所说的话，姬子快步走了过去。
　　
　　
　　“对不起。让你久等了呢。”
　　“啊，不会。完全不会。”
　　坐在长椅上想事情的由麻急忙站了起来。
　　“好像变得有些凉了呢，我们进温室里去吧。”
　　“好、好的。”
　　温室里有灯，光线十分明亮。这是一栋非常古老的简单组合屋。它的结构已经破烂到要是有人一个不小心撞到它，就可能会让它崩毁。
　　不过里面的植物都受到细心的照顾。温暖地区成长的珍稀植物，在甘甜沉浊的空气中释放出浓厚的香味。
　　“今天很愉快呢。我度过了一个很棒的礼拜天，谢谢你。”
　　“不、不会，我才该要说谢谢您。谢谢您陪我一整天。”
　　由麻犹豫着该不该说下一句话。她从刚开始就一直很犹豫。
　　怎么办。可是，还是该讲……
　　“小由麻，你怎么了？”
　　“那个……”
　　由麻下定决心，决定把话说出来。把她所想的事坦率地说来，才能表现她感谢的心情。
　　“……您是，春日小姐对吧？”
　　“…………”
　　对方并没有立刻回答。由麻继续说下玄。
　　“我发现了。可是春日小姐为了我，拚了命扮演好姬子大人，所以我说不出来……”
　　留着长长黑发的少女沉默了片刻。由麻不安了起来。她是不是让菖蒲生气了？果然还是应该保持沉默才对——可是，由麻还是想好好谢谢春日小姐。
　　“……我们先坐一下吧。”
　　“春日菖蒲”以温柔的语气说道。由麻多少松了口气。
　　两人并肩坐在温室角落的长椅上，“春曰菖蒲”平和地问道。
　　“你是什么时候发现我不是姬子的？”
　　就算身分互换了，“春日菖蒲”的语气还是不变，真的跟姬子一模一样。
　　“……打从一开始，我就觉得有些奇怪。可是我一直等到我们看到蛇、换了衣服之后，我才猜想您或许是春日小姐也说不定——因为，您的味道和姬子大人不太一样。”
　　“味道……是吗？我换了衣服，所以你才发现的吗？”
　　“春日菖蒲”点着头的侧脸就跟姬子一模一样。像她这样说话，由麻还是会误以为对方就是真正的姬子。
　　“姬子大人有什么事要忙吗？”
　　“她去参加媛宫委员会了。那是为了要调整下一任学院府长候补人选的会议。事出突然，她无论如何都不能脱身——她是这么说的。”
　　“是这样吗……那就没有办法了。”
　　“姬子她说了。下次她有时间的时候，她一定会跟你一起出去玩，所以她希望你今天可以原谅她。”
　　“说什么原谅呢？这原本就是我任性的要求啊。”
　　“你不生气吗？”
　　“当然不会——很抱歉我也给春日小姐添了麻烦。”
　　“你不需要道歉的……”
　　“我真的玩得很愉快。一直到途中为止，我都相信您就是姬子大人。我玩得好愉快好愉快——简直就像在做梦一样……我觉得很幸福。”
　　“所以我还是永远都不会忘了今天。真的，很谢谢您。”
　　由麻微微一笑。她期待“春日菖蒲”也会跟她一起笑，然而——
　　“……呐，小由麻。”
　　“春日菖蒲”微垂双眼，以有些犹豫的语调问道：
　　“为什么你那么喜欢姬子？这句话由我来问或许奇怪……可是那种人有哪里好了？”
　　由麻露出有些愤怒的表情。
　　“那种人——我觉得您不应该这么说她，春日小姐明明就是姬子人人的亲戚啊。”
　　“可是，小由麻你应该也多少有些明白。那个人——佳代花姬子不是大家所想像的那种好人。她是个骗子，而且她把别人当道具利用的时候，也是一脸若无其事的样子。你不也因为这样而被卷进火灾、遭遇到危险了吗？”
　　“话……或许是这么说没错。”
　　“她之所以会答应要和小由麻去约会，搞不好也只是因为她想要讨你欢心而已。为了要让你保守我们两个之间互换身分的秘密。”
　　“……我也有想过事情或许是这样。”
　　“春日菖蒲”一脸很惊讶的模样。
　　“你发现了吗？”
　　由麻微微一笑。
　　“是的。可是，就算是这样也好。因为，只要我跟姬子大人能度过很愉快的时光，姬子大人就能安心对吧。我不想让姬子大人去操心更多事。”
　　“…………”
　　“我虽然不太清楚高中部的事，可是学院府的工作应该很辛苦对吧？姬子大人虽然才一年级，但她却已经准备参加下一任学院府长的选举了。”
　　“是啊。她应该……很辛苦吧。”
　　“我之前参加夜莺宫派对的时候，就在想这件事。姬子大人连这种事都要调查、都要思考该怎么做才好。她在我们不知道的地方，也一定发生了很多事、经历了很多辛苦的事情。”
　　“…………”
　　“所以我想要帮姬子大人的忙。就算被利用也无妨。只要能帮上姬子大人的忙就好……”
　　“不可以的，小由麻。你不可以这么想。”
　　“春口菖蒲”的语气突然变得严厉，让由麻吃了一惊。
　　“你不可以觉得自己被利用也没有关系。你不能这样喜欢上一个人——你要是太相信一个人，或是把自己整颗心都交出去，迟早有一天会迷失自己，这种事是有可能会发生的。你不可以太过喜欢姬子。”
　　“您、您是怎么了，春日小姐？”
　　“春日菖蒲”牵起由麻的手，直直地看着她的双眼。
　　“你是一个好女孩，小由麻。可是，有时候你也必须任性一下。你不应该忍耐，你应该要生气、要哭泣，有时也要大叫着说我不喜欢这种事。不然的话，你就会变得跟我一样——”
　　“跟我一样？”
　　倏地回过神来的“春日菖蒲”闭上嘴。
　　“没事——我原本不是想说这种事的。”
　　“春日菖蒲”甩起头发、转开视线。甜甜的香气飘了过来。
　　（咦？这个香味——）
　　就在这个时候，突然——
　　电灯暗下，温室里变得一片黑暗。
　　“停电？”
　　由麻站起身。就在这时候，一个蠢动的模糊黑影出现在毛玻璃外侧。
　　“是、是鬼吗？植物园的幽灵？”
　　“春日菖蒲”抱住发出惨叫声的由麻。
　　“不要动，小由麻。不要离开我身边!”
　　“是、是的。可是、可是——”
　　喀啦喀喀啦!老旧的温室开始剧烈地震动起来。
　　
　　
　　
　　
　　※
　　组合屋温室像是发生了地震一般一直摇晃。
　　由麻紧紧闭上双眼，让人佩服地忍住惨叫声。
　　（——太奇怪了。）
　　化做菖蒲的姬子一边紧紧抱住由麻，一边环视着四方。
　　（我感受不到平常那种气息。如果封印快要解开了，那我应该立刻就会知道才对。）
　　但是她不能大意。姬子比任何人都清楚自己的能力并非万能。很有可能是姬子的感觉所捕捉不到的新东西出现了。
　　组合屋温室大幅度地摇晃，毛玻璃彼方的黑影像是在跳舞一般蠢动。
　　“真、真的是植物园的幽灵吗？”
　　由麻的声音从姬子怀中传出。
　　“我不知道。反正我们先离开温室吧。”
　　姬子抱着由麻，跑向温室门口。
　　然而门却打不开，她们好像被别人锁在温室里了。
　　温室剧烈摇晃。这就是所谓的闹鬼现象吗？可是，姬子感受不到“被封印之者”的气息。而且在摇晃的就只有建筑物本身，地面则是一动也不动。
　　姬子头上响起金属扣松开的声音。她倏地抬起头。用来采光的窗子连着窗框一起落下。
　　“小由麻！”
　　姬子立刻用自己的身体覆住由麻。窗子就掉到姬子的身上。
　　“————！”
　　冲击打上肩膀。压克力窗碎裂的声音传来，疼痛让姬子的双眼黑了那么一瞬间。
　　“春日小姐!”
　　压在姬子身下的由麻大叫。
　　“不要动……！”
　　姬子把由麻包在自己的身体底下，更加用力地把她抱住。花架崩倒，上面的花盆和偏离原位的灯具接连落下，狠狠地打上姬子的身体。
　　“啊……！唔……!”
　　“春、春日小姐……!”
　　“不可以动。乖乖不要动……！”
　　表情扭曲的姬子咬紧牙根，忍住冲击和疼痛。即便如此，她还是没有放开她抱住的由麻。
　　这个时候，菖蒲的声音从外面传来。
　　“喂——！你在做什么！”
　　
　　
　　“喂——！你在做什么！”
　　菖蒲一边叫，一边追着摇动温室的犯人。
　　在意姬子和由麻的她一直拖拖拉拉地没有离开现场，这果然是正确决定。在她和姬子交换身份之后，菖蒲一直躲在草丛后面窥探姬子和由麻。在姬子她们进入温室之后——菖蒲随即就看到有一个奇怪的人影偷偷靠过去，用力地从外面摇晃着温室。
　　有那么一瞬间，菖蒲以为是“被封印之者”出现了。不过，她立刻就知道那是一个人。如果是鬼魂或妖怪的话，它们是不会用手去摇动温室的。基本上，咱那个人影黑色的披风之下，露出了一双着运动鞋的脚。
　　看来是有人披着黑色的布在装神弄鬼的样子。
　　这样就不可怕了。菖蒲蹬开地面，向前冲去。
　　“你给我等一下!”
　　恶作剧的人吓了一跳，开始逃走。然而她身上披着的黑布让她的动作变得迟缓。那八成是一块从体育馆还是哪边拿来的沉重黑幕。恶作剧的人很快地就绊倒自己，当场跌倒。
　　菖蒲跳了上去，把黑幕扯了下来。黑幕下是一个把头发绑成包包头、看起来很倔强的一个女生。
　　她曾经看过这张脸。
　　“你是那个时候的女仆!”
　　那是姬子拿来当做间谍使用的女生。她是在菖蒲潜入夜莺宫派对时，打扮成和风女仆为菖蒲带路的国中部学生。
　　她现在着黑色的运动外套和黑色长裤，挣扎着要从菖蒲手中逃开。
　　“放开我——我叫你放开我，笨蛋！”
　　“喂、喂，住手。痛痛痛痛痛!”
　　那女生五官分明的脸庞扭曲，她扯着菖蒲的辫子、从眼镜上抓着菖蒲的脸挣扎着。
　　这个时候，姬子在由麻的扶持之下来到现场，全身都是泥土和擦伤。
　　“姬子！你受伤了吗？”
　　“我没事的——你看起来也没事呢，菖蒲。”
　　姬子一说完，由麻便把她那原本就很大的双眼瞪得更大。
　　“咦？菖蒲？……那，这才是真正的姬子大人？？？”
　　吃了一惊的由麻狼狈地交互看着菖蒲和姬子。
　　
　　
　　“在船上打洞、在野餐篮里放蛇的都是你对吧，杏奈。”
　　被姬子叫做是杏奈的女生无言地微微点了头。
　　“你是……御崎杏奈小姐对吧。为什么你要……”
　　“为什么？”
　　杏奈一副要咬上由麻地瞪住她。
　　“这是理所当然的啊!我饶不了你啊。姬子大人居然放下我，和你两个人一起出去玩！这种事就连我都还没有享受过啊!”
　　杏奈好像还没发现菖蒲装作姬子的事。因为杏奈并不知道菖蒲和姬子长得一模一样。
　　“之前有一个晚上，在宿舍后面偷听我和小由麻说话的人也是你？”
　　菖蒲问道。
　　“是啊！”
　　御崎杏奈这次改瞪菖蒲。
　　“你也是一样，你想怎样。你突然转学进来，居然敢跟姬子大人同房，而且从早到晚都黏在一起!我是不知道你们是亲戚还是怎样，可是这不公平——”
　　“杏奈。”
　　姬子沉静但严厉的声音让杏奈倏地回过神来。
　　“对、对不起，姬子大人。”
　　跪坐着的杏奈一副像要磕头似地低下头。
　　“我没有要让姬子大人受伤的意思——我只是想要恐吓一下由麻，没有想到事情会变成这样……”
　　“——够了。你的话就留到之后再说，先回宿舍去吧。”
　　“可、可是，我还得帮您处理伤势……”
　　“我会拜托菖蒲和小由麻帮我处理。你赶快回去吧。”
　　“姬子大人……”
　　“你听不见我说的话吗？”
　　杏亲的眼里瞬间泛出泪水。接着，她再次狠狠瞪了菖蒲和由麻一眼，才抱着黑幕跑走。
　　姬子缓下严肃的表情，双眼转向由麻。
　　“……对不起喔，小由麻。我让事情变成这样。”
　　被姬子这样一道歉，由麻跳了起来。
　　“不、不会。我没有关系。比起这个，您要早点去保健室——”
　　“我还有另一件事要向你道歉。很抱歉我用菖蒲来代替找。”
　　姬子再次向由麻低下头。
　　“我原本是打算立刻就跟菖蒲换过来的，可是会议延长了……你可以原谅我吗？”
　　姬子的表情很虔诚，连菖蒲也觉得她是真的很后悔的样子。
　　“说什么原谅——姬子大人明明就救了我啊。光这样我就……”
　　“我答应你。下次跟真正的我出去玩吧。呐，小由麻。”
　　“姬子大人……”
　　由麻覆住脸，哭了起来。姬子温柔地抚过她的肩、她的发，用姊姊一般的慈爱表情。
　　松了一口气的菖蒲看着这一幕。
　　——不过，就在这个时候。
　　她觉得她在完全暗下的植物园暗阴深处看到一个人影。
　　（咦？）
　　那是一个穿着制服的国中部女生。她以一副想说些什么似的双眼笔直地看向这边。
　　基本上，天色已经这么暗了，她根本不可能看得见人影。
　　（是我看走眼了吗……）
　　姬子好像没注意到的样子。那么，这果然还是菖蒲的错觉吗……
　　
　　
　　“姬子大人果然还是一个很温柔的人。”
　　和菖蒲并肩走在宿舍走廊上的由麻感触良多地低语。
　　“在窗子和花架崩倒的时候，她拚了命地守护着我。她明明自己也有可能会受重伤，可是她却紧紧地抱住我……”
　　“就是说啊。不管再怎么说，只要是紧急时刻，姬子都会这么做的。”
　　幸好姬子只受了轻伤。在保健室帮姬子包扎好之后，菖蒲现正在把由麻送回房间的路上。
　　由麻的表情阴沉。
　　“可是，我很担心杏奈小姐。姬子大人和杏奈小姐到底是什么样的关系呢？”
　　“啊——这个嘛……”
　　杏奈是一个被姬子欺骗、被教成听她所有命令的间谍。菖蒲实在没办法把这种话说出口。
　　“呃，这个啊，她好像有在帮忙学院府的工作的样子。那个女生好像也是姬子的大粉丝。所以呢，我觉得她是在嫉妒我和小由麻。”
　　“……是这样吗？”
　　由麻似乎可以接受这个理由，她低声说道。
　　“姬子大人在温室的时候这么说说。若是太过喜欢一个人，我们会迷失了自己。所以我也最好不要太喜欢姬子大人——”
　　“姬子说了这种话？”
　　“我不知道她在说什么——可是那个时候，姬子大人或许是在想杏奈小姐的事吧。”
　　“嗯——是这样吗……”
　　由麻微微一笑。
　　“可是，我还是觉得姬子大人是一个温柔又美丽的人，我比以前还要更喜欢她了。还有菖蒲大人也是。”
　　“谢、谢谢你。哈哈哈……”
　　在和由麻道别之役，菖蒲在走廊上走到一半便停下脚步。
　　这是花道宫的学生插的花吗？摆在窗边的菖蒲花在水钵里绽放得十分美丽。
　　菖蒲看着跟自己名字相同的花，想起姬子教过她的一首和歌。
　　
　　
　　杜鹃呜叫  五月菖蒲花开  这份恋情  甚至让我不明白这个道理
　　（译注：原和歌为“ほととぎす  鸣くや五月のあやめ草  あやめのしらぬ   恋もするかな”，あやめ为日文菖蒲读音，此处也同时代表“道理”一意。）
　　“菖蒲”（あやめ，AYAME）这个辞汇好像有很多意思。在这首和歌里的“菖蒲”带有“正常的判断”和“理性的思考”这些意思。
　　这份恋情，甚至让我不明白这个道理。
　　任理性和常识都无法左右这份思慕着谁的心情。
　　在这所花时雨学院里的学生，或许每个人心中都暗藏着她们对谁的心意。
　　而菖蒲或许必须和这些心意一同相处，在这所学校度过每一天……
　　