　　第三话 泪湿的花时雨殉情
　　
　　
　　“不要让我说这么多次。我和你之间的关系已经结束了，杏亲。”
　　姬子以冰点下的视线看向把手放在脚边的御崎杏奈。
　　在阁楼里，今夜月光仍旧摇曳。
　　“我不想再见到你。从今天开始，你跟我就是两个陌生人。”
　　“姬子大人，请您原谅我……”
　　穿着睡衣、绑着包包头的杏奈从刚开始就低下她的头不断哀求。她在为打扰菖蒲跟由麻的野餐、甚至还让姬子受伤一事道歉。
　　“不知道是什么时候开始，你居然如此自抬身价，甚至嫉妒起菖蒲和小由麻。你以为你有独占我的权利吗？”
　　“我绝对没有那个意思！”
　　“在夜莺宫的派对上也是。你居然违背我的命令．擅自潜入五重塔。你是去打探菖蒲和小由麻对吧？”
　　“是、是的。姬子大人您说您得到了新的棋子，所以我很在意……”
　　“这就叫做自抬身价！”
　　“噫！”
　　“你很敢说嘛，杏奈。我之所以会理你，都是因为你会听从我的所有命令。除此之外，你对我没有任何价值可言。如果你不遵从我的命令，那我就没有理由要跟你来往。”
　　“您、您怎么这么说……我有得到姬子大人的信赖啊。”
　　“你别自恋了。你的代替者我要多少有多少。而且，夜莺宫的人对你起疑过吧？被抓包的间谍没有任何用处。你已经不能帮上我的忙了。”
　　“姬子大人……”
　　“我已经不需要你了，杏亲。”
　　姬子露出像是在看着废物的视线，用着冷彻的话语，让杏奈全身颤抖。
　　“听懂了就赶快滚。”
　　“姬子人人，我求求您，我愿意做任何事。不管是多危险的事，我都愿意做。”
　　“你真的很烦，我叫你滚就滚，烦死了！”
　　姬子用脚尖踢开杏奈拚了命伸出的手。
　　“光是像这样跟你待在一起都让我觉得烦。从今以后，你就忘了我的事。这是我最后一个命令。”
　　把要说的话说完之后，姬子便转身背对杏亲。
　　杏奈啜泣的声音持续了一会儿后，姬子听到她跑走的声音——
　　阁楼里变得一片安静。
　　姬子就这么直直站了片刻。直到她回过神来，发现自己的嘴唇都咬到都痛了。
　　放在墙壁边的镜子映照菩自己。身上穿着紫色的睡衣，赤裸的脚上套着拖鞋。
　　杏奈常常夸说这身打扮很适合我……
　　姬子扭起嘴唇，哼地笑了一声。
　　“我也真是的，到底在想什么啊。那女生要哭要呻吟都不关我的事啊。”
　　她看着自己的脸继续说下去：
　　“我只是做了我应该做的事而已。只要我不需要了，不管那是人还是东西，我都会毫不留情地舍弃。背叛者、不是人、骗子、小人，不管被别人怎么称呼，我都不会在意。我只是照着我的计划行动，没有时间去想多余的事。”
　　姬子傲然地挺起胸口，挥开头发。
　　“杏奈已经没有利用价值了。而且，我有点太宠她了。现在是最重要的时候。就算我养着这个又笨又愚蠢的部下，也不会得到什么好处。要是丢了老旧的道具，我只要再找一个新的来就好了。就只是这样而已。呵呵呵、呵呵呵呵……”
　　姬子独自在暗阴中笑了一会儿。
　　如果是平常的话，她只要一个人独自说着这种话，就能冷静下来。也能多少恢复一些精神。
　　可是，今天却不太顺利。
　　姬子很清楚自己的弱点，至少她自己是把这个当成“弱点”。
　　有时候，她没办法彻底地残酷。
　　尤其是在面对年纪比自己小的少女时。
　　今天也是一样，她在温室里对由麻说了不必要的话，她还要由麻不要喜欢上姬子，而且她自己最后还因为保护由麻而受了伤。
　　幸好她只是受了一些瘀伤，这种伤靠自己就能治愈。然而，只要她走错一步，她就会身受重伤。就一个守护封印的巫女而言，这算是一个非常轻率的行动。
　　现在也是一样。虽然她的声音在笑，但她的脑海里却一直浮现着杏亲哭泣的脸庞，折磨着她自己。
　　——杏奈在哭，我害她哭了。
　　杏奈明明就那么拚命地道歉。
　　那是一个对自己付出一切的女生。那是一个嘴上总挂着“姬子大人、姬子大人”，仰慕自己的女生。而自己却背叛了她、伤了她、践踏了她的心。
　　姬子的胸口就像是被刀子刺中般疼痛。
　　可是，她不能同情别人。这是从某个时期开始，姬子开给自己的课题，也就是所谓的戒律。只要有必要，她要尽其所能地无情、冷酷。不这么做的话，她是无法达成“计划”的。
　　她不能哭，她不允许自己这么脆弱。
　　她好想用头去撞墙，这样的冲动占据了她的心。想用力地撞到出血。然而，守护学院的巫女必须保护自己的身体。姬子甚至不被允许惩罚自己。
　　她想看看菖蒲的脸。
　　姬子突然这么想。
　　就像之前她把由麻送进五重塔时，被菖蒲叱责、被菖蒲责备、被菖蒲痛骂，这样或许能让她轻松一点——
　　不知道什么时候，姬子停下笑声，开始想着这种事。
　　“啊啊!真是的，我看不下去了！”
　　姬子的愿望仿佛实现了，菖蒲真的跳了出来。她打开通往房间的弹板，身上穿的是和姬子颜色不同的淡蓝色睡衣。
　　菖蒲的眼镜拿下，头发也解开了。除了身上穿的衣服之外，她跟姬子简直就有如在照镜子一样相像。
　　因为愤怒而眉尾挑起的菖蒲朝姬子逼近。
　　“不管再怎么说，你那样说话都太过分了！杏奈她太可怜了。她之前一直为了姬子你去做一些很危险的事对吧？她明明就一定有经历过一些恐怖的事或是让她不安的事。她喜欢姬子，所以只为了姬子努力，那你应该对她更温柔一点才对啊!”
　　就算你不说我也知道!姬子原本想这么回话，伹她忍了下来。
　　“基本上，杏奈她之所以会嫉妒，都是因为姬子你没有好好对待她吧？明明你自己也有错，可是你却单方面地责备杏奈——喂、喂，姬子？”
　　被一个和自己长得一模一样的人说教，姬子也觉得很火大。虽说刚刚她明明还满想被菖蒲这样对待，但当她的愿望成真时，却又觉得怒火中烧，让她再也忍不下去。少女的心思还真是非常复杂。
　　“……你又偷听了对吧，菖蒲？”
　　唰啦一声，姬子拿起手边的锁链。
　　“你、你等一下，姬子。生气的人是我……”
　　“你什么时候了不起到可以说这种话了？看来我必须再次亲身教导你我们立场的不同。今天我要把你的手和脚绑起来之后吊起来。这个嘛，我偶尔也要让你受点皮肉痛才行。呵呵呵。”
　　“不，我说啊。不是什么呵呵呵，我现在在讲的是杏奈的事——”
　　“给我坐在那里，菖蒲。啊，喂，你给我等一下！”
　　菖蒲转身就从刚刚杏奈离开的门逃走了。
　　姬子没办法追上去。现在的菖蒲打扮得和姬于一模一样。她不能让任何人看到她们两个同时出现。
　　手上拿着锁链的姬子还在生气。
　　只是，连她自己都不知道是为了什么生气。
　　
　　
　　菖蒲逃走了。在姬子的怒火平息下来之前，她最好还是先躲起来。
　　（等到姬子冷静下来之后，我得再跟她谈一次……）
　　在那场火灾之后，这是她第一次走这条秘道。她虽然不知道哪一条路会通往哪里，但她知道只要她继续走下去，她就会走到五重塔。
　　只是在前往五重塔的路上，她发现了一扇可以出到外面的暗门。月光从门的缝隙间透了进来。
　　菖蒲悄悄地打开门，这里是宿舍后方的竹林。没有任何人。
　　今天晚上没有那么冷。野草对赤裸的脚来说虽然有些冰凉，但这反而让她感觉很舒服。
　　“呜、呜、呜呜呜……”
　　菖蒲听到有人在哭泣的声音。她倏地回过头，发现那个人就是杏奈。
　　杏奈趴倒在地上，把脸埋在双手间，一只拖鞋落在她身边。看来杏奈从暗门里街出来时，不知道绊到什么后跌倒，然后就这么失去站起来的力气——现场的情况看起来是这样。
　　杏亲看起来实在太可怜了，所以菖蒲实在无法放着她不管。
　　“那个……杏奈。”
　　试着要安慰杏奈的菖蒲轻轻叫道。杏奈倏地抬起头。
　　“姬子大人!”
　　“咦?”
　　“姬子大人，您追上来了呢……”
　　“呃，那个，我是——”
　　说到一半，菖蒲才发现自己的失败。杏余误把菖蒲当成是姬子了。她似乎没有多余的心力去分辨菖蒲和姬子之间气味还有睡衣颜色的不同。
　　“我好高兴，姬子大人……”
　　杏奈以哭肿的双眼看着被误认为姬子的菖蒲。杏奈不知道菖蒲和姬子长得一模一样。既然事情已经变成这样，那菖蒲也只能假装成姬子。
　　“是、是啊。我刚刚说得有些太过分了。”
　　被误认为是姬子的菖蒲小心翼翼地用着姬子会有的表情和遣辞用字，露出一个微笑。不知道是不是因为她跟由麻练习过的关系，菖蒲很顺利地变身成姬子。
　　“——我有些烦躁，所以才会用一些根本没经过思考的辞汇。对不起，我跟你道歉。”
　　“说、说什么道歉。姬子大人，居然对我……这么说……！”
　　杏奈意外地瞪大了双眼。
　　（呜呜。我有点太温柔了吗？可是，算了，没关系啦。）
　　心里有些自暴自弃的菖蒲把表情装成一个女神般地和稳说道：
　　“我怎么可能会抛弃为我而工作的你呢？虽然我平常对你很冷淡，可是事实上我很依赖你，而且我也很感谢你。你居然为了我这种人而卖命，我真的很谢谢你。”
　　被误认为是姬子的菖蒲一边说，一边轻轻抚过杏奈的头发。
　　事实上，菖蒲并不知道杏奈是为了什么事在卖命。但是她随口说出的这句话似乎打动了杏奈的心。
　　“姬子大人……您果然还是相信我的。”
　　“这是理所当然的啊。杏奈，对我而言，你是一个无可替代的重要女生喔——这样或许不像是我会说的话呢。呵。”
　　“没有这种事！我很高兴。我真的、真的很高兴。”
　　“请你原谅我刚刚说的话。还有，我们接下来也要手牵着手互相帮忙喔。我是需要你的，杏奈。”
　　“姬子大人．我会一辈子追随您的！”
　　“啊啊，你好可爱喔，杏奈！”
　　要怎样都随便了。菖蒲把杏奈抱了过来。
　　“咦？姬子大人，您身体的香味今天好像没那么重……”
　　“咦？呃，我想这是因为我刚刚洗了澡的关系吧。来吧，比起这种事，擦干你的眼泪，回房间去比较重要。你不可以感冒喔。”
　　“是、是的。那个……姬子大人也请不要感冒了。”
　　杏奈一副舍不得的模样，但要是菖蒲再继续待下去的话，她的真实身分很有可能会被揭穿。
　　“晚安，杏奈。”
　　“好的。我先告辞了。”
　　菖蒲以和蔼的笑容目送杏亲离开。
　　
　　
　　“所以我就说了，为什么你总是要擅自做出这种事！”
　　菖蒲回到房间向姬子报告后，果然被姬子骂了一顿。
　　“呜呜呜，因为……”
　　“你呜呜呜个什么劲啊!杏宗已经帮不上我的忙了，而且她对我的感情有点太过火了。在这里切断我们之间的关系是为了我们彼此好啊。”
　　“这种事，只要姬子对杏奈好一点不就好了吗……”
　　“不只是这样。要是那女孩继续待在我身边，会给她带来危险的。”
　　“危险？为什么？”
　　“你不明白吗？那个女生被夜莺宫怀疑她是间谍啊。”
　　这么一说起来，姬子她们刚刚在阁楼里好像有说到这个。
　　“在火灾之后，我为了不让那个女生受罚，所以我去跟老师做了说明。我跟老师说，杏奈跟小由麻一样，是在我的命令之下去打探夜莺宫的。所以老师只念了杏奈几句就结束了。可是就夜莺宫而言，她们只会愈来愈怀疑杏奈而已。”
　　“原来如此。因为只有杏奈的惩罚特别轻……”
　　“没错，所以我不能再让她继续当我的间谍。”
　　“那姬子是为了保护杏奈，才故意冷淡地抛弃她吗？”
　　姬子尴尬地转过头。
　　“——我不会把这个当成是藉口。我不需要她了，所以我抛弃她。就只是这样而己。”
　　“真是一点都不坦率啊，真是的……”
　　“你说什么？”
　　“不，我什么都没说说。”
　　“反正那女生也该被抛弃了。如果她还有用处的话，我就不会去向老师们做解释，而且还放着她不管吧。”
　　“可是啊。如果你对杏奈太过分的话，她会不会把姬子的计划全都告诉大家啊？”
　　“什么！”
　　像是被戳中痛处的姬子眨了眨眼。菖蒲继续追击。
　　“杏奈她知道姬子你想要支配学院吧。要是她把这件事说出去了，难道不会造成你的困扰吗？”
　　“这个……你说得的确没错。”
　　“我就说吧。你得像对对待小由麻一样，讨杏奈欢心才行啊。”
　　“的确——这的确有值得一听的价值。”
　　姬子的双眼亮起。
　　“要是杏奈把我之前所做的坏事全都说出去了，那可就麻烦了。学院里的人都会知道我陷害了三千代大人。没错，我绝对得避免这个状况!”
　　“嗯、嗯。”
　　“要说到什么棘手，没有什么会此成为敌人的伙伴棘手。人类有感情。就算我不需要她了，但若是我把她像个道具一样冷酷地抛弃，她或许会怀恨转而攻击我。就是这个意思对吧。”
　　“就是这样、就是这样。”
　　“我居然忘了这么理所当然的事，我究竟是怎么了啊？”
　　“那你会原谅杏奈啰?”
　　“没错。虽然我很不甘愿，但我还是不得不这么做。”
　　皱起眉头的姬子不是很情愿地点了点头。不过她的嘴角却沉不住气地扬起。不知道是不是因为她心中的很多事情终于达成平衡，她的血色微微恢复，声音也丰润了起来。
　　“不管我今后是不是要拿她来做为我的间谍，我都不会再做这种让她憎恨我的事。你这个忠告不错呢，菖蒲。”
　　“啊哈哈哈。难得被你称赞，真教人不好意思。”
　　“这件事就先了结了。”
　　嘴角扬起一个笑的姬子双瞳射出光芒。
　　“什、什么！”
　　“刚刚你偷听我说话，而目还擅自原谅了杏奈，我得要惩罚你才行。”
　　“可可可、可是你刚刚说，我给了你一个很好的忠告。”
　　“我刚刚说过，‘这件事就先了结了’对吧。来吧，那我要怎么对付你呢？呵呵呵。”
　　“我不要——！”
　　“我不会让你逃走的，菖蒲!”
　　高声一喊后，姬子把菖蒲按倒在床上。为什么自己总是会立刻就被姬子压倒或是被她抱到动弹不得呢？菖蒲觉得很丢脸。
　　“你再挣扎也没用。我的力气比较大。”
　　“哇、哇、哇！”
　　一眨眼的功夫，菖蒲就整个人面朝下地被按倒。这是格斗技的一种技巧吗？她们两人的身体就有如重叠的两把汤匙一样贴得紧密，姬子的脚缠住菖蒲的脚，让菖蒲无法动弹。
　　“你想被我怎么样惩罚呢，菖蒲？锁链和跪坐已经让我腻了。如果你有什么想法的话就让我知道。如果你有什么要求的话，我会做出回应的。”
　　姬子在菖蒲的耳后低语。
　　“你、你的呼吸。你的呼吸让我觉得好痒!”
　　“呼吸？”
　　姬子的声音里带了不可思议。
　　“你的耳朵会痒吗？那也和我不一样呢。我们再试一次吧。呼——……”
　　“呀噫哈噫噫呀哈呵哈哈!”
　　“唔——这又是另一个引人玩味的事实。其实我只是想威胁你一下就放过你的，可是我现在要彻底地研究一番。”
　　“你说要研究——”
　　“我要调查一下你究竟会有多痒。我要上了喔。我抓、我抓、我抓抓抓。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。住住、住住、住手啊、住手，不要这样子对我。啊啊啊、噫——！！”
　　“好厉害。你的皮肤愈来愈红了呢。不只是耳朵，连你的脸和后颈都是。唉呀，你的背上也是一片红。呵呵呵，真有趣。”
　　姬子比平常还要更加固执。由于菖蒲是面朝下趴在床上，所以她几乎无法做出抵抗。姬子巧妙地移动体重，一边封住菖蒲的动作，一边用指头、呼吸，有时甚至还用菖蒲的头发或是自己的头发，使尽各种技巧搔弄菖蒲左右双耳。
　　对菖蒲而言，这是激烈的痛苦。虽然这是因人而异，可是有些人的耳朵就是要比脖子和侧腹还要怕痒。看来菖蒲就是这种人。
　　姬子似乎很喜欢这个姿势的样子，她一直黏在菖蒲身上不放开她。她不时把下巴放上菖蒲的后脑勺、摸着菖蒲颊上的汗毛、用脸颊摩擦菖蒲的颈背，做了许多诸如此类的行为。
　　这场惩罚持续了两小时以上，是有史以来最长的。菖蒲大哭、大喊、挣扎、在床单上扭起身体，好几次都被姬子弄到差点昏过去。当其中一只耳朵有感觉迟钝的情形时，姬子又开始对另一边的耳朵从头做起一模一样的事，让菖蒲完全无法忍耐。
　　最后，当姬子终于玩够了，从菖蒲身上下来的时候，菖蒲的呼吸已经十分地微弱。
　　“嗯——看来这很有效的样子呢。”
　　姬子看来非常满足。
　　“今后我要把这个也加入我的惩罚方法里。要是你又做出违背我命令的事，下次我就让你尝尝比这个更长时间的惩罚。你听到了吧？”
　　“噫、噫、噫……”
　　“回答我。”
　　四肢不断颤抖的菖蒲把脸埋在因为汗水和泪水而皱得不像样的床单里，好不容易微微点了点头。
　　“呵呵呵，真是个乖孩子。”
　　姬子的手极为温柔地抚过菖蒲的身体。
　　
　　
　　就像这样，当她们两个人独处的时候，菖蒲总是会被姬子当成玩具——
　　可是在教室里的姬子除非必要，不然她是绝对不会和菖蒲有所互动。
　　就连要移动去其他教室的时候也是一样。
　　“姬子姬子，下一堂课是在视听教室喔。我们一起去吧。”
　　“你先去吧，老师拜托我去办事。”
　　下课时间也是。
　　“呐，姬子，我下一堂课好像会被点到耶。你可以让我看一下你的笔记吗？”
　　“去拜托其他人吧，我想要自己先预习。”
　　午休时间也是。
　　“姬子——我饿了——我们赶快去食堂吧——”
　　“跟高田小姐她们去吧。”
　　姬子都是这样的回答。
　　菖蒲无论怎样都无法接受，所以那天在午餐之后，菖蒲把姬子叫到之前那个毫无人烟的阳台上。
　　“呐，我又做了什么惹姬子生气的事了吗？”
　　“我没有在生气啊。只是杏奈那件事让我改变了一些想法而已。”
　　“这是什么意思？”
　　“我想，如果我跟你太亲密的话，恐怕会有人嫉妒吧。我最好小心一点，不要招来不必要的反感。你也应该习惯了这所学院吧，大概可以不需要再依赖我了吧？”
　　“可是我有时候还是会迷路，而且我认识的人还不多，如果姬子不在——”
　　“不要说这种小孩子才会说的话。高田小姐她们不是跟你感情很好吗？”
　　“你好冷淡喔。你晚上在床上抱着我的时候，明明就很温柔的，你昨天晚上也很——哇噗!”
　　姬子用手按扁并塞住菖蒲嘟起的嘴，以恐怖的表情压低声音说：
　　“所以我就说了，你要是在人家面前说这种不经大脑的话，会让别人误解的!”
　　“为、为什么，我说了什么奇怪的话吗？”
　　“这听起来就像是我们两个做了什么见不得人的事啊。昨天晚上是你说你不安到睡不着，所以才钻上我的床上对吧？我明明就说很挤我不要，可是你还是硬挤了上来。不只是昨天，之前也做了好几次这种事。”
　　“我的意思就是这样啊。”
　　“可是别人听起来不是这个意思啊。要是被谁听到，她一定会误解的。基本上，我什么时候对你很温柔了啊？我不是一直对你很不好吗？”
　　原来你有自觉啊。不过菖蒲决定先无视这个感想。
　　“没这种事啦。姬子，你一定是还没清醒所以才忘了。你睡着之后，总是会抱住我、用脸颊摩擦我、抚摸我……”
　　“你开什么玩笑。我怎么可能会做这种事。”
　　“所以我才说你没睡醒，才会都忘了嘛。”
　　“没睡醒的人是你，反正你给我注意你的用字遣辞。听到了吧？”
　　“啊，等一下啦，姬子。”
　　然后两个人就回到了教室——
　　但以上的对话全都被偶然经过的小咪、悠子和广子听到了。
　　“呐，你听到刚才那些话了吗？”
　　“嗯。我吓了一跳呢~”
　　“那两位果然是‘好朋友’啊……”
　　话是这么说，可是因为这三个人跟姬子她们隔了一面墙，所以她们只听到片段的对话。说到她们听到哪一段话——
　　“……你晚上在床上抱着我的时候，明明就很温柔的。你昨天晚上也很……”
　　“……我们两个做了什么见不得人的事……昨天晚上是你……钻上我的床…………我明明就说我不要，可是你还是硬…………好几次好几次……”
　　“……姬子，你总是会抱住我、用脸颊摩我、抚摸我……”
　　大概是这些部分。
　　这三个国中部的二年级学生以赤红的脸互看着。
　　“悠子，我们要保守这件事的秘密喔。广子你也是喔。”
　　“我知道，不管发生了什么事，我们都是站在姬子大人这一边的。”
　　“我也绝对不会跟任何人说的。”
　　三人以下定决心的表情对彼此点了点头。可是三个人心里都在想着同样的事。
　　（可是，我只会跟那个和我感情最好的女生说……）
　　就这样，佳代花姬子和春日菖蒲两人之间的关系不单纯的这个谣言，当天就在学院中扩散开来。
　　
　　
　　“咦咦？我跟姬子？”
　　“传言说你们的关系不单纯喔。”
　　晚上，来到房间里的爱尔莎把话说完后，菖蒲和姬子看向彼此。
　　“……所以大家今天的态度才会那么怪。”
　　“吃晚饭的时候也是，高田小姐她们显得有些尴尬呢。其他女生也不时偷瞥着我们。”
　　爱尔莎在椅子上跷起她长长的腿。
　　“你打算怎么做，姬子？你现在不是为了要不要参选学院府长而在跟那些人吵吗？要是有了这种奇怪的谣言，你就完了。”
　　“是啊，我有必要做出对策才行。唔——……”
　　姬子把指头抵在唇上，陷入沉思。菖蒲有了很不好的预感。
　　
　　
　　※
　　熄灯后。姬子对菖蒲和偷偷摸摸来到房间里的御崎杏奈做出命令。
　　“我要你们两个从明天开始尽可能地在大家面前表现得亲密。”
　　“请、请问这是怎么一回事？姬子大人。”
　　“我要让学院里的人认为你是菖蒲的‘好朋友’。如此一来，我和菖蒲的谣言就会自动消失，而我的声誉也不会因此受损。”
　　“你、你等一下。姬子或许这样就好，可是我们呢？”
　　“那就之后再想吧。现在最重要的就是维护我的声誉。”
　　“你怎么那么自私——!”
　　“我不要，我不要和姬子大人以外的人——我不要和这种人在大家面前卿卿我我！”
　　“什么叫做这种人啊！”
　　“称呼你叫这种人就可以了！”
　　杏奈还对菖蒲抱有敌意。杏奈还不知道那天安慰她的人，就是扮成姬子的菖蒲。
　　“这是命令，杏奈。”
　　被姬子以严肃的声音一说，杏奈倏地绷紧了身体。
　　“你说过这句话对吧？你说无论什么事你都愿意做，所以要我原谅你。找现在是在给你一个弥补失败的机会。如果你说不要的话，那我就再也不要——”
　　“我、我知道了。对不起，姬子大人。”
　　“你知道了什么？”
　　“从明天开始，我要和这个人……和春日小姐在大家面前卿卿我我!”
　　“春日小姐这个称呼太见外了。叫她菖蒲大人。”
　　“是、是的。菖、菖、菖蒲大人！”
　　她心理层面的抵抗似乎满强的。
　　“菖蒲，你也没问题对吧。如果你不要的话，下次就不只是耳朵，而是全身……”
　　“我做我做，请让我做!”
　　“回答得很好。那我们从现在开始特训。”
　　特训持续了一整个晚上。
　　
　　
　　隔天早上。
　　在食堂里吃早餐的住宿生面前，出现了这样的光景。
　　“菖蒲大人——！”
　　“唔哇啊，杏奈妹妹。你早啊!”
　　“早上好。菖蒲大人。呵呵。噗。”
　　“你怎么了？杏奈妹妹。你的脸颊怎么一下就变得鲜红了呢？”
　　“因为菖蒲大人今天也很美丽，所以光是看到您的尊容我就觉得很高兴。”
　　“被你这样一说，我会很害羞的。杏奈妹妹你今天也很可爱呢。”
　　“那我们一起来吃早餐吧。”
　　“是啊，今天用我的食券来招待杏奈妹妹吧。”
　　“咦咦~怎么可以这样，这样太对不起菖蒲大人了。”
　　“没关系没关系。哇啊，今天是荷包蛋呢。纳豆跟沙拉看起来也很好吃的样子。蔬菜看起来闪闪发亮呢。”
　　其实，蛋是饲育宫从鸡舍拿来的，而蔬菜是从图艺宫的菜园里采来的。餐饮以料理宫为中心，由住宿生轮流当班制作的。
　　“我来喂杏奈妹妹吃。啊——”
　　“啊——唔呵呵，好好吃。我也要来喂菖蒲大人吃。来，啊——”
　　“啊——和杏奈妹妹这样吃饭真的、真的好好玩喔。”
　　“我也是。啊，菖蒲大人。大家都瞪大了双眼在看我们呢。”
　　“真的耶。我眼里只看得见杏奈妹妹，所以我完全没有注意到喔。”
　　“我们去外面吃吧，菖蒲大人。”
　　“嗯，那我们去一个不会被任何人打扰的地方，两个人一起吃吧。”
　　在两个人手牵着手走出去之后，让众人哑然的气氛支配了食堂。
　　“……刚刚那是怎么样啊？”
　　“那是转进一年一班的春日小姐和国中部的御崎杏奈小姐对吧？”
　　“我听说春日小姐和姬子大人之间的关系并不单纯——”
　　“唉呀，你们在聊我的事吗？”
　　一群人回过头，看见姬子站在那里。
　　“姬、姬子大人。早安。”
　　面对一齐低头行礼的住宿生，姬子以优雅的笑容回应。
　　“大家早安……听说有个关于我和菖蒲的奇怪谣言？”
　　“您知道是吗？”
　　“是的，不过那个是误解喔。就如同大家所见，跟菖蒲感情很好的，是御崎杏奈小姐。”
　　“好像是耶。可是春日小姐不是才刚转进来吗？怎么一下子就——”
　　“心心相连不需要时间——应该就是这么一回事吧。”
　　“啊啊……”
　　住宿生们以一脸似懂非懂的表情点了点头。
　　菖蒲和杏奈上学时也是一起上学。她们手牵着手、肩并着肩、感情很好地聊着天的样子让学生们吃了一惊。
　　
　　
　　此外，下课的时候，从高中部校舍冲出来的菖蒲和从国中部冲出来的杏奈一边大声呼唤着彼此的名字，一边在中间地点紧紧抱住、牵手转圈后，就这么消失在竹林里。
　　接着，到了午休时间。杏奈来到高中部，两个人又紧紧地黏在一起，在校园里缓缓走着。她们靠在一起、环着双手、笔直地凝视对方，形成了一个只属于两个人的世界。
　　谣言又瞬间在学院里传开。
　　“到底是发生了什么事啊，菖蒲！”
　　放学后，树里亚叫住从教室里出到走廊上的菖蒲。
　　“什么叫做发生厂什么事？”
　　“你怎么反过来问我啊，你是放送宫期待的新人耶。可是你却跟那样的国中生黏在一起。你的耻辱就是放送宫的耻辱，你明白吗？”
　　菖蒲有从姬子那里听说树里亚想让自己参加放送宫的事。
　　“可是，我又还没决定要加入放送宫。”
　　“不，已经决定了。我已经决定了，所以就决定了。”
　　树里亚堂堂地说出这种不合理的事。
　　“我们需要你的声音，我希望你注意一下你的行为举止，要是你被风纪宫盯上了，我们可是会感到很困扰的。”
　　姬子以含蓄的语气说道：
　　“那个……蜂须贺小姐。我会好好叮咛菖蒲的，请你今天就此高抬贵手。”
　　“姬子，你也一样。”
　　双眼带着赤裸敌意的树里亚瞪着姬子。
　　“菖蒲是你的亲戚对吧？而且你们的班级和房间也都一样，所以指导菖蒲的生活就是你的责任。这个女生才刚转进来，所以你得教她很多事才行啊。”
　　跟往常一样，树里亚所说的话里有一部分说得非常正确。
　　“你——说的没有错。”
　　由于姬子现在在装好孩子，所以她没办法卯起来反驳树里亚，她有些害怕地后退。
　　不知道是什么时候开始，学生们都停下脚步看着这一幕。在人墙的包围之下，菖蒲和姬子都无法动弹。可是树里亚根本就不在意这种事。
　　“要是菖蒲过分到让我看不下去的话，我会在风纪宫盯上你们之前，就把你们放上校内放送的新闻。我要搞一个连续一星期的特别节目、大肆宣扬。我要诱导舆论，让你们两个人的声望坠地。唉呀，这样也满有趣的呢。”
　　“然后，姬子要是没选上学院府长，你就会再次挖角姬子，要她进放送宫。真是个不错的想法。”
　　这次换爱尔莎从一旁插嘴。
　　“我、我根本就不想要姬子加入。我要招募的只有菖蒲——唔，如果她自己想进来的话，那就是另外一回事了。”
　　“一定只有你能拯救被朋友、老师抛弃、失去可依靠之者的姬子了。”
　　“唔、是啊。因为我是一个心胸非——常宽广的人。”
　　“你要重新振奋失意的姬子，重新教育她喔。你要以放送宫学姊的身分，毫不留情地严厉教导她。”
　　“严厉……嗯——这听起来也不错的样子。”
　　“如果她有什么失败，你就要严厉地惩罚她。看你是要用鞭子抽她，还是要穿着鞋子踩她。”
　　“咦咦？就算再怎么样，我也不能这么做啊。我们绝对不能对别人施加暴力，姊姊她也这么说过。”
　　“你明明就常常使用言语的暴力啊——唔，算了。那你干脆就让她成为你专属的女佣如何？”
　　“女佣？你是说女仆吗？”
　　“没错。学妹得听从学姊的话对吧？把姬子收做你的手下吧。运动服……这样实在太无趣了。看你想要让她穿什么，就穿什么吧。”
　　“姬子，让我随心所欲……！”
　　双眼亮起的树里亚眼神在空中彷徨。她好像在做很多想像的样子。
　　[[IMG,7ef6a0d677f9b2532a2f6be794d70370,864,1480,425086]]
　　“然后呢，让她叫你是主人。”
　　“大小姐应该也不错啊。还是说，树里亚大人怎么样？”
　　“大大大、大小姐！树里亚大人！”
　　“树里亚妹妹也不错喔。你想要她怎么称呼你？”
　　“这个——你突然这样问我，我也很困扰啊。主人……大小姐……树里亚大人……我每个都无法舍弃耶。啊啊，怎么办，我决定不了!”
　　“那就一个礼拜七天都用不一样的称呼吧。”
　　“有、有这种方法啊？你的脑袋真好呢！”
　　“你们也顺便搬进同一间房吧。早上起来的时候，姬于会说‘早安，树里亚大小姐。我已经泡好茶了’。睡觉的时候，姬子会说‘晚安，主人。我们在梦中再会吧’。”
　　树里亚以一副要把两条马尾甩成三条马尾似地激烈甩着头，发出野兽般的“唔喔喔喔喔喔”咆哮声。
　　“太棒了！爱尔莎，你是个天才!太好了，我决定了，姬子!你从今天开始就是我专属的女仆！菖蒲，你也顺便——咦？我在说什么啊？”
　　等到树里亚回过神来的时候，四周的观众已经愈来愈多，但菖蒲和姬子却早已不见踪影，而在树里亚四处张望的时候，爱尔莎也躲了起来。
　　
　　
　　这个时候，菖蒲和杏奈碰头，仍旧丝毫不顾她人眼光——应该是说，为了要让大家都看到，她们正在那边卿卿我我。
　　然而，坐在高中部前庭池边长椅上的两人之间，在聊的其实是这种事。
　　“请你不要靠那么过来啦!”
　　“这是没办法的事啊。如果我们不照练习那一套来演，等一下一定会被骂的。姬子一定在某个地方看着我们。”
　　“啊啊！真是的，为什么我要和你这种人做这种事……”
　　“你可不可以不要用‘你这种人’来称呼叫我啊？我是你的学姊耶。”
　　“配你这种人就够了。”
　　“我跟你说哦，姬子之所以会原谅你，都是因为我。你应该多少感谢我一下吧？”
　　“那个跟这个没有关系。就算你这种人不跟温柔的姬子大人说，她也是会原谅我的。”
　　“啊——你又说‘你这种人’!嘿——看我的头锤!”
　　“痛!你动手了对吧，我要回击!”
　　“你你、你你你你！”
　　“你要是这么用力按的话，我会长痘痘耶。呜，你这种人、你这种人、你这种人、你这种人!”
　　这两个人像是锣声响起前的摔角选手一样，用力地以额头互相推挤，在超近的距离中展开视杀战。只是从旁人的角度来看，她们感情好像很好的样子。
　　“春、春日小姐!”
　　“咦?小由麻？”
　　菖蒲抬起因为互相推挤而变红的额头。她看到表情僵硬的由麻。
　　“你怎么了，小由麻？表情怎么那么恐怖？”
　　“什么为什么，您在这么多人面前做什么啊？要是被风纪宫的人看到的话，您可是会被骂的。”
　　接着，由麻看向杏奈。
　　“还有，杏奈小姐也是。您不是姬子大人的粉丝吗？可是为什么还和春日小姐这样——”
　　杏奈双眼一亮，表现出她的敌对心。对杏奈而言，由麻是插进她和姬子之间的障碍。
　　“唉呀——由麻小姐。你也是一样，你只要想着姬子大人的事就好了吧？现在的我正迷着菖蒲大人呢，不要理我。”
　　“菖蒲、大人？”
　　“没错，她就是我最——喜欢的菖蒲大人。唉呀，难不成这次换你在嫉妒我和菖蒲大人？你还真是意外地花心啊，由麻小姐。”
　　“我、我不是那个意思。我只是受到春日——菖蒲大人很多照顾，所以我很担心她而已！”
　　不知道这是否代表着由麻对杏奈的敌对意识，就连由麻都开始叫起了“菖蒲大人”。
　　另一方面，杏奈则是为了要秀给由麻看似地，她紧~~~紧紧紧地抱住菖蒲的身体。
　　（你刚刚明明才叫我不要靠那么过去的!）
　　杏奈不顾狼狈的菖蒲，她把脸颊靠了上来，整个人都贴到菖蒲身上。
　　“不管别人要骂我们还是怎么样，这都跟由麻小姐没关系吧？对了，之前姬子大人说过，她讨厌多情的女生和爱管闲事的女生。要是看到你在找我们麻烦，你也会被姬子大人讨厌的。啊，姬子大人就在你的后面!”
　　“咦!”
　　“啊哈哈哈哈，骗你的。你相信了吗？那么认真的表情真是太——可爱了。”
　　杏奈放声大笑。被杏奈缠住的菖蒲不禁感到佩服。
　　（真会说话，不傀是在姬子手下做事的人……）
　　如果姬子是大恶魔的话，那杏奈就是她的弟子小恶魔吧。她的确不是乖巧的由麻能用嘴巴赢过的对手。
　　“~~~~~~~！”
　　杏奈用鼻子嗤笑着红了一张脸、半句话部接不下去的由麻。
　　“那么，既然你都知道了，就不要打扰我们，去那边待着吧。为了要确认我们对彼此的感情，我们连一秒钟都不想分开。呐，菖蒲大人——！”
　　“是、是啊。哈哈哈……”
　　抿着唇的由麻红着一张脸不断颤抖。只见她突然抓起菖蒲的手，用力地要把她从杏亲身边拉开。
　　“等等等等，小由麻？”
　　“您不可以跟这种人在一起。跟我一起去那边吧，菖蒲大人！”
　　杏奈抓住菖蒲的另一只手臂，不让她逃开。
　　“放开啦，菖蒲大人是我的人耶!”
　　“才不是，菖蒲大人只是被你骗了而已!”
　　“小由麻和杏奈妹妹你们两个都住手！我的手、我的手会被扯下来啦!”
　　不知道什么时候，附近聚集了黑鸦鸦的一群人。
　　“这是在闹什么？”
　　“你看，就是那些女生啊。春日菖蒲小姐和御崎杏奈小姐。”
　　“啊啊，就是那个菖蒲小姐啊。”
　　“可是我听说春日小姐和姬子人人之间的关系不寻常喔。”
　　“那好像是假消息喔。春日小姐的好朋友是那个叫御崎杏奈的女生。”
　　“那另一个扯着春曰小姐手臂的人又是谁呢？”
　　“关系还真是复杂呢。”
　　“你们还不停手吗!”
　　一个高眺的短发学生从人墙中出现，杏奈和由麻松了手。
　　“是刈谷纯大人。”
　　“看来她们被风纪宫盯上了呢。”
　　有人压低了声音说道。
　　风纪宫的“媛”，刈谷纯。菖蒲曾经听过这个名字。
　　（这个人就是姬子所说的，学院府长选举中的敌人……）
　　看着刈谷纯那让人感受到坚强意志力的笔直双眼，菖蒲不禁看出了神。那是一张非常适合短发的端丽脸庞，站姿凛然而美丽。的确，光就外表而言，她足以和姬子互角。
　　纯以绝非高压，但却相当毅然的态度朝菖蒲和杏奈逼近。
　　“这个前庭是公共场所。你们不准做出会招来混乱的行动。你们看，这里聚集了这么多人，这样不是会造成行人的麻烦吗？”
　　“对、对不起。杏奈妹妹，我们去那边吧。”
　　不停低头道歉的菖蒲准备走开，但她却被杏奈一把拉了回来。
　　“就算是风纪宫也不能把我们分开。菖蒲大人也是一样的心情对吧？呐，菖蒲大人。”
　　在菖蒲回答之前，杏奈就抓住菖蒲的头用力摇晃。
　　“你看，就是这样，菖蒲大人她也在点头。”
　　“没有任何人说要把你们分开。不过我想你也知道，校规规定交往应该要有学生的样子。我不想说威胁你的话，可是再这样下去，我也只能把你们送进榻杨米牢里去了。”
　　然而就算被高中部三年级的学生叱责，杏奈也丝毫不为所动摇。只要是为了姬子，她一定什么事都愿意做吧。
　　“我们根本不怕榻榻米牢！喂，菖蒲大人也说点什么啊。”
　　“啊呜呜呜呜……”
　　在全场人的注视之下，菖蒲不断张阖着嘴巴。
　　“菖蒲大人，你要表现出我们的好感情啊。”
　　杏奈低声说道。接着菖蒲自暴自弃地唰一声站起来。
　　“校规!那又怎样——！”
　　她握紧了拳头大叫。她激烈的语气让现场观众、刈谷纯，甚至连杏奈都瞪大了双眼。
　　就像之前在学生总会上演说时一样，菖蒲不经大脑地不断说着话。她似乎好像有那种被逼入绝境就能长篇大论的能力。
　　“规则不是用来束缚人心的!那是用来让人得到幸福的!如果有人因为规则而吃了不正当的苦头，那就是规则出了错!我有说错吗！”
　　被菖蒲用手指笔直一指，刈谷纯眨了眨眼。
　　“呃、不，我觉得你说得对。可是——”
　　菖蒲不允许刈谷纯的反驳，继续说下去：
　　“我才刚转进来，我还不了解这间学校。可是这句话我一定要说!人心是没办法用规则这种东西来束缚的！就算我被送进榻榻米牢、就算我被退学!连起心与心的线是无法被任何人切断的!就算没有任何人明白也没关系；就算没有任何人知道也没关系；就算我满身泥泞也没有关系。即便死亡分开了我们，我们两人的心结合为一的这个事实、这一页历史、这一个事实将永远被刻印在这宇宙的一角！”
　　“等一下。我们没有在说什么宇宙的事……”
　　“各位！”
　　菖蒲不理会纯，她把脸转向由麻和观众。
　　“很抱歉引起了这一场骚动。在众人面前太过亲密的确是不合礼仪，我会反省。可是请你明白!我们是认真的!对吧，我说的对吧，杏奈妹妹！”
　　这次换杏奈有些畏缩。
　　“咦？啊，是的。您、您说的没有错。”
　　“我们的心想要自由地飞上这片天空。开在我们两人心里的鲜红玫瑰或许还太过虚弱、太过微小，可是我们想要守护着它，养育着它!我们不要任何人让它尝到苦头、不要让任何人轻蔑它!那就是我们的心愿，那就是我们的青春！！！！！！！！！！”
　　虽然连菖蒲自己都不知道她自己在说什么，可是她的长篇大论终于在这足以撼动大地的叫声中结束。
　　静。
　　纯、观众、由麻、杏奈都果呆地看着菖蒲。
　　不久后，不知道是谁开始拍起了手。
　　“太棒了，春日小姐。我感动了！”
　　“我也是！我觉得你说的没有错!”
　　“春日小姐说的的确没错。这间学院的校规太严格了！”
　　“就连朋友之间的交往都要限制，这实在是太过分了!”
　　“如果没有那种校规的话，我一定也能和那个女生变得感情更好……!”
　　“我也能跟那个女生……”
　　“我也能跟那个女生……”
　　“春日小姐，我们是站在你们这一边的!”
　　“如果有我们能帮忙的，请你务必要说喔。”
　　“大家都会守护着你们两个人的感情的。”
　　刈谷纯整个人都傻住了，由麻也是呆呆地站在那里。
　　“啊、啊哈哈哈……谢谢你们，真的很谢谢你们。”
　　菖蒲不好意思地笑着挥手，杏奈也无司奈何地跟着在她身旁挥手。
　　拍手声化做喝彩声，不久后便成了盛大的喝彩。
　　
　　
　　“呜呜呜，我该怎么办。事情搞得这么大……”
　　[[IMG,85a9d3baa65af47167d2db89ca36da0d,864,1488,400183]]
　　夜里，菖蒲趴在房里的桌上。
　　姬子则在她身旁优雅地啜着焙茶。
　　“这都是因为你不经过思考就行动才会这样。不过这真是太好了。这样一来，学院里就不会有人去谣传我和你的关系了。”
　　杏奈也是一脸快哭出来的样子。
　　“我一点也不好。我在回到宿舍之后，就一——直被四周的女生嘲笑，要不然就是被她们加油打气……我明明根本、完全、一点都不喜欢这种人啊。这个冒失鬼、轻佻女、得意忘形的家伙!”
　　“你也不用说得这么严重吧……”
　　“你把事情搞得这么大。在姬子大人成为学院府长之后，我们该怎么办才好？”
　　回答的人是躺在菖蒲床上的爱尔莎。
　　“就当做是你们分手不就好了。这种故事不是常有吗——虽然刚开始感情很好，可是之后就慢慢发现讨厌的地方，然后就吵架分手了。只要和大家这样说明，就能回到原来的生活啊。”
　　杏奈做出反击。
　　“我并没有在问爱尔莎大人吧。基本上，我根本就不能接受您出现在这里。”
　　“你也太过分了吧。是姬子叫我来，我才特地过来的。”
　　姬子静静地啜着茶。
　　“这次，我决定要请爱尔莎来帮忙。我要请她来帮忙散布你们的谣书。这个人的人脉很广，嘴巴也很紧，非常适合这个工作。从明天开始，我要你们在更多地方表现出你们的感情。”
　　杏奈以怨恨的双眼看着姬子。
　　“……姬子大人，您觉得我和菖蒲大人黏在一起也没关系吗？”
　　“你这是什么意思？”
　　“因为我们可是握着手、环着手臂，一整天都在做那种事……”
　　菖蒲明白杏奈的心情。杏奈想要姬子嫉护，她想要姬子生气地说“就算是在演戏，这也太过头了”或是“你已经有我了，你不可以跟菖蒲感情太好”之类的话。
　　可是姬子不知道是明白还是不明白，她一脸平静。
　　“我觉得你们做得还不够呢。要和好朋友牵手或挽手臂，这种事任谁都在做啊。”
　　“可是，姬子，要是她们做得太过头的话，真的会成为问题喔。这样一来，就会跟树旦亚所说的一样，牵扯到你的信用。”
　　爱尔莎提出疑问。
　　“我正在思考一件事。菖蒲、杏奈，你们就先别管这些事，我要你们明天做得比今天更显眼。”
　　姬子甚至连脸都不转向一脸不满的杏亲。
　　
　　
　　隔天，菖蒲和杏奈从一早就紧紧地黏在一起。
　　可是周围看她们的眼神不再像前几天一样。不知道是不是爱尔莎的谣言起了作用，大家看他们的眼神都很温暖。高田小姐她们也对菖蒲她们这么说：
　　“春日小姐，我听说了喔。”
　　“听说你昨天为了保护御崎杏奈而和学姊大吵了一架呢。”
　　“你好像正面迎击了刈谷纯小姐呢。”
　　“虽然你跟御崎小姐被人拉开，可是你却用尽全力把她抢了回来。”
　　“好帅喔，简直就像是公主和拯救公主的勇者呢。”
　　“对不起喔。我们不知道你们两个这么认真，所以我们就刻意拉远了距离。”
　　事情愈说愈夸张了。看来爱尔莎加油添醋了不少。
　　但就算如此，她们这样公开违反校规，的确没办法轻描淡写地一笔带过。
　　
　　
　　如同她们所预料的，那天午休，菖蒲就被风纪宫给叫了出去。风纪宫的房间跟学院府室很像，地板和墙壁都是木板，走的是怀旧的和风。
　　“我知道你才刚转进这间学校，还不习惯这间学校的校风。”
　　房间里只有刈谷纯一个人。要是召开公开会议的话，问题就会被扩大。她大概是刻意不让事情变成那样吧。
　　“不过，有时候你也必须要主动去配合四周的人。如果你总是逞强，等到真的伤了你所重视的人之后，那就太迟了。你最好在老师盯上你之前就改改你的态度。你是佳代花姬子同学的亲戚吧！你要不要跟姬子学习她那种健全的生活呢？”
　　就是因为菖蒲照着姬子所说的做，事情才会变成这样。
　　“我也很清楚你重视朋友的心情。可是呢，要是你过于亢奋，反而会毁了你们两个人之间的关系。”
　　菖蒲总觉得她这句话说得很深刻。
　　“纯小姐您也有过这样的经验吗？”
　　“任谁都有过。和朋友吵架之后后悔、没办法和对方拉出适当的距离、让自己所重视的人受苦。如果你真的很重视那个人，那就不要只靠感情做事，应该要小心别让两个人的关系崩坏才是。”
　　看起来纯是真的在担心菖蒲她们。
　　“反正你试试看跟她拉出一点距离，让脑袋冷静一下，就这样。”
　　杏奈也另外被叫了出去，然后纯也跟她说了一样的话。午休的时候，高田小姐她们在高中部的食堂包围住菖蒲。
　　“你要怎么办，春日小姐？”
　　“再这样下去的话，你真的会被关到杨榻米牢里去的。”
　　“听说这搞不好会成为职员会议里的议题喔。这次是纯大人让话题只停在风纪宫阶级而已。”
　　“你们的情况不会糟到要退学吧……”
　　“这可说不定喔，我们学校主张的是彻底的禁欲主义啊。”
　　“所以我就说过了。你就是不听我的忠告，事情才会变成这样。”
　　树里亚烦躁地挥开头发。
　　“你赶快跟御崎杏奈分开。然后要加入放送宫，让你的声音——”
　　“蜂须贺小姐，请你安静一下。要是你加入对话，只会让对话变得更复杂而已。”
　　“什么嘛！我是在担心你耶。”
　　听着大家对话的菖蒲只一味地感到困惑。虽然一脸不愉快的姬子和爱尔莎都待在现场，可是她们两个打从刚才就一直保持沉默。
　　就在这个时候……
　　“菖蒲大人——！”
　　菖蒲熟悉的包包头杏奈从食堂入口冲了进来。
　　“杏奈妹妹!纯小姐不是告诉你不可以来高中部校舍了吗？”
　　“这跟那个没有关系！我……我想见菖蒲大人！”
　　杏奈紧紧地抱住菖蒲，真是好演技。
　　“我不要再也见不到菖蒲大人。我想跟菖蒲大人成为好朋友，想要一直像这样，待在菖蒲大人身边。”
　　杏奈瞥了姬子一眼，但姬子却一脸事不关己的表情。
　　“等等等等，杏奈妹妹。你靠太过来了啦。”
　　紧紧抱住菖蒲的杏奈把她那娇小的身体、胸部、包包头和脸颊全都在菖蒲身上摩来摩去。可是对菖蒲而言，她总把杏亲口中的“菖蒲”听成是“姬子”。
　　学生分别开了口：
　　“话是这么说，御崎小姐。”
　　“要是你被风纪宫的人看到你这样的话，那可是很严重的。”
　　“我不要。我想要一直、一直、一直跟菖蒲大人在一起！哇——！”
　　杏奈一边假哭，一边偷偷瞥着姬子。可是大家却没有注意到这一点，只是一脸同情地看着杏奈。其中还有人偷偷拭着眼角的泪。
　　“好可怜喔……”
　　“连我都哭了呢。”
　　“简直就像罗密欧与茱丽叶一样……”
　　“风纪宫居然要让如此相爱的两人分开，这真是太过分了。”
　　姬子也像个理解者似地点了点头。
　　“……御崎小姐真的很喜欢菖蒲呢。”
　　杏奈的脸瞬间爆红。她不是在害羞，而是愤怒烧红了她的脸。可是明白这一点的，就只有姬子和菖蒲而已。
　　“够了！如果我不管怎么样都不能和菖蒲大人在一起的话——”
　　杏奈更加用力地紧紧抱住菖蒲。
　　“我们要离开这间学院!没错，我们要私奔!”
　　
　　
　　※
　　“杏奈，你是开玩笑的对吧？你居然说要私奔？”
　　放学后一回到宿舍，菖蒲就这么问道。现场只有菖蒲跟姬子还有杏奈三个人，三个人都还穿着制服。
　　“为什么要这么说？如果不做到这种程度的话，大家就不会明白我们的感情不是吗？”
　　“可是我跟姬子有不寻常关系的谣言已经消失了啊。你不需要把事情闹得更大吧……”
　　“不，我们的宣传还不够——而且……”
　　杏奈又瞥了一眼正静静啜着焙茶的姬子。
　　“而且……我真的喜欢上菖蒲大人了。”
　　杏奈把脸颊紧紧靠上菖蒲的胸口。
　　“你、你在说什么啊。杏奈。”
　　“菖蒲大人这么温柔，而且一直都很有元气，您明明就才刚转进来，可是每个人都很喜欢您。我终于明白菖蒲大人的魅力了。”
　　真是个天大的谎言，菖蒲这么想。
　　“所以我想知道更多更多跟菖蒲大人有关的事。我想要在一个我们两个可以独处的地方，更加深入地了解彼此。”
　　双眼湿润的杏奈看着菖蒲。
　　“呐，菖蒲大人……您讨厌我这种反抗性很强的女生吗？”
　　“我、我并不讨厌。”
　　“呀——我好高兴喔!”
　　被杏奈这么一扑，菖蒲翻倒在地板上，杏奈就这么坐在菖蒲身上。菖蒲又被压倒了。
　　“菖蒲大人还是好温柔……在我心底深处，或许就是渴望着菖蒲大人这种女生也说不定。”
　　“那、那个啊，杏奈。姬子在看喔。”
　　“咦？啊啊，糟了。我一个不小心就忘记姬子大人的存在了。我眼里只看得到菖蒲大人……”
　　但姬子还是一脸平静。
　　“没开系。如果你们真的成为了好朋友，那你们就不会表现得像在演戏，而可以表现得很自然了吧。我很开心杏奈能对菖蒲抱有好意。”
　　姬子放下茶杯，站起身来。
　　“我有事要暂时离席，你们就慢慢加深你们的感情吧。”
　　姬子一离开房间，杏奈便悔恨地扭起整张脸。
　　“你要黏我黏到什么时候啊？赶快放开我。”
　　杏奈拍了一下菖蒲的胸口，站了起来。
　　“明明就是你扑上来的吧……刚刚你果然是在演戏？”
　　“那是当然的啊，你以为我会自愿黏到你身上去吗？”
　　“啊哈哈，就是说啊。”
　　“你在笑个什么劲啊。我们明明就黏得这么紧，可是姬子大人却没有任何感觉。菖蒲大人您不觉得不甘心吗？你不也很喜欢姬子大人吗？”
　　“啊——要说喜欢的话是喜欢没错，可是我的喜欢跟你的‘喜欢’应该不太一样吧。”
　　“真是个奇怪的人，你跟我过来一下。”
　　杏奈用尽全力扯住菖蒲的手臂走了起来。
　　
　　
　　她们来到了杏奈的房间。跟她同房的女生刚好不在，房间里没有任何人。
　　“那个，杏奈，为什么你要把更换衣物和洗脸的东西塞进书包里呢？哈哈哈……”
　　感到不安的菖蒲暧昧地笑道。
　　“我当然是在为出发做准备。我们现在要去私奔。不，不只是这样。我们要殉情！”
　　“殉情——！？”
　　“我们留下这样的纸条，离开这里。如此一来，想必就连姬子大人也会担心。”
　　接着，她拿出活页纸，用原子笔以惊人的气势写了起来。
　　“呃……请原谅我们先走一步。我们决定要在天国结合。请不要伤心，我们会化做星座，守护着大家，直到永远……御崎杏奈——大概就是这个样子吧。来，你也赶快签名。”
　　“你等一下，你是真的要离开这里吗？如果你这么做的话，姬子可是会生气的喔。她搞不好又会说要跟你绝交喔？”
　　“我希望她生气!”
　　杏奈泛着泪光说。
　　“我想要姬子大人生气、想要她骂我、想要她气到用力揍我、想要听她说我为什么要让她操那么多的心，真是一个坏孩子，我想要!”
　　杏奈用力地用衣袖擦拭眼角。
　　“之前在阁楼里被骂之后，姬子大人追上我……她说‘我说得太过分了，对不起’……我真的很高兴。我知道姬子大人她真的很重视我。”
　　（呜——其实这么做的人是我。）
　　菖蒲的额头上浮现冷汗。
　　“……可是不管我跟你黏得再紧，姬子大人还是一脸平静。如果她真得觉得我很可爱的话，她一定会更……”
　　紧紧抿住双唇的杏奈拿起包包，站了起来。
　　“跟你说这种话也是白费力气。走吧，我们出发吧。赶快在字条上签名。只要放在这里，我的室友等一下就会发现的。”
　　“我、我也要一起去吗？”
　　“那是当然。如果不是两个人，那就不能叫做私奔或殉情了。”
　　“可是那个，我并不想要跟杏奈殉情啊。”
　　“那没有关系。那我就用我所爱的菖蒲大人背叛了我，然后我一个人寂寞地在山中死去这个设定好了。”
　　杏奈留下菖蒲，迅速地开门走了出去。
　　“等一下啦，杏奈。这样是不行的，我不能放下你不管啊。呐，等一下啊!”
　　菖蒲急忙签了名后，便追上杏奈。
　　
　　
　　由于她们从后门离开，所以没有被任何人看见。
　　两人之中只有杏奈拿着行李，菖蒲则是两手空空。因为杏奈一直往前走，所以菖蒲没有时间可以收拾行李。
　　离开学校腹地后，附近立刻就变得一片黑暗。
　　菖蒲和由麻出去野餐的时候是早上。天气也很不错。可是现在是晚上，多云的天空让她们看不见月亮也看不见星星。这是一条连路灯都没有的山路，她们只能依赖杏奈的手电筒。
　　“好暗喔……”
　　“这是当然的，因为现在是晚上。”
　　手上拿着手电筒的杏奈毫无畏惧地大步走着。
　　“你要走到哪里？你要下去到山麓那边的城市吗？”
　　“我们要花整整一天以上的时间才能定到那里。我有仔细想过，你不需要担心。”
　　“要是我们离学院太远的话，姬子会找不到我们的喔。”
　　“不用你说我也知道。你很吵耶，请安静一点。”
　　“呜呜，你对你的殉情对象太冷淡了……”
　　夜里的山，夜里的森林。菖蒲能所听到的，只有她们的脚步声和风摇动树枝的声音。鸟儿不时从枝头飞起，每当这个时候，菖蒲都会被吓一跳。
　　暗阴。让人害怕的暗阴。是不是有什么巨大的野兽在树丛暗处窥伺着她们？菖蒲甚至开始想像起这种事。
　　如果还有其他人就算了……不，要是在这种夜晚的街道上突然遇见陌生人的话，那搞不好还更恐怖。
　　“呐，我们已经走很远了。你到底要去哪里啊？”
　　“我要先下到湖边。以前说到要殉情，就一定要玄高原湖泊。”
　　“可是，我们从刚刚开始就一直在爬坡的样子耶……”
　　“咦？”
　　杏奈停下脚步。她似乎兴奋到连上下坡都分不出来。
　　“为什么你不早点告诉我！”
　　“我不知道杏奈你要去湖边啊。”
　　“这条路不通，我们回头吧。”
　　然而她们的四周被浓密的森林包围，已经搞不清楚方向。她们看不见月亮、也看不见学校的灯光，她甚至连湖在哪里都不知道。
　　她们两人在来时的路上没注意，树林里其实有很多细小的画鬼脚般的岔路。走了很久之后，杏奈终于停下脚步。
　　“……我确定不是这一条路。”
　　“难不成我们迷路了?”
　　“你不需要慌张。你看，我有带地图和指南针来。请你照一下我的手边。”
　　“北边是那边呢。也就是说……”
　　“我们应该是在这条岔路弄错了方向。我们现在应该在这附近，只要走这条路，应该就回得去了。”
　　“咦咦?我们没有走这么远吧？”
　　“晚上会比较不容易抓到距离感。我对这附近比你熟，请你不用做出指示，只要闭上嘴跟着我一起走就好。”
　　“唔、嗯……”
　　一个小时之后，两个人完全迷失了现在的方位。
　　
　　
　　多云的天空没有半颗星星，而且连雨都落下来了。
　　这应该算是不幸中的大幸吗？在一棵大树的树根边，有一个勉强可以塞进两个人的空洞。四周散落着叶子和橡实。
　　“姬子——小由麻、老师！来人啊——！”
　　菖蒲大声叫道。她身旁的杏奈则是蜷起身体。
　　“我觉得这是没有用的。一般在山里搜寻迷途者的时候，搜救者会敲钟或大鼓来让遭难者知道自己的位置。我们听不到那个声音，也就是说……”
　　“姬子她们不在附近……”
　　树木、泥土和枯叶的味道传来。雨没有进来，因为她们在树前把装在杏奈行李里的紫色伞打开，让雨进不来。
　　为了要让搜救队容易找到她们，她们把手电筒的光朝向外面。但在雨势和林木的阻挡下，她们不知道光能投射得多远。
　　菖蒲看向手表。当然，这支手表也是从姬子那里借来的。时间是十点，在她们离开宿舍之后已经过了三个小时。
　　“她们一定会来找我们的。她们一定已经注意到那张纸条了。”
　　“就算是这样，我也不知道她们找不找得到我们……这座山很广阔……”
　　“最糟糕的情况就是待到明天早上。等到天色亮了，我们再找路回去。”
　　“如果我们能在那之前不会冻到动弹不得的话……”
　　杏奈的想法总是会往负面走。事实上，她们两个都穿着制服跑出来，只穿着裙子的下半身非常的冷。
　　“……惜别此世、惜别此夜。临逝此身，恍若霜雪漫飞荒坟路，足印渐消。梦中之梦，何其哀凄……”
　　杏奈低语。
　　“那是什么和歌啊？歌词好美喔。”
　　“这不是和歌，这是近松门左卫门‘曾根崎心中’其中的一段。姬子大人告诉我之后。我在图书馆看来的。”  （译注：‘曾根崎心中’日本人形净琉璃戏码，改编自十八世纪大阪游女初及德邱卫在梅天曾根崎森林中殉情一事。）
　　“是吗，是姬子啊。”
　　“是的。我想要再更接近姬子大人……”
　　“我来猜猜看。这把伞是紫色的对吧，你这是在配合姬子的喜好吧？姬子她很喜欢紫色。”
　　杏奈的嘴角微微扬起。
　　“是的。就算只有一点点也好，我都想要让姬子大人更加喜欢我。所以连家里寄给我的衣服也是，我都请家里的人尽量帮我选紫色的。”
　　“我可以问你吗……为什么你会这么喜欢姬子？”
　　“…………”
　　“啊，如果你不想讲，那也没关系。”
　　“被你这么一说，就算我原本想说，也会有些犹豫。菖蒲大人在这一点上常常顾虑太多。”
　　“哈哈哈……那我就强势一些吧——呐，让我听听嘛。你是怎么跟姬子认识的？”
　　杏奈想了一下要怎么讲之后，开口说道：
　　“……我在进了这间学院之后，交不到什么比较好的朋友。我爸妈也常常这么说，其实我有点任性对吧。所以……”
　　虽然菖蒲觉得她不只是“有点”，可是菖蒲也没有多插嘴说些什么。
　　“在宿舍里也是一样，一直都是一个人独处。那个时候，姬子大人主动跟我说话。刚开始的时候，我也是一直跟姬子大人顶嘴，可是姬子大人她说我连这种地方都很可爱很可爱……她紧紧抱住我、低声跟我这么说……然后不知这是什么时候开始，我就对姬子大人……”
　　这跟她对付小由麻的手段一样嘛，菖蒲边听边这么想。
　　“在那之后，姬子大人跟我表明了她的想法。她说她想随心所欲地操纵花时雨学院。然后，她说她只把这个秘密告诉我——接下来，她就没有告诉我更详细的事，可是我还是决定要帮姬子大人。因为我知道姬子大人一定是为了什么重要的事在努力。”
　　接着，杏奈像是在窥探菖蒲似地看着她。
　　“你应该有听说更详细的事吧。”
　　“咦？嗯嗯，我也只听说了这部分而已喔。”
　　她最好不要把姬子是巫女这件事说出来比较好。
　　“是这样的吗？”
　　杏奈意外地瞪大了双眼。
　　“你看，我是个粗心鬼，所以她好像不太相信我的样子。我想姬子她还是最依赖你吧。啊哈哈哈哈哈。”
　　“…………”
　　可是杏奈却愈来愈没有元气的样子。
　　“……我真是个笨蛋。我一个人在那边做不必要的预测，给那么多人添了麻烦。我对由麻小姐说了那么失礼的话，而且对你说话也那么难听……如果我想被姬子大人喜欢，我应该变成一个更好的孩子才对。我明明就知道这件事。”
　　“…………”
　　“对不起，我居然把你也卷进这种事里……”
　　杏奈把脸埋进自己的双膝里，小声地吸了吸鼻子。
　　“没关系，我没有生气。”
　　菖蒲抱住杏奈的肩膀。
　　“姬子她现在一定在担心你，因为姬子她很重视杏奈。”
　　“……是这样的吗？”
　　“绝对是这样。杏奈你这么可爱，又是个好孩子。我觉得姬子她只是因为知道你绝不可能会讨厌她，所以有时候才会表现得冷淡、对你那么严厉。姬子她其实是很依赖你的。”
　　“姬子大人她……依赖我？”
　　“一定是这样的。她之所以会拿你出气、对你那么严格，一定是因为她能向你敞开心扉的关系。”
　　“如果是这样的话，我到底……”
　　杏奈放松了身体，靠到菖蒲身上。
　　“……对不起，能不能请你抱我抱得更紧一点？”
　　“咦？”
　　“我觉得这样能让我安心。这样好温暖，好像是被姬子大人抱着一样。”
　　“好啊，过来这里。”
　　菖蒲把杏奈抱了过来。杏奈把脸颊埋在菖蒲的胸口，以叹息般的声音呼喊着菖蒲的名字。
　　“菖蒲大人……”
　　菖蒲把双唇靠到杏奈的包包头上，把脸也靠向杏奈。
　　两个人就这样抱了好久——
　　突然……
　　“我们终于找到你们了。”
　　没听过的声音让菖蒲和杏奈倏地放开彼此。
　　“太好了，我们好像领先老师她们和风纪宫了。”
　　在两人寄身的大树外，好像有谁在的样子。不只是一个人，那是好几个人的团体。
　　紫色的伞被移开，一个从未见过的女生将脸探了进来。
　　“呀——!”
　　菖蒲下意识地叫了出来，她紧紧抱住杏奈。因为出现在眼前的女生戴着大大的墨镜。菖蒲虽然看不太清楚她的脸，不过她的年纪大概比菖蒲还要大一些。
　　“你们不用惊慌，我们是你们的伙伴。”
　　“伙伴……”
　　“我们是夜莺宫的人。”
　　戴着墨镜的少女露出一个亲切的笑。
　　
　　
　　※
　　菖蒲只知道一点点关于夜莺宫的事。
　　她们是反抗严厉校规的学生。
　　她们暗自输入校规禁止的音乐CD、食物、饮料和娱乐用品，并进行买卖。
　　然后，她们还不时召开享受这些限制品的派对。
　　——就这样而已。
　　在之前的秘密中，被封印在这块土地上的妖怪还是鬼魂什么的出现，攻击姬子和菖蒲。
　　不过，菖蒲不知道这是不是夜莺宫的所作所为。
　　“你们看，我们已经可以看见学院了喔。”
　　戴着墨镜的少女告诉菖蒲和杏奈说她是夜莺宫的干部，可是她没有把名字说出来。
　　她们从刚刚的大树那边走了差不多十分钟左右。雨停了，星星从云间露脸。
　　“这里是学院的下面。你们可以在坡上看到宿舍的灯光对吧。”
　　“真的耶。”
　　“我们绕了一圈，回到学校旁边了呢。”
　　菖蒲和杏奈以困惑的表情对看。
　　“看到你们留的纸条之后，宿舍里可是起了一场大骚动呢。大家都出去找你们了喔，所以学院的腹地才比较安全。最危险的地方，就是最安全的地方。”
　　除了干部之外，还有两个戴着墨镜的学生无言地围住菖蒲和杏奈。看来这两个人是干部的护卫吧。她们在晚上还戴着墨镜，想必是很难看得到路吧。
　　“往这里走。”
　　干部把两个人领到植物园。这是菖蒲和由麻去野餐时来过的地方。现在的暗影比那时候还要深沉。
　　菖蒲突然想起……
　　那个时候她在这里看见的少女，真的是她的错觉吗……
　　“我们进到温室里去吧。虽然有人把天花板弄坏了，让学校禁止我们进温室，不过这里正适合来避寒。”
　　破坏温室的犯人正是杏奈，不过这个干部好像不知道这件事。
　　“欢迎来到夜莺宫，我非常欢迎你们的到来。”
　　戴着墨镜的干部打开坏掉的温室门，让菖蒲和杏奈进到里面。都走到了这一步，也只能走一步算一步了。
　　里面很暗。坏掉的天花板虽然还是坏的，不过这里至少可以避风。
　　放在里面的植物被移到别的地方，里面一片空荡荡。
　　她们也戴着墨镜。菖蒲虽然没能看清楚她们的脸，但有三个人影坐在温室深处的长椅上。
　　被邀请坐下的菖蒲和杏奈坐到巨大的石头上，带她们过来的干部则站在两人身旁。
　　“两位是春日菖蒲小姐和御崎杏奈小姐对吧？你们应该觉得很冷？先喝点热可可，休息一下吧。”
　　墨镜三人组正中间的那个人对她们说道。菖蒲只能看到她模糊的样子。不过，既然她是夜莺宫的一员，那她一定就是这间学院的学生。菖蒲从她的语气里感受不到敌意。
　　她们准备了保温瓶，先前的护卫把马克杯递给菖蒲她们。甜甜的蒸气扬起。像热可可这样有甜味的饮料当然是花时雨学院的限制品。
　　光是喝完热可可，菖蒲她们的身体就恢复了活力。但是菖蒲不知道自己为什么会被带来这里，所以她非常紧张。杏奈也是一副很不安的样子。
　　“你们不用那么僵硬。我们是想拯救你们，所以才会把你们带到这里来。”
　　看不见脸的三人组其中一人所说的话让菖蒲瞪大了双眼。
　　“拯救我们？”
　　“你说得没错。”
　　菖蒲觉得第三个人点了点头。
　　“我们夜莺宫跟那些为了严厉校规所苦的人站在同一阵线上。春日菖蒲小姐，你才刚转进来不久，觉得这间花时雨学院的校规很严是不是？”
　　“是、是的，我是这么认为的。”
　　但是，姬子她说这一切都是为了要封印“被封印之者”——为了要强化封印。
　　让学生过着像尼姑一样的禁欲生活。这样的生活能提高这个年纪的女生潜在的灵力，创造出“力场”——事情好像是这样。
　　可是，这里的夜莺宫干部们知道这件事吗？
　　“我们夜莺宫反对学院的禁欲主义，是个秘密组织。我们想把女生该有的喜悦和乐趣分享给每个学生。然后，我们迟早要废了这严厉的校规。为了达成这个目标，我们同心协力。当然，除了目前在现场的人之外，我们还有许多伙伴。”
　　另一个人继续说道。
　　“之前在五重塔发生火灾的时候可是很惨呢。我们有很多伙伴都被老师抓到，受了惩罚。”
　　“那时候在场的只有不清楚组织内部的普通学生和末端帮忙的人而已，所以我们这些干部的名字并没有被爆出来。”
　　这件事菖蒲也从姬子那边听说了。姬子说参加派对的学生不是被禁足，就是被送进榻榻米牢。
　　“御崎杏奈小姐，其实我们有怀疑过你。”
　　杏奈倏地抬起头。
　　“御崎小姐也有帮我们的忙，去做女仆的工作对吧。”
　　“可是你在工作的时候，却向其他女生问了很多组织的事，而且还问了干部的名字对吧。”
　　“我们怀疑你是不是老师她们派来的间谍。”
　　“啊、啊……”
　　杏奈不知道要怎么回答，但至少这些干部还没有发现操纵杏奈的人其实是姬子。
　　“不过，这次的事情洗清了我们对你的怀疑。”
　　三人中的其中一人对杏奈点了点头。
　　“你从正面反抗校规、守护两人之间关系的样子。还有，你宁愿用私奔来表达你贯彻的心意，这些都令我们非常地感动。”
　　“可是，就算你再怎么想不开，殉情绝不是一个正确的选择。你们还年轻，要好好珍视生命。”
　　“所以，我们决定要保护你们，我们要把御崎小姐迎进夜莺宫，同时也要挖角春日菖蒲小姐来做我们的干部。”
　　“挖角——？”
　　菖蒲下意识发出了走音的声音。
　　“嘘——小声一点。”
　　“只要你们成为夜莺宫的伙伴，从此以后就可以偷偷见面。在这种秘密的场合，或是在秘密的派对上。”
　　“如何，这至少要比殉情好吧？”
　　菖蒲和杏奈只是为了这意外的发展感到惊讶。
　　虽然眼前还是一片模糊，伹在眼睛多少习惯黑暗之后，菖蒲已能看见干部们的脸。大家都长得很漂亮，头脑也很不错的样子。她们的学年不同，不过没有任何一个人看起来像是坏人。
　　菖蒲明白了一件事。
　　（这些人好像不知道“被封印之者”的事情……）
　　如果她们知道的话，应该会提到姬子和菖蒲驱离“被封印之者”的事情。
　　如此一来，之前“被封印之者”会出现在五重塔并不是夜莺宫的计划，而是一场偶然。
　　夜莺宫的干部们在等着菖蒲和杏余的答案。杏奈压低了声音对菖蒲说道：
　　“……怎么办，菖蒲大人。”
　　“就算你问我我也……我根本没想到事情会变成这样啊。”
　　这个时候，温室的墙壁上传来铿铿铿铿、铿铿铿铿的短暂连续敲门声。
　　干部们都倏地站了起来。
　　“这是把风的人的讯号。有人来了。”
　　“我们先逃走吧。春日小姐、御崎小姐，事情就留到下次再说。”
　　“请不要把见到我们的事情说出去。不然，我们就必须对你们进行报复。”
　　“来，走这边!”
　　在墨镜干部的催促之下，菖蒲和杏奈来到外面。看不见脸的三个人已和保镳消失在黑暗中。
　　逃进树林后，墨镜干部把手放到菖蒲和杏亲的肩上。
　　“我们就在这边告别吧，我迟早会和你们联络的。”
　　说完之后，她便翻身不知跑向何方。
　　菖蒲和杏奈被留在林木中。
　　“……我渐渐明白了。”
　　杏奈低语。
　　“你说你明白了什么？”
　　“姬子大人的想法。姬子大人一定是看准了事情会变成这样——”
　　这个时……
　　“在那里的人是春日同学和御崎同学吗!”
　　那是风纪宫的刈谷纯的声音。同时，眩目的光照向菖蒲和杏奈。
　　“太好了，两位没事呢！”
　　“啊——不要让我们这么焦急嘛。”
　　“啊啊，好愚蠢喔。你们明明就在这么近的地方，可是我们却四处去找，真是浪费体力。”
　　那是由麻、爱尔莎，还有树里亚的声音。大家好像都出来找菖蒲她们的样子。
　　“告诉老师她们！说我们找到了！”
　　“把大家叫过来!快点!”
　　声音瞬间增加。
　　“真的是太好了!”
　　刈谷纯朝菖蒲和杏奈冲了过来。
　　“我真的很担心你们……如果你们有了什么万一，我该怎么办……还好你们没事。”
　　“对、对不起。让您担心了。”
　　菖蒲道歉。杏奈也低下她的包包头。
　　“对不起。我太过亢奋，一冲动就硬是把菖蒲大人拉出去了。我们不会再说要殉情了，真的很抱歉。”
　　“没关系，只要你们两个没事就好。”
　　说完之后，纯便紧紧抱住菖蒲和杏奈。
　　
　　
　　菖蒲和杏奈被送进了榻榻米牢里。
　　那是一个位在老师们所住的职员栋角落的两坪半小房间。
　　地板是木板铺的，照明器具只有一个裸露的电灯泡，天花板上的梁也裸露在外。房间角落放着棉被，老旧的衣服箱和衣柜随意靠在墙壁。
　　在植物园被找到的菖蒲和杏奈被老师们狠狠地骂了一顿。老师们虽然很生气，可是看着菖蒲和杏奈似乎没有要殉情的意思之后，她们好像也松了一口气。
　　——就算你们是一时昏了头，可是让这么多人担心，你们必须要好好反省。两位必须关进榻榻米牢里。
　　就在两个小时前，老师们作出了这个处分。当时熄灯时间已经过了。
　　不管是职员栋还是榻榻米牢，原本就神出鬼没的姬子好像都能自由进出的样子。她露出一个不怀好意的笑，隔着格子窗看着榻榻米牢。
　　“杏奈说的没错，我完全知道事情会变成这样。”
　　菖蒲瞪着姬子问道：
　　“你知道我跟杏奈会像这样被关进榻榻米牢？”
　　“我有预料到，不过我没想到你们会私奔就是了。”
　　姬子呵呵呵地笑道。
　　“姬子大人是为了洗刷夜莺宫对我的怀疑，所以才要菖蒲大人和我扮成好朋友的对吧……”
　　隔着姬子所在的通路，杏奈被关在对面房间里。
　　“夜莺宫怀疑我是间谍。为了厘清这一点，只要强调我打从心底反抗校规这一点就好。姬子大人是这么想的……”
　　“没错。只要看到你们反抗校规的样子，我想夜莺宫的人一定会找上你们。这样不只能解开夜莺宫对杏奈的疑虑，同时也能打探夜莺宫的内情。这是很有效率的方法。事实上，事情也照着我的计划走。”
　　只是，菖蒲觉得很不满。杏奈也因为没有被事前知会而不知道该怎么回应，她看起来没什么精神的样子。只有姬子一脸平静。
　　“一切都照着计划走得很顺利。尤其是杏奈，辛苦了。”
　　“咦……”
　　杏奈倏地抬起脸。姬子以满怀着感情的语气继续说下去。
　　“要你演出这种不合你意的戏，想必你一定很辛苦。可是你居然把它完成了。多亏了你，我终于得到和夜莺宫有关的线索。我果然还是需要你这个孩子。”
　　叭啊。杏奈的表情瞬间就像被点了灯似地变得明亮。
　　“姬、姬子大人。我只要有您这句话就……”
　　“不，我不管再怎么谢你都是不够的——其实我也非常痛苦，让你变成众人观看的笑柄。而且，就算你只是演戏，看到你跟菖蒲戚情那么好，我的心就好痛苦……我想你或许不会相信我……”
　　姬子自嘲般地转过脸。这个才叫做演戏，菖蒲这么想。但杏奈的感觉好像不一样。
　　“没、没有这种事。不论何时，我都会相信姬子大人。”
　　“谢谢你，我好高兴。可是呢，杏奈。”
　　“是、是的。请问是什么事呢？”
　　“你不要再说什么要私奔、要殉情这种让我担心的事了。看见那张纸条的时候，我还以为我的心脏会停下来呢。如果你发生了什么万一，那我该怎么办才好……”
　　“姬子大人……啊啊，姬子大人……”
　　[[IMG,b1849c6388d684896cde91d1266cfe4c,896,1468,457259]]
　　眼里带泪的姬子和杏奈隔着格子窗握住手。此时，姬子突然看向菖蒲。
　　“真是的。我也得向菖蒲道谢才行呢。”
　　杏奈的脸瞬间喀嚓一声僵住。菖蒲也慌了。
　　“咦？我、我也要？”
　　“那是当然的。我对你的感谢不输给杏奈喔，你真的做得很好。”
　　她刚刚还牵着杏奈的手现在正温柔地抚着菖蒲。
　　“比、比起我，你应该多称赞杏奈一些啊。”
　　看着杏奈的表情瞬间变得灰暗，菖蒲回以一个痉挛的笑。
　　“菖蒲，你和杏奈一样，都是无可取代的存在。今后也请你成为我的左右手。和杏奈互相激励、互相竞争。”
　　“我、我绝对不会输给菖蒲大人。我会比任何人、任何人都还帮得上姬子大人的忙。”
　　格子窗彼方传来杏奈的声音。
　　“这真是教人放心啊，杏奈。那么，我该回房间去了。你们两个要好好相处喔。因为你们两个都是我非常非常重要的朋友。”
　　姬子再次留下一个极度温柔的微笑后便离开了。
　　接着，榻榻米牢里剩下菖蒲和杏奈——
　　“真、真是太好了呢，杏奈。姬子夸奖你呢。”
　　菖蒲用尽全力，向杏奈挤出一个满载着好意的笑容。
　　但杏奈却将嫉妒、敌意和敌对心赤裸裸地用眼神表现出来，瞪着菖蒲看。
　　“那个，杏奈，我们要当好朋友嘛。你看，就像我们刚刚在树下说话那样……”
　　“我!绝对不会!输给你这种人的！绝对不会！！”
　　“啊哈哈哈哈……”
　　在那之后，待在榻榻米牢里的杏奈就再也没有跟菖蒲开过口了。
　　