　　「你刚才说什么？」
　　雅莉亚斜眼眯着蓝色的眼眸，盯着第三名随从。
　　「——小的刚才说，刺拜和菲犽落入敌人的手里，现在在国家组织『典药寮』的监视下被关起来了。」
　　他说的这些话完全无法叫人相信。
　　那两个人怎么可能会如此简单就被捉住。
　　但实际上他们从昨天就失去了行踪，现在也正派艾因去寻找当中。
　　「如何呢？圣女雅莉亚。」
　　「什么如何——？」
　　德莱从喉咙深处发出咭咭的笑声。
　　这笑声和平常一样阴沉，但不知道为何，今天听起来却似乎略有不同。
　　「这么一来，我方就只剩三人了，而且您——……」
　　话未说完，突然门碰的一声打开，黑暗被光完全占据。
　　「干什么！」
　　「圣女，快趴下，」随着德莱的喊叫，身体感觉到一阵撞击。
　　等回过神来，雅莉亚已然倒在地上。
　　压在自己身上的男子，眉间有一个如弹丸的小孔。从那个小孔流下一行浓稠的血液。血滴在雅莉亚的脸颊，向下流至下巴。
　　「德莱？你怎么了，德莱？」冲鼻而来的，是火药的烟硝味。
　　「手枪吗？竟然有这种东西……」那是雅莉亚在这世上最憎恨的武器。
　　它是夺去雅莉亚最亲爱的母亲的性命，用冷冰冰的铁所做的武器。
　　雅莉亚推开德莱不再动弹的身体，站了起来。
　　忽然，一双手伸过来勒住她的脖子。
　　「什么人……」
　　手臂被用力地扭到背后，雅莉亚咬紧唇不让自己发出惨叫。
　　只不过是这种程度，怎么可以叫出来。
　　我可是『Logos』的圣女啊！
　　「咦？没哭呀？你真勇敢呐，小妹妹。」
　　从背后传来的，是悠悠然的轻薄口吻——没听过的声音。
　　「这个死人真碍眼，找个地方藏起来好了。」
　　男子的话语一停。德莱的尸体就咻的一声消失了。
　　「你也是魔术士？」
　　她提出质问，但男子没回答。
　　「你有什么目的？」
　　男子愉快地嘻嘻笑了。
　　「哎呀，真是坚强呐，不愧是传说中的圣女雅莉亚，害大叔我平常不为人知的虐待性格。都要忍不住心痒痒的罗！」
　　「——快放开我，无礼的家伙。」
　　即使试着想挑衅对方，但找不出有任何破绽。
　　雅莉亚放弃了抵抗。
　　对方显然是这方面的个中好手，再挣扎只是白费力气而已。
　　取而代之的，她微微扭曲身体，用牙齿把胸口的缎带拉开。
　　缎带一被解开，黑色蕾丝的披肩便轻飘飘地落在地上。
　　「哦？留讯息给剩下的最后一名随从吗？」
　　看来是被看穿了，不过男子似乎没打算捡起来。
　　「好了，走吧！客人也快来了。」
　　被用力地拉扯，雅莉亚不得已只好被逼着迈出脚步。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　珠纪和拓磨离开校门后，就一边躲避村民和神灵、一边继续奔跑。
　　最后，终于抵达目的地的森林。
　　本来不出一个小时就可以到达的地方，由于沿路躲躲藏藏的又且战且走，此时已经是太阳高挂了。
　　不过，森林仍然阴森森的不像是白天。
　　珠纪他们在森林的半途停下脚步，稍作休息调整气息。
　　空气异常的温热，四周一片鸦雀无声。
　　这里感觉不到有神灵的存在，也见不到村民的踪迹，可是——
　　「……我看这个状况和刚才半斤八两吧！」
　　拓磨喃喃地说道，珠纪也点点头。
　　树木的稀簌声很不自然。
　　简直就像是无数个看不见的东西，不住地摇摆晃动。
　　除此以外，就没有其他任何会动的东西了。
　　但即使如此心从前方浓密的黑暗当中，却感觉得到彷佛是窥伺的视线，以及轻声细语的呢喃。
　　「……的确好像有一种……很不祥的预感。」
　　这句话一出口，拓磨就稍微靠近了过来，仅仅如此的一个小动作，珠纪就感到安心多了。
　　「……别离我太远，气氛不太对。」
　　拓磨说完后，便缓缓地开始向前进。
　　每当珠纪他们踏前一步，周围的气氛也如影随形地跟进一步。
　　四周的角落里不知躲着什么东西，窥觊过来的感觉总是挥之不去。
　　那种气息不像是神灵，反而比较接近人类。
　　更精准的说，应该是像人类的怨念凝聚起来的气息。
　　「你发什么呆啊？真是的。」
　　拓磨回过头来，没好气地说道。
　　见到他带着微笑的表情，珠纪顿时大为放心。
　　（太好了，他可以和我抬杠说笑，也表示身体的状况好多了吧……？）
　　珠纪不再去思索周围的那种怪异气氛，对拓磨报以一笑。
　　「嗯。」
　　（没错，别去管其他多余的杂事了，要把精神集中在往后的事情上。）
　　珠纪从背包里取出地图来查看。这张地图像是卓亲手做的，由精致的绘图和绢秀的毛笔字所制。
　　根据地图，只要继续往前走出山路，就能到达目标的洋房。
　　听说是一间被当作『Logos』根据地的老旧洋房——
　　现在已经抓到了剌拜和菲犽，剩下的就只有雅莉亚、艾因，和德莱三人。
　　他们每一个都是很强的对手，一点都大意不得。
　　更河况拓磨的睑色也不太好。
　　虽然和昨天比起来已经好很多了，但还是不希望他太过勉强。
　　如果大家都能在这里的话——
　　这样的念头在脑中一闪而过。
　　珠纪急忙用力摇头，把这个懦弱的想法赶出脑袋。
　　守护五家的四人已经做得够多了。
　　他们违反规定帮助珠纪和拓磨逃走。
　　就连现在，他们也都在设法帮忙掩饰珠纪他们逃走的事情。
　　『……以前兔斩丸在黄泉之神身体里作乱的力量，不是被玉依姬封印过了吗？那就不要紧了，一定没问题的。』
　　道别之前真弘所说的这句话，珠纪在心中不断地默念，把不安遮盖过去。
　　「……我想大概就快要到洋房了。」
　　拓磨用力点头，嘴角浮出笑容。
　　虽然他的呼吸一样很乱，看起来很痛苦的样子，但见到他的笑，珠纪心里便点燃了勇气的火焰。
　　（是呀！没问题的，因为有拓磨和我在一起。）
　　「好，我们走吧，拓磨！我们去把鬼斩丸的力量做一个了结！」
　　珠纪他们再度启程，朝森林最深处前进而去。
　　只走了短短的五分钟，忽然眼前的视野一亮。
　　在宽广的空间中央，目的地的洋房悄然耸立。
　　「哗，比我想像的遗大耶，」
　　「哇……」
　　珠纪和拓磨仰望着洋房惊叹连连。
　　精工打造的屋邸在建设当时，想必是一栋极尽奢华的豪宅吧。
　　可是如此雄伟的建筑如今却成为一座废墟，更是令人感到不胜唏嘘。
　　只不过——四周的空气意外地清新。
　　珠纪深深吸了一口气．
　　（好新鲜的空气……）
　　只有这间房子的周围充满净洁的气息，简直就像是以洋房为中心，形成了一道巨蛋状的防护罩，使怨念不得靠近似的。
　　（这里，就是雅莉亚他们当作基地的洋房……）
　　珠纪集中意识，试着探查是否有不对劲的气息，但并没有感应到任何异状。
　　「我们走，珠纪。」
　　拓磨伸出手来，珠纪紧紧地握住。
　　（我不能害怕，我一定要找到救拓磨的方法！）
　　珠纪在心中坚定信念，伴随着拓磨，一同走向洋房的入口。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　进入屋子的珠纪与拓磨，一边注意周围的动静，一边慢慢地检视内部环境。
　　昏暗的屋内不见任何人影，而且也没有神灵的气息。
　　（为什么没人？是出门了吗？还是陷阱？）
　　屋子的窗户并不少，但全部都盖着厚重的遮光窗帘。
　　珠纪从慎司给的背包里拿出手电筒，照向四周。
　　满地灰尘的走廊，到处都是人走过的脚印。
　　连随处可见的蜘蛛网，也完全没在脚印的通路上出现。
　　果然，雅莉亚他们是真的把这里当作活动的据点了吧。
　　在宽长的走廊两侧连接着许多房间，从房里的装潢来看，那应该是客房。
　　珠纪与拓磨沿着房间一路查看下去，最后到达走廊尽头的两扇大门前。
　　「嘿咻。」
　　拓磨轻轻一推，门嘎嘎地发出声响，向内侧打开了。
　　「……好大……」
　　门的另一端是一间大厅，大到足以媲美一流大饭店的宴会厅。
　　光凭一支小小的手电筒，光线甚至照不到对面的角落。
　　立着好几根大柱子的厅内设计成两层式穿堂，天花板还垂挂着一具光辉闪耀的大水晶灯。
　　虽然它上面也是尘埃满布，但或许是因为用高级的水晶玻璃所打造，一闪一闪地反射着手电简的光。
　　「我找到开关了，要开灯罗！」
　　拓磨也是判断现在没人在吧。
　　按下开关后，灯闪烁了三下，水晶灯就亮了。
　　黑暗在一瞬间转变成一片光明。
　　在正面的大厅中央有一段大阶梯通往二楼，简直就像宴会的主角要堂皇登场似的，还铺上了绯红色的地毯。
　　「……看来是人去楼空了。」
　　拓磨像是很不舒服，靠在墙边有气无力地说。
　　「拓磨，你看——这个，会不会是雅莉亚的？」
　　珠纪捡起掉落在大厅中央的黑布，它看起来有点似曾相识，一摸之下，指尖感觉有些湿湿的，再仔细一瞧……
　　「血……」
　　话一出口，珠纪就把惊呼声硬吞回肚子里，因为她听见有人走过来的脚步声。
　　「哎呀，欢迎欢迎。」
　　急忙回头一看，竞见到芦屋站在门前，他的脸上依旧挂着装儍的笑容。
　　「……为什么……你会在这里……？」
　　珠纪当场张口结舌。
　　在芦屋旁边跟着雅莉亚，其实说「跟」或许并不适当。
　　雅莉亚是被芦屋拉着走的。
　　芦屋瞧瞧珠纪、再瞧瞧拓磨，接着愉快地笑了。
　　「看两位这么吃惊，我就简单的说明一下好了……首先，我早就知道你们会来这里，打从一开始，我就猜到守护五家的那些人会把情报泄露给你们了，你们太重感情，这点我早就看穿了，哎呀，真是太嫩了信。」
　　「……怎么会这样……」
　　希望破灭，珠纪忍不住失声低喃。
　　「放开我，杀人凶手——你把德莱的尸体藏到哪里去了？」
　　「对长辈讲话要有礼貌一点呐，没听过入境随俗这句话吗？不照做的话会吃苦头的
　　喔——就像这样。」
　　啪的、一声脆响，只见雅莉亚的身子摇晃了两下，但马上就重新站直。
　　看到三秒后雅莉亚红肿的脸颊、以及她充满怒气的眼神，珠纪这才明白，刚才芦屋打了雅莉亚一个耳光。
　　「住手！」
　　珠纪不加思索地叫喊喝止。
　　可是，芦屋却只面露微笑冷冷地说道：
　　「哦，原来伟大的圣女雅莉亚少了手下在身边，就只是普通的小孩嘛！」
　　雅莉亚没有回应，只是一言不发地瞪着芦屋。
　　（德莱死了？是芦屋杀的？那么刚才的血是……）
　　「……我看你越来越不顺眼了——大叔。」
　　拓磨嘴里啐了两声，脚步蹒跚地走到芦屋面前。
　　芦屋见状，伸手一指把雅莉亚拉近身边，雅莉亚的表情霎时微微扭曲。
　　那并不是因为肉体上的疼痛，而是对于屈辱极力地忍耐。
　　「你到底有什么目的？」
　　拓磨发出沙哑的嗓音质问，珠纪也不懂，芦屋究竟在打什么鬼主意。
　　「目的吗？我需要圣女啊！当鬼斩丸完成真正的解放时，就会用到这个和你拥有相同属性的女孩了，因为那个时候，你就已经不在了吧！」
　　芦屋在说什么，一点都听不懂。
　　（真正的解放？需要雅莉亚？他在说什么呀？）
　　「我一路看下来，就是为了目睹这一切的结束、以及一切的开始……珠纪小姐，你是不是以为，鬼崎小弟已经把鬼斩丸的力量镇压住了？」
　　珠纪望着嘻嘻笑的芦屋．突然感到一股毛骨悚然。
　　（这个人好可怕……）
　　想起初次遇面时，也有感觉到这种本能的恐惧，但现在感到的，却又是那时完全无法比拟的程度。
　　「你们为什么要这么辛苦的跑来这里，让我猜猜看好吗？只要来到这里，就能找到阻止鬼斩丸失控的装置——你们是不是这样听说的？」
　　企图被戳破，珠纪的表情都僵住了。
　　看见她的模样，芦屋脸上浮出满足的笑容。
　　「……果然没错，你们要是从后山逃出去可就麻烦了，所以我就在仓库里的书动了一些手脚，反正我想守护五家只要有人翻到就会跑去告诉你们了。哎呀，和前代玉依姬站在同一边，做起事来实在太方便了。」
　　（原来是假的……根本就没有控制装置……那我们是为了什么……）
　　我们是为了什么那么千辛万苦的跑来这里呢——？
　　「Logos好像有装置可以阻止鬼斩丸失控，以你们的个性。如果知道这个消息，就不会到处乱逃，而是直接跑来这里吧？」
　　芦屋开心地大笑。
　　（这个人果然不是朋友，绝对是敌人——而且还是在Logos之上。）
　　珠纪深吸一口气，正要开口顶嘴时，拓磨忽然说话了。
　　「……准备齐全了。」
　　（呃？什么准备……？）
　　珠纪吃惊地望向拓磨。
　　然而，拓磨彷佛连自己也不敢置信似地睁大了眼睛。
　　「拓磨？你怎么了？」
　　「……我……身体……不听使唤了，头……越来越麻。」
　　拓磨的额头渗出斗大的汗珠，痛苦地弯下腰。
　　「某一些疾病初期症状和末期症状之间有潜伏期，像侵蚀拓磨小弟的『强大力量』这种病也是一样，不是你把它压抑住了，而是进入潜伏期没有发作而已。」
　　芦屋像是在解说新闻似的，语气平淡地说着。
　　「那么，时候也差不多到了——鬼崎小弟，你感觉如何呢？」
　　（……怎么会这样……难道不是身体变好了？）
　　珠纪看着拓磨，感觉胸口被人重重的敲了一鎚。
　　在拓磨周围，灾祸的力量开始咻咻地卷起漩涡。
　　那是从鬼斩丸所发出，无穷无尽的巨大能量。
　　那股能量猛烈地卷住拓磨的全身，几乎要掩盖住他的身体。
　　「拓磨……拓磨……！？」
　　珠纪慌张地想把它挥掉，但是手却被看不见的力量弹开。
　　「……呜！」
　　珠纪紧握指尖望着拓磨，拓磨的表情蓦然变了，像是在拼命压抑着快要从体内冒出来的东西，神情严肃两眼圆睁。
　　「拓磨！」
　　突然之间，狂风席卷整个大厅。
　　水晶灯被吹得大幅摇摆，屋里各个角落的尘埃也随风卷起。
　　简直就和小型台风一样，一道由砂尘形成的墙把拓磨和珠纪隔了开来。
　　「……这是……」
　　雅莉亚愕然而语，芦屋却是满足的笑了。
　　「很惊人吧？流进鬼崎小弟体内的鬼斩丸之力，和留在刀上的力量会合了——这么
　　来，才能展现出真正的鬼斩丸。」
　　感觉得到有一股比上次封印被破、鬼斩丸获得解放而现世时，更加强大的力量。
　　它犹如雷电一样，放出强烈的闪光。
　　（为什么？之前那样还不是全部？怎么会这样……）
　　诅咒的力量开始覆盖住拓磨，光与风充斥着整个屋内。
　　珠纪站不稳身子，只好抱住身旁的柱子。
　　狂风呼啸，珠纪的长发被风刮得乱飞，由四面八方拍打着自己的脸颊。
　　「拓磨，拓磨！」
　　在砂尘之墙的另一端，拓磨站在暴风中心仰天怒吼。
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　吼声震抵着空气，拓磨的脸因痛楚而扭曲，光是用看的就觉得很痛苦。
　　（拓磨的心要被鬼斩丸吃掉了！）
　　不必向任何人确认，身为玉依姬的珠纪自己再清楚不过了。
　　「拓磨，拓磨！」
　　珠纪慌张地想靠近过去，但却无能为力．她才刚把手放开柱子，身体就被风刮起来撞上墙壁。
　　「呀！」
　　不过，她立刻重新站稳，挣扎着想再度接近拓磨。
　　站在远处的芦屋，露出愉悦的笑容观看珠纪。
　　「……太棒了，果然是『世界的结束』……如同传承一样的力量……」
　　（拓磨……拓磨就快消失了！）
　　暴风变得更加激烈。
　　「拓磨——！」
　　空间突然开始扭曲。
　　轰隆声、爆风、冲击、闪光——这些东西全部同时来到。
　　位于中央的拓磨，被飓风吞没其中，看不见他的踪影。
　　大厅内的各种装饰品和小型家具，受到狂风的袭卷，尽数被掀起来撞得粉碎。
　　珠纪一边闪躲这些碎片、一边试着朝拓磨走去，但始终无法得愿。
　　在拓磨正上方的水晶灯，铁链嘎嘎作响，呈陀螺状地大力摇晃。
　　好像随时会掉下来。
　　摇晃倏然停止，被风墙隔离的拓磨现出身影，珠纪看了却睁大了眼珠。
　　「……拓、拓磨，你……」
　　从拓磨的太阳穴长出两根长角。
　　而且——他的右手变得不像是人类，而是怪物的手。
　　（那是什么……）
　　珠纪难以置信地凝视着拓磨。
　　拓磨的右臂从制服的肩膀处突破而出，不但比仍然保持原状的左手大上许多；皮肤也到处是赤色的红斑，完全不像是人类的手。
　　「呜……咕呜……」
　　拓磨发出痛苦的声音，但他身体的变化还在继续进行。
　　他手上的指甲变得又长又锐利，每一根指甲都像是用钢打造而成的剑。
　　眼珠充血成为鲜红色．而瞳孔的部分则变成金色。
　　他两颊旁的耳朵仿佛退化似的耳尖前端伸长，变化成犹如野兽般的尖耳朵。
　　这毫无疑问的，正是鬼的模样。
　　（被附身了……不会是真的吧？不要！我不要这样……）
　　「拓磨……是拓磨吗？你是拓磨对吧？快回答我呀，拓磨！」
　　珠纪拼命地喊着他的名字。
　　因为她认为，只有这样做，才能拉住拓磨让他留在这个世上。
　　变身似乎会伴随着剧痛的样子，拓磨咬紧牙根，发出细微的呻吟。
　　「拓磨……拓磨……你怎么样？是不是会痛？拓磨……」
　　珠纪好不容易才走过去，帮疼痛跪地的拓磨轻轻抚背，拓磨抬起头，表情痛苦地看向珠纪。
　　「喂，珠纪，快逃……带雅莉亚快逃！」
　　一句话虽然说得断断续续，但珠纪听在耳里却是开心得想哭。
　　（太好了……！是拓磨，还是原来的拓磨……）
　　可是，却不能照他所说的话去做。
　　「我不要，我发誓过，要陪在你身边的！我绝对……」
　　珠纪摇着头只说到一半，就被拓磨强硬打断了。
　　「说那什么蠢话！你是要叫我杀了那么小的小孩吗！？」
　　珠纪急忙回头去看雅莉亚，由于刚才的爆风，她和芦屋后退了数步，正茫茫然的望着这边，而芦屋对她的拘束，也好像比较放松了一点。
　　「如果她死了一定也会有人伤心难过！拜托你，在我变成不是我之前……呜！」
　　拓磨痛苦地大叫。的确，假如要从芦屋手里救出雅莉亚，就只有趁现在了。
　　但该如何做呢？当珠纪正在犹豫的时候——
　　「……还不到完全状态？那就再解放一次，吾之力量——」
　　拓磨突然用宛若他人的嗓音说话。语调极为冰冷又具有压迫厌。
　　轰！——风声呼啸，地板为之晃动。
　　受到狂风吹袭的珠纪，应声被弹飞出去，身体撞到旁边的柱子才倒落地上。
　　「拓磨，不可以，你不可以被附身……」
　　但珠纪的呼唤并没有达到效果，拓磨的右臂又变得更像怪物了。
　　（怎么办？可是，我又不能让拓磨去杀人，现在我能做的是——！）
　　珠纪强迫自己压抑住疯狂乱跳的心跳，再深呼吸三次。
　　（现在，我应该做的是——）
　　珠纪草草地眺望一眼大厅，然后站起身来拔腿疾奔。
　　（……拓磨……拓磨，你千万不能输它，求求你。）
　　如同祈祷似的在心中默念，同时在爆风与闪光里。奔向芦屋和雅莉亚。
　　芦屋状似全神灌注在拓磨的变化上，没注意到珠纪的动作。
　　正如拓磨所说的，不能让雅莉亚死。
　　不管她过去做了多少的坏事，毕竟只是个小孩。
　　（更何况——她也放过我们好几次……）
　　在争夺宝器的战斗中，雅莉亚总是以慈悲之心来对待珠纪他们。
　　即使手中握有生杀大权，但她并没有下令格杀，反而数度制止随从不去下毒手。
　　『因为，「失去」太叫人难受了。』
　　第一次战斗之后，雅莉亚曾经这么说过。
　　（如果不是有重要的人，就不会说出那种话吧？所以她的本性应该不坏才对。）
　　而且就算是艾因那些敌人，假如雅莉亚死了他们一定会难过——就是当然的！
　　（就像我把拓磨当作最重要的人，艾因他们对雅莉亚一定也……）
　　只差一点就可以碰触到雅莉亚了，就在此时——
　　一个看不见的东西轰然冲向珠纪。
　　（……那是什么！？）
　　珠纪赶紧把身子一缩，避开了它。
　　对那个物体的感觉似曾相识，是在神社时芦屋曾经使用过的那个玩意儿。
　　「哇，别用那么恐怖的眼睛看我嘛！我也不想这么做啊！你们只要肯乖乖的别乱动，就好了嘛！」
　　芦屋的笑声从爆风的另一边传来，声声刺耳。
　　「……呜。」
　　雅莉亚被芦屋粗手粗脚的用力拉扯，发出细细的呻吟。
　　轰隆一声，背后又再度爆出巨响，同时闪光进裂，珠纪想也没想就闭上眼睛。
　　当她再睁开双眼时——芦屋和雅莉亚的身影早已消失。
　　在长长的走廊上连影子都没有，简直就像瞬间移动。
　　珠纪原本打算去外面找，不过想想还是算了。
　　（既然他们人不在，不会让拓磨杀人那就好了。）
　　而且在鬼斩丸解放之后，如果雅莉亚还有利用价值的话——
　　（只要我能阻止拓磨，雅莉亚应该就会被释放了吧！）
　　珠纪心里如此想。
　　「呜喔喔喔啊啊啊！」
　　听见吼声回头一看，映入眼帘的，是拓磨痛苦难当的模样。
　　爆风变为狂啸的龙卷风，把水晶灯硬生生扯落下来。
　　一阵磅啷声响大作，无数的碎片四处喷散。
　　不知道是不是被碎片打中，脸颊和手臂有好几个地方感到刺痛。
　　接着房子的屋顶掀了开来，大自然的光射入屋内。
　　「……为什么？为什么此男人的心——」
　　拓磨又发出了没听过的嗓音。
　　（不要，你快点离开拓磨的身体！）
　　珠纪想走近拓磨身边，结果又再一次陷入爆风的洪流之中。
　　「你在做什么！还不赶快逃！」
　　拓磨痛苦地大叫。
　　（是拓磨，还是原来的拓磨……）
　　一步又一步，艰辛地举足迈步前进，然而她和拓磨的距离依然遥远。
　　「……玉依之血！？妨碍吾完全解放的原来是汝，玉依姬！」
　　不属于拓磨的某个东西，用拓磨的声带说话了。
　　「……你是谁！？」
　　拓磨——不，那个东西，它发出阴沉的笑声。
　　「吾乃『力量』，自始而存在，名曰之神，凡是神、主、恶魔、魔、圣、奇迹，任一者皆可谓吾——快逃啊！笨蛋，你在干嘛！」
　　话说到一半忽然切换成拓磨的声音。
　　这个瞬间风势稍微变弱了一些，珠纪趁机奔向拓磨。
　　「拓磨！你是不是还在……」
　　「你快逃啊！还在磨蹭什么——汝不准走，玉依姬！」
　　拓磨的声音，又再度被那个未知的东西取代了。
　　想要附身在拓磨身体上的那个力量，突然冒出了熊熊的火焰。
　　珠纪的发尾嗤嗤作响烧焦了。
　　「快解放吾，玉依姬，否则的话——快逃，珠纪！快点逃啊——！」
　　从企图夺走身体的对方手中抢回声带的拓磨大声叫喊。
　　可是。身体好像已经被占据了似的．他又缓缓朝向珠纪走近过来。
　　火焰的热风彷佛在开路一样，直通拓磨与珠纪之间。
　　珠纪什么反应都没做，就只睁着眼睛看拓磨走过来。
　　拓磨那只变成异端之物的手，捏住了珠纪的脖子。
　　轻轻一握，锐利的爪尖便戳着她的后颈。
　　「呜……咕……」光靠一只右手，珠纪就被简简单单地拎到空中了。
　　犹如千斤的力道，毫不留情地掐着她的喉头，使她无法呼吸。
　　挣扎着想要逃，但拓磨的手就像石头一样坚固，怎么挣都挣不开。
　　（……拓磨……你回来……拓磨……）
　　没办法呼吸，渴望氧气的血液在身体里奔腾，全身像是要烧起来一样的热。
　　不过，珠纪还是一心只担心着拓磨。自己怎样都无所谓，只希望拓磨能够恢复原状。
　　她的脑海里只想着这点而已。
　　「……拓…磨……拓磨……求求你，回来……回……」勉强挤出来的声音，直到最后仍然无法唤醒，意识也开始渐渐模糊了。
　　「咪——！」尾先狐从珠纪的影子中跳了出来，一口便朝拓磨的手腕咬下，可是拓磨随手一挥，就像赶苍蝇似地把它甩开，尾先狐被弹得老远，软趴趴地倒在地上不动了。
　　（小狐……）
　　但也多亏如此，紧箍的力量稍微松开了一些。
　　血液涌进脑袋里，珠纪彷佛突然听见了真弘的声音。
　　『……以前玉依姬不是把黄泉之神身体里的力量封印过了吗？那就不要紧了，一定没问题的。』
　　（没错！拓磨很坚强，不会变成怪物的，我不会让他变成怪物！）
　　珠纪找回了仅存的一点点力气。
　　『对不起……我对不起你。』
　　这次换成听到那个梦中的声音，那个在黑暗的沉睡里做过了千百回的梦。
　　总是无法记得清楚、难以捉摸的记忆，现在悄悄的在脑海里重演。
　　（为什么现在会出现这个……？是有什么意义吗……？）
　　珠纪在痛苦的呼吸当中拼命地思考。
　　那场梦，是过去很遥远以前的事。
　　（我为什么会一直做那个梦？）
　　（是有什么意义吗？）
　　（谁让我看见那场梦的？）
　　疑问接二连三地浮现出来。
　　『但愿……但愿你的罪能够得到原谅……』这是当时玉依姬——不，自己说的最后一句话。
　　那个时候，珠纪没有亲手把鬼斩丸封印住。
　　因为，她在中途就断气了。光是要阻止鬼斩丸失控就用尽了全部的心力，所以使得封印并不完整。
　　也因此，后来才需要利用村民们作活祭——实在是非常可悲的事。
　　不过换句话说——这应该也是阻止了鬼斩丸失控的记忆。
　　（让我看见梦的是……）
　　在这一瞬间，珠纪一切都明白了。
　　以前玉依姬没有完成封印．因而沉眠在拓磨心底的『力量』。
　　在悔恨中死去的黄泉之神。
　　以及，最初为『力量』而牺牲的玉依姬。是他们的思念让珠纪看见了那个梦。
　　那场梦不仅是太古的记忆，同时也是连系未来的线索。
　　梦中的拓磨伤重得令人心疼，看起来极为痛苦。
　　（那个时候，拓磨应该是清醒的。）
　　而玉依姬——珠纪在当时，是怎么救拓磨的呢？
　　（让拓磨恢复意志的方法是什么？）
　　在逐渐模糊的意识中，珠纪拼命地唤醒记忆。
　　（我在那时候做了什么？还有，我想做什么？）
　　再这样下去，拓磨就要消失了。
　　豁尽一切只藻保护珠纪、那个心里最重要的人就要……
　　（我该怎么做——？我……怎么做……怎么做——）
　　珠纪绞尽脑汁的想，一辈子都没有如此地认真过。能做抉择的时间只在倾刻。
　　忽见脑海深处一道细微的亮光闪烁，古老的记忆瞬间回溯。
　　是红叶缤纷而落的那个景色。
　　（是呀……就这么简单而已，为什么我会忘记呢……？）
　　珠纪放弃了所有的抵抗。在遥远的过去，玉依姬曾经封印住失控的『力量』。
　　连同促成黄泉之神的强烈怨恨、以及在他体内发狂作乱的力量……
　　她是用自己的鲜血——沉眠在灵魂里的封印之力，给予黄泉之神后才得以封印。
　　（这样的话我也要这么做，一直沉睡在拓磨身体里的黄泉之神的恨、还有侵蚀拓磨心灵的鬼斩丸力量，这一切，我想把它们全部封印，不，是要全部封印起来。）
　　在呼啸的狂风中央，珠纪和拓磨双眼对视，那双充满破坏意识的眼睛正瞪着珠纪。
　　不过……她在瞳孔的深处见到一丝光芒。
　　（拓磨……你是在那里吧！）
　　泪水从珠纪的眼中潸然滴落。
　　「……拓磨，你是不是在那里？拓磨，让我见你……求求……你……」
　　珠纪的话一出口，掐住她脖子的力量便稍微放松一些，也让她的脚尖能够着地了。
　　大概是拓磨仅存的意识听到了珠纪的恳求吧。
　　然而，这也必然伴随着极大的痛苦，从拓磨的表情就可以看得出来。
　　珠纪拼命地调整呼吸，专注地望着拓磨。
　　「拓磨……你的脸靠近一点……」
　　照着珠纪的意思，拓磨把脸凑了过来。
　　太古时代，在遥远的过去一直说不出口的那句话，现在终于能说了。
　　眼泪止不住地夺眶而出。那是珠纪的泪，同时，也是最初封印了『力量』的玉依姬之泪。
　　两人份的泪水如决堤一般，再也抑制不住地流下来。
　　有一句话，我好早好早以前就想说了。
　　（我一直很想把这句话告诉你。）
　　珠纪挤出全部的力气，用双手捧着拓磨的脸颊。
　　（现在就能说了，终于可以说出来了，拓磨。）
　　拓磨的意识开始消失，即将被『力量』所取代。
　　就在这个瞬间，珠纪开口了。
　　「……我爱你。」
　　拓磨睁大了眼睛，身体停止动作。
　　（我说出来了……太好了……）
　　珠纪深吸一口气，捧住拓磨的脸，轻轻地吻上他的唇。
　　温软的触感，是生来第一次品尝的滋味。
　　（原来接吻是这样呀……你好温暖哦，拓磨……）
　　珠纪把自己的全部能源，透过嘴唇传给拓磨。
　　即使自己会耗尽生命也再所不惜。
　　该如何做，古老的记忆与珠纪体内的血，都已经告诉她了。
　　（拓磨，你不会有事的，这里面应该有藏着封印的力量。这样一来，那股力量一定可以收回去的。）
　　珠纪集中全身的灵力，把自己的力量灌输给拓磨。
　　虽然呼吸困难、心脏在哀鸣，可是珠纪仍然不愿停手。
　　（拓磨，我最重要的拓磨……又温柔又笨拙，只为了守护我，连心都肯舍弃的拓磨……）
　　心中和脑海里，全身上下都是对拓磨的思念。
　　珠纪是软弱又爱哭的人，动不动就裹足不前。经常胡思乱想爱钻牛角尖，而且还老是惹麻烦，不过，拓磨却总是无怨无悔地守护着这样的珠纪。
　　喜欢拓磨的一切——打从心里这样想。
　　（所以拓磨，只要是我能给的，任何东西我都愿意付出。）
　　她知道身体的力气要耗光了。
　　（而现在，能帮拓磨的只有一个方法……）
　　连站着都很吃力。
　　（我要把我的命，给你。）
　　感觉得到最后的力量能源，流进了拓磨的体内。
　　这份能源，应该可以把拓磨身体里那个憎恶的力量赶走。
　　（拓磨，你能幸福的活下去，那就是我的幸福，所以……）
　　珠纪最后看见的，是拓磨眼中流下的一行清泪。
　　由于距离太近，加上被泪水模糊了视线，并没办法看得清楚，然而珠纪已经感到十分欣慰了。
　　只要拓磨能活下去那就够了，非常的足够了。
　　（……太好了，这次的最后记忆是这个——不是后悔，而是幸福的记忆……）
　　眼前蒙上一片漆黑，什么都看不见了。
　　她知道死亡即将来到，但是，她并不害怕。
　　现在，她的心里满满的都是柔和与安详。
　　（拓磨……拓磨……拓……磨……）
　　珠纪的意识至此就中断了。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　（……这里，是哪里？）
　　四周尽是一片黑，什么都看不到。
　　（是死后的国度吗……？）
　　不止脚边，黑暗到连自己的手都看不见。
　　（太好了……我死了的话，也就是说——）
　　拓磨应该就能活下去了。
　　『……』可是听得见拓磨的声音，他正在喊着珠纪的名字。
　　（不行，不能回去——我不能回去那边。）
　　『珠纪……珠纪……』珠纪拼命地摇头，但呼唤珠纪的声音却变得更急切了。
　　（是拓磨的声音……拓磨……）
　　忍不住伸出右手，但才伸到一半，珠纪就慌张地赶紧抽回来。
　　（不行，不行的，我的命已经给拓磨了。）
　　『开什么玩笑，』随着一声怒吼，手腕被人用力握住，猛然向上拉。彷佛就像整个人从海底一口气浮上去一样，而在这种奇妙的感觉之后——
　　「你还活着对吧？你没有死，对吧？」
　　眼前是拓磨的身影，不是变身后的模样，而是原来的拓磨。
　　他看着珠纪，满脸都是泪水。
　　（我见过这张脸……和梦里一样……只是那时候太暗了看不清楚。）珠纪伸出手，轻轻拭去他脸颊上的泪。
　　「……别哭……了。拓磨，你为什么要哭呢？」沙哑地说出这句话后，拓磨便生气的看着珠纪。
　　「你还问为什么？你以为用你的命来救我，我活着就会高兴吗？」珠纪睁大了眼睛，抬头望向拓磨。
　　「可是……又没有其他方法了，如果那样你可以得救，那我……」
　　「开什么玩笑！」被吼了这一声，后面的话就讲不下去了。
　　「没有你的世界，要叫我怎么活下去？那样的日子根本就没有意义……我……」拓磨说到这里便不再说了，只紧紧地抱住珠纪。
　　透过衣衫，拓磨的体温与心意传送了过来。
　　（原来他在担心我。）
　　珠纪终于明白了。
　　（就像我担心拓磨一样，不，拓磨担心我的程度还更深……）
　　「对不起，对不起，拓磨……」
　　珠纪把脸埋在拓磨的肩头，不断地道歉。
　　眼泪莹莹，把拓磨的肩膀滴成一片湿，但珠纪仍然把脸埋在里面。
　　「……你真的很爱哭耶！」
　　拓磨又好气又好笑地说道，伸手在珠纪的头发上乱搔。
　　珠纪原本想抱怨说这样头发会被弄乱，不过转念一想，反正头发早就被暴风吹乱了，所以就算了，她改成把眼泪擦掉，对拓磨破涕一笑。
　　「我们都活下来了呢，拓磨。」
　　拓磨回应了一声，点点头。
　　（太好了……）
　　「这小家伙也在担心你喔！」
　　拓磨说完便把尾先狐递了过来，看不出它有外伤。
　　「小狐！原来你没事，没有骨折或什么的吧？你还好吗？」
　　尾先狐使劲地摇着两条尾巴，很有精神的咪了一声。
　　「太好了。」珠纪接过尾先狐。轻轻地抱了起来，此时心一安倒是忽然想起一件事。
　　「你怎么弄的？拓磨。」
　　「和人工呼吸的要领一样，把我的力量灌输给你。」
　　拓磨用温和的语调，轻声说道。
　　「……你真的还是拓磨吗？那个『力量』呢——？」
　　拓磨的身体已经恢复原状了，从现在的拓磨，感觉不到鬼斩丸的邪恶力量。
　　（……不对，不一样。）
　　「难道，鬼斩丸的力量，被拓磨吸收了……？」
　　拓磨瞧了瞧自己的身体呵呵一笑。
　　「天晓得，不过以前一直听到的声音，现在听不到了。」
　　「真的？那……」封印成功了，就在拓磨的身体里。
　　（以后不用再逃了，我要去跟外婆这么说，就连『神隐』，也不必再做了。）
　　虽然累极了，但珠纪的心尽是满足。
　　「我们回去吧！拓磨，要赶快把这件事告诉大家。」
　　然而拓磨却没回应。
　　「拓磨……？」
　　「快退开，珠纪。」
　　拓磨把珠纪拉起来，高喊着要她躲到背后。
　　（什么……怎么了？）
　　「……你在吧？出来！」
　　像是呼应拓磨的叫喊，楼梯上出现了一个人影，那人身上的力量所散发出来的气迫，想忘也忘不掉。珠纪睁大眼睛，看着缓缓走下楼梯的巨汉。
　　「你们把圣女抓去哪里了？」
　　艾因在楼梯中间停下脚步，怒不可遏地低喝。
　　「你误会了，不是我们做的！而且封印现在已经完成了，她应该很快就会回去的……」
　　「命运——神、压倒性的力量……这次你又要夺走我想保护的人了吗！」
　　艾因大吼，打断了珠纪未说完的话，他的声音里透出深沉的绝望。
　　下个瞬间，怱见艾因身形闪动，来到拓磨的眼前，迎面便是一拳击出。
　　拓磨立即有所反应，把艾因的拳势格开。
　　「喂！现在我们还打什么？没有意义了啊，」
　　「住嘴！你这个夺走我的力量、我的命运的人！这次我一定要打碎你那张高傲的脸！我磨练至今的力量，都是为了现在这个时候！」
　　艾因的拳头再度向拓磨袭击，同时拓磨也挥拳了。
　　惊人的冲击波将二人弹飞出去，把墙壁撞出大洞。
　　「我不知道你是哪里吃错药了，不过我对你很不爽！你的那个力量到底是牺牲多少人才得来的……」
　　拓磨的大骂，使艾因的表情当场扭曲。
　　「闭嘴！你天生就拥有力量，却偏偏要去抗拒它，又怎么会懂呢！今天我就要用我的拳置你于死地！」
　　艾因大叫着冲向拓磨，却见拓磨伸出手掌，硬生生接住他的拳头。
　　二人低吼连连，互相较劲斗力。
　　「呜喔喔喔喔喔！」
　　「咕呜呜呜呜呜！」
　　彼此相握的手掌丝毫不动摇。
　　二人忽然拉开了距离。
　　在艾因的右拳能源不断集中。
　　那已远远超出了人类的领域，在珠纪的脑海中，闪过「神之领域」这句话。
　　「你根本不懂！无力的人被暴力、被命运摧残的悲哀！」
　　另一方面，拓磨也把沉眠在自己体内的力量释放到极限。
　　「你的力量是伤害人、杀害人才得到的，不是吗……所以残害弱小的人是你才对吧！」
　　二人同时奔出，下一个瞬间冲击波、强光与轰隆声在大厅进裂。
　　遍目所及的一切都被清一色的白光吞没，什么都见不到。
　　珠纪忍不住闭上眼睛，等再睁开时，见到的是——摇摇欲坠勉强站立的二人，他们彼此互瞪着对方、动也不动。
　　「我千期盼、万期盼想追求的力量，为什么会是被你拿去了？」
　　「我一直都很痛恨这个力量——就连现在我也不想要它，反正我和你……」
　　「……没错，绝对不可能会互相认同。」
　　二人一步一步缓缓地朝对方踏近。
　　珠纪明白下次的一击，双方之间一定会倒一人。
　　而在这场战斗中的败北，也就意味着死。
　　（怎么办……拓磨他……）
　　珠纪正想要跑上去阻止时，一声足以震搋空气的尖锐喝令响起。
　　「到此为止！」出乎意料之外——但肯定不会听错的，说话的人是——
　　「……外、外婆！你怎么来了……」珠纪一时忘记自己还在逃离外婆的追捕，愣愣地说道。
　　「双方应该都没有余力再战了，这位朋友，如果你还想活命，就速速离去吧！」外婆用威严的口吻宣告，目光如电注视着艾因。
　　「……鬼，这场决斗，迟早要有结果。」沉默半响，艾因只丢下这句话就融入黑暗里消失了，几乎在同一时间——
　　「……婆婆，别对珠纪…出手……」拓磨挤出这几个字便颓然倒地。
　　「拓磨，」
　　「……看来是还没死的样子。」外婆走近拓磨，伸手按住他的身体。
　　拓磨的身体发出青白色的光，珠纪知道，那是封印力量的咒术。
　　「外婆，为什么！？鬼斩丸已经不会失控了，那种危险的力量已经封印住了，为什么你还要这么做……」
　　外婆冷冷地瞧向珠纪，严肃地开口说道：
　　「你在胡说些什么……鬼斩丸的力量根本就还没封印！」
　　（还没有封印……？这……怎么会……这样……？）
　　珠纪睁大双眼望着外婆，当场无力地蹲坐在地。