　　他在沉睡中心想，自己为什么要追求破坏的力量？
　　自己又是为了什么而追求力量？他记不起来。
　　现在的他，只是为了追求力量而追求力量。
　　目标与过程是一致的，但他仍感到空虚。
　　他在黑暗里做了一个梦，那是在遥远的过去，一场战乱之后被还忘的梦。
　　一个位在风雪交加的极寒国家，已经褪色了的梦。
　　当时的他．是一名纯真的少年。
　　那份纯真，却使他看尽了肮脏世界的各种污秽。
　　他见到人们不断地被利用、被背叛，最后受到无可反抗的暴力对待，痛苦地消失在这世上。他幼小的心灵只感到无力与颓丧，就在这时，他遇见一个女孩。
　　那位女孩伫立在充满温暖阳光的房间里，而少年爱上了那名女孩。
　　少女的笑容对他而言，是世上最重要的一切，然而——幸福的日子并没有维持太久。
　　少年的仇家找上少女并下了毒手——于是，少女被杀了。
　　虽然少年在现场，可是他对那种压倒性的暴力却无能为力。
　　因为，他自己也被那样的暴力打倒了，倒卧在痛楚之中。
　　少年满心悔恨，自己为什么保护不了她？
　　如果拥有不输任何人的力量，少女应该就能活下来了。
　　只要拥有力量！——只要拥有力量的话，就不会发生这种惨剧了。
　　能够让世界运作的，果然只有力量而已。
　　因此，他渴望得到力量。
　　——这便是一切的起始，艾因早已还忘的那个遥久的起点。
　　只有在梦中，他才会想起来那段遥远的过去。
　　当年还年轻的自己和守护魔之女的鬼，两者竞重叠在一起。
　　每当见到那个鬼他就心烦意躁，因为简直就像看到过去的自己一样……
　　一阵轻脆的脚步声，把艾因从沉睡的深渊里拉了回来．醒来的瞬间，梦的记忆随即消失在还忘的彼端。
　　「……原来你也会睡觉，我本来以为你永远都不用睡觉的。」
　　脚步声的主人是雅莉亚。
　　「……发生什么事了吗？」
　　艾因低声问道。
　　一看见雅莉亚，不知为何心情就舒坦许多。
　　艾因把自己坐的摇椅让出来，雅莉亚也老实不客气地坐上去。
　　「嗯——对方已经出结界，看样子是有动作了。」
　　——一切将要再次运转。
　　忽地人影摇晃，德莱在面前倏然现身，他先向雅莉亚行礼。随后开始报告。
　　「上次那个古文明遗产的力量比预料的还强大，不过它的力量好像还没完全解放——看来关键果然还是在魔之女吧。」
　　在现场就能感觉得到，强大、无穷无尽的力量：把这世上的一切全部破坏仍绰绰有余的力量，这就是自己长久以来一直渴望却始终得不到的东西。
　　而它，竟然落在身体内寄宿着鬼的边境魔物手中。
　　对于不追求力量的人来说，那个巨大的力量充其量只是神器而已。
　　——应该拥有力量的绝对不该是他。
　　如果要抢过来的话……
　　「……只能趁现在了。」
　　艾因低声轻喃，雅莉亚与德莱听见他突然冒出这句话，脸上露出了一丝诧异。
　　
　　
　　
　　
　　「……可恶！这些家伙杀都杀不完！」
　　拓磨一边大吼，一边挥动手中的鬼斩丸，只见刀光一闪，毫不费力地把神灵斩成碎片，可是——
　　『我想吃！』
　　才刚斩落，下一个神灵就立刻出现，同时扑向珠纪和拓磨。
　　『力量！力量！』
　　拓磨与珠纪脚不停歇地在异界森林中奔跑，那是以前封印宝器的森林之一。
　　自从由内院逃进后山的森林后，甫一回神，他们才发觉自己已迷失在异界森林里。
　　究竟经过了多久？两人对时间已失去了概念。
　　如果是一般人早就跑到腿软昏倒了吧。但他们一边奔走，一边把凶暴化的神灵接二连三地打倒，不过却杀不尽、斩不完；神灵不断地袭击而来，成千上万，一波又一波。
　　『打扰我们睡眠的人不可饶恕！』
　　数不清的神灵，成群地包围在珠纪与拓磨二人的四周。
　　曾经是那么宁静的异界之森，如今却判若别处般地喧闹吵杂。
　　甚至连集中精神也不需要．就可以直接看到一大群无数的神灵，也不知道是否受到了鬼斩丸的影响，原本长相应该是天差地远的众神灵，竟然全都变成同一个模样。
　　它们都戴着像舞狮一样的面具，身缠破布，变成身高如孩童般的异端之物。
　　此外，两手还握着仿佛在摸彷鬼斩丸般大得离谱的刀。高举着向珠纪二人攻击过来。在它们的眼睛里。已经见不到任何一丝神灵的骄傲了。
　　完全变化成作祟神的它们，只能用『鬼』来称呼。
　　众鬼们从空气、从树木、从地面无数地冒出来，然后扑上来攻击。
　　拓磨挡下这些无数的攻击，一边断杀所有的敌人，一边拉着珠纪的手继续奔跑。
　　『把他们杀来吃！』
　　『吃掉他们！』
　　『杀、杀、杀……！』
　　如暴风雨肆虐般，整座森林都骚动了起来．神灵特有的无声之声响彻天际。
　　这种强烈的思念波在脑袋里铿铿地敲，使珠纪皱紧肩头。
　　到目前为止所斩杀的鬼。多到连数都没办法数。
　　要去计算不断扑上来的鬼有多少，根本是不可能的事。
　　无数的鬼如波浪一样地涌过来，然后被拓磨击退回去，如此地周而复始，不断重复。
　　「为什么！？明知道打不赢，为什么这些神灵还不放弃？」
　　又一只跳了出来。
　　但它的攻击还碰不到拓磨，就被一刀两断了。
　　每次拓磨一挥刀，就有碎裂的面具和破布滚落在湿润的地面上。
　　整座森林彷佛在表达愤怒似的，簌簌地晃动不已。
　　「原因大概是这玩意儿造成的，因为这玩意儿，神灵开始出现凶暴化的现象。」
　　拓磨口中讲到『这玩意儿』时，同时轻轻扬了扬手中的鬼斩丸。
　　「怎么会……！」
　　突然一只鬼窜到拓磨的背后，珠纪想也没想就大喊：
　　「小狐！」
　　一发蓝色的炮弹从珠纪的影子喷射而出，贯穿了鬼的面具，只听见碰的一声巨响，碎开的面具散落一地，而鬼伏倒的躯体则像砂子般飞散崩解。
　　『咕喔啊啊啊啊啊！』
　　一声大吼，其他的鬼纷纷出现，可是珠纪却来不及做反应，刚才派出去攻击的尾先狐也还没有回来。
　　鬼举刀飞扑而来，乍看之下简直就像慢动作一般。
　　「不要！别过来！」
　　虽然明知没用。她仍然举起手来挡。
　　唰的一声，好像听到有什么东西碎了，同时鬼也消失了。
　　「拓磨……」
　　还来不及道谢，下一只鬼又来了。
　　现在，珠纪他们被鬼重重包围，不得已只好停下脚步。
　　「小心，别大意了。」
　　反手一刀，拓磨把那只鬼拦腰砍断，鬼的上半身颓然而倒，不经意碰到了珠纪的脚。这么一碰，珠纪忽然感应到一股熟悉的感觉，忍不住失声惊呼。
　　「怎么了……」
　　鬼的身体传来外婆的气息，如此一来就真相大白了。
　　终于知道为什么有这么多的鬼跑来袭击珠纪他们了。
　　「是外婆……。外婆煽动被鬼斩丸影响而狂暴化的神灵，让它们来追我们……」
　　话一出口，她才理解到自己身处于什么状况。
　　——外婆要杀我。
　　这和先前被叫去当活祭品的事相比，更是完全不同层次的冲击。
　　（我们真的……变成敌人了……）
　　鬼斩丸左右各自寒光一闪，每一刀过去，都是碎裂的面具片片落地。
　　「这些家伙怎么都杀不完……」
　　拓磨的声音里透露着些微的焦躁，仿佛和这股焦虑相呼应似的，鬼斩丸的力量又增大了；简直就像是以力量为代价，一点一滴侵蚀着拓磨的灵魂。
　　「拓磨，不要！别再用鬼斩丸的力量了！」
　　（否则会被鬼斩丸吞掉的……！）
　　珠纪心里很明白。
　　沉睡在拓磨身体里的，是鬼斩丸的破坏之力。
　　当拓磨取得鬼斩丸时，那个力量就进入了拓磨体内。
　　它打算融合黄泉之神的怨恨，在拓磨的心里疯狂作乱。
　　在太古时代曾经使黄泉之神发狂破坏、让世界陷入黑暗的那个力量，现在正沉眠在拓磨的身体内。
　　（只要和我在一起它就会觉醒，偏偏又……）
　　万一鬼斩丸显现出本来的力量会是怎样的情形，珠纪完全无法想像。
　　「敌人这么多，我不用它要怎么杀出重围！」
　　「可是不能再用了，真的不能……啊！」
　　突然，一只鬼从意想不到的方向扑上来。
　　已经回到身边的尾先狐见状急冲而出，挡住它的攻击。
　　不过又有另一只鬼向珠纪袭击过来，就在这个瞬间，只听见拓磨低声大喝：
　　「鬼斩丸！把你的力量展现出来给我看，」
　　话语一落，鬼斩丸的周围一股猛烈的灵气——不，神的力量随即卷起涡漩。
　　同时，如风低吼似的骇人嚎叫声在四周响起。
　　『咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔——！』
　　「拓磨，不要！」
　　闪光绽放，把四周染成一片白，摇摇大地的轰隆巨响紧跟而至。
　　鬼斩丸放出的光柱，卷动着漩涡龙腾飞升到高空，再一口气凌空而降。
　　犹如落雷一般。
　　四面的树林在一瞬间折腰而断，逼近眼前的所有众鬼全部化成灰烬。
　　众鬼的临死哀号响彻云霄，四处尸横遍野，面具与破布堆积如山。
　　可是在不远处又有更多的鬼聚集而来。
　　「……不准碰她，我绝对不准你们碰她……」
　　听见这句低喃声，珠纪抬头一看，当下大吃一惊。
　　「拓磨……？」眼前的人已经不是原来的拓磨了。
　　那种弯着背、眼珠血红和众鬼对峙的模样，宛如野兽一般。
　　「不准碰她……！你们敢碰她，我就杀！杀，杀光你们——！」
　　「不要这样！拓磨！」
　　彷佛听不到珠纪的制止似的，拓磨又再度发动鬼斩丸的力量。
　　一次又一次的闪光与破坏，哀号与惨叫在脑海里不停回荡。
　　但无论打倒多少只鬼，它们又马上由万物之中出现。
　　珠纪只感觉脑袋一片混乱。
　　「我们走，拓磨，」珠纪再也受不了，握住拓磨的手开始奔跑。
　　她不知道应该要去何处，只想赶快逃离这个地方。
　　拓磨一只手让珠纪拉着，另一只手则继续挥刀斩杀来犯的鬼。
　　她知道拓磨每挥一刀，就会越来越变得不是他自己。
　　随着脚不停歇的奔跑，拓磨的呼吸又急又乱，已经不像是人类了。
　　鬼斩丸的力量不断侵蚀着拓磨，拓磨散发出来的气息正快速地转变成杀气，然而珠纪却束手无策。
　　众鬼们执拗地追赶二人。
　　珠纪强拉着一味要杀鬼的拓磨，没头没脑地发足狂奔。
　　——刹那间，珠纪感觉到一股气息。
　　「拓磨，你看那里！」
　　在前方的远处有一道厚实的结界。
　　由于它是透明的，所以无法用肉眼实际看到，但可以明显感觉到它的存在。
　　强大到连现阶段的鬼也没办法通过。
　　它既不是封印之地的结界，也不是村子领地的结界。
　　（为什么这里会有结界……？）
　　没时间多想了。
　　背后有鬼步步进逼，前方则是灵力之壁；珠纪他们被追到死路，无处可逃。
　　珠纪看着痛苦喘气的拓磨。
　　看他的样子似乎已经力气透支，就连被珠纪拉着跑都非常吃力了。
　　所幸的是鬼的身材矮小，脚短跑不快。
　　如果双方的身高相近，恐怕一下子就会被追上了。
　　要打退众鬼只能依靠鬼斩丸的力量，然而——
　　（绝对不行，绝对不能再让拓磨使用那个力量了。）
　　她一边全力奔跑，一边拼命思索如何打开生路。
　　（对了！如果利用那个结界的话……！）
　　先在结界打开一个洞，跑出去后再把那个洞塞起来，说不定就有生机了。
　　（不过……土垣个方法我做得到吗？）
　　疑问在脑海中一闪而过，但她现在没时间犹豫了。
　　「不是做不做得到的问题，而是非做不可！」
　　珠纪一面跑，一面让意识和那个结界同调。
　　如果停下来做的话便会轻易许多，但珠纪知道不能停，因为只要一停住脚步马上就会被众鬼包围起来，到时又要害拓磨使用鬼斩丸的力量了。
　　珠纪强迫散乱的意识集中起来，然后一点点地试着挪动。
　　阵阵刺痛窜上后脑，使珠纪咬着牙倒抽一口气。
　　啪啪啪啪啪……既像虫拍翅又似电流的声响怱地爆出。
　　随之结界出现一个小洞。
　　（成功了……！）
　　珠纪把刚才稍微挪动的意识向两旁挪动得更大。
　　结界的洞就像照着珠纪的意识一样，也跟着变大了。
　　「好！拓磨，就快好了，加油，」
　　珠纪一边对拓磨叫喊，一边把洞开得更大，同时一个箭步冲进洞口。
　　纷乱的吵杂声在一瞬间消失，二人滚落到结界之外，来到宁静的森林里。珠纪急忙煞住脚步，回头一看，只见打开的洞口前，众鬼已然杀到。
　　看它们互相拉扯堆挤，争先恐后地想从洞口爬过来。其中一只摆脱其他鬼的纠缠，踏上了这边的土地。
　　「小狐，拜托你了！」
　　珠纪一声叫喊，尾先狐应声疾射而出，把那只鬼打落尘埃。
　　不过马上就有下一只鬼的上半身挤过洞口，眼看就要钻过来了。
　　珠纪再度开始集中意识，但这一次，运作的方式和刚才完全相反。
　　虽然从未尝试过，但此时此刻，无论如何都一定要成功才行。
　　（一定行的，一定没问题，我一定要做到……！）
　　珠纪回头望了一眼拓磨，接着凝神集中意识。
　　（让意识和结界同调，配合结界的波长，再一口气——！）
　　一边想像着自己身体内的力量，一边把它往结界传送过去。
　　绝对不能失败．再怎么样都不能再让拓磨使用鬼斩丸了。
　　不管说什么珠纪都要成功不可。
　　（要快狠准！）
　　与结界同调的力量，急速地传送而去。
　　嗡……轻轻一声响，原本透明的结界之墙怱见白光闪耀，紧接着洞口开始收缩，抢在前头已经快挤过来的几只鬼被结界之墙拦腰截断，面具落地而灰飞烟灭。
　　不久洞完全填满，结界又变回透明，再度从眼前消失。
　　对结界另一端的事物，珠纪的『视见力』似乎无法通用的样子。
　　所以其他的鬼后来如何了，她完全一无所悉。
　　珠纪屏住呼吸，心中从一默数到三十，这才解开紧张的心情。
　　（得、得救了…………我……我做到了……）
　　心情一放松，她便当场腿软跌坐在地上。
　　忽然听见背后也同样咚的一声，回头看去，只看到拓磨坐在身后，他把鬼斩丸当拐杖撑起上半身，不过脸色却难看到随时都可能倒下去。
　　「拓磨！你有没有怎么样！？」
　　「抱歉……」
　　珠纪奔到连说话都很吃力的拓磨身边，把鬼斩丸从他手中拿开。
　　她不想让那种东西给拓磨拿着。
　　珠纪用自己的身体，撑住摇摇欲坠的拓磨。
　　「拓磨，对不起，害你变成这样……」
　　「……没事，我不要紧，没事的。」
　　话虽如此，他的声音和脸色却痛苦得一点也不像没事，珠纪除了拥住拓磨虚弱无力的身体之外别无他法。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　珠纪和拓磨暂时先移动到旁边的大树下稍作休息，虽然连水都没得喝，但过了一会儿，至少看得出拓磨的状况有好一些了。
　　「那个结界我好像有点印象。」
　　珠纪望着只剩下残留气息的结界喃喃说道。
　　「……嗯，是婆婆的气，大概是用来把那些神灵关在里面的吧。为了把对村子的危害减少到最低的程度。」
　　听拓磨这么说．珠纪也轻轻点头。
　　「……把我们赶到那么多的神灵之中，就可以让我们筋疲力尽——她是这样盘算的对吧……」
　　拓磨没有回答，取而代之地伸手在珠纪头上搔了搔头发，这份温暖让珠纪心中的悲哀顿时减轻了不少。
　　「走吧！」
　　拓磨拿起鬼斩丸迈步而行，珠纪点点头，随后跟了上去。
　　但才走没几步，拓磨就身子一晃险些摔倒。
　　「拓磨!」
　　珠纪正要上前搀扶，却被拓磨伸手制止。
　　「我没事……再继续走下去就会通到村子的马路。剩下的就是沿着路走，一直走出村子。」
　　【缺2页】
　　这是很可怕的想像，她希望是自己猜错了，但是——
　　「找到机会就先捉玉依姬，这样的话鬼的方面就好解决了，这就叫攻敌之心呐！」
　　芦屋的声音听得一清二楚，村子的大人们则同声高呼回应。
　　这下子已经可以确定全部的人都是敌人了。
　　「……芦屋这个混帐！」
　　拓磨大怒正要冲出去，但被珠纪慌张地拉住。
　　「拓磨，不要！」
　　拓磨粗声呼着气，杀气腾腾地瞪着珠纪。
　　「为什么阻止我……杀光那些软弱的人不就好了！」
　　听见这句冰冷的话，珠纪只感觉身子一僵．
　　在凝重的沉默之后。珠纪强压着心中的一切情绪轻声说道：
　　「……不要这样．拓磨，求求你。」
　　拓磨痛苦的脸上，浮出困惑的表情看向珠纪。
　　「……我刚才怎么会说出那种话……」
　　珠纪仍然无法回答，只能轻轻摇头。
　　她感觉得出来拓磨越变越多了。
　　这点拓磨自己大概也发现了。
　　珠纪很想为他做些什么，但却不晓得该怎么做。
　　鬼斩丸的力量侵蚀着拓磨的心，她既不知道阻止的方法，也阻止不了一切发生。
　　鬼斩丸和拓磨的身体已经连成一体了。
　　现在就算把鬼斩丸和拓磨分开，事情恐怕也不会解决。
　　「拓磨，我们走森林里面吧？虽然绕远路神灵说不定会再度袭来，可是也只能这样了，好不好？」
　　「……嗯。」
　　如果拓磨没有点头答应的话，或许珠纪就要哭了吧。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　珠纪与拓磨在森林中缓步前进。
　　他们没办法走快。
　　因为拓磨的状况越来越恶化了。
　　珠纪搀扶在肩上的拓磨，身体热得烫人。
　　「拓磨……拓磨……」
　　珠纪不断叫着拓磨的名字。
　　从刚才起，拓磨就已经不再回答珠纪提的问题了。
　　不过，如果现在不一直叫他的名字，拓磨的心说不定就会永远的迷失不见，所以珠纪才会一次又一次、不断地呼唤着拓磨的名字。
　　她甚至曾经考虑过，要不要回头求外婆救他。
　　但珠纪心里明白，这种侵蚀没办法遏止，就算是外婆一样束手无策：这是珠纪体内的血告诉她的。
　　「……我不能睡着，你不准醒过来……」
　　拓磨望着虚无的空中。嘴里喃喃自语，彷佛在和什么人对话一样。
　　他的脚虚软无力，珠纪只能拼命扶着拓磨保持身体的平衡。
　　「拓磨，就快到了，就快要出村子了，到时候全部一定都会没事的。」
　　这些话根本没有可信度，单纯只是冀望罢了，但珠纪仍然持续这么说着。
　　其实她曾经想让拓磨躺下来休息的，可是——
　　「……别停下来，继续向前走。」
　　像是不定时回想起自我似的，拓磨用他原来的声音如此说道。
　　所以，珠纪也照着他所说的去做。
　　拓磨这句话是正确的。
　　村民一定正在拼命地找他们，因此必须趁早逃离这里才行；在还没逃出这个村子之前，都别想要真正的休息。
　　所以，珠纪他们要继续走下去。
　　黄昏——逢魔之刻，在到达村子与交界的边境时，珠纪想起了它的存在。
　　这个覆盖整个村子的强大结界——结界，是她曾经见过的。
　　只不过，比珠纪来到这个村子时更强、更厚、更结实。
　　「拓磨，你等我一下。」
　　珠纪协助拓磨靠在旁边的树干上，然后站到结界前方。
　　现在不是害怕的时候，也不能再烦恼了。
　　绝对没问题！她不断地这样鼓舞自己。
　　珠纪用和刚才同样的方法来试着破除结界．很认真地灌注了全心全意，然而——
　　「……为什么打不破……」
　　再一次集中意识尝试，但结界仍然纹风不动。
　　「为什么……？刚刚明明就成功过啊……」
　　珠纪又试了好几次，每一次都消耗掉不少体力，疲劳则一层一层地加重。
　　她感到头晕目眩，连站着都很困难了，可是每当听到背后拓磨紊乱的呼吸声，珠纪就强逼自己硬挤出力气再试一次。
　　（我要救拓磨——！）
　　这个信念让珠纪还能保持清醒。
　　她撑着快倒的身体，一次又一次地试着破坏结界，可是结界完全无动于衷。
　　「为什么打不破！为什么呀！？我都这么拼命了，为什么……！」
　　珠纪歇斯底里地大叫，捶打看不见的结界。
　　霹霹啪啪的电击灼伤了珠纪的手，但她不管。
　　「快破呀，快点破掉呀！」
　　皮肤焦了，难闻的味道飘散四周，不过结界依旧不动如山。
　　珠纪当场瘫坐在地上。
　　她没有流泪，只是悔恨自己的无能，以及怨恨这个世界的残酷。
　　为什么会变成这样？一想到这点，脑袋里就变成一团乱。
　　她思考着最根本的原因。
　　（……对了……如果是它的话呢？）
　　珠纪猛然起身，拿起拓磨身旁的鬼斩丸。
　　她再度站在结界前面，丢开刀鞘高举刀刃。
　　可是，正当她要挥下的瞬间，却连手带刀柄被人握住。
　　「……住手，你别去碰那种东西。」
　　回头一看，只见拓磨沉静温柔的眼眸正注视着自己。
　　「我来就好！」
　　拓磨话一说完就扬刀举起。
　　「不要！」
　　珠纪的制止晚了一步，厌恶的力量已经流入拓磨的身体内。
　　「破掉吧——！」
　　在刀尖碰触结界的瞬间，闪光进裂，发出轰然巨响，不过结界仍保持原状，而使劲全力却挥空的拓磨则失去平衡重重摔倒。
　　（……拓磨……！）
　　虽然想去扶他，但珠纪完全没动。
　　她茫然地看着拓磨半坐起身，嘀咕着把刀收进刀鞘里。
　　因为珠纪想起来了，玉依的血是为了管理鬼斩丸而存在，而这个结界是用玉依之血做出来的。
　　那么，以鬼斩丸的力量，是没办法打破这道结界的。
　　（怎么办……？）
　　十面埋伏，根本不知道该往哪边逃。
　　「……放心，有我在。」
　　抬头望向拓磨，只见他不住地喘着气，又重复说了一次。
　　他说——我会保护你的。
　　珠纪胸口满满的都是温暖．
　　拓磨自己都那么痛苦了，还一心只想着保护我，所以——
　　（我也要保护拓磨……！我不是早就决定不会再放弃！不会再哭泣，也不再气馁了吗！）
　　珠纪拍拍自己的脸颊，给自己重新打气。
　　「好，没问题！我们走，拓磨，小狐！」
　　她把体内深处剩余的力气挤出来，指向来时的路。
　　拓磨的状况已经连话都无法回答，幸好有尾先狐的回应，珠纪才终于能再向前跨出一步。
　　「…………学校……」
　　珠纪会来到这里并不是刻意的。
　　她在黑暗之中像无头苍蝇般乱走，结果就走到了这间再也熟悉不过的校舍。
　　短短的两三天前，她才刚来过这个地方而已，现在竟然有一种无与伦比的怀念感。
　　一想起在教室与楼顶的那段日子，就感到一阵鼻酸。
　　校舍一片鸦雀无声。不见任何人影。
　　珠纪凝神观察四周的情况，既感应不到外婆的结界，也没发现神灵的踪迹。
　　（……为什么呢？这里应该是最需要警戒的地方呀……难道是因为之前我遇到太多事、变得太敏感了？我还以为不能来学校这种地方的。）
　　「算了，今天就在这里休息吧！」
　　珠纪一口做出决定，当作是消除自己的不安，若是在以前，深夜的学校总给她一种试胆大会的印象，但对现在的珠纪而言，这里已经变成最安全的地方了。
　　（会不会有工友和值班老师……？偷偷溜进去应该不会被发现吧？）
　　「我刚来学校的时候，清乃同学还以为我们是男女朋友呢，弄得班上风声好大，后来我花了好大的工夫才把误会解释清楚。」
　　她想起当时被温暖的阳光笼罩、热闹的教室情景。
　　「但我跟你说唷，那个时候啊，其实我有点高兴……虽然只有一点点，真的只有一点点哦——我那时还有点在想，就算误会没解开好像也不错。」
　　在那之后到现在，其实也没经过多久时间，然而却感觉那好像是陈年往事了。
　　「拓磨，我们……真想不到会变成这样。对吧？」
　　为什么会走到这种地步呢？——珠纪自己也觉得奇怪。
　　手突然被紧紧抓住，而且非常用力。
　　「拓磨，原来你醒了……？」
　　吃惊低头看去．但拓磨却只紧闭双眼，痛苦地喘息不止。
　　「……快逃，珠纪……你快逃……快……！」
　　像是作恶梦似的，拓磨发出几声呻吟。
　　「……拓磨！」
　　珠纪用手摸摸他的额头，很烫。
　　大概是因为在雨中被淋湿还跑了那么久，而且又体力透支的缘故吧。
　　「要给他擦汗才行……否则他会失温的。」
　　珠纪轻轻把拓磨的头挪开，站起来奔去自己的柜子前，拿出体育课用的毛巾，再急速奔回拓磨身旁脱他的衣服，此时什么羞耻和矜持全都抛在脑后了。
　　要让拓磨不那么难受——珠纪的心里只想到这点而已。
　　拉开他的夹克前方拉链，才刚把衬衫卷上去，珠纪就不自觉地停下动作倒抽一口气。
　　（…………！）
　　在冷冽的月光照耀中，拓磨全身上下尽是疤痕。
　　满身疮痍！人完全就是这个词的写照。
　　旧伤愈合的伤疤、刚治好不久的疮痂，以及黄色与紫色的痕斑。
　　要找没受过伤的地方反而困难多了。
　　这些伤，一定都是在和Logos战斗时造成的。
　　光是看一眼，就可以知道这些疤痕在产生时，拓磨受到了多严重的伤害。
　　到目前为止，拓磨为了保护珠纪，和Logos，打斗过多少次。
　　每一道伤痕，都伴随着多少的痛楚。
　　每一道伤痕，都伴随着多少的恐惧。
　　每一道伤痕，都伴随着多少的绝望。
　　究竟有多少的悲伤——多少的辛酸……
　　他要用多少的信念，才能够一路支撑过来？
　　「……拓磨……」
　　珠纪咬紧双唇，拿着毛巾轻轻擦拭拓磨的身体。
　　拓磨的身体微动，痛苦地喘着气，珠纪拿着毛巾的手，也忍不住地轻颤。
　　（这些日子以来，我到底害拓磨受过多少痛苦？）
　　手上的颤抖传染到全身。
　　（他一路战斗……受了那么多伤，但还是要保护我，而我……）自己连拓磨受到的这些伤都毫不知情，连一丁点都不知道。
　　『你根本什么都不懂……！』脑海里浮现出美鹤的话。
　　（真的是说得一点也没错，我光会说，还自以为了不起……）
　　「……珠纪……」拓磨在梦魇之中呻吟地说。
　　「你快逃，珠纪……」
　　（你在说什么呀……）
　　连自己的心都快被那力量吞噬消失了，但这种时候，拓磨还只挂念着珠纪的安危。
　　珠纪紧紧抱住拓磨。
　　冰冷的汗与火热的体温透过衣服传过来，除此之外还有荒乱的呼吸，以及怦怦的心跳——
　　「……我怎么会逃呢？」
　　珠纪用力地紧抱拓磨。
　　（我绝对不会离开你……）
　　真希望这份心情也能传达过去。
　　「不要叫我逃呀，都是因为我，才害你变成这样的。」
　　「……谁说的。」
　　耳里听到的并不是梦话，而是清清楚楚的声音。
　　「拓磨……」
　　拓磨的双眼微开，嘴角浮出一丝笑容。
　　「没事的，珠纪。」
　　拓磨伸手轻抚珠纪的脸颊。
　　但他的手立刻又趺落地上，睁开的眼睛也闭了起来。
　　大概是用尽了全身的力气——只为了想安慰珠纪。
　　这份心意令她好高兴，这份温柔让她好心疼，泪水也随之滴落。
　　「你一直忍受那么多的痛苦，还肯陪在我身边——都这样子了，为什么你认为我会只顾着自己逃走？」
　　泪水沿脸颊滑下，滴在拓磨的脸上。
　　「……我想成为你的力量，就算只有你为我所做的十分之一——不，百分之一也好，我想要成为你的力量啊．拓磨……」
　　后面的话语就被呜咽打断了，之后，珠纪只是一味地啜泣。
　　悔恨、无力感、绝望、悲伤、愤怒、痛苦、无法言喻的怜爱——以及，仅仅那么一丁点的希望，这些全部都在珠纪的心里澎湃汹涌。
　　拥着拓磨火热的身体，珠纪泣声连连。
　　苍白月光下，唯有阵阵的呜咽声融入寂静之中。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　累坏的珠纪不知何时睡着了。
　　忽然，她像是听见了什么声音，立刻惊醒过来。
　　但是集中精神注意四周，并没发觉有人。
　　松下一口气望向窗外，月亮仍高挂天空。
　　「……还是晚上呀。」
　　转头看黑板上的时钟，指针指着一点，看来刚才只睡了短短的二个钟头。即使如此，由于她睡得很沉，沉到连作梦都没有，反而让脑袋清醒了起来，也感觉多少减轻了一些疲倦。
　　珠纪看看拓磨，他的呼吸似乎比刚才有规率多了。
　　珠纪放心地大呼一口气。
　　不过并不是这样就能安心了，毕竟不能一直躲在这个地方，而且等天亮之后势必又要开始逃，所以必须想个实际的对策才行。
　　但就在此时，珠纪的肚子不争气地叫了。
　　「……啊！」
　　她慌张地按住自己的肚子看向拓磨，还好没把他吵醒。
　　（幸好……真是的，讨厌的肚子啦！）
　　「可是也真的是饿了，得去找吃的才行……」
　　已经超过一整天没吃也没喝了。
　　为了接下来能继续逃下去，必须吃些东西来恢复体力。
　　（如果也能让拓磨吃点东西，他应该会比较舒服吧？）
　　珠纪轻轻地把拓磨的头挪开，用毛巾叠起来让他当成枕头，然后站起身来。
　　她先翻了翻附近的书桌，但找不到任何能吃的食物。
　　看来非得出去教室外面找了。
　　「……我出去一下，很快就回来，拓磨要麻烦你照顾罗，小狐。」
　　小声的这么一说，尾先狐就像是在回答「没问题」似的咪了一声。
　　珠纪对尾先狐挥挥手，便走出教室。
　　夜晚的学校真的静得很夸张。
　　连蹑手蹑脚地走路，脚步声都会在宁静的走廊上回荡许久才消失。
　　珠纪想去的地方，是一楼的料理实习室。
　　她知道职员室和工友室有干面包之类的防灾用紧急备粮，但万一有执勤的人在那里就会撞个正着，现在要尽量避免这种危险才行。
　　相对于这点，料理实习室距离职员室和工友室就很远了。而且在食品柜和大冰箱里应该会有实习用的食材。
　　珠纪走下楼梯来到一楼，从楼梯口偷看走廊，看不出有人的迹象。
　　（好，很顺利！）
　　珠纪拔腿奔驰，跑向位于走廊尽头的料理实习室门口。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　珠纪一边感谢学校对安全的疏于防范，一边成功的潜入料理实习室，接着便是开始翻找冰箱和食品柜，可惜不能开灯，幸好靠着冰箱里的照明勉强能辨认周围的环境。
　　「……有巧克力！」
　　珠纪找到料理实习用的厚片巧克力，把它塞进制服的口袋里。
　　「还有没有可以直接吃的东西呢……」
　　冰箱中的食材比想像中多，但很遗憾地，不必煮就能吃的东西却少得可怜，这点食品柜也一样。
　　青菜和生肉、乾物和谷类，找不太到能直接拿来吃的东西。
　　「怎么办……难道真的要逼我们吞生肉吗？」
　　就在打算认命的时候——
　　（成功了！争取到时间了！）
　　珠纪三脚并作两步爬完剩余的阶梯，猛然把门打开，冲进顶楼。
　　接着，侧身躲到门边小仓库的后面。
　　等对方经过之后，找机会回到楼梯，把门锁上逃走，这是珠纪的计划。
　　珠纪藏身的地方如果没有其他遮蔽物，就会是第一个被找上的场所，但刚好正门前堆着一堆校庆用的木材杂物，可以当作欺敌的藏身处。
　　对方最先注意到的，应该是那边才对。
　　此时必须要保持安静，不能发出一点声音，偏偏她又喘得上气不接下气。珠纪只好捣住口鼻，强忍着轻轻呼吸。
　　脚步声来到了顶楼，随后两道人影映入珠纪眼里。
　　心脏扑通扑通地跳，大到连自己都好像听得见。
　　（安静！跳小声一点！）
　　那二个人影走出楼梯口，状似犹豫地停下脚步。
　　（快过去呀！拜托你们快过去那边！）
　　彷佛是上苍听见了珠纪的祈愿似的，那两人开始朝木材的方向走去。
　　（再三步——二步——一步……）
　　当珠纪测好距离正要奔回楼梯的时候——二个人影蓦然回头。
　　目光如炬的四只眼睛，丝毫不差地凝视着珠纪。
　　（……被发现了！）
　　心脏像是被掐住一样的震撼，手心冒汗，两腿也不听使唤地颤抖。
　　那二个影子缓缓地向珠纪靠近。满心都是恐惧，连尖叫都叫不出来。
　　（怎么办？怎么办？怎么办？怎么办……？）
　　就在即将陷入歇斯底里的边缘前，珠纪摇了摇脑袋找回冷静。
　　（——没有怎么办，当然是要逃了！）
　　珠纪鼓足力气踏出一步。
　　这时，在渐渐逼近的影子和自己之间，一个巨大的身影挡了进来。
　　「……住手！不准碰她！」只见身影痛苦地低喝。
　　「拓磨！」那个握着鬼斩丸的背影，无疑地正是拓磨。
　　「咪——！」尾先狐跃至珠纪脚边作势要战斗。
　　「小狐你也来啦！」珠纪慌张地握住拓磨的手腕，不让他再向前。
　　「等一下。拓磨！不要！」
　　（不能再让拓磨去战斗了，绝对不可以！不然这次说不定就真的会被鬼斩丸附身。）
　　拓磨现在的状况不能应战，既然尾先狐在的话，那么就由自己——
　　「你不可以战斗！绝对不行！」珠纪为了拓磨挺身站到敌人面前，却看见了难以置信的事情。
　　（怎么会！为什么是他们……！？）
　　「……就知道你们惨兮兮的。」
　　「你们真是太悲惨了。」出现在眼前的竟然是两位守护者——真弘与佑一。
　　「……学长，为什么……？」其实不必多问，珠纪早就知道答案了，他们是封印的守护者——守护五家的人。
　　私自带出鬼斩丸和玉依为敌，对他们而言，珠纪他们是『敌人』。
　　而对逃亡的拓磨与珠纪来说，现在的他们也是『敌人』，虽然很不愿相信，但这是事实。
　　「为什么你们会来这里……」
　　「因为这里是最适合躲的地方，不是吗？」
　　「……我们还拜托婆婆，故意不在这里设结界。」
　　（果然是陷阱……）
　　真弘与佑一的眼眸里反射着月光，缓缓走近。
　　（该怎么办？又不能叫小狐去攻击他们……）
　　「不准碰她！」
　　传来怒吼声的同时，肩膀被一把捉住，整个人被往后拉。
　　随后听见风被劈开的声音。
　　拓磨在一瞬间闯进珠纪和真弘之间，挥刀砍下。
　　真弘与佑一避开攻击．迅速地左右散开。
　　「……哇咧，很危险耶，你想对学长干嘛！」
　　真弘嘀咕着低骂。
　　充满火药味的气氛一触即发。
　　拓磨重新举起刀来，而相对的，真弘与佑一也摆出架势应战。
　　（不会吧……？拓磨要和学长他们对打？这怎么可以，我不要这样！）
　　想也没想，身体就自己动了。
　　「请你们住手，学长！」
　　珠纪闯进拓磨和两人中间放声大喊，现场的空气当场为之冻结。
　　随个，拓磨颓然单膝跪地、气喘吁吁。
　　珠纪抱住拓磨护着他，两眼看向真弘与佑一。
　　「为什么…………这太奇怪了吧！拓磨和学长你们一直都是在一起的伙伴呀！为什么要变成这样！」
　　她难过到脑袋变得好沉，可是话却不能不说。
　　「这样真的太奇怪了，不管是真弘学长或佑一学长，大家的交情都那么好……而且还一起并肩作战那么多次……为什么非要打得你死我活不可？为什么……」
　　略微放缓攻击架势的佑一静静地回答：
　　「……我们听说拓磨开始变成怪物了，为了拓磨好，我们必须把他杀了。」
　　珠纪简直不敢相信自己的耳朵。
　　（为什么？什么杀不杀的，这太奇怪了！）
　　「每一个人——外婆是这样，美鹤是这样，芦屋先生是这样，艾因是这样——连学长你们也这样！为什么每一个人都要这样子讲……」
　　是拓磨把珠纪从那个昏暗的仓库救出来的。
　　『如果命运注定要她死——那么这种命运，我一定要把它毁掉！』
　　拓磨当时是这么说的，为了珠纪，他不惜与全世界为敌。
　　「……拓磨不会变成怪物的。」
　　珠纪听着痛苦的喘息声说道。
　　「拓磨才不会变成那样！拓磨不可能会变成怪物！就连现在，他也还那么拼命的战斗，为了不让自己的心输给那种凶暴的力量！」
　　珠纪看着他痛苦的脸，情绪越来越高昂起来。
　　「……他那么努力战斗，为什么大家要否定他？为什么不肯信任他？求求你们相信他……相信拓磨呀！」
　　这些话同样是说给自己听的。
　　（我一定要相信他，相信豁出一切来救我的拓磨，相信明知道和我在一起，就有可能变成怪物，但还是来救我的拓磨——！）
　　「为什么你们不肯相信他？……为什么……为什么……？」
　　二人默默地解除战斗架势了。
　　经过长久的沉默，真弘缓缓地开口。
　　「……珠纪，不瞒你说，我们做了一个赌注。」
　　他说话的声音，是平常听惯的那种温和语调。
　　「……赌注？」
　　「嗯，我们在赌，如果你们走入绝望的话，我们就会让你们早一点解脱……但如果！万一你们还没放弃希望的话……」
　　真弘未说完，佑一便接着继续说。
　　「我们就和你们共同奋战。」
　　「……学长……」
　　（所以刚刚睡着的时候，他们是故意放过一马的……）
　　珠纪此时才恍然大悟，心存感激地看着二人。
　　突然，尖锐的高跟鞋脚步声响起。
　　「谁！」
　　真弘高声大喝。
　　「对不起，我打扰到你们了吗？」
　　（……是费欧娜老师在值夜班…………！？）
　　教英语的费欧娜老师，摇曳着金色长发慢慢走了过来。
　　「……老师……」
　　珠纪支支唔唔的，想不出半夜还在学校逗留的藉口。
　　费欧娜蹲下来，检查拓磨的伤势。
　　「你怎么了，鬼崎同学——好严重的伤呐……」
　　被轻声柔语所慰藉，珠纪的戒心一下子就解除了。
　　（太好了……费欧娜老师的话，说不定……）
　　但珠纪心中抱持的希望，在下一刻就被践踏了。
　　「——都要怪你拿着这么危险的玩具，才会变成这样，这个东西老师要没收了喔！」
　　费欧娜嘻嘻地笑，伸手就去拿拓磨手中的鬼斩丸。
　　「费欧娜老师，你说什么……」
　　正当珠纪慌张地开口欲问的瞬间，怱见鬼斩丸放出青光。
　　「……呜！」
　　像是高压电漏电似的一阵霹啪声响，费欧娜慌张地放开手，翻身一跃往后跳开数公尺，空气中弥漫着皮肉烧焦的臭味。
　　「哦——原来如此，看来它和我的能力八字不合呢！」
　　费欧娜缓缓站起身子，用另一只手抚摸焦黑的指尖，珠纪一看她的模样差点惊呼尖叫。
　　「……费欧娜老师，你的样子怎么会…………」
　　在面前的已经不是熟识的那位金发老师。
　　祖母绿的头发与赤红眼睛，穿在褐色肌肤的丰满身躯上的，是黑色皮制的紧身装和紫色风衣，正是雅莉亚的第四名随从——菲犽。
　　「哎呀，看来是身分曝光了——反正监视的任务也结束了，没差，这才是我本来的样子。」
　　「怎么会……」
　　「假装一个品性端正的老师刚开始还挺有趣的，但我现在也差不多腻了，时间还真是刚好呢——你说对不对？春日同学？」
　　珠纪想起第一次和菲犽对峙时，那种淡淡的似曾相识感——
　　原来这才是她的真面目。
　　（拓磨当初的担心成真了，对不起，拓磨，没有看人眼光的是我才对……）
　　珠纪抱紧拓磨，两眼瞪向菲犽。
　　「可以不要那样瞪我好吗？我也是在做我的工作呀。」
　　「……骗子！」被珠纪痛骂的菲犽眉头微微一皱，倒是没再说什么。
　　「你让开，珠纪！」
　　「……顾好拓磨。」
　　真弘与佑一挡在珠纪和菲好之间。从他们的背影彷佛看见了一丝怒气的火焰。
　　「你居然敢欺骗我这个高中男生纯真的心！」
　　「……是你自己在自作多情吧！」佑一没好气的嘀咕。
　　「罗嗦！动手啦！」
　　「了解。」二人分别从左右包围菲犽，同时发动攻击。
　　轰隆一声巨响，顶楼的地板应声片片掀起。
　　看他们二人那种从容的态度，珠纪的心里也跟着放松了不少。（要让拓磨离战场远一点……！）
　　「拓磨，拜托你起来一下……！」只靠自己一人恐怕搬不动他，只好出声唤醒他了。
　　拓磨状似痛苦地睁开眼睛，沉默无语地勉强半坐起身。
　　「对不起，拓磨，你能走几步路吗？」
　　「……嗯。」拓磨站了起来，在他脸上怱地掠过一道黑影。
　　珠纪急忙回头，赫然见到手持镰刀的刺拜。
　　「为什么……！」
　　「把古文明遗产交出来！」刺拜伸手夺取，但被真弘一击挥开。
　　「开啥玩笑，死神，别乱碰我们家的公主，珠纪，你快退开！」
　　「……你这家伙……」刺拜低声呻吟，却像是乐在其中似地盯着真弘。
　　两人保持距离对峙，紧迫感令珠纪连气都不敢喘一下。
　　在背后，则是菲犽和佑一展开术法的激战。刺拜的镰刀咻咻作响，切落真弘的数根发丝。「混蛋！你竟敢伤了我鸦取真弘大爷的宝贝头发，好大的胆子！」
　　真弘闪躲着对方的连续攻势，步步向后逼退。
　　同样的，佑一也在闪躲菲犽的攻击，一边朝真弘的方向接近。
　　真弘与佑一的距离越靠越近，最后终于二人背靠背。
　　（怎么办，他们就要……！）
　　珠纪正要奔向前去，却被拓磨制止了。
　　「……放心，他们没事……」
　　忧心忡忡的珠纪正待回嘴，眼前忽然染上一片青光。
　　（这是什么……？）
　　在宽广的顶楼上，浮出由圆形与星形组合而成的光芒图案。
　　真弘与佑一正站在图案的中央。
　　而恰好踩在圆阵两端的菲犽和刺拜瞬间被光柱吞没，也失去自由的能力，彷佛就像被关进玻璃的牢狱里面。
　　被囚禁的二人，在内侧拼命地敲打那面光墙。
　　「看样子是成功了，大蛇大哥。」
　　「嗯，在自己的地盘果然比较能够安心，感谢母校。」
　　慎司和卓从门口暗处走了出来。
　　「静止。」
　　慎司凛然喝令，卓也念念有词，监牢里的二人顿时颓软瘫倒。
　　「卓大哥、慎司……你们这是…………」
　　「只是让他们暂时昏过去而已，珠纪学姊，这次我们四人以多为胜可能有些卑鄙，但现在也顾不得那么多了。」
　　对着惊讶万分的珠纪，慎司嘻嘻地露出微笑。
　　「其实刚才的作战是大蛇大哥想的。」
　　珠纪庇激地将目光投向卓，卓像是不好意思般地笑了。
　　「最近这阵子我老是躺着，倒是不缺时间上网查资料、和策划一些有的没的。」
　　「大蛇大哥，可以开始了吗？」
　　被慎司询问的卓严肃地点了点头。
　　「麻烦你了。」
　　慎司走到菲犽的身边蹲下，用手按着她的额头。
　　「——自白！」
　　慎司一下达命令，仍然紧闭着双眼的菲犽便开始喃喃自语。
　　「我们是『Logos』的成员，圣女雅莉亚的随从——被付予的使命是取得这个国家称为『鬼斩丸』的古文明遗产；行动的目的则是为了在本国进行复活研究的……呜……」
　　菲犽眉头深锁，从紧闭的嘴角流下泊泊鲜血。
　　（不会吧……她咬舌自尽了！？）
　　「犬戒。」
　　听见卓的示意，慎司随之点头。
　　「是——解除！」
　　慎司一声令下，菲犽吓人的表情就恢复成原先的美貌了。
　　「看来只能问出这些了，真是既可怕又坚强的自我——不，该说是忠心才对，再逼下去的话，她的精神可能会有崩溃的危险——弛缓！」
　　随着慎司的号令，菲狰应声瘫软倒地。
　　「另一边那个男的呢？」
　　对卓的询问，慎司无力地摇摇头．
　　「我想他比这个女人更棘手，他虽然忠心程度不足以造成箝制，但比这个女人看起来更不会珍惜自己的性命。」
　　「原来如此。」
　　「好强……为什么你们会这么厉害……」
　　听见珠纪的赞叹，慎司露出了略微得意的笑容。
　　「总不能老是被压着打啊！我们大家一起想过很多方法，其实在校园和体育馆也都设了一样的阵法。」
　　「你还好吗？珠纪小姐……啊——你看你满脸都是泥巴……」
　　卓取出面纸，替珠纪拭去脸上的脏污。
　　这样说起来在森林里都只顾着逃，她几乎都没在注意自己的脸。
　　「珠纪学姊，这个给你。」
　　慎司拿着一个小背包递了过来。
　　「……这是……？」
　　「你们需要食物和钱吧？里面还有地图和手电筒。」
　　受到如此的关心，珠纪胸膛整个热了起来。
　　「你们千万不可以死。」
　　「对，就算死也不能死喔！」
　　真弘与佑一也定过来打气。
　　听见真弘那句前后矛盾的话．明知场合不对，她还是忍不住噗嗤一笑。
　　「你听好，后来我拜托美鹤又去查了一次仓库，也问过婆婆，知道了一件事——你们有两条路可以选。」
　　「……两条路？真弘学长，你说什么……」
　　「你仔细听就对了！一条是从这座山的后方，翻过山崖就可以逃去邻村的路，那边因为地形的关系很不容易设结界，就算是婆婆也应该没办法把结界设得滴水不漏。」
　　珠纪望着真弘所指的山点点头。
　　「另一条路，不是逃，而是战斗。」
　　「战斗……和谁？」
　　「和『鬼斩丸』——以及『Logos』。」
　　珠纪不知该怎么回应．只能注视着真弘。
　　「『Logos』想要鬼斩丸是有原因的，好像叫——反魂之术吧？他们打算让死人复活。」
　　「复活？这……」
　　真弘点点头，继续说下去。
　　「没错，鬼斩丸好像也有这种用途的样子，假如让他们得逞，他们就能制造出无人能敌的强尸军团。对以武力自夸的黑暗组织来说，这应该是梦寐以求的东西吧？」
　　「那又能怎样……」
　　怎样救拓磨，还是丈二金钢摸不着头脑。
　　「『Logos』应该已经把鬼斩丸的控制装置做出来了——你看，过去那种吊儿郎当的攻击和这次的攻击差别有多大，所以只要拿到那个装置的话——」
　　「就可以阻止鬼斩丸失控了？」
　　四人对珠纪的疑问不约而同地点头。
　　「说是这么说，那毕竟是未确认的情报——想怎么做？路只有两条，你们选吧！」
　　珠纪深吸一口气。
　　「战斗！」
　　她的回答，和拓磨的声音丝毫不差地重叠在一起。
　　「我就知道你们会这么说。」
　　「……同意。」
　　「需要帮忙的地方就交给我们吧！」
　　卓沉默地听完真弘他们三人的回应，语重心长地点头。
　　「现在村子里面神灵就快现形了，等过了这个阶段，可以预料事态将会快速的恶化，要阻止世界毁灭，恐怕已经不是靠旧有做法就能办得到。」
　　真弘接着卓继续说道：
　　「我们把希望赌在你们身上，记住——不是用玉依姬的身分，也不是用守护者的身分，你们要靠自己阻止鬼斩丸，我相信你们绝对可以。」
　　珠纪抱着拓磨一次又一次地点头。