　　异界之森深处的更深处——艾因孤身伫立其中，睥睨凝视远方。
　　——人藏在哪里？不可原谅，绝对不可原谅，只要给我找到，我就把你大卸八块。
　　他的牙关咬得格格作响，但仍察觉不出主人的气息。
　　从情势来判断，刺拜和菲狰被抓了，德莱似乎也为了保护雅莉亚而死，那个德莱竟会如此忠心，实在很难叫人相信，但那个『玉依姬』却也不像是会说谎的人。
　　反正那些都无所谓了。
　　艾因只希望雅莉亚能够回来。
　　因为，保护她是自己的职责。
　　第一次被引见给雅莉亚时的记忆，至今仍历历在目。
　　『你就是新的随从吗？——以后要多劳你了。』
　　说完后，她伸出小小的手，那就像很久以前，艾因没能保护住的那个人的手。
　　『……原来你也会睡觉，我本来以为你永远都不用睡觉的。』他想起那冰冷却清晰的嗓音。
　　那是这个世界上唯一会关心自己的人的声音。
　　是只存有绝望的这个世界上，唯一的希望之声——他绝对无法原谅从自己身边夺走它的人。
　　——等我找到，一定要把你碎尸万段。
　　艾因紧咬嘴唇，拼命寻找气息。可惜到处都找不到线索。——在哪里？人藏在哪里？艾因感到心浮气躁。从紧咬的嘴唇落下一滴鲜血。舌尖尝到淡淡的腥味。
　　——把她还我！还我！还我还我还我还我还我还我还我还我还我……！
　　全身上下只呐喊着这两个字！
　　「圣女雅莉亚……！」
　　艾因从未像如今这般更加想要力量。
　　当珠纪醒过来时，看到的是熟悉的天花板。
　　垂挂下来的吊灯，是外婆家中珠纪房里的东西。
　　她现在躺卧的地方，正是原本以为不会再回来的自己房间里。
　　她坐起身子，环顾房内四周。
　　（这是……结界？）
　　四面八方都布着结界，紧密到靠珠纪的能力根本就无法破解。
　　「……大概是外婆设下的吧。」
　　珠纪摇了一下脑袋，回想失去意识前的事。
　　搁在棉被上的手，摸到一个软软的东西。
　　「小狐。」
　　真高兴不是只有自己孤单一个人。
　　「小狐，后来发生什么事了？在那之后过了多久？」
　　尾先狐小小的咪了一声，像是在抱怨说它又不会讲话。
　　珠纪对尾先狐回以一笑，看看时钟，已经过中午了。
　　（在森林里迷路了大约一天半，之后在学校待了一晚，又跑去那间洋房——而现在外面是大白天。）
　　也就是说，她整整逃了三天。
　　拓磨在洋房昏倒后，自己也跟着昏了过去，后来就不复记忆了。
　　毕竟这几天只有在学校睡过几个小时，身体早就累坏了。
　　现在刚睡醒感觉也不是很舒服，脑袋里面阵阵刺痛，像是有人在敲一样。
　　（拓磨……拓磨他怎么了……？）
　　这几天朝夕相伴、答应不再分开的拓磨，现在却不在珠纪身边。
　　大概是被软禁——不，监禁在别的地方吧。
　　（为什么会变成这样呢？鬼斩丸没有被封印起来吗？）
　　关于鬼斩丸，应该不必再去担心了才对呀。那股进入拓磨身体里的力量已经被他压抑，也能够控制住了。
　　（既然这样，那为什么外婆会……？）
　　忽然，纸门静静地拉开了。看不见的结界咻地开启入口，只见一人走进房间之中。
　　「身体有没有好一点？」珠纪抬头看向走进来的外婆。「……外婆……为什么？」
　　喉咙里发出的声音有些沙哑。
　　她不懂外婆为何要把他们抓回来分开囚禁。
　　「珠纪，你听我说，封印并没有完成。」
　　外婆的声音很温和，隐约中听起来颇疲倦的样子。
　　「不会……不会的！我在梦里见过了，见到以前的玉依姬是怎么封印力量的，那是鬼斩丸还没被称为鬼斩丸时的事！」
　　她的声音渐渐激昂了起来。
　　「我也照着那个方法做了呀！那样应该就能封印了呀！」
　　「鬼斩丸的力量存在于这个世上，本身就是很危险的事，珠纪。」
　　外婆沉稳的声音回荡在房间之中，绕梁许久而不散。
　　在珠纪的耳里听起来，简直就象征着玉依渊远流长的历史一般。
　　「现在众神也平息了，表面看起来像是恢复了和平。不过，进入拓磨体内的那个危险的力量以后会对世上带来多少影响——这点没有任何文献有记载。」
　　「……可是拓磨他……」
　　「拓磨已经和鬼斩丸的力量完全融合了，这么一来，天晓得拓磨的身上会不会出现什么问题。」
　　听见这句话，珠纪顿时倒抽一口气。
　　「在那间洋房里，我们找回了被抢走的宝器，只要有五件宝器和你就能把复活的鬼斩丸再度封印起来，只不过……你要有所觉悟才行。」
　　（……觉悟……是指什么？）
　　疲累至极的脑袋，一时之间推敲不出这句话的意思。
　　因此，她想先问最想知道的事情。
　　「……拓磨人呢？」
　　对于珠纪的询问，外婆和蔼地点点头，并且露出令珠纪十分怀念、过去她所最爱的笑容。
　　（真希望一切只是梦……虽然是不可能的。）
　　「他很好，你可以放心。」
　　珠纪打从心底松了一口气，外婆见到她的神情轻轻地说道：
　　「……你现在精神不好，我找你谈这些事可能太早了一点。过阵子我再来好了，等你的心情能够比较稳定的时候我们再谈。」
　　外婆只留下这句话就离开了。
　　珠纪发着呆望向窗外，蔚蓝的天空飘着淡淡的白云。
　　房里与房外都非常安静。
　　不过，麻木的思绪渐渐被暗灰色的心情所渲染，这种犹如乌云般的感觉若要给它一个称呼，或许「不安」就是最适当的形容词吧。
　　因为她明白了外婆所说的『觉悟』是什么意思。
　　『封印的仪式』——那恐怕也意味着「珠纪身为玉依姬的死期」。
　　可是很奇妙的，珠纪的心情却十分平静，如果那样能救拓磨的话，死又有什么可怕。
　　「……拓磨，你现在好吗？还会不会不舒服？是不是没事了？」
　　望着遥远的天空，珠纪喃喃地自言自语。
　　「我好像还是非死不可才行呢，拓磨，这下大概又要被你骂了吧——可是没关系，如果这样可以让你从鬼斩丸的束缚解脱，我完全不介意。」
　　她忽然感觉衣角被拉了一下，低头看去，原来是尾先狐咬住衣角在拉扯。
　　尾先狐直盯着珠纪瞧，眼神带着悲伤。
　　「怎么了？小狐。」
　　「咪——……咪——……」
　　像是在安慰珠纪似的，它小小的身躯不断在脚边来回磨蹭。
　　一受到体贴的关心，软弱的心境就被引出来了。
　　「……我没事，小狐，你别担心……」虽然嘴里这么说，眼泪却不争气地涌了出来。
　　（啊，讨厌……）珠纪想擦眼泪，伸手到口袋找手帕，指尖却意外碰到一片硬物。
　　取出来一看，原来是一张皱巴巴的纸条。
　　『笨蛋想事情，越想越呆』——看起来像是男孩子的字迹，写着这样的一句话。当时在教室被拓磨丢纸条的回忆，骤然唤醒。
　　强忍的泪水终于滑落脸颊。珠纪紧握纸条泫然呜咽。
　　「……拓磨……」
　　「咪——！咪——咪——！」尾先狐反常地叫个不停。
　　「嗯？小狐，怎么了？对不起，我老是一直在哭。」珠纪抱起尾先狐看着它。忽然有一股温暖的意念流进了心中。
　　『我愿意为你做任何事。』那股意念彷佛在如此说着。
　　『告诉我你有什么愿望。』
　　在又大又圆的蓝眼珠注视下，珠纪不自觉的吐露出心声。
　　「……我想见拓磨。」
　　其实那只是小声到像蚊子叫，连自言自语都算不上的一句话。
　　（是呀！我只有这个愿望，我想去找拓磨，和他说说话——我好想看拓磨笑，看他生气，看他不好意思的样子。）
　　只要能感受到拓磨的温柔，那样就够幸福了。
　　尾先狐突然跳离珠纪的手，灵巧地翻身落地，在珠纪面前恭恭敬敬地垂着头。
　　那副模样简直就像是骑士宣誓忠诚似的。
　　「小狐？……呃？咦……？」
　　浓浓的睡意急袭而至。
　　困到连眼皮都重到打不开，于是，珠纪就这么陷入深沉宁静的黑暗中。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　那种黑暗并不会让人感到不舒服，反而充满了柔和、体贴的感觉。
　　有种奇妙的怀念感，以及非常熟悉的温度。
　　珠纪睁大了眼睛到处张望。
　　（这里是哪里？是仓库吗……？可是……）
　　眼中所看到的一切，都感觉十分巨大。
　　头忽然被人摸了一下，珠纪大惊回头，见到的竟是拓磨。
　　（拓磨……！）
　　呼唤的名字脱口而出，但喉咙发出来的却是「咪——」的声音。
　　（呃，为什么……）
　　「怎么了，斩九浪？」被这么一叫她才想起来，那是以前拓磨给尾先狐取的名字。
　　（难道我是在小狐的身体里面？）
　　一这么想，就可以理解周围环境变大变高是为什么了。
　　（拓磨也变好大……连他的手也是。）被这样摸着头，有一种好像有点痒、但也很舒服的奇特感觉。
　　（小狐，是你把身体借给我的吗？谢谢，谢谢你帮我实现愿望。）
　　珠纪对尾先狐心存感激，痴痴地望向拓磨。午后温暖的阳光射入仓库之中，照耀出迎空飞舞的淡淡尘埃。
　　拓磨的脸上，尽是仿佛有着满心烦恼却又大彻大悟的表情。
　　「斩九浪，你不去陪着她没关系吗？」
　　拓磨的声音在耳边轻轻响起。
　　（……拓磨真是的，在我背后这样偷偷叫小狐……）
　　珠纪忍不住笑了。
　　「怪了，我好像感觉你和平常不太一样，是因为你们太常在一起的关系吗？她的性格都传染到你身上了。」
　　拓磨微微一笑蜂用手指在珠纪的额头上轻轻戳了一下。
　　（啊！这种笑脸都没让我看过！只给小狐看，偏心！）
　　「……她还好吗？该不会又在哭了吧？她那个人外表看起来很乐观，其实最悲观了……」
　　话说到这里，拓磨的脸上浮出落寞的神情。
　　「……唉，跟你讲这些也没用。」
　　（没这回事，拓磨，我就在这里呀，）
　　珠纪叫喊着，但这份心意传达不到拓磨耳里。
　　拓磨靠在仓库的墙边，用温和的眼神看着珠纪。
　　「……我为什么老是在担心她？」
　　拓磨彷佛在回忆似地闭上了眼睛。
　　「一开始的时候我只觉得她很吵，明明什么都不懂却爱搞一些有的没的，然后她又都不顾自己，一直在穷操心别人的事——不过其实我本来以为，那是她表面故意装的。」
　　（原来我给人的感觉是这样子啊……）
　　珠纪忍不住垂下头，卷起尾巴。
　　「后来我知道我弄错的时候，是和Logos战斗的那次，她跑出来挡在已经被打倒的我们前面……对艾因……」
　　拓磨说到这里，像是再也忍耐不住似地呵呵大笑。
　　「她居然对艾因大叫，说要是敢对我们出手，她就要把他杀了——是对那个艾因讲的喔，很难相信吧！」
　　（干嘛笑成那样啦！真过分，讨厌……）
　　拓磨笑了一阵子，便把「珠纪」抱起来。
　　突然被抱在厚实的胸膛前，心脏当场像打鼓一样噗通噗通地乱敲。
　　全身热得像被火烤似的，第一反应就是想挣脱逃走。
　　但相对的，又想永远保持这样下去。
　　（啊——怎么办……感觉好丢脸唷……）
　　「其实——当时我觉得她疯了，连有能力战斗的我们都怕得要死，她那种没有能力战斗的人竟然……」
　　拓磨长叹一口气，仰头望向天花板。
　　珠纪注视着拓磨那微微颤动的喉头。
　　「……她一直对我道歉了好几次，说很对不起要我们去战斗，说很对不起她太懦弱，说很对不起老是被保护。」
　　忽然被一把紧紧搂在怀里，珠纪看不见拓磨的脸了。
　　「但那些话……应该是我要说的才对。」
　　声音很细、很小。
　　（怎么了呢？拓磨，心里不舒服吗？发生什么事了吗？）
　　珠纪想问，但没有办法，尽管很希望告诉他，现在自己就在眼前，可是却开不了口。
　　「她那么拼命的陪在我身边，我真是辜负她。」
　　拓磨的这番话，暖暖地流入胸口。
　　（没这回事，拓磨为了我，不也是一直在战斗吗？）
　　那是多令人高兴、多令人感到心安的事，拓磨却完全不知道。珠纪的心里有多么的感谢，他一点都不知道。
　　（拓磨，跟你说，因为有你陪着我，我才能努力到现在。）
　　珠纪心中感触万千，伸长脑袋去磨蹭拓磨的手。
　　她想为难过的拓磨打打气，即使只有一点点也好。
　　「你要我摸你吗？」拓磨温柔的微笑，轻轻抚摸珠纪的头。
　　「奇怪，真的有一种和她在一起的感觉……」这是珠纪最后听到的声音，在毫无预警下，她的心就被拉回黑暗之中了。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　轻轻地，意识由黑暗中浮了上来，就像从深沉的睡眠苏醒过来一样。睁开眼睛，珠纪发现是自己的房间。
　　「……我刚才在作梦吗？」
　　一旁的尾先狐正静悄悄地瞧着她。
　　「咪——」
　　听见这温柔的叫声，珠纪就确定不是作梦了。
　　「谢谢你，小狐，多亏你，我见到拓磨了。」
　　珠纪抱住尾先狐平静地道谢。
　　「原来拓磨都把你叫作『斩九浪』，好过分唷！」
　　珠纪噗嗤地笑了，尾先狐也同意似地轻轻喵了一声。
　　突然感觉背后有人，回头一看，那人竟是外婆。
　　刚开启的结界正在她身后逐渐修复。
　　「……我要来继续说上次未谈完的事。」
　　外婆看起来似乎比平常更悲凄。
　　「……好的。」
　　珠纪面向外婆端正好坐姿。
　　「寄宿在拓磨身体里的力量，对于现世的人太过强大，相信这点你已经明白了吧？被封印的神之力，是不能存在于人类世界的力量，为了争夺它，无数的战争和悲剧不断重演——也因此，神之力吸收人世间的丑陋染上憎恶了。」
　　被污秽染黑的神之力……那一定就是昨晚控制了拓磨的那个怪物。
　　「在他体内的力量有可能会直接取代他的存在，所以珠纪．你必须让那个力量重新回到鬼斩丸里，并且把它封印起来。」
　　外婆说到这里语气骤然一变。
　　「——不过，要封印已经复活的力量，必须付出代价。」
　　外婆的声音像是在压抑感情，听起来不太习惯。
　　「……那个代价是？」
　　外婆的回应正是珠纪原先的预料。
　　「那样拓磨是不是就有救了？可以让他身体里的那个力量消失，他也可以拥有身为人类的幸福？」
　　外婆凝重地点了点头，珠纪轻轻地呼出一口气，昂首望向外婆。
　　根本就不需要考虑，经过这几天下来，珠纪的答案早就决定了。
　　「我知道了，我愿意接受。」
　　珠纪坚定又平静地如此说道，语气安然自若。
　　什么为了国家、为了世界，这种理由珠纪还是感觉懵懵懂懂的。
　　即便说是玉依姬的义务，那也不够说服她。
　　（可是，如果是为了拓磨——）
　　珠纪握紧微颤的手。
　　（我什么都愿意做，只要是我能给的，我都愿意付出。）
　　也不必等到现在才谈什么觉悟。因为在很久以前，珠纪的觉悟早就做好了。
　　（拓磨……你是我最重要的人，只要能让你得到幸福，我什么都肯。）
　　外婆盯着珠纪看，像是在确认她的决心有多少。
　　「我的心不虚也不假，只要是为了他，任何事我都肯做，就算是要我的命，我也不会皱一下眉头。」
　　珠纪斩钉截铁地说道。
　　外婆所说的代价，便是指珠纪的性命，要用玉依姬的死阻止鬼斩丸的失控。
　　「……你的决心我已经明白了，那么今晚就进行仪式。」
　　听见这句严肃的话．她的身子为之一震。
　　「珠纪，祝你来世幸福。」
　　临去之前，外婆如此说道，然后就离去了，只留下珠纪独自一人。
　　天空如同平日蔚蓝，浮云缓缓地飘动，看着这副宁静平和的景象，珠纪就想起在楼顶时的日子，昆觉上那好像已经是很久以前的往事了。
　　「……拓磨。」
　　轻轻唤他的名字，胸口就感到一股暖流，嘴角的笑也自然地绽放。
　　如果是为了拓磨而死，那么，珠纪的死就有意义了。
　　如果能让拓磨得到幸福，要珠纪死多少遍都可以——即使是一百次、两百次。
　　（拓磨，我心爱的拓磨……）
　　假如可以的话，好希望能再看一次他的脸、听他的声音、拥抱他的温暖，那样的话，她想，还留在心中的最后一点心痛与悲伤，也就能全部消杳无踪了吧。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　夕阳斜射入窗，举目望去，窗外已染成一片暗红色。
　　令人忆起遥远过去、那怀念的朱红色天空。
　　（这是我最后一次看到黄昏了。）
　　来到这个村子后的记忆，一口气在脑海里唤醒。
　　（才一个月而已……）
　　真的是很短的日子，却比过去的人生还丰富了好几倍，如今回想起来，每一天都充满了各种惊奇，许许多多的事全发生在珠纪的身边。
　　有悲伤、有心痛，还有战斗的记忆。
　　但印象最深刻的，是和拓磨的闲聊以及拌嘴。
　　拓磨的每一张表情、无伤大雅的争吵、温暖在心头的鲷鱼烧，还有共宿一个屋檐下时，书自己紧张得要死的窘事。
　　一念思及，往日回忆便源源不绝地涌了出来。
　　原来不知何时，珠纪的心，早就让她和拓磨满满的记忆占据了。
　　她把它们一件一件取出，像疼爱最重要的宝贝似的，回味着当时的情景。
　　即使自己很快就要离开这个世上了，珠纪仍然感到很幸福。
　　（因为我有这么多的回忆，这样已经很棒了……）
　　尾先狐从影子里跳出来．仰着头注视珠纪。
　　「……小狐，死……痛不痛啊？」
　　尾先狐没有回答，只是困惑般地歪着脑袋。
　　珠纪见它的模样，忽然想起佑一，记得初次遇见他时，也曾有过这种感觉。
　　（佑一学长真的很美。）
　　想到佑一，连带的跟着想起了真弘。
　　（第一次看到他时，还以为他是小学生呢……）
　　记忆中的真弘总是睁大眼睛瞧着远方。
　　他的身材虽然小，却有用不完的活力，让珠纪十分羡慕。
　　（卓大哥的脚还好吗……？）
　　她忆起他那张端正的侧脸，以及数度让他好心开导的事。
　　最后在学校楼顶见面时，看他的脚还有些瘸，如果只是轻微的外伤应该很快就能治好才对，但他过了这么久都还没好，可见得受到的伤害有多么严重，连慎司都要去帮忙做饭了。
　　想起慎司温和的笑容，他的脸上虽然总是挂着微笑，珠纪却无法不去注意他的眼眸深处，藏着一种莫名的寂寞。
　　（慎司和美鹤有和好了吗……）
　　思绪肆意奔放，一发便不可收拾。
　　一想起大家，心情就和缓了许多，但相对的，刚才坚定的决心反而好像有点松动了。
　　（死的勇气……）
　　为了心爱之人而死的觉悟，自己真的有吗？
　　「……我好想见拓磨。」
　　假如从此再也不能相见，那么，她希望至少再一次、最后一次好好地看看拓磨的脸、听听他的声音。
　　「我死了以后，他会不会偶尔想起我呢……？」
　　话才刚说完，珠纪就长叹一口气。
　　（……如果会的话就好了……）
　　现在窗外也不想看了，珠纪抱着膝盖，把脸埋在里面。
　　「喂，有听到吗？是我啦，真弘。」
　　忽然，门板的外头传来喊叫的声音，珠纪吃惊地抬起头。
　　「真弘学长……你怎么来了……？」
　　「你想不想见拓磨？」
　　一句沉静的询问，珠纪明知对方不可能看到，仍然一次又一次地点头。
　　「……想。」
　　脱口而出的，是毫无掩饰的心声。
　　如果能再看见一次拓磨，那就什么勇气都有了。
　　「我想见他，好想好想见他……」
　　在门的另一边，真弘正要把门打开，虽然有霹霹啪啪的电光进出，但纸门还是顺着门沟轻轻滑动开来，随即出现在眼前的，是穿着便服的真弘。
　　「果然，这个结界只对你有反应……可惜我没办法说是来救你的……你是自愿留在这里的吧？」面对真弘的问题，珠纪只点了点头。
　　「……学长，这样好吗？要是放我出去的话，外婆她……」
　　「别担心我，你应该要担心的是另外一个人吧！还有，我有话要跟你说。」真弘突然表情变得极为正经，接着又向珠纪深深地鞠躬。
　　「对不起！是我对不起你！」
　　「真弘学长……？」珠纪疑惑地看着真弘，真弘也睁着绿色的大眼回望过来。
　　「其实下一个祭品应该是我才对。」
　　「学长，你在说什么……？」
　　「你先听我说——以前我们在仓库找到一本玉依姬传承的书，你看过了吧？」珠纪点点头。
　　「是那本破破烂烂的古书吗？」
　　「对，书里是不是有写关于三个神和鬼战斗的叙述？」「
　　嗯，有八咫鸟、妖狐、大蛇——对吗？」
　　「没错．那个八咫鸟是我的祖先——不，它就是我。」
　　「真弘学长……？」
　　『妖狐与大蛇力战而亡——三神的幸存者八咫鸟……』
　　书中的内容立即在脑海里浮现了出来。
　　真弘的脸上露出从未见过的沉重表情。
　　「……我在千年前的那场战逃走了——因为我怕死，所以为了赎罪，我必须生生世世不断的转生，作为祭品而死，每一世在刚开始的时候，我都不记得这些事情．可是不晓得为什么，每次当事态严重到需要祭品时，我就会想起一切。」
　　「怎么会……一千年来，你到底当过了几次祭品……这……」
　　珠纪不知该说些什么才好。
　　「这是我自己和玉依姬做的承诺，更何况我还丢下妖狐和大蛇逃走，就算死一千次也不足惜。」
　　真弘一边说，一边轻轻苦笑．
　　「不过，到头来只靠我的死根本不够，还需要村民做活祭品，而且这次又被国家介入，想起来就不爽。」
　　『……等、等等，这和当初说的不一样吧！』
　　猛然想起有一次在内厅室时，真弘曾经说过这句话。
　　再仔细想想．当初为何只有真弘知道打开仓库的方法，这些疑点现在倒是不谋而合。
　　「所以，如果这次我肯早一点认命做活祭品，事情就能早早解决了，可是我……对不起。」
　　珠纪用力地摇头。
　　「不对的……那么古老的事，居然到现在还绑着真弘学长，这太奇怪了！」
　　这次换真弘摇头。
　　「但是那段记忆对我就像昨天刚发生的一样清晰，那个时候——我为什么要逃走呢？可恶！」
　　他的声音里，含着珠纪无法想像的无限悔恨。
　　珠纪不知道该说什么，只能缓缓摇头。
　　「不过，这次既然有你玉依姬出马，封印应该就没问题了吧？赶快把那种东西封印掉，我们再来开火锅大会或炒面面包大会，怎么样？」
　　听真弘说这些话，就知道他并不明白封印仪式的真相。
　　（……千万不能让他发现。）
　　珠纪当下立刻做出判断，脸上也装出笑容。
　　「好呀！那有什么问题交给我就行了！」
　　珠纪作势信心满满地如此说，真弘才终于恢复了平常的笑脸。
　　虽然珠纪的语气和笑容多少有点僵硬，不过真弘没注意到就好。
　　「抱歉……害你吃了不少苦。」
　　真弘又没做错什么，虽然珠纪心里这么认为，但还是点头接受了他的道歉。
　　因为她想，这么做的话，至少可以减轻一些真弘心中的歉疚感。
　　「好了，你跟我来，我带你去找拓磨，你们在仪式之前见个面，心情应该也会比较稳定吧？」
　　珠纪照真弘所说的走出房间，彷佛就像被「找拓磨」的这句话所牵引。
　　穿过长长的走廊，由玄关来到外头，赤红的天空比从窗户眺望时变得更深了。
　　「……学长，那个……谢谢你为我做了这么多。」
　　真弘轻叹着摇头，指向内院深处的森林。
　　「你走这条路进去，拓磨应该就在那里面。」
　　珠纪以为他会被关在仓库里，不由得惊讶地望着真弘。
　　「……拓磨那家伙对美鹤罗嗦了老半天，说如果不让他出来见你，就要把仓库整个砸烂……哇塞，耍流氓咧！」
　　真弘笑着说道。他那善良的声音还有心意，珠纪感到非常窝心。
　　「……谢谢，学长。」
　　珠纪行礼道谢，真弘反倒略带愁怅地笑了。
　　「你真的变漂亮了，唉，为什么你会……啊，算了，现在说这个也没用……好了，你快点去吧！」
　　珠纪用力点头，迈开脚步朝林中奔去。
　　林间的树叶，不知何时染上了秋天的颜色，在夕阳的照映下，红叶看起来变得更红了，在这放眼望去一切皆红的世界，珠纪全力向前疾奔。
　　（我要见拓磨。）
　　高昂的情绪不断催促着她。
　　「……哇！」
　　心慌意乱，脚不小心绊着差点跌倒，幸好扶着身旁的树才没事。
　　「别跑得那么急，我又不会溜掉。」
　　听见这低沉的声音，珠纪抬头一看，拓磨就近在眼前，他的脸上露出浅浅的微笑。
　　「……啊。」
　　她一直想见拓磨，有好多话要对他说，虽然两人相处的时间并不长，但在一起渡过的每一天都想和他分享，然而如今真的见到面了，她却什么话也说不出口。
　　「……那个……」
　　（我一定要告诉他……）
　　自己是多么感谢拓磨，还有，拓磨在自己的心里究竟占了多么重要的地位——
　　即使用千言万语，都无法把这些心意表达出万分之一，但现在却连一个字也讲不出来。
　　「……夕阳真美。」
　　拓磨静静地说道。
　　「已经是深秋了，再过不久冬天就要来临，不过再来又会是春天。」
　　珠纪点点头。
　　（可是……到那时候，我已经不在你身边了……）
　　这句话几乎脱口而出，但珠纪硬是把它吞回喉咙里。
　　「……老实说，珠纪，我本来有很多话打算跟你说的，但是看到你的脸，我觉得不说也无所谓了。」
　　在他的目光注视下，珠纪感觉心口热了起来。
　　风突然停了，只留秋虫的鸣叫声悲凄地此起彼落。
　　偶尔，红叶翩翩，缤纷而落。
　　（能见到拓磨，这是最后一次了……）
　　珠纪痴痴望着拓磨那张被夕阳染红的脸庞，想把它刻划在脑海里永不忘记。
　　（虽然粗鲁、一点都不绅士，但他的心地其实比谁都善良，一直都在守护着我的拓磨……）
　　自己之所以能越过重重的难关，也全是因为有拓磨的守护。
　　好补轧能和他乡在一起，好希望能再多和他讲讲话，像现在就有好多话想对他说……明明时间那么宝贵，满心的激动却说不出口。
　　「这个地区在秋天的这个时期最漂亮了，可惜现在没风，否则只要有一点点风，树叶就会像下雨一样到处飘。」
　　拓磨凄然而笑，彷佛心有感应两人此生已无缘再见了。
　　「……明年也会这么美吗……」
　　珠纪终于说出话了。
　　「是啊，一样会很漂亮吧。」
　　仰头望空，红叶层层叠叠，映透着日光煞是美丽。
　　「那……我们明年再一起来看。」
　　珠纪的话语一停，拓磨便接着点头。
　　「……嗯，好，明年我们再来这里一起看。」
　　如果真能如此，不知该有多好。
　　（好希望明年、再下一个明年、再下下一个明年——永远永远都能和拓磨在一起，可是今天就要结束了，我真的……真的……）
　　红色的世界，在泪眼中扭曲了。
　　「你怎么哭了呢？」
　　本来是想用笑脸道别的，但泪水却不听使唤地滚滚滴落。
　　「……对不起，拓磨，对不起。」
　　如果自己能再多争气一点的话。
　　如果自己能暴一点以玉依姬的身分觉醒的话。
　　如果自己能更坚强的话。
　　那么，拓磨就不会弄得全身伤痕累累，说不定两人也不必面对生离死别了。一想到这点，眼泪更是如泉涌般流下。
　　这时——
　　手腕被一把握住，整个人被拉了过去。
　　（……呃？）
　　珠纪只感觉被抱得好紧，紧到连呼吸都没办法。
　　接着——拓磨的脸缓缓地靠近过来。
　　拓磨的唇……印上了珠纪的唇，那是又软、又热的触感。
　　珠纪全身放松，轻轻阖上眼睛，接受了这一切。
　　两人的双唇难分难舍，浅尝深吻，吻得身体简直就像快要融化了。
　　珠纪怕自己站立不住，于是紧紧地抱着拓磨的背。
　　（真希望就这样相融在一起，你中有我，我中有你……）
　　心绪波动，四片唇又碰触在一起。
　　和拓磨的吻，总是有眼泪的滋味。
　　（以后就再也见不到了——）
　　像是刻意不去理会不断被提醒的事实般，珠纪拼命地感受拓磨的存在。
　　蓦然，一阵风吹过，树林枝头一同摇曳。
　　珠纪缓缓睁开眼，只见满天的绯色碎片染上视野。
　　鲜红色的红叶片片飞舞，随风而落．
　　（我有印象……这个风景……这里是……）
　　珠纪想起梦中的景色。
　　在太古的过去，正如那个传承所说，临死之际，珠纪两人真情流露，祈望永世相伴相随，只可惜天不从人愿——
　　（那场梦的地点，原来就在这里……）
　　珠纪想起一切了，此时此刻，已不需要任何言语。她只想再多感受拓磨一点，拥抱的手拥得更紧。
　　拓磨也是同样，紧紧地回抱珠纪．这股力量简直像在倾诉着他们不想分离，也绝不分离。她要用全心全意感受这紧抱的手，与这宽厚的胸膛。
　　这一次，无论发生任何事，都不愿再忘记——珠纪轻轻离开拓磨的脸，湿润双唇的温热随即被清风带走。
　　拓磨注视珠纪的眼神平稳又温柔。
　　保护了自己一次又一次、心爱的拓磨。
　　（我不再害怕了，为了你，我愿意死。）
　　在纷飞散落的叶雨当中，珠纪更加坚定了信念。这并非逞强也非恐惧，而是自然而然地由心而发。
　　「……因为我一心一意想守护你，才能努力至今。」
　　拓磨轻轻地说道。
　　惊讶的还来不及反应，珠纪再一次被抱个满怀。
　　冰冷的唇窝在拓磨的肩上，渐渐温暖了起来，这时声音又在肩头响起。
　　「此时此刻，就算世界结束了也没关系——我喜欢你。」
　　（……拓磨……）
　　他在讲这句话时的表情不知是什么模样——虽然心里这么想，却无法看野他的睑。
　　不过，这句深情告白已经让珠纪温暖在心头。
　　（拓磨……我就快死了，百年之后你也会死，到时候……我们就来世再见吧！长久以来我们一直在分离找但既然能像这样相见，代表以后一定会再重逢的。）
　　在心里如此偷偷的告诉拓磨。接着便看着他笑容绽放。
　　「拓磨，谢谢你，我也……我也好喜欢你。」
　　话一出口，拓磨也几乎要垂泪地微笑了。
　　珠纪相信，直到她的最后一刻来临，也绝对不会忘记那张表情。
　　假如这真是两人的最后一面，那也无悔了。
　　在红叶飞舞散落的夕阳下，两人始终相拥，直至时尽。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　「……请往这边走，玉依姬大人。」明月高挂之下，美鹤如钤铛清脆般的嗓音在寂静中响起。
　　晚秋的空气冷冽冰寒，呼气成白雾。
　　被美鹤带去的地方，是住家旁边的玉依昆卖神社。
　　和拓磨见过最后一面的现在，珠纪心静如水，只跟随着脚步在后面走。
　　除了仪式的白装束很碍手碍脚以外，倒也别无烦恼。
　　然而与珠纪相对的，美鹤的模样不太对劲。
　　她自刚才起就像是心中有话，一副欲言又止的模样。
　　而且美鹤的表情满是苦恼。珠纪对她笑了一笑，想让她安心，不过美鹤却低下头，眼帘轻垂。
　　穿过鸟居之后，眼前赫然出现真弘等四名守护者，伫立着严守阵形。
　　「……大家……」
　　所有人都穿上了过去未曾见过的和眼。四人注视着珠纪，脸上并没有任何表晴。珠纪本来还想和他们最后说些话的，看来显然气氛不太适当。
　　珠纪对四人轻轻点头，走过他们的面前。
　　（这段日子谢谢大家，还有，对不起……）
　　内院的大空地在冰冷的月光下，彷佛泛着白光浮在地面上。
　　在中央画着两个不同大小、由星形与圆形所组成的图案。
　　根据美鹤的说明，那个叫做五芒星。
　　这和在学校楼顶看过的魔法阵，倒是十分相似。
　　大的五芒星在五个顶点各放了一个宝器，而中央的位置则是鬼斩丸飘浮其上。
　　珠纪竟然对这个景象有种似曾相识的感觉，大概是她继承的玉依姬之血，曾有过这样的记忆。
　　画在旁边的另一个小五芒星，却完全没摆设宝器之类的物品。
　　不过，仍然感应得到外婆布下的结界，说不定那里面有放了什么东西，只是珠纪看不到而已。
　　（我要进去哪一边？大的那边有鬼斩丸，那我是不是该去小的那边……？）
　　她知道自己必须进入某一个五芒星，这样才能进行仪式。
　　突然，在珠纪的脑中，历代玉依姬的知识开始流转。
　　以往的仪式都在无声中进行。
　　眼看着力量越来越膨胀扩大，而它的中心——
　　「……拓磨？为什么我会感觉到拓磨的存在？」
　　是拓磨没错，绝对不可能弄错，那的确是拓磨的生命气息。
　　（奇怪……？）
　　美鹤的态度、大小两个五芒星，以及拓磨的气息——
　　（要封印的应该是鬼斩丸的力量才对，为什么会有拓磨的气？）
　　正当珠纪要开口询问外婆的时候，却听到了意外之人的声音。
　　「这种事情……果然还是不可以！」
　　美鹤奔进五芒星中大喊。
　　就在美鹤踏进五芒星的瞬间，宝器的光随即减弱下来，连五芒星本身光芒也像是快消失似地一阵亮一阵暗。
　　相对的，珠纪手中的鬼斩丸却是凶光大盛。
　　犹如它知道自己获得解放的时刻即将来临，于是就把力量一股脑全释放开来。
　　珠纪全身上下都无法动弹，连一根手指头也动不了。
　　珠纪知道，流在体内的玉依之血，一心一意只希望把仪式完成。
　　浓密的能量风暴在五芒星之中狂吹乱刮，就像狼犬长啸似的，咆哮着想冲出宝器之壁外而不断碰撞。
　　「美鹤！？你做什么！太危险了，你快出去！」
　　在珠纪体内的玉依姬之血，开始迷惑而混乱。
　　就在封印仪式最重要的一刻——决定世界能否存续的这种场合上，竟被自己的血缘后裔千扰，在悠久的历史之中，这种事是第一次发生。
　　「鬼崎大哥他……！」
　　美鹤的叫声加速了珠纪的心跳。
　　「鬼崎大哥在那个五芒星里面，因为鬼崎大哥和鬼斩丸已经密不可分了……！」
　　美鹤大声地叫喊，脸上满是决心与觉悟，以往那种如同人偶般的表情已不复见。
　　「怎么会……？为什么……拓磨他……？」
　　「婆婆她骗了你！如果用这个方法封印鬼斩丸，连鬼崎大哥也会死的！」
　　在狂风之中，美鹤披头散发地哭着大喊。
　　「这样是不对的！连你和鬼崎大哥都要一起死，这样太奇怪了！不可以这样！」
　　（拓磨会死……？）
　　珠纪一时之间无法理解美鹤的意思。
　　「……为什么？不是说只要奉献出我的性命，拓磨就能平安活下去吗……？」
　　拼了命想抵抗，但徒劳无功。
　　『汝之身体吾要了，玉依姬！待吾得到玉依之力，世上便再也无人能阻碍吾了！』
　　刀尖刺破珠纪的白装束，距离肌肤仅剩数寸。
　　「住手！」
　　耳里传来拓磨的叫喊声，他似乎正在挥拳敲打结界的样子，听得到很多像在拍打玻璃的声音。
　　可是珠纪就连想转头去看也无能为力，她的身体完全不听使唤，无论如何反抗也止不住刺向自己的手。
　　「等等，外婆！求求你，先等一下呀！」
　　珠纪拼命地哀求外婆，外婆的回应却是极为平淡。
　　「安静，珠纪，玉依之血从一切枷锁解脱的时刻就要来临了。」
　　「这可不行。」
　　只见一人忽然闯了进来，这人——芦屋还手抱被缚的雅莉亚。
　　很不可思议的，当芦屋踏进五芒星的瞬间，鬼斩丸的杀气居然停了。
　　「古文明遗产不能让你们封印，它必须被释放，然后变成我的东西才行。你们看，它现在不就被我止住了吗？你们知不知道？玉依姬的血可以用来封印，也可以用来解放喔！」
　　「芦屋先生……你在说什么呀？」
　　芦屋原本那种嘟嚷的嗓音，忽然转变成高昂的笑声。
　　「芦屋先生？你——是在叫我吗？」
　　啪答一声响，芦屋的外壳像脱皮一样掉落下来，而从中出现的是——。
　　外貌冷酷俊美，看似二十多岁的外国人青年。
　　「你是…………」
　　「——是德莱吗？」
　　被抱着的雅莉亚低啐了一声，珠纪也目不转睛地盯着眼前的青年。
　　「没错，正是我，为了解除你的戒心，我伪造怀疑自己的文件，还特地用魔法一人饰演两角装死，没想到计划倒是顺利得出乎意料——现在，我也不用再披着这种丑陋的外表了。」
　　青年忍着偷笑，踩踏脚下的皮。
　　「为什么你要绑架雅莉亚——？她不是你的主人吗？」
　　珠纪一叫喊，青年便冷冷地瞧过来。
　　「——主人？你说这个小孩？我怎么可能会有那种东西，我活了四百年，已经等同于神的存在，谁能当我的主人？」
　　（四百年……人类怎么能活那么久……？）
　　尽管珠纪脑中一片混乱，青年仍然滔滔不绝地继续说道。
　　「这个小孩是必要的棋子，她好歹是神的末裔——生命之树的化身，是很有用的道具，因为她和你这个玉依姬继承者一样，拥有同性质的灵魂，你说是不是呢？晓之女——不，东方神的末裔，你是不是觉得，她和你有一种很相似的感觉？」
　　的确，超越东西方的隔阂，珠纪对雅莉亚确实有种特殊的感觉．
　　「不管怎样，能一次得到两个神之血的道具真是了不起的侥幸，或许这是上苍暗示我能达成野心的启示吧！神说，只要我这么做，用圣女的血就能把古文明遗产弄到手了——！」
　　德莱高笑不止，把手杖抵在雅莉亚的咽喉。
　　手杖像黏上似地蠕动，变化成手枪。
　　「古文明遗产！把你的力量给我吧——！」
　　「不要！住手——！」
　　无视于珠纪的叫喊，两声枪声轰然而响。
　　雅莉亚的白色胸襟溅出一片鲜血，当场倒落尘埃。
　　「不要——！」紧接着，德莱的手枪也从他的手滑落，整个人翻身摔倒。
　　「别去，那种东西你要怎么跟他打呀？」
　　拓磨温柔地把珠纪的手解开，轻轻一笑。
　　「相信我吧！」
　　说完，拓磨就朝向艾因冲了过去，想把他追回来，但脚却动不了，简直就像牢牢地钉在地上一样。
　　「拓磨！」
　　「呜喔喔喔喔喔喔！」
　　这阵咆哮并非表示欢喜．而是代表着艾因的痛苦。
　　现在，艾因的心中恐怕正在和鬼斩丸的力量，为了争夺主导权而展开一场大战。
　　忽然，珠纪想起外婆曾经说过——『鬼斩丸吸收人世间的丑陋，染上了憎恶』。
　　（如果那个想要钻进拓磨心里、叫作『憎恶』的力量，大部分都还留在鬼斩丸上面的话……）
　　艾因把鬼斩丸随手扔开，从鬼斩丸已经感觉不到任何力量了。
　　（那么，现在不就全部流进艾因的身体里了……？）
　　超越人类极限的力量、与足以毁灭世界的力量。
　　（这两个力量融合起来，会变成怎样——？）
　　珠纪一想到这点就忍不住发抖。
　　「我来让你解脱！艾因！」
　　拓磨把还留在自己身上的鬼斩丸之力释放开来，那种力量和艾因似是而非。
　　因为，进入拓磨体内的残暴之力，珠纪已经把它和黄泉之神的遗憾一起镇压住了。
　　即使是同种的力量，但两者的性质却是两个极端的差别。
　　对峙在二人之间，鼓动起激烈的能量风暴。
　　「别来妨凝我，鬼，现在我没空理你！」
　　艾因眼中满布血丝挥拳而至，拓磨也举拳迎击。
　　一一人的拳相接，发出轰隆一声响．同时地面凹陷半分。
　　拓磨应声向后弹飞了出去，撞坏半间神社。
　　「拓磨！」
　　像是呼应珠纪的叫喊般，拓磨站起身来，下一个瞬间就又冲到艾因面前，拳势如雨般的连续打在艾因的身上。
　　可是艾因竟似无动于衷，随手就把他甩出去。
　　即使被甩开，拓磨仍然立刻恢复战斗姿势。
　　「为什么？为什么你要不尽一切的追求力量！艾因！」
　　「……不关你的事！」
　　艾因握起拳头，向拓磨挥出如同殒石破地般的一击，拓磨惊险的擦身闪过，回以全身劲道的一拳，艾因立时向后直飞出去。
　　「呜喔喔喔喔……！」
　　拓磨刻不容缓地追击艾因，拳拳到肉。
　　「……要赢了吗？」
　　就在珠纪以为见到希望的时候——
　　（……什么？这个气是……！？）
　　整个大气都像在震动一样。
　　从尘埃中喷出足以扭曲空间的能量，把拓磨弹飞。
　　拓磨的身体在地面上画出一条长痕，到珠纪的附近才停住。
　　「拓磨！」
　　珠纪正要奔过去，却被拓磨伸手制止。
　　「别过来！你要是被那种力量卷进去，一瞬间就会死。」
　　拓磨一边喊着，一边凝聚身体的力量。
　　那是流入拓磨体内的鬼斩丸之力，各流了一半到拓磨和艾因的身体里的力量，究竟有多少威力，就算是拥有玉依之血，也已经无法预测了。
　　「呜喔喔喔喔喔——！」
　　艾因痛苦的仰天长啸。
　　他那满是血丝的双眼，如铁一般的意志正在逐渐消失。
　　可以看得出来，艾因称之为『命运』的强大力量，正在他的体内疯狂作乱。
　　那股力量若要冠以世界的末日之名，再适合也不过了。
　　珠纪拼命压抑着不住颤抖的身体，定神凝视艾因。
　　（不对……那不是艾因，那是……）
　　「……蓄积在鬼斩丸里的憎恶。」
　　艾因朝向拓磨，挥出强力的一拳，正对着拓磨的头。
　　这个距离如果正面击中，那是必死无疑。
　　「毁灭吧！」
　　「不要——！」
　　珠纪鼓起力气全心全力的大叫．只希望能够阻止。
　　叫声在内院回荡，周围的空气竟为之一凝。
　　在珠纪的心中，倏然感觉到前所未有的清明。
　　（什么？这个感觉……我的身体……）
　　和每天早上练习视见力时，感觉到的清爽很相似。
　　不，虽然很像，但完全无法与现在相比，彷佛就像内部构造全部换掉了一样。
　　一本书在脑海中蓦然浮现，封面上写着『玉依姬外典』。这本书快速的一页一页翻开。
　　（……啊，我看得懂……全部都看得懂……）
　　以前只看得到白纸的这本书，现在却爬满了字。
　　当中记载的内容，毫无还漏的全部流入珠纪的脑中。
　　（好厉害……这就是玉依之力？这就是……觉醒？）
　　「别来妨碍我——！」
　　突然响起一声怒喝，一个斗大的拳头迎面而来。不过珠纪身子一扭，轻飘飘地躲开。
　　「不准对我的女人出手！」拓磨站在珠纪刚才的位置上，挡住了艾因的拳。
　　「你要打，和我打就够了！我不准任何人动她，谁都不准！」拓磨大喊，犹似一切恐惧与命运，都将由他来排除。
　　「拓磨……！」这时，拓磨的身体产生异状了。
　　突然光芒一闪。艾因被弹飞而出，他那魁梧的身躯撞上神社当场压坏一半。
　　但是珠纪视线的焦点并非是艾因，而是钉在拓磨身上。
　　「拓磨……你……」
　　「……我也越来越像怪物了。」拓磨看了看自己的身体，忍不住苦笑。
　　拓磨的模样洗比上次变身时更像人外之物了。原本的短发展到了腰间。
　　脸、手背、皮肤露出的部分，全部都浮现出奇异的文字图案。而且他的右手——和那时一样变成怪物的手了。
　　「……因玉依与守护者的羁绊，契约得以履行。」或许是身为玉依姬的缘故，珠纪的嘴竟然自己开口了，使得拓磨惊讶地瞠目结舌。
　　「好好的发挥，你作为守护者的力量吧！」这几句话一说完，身体的力气便顿时松了下来，当珠纪取回自己身体的控制权，就立刻奔向拓磨的身边。
　　「拓磨，你有没有怎样……该不会，身体又被怪物…………」
　　拓磨伸手搔了搔珠纪的脑袋。
　　「我没事，什么问题也没有，这大概是守护者解放后的力量，为了保护你所以就觉醒了。」
　　「……真的？是真的吗？」
　　「嗯，是真的，有问题的，是那家伙才对。」
　　拓磨向珠纪笑了一笑，随即把视线转向艾因被弹飞的方向。
　　艾因从瓦砾之中站了起来。
　　「呜、呜喔喔喔喔……这个人是怎么回事……如此强烈的意识是怎么回事……」
　　艾因不住地乱抓自己的头，发出痛苦的呻吟。
　　仿佛像是等到了这个机会，一个娇小的身影迅速奔向雅莉亚。
　　「她没事，珠纪同学，只是伤到肩膀，暂时昏过去了而已。」
　　那人手中握着一把短手枪，朝着珠纪挥手示意，仔细一瞧，竟是似曾相识的女孩。
　　虽然她没戴眼镜也没绑辫子，不是穿平常的制服，而是穿着套装。
　　「清乃同学……雅莉亚她……她还活着？那么，开枪射击德莱的人是……」
　　珠纪大吃了一惊，清乃对着她眨了眨眼睛。
　　「嗯，对不起，我骗了你，其实我已经二十三岁了，是典药寮最年轻的特务，详情以后再说。雅莉亚的事交给我处理，不过，你要去阻止鬼斩丸的失控——拜托你了，那个我实在没办法对付，这也算是为了替芦屋学长——」
　　清乃的脸上突然闪过悲伤的神情，但随即又露出笑容，抱起雅莉亚消失在黑暗里。
　　珠纪目送着二人离去，痛苦难当的艾因突然抓起落在一旁的鬼斩丸，冲向珠纪袭击而来，这一下避无可避，连举手来挡的时间都没有。
　　「死吧！魔之女！」
　　拓磨正要赶轰援，但动作看起来就像影片的慢速播放一样。
　　（不行，逃不掉了！）
　　珠纪死心的闭上眼睛——不过等待了许久却等不到预期的冲击。
　　取而代之的，是一种温暖的存在感，它就像在庇护珠纪似的。包拢住珠纪散发着光——它是外婆的结界。
　　「外婆！」
　　「……汝是前代玉依姬么？」
　　阻挡在面前的宇贺谷静纪像是想逃离这种痛苦似的，跑进黑暗中不见踪影。
　　拓磨奔到外婆身边，珠纪也随后赶到。
　　一看就知道，生命的灯火已经燃烧到尽头了。
　　外婆用与平常无异的眼神看着珠纪，叹了口气说道。
　　「……伤得可不轻呢。」
　　「我马上去叫救护车！」
　　珠纪转身就要去打电话，但衣角却被外婆虚弱的手拉住。
　　「……我自己的身体，我自己最明白，既然当了玉依姬，我就有觉悟会有这么一天，不过能看到你觉醒，我很高兴。」
　　珠纪不情愿地猛摇头，外婆骗人虽然不可原谅，但假如她没好好地活下去，那就没办法对她抱怨了。「同样的，感谢的话也一样，都是为了封印鬼斩丸。」
　　外婆说到这里微微一笑。
　　「……不，刚才那句话是假的，也许我只是羡慕你而已。在我年轻的时候，一直都很想走出那个只有月光的房间，不过我没有那种勇气……也没有能带我出去的人……」
　　平静的话语伴随着虫鸣，淡淡地渗入心中。
　　「漫长的日子里，我只有自己一个人，所以就把一切的希望、幸福快乐的心情……和爱人的心，连同悲伤全部都丢在一旁了。」
　　外婆看起来非常落寞，让珠纪感到无比的感伤，她不想看见外婆这么无助的模样，她希望外婆永远都是威风凛凛、充满威严的样子。
　　「……我真的很羡慕你……啊啊，今天真是清爽的一天，连死都不被允许的我，终于能解脱了，终于……我……」
　　外婆深吸一口气，望向天空。
　　「月亮……出来了，真是漂亮呀，又白又美的月亮，真是……」
　　外婆说到这里，就静静地合上眼睛。
　　珠纪与拓磨，默然看着再也不动的宇贺谷静纪。
　　（外婆……的心里，也一直都很难受吧。）
　　在珠纪他们望尘莫及的漫长岁月里，始终被责任硬生生地绑在这个地方——
　　外婆在这里抛弃了多少的东西．
　　为了要保护封印，不晓得放弃了多少的东西。
　　「……珠纪，抱歉说句难听的话，现在还不是难过的时候，我们必须去结束这一切才行，这才是我们该做的事情，等这件事结束想哭再尽量的哭吧。」
　　珠纪轻轻地点头。
　　（说的没错。必须让这一切结束才行。）
　　世界的终结，至今为止，对珠纪都是极为沉重的事。
　　即使到现在，这点也未曾政变。
　　不过长久以来，一直独自承担背负这重担的人就在眼前。
　　漫长的日日夜夜始终只有孤单一人，为了封印而奉献一生的人——
　　「外婆，辛苦你了，接下来的事情，我……我们绝对会把它处理好的，你所做的一切，我们不会让它白费的，还有，谢谢你救了我，外婆。」
　　珠纪忍着泪说着，轻轻地双手合十。