　　「喔，回来了，回来了！」
　　看看时间，公车也快到了，珠纪走出山路一回到公车站牌，就听到真弘的喊声。猛一瞧，大家全来了。
　　「你们跑到森林里面，是去做．什．么．啊？」被真弘这么一捉弄，珠纪就不禁脸颊发烫。
　　「……说中了吗？」佑一补上这一句，这下子珠纪连手指头都热了起来，仔细一看都变得红通通了。
　　「别那样欺负人家啦，你们看，害珠纪学姊这么难为情！」慎司好心来解围，却反而让珠纪更想找个地洞钻进去。
　　「珠纪小姐，这个给你。」卓在珠纪的肩上，披上以前曾借她用过的乳白色披肩。
　　于是，肩膀变得暖呼呼的。
　　「呃，这个是……？」
　　卓露出一如以往的柔和微笑。
　　「搭公车会比预料中的冷，请把它带去吧。它是以前在宇贺谷家吃火锅的那天晚上，婆婆要我拿给你穿的。」
　　珠纪握着左右两端重叠的部分，在胸前紧紧捉住。
　　「……谢谢，我会珍惜的。」
　　从不远的地方，传来踩在碎石子上的脚步声。
　　「珠纪小姐，这个——请您带着。」
　　美鹤走上前来，捧出一个用精致花布包裹的小包包。
　　「这难道是……便当？」
　　珠纪一问，美鹤的双颊随即微微一红。
　　「是的，公车要坐很久……而且换电车的车站也没卖什么像样的东西。」
　　「谢谢你，美鹤。」
　　珠纪道声谢，把便当收了下来，美鹤几乎是泪眼盈眶地笑了。
　　这种生动灵转的表情，和以前简直判若两人。
　　「那个……我也做了这个，不过大概很累赘吧……」
　　慎司望着珠纪，手上拎着一个又大又沉的三层大包包。不晓得是多少人的份量。
　　（这么大一包．该不会叫我一个人把它吃完吧…………）
　　珠纪当场犹豫了一下．但瞥见慎司的眼角泛着泪光，只好慌张地赶快收下。
　　「刚、刚好我肚子也饿了！谢谢你，慎司！」
　　听见珠纪这么说，慎司高兴的笑开了怀。
　　「太好了——熬夜总算没有白费。」
　　「……这个也拿去吧！」
　　在那一大包的便当上面，多了一盒小包。
　　「佑一……学长？」
　　抬头一看，佑一那张秀气的脸正浮出浅浅的微笑。
　　「那是商店街『白狐堂』卖的稻荷寿司，有加姜片，非常好吃。」
　　这个气氛实在很难说不要。
　　忽然心中有种不详的预感，转头一瞧，只见真弘脸上堆满了笑，接着从背后伸出双手，他的手里——左右各捉着五个、合计总共十个的炒面面包。
　　（……呃呃呃，我不行了……）
　　不得已，珠纪只好用哀求的眼神向拓磨求救——
　　「这个你也带去吧！」
　　从拓磨手上的袋子口，光是用看的，就有五只鲷鱼烧在向她招手微笑。
　　「真是够了，你们这些人，怎么让长途旅行的人带那么多东西呢？」
　　卓站出来讲话了。
　　（就是呀，就是呀！）
　　在脑袋里拼命答腔的珠纪，当场的反应却是摇了摇头。
　　「哪里，不会的，卓大哥，我很高兴，真的……谢谢大家的心意，虽然可能要到明天才有办法，不过，我会努力把它们全部吃完的！」
　　珠纪说完后，藻深地鞠躬致谢——
　　「既然你这摩说的话，那么，我也来。」
　　卓从衣袖暗袋取出一个用裔雅和纸包装的盒子，放在众多包裹上。
　　东西重到让珠纪几乎站不稳，她勉强捧着这些大包小包，抬头看向卓。
　　「那、那个．卓大哥，这到底是……？」
　　卓推了一下眼镜的鼻架，微微一笑。
　　「你说这个吗？那是我很爱的和叶子店卖的和式点心。珠纪小姐，你不是喜欢吃甜的吗？所以我把店里全部的种类都买了一份。」
　　（——噫噫噫噫……这是要叫我摄取多少卡路里呀！？）
　　此时传来汽车的声音，回头一看，公车来了。
　　那是造型像狗脸的老旧巴士。
　　珠纪再一次向众人道谢，然后把大家送的东西全部搬进公车里。
　　公车和当初来的时候一样，空的像一个人租下来似的。
　　敢紧把窗户打开，在窗户外，大家都在挥着手。
　　「别嘴馋到一次吃太多喔！」
　　真弘嘻嘻地说着，珠纪朝他吐出舌头呸了一声。
　　「拜托，别把人家当成贪吃鬼好吗！」
　　「……别太勉强了。」
　　佑一说罢，珠纪随即点头。
　　「好的！没问题。」
　　「珠纪学姊，要快点回来喔！」
　　听见慎司的这句话，珠纪不由得胸口一热。
　　「嗯，谢谢你，慎司。」
　　「你安心回去就好，这边的事情不用担心。」卓用温雅的语调说道。
　　「我知道。谢谢，万事拜托你了。」
　　「一路小心。」
　　「嗯，美鹤也要快点习惯学校，等我回来，我们再一起上学唷！」美鹤一次又一次地轻轻点头。
　　「咪——咪——」
　　美鹤的怀里抱着尾先狐。在回家的期间，它要暂时托给美鹤照顾。
　　因为都市的空气，对尾先狐的身体似乎不是很好。
　　「小狐！等我几天，我很快就会回来了！」
　　「咪——！」
　　正在和大家如此依依不舍的时候，汽车的喇叭轻响了一声。
　　转头一看，帽子压到快盖着眼睛的司机，正回头瞧着这边。
　　「可以了吗？小姐，开车时间要过了！」珠纪慌忙地行礼。
　　「对不起，请你开车，」
　　「好！」司机咬着手中的仙贝，扳下排档杆。引擎轰隆隆作响，公车开始移动。珠纪从窗户探出半个身子，用力挥挥手。
　　「大家，我去去就回来，」拓磨的唇动了一下，彷佛在说「快回来」。
　　景色缓缓向后流动，大家的身影越见越远、越来越小。不过，珠纪的心里一点都不难过，因为她要回来的地方，就是这里。