　　作者：水泽なな
　　原案：藤泽经清
　　插图：カズキヨネ
　　扫图：五十岚
　　录入：寂若悠竹
　　轻之国度 http://www.lightnovel.cn/
　　[[IMG,ec8a7c12552ca083aaa71a31059317dc,600,414,58518]]
　　
　　[[IMG,4e62c590f8576bfeff000263dd94d314,600,483,90047]]
　　
　　[[IMG,456a3fb8a71ea6efb3449eb2e5b7b596,600,492,88269]]
　　
　　[[IMG,98b366809f1aecdcbdbd1a01d45a5830,600,496,90668]]
　　
　　[[IMG,d24adfb908480e7fa400cd6ace096bd7,600,492,73511]]
　　长久以来还忘的记忆，在内心深处争先恐后地苏醒。
　　『结束之刻便是开始之时——』
　　脑中忽然闪过这句话，珠纪不禁倒抽一口气。
　　——刚才那是什么……？还有，这里是哪里？
　　『被封住了吗？』
　　在一片绯红的世界里。无声之声轻轻在脑海中响起。
　　眼前有个人影，可是朦朦胧胧地看不到脸。
　　『对不起……我对不起你。』
　　男子悲恸地如此说道，仿佛世上最悲哀之事莫此为甚。
　　这次的梦好像比平常更加鲜明了。不过仍然没有真实感，跳脱不出一种像是在看电影的感觉。
　　她很想问那个人是谁，但喉咙却完全无法发声。
　　『我不知道该怎么赔罪才好。』
　　在脑海，不属于珠纪的感情澎湃汹涌。
　　——我知道这句话，还有这个地方、这个人……
　　明明答案就快呼之欲出了，偏偏那最后一扇毛玻璃却打不开，即使想透过雾雾的玻璃瞧个究竟却始终无法加愿。
　　『我应该怎么办……？』
　　听见他满是苦涩的声音，连珠纪都不禁悲从中来。
　　『别这样。』
　　嘴巴自动开口了。
　　『你别这么难过，千万不要责怪自己，我不想看到你这样折磨自己。』
　　胸口难过得像快裂开了，可是也有一种想紧紧抱住对方的思念之情。
　　『对不起，我……心里只想着报仇，居然做了无可挽回的错事。那么危险的东西，为什么我要把它解放呢……。
　　——他说的……是指鬼斩丸？
　　珠纪的记忆之盒稍稍地掀开了盖子，里面有各种感情在蠢蠢欲动。
　　悲伤、痛苦、疼痛、憧憬、哀怜、亲密、衷心的期望、对死亡的恐惧。
　　还有憎恨男子的心情——以及，比之更加强烈的、深爱着男子的心。
　　珠纪瞬间忆起了一切，不仅是关于自己的事，也包括了那名男子。
　　『那是我的决定，是我想要实现你的愿望才……』
　　——是的，因为我对你……
　　她为了这名男子做出了可怕的事，那是无可挽救的错事。
　　结果却害男子如此伤痛欲绝，真是作梦也没想到。
　　『你一定活得很辛苦吧？我也一样。』
　　男子的泪珠潸然滴落。
　　『唉……但愿……但愿你的罪能够得到原谅……』
　　珠纪百感交集地望向男子，可惜仍看不清楚他的脸。
　　『愿你的心总有一天能获得平静，我……』
　　忽然一阵强风刮过，盖掉了珠纪的话语。
　　——不行，我还有话要对他说……
　　珠纪使劲动了动嘴唇试着讲话，却连声音部发不出来。
　　——等一下，求求你，再等一下！只要一句话就好，再让我讲一句……！
　　然而意识再度跌落到漆黑的世界里，一片完全黑暗的世界。
　　——等等，等一下，等一下，等一下，等……！
　　至此，所有的意识就突然中断了。
　　
　　
　　
　　
　　珠纪猛然坐起身子，只见尾先狐正担忧地看着她。
　　「咪——！」
　　「……小狐，早呀！」
　　小狐灵巧地跳到珠纪肩上，舔舐着珠纪的脸颊。
　　「呃，咦？……这是……」
　　一粒水珠滴落在棉被上，抹抹眼角，才发觉已是一片濡湿。
　　「我怎么哭了？……真奇怪。」珠纪擦了擦眼睛，用两手把小狐举高高。
　　「咪——」尾先狐像是在喊着「放开啦」似地踢着后脚，两条尾巴也不停地乱晃。
　　那副模样真是可爱极了，害珠纪忍不住噗嗤笑出来。
　　不过一股忧郁感突然袭上心头，于是珠纪便把尾先狐放开。
　　「抱歉这样欺负你，对不起唷，小狐。」
　　这次的梦醒后，残留在记忆里的内容比平常清晰许多。
　　虽然细节已经差不多忘光了，但她仍然清楚记得那片绯红的景象，以及那个男子。
　　这种情形还是头一遭。
　　（那个人竟然哭成那样……）
　　一想起梦中的那名男子，胸口就莫名一阵苦闷。
　　「拓磨……不晓得他怎样了……」
　　这句话不自觉地脱口而出。
　　同样的事情，珠纪从昨晚就不知想过几回、念过几次，多到都数不清了。
　　到目前为止，记忆中的拓磨总是板着一张臭脸，背对着自己趴在教室书桌上睡觉。
　　但从昨天开始，珠纪回想起来的，却变成他在河边的悲伤表情。
　　每当想起那张沉痛哀伤的脸庞，珠纪就难过得想哭。
　　（拓磨，你现在怎么样了呢？）
　　珠纪望着窗外的天空对拓磨轻声说道：
　　（拓磨，外婆讲的那些话你千万不要放在心上唷！你不会变成怪物的。你的心地那么好，虽然又呆又笨。但却是我重要的……）
　　这些话，为什么当初忘了对他说呢？
　　纵然讲出来也改变不了什么。
　　可是，我真应该要告诉他的。
　　（他一直都在帮我，为什么我连这些话也没能对他说呢？我实在是……太没用了……）
　　本来这时候必须把棉被叠好，开始做『视力训练』的，明知应当如此，珠纪却几乎不想动。
　　忽然，走廊外传来一阵慌乱的声响。
　　「所以说，珠纪小姐的身体不舒服……」
　　打断美鹤说话的是——
　　「我知道那不是真的，美鹤。让开。」
　　（不会吧！是……拓磨？）
　　「您怎么会这么认为呢？……请等一下，鬼崎大哥。」
　　声音和脚步声越来越近，接着纸门猛然被拉开，拓磨与美鹤随即出现在眼前。
　　「拓……」
　　珠纪颤抖着双唇，就在呼唤声正要脱口而出的瞬间……
　　拓磨的视线掠过珠纪，在房间内游走不定，似乎看不到珠纪的身影。
　　「拓磨？」
　　她试着呼唤他的名字，但拓磨却对珠纪完全视而不见。
　　「你们把珠纪藏到哪里去了？」
　　「我不知道。」
　　「我好歹也是守护者，神社或这间房子哪里设了结界我一下子就看出来了。你们干嘛连珠纪的房间都要设结界？这样根本不是保护她，而是要关她。」
　　听了拓磨的这番话，珠纪就明白是怎么回事了。外婆似乎在珠纪的房里施下结界，把她关在里头与外界隔绝，无论是身影或者声音……
　　「珠纪，你在吧？为什么不出声？现在这种状况你不觉得很奇怪吗？」
　　珠纪无法回答．
　　（不可以呀！拓磨，和我扯上关系的话，你就会变得不再是自己，所以快点回去吧！）
　　她知道拓磨正盯着房里的任何风吹草动，其实他应该看不到也听不见，但珠纪仍然全身僵硬，紧紧地捣住自己的嘴。
　　「……请您回去吧！鬼崎大哥。」
　　被美鹤下逐客令的拓磨猛然转身走出房间。
　　「打扰您了，珠纪小姐。」
　　接着美鹤轻轻拉上纸门，随后两人的脚步声相继远去，当再也听不到脚步声以后，珠纪才把憋住许久的气呼出来，然后深深吸了一口气。
　　「这样……应该就行了吧？」
　　珠纪仰望着天花板，对着空气喃喃自语。
　　「……你以为我已经走了吗？」
　　突然从纸门的另一头传来轻叹，她吓得身体一颤。
　　「……我只想问你，你心里到底怎么想？」
　　开口说话的，是粗鲁而不失温柔的声音。
　　珠纪拼命忍着，只求自己不发出声音回答。
　　「……珠纪，开门吧！你真的在里面对不对？我是你的守护者，陪在你身边就是我的职责，如果你担心昨天的事——」
　　「住口。」
　　一声厉喝打断了他的话，朝发声方向一看。竟然是外婆，她就在珠纪身旁冷冷瞧着纸门。
　　（外婆……！她什么时候进来的？）
　　「……你自己应该也发觉了吧！你继承了鬼的血脉，如果鬼之血没有觉醒，我还可以睁只眼、闭只眼——」
　　（别再说了，外婆！不要对拓磨讲那么残忍的事。）
　　虽然珠纪心里想这样说，但却说不出口。
　　只要和珠纪在一起，只要守护着珠纪，拓磨体内的鬼之血就会觉醒，这就是事实。
　　「但既然鬼之血已经醒了，那么让你待在珠纪身边就太危险了。」
　　（不会的，不会的，拓磨一点都不危险！）
　　「……珠纪。」
　　短暂的沉默之后，她听到拓磨轻唤自己的名字：心口怦然一震。
　　「我……已经是累赘了吗？」
　　声音听起来又细又弱，很难想像那是拓磨的声音。
　　（怎么会呢？拓磨，我想要你陪在我身边，我也想陪着你呀！）
　　珠纪实在很想对他这样讲，可是外婆的话语立刻掠过脑中。
　　『珠纪，你正在唤醒拓磨心里的某个东西。』
　　这句话把珠纪完全绑死了。
　　只要和自己在一起，拓磨就会失去人类的心，然后变成鬼——这就是外婆的意思。
　　「……珠纪，你也是这么认为吗？」
　　珠纪紧紧掐着手心。指甲深陷到肉里面，即使很痛，但现在也没空管它了。
　　外婆看着珠纪缓缓点了点头，似乎是说：
　　你的声音现在大家已经听得见了。
　　珠纪深深地呼吸，然后从喉咙挤出嗓音。
　　「……你走吧！」
　　嘴里说出来的声音十分低沉。
　　（你不要定！）
　　同时，真正的心声在脑海里不断地奔腾。
　　她感觉得出来拓磨倒抽了一口气。
　　「你回去吧！我已经不需要你了，所以你……别再来缠我了。」
　　（求你不要走，我想和你在一起，拓磨……！）
　　为了隐瞒真正的心意，珠纪接二连三地说出拒绝的言语。
　　每说一次这种言不由衷的话，全身就感到一股像被撕裂般的剧痛。
　　「……回去吧！请你回去。」
　　（求求你不要走，拓磨……）
　　接下来是一片死寂。
　　经过这漫长又沉重、彷佛是永恒的一瞬间——怱然传来其他人的声音。
　　「哎呀？你是守护者的那个……」
　　（……芦屋先生？）
　　「脸色怎么这么难看？发生什么事了？有心事的话可以找我聊聊喔！」
　　「罗唆！别碰我！」
　　啪的一声，传出像是把手甩开的轻脆声响，随后就听到脚步声离开走廊。
　　（拓磨走了……拓磨、拓磨、拓磨……！）
　　珠纪痴痴地看着纸门，彷佛想努力看到门的另一端。
　　「嗯，这样就好。」
　　外婆注视着珠纪，满意地点点头。
　　「嗨，你好啊。」
　　纸门唰地打开，芦屋的脸立刻出现在眼前，一看到他那种轻浮的笑容，珠纪的情绪当场崩溃。
　　「出去！滚出去！你们通通给我出去！」
　　珠纪大喊大叫，于是外婆便带着芦屋离去了，房间终于恢复平静。
　　「……那不是真的，拓磨，我说要你走，那都不是真的，我从来都没这么想过。」
　　可是，能回应珠纪的人已经不在了。
　　「我好想和你在一起。我一直相信只要和你在一起就能奋斗到最后……」
　　我从今以后，大概再也见不到拓磨了吧？
　　（我辜负了拓磨，而且还伤透了他的心……）
　　明明是自己选择的决定，但胸口就是疼得不得了。
　　此时此刻，甚至悔恨到死了也不足惜。
　　灰暗的心情扩散到全身，连思考都没有办法。
　　简直就像是沉到泥沼底下。
　　（好痛苦……不过如果就这样不必再去想，或许也是个不错的选择……）
　　不知为何，珠纪整个人觉得好佣懒：身体也在发热，热到完全不听使唤。
　　她瘫倒在棉被上仰望着天花板发呆，不知看了多久……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　「……那么就在最近了？」珠纪因为远方传来的说话声逐渐恢复意识。
　　脑袋好像还有点迷迷糊糊的，仔细想想昨晚哭到天亮，一直到早上才稍微睡了一会儿，而且还梦到平常的那个梦，根本也不算是熟睡。
　　「……嗯，确定要做的话，就要在最近实行。」
　　声音不是用耳朵听到的，而是直接在脑子里响起。
　　说话的人是外婆和芦屋。
　　（这也是……玉依的力量吗？）
　　「一切都准备好了吗？」
　　「说准备其实也没什么，不过是和本来的做法不同。重点只在于有没有那个资格。」
　　（……准备？什么意思？）
　　朦胧之间，疑问在珠纪的脑海里浮现。
　　不过，她的心还处在悲伤的情绪中无法自己，实在没办法好好思考。
　　「咪。」
　　忽然，尾先狐像是在呼唤珠纪似地叫了一声，并且用前脚碰了碰纸门。
　　「你想跟我说，现在可以出去了是吗？」
　　尾先狐点点头，又轻轻叫了一声。
　　「……可是小狐，我好累……我真的好累。」
　　珠纪喃喃地说道，想再闭上眼睛，就在这时——卡嗤！
　　「痛！」
　　尾先狐一口咬在珠纪的指尖上。
　　「小狐……」
　　尾先狐看起来已经咬得很轻了，但指尖仍然冒出一粒小血珠。
　　「很痛耶，小狐。」
　　尾先狐垂着耳朵和尾巴，像是在说『对不起』般地望向珠纪。
　　即使如此，它仍然不打算放弃催促珠纪逃出去。
　　这次它咬住珠纪的袖子，使劲地朝纸门的方向拉扯。
　　「小狐，抱歉，我全身无力不想动了。」
　　可是，珠纪突然想起拓磨曾说过的话。
　　『不要老讲「以后会变成怎样」，应该说「以后要做什么」吧！』
　　坚毅的声音，如同当头棒喝敲了一下珠纪的后脑。
　　简直就和平常被拓磨敲头时一样。
　　『先行动再思考才像是你的作风。』
　　『所以……来！站起来！』他彷佛在这样说着。
　　珠纪看着拼命拉扯的尾先狐，忍不住噗嗤一笑。
　　「嗯，没错，小狐，我果然还是要再努力看看——拓磨，你的坚强就先借我一点点吧！」
　　珠纪从棉被里爬起来，折好棉被塞进橱柜里，然后迅速换衣服，开始整理仪容。今天虽然不用上学，但她心念一转，仍然挑了制服。
　　「准备完毕！我们走吧！小狐。」
　　珠纪一边回头对尾先狐说道，一边伸手去开纸门——
　　「好痛！」
　　静电般的一声啪滋响，把珠纪的手指从门把弹开。
　　珠纪凝视着纸门。
　　「有结界吗？……还真是不能大意呢！」
　　聿好感觉不是很强的结界。
　　「每天训练的成果今天就要展现出来了——对吧？小狐。」
　　「咪——！」
　　「好，我要加油！」
　　这个结界很脆弱，冷静观察的话总会有办法的。珠纪不断这样告诉自己。
　　她对着纸门伸出手，集中精神。
　　珠纪在切换五感当中，渐渐地感受到一道像是薄壁的东西隐约就在面前。
　　（平常都只到这个阶段就停住了……）
　　珠纪再继续往前一步试探，于是五感又往前进，在看不见的墙壁上有一种奇妙的波长，她让自己的意识和它同调，它竟然和五感重叠在一起，简直就像结界和自己的意识完全融为一体了。
　　（——好像很顺利的样子。）
　　珠纪知道快成功了，而且玉依的血也悄悄地把方法告诉了她。
　　（都到了这种时候，我也不管三七二十一了，如果玉依的力量能让我离开，那我就要不客气地用了！）
　　结界要怎样才能破？珠纪拼命思考。
　　答案豁然浮现出来——只要把同调的意识错开就好。
　　于是珠纪把自己的意识集中，开始移动意识。
　　霹哩霹哩，脑中感觉有电流窜了进来。
　　很痛很难受，但她不理会，照样继续挪动。
　　「……一定要成功！」
　　结界啪啦进出一道细小的裂痕，接着便从那个缺口崩溃了。
　　「……消失了。」
　　战战兢兢地轻轻摸了一下纸门，已经没有刚才那种被电到的感觉。
　　纸门毫无抵抗地打开，珠纪也忍不住展露笑容。
　　「……不错嘛！原来我也满厉害的。」
　　（我要到外面去，然后找出真相！）
　　珠纪振作起精神。虽然这只是一个小小的成功，对珠纪来说却是非常大的进步。
　　「……拓磨，我会好好加油的！」
　　我一定要找出真相，无论是神隐的事——还是重要的……关于那个梦的始末。
　　（那个梦八成和鬼斩丸有关，是我最古老的记忆……）
　　珠纪相信绝对是这样。
　　（如果要查出真相的话……）
　　玉依之血长久以来一直都在管理鬼斩丸。
　　那么只要调查一切元凶的鬼斩丸，或许能发现什么。
　　「我们走，小狐！」
　　「咪——！」
　　珠纪和尾先狐一起朝内院奔去。
　　早上在梦里见到的景象，现在还历历在目。
　　缤纷而落的点点朱红——
　　那个男子为什么哭了？
　　他究竟是谁？
　　到底发生什么事，才会让珠纪和他走向那条末路？
　　种种的疑问让珠纪始终无法忘怀。
　　不久后，她来到虽有日晒、却令人感到阴暗的内院当中。
　　宽广的祭坛中央，放置着贴上好几层符纸封印的刀。
　　符纸残破，墨渍斑斑，可见其历史之悠久。
　　一看到它的瞬间，珠纪立即心跳加速，全身开始发热。
　　这把刀的力量，足以让世界毁灭好几百次——
　　而它现在正横放在珠纪眼前沉睡。
　　漂散的诡异感仿佛在宣示着，自己并非属于人世间的物品珠纪屏住呼吸，登时犹豫了。
　　这把刀的力量都能造成世界末日了，像自己这种普通人靠过去不要紧吗？可是现在的珠纪没时间了。解开结界逃来这里的事，说不定已经被发现了。
　　（有什么好犹豫的呢？我只是做该做的事而已！）
　　「……不，是非做不可！」
　　珠纪咬紧下唇，一步又一步地定近那把刀。
　　她缓缓伸出手，在碰到它的瞬间——
　　明明没有风，但珠纪的长发却怱地朝天花板飘扬而起。
　　接着，整个人都被言语和画面的洪流吞没了。
　　「……呜！」
　　简直就像真的被洪水淹没了一样。
　　不知是什么东西，如波似浪地涌进珠纪脑中。
　　那是和封印有关的无数人们的记忆。
　　被绳子绑缚而失去自由，哭喊尖叫的人们。
　　以及一个诡异、不晓得为何的仪式。
　　地上有个大洞，活着的人们被埋在里面，渐渐地淹没消失了。
　　那些人的名字，都记录在那本『供奉仪式之书』里。
　　这就是和仓库书中的内容所连结起来的事实——也就是『神隐』的真相。
　　『鬼斩丸之封印已弱，一人，愿来生有幸，如斯，藉血之力固其护界。』
　　事实上——打从一开始就没有『神隐』这回事。
　　那些人之所以失踪，并不是被神灵藏起来。
　　而是被人藏起来——当作封印鬼斩丸的活祭品。
　　封印鬼斩丸的时候，为了强化玉依姬的力量而杀人——这就是供奉的仪式真相。
　　执行仪式的人们当中，有几个人是珠纪见过的。以前守护五家和Logos大战惨败之后，就是这些村人帮忙把他们抬回去的——另外……
　　如跑马灯一闪而过的人名，以及在仓库找到的『供奉仪式之书』里的名字，倏然在脑海里合为一致，简直就像贴着照片的点名簿一样。
　　当中赫然出现数人的姓名，那是拓磨曾经调查过、请假没去上课的学生——
　　这一惊吓得她全身起鸡皮疙瘩，脑中一阵乱鸣、呆立当场。
　　（这个村子居然在暗地里干这种勾当……骗人的吧？不可能吧！太没人性了……）
　　珠纪的意识被浊流吞没了。
　　当她回过神时，发现自己身处黑暗之中，分辨不出前后左右。
　　只感觉到完全的漆黑。
　　突然，保存在鬼斩丸里的其他记忆流入珠纪的脑中。
　　那是——在遥远的古代，一个被称为鬼的人发生的悲哀故事。
　　『那名男子，是被逐出家园的神。
　　他被外来的强大众神夺去一切，沦落成为黄泉之神。
　　他失去了一切。
　　包括能让他安心的家园，心爱的家人，以及可以证明自己是谁的任何事物。
　　男子重视的一切全部都被夺走了。
　　男子痛哭大叫，因为他失去的东西太多，失去的温暖也太多。』
　　心跳的鼓动加快了，珠纪脑海里开始迅速取回记忆。
　　『男子立下决心，自己再也不需要会被人夺走的东西。
　　他发誓要报仇，杀尽外来众神的忿恨，便成为男子仅有的一切。
　　杀、杀、杀、杀，杀光他们！
　　把一切都破坏掉！
　　这是男子仅存的唯一念头，他发誓永世都只要记住这种仇恨，以及招来破坏的力量。
　　于是，男子接近一个女子，她名唤玉依姬，乃是管理毁灭世界之力的神。
　　不久后，二人约定终生、共谱爱曲……』
　　（这个玉依姬是我，那么那个男的。就是……）
　　『某一天，男子对玉依姬说……
　　——玉依姬，把剑借给我，我需要那把剑。
　　——你要它做什么？它的力量只有毁灭一途呀……
　　——你别管那么多，反正我就是需要它！
　　玉依姬察觉男子内心那无比的沉痛，明白他是为了得到封印之力才接近自己的。即使如此，她深爱男子的感情仍然没有丝毫改变。
　　玉依姬无法压抑内心的情感．她一心只希望男子幸福，因此把剑交给了男子，结果……男子使用这个力量杀害了众多的神。
　　那是一场惨烈的战争，世界笼罩在一片黑暗与绝望之中。
　　玉依姬哭着告诉他……』
　　从珠纪的眼角落下一滴泪珠。
　　「——你所做一切，就等同是我做的一样，你在散播这些不幸时，有得到了什么吗？」
　　珠纪回想起当时的情景，口中随之喃喃说出。
　　这一段话语，竞和脑中画面里玉依姬所讲的话一字不差地重叠在一起。
　　『玉依姬恳切哀求，最后，男子终于听到了她的心声。
　　纵然知道自己受到利用，玉依姬仍旧深深爱着男子。
　　不过，可怕的力量已经侵蚀了男子本身。
　　获得解放的力量再也无法控制住了。
　　男子祈求上苍，他不知道该如何做才能再度封印自己的力量。
　　身体已经被力量腐蚀了。
　　他没办法靠自己的灵魂，把凶暴的力量从身体驱逐出去。
　　眼见这般情景，玉依姬当然不会坐视不管。
　　她请求各地众神的帮助，可是众神并不理她。
　　因为拥有管理剑之能力的，只有她自己……
　　于是，玉依姬把自己的性命交给了男子。
　　她用自身的生命，来交换封印那把剑的力量。』
　　忽然，眼前的景象倏然一变。
　　变成了那个梦的场景——一片殷红如狂风似的乱舞。
　　『对不起。』
　　男子——黄泉之神哭了，他一边哭一边看着濒死的玉依姬——也就是珠纪。
　　（啊……他是……！我认识他……！）
　　男子满面哀痛，一次又一次不断地道歉。
　　珠纪对这名因自己所犯的罪而流泪的男子，有一种很强烈的熟悉感。
　　那并非玉依姬的记忆，而是在珠纪内心深处最重要的回忆。
　　（他是一直在保护我的人，虽然很笨拙又很乱来，但其实心地非常善良——）
　　『……别难过，那不是你的错！不管是谁，只要被夺走了那么多，都会……』
　　即使只剩最后一口气，珠纪还是拼命地对男子诉说。
　　『对不起……我对不起你，让我当你的守护者吧！我将永永远远、生生世世守护你、也守护封印。』
　　那张脸是——
　　「……拓磨……」
　　（……在梦里一直对我说话的人，原来是你……）
　　珠纪终于取回梦里的记忆了。
　　突然黑暗开始转淡，意识也咻的一下子回到现实。
　　珠纪不知何时闭上了眼睛，她睁开双眼，发现自己一个人伫足于内院当中。
　　珠纪伸出手，拭去脸颊上的两行泪水。
　　她明白自己该做什么了。
　　拓磨不是仓库书中所写的鬼，而是——黄泉之神。
　　（他不是最初造成守护者们出现的怪物。）
　　他的确曾经因为被鬼斩丸的力量吞噬而失控过，可是那个时候，即使剑的封印并不完全，但最后仍然封住了：虽然是用玉依姬的性命换来的。
　　存在于拓磨心里的怪物并不是鬼——而是黄泉之神发誓永世不忘的仇恨怨念。
　　「我要去告诉拓磨！告诉他：你并不是怪物！」
　　珠纪和拓磨的缘分，从太古时代就开始了。
　　那么，和珠纪在一起拓磨的力量可能会被解放的这个说法，说不定是真的。
　　就算是这样，她还是要告诉拓磨；她还有其他的话想对他说。
　　（你从很久以前起，就一直是我最重要的……）
　　珠纪把这句话在心底不断默念。
　　「终于找到您了，珠纪小姐，您怎么可以私自跑出房间呢？」
　　背后忽然传来美鹤平静的声音。
　　「差点就没发现您不见了，我还以为出了什么差错……」
　　被冷不防地这么一唤，珠纪全身立即僵住。
　　封印的活祭品——一想起这回事，她实在很难保持平常心。
　　「……嗯，我只是想呼吸点新鲜空气而已。」
　　「婆婆在找您。」
　　珠纪心想，就算抵抗恐怕也只会像昨天那样．被言灵剥夺行动的自由吧。因此她就乖乖听话了，更何况……
　　（……正好我也想问外婆，关于封印鬼斩丸的那个仪式。）
　　珠纪心中如此暗想，便跟着美鹤走了出去。
　　
　　
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　
　　
　　美鹤带她去的地方，是屋后不远处的一间仓库。
　　仓库里飘散着宁静而严肃的气氛。
　　在血红夕阳映照下的外婆，简直就像陌生人一样。
　　实际上，那张紧绷的脸也的确不是珠纪的外婆，而该说是前代的玉依姬吧。
　　在长久的时间申一直管理着封印，握有玉依姬秘密的人——
　　「……请告诉我封印仪式——它的真相。」
　　珠纪强忍住颤栗注视着外婆，只见外婆面无表情地开口说道：
　　「关于供奉的仪式……就和你猜想的一样，在遥远的过去鬼斩丸曾经失控。那个不完全的封印——我们是用人类的鲜血、人类的灵魂来奉祀鬼斩丸的，要不然那么庞大的力量不作任何牺牲哪有可能压得住，你说是不是？」
　　听见如此残忍的内容和外婆平淡口吻之间的落差，令珠纪不寒而栗。
　　「我们只得牺牲村子里的人，才阻止了世界的毁灭。」
　　外婆说得一副理所当然的样子。
　　「不过就算这样，封印的力量还是越来越弱了，甚至连本来除了玉依姬以外的人都不可能解开的封印；都让Logos那种外人侵入了。历经千年之久直到今日，封印终于被破了。」
　　外婆说话的语气就好像练习过数百次般流畅。
　　拜托这全是假的——珠纪在心中一次又一次地呐喊．
　　与几乎濒临崩溃的珠纪成对比，外婆竟是气定神闲地微微笑着。
　　（外婆……为什么……？这实在是……）
　　「……这实在太奇怪了！」
　　珠纪想也没想就脱口而出，但反驳她的人却不是外婆，而是出自于意想不到的人之口。
　　「你没资格讲这种话！」
　　第一次听到美鹤的叫声里充满了悲哀与愤怒，表情也变得凶狠僵硬。
　　「你突然莫名其妙地闯进我们之间——鬼崎大哥他们的烦恼和封印的事你根本就不懂，还一直利用他们！你明明一点都不晓得我们的痛苦……」
　　受到如此严厉的责备，珠纪胸口像被针剌中一样地痛。
　　「你是个好人，也很乐观……所以我才更不能原谅你。看到你，我就觉得自己真的好污秽肮脏。假如……如果你是个讨人感的人就好了，那我就……鬼崎大哥也……」
　　「美鹤，够了。」
　　外婆平静的声音，制止了美鹤说下去。
　　珠纪完全听不懂美鹤在讲什么．
　　不过那种悲痛在她脑袋里不断回响：心头也不停地抽搐刺痛。
　　她知道自己被痛骂了一顿。
　　但是比起被骂的珠纪，反而是骂人的美鹤更显得痛苦难受。
　　「……美、美鹤？」
　　「……所谓的神隐，是玉依在背地里造成的。而这个工作，自古以来都是由玉依的分家——巫女负责的。」
　　珠纪交互看着外婆，以及低头不语的美鹤。
　　刚才接触鬼斩丸时涌进脑海的影像，现在又再度苏醒过来。从古代到最近不久前，这个村子的众多村民们——各种时代的人先是浮现出来，又随即消失。
　　当中有两人是她不可能认错的，那正是外婆与美鹤。
　　（我不想相信，所以尽量不去想这件事……连这样都不行吗？）
　　珠纪吞下口中的唾液开口问道：
　　「意思是……那和……美鹤有关？」
　　外婆严峻地点头。
　　「没错——美鹤她背负了玉依的罪恶。」
　　外婆的话一出口，美鹤随即身子幽幽晃动，而珠纪则是全身战栗。
　　恐怖在一瞬间消失得无影无踪，取而代之的是满腔的怒火与愤慨。
　　虽然她不知道详细过程，但让美鹤下手的人一定和死在别人手上的人不同，他们在临死前，都是微笑着平静咽下最后一口气。
　　或许，美鹤使用了和慎司一样的言灵能力吧。
　　至少让他们在人生的最后一刻毫无痛苦地走。
　　可是相对的，执行者的美鹤却是极为难受，她虽然没有流泪，但珠纪知道：她的内心越是不哭泣，越是悲痛得几乎要发狂。
　　如果是刚认识不久可能还看不出来。
　　不过，从珠纪来到这个村子遇见美鹤起，已经过了相当久的一段时间。
　　因此，美鹤脸上表情的变化。
　　珠纪有自信多少能读出一些。
　　珠纪的愤怒并非针对美鹤。
　　而是逼美鹤不得不去做的陋规——这个村子的习俗。
　　珠纪虽然不知道何者为对、何者为错。
　　但她确信，供奉活祭品的仪式绝对是错误的。
　　「太不应该了，做那种事一定会遭天打雷劈的。」
　　骂得真难听——珠纪即使心里这么想，仍斩钉截铁地说道。
　　「我……已经杀了好几人、好几十人。」
　　美鹤的这句自白，在珠纪的脑袋里像弹珠一样，乒乒乓乓地撞来撞去。
　　美鹤睁大乌黑的双眼，直挺挺地瞧着珠纪。
　　「珠纪小姐……你太狡诈了。」
　　冷不妨被这样子埋怨，使珠纪不自觉地复诵了一次。
　　「……狡、狡诈？」
　　美鹤紧咬住双唇，然后，积蓄的咸情就像凤仙花种子一样喷散而出。
　　「不是这样吗…我是杀人凶手，你却那么清白；还让大家——让鬼崎大哥保护你！这不是狡诈是什么，真的太……狡诈了。」
　　『杀人凶手』——这几个字沉沉地，压得她胸口喘不过气来。
　　在美鹤雪白的脸颊上，流下几行如玉珠般的泪滴。
　　（美鹤也是受到血的束缚……）
　　什么都不知道的自己．美鹤又是用何种心情来看待的呢？
　　如此说来，珠纪才想起美鹤偶尔投注而来的冰冷眼光，并且明白这是怎么回事。
　　不过就算有再多的『不得已』或『没办法』，那种做法仍然不应该得到原谅。
　　「……对不起，美鹤，我还是不能认同，一定还有其他更好的方法才对……」
　　「你的高见说得好极了，不过你应该要先担心自己吧！玉依姬？」
　　话突然被打断了，一阵咬着清脆仙贝的声音传了进来，来者正是芦屋。
　　「这个地方还真闷呐。」
　　他皱起眉头瞧了瞧仓库四周，接着看向珠纪说道：
　　「珠纪小姐，你要为封印而死。」
　　珠纪一时之间没听懂他这句话的意思。
　　芦屋看珠纪的表情，大概猜到她没听懂，又再重复说了一次。
　　「你要为封印而死，现在鬼斩丸被解放又没有宝器，要封印就只剩这个方法。」
　　第二次就听明白了。
　　（死……我要死？为什么……？）
　　听是听懂了，但这次换成不解。
　　（他在说什么？叫我去死？开什么玩笑……）
　　她看了看外婆和美鹤，她们并没有吃惊的样子。
　　二人都默不作声，彷佛像是赞成芦屋说的话一样。
　　「宝器是增幅玉依力量的装置，正式的仪式必须在宝器齐全的前提下进行，但现在要做正常的封印仪式已经是不可能的了——情况就是这样，珠纪小姐。」
　　珠纪很想把它当作是玩笑话，可是没有人笑。
　　（不会吧！这是骗人的吧？我……要被杀死？）
　　「要不然还有咬着指甲眼睁睁看世界末日的这条路，但在国家的立场不会承认这个结果，所以——就只剩一个方法了。」
　　芦屋简直就像是在介绍产品的营业员般，滔滔不绝地解说。
　　（……是真的！他们是认真的想这么做。）
　　自己将被杀死的说法，开始有了一点真实感。
　　（……不要，我不想死！）
　　珠纪抓着裙角，不停地拼命摇头。
　　「有文献记载在遥远的古代，玉依姬曾经奉献自己的生命来镇压鬼斩丸。现在虽然可以用村民的血勉强封印，但只要献上你的性命，封印应该就能变得更完全，以后大概也不必再牺牲村民了吧！」
　　芦屋的一字一句如风掠过耳边。
　　（……我不要死，我不要！）
　　「呐，珠纪小姐，从来没做过任何牺牲的你，发挥正义的时刻来了。很遗憾，不过这是事实|！你不是一直想知道真相吗？这就是真相。」
　　芦屋笑嘻嘻地丢下这段话，就转身离开仓库了。
　　珠纪无法动弹，也无法开口说话。
　　她全身都在微微颤抖，完全无法思考。
　　「美鹤，你也出去。」
　　在外婆的指示下，美鹤行了个礼就走出去了，留下的只剩珠纪与外婆二人。
　　「事情就是这样。珠纪，我们是为了封印而存在，只能说不幸……」
　　外婆注视着珠纪，她的眼里似乎透出了一丝温柔。
　　「再过不久就要举行封印的仪式了，在那之前我要你待在这里，你如果有什么愿望，我会尽可能帮你实现。」
　　外婆的这段话，完全只是在宣布决定的事项而已。
　　珠纪本身的选择，打从一开始就不在她的考虑之中。
　　（……我要死了？真的非死不可？）
　　「你死了以后，等我看完封印的束缚转移到美鹤身上，我也会跟着你去的，让你一个人踏上死路的旅行一定会很寂寞吧！」
　　（外婆，你在说什么呀？……不要，我不想死呀！）
　　珠纪想说的话像山一样多，但全身僵硬得不听使唤，连声音都发不出来。
　　甚至连摇头都没办法。
　　「我走了，以后再来看你。」
　　留下这句话之后，外婆就静静地走出去了。
　　当门关上的瞬间，尾先狐从珠纪的影子中疾窜而出，身形一闪便溜出仓库之外。
　　「小狐……」
　　呼声脱口而出。
　　身体一恢复自由，珠纪立刻凑近照明用的小气窗往外一看。
　　只见尾先狐雪白的背影越奔越远。
　　「……也对，还陪着我这个快死的人有什么用……再见了，小狐，非常谢谢你这些日子的照顾。」
　　尾先狐头也不回，最后一溜烟消失不见。
　　珠纪想试着把门打开，但门好像被外婆施上了结界，完全纹风不动。
　　就算吟唱真弘敦的咒文，也依旧无动于衷。
　　或许是之前把房间的结界解开的关系，这次被施放的是更强大的结界。
　　从窗户吹进来的风，轻轻拂上珠纪的脸。
　　风不止带走脸颊的温热，也把身上的体温掠走了。
　　（只剩下我自己一个人了……）
　　一思及此，她更加感到浑身寒冷。
　　以前还有尾先狐在身边，所以不曾感觉这么冷过。
　　身体的冰冷再度唤起了恐惧。
　　珠纪瘫坐在身旁的竹柜上。
　　（……我要死了……）
　　不这么做的话封印就不能完成，以后还会有更多的村民要继续牺牲；不止如此，说不定连世界都会毁灭——外婆和芦屋是这样说的。
　　「……根本没有让我选择的余地嘛……」
　　真不想死。
　　真想从这里逃走。
　　但这么做的话，会不会太自私了？
　　（什么是对、什么是错？我已经弄不清楚了。）
　　杀人是错的，这点是绝对的。
　　可是，为了人类而决定自我了断，这样算是崇高的行为吗？
　　站在身为玉依姬的立场，自己必须要这么做——才算是对的吗？
　　太阳已经完全下山了，仓库里一片漆黑。
　　唯一的光源只剩美鹤留下的一盏小油灯。
　　「谁能告诉我……」
　　珠纪的身子缩在竹柜上，把脸埋在双膝当中。
　　眼泪流不出来。
　　因为还感觉不到真实感。
　　只不过，唯有胸口感到一股莫名的火热。身体好沉，头和眼皮也好重。彷佛身体要沉没了似的。
　　（不行，我快倒下了……）
　　想试着保持平衡却无能为力，最后，珠纪还是软倒在地上。
　　地板满是灰尘，而且又冰又冷，制服沾了一片灰白，但连想站起来拍干净也没办法。
　　『——珠纪。』
　　珠纪忽然听到有人在喊她的名字。
　　她勉强撑起沉重的眼皮，在黑暗之中好像——看见了拓磨的脸。
　　「……拓磨……」
　　珠纪伸手去摸却摸不到。
　　最终，伸出的手啪的一声落在地上，珠纪就此淹没在睡魔的深渊之中了。
　　块远方传来阵阵水声，沙沙沙地由天洒落，既柔和又悦耳。
　　（…………下雨了？）
　　珠纪一边揉着眼睛一边望向窗外，不过外面黑到什么都看不见。
　　我到底睡了多久？珠纪完全抓不到时间的感觉。
　　坐立难安的心情经过一觉醒来，也比较能镇定下来了。
　　至少思绪可以比刚才更集中一点。
　　『死』这个字好像比想像中能更快接受。
　　仔细想想到目前为止，自己已经做过好几次会死的觉悟了。
　　珠纪自从来到这个村子，就老是遇见一大堆超脱现实的风波。
　　（是呀……事到如今死又算什么……）
　　假如芦屋说的是真的——
　　（我的死如果能让封印变得完全，那么——守护五家和美鹤……说不定连外婆，就都不必再像现在这样被封印绑住了。）
　　如此一来，就终于能对大家有所帮助了。
　　只要可以进行完全的封印，大家就一定能得到幸福。
　　『从来没做过任何牺牲的你，发挥正义的时刻终于来了。』
　　珠纪回想起芦屋说过的那番话。当时之所以会那么震惊，是因为那是事实。
　　「是呀，总算也有我派上用场的时候，这样不是很好吗？」
　　珠纪暗自苦笑。
　　从此Logos再也无法出手，守护五家也不必再战斗了。
　　只要死自己一人，就能带给大家幸福，这或许才是正确的做法。
　　「……拓磨，跟你说唷，我已经很努力了，虽然我害大家去战斗、吃了那么多苦头，可是再过不久，我就能稍微的——报恩？应该可以这样说吧……」
　　珠纪小声地喃喃说着，雨声哗啦哗啦地响，悄悄地掩盖了珠纪的声音。
　　她闭上双眼，忆起拓磨的身影：那是初见面时的拓磨。
　　（当时真是吓死我了，差点就被神灵带走，真的好可怕……）
　　一切都完了——就在以为死定了的瞬间，就是拓磨出面来救她。
　　他那种态度完全称不上绅士，不但粗暴又乱来．也完全不教她该怎么做，光只是叫她『听我的就对了』。
　　（……那时候真是急死人了，明明只要简单说明一下就能让人安心的。）
　　珠纪轻轻地噗嗤一笑。
　　（我后来应该也有变坚强吧……）
　　然而，一想起那才只不过是一个月前的事。珠纪忍不住失声而笑。
　　这一个月感觉好像已经过了很久，自从珠纪来到这个村子就仿佛光阴似箭——因为在这里的每一天都有经历不完的惊奇。
　　「……真是对不起，给大家惹那么多麻烦。不过一切就要结束了，一切都……所以拓磨，请原谅我……」
　　珠纪喃喃自语地说着，接着长叹一声。
　　「我才不要原谅你咧，呆子。」
　　怱然传来这句意外的回应，珠纪顿时一愣。
　　珠纪慌张地回望四周，但是仓库里完全不见其他人影。
　　（……听错了吗？）
　　那句话之后就没下文了，正以为是幻听的时候。
　　「谁叫你每次都乱七八糟胡思乱想一大堆，我不是跟你讲了，你不适合那种作风。」
　　「不、会吧……拓、拓磨……？」
　　声音是拓磨没错，从门的另一端传来的。
　　珠纪手忙脚乱地站起来，奔到门边竖起耳朵。
　　「……真是的，干嘛每次都要隔一张门，我又不是跟踪狂。」
　　从门的另一头传来拓磨粗鲁、但充满关怀的声音。
　　（……可是，为什么？）
　　「是尾先狐叫我来的．状况我大致明白了，这家伙真的成长了很多，会把它自己看到听到的记忆传达给对方的样子。」
　　尾先狐从小小的气窗钻了进来，跳到珠纪的肩膀。
　　（小狐！谢谢你！）
　　珠纪带着满心的咸谢，轻抚尾先狐的头。
　　想对拓磨讲话，但声音发不出来，嗓子现在干涩得打不开。
　　「玉依姬的命令是绝对的，你叫我走我就走，但没叫我不能来——喂，你说话啊。」
　　拓磨透过门板传来的声音，非常地温柔。
　　可是，珠纪也不能因为这样而开口说『救我』。
　　「……不行的拓磨，你要是在我身边——为了我而战斗的话，就会……」
　　「你终于肯说话了。」
　　拓磨的语气很平稳，但听起来十分高兴。
　　「我的事你不必担心。」
　　「但是……」
　　「我说没问题就没问题，我想保护你的心比任何东西都坚强。珠纪，只有和你在一起的时候，我才会觉得我是我自己。」
　　「……可是外婆说……」
　　「你别听她乱讲——相信我吧，相信我想保护你的心！我绝对不会让你后悔，所以……你要相信我。」
　　胸口涌进满满的暖流，让珠纪几乎热泪盈眶，她下意识地咬住双唇。
　　「除非……如果你还认为我是累赘，那我就走。」
　　（拓磨要走了……）
　　一听见他说要走了，珠纪的嘴就自己开口了。
　　「……救我，拓磨。」
　　声音呜咽沙哑。
　　泪水如溃堤般滴下，把仓库的地板沾得一片湿。
　　真心话一旦说了出口，就再也没办法踩煞车了。
　　心中的呐喊越来越激烈。
　　其实她真的很不想死。
　　要和拓磨分开，她更是说什么都不愿意。
　　好希望能和拓磨在一起——不，不只是希望。
　　（我要和拓磨在一起！）
　　「告诉我，珠纪！你要我怎么做！？」拓磨的声音字字句句都刻入珠纪的心里。单单这句话，就好像让全身的力气都涌了上来。
　　（不行了，我没办法再欺骗自己了……）珠纪擦掉眼泪，接着大叫：
　　「救我，拓磨！救我出去！」
　　取代回答的是另一端企图开门的声响。门板发出轧轧声响，并且剧烈摇晃。
　　不过看起来应该打不开，外婆的结界如此坚固，珠纪的心里霎时气馁。
　　「打不开的啦！拓磨，外婆设下结界了，需要玉依的血才能开……这是规定……」
　　「管它什么规定，看我打烂它们。珠纪，你往后退。」
　　「拓磨…………」
　　「你后退就是了。」
　　「好！」
　　尾先狐咻的一声，隐入珠纪的影子里面。
　　等珠纪向后倒退了几步后，忽然一声磅啷大响，铁门也凸起一块，显然是拓磨一拳打在门上。
　　「拓磨不要啦！你不要打，你的手……手会断掉的！」
　　「放心，我马上就会打开！我不是说过要你相信我吗！」
　　沉重的磅啷声又再度响起，铁门也跟着凸出了好几块。
　　（够了，不要再打了……！）
　　就在打了大约十来下的时候，喀碰一声，像是有某样重物掉落在地。
　　（刚才那是外面的锁？这样的话……）
　　嘎啦嘎啦的声音传来，一道微弱的光线射入仓库之中。
　　接着，已经被拉出细缝的铁门怱地豁然大开——
　　出现在眼前的，是头发正滴着雨水的拓磨。
　　「——对吧！我说过马上就会打开的。」
　　拓磨游刀有余地轻松说道，并浅浅地微笑。
　　才一天没见而已，珠纪却感觉好像过了很久很久。
　　真是太想念他的那张脸了。
　　（……拓磨……！拓磨、拓磨、拓磨……）
　　明明是想说谢谢的．但声音却出不来；无论是道谢或对不起之类的话语．在珠纪的脑海里全部都转换成拓磨的名字。
　　珠纪深吸一口气想镇静下来，低头的瞬间突然整个人被拉了过去。
　　她吃惊地抬头一看——发现自己竞在拓磨的怀中。
　　「……拓磨……？」
　　拓磨的身体很冰冷，不知道是不是淋了雨的关系，他在微微颤抖。
　　「反正我已经被踢出守护五家以外了——所以我要保护你！从今天起，我就是春日珠纪的个人保镖。」
　　拓磨用低沉的声音，斩钉截铁地说道。
　　冰冷的身躯，紧密贴合的部分开始暖和了起来。
　　心情一安定下来，眼泪就夺眶而出。
　　（谢谢你，拓磨。还有，对不起，骗你说我不需要你，真的很对不起。）
　　想说的话像山一样多，脱口而出的第一句话却是——
　　「……拓磨，你好温暖唷！」
　　听到珠纪的这句话，拓磨轻笑一声。
　　「好不容易把你救出来，你就讲这个啊？还真像你的作风，一点也不干脆。」
　　「……罗唆。」
　　感谢的心情太多．反而表达不出来。
　　即使想老实说出心里的感受，但珠纪乖僻的个性就是做不到。
　　「……讨厌，你先不要讲话啦！我现在高兴到不晓得该说什么……你这样把我打岔，要是害我说不出谢谢的话怎么办？」
　　拓磨这次变成嗤嗤地笑，这种笑脸珠纪还是第一次看见。
　　「那才像你啊！」
　　「嗯！拓磨。我想说——谢谢你来救我，还有，我昨天讲了很过分的事，对不起哦。」
　　话一说完，她就被拓磨紧紧抱在怀里。
　　全身立刻火热了起来：心脏也噗通噗通像小鹿乱撞。
　　珠纪怕被他听见心跳得这么厉害，第一个反应是想挣开身体。
　　相反的，她又很想一直保持着这样。
　　从靠在额头上的拓磨胸口上．可以听到他的心跳越来越快，珠纪也放松了紧绷的身体。因为她知道了，不是只有自己才心跳加速，这让她好高兴。
　　（……拓磨，谢谢你。）
　　拓磨最后略微用力地抱了珠纪一下，这才放开手，二人的身体随之分开。
　　原本紧贴而温暖的肌肤接触到外面的空气，令人骤生寒意。度射中，受到的伤大概和被刀刺中差不多吧。
　　透明物体在雨水的冲刷下，呈现出像蛇一样的形状。
　　「在雨中战斗还真麻烦——这么说起来，我也好久没战斗了呐。」
　　芦屋一副乐在其中的模样。
　　拓磨和芦屋二人的力量明显是天壤之别，但不知为何珠纪却有不祥的预感。
　　「抱歉啦，要让你躺下了。」
　　芦屋一说完，就缓缓举起手左右晃动。
　　配合着他的手势，透明物体在空中大大地回旋。
　　拓磨握起拳头冲向芦屋，然后——一拳朝芦屋挥下。
　　「不行，拓磨，芦屋先生他是……！」
　　他是普通人——这句话来不及讲到完，珠纪只好不忍地闭上眼睛。
　　等睁开双眼时，芦屋应该是横尸当场才对——但令人吃惊地。被那种连神都能打倒的拳击中，芦屋却只后退二、三步，完全不像有受伤的样子。
　　「……拓磨，你手下留情了吗？」
　　珠纪如此一问，只见拓磨表情惊讶地瞧着自己的拳头。
　　「……不，我本来想把他打到三天爬不起来的……」他愕然地回答。
　　（怎么会？那为什么……）
　　芦屋嘻嘻笑了一声。
　　「你还真狠呐，鬼崎小弟。」
　　突然，珠纪发觉背后有巨大的东西。
　　慌张回头一看却不见任何一物。
　　只是在雨水的冲刷下，看得出是真的有东西——一个人型。
　　虽然感觉不到它有多大的力量，可是即使如此，它要捏死珠纪也是轻而易举。
　　珠纪转身要逃，同时想放出尾先狐，不过已经太迟了。
　　透明人型的手早一步挥向珠纪。
　　珠纪想也没想，就下意识地举起双手护住头脸。
　　碰的一声，她听到有东西被打中了，珠纪缩紧身体，但却感觉不到痛。
　　「……你没受伤吧？」
　　朝向声音看去，正好看到拓磨把那个透明的东西打倒在地。
　　珠纪想道谢，但仔细看看拓磨，不知为何竟是一副快喘不过气的样子。
　　（拓磨……？）
　　「啊——我珍藏的虫毒……人和神果然还是差太多了。」
　　芦屋盯着拓磨嘻嘻地笑。
　　「哎呀？怎么，你没力啦？」
　　「……罗唆！」
　　拓磨再次冲向芦屋，不过这次拳头的速度不如以往，力道也不足。
　　芦屋轻松地侧身避开，同时用手刀在拓磨的后颈砍了一下。
　　明明看起来力量很轻，这一下却让拓磨屈膝跪地。
　　「……拓磨！？」
　　「可恶！你对我做了什么！？为什么我的力量出不来……」
　　拓磨气喘吁吁，脸色铁青。
　　「嗯——？你不记得了吗？早上我不是碰了你一下？」
　　『脸色怎么这么难看呐？发生什么事了？有心事的话可以找我聊聊喔！』
　　『罗唆！别碰我！』
　　……的确，当时好像是有听到这些对话，后来还把手甩开的样子。
　　（他趁那个时候动了什么手脚吗？）
　　「这就叫有备无患。我早上把虫放进你身体里了，那种虫最爱吃灵力，胃口还挺大的呐。」
　　「拓磨，让我来。」
　　对手是芦屋的话，即使只靠自己和尾先狐或许还能一战——珠纪原本是这么想的。
　　然而，外婆却赫然挡在芦屋前方。
　　「……住手，玉依的力量我在你之上，你要乖乖听我的话。」
　　那种压迫感非比寻常，和吓退Logos时一样．感觉得到惊人的力量。
　　珠纪护着背后的拓磨，步步向后逼退。
　　她的额头汗如斗珠，背脊冷汗直流。
　　（……不行，我赢不了她……）
　　「那就别怪我了。」
　　外婆缓缓把指尖指向珠纪，在她的指尖威觉得出力量正在凝聚。
　　（……怎么办……要是被打中的话……）
　　就算不知道那种力量是什么，珠纪也明白自己将会失去行动的自由。
　　滴落的汗水更多了，简直就像被蛇盯住的青蛙一样，动弹不得。
　　不过在下一刻，珠纪的身体却轻飘飘地浮起来，拉开了和外婆的距离。
　　原来是拓磨抱着珠纪远远地跳开了。
　　「没事吧？」
　　拓磨一把珠纪放回地上，就痛苦地喘着气。
　　「嗯，谢谢，拓磨……你怎样了？」
　　「还好，只是有点使不出力气……那个混蛋，竟敢玩这种卑鄙的手段。」
　　而被骂卑鄙的当事人，倒是一点也不觉得有错地歪着头笑。
　　「卑鄙也好，无耻也好，只要有用就是好方法——那么两位，现在你们既然打不赢我们，接下来想怎么办呢？」
　　芦屋一边滔滔不绝地讲，一边越走越近，当然也包括外婆。
　　四人的距离一寸一寸地缩短，珠纪的心也焦躁地乱跳。
　　（我又要被关进那间仓库了吗？那拓磨呢？他会变成怎样？）
　　珠纪绝望地开始想着这些事情，不过——
　　「珠纪，等一下我一跑，不管用任何方法，你都要想办法吸引他们的注意力，办得到吗？」
　　拓磨的一句话，就把懦弱的念头一吹而散了。
　　（拓磨还没放弃，那我也不能放弃！）
　　珠纪小声地回答说：「好。」
　　「动手！」
　　在拓磨拔足狂奔的同时，珠纪也大喊：
　　「小狐！」
　　随着珠纪的呼喊，一道有如激烈电流的蓝色闪光从珠纪的影子急窜而出。
　　这道闪光，以迅雷不及掩耳的速度朝芦屋直直冲去。
　　（加油，小狐！）
　　可是尾先狐才冲到半路，就在空中和刚才那个透明物体撞个正着。
　　去势受阻，被弹回半空的尾先狐顺势融回珠纪的影子中。
　　「我早知道你能够战斗，而且战力还不弱呢——抱歉，要让你出局咯——虫毒！」合为一体，如子弹似的射向珠纪，眼看着就要贯穿而过。
　　（不要！）
　　忽然只见青光一闪，那些细小的生物就尽数灰飞烟灭。
　　「……果然和我猜的一样。」
　　这句话是拓磨说的。珠纪定神一瞧，目光盯着在拓磨的右手上。
　　这一眼，使她全身的血液哔哔啵啵的像是要沸腾起来。
　　「鬼斩丸……」
　　拓磨的手中握着已经出鞘的鬼斩丸。
　　被拔离刀鞘的刀身或许是刚斩杀了称为虫毒的生物，正透着一股不祥且灾厄的光芒；威觉得到疯狂的强大力量灌注在拓磨全身。
　　「鬼斩丸的力量……被解放了吗……？」
　　外婆愕然而语，芦屋则是眯着眼睛，像在打量商品价值似的注视着刀。
　　「……从刀身散发出来的狂乱力量，和安置在祭坛上的时候简直判若两物。
　　那种力量，正在侵蚀拓磨要将他取而代之，不知为何，珠纪明白是这样的。
　　「拓磨，不要！快把它丢掉！」
　　珠纪奔向拓磨想要他放下刀，但拓磨并不接受。
　　「这种东西我撑也要撑到底！只要能保护你，要我做任何事情都可以！」
　　拓磨更加用力地握紧刀柄大叫。
　　「……你知道你在做什么吗？你从现在的这一刻起都要和国家——不，和全世界为敌了。」
　　外婆的话语沉重地压在心头上。
　　「快……」
　　——快逃呀！拓磨……你别管我了。
　　这句话才正要出口，就被拓磨大声打断。
　　「我对天发誓！」
　　在雨中，拓磨的声音铿锵有力。
　　「我绝不让你们碰她一根寒毛，我会一直陪在她的身边！如果命运注定要她死——那么这种命运，我一定要把它毁掉！」
　　犹如晴天霹雳，空气为之一震，这种气魄蕴藏着无比的豪气与坚定。
　　「我们走，珠纪！」
　　珠纪手被握住拉着定，毅然决然地心想，即使要到天涯海角也无所惧。
　　两人渐渐放开脚步向前奔跑，携手奔向世界的末日——
　　他们通过鸟居朝黑暗之中疾行，外婆与芦屋并没有追赶过来。
　　（对不起，拓磨，我不会再放弃希望、也不会再逃避了。）
　　如此一来，珠纪和拓磨二人就要与玉依、典药寮、Logos，以及全世界为敌了。
　　——其中也包括了守护五家的另外四家。
　　（对不起，真弘学长，对不起，佑一学长、卓大哥、慎司！）
　　一阵骤雨忽然哗啦啦的打在身上。仿佛连小苍都在责备他们做错了。衣服与头发全是湿答答，全身冷得像快结冰了一样，可是——
　　紧紧相握的手却是温暖的，这股暖流温暖了珠纪的心，也坚定了二人的决心。