　　
　　[[IMG,93263b6871064e3620d74df1d530e13f,900,720,225805]]
　　第四章菲娜的确是王立博物馆的馆长。
　　然而，毕竟是名义上的馆长，如果没有参观证，连馆长室都无法接近，如果想参阅博物馆的资料，就必须找实质的馆长——纱耶香商量。
　　不过图书馆的资料室，原则上禁止工作人员以外的人进入。
　　虽然纱耶香在仔细考虑之后说出「怎么可以请馆长帮忙呢？」这句话，不过还是用整理资料的名义接受两人的提议，虽然必须要做苦工，不过只要时间运用得宜，就能自由阅览资料室的书籍。
　　当天——造访博物馆的两人在资料室聆听男性馆员说明工作内容。
　　虽然单纯是依照贴在书背上的标签将书归放回书架，不过书架分散在三个书库，每个书库的规模几乎是一座小型博物馆。
　　「先依照书库分类书籍吧。」
　　「是啊……」
　　听着达哉的意见，眺望堆积如山书籍的菲娜叹了口气，预定要整理的书籍数量庞大，如果拖拖拉拉的，就会没有时间调查资料。
　　「好，加油。」
　　达哉提起干劲喊道，然后从第一书库、第二书库……决定大方向，开始分类书籍。每
　　本都是『○○总论』、『○○的基础考查』等艰涩难懂的书名，而且每本书毫无例外地都很重。
　　「最好先把有需要的书名记录下来。」
　　「了解。」
　　之后再找会很花时间……达哉听从菲娜的指示，一边分类书籍，一边找寻与遗迹、失落科技相关的书籍，然后抄下书名与标签。
　　两人没有时间聊天，只能默默地工作，稍做休息就继续开工，连午餐也没有吃，整顿完毕时已经是下午三点左右。
　　「辛苦了，你们连午餐都没吃啊。」
　　回到馆长室，纱耶香看着办公桌上的电脑，从座位上起身。
　　「因为数量超出预期，我担心时间会不够。」
　　「这也没办法。」
　　听见达哉的意见，纱耶香一边苦笑，一边递出一包白色塑胶袋。
　　「这是你们的便当，等等在慢慢吃吧。」
　　「谢谢。」
　　「还有，这是今天的薪水。」
　　说完话的纱耶香递给两人各一包信封。
　　「虽然不多，不过当你们约会的资金已经够了。」
　　「就这么做吧。」
　　菲娜笑眯眯收下。
　　「你们可以在休馆之前自由阅览资料。」
　　还剩下两小时……纱耶香望着时间说道。
　　两小时根本无法将笔记上的书籍全部浏览一遍，纱耶香似乎明白这一点，特别允许他们免费影印。
　　「只是，不要印错了喔。」
　　最近的预算卡得很紧……纱耶香紧紧皱眉。
　　「了解。」
　　「那请加油。」
　　虽然没有仔细说明原因，不过纱耶香毕竟是卡莲私交甚笃的好友，应该也有察觉到达哉与菲娜正在调查遗迹。
　　想必她也了解这种行为会招致什么样的后果。
　　再次回到资料室的两人，开始整理彼此抄写的书籍。
　　从书架取出来的书本共有十一册，与刚才收拾的书本相比，根本是小巫见大巫。可见因为战争，丧失了大量的知识与资料，研究的目标越年代久远，相关书籍就越少。
　　即使如此，两人也没有时间阅读，只能一边过日一边做下影印的记号。正当两人做记号的时候……
　　「达哉，你知道这本书吗？」
　　菲娜突然递出一本书，一本深藏青色的封面，用金色文字写着『朝月之旅』的书籍，达哉不经心地看了一下作者的姓名，顿时大吃一惊，一时无法出声。
　　作者是——朝雾千春。
　　是父亲撰写的书籍，虽然自幼晓得父亲是学者，却还是初次看见父亲撰写的书。
　　有违其他学术书籍，书名跟小说很像。
　　达哉缓缓从菲娜手中接过，用颤抖的手指翻开硬皮的封面。
　　看见第一页书写的内容，达哉再度震惊。
　　『怀着诚挚的感恩，谢谢每天支持我的琴子、纱耶香、达哉与麻衣。』
　　——怎么可能！
　　达哉在内心大喊，自己所认识的父亲绝对不是会写出这种内容的人，不过只是个为了研究，抛妻弃子、没有责任感的负心汉罢了。
　　「唉呀，你们在看什么？」
　　就在达哉发呆的时候，经过资料室门口的工作人员出声询问。
　　是那位上午讲解工作内容的男子。
　　「是啊……我们发现一件有趣的事情。」
　　菲娜拿过达哉手中的书，递交给工作人员。
　　「您知道这本书吗？」
　　「我看看……啊，我知道。」
　　馆员望着封面点点头。
　　「研究这块领域的人应该都有读过本书。虽然也很值得当成论文来看，不过……该怎么说好，这本书会让人燃起研究的热情，或是怀抱梦想，嗯，大概就是这种感觉。」
　　他本身应该也很喜欢这本著作，年轻的馆员热切地讲述书中的内容。
　　达哉像是还在梦中的感觉听着对方说话，就算那名工作人员已经离开，达哉满脑子还是拿在手中的书本。
　　「撰写精辟论文的学者很多，却很少人能写出给予读者梦想的论文。千春先生……达哉的父亲，实在是一位出色的学者。」
　　「…………」
　　倘若从结果来判断，确实是这样没错。不过达哉还是无法接受这样的事实。
　　「好了，开始影印。」
　　「啊，好的……」
　　翻开从菲娜手中接下的书本，确认记号并且影印，虽然不断重覆这种机械式的动作，达哉的脑袋却始终一片空白。
　　迎接休馆时间，步出博物馆后，西方的天空开始微染红晕。
　　「达哉，我们在草地上吃便当吧。」
　　「好啊，得快点用餐才行。」
　　两人走到附近地势最高的草地。
　　教堂、大使馆的围墙……远方是物见之丘公园的纪念碑。
　　虽然纱耶香交给他们的是普通的海苔便当，不过美景当前，尝起来十分美味。用完餐后，两人参阅刚才影印好的资料。
　　影印的多半是专业资料，内容写些什么达哉也搞不清楚，也不能否认是因为影印出错，才会妨碍了内容的理解。
　　「啊～～又出错了。」
　　许多资料因为翻开的书本没有贴紧扫瞄器，光线投射造成了黑影。——都是我在发呆，才会没有印好。
　　达哉将数张影印失败的资料塞进装着便当的塑胶袋。
　　「菲娜，对不起。」
　　自己糟蹋了这些宝贵的资料，深深感到愧疚。
　　「没关系……我才应该道歉，突然让你看见那本书。」
　　「不是你的错，我还应该谢谢你。」
　　「那么，让我来想个对应措施吧。」
　　菲娜泛起苦笑，拿起装着印错资料的塑胶袋。
　　「把这些带回去当回收纸。」
　　「资源回收。」
　　「月球是很重视资源的，每样物品都必须有效利用。」
　　「有效利用……吗。」
　　达哉突然想起父亲折的纸飞机。
　　「对了，我想到有效利用废纸的方法了。」
　　「是什么？」
　　「纸飞机。」
　　达哉说完，菲娜马上笑着表示：「好主意。」
　　「你知道纸飞机吗？」
　　达哉有点失望，原本以为她不知道纸飞机，可以趁机折给她看，逗她开心，想不到她却说「以前有学过」这句话，然后拿出废纸，用熟练的动作折起纸飞机。
　　「比赛看看能飞多远。」
　　「好︴我的纸飞机经过多次改良，可没那么容易输喔。」
　　达哉也用废纸折起父亲临走前最后开发出来的纸飞机。
　　做出父亲传授的纸飞机是达哉心中的一块疙瘩，不过这次绝对要赢菲娜。
　　「好，完成了。」
　　「我也是。」
　　菲娜举起优美的纸飞机。
　　「型式相同的话，就看谁的飞行技术比较好了。」
　　「咦……？ ]
　　达哉睁大眼睛盯着菲娜的纸飞机，乍看之下几乎一模一样。
　　「可以让我看一下吗？」
　　「嗯……好啊。」
　　达哉从诧异的菲娜手中接过纸飞机，与自己的纸飞机做比较，在确认过细节之后，怎么看都一模一样。
　　——怎么可能……
　　达哉折的纸飞机，应该是父亲秘传的原创作品呀。
　　内心受到强大的震撼，心脏的鼓动逐渐加快。
　　「达哉，怎么了？」
　　「你刚才说……有人教过你折纸飞机吧？」
　　「是呀。」
　　「是什么样的人！！叫什么名字！？」
　　「达哉，冷静一点，好痛。」
　　他不知不觉中使劲握住菲娜的手。
　　「啊……抱、抱歉。」
　　达哉急忙松手，用力吐气缓和自己的情绪。
　　「教我折纸飞机的人，是来自地球的学者。听说他受到母后的青睐，经常出入王宫。」
　　「名、名字是？」
　　「……不知道，因为他本人不记得。」
　　「不记得？」
　　惊讶的达哉倾头不解，菲娜悄悄低眉垂眼。
　　「他发生了意外。在非住宅区……也就是空气稀薄的地方调查遗迹的时候遭遇意外，后遗症是几乎丧失所有的记忆。」
　　「……那么，那位学者呢？」
　　「最后他伤重不治，半年后就离开人世了，是在病床上教我折纸飞机的喔。」
　　「…………」
　　达哉无法言语，菲娜也总算恍然大悟。她轻轻触摸达哉的手臂，小心翼翼启齿。
　　「达哉，难不成是你的父亲……千春先生吗？」
　　「刚才你折的纸飞机……是我父亲设计的作品。在我小的时候，他经常和我一起玩纸飞机……」
　　说到这里的达哉开始哽咽。
　　脑中与父亲玩纸飞机的记忆苏醒了。
　　以为父亲抛弃了对家人的关爱，所以始终讨厌他……不，是怀恨在心。然而，尽管他遇到意外、忘了自己的名字，唯一记得的，竟然是与达哉一起制作的纸飞机。想到这边，他的胸口一阵紧缩。
　　「达哉……」
　　菲娜温柔地搂住达哉。
　　——我是在难过吗……？
　　明明知道父亲早就离开人世，内心深处却还是期盼他仍然活着，假设他还活着，就算碰面，可能也只想对他口出恶言，可是……
　　——不、不对……我应该有话想对老爸说呀。
　　父亲消失的当日，达哉在雨中穿梭找寻他的背影。因为有件事情他无论如何都想对老爸说。
　　隐藏在厌恶与憎恨——之后的话语，伴随当时的记忆逐渐苏醒。
　　——原来，我想对父亲说：「再陪我玩啊！」
　　然而被抛弃的达哉因为气愤不告而别的父亲，于是将自己对父亲的渴望……封锁在心灵深处，其实他只是想要父亲再多多陪他……想要缠着父亲，没想到自己早已遗忘追求这种单纯的渴望。
　　「啊……」
　　伴随封印起来的思慕，从喉咙深处泄出不成声的哽咽。
　　悲伤达哉抱紧菲娜，对方身体的柔软与温暖传来，内心膨胀着后悔与自责的情绪接着溃堤。
　　「唔啊啊啊啊！」
　　达哉埋在菲娜怀中嚎啕大哭。
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　「原来千春先生去了月球……」
　　纱耶香呆呆地呢喃。
　　用过晚餐后，达哉在客厅对纱耶香与麻衣说明父亲的下落，或许是长期有了心理准备，纱耶香与麻衣比较能以冷静的态度接受事实。
　　达哉的父亲……千春，法定上已经死亡。
　　只是全家人始终抱持薄弱的希望……说不定他有朝一日会突然回家，如今终于放下心上的大石头，大家总算获得解脱。
　　「爸爸最后前往月球呀……应该很开心吧？」
　　麻衣的眼角泛着泪光。
　　纱耶香一边抚摸麻衣的脑袋，一边微笑。
　　「当然呀，我想琴子小姐也很高兴。」
　　「妈妈为什么会高兴？都是因为老爸离家出走，她才会提早病逝吧？」
　　「是吗？」
　　达哉表示异议，纱耶香用意志坚定的目光凝视达哉。
　　「至少，每个人都是在认定……『他就是我的真爱』的情况下才会结婚。尤其是像千春先生这样，与这种生活有些不同的人结婚，更是需要坚定的决心。」
　　「可是……」
　　「仔细想想，琴子小姐究竟是抱持什么样的想法和千春先生结婚，怀着怎样的心情过日子呢？毕竟自己的爱人有自己的理想，却无法获得周遭的认同。」
　　「……啊。」
　　达哉忍不住瞥见身旁的菲娜，这句似曾听过的话，是自己亲口对麻衣与米亚说过的台词。
　　『有件事情菲娜无论如何都想完成，但是周团所有人却反对。』
　　不过，达哉最终选择成为菲娜唯一的伴侣。
　　他下定决心无论如何都要支持菲娜。
　　——妈妈也跟我一样吗？
　　面对为了研究东奔西走的千春，琴子丝毫没有阻止的意思。
　　说不会寂寞是骗人的，只是自己曾经立下誓言，凡事都要支持对方，绝不能阻碍另一半完成梦想，否则有损自己身为对方唯一伴侣的自豪。
　　「……我总算明白妈妈的想法了。」
　　虽然不晓得是否真如自己所想，至少可以理解母亲始终支持父亲的心态。
　　听闻达哉的意见，纱耶香与麻衣露出安心的表情。
　　长久否定父亲的达哉，首次展现软化的态度。
　　「还有一件事情达哉误会了喔。」
　　纱耶香沉稳地说道。
　　「就是达哉以为琴子小姐是因为过劳而去世……」
　　「难道不是吗……不然真相是？」
　　达哉老实点头，如果母亲的想法与自己一样，就算目送父亲离去，应该也能坦然接受。
　　千春离开后，琴子确实工作操劳，不过她为此心甘情愿，很难相信是因为压力太大过劳死亡。
　　「琴子小姐的死因是肝癌。」
　　纱耶香凝望达哉表示。
　　「在千春先生离开的时候，她的病情已经恶化很多。不过，这是我的猜测，琴子小姐没有将病情告知千春先生……」
　　「应该没有。」
　　达哉深信不疑地插嘴。
　　「赌上伴侣的尊严，她不会说出口。」
　　「……嗯，我同意。」
　　纱耶香闭上眼睛，安祥地点头。
　　「达哉长大了。」
　　「是我到现在都太小孩子气了。」
　　长久以来，达哉始终认为双亲很不平凡，他们很固执、永远不为任何事情烦恼、是与悲伤无缘的存在。
　　——我真的太小孩子气了。
　　菲娜静静握住达哉在膝盖上紧握的拳头，虽然她没有说话，却完全了解达哉的心情。
　　「你好像如释重负了。」
　　纱耶香的脸上浮现安心的笑容。
　　「就是这里。」
　　结束在客厅的谈话后，达哉带着菲娜来到父亲的书房门口。
　　达哉总是避免在位在客厅正上方的书房门口逗留，现在因为想要重新面对父亲，对自己的态度感到后悔，才会兴起是否要打开那扇门的念头。
　　菲娜默默牵起达哉的手，给予达哉勇气。
　　达哉不发一语地点点头，鼓起勇气握住门把，缓缓打开房门，凝重的空气伴随怀念的香气从中流出，伸手找寻开关打开电灯，书房的景象映入眼帘，被摆放于墙壁的书柜上堆放着无数书籍，果然是学者的书房，连地板与桌上，书本也堆积如山。
　　达哉呆呆望着久未进入的父亲书房好一阵子。
　　自从父亲不告而别的那天起，他阅读一半的书籍、书写中的笔记，完全原封不动保存到今天，或许他有朝一日会回家……全家抱持这样的想法，犹豫着该不该整理这间书房。
　　达哉拉起菲娜的手，走向房间中央。
　　父亲总是坐在书桌前的背影，童年时，自己在苦思如何让他回头的记忆逐渐苏醒。
　　达哉一边怀念，一边对空无一人的书桌喊了一声：
　　「老爸，好久不见。」
　　理所当然没有回应。
　　达哉继续介绍身旁的菲娜。
　　「这是我的伴侣，菲娜。」
　　「我是菲娜·法姆·亚修莱特。」
　　初次在地球与您见面……菲娜轻轻拉起裙摆问候。
　　「……对不起，我一直误会你了。」
　　万般感想都在这简短的话中。
　　虽然再也无法当面向他致歉，却暗自期待有朝一日能告诉自己的小孩，自己的双亲是多么坚强、是对理想的夫妻……
　　达哉低下视线的同时，菲娜也闭起双眸默默祷告。
　　达哉有种感觉……双亲仿佛正对着两人露出温柔的微笑。
　　「……达哉。」
　　菲娜抓着达哉的手臂，指着位于书架上的一本书。
　　书名是『遨游天际的纸飞机』。
　　翻开书本，从飞机的构造，到折法与抛投方法，书中登载了图文并茂的解说，父亲还在每个范例记录下飞行的日期、天气与地点。
　　从笔记的内容，得知一位想透过纸飞机、与儿子沟通的父亲想法。
　　「公公是个很亲切的人喔。」
　　菲娜泛着泪光轻声细语。
　　达哉觉得自己的眼眶发热，他翻开了书页，于是，一张纸从书中掉到地面，捡起来一看，那是似曾相识的纸飞机设计图。
　　「这是……」
　　「是老爸教我们的纸飞机。」
　　内心涌出一股怀念感。
　　和父亲一起飞这个纸飞机，是什么时候的事情呢……
　　地点是物见之丘公园。两人一同抛出父亲自豪的原创纸飞机，却因为技术有差，达哉的纸飞机不断朝右方滑行。
　　——没错，然后撞上那座有如塔的纪念碑，掉到地面。
　　想起当时的情形，达哉苦笑起来。
　　如果没有那座塔，肯定飞得更远……当时自己可是懊恼不已。
　　『爸爸，这个塔是什么？』
　　『嗯……这个啊，这座塔连接着月球喔。』
　　父亲笑着回答狠狠瞪着塔的达哉。
　　——连接着……月球？
　　回想起父亲的话，脑中立刻浮现某个线索。
　　始终屹立于物见之丘公园的塔，究竟是什么东西？
　　连建造者是谁都不晓得，因为位在公园，所以擅自认定大概是什么纪念碑之类吧……
　　「菲娜，我想到一件事情了。」
　　达哉将父亲的话告诉菲娜，菲娜露出若有所思的表情。
　　「公公没有说什么其他的话吗？」
　　「我想想……确实是没人相信他的话……」
　　一边搜寻记忆一边回答时，达哉的脑海浮现某种可能。菲娜合闭起眼睛思考，果然得到相同的结论。
　　「公公是不是在研究公园的塔？」
　　「可是，没听说过那座塔是跟月球有关的遗迹。」
　　「所以呀，用学说发表研究塔的成果，没有人愿意相信。」
　　「……稍微调查一下吧。」
　　达哉搜集堆积于书桌附近的书籍与资料，说不定会有关于塔的线索。
　　
　　[[IMG,b6415e9d0b79cd2e284bf2651efb1ed0,420,669,137342]]
　　 
　　「可是未经许可调查……」
　　「老爸会原谅我们啦。」
　　向犹豫不决的菲娜说完后，达哉在笔记与报告用纸上做下记号，依序确认内容。于是马上找到数十本研究用的笔记。翻开标注最新号码的笔记，发现里头记录疑似物见之丘公园之塔的草图。
　　「……绝对没错，是公园的塔。」
　　一边听着菲娜的细语，一边浏览书写在草图四周的笔记。
　　或许是没有料到会被他人看到。文字不但污浊，而且由于书写杂乱，无法立即理解内容，再加上许多专业术语，每项术语都必须反覆寻找专业书籍解读。
　　即使如此，两人还是逐一理解内容。
　　「果然没错……老爸将那座塔视为一座遗迹。」
　　「是啊，那座塔从战争前便已经存在，而且千春先生似乎认为那是连接月球与地球的移动设备。」
　　「移动设备？所以说那座塔连接月球就是指……？」
　　「这里写了好几个支持他学说的理由。」
　　菲娜指着笔记上的文字搜寻。
　　「例如说，这座都市的名称是？」
　　「名称？」
　　「这座都市在建造月球大使馆之前，就被称为满弦崎中央联络港市。也就是说，所谓中央联络港，并非是指大使馆的机场。」
　　「那么，表示这边有与都市名称相互呼应的指标性建筑啰？」
　　「是的，公公认为那个建筑物就是移动设备。」
　　原来如此……在点头的达哉脑中，浮现某种想法。
　　正在寻找某物的菲娜母亲，瑟菲亚，造访数座遗迹仍旧毫无所获——难道她在寻找的就是物见之丘公园的塔？
　　两人同时面面相觑。
　　「瑟菲亚女士一直在找的东西，该不会就是那个移动设备吧？」
　　「我也这么认为。」
　　菲娜点点头，表情豁然开朗。
　　「从母后的政治方针来判断，寻找移动设备比寻找兵器更合情合理。如果能证明公园的塔就是移动设备，应该能洗刷母后的污名。」
　　由于可能消除自己的母亲正在寻找兵器的疑虑，菲娜感到非常兴奋。
　　「如果找到瑟菲亚女士长久寻找的移动设备，菲娜想怎么做？」
　　「……这个。」
　　达哉面色凝重地询问，菲娜稍微思考之后开口回答。
　　「首先要恢复母后的名誉。然后为了促进双方的交流，虽然会花上不少时间，但我希望可以了解使用方法并且加以运用。」
　　「嗯。」
　　「月球与地球就算维持目前的局势，双方的交流应该不会有太大的进展，既然开始交流了，冲突在所难免。」
　　就像我和达哉吵架一样……菲娜打趣地解释。
　　「难怪我们会吵架。」
　　「可是，体会过彼此了解的喜悦之后，这种经验也会形成美好的回忆。」
　　达哉露出苦笑，菲娜也呵呵笑了起来。
　　吵架时虽然痛苦，不过随着每次和好，两人的感情更加牢固。对两人而言，或许吵架是促进感情不可或缺的要素。
　　「虽然拒绝与对方往来能够获得安定感，可是在了解彼此的喜悦面前，便毫无意义了。」
　　「我也同意你的看法。」
　　「好比我和达哉建立良好的关系，月球与地球也能彼此了解的日子绝对会来临。所以不要害怕眼前的一点困难，应该勇敢踏出第一步。」
　　菲娜深绿色的瞳孔闪烁着光芒，以坚决的口吻表示。不论要克服怎样的困难……她全身充满干劲。
　　「好，我会相信菲娜。」
　　「我也想听听看，如果达哉找到移动设备，会怎么做呢？」
　　「咦……我想想。」
　　瞬间浮现于脑海的是月球与地球的荣景，那种荣景会实现吗……达哉犹豫是否该立即说出口，如果现在能更加具体地表示就好了。
　　首先表达理想，然后朝那个理想迈进。
　　—〡那么，答案已经很明显了。
　　达哉深深吸气，直直凝视菲娜表示：
　　「如果公园的塔是移动设备，我想启动设备实现前往月球的旅行，这样一来，想去月球的人们，就能随时前往月球。」
　　达哉的意见让菲娜开心地眯起眼睛。
　　「我和达哉的理想一样唷。」
　　「是啊，没错。」
　　「我的父王将月球的将来、母后将通往遗迹的途径留给了我。以及，达哉的双亲将移动设备的资料留给了达哉。」
　　「彼此的双亲无法完成的梦想，将由我们携手实现。」
　　菲娜毫不犹豫地伸手握住达哉伸出的手。
　　「一起努力吧。」
　　「当然。」
　　十指紧扣的掌心渗出期待与不安的汗水。
　　不过对此刻的两人而言，心情却兴奋难平。
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　铃铃铃铃！
　　菲娜返回房间的同时，手机正好响起呼叫的声音。
　　全身洋溢着开拓未来展望的幸福感，内心雀跃不已的菲娜，被手机刺耳的铃声拉回现实。
　　「……卡莲？」
　　确认荧幕显示的名字后，慌忙收敛起笑容接听电话。
　　「您好。」
　　『我是卡莲，深夜打扰您十分抱歉。由于有急事告知，才会致电给您。』
　　「没关系，有什么事吗？」
　　卡莲的口吻难得生硬，菲娜握紧手机。
　　『我想叫莉丝的少女，应该住在朝雾家才对……』
　　「莉丝？呃，是呀……」
　　听见出乎意料的名字，菲娜不禁皱起眉头。
　　『纱耶香向警方报案，在查明莉丝的身分之前，理应是暂时将她安置于朝雾家吧？』
　　菲娜也听过这件事情。
　　纱耶香说过，莉丝在这段期间是朝雾家的一员。
　　「你为什么要问这件事情？」
　　『今天警方前来大使馆查询她的身分。莉丝这个名字，在满弦崎很特殊，因此警方首先怀疑她是月球人。』
　　「很合理呀。那结果呢？」
　　『在出国者的名簿中，没有她的名字。』
　　来自月球的居民全由大使馆负责管理。不过也有可能她不是月球人，所以名字并未出现在名簿中。
　　『可是，许多目击者表示在教堂见过莉丝。』
　　「你的意思是……她是偷渡客？」
　　『可能性很高。这只是属下的个人推测，先前与偷渡客交手时，对方几乎没有破绽。』
　　「…………」
　　菲娜登时想起达哉与大使馆的黑衣护卫拉扯时，一位教团的人物出手帮忙，达哉也说过当时听见熟悉的声音。
　　「……如果莉丝是偷渡客，你打算怎么做？」
　　『这件事情……』
　　卡莲的声音突然低沉。
　　『假如莉丝是偷渡客，很有可能就是先前救助殿下与达哉的人。姑且不论她的目的为何，如果她会伤害菲娜殿下与达哉先生就麻烦了。』
　　「你是这么想的吗？」
　　『但是我有一个提案……站在个人的立场，我考虑放过莉丝。』
　　卡莲有意让莉丝暗中保护菲娜。
　　想不到她竟然会有如此大胆的提议。
　　『由于还不清楚莉丝的目的，所以可能会有危险，不过，如果是您与达哉先生又像之前那样遇到追兵的话……』
　　「几乎不可能逃得掉。」
　　菲娜直截了当替说话模糊的卡莲回答。
　　『这是一个赌注……』
　　「好吧，我会多加小心。」
　　『那就好。』
　　可能是获得菲娜的认同，卡莲的口吻有些和缓。
　　「话说回来，卡莲，你打算站在我们这一边到什么时候？」
　　『那、那是……』
　　「要是你有个万一该怎么办？」
　　那样一来，特地向月之国国王下战帖就会失去意义。
　　然而卡莲不打算回答菲娜的问题。
　　「卡莲，你有在听吗？」
　　『……菲娜殿下。』
　　听筒传来卡莲低沉的声音。她的声音隐约夹带着紧张的感觉，菲娜涌起莫名的不安。
　　『请您一定要继承瑟菲亚女王的遗志。』
　　「卡莲？」
　　『祝您好运。』
　　留下这句话后，她立刻切断通讯，这绝对不是卡莲平常的行为，唯一可能的就是她已经发生了什么事情。
　　「卡莲？」
　　坐在床上的菲娜正准备起身，不过马上转个念头停下动作。
　　假设卡莲真的发生了什么事情，应该是在大使馆内的势力关系产生变化，从目前的局势推断，很有可能是国王剥夺了卡莲派驻武官的权限，如果自己不经思考就前往大使馆，一切都会功亏一篑。
　　「……卡莲。」
　　菲娜紧咬下唇，为了不要辜负卡莲的好意，目前必须不动声色。完成遗迹的调查，才能回应卡莲的用心。
　　「希望她平安无事……」
　　菲娜喃喃自语，握紧膝盖上的手机。
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　陛下也真性急……卡莲不禁苦笑。
　　很难想像平日祥和的陛下会采取这么强硬的方式。身为父亲，一旦事态攸关爱女的安危，便会不择手段，看到门被不发一语进入办公室的黑衣男子们擅自打开，卡莲再次如此联想。
　　事态发展至此，只能相信菲娜与达哉了。
　　卡莲拿起爱刀缓缓起身，从正面瞪着随意闯入的三位黑衣男子。
　　「我不记得我有叫你们。」
　　「我们有事找您。」
　　一位黑衣男子上前表示。
　　「卡莲·克拉薇斯。依照陛下的命令，从今日起，解除你大使馆派驻武官的职务。并在近日内返回月球。」
　　「……如果我拒绝呢？」
　　说话的同时刀刃滑过刀鞘，紧张的气氛笼罩黑衣男子们。
　　「我就知道您会这么做。」
　　男子们从怀中取出手枪，黑色的枪身发出亮光，三只枪口对准卡莲。
　　以卡莲的武艺，要强行突破也不不是可能，可是，如果变成通缉犯的话，很有可能连助菲娜他们一臂之力的机会都没有了。
　　卡莲轻轻叹口气，放开手中的刀。
　　鏮……地板上发出爱刀的声响。