　　
　　[[IMG,4e4528b70abed0baa24753c79c26f048,900,726,200325]]
　　第六章「……还剩二分钟。」
　　「马上就要开始了。」
　　坐在中央控制台前的两人，等着与莉丝约定的时间，已经待在塔内渡过两个夜晚，体力似乎已经有些衰落了。
　　不过兴奋感却取代疲惫包着两人。
　　如果能够启动设备，或许就能恢复瑟菲亚的名誉，达哉便可以与菲娜携手迈向月球与地球的新时代。
　　「还剩下三十秒。」
　　达哉紧握菲娜的手，紧张的情绪无法克制高涨的兴奋，紧握的掌心不断渗出汗水。
　　「十秒……」
　　菲娜加强手的力道。
　　『月面，第一轨道重力传送装置进入待机状态。』
　　广播响起的同时，主荧幕显示出「00·15·00」。
　　「来了！！」
　　「好！」
　　看来莉丝已经完成任务。
　　达哉拉着菲娜起身，站在操控台前，接下来与上次一样，只要将宝石插入那个装置就行了。
　　「达哉，陪我一起插入宝石好吗？」
　　「咦……？」
　　「光凭我自己根本无法来到这里。因为有你的陪伴，我现在才能站在这边。所以……我们一起……」
　　「乐意之至。」
　　达哉也是相同的心情，就是因为有菲娜相随，才能坚持到现在。
　　两人一起手握着宝石，安静地来到刻着花纹的塑胶板前面。
　　瞬间……
　　『中央联络港市，轨道重力传送装置已经起动。现在起，各设备进入自动程序。』
　　主荧幕的电源开启，画面出现好几个参数。
　　广播开始逐一报告各项设备的损伤状况。或许是经过长年岁月的关系，又或者是战争之故……几乎都毁坏殆尽。
　　「启动了……」
　　「是啊，启动了。」
　　眺望画面片刻，旁边的辅助荧幕突然启动，出现了莉丝的脸。
　　「啊，莉丝！？你在月球吗？」
　　『是。 』
　　虽然喇叭播出的声音有些扭曲，不过影像十分清晰，很难想像是从月球传回来的影像。
　　「幸好你没事。我们也很好喔。」
　　『太好了。』
　　莉丝对菲娜的关心浅浅微笑。
　　虽然表情依旧缺乏变化，不过看得出来她似乎很关心两人的情况。
　　「这个设备已经可以使用了吗？」
　　『发射直径五公尺左右的物体应该不成问题。设备会自动操作，所以我一个人也可以让它发射。』
　　「是吗，会动了吗？」
　　达哉稍微思考，身旁的菲娜看了过去。
　　「达哉，你该不会……」
　　「菲娜……我要去月球。」
　　打从知道这是传送设备开始，达哉就一直思考这件事情。
　　虽然身为公主的菲娜有资格从大使馆的机场回到月球，但是区区一介平民的达哉根本不可能有机会踏上月球，再加上能够从旁协助的卡莲已经无能为力，因此除了使用这个设备前往月球以外没有其他方法了。
　　——我发誓要永远在菲娜身边支持她。
　　假如她想要说服国王，自己也必须一同前往月球。
　　「达哉……可是……」
　　正当菲娜露出为难表情的时候，管制室响起有人入侵的警报，恐怕是等候入口开启已久的黑衣人员。
　　「被他们发现了……我们必须快点才行！」
　　「可是，这个设备不一定能正常启动。万一有个不测……」
　　「要和你在一起……要在你身边支持你，除了使用这个设备前往月球没有其他的办法了。」
　　「…………」
　　菲娜犹豫不决地低头看向地面。
　　这座设备已经停止使用长达数百年，而且多处地方损坏，很有可能会发生意外。
　　然而达哉却紧紧握住菲娜的肩膀表示。
　　「菲娜，我们要携手奋战到最后一刻。」
　　入口传来爆破的声响。似乎是那群用枪破坏教堂大门的人员，看来这座塔的门也撑不了太久。
　　「……我知道了。」
　　大概是下定决心，菲娜意志坚定地望着达哉。
　　「达哉……我也要陪你去月球，你一定要在我身边支持我。」
　　「你、你在说什么？你得从大使馆的机场返回月球！」
　　「就像你不会选择离开我，我也不会选择离开你。」
　　菲娜凝视达哉，眼神丝毫没有任何动摇。
　　「……好吧。」
　　达哉用力点点头，看向辅助荧幕。
　　「莉丝，教我们如何操作。」
　　『到外面去。』
　　「这、这种状况下你叫我们到外面去？」
　　菲娜发出像是悲鸣的声音，追兵正准备破门而入，要突破重围逃到外面，对现今的两人而言简直不可能。
　　「出去之后呢？」
　　『入口的对面有个连接发射区的阶梯。那里面有发射胶囊，请你们进入胶囊。』
　　莉丝淡淡回覆达哉的疑问。
　　「这样就行了吗？」
　　『接下来我会进行远距离操作。』
　　「知道了。」
　　既然决定前往月球，只能听从莉丝的指示，达哉握紧菲娜的手，和她一起跑向入口旁边。
　　入口处的门正受到来自外面的冲击而不断震动，被攻破是迟早的问题。
　　「出去之后就冲到出口，绝对不要停下脚步！」
　　「了解！」
　　两人相互点头的同时，外头传来门被踢破的声响。
　　就在其中一位找不到目标的男子脚步一个不稳的瞬间，达哉冲撞过去，连带撞倒他背后另外一位黑衣男子。
　　身经百战的黑衣男子也因为这突如其来的一撞，当场翻倒在地。
　　「快跑！」
　　达哉向菲娜大叫，自己也奔向出口。
　　不过打扮成礼拜模样的菲娜却因为礼服碍手碍脚而面临危机，穿着高跟鞋根本无法快步奔跑。
　　被撞倒的黑衣男子不出一会便追赶上前。
　　——可恶！怎么可以在这种时候被他们逮住！！
　　就在他们跑到外面，准备依照莉丝的指示绕到另外一边的时候，紧跟在后的菲娜终于被男子赶上。
　　「放、放开我！！」
　　「菲娜！！」
　　见到菲娜拼命挥动手臂挣扎，达哉慌忙停下脚步折返……
　　「呜！」
　　男子突然一声哀号，当场不支倒地。
　　达哉忍不住停下脚步，惊讶地望着男子身后的人物，脱离危机的菲娜也露出相同的表情。
　　「卡莲！？」
　　「你、你怎么会在这里？」
　　她应该已经被强制遣送回月球了。
　　「如果有人可以神不知鬼不觉地偷偷上船，反过来当然也可以。」
　　面带微笑的卡莲重新举起手中的刀。
　　「这里就交给我吧！」
　　说完化的她挥刀迎向陆续赶来的黑衣男子，一位准备取枪的人员瞬间被击飞，就这样倒地不起。
　　卡莲的速度快得惊人，完全看不见刀的动向。
　　「达哉……！！」
　　「啊，好的！」
　　两人没有道谢的空间，他们绕进塔的背面，冲向设备启动之后才出现的阶梯。
　　上面是一间和管制室差不多大小的楼层，几具数公尺长的细长胶囊并列其中，两人二话不说冲进距离最近的胶囊。
　　里面有如一座小型电梯，侧面装了一个小型的荧幕。那个荧幕自动开启电源，显示出莉丝的脸。
　　『关闭舱门后，马上就会启动。』
　　没空回答的达哉使劲关上有如太空船、机密性高的舱门，装置瞬间启动，胶囊开始轻轻震动。
　　「菲娜，你会怕吗？」
　　达哉牵着菲娜的手询问，接下来，不知道会受到怎样的冲击……不，连是否能平安无事抵达月球都还是未知数。
　　然而菲娜却微笑回答：「我不怕。」
　　「因为你在我身边。」
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　三十八万公里的距离，瞬间化整为零。
　　当莉丝从外面开启舱门时，达哉与菲娜乘坐的胶囊已经抵达了月球。
　　感觉不到胶囊已经移动了令人难以置信的距离，还以为是不是被莉丝骗了，直到从位于移动设备的某个设施来到居住区的时候，达哉才初次体认到已经身在月球的事实。
　　五光十色的灯光、轻拂的微风……行人漫步于街上的嘻笑声。扣除人们的服装，与地球几乎一模一样，不过头顶是漆黑无垠的宇宙。
　　然后在宇宙之中，浮现着绽放青色光辉的地球。
　　「达哉，欢迎来到月球。」
　　菲娜说完话后，好奇地望着呆呆张望四周的达哉。
　　「……和地球没有两样啊。」
　　「呵呵呵，所以我就算到地球留学也能适应啊。如果差异很大，可能就会因为文化差异而水土不服。」
　　「月球的环境是比照地球打造的。」
　　陪同来到居住区的莉丝低声表示。
　　「因为第一批移民者，目标是将月球改造成第二个地球。」
　　「原来如此……」
　　改造月球环境的是地球人。就算战争导致文明衰退，双方进步的型态有差异，可是因为出于相同的起源，应该也有很多共同的特色。可惜月球目前与相同起源的地球处于无法自由往来的状况。
　　「那么，我要走了。」
　　好不容易来到目的地附近，莉丝突然打算离开。
　　「你不进入城堡吗？」
　　「我无法说服国王，之后交给你们。」
　　「我们还会见面吧？」
　　达哉出声问道，莉丝默默点头，然后就像在地球的时候，瞬间消失在熙来攘往的人群中。
　　「谢谢你，莉丝。」
　　面对她消失的方向，达哉喃喃自语。
　　如果不是莉丝相信他们，伸出援手的话，两人不可能来到这里。为了报答她的好意，无论如何必须说服国王。
　　为了与地球建立新的关系，不需要破坏移动设备，而是有效利用。
　　「做我们该做的事吧。」
　　「嗯……我们可不是来玩的。」
　　达哉点头同意，仰望耸立在眼前的巨大建筑。
　　貌似大使馆的巨大建筑——是月之国苏菲亚王国的王宫。
　　城门大约就是大使馆正门的两倍大，其威严不禁让人倒吞一口气。
　　「达哉，走吧！」
　　「嗯，随时都可以。」
　　达哉握紧拳头回应，菲娜泛起微笑迈开步伐。
　　笔直地走向城门，配带刺刀的卫兵见状上前盘查。
　　「未经许可不得进入此地。」
　　「……你忘记我的模样了吗？」
　　菲娜用凛然的口吻回应，惊讶的卫兵仔细一看，下一秒钟马上认出是自己国家的公主。
　　「菲、菲娜殿下，属下失礼了！！」
　　卫兵急忙让出道路，立正站好。
　　「辛苦了，走吧……达哉。」
　　达哉急忙跟随在毫不犹豫进入的菲娜身后。
　　穿越广大的庭园，两人踏入位于正面的主宫。菲娜泰然自若进入全白色的走廊，达哉的内心则是七上八下。
　　简直就是走错地方……这种感觉格外强烈。
　　「欢迎您回来。」
　　路上擦身而过的侍女们一齐驻足向菲娜鞠躬，不过菲娜只是浅浅微笑，没有停下脚步的意思。
　　真是英姿凛凛的公主殿下。
　　来到更内部，出现许多年长的男子，恐怕就是所谓的贵族。他们见到菲娜后，虽然面露惊讶的神情，但还是深深鞠躬，然后每一个都用奇怪的眼神望着走在公主身后的达哉，毫无例外。
　　继续前进，四周的装饰与气氛逐渐变得庄严肃穆。
　　看来已经来到国王所处的地点附近。
　　「是、是菲娜殿下！您突然回来，有什么事情吗？」
　　全身穿着奢华衣服的中年男子，亲切地向菲娜问话。
　　「因为有急事才赶回来。父王人在哪儿？」
　　「陛下正在谒见厅开会。」
　　「重要人士应该都在场吧？」
　　「是的。」男子毕恭毕敬鞠躬，最后发现的他达哉露出惊讶表情。
　　「这位客人是？」
　　「是我的伴侣。」
　　「什么？」
　　顾不得皱起眉头的贵族，菲娜自顾自向达哉点头示意，然后丢下呆呆望着达哉的贵族继续前进，眼前马上出现一扇更壮观的门扉。
　　——这里就是谒见厅吗？
　　眺望雕工细腻的门扉，停下脚步的菲娜回头凝视达哉。美丽的容貌充满霸气。
　　「达哉，无论如何都不要离开我。」
　　「那当然。」
　　就是有这个觉悟才会来到这里。
　　达哉摆出最灿烂的笑容，菲娜笑眯眯地回应。
　　「走吧。」
　　随着意志坚决的声音，菲娜推开壮观的门扉。
　　下一瞬间，室内的诸臣一齐回头望向菲娜。
　　「菲娜·法姆亚修莱特回来了。」
　　声音响彻室内，不出一会儿，在场的与会人士全部深深一鞠躬，除了坐在正前方主位的男人……
　　——他……就是莱欧那斯国王吗？
　　迈入老年的国王头戴王冠，身穿宽松的服装，有违脸上看似思虑深远的皱纹，国王露出锐利的目光。
　　「目前正在开会。」
　　厅内响起沉稳、具有强烈存在感的洪亮声。
　　菲娜挺起胸膛对抗声音的压迫感。
　　「我希望您务必当场听我说。」
　　「那位年轻人是？」
　　「是我的伴侣，朝雾达哉。」
　　她斩钉截铁表示，众臣发出惊呼。
　　他们的反应可以说大为惊讶，达哉身上充满诧异的目光，看来对贵族说再多也没用，为了去除胆怯的心理，达哉用力吸一口气，与菲娜同样抬头挺胸。
　　「我是菲娜的伴侣，朝雾达哉。」
　　嘈杂的声音化成喧嚣声充斥整间大厅。
　　「安静！」
　　国王的一句话，四周旋即鸦雀无声。
　　「那么……事情是？」
　　「关于母后失势的原因。」
　　听见菲娜的发言，国王的表情微微扭曲，他举起单手压制自然引起的骚动，目不转睛望着自己的女儿。
　　
　　[[IMG,f2604e2d15f3875de65231c7767aacf0,420,672,162438]]
　　 
　　「说吧。」
　　获得国王的允许，菲娜步向大厅中央。
　　达哉也在一旁跟着前进。
　　「听说母后被剥夺政治权力的原因，是因为在地球调查遗迹。」
　　菲娜开门见山询问，国王静静点头。
　　「正确来说，调查遗迹的目的会破坏月球的和平。」
　　「听说母后是在寻找兵器吧？我和达哉已经调查过地球的遗迹了。因为我们认为，母后正在寻找的并非是兵器。」
　　「……结果呢？」
　　「确实不是兵器。」
　　在国王肩膀抽动的同时，喧哗声再次骚动起来。
　　国王一如先前举手示意，重新询问菲娜。
　　「如果不是兵器，会是什么？」
　　「是战争前被使用的移动设备。」
　　听见菲娜的答案，国王睁大眼睛。
　　「……让人移动的设备吗？」
　　「是运送人以及大量物资的设备，我和达哉也是使用那个设备来到月球。我想，父王指派的那些人也能证明我使用过那个设备。」
　　「那、那么……瑟菲亚打算寻找兵器的说法是无凭无据吗？」
　　国王的表情有些和缓，这也是理所当然。如今总算能证明，自己含泪让妻子下台的罪名是不实的指控。
　　「表面上确实如此。」
　　「菲娜。」
　　达哉诧异地看向菲娜，遗迹确实是移动设备，然而不能否认，它也曾经被用来当成武器，如果全盘托出，肯定会对两人不利。
　　「达哉，我不想隐瞒真相。」
　　这应该就是我真正要面对的……她的眼神燃起热情，达哉明白菲娜的决心，点头表示支持。
　　「不瞒您说，移动设备在昔目的战争中是造成月球重大损害的兵器。」
　　大厅响起菲娜洪亮的声音，同时再次一阵哗然。
　　菲娜投下一颗震撼弹。这次就算国王出声制止，依旧没有平息众臣的骚动。
　　「你说清楚一点。」
　　遵从国王的要求，菲娜将莉丝告诉自己的事实，移动设备在过去是如何使用，全部一五一十地告诉众人，随着事实逐渐水落石出，吵闹声渐渐消失，大厅不知不觉再次鸦雀无声。
　　「移动设备的确能当成兵器。」
　　菲娜暂停了一下，接着表示：
　　「……但是就算这样，擅自指控母后正在寻找兵器是不对的，那些人肯定另有所图。」
　　菲娜环顾诸臣，众多大臣尴尬地别开视线。
　　每个人似乎都对瑟菲亚下台一事心虚。
　　「母后并非是为了寻找兵器，是为了寻找移动设备才会调查遗迹。这点从母后平时期望与地球进行友好交流的想法就能得知。基于以上原因，我希望您能恢复母后的名誉。」
　　「……嗯。」
　　国王静静点头，询问众臣是否有异议。
　　理所当然地，无人愿意上前表示意见。
　　「那我就做出结论。瑟菲亚寻找的是移动设备，绝对不是兵器。因此，我决定恢复瑟菲亚的名誉。」
　　国王用洪亮的声音宣布，同时，笑容满面的菲娜望向达哉。
　　「达哉，谢谢你，真的要谢谢你。」
　　她的眼眸含着泪水，长久以来的愿望如今总算实现了。
　　「我真对不起瑟菲亚。」
　　国王喃喃自语。
　　他本身应该也不相信瑟菲亚在寻找兵器，只是无法将遗迹调查清楚，所以没办法消除诸臣的疑虑，最后疑虑渗透贵族，造成无法挽回的后果。
　　「你还有话要说吗？」
　　「还有一点……」
　　听见国王的询问，菲娜郑重其事朝王位望去。
　　「我提议，主动将移动设备的消息告知地球连邦政府，将王立联络港开放给一般民众使用。」
　　菲娜话才说完，大厅立即被错愕的气氛包围，在某种意义上，菲娜的提议似乎比遗迹的真相更加震撼，连国王也瞪大眼睛。
　　众人交头接耳，有人高声对菲娜表达不满，大伙开始自顾自地发表意见，静观其变的人，只有国王与身旁的一位贵族。从他庄严肃穆的风采来看，应该是位高权重的大臣。
　　「你们不会安静吗！！」
　　国王再也忍耐不住，起身怒吼。
　　「既然与地球之间的邦交是月球政治的重点，那这就是无可避免的问题，我们应该集思广益。像个小孩吵吵闹闹成何体统！」
　　国王的怒吼令现场顿时寂静无声。
　　大厅一片沉寂，于是国王身旁的贵族上前表示意见。
　　「臣想对菲娜殿下提出一点看法。」
　　「你说。」
　　「不用说也知道，过去我们与地球是敌对的关系。如果现在开放大规模的交流，对我们怀抱仇恨的地球人一旦入境月球，必定会引起动乱。臣认为维持目前小规模的交流较为妥当。」
　　他应该说出大多数人的心声。
　　这点由齐聚在谒见厅的众臣们并未提出异议可以证明。
　　「菲娜。」
　　国王凝视菲娜。
　　「经过这次的留学，我了解你对地球十分感兴趣。不过你迟早要成为一国之君，希望你不要短视近利。」
　　
　　「我并没有短视近利。我是着眼于月球的未来与和平，才会提出这样的意见。」
　　大臣……菲娜对方才发言的贵族说道。
　　「您说与地球加强交流会衍生混乱，可是我的想法与您全然相反，我认为唯有与地球积极进行交流，才能预防冲突发生。」
　　「您为何有这种看法？」
　　大臣放低身段询问。
　　「如果展开更进一步的交流，会有更多人对月球与地球提出不同的看法，就能降低有人抱持极端意见的可能性，应该能够防范战争。」
　　菲娜提出当时说服莉丝的看法。
　　「不过，如果意见无法整合，会引起许多争执吧？」
　　「藉由几个小争执，加深对于地球的了解。如此一来，才能及早发现冲突的征兆，防范于未然。」
　　这是达哉与菲娜的亲身体验。
　　这个经验套用在人身上也好、国家也罢，应该都可以适用……达哉在心中这样思考。
　　因为不想和对方起冲突，因此拒绝协商，如果将来再也见不到面或许无所谓，不幸的是，月球是地球的卫星，不可能摆脱地球。
　　既然如此，有朝一日免不了会有争执。
　　「我也可以发表意见吗？」
　　始终安静聆听的达哉鼓起勇气开口，希望自己能稍微帮上菲娜一点忙，贵族们怀疑的目光顿时集中在自己身上。
　　谁叫自己突然以菲娜的伴侣出现。
　　说说你的看法吧……国王肃穆地点了点头。
　　「谢谢您。」
　　达哉深深一鞠躬，用力吐气继续说：
　　「我在地球上的朋友对月球一无所知。特别是和月球没有任何关系的人，对于月球与月球人总是有些害怕。」
　　虽然有些杂音，然而毕竟是阐述月球的负面意见，贵族们会有这种反应在所难免。
　　「例如，菲娜……」
　　「怎么可以不称呼为菲娜殿下！」
　　达哉不自觉使用惯用的称呼，立刻引来群臣不满。菲娜露出浅浅微笑，望着有些怯场的达哉。
　　「没关系，我允许他这样称呼。请继续，达哉。」
　　「喔……例如菲娜留学的学院，竟然有学生连月球的引力调整成与地球一致都不晓得，也有人以为水很宝贵，所以能用水交换与水等重的银。」
　　只见贵族们露出嗤之以鼻的表情，各个露出苦笑。
　　「这是事实，人们对于不了解的事物本来就会心生畏惧。如果双方交流频繁，人们对于月球的知识与关心有更进一步的认识，就能消除无谓的恐惧。这样应该能够避免争执。」
　　达哉极力主张这一点，于是贵族们开始交头接耳。
　　应该能稍微助菲娜一臂之力……就在达哉思考的同时，大臣再次开口。
　　「可是，月球的国力不如地球。就算保持交流，说不定有朝一日地球会不把月球放在眼里。」
　　「您的意思我明白。」
　　菲娜对大臣的意见点头。
　　「可是，我们无法离开地球呀。」
　　请您换成人的角度来思考看看，菲娜继续解释。
　　假设你的身边有一位强者，为了避免与他冲突，是要打倒对方、还是归顺他、还是与他成为朋友？
　　「您认为月球能打倒地球的日子会来临吗？」
　　「这、这个……」
　　大臣结结巴巴，无法回答菲娜的质询。
　　「您想归顺吗？」
　　「并不想。」
　　「那么，除了成为朋友以外没有其他办法。」
　　在菲娜明确的理论面前，连大臣也为难地开不了口。
　　默默聆听的国王点头表示：「我懂了。」
　　「想不到你已经能够提出如此过人的见解了。」
　　「谢谢您。」
　　「不过，菲娜。你认为没有听从我的意见，你畅所欲言的意见会有说服力吗？违法的人就算阐述再精辟的见解，也无法获得旁人的认同，何况你现在谈论的是国家大事，更是攸关众多人民的命运。」
　　「父王……」
　　「关于瑟菲亚的事情，我很感激。」
　　国王缓缓闭起眼睛，然后再次睁开，以锐利的目光贯穿菲娜。
　　「但你是单凭自己的想法来一意孤行……身为国王的必要条件，最重要的是倾听下属的声音，无法做到这一点的你，有谁会愿意辅佐呢？」
　　就算如此……菲娜仍然不甘示弱回看国王。
　　「有些事情就算无法获得任何人认同，还是必须贯彻，如果我放弃调查遗迹，现在就不会洗刷母后的名誉了。」
　　「…………」
　　「而且，我没有单凭自己的想法。」
　　菲娜从地上的手提包中取出那颗宝石。
　　瑟菲亚的遗物吗……国王轻声呢喃，似乎还有印象。
　　「这是母后过世前交给我的宝石，您知道这颗宝石是什么东西吗？」
　　「不就是一颗平凡的宝石吗？」
　　「它接近遗迹就会发光，我就是在这颗宝石的指引下调查遗迹。」
　　「什么……？」
　　国王大吃一惊。
　　原本是想隐瞒瑟菲亚下台的原因，使菲娜不会对遗迹产生兴趣，只是没想到瑟菲亚竟然没有告诉丈夫那颗宝石就是遗迹的钥匙，而将它托付给了菲娜。
　　「母后下台的原因是因为调查遗迹。所以，关于遗迹她才会只字不提。尽管如此，还是将与遗迹有关的东西当成遗物交给了我。」
　　「…………」
　　国王默默聆听菲娜的发言。
　　「我想母后的遗言，就是希望我用自己的意志与力量解开遗迹的谜底。」
　　就算被大家投以异样的眼光，菲娜还是无所畏惧，抬头挺胸发表自己的主张。
　　达哉觉得这样的菲娜好美。
　　「母后调查遗迹并未获得周围的认同。」
　　瑟菲亚贯彻自己的意志，将宝石托付给了爱女。菲娜相信母亲是无罪的，继续调查遗迹。正因为如此，才能恢复母亲的名誉。
　　「聆听他人的意见固然重要，可是如果连自己的信念都要托付给他人决断，有时就会迷失自我。」
　　菲娜的声音响彻大厅。
　　凛冽的空气包围她的身体，她的举手投足达哉完全看在眼里，这正是达哉想看见的菲娜。
　　「父王在母后被正式定罪之前让她下台，将国家的未来托付给我，希望我不要对遗迹感兴趣，才不愿意告诉我母后被幽禁的原因，这是因为您担心我。」
　　国王微微点头。
　　「可是，如果父王继续保护我远离危难，虽然会让我丧失自我判断的能力，却也不会误入歧途，是这样吧仰可是如此一来，我会丧失用自己的意志前进的力量。这样的话，就会糟蹋了父王托付给我的这个国家。」
　　说话的菲娜用深绿色的瞳孔正面与国王视线相交。
　　「请父王不要剥夺我思考的权力。」
　　面对菲娜充满斗志的眼神，国王抿紧嘴唇。
　　「各位，请听我说。」
　　菲娜环视全场的贵族。
　　威严的姿态让所有人无法将视线从她的身上移开。
　　现场的每位人士全在等待菲娜发言。
　　「我想积极推动与地球进行交流，我相信相互了解才是防范战争的可行之道，虽然拒绝来往也能获得和平，不过，这种封闭的和平绝对不会长久。」
　　各位应该也明白……她说道。
　　菲娜轮流望着贵族，没有任何人提出异议。
　　大家只是默默倾听菲娜的发言。
　　「父王与母后托付了宝贵的东西给我，父王托付给我这个国家的未来，以及母后托付给我移动设备，我不想辜负他们的心愿。就用母后留给我的移动设备，积极与地球展开交流吧，然后，引导月球迈向光明的未来。」
　　菲娜朗声宣示，声音响彻厅内的每一个角落。
　　她的声音带给了听者勇气。
　　使人认为如果是她一定能成功。
　　在余音缭绕之际，一位贵族挺身而出。
　　「我赞成菲娜殿下的意见。」
　　声音瞬间传向四周，产生仿佛能撼动大厅般的火山热气。
　　至今抱持反对意见的贵族限在全部低头不说话。
　　大概是这种状况无法提出异议，有人高举拳头、有人堆满笑容拍手庆贺、有人互相拍肩……大臣们用各自的方式表达对未来的殷切期盼。
　　骚动之中依旧不掩菲娜的存在。
　　她的身边仿佛散发璀璨的光芒——菲娜的存在耀眼到让人产生这种错觉，她就像是领导月球前进的人。
　　许多大臣对于她的理想产生共鸣，相信未来充满光明。
　　
　　[[IMG,689b4d865090c189db24ffa2979e15c4,420,659,160209]]
　　 
　　亲眼见识到菲娜的英姿，达哉深受感动，觉得身体的蕊好像正在颤抖。
　　「父王，这个……」
　　菲娜走近国王，递出瑟菲亚的遗物。
　　「你要我怎么做？」
　　国王表情诧异，菲娜爽朗地回答。
　　「指挥群臣的人是身为国王的父王，毕竟这一切只是我个人的言论而已。」
　　望着女儿这副模样，国王露出浅浅的微笑。
　　「真是的……独断专行这一点，实在很像瑟菲亚。」
　　说完，国王缓缓从王位上起身。
　　「我决定从今以后积极推动与地球的交流。诸君有没有异议？」
　　众臣再次齐声欢呼。
　　「虽然许多困难正等待着我们。」
　　不过，就像在此处的菲娜，只要下定决心不断前进，苏菲亚王国的未来绝对是充满光明。
　　国王用这句话做出结论。
　　听着国王宣示的众臣，表情闪烁着对未来的期盼。
　　
　　☆  ☆  ☆
　　
　　「菲娜……父亲必须向你道歉。」
　　在所有的大臣退下之后，国王喃喃开口。
　　「或许我才是短视近利的人。」
　　「不，我很感谢父王。」
　　菲娜缓缓摇头。
　　「在母后被怀疑的时候，如果父王做出错误的决定……说不定，今天的我就不是公主了。」
　　╯「是吗……是这样吗……」
　　国王悄悄垂下视线，牵起菲娜的手。
　　「你已经可以独当一面了。」
　　「这次的事情并不是我一个人的功劳。因为有许多人的支持，才有今天的我。在地球照顾我的朝雾一家人、鹰见泽家、学院的朋友、卡莲……」
　　以及我的伴侣……说话的菲娜看往达哉。
　　「如果没有他，我绝对不可能奋战到这个地步。」
　　菲娜露出充满安心与喜悦的表情走近达哉。
　　「做得很好，菲娜。」
　　「我不是说过了吗……都是因为有你在我身边呀。」
　　菲娜把功劳归在达哉身上，她腼腆地微笑。
　　「好了，向父王报告我们的事情吧。」
　　菲娜牵起达哉的手，两人十指交互紧扣。达哉感到十分欣慰，因为领导群臣、绽放灿烂光芒的菲娜，像这样牵起自己的手。
　　宛如来自不同世界的她，确确实实是达哉认识的菲娜。
　　来到王位附近，国王用安祥的表情凝视两人，不过对方是一国之君、也是菲娜的父亲，一想到如此重大的事情必须获得他的首肯，达哉十分紧张，双脚差点颤抖起来。
　　达哉轻轻深呼吸，使劲鼓起一丝丝的勇气说：
　　「国王陛下……您能同意我与菲娜的婚事吗？」
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　一切结束之后，达哉被请到客房。
　　或许是体内还残留着白天的兴奋，达哉辗转难眠，透过大厅的窗户眺望月球的街景时………
　　「睡不着吗？」
　　后方突然有声音传来。
　　转头一看，表情祥和的菲娜站在身后。
　　「我的兴奋好像还没有平息。」
　　「我也是。」
　　菲娜笑着来到达哉身边，依偎在他的怀里。
　　「今天应该很累了吧？」
　　「是呀，不过也很有成就感。」
　　「因为完成了那么多事情啊。」
　　达哉苦笑一番。
　　今天恢复了瑟菲亚的名誉与改变月球的外交方针，以及两人的婚事。
　　虽然国王认同了两人的关系，但是事情似乎……没有那么顺利。就算国王同意，也无法获得所有贵族们的支持，由于牵涉继承的问题，事情没有那么简单。
　　如果有优异的身世与功勋，事情或许会比较单纯，然而达哉并不具备这两种条件。
　　不过国王答应，会倾力帮助小俩口顺利成婚。
　　接下来必须要说服贵族们。
　　——真是困难重重。
　　不过他对未来充满希望。只要有菲娜相随，一定可以克服种种难关。
　　「菲娜……谢谢你陪在我身边。」
　　达哉才说出口，菲娜就睁大眼睛表示惊讶。
　　不过，她立刻心满意足地眯眼。
　　「这点我也一样，没有你就不行了。」
　　轻语的菲娜嘴唇逐渐接近……与达哉的嘴唇重叠。
　　搔弄鼻腔的花香、胸部的丰满以及柔软的身体，达哉的脑袋瞬间意乱情迷起来，只有永远无法离她而去的实感刻在体内。
　　「达哉……」
　　菲娜移开嘴唇，指着另一扇窗。
　　在菲娜的催促下看向窗外，漆黑的宇宙中——浮现地球的光景。
　　硕大的地球带给只能从地球望见宇宙的达哉强烈冲击。
　　蓝色的球体上方，围绕数条白色的丝线，绽放出引人入胜的光芒。闲静自然的存在，令达哉不由自主倒抽一口气，
　　「……那就是地球吗？」
　　是达哉与家人……所有人诞生的星球。
　　自远古孕育无数生命，有如摇篮的星球。
　　「对呀，月球人从小便看着地球长大。」
　　那种美丽的色泽不是月球拥有的……菲娜眯起眼眸凝视。
　　「和那天的天空很相似喔。」
　　那天是初次与菲娜结合的日子。
　　达哉想起两人在床上看见的黎明前的天空。
　　「就是从达哉房间见到的天空。」
　　「你还记得？」
　　「当然记得，怎么可能忘记。」
　　菲娜的脸微微发红。
　　「真的好美。」
　　「……是啊。」
　　从那天起两人的关系就大大改变了，不同于当时被卡莲认同的喜悦，两人数度克服吵架的难关，感情更加深厚，之后成为彼此的伴侣，携手同心准备共渡一生。
　　菲娜将视线移回窗外。
　　「不过……」
　　「……嗯？」
　　凝望地球的菲娜，祥和地眯起眼眸。
　　「我觉得，地球现在闪烁着比那天更美的琉璃色。」
　　在那之后过了两天，达哉与菲娜回到了朝雾家。
　　「我回来了。」
　　「我回来了。」
　　开门出声打招呼的同时，急促的脚步声传来，麻衣、米亚，还有纱耶香从客厅冲了过来。
　　「哥哥！你去哪里了！！」
　　首先顺势询问的人是麻衣。
　　「我去菲娜的家一趟。」
　　「所以……去了月球！？」
　　「总、总而言之，平安就好……呜～～」
　　在睁大眼睛的麻衣身旁，喜极而泣的米亚用手遮住脸，看见她的模样，菲娜温柔地把手放上她的肩膀。
　　「对不起，让你担心了。」
　　毕竟两人只留下一张纸条便不告而别，一想到不知情的家人是多么担心自己，达哉深深感到愧疚。
　　纱耶香对愧疚的达哉露出亲切的微笑。
　　「欢迎回家，达哉、菲娜殿下，我就知道你们一定会回来。」
　　「抱歉，让你操心了。」
　　「没关系，只要见到你们平安无事就好了。」
　　纱耶香说完请两人进入客厅。
　　进到客厅，坐在沙发上的人立刻起身问候。
　　「欢迎两位回来，菲娜殿下，达哉先生。」
　　「卡莲，你怎么会在这里……？」
　　「目前的我不方便回到月球，所以只好接受纱耶香的好意。」
　　仔细想想，在物见之丘公园协助两人逃跑的人就是卡莲，可说是由于违背国王的命令，因此无法回到月球。
　　「当时承蒙你的帮忙，托你的福，我们才能回到月球。」
　　「不用跟我道谢，我只是做出想做的事情罢了。」
　　达哉向卡莲致谢，卡莲浅笑以对。
　　接着从卡莲身后出现一位体型娇小的女孩。
　　「欢迎回来。」
　　「莉丝……」
　　两人在即将从月球返回时，曾经寻找过莉丝，但是一无所获，只好搭乘往返船返回地球。
　　原本抵达地球的七个小时应该是令人雀跃的旅程……
　　「你又偷渡过来吗？」
　　「不是，我是透过合法管道，搭乘轨道重力传送装置来的。」
　　姑且不论轨道重力传送装置是否合法，光是她返回地球的原因就令人匪夷所思。
　　好奇的达哉开口询问，莉丝只是冷冷地回答：
　　「月球的饭不好吃。」
　　果然符合她的作风，就在达哉露出苦笑时，走廊响起哒哒哒哒的声响，客厅的门猛然打开。
　　「达哉！！」
　　「嗨，菜月，我回来了。」
　　「欢迎回……现在不是说这个时候吧！真是的，只会给人添麻烦……」
　　「对不起，菜月。」
　　菲娜代替达哉向菜月道歉，虽然她有些尴尬，还是露出放心的笑容。
　　大概是接到纱耶香的通知，仁与左门也出现在菜月的身后。
　　见到这些熟悉的脸孔，达哉终于踏踏实实感觉到自己回家的事实。
　　对于留下一封信便不告而别的两人，大家仍然热情地迎接，拥有这样的家人，将来就算因为遇到阻碍而伤痕累累，也有自己可以归属的地方。
　　想到这一点，他的全身充满勇气。
　　将来，全家人与鹰见泽家居住的地球会变成怎么样呢？
　　菲娜居住的月球又会变成如何？
　　尽管困难重重，却必须认真思考这个问题。
　　——毕竟我和菲娜是跨越星球界线的情侣。
　　如果以彼此相互理解的社会当成目标，幸福和平的世界一定会来临。在众人热情的围绕下……达哉的心中有这种感想。