　　
　　[[IMG,651bc0ee9713c85751083701222e9206,900,716,228938]]
　　第一章碰、碰碰碰！！
　　一打开店门，旋即响起鞭炮声与掌声。
　　「哥哥，恭喜你～～！！」
　　「嗯～～恭喜！！」
　　无视哑口无言的达哉与菲娜，麻衣与青梅竹马的鹰见泽菜月齐声祝贺。
　　在她们身后，菲娜的女仆米亚也一同鼓掌。
　　表姊纱耶香、菜月的父亲左门、菜月的哥哥仁也包括在内。
　　两人吃惊地环顾四周，店内布置着如同从前欢迎菲娜时的装饰，餐桌上陈列为数众多的料理。
　　「这、这是……」
　　「当然是你们的订婚派对啊！」
　　「先前就说好要举办吧？」
　　麻衣接替菜月补充。
　　明明接近晚餐时间，回家后却不见半个人影，只留下一张写着：「今天在左门的义式餐厅『左门饮食馆』享用晚餐」的字条。
　　星期三应该是在家里用餐啊，摸不着头绪的达哉来到餐厅之后……
　　迎接两人的是意想不到的快乐惊喜。
　　「达哉，现在不是呆呆站着的场合了，大家正在祝福我们喔。」
　　身旁的菲娜笑盈盈地勾住达哉的手臂。
　　「啊，嗯……」
　　达哉点点头，转向祝福他们的众人。
　　「让我重新介绍。这是我的未婚妻，菲娜。」
　　「这是我的伴侣，达哉。」
　　才一说完，店里再次响起掌声。
　　菜月欢天喜地送上祝福、麻衣感动地用手指擦拭眼角，至于米亚已经喜极而泣不断流下感激的泪水，得知两人克服重重难关厚，大伙就像是自己的事情一样喜悦不已。
　　三位大人也静静望着两人，送上祝福的微笑。
　　「好了，既然主角都到了，派对就正式开始吧！！」
　　平常是将两张四人座的餐桌合并一起用餐，今天的料理却多到连三张餐桌都摆不下。生菜沙拉、蔬菜拼盘、披萨加义大利面……像是把店内所有的菜色都上桌了。
　　「两位请坐这里。」
　　在麻衣的带领下，达哉与菲娜坐上「寿星宝座」。
　　米亚立刻送上玻璃杯，帮大家倒入果汁，当所有人举起手中的玻璃杯时，纱耶香开口：
　　「那么，谁来起个头……」
　　「菜月，拜托你了。」
　　「我！？」被左门点名的菜月大吃一惊。
　　不过看见达哉与菲娜的目光投向自己，菜月下定决心，轻轻咳了一下，或许是因为紧张，她的脸颊越来越红。
　　「那、那个……那么，两位要幸福喔！」
　　菜月一鼓作气说完，高举手中的玻璃杯。
　　「干杯！！」
　　「干杯！」大伙齐声附和，店内响起玻璃杯相互碰撞的清澈声响，热闹的派对就此开始。
　　正当达哉在品尝左门的料理时，笑容满面的麻衣率先走近。
　　「哥哥，你苦练剑术总算有代价了。」
　　「是啊，在我练习的时候；麻衣也在一旁替我加油。托你的福，我才能通过卡莲小姐的考验。谢谢。」
　　「我什么都没做啊。」
　　
　　[[IMG,a5c72811f32b45a9a88b302499f734a2,420,686,190659]]
　　  
　　麻衣露出苦笑摇摇手，看向一旁的菲娜。
　　「菲娜，哥哥就……拜托你了。」
　　「嗯，你放心。」
　　菲娜微笑回答。
　　接替麻衣上前的，是满脸通红的菜月。
　　「达哉，要喝一杯吗！？」
　　「你……喝酒了吗？」
　　「没有，我是被气氛感染了啦。」
　　菜月说完话后，眯起眼盯着达哉。
　　「没想到达哉竟然会这么拼命，真是太让我讶异了。」
　　「小时候的达哉是怎么样的小孩？」
　　菲娜兴致勃勃地询问。
　　「这个嘛……他很色，常常会隔着窗户偷看我换衣服。」
　　「喂～～！不要说啊，这个话题不能乱说吧！！」
　　达哉慌忙制止照实回答的菜月。
　　——哪壶不开提哪壶啊！！
　　达哉偷偷瞄了菲娜一眼，她的脸上还是带着沉稳的微笑。
　　原本以为她会对小时候的事情听过就算了，却遭到居然是对自己投以有些轻视的视线说出：「达哉……真下流。」
　　「你误会了，那是意外，是意外啦！！她的房间就在隔壁，我有什么办法。」
　　「是这样吗？」
　　面对拼命解释的达哉，菲娜只是呵呵笑着回应。
　　菜月看见两人的模样，表情似乎有些复杂，不过她立刻重新挂起笑容。
　　「以后再慢慢告诉你达哉的事情吧。」
　　「不、不要说些奇怪的事情喔。」
　　「怎么办才好呢，我怕说不完喔。」
　　「那么，祝你们幸福。」菜月半开玩笑，留下这句话后便返回座位。
　　童年往事的一角被泄密，达哉感到很尴尬，此时米亚端着小碟子走上前，她身穿平日的服装，似乎正在自己的女仆岗位上尽忠职守。
　　「那个……有件事情我一直想问……」
　　米亚将料理端上达哉的面前，小心翼翼地询问。
　　「今后我该如何称呼达哉先生呢？」
　　麻衣露出苦笑摇摇手，看向一旁的菲娜。
　　「菲娜，哥哥就……拜托你了。」
　　假如达哉与菲娜结婚，就会成为亚修莱特家的一员，届时她就不能用平常惯用的敬称「先生」来称呼达哉。
　　「这个，我是跟现在一样就好了……话说回来，有其他候补称呼吗？」
　　「呃，达哉殿下啦、主人啦……之类的。」
　　「……跟现在一样就好了。」
　　姑且不论生来就是公主的菲娜，不过就是平民的自己，还真不习惯被人称为主人。
　　「可是总该有个指示……」
　　「米亚，这件事情回到月球之后再决定吧。我们现在是一家人，不是吗？」
　　「……您说得对，我明白了。」
　　菲娜插嘴说话，米亚也点头同意，继续替他人服务。
　　虽然知道和皇室成员结婚是件不得了的大事，却万万没想到会亲身体验这方面的困扰，正当达哉沉思这件事情时，纱耶香、仁与左门来到两人面前。
　　「如何，看你们感情不错喔。」
　　「姊姊……」
　　「小纱，我们也应该要相亲相爱，不要输给他们呀。」
　　仁边说边若无其事将手搭上纱耶香的肩膀……只见纱耶香露出微笑，捏住他的手，仿佛完全不把仁当成考虑对象。
　　「达哉和菲娜一定要幸福喔。」
　　「谢谢你，我还是要向你道谢。」
　　菲娜一脸正经地鞠躬致谢，如果不是纱耶香与卡莲的帮忙，达哉与菲娜此时此刻或许就不会像这样坐在这儿。
　　「不用客气，我只是稍微推了一把而已，不过我可不能跟去月球，到时你们要多多加油喔。」
　　「嗯，我知道了。」
　　达哉表情严肃，对沉稳微笑的纱耶香点点头。
　　「说到这个，达哉要去月球了啊。」
　　左门感慨良多地自言自语。
　　「千春先生与琴子小姐一定会很高兴的。」
　　「……我是不晓得老爸会怎样想啦。」
　　「他一定是最高兴的人吧，儿子要去月球喔。」
　　「……」
　　看见达哉面无表情，纱耶香微微皱起眉头。
　　「达哉，你还无法原谅千春先生吗？」
　　「我不可能原谅他。」
　　怎么可能会原谅一位丢下家人、擅自离家出走的父亲呢？
　　然而，旁人的反应却与达哉截然不同。
　　「是吗？听说他的人品非常好。」
　　「嗯……是位好男人。永远怀着一颗冒险的心，我也想向他学习。」
　　纱耶香与左门异口同声说道。
　　就算问麻衣与菜月，得到的答案应该也一样。不晓得为什么，除了达哉以外，大家都很喜欢行踪不明的父亲。
　　「我也很想见见他。」
　　菲娜的眼神仿佛在想像达哉的父亲。
　　「是吗？」
　　「想见到将我的未婚夫养育长大的人，很正常吧？达哉不想见到我父亲吗？」
　　「被你这么说……是没错啦。」
　　话是没错，不过达哉还是有地方无法释怀。
　　「对了。达哉还没进行『请将女儿托付给我。』的仪式吧。」
　　仁打趣地说道，达哉只能「唔」一声说不出其他话来。
　　尽管想见菲娜的父亲一面，不过一想到这件事情，心中就有些担心，毕竟仪式本身就非同小可，何况对方是月之国国王。
　　「哈哈哈哈，你可要加油喔。」
　　仁笑着拍拍忍不住苦恼的达哉肩膀。
　　「父王很亲切，你放心。」
　　「希望如此……」
　　菲娜的话让达哉稍微松了口气。
　　「总而言之，祝你们永浴爱河喔。」
　　说完话的左门与纱耶香和仁一同返回座位，难得今天纱耶香加入，那群大人们似乎有意小酌一番。
　　目送他们离去之后，达哉重重吐了口气。
　　大伙总算全部祝贺完毕后，他看起来有些疲惫。
　　「唉呀，你累了吗？」
　　菲娜笑着用湿手巾擦拭达哉的额头。
　　不愧是习惯了这种场面，她依旧挺直背脊，一副泰然自若的模样。看来，就算是有敬酒也能游刃有余。
　　「……我要学习到能跟菲娜一样。」
　　「最好是能够乐在其中，这可不是工作的交际应酬喔。」
　　「你说得对。」
　　达哉重振精神，一口气喝完杯中的果汁。
　　
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　
　　派对结束后，已经称得上是深夜时分了。
　　回到家的达哉在菲娜的邀请下，带着她交待的物品造访她的房间，然后在她的指示下坐上沙发。
　　「你今天辛苦了。」
　　「幸好大家玩得很愉快，这点必须感谢大叔他们。」
　　「虽然有举办派对，不过我们也……」
　　菲娜坐在达哉身旁，轻轻牵起他的手。
　　手上有抵达遗迹，拨开草丛时留下的无数伤痕。
　　大概是在练剑时习惯受伤。菲娜不提他还没有想到。
　　「又没有流血，马上就会好了。」
　　「你还真会逞强。」
　　「多亏了练剑，我想应该继续练下去。」
　　听见达哉的回答，菲娜点点头说……可以啊。
　　「如果彼此的实力不相上下，我也不会无聊。」
　　「不晓得什么时候才会成真？」
　　「我相信你很快就会追上来的。」
　　微笑的菲娜突然想起某件事，收起脸上的笑容。
　　「对了……你有带满弦崎的地图吗？」
　　「是这个吗？」
　　达哉交出从自己房间带来的地图，菲娜说了声：「谢谢。」
　　虽然上地理课时使用的东西，不过要了解附近的地理位置还算有很高的准确度。「你要用来做什么？」
　　「确认附近的遗迹啊，说不定会派上用场。」
　　「原来如此……遗迹吗。」
　　达哉摊开地图，翻到记载满弦崎的那一页。
　　「那个，今天造访的遗迹在这一带。」
　　「可以做个记号吗？」
　　「好啊。」
　　达哉点点头，菲娜旋即用红笔画上圆圈并且标示日期。
　　「你还知道其他的遗迹吗？」
　　「这个……」
　　达哉想要回想遗迹，脑海却不听使唤地浮现父亲的身影。
　　起初浮现在脑海中的，是母亲疲惫的容貌……与母亲的丧礼，恸哭的麻衣与咬紧嘴唇低头不语的纱耶香。脑中尽是不堪回首的景象。
　　「怎么了？」
　　发现达哉的表情变得难过起来，菲娜好奇地关切。
　　「不，没什么。」
　　达哉慌忙摇头，他将视线放回地图。老爸的事情已经是过去式了，达哉这样告诉自己。
　　「那个，比较大的遗迹在这里……还有这里。」
　　达哉指着两个地点。菲娜依序画上记号。
　　「好，下次就依序前往这两个地点吧。」
　　说话的菲娜眼神眸透露强烈的决心。
　　虽然好几次听她说过瑟菲亚是她的目标，想不到她会对母亲造访过的遗迹产生这么强烈的决心。
　　「对了，菲娜……」
　　「什么事情？」
　　「去遗迹的时候，你提过有事要跟我说。」
　　「…………」
　　菲娜面有难色，最后还是缓缓开口。
　　「是呀，机会难得，就跟你说吧。」
　　若有所思的菲娜选择好用字遣词后，从她的口中传出达哉完全意想不到的话语。
　　「达哉……你知道母后是怎么样逝世的吗？」
　　「没听说过。」
　　前任女王瑟菲亚的死讯在地球也有被报导，然而却没有详细经过，只说是单纯「猝死」而已。
　　「在母亲去世的前一年，她来到地球。返回月球之后……权力立即被剥夺，然后遭到软禁。」
　　「…………」
　　脑中浮现失势的字眼，达哉对瑟菲亚抱持的印象是「深受月民爱戴的优秀政治家」。她还成为目前月之国通行的货币肖像，倘若她是失去民心而退位，肖像应该会被废除。
　　达哉想开口发问，菲娜却落寞地低下视线。
　　「表面上，她仍然是女王。」
　　「那么，为什么……」
　　「因为贵族认为母后出卖月球。」
　　「虽说是贵族，也只是臣子吧？怎么可能让君王失势……」
　　「君王是无法单凭一己之力推动国政的。」
　　谁叫月之国不是专制国家……菲娜不禁苦笑。
　　有许多大臣的支持，君王才能推行政策。如果众叛亲离，执政者等于失去政治权力。菲娜解释。
　　「最终来说，母后在被正式起诉之前，父王便迫使她退位。」
　　「怎么会……」
　　达哉哑口无言。
　　为了国家牺牲自己的妻子……家人。以前，被卡莲问到类似的问题时，达哉选择了家人，而菲娜的父亲却选择了国家。
　　——这件事情跟我并不是没有关系。
　　如果将来菲娜成为女王，失去贵族的支持……
　　达哉能够像她父亲一样，为了国家做出抉择吗？
　　「没办法呀。如果不这样做，国家｝就会动荡不安，我想母后一定也明白。」
　　可是……菲娜接着喃喃低语。
　　「失去政治依靠的母后，大约一年之后就去世了。最后一年，她简直就像被拔除翅膀的小鸟……」
　　替人民着想、发挥无与伦比影响力的女王被迫从政治舞台上退位，就算可以理解原因，但是她肯定没有料到会面临这个困境。
　　「我想问……所谓出卖月球指的是？」
　　面对达哉的询问，菲娜的目光变得阴沉。
　　「……就是调查遗迹。」
　　「咦……等等，不过就是调查遗迹，为什么算是出卖月球？」
　　「听说调查遗迹的目的，被认定会危害月球。」
　　「危害月球……？」
　　「详情我就不清楚了。」
　　菲娜缓缓摇头。
　　「父王与卡莲没有告诉我母后失势是因为调查遗迹，大概是认为我还小，最好不要知道会比较好。」
　　「那你为什么会知道失势的真相？」
　　「某天我的房间放了一封信。上面清楚载明母后调查遗迹，以及将会危害月球的消息。」
　　达哉询问是谁写的，菲娜再次摇了摇头。
　　「因为来源不明，所以我也半信半疑……直到今天我见到宝石发光才相信，母后一直在调查满弦崎的遗迹。」
　　「……嗯。」
　　达哉轻轻点头表示认同。
　　瑟菲亚女王因为调查遗迹而失势，她托付的遗物在满弦崎的遗迹发出光芒，达哉认为这绝非巧合，背后肯定有人操弄。
　　「母后比任何人都更希望月球和平，不可能去寻找危害月球的东西，我想知道母后的目的……然后，恢复她的名誉。」
　　菲娜一脸正经，用坚决的口吻说道，声音虽然不够响亮，却蕴含坚强的意志。
　　「达哉……你愿意帮我吗？」
　　「我没有任何理由离开你的身边。」
　　达哉意志坚定地点头，回答不安的菲娜。
　　从在公园决定并肩作战的那天开始——达哉就决定和她携手前进。
　　「谢谢……达哉。」
　　笑眯眯的菲娜握住达哉放在沙发上的手，达哉搂住她的肩膀将她拥入怀中，菲娜在达哉的怀里低声自语。
　　「达哉，你觉得月球与地球的未来应该如何？」
　　突如其来被问到这种棘手的问题，达哉一时说不出话，老实说，自己从来没有深入思考过。
　　「这个……最好是和平相处啦。」
　　「就是呀，这才是最重要的。」
　　不过是像小孩子的回答，菲娜却意外地认真回应。
　　「可悲的是，并不是所有的月球人都这么想。有人害怕地球人，也有人轻视地球人。」
　　「这点地球人也是一样。」
　　大部分的地球人，大概都将月球人视为来路不明的邻居。
　　更何况月球与地球曾经发生过使文明衰退的大规模战争，尽管已经逐渐淡忘当时的记忆，情感上的对立依旧根深蒂固。
　　「可是，如果我和菲娜在一起，不就打破地球人与月球人不能在一起的谎言吗？我们就是最好的证明。大家如果看见我们的事情，应该会稍微改变想法吧？」
　　「你好乐观。」
　　菲娜有些傻眼地。
　　「难道你希望我悲观一点吗？」
　　「不，人要尽量避免负面思考。」
　　「所以我们要成为首开先例超越星球的情侣，这样大家才会效法呀。」
　　「是啊……」
　　听到达哉的高谈论阔，菲娜不禁笑逐颜开。
　　「……这样我们就必须成为大家想效法的对象喔。」
　　「是呀……」
　　菲娜的眼眸闪烁着热情，望着她鲜艳的眼眸，达哉仿佛要被吸了进去，两人不约而同慢慢凑上嘴唇。
　　仿佛要融化的情欲正准备要支配全身时……
　　——对了，我……还没有洗澡。
　　整日在机场与遗迹奔波后，又去参加派对。想到自己应该稍微……不对，应该是流了许多汗达哉慌忙离开菲娜。
　　「……怎么了？」
　　看见达哉突然缩回嘴唇，菲娜有些不开心。
　　「不是啦，我……那个……身上有汗臭吧？」
　　「……真是的。」
　　气氛顿时缓和下来。菲娜噗嗤一笑。
　　「那、那……一起洗吧？」
　　「咦？」达哉开玩笑说完话后，菲娜露出吃惊的表情。
　　——果然不行。
　　达哉已经做好菲娜勃然大怒的心理准备，结果菲娜却出乎意料地点头答应。
　　「呵呵呵，达哉好色……」
　　「……只是单纯洗澡。」
　　「是吗？那就拜托你啰。」
　　菲娜有些期待地回答。