　　
　　[[IMG,d2444a1c0bde06127729575755abce34,900,709,208567]]
　　第三章「你们吵架了吗？」
　　翌日早晨——默默啃着吐司的莉丝倾头询问。
　　大概是察觉飘散于餐桌的空气格外沉重，听见莉丝一针见血的疑问，大伙同时停下僵硬的动作，虽然不清楚详细原因，不过大家应该能从气氛判断达哉与菲娜有些争执。
　　两人对看一眼之后，继续保持沉默……
　　只见大伙用提心吊胆的眼神看向两人。
　　「不是这样的，各位不用担心。」
　　菲娜微微一笑，与其说笑给莉丝看，感觉更像笑给大伙看，然而，笑容中夹杂着哀痛，怎么看都是有所隐瞒。
　　「喔。」
　　莉丝凝视菲娜一阵子后，仿佛事不关己一样继续用餐。
　　「那么，我要去上班啰。」
　　纱耶香从座位起身，爽朗地说道。
　　「达哉，可以过来一下吗？」
　　「咦……？ ]
　　达哉猛然抬头，纱耶香正在招手叫他过去。
　　「怎么了？」
　　「是莉丝妹妹的事情，这几天麻烦你顺着她。」
　　纱耶香边穿鞋边说。
　　「没问题。」
　　「她不想谈她的家人，好像也不想回家，对吧？身上还有很多伤痕……」
　　从纱耶香含糊其词的模样来看，可能怀疑她是因为与家人不和而离家出来。近期打算请警方协助……纱耶香向达哉表示。
　　「那就拜托你啰。」
　　握住门把准备开门的纱耶香，突然想起某事转过头来。
　　「要快点和菲娜殿下和好喔。再这样下去，麻衣与米亚会先受不了喔。」
　　纱耶香没有打听吵架的原因，只是笑着留下这句话。
　　「真是丢脸。」
　　「那我出门啰。」
　　「路上小心。」
　　达哉挥挥手，门在碰一声后关上。
　　正当达哉准备……回到餐桌继续用餐的瞬间，吃完早餐的菲娜不发一语，走过达哉的身旁。
　　「菲娜。」
　　「有事吗？」
　　「啊，没有……」
　　不自觉地出声叫住菲娜，却找不着适合的台词，菲娜只是用哀伤的眼神凝视词穷的达哉。
　　「……我不会改变心意。」
　　低沉的声音仿佛是在提醒她自己一样，菲娜就这样进入房间。
　　目送她离去的背影，达哉轻轻叹口气。
　　——我必须快点做出选择……
　　可惜，自己越想越没有头绪。
　　伤透脑筋的达哉回到餐桌，迎接他的是一脸忧心的麻衣与米亚，无视一旁拿起吐司默默涂抹果酱的莉丝，两人盯着达哉回到座位。
　　「对不起，让你们担心了。」
　　达哉拿起吐司，向米亚与麻衣致歉。
　　「你真的和公主殿下吵架吗？」
　　
　　[[IMG,cc05a5c8a1aa18418df5243b601f38b6,420,706,160122]]
　　 
　　「这个……与其说是吵架，不如说是思考方式不同……」
　　「可以说具体一点吗？」
　　「嗯……」
　　米亚果决地询问，达哉稍微思考，然后说出缘由，但是只字不提遗迹与瑟菲亚失势的话题。
　　「有件事情菲娜无论如何都想去做，却遭到周围所有人反对，当然这不是她的问题，只是我担心会有不好的事情发生。」
　　「那哥哥有什么打算？」
　　达哉对麻衣轻轻摇头。
　　「老实说，我不知道。」
　　不想让菲娜遭逢不测，又想让她实现心愿。而且，她不可能不懂卡莲的用意，肯定是在全盘了解之后，决心贯彻自己的信念。
　　既然你这么说，事情就好办了呀……麻衣爽快地建议。
　　「哥哥是菲娜的未婚夫吧？就不要管旁人的闲言闲语，支持菲娜就对了。」
　　因为不了解真相，才会直率地发表看法，不过光是如此，胸口的郁闷便稍稍缓和。而且麻衣的意见，与昨晚卡莲表示「请你要陪在菲娜殿下身边」不谋而合。
　　「呃，我的意见……好像很不切实际。」
　　「哪里，很高兴听到麻衣的意见，谢谢。」
　　达哉一脸正经地对打圆场的麻衣致谢。
　　虽然米亚并未发表意见，想法恐怕与麻衣相同。
　　「莉丝觉得呢？」
　　达哉试探性询问，恰巧吃完吐司的莉丝像是看穿一切，以翡翠色的眼眸看过来。
　　「许多改变时代的决定，都无法获得当时大环境的谅解。只是一个人的力量还是有限。」
　　她淡淡说出口的绝对不是一个小孩会说的话。
　　怀疑的麻衣与米亚睁大眼睛，虽然语意很抽象，不过这句话对目前的达哉确实受益良多。
　　「谢、谢谢。」
　　「嗯……」
　　呆滞的达哉道谢之后，莉丝轻快跳下椅子。
　　「话说回来，莉丝，你的身体还好吗？
　　「……普通。 」
　　她的回答非常奇特。
　　意思应该是不好也不坏吧？
　　「如果你没有特别的预定，我家就随你自由进出吧。」
　　莉丝有些惊讶。
　　「为什么？」
　　「人多热闹，如果你想离开那也没办法。」
　　「…………」
　　表情有些复杂的莉丝凝视着达哉不说话，最后转身走向大门。「你要去哪？」
　　「散步。」
　　「别迷路唷。」
　　达哉叮咛，莉丝点点头步出客厅。
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　「达哉先生，请问您有空吗？」
　　
　　吃完早餐的达哉坐在客厅的沙发，准备打开报纸时，表情有些奇怪的米亚出声询问，大概是在等待麻衣返回房间之后，才毕恭毕敬来到达哉身旁。
　　「有事吗？」
　　「其实……我想与你谈谈公主殿下的事情。」
　　「……嗯。」
　　达哉收起手中的报纸，请米亚坐下，但是她却轻轻摇头，站着开始说话。
　　「刚才你提到公主殿下想做的事情……」
　　话说到此，米亚稍微停止，接着一鼓作气继续表示：
　　「那个……是有关瑟菲亚女王的事情吗？」
　　「……嗯。 」
　　犹豫片刻之后的达哉肯定了这句话，于是米亚露出「果然没错」的表情。
　　「你怎么会知道？」
　　「其实我不应该谈论这种事情，可是一提到瑟菲亚女王的事，公主殿下就……」
　　「就会变了个人吗？」
　　「是、是的，公主殿下对瑟菲亚女王的景仰无人可及。」
　　「没错，好像非常崇拜。」
　　达哉说完，米亚轻轻点头。
　　「不只如此。」
　　「怎么说？」
　　「这是家母，克拉拉告诉我的……」
　　米亚从菲娜孩提时代的事情讲起。
　　身为女王的瑟菲亚因为政务繁忙，无法扮演好母亲的角色照顾菲娜，瑟菲亚为此十分懊悔。
　　——真是意想不到。
　　在达哉的印象里，瑟菲亚是位完美无瑕的政治家。
　　「于是瑟菲亚女王将自己身为母亲的责任，托付给家母。」
　　「所以米亚的母亲是非娜的奶妈？」
　　「是的……听说公主殿下大半的时间都是在家母的照顾下度过。遗憾的是，虽然公主殿下与瑟菲亚女王住在同一栋城堡，却几乎无法见面。」
　　「…………」
　　经她这么一说，菲娜确实未曾提过与母亲生活的点点滴滴。
　　「公主殿下似乎认为，如果自己无法有所成就，就会受到瑟菲亚女王的冷落。」
　　「怎、怎么可能。」
　　以现在这个年纪来想确实很荒唐。
　　为什么母亲都不理我呢？年幼时的菲娜百思不得其解。达哉想到这里就觉得心疼。
　　「因此，公主殿下从小时候开始就努力读书，应该是认为……如果能成为如瑟菲亚女王那样优秀的女王，有朝一日就能被理睬吧。」
　　米亚忧伤地诉说，即使她鞠躬尽瘁，仍然无法填补菲娜心灵的隙缝，对于始终随侍在侧的米亚而言，这个遗憾是多么痛苦与悲伤啊。
　　「瑟菲亚女王对公主殿下来说，是目标，也是唯一的正义。」
　　「是这样吗……」
　　原来菲娜并非纯粹以身为执政者的瑟菲亚为目标。
　　严以律己、勤奋不懈的菲娜，与嚎啕大哭渴望母爱的小婴儿没有两样。
　　——我到底了解她多少？
　　回想自己在毫不知情的情况下，大力褒奖努力不懈的菲娜，达哉差点流下难堪的泪水。
　　「不过，来到地球之后的公主殿下变了，因为遇见达哉先生，公主殿下的内心正一点一滴痊愈。」
　　「米亚……」
　　「可以容我说句私心话吗？」
　　「好啊，尽管说。」
　　「请你务必要陪伴在公主殿下身边。我无法治愈公主殿下的心灵，请你务必要拯救公主殿下。」
　　米亚凝视达哉恳求。
　　始终随侍在侧，支持菲娜的米亚，将一切托付给了自己，望着她诚挚的眼神，达哉的心中满是感激。
　　「……好，我答应你。」
　　达哉断然答应，米亚鞠躬说：「非常谢谢你。」
　　「绝对不要离开公主殿下。」
　　米亚露出温柔的微笑，下定决心继续说：
　　「我现在要去找公主殿下。」
　　「然后呢？」
　　「公主殿下不是没有听见达哉先生的心声吗？」
　　「呃……是没错啦。」
　　达哉泛起苦笑。
　　「身为一位君王，最重要的是倾听他人的意见。还有，当君王可能会做出错误的判断时，臣子有责任纠正君王。」
　　「米亚……」
　　一直以为米亚只是以随侍的身分担任菲娜的仆人，想不到她身负这么重大的责任。
　　不单是在精神上支持孤独的公主，在她即将误入歧途时，还会谏言纠正，虽然没有位居公职，却是不可或缺的角色。
　　「你可要请我吃好吃的东西喔。」
　　「嗯，我答应你。」
　　达哉伸出手，米亚红着脸伸手握住。
　　达哉从这只纤细的手上发现到非常值得信赖的感觉。
　　——我可不能输给米亚。
　　目送米亚前往菲娜的房间后，达哉回到房间躺在床上，看着天花板扪心自问，听过米亚的意见后……原本混乱的思绪已经逐渐浮现清楚的答案。
　　那就是与菲娜同心协力。
　　达哉再次下定决心，要成为菲娜唯一的伴侣。
　　如果继续调查遗迹，菲娜恐怕会面临许多困难，希望届时能在她身边共患难，至少能减轻她的痛苦。
　　「我……不会再犹豫了。」
　　达哉自言自语。
　　通过卡莲的剑术考验的时候，达哉觉得自己完成了目标。不过，真正的考验现在才要开始。
　　只要继续陪在菲娜的身边，就会面临重重试炼。
　　每个试炼都会考验达哉身为伴侣的资格，眼前就面临了第一个考验。
　　—〡先把我的决定告诉菲娜。
　　等到米亚结束谈话后，马上就去找菲娜，既然卡莲与教团已经展开行动，就不能继续平白浪费时间。
　　必须尽快与菲娜重修旧好，然后继续调查遗迹。
　　「咦，出去了？」
　　「是的。大约十五分钟前，殿下表示要外出一下，我想应该很快就会回来。」
　　开朗的米亚对之后来到一楼的达哉这样表示。
　　从她的模样来看，事情应该有顺利的进展。
　　「……是这样啊。」
　　「我去帮你泡杯咖啡吧。」
　　「嗯，谢谢。」
　　达哉点点头，笑着的米亚踩着轻快的脚步走向厨房。
　　不是不相信米亚，不过还是要等到听见好消息才能安心。
　　——接下来换我了。
　　达哉一边思考着该如何表达自己的决心，一边喝着米亚冲泡的咖啡眺望窗外，看见夏日辽阔的蔚蓝晴空，觉得现在郁郁寡欢的自己十分渺小。
　　——菲娜会用什么样的态度听我说话呢？
　　他一面胡思乱想，一面等待菲娜……
　　三十分钟之后，她还没回来。
　　「好慢……她去哪了？」
　　达哉的话使得米亚脸上也浮现担心的神色。
　　「我打电话看看。」
　　菲娜在地球留学的期间，会随身携带卡莲交给她的手机，当然紧急使用，达哉拨打登录在自己手机中的号码。
　　结果，听筒却传来对方手机未开机的通知。
　　「打不通吗？」
　　「嗯，奇怪了……」
　　达哉眉头深锁，米亚也开始忧心起来。
　　说要外出一下……可是都过了这么久，想到卡莲提过有关教团的事情，达哉有些坐立难安。
　　——啊，等一下。
　　达哉的脑海浮现某种可能。
　　「米亚，那颗瑟菲亚女士交给菲娜的宝石，你知道放在哪里吗？」
　　「我、我知道，就在公主殿下的橱柜里。」
　　「我们去找找看。」
　　「我知道了……」
　　跟随摸不着头绪的米亚来到菲娜的房间，结果平常放宝石的位置却空无一物。
　　「达、达哉先生，东西不见了。」
　　「果然没错……」
　　一起做记号的地图本摊在桌上。
　　——她去调查遗迹了吗？
　　标注记号的遗迹一共有三处，其中两处最近调查过了，恐怕菲娜就是前往最后一处遗迹。
　　一见到最后一个记号，达哉不禁捏了把冷汗，他还没有告诉她，那座遗迹只留下残破的外型而已，是个随时都有可能倒塌的场所。
　　「我、我出去一下。」
　　「咦……达哉先生，你要去哪里？」
　　「我知道她在哪里，有事打手机跟我联络。」
　　丢下现场还搞不清楚状况的米亚，达哉急忙冲出大门。
　　——为什么菲娜要独自去调查呢？
　　从米亚的模样来看应该没有说服失败，还以为菲娜聆听过米亚的意见之后会自我反省。
　　一定要亲自问她才行。
　　达哉冲出家门，在烈日下拼命奔跑。
　　汗水渗出额头流过脸颊，不断从下巴滴落，再这样下去，水分很快会从身体中流失殆尽。
　　无法停下脚步。
　　如果放慢速度，说不定菲娜在这段期间会遭遇不测。
　　达哉出了住宅区，继续朝流经山谷的河川上游迈进。
　　跑了一小段路之后，河面出现部分露出水面的建筑物。
　　听说这座遗迹原本盖在离河川有点距离的地点，但是经过河道长年累月的改变，半座遗迹受到河水的侵蚀，支撑底座的砂土受到冲刷，数根倾倒的柱子浮在河面上，已经无法辨识是何时倾倒。
　　达哉进入残留在陆地上的遗迹，一边留意生长茂盛的藤蔓与青苔一边前进，他环顾四周，果然发现遗迹中出现的人影。
　　一个包裹着薄荷绿与纯白洋装的优美背影。
　　绝对是菲娜没错，她正站在靠近河水的地面。
　　里头已经无法辨认天花板与墙壁，只有平坦的石地以及随处可见的洞穴，河水流经洞穴下方大约两公尺。
　　「那里很危险喔。」
　　达哉出声呼唤，菲娜不慌不忙缓缓转身。
　　或许是已经察觉达哉的行踪……也或许是在此等待，希望达哉会发现地图，然后追上来。
　　「你是来说服我吗？」
　　菲娜的眼神没有与达哉交会，还说出挑衅的话，然而她的口吻中却隐约夹杂着迷惘，似乎想知道达哉来此的目的。
　　「我是来调查遗迹的。」
　　达哉这么回答，她立刻用怀疑的目光看过来。
　　「如果和我一起调查，你也会有危险，可能还会被月球政府冠上罪名……」
　　「无所谓。对我来说，能和你在一起就很幸福了。」
　　「…………」
　　达哉有话直说，菲娜的视线在空中游移，她双手环抱胸前，似乎在压抑内心涌出的感情。
　　「可、可是……如果调查的结果，真的是兵器，该怎么办？」
　　「你认为是兵器吗？」
　　「不可能。」
　　达哉用疑问回答菲娜的疑问，菲娜有些生气地移开视线。
　　「不管将来面临怎样的困难，我都相信你。」
　　「……别、别说这种不成体统的话。」
　　「很抱歉让你难过，但我会一直陪在你身边。」
　　达哉边说边一步一步地近菲娜，可是她却好像在抗拒般缓缓后退。
　　「菲娜，对不起。」
　　「要、要道歉的人是我。」
　　菲娜一边保持距离，一边用力摇头。
　　「我完全没有顾虑你的想法，以为你相信我是天经地义……才会有被背叛的感觉……真是幼稚。」
　　从她口中说出的，并非是对达哉的不满，而是自责。
　　「菲娜……」
　　想不到菲娜会这么自责，达哉一时之间说不出话。
　　——我还以为只要自己下定决心就够了……
　　仔细想想这也是理所当然，菲娜也有她自己的烦恼。
　　或许是对于达哉深深自责，才会单独来到遗迹……又或许是为了整理情绪。
　　「我……越依赖达哉，越不能独当一面。」
　　「独当一面不是重点。毕竟我不能没有菲娜。还是说，你觉得我不够格？」
　　「怎么可能……」
　　她的表情不知道在哭，还是在笑……她用这种表情看着达哉。
　　达哉向菲娜伸出手。
　　「一起奋斗吧，我会随时陪在你身边。」
　　「达哉……」
　　菲娜露出淡淡一抹微笑，步向达哉。
　　正当双方的手即将碰触的瞬间—〡她的脚下突然发出崩裂的声响。
　　「菲娜！！」
　　达哉下意识抓住菲娜的手，不过因为单手无法承受，于是连同菲娜跌入流经地下的河水。
　　咚！激烈的水花声音响起的同时，眼前溅起大片水花，多亏河水减轻了冲击，两人没有受伤，只是全身瞬间被水浸湿。
　　「菲娜！！没事吧！？」
　　「没事。」
　　达哉急忙关心身旁的菲娜，她的脸色有点苍白。
　　「哈哈哈……所以我才说这座遗迹很危险啊。」
　　「你还敢笑。」
　　菲娜鼓起脸颊。
　　「不过……幸好没有被瓦砾埋起来，而且河水也很浅。」
　　幸运的是，水深只到膝盖，冰冷的水温反而让长时间因为奔跑，觉得疲惫的双腿非常舒服。
　　「呵呵，偶尔这样也不赖……」
　　菲娜轻轻环抱住说话的达哉。
　　「谢谢你，达哉。」
　　她静静埋入达哉怀中，吵架明明只持续了一个晚上，却有种许久没碰触菲娜的错觉。
　　「对不起，你一定很寂寞吧。」
　　「没关系……我才应该道歉。」
　　胸口感觉到嘴唇的动作，达哉的手指埋入菲娜银色的秀发。
　　此时——达哉发现菲娜的手提包发出青蓝色的光芒，而且是至今为止最强烈的一次。
　　「菲娜……那个……」
　　「在这边也会发光啊。」
　　菲娜从手提包中取出宝石，四周顿时染上青蓝色光辉，搭配从洞穴洒下的日光，倒映水面的青光有如极光荡漾。
　　
　　[[IMG,ea448eb94a9a0576c43e02105900d31a,420,675,165244]]
　　 
　　「好美……」
　　「是我们和好的礼物吗？」
　　「呵呵，你竟然会说这么浪漫的话。」
　　菲娜笑逐颜开握住达哉的手，达哉用力回握，将她强拉近身边，在她耳边轻声说：
　　「如果你下次再一个人来，我真的会生气喔。」
　　「对不起……」
　　「乖。」
　　听见菲娜娇滴滴声音的达哉松开手之后，菲娜立刻变成生气的表情，眉毛也向上吊起，她的美貌在青白色光芒的映照下极具迫力。
　　达哉不禁被气势压倒，这次换菲娜搂住达哉的脖子。
　　「下次你敢犹豫的话，就不原谅你了。」
　　耳边感觉到温热的呼吸，双方的柔唇就这样重叠。
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　翌日——身穿制服的两人来到放暑假的卡特琳娜学院，即使查遍遗迹，还是无法获得任何线索。两人依照先前的想法，决定在学院的图书馆从学术性资料展开调查。
　　「我还是觉得怪怪的。」
　　「这点程度无伤大雅。」
　　达哉拉着犹豫不决的菲娜钻进校门。
　　由于放暑假，除了校园中庭传来运动社团的叫喊声外，几乎没有半个学生，两人行走在空荡的校园内，步往中庭旁边的图书馆。
　　途中，脸颊微微泛红的菲娜凝视达哉。
　　「我、我问你喔……达哉，这件制服……我穿起来好看吗？」
　　「当然好看，你为什么现在问？」
　　菲娜直到一个月前的留学生活，每天都穿着相同的制服。
　　「这是我们交往后，我第一次穿制服吧？」
　　「仔细想想确实没错。」
　　两人是在结业式当晚开始交往。
　　「所以我才想问。」
　　菲娜露出腼腆的笑容回答。
　　似乎是在结束留学后才穿来的，她不禁有些害羞。
　　达哉也一样，最近老是见到她穿长裙，因此尺寸短的校裙让他心痒难耐。
　　「好、好了……总之我们分头去找相关的书籍吧。」
　　达哉一边隐藏内心的动摇，一边悄悄将视线从菲娜身上移开。
　　开着空调的图书馆中，零星的几位学生填补了空座位，没有任何人发现菲娜，两人分头从书架上搜集关于历史、考古学之类的书籍，依序瞄过一遍……
　　——最好别抱太大的期待。
　　虽然有几本书提到遗迹的存在，却没有任何一本提及遗迹存在的理由。
　　可能是几乎没有采用当时的历史资料。
　　看完手中的书后，两人又开始寻找其他书籍……反覆几次之后，结果仍然不尽理想。
　　「还是要专业书籍才行。」
　　找过大约十本书的达哉回到阅读位上伸了个懒腰。
　　「没错……但也不是没用呀，至少可以学到基本常识吧？
　　「是、是没错啦。」
　　提及基本常识，就是昔日月球与地球之间发生战争，以及战争造成双方文明衰退的结果……
　　不过这些都是不用调查也知道的事实。
　　「必须想想其他办法。」
　　达哉一边喃喃自语，一边从座位上起身。
　　「达哉，回去之前我想去某个地方。」
　　「哪里？遗迹吗？」
　　达哉凭直觉询问，菲娜露出苦笑回答：「不是的。」
　　「是我们上课的教室啦，应该可以当成记念。」
　　「原来如此……顺道过去吧。」
　　达哉点点头，将书籍放回书架，与菲娜步出图书馆。
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　进入无人教室的菲娜，直接走往窗边最后面的座位。
　　那是先前自己的座位。
　　拉开椅子坐上座位，她感触良多地缓缓环顾四周。
　　「时间过得真快，每天都好快乐。」
　　「大家一定很高兴菲娜会这么想。」
　　「可是，已经见不到大家了。」
　　菲娜落寞地低声细语，于是达哉无声无息从背后拥她入怀。
　　「如果有朝一日能去月球旅行，就可以再见面了。」
　　「是呀……达哉也会帮我的忙吧？」
　　「那还用说，我会永远陪在你的身边。」
　　说完话的达哉将脸埋入菲娜的秀发，楚楚可怜的花香扑鼻而来。
　　「……谢谢。」
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　「这肯定是最后一次来这里了。」
　　来到校门口时，菲娜停下脚步回望校舍。
　　尽管时光短暂，这边对她而言却有着不可抹灭的回忆，希望有朝一日能够为学院做些什么……菲娜凝视在西斜夕阳照射下染上黑褐色的校舍，如此喃喃自语。
　　「如果地球与月球之间的邦交再好一点，一定会有机会。」
　　「……是呀。」
　　菲娜轻声低声，对校舍轻轻鞠躬。
　　「我这辈子绝对不会忘记在这的点点滴滴……只是，最后的回忆有点令人难为情。」
　　「那、那是……呃，抱歉。」
　　「呵呵呵，我没有生气啦。」
　　菲娜露出笑容，勾住达哉的手臂。
　　达哉仰望自已的教室，她也同样抬头仰望。
　　「是那边的教室。」
　　「……是、是呀。」
　　「很容易看见的样子。」
　　「…………」
　　我们回去吧……面红耳赤的菲娜牵起达哉的手。
　　一如上学期间，两人沿着河堤返家的路上，达哉突然想起卡莲提过偷渡者的消息。
　　「对了，有件事情要告诉你。」
　　「什么事？」
　　虽然卡莲说过此事必须保密，不过对象是菲娜，应该不要紧吧。而且，既然要一同调查遗迹，就必须让她事先知情。
　　「其实卡莲来拜访时曾经提过……」
　　达哉将从月球来的偷渡客、在月民住宅区接连发生与失落科技有关的窃盗案件，以及卡莲正在追捕那位偷渡客的消息一五一十告诉菲娜。
　　「虽然卡莲小姐与随扈将偷渡客逼到困境，但是对方似乎会隐形、飘浮，最后还是被对方逃掉了。」
　　「原来如此……」
　　听完菲娜露出为难的表情。
　　「一旦教团采取行动……就麻烦了。」
　　「你不喜欢教团吗？」
　　「不是这样，他们也同样希望月球和平。只是他们经常采取不一样的手段，如果可以事前与政府商量就好了……」
　　菲娜结尾语带模糊。
　　多数的宗教团体多半如此，教团也有神秘的地方。
　　「卡莲小姐叮咛我们要小心。」
　　「我们好像只会给她添麻烦。」
　　「……是啊，我们应该没有资格说这种话吧。」
　　「虽然对她十分抱歉，不过这也是不争的事实。只是卡莲很照顾我，可不能让她失望。」
　　就在菲娜说着，轻轻叹气的同时……
　　两位男子突然冲上堤防，挡住两人的去路，达哉还记得那位黑衣男子的模样，就是之前在大使馆的入口制服达哉的护卫们。
　　——既然是大使馆的人，应该就是卡莲小姐的属下啰？
　　达哉莫名其妙地望着眼前的男子，菲娜立刻挺身而出。
　　「……有事吗？」
　　「突然打扰，十分抱歉。」
　　身材瘦小的男子毕恭毕敬低头鞠躬，态度却丝毫感觉不出诚意，或许是发现到他的来意，菲娜的口吻有些不悦。
　　「没关系，找我有事吗？」
　　「关于调查遗迹一事，您有考虑过了吗？」
　　「我应该也对卡莲说过了，会继续调查下去。」
　　「无论如何都要继续吗？」
　　「多说无用。」
　　菲娜丢下这句话，男子们向前踏出一步。
　　「那么，用尽全力也要请您跟我们回到月球。」
　　才说完话，身材瘦小的男子矫健地试图抓住菲娜，达哉瞬间用力挥舞手中的背包，阻止男子接近菲娜的意图。
　　——你们这些家伙！
　　看来他们并非只是嘴巴说说，是真的要带走菲娜。
　　「菲娜，快逃！不要被他们抓到！」
　　达哉出声叫喊，与身材瘦小的男子互相对峙。
　　这种状况只能选择逃跑。至少逃到有人的地方，男子们就不敢太放肆，菲娜似乎明白这个道理，在丢下「对不起！」这句话后，她转身朝反方向跑去，另一位男子跑下堤防，绕过达哉上前追赶。
　　就在达哉无意间看向另一位男子的瞬间，视线天旋地转，下一秒钟已经趴倒在柏油路上。还来不及搞清楚状况，看来是被强大的力量给强行推撞。
　　全身麻痹的达哉无法立即起身，当达哉发现男子的皮鞋准备经过眼前时，奋不顾身抓住男子的腿。
　　绝对不让你接近菲娜。唯有这个动力驱使着达哉，不管身体被如何踩踏，他都拼命抓住男子的脚不放。
　　肩膀与背脊受到强烈的冲击，血的铁锈味道在口腔扩散开来。
　　「无礼，放开我！？」
　　远方传来菲娜的叫喊。
　　——被抓到了吗……可恶！！
　　就在达哉一阵恶心想吐，即将不醒人事的时候。
　　「呜！！」
　　「啊！！」
　　男子们陆续发出喊叫，不断踩踏达哉的男子突然倒在路面。
　　达哉使劲抬头，只见想要擒拿菲娜的男子已经不醒人事。
　　——发生什么事了？
　　达哉用混乱的脑袋思考，
　　「不错……有勇气。」
　　感觉附近有人的同时，耳边响起似曾相识的声音。
　　然而看不见声音的主人，就在达哉东张西望的时候，那种感觉已经迅速消失。「达哉、达哉！」
　　冲上前来的菲娜摇晃倒卧在地上的达哉。
　　「菲……咳咳！」
　　达哉想要做出回应，一开口就猛咳起来，不但头晕目眩，连呼吸也有困难。
　　「没事吧？」
　　「……我没事。」
　　「得找地方让你尽快休息，快点离开这里。」
　　菲娜瞄了一眼倒在附近的男子，抱起达哉的身体。
　　「撑着点，扶我的肩膀。」
　　「……嗯，好。」
　　达哉勉为其难撑起摇摇晃晃的膝盖，幸亏菲娜的搀扶，才能勉强迈开步伐。
　　「去人多的地方好了。」
　　「……你说的对。」
　　达哉在菲娜的帮忙下勉强走下堤防，进入住宅区。
　　一边调整呼吸一边慢步前进，全身的知觉总算渐渐恢复，虽然全身上下疼痛不已，不过到达商店街的时候，已经可以独自走路了。
　　「从这边开始就可以放开了。」
　　「达哉……别逞强。」
　　菲娜用搭在肩膀上的手抱紧达哉。
　　「商店街有很多熟人……我不想让他们担心。而且，如果被他们问起，会很难交待清楚吧？」
　　达哉仔细分析，于是菲娜面有难色放开达哉，身体上的痛楚已经逐渐缓和，这样下去傍晚的打工应该没有问题。
　　「真的不要紧吗？」
　　「对啊，因为练过剑道，身体好像变得比较结实。」
　　达哉勉强装出笑容，菲娜表情复杂地说：「不要太逞强了。」
　　「……今天的事情不要说出去喔？」
　　「我认为应该要说出来。」
　　菲娜有些错愕，但是她似乎接受了达哉的意见。
　　「不过我无法对卡莲保持沉默。」
　　菲娜一改表情，愤愤不平地抿紧嘴唇。
　　达哉也不敢相信卡莲会诉诸如此强硬的手段，因为事前已经受到警告，自己没有资格抱怨，只是手段未免有些粗鲁，不符合她的作风。
　　回家之后，菲娜替达哉治疗全身。
　　幸好只有几处伤口，并无其他显著外伤，这样应该就不会被人怀疑了。
　　「还好家里没人。」
　　麻衣参加社团活动、米亚外出采买，家中不见半个人影，反而可以隐瞒受伤的事情，达哉压着微疼的侧腹，苦笑着说：
　　「莉丝……又去散步了吗？」
　　来路不明的少女在那之后一直住在朝雾家，纱耶香向警方报案后，决定暂时将她安顿在家里。
　　虽然她依旧我行我素，几乎整天在外闲荡……
　　达哉自顾自说话，菲娜从治疗伤口开始就一直默不作声，可能是正在思考黑衣男子们攻击两人的企图。
　　最后菲娜无情地低声呢喃：
　　「我饶不了他们。」
　　「……菲娜？」
　　「竟然让达哉受了伤……我绝对饶不了他们。」
　　自言自语的菲娜从手提包拿出手机。
　　看来她打算直接询问卡莲。菲娜在看傻眼的达哉面前，打算直接向卡莲问清楚。
　　「卡莲，我想请你解释今天发生的事情。」
　　『……您是指？』
　　听筒隐约传来卡莲摸不着头绪的声音。虽然知道很失礼，达哉还是悄悄凑近菲娜的脸，聆听两人的对话。
　　「今天我们被随扈人员攻击了。」
　　菲娜冷漠的态度连一旁的达哉也有些惊讶。
　　『什……』
　　「你要说不知道吗？」
　　『……属下惭愧。』
　　卡莲的声音听起来非常沉重。
　　面对卡莲出乎意料的反应，菲娜的愤怒很明显地逐渐转为困惑。
　　『那么……菲娜殿下，您有受伤吗？』
　　「我没事，只是达哉伤势不轻。」
　　菲娜边说边看了达哉一眼。
　　「如果不是达哉保护我，我也不晓得我会怎么样。」
　　『达哉先生……』
　　「如果不是你下的命令，这又是怎么一回事？」
　　『目前还不了解状况，不过我推测是某人指使护卫人员，想要拘捕菲娜殿下。』
　　「究竟是谁想做这种事情……」
　　『无非就是知道您调查遗迹的相关人士。其中，能够避开我耳目的人……』
　　卡莲十分犹豫，从她的态度来判断，达哉逐渐浮现答案，菲娜应该也能轻易猜到对方的身分。
　　「父王……？」
　　『……是。 』
　　卡莲的声音夹杂些许沉痛。
　　月球国王直接下达指示，表示卡莲已经失去国王的信任，对于以深受国王信任为傲的卡莲而言无疑是当头棒喝。
　　『菲娜殿下，现在还不迟，请您停止调查遗迹，否则这样下去只会破坏您与达哉的婚事。』
　　「为什么父王要做出这种事……」
　　『国王陛下深爱瑟菲亚女王，正因为如此，才会比任何人都忧虑菲娜殿下重蹈覆辙。』
　　「这样的话，为什么父王不选择与母后并肩作战？」
　　『……您没发现吗？那是因为有菲娜殿下呀。』
　　「！！」
　　菲娜倒抽一口气。
　　『如果瑟菲亚女王被判决有罪的话，就会面临刑罚，如果皇室出现一位叛国人员，交接问题就会浮上台面，与其透过我们，还是选择将未来托付给菲娜殿下。』
　　对卡莲的解释，菲娜一时无法回话，她握着手机，疑虑的视线游移不定，明白国王想像不到的用心良苦后，菲娜不知道该怎么回应。
　　不过她依旧认为事有蹊跷，这点达哉也察觉了。
　　——这样的话，那颗宝石是做什么用的？
　　听说瑟菲亚在下台之后，将宝石托付给菲娜。如果她真的替菲娜着想，希望菲娜不要接近遗迹，给她宝石就绝对不是好的作法，倘若宝石不会发光，菲娜就不会这么坚持要调查遗迹。
　　——唯一的结论只有一个。
　　国王托付给菲娜的是国家，瑟菲亚托付给女儿的是遗迹背后隐藏的秘密。
　　达哉轻轻抱住菲娜的肩膀，菲娜用意有所指的眼眸凝视达哉。
　　两人的想法果然如出一辙。
　　「卡莲……我会继续调查。」
　　菲娜握紧手机，毅然而然表示。
　　『菲娜殿下，您不可以被一时的冲动给迷惑。』
　　「不，我只是要去找寻父王与母后托付给我的东西，完成他们无法完成的梦想，如此而已。」
　　『您、您的意思是？』
　　「现在我不能说。不过，总有一天我会向你解释。在那之前，请你保重。」
　　既然国王开始直接指挥大使馆的人员，卡莲目前的立场就很尴尬，因为明白这一点，菲娜才会用这种说法避免波及卡莲，这也证明了菲娜对她的信任。
　　「等我成为女王的时候，希望你可以效力于我。现在请你听从父王的命令。」
　　『菲娜殿下……』
　　「别担心，我有值得信赖的伙伴。」
　　菲娜握紧达哉的手。
　　『……我知道了。』
　　沉默片刻之后，卡莲用苦笑的声音回答。
　　「不好意思怀疑你。」
　　『哪里……您既然下定决心，就要有所觉悟。』
　　「我说出口的事情不会轻言改变。」
　　卡莲再次说出重复好几次的话，不过这次很快就发出了笑声。
　　『呵呵呵……那么，祝您好运。』
　　「你也是。」
　　菲娜静静挂断电话，出乎意料地露出豁然开朗的表情，然后重重吐出一口气。
　　「谈判好像破裂了。」
　　「是呀，虽然对不起父王，谁叫他有这么任性顽固的女儿。」
　　菲娜苦笑起来，随后马上收敛笑容，面色跟着凝重。
　　「看来局势已经超出卡莲掌控的范围了。」
　　「父亲为了带走女儿，难免采用强硬的手段。」
　　虽然觉得事态严重，可是回想两人的所做所为，那也是无可厚非……
　　「可是，实在很对不起卡莲小姐。」
　　「父王难以接受的，应该是卡莲最后会站在我们这边，日后应该也会陆续发生像今天这样的事情，务必要小心。」
　　对手可是国王，使用哪种手段都不足为奇。
　　就在达哉仔细聆听菲娜的意见时，身体又开始渐渐感觉到痛楚。
　　「对了，是谁救了我们？」
　　「……恐怕是教团的人。」
　　「教团？你怎么知道？」
　　「因为对方会隐形呀，那些人突然倒下的时候，虽然我感觉到附近有人，却看不见任何人。」
　　经她一说确实没错。
　　「我好像和对方说过话。」
　　「咦？」
　　「因为我当时意识不清，所以记不太清楚……但是我好像听过那个声音。该不会是卡莲小姐曾经提过的偷渡客吧？」
　　「还不能肯定，不过有可能。」
　　菲娜慎重地点头。
　　「你认为对方的目的是？」
　　「既然牵涉到教团，应该与失落的科技有关，很有可能会有危险。」
　　「那我们调查遗迹的地方，就是失落的……」
　　脑中突然浮现「兵器」字眼。
　　菲娜也低下头，似乎与达哉想到了一样的东西。
　　「明天该怎么办？」
　　已经没有达哉知道的遗迹了，严格说来还有好几处更小型的遗迹，可是就算去调查，结果很有可能会和先前一样。
　　最后只知道宝石在遗迹附近会发光罢了。
　　「应该要调查更专业的资料，要去大学里查吗……？」
　　「你觉得博物馆怎么样？」
　　菲娜灵机一动。
　　「……博物馆？普通人可以调阅资料吗？」
　　「你竟然忘了。」
　　对于达哉的疑问，菲娜露出不怀好意的笑容。
　　「博物馆的馆长是我啊。」