　　
　　[[IMG,6cef47c5365466a6988e8248452ec069,420,693,121431]]
　　第五章「莉丝，我有问题要直接问你。」
　　翌日早餐之后。
　　就在达哉陪莉丝看电视新闻时，面色凝重的菲娜将两人叫进自己的房间。空气中飘散莫名的紧张感，两人前往菲娜的房间之后，菲娜果真单刀直入切入正题。
　　「你是月球人吧？」
　　「对。」菲娜投以锐利的目光，莉丝简短地承认。
　　「昨晚我接到卡莲的电话。听说在前来地球的月球人名簿中，没有莉丝的名字。」
　　「咦……那表示……」
　　「我是偷渡来的。」
　　达哉结结巴巴，莉丝低声回答。
　　「那、那么……难道和卡莲小姐交手的人，是莉丝吗？」
　　「没错，所以我受了伤。」
　　莉丝直接了当地回答，也就是她身上的伤是卡莲所造成，能够击中看不见的对手，可见卡莲的武艺有多么高超。
　　「那么，在我们被黑衣男子攻击时出手搭救的人是……」
　　「我。」莉丝简短地回答。
　　果然……达哉恍然大悟，完全想不到那个熟悉的声音居然是莉丝的声音。
　　「谢谢你救了我。」
　　「我们才要向你们道谢。」
　　达哉与菲娜一齐鞠躬，莉丝有些不知所措。
　　不管原因为何，长久以来她始终将两人蒙在鼓里，没想到两人会向自己道谢。不过……如果那时莉丝没有伸出援手，两人目前的处境会如何就很难说了。
　　「那么……莉丝的目的是？」
　　达哉重新询问。
　　特地偷渡前来，必定有原因的。
　　「为了了解瑟菲亚的目的。」
　　莉丝简短的答案出乎两人的意料。
　　「怎么可能……」菲娜睁大眼睛。
　　「你认识瑟菲亚女士吗？」
　　「我不认识，但是我从教团继承了记忆。」
　　前女王瑟菲亚活着的年代，莉丝应该还是婴儿吧。
　　其实这种事情问人的话，马上就可以知道了，然而达哉却很在意她使用「继承记忆」的说法。
　　「为什么你要知道母后的目的？」
　　「她有可能是在寻找兵器，我必须破坏兵器。」
　　莉丝目不转睛盯着菲娜。
　　——所以，一直在监视我们的人是……
　　达哉终于了解莉丝的行动。如果想知道瑟菲亚的目的，就必须让达哉与菲娜继续调查遗迹，才会在黑衣男子打算阻挠时出手相救。
　　「那你可以放心。母后寻找的不是兵器，是移动设备。」
　　菲娜斩钉截铁表示。
　　「是昔日为了在月球与地球之间来回移动所使用的设备。」
　　所以没有破坏的必要……听完菲娜解释，莉丝一如既往冷淡地回应「嗯。」一声，然而，她的态度却隐约透露难以释怀的心情。
　　「我们已经知道地点了，近日就会前往调查。」
　　「很困难。」
　　「为什么？并不远啊？」
　　菲娜歪着头纳闷，莉丝看向窗外。
　　「这个家已经被大使馆的人包围了。」
　　「咦？」
　　达哉慌忙看向窗外，却看不见四周出现黑衣男子们的身影。
　　「他们不是外行人，你看不见的。但是他们正在缩小范围。」
　　「……这也是卡莲小姐的指示吗？」
　　听见达哉的呢喃，菲娜缓缓摇头。
　　「不，卡莲的权限恐怕已经被剥夺了。」
　　「什么意思？」
　　「昨晚她打电话给我的态度不太对劲，像是在跟我道别。」
　　菲娜把手放上额头，闭上眼睛回忆当时的情况。
　　「所以卡莲小姐已经……」
　　「希望她平安无事。」
　　尽管卡莲有阻止菲娜的资格，却似乎有所顾虑。
　　不过黑衣男子们可不一样，因为他们有意全力捕捉菲娜，应该轻而易举就能破门而入。
　　「这样的话，我们必须尽快赶到那座塔，目前只能证明瑟菲亚女士在寻找的不是兵器了。」
　　要是菲娜被带回月球，那一切都会结束。
　　在真相大白之前，达哉肯定也会被迫与菲娜拆散。
　　「该怎么去呢……」
　　菲娜手贴脸颊，露出迷网的表情，要避开黑衣男子们的眼光，成功从家里脱逃似乎不太可能。
　　思考一阵子之后，她向旁观的莉丝求援。
　　「莉丝，你能帮我们的忙吗？」
　　原来如此……达哉望着娇小的少女。
　　‵ 没错，莉丝确实有可能击退黑衣男子们，但是她在听了菲娜的请求后，依旧面无表情不发一语。
　　「拜托你，莉丝。」
　　「求求你。」
　　两人低头鞠躬，莉丝神情不悦地别过脸颊……
　　「要正面突破非常困难。」她喃喃自语。
　　看来她有意愿伸出援手，在两人向她道谢之后，莉丝有些害羞地避开视线，开始说明逃脱的方法。
　　「教堂里有一条对外连接的通道。」
　　「……是教团私底下建造的吗？」
　　「要在那边摆脱追捕吗？」
　　「对，在教堂里。」
　　莉丝轻轻点头回答达哉。
　　「没错，而且在教堂里，他们应该不会轻举妄动。」
　　菲娜深表赞同，月球人对教团的信仰非常强烈，不论是谁都会抱持一定程度以上的敬意。
　　「或许能够奏效。」
　　只是必须要有足够的觉悟才能执行。
　　或许离家后就再也无法回头。对手的力量远胜达哉，这次如果跟他们交手，或许就不是失去意识能够了事，很有可能再也无法与家人焦面。
　　恐惧占据整个胸口，然而达哉已经下定决心。
　　——我永远相信菲娜。
　　好比母亲相信父亲，望着他追寻理想；达哉也相信菲娜，天涯海角都要陪伴在她身边，这就是身为伴侣的自尊。
　　「达哉……」
　　「你放心，我不会离开你的。」
　　抱着菲娜紧张的肩膀，达哉深情款款地望向菲娜。
　　「谢谢……我们绝对不能认输！」
　　「嗯。我答应过，不管遇到怎样的困难，都会陪你奋战到底。」
　　「是啊……有你陪在我身边，我们绝对会平安无事。」
　　菲娜低声细语，眼神不再犹豫。
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　步行前往教堂太危险了……达哉做出这样的判断，于是叫了计程车，菲娜整装完毕，以一席礼服的装扮走出房间。
　　「你要穿礼服去吗？」
　　「是啊，这样看起来就像要去做礼拜吧？」
　　「原来如此。」
　　这种时候菲娜依然保持冷静，达哉对菲娜相当自豪，在等待计程车的时间，他环视家中一圈。
　　马上就要离开这个再熟悉不过的家了。
　　然后……或许再也没有机会回来。
　　——当初父亲不告而别，如今我也和他一样。
　　好怕让纱耶香与麻衣尝到被抛弃的失落、不安与哀伤。
　　「菲娜，我留张纸条。」
　　达哉说完从房间拿出便条纸。
　　既然不告而别，至少要留张便条给家人。
　　达哉尽量简洁扼要地在便条纸上书写下从调查遗迹到目前局势的演变，还对自己的不告而别表达歉意。
　　书写期间，脑海依序浮现众人的脸孔，胸口不由自主发烫。
　　「你的手在颤抖喔，振作点。」
　　身后的菲娜将双手搭上肩膀，在她的鼓励下，达哉签下名字，接着菲娜用端整的字迹在旁边写下自己的姓名。
　　「放入信封里吧。」
　　菲娜将便条纸置入信封，突然旁边有人递出一张小纸条。
　　莉丝无声无息站在一旁。
　　「这个也要。」
　　纸条上写着「谢谢」两个潦草的文字。
　　「你写得真好。」
　　「……我不讨厌家人。」
　　菲娜摸了摸莉丝的头，她伸手扶正歪掉的帽子。
　　将莉丝的纸条一同放入信封后，家门口响起汽车的喇叭声，看来计程车已经抵达了。「公主殿下，你们要去哪里？」
　　两人走向门口时，正好被从二楼下来的米亚叫住。
　　「去教堂礼拜。」
　　「好的，我知道了。」
　　由于菲娜身穿礼服，米亚似乎没有怀疑。
　　菲娜暗自对露出幸福的笑容、点头回应的米亚感到抱歉，达哉也笑着回应。
　　「家里就拜托你啰。」
　　一如往常的口吻，隐含无尽的感伤。
　　「快点跑去祭坛！」
　　进入教堂的瞬间，莉丝锁上门高喊。
　　一直跟随在后的黑衣男子们察觉事态有异，不断用力拍打教堂的门，达哉拉着菲娜，紧跟在莉丝身后，绕到祭坛的后侧。
　　「出现吧。」
　　莉丝简单的话让地板上出现一道左右对开的门扉，应该就是她所谓的通道，里头伸手不见五指。
　　「进去之后快跑。」
　　「那你呢？」
　　「我留下来阻挡他们。」
　　跟往常一样没有变化的莉丝话才说完，天花板高耸的教堂内立刻响起枪声，看来对方打算强行进入。
　　「可是你……」
　　「放心，我不会输的。」
　　在这种情况下丢下一位小女孩，达哉感到很担心，但是留下来也只是碍手碍脚。
　　不仅如此，还可能会辜负莉丝的好意。
　　「……好吧。」
　　菲娜在紧握拳头的达哉身边一边抚摸莉丝，一边严肃地表示。
　　「我们绝对会再见面。」
　　「嗯。」莉丝回应一声，两人旋即步下阶梯。
　　来到冰冷的地下通道，门的后方立刻传来枪响，虽然心中想要回去，但也只能继续前进了。
　　「达哉，得要快点了。」
　　菲娜的呼唤让达哉手扶墙壁一步一步前进。
　　然后……不晓得在黑暗中走了多久，两人终于看见疑似发光的出口，握住手把推开有如盖子的门，眼前是熟悉的景色，看来这边是位于住宅区附近的河原。
　　「走吧！」
　　「喔。」
　　达哉关起地上的门，紧跟在加快脚步的菲娜身后。
　　虽然在炎热的天气下使劲奔跑非常辛苦，不过如今可不能浪费任何一秒莉丝用性命争取来的时间。
　　跑了大约十分钟，当两人抵达物见之丘公园时，达哉已经上气不接下气，连平日不会流汗的菲娜，额头上也渗出豆大的汗珠。
　　「呼、呼……莉丝……还好吧？」
　　「她一定没事……」
　　只能祈求她平安无事，不然胸口的疼痛难以平复。
　　最后听见的那声激烈枪响，表示莉丝正在与男子们交手，尽管认为她一定会平安无事，两人还是做好了最坏的打算。
　　「我、我们只能尽力而为。」
　　明白达哉想法的菲娜出声鼓励。
　　两人手牵着手，登上形成数段的山丘。置身于公园内熟悉的风景，刚才在教堂发生的事情简直像是不存在。
　　夏目的微风吹过脸颊，两人走近耸立于山丘顶端的塔，这边是昔日与父亲玩纸飞机，也是和菲娜再次相遇、与她初吻的地点。
　　「好久没有来这里了。」
　　「对啊，好怀念呀。」
　　两人一起抬头仰望塔。
　　高度大约六十公尺，这座塔庄严肃穆地俯看满弦崎的街景，在四角锥的底座插着三角型的晶片板，尖端反射着夏日强烈的阳光。
　　「菲娜，拿出宝石。」
　　达哉说完，菲娜立刻从手提包拿出宝石。
　　宝石已经绽放耀眼的光芒，完全不是先前的光芒能够相比的，即使是在大白天，仍然无损蓝色的光芒。
　　「果然这里藏有秘密。」
　　「是啊……」
　　达哉点头的同时，光芒扫过塔座，接着墙壁的一部分……一个长四公尺，宽三公尺范围的壁面，无声无息往上滑移。
　　达哉目瞪口呆地目睹这一切。
　　「那个宝石……」
　　「我也不晓得。母后交给我的时候，只有叮咛我要妥善保管……」
　　菲娜凝视手中依旧绽放强光的宝石。
　　「总之，只能进去一探究竟。」
　　入口延伸出一条走道。不过阳光只能照到几公尺处，里头漆黑一片。
　　「我先。」
　　「小心喔。」
　　达哉率先进入塔内，里头的空气满是灰尘，如果这座塔是战争之前的建筑物，应该已经渡过好几百年的时光。
　　—〡不晓得上次有人进入是什么时候？
　　达哉小心翼翼地在黑暗之中前进，菲娜紧跟在后。手中的宝石放出光芒，照亮四周的景象。
　　凭藉微弱的光芒，稍微前进一段路后，两人来到一个空间。这个空间宽广到让人不知所措。
　　「这是……什么……？」
　　「等一等。」
　　菲娜举起宝石，映照出黑暗中疑似书桌和摆设的物体。
　　『确认进入。』
　　「呀！」
　　突然传来年轻女子的声音，菲娜有些吃惊。
　　应该是塔内某处的自动广播。
　　『您是否要打开副电源？』
　　「达哉，要打开吗？」
　　「打开看看。」
　　听见菲娜的询问，达哉的话才刚说出口——漆黑的空间顿时灯火通明。
　　见到眼前的景象，两人暂时无法出声。
　　最先吸引两人目光的，是装设在墙上的巨型看板，中央的看板尺寸有如电影院的荧幕，两旁还有辅助荧幕，大小约等同于学院的黑板。
　　室内的桌椅井然有序地摆放，每张桌子各自装设着复杂的机械，其他几张桌子还放置着使用到一半的文件与笔记用品，酝酿出无法言喻的寂寥。
　　「简直就像大使馆机场的管制室……」
　　菲娜茫然地吐露感想。
　　「那么，这里是……」
　　「应该就如同机场的管制室。」
　　菲娜一边推测一边步往位于中央的控制台，达哉急忙追上前去，身后的门立刻关闭，此刻，似乎有某种物体穿越身旁，可是张望四周没有察觉任何异样。正当达哉感到纳闷的时候，突然传来菲娜的惊呼。
　　「达哉，快来这里。」
　　「怎么了？」
　　菲娜快步冲上前去，调查控制台。
　　异常巨大的桌上并列着许多荧幕与键盘。
　　吸引菲娜目光的……是一处深度大约有一本书的四角形凹槽，里头镶上一面薄型塑胶面板，下方映射着红光。
　　塑胶面板上用细线刻划出鸟儿张开翅膀的模样。
　　「这……这个形状不是与菲娜的宝石一模一样吗？」
　　「没错，看起来也像是感应器，说不定要插入宝石。」
　　从宝石发光，开启入口这一点来推断的话，很有可能可以派上用场。
　　或许宝石对于中央的主控制台而言是不可或缺的关键。达哉点点头后，神情紧张的菲娜缓缓将宝石插入红光中。
　　瞬间……
　　小小的哔声传来，四周的荧幕同时亮起。
　　『中央联络港市．轨道重力传送装置，进入待机状态。』
　　某处再次传来年轻女子的声音。
　　「刚才的声音是……」
　　「嗯，和刚才一样。她说是中央联络港市·轨道重力传送装置。」
　　「所谓的轨道重力传送装置，是不是指移动设备？」
　　菲娜若有所思地说道。
　　「那么，这座建筑就跟老爸想得一样，是移动设备吗？」
　　「母后所在找寻的，果然不是兵器。」
　　「太好了！」
　　达哉非常兴奋，紧紧握住菲娜的手，菲娜也用力回握。如果将这个发现向月球报告，不仅能够恢复瑟菲亚的名誉，如果可以明白使用方法，还能促进月球与地球之间的交流。
　　就在达哉的脑袋装满五花八门的想像时……
　　「达哉……你看那个……」
　　菲娜似乎有所发现，手指主荧幕右下方。
　　那边显示着「00·13·27」的数字，数字正一秒一秒倒数减少。
　　「什么……该不会要爆炸吧？」
　　「这么说来，当我插入宝石的时候，系统有说过进入待机状态。」
　　「待机状态会怎样？」
　　「找找看有没有类似操作手册之类的东西。」
　　「好的。」
　　两人分头调查四周的桌子与地板。
　　然而，找到的却尽是些由数字与图表组成、无法理解的文件，结果关键的说明书遍寻不着。两人四处寻找的期间，数字仍然不断倒数，当菲娜紧张地看向荧幕时，已经倒数至「00·01·48」了。
　　「没时间了，等看看吧。」
　　「嗯，看结果是怎么样。」
　　决定的两人席地而坐，不过内心却随着数字减少而七上八下起来。
　　——倒数结束的时候，会发生什么事情呢？
　　怀抱不安的达哉轻轻将菲娜搂进怀里。
　　「达哉……」
　　「没事的。」
　　虽然只是嘴巴说说，不过事到如今也只能这样安抚。
　　剩下十秒钟的时候，达哉加强拥抱的力道，她也紧紧贴着达哉的胸膛。
　　——还剩三秒、二秒、一……
　　就在显示的数字变成「00.00.00」的刹那……
　　『解除待机状态。』
　　随着那位年轻女性的声音，咻唔唔唔……电源关闭的声音响彻室内。
　　房间只剩下照明，周围的荧幕也全部关闭。
　　「……没电了？」
　　「怎么会……」
　　菲娜离开达哉四处张望，总觉得事情出乎意料，怀疑是否会产生意想不到的变化。
　　「应该是要在时间内完成某些步骤吧？」
　　「有可能……找找看有没有什么线索。」
　　就在达哉说完起身的时候。
　　「不必了。」
　　背后突然传来熟悉的声音。达哉急忙回头，莉丝身穿类似体操服的奇装异服，站在身后不远处。
　　「莉丝。」
　　「你平安无事啊……」
　　菲娜松了口气。
　　「没有受伤吧？」
　　「没有。」
　　莉丝依旧不改以往的冷漠的口吻，不过，达哉却感到很高兴。
　　「不过，你竟然会知道这个地方。」
　　「甩掉那些人以后，我就跟在你们后面。」
　　从她平稳的口气来看，那些维安人员根本不是莉丝的对手。总而言之，多亏莉丝的帮忙，才能抵达这里，两人向莉丝致谢，她一边说出「不用谢我」这句话，一边把脸别向旁边。
　　「话说回来……你说过不必找线索。」
　　「没错，因为我会毁了它。」
　　莉丝爽快回覆达哉的问题，由于态度过于理所当然，达哉与菲娜一时之间还无法理解莉丝的意思。
　　「毁、毁了它……？」
　　「为什么？你的目的不是销毁兵器吗？」
　　尽管菲娜的语气强硬，莉丝仍然丝毫不为所动。
　　「所以我才要销毁。」
　　「等、等等！这座设施是轨道重力传送装置吧？会是兵器吗？」
　　针对达哉的提问，莉丝只是用力点头。
　　「没错，轨道重力传送装置确实是传送大量物资与人员到月球的装置，但它却是在战争中实际使用过的兵器。」
　　「这是怎么回事？」
　　「这座装置会将物体装入胶囊喷射出去，然后由月球上的对应装置接收。」
　　也就是说，这座设备就像是把物资与人当成炮弹发射的大炮，月球上应该也有相同的设备，能够接收飞来的炮弹才对。
　　相较于以往的运送方式，确实是很有效率的方法。
　　「月球社会拜这个设备之赐，才能迅速发展。」
　　「那么哪边像是兵器了？」
　　「故意射偏。」
　　莉丝目不转睛望着达哉与菲娜，接着轻声说出。
　　「故意瞄准城市，造成月球与地球重大的伤亡。」
　　「…………」
　　即使只是发射包裹，到达地表的时候也跟陨石没有两样，对月球与地球双方来说都是一样。
　　「这种使用方式太不合理了。」
　　菲娜气急败坏起来。
　　「的确是荒谬的使用方法。不过当时的人用在战场上却是事实。如果不是这样，就不会造成文明衰退的后果。」
　　「开、开玩笑吧……怎么可能使用这个互相攻击……」
　　达哉一边摇头一边张望四周。
　　他知道月球与地球曾经有过战争，虽然知道，却不想承认，自己的祖先们相互残杀的事实……
　　「事实就是事实。」
　　莉丝冷冷回应，面向中央荧幕。
　　接着用老练的手法操作设备，主荧幕应声开启，出现类似月球与地球的天体。在她的操作下，天体球逐渐扩大，从地球到北半球、狭长的列岛……接着转变成熟悉的街景。
　　「是满弦崎的地图。」
　　菲娜望着画面低声说。
　　「这是在做什么？」
　　听见达哉的疑问，莉丝在操控台前回头表示。
　　「满弦崎海湾，这个圆型的泻湖……你认为是自然形成的吗？」
　　「咦……？]
　　背后打了一道冷颤，根本没有如此深入想过，仔细查看，模样确实不够自然。
　　「难、难道……」
　　菲娜倒抽了口气。
　　「……这是……来自月球的攻击……」
　　莉丝轻轻点头回应恍神的达哉话语。
　　勾勒出优美曲线的泻湖，竟然是月球攻击下的陨石坑。
　　「就算历经了战争，双方依然保有这个设备。」
　　无视呆滞的两人，莉丝独自说下去：
　　「我继承了战争的记忆。绝对不可以让那种悲剧再次发生。」
　　「…………」
　　「所以我要销毁它。维护月球的和平，这是我的使命。」
　　「怎、怎么会……」
　　菲娜闭紧嘴唇。物见之丘公园的塔，肯定是昔日使用过的移动设备。可是……瑟菲亚长久以来找寻的，同样是昔日使用过的兵器。
　　
　　[[IMG,1ef3fde1a443641c237e0d819b4ce008,420,674,143175]]
　　 
　　——这就是现实吗？
　　「莉丝，你从一开始就打算破坏这个设备，才会帮助我们吗？」
　　「没错，因为我不知道这座设备在地球的位置。」
　　莉丝面无表情回答达哉的问题。
　　「所以你出现在我面前，成为我们家的一员……全部都在你的计算之中吗？」
　　「我不否认，我是为了使命而活。让菲娜对遗迹抱持兴趣，告诉她瑟菲亚失势原因的人也是我。」
　　「……！」
　　听见莉丝的发言，菲娜脚步蹒跚地倒向达哉，达哉急忙搀扶菲娜，握紧她的手。
　　「你恨我也没关系，如果这样我就能破坏兵器，就恨我吧。」
　　「莉丝……」
　　内心虽然因为受到背叛而痛苦万分，奇妙的是，愤怒竟然没有涌上心头。
　　因为内心深处依然知道……如果没有莉丝的帮忙，两人绝对不会出现在这里，菲娜应该已经被遣返回月球，达哉也无法真正理解双亲的用心良苦。
　　「或许……这座设备确实被当成兵器使用过。可是，如果正确使用的话，就能活络月球与地球的交流。现在竟然要破坏这座设备……」
　　菲娜握着达哉的手，开口说道：
　　「长年累月之下，有朝一日绝对会起冲突，我不想重蹈覆辙。」
　　那场战争太悲惨了……莉丝低下头。
　　「引发战争的并非是兵器。战争的导火线是人。因为中间的过程有错，所以结果才会引发战争吧？」
　　「这点我不否认。不过，我要以防万一。」
　　莉丝冷冷地表示。
　　「那根本无法彻底解决问题。将来如果发生战争，又会制造新的兵器。我认为应该要集中心力在预防战争上。」
　　「具体方式是？」
　　「维持月球与地球的交流，彼此了解双方是当务之急。」
　　菲娜信心满满地回答。
　　只要其中一方有心就能轻易挑起战争。尤其是在封闭的环境，很少有人会愿意反对偏差的观念。可是，如果使用移动设备促进双方交流，说不定能预防意见上的对立……
　　「等到交流旺盛起来后，能前往地球留学的人也会增加。像我一样体验过难能可贵的留学经验的人，应该不会想引发地球与月球的战争。」
　　「…………」
　　莉丝缄默不语望向地面。
　　「纱耶香也是呀，她不可能希望与月球开战，如果能增加双方的交流人数，应该就能减少引发战争的可能性。」
　　菲娜身为公主，毫不犹豫地阐述国家将来的方针，一旁的达哉自豪地眺望菲娜凛然的模样。
　　「……是有方法可以正确使用道具。」
　　莉丝低声呢喃。
　　「可是，随着时间流逝，人类绝对会做出荒谬的举动，肯定会重蹈覆辙。我的亲身经验逼我不得不这样想，因为我……曾被背叛过好几次。」
　　翡翠色的瞳孔变成红色。
　　莉丝究竟过着怎样的人生？继续什么样的记忆？
　　然而，直直凝视红色瞳孔的菲娜，做出挑衅的发言。
　　「如果你真的不相信人类，舍弃全人类不就好了？」
　　「…………」
　　「如果你办不到，就表示你还是想相信人类吧？如果你真的重视人类，就必须努力相信。」
　　「……那你为什么要坚持透过双方的交流？」
　　「如果拒绝与对方来往，确实也能获得和平。」
　　面对莉丝的质疑，菲娜轻轻点头。
　　「可是，了解对方时所获得的喜悦感却不一样。只要品尝过一次，就无法轻易摆脱。」
　　菲娜笑着望向达哉。
　　达哉也微笑点头，想法不同的人难免会起冲突，这点或许无法避免，可是，最后绝对能够克服困难。
　　如同达哉与菲娜……
　　「这是理想论。」
　　莉丝神情复杂地吐出这句心得。
　　「可是，人如果没有理想，就不会前进。」
　　菲娜依旧不肯罢休，莉丝撇开视线看向荧幕，荧幕上显示出满弦崎的地图。
　　「你们认为这座街的名字如何？」
　　「什么意思？」
　　「这座都市以前是只是中央联络港市，因为月球攻击造成的陨石坑看起来有如满月，才会被称作满弦崎。」
　　「…………」
　　「只有不知情的人才会认同。不过在我眼中，它只是一个死海。」
　　莉丝说完后再次看向达哉与菲娜。
　　「没有所谓的永垂不朽，理想也好、悲剧的记忆也罢，都会随着时光逐渐被遗忘。」
　　莉丝沉痛地表示，连菲娜也默默低下头。
　　然而，至今为止静静倾听的达哉，却抱紧菲娜，注视莉丝缓缓开口：
　　「我无法赞同你的作法。」
　　「……达哉。」
　　相较于惊讶的菲娜，莉丝依旧面无表情。
　　「为什么？」
　　复原成原本翡翠色的眼眸盯着达哉。
　　「表面上，事先摘除错误的新芽或许是不错的方法。但是那却会剥削人类自行进步的能力。」
　　「…………」
　　「我明白莉丝担心人类的未来，不过无法自行进步的人类不会有未来。这种人类才会引一发超乎莉丝想像的悲剧。」
　　「才没有……那回事。」
　　莉丝微微摇头，其实她应该很清楚，如果真心希望和平，就算遇到困难，也要相信人类，与人类并肩奋战。
　　「莉丝……相信我和菲娜，助我们一臂之力吧？」
　　达哉说完话漏，莉丝开始迟疑了。
　　她的信念明显地开始动摇，大概是在评估至今为止亲眼目睹的过去，与两人宣示的未来。
　　「拜托你，莉丝。如果要安全使用移动设备，就必须依赖你的帮忙。」
　　——莉丝会相信我们。
　　达哉深信不疑。假如她真的预谋成为朝雾家的一员，就不可能会留下那张纸条。不光是达哉他们，莉丝应该也希望能与大家和乐融融。
　　沉默片刻之后，莉丝依旧面无表情低声表示。
　　「……真拿你们没辄。」
　　「莉丝，谢谢你。」
　　「我只是暂缓破坏而已。要是情况不对，我会立刻破坏。」
　　从致谢的菲娜身上别开目光的莉丝，虽然面无表情，看起来是在害羞，于是达哉缓缓抚摸她的脑袋。
　　「没关系，只要我们努力维持和平，你就没有机会破坏了吧？」
　　「不光是你们，你们的子孙也是……就算我的肉身消失，记忆也会保存下来。不论在哪个时代，都会有人负责监视兵器。」
　　「嗯，为了不让后人踏上歧途，我们会好好努力。」
　　「拜托你啰，莉丝。」
　　菲娜也学达哉摸莉丝的头。
　　「……唔。」
　　尽管她脸色不悦，两人依然没有停下手上的动作。
　　依据莉丝的说明，这个轨道重力传送装置使用了控制重力的技术，同时具备击飞物体与接收物体的功能。
　　也就是说，月球也有相互对应的设备。
　　当其中一边的设备启动之后，如果十五分钟之内没有启动另一边的设备，就会自动关闭电源。
　　大概是为了预防单方面启动造成无法收拾的后果。
　　这就是刚才进入这边时，设备的电源自动关闭的原因。
　　「所以要启动设备，就必须有人前往月球吗？」
　　「你打算启动吗？」
　　听见达哉的低语，菲娜有些惊讶看向达哉。
　　「这是好几百年前的设备吧？为了将来做打算，有必要确认看看能否实际启动。」
　　况且……达哉欲言又止。
　　达哉的心中浮现某个想法，不过还是等到这个设备能够实际使用再说吧。
　　「由我前往月球。」
　　莉丝自愿前往。
　　「怎么去？」
　　「我会搭乘明天遣返卡莲的太空船。」
　　「可是……你要申请许可吗？」
　　针对菲娜的疑问，莉丝摇摇头表示：「不用。」
　　「我会隐形。」
　　这么说来，莉丝也是藉由偷渡违法停留。竟然在我面前公然……她大概是想起这件事，菲娜的神情有些不悦。
　　「别放在心上。」
　　「我知道啦，只是做个道德规劝。」
　　达哉拍拍菲娜的肩膀，安抚她的情绪，她边说边鼓起脸颊。
　　「那我走了。」
　　「啊，喂……等等。莉丝有启动月球移动设备的钥匙吗？」
　　达哉慌忙叫住准备离开的莉丝。
　　「那把钥匙也是类似这颗宝石的物品吗？」
　　菲娜从手提包取出卖石，莉丝简短地回答：「没错。」
　　不过奇怪的是，为什么菲娜持有的是启动地球这边的钥匙？以她的身分，应该是持有月球那方的钥匙啊？
　　达哉提出这个疑问，莉丝若无其事地回答。
　　「钥匙原本就各自有两把。一把自己保留，另一把交给对方，当成为友谊的证明。」
　　「意思是，母后的遗物是地球赠予的吗？」
　　菲娜感触良多地凝视宝石，被交换当成友谊证明的钥匙穿越了时空，再次为了双方的友好而使用。
　　「月球的钥匙在战后送往教团。为了不要再次启动设备，教团严加看管。」
　　「你能使用那把钥匙吗？」
　　莉丝不发一语，对达哉的疑问点了点头，在说完「我走了」这句话后，步向出口。
　　「我送你出去。」
　　「不用。不可以从这里出去。这座塔很快就会被包围了。」
　　「是那些黑衣男子吗？」
　　准备迈开步伐的达哉不禁停下脚步。两人没有被跟踪，况且进入这里时，应该没有被发现才对。
　　像是看穿达哉内心的问号，莉丝指着菲娜的手提包。
　　「手机就是追踪器。」
　　「啧，那么我们在哪他们都一清二楚吗？」
　　「原来如此……难怪卡莲会知道我们的行动。」
　　菲娜面色凝重地取出手机。事到如今或许为时已晚，两人还是齐力关闭电源。
　　「那么，我们就暂且待在这里，幸好有准备一些食物，应该勉强够撑二、二天吧。」
　　「如果两边的设备都启动的话，会能进行联络。详情届时再讨论。还有，一旦启动设备，入口的门就会开启。」
　　「……那就表示保镳们也会进来？」
　　达哉问道，莉丝理所当然地点头。
　　意即电源开启的瞬间，黑衣男子们也很有可能闯入。只要菲娜不反抗，应该就不会有危险，然而达哉的安危就不保证了。
　　事到如今已经没有退路了。
　　「我会在地球时间后天中午十二点启动月球上的开关。一旦开启电源，就会开始倒数计时。请在十五分钟之内插入宝石。」
　　「我知道了。」
　　「莉丝，拜托你啰。」
　　菲娜与达哉异口同声拜托，于是莉丝留下「再见」后步向出口。
　　「应该要说『我走了』，而不是『再见』吧。」
　　达哉加以纠正，莉丝脸色不悦地改口说：「我走了。」
　　「好，路上小心。」
　　「路上小心。」
　　莉丝慢慢离去，在稍微有点距离的地方，她的身影有如渗透入空气般逐渐消失，看来她真的摆够隐形。
　　独自开启的门旋即关上。
　　
　　☆  ☆   ☆
　　
　　「真是不可思议。」
　　送走莉丝之后，两人并肩齐坐，菲娜自言自语起来。
　　「这种状况下为什么会这么冷静呢？」
　　「……嗯。 」
　　塔的外面有埋伏，莉丝也有可能无法成功返回月球。
　　虽然想到几种糟糕的结果，不过两人却什么都不能做，现在只能相信莉丝，静静等待结果。