　　
　　[[IMG,2a614baafa6dac58e79c342f8835c232,420,693,121376]]
　　第二章达哉带领前往的两座遗迹位在郊区宽广的田地中央、一个伸手不可及的山丘，上头残留着被埋入地面的瓦砾。
　　「母后来过这里吗？」
　　登上山丘的菲娜一边环顾四周一边轻声低语。
　　依据让瑟菲亚失势的贵族所言，听说她是来寻找危害月球的东西。
　　在这座埋着瓦砾的小山丘上，真的埋藏什么危险的物体吗？
　　「达哉，你看。」
　　菲娜打开包包，里头的那颗宝石正微微绽放青色的光芒，不过光芒微弱到只能放在包包里头才能发现。
　　「去遗迹附近看看吧。」
　　「好……」
　　慢慢登上陡峭的山坡，青色的光芒逐渐变强。
　　果然如同几天前的验证，越接近遗迹，光的强度越强。为了小心起见，达哉从另一个方向登下斜坡，光芒旋即渐渐减弱。
　　「好像真的是对遗迹产生反应而发光。」
　　「稍微调查一下遗迹吧。」
　　两人在瓦砾附近调查近三十分钟，并未发现任何可疑的线索，只发现疑似腐蚀不堪的建筑物残骸。
　　别说是危害月球的东西了，连瑟菲亚为何前来都不清楚。
　　「如果不在地表，应该就是在地下。」
　　「有道理。」
　　因为没有带铲子过来，所以只能挖掘地面几公分的深度。如果调查地底下，应该会是庞大的工程。
　　「……母后。」
　　菲娜凝视着包包里的宝石，似乎想寻求解答。
　　望着那道青白色光芒，某种危险的念头瞬间闪过脑海……达哉莫名由地感到不安。
　　为了摆脱心中的不安，达哉故意用开朗的声音说：
　　「菲娜，来吃饭好了。」
　　「好呀，改变一下气氛。」
　　见到她轻轻点头，达哉从手中的篮子取出野餐垫铺在地上，今天带来了菲娜亲手做的便当。
　　脱下鞋子进入野餐垫，气氛突然改变成野餐时的感觉。
　　「来，吃饭吧。」
　　菲娜打开保鲜盒，里头陈列着袋装的饭团。
　　裙带菜饭、柚饼、鲑鱼饭……五颜六色的菜色。
　　「好像很好吃，可以开动了吗？」
　　「别急，先把手擦干净。」
　　菲娜递给他湿手巾，达哉打开来擦手，冰凉的触感感觉很好。
　　「那么，我要开动了。」
　　首先品尝裙带菜饭，超出预期的咸味与海洋的芬芳在口中扩散开来。
　　「嗯，好吃。你的手艺……好像有进步？」
　　「是吗？」
　　「我想一定有变好。」
　　说话的达哉两口就解决饭团，接着抓起柚饼，因为每片饼干很小，应该可以一口塞好几片。
　　「不用这么慌张，饭团又不会跑掉。」
　　菲娜笑容满盈用筷子夹起纸盘里的饭团。
　　举止依旧娴静优雅。
　　「我要开动了。」
　　「请……虽然不是我做的。」
　　「不要这样说啊。」
　　光是看见笑着品尝饭团的菲娜，内心就洋溢着温暖。
　　——要是这种时光可以永远持续下去该有多好。
　　穿梭山丘的风夹带着泥土与青草的香味，山脚下有片种植蔬菜的菜园，再过去可以望见住宅区，远方是勾绘优美弧形的满弦崎海港。
　　加上这个适合野餐的绝佳阳光。
　　「呼～～我吃饱了。」
　　「哪里，只是粗茶淡饭。」
　　用完餐后，达哉翻身仰躺，或许又要会因为行为不检点惹菲娜生气，但是她似乎没有话要说，看来已经默许达哉这样的行为。
　　正当达哉眺望着天空缓缓飘移的白云时……
　　「喔。」
　　头突然被抬起来，接着被放上菲娜柔软的大腿。
　　「枕头在这里。」
　　「是高级枕头。」
　　香味扑鼻而来。
　　感受着肚子的满足与菲娜的体温，不出片刻睡意便袭上心头。
　　「我可以稍微睡一下吗？」
　　「请，我会叫你起床去打工。」
　　「拜托了。」
　　闭上眼睛，舒适的睡意马上袭卷全身。
　　在那之后……不晓得过了多久。
　　突然清醒的达哉微微睁开眼皮，菲娜也诧异地抬起头。
　　「呀？]
　　她满脸通红，嘴里念着「不要吓我……」这句话，还稍稍鼓起脸颊。
　　「……你该不会是想要亲我吧？」
　　「我、我想要亲你会很奇怪吗？」
　　「哪会啊。」
　　达哉起身抚摸把脸撇向一旁的菲娜脸颊，虽然想要亲吻菲娜，但是她却不愿意转过来。
　　
　　[[IMG,77269aa6222226d74c47824b2f0688a6,420,620,150969]]
　　 
　　「不用了，被你发现就不想亲了。」
　　「好、好像很复杂。」
　　「女孩子的心很复杂的喔。」
　　菲娜微笑说道，看来她的心情没有受到影响。
　　「现在几点了？」
　　「三点。虽然有点早，我们还是回去吧。」
　　「好啊。」
　　达哉起身伸了一个懒腰，迅速收拾野餐垫，牵着菲娜慢慢下山丘。
　　「那么，遗迹里有什么吗？」
　　「如果想要深入调查，还是必须挖掘地底。」
　　不过，亲手挖掘是一件不可能的任务。
　　「要不要从学术资料方面进行调查？」
　　菲娜回头往遗迹所在的山丘看去，若有所思地提议。
　　「例如遗迹正确的分布位置……从历史观点之类的，说不定可以从中发现什么线索。」「原来如此……最快的方法，应该就是去学院的图书馆调查。」
　　「那么，接下来就去学院的图书馆吧。」
　　「好啊……可是，菲娜已经不是学生了吧？」
　　「啊，没错。」
　　菲娜的表情蒙上一层阴影，透露出留学结束的寂寞感。
　　我说错话了……达哉赶紧提出脑中浮现的意见。
　　「你的制服还留着吗？」
　　「还留着啊。」
　　「穿着制服就不会被发现了。」
　　「那会违反校规喔。」
　　菲娜在这点依旧不懂得变通，神情不悦地警告。
　　「可是，光是靠我的了解，还是有很多地方不懂啊。」
　　「是没错啦……」
　　「拜托你，这是不得已的。」
　　为什么是自己要拜托她呢……虽然觉得有点不合情理，但是要说服菲娜违反校规，这点程度的请求是无可避免的。
　　「我考虑看看。」
　　嘴巴上是这样说，不过假如要调查遗迹，除此之外别无他法，菲娜想必是最清楚这一点的人。
　　两人边聊边来到商店街附近的时候……
　　「达哉，你看那边。」
　　菲娜指向前方，似乎发现了什么。
　　位在行道树丛中，幽静的住宅街一角停着一辆不搭调的漆黑汽车，见到从那辆车走出的女性，达哉反射性地停下脚步。
　　——卡莲小姐？
　　达哉不禁怀疑自己的眼睛，眼前的人确实是卡莲。
　　她应该是为了两人的婚约前往月球了才对。
　　「为什么她会在地球？」
　　「应该是马上回来了。」
　　菲娜神情严肃地低语。
　　虽然知道要向本人确认才会明白个中原委，不过浮现在达哉脑海的理由，是她在月球的交涉并不顺利……
　　除此之外，想不出卡莲这么快从月球回来的道理。
　　就在达哉百思不得其解时，卡莲乘坐旳车子后方，又停了另外一台相同款式的黑色骄车，几位黑衣男子从车上下来。
　　「他们要干嘛？」
　　「可能是要戒备什么吧。」
　　总共七位男子，个个都是彪形大汉。
　　卡莲动作俐落地下达指示后，男子们便一齐往各个方向散去，从他们的举动看来，与其是戒备，更容易让人联想是要逮捕某个人物。
　　「达哉，我们走吧。」
　　「嗯，好……」
　　表情僵硬的菲娜迈开步伐，卡莲不经意地看向两人，尽管有段不小的距离，她依然毫不犹豫地凝视两人。
　　「想不到会在这种场合见到殿下。」
　　「那是我的台词吧？究竟是怎么回事？」
　　菲娜用凛冽的声音询问，卡莲缓缓走到两人的面前。
　　「由于发生了紧急事故，所以请您立即回避。」
　　「发生什么事了？」
　　「现在不方便多谈。」
　　卡莲斩钉截铁地说完后，稍微压低嗓门继续说。
　　「方便的话，今晚想请您拨空与我见面。」
　　「我是没问题。」
　　「达哉先生呢？」
　　「我也要？」话题冷不防转向自己，达哉一阵错愕。
　　原本以为这种严肃的话题只跟菲娜有关。
　　「可是，我接下来要去打工。」
　　「打完工后也可以，不管几点我都方便。」
　　「那么，晚餐过后怎么样？」
　　发现达哉说不出话，菲娜插嘴进来。
　　朝雾家平常的晚餐，是在『左门饮食馆』接受招待，只有星期三与星期六会在自家用餐，由于今天是星期六，对达哉而言时间也比较有弹性。
　　「大概十点左右好了。」
　　「我明白了。那么，届时我会前往府上拜访。」
　　卡莲轻轻点头，接着对两人深深鞠躬。
　　「你在忙什么？」
　　
　　[[IMG,b5978216766d528037eb80025919aa8c,420,671,158855]]
　　 
　　看见黑衣男子们消失的方向，菲娜向卡莲打听，卡莲依旧面不改色。
　　「只是有点事情要忙，详情稍后再向您解释。」
　　属下告退……卡莲再次鞠躬，快步离去。
　　目送她离去的背影，达哉有种不好的预感。
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　「走了好久喔。」
　　进入商店街后，菲娜喘了口气喃喃自语，她露出安心的笑容，大概是快到家了。此处距离郊外有段不远的距离，两人大概走了将近十公里的路程。
　　「你的脚会不会酸？」
　　听见达哉的关心，菲娜摇摇头表示「不会」。
　　「不过倒是很累。」
　　菲娜马上改口，笑逐颜开勾住达哉的手臂。
　　「公主殿下累了吗？。」
　　「是啊，所以请把你的手臂借我。」
　　顺势继续演下去的达哉询问，菲娜用力挽住达哉，手臂传来胸部柔软的触感，达哉有些小鹿乱撞，还是轻轻点头。
　　「马上就要到了，加油。」
　　虽说如此，今天的商店街却车水马龙。
　　再加上是周六，挤满了在晚餐前出外购物的人潮，只要一个不注意，马上就会跟人碰撞，与其和菲娜肩并肩走在一起，达哉认为更应该走在前方引导她前进。
　　「菲娜，还好吧？」
　　「我没事，不用在意。」
　　「怎么可能不在意啊……呜！？」
　　一边回头一边走路的达哉，腹部突然撞到某物发出叫喊，自己应该有仔细看路才是，结果还是撞到某个东西。
　　朝腹部望去，眼前是一位身形娇小的少女。
　　——难怪我会没看到。
　　女孩的身高只有达哉的一半，不知为何，女孩却动也不动，脸一直埋在达哉的腹部。
　　「怎么了？」
　　菲娜对突然停下脚步的达哉感到好奇，从背后稍稍探出头来。只见达哉指着自己的腹部，说出：「这个。」
　　「女孩子吗？」
　　「好像是……你没事吧？」
　　达哉说完将手搭上少女的肩膀，那一瞬间，她的身体缓缓倾倒。
　　「危险！」
　　达哉与菲娜急忙扶住一声不响差点倒下的少女。
　　她的身高原本就不高，已经很难看见了，如果倒在地上，不晓得会被多少人踩上去。
　　「喂，振作点。」
　　即使达哉轻轻摇晃，少女也只是露出痛苦的表情。
　　只是撞到就变成这样，达哉将她扶到路旁，仔细关心她的状况，她也只是发出痛苦的呻吟。
　　「咦，这孩子……」
　　金色长发与白磁般的肌肤、身穿哥德萝莉风的服装、头戴一顶让人误以为是猫耳的黑色帽子，看见这些特征，过往的记忆突然苏醒。
　　「我记得在月人住宅区的教堂见过她。」
　　「教堂？怎么会在这么奇特的场所。」
　　菲娜不得其解地皱起眉头。
　　「我以前不是陪你去过教堂做礼拜吗？就是那时候。」
　　「你知道她的名字吗？」
　　「我还不知道。」
　　「是这样啊……总而言之，必须让她在阴凉的地方休息。」
　　少女的表情依旧很痛苦。真是不可思议，这种酷热的季节竟然穿着这么厚重的服装，说不定她已经中暑了。
　　「那么，我们把她带回家吧，我来背她。」
　　a 「好吧。」
　　菲娜帮忙搀扶，达哉背起少女。她轻得令人惊讶，背部传来阵阵十分明显的高温。
　　「出发。」
　　达哉跟在前方开路的菲娜身后，快步朝家里走去。
　　从与少女相撞的地点到自己家，路途不到五分钟。达哉半走半跑回到家，前来门口迎接的米亚睁大眼睛。
　　「欢迎回……这、这位是？」
　　「等一下再说明，米亚，请你拿冰水与几条毛巾过来。」
　　「好、好的。」
　　菲娜指示不知所措的米亚之后，接着指示达哉：「达哉，将这孩子送到我房间。」
　　达哉脱了鞋子进入门口，让少女躺在原本是客房的菲娜寝室床上。
　　「把棉被折起来，垫在她的脚下。」
　　「了解。」
　　达哉听命行事，菲娜打开空调的开关。
　　「让您久等了。」
　　米亚送上冰水与毛巾。菲娜一边道谢接下，一边看向达哉。
　　「我要帮她脱去衣物，接下来就交给我和米亚。」
　　「好的。」
　　虽然想帮点什么忙，却不能在一旁观看，达哉只好在客厅的沙发上稍微等待，最后米亚走出菲娜的房间。
　　「达哉先生，公主殿下请您过去一趟。」
　　「喔，我知道了。」
　　看来事情已经告一段落，来到菲娜的房间，女孩在床上发出静谧的呼吸声，可能是用毛巾擦拭身体的缘故，衣服上的几颗扣子被解了开来。
　　空调吐出的冷风微微吹动少女金色的秀发。
　　「情况怎样？」
　　「似乎稳定下来了。现在正在睡觉……」
　　说这话的菲娜表情却不怎么高兴。
　　「发生什么事了？」
　　「……是呀。」
　　在床边的菲娜缓缓坐上椅子。
　　「她的身上有多处疑似碰撞的瘀青。」
　　「瘀青？是跌倒造成的吗？」
　　「不……我想是被其他东西殴打造成。」
　　「……！？」
　　达哉猛然将视线移回躺在床上的少女。
　　——所以是有人殴打这么年幼的小女孩吗？
　　得知意想不到的消息，达哉的内心激起无处可发的愤怒。
　　「是谁做出这种事情……」
　　「不晓得。详情得等本人醒来之后再间……」
　　「也只好这样了。」
　　达哉轻轻叹口气。
　　「对了，打工的时间差不多快到了吧？」
　　「咦，已经这个时间了？」
　　看见房里的时钟，打工的时间确实迫在眉睫。
　　
　　☆   ☆   ☆
　　
　　结束大约四小时的打工，达哉回到家里，菲娜已经将女孩的消息透露给纱耶香与麻衣知道。
　　本人正在睡觉，似乎没有什么大碍。
　　达哉松了口气，米亚前来告知晚餐已经准备好了。
　　「好了，开始用餐吧。」
　　正当大家听从纱耶香的指示，即将抵达餐桌时……
　　随着碰的声响，女孩同时步出菲娜房间。
　　「你醒啦，睡得好吗？」
　　「身体还好吗？」
　　菲娜与达哉同时发问，女孩露出不知所措的表情。
　　看来她搞不清楚自己目前所处的状况。
　　「呵呵，好可爱的女孩喔。」
　　「你没事吧？」
　　「晚安。」
　　在纱耶香之后，米亚和麻衣也接着出声问候，女孩脸上的疑虑越来越明显，她莫名其妙地环顾四周。
　　「这里是？」
　　女孩的口中流出冷淡的话语，口气听起来像是大人。
　　「这里是朝雾家。」
　　纱耶香从座位上起身，蹲在女孩的面前说。
　　「朝雾？」
　　「是呀，我是纱耶香，你呢？」
　　「莉丝。」
　　少女简短回答。
　　一听到她的名字，餐桌上立刻飘散着「果然没错……」的空气，从金色的头发便能略知一二，如果是住在这条街上，名字是外国名……应该都会优先想到「月球人」。
　　「莉丝妹妹？好可爱的名字喔。」
　　就算受到纱耶香称赞，叫莉丝的女孩依旧面无表情。
　　看来她非常不擅于交际，即使达哉等人依序自我介绍，莉丝也只是望着每一个人点头。
　　「那么，我为什么会在这里？」
　　「你不记得吗？你昏倒在商店街唷。」
　　莉丝对达哉的话歪头不解。
　　「所以你才会在这里休息啊。」
　　「……是吗？」
　　菲娜补充说明，莉丝轻轻点头。
　　虽然想问她瘀青的事情，不过目前的情况不适合开口询问。
　　「肚子饿了吗？」
　　「不饿。」
　　莉丝若无其事回答纱耶香的问题，然而纱耶香却抱起莉丝，让她坐上餐桌的椅子。
　　「一起吃吧，我们家的规矩是除非吃饱，否则都要坐在餐桌前喔。」
　　 
　　[[IMG,57fc3aae380abbee12f616d02094bc40,420,672,144974]]
　　
　　两人之间的话虽然没有关连，女孩却没有反抗纱耶香的意一思，莉丝不发一语，呆呆眺望陈列在餐桌上的料理。
　　「那么，大家再次开动。」
　　在纱耶香的带头下，大家继续用餐，不知所措的莉丝也在达哉与麻衣的劝导下，战战兢兢地享用晚餐。
　　就在晚餐快要结束时，纱耶香面带微笑问出「莉丝妹妹住哪呀？」的问题，然而沉默的莉丝却没有回答，纱耶香马上换个问题。
　　「你今天可以在我们家过夜吗？」
　　「可以。」
　　「那你今天就睡一个晚上，要好好休息喔。」
　　「……嗯。」
　　莉丝轻轻点头，将手中的筷子放在餐桌上。
　　「谢谢招待。」
　　「谢谢。」
　　纱耶香堆起满面的笑容，莉丝有些尴尬地步出客厅，接着马上响起房门关上的声音，大概是回到菲娜的房间了。
　　「……好奇怪的孩子。」
　　麻衣坦率地表明想法。
　　「她只是不擅于和人相处，不过我相信她的本性很好。」
　　纱耶香坚定不移的想法让达哉露出复杂的表情，详情虽然不太清楚，至少可以确定事有蹊跷。然而，一想到莉丝身上的瘀青，说不定请她留一个晚上的判断是正确的。
　　「话说回来……莉丝妹妹睡在那间房间，菲娜该怎么办呢？」
　　「啊，对、对呀！！」
　　麻衣开口询问，米亚立即惊慌失措地起身。
　　「没关系，我睡在沙发上就好了，现在是夏天，没有关系。」
　　「这、这怎么行！！」
　　菲娜苦笑起来，而米亚只是用力摇头。
　　「怎么可以让公主殿下睡沙发，而我睡床铺呢……」
　　「嗯……那么，我睡达哉的房间吧。」
　　「咦！！」话才说完，麻衣与米亚就大声惊呼。
　　达哉当然不排斥与菲娜一起睡，不过……
　　「不·可·以喔。」
　　纱耶香字句分明地表示。
　　「家里的年轻人很多，菲娜殿下请睡我的床铺。」
　　「可是，纱耶香该怎么办呢？」
　　「我睡备用的棉被。」
　　纱耶香回答米亚的问题，接着像是叮咛似地笑眯眯问了「您明白了吗？」这句话。
　　「……我明白了，今天就这样办。」
　　看来菲娜也无法违抗一家之主，面有难色地同意了。
　　达哉同样有些遗憾，不过也没办法，如果和菲娜一起睡，自己可没有信心能够平心静气度过这个夜晚。
　　叮咚～～！
　　正当大伙准备继续用餐，大门铃声突然响起。
　　「啊！」看见米亚起身走向大门的背影，达哉恍然大悟地与菲娜对看一眼，往时钟看去，已经超过晚间十点，因为忙着处理莉丝的事情，所以忘了卡莲差不多快要来了。
　　最后，在米亚的陪伴下，进入屋内的卡莲看见餐桌前的众人，有些惊慌地低头鞠躬。
　　「很抱歉打扰大家的用餐时间。」
　　「没关系，约定的时间已经到了，是我们不对。」
　　菲娜表示马上结束用餐……指示米亚带领卡莲到客厅就坐，达哉望着卡莲走向客厅沙发的背影，突然发现她手持黑色长条的物品，悄悄对菲娜说：
　　「卡莲小姐手持的长条状物体……应该是刀吧。」
　　「因为卡莲是武官，所以是允许配刀的。」
　　「可是她平常没有随身携带吧？」
　　「……是没错。」
　　菲娜的表情有些僵硬，虽然白天的时候，曾经询问过她突然从月球返回地球的原因……达哉却很肯定不会是个好消息。
　　用餐结束之后，达哉与菲娜一同坐上客厅的沙发。
　　由于卡莲请旁人回避，大伙便各自回房，米亚在奉上茶后也回到房间，客厅里只剩下三个人。
　　菲娜捧起茶杯，马上开门见山说：
　　「那……今晚的事情是？」
　　「是的。菲娜殿下，最近几天……应该是在探访遗迹吧。」
　　准备喝茶的菲娜停下动作，准备伸手拿取茶杯的达哉也同样停了下来，猛然看向卡莲。
　　——奇怪。为什么她会知道我们的行动……
　　两人造访遗迹是在卡莲前往月球之后呀。
　　「请允许我直接阐明，请您别再调查遗迹。」
　　「……为什么我非得停止呢？」
　　菲娜喝了口茶，不改音色地询问。
　　「调查遗迹会让菲娜殿下置身危险当中。」
　　「你想说我会和母后步上同样的下场吗？」
　　「您果然知道……」
　　卡莲的表情有些阴沉，静静将视线投向桌面。
　　「母后失势的原因，不可能永远瞒着她亲生的女儿吧。」
　　她是怎么知道的呢？思考这件事情的卡莲低下头，菲娜则是对她投以严厉的目光。
　　「……诚如您所言。正因为如此，才请您停止继续调查。」
　　「我拒绝，你认为母后失势是应该的吗？」
　　「我……不相信瑟菲亚殿下是在找寻兵器。」
　　「兵、兵器？」
　　「这是怎么回事？」
　　震惊的事实让达哉与菲娜一起发出惊呼，虽然知道瑟菲亚肯定是为了某些原因而调查遗迹，却完全没有想到竟然与兵器有关。
　　不同于傻眼的两人，卡莲缓缓开口：
　　「瑟菲亚殿下被冠上的罪名，是危害国家安全，因为殿下涉嫌寻找昔日战争中，对月球造成毁灭性破坏的兵器。」
　　「怎、怎么可能……」
　　不可能在满弦崎……达哉无法断言，毕竟双方曾经有过战火是事实，造成的破坏令彼此的文明衰退也是不争的事实。
　　「这样更是说不过去。」
　　菲娜重重说出这句话。
　　「母后不可能会寻找兵器，而且那些兵器还是……曾经被用来对付月球的呀。」
　　「这点我能深刻体认。可是，瑟菲亚殿下被加上这些罪名，失去政治势力也是事实。如果您继续调查遗迹，就很有可能会被冠上同样的嫌疑。」
　　哉也能够理解卡莲的说词。
　　姑且不论瑟菲亚前女王是不是在找寻兵器，她确实失去了政治舞台，详情虽然不清楚，但是「调查遗迹」与「兵器」这些词汇，就足以让月球的贵族介意无比，如果有人想要陷害菲娜，现在就有机可乘。
　　然而，菲娜不是会因此退缩的女性。
　　「我想洗刷母后的罪名，母后长期调查的肯定是对月球有正面帮助的某样东西。」
　　菲娜流露出坚定的眼神，但卡莲却丝毫不为所动。
　　「这是国王陛下的命令。」
　　「父王？」
　　「陛下指示保留婚事，并且阻止菲娜殿下。等到菲娜殿下打消念头后，再重新筹备婚礼。」
　　相当巧妙的说词，直截了当来说，就是「只要不停止调查，就不同意这门婚事。」
　　「……卑鄙。」
　　菲娜露出明显生气的神情瞪着卡莲。
　　「不，这是国王陛下优先考量菲娜殿下所做出的结论。」
　　卡莲直直凝视菲娜回答。
　　国王希望用两人的婚姻来阻止菲娜继续调查遗迹。
　　——不过，也不是不能理解国王的心情。
　　不想让妻子与爱女因为同样的原因失势，这是人之常情。
　　「请您务必理解。」
　　「没用的。」尽管卡莲深深一鞠躬，菲娜却直接了当地回应，打算坚持下去。
　　「我决定要证明母后是无罪的。」
　　「菲娜殿下！」
　　卡莲难得发出紧张的声音。
　　「瑟菲亚殿下被问罪的时候……国王陛下在被定罪之前成功说服殿下退出政治舞台，我推测是因为深爱瑟菲亚殿下，才会做出如此痛苦的决定，强迫陛下再次面临这个情况，未免太残酷了。」
　　「如果父王真的了解母后……为什么不和母后共同对抗贵族？我真是同情被父王抛弃的母后。」
　　听见菲娜的发言，卡莲重重摇头。
　　「陛下并没有舍弃瑟菲亚殿下。在被贵族们定罪之前……陛下保住了瑟菲亚殿下辉煌的事迹。」
　　「那是母后所期望的吗？母亲被软禁之后，简直如同一具空壳，那是父王所希望见到的吗？」
　　卡莲对菲娜的意见不予置评。
　　她是目前深受国王绝对信任的部属，听说原本是瑟菲亚女王的随扈，如果真是如此，不用菲娜说明，她应该也知道被软禁之后前任女王的模样。
　　「……难道您以为国王陛下不知道这件事吗？」
　　卡莲握紧膝盖上交叉的双手。
　　「即使如此，稳定月球的局势仍是当务之急。菲娜殿下想要在那时候让达哉先生做出同样的决定吗？」
　　「那、那个……」
　　往达哉看去的菲娜第一次露出不安的表情，虽然知道菲娜看着自己，达哉却无法及时做出回应。
　　达哉明白菲娜相信瑟菲亚的心情，也明白国王不愿意让爱女与妻子重蹈覆辙的心情，两边都同样重要。
　　而且也有其他问题。假如瑟菲亚找寻的东西真的是兵器，怎么可以让菲娜亲自发现呢……
　　假如是在战争中被派上用场的兵器，威力铁定强大无比。如果月球与地球其中一方拥有这种兵器，双方的武力便会失衡。
　　〡—我究竟该站在什么样的立场？
　　身为一位地球人，应该隐瞒兵器的存在吗？
　　或者身为菲娜的未婚夫，应该破坏威胁月球的兵器吗？
　　脑海闪过数个疑问，达哉无法做出抉择。如果现在回答，肯定会让两边失望。
　　然而……菲娜却追问达哉。
　　「达哉，你觉得呢？」
　　她的眼眸深信达哉会站在她这一边。
　　明白自己会违背她的期许，达哉喃喃低语：
　　「请给我……一点时间。」
　　「达、达哉……为什么……」
　　菲娜不敢置信地凝视达哉。
　　面对受到打击的菲娜，达哉沉默不语，他很害怕菲娜被冠罪，步上瑟菲亚女王的后尘。
　　同时也害怕，如果地球政府知道了兵器的存在，用来对付月球的话……
　　假设现在停止调查，所有问题便迎刃而解，卡莲的提议对达哉而言，非常具有吸引力，他无法明确回绝、
　　可是，这样却让曾经一同发誓要并肩奋战的菲娜失望透顶。
　　「我一个人也会继续调查。」
　　她忍住悲伤起身步出客厅，不管卡莲的挽留，快步走上二楼。
　　「你不追上去吗？」
　　「现在就算见到她，我也不知道该说什么。」
　　达哉稍微露出自嘲的苦笑。
　　「是吗……不过，希望你尽快回覆。」
　　「如果我决定和菲娜并肩作战呢？」
　　「我会在你们睡觉的期间返回月球。」
　　卡莲冷静说道，视线移往置于一旁的护刀。
　　她的表情绝对不是在开玩笑。
　　「老实说，时间所剩无几，贵族们早晚会察觉菲娜殿下的动向。」
　　而且教团似乎也有所行动……卡莲喃喃自语补充。
　　「教团？」
　　耳边响起陌生的名词，达哉歪头表示不解，卡莲露出有些吃惊的表情。
　　「菲娜殿下没有提过吗？」
　　「没有。」
　　达哉点点头，于是卡莲喝了一口到现在都还没碰的茶，继续说明：
　　「所谓的教团，是称为『寂静月光』的宗教团体。他们信仰的宗教，是目前月球的国教。」
　　喔……达哉在内心点了点头。
　　先前陪同菲娜前往的教堂，应该就是那个宗教的建筑物。
　　「那么，卡莲小姐也信仰那个宗教吗？」
　　「是的，我自然不说，月球的居民多半都有信仰。」
　　「可是……那个教团与遗迹有什么关系？」
　　面对达哉的疑问，卡莲沉默片刻之后回答。
　　「和一般宗教的功能不同的是，他们扮演管理失落科技的重要角色。」
　　「所谓失落的科技……是以前的科技吗？」
　　「你知道战前的科技远远超过当今的科技吗？在月球，有时候会从地底下发现那个时代的遗产，地球不也是一样吗？」
　　达哉突然想起最近的新闻。
　　虽然不是完全没有，但也没有因此炒得沸沸扬扬。
　　「突然被发现的失落科技，是具有高度危险的，因为我们不了解使用方法与功能。」
　　卡莲接着说明，不过失落的科技对于月球似乎是不可或缺的。
　　在生物无法生存的月球上，水、空气、重力等因素之所以能像现在这样被控管，全部仰赖过去的科技。
　　被挖掘出来的机械与生命维持机能的管理……这些是教团的责任。
　　「那么，如果没有教团……」
　　「没错，月球就会瓦解。因此，月球居民对他们的信仰坚定不移，是独立于国家之外的团体，这次的问题，有一部分就来自这个独立团体。」
　　「什么意思？」
　　「从现在起的内容，希望你能保密……」
　　卡莲将身子向前倾，稍微压低音量。
　　「我们掌握消息，有偷渡客。一般来说，大使馆会掌握所有入境者的名单，不过好像有人偷渡来到地球。」
　　话题急转直下，达哉安静聆听。
　　「对方使用一个装置，就能驾驭过去的科技中，浮空、隐形的能力。而且那个装置还能随身携带，使用这种装置应该就能偷偷进入太空船。」
　　「……哇。」
　　失落的科技仿佛是超乎想像的科技。
　　——那不就想找也找不到了吗？
　　达哉问了这个问题，卡莲只能低声回答：「实在丢脸……」
　　「今天终于成功掌握嫌犯的行踪。」
　　「怎么发现的？」
　　「最近在月民住宅区，与失落科技有关的窃盗案件层出不穷。因为这个案子，我们设下情报网，终于有人上勾。」
　　「难道傍晚的就是……？」
　　「没错。可是，不但三位随扈被击倒，还让对方逃跑了。因为对方隐形，所以局势一开始就不利……」
　　看不见就拿对方没辄，如果可以扳倒人高马大的随扈，对方应该也不能小觑。
　　「我也和对方交手过两、三回合……不过我还有待加强。」
　　说完话的卡莲脸上带着悔恨。
　　「卡莲小姐受伤了吗？」
　　听见达哉的疑问，卡莲诧异地回望达哉。
　　「是没有。」
　　「那就好，保持状态，就随时还能再战。」
　　「是、是呀……谢谢达哉先生的关心。」
　　回到正题……卡莲不知所措地致谢后，话锋一转说继续说：
　　「目前还无法确认偷渡客的目的。不过可以确定的是与失落的科技有关，假设遗迹与从前的兵器有关连的话……」
　　达哉隐约察觉到，卡莲似乎有些不安。
　　「你想说……可能会对正在调查遗迹的我们做出某些警告吗？」
　　「没错，请多加小心。」
　　「我会的，我也会告诉菲娜。」
　　「拜托你了。」
　　达哉点点项，卡莲持起身旁的护刀站起身。
　　「那么，我告辞了，菲娜殿下的事情就麻烦你了。」
　　「……好的。」
　　尽管做出回应，却无法下定决心究竟该怎么做。
　　是与菲娜并肩奋战？还是说服她停止调查遗迹……？
　　「至少……就算无法说服她，也请你要陪在菲娜殿下的身边。」
　　卡莲在最后压低声音请求，然后出门离去。
　　〡〡是吗……独自一人吗？
　　达哉曾经见过几次菲娜离去时，留在脸上的表情，那是她独自忍受内心激烈的情绪起伏的表情。
　　因为她对达哉始终深信不移。
　　达哉还是想帮她实现理想……
　　「呼……」
　　客厅里独自一人的达哉，盯着放在桌上的茶杯，重新体认到自己面临多大的问题，这次的事件不仅关系到达哉与菲娜，还关系到月球与地球的将来。
　　虽然和菲娜携手同心的决定并未改变，却又想极力避免因为一己之私，将两国导向纷争。
　　——如果月球与地球再次开战的话会怎样呢？
　　是保护家人居住的地球，还是以菲娜未婚夫的身分守护月球？
　　先前卡莲说过的话，闪过达哉混沌的脑海。
　　『对一个国王而言，最重要的是拥有当遇到难题时永不放弃的胆量，以及有力量替我们这些臣民指引一条充满希望的未来。』
　　这样下去，达哉的立场迟早会影响月球的政局，届时，他打算努力让双方的关系更加友好。
　　为了这样的未来，如今能做的是……？
　　就算不愿即刻回答，达哉也必须继续思索。