　　在我小时候，小学每一班孩童表演儿童剧，或举行合唱、演讲比赛，总之是这类文化性活动，然后邀家长前来参观，都叫「才艺发表会」，究竟何时变成「文化祭」？
　　「这样岂不是和国高中的活动没有区别？」
　　「因为要跟中学部一起办啊。」
　　前往参加桃子学校文化祭的路上，我和妻子谈论着这个话题。这天是十一月的第三周，大好晴天的星期六。头顶的蔚蓝天空，让人想断定日本四季中就数秋季最美，而即使如此断定，也几乎不会引来异论。
　　今天一整天，让心思远离种种事件吧。一早起床，我就这么打定主意。我的小桃子今天要粉墨登场，大出风头。她会在同学的钢琴伴奏下，朗读三篇与级任导师讨论选出的诗作。这种时候，怎能分心想别的事？
　　其实，桃子想加进一篇自己写的诗，但……
　　——跟别的诗比起来，桃桃的诗太差，还是不要了。
　　她说的两篇「别的诗」，选自编给小学生阅读的《美丽的诗歌世界》。菜穗子有点生气，认为比起诗作优秀与否，小孩子朗读自己作的诗更有意义，老师根本不懂。我个人则觉得，照桃子喜欢的方式去做就好。她那么拼命练习，我只能祈祷正式登台时，也能顺利表现。
　　老旧的校舍被万国旗、假花等装点得像庆典般热闹。桃子一定会很开心——我不仅这么想，也满心欢喜，脚步不禁变得轻盈。
　　「你果然是那种文化祭型的男生。」
　　「那是什么定义？」
　　「我刚想到的定义。」
　　「相反的类型是什么？」
　　「当然是运动会型的男生啊。我要提醒，运动会型与运动社团型的男生可不一样。」
　　轻快谈天的菜穗子应该也很开心。同时，因为身为母亲，她会紧张得情绪高涨吧。
　　诗歌朗读得到与戏剧表演相同规格的待遇，在礼堂举行。桃子她们的一年A班预定上午十一点登场。在那之前，我和妻子四处参观学校的展览。美术社的特别展览非常精彩，主题是「未来」，有描绘正统科幻未来都市的作品，也有抽象画。
　　「这所学校的孩子，对未来怀抱的意象似乎并不阴暗，太好了。」
　　妻子已逝的母亲经营画廊，一家人都喜欢绘画，也很有鉴赏眼光。
　　「依你继承自令堂的鉴赏眼光来看，觉得怎么样？这里头有没有代表未来日本画坛的逸才？」
　　「你不知道吗？十五岁以前，喜欢画画的孩子每一个都是天才画家。我们家也有一个啊。」
　　小学部一年级的学生都为文化祭画图，展示在各间教室里，主题是「我喜欢的人事物」。桃子画了一只黄金猎犬，耳朵、鼻子和毛都很长，看起来正悠哉笑着，取名为「大家的波诺」。
　　「瞧，真是天才。」
　　波诺是菜穗子大哥一家养的狗。不是从小养起，而是两个月前，工作调派到海外的朋友寄养的。不过，它十分乖巧懂事，迅速和大家打成一片。桃子非常喜欢波诺，每逢假日就去找它玩。这张图是在学校画的，没有任何范本照片可参考，却画得非常棒。为表现波诺的身体多么庞大，故意画出纸面，令人拍案叫绝。
　　「真的是天才。」
　　我们像盲目溺爱孩子的父母，相视笑道。
　　然而，到一年A班的朗读时间，笑容倏地从我们脸上消失。两个人都紧张得要命，菜穗子甚至发起抖。妻子和我在坐满观众的礼堂角落，握着彼此的手，全身僵硬。穿粉红色洋装登场的桃子，远比她的父母从容。
　　然后，她完美地进行朗读。
　　伴奏的曲子优美。小小的桃子捧着朗读用的剧本，独自站在舞台中央。弹钢琴的女孩偶尔向她微笑，像在鼓励她，桃子以目光回应。不是单纯的朗读，但也不是配合钢琴歌唱，这是一场崭新的朗读表演。不光是桃子，登场的一年A班同学，每一个都非常棒。
　　表演结束，孩子们出场敬礼。妻子和我跟着挤满礼堂的家长热烈鼓掌，拍到手都痛了。
　　菜穗子在拭泪，我也差点掉下泪。
　　「光是A班，就有能在这种场合弹钢琴的孩子，真厉害。」
　　明明想称赞更多，却故意假装佩服这一点的妻子，实在可爱。
　　接下来，孩子们进入午休时间。一年A班下午有合唱表演，是和中学部的大哥哥大姐姐相互较劲的校内比赛。为了到时候能握紧拳头加油，我和妻子外出，照菜穗子说的去「饱餐一顿」。
　　我们混在离开礼堂的家长人潮中，慢慢往出口前进时，在众多的人群里，似乎看到熟悉的面孔。那是站在墙边，半背对这里的男人。不只是脸，身材完全就是那个人。我语带保留地说「似乎」，是因为那个人今天不可能在这里。
　　妻子刚刚感动落泪，十分介意眼线有没有糊掉，以手指拂拭着，所以没发现。
　　「欸。」我呼唤妻子时，那个人沿着墙壁往礼堂前方走。那一侧有紧急逃生门，从那里也可离开，因此男人的身影随即混进人潮，消失不见。
　　「什么？」菜穗子仰望我。
　　「岳父今天会不会偷偷跑来？」
　　妻子摇摇头。「父亲不会来，他想看桃子表演，但不喜欢人群，最后还是作罢。礼堂的椅子对父亲的腰也不太好。」
　　曾为物流业带来新气象的风云儿、在财界被称为「猛禽」的今多嘉亲，现在依然散发出强大的慑人气魄，但毕竟已年过八十。
　　「他很期待看到学校发行的纪DVD。」
　　校方禁止前来参观的家长争先恐后疯狂为孩子摄影，会统一制作DVD。当然，得花上一笔不小的金额购买。
　　「这样啊……」我疑惑地偏着头，「那果然是我看错，或是长得像而已。」
　　「怎么？」
　　「我看到一个很像桥本的人。」
　　也就是今多财团真正的公关人，服侍君临会长秘书室的「冰山女王」首席骑士——桥本真佐彦。
　　「如果他在这里，一定是陪岳父来吧？」
　　我们在家长队伍中，总算靠近礼堂正面出口，感觉得到户外空气十分冰冷。风似乎吹进菜穗子的瞳眸，她眨着眼，别过脸。
　　「是啊，认错人了吧。」
　　我又纳闷，「不过，桥本是单身吗？」
　　妻子看着出口方向，「应该是。」
　　「哦，其实我没问过他。我们没谈过这类私人话题。可是，像他那种人，如果结婚就一定会戴婚戒，但又没有，所以我私下认定他是单身。」
　　出口格外拥挤。我牵着菜穗子的手，来到充满校舍庭院的秋日阳光下。
　　「桥本是单身，」妻子被阳光刺得眯眼，「可能是他的侄子或外甥念这所学校。」
　　「啊，也对。」
　　无论何时何地，一有需要，就会像一阵风般赶来的桥本，也是有私生活的。
　　「有几家不错的餐厅可以吃午饭，不过得先打电话问问看。」
　　早知道就先预约，妻子说着从包包取出手机。仿佛在呼应，我外套胸前口袋里的手机震动。
　　不是简讯，是来电。柴野司机打来的。
　　「不好意思。」
　　我搂着妻子的肩膀，引导她到附近的长椅，在铃声结束、切换成语音信箱前按下通话键。
　　「我是杉村。」
　　「我是柴野。不好意思，突然打电话，现在方便吗？」
　　「没问题，请说。」
　　柴野司机总是沉着有礼，今天语气也不焦急，但提起的事相当紧急。
　　「我要和迫田女士的女儿见面。」
　　对方打算去千叶的家拿迫田女士的物品，可顺便见面。
　　「她就和我见这么一次面，希望我以后别再騒扰她。怎么办？」
　　妻子坐在长椅上望着我。
　　「我们收到钱的事……」
　　「是的，我说了。」
　　所以才愿意见面吗？
　　「了解，我立刻过去。但再怎么快，至少也要一个半小时。」
　　「没问题，对方是从埼玉过来。」
　　「地点约在哪里？」
　　「如果方便，请到我家。我也这么告诉对方。」
　　毕竟不好被别人听到，她解释道。
　　「我家很小，但今天我休假。佳美跟我爸妈去动物园，白天没人在。」
　　其实她本来也要一起去动物园吧。但状况突然生变，她只好对女儿爽约。佳美，对不起。
　　「谢谢你。」
　　我迅速抄下地址。见我手忙脚乱地翻找笔记用品，妻子递出便条纸和原子笔。
　　「要告诉其他人吗？」
　　「不，就柴野小姐和我见她吧。要是谈着谈着，田中先生勃然大怒，对迫田女士的女儿过意不去。」
　　这倒也是。柴野司机一板一眼地应道，挂断电话。
　　「你要离开？」菜穗子叹息。
　　「对不起。」我合掌道歉。「对桃子也真的很抱歉。」
　　「没办法，这跟爸的『特别命令』有关吧？」
　　她从长椅站起，握紧拳头轻捶我的胸口。
　　「快去吧，侦探先生。」
　　※
　　我前往东京车站，幸运搭上时间刚好的特急列车。天气晴朗，自由座客满。我勉强找到空位，买车厢推车贩卖的三明治和咖啡匆匆解决午餐。和菜穗子说的「饱餐一顿」，落差真大。
　　今天笔电放在家里，就算着急，路上也无事可做。我只能枕着椅背，茫然想着这阵子所有事情的经过。
　　后来完全没有关于「御厨尚宪」的情报。一九九九年前后的某个时期，小羽代表师事某位经营顾问，并像小姑娘般为他疯狂，目前也没有任何资讯能印证。不知是单纯没人知道，还是刻意对会员隐瞒？
　　应该是假名的「御厨尚宪」策动小羽雅次郎——怂恿他、「教育」他，让日商新天地协会变身为超越小羽构想的恶质、强大的诈骗组织，或至少协助此一计划。从时间上推敲，我认为这一点几乎没错。无论小羽雅次郎想变成有钱人、想受群众尊敬、想变成大人物的欲望多么强烈，缺乏智慧和技术，无法将日商塑造成那样一个庞大的组织。
　　那么，后来「御厨」的境遇呢？受小羽代表所托，进入日商内部，成为干部之一吗？这种情况，除非他抛弃假名「御厨」，换上别的名字，否则会员毫无反应就说不通了。古猿庵也是，即使名字不同，见到干部不免会发现：「咦，这不是当时对方介绍的经营顾问吗？」媒体并未揭露所有干部的相貌，但在网路上是毫不留情地公开，自救会的网站亦有不少内部活动的照片。古猿庵似乎颇熟悉网路，理当有机会看到。
　　况且，「御厨尚宪」会是那么傻的人吗？
　　或许我有些沉醉于自己的想法，在「邪恶会传染」这个发现中放进太多意义。
　　不过，我忍不住要想，邪恶确实会传染，但不会自行传播。在日商新天地协会内部，也是在会员之间传播而已。
　　小羽雅次郎初次感染这种恶质行销术的邪恶时，也有感染源，就是经营顾问「御厨尚宪」。那么，让小羽代表感染邪恶的「御厨」,目的是什么？他怀有何种动机，才会接近欲望和个性都特别强烈的古怪公司老板——小羽雅次郎？
　　当然，首要目的是钱，是金钱欲。如果让日商新天地协会化身为强大的吸金机器集团，小羽代表会毫不吝惜地犒赏引导其成立的军师「御厨」吧。「御厨」约莫就是为此煽动、教育小羽。
　　但是，长久维持这样的关系，也是「御厨」的企图吗？将日商新天地协会改造成诈骗集团，深入其中，永久停留，吸取报酬，是「御厨」的目的吗？
　　我不这么认为。
　　担任小羽雅次郎的军师，教导他近似老鼠会技术与构造的「御厨」，应该知道诈骗行销迟早会破灭——愈是成功，就愈快速逼近毁灭。不明白这一点的人，会想自行打造组织，站在顶点。而且，即使一开始是利用小羽雅次郎与他的日商，迟早会想自己当上龙头吧。
　　设下圈套赚了钱，然后早早脱身。一个聪明的诈欺师，想必会奉行这样的信条。
　　所以，「御厨」不会露面，而是把小羽雅次郎拱出来。不管发生任何事，都不会站在第一线挨枪。当然，绝不可能担任干部。只要赚到一定程度，就再寻找下一个目标。反正世上有太多冤大头等着被骗。
　　或许我从古猿庵的陈年回忆进行太多想像。况且，即使我这番妄想般的假设正确，除非查出「御厨尚宪」与暮木一光的关系，否则无法再前进任何一步。
　　古猿庵说「御厨」与暮木老人不是同一个人，而是是不同人。如果他记错呢？经过十年，即使是大人，面貌也会改变。因为胖瘦变得判若两人，也不无可能。古猿庵见到的「御厨尚宪」是西装
　　笔挺的经营顾问，派头十足；暮木老人则是外貌穷酸的清瘦老人。
　　倘若「御蔚」就是「暮木一光」，暮木老人与日商的关系就能解释清楚。接下来的谜团，便是过去以「御厨」的身分，打造日商新天地协会的暮木老人，为何要挑出那三名尊荣会员，让他们受世人评断，惩罚他们？
　　直截了当地想，暮木老人应该是步入晚年后，对过去的行为感到后悔。
　　日商新天地协会本身已瓦解，小羽代表等干部也被逮捕。但暮木老人的后悔，并未因此平复。熟知这类诈骗集团如何发挥功能、会员之间如何传播邪恶的暮木老人，明白有罪的不只那些被抓到司法领域审判的干部。会员是安静的，同时是积极的共犯。尤其靠协会内部的个人借贷制度大捞一笔的尊荣会员，更是名列第一吧。
　　所以，他从中挑选出那三个人。若是私下恐吓、伤害，做出犯罪性的行为，纵然能让当事人害怕，也没什么惩罚效果。最有效的就是，把他们拖到公众眼前，剥下他们伪装成被害者藏匿的假面具。
　　现实上，高东、葛原、中藤，不像暮木老人期待的那样遭到媒体炮轰或被网路揭发。即使如此，他们的私生活仍受到影响。高东宪子和中藤史惠就是名字出现在公车劫持事件中，才必须像逃亡者一样偷偷摸摸过日子，而他们身边的人，也才会以冰冷目光重新检验他们过往的言行，及他们在日商的所作所为，认定「那个人果然做了招惹怨恨的事」。
　　至于葛原旻，可能比其余两人惨，他在二月自杀。葛原旻死后的安宁被打乱，家属得再次遭受痛苦折磨。尽管偷偷摸摸，高东和中藤还能亲口辩白，葛原一家显然更煎熬。
　　为何暮木老人选择那三个人做为惩罚的对象？依借贷金额的多寡，还是会员资历长短？由于本人已过世，要查明细节，似乎相当困难。不过，他们无疑是日商被害者式的加害者代表人物。
　　这么一提，我后来从整理借贷金额清单的电器行老板那里，获得新情报。老板完全不晓得「御厨尚宪」这号人物，但两个月前的公车劫持事件余波，仍在日商自救会里荡漾未平。据说尊荣会员中，又有两人自杀。
　　现在不只尊荣会员，连总括来说是被害者，但有段时期获得莫大收益的会员之间，也持续引发寂静的恐慌。他们担心，会不会又有会员像公车劫持事件的歹徒一样，豁出一切告发他们，指控「你们欺骗我，甜言蜜语把我们拐进日商的你们是诈欺师」。
　　即使新的两名自杀者，不全是被这样的恐惧逼上绝路，仍占有几分要素。如果暮木老人早看透后续影响，他的计划可说是大获成功。
　　公车劫持事件尾声，暮木老人毫不犹豫选择自杀。从一开始，他就有此觉悟吧。高东、葛原、中藤不必提，对于其他被害者式的加害者会员，他也给予符合他们恶行的惩罚。他对他们的名誉宣判死刑，可能同时也对他们的生命判下死刑。
　　夺走他人生命的人，应该付出性命来偿还。所以，暮木老人第一时间选择死亡。在他之后，会有许多生命的死亡、名誉的死亡，及灵魂的死亡吧。暮木一光走在那条送葬队伍的第一个。
　　我在特急列车中摇晃着，以双手抹了抹脸。
　　倘若「御厨尚宪」就是暮木一光，这段情节就不是单纯的幻想。我开始祈祷事实就是如此。
　　恶人可能萌发善心，诈欺师也可能改过自新吧。我希望我们这些人质参与的，是被这样的悔改之心驱动的寂寞老人——曾是恶人的男人，生涯的最后一幕。
　　正因暮木一光改过向善，才会有人愿意继承他的意志，协助他善后吧。撇开评论他的行为能否算是正义，的确有人谅解他的心情，并理解他。
　　坂本与前野为寻找「京SUPER」奋战，却陷入瓶颈。地毯式作战也没成果，前几天收到他们的来信，说这个周末要休息。
　　和迫田女士的女儿谈过后，不论她打算怎么处理那笔钱，我们最好再集合一次。如果可能，我想揭开暮木一光的真实身分，但我们这些人质中，应该有人差不多已对调査感到疲倦。毕竟不是警察，对我们负荷太大。
　　「随便啦，默默收下钱吧。」
　　要是这样的意见占多数，也无可奈何。即使剩下我一个人，我仍想继续调査（至少在岳父决定的期限前），现实问题是，没那种空闲的成员似乎不只田中。
　　坂本和前野拍档传来的讯息，在这四、五天之间，语气的落差更明显。坂本好像累了，或者说在呕气，而那似乎不是与前野之间的问题。他辞掉清洁公司的工作，便全心投入调査。没有工作，老不在家，常与父母起冲突，这是前野偷偷告诉我的。
　　「我还不是很清楚，但听小启的说法，他的爸妈很好，感觉是他一个人在耍叛逆。」
　　坂本从大学退学，后来找到工作却不持久，但双亲都没责备他。实际上，在公车劫持事件中，坂本与暮木老人对话时，他也提到从大学退学时，父母没严厉逼问原因。
　　「他的父母并未看得太严重，小启却独自耍乖僻，把事情往坏的方向解释，闹脾气。所以，父母可能也被他搞到生气。」
　　然后，她提到更教人担心的事。
　　「我的名字叫前野芽衣（前野ㄨイ）【注：如果用平假名来写，就是「まえのめい」】。」
　　小学一年级时，前野不太会写片假名的「イ」，经常不小心写成「リ」。于是，「まえのめい」变成「まえのめリ（冲过头）」。
　　「我这人很冒失，容易没搞清楚就自以为是，完全就是『冲过头』，父母和亲戚都常笑我。」
　　之后，她虽能好好写出自己的名字「ㄨイ」，但这个绰号留了下来。和我们不同，因普通的邂逅而与前野熟识的许多人中，每当她表现出慌张冒失的一面时，就会笑：
　　「不愧是冲过头小姐。」
　　这次调査中，前野不经意提起此事，坂本竟脸色大变。
　　「别人瞧不起你，你还笑！」
　　然而，在调查过程中，要是她做出冒失的举动，或对迟迟没有成果感到疲倦，为了振作而说出乐观的想法时，坂本就会完全忘记曾为此愤慨，当面骂她：
　　「你就是这样，才会被笑是冲过头！」
　　「你是真傻了吗？」
　　于是，两人不止一次发生争吵，关系紧绷。
　　如果坂本只是为迟迟摸不到吊在眼前的大把钞票——可能改变人生的财富而烦躁，迟早会平静下来。若这样的烦躁与其他思绪产生化合作用，就有些棘手。
　　不管众人做出何种结论，唯独不欢而散，我想避免。感觉田中会骂「多大年纪的人啦，说那种漂亮话有什么用」，不过我对于共度那段不仅是异常及特殊，更是特别的几小时的人质伙伴，怀有特别的感情。
　　决定与菜穗子共度一生时，我将过去人生得到的、身边绝大部分的关系都切断。至今我仍不后悔，但很难再禁得起断绝关系的痛。
　　在千叶车站下特急列车，我在站前搭上计程车。柴野司机的公寓旁有间大邮局，几乎不用找，约五分钟就抵达。那是一栋整洁的三层公寓，似乎有空房，挂出房仲公司的看板。
　　二楼的二〇二室。我按下门铃，柴野司机神情有些紧张地现身。
　　「谢谢你特地过来，对方刚到。」
　　她望向里面的房间。整洁的脱鞋处，疑似佳美的小运动鞋旁，并拢摆着一双黑包鞋。
　　「不好意思，屋里很乱。」
　　随柴野司机进屋，一名穿正式裤装的中年女子，从双人座布沙发站起。头发绑成一束，几乎脂粉未施，也没戴饰品，只戴腕表。
　　「这是杉村三郎先生。」
　　柴野司机介绍，我们笨拙地互相行礼。女子的嘴巴抿成一字型，显得非常僵硬、顽固，教人怀疑是不是遭到缝合？
　　我掏出今多财团的名片。
　　「我知道各位都是正派人士。」
　　迫田女士的女儿拿著名片，发出意外软弱的声音。
　　「我是迫田丰子的女儿，名叫美和子。」
　　她再次深深行礼。
　　「当时家母受到大家照顾了。我从柴野小姐和警方那里听到很多。家母是那种状况，一个弄不好，可能害大家遭遇危险，大家却仍保护她，非常感谢。」
　　「不是我们，全是柴野小姐的功劳。是柴野小姐保护迫田女士。」
　　柴野司机低头沉默着。我们呈三角形围坐在树脂圆桌旁。在三角的顶点之上，将建构出怎样的建筑物？从迫田美和子险峻的眉毛角度，及再次紧抿的嘴唇，仍看不出端倪。
　　「听说事件以后，迫田女士的状况不太理想，不知现在呢？」
　　美和子的薄唇开启：「身体状况稳定。她的宿疾不少，不过有在吃药……」
　　「她的膝盖不好吧？」
　　「是的，这是没办法的事。年纪大，加上长年看护太劳累。」
　　看护？当时迫田女士说她母亲住在「克拉斯海风安养院」，还提着大波士顿包。
　　可能是看到我的表情，美和子细声继续道：「家母独自照顾她的母亲——我的外婆，超过十年。从外婆脑梗塞倒下后，她就一直陪在身旁。」
　　迫田丰子是独生女，没有兄弟姐妹能帮忙。
　　「头两年，外公身体还好，能一起照顾外婆。讽刺的是，外公反倒先走……」
　　要是我住在附近就好了，美和子说着，嘴巴又抿成一字型。
　　「但我单身，工作经常调动，没办法帮忙。」
　　虽然辛苦，却非罕见的例子。
　　「家母很早就和家父——和丈夫死别。她的人生相当劳苦。」
　　美和子垂着头，盯着自己的手，声音虽小，但有些急促。
　　「去年九月外婆过世，家母总算能轻松一些——虽然这么说对外婆过意不去。至少我是这么想的，没想到错得离谱。」
　　从她说话的方式，我联想到某个景象。只能在电影和戏剧中看到的景象。
　　——告解的信徒。
　　我犯了罪。在天主教堂的小告解室里，面对只看得见影子的神父忏悔的信徒。
　　「家母出现痴呆的症状。卸下照顾外婆的重责大任，她顿时失去支柱。如两位所知，家母不是完全痴呆，但自从外婆过世，她有时会说些牛头不对马嘴的话。外婆直到最后神智都很清醒，是个坚强的人。」
　　我望向柴野司机，她点点头。
　　「恕我冒昧，」我平静地问：「迫田女士的母亲——你的外婆，早就过世了吗？」
　　迫田美和子挺直腰杆，转向我，犹如隔着告解室门缝接受神父的询问。
　　「我们在公车里，听到迫田女士说，她是去探望住在『克拉斯海风安养院』的母亲。」
　　迫田美和子双手在膝上交握。这姿势也像祈祷的信徒。
　　「家母如此深信。在家母心中，的确是这样。」
　　她闭上眼，眉间挤出浅浅的皱纹，忽然摇头。
　　「不，家母其实知道外婆已死，没能住进『克拉斯海风安养院』。」
　　可是她不想承认，美和子解释道。
　　「她希望外婆还活着，住在『克拉斯海风安养院』，受到完善的照顾，过着比母女挤在狭窄老旧的家里更舒适的生活。若不这么想，她无法承受。」
　　所以，迫田女士就像真有年迈的家人住在「克拉斯海风安养院」一样，定期去探望。
　　「每周一到两次，她会在中午或晚饭时间外出，说要协助外婆进食。偶尔会一大早过去，在『克拉斯海风安养院』待到太阳西下。」
　　虽不忍心，我仍不能不问：「实际上，她都在做些什么？毕竟你的外祖母不可能在那里。」
　　「地方那么大，总有事情可做。」
　　确实，「克拉斯海风安养院」的占地中，也有对外开放的公园。
　　「会面期间，设施里的访客空间都是开放的。虽然没办法进去安养院的建筑物，但若独自坐着，呆呆地打发时间，应该不至于被指责，或被赶出来。」
　　美和子总算抬头，放在膝上的手握得更紧。「其实，我随家母去过两、三次。我也会担心，家母到底都在做什么？」
　　「嗯，这是当然。」
　　美和子微微耸肩一笑。看在我眼里，那表情像在哭泣。
　　「说来好笑，漫无目的地前去，坐在开放空间的长椅或公车站，望着往来的人群，总觉得心情平静许多。我渐渐觉得外婆真的在那里，就住在奢侈漂亮、令人安心的机构，过着幸福的日子。」
　　然后，我无法再责备家母，要她别做这种傻事——美和子接着道。
　　「幸好家母没给任何人添麻烦，所以我想让她做到满意为止。我反倒经常打电话给家母，问她今天奶奶怎么样？」
　　她一手按着脸，露出笑容。这次看起来像在呜咽。
　　「家母总是开心地告诉我：奶奶过得很好。连三餐的菜色、机构里有些什么活动，她都了若指掌。比方今天的午餐是焗烤，体操教室的时间更改，下周有烟火大会。」
　　这些资讯看「克拉斯海风安养院」的公告栏就能得知吧。
　　「我也不是毫不期待家母能回到现实，但我不想硬拉她回来。家母失去外婆，活在梦里。如果她这样幸福，那就好了。」
　　美和子放开手，重新坐正。束紧的发际，掺杂着降霜似的白发。
　　「让外婆住进『克拉斯海风安养院』，是家母一直以来的心愿。」
　　柴野司机缓慢地深深点头。
　　「家母做了许多准备。她说将过去省吃俭用存下的钱、外公留下的保险金和存款，还有把能卖的都卖掉，勉强能凑到入住时的保证金。」
　　据说几年前，当地人就晓得那片广大的土地，要兴建大型综合医院和养老院。
　　「业者开始收购土地，然后我从家母那里听到消息，已是五、六年前的事。市政府的刊物上也有公告，说设施名称叫『克拉斯海风安养院』，提供县民优先入住名额。」
　　迫田女士因此燃起希望。
　　「私立养老院费用太贵，实在负担不起。而公立养老院，排队的就有几百人，不知何时才轮得
　　到。」
　　当然，「克拉斯海风安养院」也是一处要价不菲的设施。不过，如果是县政府为了弥补公立养老院的不足，提供补助租下房间，让县民优先入住的名额，只要抽中，凭迫田女士的财力，也能勉强支应。
　　我点点头。迫田女士在公车里对我和总编提过：幸好抽到县政府补助的房间。
　　「但还是比公立养老院昂贵，所以家母想要设法……」
　　美和子说到一半，不只是抿嘴，而是用力咬住下唇。看得见露出的门牙。
　　「虽不知抽不抽得到，我说会出一点钱，但家母不愿给我添麻烦。」
　　「克拉斯海风安养院」开幕时的优先入住抽签落空，不过，只要有空房，就会再进行抽签。迫田女士登记等待空房，不断筹钱，以便抽到能立刻搬进去。
　　「即使勉强筹到入住时的保证金，仍有每个月的管理费、消耗品费，外婆还需要医疗费。家母的收入只有年金，想必十分不安。为了设法增加手头的资金，家母绞尽脑汁，毕竟现在的存款利率实在太低。」
　　一股如又冷又黑的地下水般的预感涌上胸口。不知是从哪里涌出来的。漆黑、毫不留情、沉重，是不可能存在于世上的，绝对零度的水。
　　「难不成迫田女士……」
　　我的嗓音沙哑到连自己都觉得难堪。美和子冷静回望，点点头。
　　「各位应该已知道。没错，家母掉入『日商新天地协会』的诈骗行销陷阱。」
　　我愕然失声。
　　「至今家母都不肯告诉我，是谁找她加入，恐怕是顾虑到对方吧。虽然现在可能是真的想不起来。」
　　美和子话声渐大，听得出相当愤怒。
　　「在那之前，家母是明理的人。她乐天开朗，勤劳能干。虽不精明，但具备一般常识。既然连这样的家母都会相信，我猜是以前职场的同事找上门。她们认识已久，感情很好。」
　　「迫田女士曾在哪里任职？」
　　美和子微微一笑，我仿佛能看到她的过去。我妈妈很能干喔，一个聪明可爱的少女如此炫耀。
　　「她是市政府职员，在厨房工作。三十年间，一直为小学的学童提供伙食。」
　　她本身或许也是吃母亲做的营养午餐长大的学生。
　　「除非是那么要好的对象，否则家母不会轻易心动。居然动用最重要的入住保证金，简直是本末倒置。」
　　八成是受到极巧妙地煽动，如今我明白这是极有可能的事。
　　「迫田女士花钱买了协会的什么？净水器吗？」
　　「渡假饭店的会员权。」
　　是日商新天地协会在末期垂死挣扎推出的计划。
　　「何时发现被骗的？」
　　美和子叹气，「去年七月，那个姓小羽的代表被捕，警方进入协会搜索的时候。」
　　「在那之前呢？」
　　她摇摇头。迫田女士看到小羽代表被捕的新闻，惊慌失措地打电话给女儿。
　　「我也……说不出话。」
　　一开始，美和子忍不住吼母亲，随即担心地赶回家，发现母亲甚至忘记照顾外婆，把存折和日商送来的各种文件摊在桌上，茫然若失地坐着。
　　我们三人分享短暂的沉默，如默祷般的沉默。一辈子正正当当，勤奋工作的女性，卑微地梦想着，希望能陪老母安乐度过最后一段人生，却遭到欺骗，失去一切。这样的情景浮现眼前。
　　那是小小的死亡，梦想的死亡，希望的死亡。因此，我们安静默祷。
　　「损害金额是多少？」
　　美和子眉头又挤出皱纹，摇摇头。「钱都是家母在管，后来调查，也不知道正确的金额。可是，应该有一千万圆。」
　　「有没有报警？」
　　「我们报了案，被问很多问题，但没下文。」
　　「自救会呢？」
　　「参加那种团体又能怎样？以前发生过许多类似的诈骗案吧？但不管哪一个案子，被害者聚在一起活动，有任何帮助吗？就算能拿回一点钱，比起损失的金额，往往是九牛一毛，而且得花时间，根本没意义。法院和警方对诈骗案的被害者也很冷漠。法律和社会都认为是受骗的人不对，不是吗？」
　　吐出这番责难般的话，美和子似乎忽然感到内疚，低喃一声「抱歉」，从放在脚边的皮包取出手帕，按住脸颊。
　　「何况，我更担心家母。起初，她无法理解自己被骗、钱拿回不来、投资的钱血本无归，脑袋一团混乱。连负责日商会员的刑警，都无法跟她沟通。」
　　总算了解情况后，迫田女士开始责备自己。
　　「她每天以泪洗面，边照顾外婆，边哭个不停。我……觉得家母可能会动傻念头，担心得要命。」
　　「傻念头是……？」我低声问。
　　「我觉得她会跟外婆一起寻死。」
　　我懂——柴野司机呢喃。
　　「我要为家母的名誉辩护。她不像一部分的会员，砸下大笔金钱在小羽那个诈欺师身上，成为他的信徒，家母完全是被害者。或许她思虑不周，或许她应该更小心，我也有义务好好监督家母。我们都有过失，但家母并非崇拜那个协会，只是投资会员权。即使有人邀她买其他东西，她都拒绝，自然没向任何人推销。」
　　美和子像律师般振振有词。身为迫田丰子的女儿，这是必须守住的、重要的一点，现在的我非常明白。
　　「外婆不知道发生什么事，至少我没告诉外婆。不过，外婆应该看出家母的样子不对劲，所以……仿佛被家母的灰心传染，日渐衰弱。」
　　去年九月底，美和子的外婆过世，就在日商新天地协会被举发的两个月后。
　　「从此以后，家母频频前往『克拉斯海风安养院』。」
　　搭乘那班公车，定期去报到。
　　「第一次听家母提起时，比起吃惊，我更害怕。我觉得家母崩溃了，不能刺激她，所以提议『我今天陪你去』，跟她一起出门。」
　　然后，她目睹母亲的行动，目睹母亲的表情。母女共享心灵平静的不可思议时光。
　　「家母有点迷失现实，但应该不会给周围的人添麻烦……或许我太乐观。」
　　「事实上，她并不会给人添麻烦啊。」柴野司机开口。「她搭乘我们的公车时，总会和我寒暄。」
　　不难想像迫田女士提着大大的波士顿包，经过投币箱时，向司机说「午安」、「麻烦司机了」的模样。
　　美和子又咬住下唇。
　　「可是，我怕会出事，像是被警卫抓住之类的，便让家母随身携带一封信。虽然不能点明理由，但我写着『这个人是我的母亲，如果有什么事，请联络我』，并注明自己的姓名、地址和电话。」
　　站在相同的立场，我也会这么做吧。
　　「然后，勉强平静度日。」
　　美和子的双眼好似忽然失焦，撇下嘴角。
　　「遇上公车劫持事件，搬来我家后，有阵子她天天叨念着得去探望外婆才行。」
　　迫田女士以为年迈的母亲住在「克拉斯海风安养院」。
　　「我告诉她事实，耐心解释外婆已不在。不在『克拉斯海风安养院』，也不在任何地方，妈是在做梦。」
　　她的话声消沉，随即又振作起来。
　　「这阵子，她的情绪总算稳定。上星期，我们讨论起外婆的纳骨问题。」
　　「在那之前呢？」
　　「没错，骨灰一直留在家母身边。真的很不可思议，外婆的骨灰坛就在眼前，家母也会供花，每天上香，却持续前往『克拉斯海风安养院』。在家母心中，两种行为一点都不矛盾。」
　　说到这里，美和子双眼泛泪。她很快拿手帕拭去，泪水并未滴落。我感受到她的决心——现在不是哭的时候。此刻，她看起来已不像在忏悔。
　　面对坦承秘密的女性，最近我才有过类似的经历。井村绘里子是真正的忏悔者，一个劲地哭。她渴求安慰、宽恕与解放，如迷途孩童般害怕。
　　迫田美和子不一样。虽然她有秘密，但不害怕也不迷惘。她想保护母亲。
　　但是，从谁手中保护？
　　「发生公车劫持事件时，你告诉过警方这件事吗？」
　　「我只说出家母前往『克拉斯海风安养院』的理由。家母想让外婆住进去，但没抽中签，觉得很遗憾。」
　　「有没有提到迫田女士是日商新天地协会的被害者？」
　　「没有。」她突然露出要咬上来的眼神，「不说有什么关系？事到如今，就算告诉警方也没任何帮助，警方也不可能给我们任何协助吧？」
　　我有点吓到，不禁缩起下巴。
　　「但事件刚发生时，警方应该不晓得暮木老人与他指名的三个人的关联。即使很快査明，如果知道人质中有日商新天地协会的被害者，警方的应对或许会不同。这是重要的情报，完全没必要隐瞒……」
　　我倏地闭嘴，美和子的视线扎在我身上。
　　这个人还没全盘托出。她一定知道什么，她还有所隐瞒。
　　「杉村先生。」
　　柴野司机怯生生唤道。我与美和子同时回过头。
　　「为了让美和子小姐见我们，我说出收到钱的事……」
　　是我拜托她这么做的。
　　「嗯，没错。」
　　「但被指名的那三个人，呃……」
　　我没说——柴野司机逃避似地垂下头。
　　对，没错。我也陷入混乱。在见到迫田美和子前，柴野司机不可能自作主张提及。
　　「没错，这件事是我提出来的。」
　　美和子一副紧迫盯人的模样，不屑道。
　　「这样多少能替各位省一点麻烦。要是晓得他们是人渣，各位心理上会轻松一些吧？」
　　柴野司机缩起身体。
　　迫田美和子早就知道吗？在我们调查前……在我们通知她前？
　　「你怎会知道？」我像傻子般问。
　　美和子突然厉声大吼：
　　「我才想问你们！」
　　她焦急地握拳跺脚。
　　「为何大家不默默收下钱？为何要调査？收下又有什么关系？你们被抓去当人质，生命受到威胁，收下补偿金是天经地义。那个暮木也说是赔偿金，难道不是吗？」
　　粗声粗气的质问，听起来近似惨叫。
　　「别再多想，收下钱，让这件事落幕吧。拜托你们！」
　　她突然离开沙发坐到地上，双手扶地低头行礼。「拜托，求求你们！」
　　柴田母女的生活空间，简素明亮的2DK【注：指二房一厅一厨的格局】里，突兀的叫声拖出长长的尾音。
　　我和柴野司机僵在原地。
　　「如果可以……就轻松了。」
　　一回过神，我含糊细语。
　　「我晓得那样就轻松了，但就是做不到，做不到啊。」
　　美和子跪坐在地，深深垂着头，看不见脸。
　　「五百万。」她小小声地说。「事件发生后快一个月，钱就寄来了。」
　　时间跟我们一样。
　　「五百万呢。」美和子对着地板重复道。「我立刻拿给家母看。妈，虽然只有一半，可是被骗走的钱拿回来了。好心人帮我们拿回来。」
　　喃喃细语变成惨叫般凄厉，美和子抱住头。
　　「不必再担心，讨厌的事都可以忘记。我一再如此告诉家母。她把那包钱供在外婆的骨灰坛旁，每天合掌膜拜。请不要抢走，请把钱还给家母！」
　　那是家母的钱啊！
　　柴野司机捣着嘴，闭起双眼。我无力地坐在椅子上。
　　美和子颤抖似地叹息，直起身。
　　「我是独生女，家里只有母亲和我。」
　　她的眼角湿润，脸色惨白。
　　「绝不会泄漏秘密，我对天发誓。」
　　我注视着她，看到湿润的瞳眸。看到她和母亲一样勤劳，却因此无法陪伴母亲。看到她的后悔与心痛，我理解她想保护的珍贵事物。
　　好的。短短两个字，我却说不出口。
　　「请告诉我。」我不得不反问：「你知道什么？难道是暮木老人的真实身分？」
　　所以，她毫不怀疑地对母亲说：「是好心人帮我们拿回来。」
　　美和子凝视着我。「如果告诉你，你就能接受吗？就能默默收下钱吗？」
　　我无法回答。
　　柴野司机抬起头，眼神坚决。「我会把事情原委告诉大家，请求大家收下钱。」
　　「柴野小姐……」
　　「对不起，但我想这么做。」
　　美和子不禁叹气，仍坐在地上，背靠着沙发。她筋疲力竭，垮下肩膀。
　　「我没见过他。」
　　美和子茫然望着半空。
　　「只通过两次电话。」
　　第一次是今年的六月五日。
　　「傍晚五点多手机响起，来电显示为『公共电话』，我吓一跳，以为家母出事。」
　　电话另一头的男人语气沉稳恭敬，首先报上名字：「我住在『克拉斯海风安养院』附近，名叫暮木。」
　　我与柴野司机互望一眼。
　　「然后，他说出家母的名字，表示是看到家母带在身上的信才打电话联络。」
　　「太感谢了。家母有没有给您添麻烦？
　　「暮木先生回答：没有，我不是安养院的员工，也不是警卫，请放心。然后……」
　　美和子停顿片刻。
　　「他说常在那一带散步，也常看到家母，从不觉得家母有什么不对劲。但是，今天他发现情况有些不一样，便出声向家母攀谈。」
　　——令堂坐在「克拉斯海风安养院」前的公车站牌长椅哭泣。
　　「迫田女士在哭？」
　　美和子点点头。「一个人哭得稀哩哗啦。『克拉斯海风安养院』前的公车站牌，是靠近发车地点的地方吧？你们知道是哪里吗？」
　　「嗯，知道。」
　　「从那里能清楚看见安养院，但很少有人搭车，几乎是没人。所以，家母才喜欢坐在那里吧。」
　　然后，独自哭泣。
　　——我十分担心，虽然觉得冒失，还是出声关切。
　　「听到温暖关怀的话，家母大概非常开心。她告诉暮木先生许多事。」
　　——您的外祖母没能住进「克拉斯海风安养院」，她感到相当遗憾。我只是个路人，却打探这种事，真不好意思。
　　「家母哭个不停，脸色也很糟，所以……」
　　——如果方便，我联络你家里好吗？请家人来接你吧。
　　「暮木先生这么提议，家母便递出我给她的信。家母告诉他，女儿住得有些远，工作忙碌，没办法来。她一个人可以回家，也晓得要搭哪班公车。」
　　——聊过一会儿，令堂应该已恢复平静。她搭上恰巧到站的公车，我刚目送她离开。
　　「暮木先生解释，他觉得联络我一声比较妥当，于是打了电话。」
　　暮木老人实在亲切。
　　我惊讶不已，简直像童话故事《青鸟》。在外头的世界寻寻觅觅，青鸟其实近在身边。迫田女士不仅和日商新天地协会有关，也与暮木老人有关。
　　柴野司机比我能干，提出重要的问题：
　　「那么，当时迫田女士能清楚认知到现实喽？」
　　美和子的表情痛苦歪曲。「没错，我赫然一惊，仿佛被刮一巴掌。」
　　迫田女士虽然定期前往「克拉斯海风安养院」，但绝不是一直处在恬静的美梦中，有时她会回到现实。老妇人的心总在梦与现实之间来回摆荡，在溃散的希望、后悔与自责煎熬中，搭上那班公车。
　　「我太震惊，没能好好道谢就挂断，随即联络家母。但家母愣愣的，我们的对话完全搭不上。对方好意帮忙，她却完全不记得，只说『外婆今天心情也很好』。」
　　「会忘记呢。」柴野司机出声。「她在幻想与现实之间来回，中间的事情都遗漏了。」
　　杉村先生，你还记得吗？她问我。「公车劫持事件中，迫田女士对暮木先生说：我记得你，常在诊所看到你，对吧？」
　　「嗯，我记得。」
　　「但是，她完全没提到在公车站与暮木先生交谈的事。我不认为那是装出来的。」
　　我有同感。迫田女士的记忆不稳定，且断断续续，思考也非直线性。
　　「那时只谈到这些。」美和子继续道：「我满脑子担忧，觉得不能再让母亲单独生活，得接过来一起住。没想到——」
　　约一个星期过后，暮木老人再度打给美和子。这次是晚上九点多的时候。
　　——我是前些日子致电打扰的暮木。后来。我也在「克拉斯海风安养院」见到令堂。
　　「家母气色不错，他感到放心，但家母似乎把他忘得一干二净。我拼命向他道歉。可是，暮木先生却说忘了他比较好。」
　　——看到令堂的情况，其实有件事想拜托您。
　　—前些日子，令堂说您的外祖母没能住进「克拉斯海风安养院」，是遭到诈骗，失去积蓄的缘故。
　　「我非常惊讶，家母居然对一个萍水相逢的人吐露这么多。」
　　美和子捂住胸口。
　　「母亲遭到诈骗的事，我没告诉身边任何一个人，当然也没跟别人商量。家母又是那个样子，不会说出去。连在我们之间，日商的话题都成为禁忌。总之，我们想快点忘掉这件事。可是家母……果然还是……」
　　希望有人倾听。即使得不到劝慰也没关系，即使被责备太不小心也无妨，只要有人听她说，碰到这样的事情很难过，非常后悔。这样的对象，萍水相逢的陌生人反倒好。如同我们有时会对着深夜的计程车司机背影，不停大吐家庭或职场苦水。
　　「我向暮木先生道歉，说不好意思，让他听到这么丢脸的事，然后换他开口。」
　　—令堂说到诈骗的事，一直提到「日商」这两个字。难不成是去年七月警方査获的「日商新天地协会」？
　　美和子颇为惊诧，但只能承认。
　　——这样啊。
　　暮木老人语气恭敬沉稳。
　　——那么，我多少能帮上一点忙。
　　「我一头雾水，只好把手机贴在耳上，听着暮木先生的话。」
　　我非常了解美和子当时的心情。如果暮木老人认真想说服对方、让对方听从自己，或加以「教育」、操纵，没人能抵挡。
　　—接下来几个月内，我想做一件事。如果成功，虽然不够弥补令堂被骗的金额，不过，我可以送一笔钱给令堂。尽管无法直接惩罚欺骗令堂的人，但应该能让与那协会有关、欺骗令堂之类的家伙，多少陷入恐慌吧。
　　——钱我会寄给你，请转交令堂。
　　美和子望向我，然后瞅着柴野司机继续道：「那个人说：我的名字叫暮木一光，这件事绝对会上新闻，请留意。」
　　美和子听着，渐渐感到害怕。她通话的对象，会不会神志不正常？
　　「我提到日商新天地协会的代表和干部早就被逮捕，但他认为那样根本不够。」
　　——坏的不只有小羽代表和那些干部。还有很多人现在装出一副被害者的嘴脸，其实是欺骗令堂这样的人得利，知道司法惩罚不到他们，逍遥度日。
　　——我答应你，即使金额不多，也一定会送钱给令堂。所以，请务必帮忙，让令堂忘记我。万一她想起，小姐，务必要她忘记这件事。
　　「对方似乎就要挂电话，虽然我脑袋一团混乱，还是急忙问：为什么你要帮家母？明明有那么多受害者。」
　　于是，暮木老人回答：
　　——是啊，没办法补偿到每一个人。
　　——所以这也是种缘分。
　　接着，他便结束通话。
　　「从此再无音讯。」美和子缓缓摇头。「这种事你们相信吗？」
　　我和柴野司机默然不语。
　　「几天过去，我开始觉得这是恶劣的玩笑，我被奇怪的人唬弄。家母忘了曾在公车站哭泣，我也打算忘记。」
　　但是，九月那一天，发生公车劫持事件。劫持公车并自杀的歹徒，新闻报导是「暮木一光」。
　　「得知歹徒以人质要胁，希望警方带几个人过去时，我灵光一闪。」
　　遭指名、被拖出来示众的，肯定是日商新天地协会的会员。
　　「可是钱呢？我疑惑那笔钱该怎么办。」
　　一个月后，答案以宅配包裹的形式揭晓。
　　「这么贪财实在丢脸，但事件发生后，我一直坐立难安，期待钱会不会真的送来？」
　　美和子打心底羞愧般捣住脸。
　　「然而，下班回家后，发现招领单时，我突然感到害怕，怕得不得了。」
　　但是，她仍前去领包裹，看到包得严严实实的五百万圆。
　　「除了钱，还有我让母亲带在身上，也就是当时母亲交给那个人的信。」
　　这是不动如山的「铁证」。
　　柴野司机顿时沉默。
　　「托运单呢？」我僵硬地问。「你有没有保留？」
　　「我丢掉了。」
　　包装也丢掉，只留下钱。
　　「我决定当成上天的礼物。」
　　——这也是种缘分。
　　「我决定想成是神明怜悯母亲，赐给她的恩惠。」
　　然而，我们这些人质却吵起来，开始调査钱的出处，并且联络她。迫田美和子会恐惧不已，设法远离我们，也是难怪。
　　「很抱歉。」
　　我没多想，自然而然脱口而出。
　　「真的很抱歉。」
　　没关系——美和子应道，话声恢复刚见面时的细微。
　　「世上没这么好的事，神明也不可能逐个同情像家母那样渺小无知的老好人。」
　　这一点我也明白——美和子的眼神干涸。
　　「要是大家把这件事告诉警方，家母也不可能逃过追究。默默收钱被发现，家母会受到更大的伤害。」
　　我绝不允许这种情况发生，美和子继续道。「所以，今天我才会上门拜访。」
　　抱歉，柴野司机出声。
　　「査得出暮木先生的真实身分吗？」
　　美和子径自切换语气，坐回沙发望向我们，仿佛在说：不要再谈梦想，来讨论现实吧。
　　「各位调査后，有什么发现？请告诉我。」
　　我说明至今为止的相关经纬。
　　「暮木先生不必提，那个叫『御厨』的人也不是日商新天地协会的干部。我没看过这个名字。」
　　「是的，至少在被逮捕的人里，没有这个名字。」
　　「但我认为，暮木先生是日商的相关人士。我一直这么认为。」美和子语气坚定。
　　「即使不是干部，借用杉村先生的话，也是『加害者式的被害者』？」
　　「是获得超乎某程度收益的前会员吧？」
　　「是的，应该是这种身分的人。那么，钱的来源也解释得通。」
　　美和子聪明且实际，这才是她原本的样貌吧。
　　「在电话中，暮木先生确实是用『补偿』这个字眼吗？」柴野司机问。「他说没办法补偿到每一个人。」
　　「是的。」
　　「若身分是会员，这种说法有点太沉重……」
　　「会吗？个人的感受不同吧？」
　　「可是，杉村先生认为，那个姓『御厨』的经营顾问，就是暮木先生吧？」
　　我自以为公平地陈述，终究倾向支持这个看法。
　　「说他们是不同人的，只有古猿庵。不过，能证明『御厨』这个人存在的，目前也只有古猿庵。」
　　「暮木先生就是煽动小羽代表，指导他做出那些事的罪魁祸首？」美和子瞪大双眼。「这一点我存疑。假如暮木先生是幕后黑手，又自觉责任比小羽代表重大，跟我通话时，应该会讲得更明白。」
　　「会不会是无法坦白到那种地步……？」
　　「但是，一个人的变化会这么大吗？一个奸诈的幕后黑手、诈欺师的指导者，突然彻底悔改向善……」
　　「需要一个震撼性的契机。」柴野司机点点头。「那就是所谓的『洗心革面』吧？不是有点后悔，或自我反省的程度。」
　　抱歉，我有点混乱……她低喃。
　　「我也一样混乱。」我回道。
　　三人不禁叹息。
　　「不管暮木先生曾是日商的幕后黑手，或是如今才感到后悔的前会员，」美和子咬紧嘴唇，接着道：「我都不认为他是恶劣到底的坏人。即使没有将牟利的会员拖出来示众、没有为了这个目的劫持公车、没有像这样留下钱，我还是不认为他是坏人。」
　　那个人主动关心家母。
　　「对前往『克拉斯海风安养院』，独自坐在公车站哭泣的家母，他感到十分担忧。现今找不到这种人了。」
　　我内心浮现恶意的反驳。诈欺师喜欢与人有关。虽然不知诈欺师是讨厌人还是喜欢人，但他们总想接触人。在表露本性前，他们是亲切善良的。即使洗心革面，那位老人依然擅长操纵别人，也喜欢操纵别人。
　　我没有说出来，只表达谢意。
　　「谢谢你今天过来。我会转告大家，好好讨论。请早点回去陪令堂吧。」
　　柴野司机也深深点头。
　　「讨论后，我会通知你结果。虽然柴野小姐似乎已做出结论。」
　　柴野司机一脸腼腆，「不好意思。」
　　迫田美和子离开后，柴野司机开口：
　　「我忍不住想像，我和家母，还有我和佳美，总有一天会变成迫田女士与美和子小姐那样。」
　　母女一同迎接人生的秋季与冬季。
　　柴野司机为何会成为单亲妈妈，不须多问，只要看到客厅还崭新的佛坛，及上头年轻男子的遗照就明白。
　　「还早得很。」我笑道。「好了，召集大伙吧。」
　　※
　　「那笔钱不能收。」
　　田中雄一郎反对。
　　我们在国道旁一间家庭餐厅的角落集合。这家店是田中推荐的，说这里不敌其他餐厅竞争，无论何时过来都门可罗雀，能安心讨论。实际上，就算扣掉来的时间还不到晚饭时段这一点，也空荡得教人同情，免费续杯的咖啡煮得过浓。
　　「怎、怎么突然这么说？」
　　坂本脸色大变。许久不见的他，下巴蓄起流行的短须。看在我眼里，像是病人没刮的胡碴。坂本就是没精打采到这种地步。
　　「田中先生，你怎么啦？明明之前那么想要钱。」
　　前野不是讽刺，而是纯粹的惊讶。田中苦笑：「我只是换了信条，别那么诧异。」
　　那是诈欺师赚来的钱，他继续道。
　　「我不能收。我的钱送给迫田老太太。」
　　我大吃一惊，内心如遭重创。这位「社会人士」先生，为何总是轻易跳脱我的预期？原以为他会说：这样啊，为了迫田老太太，我们快点收下这笔钱吧。
　　「可、可是，那是我们的赔偿金啊。」坂本出声。
　　「我的想法是，不管是赔偿金还是什么，诈欺师的钱我就是不能收。那笔钱应该还给被害者。」
　　「被害者很多啊，不只迫田女士。」
　　「所以就放任他们去死吗？小鬼。」田中眼中燃起怒火。「你要说很多人被骗，只救一个人不公平吗？哼！」
　　田中拙拙逼人，但他的腰最近又痛起来，原想扑向坂本，随即皱起眉。
　　「这就是你的『平等』？学校这样教你的吗？凡事讲求自由平等最重要？」
　　「我不是那个意思。」
　　「那是什么意思？」
　　「小声点！」前野插进怒目相视的两人之间，「拜托，不要吵架。」
　　站在厨房门口的女服务生望着别处。
　　「日商新天地协会的诈骗案我不太清楚，也没兴趣。这类诈骗行销案件到处都是，」田中的语气稍稍和缓，「所以我没那么善良，想救助那个协会的被害者。可是……」
　　我认识迫田老太太，他继续道。
　　「你是指，她也是公车劫持事件的人质之一吗？可是，迫田女士是第一个离开公车的，跟我们不一样。」坂本反驳。
　　「你这小鬼未免太罗嗦。」
　　对不起，前野小声替坂本道歉。
　　「我想说的是，既然钱是怎么来的已渐渐査清楚，接下来就各自决定吧。然后，我的份要给迫田老太太。」
　　「所以我才问，为什么只给迫田女士？」坂本纠缠道。
　　田中闻言，露出一副受不了的表情，细细打量坂本。
　　「你啊，知道『来生不安』这个词吗？现代的年轻人应该不晓得吧。」
　　坂本求救似地觑着前野。冲过头的芽衣小妹一语不发，轻轻点头。
　　「日商其他的被害者怎么样我不知道，但我知道迫田老太太的事。我知道她的长相，也得知她的处境。公车劫持事件时，那个老太太的言行举止，我都记得。既然知道这么多，我不能把骗老太太的诈欺师送来的钱收进口袋，否则会卧不安枕。啊，你们也不晓得卧不安枕？就是晚上睡不好啦。」
　　坂本的鼻子愤怒胀红。
　　「『我有收下赔偿金的权利。老先生是有钱人还是穷人，都不关我的事。』」
　　坂本揶揄地模仿当初田中的语气。
　　「你不是说，你开小公司，钱永远不嫌多吗？」
　　这不只是反抗，简直是侮蔑。然而，田中那种疼痛的笑仍挂在脸上。
　　「随你爱怎么讲，我不收诈欺师的钱。如果被骗的是认识的人，就更不能收。我不懂大道理，但想顺着良心去做。」
　　我故意大声叹气，引来众人的视线。
　　「换句话说，不能直接把钱交给警方？」我放慢语调提醒：「得先决定这一点。」
　　田中满意地点点头。「没错，顺序反了。钱要放进各人的口袋里，不然迫田老太太未免太可怜，不是吗？」
　　「各位都同意吗？」
　　坂本沉默着。前野望着他的侧脸，然后向我点点头。
　　「是的，这样就好。」
　　柴野司机浮现安心的神色，看来用不着她低头求情。
　　田中隔着桌子，脑袋歪向坂本。「喏，这样行了吧？小子，何必闹别扭？那笔钱是你的，不会有人没收，放心吧。」
　　「我不是在说那个！」
　　坂本忽然大吼。女服务生不禁看过来。
　　「小启，别这样。」前野缩起身体。只见坂本抓着桌角发抖。
　　「不要把我讲得像守财奴。明明是你最贪财！」
　　田中一阵心虚，「是啊，让大家见笑了。」
　　「你明明想要一亿圆！」
　　「小启，不要这样。」
　　「事到如今再来耍帅也太迟。说什么要把钱给迫田女士，反正只是嘴上工夫，其实你想暗杠吧？」
　　坂本骂道，田中一脸扫兴的样子。
　　「钱各自收下，大伙一辈子守住秘密，不再提起。杉村先生，这样就行吧？」
　　田中丢下这句话，抓住椅背，准备起身。
　　不料，坂本突然揪住田中的衣领，翻倒桌上的杯子。
　　「少摆出一副了不起的嘴脸！明明你最想要钱！你是骗人的吧？说什么要把钱给迫田女士，是骗人的吧？」
　　幸好看起来很闲的女服务生消失到厨房里。我把坂本的手从田中的衣领上扯开，柴野司机撑住田中，而前野抱住坂本。
　　「小启，不要这样！那不重要了吧！」
　　坂本一脸苍白，瞪着田中坐下，开口道：
　　「我要把钱交给警察。大叔，诈欺师的钱不能收吧？那交给警察才合理。」
　　田中的眼珠子几乎要迸出来。柴野司机拉扯他的衬衫，把逼近坂本的他拉回来。
　　「这小鬼究竟是蠢到什么地步？你也为迫田老太太想想吧。」
　　「被害者不只迫田女士。」
　　「那把我们拿到的钱凑在一起交给警察，对那一大堆被害者就有帮助吗？警察会把那些钱分给被害者吗？怎么可能！只会被当成证据没收，变成一笔死钱。」
　　没错，这是很实际的推测。
　　「不要再惊动迫田老太太，拜托。」
　　田中不是对坂本，而是对我们说。喏，拜托啦。他双手合十。
　　「你还年轻，也许很难体会。可是，等上了年纪，全身到处是毛病，还要照顾老父老母，真的非常难熬。就算只是金钱上稍稍宽裕，也是莫大的帮助。看到那个老太太，我实在不觉得事不关己。」
　　我望向坂本问：「你认为呢？」
　　坂本固执地垂着头，渐渐恢复血色。但不是变红，而是变成土黄色。
　　「好啦，是我不对。」田中意外干脆地认输。「大伙一起收下钱，要怎么用，端看各人决定。我也真是的，不该在这里说嘴，对不起。」
　　柴野司机把倒在桌上的开水擦干净。女服务生走出厨房，又闲闲地站着。
　　「我那些话，不是逼你学我。你有权利收下赔偿金。」
　　坂本不吭声。
　　「所以，请你不要把钱交给警察，那样一切等于白费。好吗？拜托你。」
　　田中再次行礼，缓缓离座。我搀扶着田中，带他到餐厅门口。
　　「不好意思。」田中向我道歉。「我不该劈头就讲那种话，对吧？」
　　「没错。」
　　坂本想要那一百万圆，却感到内疚。那是「诈欺师的钱」，他恐怕比田中更强烈意识到这一点。他觉得应该要还给被害人，另一方面，却也无法只因内疚死心。田中丝毫没发现坂本内心的天人交战。
　　坂本十分同情迫田女士，而且比田中感情更深。可是，田中毫不理会坂本的心情与矛盾，只晓得摆出大义凛然的模样，宣告诈欺师的钱不能拿，我也气恼不已。第一次讨论时，借用坂本的话来形容，那个「贪得无厌」的田中率真许多。
　　田中是好人。虽然是好人，却也是自私的人。因为自私，会说些不该说的话。
　　「那你要怎么做？」
　　田中在餐厅门口问我。那种请示般的眼神又令我一阵火大。
　　「我接下来再想。」
　　他面露冷笑，随即应道：「骗人，你也想把钱给迫田老太太吧？」
　　「不，我会遵循自己的心意，田中先生也请自便。」
　　我无法不补上这么一句：
　　「不过，迫田女士的女儿也许不会收下你的钱。」
　　田中意外地蹙起眉：
　　「……是吗？」
　　「她可能会表示，田中先生收下应得的份，她心情上会较轻松。」
　　这样啊——田中清醒般眨眨眼。
　　「如果是那样，我会收下自己的份。这样就不会卧不安枕。」
　　田中笑道，疼痛似地弯着身子，走向停车场。我简直累坏了。那开心的笑脸是在搞什么？
　　回到店内，坂本仍瞪着脚尖，旁边的前野泫然欲泣。柴野司机不在，我四下张望，发现她在稍远处讲手机。她很快结束通话。
　　「女儿要回家了，我差不多该告辞。」
　　但她暂时回座，对年轻的两人展露笑容。「这样就好，我松一口气。」
　　前野以纸巾擦泪，只见她双眼通红。
　　「柴野小姐打算怎么做？」
　　「如同之前答应大家的，我会尊重各位的结论。
　　「可是，柴野小姐以前说，即使我们决定收下钱，你也不能收下自己的份，会分给大家。」前野应道。
　　「我分给大家，大家愿意收下吗？」
　　前野无力地摇头，「——我不能收。」
　　柴野司机点点头。「如果我是前野小姐，也会回答不能收。那个时候的我没深思熟虑。既然做出结论，把钱分给大家，等于是在逃避责任。」
　　「那你也不会把钱给迫田女士吗？」
　　「不会。」柴野司机话声坚定，但很温柔。「我想迫田女士的女儿也不会收吧。」
　　光是能想到这里，证明柴野司机比田中成熟。
　　「我不认为田中先生的想法是错的，也不认为全然是对的。前野小姐，你也按自己的心意做就行。」
　　他也——柴野司机急忙换了个称呼：「暮木先生一定也这么希望。」
　　前野浑圆的双眼直盯着柴野司机。
　　「你真的觉得这样就好？」
　　柴野司机点点头。
　　「那笔钱，真的能随便用吗……？」
　　前野自问，脸痛苦得皱成一团，泪水又涌出眼眶。
　　「我没办法这么想。不管怎样，就是没办法。」
　　她啜泣起来。
　　「我觉得不能收下这种脏钱。如果用了这笔钱，会变成跟诈欺师一样。」
　　「不是这样的，芽衣。」
　　听到我的话，前野激烈摇头。在她旁边，坂本像尊石像一动也不动。
　　「暮木老爷爷错了。与其付赔偿金给我们，不如把钱给日商的被害者。」
　　「日商那件事，与公车劫持事件不一样，不能混为一谈。」
　　前野看也不看依旧沉默的坂本，默默掉泪，然后叹口气，抬起头。
　　「我想再调査一阵子，请多给我一点时间。而且，还没找到『京SUPER』在哪里。」
　　那么，坂本和前野永远无法安定下来。想要钱，但不能动用这笔钱。他们无法摆脱这样的纠葛。
　　两人像这家店的咖啡一样，煮到都快烧焦。即使田中没那么多话，最后依然会演变成这种局面吧。
　　对两个年轻人来说，那笔钱太沉重。比我想像中更沉重。
　　「坦白讲，我认为找不到『京SUPER』。毕竟你们已调查这么久。」我推断。「调査由我继续。我会设法努力，直到査出暮木老人的真实身分。但是，芽衣和坂本，你们收手吧。那笔钱是给在公车劫持事件里，被当成人质的我们的赔偿金。即使收下，也不需要感到羞愧。我们都会收下。」
　　「既然这样……」传来一道低沉的吼叫，是坂本。
　　「为什么不干脆一开始就收下？根本不用调査钱的来历，直接收下就好了啊！」
　　「以结果来说是这样呢，抱歉。」
　　我同意坂本的话，于是向皱着眉、面色如土的他道歉。
　　「但在当初的阶段，我认为不清不楚地收下那笔钱很危险。」
　　「……我有同感。」柴野司机从旁帮腔。「万一收下钱后，引来可怕的麻烦就糟了。」
　　「就是啊，小启。那时我们不是讨论过，这笔钱或许和黑道有关？你不记得吗？你还说暮木老爷爷有枪，搞不好是道上的人。」
　　原来两人有过这样的讨论。暮木老人是黑道分子，我想都没想过。
　　「你很白痴耶，真的在怕那种事？」
　　这阵子，坂本有时会粗鲁地和前野说话。虽然知道，但亲眼目睹还是不好受。
　　「坂本，你口气变得真差。」
　　对不起，前野带着鼻音道歉，骂人的坂本却充耳不闻。
　　「刚刚田中先生说会变成『死钱』。」柴野司机沉稳开口。「现在最应该避免的，是不是那种状况？就是不要让暮木先生留下的赔偿金变成死钱。相反地，不管以何种形式，只要能让那笔钱变成『活钱』，我认为就是正确的用法。」
　　这话说得真不错。
　　「所以你别再哭了。」柴野司机笑道。「这笔钱是会愈来愈沉重的秘密。各位——不，我们决定要共同扛起这个秘密。光做出此一决定，对迫田女士和她的女儿就能有点帮助。这是诈欺师会做的事吗？即使如此，你还是觉得自己跟诈欺师一样吗？」
　　前野泪汪汪地眨眼。
　　「请用暮木先生的赔偿金，去开创新的人生吧。如果收下这笔钱，怎么样都会感到愧疚，就当暂时借用，总有一天还清就行。将你们在开创的人生中赚到的钱，拿去帮助有困难的人就行。请用在助人上吧。」
　　「柴野小姐真是能言善辩，我第一次知道。」坂本开口。
　　我也是第一次知道，短短一个月之间，原本善良开朗的年轻人，居然会变成满嘴挖苦嘲讽的人。
　　柴野司机顿时僵住。
　　「够了。」坂本作势起身，「我要回去了。」
　　「小启，你怎么啦？」
　　前野呼唤，但坂本头也不回，顽固地绷紧全身，离开店里。
　　「或许暂时让他一个人比较好。」
　　柴野司机感叹。她没生气，而是伤心。
　　「你们一起调査时，碰上什么不顺心的事吗？」
　　前野摇摇头，「没有，只是小启变了。」
　　语毕，她像对自己的话感到奇怪似地蹙眉。「或者说，其实我并不了解小启。现在才这样想似乎很傻，但近来我感触颇深。」
　　两人是在公车劫持事件中结识。
　　「那时候的小启十分温柔，护着只知道害怕、完全派不上用场的我。他非常可靠，是个好人。」
　　「嗯，我记得很清楚。」
　　「可是，大概是身处险境，他才那样表现。毕竟是特殊状况。」
　　因为是在诡谲的黄色灯光下，枪在鼻尖晃动的状况。
　　「或许不是小启改变，只是状况不同。我不晓得小启原本是怎样的人，所以他可能只是恢复本色。」
　　对于现在的坂本，前野应该是最了解的人。她的话相当有说服力。
　　「这……也许有这样的事，」柴野司机无法接受。「但我还是认为，是坂本先生变了。虽然见面的次数没那么多，仍感觉得出来。他跟上次在小巴士里讨论时，变得判若两人，眼神和表情都不一样。」
　　前野沮丧地点点头。
　　「那笔钱对坂本先生的折磨，是不是远远超乎我们想像？所以，我刚刚才会问你们，调査期间是不是碰上不顺心的事。」
　　「不顺心的事……」
　　「这样问太笼统。比方，一开始坂本先生说，为了重返大学，他想要钱吧？是不是发生什么比起上大学，更急需要钱的状况？」
　　这个着眼点不错。
　　「但是，暮木先生的一百万圆不能立刻动用，而且愈调査愈难以动用。可是，需要钱的状况无法解决。坂本先生是不是夹在其中，独自烦恼？」
　　「有这样的事吗……？」前野拿纸巾擦擦鼻子下方。
　　「你有没有听到类似的事？像是他家里有人生重病，或父亲失去工作。」我问。
　　前野困惑地摇摇头。
　　「想要学费的心情应该很真切，如果发生杉村先生提及的情况，那是不同次元的问题，坂本先生恐怕无法独力解决。」柴野司机推测。
　　「可是，若家里出事，小启会悠哉地跟我去调査吗？」
　　「或许他认为早点调査结束，就能早点得到一百万圆，所以才会焦急。实际上，他在调査期间渐渐变了个人吧？」
　　前野思索片刻，「假如是钱的事，我们这阵子几乎没谈到。独处时，我们从未深入讨论究竟能不能收下那笔钱。」
　　这倒是令人意外。
　　「所以，刚刚我才会忍不住哭出来，对不起。跟大家讨论前，我只能一个人胡思乱想。每次我一提起赔偿金，小启就会露出恐怖的表情，不愿多谈。」
　　「会不会是不想让你担心？」柴野司机问。
　　不清楚，前野又变成鼻音。「之前我们很常讨论赔偿金的事。就是钱还没寄来，公车劫持事件刚落幕的时候。」
　　你觉得我们真的会拿到赔偿金吗？
　　「从警署回来后，他真的满脑子都在想这件事。想着老爷爷的话是真的吗？小启传许多简讯来，我甚至劝他最好不要过分认真。」
　　啊，所以—她带着手势。
　　「是事件后第三天吗？老爷爷的名字被査出来，对吧？」
　　「嗯，査出他的身分。」
　　「当时小启超失望。杉村先生有没有听到他说什么？」
　　坂本没向我表现出那种情绪。只记得他传来讯息，内容充满同情，觉得老爷爷的身世太孤寂。
　　「小启好似整个人萎靡，嘟哝着：原来老爷爷是个穷人，不是有钱人。」
　　——不可能拿到赔偿金，世上果然没那么好的事。
　　「至于我，比起老爷爷很穷，他无依无靠这一点更令我震惊。所以，小启一直计较老爷爷贫穷，我还发脾气，怪他太冷血。」
　　坂本一阵惊慌，连声道歉辩解。
　　「他说自己居然只在乎赔偿金，简直逊毙了。」
　　——可是，还是忍不住会作梦。
　　「他太过期待，才会失望。」
　　那种心情我也懂。
　　「于是，他决定努力工作赚取学费。后来进入清洁公司，虽然工作相当累，但小启非常努力。」
　　不过，坂本提到要边做这份工作，边准备重考大学太勉强，所以在考虑找其他的打工。
　　「他想找不会太累，时薪不错的打工。我回一句『那就只能当牛郎』，他还笑说『就是啊』。」
　　「可是他辞掉清洁公司的工作，对吧？」
　　前野咬住下唇，「这件事大家能帮忙保密吗？」
　　我和柴野司机点点头。
　　「尤其不要告诉田中先生，那样小启太可怜。」
　　「当然不会。」
　　坂本会辞掉清洁公司，是遭到恶意刁难。
　　「小启在派遣前往的工作地点，碰到以前的高中同学。」
　　同学是那家公司的正职员工。
　　「小启跟对方是死对头。或者说，在高中时代的小启眼中，对方是个无所谓的人。那个人是书呆子，成绩优秀，在班上却是受到排挤的类型。」
　　「坂本在学校应该是人气王吧。」柴野司机开口。
　　我有同感。坂本个性阳光，又是英俊的运动型男孩。
　　「小启去那个同学上班的公司做清洁工作。」
　　过去的人气王与被排挤的书呆子，以这种形式再会。
　　「小启坦白告诉我，他觉得很不甘心、很窝囊，可是不会认输。他也是认真在做分内的工作。」
　　然而，对方不这么认为。
　　「对方动不动就向公司抗议清扫不仔细、有东西被弄坏等等，不仅点名小启，甚至向小启清洁公司的上司告状。」
　　清洁工作是在公司下班后开始的，但那名同学——
　　「不管怎么看都不像在加班，却等到小启来打扫，在一旁看着说『如果没人盯着，坂本就会偷懒』。」
　　坂本隐忍下来。为了学费，为了再一次进大学。
　　「而且，小启的上司真的很了不起。他鼓励小启，不要输给那种可笑的恶意刁难。」
　　上司答应坂本，只要调到人手，就会把坂本派去别的单位。就在这时，发生不仅仅是刁难程度的问题。
　　「那家公司的寄物柜有钱被偷了。」
　　不是那名同学的钱。
　　「由于是窃盗案，警方也来调査，并向员工询问状况。」
　　这个时候，有人作证清洁公司一个叫坂本的员工相当可疑，导致坂本遭警方针对性地彻底讯问。
　　「当然是那家伙告的状，小启的同学想嫁祸给他。」
　　虽然坂本没被诬赖为窃贼，但嫌疑也没完全洗清。那起窃盗案到现在都没侦破。
　　「于是，小启的公司和那家公司的契约告吹。」
　　——是我害的。
　　「小启主动辞职。上司挽留，但小启不顾慰留，还是选择离开。」
　　柴野司机难过地噘着嘴点点头，问道：
　　「不能拜托负责公车劫持事件的山藤警部吗？」
　　「辖区不一样。那里不是海风警署管的。」
　　「部门也不同。」我出声。「就算去请托，山藤先生应该也无能为力吧。毕竟坂本不是被当成嫌犯抓起来。」
　　只是被抹成灰色。
　　「可是辞掉工作后，小启变开朗了。我虽然担心，却也觉得与其穷忍耐，不如干脆离开，工作再找就有。况且，小启看起来并不焦急。」
　　——得更有计划，更有效率地赚钱才行。
　　「小启去找朋友，或上网捜寻工作资讯。一星期后，我们收到那笔钱。」
　　然后，两人着手调査三种托运单。坂本的心情愈来愈糟，缩在自己的壳里，变得暴躁易怒。
　　「现在他似乎很焦急。」前野继续道。「小启想要一百万圆，因为知道那不是什么危险的钱。当初实际看到钱，小启真的害怕暮木老爷爷是黑道分子。他还推测，暮木老爷爷会过那种生活，可能是偷盗组织的钱在逃亡。」
　　「简直像电影情节。」
　　如今，这个可能性已消失。那一百万圆，是没有后顾之忧的钱。只要能抛开那是「诈欺师的钱」的心理障碍。
　　前野也这么认为。「但小启和我一样，觉得那笔钱不属于自己。不能占为己有，应该是日商被害者的钱。」
　　「这个想法不对。那是你们的赔偿金，你能冷静和他谈谈吗？」我劝道。
　　「我没自信……不过我会试试。」
　　柴野司机的手机响起。她看着荧幕，频频道歉。我和前野目送她回去女儿身边。
　　