　　起先，我完全不懂对方在说什么。
　　电话是北见夫人打来的。我只听得出她在道歉「给你添麻烦了」，于是反问：
　　「不好意思，你说谁来拜访？」
　　「对方自称是高越先生的妻子……虽然我还不确定。」
　　北见夫人我行我素，十分沉着。
　　「高越？」
　　「喏，就是那个高越胜巳啊。」
　　这几天，我不断与几乎是初识的人见面谈话，报上名字、听到对方的名字，脑袋有点饱和。高越胜巳？
　　停顿一拍，记忆总算成功对焦。是报纸贩卖店店员，足立则生杀伤案。高越胜巳不是那名死者吗？他的遗孀怎会去拜访北见夫人？
　　「我十分钟后过去！」
　　匆匆赶往，只见来到玄关的北见夫人，竖起食指示意我保持安静。
　　「我请她在屋里休息。」
　　新闻报导过，高越的妻子身怀六甲。我蹑手蹑脚跟着北见夫人进屋。
　　北见母子居住的都营住宅，摆有一张以前北见侦探接待访客的双人椅。那名女子就仰躺在上面，头枕着靠垫，一张毛毯从脖子底下盖到脚尖。大概是北见夫人帮她盖上的吧。
　　女子脸色苍白，眼周有黑影，似乎化着淡妆，但嘴唇严重干裂。我觉得仔细打量太失礼，别开目光。
　　我和北见夫人在厨房餐桌前悄声谈话。「她是什么时候来的？」
　　「约莫三十分钟前。她出现时便毫无血色，说要借洗手间，我马上让她进去。」
　　「是害喜吗？」
　　「她怀孕五个月，早过了害喜的阶段。」
　　玄关有一双民族风刺绣带滚边的可爱平底鞋。
　　「她真的是高越先生的妻子吗？」
　　北见夫人点点头。「她给我看过母子手册。由于没办理登记，她的姓氏不是高越。」
　　她名叫井村绘里子。
　　「可是，我想她就是和高越先生同居的女子。」
　　「你怎么知道？」
　　案发后的媒体访谈，以马赛克遮住井村小姐的脸，北见夫人应该不晓得她的长相。
　　「她有这样东西。」
　　桌上放着A4尺寸的牛皮纸信封，北见夫人取出内容物。
　　蓝色封面上，中规中矩写着标题与日期。那是私家侦探北见一郎的调查档案。
　　「这是十月初足立先生来访时，我亲手交付的。井村小姐说，足立先生在杀伤事件前拿给她。」
　　我脑袋一团混乱。足立则生偶遇高越胜巳，前来拜访北见夫人，得知北见侦探去世的消息，只拿到一份档案，失望而归。后来，他设法（以极为笨拙的方式）不断与高越接触，却成为杀害高越的头号嫌犯，目前逃亡中。
　　「杀伤事件后，警方一直没来找我，原以为是足立先生的档案没被发现，其实是他交给高越胜巳的妻子。」
　　「这未免太奇怪。」我提出质疑，「读过这份档案，不就知道足立先生有杀害高越胜巳的动机？足立先生以前受骗，协助高越胜巳的不动产诈骗。档案上应该记载着事情始末。」
　　「所以，足立先生才会交给高越先生的妻子吧。」
　　为了揭露「你的丈夫曾涉足这样的坏事，是诈骗集团的一分子」，这一点不难理解，但井村绘里子为何没把档案交给警方，而是藏起来？
　　「不清楚她是否有意隐瞒，也许只是说不出口。」
　　「说不出口……」
　　「没有这份档案，足立先生也够可疑了，实际上他正受到警方追捕。就算她觉得高越先生那种不光彩的往事，不说出去比较好，亦是人之常情。」
　　「不，我是刻意隐瞒的。」
　　一道虚弱的话声传来。有时风吹过枯木间隙，会发出这样的声响。
　　井村绘里子从椅子上坐起，毯子推落到膝盖，脚放下坐直。
　　北见夫人立刻走近，劝道：「不用勉强起来。」
　　「对不起，我没事了。」
　　她刚刚头晕——北见夫人向我解释。井村绘里子似乎觉得很冷，北见夫人扶着她的背说：
　　「我来开暖气。」
　　北见夫人操作遥控器，挨坐在井村绘里子旁边。房间狭窄，厨房和客厅的距离也近，我决定不要太靠近两位女士，留在厨房椅子上。
　　「敝姓杉村，曾委托北见夫人过世的丈夫调査，与他交情不错。」
　　井村绘里子垂着头，环抱身体点点头。
　　她腹部的隆起并不明显，菜穗子怀孕五个月时也是这样。身上盖着毛毯，与其说是孕妇，更像是病人。
　　「我一个人实在不安，所以请他来支援。」北见夫人柔声解释。「外子的工作我完全不清楚，但杉村先生帮过忙，对这些事情颇了解。」
　　这些事情是哪些事情？听起来有点含糊。
　　「方便请教你一些问题吗？如果觉得不舒服，请立刻告诉我。」
　　好的，井村绘里子细声细气应道。
　　「这份档案，是足立则生给你的吗？」
　　她又点点头。
　　「什么时候？」
　　「案发一周前。」
　　中午买东西回家，足立则生追上来。
　　「他表示没有要做什么，叫我不要害怕，浑身冷汗。看上去反倒是他怕极了。」
　　她的语调像念稿般平板，但感觉不到迟疑。
　　「他开口请求：太太，拜托，请看看这份文件。」
　　足立则生把档案塞进她的购物袋，她无法拒绝。接着，足立则生便转身离开。
　　「我考虑要和高越商量，可是……」
　　她对档案的标题颇在意，忍不主打开。
　　「然后，我终于明白高越和那个人起争执的原因。」
　　井村绘里子的眼神茫然，落在脚边。
　　「你有没有告诉丈夫这件事？」
　　沉默片刻，井村绘理子开口：「我没马上告诉他。一提到足立先生，高越就会勃然大怒，激动不已。」
　　——那家伙又来了？他有没有对你动手？他说些什么？
　　「那个时候，你丈夫和足立先生已发生好几次冲突吧。」
　　「高越说：那个男的在跟踪你。」
　　此时，井村绘里子第一次抬头看我。「请不要叫他『你丈夫』。」
　　北见夫人不禁眨眼。
　　「我不是高越的宠物【注：日语中，先生、丈夫亦有主人之意，所以井村绘里才会这么说】。」
　　轮到我忍不住眨眼。我知道有些女性和夫妻基于某些观点，嫌恶「夫君、贱内」之类的称呼。不过，为了主张这种观点，当场抬出「宠物」的字眼，未免太极端。
　　「抱歉。」我行一礼。「那么，后来你也没向高越先生提起档案的事吗？」
　　井村绘里子垂下头，垮下瘦削的肩膀。室内因空调渐渐暖和，但她依然感到很冷。北见夫人拉起毛毯替她盖上。
　　「我……曾觉得可疑。」
　　树干中央开了个洞。在寒风中颤抖、形单影只的瘦弱树木，叶子片片飘零。无力落地的叶子也已枯萎。从小声讲述的井村绘里子身上，我联想到这样的意象。她本身，以及从她口中吐出的话语都是干枯的。
　　「你是指高越先生吗？」北见夫人问。
　　「他有钱和没钱的时候，落差非常大，而且好像经常换工作。」
　　「你们交往很久吗？」
　　「我和他约莫是三年前认识。他是我们店里的客人。」
　　语毕，她的眼神淡淡含笑。
　　「我完全不适合当酒店小姐，业绩非常差，没办法在同一家店久待。可是，每次换店，高越就会来赏光指名我。」
　　我默默听着。
　　「他就是这么重视你吧。」北见夫人微笑，缓缓抚摸井村绘里子的背。「你们交往三年，一起生活，也有小宝宝，想必很幸福吧？」
　　听到「幸福」两个字，井村绘里子忽然睁大眼，仿佛在端详过去，再次确定那是否称得上幸福。
　　「我们会同居，是因为我怀孕。搬到那栋公寓前，我是一个人住。」
　　房租那么贵的公寓——她摇摇头。「我觉得我们配不上，可是高越乐昏头，说要让我们的孩子在最好的环境中长大。」
　　家电和家具，都是在搬到那栋豪宅时，高越花钱新买的。
　　「他开口闭口就是『我们结婚吧』，可是我……」
　　就是无法下定决心。
　　「我晓得不办结婚登记，小宝宝就太可怜了。不过，我实在不清楚自己是不是真的想生下高越的小孩。怀孕是个过错，告诉高越，也是个过错。」
　　早知道就打掉，她低喃。话声干枯，眼神干燥。
　　「所以你们没去登记？」
　　北见夫人的问话，也变得轻声细语。
　　「高越找到那栋公寓，办理租屋契约时，他的公司遭举发。」
　　他在一家贩卖健康食品的公司工作。
　　「说是新产品广告违反药事法。他们宣传，只要吃那款产品，癌细胞就会消失。」
　　这类夸大广告并不罕见，这类检举也不稀奇，应该没变成大新闻吧。我没印象，北见夫人似乎也不知道。依我的调查，那家公司的官网并未登出类似的道歉启事。
　　「我非常讨厌那种事。」井村绘里子摇头。「我希望他辞职，质问那不是诈骗吗？可是，高越说那是广告代理商擅自做的宣传，完全不放在心上。」
　　她频频眨着干燥的双眼。「我觉得这个人果然不对劲。他自称是脚踏实地的上班族，但不是在公司上班的人，就是脚踏实地的好人吧？在形同诈骗集团的公司上班，明明知情却助纣为虐，跟骗子没两样。难道不是吗？」
　　我以为井村绘里子终于停止眨眼，没想到她脸一歪，笑出声。
　　「不是跟骗子没两样，高越真的是个骗子。看过档案，我总算明白。他在认识我前，就靠诈骗赚钱；认识我后，为我在店里砸下的钞票，也都是骗人赚来的。」
　　她发出痉挛般的刺耳笑声，突然撝住脸。
　　「我居然和一个骗子上床，还怀着他的孩子，怎么办？」
　　她抱住头用力摇晃，然后挺起身体，几乎要咬上去般逼近北见夫人。
　　「那份档案是真的吧？上头写的是真的吧？」
　　北见夫人不慌不忙，伸出右手搂住她的肩膀，左手温柔地按着她的胳膊。
　　「你上门拜访，就是想知道这件事吧？」
　　井村绘里子的眼眶湿润，一次又一次点头。「是足立先生告诉我这里的。」
　　拿到档案三天后，井村绘里子在从医院回家的路上被叫住。虽能理解足立则生的心情，但观察井村绘里子的行动，在她身边徘徊，遭指控是跟踪狂，或许也是自找的。
　　——太太，你看过档案吗？
　　「我说想和写这份档案的人碰面，进一步了解，不料足立先生表示……」
　　——那名侦探已过世，可是他太太还在。她应该会告诉你，她丈夫生前是个正派的侦探。
　　「他要陪我一起来，但我拒绝，请他告知地点，并表示我会独自前往。可是，足立先生担心我只身行动，于是我回嘴说会带高越同行。」
　　足立即生非常惊呀。
　　——高越承认那份档案是真的？
　　「他似乎认定高越不可能承认。大概是我很激动，脸色骤变……」
　　——对不起，你先冷静下来，这样对肚里的孩子不好。
　　「我匆匆逃回家，但他当时的表情，像随时会哭出来。」
　　即使和周围的人沟通有问题，足立则生并非心性恶劣的人，反倒具备有些不知通融的强烈正义感。他应该晓得高越胜巳的所作所为，井村绘里子没有任何责任。尽管明白，却不断纠缠她，向她揭露腹中孩子父亲的过往，他或许也感到羞耻。
　　「绘里子小姐，我端水给你好吗？」
　　听到北见夫人的话，不等井村绘里子回话，我就从椅子上站起。拿起倒扣在沥水篮的杯子，我扭开水龙头，北见夫人的话声传来：
　　「杉村先生，请倒宝特瓶的水。那是天然水。」
　　我倒好水，只见两名女子依偎在沙发上。空调静静吐出暖风。
　　「常温的水比较好，喝太冰对身体无益。」
　　北见夫人把杯子交给井村绘里子。接杯子的手颤抖，嘴唇也在发抖，井村绘里子像刚学会怎么用杯子的孩童，小心翼翼啜飮。
　　「绘里子小姐，你一个人住在公寓吗？」
　　井村绘里子拿着杯子点头。
　　「有没有人能陪你，或让你寄住？父母或兄弟姐妹住在附近吗？」
　　冷不防地，仿佛刚喝下的水直接溢出，泪水滚落井村绘里子的眼眶。
　　「我没有父母，他们都已过世。」
　　她的话声哽住，眼泪滴进水杯。
　　「我小学二年级时，他们被债务逼得一起自杀。」
　　父亲是一家小工厂的老板，她哭着继续道：「虽然规模小，不过在当地颇有名，专门制作泥水匠的抹子。利润很少，日子总是勉强过得去而已，但他是个了不起的亲。」
　　他是被骗了，井村绘里子悲痛道。
　　「他碰上支票诈骗，背负一大笔债，房子和工厂都遭查封。」
　　北见夫人搂住她，像拥抱一个被恶梦惊醒而哭泣的孩子。
　　「——你一定很难受。」
　　「我没有人能依靠。因为欠债，亲戚都对我非常冷漠。我一直是一个人活过来的。我没上过什么学，找不到工作。即使明白自己不适合，还是只能做酒店小姐。可是、可是……」
　　我活得正正当当。
　　「我一个人活得正正当当，怎会跟那种——」
　　那种诈欺师。
　　「我跟一个能够满不在乎行骗的男人在-起，甚至怀上他的孩子。怎么办？」
　　怎么办？怎么办？她哭着不停地问，双手抓住救命绳般紧握杯子。北见夫人温柔地拿开杯子递给我，使个眼色，我点头回应。我们的想法一致。
　　我尝过那种膝盖颤抖，或者说膝盖以下瘫软的滋味。
　　那不是什么舒服的感觉，也不是初次经历的感觉，我碰过两三次。当谜团解开、迷雾散去，看见原本隐藏的事物时，总会陷入那种感觉。
　　「爸妈一定很气我，他们绝不会原谅我。」
　　「不会的，没有那种事。」
　　北见夫人吟唱似地说，哄婴儿般轻轻摇晃她。
　　「你就是没有别人依靠，才会过来吧？」
　　这个选择是对的。
　　「你-直独自承受，一定很苦吧。你哭没关系，但千万不能认为爸妈在生你的气。他们怎么可能不原谏你？爸妈会担心你。他们担心你，也担心你肚里的孩子。」
　　毕竟是他们的宝贝女儿和孙子啊，北见夫人笑道。井村绘里子紧紧抓住她。
　　「我真的没想到会变成那样，我真的不是故意的。」
　　「嗯，我知道。」
　　「我拿出档案，高越吓一跳，却还想笑着隐混过去。他说足立则生脑袋有病，怪我被他的花言巧语欺骗，这根本不像诈骗那么严重。」
　　对她来说，那番话也形同诈欺。
　　「高越知道我爸妈是怎么死的。我以前告诉他，结果他为我哭了，觉得我实在太可怜，然而……」
　　他却在她的面前，辩称自己做的不是诈骗那么严重的事。在她眼中，这才是诈欺。
　　「我提出分手，表示要搬出去。」
　　「高越先生阻止你……」井村绘里子紧紧抱住夫人，我对着她的背继续道：「但你是认真的。」
　　井村绘里子咳嗦似地吸气，抽噎又颤抖，仍接着说：
　　「高越一阵慌乱，气急败坏。他认为我不可能独力养育宝宝。」
　　——你要怎么生活？那宝宝是我的孩子，怎么能让你乱来？开什么玩笑！
　　「没错，开什么玩笑。我告诉他，我是认真的，会独自养大孩子，不会让孩子变成跟你一样的人渣。」
　　就算被骂人渣，高越胜巳依然笑着。你一个人才养不起，明明是个落魄的陪酒小姐。
　　——你跟你爸妈，都是抽到坏签。不过，我会帮你补回来。我是要让你幸福啊，为什么你就是不肯乖乖听话？
　　——这世上说来说去就是一个字：钱。弱者只能任强者剥削。
　　谁教那些人笨，活该被骗。
　　「我气昏头……」
　　回过神时，拿着厨房的水果刀。
　　「我高举刀子吼着，如果他不肯分手，我就要去死。我是认真的，没想到高越扑上来……」
　　换句话说，那并不是预谋，而是一场意外。高越胜巳想抢下井村绘里子手中的刀子，绘里子抵抗，两人扭打之际，刀子刺进高越的胸口。
　　「我没想到会变成那样。」
　　高越的左胸插着刀子，衬衫渗出血。但他站得挺直，张开双手，不明白自己发生什么事。
　　「他还会说话，也没倒下，只是傻在原地，感觉似乎没那么痛。」
　　人被刀刃刺中死亡的情况，大部分是失血过多。若是剧痛或一口气大量失血，引发失血性休克，会失去意识，不尽快抢救就会丧命。
　　但偶有刺入的刀子堵住伤口，发挥栓子作用的情形。虽然是暂时性的，但本人不会感受到太大的创伤。当然，体内已缓缓出血，要是拔掉刀子，就会血流如注，也会产生剧痛，必须让插进身体的刀子维持原状。
　　「他反复安慰我：『不要紧，绘里子冷静点。』」
　　——我没怎样啊，只是有点痛。没事的，别叫救护车。
　　「他表示会想办法解决。」
　　实际上，他的确想到一个很棒的「办法」。
　　高越胜巳认为，只要推给足立则生，坚称是他刺伤的就行。
　　「我完全不懂他在说什么。」
　　但是，高越胜巳把混乱的井村绘里子留在原地，重新穿上外套，遮住插在身上的水果刀，走出公寓。
　　「他吩咐我，在他回来以前，绝对什么事都不要做，也不要见任何人。」
　　然后，他前往足立则生工作的报纸贩卖店。
　　单程距离一百公尺。平常的话，应该是再轻松不过的路程。然而，高越胜巳胸口插着刀子。即使运气好，出血被堵住，一旦走动就不可能不疼痛。
　　「高越先生平常注重健康吗？比方在慢跑之类的。」我出声。
　　井村绘里子点点头，流露「为何问这种问题」的困惑眼神。
　　「他是健身房的会员，很在乎身材，认为有啤酒肚很逊。」
　　大概是幸运，再加上平素的锻链吧。肌力强，心肺功能佳，而且体力充沛。多么惊人的体魄，多么敏捷的思绪啊。
　　刚出事的时候，高越胜已脑中浮现的解决之道，确实是神来一笔。只要全部赖到足立则生头上，不仅能守住井村绘里子和肚里的孩子，还能除掉惊扰他人生的绊脚石，真是一石二鸟。
　　「高越先生知道足立则生有伤害前科吗？」
　　「当时他曾提及，说没问题，警方一定会怀疑他。」
　　如果蒙上莫须有的嫌疑，足立则生会全力辩驳，也会吐出与高越胜巳的宿怨，有这样的风险。
　　然而，若足立则生逃亡，情况就不同。
　　高越胜巳脸色大变，闯进报纸贩卖店骂人，大叫「他想杀我」，再落荒而逃。这出戏最大的目的，当然是做给周围的目击者看，但应该有次要的目的：让足立则生发现自己被逼到棘手的死胡同。我陷害你喽，你要怎么办？
　　足立则生选择逃亡。高越胜巳是不是早料到这种可能性？他以前利用过足立则生，再次利用他，根本不费吹灰之力。他对足立则生的个性了若指掌。在高越眼中，足立则生只是颗棋子、受骗的傻蛋。受骗的人是自己笨，上当也是活该。
　　「他回来的时候，脸色苍白……」
　　但高越胜巳仍握紧井村绘里子的手，反复叮嘱，要她套好说词。非常简单，弄对顺序就好。我回家，听到你又被足立纠缠，火冒三丈地跑去找足立算帐，却被那家伙刺伤。记住没？这就是事实。那家伙是騒扰你的跟踪狂，记好了吗？
　　「他摇摇晃晃，与其说是坐下，更像是腿软，可是嘴巴还讲个不停。他求助般抓住我的手……」
　　井村绘里子的手往孕妇装抹了抹，像沾上什么脏东西，仿佛那污秽残留至今。
　　「他不停强调是为了宝宝，为了宝宝……」
　　她毫无血色的脸颊上，不再出现泪痕。从眼睛和嘴唇吐出的话语，也都干透。
　　「刀子呢？你拔起来了吗？」
　　不能就这样扔着，那是凶器。如果被发现凶刀来自高越和井村的自宅，那场戏等于白演。
　　井村绘里子眼神迷茫飘移，摇摇头。
　　「是他自己拔的。」
　　流好多血。她低喃着，双手掩面。
　　「他要我把血冲干净，我照做后，打电话叫救护车。」
　　那把水果刀是高越胜已为两人的新生活买的，是银器餐具组之，收放在天鹅绒内里的盒子。刀子至今仍放在原处，警方没怀疑，也没进行调查。
　　井村绘里子浑身发抖，北见夫人抚着她的背。
　　「我知道刀子一拔掉，他的性命也会跟着消逝。」
　　——啊啊，他要死掉了。
　　「地板上蓄积出血泊，愈来愈大，可是我……」
　　还在洗水果刀，擦干后放进收纳盒。
　　「是为了宝宝，为了宝宝……」
　　低沉的呢喃也在颤抖。
　　「全是为了宝宝。原本甚至不知道自己究竟想不想生，那个时候，却满脑子想着是为了宝宝……」
　　她放下手，垮下肩，抬起头。那双眼睛十分空洞，没有注视任何事物的力量，尽是一片虚无。
　　「如果说出一切……」
　　她又开始摇头，似乎没办法静静不动。
　　「我的宝宝就会变成诈欺师的小孩、杀人犯的小孩，岂不是太没天理？」
　　听见她不寻求回答的呢喃，北见夫人意外强烈地反驳：
　　「没错，太没天理。你的想法错得离谱，宝宝是你们的孩子，但孩子不是生下来背负你们的罪。」
　　井村绘里子顿时一愣，眨眨空洞的双眼，望向北见夫人。早该干涸的泪水又涌现。
　　「对不起！」
　　对不起，对不起。
　　我的脑海浮现一个画面。奢华的公寓一室，倒在血泊中的高越胜巳。他逐渐死去，生命慢慢脱离身体。井村绘里子望着这一幕，是不是也像这样不停呢喃？对不起、对不起、对不起。
　　仿佛时间冻结般，只有两人的场面。警车和救护车的警笛声靠近。
　　她以为不可能顺利。
　　她以为一定会有人怀疑，识破真相。她以为这种谎言不可能成功。
　　然而，没有人怀疑她，没有人揭穿她。
　　「我一直在撒谎。」
　　因为肚里的孩子父亲命令她这么做，恳求她这么做。
　　「每个人都被我骗了，却没人发现。大家都对我好，同情我。」
　　可是——井村绘里子抱住肚子。
　　「这孩子知道我是个骗子，因为他流着我的血。我不能再继续骗下去。」
　　井村绘里子放声大哭。这不是即将成为母亲的年轻女子的哭法。在她腹中成长的孩子，不久足月呱呱坠地，过两、三年后，一定也会是这样的哭法吧。妈妈，我跌倒了。妈妈，肚子饿了。妈妈、妈妈、妈妈。
　　「那就不要再继续撒谎。你已这么决定，对吧？所以你才会过来这里，不是吗？」
　　井村绘里子紧闭双眼，不断点头。
　　「我们去找警察吧，我陪你。」
　　在母女般相拥的两名女子旁，我只能束手无策地看着桌上的档案——北见一郎留下的档案。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　报导非常迅速。尽管这起案件十分离奇，报导内容却相当正确。
　　这表示井村绘里子的供述就是如此前后一贯，値得信赖吧。傍晚的新闻只有相关事实的报导，但晚上九点的新闻，还播出捜査总部的记者会情况。
　　我没告诉妻子，我也参与此事。光是公车劫持事件和「特别命令」，就够让她操心的。我在书房用电脑偷偷看新闻，看到搜查总部负责人回答记者的问题，说警方并未认定列为重要关系人、下落不明的足立则生就是命案嫌犯，忍不住苦笑。
　　虽然从谎言中解脱，但井村绘里子的未来绝不能说是光明的。她的决定很正确，为了总有一天能够沐浴在明亮的阳光下，这是必要的，只是需要时间。不游过苦水，没办法取得甘甜的水。
　　对于未曾谋面的高越胜巳，我怀有一种感叹。对他的智慧与行动力的感叹。难道他不能将才智发挥在更好的地方吗？虽然这样的喟叹于事无补。
　　被骗的人是自己活该。
　　他应该是以自己的方式爱着井村绘里子吧。他是真心想要和她一起打造幸福的人生吧。当他发现两人的价値观——说是正义感也行，南辕北辙时，一定打从心底惊讶不已吧。
　　我没办法对这孩子撒谎。
　　我灵光一闪，梭巡起书架。那是几年前的事？我和菜穗子一起去上野的美术馆参观林布兰展，买了画集。
　　我翻找到的作品，是收藏在阿姆斯特丹国家博物馆的画作《圣彼得不认主》。这么说来，我们曾聊到，总有一天要去当地看原画。
　　圣彼得是耶稣十二门徒中的大弟子。他不是多愁善感的年轻人，原本是乡下的渔夫，是个朴实的中年男子。
　　拥有强大权力的罗马帝国，对基督教警戒日益加深，展开打压与迫害。耶稣即将被捕时，十二门徒各别表达自身坚定的信仰，发誓效忠耶稣，但是「神子」已看透弟子心中隐藏的迷惘。
　　用三十枚银币卖掉耶稣的背叛者是犹大，但彼得也背叛过耶稣。耶稣被官员和群众抓住，只有彼得直到最后仍跟随在耶稣身边。然而，经过一整夜严厉的讯问，他终于屈服，发誓自己绝不是耶稣的弟子。在这桩悲剧发生前，耶稣早预言此事。
　　「在鸡啼前，你将三次不认我。」
　　对于自己的谎言，及心中的想法遭耶稣看透，彼得羞愧难当，后悔不已，说出真相后，被倒吊在十字架上殉教。建在他墓上的，便是基督教的大本营，梵谛冈的圣伯多禄大教堂。
　　圣人彼得是个骗子，是为自身谎言悔过的人。他一度为求苟活而撒谎，最后无法背负谎言活下去，选择壮烈牺牲。
　　林布兰画笔的魔术建构出的美丽明暗中，《圣彼得不认主》里的彼得撒谎：「我不认识什么耶稣。」遭官员拖走的耶稣，回望彼得。光打在耶稣的脸上，彼得的脸则没入阴影。
　　真实与欺瞒，生与死，人心的坚强与脆弱。这是将种种对比的瞬间切割下来的美丽名画，但菜穗子不是很喜欢。她认为这样太残酷。
　　——其他门徒都逃走，只有彼得留在耶稣身边不是吗？由于他坚持留到最后，才会禁不起严厉的逼问而撒谎。
　　——如果彼得胆小一点，根本不需要撒谎。因为他有勇气和信念，落得备受侮辱折磨的下场。因为他是个正直的人，结果背上了罪。
　　这太令人难过，菜穗子说。
　　谎言之所以会摧残人心，是因为谎言迟早会结束。谎言不是永远的，人没那么坚强。愈想活得正直、活得善良，不论是如何逼不得已撒的谎，还是会无法承受重担，总有一天会道出真相。
　　既然如此，能够不把自己的谎言当成谎言、能够摆脱谎言重担的人，不是幸福得多？
　　不管是怎样的彼得，都有回头注视他的耶稣，所以我们才会无法承受谎言。但是认为自己没有耶稣、不需要耶稣的人，将肆无忌惮吧。
　　井村绘里子可以选择贯彻谎言，因为肚里的孩子一无所知。不能对孩子撒谎，是她一个人的想法。或许当孩子长大成人，会希望母亲贯彻她的谎言。或许孩子会责怪母亲为何不撒谎撒到底，保护他的人生？
　　真相绝不美丽。世上最美丽的不是真相，而是没有终点的谎言。
　　摆在旁边的手机响起。
　　显示的是北见家的号码。接听说「我是杉村」，传来的却不是北见夫人的话声，也不是司。
　　「杉村三郎先生吗？」
　　那是客气、胆怯的低沉嗓音。
　　「你——」
　　是足立即生。
　　「不好意思，在这种时间打电话。」
　　我望向时钟，将近晚上十一点。
　　「我在北见先生家，太太叫我联络你一下。」
　　我借用他们家的电话，他补充。
　　「你看到新闻了？」我问。
　　「嗯。」
　　「你何时过去的？」
　　「八点左右。」
　　原本只想打声招呼——他有些难为情，话声渐弱。
　　「没想到太太留我吃晚饭。」
　　今天北见夫人马不停蹄。她陪井村绘里子投案，理所当然，应该也做了笔录，总算回到家，足立则生又登场。
　　「我还是得向警方报到一下吧。」
　　我早就期待、预测到他会这么说，但实际听见仍松一口气。
　　「明天我会去警署。」
　　在那之前，他想先看看北见夫人和司，便上门造访。
　　「害他们为我这种人担心，心里实在过意不去。」
　　电话另一头隐约传来司的话声。，感觉像日常对话，似乎在和北见夫人聊天。
　　「太太真是个好人。」足立则生感叹。「她很了不起，不愧是北见侦探的妻子，儿子也一样。」
　　这回传来北见夫人的笑声：「别这样啦。」
　　「是真的啊。」
　　不是对我，足立则生对北见母子说。最后，换司来听电话：
　　「晚安，杉村先生。抱歉，这么晚打扰。」
　　「哪里。」
　　「足立先生比想像中有精神。」
　　「那就好。」
　　「警方不会太严厉地讯问他吧？」
　　「嗯，或许该担心会被媒体记者追着跑。」
　　「果然会变成那种情况。」
　　其实我们家也一样——司压低音量。
　　「直到三十分钟前，电话和门铃响个不停，吵都吵死了，现在总算安静下来。多亏自治会长过来斥责：你们有点常识好不好！」
　　我妈真是太热心了——司不禁叹息。「就爱插手管多余的事。可是，还是没办法袖手旁观吧。」
　　跟我爸一样，他笑道。
　　「想到我爸过世，感觉就像他附身到我妈身上。」
　　少胡说八道，北见夫人的话声响起。
　　足立则生接过电话，「看到电视新闻中，高越太太在女性友人陪伴下投案的消息，我马上想到可能是北见夫人。」
　　没有任何根据，纯粹是直觉。他想确定这一点，于是登门造访。
　　「你进去公寓时，居然没被任何人看见。」
　　「这部分……唔……」
　　又躲在垃圾桶后面？
　　「今晚你有地方住吗？」
　　「怎么跟北见母子担心一样的事？」
　　我不要紧的，他开朗道。
　　「我当过一阵子游民，现在也晓得怎么露宿街头。」
　　原来如此，我恍然大悟。
　　「所以你没必要逃到很远的地方。」我语带惊奇。
　　是啊，他笑道。「去哪里都用走的，是游民生活的基本。要是随便跑到地方都市，因为不熟悉环境，反而会混不下去。」
　　他一直待在都内，才能这么快回来。
　　「可是，明天去找警察，必须穿得体些。太太借我北见先生的衬衫和长裤。」
　　我会感激地穿去报到，他继续道。
　　「感觉像北见先生陪着我。」
　　我也这么想。
　　「报纸贩卖店那边怎么办？」
　　「警察那边处理完，我会去道歉。虽然不晓得他们肯不肯再雇用我。」
　　毕竟我有前科的事曝光了……他话声变小。
　　「嗳，总有办法吧。如果不想出办法，也太对不起北见先生。我会好好加油，不再让大家担心。」
　　他忽然冒出乖巧国中生会说的话。
　　「就算去警署，我也见不到高越的妻子吧？」
　　「应该见不到。」
　　「我想也是。」
　　我想向她道歉——他解释道。「是我害高越太太犯下那种罪。」
　　我保持沉默。
　　「我自以为在做对的事，自以为在进行正义的告发。」
　　居然是错的吗？他低喃。
　　「关于井村绘里子父母的事，北见夫人提过吗？」
　　那是新闻还没揭露的情报。
　　停顿片刻，传来回答：
　　「——嗯。」
　　「你不可能会知道那样的内情。高越先生和绘里子小姐的关系不稳定，也是你无从得知的事，对吧？」
　　「自责之前，最好确实画清界线。不能所有事都想往身上揽。」
　　我也一样，没资格讲别人。我拿着手机，望着朦胧倒映在关机的电脑荧幕上的自己。
　　「如果晓得下手的是高越的妻子……」
　　我已猜到足立则生想说什么。
　　「我可以永远逃下去。我会请她不要泄漏，扛下这个罪名。」
　　「这不是好主意。」谎言会结束，总有一天会结束。
　　「况且，实际上也没办法这么做。做不到的事，就别再想东想西。」
　　「你真的很不可思议。以为你心地善良，却说那种冷酷的话。」
　　倒映在荧幕上的我，有些疼痛般皱起脸。
　　「或许我有点古怪。」
　　「不是有点，是非常怪。」
　　那是亲近的口吻。
　　「高越太太的罪不会太重吧？」
　　「依我所知，那是一场意外。说要把罪诬赖到你头上，也是高越先生的主意，我想不会有问题。」
　　是嘛，他说。
　　「你所能做的，就是将前后的事实坦白告诉警方。与其无谓地包庇，说出真相才是最有效用的。啊，对了。」
　　我想起一件细微，但十分重要的事。
　　「高越先生的太太名叫井村绘里子。他们是事实婚姻，所以不同姓氏。她相当在乎这一点，今后别再喊『高越太太』，称呼她『井村小姐』吧。」
　　「可是，他们看起来感情很好。」
　　「感情应该不差吧，不过，他们也有自己的问题。」
　　这样啊——足立则生应道。
　　「与其说高越是三寸不烂之舌，更接近强势的人。他会牵着对方的鼻子走，耍得对方团团转。他和我合作时，都是这样。」
　　听到这番话，我才想到，足立则生也晓得会传染的邪恶，及谎言的罪恶。他与回头的耶稣对望过，不知他会怎么评价暮木老人？
　　「等你稳定下来，方便见个面吗？」
　　「为什么？」
　　面对直率的疑问，我不禁一笑。「让我看看你过得好的模样吧。」
　　「这样啊，那我会再打电话。」
　　「嗯，就这么约定。」
　　给你添麻烦了，足立以亲近的语气做结，挂断电话。静谧的书房中，我身子一动，椅子压出声响。或许是我的心在倾轧。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　对外烩业者的访査，由于发生出乎预料的状况延期，本身没什么收获，不过内容挺有意思。这家公司的负责人是三名三十多岁的女子，从念短大时感情就很好。八年前，她门实现一起创业的梦想。
　　「关于日商新天地，是我们主动寄广告文宣过去，才开始合作。那时经营尚未上轨道，我们想设法开拓新客源，拼命打广告。」
　　服装、化妆、发型，甚至连发质都相似的三名女老板都十分健谈。嗓音不同，但说话的调调都一样。即使把收下的名片搁在眼前，我还是分辨不出谁是谁，有如三胞胎姐妹。
　　「我们早就晓得这个客户不太好。」
　　「整体气氛就是可疑。」
　　「可是，我们只提供外烩，又不是要加入会员。」
　　「虽然他们缠着要我们加入会员。」
　　「开口闭口就是『我会让你们发大财』。」
　　「对对对！那个代表公司的老头油滋滋的，儿子更是差劲透顶。」
　　「就是那种一夜暴富，自以为了不起，没人要的典型！」
　　热闹得像女子更衣室。
　　「我们摸着良心做生意，估价都照规矩来，也会配合对方的活动内容提出各种方案。」
　　可是，日商新天地协会——或者说小羽父子想要的不一样。
　　「他们只求外观好看，味道怎样都无所谓。」
　　「说什么反正不会有人吃。」
　　「还说最后都会变成厨余，花工夫是浪费资源。」
　　甚至问大冷盘能不能用蜡制食物样品代替，不必用真的食物。她们觉得实在太离谱，当场反对。
　　「我们也有自尊心。」
　　小羽父子对细节要求很多，但付钱相当大方。
　　「身为女老板，真的经常遇到不合理的状况。」
　　由于是女人，经常被瞧不起、砍价，或拖延付款。
　　「可是，小羽父子看我们是女人，想让我们见识他们的威风。」
　　「展现『我超阔气的！』之类的姿态。」
　　「想必也是别有用心。」
　　「我们被约过好几次，说什么『要不要一起去喝一杯』。」
　　日商新天地协会的会员，多是上了年纪的人。
　　「即使是我们这种年过三十的女人，在代表大人眼中仍是鲜嫩欲滴吧。」
　　「儿子也一样，一副『没有女人不为我痴迷』的态度。我们不鸟他，他就像笨蛋般发动追求攻势。」
　　听着有趣，但当下发生过许多不愉快的纠纷吧。
　　「的确，相比其他业者，以那种菜色来说，我们收取较昂贵的费用。可是，谁教我们开多少，对方就付多少嘛。」
　　「我们是当包括精神赔偿金。」
　　她们安抚小羽父子，一面接着他们利润极佳的案子，同时搜集日商新天地协会的相关资讯，留意自救会动向。
　　「光看自救会的网站，就晓得日商新天地差不多快完蛋。」
　　日商新天地被査获三个月前，她们要求停止交易。
　　「真是千钧一发。」
　　「再晚一此二，或许我们也会蒙受池鱼之殃。」
　　「学到宝贵的一课。」
　　不论男女，坚强的人都会将活力带给身边的人。在这件事的访査中，我第一次分享到活力。
　　女老板啊……菜穗子和朋友也会像这样「学习」吗？思及此，我忍不住说出内子在帮忙朋友开餐厅的事。她们七嘴八舌地吵闹起来。
　　「哇！」
　　「那真的只是帮忙吗？还是有出钱投资？」
　　「如果来得及，最好说服太太退出。」
　　「做生意可不是什么漂亮好看的事。」
　　「太太可能会一口气失去金钱、朋友和年轻等宝贵的资产。」
　　「确实会变老呢，一口气老个十岁。」
　　「细纹会变多。」
　　「还会自律神经失调。」
　　等一下啦——三人中个子最高的女子笑着制止。
　　「讨厌，搞得我们好像《马克白》里的三个女巫。」
　　我和三个女巫一起笑，答应她们会好好劝妻子。
　　「抱歉说了些无聊的话。」
　　临别之际，她们致歉。
　　「我们不是要挑剔你太太的工作。」
　　「只是创业真的很辛苦，想高高在上地忠告几句而已。」
　　对吧？三人互相点头。
　　「这短短八年间，我们多次差点闹翻。」
　　「可是，还是撑到现在。希望太太的工作也能顺利。」
　　来到外头，走在秋阳下，我想着要找段悠闲的时间，进一步询问菜穗子帮忙餐厅经营的细节。这阵子，我都只顾着自己的事。只顾着自己，还有自己的伙伴。因为菜穗子和桃子总会等我回来，所以我放心投入眼前的事。这是我的坏毛病，不仅仅是这次而已。我忍不住搔搔头。
　　今天买束花回家吧。
　　隔天，我收到一封电子邮件。寄件人自称是日商新天地协会代表小羽雅次郎在半个世纪前，仍是年轻上班族时的同事。
　　当时刚吃完晚饭，正在休息。在我们家，为了桃子要配合下周六文化祭表演穿的衣服与鞋子，把发型也「SET一下」，掀起一阵騒动。
　　「人家不要绑辫子，想挽起来。」
　　像这样露出后颈的头发—比手画脚的女儿，唯有那一瞬间异样成熟，我心头一惊。「后颈的头发」，她何时学到这种词？
　　「妈妈不喜欢小女孩装大人。」
　　小孩子有小孩子的发型，妻子劝道。女儿双手插腰对抗，「人家就是不要绑辫子！」我留下一句「我去厕所」，顺便进书房瞄一眼，发现有邮件透过正打开的部落格传来。
　　寄件人自称「古猿庵」，主旨是「关于小羽雅次郎」。
　　「突然致函，不揣冒昧。小生曾与小羽雅次郎共事。在搜寻小羽雅次郎的名字时，偶然发现您的部落格。」
　　从字面也看得出，对方是与小羽代表年纪相当的人物。比起写电子邮件，写实体书信的时间更长久的人。
　　「小羽雅次郎因数项罪名，遭判处刑罚。我回顾人生时，为此感慨良多。小生是退休的老者，或许回忆并非您想追査的情报，但若能帮助您了解小羽雅次郎的为人，幸甚。」
　　对方没留下联络方式，我回信致谢。
　　一会儿后，我调停母女内战，回到书房。这次又收到长篇信件。
　　「感谢您郑重回信。小生与小羽曾在昭和三十七年（一九六二年）四月至三十九年三月，位于神田骏河台下十字路口附近，一间叫森山堂有限公司的英语会话教材公司任职。」
　　那是间有二十名左右员工的小公司，但时値令全世界惊奇的经济高度成长期初期，为了光荣回归国际社会，日本的英语会话风潮如火如荼，因此业绩傲人。
　　「小生当时十九岁，小羽二十岁。如同字面，我们同桌共事，每日外出跑业务回来，一块塡写日志。在业绩表上，两人的名字也并列在一起。」
　　从协会的纪录影片来看，小羽代表即使上了年纪，仍是仪表堂堂的伟岸男子。
　　「小羽外貌出众，虽是半带玩笑，但上司甚至曾劝他转行当影星。此外，他能言善道，是优秀的业务员。然而，讽刺的是，小羽似乎缺乏英语会话天分。反过来说，意谓着他的业务能力就是如此杰出，足以弥补缺点，成功推销教材。」
　　两人经常结伴去喝酒。由于是年轻人，也会去跳舞，或和女孩一块出游。
　　「只要和小羽出门，就不愁没有女伴。」『
　　如果是年轻人，应该会在后面附上一个冒汗的表情符号。
　　「附带一提，小生是所谓的猴子脸，古猿庵这个网路代号，也源于这副相貌。年轻的时候，即使是男人，也很在乎外表。而外表往往带给小生无名怨愤，但小羽经常笑我：日本男儿长得像日本猴有什么好羞耻的，要抬头挺胸。」
　　昭和时代，日本在败战中重新来过、焕然一新。我仿佛听得到，在这个时代青春活跃的年轻上班族的声音。
　　「小羽个性阳光，如同前述，工作表现十分优秀。因此，对小生而言，他是同事，也是像兄长般値得信赖的人。不可思议的是，小羽几乎不谈论自己。我从没听他提过家人的事。小羽谈论的，总是对未来的野望。」
　　——总有一天，我要成为一方霸主，拥有令每个人刮目相看的雄伟城堡。
　　这是小羽雅次郎的口头禅。
　　「小生与小羽在同一时期离开森山堂，不过我认为那是巧合。小生原本就预定要继承家业，是暂时领一份薪水。小羽则说要存钱开公司，看到森山堂发展不大，便想跳槽到其他更好的公司。」
　　这段文章后面的内容，跟我的感想相同。
　　「当时，出于这种动机转职的人极为罕见。成功的例子应该也比现在少。」
　　我对着电脑点点头。
　　「离开森山堂后，约一年之间，我们偶有联络，但毕竟去者日以疏，我们渐行渐远。小生继承家业，长久以来，鎭日为筹措资金奔走。即使如此，对小生而言，小羽仍是年轻时日的美好回忆，唯有贺年卡我每年都不忘寄给他。小羽也会来信，只是住址迁徙不定。不过，这是他的大志逐步实现的佐证？抑或相反？每逢新年，小生总内心复杂。」
　　分量这么多的文章，一个小时不可能写得出来。在不确定我会不会回信时，古猿庵就写好这篇文章。或许他花了一星期来写。
　　我和古猿庵都不晓得彼此是怎样的人。我只是一个征求情报的窗口，而古猿庵只是寄一篇文章过来。正因只有这样的连系，古猿庵才能道出往事。
　　像这样回顾过去的你，一定过着平静的晚年吧——我心想。无论是播磨屋夫妇那种热闹的平静，或高东宪子那种带着孤寂的平静。
　　「昭和四十二年的秋天，小生偶然到神田，顺道拜访森山堂，从女职员那里听到关于小羽的意外事实。」
　　离职约三年的员工，忽然回来打招呼。怀念、亲近与放松，让女职员禁不住泄漏口风。
　　「她说小羽会辞掉森山堂，是小生辞职的缘故。当时只是小生不知道而已，其实小羽在社内的评价颇有问题。」
　　据说小羽蒙上盗用公款的嫌疑。
　　「那名女职员是会计人员，应该相当了解内情，但说得模模糊糊。小生在公司内是少数的小羽信奉者之一,如果小生离开，小羽势必难以容身，才会匆匆离职。」
　　这表示两人在同一时期离职，并非偶然。
　　「小生闻言，非常讶异。小羽连零钱都没向小生借过，反倒是个慷慨大方的人，小生经常让他请客。」
　　我忽然想起，后来成为日商新天地协会代表的小羽雅次郎，不停想向外烩公司的三个女巫展现他有多大方。
　　「我向女职员埋怨，如今告诉我这种事，我也无从反应。但女职员似乎是出于一番好意，想给我忠告。」
　　——如果你和小羽先生仍有来往，最好快点断绝关系。我很清楚他的为人。
　　「女职员曾和小羽发展成亲密的男女关系。森山堂禁止职场恋爱，他们是地下情侣。」
　　深知小羽雅次郎有多吃香的古猿庵，对两人的秘密恋情并不惊讶。他惊讶的是别的事。
　　「当时她认真考虑和小羽结婚，但小羽总顾左右而言他，推托逃避，最后甚至告诉女方，和他结婚会变得不幸。」
　　与其说是夸张，更像是做戏。我仿佛看到日后接受会员喝采，在讲台上顾盼自雄的小羽代表的萌芽。
　　「于是，她询问小羽理由。小羽做了一番辩解。当然，这些都是小生初次耳闻。」
　　小羽雅次郎的老家，在近畿地方的某地方都市。小羽家是当地的世家望族，也是大富豪，代代都有贡献地方发展的优秀人才辈出，雅次郎的曾祖父还担任过县议会议长的要职。
　　然而，到雅次郎的父亲那一代就跛了脚。在当地的山林开发案中，雅次郎的父亲因收贿嫌疑遭到逮捕。如果只是钱的问题，负起政治责任也就罢了，但其中有黑道介入，为了利益分配问题，甚至闹出杀人命案。
　　雅次郎的父亲并未直接参与杀人，但他协助事后的灭证工作，因此遭到杀人实行犯集团的恐吓。对政治家来说，这也是致命伤。
　　「由于父亲的丑行，十六岁的小羽遭故乡放逐，高中无法毕业，只能辍学。但在森山堂任职时，小羽告诉小生，他是神奈川的县立高中出身。从不谈论自己的小羽难得主动提起，小生记得相当清楚。」
　　这是本人两、三下就会忘掉的谎言吧。
　　「小羽对女职员说，故乡憎恨他，而他也憎恨着故乡。总有一天，他要在社会上获得成功，让那些对他扔石头、把他赶走的家伙，见识到他的厉害。在目标达成前，包括结婚、在公司飞黄腾达等一般人追求的平凡幸福，他都要暂时抛下。」
　　——所以，你不能跟我这种受诅咒的男人结婚。
　　我决定要赚大钱，娶名门千金为妻，以妻子为垫脚石，跻身上流社会。即使如此，若你还是爱我，我可以让你当我的情妇。小羽雅次郎这么说……
　　「女职员目瞪口呆，决定和小羽分手。」
　　亲密交往时期，她借一笔相当可观的钱给小羽雅次郎。或者该说是供养他？那笔钱也没拿回来。
　　「她也想过要报警，控告小羽骗婚，但考虑到世人的眼光，还是作罢。她谴责那男人是信口雌黄的大骗子。向我诉说时，她的愤怒与伤心似乎仍未完全平息。」
　　古猿庵困惑不已。
　　「那个时候，小生与小羽的往来逐渐疏远，就算听到这件事，也没有任何损害。但是，虽为期短暂，毕竟曾是我视为兄长景仰的人，得知小羽这一面，还是未经历练的年轻人的小生，受到相当大的打击。」
　　我拉动荧幕卷轴，看到电子邮件末尾。
　　「后来，小生与小羽的交往如同前述，但小生又和小羽见过-面。」
　　约莫是一九九九年，邮件上写着。
　　「小生没有写日记的习惯，回忆并不确实，不过见面时，和小羽聊到世界会在一九九九年七月灭亡的预言，最后没有实现。」
　　那不是偶然的再会，是小羽雅次郎主动联络古猿庵。
　　「小羽做起新生意。他在贩卖、出租家庭用的高性能净水器，说飮料水产业绝对会有巨大的成长，问小生要不要投资。」
　　我翻开手边的笔记本。日商新天地协会推出号称只要安装，就能让自来水拥有和奇绩之水「雅典娜」相同效果的净水器，是一九九九年四月。古猿庵的记忆是正确的。
　　「光是经营继承父亲的小公司，小生已焦头烂额。即使深受小羽的提议吸引，或全面信赖他，也不可能投资。」
　　这表示，自昭和三十九年分别以来，睽违三十五年忽然被找去，阔别重逢的小羽雅次郎提出的投资案，对古猿庵来说缺乏吸引力与可信度。
　　「小羽看起来经济状况非常好，小生认为他已实现年轻时的大志。然而，这样的想法中，不免掺杂一抹不安。」
　　小羽雅次郎成为手头阔绰的中年欧吉桑，就像男性古龙水，散发年轻时古猿庵没能看透，如同月球背面般隐藏的可疑气息与撒谎天性。
　　「小羽介绍一位和他一起来的先生。自称经营顾问的那个人的气质，及小羽仿佛恋爱中少女般为他痴迷的模样，都令小生担忧。」
　　单肘撑在桌上盯着荧幕的我，忍不住直起身子。
　　净水器销售，是小羽雅次郎创立的日商新天地协会，明确转换到老鼠会诈骗的契机与转捩点。
　　当时，有个令代表小羽如同热恋少女般痴迷的「经营顾问」……
　　「那位经营顾问与小生几乎没有对话，小生对他的印象也很薄弱。但小羽对年纪相仿的顾问不停喊着『老师、老师』，还告诉我『这位老师不是随便就见得到的』、『机会难得』。」
　　这位经营顾问，或许就是在这次的査获行动中，与小羽父子一同被逮捕的干部之一。
　　「不知不觉变得冗长。谢谢您奉陪老人家回忆，谨此致谢。」
　　结语后面空一行，又写道：
　　「小羽雅次郎欺骗众多善良市民，诈骗牟利，造成社会严重不安。对于他的罪行，小生不打算袒护。但他是活生生的人，纵然天性善于撒谎，要是没在人生行路上做出错误选择，或有人将他导上正途，也许不致身陷囹圄。小生不由得作此想。」
　　我有同感。小羽雅次郎推出的健康食品和「雅典娜」，是一种安慰剂生意。虽然可疑，但光是这样，不至于造成多大伤害。可是，一九九九年四月后的发展，却一头栽进不同次元。不是贩卖商品和服务给会员，而是利用会员来销售商品和服务，驱使许多活生生的人变成敛财机器。
　　如果这个手法不是小羽雅次郎靠自己脑袋想到的呢？如果是有人指导他，或教给他这样的坏主意呢？
　　「透过一连串报导，小生有机会见到小羽现在的模样。他的言行和表情，让我感觉过去他告诉女友的往事——被赶出故乡、憎恨故乡，想出人头地让乡亲刮目相看，或许有那么一丝真实性。」
　　没错。小羽雅次郎不断高谈阔论「社会改革」。他透过改革之法，来称霸贬抑他、指责他的社会。再也不愿屈就于社会劣势，这就是他生存的目的，与人生对抗的意义。
　　倘若他背后有个军师？
　　我取出几乎不用的扫瞄器，扫入向媒体公开的暮木老人肖像画，写信给古猿庵。
　　「一九九九年，与小羽雅次郎同行的经营顾问，是这位先生吗？」
　　我急得打错字。
　　「可以请您从这张肖像画想像年轻十岁的样子吗？身高约一六〇公分，体型瘦小。此外，希望能告知那名经营顾问如何自称。」
　　传送后，我焦急不安地在书房踱步。很快就收到回信，对方应该也在等我的反应吧。
　　「据小生记忆，当时小羽痴迷的经营顾问，并非这名人物。」
　　膝盖以下一软，我瘫坐在旋转椅上。
　　「小生不记得那经营顾问的名字，但曾收到他的名片。小生没有写日记的习惯，但名片全都保存起来。我想翻找一下，应该能寻获。」时间跨入隔日，古猿庵打算现在开始翻箱倒柜吗？
　　「感谢，您的一席话助益良多，我深为感谢，但请千万不要勉强。」
　　我又在书房踱步一会儿，心想今天就到此为止，决定去洗澡。桃子早就入睡，菜穗子在客厅翻杂志。
　　「今晚是我读绘本给她听的。」
　　菜穗子微微噘着嘴。
　　「比尔博故事的高潮你来负责。」
　　「嗯，谢谢你。不好意思。」
　　坐下后，我告诉妻子古猿庵的事。妻子睁圆眼，感叹：
　　「网路真是厉害！」
　　「唔，不必四处奔波，情报也会自行送上门。」
　　这天晚上睡眠很浅，我清晨六点起床，检査邮件，发现没回音，不禁觉得自己太性急。用完早饭，换上衣服后，传来收到邮件的提示声。
　　「小生把当时小羽给我的名片扫描成档。」
　　那是扫瞄的名片图档。
　　「御厨尚宪」
　　字旁附有读音，不是念「Mikuriya Takanori」，而是「Mikuriya Syoken」。
　　没有头衔。除了名字，只有住址和电话号码。门牌号码在涩谷区，没有房号。我立刻用电脑的地图软体查询，那是个不存在的门牌号码。
　　我试着拨打电话。一接通，立刻传来传真机的「哔」声。这个号码想必老早就转卖，换别人使用。
　　门牌号码大刺刺地使用假号码，而这罕见的姓氏也极有可能是假名。我原本推测暮木一光是他的本名，或假名之一,但与古猿庵的记忆「不是这张肖像画的男人」相互矛盾。那位顾问与小羽雅次郎年纪相当，就算他是暮木老人也不足为奇，只是……
　　烦恼之前，还有别的事情要做。我急忙将这项新情报告诉田中、柴野司机、坂本和前野搭档，并附注：请你们留意「御厨」这个姓氏，如果在哪里看到，请告诉我。
　　先前访问过的人，我以邮件和传真通知他们，并写信到自救会网站。日商新天地协会中，有没有叫「Mikuriya Syoken」的人？若和暮木老人一样是假名就没辙了，但期待万分之一的侥幸也没损失吧。能得到古猿庵的情报，已是奇迹。
　　我也写信向对方道谢。按下传送键前，我略微犹豫，又添一句：
　　「古猿庵先生，你会去旁听即将开始的小羽雅次郎代表的审判吗？」
　　我在迟到前一刻赶抵办公室，在集团广报室大致确认过早上的业务后，检查自家电脑信箱的邮件。有回信了。
　　「至少小生一个人，要守住小羽雅次郎年轻时日的形象。」
　　