　　6、姬宫美樱的轻小说新作
　　
　　
　　一个月过去了，转眼间已经是7月10日。
　　宛如恶梦一般的期末考也已经结束，“接着就是暑假啰～～”的慵懒气氛同时在教室里蔓延开来。
　　而且今天也是姬宫美樱的新作《苍色海月党（Blue Jellyfish Club﹞》在书店同步发售的日期。
　　昨晚，心夏从编辑部带回来几本姬宫美樱的新书，并给了小百合跟八云各一本。
　　“来。我家竟然就有两个美樱妹的书迷，身为责编的我有些害臊呢。嘎哦嘎哦～～～～”
　　“啊啊啊～～～是姬宫老师的新书！澎、澎澎老师这次所画的封面的女孩子，真是太可爱了！头身比上一本更迷你了～～～～！”
　　“就是说啊就是说啊。嗯嗯。澎澎也因为能跟美樱妹再度合作而雀跃不已呢，比往常还要更加起劲。”
　　虽然有些无关紧要，但“澎澎”还真是个惊人的笔名。取这种笔名，将来是打算怎么办啊——八云这么心想。
　　“其实啊，因为结尾突然变更的关系，跟大熊总编起了争执，不过美樱妹坚持无～～论如何不采用这个结局就不出版，所以我也努力奋战了一番哟。嘎哦嘎哦～～”
　　“小夏真厉害，是站在作者这边的呢～～”
　　“不过以轻小说而言，算是个脱离常识的结尾，所以我也了解总编的主张啦～～虽然被凶了一顿，要求换成喜剧结局收场，但美樱妹应该也有她自己的考量，才会改写结局的吧。”
　　“唔哇～～知道了这些先行情报的话，就会更在意内容呢！我得立刻去看看！失陪啰！”
　　咻～～～～
　　小百合拿着新书冲进自己房间之后，心夏开口了：
　　“小八，辛苦你了！啊啊，这算是奇迹吗？姬宫美樱的新书竟然出版了呢！快点快点，你快点去看看～～”
　　虽然心夏一派轻松地这么说，但八云却无法翻阅这本书。
　　他将姬宫美樱的新书收到桌子最里面之后，就这样钻入被窝入睡了。
　　
　　
　　从那之后，他跟剑就回到了只是会互相打个招呼的关系。手机也打不通了，也已经没了跑到她家去找她的理由了。
　　即使自己不在，姬宫美樱也已经写得出小说了。
　　这一个月来，自己并非期待有所回报才答应帮忙的。只不过，剑仿佛再度成为不同世界的居民一般，让八云感到有些悲伤。
　　“不对。原本就是那么一回事嘛……”
　　“嗯？你怎么看起来死气沉沉的啊，八云？”
　　清磨的声音让八云回到了现实。
　　对了。这里是午休时的教室。
　　“我是在想，明明应该要庆祝才对，我真是个没用的人啊。”
　　“要庆祝什么？你妹妹的生日吗？”
　　“小百合的生日啊……是什么时候来着？”
　　“说到八云的妹妹，大家都称赞她很适合双马尾，而且非常可爱呢。我想帮她建档，你可以帮忙介绍一下吗？”
　　“别开玩笑了，那家伙才没那么可爱呢。不但说话恶毒，情绪又容易激动，介绍女朋友给她认识时又会莫名其妙地发飙。”
　　“女朋友啊～～～～总有一天可以说出‘也曾有过那种时代呢’这句话。”
　　“是啊。也曾有过那种时代啊……”
　　八云跟清磨两人悠哉地吃着便当。
　　这就是平常的生活。
　　那宛如梦境般兵荒马乱的一个月，一定、真的只是一场梦吧。
　　八云咬了口真留美制作的起司咖哩饭团。
　　还是别再这样胡思乱想了吧，自己并不想玷污回忆中的剑，八云心想着。
　　这么决定之后，久违的食欲也涌现了出来。
　　“我总觉得还没吃饱。我到学生餐厅买个面包。”
　　“速去速回。”
　　就在走到走廊上时，背后有人出声叫住了八云。
　　是令人怀念的、剑的声音。
　　“八、八云。那、那个，你、你已经看了……我的新书了吗……？”
　　那声音细微得像是要哭出来一般。
　　实在很难回答说自己并没有看。八云感到不知所措。
　　这下糟了。我这家伙真是的。
　　虽然现在已经只是单纯的同班同学，但毕竟合作了那么久，应该抢先翻阅过之后跟剑报告感想，这才合乎情理啊。这是很理所当然的。
　　自己还没买……也不能这么说。她大概知道心夏在发售日之前就把书交给我了吧。要是扯了这种显而易见的谎言，对剑反而更失礼。该怎么办？八云混乱了起来。
　　“……八、八云……拜托你，说点……什么吧。”
　　“……”
　　就在八云整个人僵住，犹豫不决地想着该怎么办，必须在转过头去之前想出个回答才行时，意外地碰上了从隔壁教室走出来的市古。
　　“啊，与同学！我正好在找你呢，真是太好了！”
　　“找我？”
　　剑的气息逐渐远离了。
　　虽然八云想追上去，却被市古抓住了。
　　“来，你看！我已经买到姬宫美樱老师的新书，比书店更早一步送到你手上！”
　　她看来很开心地一边高举着文库本，一边雀跃地小跳步。
　　八云心想，她一点都没变，仍然是个仿佛小鸡一般的女孩子呢。
　　“不过，这本书现在已经摆在书店贩售了吧，嘿嘿。”
　　“真亏你能在发售日之前买到啊。”
　　“咦？这、这是因为有的书店会提前贩售呀。我、我已经看完这本书了，可以借给书迷二号的与同学。”
　　啊呜呜～～～～市古一边挥动着手，一边这么鸣叫——不对，是说道。小心别让文库本飞出去了啊——八云这么提醒她。
　　“很感谢你的好意，不过我会自己去买啦。这样不太好。”
　　“并没什么不好的！我买了很多本，所以请你不用介意。我已经凑齐了自己阅读用、借给别人用～～永久保存用、预防永久保存用弄脏时的预备用、以及预防那本预备用弄脏时的以防万一预备用的书。”
　　“这、这样子啊。真厉害呢。”
　　“这次的新作，到中途为止几乎是完美的标准正统校园爱情喜剧！无论是文章的安定度，或是角色的描写力，姬宫老师的技术确实比前作更上一层楼了！我在阅读小说时，原本以为会依照惯例以喜剧收场的。”
　　“不是吗？”
　　“我不知道！”
　　市古满怀自信地这么断言了。
　　这番话让八云差点没跌倒。
　　“等等。你明明看完了，为什么会不知道？”
　　“因为故事并没有完结！结局就在模棱两可的地方突然断掉了！这种爱情喜剧让我大吃一惊！真亏能就这样出版呢。虽然不晓得责任编辑是很优秀、很随便或是根本什么都没在想，总之可以确定的是，他一定是个大人物！”
　　“为什么你会这么……”
　　“总之，百闻不如一见。请你务必阅读看看唷。”
　　我的表姐就是那位责编，所以其实我已经有这本书了——这些话八云说不出口。
　　于是八云从满脸笑容并涨红着脸的市古手中，收下了第二本《苍色海月党》。
　　这情景看在躲在教室门扉后方，一直等着八云空闲下来的剑眼中——
　　就像是市古将礼物递给八云并告白的模样。
　　剑一语不发地从另外一个出口飞奔离开了教室。
　　自己已经——
　　已经什么也写不出来了。
　　工作也好，学校也好。
　　一切的一切，都是白费功夫。
　　事到如今，剑才开始对自己愚蠢的行为感到后悔。
　　
　　
　　放学之后，八云没去生物部，直接回家了。
　　在将真留美托买的东西送到店里的厨房之后，他进到自己房间并躺在床上，从书包里拿出姬宫美樱的新书。
　　大概的故事内容就跟已经从剑那里听到的一样。
　　娇小可爱，活泼且人见人爱的女主角，跟外貌平凡但个性温柔、有时又很帅气的男孩子在学校相遇。
　　两人拥有的相同兴趣就是“漫画”。
　　为了让已经废社的漫画研究会重新复活，两人组成了搭档。
　　他们努力地招募新社员、还有寻找愿意担任社长的老师。
　　途中，两人还到了水族馆而非动物园。他们在那里约会，剧情急转直下地进行着。
　　然后到了最终章。
　　主角跟女主角精彩地让漫画研究会重新复活了。
　　社团名称就是“苍色海月党”。
　　不过，主角其实还有参加别的社团活动。
　　虽然喜欢漫画，但主角将来的梦想是想成为飞行员。所以，他原本是隶属于航空社的。
　　现在漫画研究社已经成功复社，主角必须离开女主角身边，回到原先的生活才行。
　　主角虽然迷惘着应该选择女主角、或是选择自己的梦想，但结果还是按照一开始的约定，回到了航空社。
　　虽然女主角用笑容送主角离开，但其实她在内心中哭泣着。但是，她无法开口要主角为了自己回到这边来。就像主角过去替自己加油打气一般，自己也必须支持主角的梦想才行——她这么说服自己，却止不住眼泪。
　　就连跟主角在学校碰面都开始感到痛苦的女主角，窝在自己的房间内，足不出户。
　　然后是最后一幕。
　　心夏跟市古都说过，校园爱情喜剧必须是喜剧收场才行。更何况这本小说是只有描写愉快的内容，宛如棉花糖一般甜美的故事。
　　就连很少看这类小说的八云，都一边想着“最后主角会飞奔到女主角身旁，可喜可贺地收场吧”，一边阅读着小说。
　　跟之前听到的内容唯一不同的地方，大概只有围绕着女主角的温柔家人们并没有登场这个部分吧。
　　但是。
　　到目前为止的故事在最后几页被中断，突然换成了女主角的“日记”。
　　那篇日记，看不出任何推敲的痕迹，仿佛是将内心的想法直接草草书写下来一般。
　　是篇令人难以想像是校园小说的女主角所写出来的，相当写实的日记。
　　不光是这样，女主角的性格跟日记主人的印象还微妙地搭不起来，总觉得有些偏差。照理说应该很可爱的女主角，突然变成了“不可爱的女孩子”。
　　包括在到达这个结局之前，历经四百张稿纸所累积起来的技巧跟伏笔，这一切也都显得白费功夫了。
　　那篇日记的标题是“LOVE笔记”。
　　
　　
　　在我的记忆当中，没有被任何人说过“我喜欢你”。
　　就连“我爱你”这句话，也只有在童话故事的世界中听过而已。
　　小时候，在我年纪还很小的时候，我应该是被母亲深爱着的。我深信不疑。
　　只有母亲、父亲和年幼的我，三人一起围在餐桌前的影像勉强残留在记忆当中。当时所吃的咖哩饭的滋味，也依然残存在舌尖。
　　但遗憾地，声音并没有留下来。
　　我想不起母亲曾对我说过的话。
　　在母亲过世之后，家里只剩下严格的父亲跟拙于言辞的我。
　　父亲是位非常严格的人。
　　身为唯一一个继承人的我，在父亲严厉的管教之下成长。
　　就连内心都被锻炼，甚至忘记自己是个女孩子这件事。
　　绝对不能将自己真正的感情泄漏给其他人知道。
　　24小时都要随时抱持着宛如身在战场上一般的紧张感。
　　但我并不认为这是让自己变成现在这样的原因。
　　我也不怨恨父亲。
　　这一定是我与生俱来的性格所带来的影响吧。
　　在进入小学就读时，我已经成了被周围所畏惧的存在。
　　所有人都害怕我。
　　包括同学以及老师。
　　还有我曾希望能跟她成为好朋友的可爱女孩。
　　想跟他打成一片的温柔男孩也是。
　　我无法坦率地传达自己的心情。
　　我会感到紧张。
　　倘若自己的好意被拒绝、倘若对方感到害怕、倘若对方逃离现场、倘若被嘲笑——
　　一想到这些我就开始紧张，眼神也逐渐变得凶狠。
　　我无法坦率地说出真心话。
　　不知为何，我总是会讲出一些奇怪的台词。
　　简直就像是在喉咙那边有个过滤装置在控制一般。
　　我仿佛被施展了一种魔法，总是会说出跟内心所想的完全相反的内容。
　　在反复经历过几次失败之后，我害怕会遇到更多难过的事情，而开始自己在周围筑起高墙，过着与世隔绝的生活。
　　我之所以会像现在这样变成孤伶伶一个人，也是自作自受。
　　明明只要一拿起笔，我就能编织出无数话语。
　　但却没有勇气在他面前传达那仅仅只是一句话的心情。
　　我至今只学过隐藏内心的方法。
　　我只晓得不要让别人看到自己的弱点。
　　我一直相信这就是所谓的坚强。
　　但是，我错了。
　　我终于知道那并非真正的坚强。
　　我并不晓得该如何才能传达自己的心情。
　　我缺乏勇气。
　　倘若他站在面前，我一定又会说出一些讨人厌的话吧。
　　我——
　　我实在无法想像自己被某人爱慕的样子。
　　我无法想像被某人所喜欢的自己。
　　我并不可爱。
　　也没有人教过我，喜欢上别人、爱上某个人、以及在他人面前展现出温柔的心意这些事。
　　但是，我已经不想再当只会等候对方行动的自己了。
　　我厌倦了只会依赖他的温柔来怀抱着梦想的自己。
　　因此我现在才会像这样写着日记。
　　在日记上，我就能写出自己坦率的心情。
　　然后，总有一天，我一定会请他看这本日记。
　　在直接碰面时，无论我说了什么，都希望他能听过就好。
　　因为，只有现在我写在这本日记上的言语，才是我真正的心情。
　　
　　
　　我喜欢你。
　　
　　
　　故事就在这里唐突地结束了。
　　女主角是否获得幸福了？
　　主角是否有机会阅读到这本日记？
　　故事就在没有任何说明、疑问未获得解决的情况下结束了。
　　八云合上了书页。
　　“那个笨蛋……！怎么会有这种不负责任的悲剧结尾啊……！”
　　他一边搔着头一边站起身。
　　他想起了剑在午休时看似胆怯地向自己搭话一事。
　　昨天晚上就应该鼓起勇气阅读这本小说才对的。
　　感到害怕而在逃避的人，其实是我吧。
　　八云将《苍色海月党》塞进裤子的口袋，飞奔到走廊上。
　　他走出玄关，在坡道上奔跑着。
　　用最快的速度。
　　他边跑边想着：
　　为什么我会变得这么激动？
　　我是这么热血的家伙吗？
　　我原本不是个更冷静的家伙吗？
　　在跟流镝马剑相遇之前的我，应该跟现在的我判若两人才对。
　　我既没谈过恋爱，也不曾为了某人这么拼命。
　　这些全部都是剑的错。是剑改变了我体内的某个部分。
　　不对。
　　我只不过是在那之前尚未跟剑相遇而已。
　　只是尚未觉醒罢了。
　　现在的我。
　　一副快哭出来的，狼狈地不断奔跑着的我。
　　才是真正的我。
　　
　　
　　八云就这样，没有放慢速度地跑到了流镝马家门前。
　　心脏仿佛快爆炸一般。
　　尽管如此——
　　手机依然打不通。只能直接面对面用说的了。
　　八云飞奔上通往玄关的阶梯，按下了门铃。
　　他照心夏的指示，不停连按、连按、连按。
　　没有人回应。
　　看来似乎是关闭了门铃的电源。
　　八云气喘吁吁地喃喃自语道：
　　真是够了。
　　竟然会连两次都用同一招。
　　一成不变也该有个限度。
　　八云直接走到剑房间的正下方，然后爬了上去。
　　他一边喘着气，一边拼命地爬上四公尺高的石墙。
　　手机打不通，也没把水母布偶带来。
　　所以八云用手指抓着石墙，宛如匍匐前进般往上爬，并大叫道：
　　“剑，拜托你出来吧！你在房间里对吧？”
　　剑的房间窗帘紧闭，没有任何反应。
　　倘若她真的不在，我这样看起来只像个笨蛋而已。是不是该打道回府比较好？
　　八云瞬间犹豫了起来。
　　但他摇了摇头，再度放声大叫：
　　“这小说是怎么回事啊！别用那种悲剧收场好吗！那样子女主角不是一点都没有得到回报吗！太狡猾了吧！一旦看了那些东西，不就没办法再丢下女主角不管了嘛！”
　　虽然没有任何反应。
　　但剑肯定在房间里面。
　　她一定正弯起她那双修长的腿，在床上低着头。
　　尽管八云好几次差点从墙上跌落下去，他仍然不停往上爬。
　　他的手碰到了窗框。
　　他一边用单手跟双脚保持平衡，一边敲打窗户。
　　“快、快点打开窗户，要是突然吹起强风，我一摔下去就没救了。”
　　“……”
　　窸窸窣窣。
　　虽然剑的气息很明显地从窗户对面散发出来，但她就是不肯开窗。
　　“……这样啊。亏我还赌上性命飞奔到这里来，你却打算采取这种态度吗？既然这样，我也自有打算。”
　　“……咦？”
　　“我要在这里朗读‘LOVE笔记’啰！然后让从刚才开始就一脸慈祥地抬头看着这边的双胞胎老奶奶们听得一清二楚！”
　　“……？”
　　嘎铛嘎铛。
　　窗户开始咯咯作响了起来。
　　剑似乎在犹豫着是否要打开窗户。
　　看来，她无法下定决心的样子。
　　八云也已经无法退让了。
　　“你、你不开窗的话，我真的要朗读啰！你、你不在乎是吧？我、我要念出来啰？‘在、在、在我的记忆当中，没、没、没有被任何人’……”
　　“给我等一下！你、你、你想做什么啊！快住口，拜托你了！”
　　窗户打开了。
　　双眼哭得红肿，身穿睡衣的剑露出了脸。
　　放下来的头发轻轻地随风舞动，掠过了八云的鼻头。
　　八云瞬间忘了所有的一切，只是入迷地看着剑那铜铃般大的眼眸。
　　这家伙果然——
　　
　　[[IMG,bda1d03fc225acf004f43ed387617358,388,600,84549]]
　　
　　
　　
　　是“美丽的生物”。
　　她跟我所居住的世界并不一样。
　　尽管如此。
　　尽管如此，我还是——
　　想待在这家伙的身旁。
　　“你果然是我的跟踪狂啊！不但两次攀爬石墙上来，竟然还朗诵起令人害臊的小说内容？我、我、我砍了你！”
　　“你、你好啊。其实我刚刚才看完这本小说。抱歉，没能在学校告诉你感想……”
　　“少、少啰嗦。像、像你这种人，去跟可爱的市古同学相亲相爱就好了！事到如今，你还来找我做什么？”
　　“市古同学？”
　　“中午的时候，她不是送你礼物，还跟你告白吗！你也收下了她的礼物不是吗？”剑眼里含着泪水怒吼着。
　　“你在说什么？市古同学只是借我姬宫美樱新出版的小说而已。因为她在发售日之前买到了，所以要我立刻阅读。”
　　“咦？但、但、但是，她看起来很开心地红了脸颊，那不就是所谓的恋……”
　　“你一个人在妄想什么啊。市古同学是说这本小说的最后一幕令人吃惊，整个人情绪非常亢奋。我也大吃了一惊，看完后整个人坐立难安。等我回过神来，已经爬上这里了。”
　　“……什、什么啊……原、原来是那样……”
　　剑有些难为情地移开视线，然后将她白皙的手伸了过来。
　　“真拿你没办法。万一你擅自跌落下去，在我家门口出现尸体就麻烦了。那样会出现成群的乌鸦。你、你进来吧。”
　　八云一边苦笑，一边握紧了剑伸向自己的手。
　　他进到剑的房间里面。
　　他一坐到床上，便立刻被剑踢飞，跌到地毯上面。
　　“不、不、不准坐床上！少、少、少女的床铺是不能随意靠近的，八云。”
　　“窗户旁边就是床铺，我也没办法啊！先别提这个了，剑，那个唐突的最后一幕是怎么回事？结局到底变成怎么样了？”
　　剑盘起双手坐到床铺上，浮现出僵硬的笑容。
　　“呵、呵、呵。那、那个是实验。”
　　“实验？前卫小说的？”
　　“我以前告诉过你吧。我执笔出版的小说内容，都会成为现实。其中隐藏着一股惊人的力量。”
　　“这么说来，你好像有这么说过……”
　　因为实在太过荒唐，八云压根忘了这回事。
　　“你曾说过这种非科学的事情是绝对不可能的对吧？你还说了‘我可以跟你打赌，万一我赌输了，我可以听从你的任何命令’这些话。”
　　八云陷入了沉思。他总觉得剑这番话就仿佛是在朗读事先准备好的剧本一样。
　　“可能我真的那么说过吧。不过，那又怎么了吗？”
　　“也就是说你已经赌输了，八云。哈、哈、哈。我写了一篇主角飞奔到女主角身边的故事。于是过没多久，原先变得跟我有些疏离的你，不知何故就突然来到了我家。这正是我写的小说发挥了力量的证据对吧？”
　　八云一边侧目看着得意似地扬起眉毛并闭上双眼、一个人连连点头的剑，一边擅自倒了茶来喝。因为桌上准备了两人份的茶杯，所以八云也不客气了。不但如此，托盘上甚至还装满了配茶的点心。
　　“那个……你写的小说，在主角不晓得是否回到女主角身边的地方就结束了耶……”
　　“……咦？”
　　“呃，所以说，在女主角写完日记之后，两人后来怎么样了，这些完全没有写出来吧？既然如此，为什么你能自信满满地主张是自己写的小说变成了现实？”
　　剑拿起靠在墙壁上的木刀，并站起身来。
　　她的眼神看来一阵慌乱。
　　“你、你、你说什么？那、那、那、那个是、就是、刻意不写到最后以留下余韵的高难度技巧！凡是阅读过那、那篇赚人热泪、难堪且悲惨的赤裸裸日记的读者，无论是谁都会迳自在内心里认为故事的结局一定是之后主角看了日记，并回到女主角身边的！所、所以说，是我赢了这场赌注！根据我的实验，我的主张已经被完美地验证了！无论别人怎么说，都是这样没错，呜啊啊！”
　　倘若再继续反驳她，脑袋八成会被砍成两半吧——八云心想。
　　“所以说，那篇日记并非专程写给我看的啰……”
　　“那那那那那那、那还用说吗！我、我好歹也是个职业作家哦，职业小说家怎么可能会在自己的作品里混入私人的讯息呢！这只是为了证明我的主张，单纯的实验罢了！你、你可别误会了哦，与八云！”
　　“是、是。”
　　这么说也没错啦，八云心想。他一直有种仿佛剑本人突然在小说中登场的感觉，仔细一想，那只不过是状况跟角色的际遇偶然有些相似罢了。像是心夏跟市古，都不认为是作者本身乱入到作品的世界当中。
　　这么说来，只有我一个人产生这种丢脸的误解吗？
　　八云突然感到非常疲惫。
　　自己到目前为止，是为了什么这么激动呢？
　　真想钻进洞里藏起来。
　　……不过，都无所谓啦。
　　倘若剑能打起精神，这样就够了。
　　“八、八云，总之是我赢了，所以你要听我的命令哦。”
　　“知道了啦。我该做什么才好？”
　　“就、就是……在、在你身边……”
　　“跟到目前为止一样，以代理责编的身份待在剑身边就行了吗……？”
　　“不、不是。只、只要让我待在你身边……不对，也不是这样！”
　　“这也不对？”
　　“我、我还必须体验何谓家人！所以，让我待在你的家人身边吧……就、就算你不在也无所谓！我的重点是待在你家人的身边——”
　　对剑而言，为了今后的创作活动，她需要的并不是我，而是我的“家人”吗？说得也是。毕竟描写“家”这件事，才是这家伙的梦想嘛。
　　八云感到有些悲伤。虽然自己也认为这是迁怒，但他还是稍微想闹个别扭。
　　“……我知道了。我不在也无所谓是吧。那我回去了，你自己一个人独自来‘与屋’吧。”
　　他刻意夸张地耸了耸肩，站起身来。
　　他背对着剑走向房门。
　　就在他正要将手放到门把上的时候——
　　剑从背后用熊抱法抱住了他。
　　“怎、怎么啦，剑同学？”
　　现在是因为剑她那柔软的胸部压在背后，感到喜悦而心跳加速，抑或是脊骨发出嘎嘎声响而感到胆颤心惊，就连八云本人也不清楚。
　　“……那是骗你的。八云，对不起。请、请你别生气……”
　　“你说骗我的，是指哪件事？”
　　“……总之，是谎言就对了。”
　　有股温热的东西掉落到颈背上。
　　八云察觉到那是剑所流下来的眼泪。
　　“喂，剑。”
　　“这、这是洋葱造成的。一旦切开洋葱，名为硫化丙烯的成分就会在空气中，刺激人的泪腺。”
　　“……手机的充电器插头松掉啰。拜托你确实充好电吧。”
　　“……咦？”
　　“难怪无论我打几次，手机都打不通。”
　　剑探头看向八云手指的地方。
　　只见充电器插头从墙壁上的插座松脱了下来。
　　看来似乎是剑以超高速将手机扔出去时，勾到了电源线而松脱的样子。
　　难怪手机无法充电了。
　　“……那么，手机本身并没有坏啊。那张照片……并没有消失啊，八云。哈哈。”
　　“嗯？”
　　“什么嘛，这样啊……并没有消失……呵呵。啊哈哈哈！”
　　“剑，很痛。非常痛。脊骨、我的脊骨！”
　　“别这么害羞嘛。让我再稍微抱住你一会儿。你其实相当地可爱哦。”
　　“我不是在害羞！你的抱法很明显地是在折断我的脊骨啊！”
　　结果，究竟谎言是指什么呢？
　　姬宫美樱在小说世界中编织出来的文章，以及流镝马剑总是在逞强的话语。
　　哪边才是剑真正的心意？
　　不过，无论哪边才是真实的——
　　八云的心意都不会改变。
　　从今以后也想跟剑在一起。
　　即使是一丁点也好，倘若有我能办到的事——
　　我想成为剑的支柱。
　　——八云是这么想的。
　　
　　
　　学校放假的星期天。
　　早上睡过头的小百合一边换上女侍的制服，一边慌忙地来到店里之后，发现有位苗条高挑的新女侍已经站在那里了。
　　将长发绑成马尾，铜铃般大的瞳仁不停眨来眨去的模样，具备了仿佛菩萨像一般超脱世俗的美貌，以及宛如仁王像一般狂暴的魄力。
　　“……早安。”
　　“你、你是哥哥的女跟踪狂？你在这里做什么呀？什么嘛，那身衣服是怎么回事？”
　　“小百合，早安～～从今天开始，剑小姐有时会来店里帮忙唷～～”
　　真留美一边在厨房准备餐点，一边悠闲地微笑道。
　　“希望你能让我在这边工作。”
　　“好的～～”
　　她们才刚像这样用两句话结束了应征的面试。
　　“我立刻就让她穿了小百合的制服试试看～～但是她的脚太长，胸部太大，这身制服有点不合呢～～得重新订做才行了～～”
　　“实、实在太丢脸了……”
　　“搞什么呀啊啊啊？那是什么意思？你是想说小百合是个小不点洗衣板吗？这、这只是因为你是个怪胎罢了！像你这种多边形体型的女人，早点到东京去当模特儿，然后染上奇怪的药瘾步上堕落的人生吧～～！唔哇，你瞪我？救命呀哥哥？哥哥～～？”
　　“……一大清早就在吵什么啊。”
　　“……嘎哦～～”
　　星期天通常都睡到中午过后的八云，以及星期天通常是睡到傍晚的心夏，各自穿着睡衣跟运动服缓缓走进店里。心夏甚至是眯着双眼，一副还在睡梦中的样子。
　　“早、早安。”
　　“啊——美……流镝马小姐。早呀。什么嘛～～结果你已经跟小八和好啦。嗯嗯。”
　　“剑、剑。你那身制服，露出度不会太高了点吗？”
　　“……抱歉，八云。我已经请真留美小姐帮忙重新订做合适尺寸的制服了。要等到制服送来之后，才会实际到店里帮忙。”
　　“呜哇哇哇～～！即使小百合穿着这身制服，哥哥也不曾那么说过！原来妹妹这副见不得人的肢体暴露在客人面前你也无所谓啊，这个鬼畜！”
　　“真啰嗦耶。反正你胸部那么平，就算看得到大腿也一点都不性感，没问题啦。”
　　“嘎啊啊啊啊啊？这种差别待遇是怎么回事？换言之哥哥就是在内心认为‘这个眼神凶狠的女人胸部大，大腿又性感，真是让人兴奋不已，口水直流啊’对吧？”
　　“咦、是、是那样吗？八、八云，不准你看这边！要、要是你敢用下流的眼神看我，我就砍了你！”
　　“天啊，真是够了，一大早就吵死人了……”
　　噪音来源又新增了一人。八云塞住了耳朵。
　　“唉呀，各位。在开店时间之前请大家安静下来哼，”
　　因为难得所有人在星期天早上就已经起床，于是大家坐到客桌席一起享用早餐。
　　虽然剑一直婉拒，但八云硬是抓住她的手，让她坐在自己身旁。
　　“不过，约克夏也真是不简单啊，竟然能让那种奇怪的结局出版成书。”
　　“就是说呀～～小百合也一直认定最后会喜剧收场，所以读到最后时吓了一大跳呢。读者之间的评论似乎是好坏参半，不过书卖得不错吧？”
　　
　　[[IMG,ea3ac65f3125c99ac0f9b47ec5a514a3,389,600,63809]]
　　
　　
　　
　　“啊啊，你是说美樱妹那本新书～～？这是因为，如果像那样不让故事完结而留一手的话，不就可以出续集了吗？大家都会非常在意接下来的发展对吧～～？嘎哦嘎哦～～”
　　“……是因为这种理由哦？”
　　原本对约克夏稍微刮目相看的八云，决定还是重新检讨一下。
　　“实际上，新书的销售量确实比出道作要好。无论使用什么手段，只要畅销就好啦，哄瞬唏。大熊总编也说：‘表示准许变更结局的本大爷确实是个大人物啊’。心情好得不得了呢。美樱妹完全脱离了低潮，我也保住了饭碗～～真是可喜可贺。嘎哦嘎哦，”
　　“不过，一旦引起了这么热烈的回响，要写续集不是会变得很困难吗？”
　　“就是说呀～～同样的结束手法也不能使用第二次。”
　　“你有想到续集要怎么处理吗，约克夏？”
　　“不，完全没想到！不过美樱妹一定会认真考虑续集的内容啦！我想她应该也不是一时兴起而突然破坏掉结局的吧。”
　　“……看来下一部作品，会成为考验姬宫美樱真正价值的重要作品啊。”
　　剑的身体抽动了一下，因此八云一边在内心道歉，一边在桌下握住了剑的手。剑似乎因为这样而冷静了下来。
　　“就是这么一回事，所以续集也拜托啰。因为在编辑会议上已经决定将这部作品系列化推出了！毕竟我们都答应了你那么无理的要求了，作者可没有说NO的权利！嘎噜噜噜～～”
　　“嚼嚼。嗯？你在跟谁说话呀，小夏？”
　　这次八云则是在桌子底下朝着心夏的膝盖踢了一脚。
　　“好痛哦……拜、拜托你这样跟美樱妹说啰。了解了吗，小八？”
　　“我知道啦。”
　　“真好～～小百合也好想跟姬宫美樱老师碰面哦～～真想跟她一起吃顿饭呢～～！既然能写出那么可爱的故事，本人一定也是个超级可爱又温柔的女孩子吧？哥哥。”
　　剑一语不发地将真留美煎的半熟荷包蛋的蛋黄放入嘴里。
　　八云一边摸着小百合的头，一边点头同意。
　　“你说的没错。姬宫美樱是个非常可爱又温柔的女孩子哦。其实，她还是个令人惊为天人的美女。”
　　“咦～～？你干吗一脸得意的表情？哥哥，你该不会这次要说自己喜欢上姬宫老师之类的吧？”
　　“是啊。我……喜欢那家伙。”
　　这番话被剑因慌乱而打翻的饭碗破裂声掩盖了过去。
　　因此在场所有人都没听见八云的这番话。
　　除了一个人之外。
　　除了现在正以骇人的眼神狠狠瞪着八云的那个人之外。
　　或许，她并非瞪着八云，而是看得入迷了也说不定。
　　总之，不管是怎么样都无妨。
　　之后再告诉她“那是骗你的”，这么一来就扯平了——八云这么想着。