　　2、姬宫美樱的写作瓶颈
　　
　　
　　总算恢复平常心的剑，将塞在自己房间里的布偶群放回原来固定的位置（走廊和楼梯各处）。
　　然后她请以责任编辑代理人的身份出现的八云进入房间。
　　八云还是第一次进到女同学的房间里。而且还是学园最强的“美丽的生物”流镝马剑的房间。他难得地紧张了起来
　　话虽如此，但在咖哩餐厅得知了她不知世事且任性妄为的模样，又知悉了她“其实是轻小说作家姬宫美樱”这个秘密的现在，八云开始不晓得该用怎样的态度来看待剑。
　　不出所料，剑的房间可爱且梦幻到令人难以置信的地步。
　　窗帘跟地毯都是花朵图案，在床上还并排着大量的布偶，书架上更是塞满了少女漫画和轻小说。而且桌上还排着以动画角色为雏形的人偶。
　　就连小百合的房间也没有装饰得这么可爱。
　　虽然借了个坐垫先坐了下来，但视线却不知该看向哪里才好。
　　（要是四处张望这少女风格的房间，说不定流镝马同学又会开始慌乱；但要是从这么近的距离注视着流镝马同学，就会换成我感到慌乱）
　　八云小声地叨叨念着，并紧张地冒汗。他紧盯着自己的手。
　　“啊……与八云。你用不着那么紧张。不然连我都要跟着紧张起来了。”
　　跟八云隔着桌子跪坐着的剑，也紧张到连耳朵都红了。
　　而且双眼也湿润了。
　　这是在学校里绝对看不到的一面。
　　两人就这样扭扭捏捏了大约三分钟。
　　又不是在相亲——八云这么心想。
　　“呃，总而言之，是大姐要我来拿姬宫美樱老师的原稿，我才会来这里的。结果在这里的……是流镝马同学。”
　　“唔、嗯。总之，我明白你并非跟踪我的跟踪狂了。”
　　所以说，为什么会冒出那种结论啊——八云在内心吐槽着。
　　“流镝马同学其实就是轻小说作家姬宫美樱啊。虽然挺意外的，不过看到这个房间，我好像多少可以理解了。”
　　“意外是什么意思啊？”
　　剑瞪了一眼。
　　来了。刽子手的视线。
　　八云一边发抖，一边找着可以补救刚才失言的话语。
　　“这是因为，流镝马同学精通十八般武艺，被称为是学园最强嘛。”
　　“学园最强？”
　　“今天不也出席了剑道社的练习赛吗？是场很精彩的比赛哦。”
　　“你有看比赛啊？你果然是在跟踪我——”
　　“没那回事、没那回事。我是被清磨硬拉去的。”
　　“清磨是谁啊？”
　　“就是跟我们同班的石切清磨。喏，就是那个头发有点长、看起来挺老实的家伙。”
　　“哦？有这号人物吗？”
　　剑有些疑惑似地思考着。
　　“那家伙的事无所谓啦。因为流镝马同学给人一种体育系出身的硬派、比男学生还要强悍又非常恐怖的印象，没想到竟会是《魔法小鸡！》的作者，所以我才会感到讶异。”
　　“你你你你知道《魔法小鸡！》这本书？”
　　“你在咖哩餐厅见过我妹妹小百合对吧？那家伙是姬宫美樱的书迷。”
　　“这、这样啊……”
　　剑似乎感到有些遗憾地垂下了眉毛。
　　“与、与八云。虽然我并非不相信你，但还是要提醒你一下。”
　　“什么事？”
　　“我就是姬宫美樱的这个秘密，千万不能向其他人说。你明白吧？这是男人跟女人之间的约定！”
　　“我、我发誓。我发誓我不会说出去，所以拜托你别用那种像是猛兽类的眼神瞪我。”
　　“这就是我平常的眼神。别介意啊，与八云。”
　　“果然是这样啊。原来你并非刻意边走边瞪人啊。”
　　“为什么我得做那种事不可？虽然周遭的人似乎把我当成猛兽之类的而感到畏惧，但真正的我，只要看这个房间就知道，是个可爱又梦幻的少女哦。”
　　不能笑——八云在嘴中咬紧自己的牙关。
　　“要是你现在笑出来的话，我正打算砍断你那颗头呢。”
　　“我怎么会笑呢？”
　　真是好险——八云的背上流下一抹冷汗。
　　“我之所以精通十八般武艺，是因为家父的教育所造成的。”
　　“令尊吗？”
　　剑点了点头。像这样露出坚定表情时的剑，散发出一股只能形容为“美丽的生物”的气质。
　　八云的心脏又噗通地跳了一下。
　　“我的父亲名为流镝马半次郎，是历史悠久的流镝马家的当家。在江户时代负责指导领主剑术的流镝马家，自然而然地成为讲究武艺的家系。若非强者，便不能继承家业。加上母亲过世得早，因此当家的继承人就只剩下我而已。”
　　“所以你才会接受令尊的指导，变得这么强吗……”
　　“从我懂事开始，就被迫穿铁木屐并闭关在山上修行，总之被严格锻炼得十分彻底。我也曾在山中遇到过野生的熊。”
　　“令尊还真是乱来啊。”
　　“因为受了这样的训练，我自然而然地习惯在二十四小时备战状态下生活了。不过……”
　　“不过？”
　　“……就、就是，那充其量不过是因训练而养成的习惯。真、真正的我其实……那个……我、我、我我我——”
　　瞬间她愣了一下。然后——
　　“……我最喜欢可爱的东西了！”
　　她这么宣告着。
　　在她说完的同时，剑全身就像被煮过的章鱼一样，又整个涨红了起来。
　　“可爱的东西……像是大量装饰在这个房间里的小鸡布偶吗？”
　　“没、没错！我喜欢又小又圆，充满弹性又柔软的东西！像是布偶之类的！还是小女孩之类的！还有女孩子跟布偶相亲相爱生活在一起的漫画等等！”
　　“这、这样啊……”
　　“你那副很意外的口气是什么意思？反正我就是一点都不可爱，长得高，眼神凶狠，而且打架又很强！从以前我就一直被周围的人说‘小剑要是生成男孩子就好了呢～～’而长大的啦！人类就是会偏爱自己所欠缺的东西！想笑就尽管笑吧，与八云！”
　　“等、等等，你冷静一点。没有人在笑你，没人在笑，所以你别慌张。”
　　“没错！我就是喜欢收集可爱的布偶，看有可爱女孩子登场的动画跟漫画！就是因为太过喜欢，等我回过神时已经成了轻小说作家了！既、既然我已经跟你告白了这么多真相，只好请你保守秘密直到进坟墓为止了，与八云！哈啊、哈啊、哈啊——”
　　剑仿佛从喜马拉雅山上进行了高空弹跳一般呼吸急促，并湿润了双眼。
　　这下子绝对不能笑了——八云感到恐惧。
　　“假如我没办法保守秘密到进坟墓呢？万一我泄漏出去的话？”
　　“那就请你立刻进坟墓吧！”
　　“我知道了，我不会跟任何人说。”
　　“那就好。”
　　一点都不好——八云这么心想。
　　“……你果然还是认为我一点都不适合吧。”
　　“不、不是。呃，那个——”
　　“这时候你应该断言‘我不那么认为’才对吧！”
　　“因为流镝马同学是帅气女孩子的代表嘛，没想到竟然会有比小百合还更喜欢可爱东西的少女兴趣，老实说我真的很意外。”
　　“……这样啊……”
　　“不过虽然觉得意外，并不会觉得不适合哦。毕竟流镝马同学是个女孩子嘛。”
　　而且穿着无袖背心时，胸部也意外地丰满……这点倒是不能说出口。
　　不过，八云在无意识之间斜眼瞄向了剑的胸前。
　　剑察觉了这件事。她扭扭捏捏地，看似害羞地移开了视线。
　　“……这、这样啊。我……看、看起来像女孩子吗？”
　　“唔哇对不起！如果你想说别把我当女孩子看的话，我会照做的！我会把你当成学园最强的帮派头目来看——”
　　“用不着那样！你真是太失礼了。”
　　被骂了。
　　“总而言之，倘若我这些少女兴趣被家父知道的话，恐怕家父是不会原谅我的吧。更何况是成为轻小说作家这种事，是绝对不能被他知道的。”
　　“嗯～～所以你才会一直隐藏你的真面目吗？”
　　“没错。倘若家父知道我就是《魔法小鸡！》的作者，我立刻就会被迫封笔了。但是我想继续写轻小说，因此必须让这件事成为秘密才行。你明白吗，与八云？”
　　“我懂了。但是……虽然你说令尊相当严厉，布偶的数量倒是挺多的嘛。”
　　“啊、这个啊。这是因为家父这一年来一直在海外奔波，还没有回国的缘故。所以我不小心买了一堆布偶……”
　　“平时忍耐的反作用力显现出来了呀。”
　　“或、或许是吧。真的是很难为情……”
　　八云觉得自己能够了解那种感受。要忍耐不去碰喜欢的东西，任谁都会觉得难受。
　　“只不过，我正在烦恼家父回国时该藏到哪里去。倘若塞到房间里头，这次就换我进不了房间了。”
　　“寄放在朋友那里不就好了吗？”
　　“嗯。但是我的朋友，只有这个ASOBO而已。”
　　喵～～喵～～
　　表情有些呆滞的圆滚滚猫型机器玩具ASOBO，一边鸣叫着一边坐到了剑的膝盖上。那是由知名厂商所制造，在几年前便已停止生产的疗愈系机器玩具。
　　剑看来有些寂寞地垂下了头，用手指抚摸着ASOBO的喉咙。
　　“朋友只有猫，而且还是个机器玩具？为什么？”
　　“别问我。竟然要我自己说出理由，你还真是不会看场面呢。”
　　啊——
　　八云的胸口又刺痛了一下。
　　“……这样啊。因为流镝马同学眼神太过锐利，大家有所畏惧，因此没有人敢靠近你……我真是太没神经了，抱歉。”
　　剑又满脸通红地生气了起来。
　　“不对！”
　　“咦？”
　　然后，她这次自信满满地用鼻子哼了一声。
　　“如你所看到的，是因为我太过美丽的缘故，美到连我自己都感到害怕呢。无论男女，都对我的美貌感到恐惧，而不好意思接近我。大概是难以相信我们竟是同一个世界的人吧。不过这是理所当然的，我并不是在怪罪他们哦。”
　　八云无言以对。
　　“算了，毕竟我也一直把流镝马同学当成‘美丽的生物’看待，而非一般同学的身份，所以这也不能算是流镝马同学的夸大妄想吧。”
　　“夸大妄想是什么意思啊，真没礼貌。对了，‘美丽的生物’是指？”
　　“哦，因为我最喜欢生物了，参加的社团也是生物社。而且我特别喜欢造型具机能性且优雅大方的海洋动物。在这方面，人类应该说是不够优雅吗？总之在造型上有太多不必要的地方，我不是很喜欢。不过我认为流镝马同学是个例外，无论在动作或造型上都没有丝毫多余，无懈可击，完全就是优雅的代表。所以才说是‘美丽的生物’。”
　　我以前也没想到本人会是“这种”性格——这句话我没说出口。
　　“这、这样啊……果然我很美丽吗……”
　　剑有些难为情地移开了视线。凛冽的眉毛垂成了八字形。她似乎感到相当困扰。
　　事到如今，八云也无法开口说“这可是从生物学上的观点来说的哦”这句话。
　　更何况真的只是那样而已吗？八云自己也不晓得。
　　“不、不过，就算你再怎么称赞我的美貌，‘生物’这种称谓对女孩子来说还是太失礼了。”
　　“说的也是。抱歉。”
　　“竟然把我拿来跟海洋动物相提并论，你还真是个奇怪的男人。我跟章鱼或乌贼是同类吗？”
　　“如果你在烦恼藏布偶的地方，可以寄放到我家啊。毕竟大姐也不想看到负责的作家因而封笔吧。用不着客气。”
　　“嗯。到时就拜托了。”
　　剑弯下腰，向八云鞠躬道谢。
　　然后很开心地微笑了起来。
　　八云也莫名地感到高兴。
　　直到昨天，对八云而言，流镝马剑还是个难以接近的特别存在。
　　但是初次认识到的真正的剑，虽然是个相当奇怪的家伙，果然还是个女孩子。
　　“话说回来，国中时就出道当作家了，流镝马同学真是厉害呢。哪像我，即使现在都进高中了，还是不晓得该如何才能做自己想做的工作。”
　　“我之所以会写轻小说并投稿新人奖，是因为父亲不在的期间，突然想试着写写看喜欢的小说。因为是难得写出来的作品，为了当作纪念，我便试着投稿了，没想到会因而出道，实在出乎我的意料之外。”
　　“这表示你很有才华吧？不是很厉害吗？”
　　“嗯……我热爱轻小说，真的非常喜欢。到目前为止，我也瞒着父亲看了好几百本轻小说。但是，我身为作者的才华……又是如何呢？”
　　剑似乎沮丧了起来。明明可以更自豪地挺胸夸耀，为什么她反倒露出了阴暗的表情呢？八云这么心想。
　　“对、对了。你可是客人呢。我、我去倒杯茶来吧。”
　　剑站起身来。
　　咚——
　　她小巧的屁股撞上了桌子，一本笔记啪沙一声掉落到地毯上。
　　那是本硬皮精装的豪华笔记本，在封面上用麦克笔写着可爱的标题。
　　‘LOVE笔记’
　　……这是什么东西啊？
　　八云反射性地捡起了LOVE笔记。
　　笔记本的内页啪沙地翻了开来，上面的内容映入了八云的眼帘。
　　在那上面。
　　描绘着少女漫画风格、但画功相当差劲的女孩子，而且在那角色的周围还写满了童话风格的诗句。
　　
　　
　　其实我也喜欢那家伙。
　　不，这是假的。我才不喜欢他。
　　我讨厌他讨厌他，最讨厌了。
　　不，这也是假的。
　　其实我还是喜欢他的，好喜欢好喜欢。
　　但是一看到那家伙的脸，就不禁会说些讨人厌的话。
　　我为什么不能够变得坦率一点呢？（泪）
　　为什么那家伙对其他女孩子也那么温柔呢？
　　既然这样，只对我一个人温柔就好了。
　　笨蛋笨蛋笨蛋。最讨厌了。
　　
　　
　　……诸如此类的。
　　此外，关于角色的资料也做了不少设定。
　　
　　
　　名字：姬宫美樱
　　身高：151公分
　　三维：82/57/83
　　喜欢的食物：巧克力蛋糕
　　不擅长的事：运动
　　属性：迷糊的傲娇。嘿嘿？（心）
　　个人档案：名字跟外表都非常惹人怜爱的国中女生。烦恼是跟年龄不符的矮小身高、娃娃脸，以及孩子气个性，还有懦弱的性格。非常受男孩子欢迎，在校外甚至还有粉丝俱乐部。因为被很多人称赞可爱，稍微有点厌倦了这样的赞美。虽然每次遇到青梅竹马的男孩都会吵架，其实最最最喜欢他了。
　　
　　
　　“……这是……”
　　“那是……姬宫美樱的角色设定……”
　　“这、这样啊。真不愧是流镝马同学，连自己笔下的角色都设定得这么详尽。”
　　LOVE笔记上还写了更多少女的呢喃﹝妄想），但他的眼睛拒绝再继续阅读下去了。
　　因为八云察觉到剑的肩膀正颤抖个不停。
　　随即感受到生命危险的八云，啪哒一声合上了LOVE笔记。
　　合上之后，他将笔记本轻轻地放在桌子上。
　　瞬间，剑的手臂咻一声地伸了过来，绕住了八云的脖子。
　　“呜哇啊啊啊啊！你看到了吧！你看到我的LOVE笔记了对吧！！既然如此，这次就真的只能送你上西天了，与八云！”
　　“等等，你冷静点！”
　　“这这这这本笔记并非要写给别人看的！这只是我为了自己，由我写下的妄想笔记……！反正我是个不像姬宫美樱那么可爱的女人！是个八岁就空手跟熊决斗还打赢了的女人！从来没受男孩子欢迎过！虽然有擅自把我当成头目仰慕的家伙组成了军团，根本不可能有其它的粉丝俱乐部！不准笑！不准嘲笑我那‘想成为这种可爱女孩’的小小梦想！你好大的胆子，竟然知道了我最可耻的秘密！”
　　“我不会笑你！也不会说出去！我已经忘了！我根本没时间去看到内容！所以拜托你把手放、咳咳——”
　　“与八云，为了掩饰我的羞怯，你去死吧！”
　　揪——
　　真不愧是流镝马剑。虽然八云也试图反抗逃走，才仅仅几秒的时间，便被剑一记完美的头部固定制伏住了。
　　八云的身体被压倒在地毯上，头部则被紧紧地挟在剑的腋下。
　　八云察觉到剑温暖的身体正跟自己的身体紧贴着。不仅如此，鼻头还碰到了某种柔软又有弹性的东西。当他注意到那是剑的胸部时，脑袋已经麻痹到无法思考了。
　　而且——
　　流镝马剑的身体所散发出的味道，并不像与家的人们那种甜腻的少女味。
　　那是一种柑橘系、酸甜且凉爽的香味。
　　还有……照这样下去，自己真的会跟字面上写的一样升天了。
　　“流镝马同学，够了，原稿——已经晚上九点了，拜托你快点将稿子给我吧！”
　　“啊！对、对哦。”
　　总算是解脱了。
　　八云一边咳嗽，一边大口吸着氧气。
　　就各种层面来说，真的是好险。
　　“那、那么我去准备一下原稿，可以请你到客厅稍等一下吗？”
　　“准备？”
　　“我还没有完成最后的检查。别担心，五分钟就结束了。”
　　“我知道了。”
　　
　　
　　八云照剑所说的，一个人往客厅移动。
　　真不愧是名门家世，客厅是相当宽敞的和室。
　　在客厅里面，挂着写有‘风林火山’和‘毘沙门天’这些似乎有深远意义又像是没有特殊涵意的挂轴。
　　八云喝着茶并做起了深呼吸，调整自己的呼吸跟心跳。他刚才因各种原因而感到混乱不已。冷静下来啊。流镝马同学的身体……尤其是胸部，真的很柔软呢……但自己可不能沉浸在这些感慨里面。
　　“不过流镝马同学还真是文武双全呢。”
　　虽说是适合国高中生阅读的少女风格小说，但才国中就出道成了职业作家，真的很不容易。
　　这么一想，流镝马剑确实是智勇双全的名将……不对，是文武兼备的女孩子呢。
　　虽然朋友只有猫型机器玩具ASOBO这件事也让人相当意外，但她如此强悍、美丽又危险，或许无论是谁都会感到难以接近吧。
　　倘若不是被心夏命令来拿原稿，八云本身应该也绝对不会想进到剑的家里来吧。
　　“答应让她寄放布偶这件事……表示我已经……跟流镝马同学成了朋友……吗？”
　　一想到这点，不知为何，八云的脸上便浮现出笑容。
　　虽然也有不知世事且奇怪的一面，但流镝马同学并非杀戮生化机器人，也不是什么学园最强的地下头目。害羞的流镝马同学意外地可爱，而且……似乎有种自己从未闻过的舒服香气。
　　该不会，其实我很幸运？应该要感谢约克夏比较好吗？
　　……就在八云肤浅地感到喜悦的同时，时间也一分一秒地过去了。
　　八云不禁从口袋里拿出《魔法小鸡！》的文库本，试着翻了几页。
　　这跟八云平常看的生物图本不同，换行较多，而且以会话文为主，因此八云能够很顺畅地阅读下去。
　　书的内容真的就像是有个娇小可爱，又大受欢迎的姬宫美樱老师所写出来的那种，既可爱又梦幻的爱情喜剧。
　　从类似童话王国的地方飞来的小鸡型天使很可爱，女主角有点迷糊、活泼又开朗，光是阅读着文章就让人感到十分温馨。
　　虽然敌人只会做出“潜入幼稚园以儿童为人质，并呼唤女主角过来”这种幼稚的坏事这部分，感觉有点太过孩子气，但与其逞强地试图表现出大人味，八云反倒比较喜欢像这样坦率而自然的作品。
　　他一口气看完了整本书。
　　他开始有精神了。
　　等他回过神来，挂钟的时针已经过了十点。
　　“奇怪？流镝马同学……？真奇怪，她还没弄完吗？”
　　别说是五分钟，已经过了一小时。
　　八云回到了剑的房间前面。他敲了敲门，但没有回应。
　　她睡着了吗？
　　八云轻轻地打开了门……
　　……只见窗户整个打开，花朵图案的窗帘被风啪搭啪搭地吹着。
　　四处找不到剑的踪影。
　　“她逃跑了？”
　　八云慌忙地从口袋中拿出心夏备忘录。
　　“一个不注意对方就会逃走，所以绝对不要离开对方身边。就算是上厕所也必须跟着去才行唷。”
　　不会吧？
　　八云叹了口气。
　　所谓的编辑，还真是个恐怖的职业啊。
　　
　　
　　八云原以为会就这样追丢了剑。
　　但在心夏备忘录上，还详细地指定了几个剑可能藏匿的地点。
　　在第三个地点，公园里，八云发现了剑的身影。
　　流镝马剑她——
　　正坐在秋千上，一语不发地低着头。
　　在晚上穿着这么单薄到外面闲晃的话，可是会感冒的啊，八云不禁担心了起来。
　　他将自己的制服外套披在默默坐着动也不动的剑她那单薄的肩膀上。
　　“流镝马同学。你该不会……还没有完成原稿吧？”
　　“……抱歉，其实我还没有完成。我超过了截稿日，无颜面对小夏……”
　　“这也没办法啊。你大约写完几张了？约克夏也知道你还没写完，她叫我先来跟你拿已经完成的部分。”
　　“关于这一点……”
　　“一半吗？还是大约两百张？”
　　“唔，其实……”
　　“这样啊，大概一百张吗？”
　　“……唔、唔、唔——”
　　“难道说……五十张？”
　　“……抱歉！其实我连一张都还没写！”
　　“咦咦咦咦咦？”
　　“因为太过意不去了，我实在无法跟小夏开口说这件事，我就在这里切腹以示负责吧！”
　　“且慢且慢！你冷静一点！”
　　八云从背后用力抓住又试图逃跑的剑的肩膀。
　　他让剑重新坐回秋千上。
　　等到剑冷静下来之后，八云也坐在隔壁的秋千上，慢慢地荡起了秋千。
　　“流镝马同学，你为什么连一张也没写啊？是因为准备考试太忙了吗？”
　　“……因为陷入低潮期。”
　　“低潮期啊……这对没写过小说的我而言，是无法理解的苦恼呢。”
　　观察海洋生物是不会有低潮期的。确实也有即使观赏海洋生物，也完全不会感到愉快的日子，倘若要说那是低潮期的话，也可以算是吧。
　　“与八云。我在出道之后，立刻察觉到一件非常恐怖的事情。我将文字写成小说并出版的话，上面写的内容就会实现。”
　　“你说什么？”
　　“漫画中不是经常会出现类似‘名字被写上去的家伙就会死亡的笔记本’之类的诅咒道具吗？我的小说似乎隐藏着那种恐怖的力量。”
　　“慢着。就算你突然提出这种超自然话题，我也跟不上。”
　　但是剑一脸认真的表情，
　　“我在《魔法小鸡！》里面，写了一段邪恶组织占领幼稚园的插曲。然后在那本小说出版的隔月，就发生了有个兴奋剂中毒的中年男子，持刀冲进了附近的幼稚园，试图挟持幼稚园儿童的事件。你看，就是在这座公园对面的那间幼稚园。”
　　她这么说道，并用手指着前方。
　　由于已经是晚上了，前方只见一栋静悄悄的昏暗建筑物。但可以看见写有‘小小鸡幼稚园’的招牌。
　　“喂喂，那只不过是偶然而已吧？”
　　“并非偶然。看来我的小说似乎是预知未来的日记。因为我察觉到这一点，所以无法像之前一样不假思索地写下故事。”
　　“怎么可能会有那种事嘛。我可以跟你打赌，小说是不可能预言未来的。这实在太不科学了。”
　　“你在说什么，与八云！铁达尼号的沉没事件，早在十四年前就已经详细地被写在《徒劳无功》{录入注：英国作家Morgan Roberson于一八九八年发表的小说，原书名为《Fuility》}这本书里面了。在那本小说中，全世界最大的豪华客轮‘泰坦号’（Titan）在航海途中撞上冰山而沉没。这故事的内容可是跟十四年后的铁达尼号事件完全一模一样哦。”
　　“那只不过是谣言罢了。如果流镝马同学下次出版的小说内容变成了现实，那我就听从流镝马同学的任何命令。要不要来赌赌看啊？”
　　“哼、哼。既然你这么说，我就跟你赌一把。”
　　剑像是在闹别扭似地将脸撇向一旁。
　　八云觉得自己似乎被敷衍了。
　　“再说我根本不知道幼稚园有发生过那种事件哦。明明就在附近。”
　　“那是因为碰巧经过的我将犯人逮捕了，才没有酿成太大的意外。”
　　“你制伏了拿着刀的兴奋剂中毒男子吗？”
　　“嗯。像那种无礼之徒，我用一记弹额头就让他昏了过去。”
　　这应该比较恐怖吧——八云心想。
　　“我说流镝马同学，其实你应该有更严重的理由吧？不然怎么会写不出即使瞒着令尊也想写下去的，最喜欢的小说呢？”
　　“……呼，没想到你是个聪明人嘛。”
　　“不是我特别聪明，只是看到流镝马同学的态度，让我有这种感觉而已。”
　　“……这样啊。”
　　之后剑一语不发地荡秋千荡了好一阵子。
　　途中她开始站起来荡。
　　长长的马尾随风摇曳着，掠过了八云的鼻头。
　　荡了好一段时间之后，剑再度坐回秋千上，并注视着八云的脸。
　　那并非平时仿佛要砍杀对方一般的锐利视线。
　　简直就像是想跟某人求助一般、看似无助的眼神。
　　“……我没有自信。”
　　学园最强，文武双全，精通十八般武艺的“美丽的生物”。
　　照理说是这样。
　　不过，现在的流镝马剑、真正的剑是——
　　“我还没有以职业小说家的身份在这个业界中生存下去的能耐，没有觉悟，甚至也没有准备。就连出道作品也并非获得大奖，而是评审鼓励奖。你明白这代表什么意思吗，与八云？”
　　“天晓得……？毕竟我到昨天为止，都还没看过小说。”
　　“在投稿的时候，我还是个国三生。因为有新进轻小说作家是女国中生这个‘卖点’，他们才会硬是让我那拙劣的作品得奖。那部作品还很幼稚且不成熟，倘若没有女国中生作家这个头衔，根本不到出版的水准。”
　　“没那回事吧。刚才在等流镝马同学的时候，我看了跟妹妹借来的《魔法小鸡！》哦。的确有一种国中生写出来的故事的感觉，但是很有趣哦。”
　　“那是因为你没有阅读轻小说的经验，才能说出那么天真的话。我读过好几百本轻小说。遇到精彩的轻小说时，甚至可以改变读者的人生观。真正有趣的轻小说，可以让已经绝望到想着‘要不要明天就去死呢’的读者打从内心振作起来。相较之下，我的作品只不过是在模仿轻小说罢了。要自称为职业作家的话，未免太不知天高地厚，我实在羞于启齿。因为当时我还是个国中生，所以才得以出道。实际上，出道作也没有卖得多好。亏他们还特地找了优秀的插画家帮忙画插图。明明同时出版的大奖得奖作品，还畅销到大量加印——”
　　八云并不了解轻小说，不过他知道剑一直是以更高的水准为目标。
　　“只要再过几年，我的商品价值就告终了。我早已不是国中生，而是女高中生了。再过三年，我就连女高中生都不是了，八成是大学生吧。这么一来，身为轻小说作家的招牌跟卖点也会消失。倘若不趁就读高中时写出更好的作品，就没有机会再写下去了。一想到这些，我越是焦急，就越害怕写小说这件事。光是看到键盘我就觉得头晕，而且呼吸困难。与八云，我……我是个明明没什么实力，只因为年轻，就厚颜无耻地出道了的骗子作家。”
　　明明才十六岁，却因追逐着过高的目标，而迷失方向了吧——八云心想着。不过，只因为以国中生来说文章算是写得不错，因此得以出道这件事，他实在无法同意。至少我在看完这本书之后，心情变得非常愉快——他很想这么说。
　　但是，他说不出口。不懂轻小说的自己无论说什么，都只不过是安慰的话罢了。
　　剑的眼神，就是如此这般……认真。
　　她看来非常地苦恼。
　　因此八云认为自己还是保持沉默比较好。
　　但是八云他——
　　他察觉到剑的身体正微微地颤抖着。
　　八云实在无法再继续保持沉默了。
　　他一口气滔滔不绝地说了：
　　“我的确对轻小说一点都不了解，尽管如此，我也是姬宫美樱的读者哦。既然是读者的我都说很有趣了，你就相信我吧！连我妹妹也是姬宫美樱的书迷啊。别再说什么卖得没多好之类的了。你的书很畅销。全日本的国高中生是从为数不多的零用钱中努力存下书钱，来买姬宫美樱的小说的。是这样没错吧？”
　　“……你、你说得没错……”
　　“既然如此，那你就不应该说自己是个骗子。这样对花钱买书的读者太失礼了吧？”
　　说完之后，八云才注意到：我对着学园最强，而且是职业作家的流镝马剑在讲些什么自以为是的话啊？我不过是个只会帮忙做家事的学生而已。
　　“……是我不对。抱歉。”
　　剑非常坦率地低头道歉。
　　反倒是八云觉得有些不好意思了。
　　剑就仿佛被斥责的小孩一样缩起肩膀，低着头并将视线上移窥探着八云的表情。
　　“呃……我说得太过火了，抱歉。总之我是想说，姬宫美樱并不是什么骗子啦。虽然《魔法小鸡！》的确还有不够成熟的地方，但我认为那是一部非常可爱的小说哦。”
　　“……这样啊。不、不过……那个、根本不可爱的我，在写这种可爱的小说……你不觉得奇怪吗？”
　　“咦？”
　　剑那战战兢兢的表情，不知为何，看来就像是在等候母鸟喂食的幼鸟一般。
　　八云不禁说溜了嘴。
　　“不奇怪啊。流镝马同学其实……很可爱哦。”
　　天啊，我在说什么啊——八云感到头痛。
　　他很想将时间倒转回三秒前。
　　“……是、是吗？”
　　剑的表情忽然变得开朗了起来。然后在下个瞬间又涨红了脸并将视线往下移。不晓得是否发烧了，她的额头开始冒出汗水。
　　“那、那是……真、真、真、真的吗？”
　　剑的眼神十分认真。
　　事到如今，实在无法说“我是骗你的”。
　　“回答我，与八云。我可以……相信你吗？”
　　而且——
　　这并非什么谎言。
　　至少现在的剑的确是可爱到让人不禁想紧紧抱住她。
　　所以八云便一语不发地点了点头。
　　真正的流镝马剑，一下生气一下威风，会逃跑、会抱怨、会闹别扭，一点都不精明能干或优雅。
　　虽然外在是“美丽的生物”——
　　但她其实是“可爱的女孩子”。
　　“……真、真不愧是小夏的表弟、是责任编辑代理人啊。你真是会奉承人，竟然称赞我很可爱。虽然你大概是因为工作而不得不这么说，但我本身最清楚自己是个一点都不可爱的女孩子这件事。这样就行了。正因为是一点都不可爱的我，才能够描写出理想的可爱女孩！这、这可不是酸葡萄心理哦！”
　　“啊。不是，我并不是在说客套话……你有在听吗？”
　　“毕、毕竟我的美貌已经到达超乎常理的水准，这一点也是事实嘛。身为一个作家，或许是不需要如此天生丽质的吧，与八云。不，正因为我的美貌让周遭的人都会惶恐地逃开，我才能安稳地致力于作家这个工作也说不定。你一定也很难受吧，随时会因为我的美貌太过耀眼而失明对吧？哈哈哈！”
　　……我收回刚才的话。
　　“你用不着害羞的，与八云。虽然跟美丽的我在一起你大概会心跳加速，既高兴又害羞，忍不住想逃离现场，但你要忍住这些才称得上是责编代理唷！”
　　啊啊。
　　流镝马剑，果然是个奇怪的家伙——八云这么喃喃自语。
　　
　　
　　在那之后过了一小时。
　　剑跟八云在深夜的家庭式餐厅当中。
　　两人并肩而坐，桌子的对面则是坐着身穿运动服的心夏。
　　心夏接到八云用手机传来‘剑连一张都还没写’的报告，说‘你们给我过来一下，混账’而将两人传唤过来。
　　剑脸色苍白地不停颤抖着，八云也不晓得该怎么辩解才好。
　　附带一提，剑还戴上墨镜跟口罩掩饰。似乎是因为“倘若客人之中有姬宫美樱的读者，真面目就会被拆穿了”这样的理由。
　　心夏大约有十分钟都一语不发地不停操作着自己的手机，因此剑跟八云都感觉身处在地狱当中一般。
　　“啊～～约克夏。事情就是这样，所以没原稿可以拿。”
　　“真、真的很抱歉……！既然如此，我还是干脆一点切腹——”
　　“咦？啊啊，这么说来我们还在讨论中啊？抱歉抱歉，我最近迷上了手机小说啦～～”
　　原来她只是在看手机小说而已。
　　剑趴倒在桌上，八云则是无奈地叹了口气。
　　“是约克夏把我们传唤过来的吧？别忘记这种事好不好！再说，你捕获到另外一个作家了吗？”
　　“啊啊，你说多津古吗？算是解决啦～～～～他那边的问题已经解决得差不多了，但是美樱妹这边却看不到未来了啊～～～～啊～～真是讨厌，大熊总编震怒的表情在我脑海中浮现出来了啦。我还是在手机小说的世界中逃避现实吧～～～～”
　　“别逃避现实了，约克夏。拜托你振作点啊，大姐。”
　　“呜呜～～～～现在正是精彩的地方呢。女主角奈津子被不良少年集团强奸并怀孕了，为了要不要把孩子生下来一事跟高中辍学的男友大吵一架！手机小说真是太酷了～～我也好想享受看看这种风波不断且洋溢着爱情的人生呢～～～～”
　　这种极度露骨的人生，对于会用儿童票进电影院的你来说是不可能的吧——八云这么喃喃自语。
　　“小夏，你怎么会看那么乱七八糟的东西？拜托你别在我面前谈那些骇人的话题。”
　　“没办法嘛～～谁叫美樱妹都不把原稿交出来呢～～～～这样我不就没工作了吗？就是因为太闲，我才会变成坏孩子学坏，然后迷上手机小说的啦～～～～还是我干脆自己来写呢？为了追求纯爱而周旋于男人间的心夏女王之冲击性实录小说！”
　　说到你那冲击性的过去，大概就只有教师征选面试时，被误认为小孩子而被带到教室去的这件事吧——八云再度喃喃自语。
　　“我会写出原稿，我跟你保证。抱歉，能请你再等我两个月吗？”
　　“嘎哦～～人类光是嘴上说说，要保证什么事都行嘛！这样不行哦，美樱妹，如果是低潮期的话，就得找出低潮的原因并解决它，不然永远也写不出东西来。跟姐姐说说看？是什么原因呀？”
　　“唔、唔，就是……那个，有好几个原因……首先，我写的小说内容都会变成现实。实在太恐怖了。”
　　“这点我已经听腻了，驳回！应该还有其它原因吧，嘎哦、嘎哦～～～～”
　　“唔唔……”
　　剑很为难地将眉毛垂成八字形，并紧握住玻璃杯。
　　由于玻璃杯“啪哩”地龟裂开来，因此八云代替剑开口说：
　　“流镝马同学，那个……我说出来也没关系吗？”
　　“唔、嗯。小夏是我的责任编辑，你说出来也无妨。”
　　剑点头应允。
　　“我知道了。流镝马同学她一直在烦恼，自己是不是明明没有身为作家的实力，却因为是国中女生这个理由而得以出道的。”
　　心夏一边操作着手机，一边“嘎噜噜～～”地吼了一声。
　　“咦咦？我们访谈社MO文库编辑部怎么可能只为了那种理由而采取行动？《魔法小鸡！》的确在技术上还有很多不够成熟的地方，但我们是因为看中这个作家是在闪闪发光之后可以磨练的钻石原石，才颁了鼓励奖唷？”
　　
　　[[IMG,8a202270f264eddcd0cb81ea9a8073fc,391,600,55217]]
　　
　　
　　
　　“要说的话，应该是‘经过磨练后可以闪闪发光的钻石原石’才对，约克夏。”
　　“别叫我约克夏！”
　　虽然大奖是颁给完成度较高的作品，但实际上也会有一些虽然尚未完成，却让人感觉前途大有可为的投稿作品。就是为了这些作品，才会设置佳作跟鼓励奖的——心夏自豪地这么说道。所以说，得到大奖的得奖者，由于身为作家的能力已经相当完备，因此有些人在出道后毫无成长，还有佳作作家在累积经验之后，写出畅销作品的例子在这个业界也是很常见的。
　　“而且国高中生的投稿者多得很呢。怎么可能只因为那种理由就让他们得奖呢？”
　　“这、这样啊。不过，既然如此，为什么业务部会一直坚持逼我公开露面？果然他们还是想以国中女生这个特色来推销我不是吗？”
　　“你真傻呢～～你一直为了这种事在烦恼？那当然是因为美樱妹是个超级大美女嘛～～！在美樱妹来参加颁奖典礼那时，整个公司就掀起了一阵大骚动～～业务部的人还说‘只要靠那张脸去卖，一定立刻成为畅销作品’呢。那些家伙根本搞不清楚作家跟偶像的差别，对我却说‘别人会以为编辑部有小孩，所以千万别在任何媒体露面’～～嘎噜噜～～”
　　这番话还夹带了一些妒忌跟怨恨。
　　“这、这样啊。原来我是先得了奖……”
　　“虽然作家这个职业跟外表没有关系，但美樱妹比较特别！毕竟你长得这么漂亮嘛～～无论是哪家公司的业务部，只要看过美樱妹一眼，都一定会来拜托你露面的。”
　　“是、是这么回事啊。那真是没办法呢，嗯、嗯。因为我长得太美了嘛。”
　　“没错没错。不过，既然得瞒着父亲自己是作家这件事，也就只能拒绝公开露面了。”
　　“对业务部的人实在过意不去。呵呵呵。太过美丽也是一种罪过啊，与八云。但我就算不依赖这副美丽的容貌，也可以只靠实力来夺取天下的！”
　　她的心情已经整个变好了。
　　约克夏真有一手啊，不愧是职业的编辑，八云感到佩服。
　　自己实在办不到这么麻烦的工作。
　　“不过啊～～～～你应该不光只是为了这个原因而停笔吧，美樱妹？你其实是碰到了创作上的瓶颈吧？嘎哦嘎哦。”
　　“真不愧是小夏。确实就跟你说的一样。”
　　“那还用说，因为架构明明已经整个完成，你却连一张也写不出来。怎么了，为什么你写不出来了呢？跟大姐姐说说看？”
　　“唔、嗯。在这里有些难以启齿……”
　　“如果小八会碍事的话，我可以赶走他唷～～”
　　“不、没关系。与八云其实帮了我不少忙，我希望他也能听一听。”
　　剑拿下墨镜跟口罩。
　　她似乎总算注意到周遭并没有客人一事了。
　　“那先来看一下架构吧。嘎呜嘎呜～～”
　　心夏一边喝着冰淇淋苏打，一边将剑制作的架构图摊开在桌面上。
　　上面是个图表。纵轴代表时间，横轴则代表剧情的流程。时间的流程是以“一章”、“二章”为单位，剧情部分也分成了“A”、“B”两组，八云并不晓得该怎么看这份图表。
　　“为什么故事剧情会有两个啊，约克夏？”
　　“别叫我约克夏！在一个故事里头，含有主要架构跟次要架构唷，小八。就这本小说的情况而言，主要架构是事件的流程～～次要架构则是角色个人的故事。这两者交织在一起，剧情才会进行下去唷，嘎呜嘎呜～～能够将架构写得这么详尽的话，身为责任编辑也会轻松不少，我是很高兴啦……嗯……”
　　“抱歉。”
　　“既然能够把架构设定得这么详尽，为什么会写不出来呀啊啊啊～～（噗哇）”
　　心夏突然哭了起来。她似乎是想起了当时那个接过架构，认为“这次的工作也很轻松呢”而得意地笑着的自己。
　　“再说，这次的新作不是校园爱情喜剧吗！又不是那么困难的架构！舞台是学校！主题为恋爱！倘若是现在的女高中生，照理说应该可以轻易地写出来啊！嘎哦嘎哦，”
　　“冷静下来，约克夏。不要退化成任性胡闹破坏会议进行的幼儿。你都几岁啦？”
　　“少啰嗦！为什么嘛，为什么写不出来呢？你是打算让我被炒鱿鱼吗？可恶～～～～”
　　真是白费功夫了。
　　“唔、唔、唔……其其其实，我、那个、我完全没有恋爱的经验！”
　　剑涨红了脸，用非常激动的声音大叫。
　　幸好店里没人——八云这么心想。
　　“你是说真的？”
　　“约克夏不是也没有恋爱经验吗？”
　　“少啰嗦，当心我砍了你哦，混账！”
　　“把新作的主题设定成恋爱这点实在是大错特错。因为我是经验主义者，所以说、那个，就算是小说，要写通篇谎言或胡扯的故事，会让我感到良心不安……”
　　剑面向下方，将吸管的包装纸像纸编一样卷了起来。她的呼吸相当紊乱。
　　应该用不着那么害羞吧？八云感到疑惑。
　　“叫你把新作设定成校园爱情喜剧的人的确是我啦……这么说的话，是我的责任？果然还是该设定成硬派格斗小说比较好吗？可是可是，现在流行的绝对是校园爱情喜剧嘛！肉体派格斗故事不怎么受欢迎啊，嘎哦嘎哦～～”
　　“嗯。我也认为猛男武道家跟全世界的恶霸战斗这种故事写在轻小说上不太适合。虽说这种剧情，我三天就能写出来了。”
　　因为有过实际体验了嘛——八云点头同意。无论怎么说，她可是八岁就空手打倒熊的女人呀。
　　“不过，我还是想写可爱的女孩子跟不起眼又优柔寡断的男孩子之间那种纯真的爱情故事。虽然我很想写……”
　　“美樱妹应该至少也有过单恋的经验吧？就连我心夏大人，倘若说到单恋，可也是专家、免许皆传{录入注：免许皆传是指在日本传统技艺，如武术、茶道等流派当中，师傅将其流派所有精华皆传授给弟子一事。用来证明其资格的证书也称为“免许皆传”。在此处意指“专家”、“出师”}哦？但是我喜欢上的男人每个都说‘抱歉，我可不是真的萝莉控’来拒绝我！啊啊～～为什么？萝莉有哪里错———萝莉有什么好可耻的？嘎哦嘎哦！”
　　八云用力地拍了一下露出獠牙并将双手高举向空中抗议的心夏的头。倘若置之不理，她可是会越来越激动的。
　　“那个、关于单恋的经验……我也不曾体验过。”
　　“不会吧？在现代这算是天然纪念物耶！”
　　“唔、嗯。再说男孩子他们因为自觉配不上我的美貌，并不会接近我。没有人会试图去采摘高岭之花的。”
　　“换言之，这表示你甚至没跟男孩子交过朋友吧。呼嗯～～”
　　“拜、拜托你别用这种说法，小夏。”
　　“不过，也有一见钟情的可能性不是吗？”
　　“我并没有那种不知羞耻的经验。”
　　“你在看到布偶时，会有一眼就爱上它的情况对吧？就跟那一样啊～～”
　　“人类是有心的，跟布偶不同。一个人该看的不是外表，而是内心！连话都没说过的对象，怎么可能会真的迷恋上呢！”
　　“哦哦～～真帅气呢～～拍手拍手！”
　　瞬间，八云也不禁认为（真帅气啊）。不过，听到剑接下来的话之后，他立刻取消了这个想法。
　　“不过，我算是例外吧。如此这般的美少女站在眼前，要人不一见钟情才困难吧。所以我是不打算怪罪对我一见钟情的男子的，你放心吧，与八云。呼哈哈哈哈！”
　　她似乎在奇妙的方向上建立起了自信，这是怎么回事呀？心夏感到不解。八云则是保持缄默。
　　“总而言之，倘若没有半点恋爱经验的话，下笔就不太顺利。”
　　“你在出道作当中不是也写过恋爱故事了吗？虽然在双方互相意识到彼此，手牵手，小鹿乱撞的状态下就结束了。”
　　“那个是、呃，试着写出我一直以来所抱持的理想的恋爱。但我不小心将内心的理想全都写出来了。”
　　“你理想的恋爱是牵个手之后就结束了？”
　　“那、那是当然的。男、男女七岁之后便不可同席。要、要做那些下流的事，必须等结婚之后才行。光、光、光是牵手，其实也算相当不知耻的行为了！”
　　“嗯嗯～～虽然我是希望至少能写到接吻的场景啦～～而且，我记得《魔法小鸡！》的恋爱部分，应该说角色的心理描写有些薄弱吗？给人一种相当肤浅的感觉呢。嘎哦嘎哦～～～～”
　　是这样吗？由于八云到目前为止也未曾谈过恋爱，因此对心夏所说的话实在摸不着头绪。毕竟他这十六年来最爱的一直是海洋生物。
　　“那、那是因为我的经验还不够。虽然能够写假装在谈恋爱的样子，但要逼真地描写出真正在谈恋爱的少男少女的心情，对我而言是不可能的。因为我并不了解对于眼前的异性那种心跳加速的感觉。”
　　对于眼前的异性那种心跳加速的感觉。
　　这我倒是知道，八云心想。
　　……只要看到流镝马剑在眼前，无论何时，我总是——
　　“在《魔法小鸡！》当中，重点在于魔法少女跟恶势力的战斗，但这次的新作却将主题设定为恋爱。但是关于恋爱这方面，我写得出来的内容已经在前一部作品中全部写完了。所以即使想写，也实在写不出来啊……”
　　“啊啊，我大概了解了。也就是说，你在出道作就将自己所有的东西都秀了出来，已经没有库存的点子了是吧。这是年轻的新人作家常有的现象呢～～嘎哦嘎哦。”
　　“……或许是那样吧。”
　　心夏按下传唤铃，将半梦半醒的女服务生叫来，说：“再来一杯冰淇淋苏打。”她加点一杯饮料之后，表情变得严肃且认真。
　　这是在家里难得一见的OL模式的心夏。
　　“美樱妹，关于这一点啊，倘若想以职业作家的身份走下去，无论是谁都必须跨越这道墙才行唷。如果点子的库存已经没了，对策有两个。第一个方法是，无论如何，用想像力撑过去。另外一个方法，则是累积经验来增加库存的点子。你得从中选一个才行。”
　　“让、让我用想像力撑过去吧。不、不过，即使试着想像，我却连线索都掌握不到……唔唔，照这样下去，只会陷入无限回圈啊。”
　　“嗯，心夏大人我也是第一次遇到有人跟我告白这种烦恼呢。或许美樱妹需要试着沉浸在恋爱中的感觉吧。嘎哦嘎哗～～”
　　“恋爱中的感觉……吗？”
　　“没错。也就是假扮男女朋友的游戏，体验恋爱模拟训练。先努力一个月看看如何？”
　　“就算你这么说，但是要跟谁进行恋爱模拟训练呀？难道要跟小夏吗？我可没有那种兴趣哦。”
　　“我也没有啊！嘎呜嘎呜～～”
　　“对象是同性又是个小孩子的话……绝对办不到，也无法当成小说的参考。”
　　“我才不是小孩子呢！我可是比美樱妹还年长哦！嘎哦、嘎哦～～！”
　　啪。八云打了一下开始喧闹起来的心夏的头。倘若没有公司的上司在监督。心夏的OL模式似乎就不会持续太久。
　　“约克夏，你也稍微展现一点大人的风范吧。”
　　“好痛哦～～～～别叫我约克夏！啊，对了！对了对了对了！这里不是有个可以任意使唤的仆人吗！”
　　心夏眼睛一亮。
　　只见她铜铃般的大眼珠发出了诡异的光芒。
　　八云反射性地想起身离开，却被心夏牢牢抓住了手臂。
　　“小八，你来当姬宫老师的男朋友吧！”
　　“咦咦咦咦咦？”
　　“喂、且慢，小夏。为、为什么我要跟与八云——”
　　剑连耳朵都涨红了，不禁站起身来。
　　她手里握着的玻璃杯也同时发出声响并碎裂开来。
　　“你用不着害羞啦。这只是为了写小说而进行的模拟训练，是为了获得经验值的特训修行！修行一个月之后，用一个月的时间完成原稿！还是说照目前这样的状态，你能够断言在两个月后完成原稿呢，美樱妹？”
　　“这、这、这个……那个……我想应该是……有点困难……但是，我——”
　　她跟八云对上了视线。
　　哗～～
　　剑害羞得头顶冒烟，将脸撇向了一旁。
　　“什么嘛，美樱妹也有那个意思不是吗！就这么决定啰！”
　　“我我我我我才没那个意思呢！像、像这种性格不突出又不起眼的男同学，虽然说他也有稍微有骨气的一面、感觉也不是不值得依赖，不过——”
　　“没错！小八外表既不起眼，又没什么个性，感觉又优柔寡断～～但大约每三个月会展现出一次有男子气概的一面，仔细一想，不是挺像校园爱情喜剧的主角吗？是最适合的人选了。我可不准你说不要哦，小八！倘若你想拒绝，现在立刻把借款还清！嘎哦～～！”
　　唔——被要求还钱的话，八云便无法反抗了。
　　“太、太卑鄙了吧，约克夏。我去年的确是为了买北龙书房出版的整套原色图鉴跟你借了钱，但那是为了将来所做的投资，你应该说过可以等我赚钱之后再还吧！”
　　“万一姐姐我被公司炒鱿鱼了，还等得到你赚钱之后再还吗！被炒鱿鱼的话，连年终奖金都没了！嘎噜噜～～”
　　“……唔、唔，我知道了啦……如、如果流镝马同学同意的话，我就帮忙一个月，假装是她的男朋友什么的……”
　　去年冬天，八云为了想成为海洋动物博士的梦想，跟心夏借了图鉴的费用十万元。
　　没想到那笔账竟然会以这种形式来结算。
　　“好啦好啦，你打算怎么办呢，美樱妹？是要让我们姐弟俩感情破裂并逼得我辞职，还是要挑战一个月的修行呢？选项只有一个而已哦～～嘎哦嘎哦！”
　　应该有两个吧？八云这么吐槽着。
　　“……唔唔～～呜……”
　　剑的脸色一阵红一阵青，并颤抖了好一阵子，最后她沮丧地垂下了头，并重新坐回位子上。
　　看来她似乎只是全身无力而已。
　　“……我、我知道了……只、只有一个月哦……还、还有，不、不、不可以做太超过的事哦……！”
　　剑不晓得是因为羞耻心作祟，抑或是愤怒到了极点，只见她眼眶涌现出了泪水。
　　为什么事情会演变成这样啊？八云仰天长叹。
　　在深夜里，几乎无人的餐厅一角——
　　只见心夏一个人雀跃不已地喊着：“万岁～～这样就能拿到姬宫美樱的新作啦～～哇哈哈哈！”
　　
　　
　　深夜的家庭式餐厅会议，就这样在心夏一个人欣喜若狂的情况下闭幕了。
　　心夏先回家去了，八云则被指派送剑回家的任务。
　　在回家的路上，沉默了好一阵子，一直感到害羞的剑先开了口：
　　“明、明天开始请多多指教，与八云。”
　　“哦，好……抱歉，都是大姐突然说了莫名其妙的事。”
　　“不。小夏是个很棒的编辑。我认为自己真的很幸运，遇到了一位好编辑。”
　　是位好编辑吗？她可是会让作家跟自己的表弟玩假扮情侣游戏的家伙哦。胡扯也要有个限度吧。
　　“有件事想拜托你，与八云。”
　　“什、什么事？我、我不会毛手毛脚的，你放心吧。”
　　“那种事我才不会拜托你呢。要是你敢对我做什么下流的事，我会直接折断你的手。”
　　“……你放心吧。算我拜托你。”
　　绝对要避免跟剑起冲突并不小心误抓她胸部的悲剧发生——八云泪眼对着月亮发誓。
　　“我所谓的请求，是更严肃的事。”
　　“啊啊，我知道了。尽管说吧。”
　　“……这一个月的取材体验，只是修行而已。你千万别因为我长得漂亮，就当真喜欢上我。”
　　“什么？”
　　“不，这也是没办法的事。毕竟从现在开始的一个月，你必须一直跟既美丽又完美无缺的我在一起，会喜欢上我也是理所当然的。一个月之后，你八成会疯狂迷恋我到了无法想像没有我的人生了吧。我可以清楚看到一个月后的你的那副模样。但是那样你实在太可怜了，滑稽也要有个限度。所以请你千万铭记在心，绝对不要当真了。”
　　剑一个人盘起双手“嗯、嗯”地点头称是，看来很开心的样子。
　　她似乎又先妄想了还没发生的事了。
　　“哦……我知道啦。一个月后我会准时让这段恋情结束，所以拜托你别擅自妄想不存在的未来为乐好吗？”
　　“你明白就好。从、从现在开始，还请你多多指教。”
　　两人来到了剑的家门前。
　　“那么，明天学校再见了，与八云。”
　　“等一下。约克夏给了我一份备忘录，要我们在分开前看一下并执行上面的事项。”
　　“如、如、如果是接吻的话我拒绝哦？才刚交往三十分钟就接吻实在是……太、太、太突然了！”
　　“慢点慢点。‘总之先握个手。还有，今后要用名字互相称呼对方’……上面这么写着。”
　　“什、什么啊。只是这样的话……不，那也够让人不好意思了！”
　　“嗯。但是已经是深夜了，我们快点完成吧。”
　　十万元的精神压力让八云变得比平时更积极。
　　他牵起剑白皙的手，接着握住。
　　剑的手意外地柔软。
　　“唔、唔、唔哇。唔哇哇哇！你、你这个人，竟然这么快就做出这种下流的举动！真、真、真、真下流！”
　　“只、只是握个手，没什么吧？”
　　尽管嘴里这么说，但八云注意到自己的心跳又开始激昂了起来。
　　“那从明天开始还请多指教啰。流镝马同学……不对，呃……剑同学。”
　　“虽、虽然是限定期间，但你毕竟是我的男友，所以不用加同学也无妨。叫我‘剑’。”
　　“那么，剑……有、有点不好意思呢。”
　　“我、我比较不好意思哦，与八云。”
　　“叫我八云就好了。”
　　“我、我知道了。与八云。”
　　“叫八云就好了。”
　　“唔、嗯。在、在明天早上之前，我会进行特训到能够用名字叫你。暂、暂时就先放过我吧。”
　　这是需要进行特训的事情吗？虽然八云这么想，但他开始了解到剑似乎是个相当害羞的人，因此他点头同意。
　　“我、我并没有跟家、家父以外的男性亲密相处过的经验，所以还不、不是很习惯。”
　　“剑同学……不对，不是有些家伙很仰慕剑，还称呼剑为头目吗？”
　　“那些家伙误以为我是战神之类的，所以不算数。”
　　“原来如此，我知道了。我到目前为止也完全没谈过恋爱，大概连单恋都没有过吧。所以我们彼此都算是初次体验，就别太在意这些了，轻松地努力一个月吧。”
　　“大概、是什么意思啊。你真是个半吊子的男人。”
　　“抱、抱歉。”
　　她说的没错。“大概”是什么意思啊，我到底在讲什么——八云不解地想着。
　　“怎、怎样都行，你差不多该放手了吧？这样我不能回家。”
　　“唔哇！对、对不起！”
　　八云不禁一直紧握着剑的手。
　　他连忙将手放开，于是剑轻盈地转了个身，飞奔上通往玄关的楼梯。
　　长长的马尾轻轻地掠过了八云的鼻头。
　　散发出一股凉爽的香气。
　　那天晚上，即使回家之后，八云胸口激昂的心跳仍然没有平静下来。即使他闭上双眼，脑海中依然会浮现剑害羞的表情、生气的表情，和有些得意的笑容。结果，八云直到快天亮为止都没能入睡。