　　4、与八云和蓝色果冻鱼
　　
　　
　　四月结束，季节迈入了黄金周。
　　模拟情侣训练的修行也堂堂迈入第三个礼拜的剑跟八云，按照新作轻小说的架构，决定到动物园进行第一次约会。
　　当然两人仍旧感到非常不好意思，因此在四月中一直找尽各种理由避开了约会，但是——
　　“不趁黄金周假期去约会的话，说不定就没机会了唷？嘎哦，”
　　心夏这么一声令下，两人总算不得不认命地面对现实了。
　　因此，在假日的一大清早，八云便从家里准备出发了。
　　“唉呀呀。那个八云竟然会跟女孩子约会……今晚我会煮红豆饭等你回来的～～”
　　“哥哥竟然会去约会，这怎么可能！为什么？为什么我得让哥哥抢先在我前面？小百合大受震惊！”
　　“你要是胆敢中途逃跑或起争执的话，我可饶不了你哦～～嘎哦嘎哦～～”
　　不知为何，一家人都挥舞着小小的日本国旗（插在儿童餐的蛋包饭上那种小旗子），庆贺八云的出击。
　　由于对方是姬宫美樱、还有这是为了让她写出原稿的修行等内幕只有心夏知道，不知情的真留美跟小百合更是热烈地庆贺着。
　　八云一边叹气，一边走出玄关，前往车站前。
　　虽然八云要求真留美做便当，但就跟预料的一样，被她一句“请女朋友帮你做吧”回绝了。
　　自己又得吞掉那个杀人便当吗？
　　唉——
　　八云打从一大清早就抱着忧郁的心情到达了车站前的广场。
　　“你太慢了吧，八云。在约定时间的三十分钟前集合，这应该是常识吧？”
　　只见剑一副锐利的眼神，站在广场的喷水池前。
　　她身穿在袖口跟胸前搭配着蕾丝边的海洋风条纹无袖衬衫，以及黑色的半海洋风长裤，一身看起来非常凉爽的打扮。
　　这身打扮可以清楚地看出她窈窕的身体曲线。那双苗条且修长的双腿，再加上难得以时髦的流行款式装扮着身体的剑，总觉得比平常看来更加耀眼。
　　八云不知眼睛该看向哪里才好。
　　这下糟了。自己穿着圆领衫跟开襟毛衣这种平常穿的衣服就出门了。
　　八云有点后悔。
　　“你在四处张望个什么劲啊，八云？我话说在前头，你要是当真喜欢上我的话，我会很为难的。”
　　“不、不是啦。我是在想，早知道我也穿得更正式一点来就好了。”
　　“男人用不着在意穿着打扮。先别提这些了，为什么我们要去水族馆？在我的小说架构当中，预定去的地方是动物园才对呀。”
　　“啊啊，这是因为我喜欢水族馆。”
　　在答应心夏的“约会指令”时，八云提出了“是去水族馆的话就无妨”的交换条件。
　　“就、就只因为这样？”
　　“没错。所以说，我们今天到我常去的鸿之岛水族馆吧。我会让剑也了解到海洋生物的美好，哈哈哈！”
　　难得今天是八云比较亢奋。
　　光是能够去水族馆就已经很幸福了，何况今天还很难得有同伴在。因为家人都不太想听八云的“海洋生物经”，因此都不愿陪他一起来。男性朋友也是一样。
　　“为什么我得去既没有长颈鹿也没有猫熊的水族馆？真是的。”
　　看着尽管嘴里这么说，依然穿着海洋风装扮前来赴约的剑，八云更坚定了决心。包含平日对剑的感谢（？），今天要尽情地畅谈海洋生物经，让她熟悉这个世界。
　　两人搭着电车往西方前进了一个小时后，终于到达了沿着海岸所建造的本地最大的巨大水族馆，鸿之岛水族馆。
　　两人在小小的木造车站下车之后，只见南方是海岸，北方则是水族馆。
　　由于正值黄金周假期，游客相当多，但大都是家长带着小朋友，或是小学来校外教学的团体。
　　“今天就由我请客吧。心夏备忘录上也写着‘初次约会要由男方请客！’”
　　“这样啊。既然小夏那么说，我就让你请客吧。能够尽情地请本姑娘，你真是太幸福了呢，八云。”
　　“真啰嗦。稍微感谢一下我吧。”
　　“就是因为感谢你，我才放弃动物园，专程到水族馆来了不是吗？我真正想看的其实是猫熊啊。啊啊，猫熊、猫熊……那位熊先生为什么是黑白两种颜色呢……”
　　哗～～
　　剑想像着猫熊惹人怜爱的身影，整张脸垮了下来，呼吸也跟着急促了起来。
　　“能够空手打倒熊的女人，为什么会喜欢熊啊？”
　　“你真失礼。我也不是想打倒它才那么做的，其实我只是想温柔地抱住那位熊先生而已……但我的父亲竟然将它煮成了熊锅……真是太过分了！”
　　剑该不会是用熊抱法{录入注：熊抱法（bear hug）是一种用两手臂紧缚住对方躯体的摔角技巧}打倒那头熊的吧……八云这么心想。
　　两人买了入场券并进到水族馆馆内。
　　“水族馆跟动物园不同，是有参观路线顺序的。首先要到有波浪的大水槽。”
　　“那地方是类似有波浪的游泳池吗？”
　　“我们不能进到里面就是了。你看，就是那个。”
　　铛铛——
　　在约有十公尺高的巨大玻璃对面，有着一片海洋。
　　有各式各样的鱼类躲藏在完全重现出真实场景的海底岩石跟海草之间。
　　在水中有超过一千只的沙丁鱼，正成群地移动着。
　　“等、等一下，八云！做、做出这么巨大的水槽，不会破掉或裂开吗？以前我曾经看过类似这种恐怖剧情的电影哦。”
　　“这么说来，在《大白鲨》系列当中，的确有鲨鱼从破掉的大水槽当中跑出来的剧情呢。”
　　“别说了，这样不是害我想起来了吗！”
　　“不要紧的啦。这是用厚达一百公分的压克力制作的水槽，强度比玻璃制的水槽更坚硬。”
　　“用那种东西真的不要紧吗？倘若是我，用拳头就能将它敲裂了。”
　　压克力虽然坚固，但容易受伤，所以你千万别试着去弄破它啊——八云一边冒着冷汗，一边叮嘱着剑。
　　“哦哦，八云。是红鱼，有红鱼耶。为什么它的身体会那么扁平呢？”
　　体长达数公尺的巨大红鱼，朝着紧贴在压克力玻璃上的剑“砰咚”地用头部撞击了过来。
　　总觉得看来就像是因为遇到好对手而雀跃不已的样子。
　　“这下麻烦了。倘若不收拾掉鲤鱼，其它的小鱼们就会被吃掉了。特别是沙丁鱼，沙丁鱼……真的很美味。”
　　“饲育员会喂它们很多饲料，所以不会发生自相残杀的情况啦。”
　　“是、是这样吗？”
　　“凶猛的鲨鱼也会隔离到其它水槽。”
　　“这、这样啊。”
　　“莫非剑是第一次来水族馆？”
　　“嗯。因为对我而言，鱼类算是食物，所以我没有像这样将鱼养在水槽里观赏的兴趣。不过，这么一看……还真是个相当美味的水槽啊……”
　　由于剑的视线紧盯着沙丁鱼群不放，八云只好牵起她的手继续按路线前进。
　　握住剑的手之后，八云才惊觉到。
　　万一被剑说“别做这么丢脸的举动！”并拿刀追杀的话该怎么办？
　　但是，不晓得是因为热衷于水族馆的鱼，或是其它理由，剑只是稍微染红了脸，并没有生气。
　　两人就这样手牵着手按着路线前进。
　　“八云，我想看鲷鱼，还有伊势龙虾之类的。鲍鱼也不错。”
　　“这里可不是鱼市场。我就来告诉专攻陆上生物的剑，海洋生物也很可爱的事实吧。在这前方，有我特别珍藏的景点。”
　　“哦？这样啊，原来在水族馆里面也有可爱的动物啊。你是要让我看企鹅？还是海獭？”
　　哗～～企鹅似乎在剑的脑内摇摇摆摆地走了起来，只见剑红着脸开始傻笑。她从包包里拿出“LOVE笔记”，似乎是为了在写诗的灵感乍现时做准备。
　　“都不是。我推荐的景点是……深海区！”
　　“……深海？”
　　深海区。
　　那是水族馆当中唯一一片完全漆黑的区域。
　　由于深海鱼类对光线极为敏感，因此只有这个区域即使在白天也很昏暗。
　　正因为是非常不起眼的区域，所以几乎没看到半个人影。
　　“且、且慢。你、你邀我到这么漆黑的场所来，是作何打算啊，八云？你、你要是胆敢做出下流的举动，我可不会轻易放过你哦！”
　　“嘘～～这里饲养着来自水深一千公尺以上的深海中的正统深海生物。在日本只有这里才有哦。啊啊、深海……令人憧憬的深海……”
　　“……你出乎意料地是个怪人呢。”
　　“哪里奇怪了？深海跟宇宙是男人的浪漫啊。只不过比起没有生物的宇宙，我还是比较喜欢身为生物宝库的深海。你看，岩石上长出了很多像是植物树枝的东西对吧？那个就是管虫。”
　　被红色灯光照射着的诡异深海水槽。
　　里面确实有着像植物的东西正凌乱地摇来晃去。
　　“那、那是虫吗？呜啊啊、真恶心……这边的岩石则有一大堆像是白色螃蟹的东西紧贴在上面。”
　　“那叫做柯氏绒甲虾，是一种深海特产的虾子哦。虽然外表看起来像螃蟹。”
　　“呜呜……我开始觉得头晕了。深海的生物根本一点都不可爱！被迫看这种生物，怎么会有写诗的灵感呢！”
　　“是吗？女孩子不能了解深海的浪漫吗……”
　　被八云说了自己是“女孩子”。剑的心脏噗通地跳了一下。
　　“而、而且它们看起来那么难吃。既然要观赏不能吃的生物，我还是比较想去动物园。”
　　剑慌张地像是要掩饰一般，将话题转移到食物上面。
　　“咦？我们还满常在吃深海鱼类哦？像是速食店或便利商店的便当里会放的油炸白身鱼什么的，常会用到深海鱼类，例如鳕鱼之类的。”
　　“那是鱼的名字吗？我、我才不吃那种可疑的东西。”
　　“对哦，剑算是千金小姐呢。明明深海鱼也挺好吃的啊。”
　　“鱼还是做成生鱼片最好吃……恶灵退散恶灵退散。”
　　想不到庶民竟然会吃深海鱼类，真是太恐怖了，简直就像是SF小说的世界。必须思考一下阻止日本社会阶级化的方案才行。剑紧张地流下了汗水。
　　“嗯，无论何时来看，深海水槽都令人赞叹呢。竟然能在水族馆观赏到海底一千公尺深的世界，小时候我做梦也没想到会有这一天。不过，还是想搭潜水艇实际到深海冒险一次看看呢……一定还有很多未知的生物栖息在那里吧。”
　　八云一个人在颤抖着的剑身旁雀跃地说道。
　　只见他还用宛如孩童般的眼神，陶醉地看着深海水槽。
　　没想到八云会有这么奇怪的兴趣——很难得地，是剑叹了口气。
　　照这样看来，似乎不太可能发展成像是在约会的气氛。明明是人生第一次约会，男友却热衷于观赏既不可爱、看来也不能吃的深海虾子，这究竟是怎么一回事？剑这么心想。
　　一想到自己对八云而言，地位比深海虾子还不如，剑不禁火冒三丈。
　　“不、不过深海当中没有鼠妇，冲着这点就算是合格吧……这个秘密我只告诉你一个人，其实我怕死鼠妇这种生物了。尤其是它的内侧更叫人受不了。那东西绝对是宇宙生物。”
　　“咦？海洋中也有鼠妇哦？你看，那个。”
　　“咦咦？喂、喂，八云，你用不着特地指出来呀……”
　　剑反射性地看向八云手指着的前方水槽。
　　在那当中。
　　跟一般的鼠妇（体长约三公厘）有着同样外型的雪白巨大生物正坐镇在那里。
　　那只能用巨大来形容而已。
　　简直就像是鼠妇的布偶一般巨大。
　　剑揉了揉眼睛。
　　不会吧。
　　这个地球上不可能存在着这么巨大的鼠妇——不，应该说不能容许它的存在。
　　“身长约八十公分。这家伙叫做大王具足虫，是世界上最大的鼠妇的同类。重量将近两公斤，是肉食性的哦。在美洲海底有很多这种家伙栖息着，据说它们会围在死掉的鱼类或鲸鱼身上，在转眼间把它们吃得一干二净。挺可爱的吧？”
　　我现在必须立刻从这个地球上逃离出去才行——剑这么心想。
　　她跟大王具足虫对上了视线。
　　真是充满威严的面貌。
　　它对着剑眨了眨眼（的样子）。
　　“……噫……噫呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！”
　　这是剑有生以来首次感受到这种宁可死了算了的恐怖。
　　她头昏眼花且错乱了起来，并使尽浑身的力量将锻炼过的拳头敲向大王具足虫坐镇的水槽上。
　　砰咚！
　　砰咚！
　　砰隆隆！
　　“不、不要啊啊啊啊啊！像这种……这种恶梦般的宇宙生物竟然居住在地球上，不要啊啊啊！我已经、我已经活不下去了！我要践踏这家伙，让它粉身碎骨无法再度复活，然后我也跟着切腹～～呜哇啊啊啊！”
　　“喂，慢点！哇啊、压克力玻璃产生龟裂了？”
　　八云拼命地抱住剑的身体，拖着她离开深海区。
　　“啊啊啊啊、啊啊啊啊啊！”
　　剑似乎连八云都看成了鼠妇，只见她不断用拳头殴打抱住自己的八云的脑袋。
　　
　　
　　来到建筑物外面，坐到海豚竞技场的观众席后，剑总算冷静了下来。
　　在舞台上，海豚正噗通噗通地从游泳池的水面上跳跃起来，并钻过呼拉圈。
　　孩子们看到海豚这么可爱的身影，都开心地喧腾了起来。
　　“……呼……抱歉，我真是的，竟然混乱了起来。别再让我看到鼠妇第二次了，八云，下次再看见的话，我说不定会因为恐惧而自杀。”
　　“没想到你会怕成这样啊。对不起。我一直以为剑没有任何害怕的东西。”
　　“罢了，因为你让我看到了海豚，我就饶你一命吧。海豚果然可爱，而且充满梦想呢。”
　　只要让剑看可爱的生物，她的心情似乎就会变好。
　　“是吗？海豚可是会集体虐杀自己的小孩耶。海豚因为智商高的关系，压力似乎也很大，是一种很喜欢霸凌的生物呢。”
　　“够了，你闭上嘴吧！这样一点都没有约会的感觉嘛！”
　　看到剑眼里浮现出泪水，八云才回过神来。
　　对了。这是约会啊。
　　“……抱歉。我一看到海洋生物就会得意忘形，看不到周遭的情况。不小心就会高谈阔论起听众都跟不上的海洋生物经……是我不好。”
　　
　　[[IMG,1c4f8aa400f426dfb6581c4beed71233,388,600,91719]]
　　
　　
　　
　　“你、你知道就好。如、如果只是一点点的话，听听你的海洋生物经……也无妨。”
　　海洋生物狂的八云、跟喜欢可爱东西的剑，即使同样在水族馆、观赏着同样的东西，话题似乎也搭不起来。
　　八云心想，剑果然是女孩子，而且她还是会写可爱故事的小说家呢……应该要更体谅一下她的立场才行，八云这么反省着。
　　剑则是首次发现到平常总是在发呆的八云，其实也有属于自己的世界。
　　到目前为止，因为代理责编这个身份，剑总觉得他像是自己的助手一样。
　　“你为什么会喜欢上海洋生物？”
　　“咦？”
　　“不、不想说的话也没关系。我、我并不是对你、你的为人有兴趣——咳咳！”
　　仔细一想，这么说来是为什么呢？八云思索起这个问题。
　　“……说的也是。虽然我没想过这些……”
　　“是这样吗？”
　　“或许是因为我的故乡是奄美的缘故吧？”
　　“你说的奄美，是指那个位于九州跟冲绳之间的奄美群岛吗？”
　　“没错。我妈是奄美出身的。我从小开始，她就常讲关于奄美海岸的事情给我听。”
　　“这样啊。因此你才会向往渔夫吗？”
　　“唔，虽然渔夫也不错，但我与其说是想捕捉海洋生物，倒不如说是想好好观赏它们。说不定就像剑认为布偶跟陆上小动物很可爱一般，我也认为海洋生物很可爱吧。所以我反倒是一直想成为海洋生物博士。”
　　“海洋生物博士啊。有这种职业吗？”
　　“应该有吧……但是，我并不清楚要怎么做才能当上就是了。”
　　“嗯——虽然我也不是很清楚，但只要进入生物学系就读，并专攻海洋动物研究应该就行了吧？”
　　“那可不行。”
　　八云叹了口气。
　　“以前我曾经拜托认识的人，让我加入伊豆的临海实验所。我在那里跟研究者们暂时度过了一段时间，但是他们那些人……会解剖海洋生物！”
　　唔哇！
　　八云的眼尾往上挑了起来。
　　他似乎感到义愤填膺。
　　“他们竟然为了打发时间而用手术刀切割裸鳃类（海蛞蝓）！不但如此，还会互相笑着说‘裸鳃类还是解剖开来比较可爱呢’之类的话！我、我绝对没办法做出那么残忍的举动啊！一
　　“这、这还真像是医学系的都市传说呢……不过没办法动手解剖的话，要当上生物学者是不可能的吧？”
　　“就是说啊。而且我喜欢的是活着的海洋生物，又不是标本，更何况还要解体活体生物，这对我来说是不可能的。虽然他们说海洋无脊椎动物并没有自我或意识什么的，所以即使被解剖也不会感到痛苦……但那只是强词夺理而已。又不是要食用，竟然还去残杀生物——”
　　“的确，我也很喜欢猫狗。但就算是为了研究，我也无法解剖活生生的狗跟猫，若是要替它们动手术倒还可以商量。”
　　“我想要保护海洋生物。奄美跟冲绳的海洋，都随着都市开发而逐渐被污染了。就连珊瑚礁也因为生态系改变而逐渐面临灭亡。举例来说，有一种叫魔鬼海星（棘冠海星）的生物对吧？那是一种长满毒刺、像怪物一样的大型海星。海洋一旦被污染，魔鬼海星就会大量繁殖，把珊瑚全都吃掉。除此之外，还有各种因素造成海洋生态系正开始崩坏。其中大部分的原因，都是由人类所造成的环境污染所致。”
　　“这样啊。”
　　“……啊。抱、抱歉。我又太激动了。被迫听这些，你也觉得很困扰吧？”
　　“不，无所谓。再多告诉我一些。”
　　跳跃到空中的海豚，砰一声地用鼻子顶着海滩球。
　　剑察觉到自己的心跳正逐渐加快。
　　真奇怪。
　　就连抱着小狗、小猫、小鸡或布偶时，我的自主神经都不至于会如此混乱。
　　虽然在看到巨大鼠妇时我因为恐惧而混乱不已，但跟那时的感觉也不一样。
　　“虽然我说得这么了不起，却连实现自己梦想的方法都还没找到。说到这点，剑真的很厉害呢。明明跟我同样年纪，却已经实现自己的梦想了。这真的是件很厉害的事。”
　　就在眺望着八云侧脸的期间，剑感觉自己的胸口深处有好几次被紧紧地揪了起来。
　　剑不晓得自己该如何是好。
　　她只是将内心所想的事说了出口。
　　“你一定也办得到的。没问题的，我会替你加油的。”
　　“谢谢你。说的也是，毕竟我也还是个高中生嘛。”
　　“没错，我们都还是高中生而已。虽然这么说感觉像是骗人的台词，但我跟你身上应该都具备着无限的可能性。”
　　“话虽如此……但也有无法实现的梦想啊……”
　　八云的表情黯淡了下来。
　　他是想起了谁吗？剑这么心想。
　　“毕竟所谓的活着，就是逐渐失去自己所能够选择的选项啊。”
　　八云看来非常悲伤的样子。
　　“……这样啊……虽然我并不了解，或许真是那样也说不定。但是，你一定没问题的。”
　　剑紧握住八云的手。
　　海豚从水面露出脸来，并啾～～地叫了一声。
　　你看，果然海豚还是很可爱吧——剑这么低声说道。
　　
　　
　　剑跟八云就这样边观赏海豚边吃着便当。
　　在这两个礼拜内，剑料理的手腕意外地进步了不少。现在已经不会一将菜肴放入口中，就同时发生宇宙爆裂开来或银河开始咆哮的现象了。
　　不过，还不能称得上好吃就是了。
　　但那毕竟是以身为职业厨师的真留美为基准的缘故。就某种意义而言，或许自己是个老饕——八云这么心想。
　　用餐后，为了回应剑的要求，两人决定去看企鹅。
　　“是、是、是、是企鹅！是、是真正的企鹅！这是多么惹人怜爱的生物啊！”
　　剑奔向重现南极冰层跟海洋的企鹅区。
　　“喂，剑。这样很危险，别用跑的。”
　　剑雀跃万分地跟孩子们一起开始热烈地声援着企鹅。
　　“啊啊，是企鹅。企鹅真是太棒了。尤其是明明不会飞，却拥有宛如翅膀一般的前脚，让人感觉仿佛很了不起似的样子更是一绝！我真想将脸颊放在它那充满弹性的肚子上磨来磨去，啊啊啊～～”
　　回家前到纪念品区买个企鹅布偶给她吧——被遗忘的八云这么想着。
　　“八云，你不到这边来吗？一起看企鹅吧。”
　　剑抓住八云的手，将他拉近自己身边。
　　“企鹅我已经看腻了。动物园也有不是吗？”
　　“嗯。虽然动物园里也有企鹅，但是我第一次看到南极冰层被重现出来的光景。真不愧是水族馆啊，在饲养海洋生物这方面，似乎是水族馆比较有经验。”
　　“你千万别弄破玻璃啊。水槽里面可是零下两度的世界，孩子们会感冒的。”
　　“你很失礼耶。为什么我必须弄破玻璃？我在可爱且梦幻的事物之前，可是会完全软化下来的哦。”
　　剑一边将脸颊紧贴在企鹅区的玻璃上，一边近乎傻笑地笑了起来。她一脸幸福洋溢的表情。
　　“那位客人，请不要将脸贴在玻璃上面。”
　　馆内员工的大姐姐这么斥责着剑。
　　孩子们也一同大声地笑起了剑。
　　“……～～！”
　　剑害臊地将脸从玻璃上移开，她的肩膀因羞耻而颤抖不已。
　　“刚、刚才真是太失态了。我竟然会犯下这种错误，要是被同校的人看到这副模样，我就只能切腹了……”
　　“但是已经被我看到了耶？”
　　“你无所谓。因为你是我的男朋友嘛。”
　　虽然只剩两个礼拜就是了——八云这么心想。
　　胸口又开始痛了起来，八云决定还是别再多想两个礼拜后的事了。
　　“企鹅真是可爱。圆滚滚又软绵绵的，而且只有嘴喙突出来这点更是耐人寻味。”
　　“它可是会用那副尖锐的嘴喙攻击侵袭过来的海豹，并将对方的眼珠子挖出来哦。”
　　“你为什么凡事都要那么注重现实？你都不会想稍微体验一下甜美却又带点苦涩的梦幻世界吗？”
　　感到火大的剑捏了捏八云的脸颊。
　　痛死人了！你根本没有变得娇弱无力嘛——八云这么抗议。
　　“八云，稍等我一下。我想在LOVE笔记上留下企鹅先生的素描。”
　　“用数位相机拍照不就好了？”
　　“那样太无趣了。要将亲眼看到的企鹅先生画下来，才会成为一段美好的回忆。”
　　“可是你的图，不是画得很差吗？”
　　碰！剑用鞋跟踏着八云的脚尖。
　　“痛痛痛！”
　　“这、这不是画得好或画得差的问题！”
　　剑动着笔不停地涂涂写写。
　　但不管怎么看，那画与其说是企鹅，倒不如说是因为温室效应地球暖化的影响，而从南极冰层底部苏醒的怪兽。
　　“原来文笔跟绘图的天分并不会成正比啊。”
　　“少、少啰嗦。你真的是太失礼了。”
　　八云一直陪着剑，直到她画企鹅画到充分享受了企鹅的可爱成分为止。
　　“为什么企鹅水汪汪的瞳仁会这么惹人怜爱呢？它的祖先明明是恐龙，这真是太不可思议了……”
　　我看是你比较不可思议吧——八云只是在内心偷偷地这么说着。
　　直是的。
　　剑乍看之下明明美丽到让人有些害怕。
　　为什么会这么可爱呢？
　　八云察觉到自己的表情垮了下来，他连忙拍了拍脸颊。
　　
　　
　　在那之后。
　　两人照路线前进，来到今天最后的重点区域。
　　他们朝鸿之岛水族馆最大的主要楼层前进。
　　这块区域才是八云在水族馆里面最中意的景点。
　　这是他确信即使是对海洋生物没什么兴趣的剑，照理说也绝对会中意的场所。
　　“这里是……”
　　剑抬头仰望发出苍白色光芒的天花板。
　　在天花板上发出亮光的并非吊灯。
　　而是大型水母的仿制品。
　　也就是说这层圆形的楼层本身，正配置在大型水母的伞下。
　　“这里是‘水母幻想世界’。这里是只聚集了世界上最惹人怜爱的生物，也就是水母的世界哦。”
　　八云一边这么说，一边想：说不定已经变成世界第二可爱就是了。
　　“所谓的水母，是指去海水浴场时会跑出来刺人的那个生物吗？”
　　“碰触到它的话的确是会被刺啦，但是很漂亮哦。”
　　“是哦。也罢，俗话说，美丽的东西总是有刺。倘若是我被色狼骚扰，大概也会一拳打断对方的手臂吧。”
　　你一定没遇过色狼吧——八云这么喃喃自语。无论是哪种变态，也不会想拿自己的生命当代价来性骚扰你吧。
　　“别说这些了，你看看水槽。”
　　“哦哦……是水母。这还真是……漂亮呢。”
　　剑暂时一语不发地站在有成群水母的水槽前动也不动。
　　宛如洋菜又宛如果冻一般，在圆形伞下伸展着脚的谜样生物。
　　简直就像是会闪闪发亮的UFO。
　　虽然剑曾在电视上看过，但还是头一次实际看到活生生的水母。
　　“那个在电视上常会看到的形状的水母，就是海月水母。虽然身体透明，但伞顶却会发出像是四叶幸运草形状的光芒对吧？”
　　
　　[[IMG,4f491a31171a46800b05e25d4a757cd8,388,600,82027]]
　　
　　
　　
　　“是啊。它为什么会发光？”
　　“那是因为我们可以透光看到海月水母所吃掉的东西。”
　　“这、这样啊。八云，这边像是褐色章鱼的水母是什么？”
　　“那个叫做珍珠水母。”{录入注：原文为タコクラゲ，照字面直译为“章鱼水母”，但中文一般俗称此生物为“珍珠水母”}
　　“名字就跟外表一样嘛。长得真的跟章鱼很像呢。这家伙明明是水母，为什么会是褐色的啊？”
　　“这是因为它们体内有共生藻。因为我们可以透光看到那些海藻的颜色，所以才会呈现出褐色的。”
　　“原来是这么回事啊？它们跟海藻共生是作何打算？”
　　“它们会利用阳光使其进行光合作用。虽然珍珠水母也会去捕捉食物来吃，但大多是以光合作用制造出来的能量为养分在生存。海藻则是把珍珠水母呼吸时吐出来的二氧化碳拿来进行光合作用而生存着。可以说是彼此互相扶持的感觉吧。”
　　“这样啊，虽说是生物，倒也未必都是弱肉强食的关系呢。那边的红色水母呢？看起来就像毒蘑菇一样，要是被刺到似乎会很痛啊。”
　　“那个是红水母（丝带水母）。实际上的确拥有强烈的毒性。”
　　“果然没错。就我看来，色彩鲜艳的生物大多都很危险。不是我自夸，我可是拥有能够分辨毒蘑菇跟可食用蘑菇的特殊能力哦……噢，那边的水母为什么会整只倒过来往下沉？是生病了吗？”
　　“那个是朝天水母，是一种会倒立生活的水母哦。”
　　“是这样啊？真是奇怪的生物……像这样倒过来有什么乐趣吗？”
　　“天晓得？这可难说了。”
　　“真的很奇怪啊。水母不就是应该要轻飘飘地浮在海中，才叫做水母吗？”
　　“要这么说的话，自然界甚至还有紧贴在岩石上生活的水母哦。”
　　“别说谎了。你是想骗我对吧？”
　　“我是说真的啦。再说，就连海月水母在小时候也是像草一般附着在岩石上哦。它们是在长大之后，从肉茎分枝出来，就像蒲公英的绒毛一样开始独立飘向海洋。你以前都不晓得这些对吧？”
　　“的确，我以前都不知道这些事。”
　　“怎么样，水母很漂亮对吧。认输了吗？”
　　“是啊，我认输了。这些家伙不但漂亮，而且惹人怜爱又充满梦想……”
　　剑一边抬头仰望被苍白灯光照射着的水槽，一边点头同意。
　　包括水母是这么美丽且惹人怜爱一事。
　　还有八云一直非常憧憬这种世界一事。
　　“……光是看着它们，心灵就仿佛被疗愈了一般。我要跟你道谢，八云。”
　　“不用道谢啦。要谢的话，就去感谢心夏吧。”
　　“不但美丽又惹人怜爱，而且还会刺人。强悍。这种生物简直是违规啊，感觉有点狡猾呢。”
　　八云虽然想开口说“你也是一样啊”，但想到剑大概会因为最后“而且还会刺人、强悍”的部分而生气，他便住口了。
　　剑她……非常美丽、可爱又坚强。
　　而且——
　　她其实就宛如玻璃工艺品一般纤细。
　　倘若粗暴地去碰触，就会崩溃粉碎，就连这种地方都跟水母共通。
　　但是，剑可是人类少女。跟水母是不同的。她跟自己一样是人类。
　　所以，两人才能一起吵架、互相谈笑、互相谈论着彼此的梦想。
　　但这样的时间也只剩下两个礼拜。
　　八云的胸口又再度刺痛了起来。
　　“剑、剑。这个水母幻想世界区是世界最大的水母展示场，所以还有很多种水母哦。这边的兜水母还会发出七彩的光芒呢。你看。”
　　“……噢……真、真的耶。就像是棱镜一般在发光！我、我以前都不晓得原来在海中也有像萤火虫一般会发光的生物。”
　　“这跟棱镜是同样的原理哦。似乎是附在水母身体侧面、一种名为栉板的器官在振动的时候，光线会折射而呈现出七彩的光芒。”
　　“是这样啊……我从刚才开始就只能一直点头称是呢。你对水母还真是熟悉啊。”
　　“毕竟我是以海洋生物博士为目标嘛。虽然所有海洋无脊椎动物我都喜欢，但其中我特别喜欢珊瑚跟水母。”
　　“是这样啊。倘若是有关水母的知识，我倒是很想听你说哦。因为只要是圆滚滚软绵绵又可爱的东西，无论是什么我都非常喜欢。”
　　“可以吗？你肯让我说的话，我可以连续讲上好几个小时哦？那么首先从分类学上的基础知识开始谈起吧。海月水母跟珍珠水母是属于刺胞动物门。以前它们是被称为腔肠动物。这是因为水母的身体构造相当单纯，它们的嘴巴跟肛门是一样的。它们会将从嘴里吃进去的东西，用位于伞中的胃消化之后，再从嘴里呸地吐出来哦。无脊椎动物的称呼跟分类经常会被变更，所以要记起来实在很辛苦呢。现在是因为它们拥有可以刺杀猎物的器官，也就是刺胞，才会称为刺胞动物。但是兜水母则算是栉板动物，跟属于刺胞动物的水母是不同种类的生物。会从伞缘伸出触手，并在嘴巴附近长出手腕的是刺胞动物门的水母，只有身体、或是只伸出一对触手在漂浮的则是栉板动物门的水母。不过两边的身体都是果冻状的洋菜质，因此外表怎么看都像水母。附带一提，珊瑚和海葵其实也跟水母一样是刺胞动物门，就像是一大群小型海葵聚集起来的共同体。你看，把海葵翻转过来的话，就会变成水母对吧？（中略）那么接下来谈谈水母跟人类的关系——”
　　“……已经够了。我完全无法理解你在讲什么。”
　　倘若置之不理，八云似乎会一直继续水母世界的话题，因此剑用手指塞住八云的嘴，打断了他的话。
　　“你真的是个怪家伙呢，八云。既然那么喜欢水母，干脆跟水母结婚算了。”
　　“那怎么可能嘛……要怎么征求对方同意啊？”
　　“话说回来，我们在这里待了很长一段时间了呢。差不多快闭馆了吧……虽然很舍不得，也该回去了吧，八云。”
　　“啊，等一下、等一下。还有一种水母还没看到呢。那是我特别推荐的水母，全世界仅此一种，水母指南评价三颗星满分的水母唷。”
　　“哦，可以吃吗？”
　　“在这个幻想世界区当中是没有食用水母的。你看，就是那个。”
　　在展示区的最里面。
　　有许多小型水母正在圆筒形的水槽中游来游去。
　　形状是一般的水母。在圆形碗状的伞下，长着几根触脚。但它们远比海月水母要来得迷你多了。
　　简直就像是水母的迷你模型一般。
　　而且，那些家伙还——
　　只见它们啵、啵地仿佛水泵一般从伞体中喷出水流，在海水中笨拙地游来游去。
　　不仅如此。
　　“哦哦，是、是蓝色的水母！而且还在游动！不但娇小、可爱，还非常梦幻……！”
　　那些笨拙地游动着的水母们，就仿佛清澈透明的海蓝色果冻一般。
　　简直就像是会发光的海中宝石。
　　剑看得入迷了。
　　“据说在帛琉有座水母湖，有很多水母在那里生活着。这些家伙就是在那座水母湖中捕捉到的珍珠水母的同伴。它们跟珍珠水母一样都是和海藻共生，所以才会有颜色。虽然大部分都是蓝色，但也有一些不同颜色的家伙混在里面对吧？”
　　“嗯。在角落还有巧克力色跟珍珠白的水母呢……不过，这真的是生物吗？再梦幻也要有个限度……”
　　“因为水母湖中并不存在这些家伙的天敌，所以跟在海洋中的水母不同，它们似乎不会遇到敌人侵袭。除此之外，这些家伙也是从海藻身上分取能量来生活，因此也没有必要去捕食其它动物。换言之，它们是在没有食物链的世界中生活的家伙，所以即使被碰触到也不会刺人，而且能像这样悠哉地游来游去吧。”
　　那座湖真是水母的天堂啊——剑这么点头同意。
　　倘若我也不曾经历过闭关在深山中的修行，是否也能成为像姬宫美樱如此可爱的女孩子呢？她心里这么想着。
　　“八云，告诉我这种水母的名字。”
　　“虽然正式的学名尚未定案，但因为蓝色的特别多，因此它们被称为蓝色果冻鱼（Blue Jellyfish）。所谓的果冻鱼，在英文当中就是‘水母’的意思。用果冻制成的鱼。名字就跟外表一样呢。”
　　“蓝色果冻鱼……还真是个梦幻的称呼呢……我也想饲养看看这种小型水母。”
　　“饲养海洋动物其实还挺麻烦的，不过倘若是剑的家，应该不成问题吧。何况剑的家也挺宽广的。”
　　“……总之，我先将它画在LOVE笔记上。你再稍等我一下，八云。”
　　“好、好。”
　　剑的图依然画得很差劲，她画的水母看起来就像是从宇宙飞来的UFO军团一般。
　　但因为剑的眼神非常认真，因此八云也默不作声。
　　“对了。难得有这个机会，我来替它们想个日本名字吧。”
　　“直接将英文名称翻译过来，叫做‘蓝水母’不就行了？”
　　“那样一点都不梦幻。八云，你知道水母的汉字怎么写吗？”
　　“海‘水’的‘母’亲，所以是‘水母’，对吧？”
　　“呵呵。不过在日文当中，还有其它可以替换的汉字。像是写成‘海’中的‘月亮’，‘海月’。这个汉字感觉比较优美吧。很适合这家伙。”
　　“海中的月亮啊，这比喻实在漂亮。”
　　的确，水母为什么是母亲呢？这点八云也不是很懂。更何况还有雄性的水母。
　　“海月这个称呼远比水母来得适合多了。
　　“还有其它写法哦。例如‘镜月’、‘水月’。在日本最古老的历史书《古事记》当中，则是写成‘久罗下’。”
　　“那感觉只是按照发音随便找了个字搭配嘛。不过，剑竟然知道就连海洋生物博士也不知晓的事情。
　　“别看我这样，我也算是个小说家哦。虽然图画得不好，也不擅长说话，但在用字遣词方面可是很讲究的。”
　　这么说也对——八云点头同意。
　　“对了……苍色海月……这个名字如何？”
　　“不错嘛。”
　　“我就说嘛，这名字不赖吧。我决定了。从今以后，这家伙就写作‘苍色海月’，发音则是‘blue jellyfish’。”
　　剑看似满足地露出微笑，并合上了LOVE笔记。
　　接着她向走在后方的情侣拜托，她将自己的手机交给对方，请他们帮忙拍照。
　　“拍一张你跟我的纪念照片之后再回去吧，八云。”
　　“你不是说不要依赖数位相机，要靠自己素描吗？”
　　“虽、虽然很遗憾，但凭我的技术并无法完美地将你画出来。无论我再怎么努力去画，大概也只会变成妖怪吧。那样是无法当成纪念的。”
　　她有些吞吞吐吐地这么说道。
　　“我知道了啦。难得有这个机会，之后记得用简讯把照片传给我哦。”
　　“嗯。但我不晓得传送的方法，要拜托你再教我一下了。”
　　两人合照的纪念照片。
　　剑稍微弯下了腰，跟八云头部并列之后盘起双手，看似愉快地微笑了。
　　“呐，你也笑一个啊！”剑这么要求着八云。
　　这时八云心想，要是两个礼拜后一直都不要来就好了。