　　3、流镝马剑的交往宣言
　　
　　
　　隔天早上。
　　没什么睡意的八云，一边揉着眼睛来到一楼的客厅之后——
　　一大清早就穿着运动服的心夏将备忘录递给八云，并吩咐他这是“这一个月内，小八跟美樱妹要完成的份内工作哦”。
　　“哥哥，那是什么？莫非是姬宫美樱老师的行程表？也让小百合看看嘛～～”
　　身穿草莓图案睡衣并打着呵欠的小百合，在椅子上激动地挥舞着双脚。还没有绑成双马尾的长发，伴随着双脚的动作轻轻晃动着。
　　“抱歉，小百合，这可是企业机密呢。”
　　“就、就是说啊。不好意思啰，小百合。”
　　“咦～～？真羡慕，都只有哥哥占尽好处。呐，哥哥？姬宫美樱老师是怎么样的人啊？是个可爱的女孩子吗？”
　　“……咦？啊、是啊。是个很可爱的女孩子……”
　　即使我说“很可爱”，她本人也不愿相信就是了。
　　相对地，她倒是相信自己是个惊为天人的美女（虽然这是事实）。
　　真是个奇怪的家伙。
　　八云叹了口气。
　　“从现在开始整整一个月，小八要以美樱妹的代理责编的身份代替我工作。嘿嘿，”
　　“真好，真好，你跟美樱老师变成好朋友之后，也要介绍给小百合认识哦，哥哥。”
　　“嗯～～她是个不太喜欢公开露面的家伙，可能有点困难吧？”
　　“咦咦～～？那只有哥哥可以整整一个月跟美樱老师如胶似漆？”
　　“唉呀，这可不得了。处于密闭状态中的作家跟代理责编……这或许是发展成罗曼史的可能性？迟来的春天终于要降临到八云身上了吗？”
　　真留美也说着类似午间连续剧看太多的话。
　　“你在说什么啊，妈。这只是单纯的工作罢了。”
　　“男人跟女人啊，只要长时间相处在一起，时间越长就越容易日久生情唷～～呵呵呵～～”
　　是那样吗？在一起越久，应该会越来越感到厌烦才对。八云感到不解。
　　“干脆就假戏真做交往下去如何？嘎哦嘎哦～～”
　　心夏悠哉地这么说道。八云拍打了一下她的头之后，便出门了。
　　“刚交往的纯真情侣，早上要从‘相亲相爱地一起上学’开始一天的行程仿效石坂浩二{录入注：石坂浩二是日本知名男星，主持“开运鉴定团”等节目，也演出过众多电视、电影作品}的解说）”
　　他遵照心夏备忘录上的指示，就这样徒步前往流镝马家。
　　“……早、早啊……八、八云。”
　　流镝马剑早已换好制服，站在家门口了。
　　不晓得她是否到半夜都还在进行以名字称呼八云的特训，只见她的双眼红肿。
　　原本就充满威严的眼神，由于眼睛充血的缘故，更增加了不少魄力。
　　“早、早啊。我说啊，你不用特地在家门前等我也没关系啦。大概。”
　　“你这是什么话？照理说，我必须找上你家叫你起床才行哦？”
　　“是、是这样吗？”
　　“没错。然后我必须硬是将你的棉被掀开来，看到不该看的东西并涨红了脸。这就是爱情喜剧的基本。”
　　“不该看的东西是什么啊？”
　　“那那那那那个是、怎么说呢，虽然我也不是很清楚，就是一种常见的桥段，也有人形容那是早上的生理现象。”
　　“尿床吗？”
　　“……我想应该不是。而且在最后我必须大叫‘哥哥你这个笨蛋～～’才行。”
　　不知为何，剑害羞得满脸通红，自顾自点头同意自己的话。
　　“什么跟什么啊？我们差不多该一起到学校去了吧……约克夏的备忘录上写着‘手牵手一起上学去’，要照办吗？”
　　“唔、嗯……上面的确是这样写的……”
　　剑也从口袋中拿出心夏备忘录，开始进行确认。她似乎是将今天早上收到的备忘录列印出来了。
　　“……但是，这未免太……太、太、太可耻了……饶了我吧。”
　　因为剑用一脸快哭出来的表情这么说道，八云也点头同意。
　　“说的也是。我也觉得很不好意思。等我们稍微习惯一点之后再说吧。”
　　“习、习、习惯之后……就要牵手吗？”
　　“因为约克夏备忘录上是这么写的啊。在爱情喜剧的基本当中，会怎么做？”
　　“……唔、嗯。还是……会牵手吧……”
　　“这样啊……那么，要手牵手看看吗？”
　　“总、总之，今天先放过我吧。”
　　哒哒哒。
　　剑以惊人的速度快步走下坡道。
　　虽然身高差距也有点影响，但最重要的，是剑的双脚苗条修长的关系。
　　八云慌忙地追赶了上去，走在剑的身旁。
　　“流镝马同学走路很快呢。”
　　“喂，你应该叫我‘剑’吧。”
　　“对哦。我重说一遍……剑果然比我高呢。你大概有一百七十公分吧？”
　　剑突然用锐利的眼神瞪着八云。
　　
　　[[IMG,f8a0a23c88a3ebb971ea3dacb2cf6e14,390,600,61895]]
　　
　　
　　
　　“我、我的身高是一百六十八公分！身为女孩子，身高是不能超过一百七十公分的！”
　　“是这样吗？但我的身高是一百六十六公分耶。实在很难相信我们只相差仅仅两公分。”
　　“是、是你将身高灌水虚报了吧？你其实应该是一百六十四公分吧？”
　　“你、你有什么证据？我看你才是将身高少报了……咕哇！”
　　剑一语不发的肘击命中了八云的心窝。
　　瞬间，八云的脚底似乎从地面上浮起了三公厘的样子。
　　八云一边咳个不停，一边追赶在快步前进的剑身后。
　　就这样，在八云到达教室时，流镝马剑早已先一步进入教室当中，然后——
　　不知为何，她站在讲台上，满脸通红地全身颤抖个不停。
　　由于剑看起来实在太过紧张，同班同学们都害怕地猜测着：
　　（究竟要发生什么事啦？）
　　（她不会是要宣布举办天下第一武道大会之类的事吧……）
　　（一定是要募集传说的“流镝马组”的组员啦。）
　　“你、你在做什么啊，剑？”
　　“你太慢了，八云。这种事情，必须确实地事先公告才行。”
　　“什么？”
　　“各、各位听我说。从今天开始，我，流镝马剑，跟这位与八云决定交往一个月！虽、虽然只是限定期间的交往，就是这么一回事，还请各位多多指教！”
　　因为她这一段话。
　　整个教室陷入慌乱当中。
　　“等等，这是为什么？这表示流镝马同学成了与的女朋友吗？”
　　“这怎么可能！”
　　“流镝马同学竟然会跟男生交往，真叫人不敢相信！”
　　“早知道会有这种可能性，我也抱着粉身碎骨的觉悟冲去告白就好了！”
　　“为什么是跟与同学啊？”
　　“那种微妙的男孩子，根本配不上完美无缺的流镝马同学呀！”
　　八云暂时呆站在剑身旁，燃烧殆尽成了一片雪白，随后他勉强恢复了意识。
　　“你、你在宣布些什么啊，剑？用不着一一报告给全班知道吧！”
　　“偷偷摸摸地交往就像是犯罪一样，不符合我的原则！而且这么一来我就无法从你身边逃开了。我是刻意自己断绝了后路，来进行背水一战！”
　　的确，两人都已经无法逃避了。这是场大骚动。
　　“他竟然直呼那位流镝马同学为‘剑’。”
　　“太厉害了，与！”
　　“是真的，他们是当真打算交往！”
　　身为不可侵犯般的存在、又是高贵的温室大家闺秀、而且还是学园最强的流镝马剑，不知何故，成了八云的女朋友。
　　班上所有男生纷纷对八云投以嫉妒和羡慕的眼神，其中还包含了在内心感叹“竟然这么胡来……！”这般奉献给英勇牺牲者的敬意。
　　实际上有几个人还真的以泪眼注视着八云，并向他敬礼。
　　八云抱着头坐到座位上后，隔壁的清磨一边哭着说：
　　“这到底是怎么一回事啊，八云？你明明说过对女孩子没兴趣之类的话……要偷跑也有个限度啊！”
　　一边将橡皮擦剥成小块扔了过来。
　　“住手啦。”
　　“八云真厉害耶。竟然有办法向没人认为能够攻陷的流镝马剑展开奇袭，并让她沦陷。真是匹黑马啊。这种不入虎穴，焉得虎子的特攻精神，好比织田信长在桶狭间合战中击败今川义元数万大军一般的勇气啊，”
　　清磨是个战国时代狂。附带一提，他还兼任三国志狂。这两者似乎都是透过电脑游戏得知的样子。
　　“我记得织田信长最后是在本能寺被烧死的对吧？”
　　“没错没错。你可千万小心，别惹流镝马同学生气啊。”
　　至于躲在远处看着八云的男生们——
　　“你们认为限定一个月的交往是怎么一回事啊？”
　　“应该是与哭着跟流镝马同学提出交往的请求之后，立刻被回绝；但他不死心地拼命下跪恳求‘至少请给我一个月的机会’，才会变成这样的吧？”
　　“八成是那样！”
　　“对方都这么说了，身为武士的流镝马同学，也没办法断然拒绝吧。”
　　“真是强烈的执着啊。”
　　“所以说他们一个月后就会分手了吗？”
　　“那还用说，那两个人怎么可能会相配。”
　　“应该说这间学校里头根本没有能跟流镝马同学相配的男人吧。”
　　“尽管知道这点，却依然努力不懈的与，真是个男子汉！但我押一千元，赌他们一个月后就会分手。”
　　“我也是，我也是。”
　　“我押一千元赌他们不会分手。”
　　“你是想赌会爆冷门啊。”
　　“我们来发表投注赔率，让全校学生一起来下赌吧！”
　　“我押一万元，赌与会惹流镝马同学生气，然后被砍死。”
　　“感觉真的有可能会发生耶～～”
　　……他们已经打算靠赌博来大捞一笔了。
　　八云忍不住想说“你们也分一点红利给我吧”。
　　虽然结果早从一开始就决定好了，但八云决定不要告诉他们。
　　另一方面。
　　坐在稍远一点位子的剑，周遭围满了直到昨天为止，因为害怕剑而保持距离的女学生们。
　　“流镝马同学，为什么会选上与同学呢？”
　　“就是说呀。流镝马同学竟然会对男孩子有兴趣，真令人意外！”
　　“但是，流镝马同学说不定其实是相当容易亲近的人呢！”
　　剑似乎感到不知所措，她不时地看向这边，用眼神跟八云求助。
　　八云轻轻地挥了挥手，决定置之不理。
　　剑仿佛在说“你这个薄情郎！”似地瞪着八云。
　　尽管如此。
　　看到被女孩子们围住的剑，八云觉得这并不坏。
　　希望她不会开始得意地夸耀“我长得这么漂亮，有个男朋友是很理所当然的，哈哈哈”而露出马脚就好了——八云这么喃喃自语。
　　
　　
　　“为什么你对我的求助置之不理？你这样也算是我的男朋友吗？”
　　在午休时间的屋顶上，当八云坐到防水布垫上的同时——
　　他便受到了剑的弹额头制裁。
　　当然剑这番攻击有控制力道，以免八云昏迷过去。尽管如此，八云仍在一瞬间差点失去意识。
　　“这样很痛耶。”
　　“我从未想过自己会受到这般羞辱。为什么大家会对别人之间的男女交往那么有兴趣？”
　　“要是知道剑交了男朋友，无论是谁都会想知道真相吧。”
　　“真相是什么意思啊，你真是太没礼貌了。”
　　实际上的确有内幕不是吗？虽然八云这么想，但未说出口。
　　“即使是像我这种不可爱的女孩子，也有机会交到男朋友的。大家也用不着那么吃惊吧。”
　　剑像是在闹别扭似地一边嘟起了嘴唇，一边优雅地跪坐在防水布垫上，然后她迫不及待地打开了重箱{录入注：重箱是指一种四方形的便当盒，多为漆器，在日本经常会将多个漆器盒子重叠成一个大型的便当盒}。
　　“那该不会是——”
　　“唔、嗯。这是我早上爬起来做的，也就是所谓的手制便当。因为小夏的备忘录上写着‘中午要在屋顶上一起享用女主角亲手做的手制便当’嘛。”
　　“这、这样啊。我拿到的备忘录上，倒是没写到任何关于午餐的事……”
　　八云抬头仰望青空。
　　他没想到自己竟然会在学校吃到剑亲手做的便当。
　　感觉有点高兴，又有些害臊。
　　不过，冷静地仔细想想，剑做料理的手腕究竟如何？八云惊觉到这个问题。
　　“你那是什么眼神啊？你该不会认为我是个料理白痴吧？”
　　被瞪了。
　　“不、不是。没那回事啦。哈哈哈……”
　　“因为我不清楚你的喜好，所以准备了兼具西式、和式、中式的三层式组合便当。”
　　“所以才会用重箱堆叠起来吗……真厉害。但是剑你的便当呢？”
　　“啊？糟了。我只顾着做你的便当，忘了做一份自己的带来？”
　　八云说着“没关系啦”，制止了满脸苍白地要站起身的剑。
　　“我、我是多么的愚昧啊！我得现在赶回家，赶紧做出自己的那一份才行。”
　　“不用了啦。毕竟我一个人也吃不了三人份，我们两人一起分享这个便当吧。”
　　“唔、嗯。这么说也有道理……你这个人也有相当温柔的一面啊。”
　　又不是一天会消耗大量卡路里的格斗家，我一个人怎么可能吃得下这么多啊？八云这么吐槽。
　　“话说回来，没想到剑总是自己做便当呢，真令人意外啊。”
　　“这话是什么意思？这可是我有生以来第一次亲自动手做便当哦。怎么样，高兴吗？你尽管感谢自己有幸品尝到我生涯处女作的幸运吧。”
　　剑一边将水壶的水倒入八云的纸杯中，一边笑眯眯地点着头。
　　八云的背后流下一道冷汗。
　　虽然外表看起来是相当普通的便当……
　　“话说回来……小、小夏的备忘录上写着‘吃饭时记得要“啊～～嗯～～’……你、你意下如何？倘若八云觉得不好意思，我也不会勉强你哦？”
　　“‘啊～～嗯’是什么啊？”
　　“你连‘啊～～嗯’都不知道吗？所谓的‘啊～～嗯’，就是男孩子要宛如等待着饲料的幼鸟一般张开嘴巴，然后女孩子要用筷子夹起配菜，将配菜放入男孩子的口中。唔、唔唔唔。像这样进行解说，反倒让我觉得越来越不好意思了。”
　　八云也在聆听解说的过程中开始感到非常不好意思。
　　“现在还有人会实行那么古典的用餐方式吗？”
　　“你可别藐视了古典。在轻小说当中，古典的形式风格是很受重视的。这就是所谓古老优良的日本传统。”
　　“我觉得似乎有点不一样耶……不过，虽然不太好意思，但还是尝试一次看看吧。”
　　“唔、唔唔。你稍微客气点吧！我的立场可是比你不好意思个一百倍啊！”
　　剑一边抱怨着，一边用筷子夹起了（类似）汉堡排（的东西）。她挺身向前，接近效法浮在水面上的金鱼那般勉强将嘴张开的八云。
　　“呐、给你。快点吃一吃吧。‘啊～～嗯’”
　　剑端正的面貌逐渐逼近到超近距离，八云的心跳又再度加速了起来。
　　铜铃般大的丹凤眼和长睫毛。端正的柳眉和直挺的鼻梁。
　　以及玫瑰色的樱桃小嘴。
　　只要不开口说话，剑果然还是个“美丽的生物”。
　　她一像这样看似为难地垂下眉毛，原本美丽的造型更是添加了女孩子特有的可爱，在八云只强化了生物学领域的词汇当中，甚至找不到可以用来形容的辞汇。
　　我还真是幸运啊——八云一边这么心想，一边吃掉（类似）汉堡排（的东西）。
　　“怎、怎么样？心动了吗？心动了吧？不过，你、你可别当真喜欢上我啊，八云。”
　　“……嚼……”
　　就在八云咀嚼了那一口（类似）汉堡排（的东西）的瞬间。
　　八云的脑袋冒出了火花。
　　？？？？？？？？？？
　　“～～～～～～～～唔唔唔！”
　　银河分裂开来，天空开始哭泣。
　　她弄错了。很显然地，她弄错了调味料。
　　“……真……真真直真真、真难吃……”
　　这什么东西啊？跟妈妈做的汉堡排完全不一样。简直是天壤之别。
　　吃不惯难吃料理的八云，砰一声倒在防水布垫上。
　　“哦哦，你这反应挺不错的嘛，八云。没错，在这个阶段，男孩子必须暂时因为便当实在太难吃而昏倒才行。越来越像是校园爱情喜剧啰。”
　　不知为何，剑看似满意地盘起双手，洋洋得意了起来。
　　“但你稍微夸张了一点哦。本姑娘这么认真亲手做的料理，照理说不至于那么难吃吧。哈哈哈！”
　　“不、不对，这不是演技。水、给我水。”
　　“不用说，男孩子必须毫无怨言地将女朋友拼命做好带来的便当吃得一干二净才行。接着女孩子吃了一口自己的便当之后，发现其实自己把盐跟砂糖弄错了。就这样，女孩子了解到男友的温柔，变得更加喜欢他了！”
　　“少啰嗦，这么难吃的东西怎么吞得下去啊！我可是活生生的人，是有味觉的耶！”
　　“别那么害羞，再多吃一点。来，啊～～嗯。”
　　剑靠在跌倒在地、正痛苦不已的八云身上，并试图再度将（称不上是）汉堡排塞进八云的嘴里。
　　这实在是无路可逃。虽然光比腕力应该是八云比较强，但剑似乎相当熟悉可封住人体动作的要害。
　　照这样下去，难吃到几乎可以毁灭人类的料理加上剑的胸部不停地往身上压过来，就双层的意义来说，简直是人间炼狱。
　　放弃抵抗的八云只能含泪忍耐着接受“啊～～嗯”攻击。
　　结果，八云一个人吃掉了大约三分之二的便当。
　　他动弹不得地仰躺在防水布垫上，仰望着蓝天。
　　他看见白鸽正拍着翅膀飞了过去。
　　即使看见已经过世的奶奶来迎接自己的身影，也没什么好惊讶的——八云心想。
　　“吃饱就睡的话，可是会变成牛哦，八云。真是的，竟然会边睡边让女朋友喂你吃便当，你真是个怪人啊。”
　　是你压着我不让我逃跑的吧——八云在内心里呢喃着。
　　“那么，我也开动吧。先来试试这个百分之百米泽牛制成的汉堡排……嗯。”
　　就在剑咀嚼了一口汉堡排（的仿冒品）的瞬间。
　　剑的脑袋冒出了火花。
　　？？？？？？？？？？
　　“～～～～～～唔唔唔！”
　　银河分裂开来。
　　天空开始哭泣。
　　她弄错了。很显然地，她弄错了调味料。
　　“真……真……真难吃……！”
　　才只吃了一口，剑便脸朝上地倒卧在地。
　　在不断旋转的世界中，剑拼命地思考着。肉是产地直送的，还是牧场限定的最高级品。为了八云，她毫不心疼地投下了大笔预算。究竟是哪里出错了？是因为大量使用了三种胡椒、生姜、大蒜及五种辣椒的行为太过火了吗？还是用来固定汉堡排形状的松露放太多了？应该用洋葱比较保险吗？抑或是混合红白味噌的比率调整失败了？
　　“所以我说了吧，是真的很难吃。”
　　横躺在一旁的八云叹了口气。
　　“你应该完全没有做菜的经验吧？”
　　“你、你……竟然能够一个人几乎吃光这么恐怖的东西……”
　　倒在地上的剑涨红了脸，像是要避开八云似地将头转向另一边。
　　“……八云。你愿意忍耐地吃掉这么难吃的料理，我真的，那个……我、我向你道谢。”
　　“等身体能动之后，我去买些面包来吧。你肚子正饿吧？”
　　剑再度将头转向八云这边，有些狼狈地低声说道：
　　“不、不用了。我不能再给你添麻烦。我、我已经很清楚地知道你是个温柔的男孩子了。所以你现在还是乖乖地休息吧……”
　　是你硬喂我吃下去的吧——虽然八云很想这么说，倘若真想拒绝，应该也办得到才对。要是先让剑试吃一口就好了。
　　“呐，剑。你这个人会在奇怪的地方过度自信，又会在奇怪的地方缺乏自信，真的是……”
　　“什么！你……从刚才开始，就称呼我为‘你’……”{录入注：此处的“你”在原文中为“お前”，是一种比较不客气的说法。嗯，之前日翻组翻译为“你这家伙”，很接近原文}
　　剑的脸色整个变了。
　　她开始全身颤抖起来。
　　大事不妙了。
　　自己得意忘形了起来，叫得实在太亲密了。
　　更何况原本应该称她为“流镝马同学”才对。光是直呼她为“剑”就已经很逾越了，竟然还用“你”来称呼剑。
　　因为只有两人在一起吃便当，八云不禁陷入了仿佛跟家人在一起时的感觉。
　　啊啊，她在生气。我死定了。
　　八云弯起上半身，正打算逃走的时候，他衬衫的袖子——被拉住了。
　　剑有些羞怯地抓住了八云的袖子，她的脸颊是到目前为止最红的一次。
　　“被你那样称呼的话，我、我会很为难的。”
　　“抱、抱歉。还请您千万饶了我这番无礼的行为，别砍我……”
　　“没、没什么，如果你想那么称呼的话，倒也无妨。一旦被你称呼为‘你’，我的胸口就仿佛被揪住一般感到痛苦，非常地……那个……不、不，没什么！”
　　一旦愤怒超越了极限，人类就会变得亢奋吗？八云感到不解。
　　“我、我还是有生以来首次被男士这么称呼。当然也没有被同性称呼过‘你’……”
　　我倒是曾经被约克夏叫做灶马呢——八云心想。
　　两人重新坐在防水布垫上。
　　八云不晓得该怎么对待一直在害羞的剑。
　　“对、对了。约克夏要我带这支手机来交给你。她说‘现在的年轻男女都流行用手机来互相联络咩’。”
　　“啊啊。你又称呼我为‘你’了……这、这种感觉就像是真正的情侣一样，不是很不好意思吗！拜托你别再这么叫了……不，还是再叫一次吧！”
　　“用不着这么过度反应啦。来，收下吧。”
　　八云从口袋中拿出粉红色的手机，递给在防水布垫上不停画着圈圈的剑。
　　“不、不好意思。虽然借用手机已经很过意不去了，其实我没有使用手机的经验。”
　　“你是经验主义者对吧？这应该是要你实际使用一次看看的意思吧。”
　　“的确，毕竟现在没有手机的高中生反倒比较稀奇。由于我是电脑主义者，所以不擅长画面小又无法用键盘双手打字的手机。”
　　“据约克夏的说法，手机小说家似乎是用手机在写小说的哦。”
　　“真厉害……我无法想像。简直就像魔法师一般。”
　　剑一边紧张地额头冒汗，一边害怕地打开手机。
　　“那我告诉你我的邮件地址吧。电话号码也写在邮件里面了。”{录入注：日本的手机简讯有两种，一种为直接传送到对方电话号码，有字数限制的简讯，另一种则为电子邮件形式，可附加档案，须得知对方的手机邮件地址才能传送}
　　送出。哔哔哔。
　　“哇啊、响起来了？发、发出声音了哦，八云。”
　　“刚才那是收到我传送过去的简讯所发出的声响啦。”
　　“原、原来如此。不过每次收信就会发出声响的话，在课堂中会很困扰啊。”
　　“那种时候只要事先切换成静音模式，就不会发出声音了。”
　　“唔唔。不过，这又没有键盘，我无法理解该怎么输入内容才好……”
　　虽然八云也不是非常熟悉手机的用法，但至少会发简讯。于是他对战战兢兢的剑解说了简讯的打法跟传送方法，还有如何阅读收到的简讯。
　　职业的小说家竟然不会用手机打出“午安”这个字，这让八云感到非常奇妙。
　　由于剑实在太不得要领，最后八云是将自己的手放在剑的手上，直接指导她手指的按法。
　　“呼。这样就输入完毕了。之后只要按下这个键，回复的简讯就会传送到我的手机。”
　　“八、八云。你要握住我的手握到什么时候？”
　　“啊……对、对、对、对不起！”
　　两人应该是“假扮”的情侣，但八云却又做出了越矩的行为。
　　剑嘟起了嘴，于是八云连忙松开双手。
　　“用不着一一道歉。我们现在是在交往中对吧？”
　　“话、话是这么说没错，但是，这毕竟是模拟练习嘛，抱歉。”
　　剑露出突然回过神来的惊愕表情。
　　然后她看似不悦地撇过脸去。
　　“……哼、哼。这么说来，是那样没错啊。”
　　“啊……抱歉。难得我们都互相演上瘾了，说这种话实在很扫兴……我、我会小心不要再多嘴的。”
　　“哼。我、我再强调一次，你可千万别当真喜欢上我啊，八云。这样一个月后的你实在太可怜了。”
　　“……剑担心过头了啦。不要紧的。”
　　大概吧——八云原本想这么补充，但他闭上了嘴。
　　因为他心想，要是说出来，一定会被剑斥责“大概是什么意思，给我好好发誓你绝对不会”。
　　但在那之后，剑却变得越来越不高兴了。
　　虽然道歉了好几次，但剑的心情还是没有变好。
　　八云再度抬头仰望青空，女孩子真是复杂啊——他叹了口气。
　　
　　
　　结果。
　　剑的心情是在第五节课堂中变好的。
　　她传送了一封写着‘刚才真是对不起/—\’的道歉简讯到八云的手机当中。