　　第2章  死如何被遗忘
　　
　　比起十月的神秘
　　我更渴望即将觉醒的负伤之狼
　　于濒死的此刻
　　他将以意料之外的恐怖声音
　　优美地歌唱吧
　　
　　l
　　
　　再没有任何一种感觉能比舒爽的早晨更予人违背自然的印象，因为那往往是经由各种人工辅助得来的绝妙平衡，虽然简单，却可说是奇迹般的经验。无论如何“重新来过”总是干脆且爽快的。
　　我难得带着这种感觉醒来。
　　我完全不记得梦境。由于不是被其它声响吵醒，因此能从容地将梦的发讯源完全赶出思考领域，并清除所有残像。我一面眯着眼抵抗窗外白亮炫目的光线，一面自床上起身，脑袋轻盈，分外清晰。虽然喉咙有些渴，身体却没出汗，当然也不觉寒冷。原来如此，所谓的适度便是如此舒爽的感觉啊--我如此想着。然而，待我渐渐清醒过来，这些价值也越来越显得无趣。
　　无论醒来时身在地球何处，比起清醒的事实，都只是小事一桩。
　　“罗伊迪。”我立即呼唤搭档的名字。
　　“早，道流。”
　　罗伊迪出现于寝室门口，他似乎本来就待在附近。
　　“现在是几日？几点？”
　　“二一三一年十月十一日上午七点四十二分。”
　　“这里的时间？”
　　“是的。”
　　“天气呢？”
　　“由于处于室内，无法观测。”
　　“看看窗外就知道了吧？”
　　“天色明亮。”
　　“我不必张开眼睛就知道是晴天了。”
　　“那是根据不确定的数据所做的判断。如以昨晚的气象状况类推，晴天的可能性的确很高。然而，由于此地地形并不明确，能获得的数据极为有限。此外，局部性的……”
　　“你话又变多了。”
　　“了解。”罗伊迪轻轻地点头。
　　我从床上起身，走出寝室。
　　“还有……”我在半途回过头来，对罗伊迪眨了个眼。“太恭敬了。”
　　“以三倍于眨眼运动的时间对着我闭上单眼的理由是？”罗伊迪发问。
　　“‘拜托啦’的意思。”
　　我先到浴室洗把脸。原想要罗伊迪替我确认水可否生饮，却又想起寝室的冰箱里放着饮料。
　　“道流，受词是什么？”途中罗伊迪如此追问，但我没理他。
　　我将毛巾挂在脖子上，回到寝室，打开冰箱，拿出了紫色小瓶子，因为这种颜色看来最好喝。
　　“罗伊迪，过来。”
　　我打开瓶盖，递给走进房里来的罗伊迪。
　　“干嘛？”
　　“试喝。”
　　罗伊迪喝了一口。
　　“OK。”他又将瓶子推回来给我。
　　“好喝吗？”
　　“不确定。”
　　罗伊迪的正经表情着实好笑，因此我笑了出来。
　　“有什么好笑？”
　　“不好笑、不好笑。”我摇头说道。“别放在心上，是我太奇怪了。”
　　“哪里不舒服吗？”
　　“不是不是，嗯，没事，不要紧。”
　　喝了一口，味道很酸，有点儿苦，还带着黏性，八成是天然果实制成的饮料。我没喝过这种高级饮料，搞不清楚价值。昨晚用餐时也喝过这一类的饮料，味道完全不同。的确好喝，不过我似乎无法喝太多。
　　“味道如何？”罗伊迪发问。他刚才试喝过，大概是打算收集数据。
　　“很提神。”我回答。
　　“那是对果汁味道的评语？还是对温度？”
　　“味道。”一回答，我又想发笑，连忙将脸背向罗伊迪。
　　“心情如何？”罗伊迪问道。
　　“好极了！”
　　果汁只喝了半瓶，我便穿上衣服，打开起居室的玻璃窗，走出露天阳台。我举起双手深呼吸，吸进的冰冷空气比果汁还要清爽。或许这里的饮用法是以空气稀释过再喝吧？
　　眼前是一片草地，远处有马匹奔跑着，可听见马蹄声。左手边是森林，森林的另一端是高耸的群山，那个方位看不见人工物体。
　　罗伊迪走了出来，他的目的必然是观测天气。阳台是木制的，他的行走方式像是在担心自己的体重会将其破坏。
　　“气温十八度。”他来到我的身边，说道。“风速两公尺。”
　　“有人在骑马耶！”我指着马匹。
　　“有两个人。”罗伊迪看了之后说道。
　　“野生马被人类骑，不会生气吗？”我问。
　　“不知道，要我下载数据吗？”
　　“网络不是断线了？”
　　“没错，要预约吗？”
　　“不用了。”我朝阳台上的木椅坐下。“说不定是因为这里的地形才收不到网络讯号的。比方说周围都是高山，刚好成了死角。”
　　“不可能。”
　　“是吗？”我嘟起了嘴。“那是为什么？妨碍电波之类的？”
　　“不确定。”
　　“罗伊迪，你真酷耶。”我眯起眼睛。
　　“谢谢。”
　　“哇！你这是从哪里学来的啊？”
　　“马过来了。”罗伊迪带着凝重的表情望着远方。
　　一匹马朝这儿靠近，我也听见了声响，从中途便站起来与罗伊迪并肩观望。那是匹灰色的大型马，我从没如此近距离地看过实物，被它的巨大给吓了一跳，骑在马上的是两个年轻人，应该是一男一女。这座城里的男女外观区别相当明确，八成错不了。
　　“早。”我举起一只手，抢先打了招呼。
　　“早安。”他们两人下马，走向阳台。其中一人是金发的白皙少年，五官柔和，有着一对漂亮的绿色眼睛，身高和我差不多。打招呼的便是他。
　　“你就是昨天来的客人吧？”他问道。“从日本来的。”
　　“对。”我点了点头。“我叫做冴羽·道流。”
　　“那个人呢？”少年背后的少女开口了，她瞪着罗伊迪。“他为什么用可怕的表情看着我们？”
　　“他叫罗伊迪，是我的搭档。他不像人类一样会做多余的举动，不会笑，所以表情看起来很可怕。”
　　“他不是人类吗？”少女的眼睛睁得更大了。她的个子比少年更矮，肤色是褐色，轮廓很深。
　　两人走上阳台。
　　“你们是这个城市的人？”我问道。“还是住在这座宫殿里？”
　　“我叫裘拉·苏荷。”少年往前一步，伸出了一只手。那高贵的微笑使我领悟。
　　“苏荷？那你是皇家的人啰？”
　　“你见过蒂宝了？”他欣喜地说道。
　　“嗯，见过了。女王陛下和你是什么关系？”
　　“她是我妈妈。”裘拉·苏荷简略地回答，说话的方式宛若在谈论他人一般地不带感情--至少给我的感觉是如此。
　　“哦，这么说来，你是王子啰？”
　　“嗯，我是第一王子。”他点头。“还有一个王子，因为我有一个弟弟。另外还有一个公主。”
　　是他的妹妹吧？昨晚，蒂宝·苏荷曾提及将成为第三任女王的女儿，记得名字是叫可萝。
　　“女王陛下的孩子里，最大的是你吧？”
　　“嗯，算是吧！”
　　“你的爸爸呢？”其实昨晚我就想问了。
　　沉默了数秒。
　　裘拉·苏荷手掩着口，噗嗤一笑。他回头看着背后的少女，两人对望一眼，放声笑了起来。
　　“怎么了？有什么好笑的？”我问道。
　　“因为……”裘拉一面笑，一面回答：“这根本不需要问嘛！”
　　“是吗……？”我歪着头。“我是见过了女王，可是没见到国王啊！”
　　“你好怪喔！”少女看着我说道。
　　“你呢？”我一面对她伸出手，一面问道。
　　“我叫琳·鲍。”她走向前来，与我握手。那是条纤细的手臂及小巧的手掌。
　　“啊，那你是亚吉·鲍的……”
　　“女儿。”
　　的确，有相似之处。亚吉·鲍有这样岁数的女儿，我可以理解……但蒂宝·苏荷的儿子裘拉却教我难以置信。
　　“女王陛下是几时生下你的？”我慎重地拣选词语，询问少年。
　　“十五年前。”裘拉松缓了嘴角回答。
　　我似乎又问了可笑的问题，他的表情彷佛顷刻间便哑然失笑。
　　“女王陛下今年几岁？”
　　“是指活了几年的意思吗？”裘拉一面忍住笑，一面反问。
　　“当然。”我点了点头。
　　“五十二年。”
　　这答案和昨晚听到的一样，似乎不是为了吓唬我而开的玩笑。不过，蒂宝即使与裘拉站在一块儿，看起来顶多像年长了几岁的姊姊，
　　“你是坐车子来这里的吗？”裘拉问道。
　　“是啊，坐到这附近。”
　　“车子可以跑得比马更远，对不对？”
　　“当然，车子一天可以跑个三千公里没问题。啊！不过要是没有马路的地方，或许骑马比较方便。”
　　“我好想坐坐看！”裘拉·苏荷的眼睛亮了起来。
　　琳·鲍从后头拉拉他的衣袖。少女皱起眉头，以一脸复杂的表情瞪着回过头来的他。
　　“车子在哪里？”裘拉完全不放在心上，对我问道。
　　“车子停在出了门以后还要走上一小时左右的地方。”我回答。“只要有马路和燃料，我可以开来这里。”
　　“应该没有马路。”裘拉摇摇头说：“以前来的强矢是这么说的。”
　　“强矢？”我听见这个名字，一瞬间停住了呼吸。
　　我举起一只手，贴着胸口。方才我甚至有股心脏停止跳动的错觉。
　　“难道是……”我问道。“真野·强矢？”
　　“对。”裘拉点头。
　　“他在哪里？”我的音量不由自主地提高，几乎已无法保持冷静。
　　“在城里啊~~”裘拉轻快地回答。“你认识他啊？”
　　“认识。”我点点头，接着闭上眼睛深呼吸。各种思绪来回穿梭于脑海中，混乱不已。
　　“裘拉，该走了！”琳·鲍高声说道，然后对我说：“对不起，我们得去上学了。”
　　“嗯，对……是啊”我勉力点了点头，动员所有的理性去控制情感，试着对两人投以微笑，却不知成功与否。
　　少年与少女走下阳台，裘拉圈起手指吹了个口哨将马叫来，位于数十公尺外的灰色马儿缓缓地回到这里。两人骑上马背，举起手道别，我也摆着手露出微笑。
　　“好聪明的马。”我喃喃说道。“那是真正的马，不是机械。”
　　“机械的性能比较优良。”罗伊迪说道。
　　“或许是吧！”我粗鲁地回答，走进房里。
　　我直接倒向寝室的床铺，将头埋入枕头。好冷，枕头是湿的。
　　不……并非如此。
　　怎么回事……泪水盈眶而出。
　　我有几年没掉过眼泪了？
　　“道流，你不舒服啊？”罗伊迪似乎也进了寝室。
　　“我没事啦！”
　　“你还要睡？”
　　“没有。”我抬起脸。“到一边去……”
　　“道流，你在哭啊？”
　　“闭嘴！”
　　罗伊迪沉默了下来。
　　太差劲了，我真是太差劲了。
　　所谓清爽的早晨，也不过如此啊！
　　果真是这样……
　　不自然，把一切全搞砸了。
　　尤伊·拿拿约克打了通电话到房里来。我一直没发现那电话的构造是在拿起话筒前会响个不停，因此费了不少手脚，但通话的内容却是好事一桩--邀我一起吃早饭。我对这里不熟悉，而这里不是旅馆，又不能去问柜台。因此尤伊·拿拿约克的邀请，实在帮了个大忙。
　　我没带换洗衣物。车上是有几套，但每套都和我身上穿的一样肮脏，因此只好穿着与昨晚相同的服装离开房间。罗伊迪也和我同行，当然，他也没更衣。
　　我照着电话里的说明，在通道上前进。昨晚在带领之下走过的路，大致都还记得。
　　路上没遇见任何人，看来这儿的人口密度似乎很低。
　　我们走进了昨晚用餐时的房间，中央有四根柱子、各色花朵装饰的平台，以及该称之为王座的椅子。尤伊·拿拿约克独自等在左手边的餐桌旁。
　　“早安。”他站了起来，点头行礼。
　　我也走过去打了声招呼，并在被问及之前主动表示房间很舒适，致上谢意。
　　早餐已排列在桌上，虽然不及昨夜的晚餐，仍然极为丰盛。这几天来，咖啡加吐司之类的简易餐点已变为我梦寐以求的美食。没错，其实我喜欢简单的料理。好想喝咖啡，好想啃什么都没抹的吐司。
　　“疲劳消除了吗？”拿拿约克问道。
　　“嗯，很舒服。”我回答。
　　我觉得真的很幸福。比起昨天，体力确实恢复了许多，变得精神奕奕，因此食欲也似乎回复正常，培根、色拉、蛋，样样觉得可口。拿拿约克拿着咖啡壶，替我的杯子添了咖啡。
　　“对了……今天早上，我遇见了裘拉·苏荷王子。”我一面喝咖啡，一面说道。
　　“是吗？他在骑马吗？”拿拿约克问道。
　　“对，和琳·鲍在一起。”
　　拿拿约克拾起头来默然地看着我，显得很意外。
　　“对……她和王子同年级。”他隔了一会儿才说：“王子上学之前，总会骑马。”
　　“尤伊·拿拿约克，你有没有小孩？”
　　“我单身。”说着，拿拿约克将刀叉放至盘子上，依旧低着头。“你呢？”
　　“我吗？”我噗嗤一笑。“我看起来像已婚吗？”
　　“不像，”他抬起视线，摇了摇头。“还很年轻。”
　　虽然我心中想着“我们岁数差不多吧”，却没说出口。
　　我有个怪异的联想--拿拿约克和罗伊迪有些相像。这么失礼的话，我实在说不出口。
　　“女王陛下也很年轻啊！”我将杯子放回桌上说道。“呃……在这里是怎么定义‘年轻’二字的？”
　　“活着的时间短，就是‘年轻’。”拿拿约克立即回答。“不过，我是用在更主观的语意上。如有冒犯，还请见谅。”
　　“不，没那回事，我问这问题不是那个意思。你们曾说过‘在这里年龄没有意义’，对吧？”我将两手交握于脸孔前。“听说女王陛下有五十二岁，但我实在看不出来。”
　　“是啊！”拿拿约克看着下方，点了点头，似乎正思考些什么。“那就是皇家的证明。”
　　“咦？”
　　“神守护着女王。”
　　“皇家的证明？”我歪了歪头：“什么意思？”
　　“只要你继续留在这里，总有一天会明白的。”
　　“不能现在告诉我吗？”
　　“这不是用餐时聊的话题。”
　　虽然只有一瞬间，但那是尤伊·拿拿约克头一次对我露出严峻之色。之前他顶多是从友善且温和的微笑微妙地变化表情而已，但我现在却在偶然间瞥见了他的冷漠，像是觉得不胜其烦，又像是想避开我、远离我的厌恶感。
　　当然，我保持绅士风度，不再追问。
　　之后的话题转移至城市设施。有哪些娱乐设施、医疗设施如何、教育及产业又如何……
　　话说回来，活着的人口竟然仅有一百五十人左右。人要生活，需要各种不同的职业分工合作；而负责衣食住相关生产的人，在其领域的专业知识更是不可缺少。一百五十人，平均算起来同年龄的人只有两个。学校的班级也只有两个人吗？老师有几个？有几组家庭？有几座房屋？结婚对象想必也十分有限。这百年来，没发生过任何问题吗……
　　比方说，没人对皇家产生反弹吗？
　　不同于昨夜的黑人女子进入房中，撤下餐桌上的器皿。我默默地注视她工作片刻，只见她将所有碗盘放上推车后便退出了房间，餐桌上只剩下两人的咖啡杯。
　　比方说，刚才的她对自己的立场及地位没有不满吗？
　　“苏荷家为何会被选为皇家呢？”我提出问题。
　　“那是一开始便决定好的。”拿拿约克立即回答。“我们不明白理由。”
　　“在不明白理由的状态下，人家竟然都能接受？”
　　“即使在过去的历史中，也没有在国民完全接受支配者的来历之下而成立的国家吧？”
　　“那是很久以前的情况。在这个时代，支配不可能成立的。”
　　“啊，是啊！”拿拿约克点头。“在这里也一样。”
　　“没有人对皇家产生反弹吗？”
　　“反弹？什么样的反弹？”拿拿约克一脸不可思议地问道。“反抗皇家之意吗？”
　　“嗯，是的。人类历史上总是一再上演这种情节，你知道吧？”
　　“当然知道。不过，那无法套用到这座城市上。”
　　“为什么？”
　　“因为这里没有贫富差距。”拿拿约克如此说道，满脸从容地将杯子端近嘴边。
　　“贫富差距啊……”我思索着。
　　“在这里，皇家并不格外富有。”拿拿约克说明：“实质上，女王只是一种职务，并没有特权。城市里的所有居民都过着自由富足的生活，受到保障。因此，这里没有不满，会引发反弹的机制从一开始便不存在。”
　　“可是，女王陛下住在这么大的宫殿里啊！这里比任何人的房子都还要大吧？还有人替她做丰盛的菜肴，不是吗？任谁都会想试着过过这种奢侈的生活吧？”
　　“你想过这种生活吗？”拿拿约克一面促狭地笑着，一面问道。
　　“唔……”我沉吟着。
　　的确，要是老待在这种地方，肯定很累吧！但那是因为我的生长背景使然。
　　“是啊！我不太适合这种高贵的生活……”
　　“是不是？”拿拿约克嗤嗤笑着。“我觉得这样反而不自在。这座城市里的每个人，都满足于自己的角色。追本溯源，会去羡慕别人的立场，是物质上的贫困所带来的感情。有不满，才有反弹--我是这么认为的。”
　　“那我打个比方，”我灵机一动，说道。“假如爱上女王陛下会如何？假如喜欢上王子，可以求婚吗？”
　　“女王的话不可以。”拿拿约克摇头。“皇家的女子不能结婚，这是规矩。王子是男性，所以例外，假如王子的孩子是女性的话，那个孩子就不能结婚。”
　　“我不太明白，呃……”我一面喝着咖啡一面问道。“那么，谁来当国王？”
　　“冴羽·道流，”尤伊·拿拿约克重新端正了坐姿。“呃，假如你打算永远居住于这座城市的话，我们会盛大地欢迎你；而刚才那些问题，我也会详尽地回答，直到你满意为止。不过……假如你明天早上就要离开这个城市的话，很抱歉，要我详细对你说明这座城市的规矩或体制，似乎有些不妥。你能体谅吧？”
　　“嗯，是啊……”我轻轻地连点了好几次头。“我很能了解。对不起，出于一时的好奇，问了这些问题……”
　　“不，会好奇也是当然的，因为这座城市便是建立于如此理想的体系上。老实说，就连我自己都认为这是种奇迹。神注视着所有的奇迹。”
　　“要是整个世界都和这里一样富裕就好了。”
　　“很遗憾，只怕能源问题不容许这般富裕吧。”
　　“说得对。”我点头同意。“这里的能源，是来自早期的核能吗？”
　　“恕我无法回答。”
　　“管理体制没问题吧？”
　　“是的。我可以透露的是，并没有任何勉强之处。”拿拿约克露出微笑。“支撑数百人生活所需的能源量极为微小，而最影响安全性的要素，往往是系统留有多少余力。”
　　“说得对。”我又忍不住点头。“我好惊讶！”
　　“所以说，这里极为理想。”
　　他说的完全正确，我越来越感兴趣了。一百年前的时代，小型原子炉应该只运用于少数的船舶上；这种小规模系统即使长时间运用也能保有相当高的安全率，全是因为支撑系统的构造留有余力。以这座城市的规模来看，小型原子炉绰绰有余，一开始备下的燃料，八成便足以供其运转数百年。只是一开始便需要庞大的设备资金，无法确实回收利润。
　　这座城市究竟为何建造？
　　而想当然耳，这里仍无法天长地久。
　　“要是发电的燃料没了，该怎么办？”
　　“到时候就莫可奈何了。”拿拿约克一本正经地点头。“几百年后，这个时刻便会到来。地球总有一天也会面临末日，只是时间长短之差罢了。到时候，死亡便会真正降临吧！”
　　“死亡降临？”
　　“假如救世主没出现，所有人都会在沉眠之中一一死去吧！”
　　上午，尤伊·拿拿约克陪着我参观露娜堤克城，罗伊迪也与我们同行。
　　昨晚太暗，是以我毫不留意便经过了，但原来广场前的住宅区里有几家商店，规模虽小，却令人感受到城市的热闹气氛。只不过，人数依然很少，走在街上的行人寥寥可数。拿拿约克说居民各自工作去了，是什么工作呢……农业、酪农业，或是工业？
　　当然，现在无人演奏音乐，宫殿前的广场亦人烟稀少。活动是习惯入夜以后举行的吗？抑或昨晚是特别的日子？虽然浮现各式各样的疑问，但一想起今早的谈话，便难以启齿询问拿拿约克。
　　穿过市街后，便是高墙--那就是这座城市的尽头，亦即界线。墙壁一路延伸，昨夜拿拿约克曾提及这座城市的周围皆为墙壁所包围，而主要目的是为了防止猛兽入侵。但假如是为了防范猛兽，只需有几米高便绰绰有余，这围墙却少说有三层楼高。这像古代的要塞，或该说……像监狱，怎么看都是为了防备人类的入侵及逃亡。
　　话说回来，这里是秘境之地，附近应无其它聚落，他们究竟在惧怕什么？内战？或是游民流入？这个时代已经不可能发生那些事了。
　　“这道围墙的长度约十公里”拿拿约克说道。或许是因为我一声不吭，他才体贴地替我说明。
　　“就算这样慢慢走，不到半天就能绕行一周。”
　　“入口呢？”我问道。
　　“除了昨晚的那个大门外，没有其它入口了。”
　　不过，我想起了麦卡·裘克老人。听他的语意，似乎还另有出入口存在。
　　我们在围墙边的道路上步行片刻。离开市街后，便是一片片的牧草地、农田及果园。与宫殿附近的平坦宽阔相比，这儿的地形格外起伏。偶尔可看见人们悠然工作的身影，每个人都带着温和的表情，对拿拿约克笑着挥手、点头．，对于外地来的我及罗伊迪虽然投以饶富兴味的眼光，却丝毫感受不到敌意。
　　山丘上有个小小的学校。那是个宛如教会般的老式建筑物，可听见孩童们的嬉闹声，八成正在运动场玩耍吧？可惜的是，从这儿看不见。
　　在路上，我试着针对皇家苏荷发问。原本以为拿拿约克会拒绝透露，但他却回答了。目前苏荷家最年长的是蒂宝·苏荷，她有三个孩子，这一点，和今早从裘拉王子那儿听来的一样。
　　第一王子裘拉·苏荷十五岁，第二王子萨桑·苏荷十岁，而将来的女王--公主可萝·苏荷则更为年幼。
　　“苏荷家尚未进入长眠的，就只有这四人。”拿拿约克如此说道。
　　他仍旧未提及蒂宝·苏荷的丈夫。裘拉与琳嘲笑提出这个问题的我，而拿拿约克不肯告诉我。
　　这座城市虽然有女王，却没有国王？
　　“假如可萝公主有了个万一，该怎么办？”我试着提了个有些失敬的问题。“也就是说，公主不得不进入长眠的情况下--王子不能即位吗？”
　　“是啊，”令人意外地，拿拿约克却毫无不悦之色，干脆地点了点头。“嗯，会怎么样呢？我也不知道。或许该说，只有种知道……”
　　倾斜的牧草地上放养着牛马，矮栏沿着道路延伸，有机臭味微微地刺激着鼻子。走下坡道，
　　可俯瞰宫殿--不知不觉问，我们已爬得这么高。宫殿本身呈十字架形状，中央立着高塔，高塔最上层便是昨晚谒见女王蒂宝·苏荷时的展望室。现在我们所在之处比展望室低，却能望见宫殿下层部分的屋顶；双翼往东西延伸，周围是一片鲜艳的绿色草地，建筑物则为朴素无华的单一灰色，在绿地之中形成鲜明的对比。
　　“要盖这么大的宫殿，需要相当的资金吧？”我对拿拿约克说道。
　　“是的，如你所言。”他点了点头。
　　“大家的祖先都很有钱吗？”
　　“这就不得而知了。”拿拿约克微笑着。
　　我又等了片刻，但除了简短的回答之外，并无任何补充或说明。
　　或许是对个人或社会失望，才来到这块土地上的吧--这样的想象支配着我。这座城市应该是投入庞大的资金建造而成的，或许原先只是渡假村开发计划，但会员制实施得太过彻底，才变成这副模样？不，不可能。这里与外界有着明确的一线之隔，绝不是预期之外的偶然交集之下自然演变而成的城市。这儿令人感受到更为强烈的思想及明确的动机，绝非组织性的共识所能组成的，必然是出于个人的意志。或许，我正看着那股百年前的意志残像也未可知。
　　岂止如此，光是置身于这座城市之中，便令我有种被那意志残像反过来监视着的感受。
　　如此强烈的意志，究竟是什么？
　　因为执着，所以如此强烈？
　　“下午要做什么？”拿拿约克问道。“我计划傍晚开个小型的欢迎晚会……”
　　“我最怕这种场合啦！”
　　“不，不是那种正经八百的晚会。”
　　“那就好。”
　　没人会刻意计划正经八百的晚会，但实际上，晚会要不正经八百却是不可能的。
　　“离晚会还有点时间……”拿拿约克看着护腕。
　　“有什么我看了会感兴趣的东西吗？”
　　“这个嘛……”拿拿约克转向宫殿的方向。“宫殿里有图书馆，不如上那儿看看古书如何？”
　　“图书馆……是一个场所吗？”
　　“是啊……”拿拿约克注视着我，我的问题似乎令他意外。“阅览历史资料的场所。”
　　“呃，为什么一定得在那里看？”我觉得很不可思议。“我当然知道图书馆这个词，只是在概念里那是一种通讯管道，也就是虚拟架构，搜寻信息用的网络总称……不代表实际上的场所。”
　　“在这里，图书馆是一个房间的名称；更久以前，则是代表整个建筑物的词汇。从前，信息不是随处可见的。”
　　原来如此，我懂了。简直像是回到过去一般。
　　我想这或许有些刺激性，便对拿拿约克点了头。到那个叫做图书馆的地方去看看吧！
　　
　　4
　　
　　吃过午饭后，我和罗伊迪便在宫殿守卫的带领之下，前往位于东翼尽头的图书馆。
　　那是个边长约二十公尺、近正方形的房间，中央的天花板挑高，二楼部分如回廊般地环绕，木制扶手的造型相当复古。我真想快点儿爬上楼梯看看。
　　带路的壮汉循着原路回去了，现在除了我和罗伊迪两人以外，别无他人。
　　纸张制成的书籍在现代是高级品，几乎都是用来作为纪念品或礼品，实物我也只有十本左右。
　　现在几乎没人会把书籍使用于本来的目的--亦即实际阅读上。
　　在这个名为图书馆的房间里，覆盖着一楼墙壁的书架上摆满了这些宝物般的书籍。原来书本是这样排放收藏的啊--我如此赞叹着。通常书籍不会使用如此浪费的摆法，因为看不见封面：一般而言，是采取与绘画相近的摆设方式。
　　我轻轻地抽出一册打开，里头散发出一股不可思议的气味，内容倒无奇特之处。假如不用手指一一翻页，就无法阅读文章，不但得注意别撕破既薄又脆弱的纸张，还得够灵巧，一次只翻一页，以免跳了页数。倘若文字连续至纸张背面，阅读便会被翻页动作给打断。我不禁想象起从前的人们是如何读书的。
　　上了二楼，并排着几张书桌，桌上摆着看似屏幕的物体。
　　“这是什么？”
　　“早期的终端机。”罗伊迪回答。
　　“以前的人随身携带这么重的东西？”
　　“那时并非随身携带的。”
　　现在只剩我们两个人，罗伊迪的口吻就突然变得熟络起来，实在是有点儿少根筋。
　　“唔……”我按下了电源开关。“可以用这个看的话，干嘛还要书本？”
　　“当时是过渡期。”
　　小小的画面上出现了文字及图像，似乎可从这里阅览数据。不过，为何不用自己的护目镜来看？使用这种系统，不就不能离开书桌？得一直坐在这里盯着这个难看的画面。每个人的视力及喜好不同，又要如何对应？不过，我想起拿拿约克曾提到“图书馆是代表某种场所的词汇”。换句话说，只有部分能忍受这些不便的人，才会到这儿来吧？
　　我感到有些无趣，便离开书桌，走向墙边，拿起并排在架上的档案夹。打开一看，里头有好几张约十公分左右大小的圆盘。
　　“这是什么？”
　　“记录用光盘。”罗伊迪告诉我。“那边的终端机里有插槽，用来放这个。”
　　“唔……”我抽出一张圆盘，观察一番。“这种储存媒介真是既大又脆弱耶。为什么是圆的？”
　　“为了便于转动。”
　　“转动？”我大吃一惊。“用马达？”
　　“对。”
　　“好浪费喔！”我回到桌边，插入了圆盘。“啊，不过爱迪生发明的留声机好像也是这种原理
　　喔？留声机头是固定的。原来这个时代还在做同样的事啊！”
　　依据画面显示的指令随意操作之后，影像及音乐便开始播放，局部屏幕上出现动画，节奏轻快的曲子从音质不良的小型扩音器里传来。一开始我以为影像才是内容主体，看了一阵子，但令我惊讶的是，原来主要的信息是来自于音乐部分。我往返于墙边的书架及书桌之间，试了好几张圆盘，张张皆是音乐文件。
　　“真服了他们耶！”我讶异地喃喃说道。“为了这种东西竟然用了这么大的空间，好奢侈喔！”
　　应该也可以搜寻其它信息吧--我转了个念头，又往终端机前坐下，开始查看各个网页。不知道有没有关于露娜堤克城的历史记录？
　　罗伊迪站在我的背后观看。当然，罗伊迪阅读文字的速度要比我快上许多，照理说这些作业全交给他来办较有效率，但我却没有这么做；因为老式的系统实在有意思；感觉上机械似乎昏昏欲睡，每个动作皆很迟缓，且时常产生无意义的声音及多余的动作，我不自觉笑了起来。
　　当时的情况，我已大致了解。这些硬件在过去--亦即这里落成时--是最新型的，当时自然还连接着全世界的网络。不过，在这一百年间，经由卫星传送的电磁波系统被淘汰后（虽然我不清楚当时这种系统是否已经存在），这里的软硬件就渐渐变为旧型，且在没升级的情况下，只怕还没撑到十年，便不能用了。当时那种老式且低速的通讯协议，应该也不会有保障制度。现在的软硬件己完全变了样，就连定义也早已不同，因此这里的系统在孤立之下，降格为单纯的音乐播放器，还是音质最差的自动点唱机。
　　结果，我还是没能发现关于这个城市的信息。或许这座城市落成之时，这个图书馆只收藏了建造之前--亦即更早以前的信息。之后，这里便只剩下缅怀过去的功能……至少这里似乎没有露娜堤克城这百年间的记录。或许这样的记录根本不存在--倘若人真的不死，便没必要留下记录，因此这种情况是可能发生的。
　　我一面听着古典乐，一面玩了一小时左右的老式终端机。没错，“玩”是适当的表现方式，移动手掌及指头输入的构造相当有趣。从前的人是这样用手操作机器的啊！人只有两只手，无法同时做其它事--换句话说，这是种独占，多么奢侈啊！
　　我开始打起呵欠，叹了口气，从椅子上起身，将用过的媒体放回书架上，举起双手做了个深呼吸。这个房间的空气有股独特的香味。
　　“哈啊……”做到一半，又变成了呵欠。“我想睡啦，回房间吧！上午走太多路了。”
　　“要查的东西查完了？”罗伊迪问道。
　　“不，我什么也没查啊！”
　　“道流刚才在找某个东西。”罗伊迪说道，他方才看到了我的搜寻画面。
　　他现在也会自己推理了？这是学习的成果吗？
　　“对，比方说……我想查查这个城市的居民名单。”
　　“目的是？”
　　“你说呢？”我瞪着罗伊迪。“这点小问题，用你的脑袋想想吧！”
　　“这座城市的居民之中，道流知道其姓名及存在却仍未见过本人的，有萨桑·苏荷、可萝·苏
　　荷及真野·强矢三人。以此条件所预测的结果为……”
　　“够了！别再说了！”
　　我粗鲁地推开身边的椅子，椅子撞到了罗伊迪的脚。
　　“了解。”
　　我奔下楼梯离开图书馆，罗伊迪不擅长下楼梯，没能立刻跟上。我考虑是否就这么先行回房，但犹豫一阵后，还是留在走廊等他。
　　慢吞吞的罗伊迪从图书馆里走出来。
　　“道流，您不舒服吗？怎么了？”
　　“没有不舒服。”我倚着墙壁说：“说话不要那么客气！”
　　“对方看来不舒服时，表现得客气一点，受欢迎的机率比较高。”
　　“好像在谄媚一样，更让人火大！”
　　“独行人不懂得谄媚。”
　　我叹了口气。
　　“是我不好。”
　　“什么不好？”
　　“走吧！”我的背离开了墙壁。
　　“道流，要量血压吗？”
　　“没那个必要。”我迈开脚步，罗伊迪跟在后头。我回过头，小声地说：“对不起，罗伊迪。”
　　罗伊迪歪了歪头。
　　是没听见呢？或是无法解析这句话呢？
　　
　　5
　　
　　回到房间后，我小睡了片刻。
　　原本以为我睡不着，没想到却轻易地进入了梦乡。这大概便是“精神并不支配肉体”的证据吧！
　　待醒来后，我的心情及身体状况皆已完全好转。时间刚过三点，我决定带着罗伊迪回车子一趟。为了避免被误以为不告而别，我先在谒见室找到了尤伊·拿拿约克，把原委告诉他。
　　“要我一道去吗？”他说。
　　“不要紧，”我摇头回答：“行李罗伊迪会替我搬。要在这座城里长期滞留，需要很多小东西。”
　　“我明白了。”他露出微笑说：“我先打电话通知守门人吧！”
　　其实我也没什么贵重的行李，只要有罗伊迪在，大部分需求都能解决。最大的目的，应该是替换的衣物。尤伊·拿拿约克说今晚要开宴会，既然是宴会，总得穿着象样点儿的服装出席才合礼数。我对典礼完全没兴趣，岂止没兴趣，甚至感到厌恶，不过，礼数我可不想失。尤其对方如此启勤招待，就更不能失礼。
　　我和罗伊迪从宫殿穿越广场，走在笔直的道路上。两侧土地开阔明亮，天高气爽，清风徐来。
　　这里真是教人心旷神怡的好地方。
　　我有种预感，或许我会希望永远留在这儿。
　　不过……
　　是啊，不愿去想的事，仍是有的。
　　无论身往何处，
　　仍是有的。
　　无论身往何处，皆然。
　　时而爽快，时而忧郁：
　　如同交互踩着脚步，心情亦是如此行走。
　　我无法不去思考，
　　只要活着，便会忆起：
　　无论身往何处--
　　皆然。
　　我过了桥。
　　不久后，便是贯穿市街的道路。
　　城里的居民对我们点头示意。我们的消息，似乎已完全传开了。
　　所有人皆满脸幸福。时值下午，大概已经放学了，几个年幼的孩童跟在后头不远处，他们好奇的应该不是我，而是罗伊迪。他是独行人之事，想必也传开了。
　　抵达大门后，高个儿男人替我们开了门。
　　“我们两个小时左右就会回来。”我如此说道，走出外面。
　　“路上小心。”
　　走了片刻之后回头一看，还有两、三个小孩从即将关闭的门缝目送着我们。
　　鸟类的高亢叫声，道路两侧的深林。
　　无数的枝条、无数的叶片在头上摇曳，宛如筛选着光线，细微的光粒子往我的头上倾泄而下。
　　“依然无法与卫星通讯。”罗伊迪边走边说：“已经过了七十二小时。”
　　“一定坠落到某个地方去啦。”
　　“卫星不只一个，硬件故障不可能造成如此长期的异常。”
　　“那是软件的问题啰？”
　　“没错，且为蓄意的可能性极高。”
　　“该不会只有这一带是这样吧？”
　　“设定上是可能的。”
　　“什么意思？”
　　“信息不足，只能推测。”
　　这是罗伊迪的口头禅。假如只能推测，我很希望他能推测给我听，但他总不肯做出具体的推测。我问了好几次才发现，原来那是错误讯息，只是他的表达方式明显有问题。虽然我想指正他，但以言语说明又很麻烦；要是修正了那一点，以后影响到使用同样词汇的其它状况时，又得伤透脑筋，因此我才忍住不说。再说，大部分的错误待发现时往往都已解决了；到头来，不只限于独行人，任何事都是由人类来应对，最为轻松。
　　风儿微微吹拂。道路穿越森林，往草原延伸。有许多孩子只在错觉机里看过这样的风景吧！当然，除了这是现实而那是错觉的认知之外，两者并无差别。
　　我们走过昨晚与麦卡·裘克分别的场所。
　　一望无际的草原，
　　唯有我与罗伊迪两人，再无他人。
　　麦卡·裘克住在何方？
　　他是露娜堤克城的居民吗？
　　莫非他被驱逐出城？或是自己溜出来的呢……
　　此时，我突然想到了城市的警察机关，
　　亦即处罚人的系统，取缔并抑制坏事的机关。
　　城里有警察吗？
　　这个问题待我回去后，一定要问问拿拿约克。
　　这座城市有将人关进监狱的规则吗？由谁来裁罚？假如这种权力集中于某人身上，那自然可能成为特权。根据拿拿约克所言，露娜堤克城无贫富差距，是以居民并不会对皇家之类的特别阶级产生不满。但即使物质上无贫富之差，只要权力上的差别存在，人们便会比较自己与他人的立场，自由与不自由于焉而生，妒忌、憎恨的动机也随之滋长，违法乱纪、斗争亦随之显著化，不是吗？或是因为无贫富之差，从一开始便没有使用权力的对象呢？
　　我略微思考这些问题。
　　周围依然是一望无际的草原，后方的森林已显得渺小。
　　罗伊迪默然地走着。
　　我忆起那不愿去想的事……
　　不，不是的。至今为止，我一直努力掩盖自己的思绪，不去想它。
　　可是，又能掩盖多久？
　　没错……真野·强矢之事。
　　我认识那家伙，非常熟悉。
　　我已梦过他几次？
　　他应该也知道我的存在。
　　自五年前起，他便下落不明，
　　虽然销声匿迹，却无人担心。
　　正好相反，
　　他的消失，反而令社会安心。
　　所有人皆认为他已死于某处，
　　因为人总是相信自己的希望。
　　不过，我一直担忧着，
　　因为我已做下承诺。
　　那是关系人生的承诺，
　　是没有期限的承诺；
　　对方一直等着我，
　　一年、两年，
　　到了第三年，我已完全死心；
　　然而，我仍时时想起那个承诺。
　　对方一直等着我，
　　若是活人，岂能如此久候？
　　已经五年了啊……
　　原以为办不到，却还是办到了，
　　办到了遗忘，过着普通的生活。
　　我想起自己，
　　如此不可思议的自己。
　　原来，他来到这里了啊！
　　承诺。
　　五年。
　　血。
　　血。
　　血。
　　时间一分一秒地烙印着，
　　我却完全遗忘了，
　　为了活下去而遗忘。
　　我想起了自己是谁。
　　承诺。
　　对方一直--
　　等着我。
　　一直……
　　这座露娜堤克城里，住着真野·强矢。
　　他最后的消息，的确是在这一带。或许他和我一样迷路了，才到这儿来。
　　神的指引……吗？
　　我的脸上浮现了耐人寻味的微笑。
　　能这么因缘际会地来到强矢所在之处，或许正是神的指引吧！
　　我默然地走着，罗伊迪走在我身旁。
　　罗伊迪无法知道我在想着什么。明明近在咫尺，却不会传递给他，真是不可思议。
　　罗伊迪不认识真野·强矢。
　　贯穿草原的道路变得狭小，随即消失。
　　接着我们攀下的陡峻的斜坡，罗伊迪张起了他带来的绳索，让我攀扶着往下走。我把绳索留在原地，以便回程攀爬时使用。
　　我们终于回到车子旁。车子并无异状，周围仍旧一片静谧，只听得见固定声量的流水声，除此之外，便是鸟叫声，与昨天如出一辙。这些声音每天都重复着吧！
　　我决定带走一只行李箱，我的生活用品几乎全放在里头。我确认了一下内容物，在衣物底下有把尚未使用过的全新枪枝，或许我该把枪留在车上。
　　假如没有真野·强矢，我必然毫不犹豫地将枪枝取出行李箱。然而，胸口间一闪而过的不安制止了我的手，我就这么阖上了行李盖。
　　我将所剩不多的能源盒也一并带走，说不定万一之时能派上用场。
　　我会在露娜堤克城待上多久呢？
　　这时的我觉得顶多是一星期。虽然女王蒂宝·苏荷的挽留之词闪过我的脑海，但那应是社交辞令；假如没有真野·强矢之事，我甚至可以明天就离开这儿，或是等到卫星线路回复后，随时出发。无论如何，一想到所在之处尚未明朗，就让我担心起剩下的能源。车辆用的能源盒，恐怕无法在露娜堤克城补充。
　　其实最省事的做法便是将车开进城里，但遗憾的是没有马路，车子又难以在山路行走。草原小径前那长达数百米的斜坡，更是阻挡了去路。
　　攀登斜坡时，行李由我来拿，因为罗伊迪光是要拉上自己的身体便已分身乏术了。
　　攀上高地草原时，风变得强了一些。
　　“说不定会下雨。”罗伊迪说道。
　　“多久以后？”
　　“不确定，可能是一小时至两小时后。”
　　“那快走吧！”
　　我将行李箱及其它行李全交给罗伊迪，迈开了脚步。
　　罗伊迪的预测果真中了，那晚下了大雨，雷声作响，简直接近暴风雨。只不过，当时我们身处于宫殿大厅的宴会上，实际上并未淋到雨。
　　罗伊迪总能分毫不差地猜中天气。
　　然而，恐怕无人能预测到那一夜的惨剧吧！
　　除了一个人之外……