　　第8章  女王如何沉眠
　　
　　受极点吸引的多舛力量与
　　充满冷彻寂静的光芒
　　风平浪静
　　然而庄重的他
　　确信宇宙将灭绝
　　并加以背叛
　　
　　1
　　
　　我费了一番工夫才唤醒罗伊迪，接着又赶紧穿上了防御服。我们所在之处是宫殿深处的圆形房间，地下就是冷冻室，这里则是地上一楼；房间中央有根壮硕的柱子，外围围栏以内的部分是电梯，我正是被用手铐铐在围栏上。
　　我检查出口大门，门被上了锁。这道门应该能通往辛卡·王所在的等候室。
　　除此之外，我还在房间角落发现了不起眼的舱门，打开一看，原来有座通往楼下的楼梯，于是我攀爬而下。照明对人体起反应，亮了起来，但动作却很迟缓，有些地方的灯泡故障，显得昏昏暗暗。
　　地下的楼层可藉由这座楼梯自由来去。运送裘拉王子的尸体时，我曾来过这个地方；每个楼层中央的圆筒部分都有类似隧道的通路，墙壁上则并排着圆形舱门。
　　失去光泽的冰冷铝门，
　　令人不想接触的颜色。
　　或橘或绿的细小光点、
　　疑似压缩机马达的低回转声。
　　我游走观看片刻，这儿比实际的室温显得更为寒凉。
　　调查所有通道之后，我确定这里没有其它暗道：虽然有几个看似仓库、机械室及控制室的房间，但每个都是死路。我们再度爬上楼梯，回到原先的楼层。
　　真野·强矢倒在近中央处，已断了气；心脏也停止了。我没打算冷冻这个男人的身体，只不过将他的尸体放在醒目的地方让我觉得有些不对劲，因此我便要罗伊迪帮忙，将他拉往房间角落。
　　“啊，还是算了。”我在中途放弃这道作业，松开了手。
　　“为什么？”罗伊迪问道。
　　“反正藏不住，”我回答：“要藏还得把地板上的血擦得一乾二净。”
　　“没错。”罗伊迪干脆地赞同。假如他说句“我来想办法吧”，岂不甚好？
　　我将耳朵贴在门上，探听外头的情况；想当然耳，什么都听不见。这扇门外有道十公尺长的隧道，尽头又有另一扇通往等候室的门，声音自然传不过来；这里的声音应该也无法外传吧！
　　时间是下午九点半。宴会仍进行着吗？
　　现在只能等在这里，趁着有人进来时出去。女王今晚将沉眠，这表示她将冷冻睡眠，应该会在这个地方进行。假如是在这儿，只要守株待兔即可。
　　虽然有些寒意，但穿着防御服，倒还捱得过去。
　　我茫然地望着圆形天花板，注意到中心的巨大圆形区块；它的大小和当作电梯上下的地板差不多，天花板上也有缝隙。房间中央有一根粗壮的断面圆柱，或许便是用来做为支撑点，让天花板上下移动。
　　我检查中央的柱子，发现了电梯开关。当我触碰小舱门后，门便滑开，里头出现了触碰面板式的操作键；我用手指按下了B1键，地板微微振动，圆形的中央部分一带开始移动。
　　“罗伊迪，你留在这里。”说着，我越过围栏到外侧去。
　　载着罗伊迪的电梯往地下一路移动，而从天花板分离的厚圆盘也随之下降。
　　果然如我所想。
　　天花板上开了个圆洞，从那儿降下的圆盘这会儿正要嵌进地板上的洞口；换句话说，电梯本身便是双层设计。待罗伊迪抵达地下一楼时，二楼的地板便与我眼前的地板成了同一高度。
　　电梯停止时，我已站在上面。
　　接着，我仰望头上大开的圆洞。
　　“罗伊迪，把电梯升上来。”我透过护目镜上的麦克风指示。
　　“了解。”耳机传来响应，不久后，地板上升了。
　　我搭乘之处没有中央的柱子，也没有围栏。
　　圆形的平面载着站在正中央的我，往上抬升。
　　似欲滑倒的错觉，
　　似欲倾斜的错觉。
　　穿过了天花板上的洞口后，
　　我的头探出了上一楼。
　　起先是黑漆漆的一片，
　　然而，电梯一停止，照明几乎同时点亮。
　　这是个圆顶状的小房间，
　　直径约十五公尺左右；
　　墙壁与天花板圆滑地相连，形成球面，
　　内部近似半球体。
　　地板上有三处高约一公尺的四角形平台，每边长皆为两公尺左右，配置于正三角形的顶点上，正好围住电梯。
　　我跳上其中一个平台，却什么也没发生。房间里除了这些平台以外，既无家具、开关，也没有门。
　　从位置上来想，这里是正好是女王之塔的北边；而从高度来看，因为是二楼，应该与可萝·苏
　　荷公主玩球的那个椭圆形房间接邻。
　　我凝神细看天花板后，便明白天花板是可以开阖的；圆顶状的墙壁似乎可四等分地滑开，不过我却找不到操作开关。
　　这里是天体观测所吗？
　　或是波长极长的天线之类？
　　这个设施究竟是为了什么目的而建的？
　　打开圆顶之后，便是屋外吗？
　　脑中有种种臆测，
　　却不知哪个才对。
　　“道流，有人要进房间来了。”罗伊迪的声音透过耳机传来。
　　“OK。”我沉着地小声回应。
　　接着，罗伊迪在楼下所见的影像传送至屏幕之上。
　　
　　2
　　
　　门开了。
　　走进罗伊迪所在的圆形房间里的，是女王蒂宝·苏荷及辛卡·王两人。
　　她们看着地板，停住脚步。
　　辛卡·王反射性地别过脸。
　　女王却神色不变。
　　“传亚吉·鲍及尤伊·拿拿约克过来。”女王命令辛卡·王。
　　“可是，女王陛下……”辛卡突然一脸惊惧地环顾四周，接着又瞪着罗伊迪。“冴羽·道流应该还躲在某个地方。”
　　“快传他们过来。”
　　“遵命。”
　　辛卡·王打开门，走了回去。
　　女王蒂宝·苏荷笔直地走向罗伊迪；罗伊迪正站在房间中央的柱子旁。
　　“道流在哪儿？”女王询问罗伊迪。
　　罗伊迪没回答。
　　她凝视着罗伊迪的眼睛片刻，
　　那双眼眸中，似乎存在着某种魔力；
　　然而，那对隔着屏幕观看的我不管用。
　　“道流，该怎么办？”罗伊迪的声音透过耳机，只有我听得见。
　　“和她说话吧！”我小声回答。
　　蒂宝·苏荷回过头，看着倒在地上的真野·强矢。因为我们将他拖行了一公尺左右，血迹呈一直线留了下来。
　　“是道流将他给……？”蒂宝转向这儿问道。
　　“是的。”罗伊迪回答。
　　“唉呀……你会说话啊。”她露出些许微笑。
　　“必要的时候会。”
　　“叫道流过来。”
　　“没那个必要。”
　　大门开启，亚吉·鲍及尤伊·拿拿约克冲了进来，辛卡·王也回来了。
　　“天啊……”亚吉·鲍看着地板，喃喃说道。
　　“他是怎么把手铐……”尤伊·拿拿约克看着围栏，叹了口气。
　　两个领导人走近站在罗伊迪面前的女王。
　　“冴羽·道流呢？”尤伊·拿拿约克问道，当然不是对着女王，而是对着罗伊迪发问。
　　“应该在地下吧！”亚吉·鲍说道，他也瞪着罗伊迪。“你能用无线电和冴羽·道流通话吧？叫他上来，我们没有危害他的打算。我们彼此应该都没有这么做的理由。”
　　“道流对真野·强矢开枪是出于正当防卫。”罗伊迪说道。“道流戴上护目镜后的影像，我现在全记忆着，可成为法律上充分的证据。道流的自由与安全会在这里受到保障吗？”
　　“当然会，我们从一开始便这么做了。”亚吉·鲍回答。
　　“他在上面，是吗？”女王蒂宝·苏荷仰望着天花板说道。
　　亚吉·鲍及尤伊·拿拿约克也抬起头来。
　　“道流，下来吧。”女王呼唤着。
　　怎么办……？
　　我看着圆顶天花板，
　　独自叹了口气。
　　我一手握着手枪，另一手连着手铐；
　　不过，应该已经用不着这玩意儿了吧！
　　我并不想伤害真野·强矢以外的人，
　　也不认为自己办得到。
　　“罗伊迪，把电梯降到B1，之后走楼梯上来。”
　　罗伊迪慢手慢脚，我不认为他能在操作面板上的开关后飞越开始移动的围栏。
　　“了解。”罗伊迪回答。
　　地板开始下降。
　　圆顶内的照明熄去，四周转为一片黑暗。
　　我缓缓地往女王蒂宝·苏荷、亚吉·鲍及尤伊·拿拿约克候着的楼层下降：辛卡·王站在不远的墙边，所有人皆注视着我。
　　“嗨！”我在途中摆着手。
　　电梯停止后，仍无人开口说话。
　　“真野·强矢死了。”我抢先说道。“你们要怎么办？冷冻他吗？”
　　“假如有女王的许可。”尤伊·拿拿约克回答。
　　“即刻进行手续。”女王蒂宝·苏荷头也不回地指示，她仍凝视着我。“辛卡，传外面的两人进来。”
　　辛卡·王默默点头，走出房间。
　　“我和道流到塔上谈话，接下来的事有劳你们了。”女王对亚吉·鲍等两人说道。
　　“凯·卢西纳怎么了？”我询问。
　　“他已经沉眠了。”亚吉·鲍回答，带着些许指责我的语气。
　　“就为了那点伤？”我有些惊讶：“治疗的话就会好啊！”
　　“与其痛苦，他本人选择了沉眠。”亚吉·鲍说道。
　　对他们而言，那是带着对未来希望的安眠；
　　然而对我来说，那只是死亡。
　　凯·卢西纳因为我射出的子弹而负伤，
　　等于是我杀了他。
　　我有充分的理由杀掉真野·强矢，
　　可是，凯·卢西纳呢？
　　我的脑袋有些混乱。
　　不过，
　　那时候，我有其它的选择吗？
　　人并非总是--
　　被赋予充分的时间做抉择。
　　何谓抉择？
　　什么是正确的，什么是错误的？
　　我身后的舱门开了，罗伊迪从中出现；他爬了不擅长的楼梯上来的。
　　“道流，走吧。”蒂宝·苏荷触碰我的肩。
　　我走近真野·强矢，再看他的面容一眼。
　　我在他的面前跪下，
　　藉此确认自己的行为。
　　我看着真野·强矢的血。这是最后了。
　　血。
　　血。
　　血。
　　我没有错。
　　红。
　　红。
　　红。
　　绝对。
　　那是种……希望。
　　是希望，
　　是承诺，
　　是我的承诺。
　　我感受着手上的重量，
　　看了手枪一眼；
　　好沉重，
　　原来我竟一直握着这么沉重的东西？
　　那是种……拘束。
　　是拘束，
　　是束缚，
　　是我的不自由。
　　我没有错，
　　绝对。
　　道流，呼吸吧，
　　你还活着，
　　承诺已经完成了。
　　我将手上的手枪放到地板上。
　　已经用不着了，
　　再也用不着了。
　　抬起脸，
　　女王正看着我，带着温柔的微笑。
　　我起身，
　　伸手入口袋，取出黄绿色的缎带，
　　接着，将它放上真野·强矢的胸口。
　　“这是‘祝他幸福’之意？”蒂宝·苏荷倾头问道。
　　不明白。
　　我摇了摇头。
　　“假如这家伙活过来，我会再杀了他一次。”
　　
　　3
　　
　　我和罗伊迪随着女王蒂宝·苏荷由等候室爬上楼梯，又从白色的椭圆形房间搭乘电梯升上展望室。展望室里空无一人，四面窗外出乎意料地明亮，雨已完全止歇，月亮似乎也探出头来了--虽然因为角度关系，没能看见。
　　“我从今晚起，将沉眠一段时间。”女王一面坐上沙发，一面说道。“到这儿来。”
　　我在她身旁坐下。
　　“你要离开露娜堤克城吧？或许我们再也无缘见面了。”
　　“是的。”我点头。
　　“再也无缘相见的人、再也无缘踏上的土地、再也无缘触碰的东西、再也无缘聆听的音乐。”她眺望窗外，眯起眼睛。“人生即是这些别离的连续啊！小时候，我不懂别离的意义，也无法预测未来，所以并不感到伤悲；而待年岁增长，人们习惯了别离，又或者觉悟到自己来日无多时，不可思议地，别离又变得平淡无奇。因此，只有中间的世代才会为了别离伤悲。”
　　“假如可以，我还会再来。假如您肯原谅我的话，我也希望再见到您。”
　　“谢谢。言语明明只是言语，却仍教人欣慰。”蒂宝·苏荷露出微笑。“不是由我来原谅你，能原谅你的，只有你自己。道流，扪心自问，为何要对真野·强矢开枪？”
　　“有两个理由。”我立即回答：“其中一个是因为过去我所受的屈辱。我中了他的枪，受了重伤；而更让我痛苦的是，我所爱的人在我的眼前被杀，我却无力挽救。”
　　“你自己也受了伤，不是吗？无力挽救，已经不是你的责任了。”
　　“对，可是，我想报仇，我发誓要报仇，我承诺过了。”
　　“向谁？”
　　“向我自己。”我注视着女王回答。“我一直想着，要是碰上他，就要杀了他。这是其中一个理由，也是主要理由。”
　　“另一个理由呢？”
　　“另一个理由是……这一次，他还是想杀我。”
　　“罗伊迪曾这么说过，说他留有影像可做为证据。不过，光凭影像是看不见人心的-人的思考记录，不会在任何地方留下。”
　　“对……正确说来，因为我想杀他，或许对他而言，他只是防御而已。我出奇不意地攻击他，到桌边拿枪，但枪却不在桌上，而是被他藏在身上，简直像是猜到了我会这么做一样。”
　　“责任全在把真野·强矢留在那里的我身上。”
　　“不是的，总有一天会变成这样。我们都在等对方攻击自己，等对方出手，自己就能出手。我了解那家伙，那家伙也发现了我是谁。已经太迟了，这是……”
　　神的指引--我原想这么说，却把话吞入腹中。
　　“对他开枪后，你的生命得到了什么？”女王以淡然的口吻问道。
　　“我的生命？得到什么？”我反问，不明白她的言下之意。
　　“对，比方说……你觉得舒服吗？”
　　“不。”我摇头。“我并没有得到什么，只是取回了失去的东西。”
　　“取回了什么？”
　　“不知道。”
　　“自尊吗？”
　　“不是。”
　　“人的尊严？”
　　“不是。”我又摇了摇头。“他从我这里夺走了某样东西，所以我将它取回来。”
　　“那样东西真的存在吗？”
　　我默然无语。
　　女王蒂宝·苏荷注视着我。
　　“报复、复仇、还以颜色，”她缓缓地说道。“这全是在梦中描绘出来的幻象。”
　　“或许是吧！”我点头。“可是，人不就是紧抓着这些东西生存的？每个人都是紧抓着幻象而活啊！”
　　“是吗？”女王微微一笑，倾着头。“你活着吗？”
　　她靠近我，重新坐下。
　　她握住我的手，温柔地抚摸着；被手铐刮开的伤口微微地发热。
　　“就是这只手开了枪的？”
　　“不，是用回转仪自动锁定目标，我只有下达命令，我的手并没有责任。”
　　“责任在哪儿？”蒂宝·苏荷抬起脸来，以不可思议的表情询问。
　　我无以回答。
　　我的眼睛流下了泪水。
　　“你在哭。”
　　“是的。”
　　“责任在这只眼睛吗？”
　　“不，这只眼睛只是旁观而已。”
　　泪水溢出我的眼眶，气息哽住我的喉咙。
　　我突然说不出话来。
　　“为何如此温柔的人，会去伤害别人？究竟是受了什么力量驱使？”她轻声呢喃道：“渴望温柔自持的心，时而振奋人，时而责备人，时而贬低人。你明白吗？道流，所谓的自由，是更为孤立的关系，是更为冷漠的规则，是我们未接触的存在，正因为远离，才感受到它的可贵。好可怜……你一直被束缚着，一直不自由。只不过，即使未接触，自由仍在你心中，仍漂浮在你的心中。无论破坏了多少外侧的事物，仍然找不到自由；除非平静地往自己的内心追求，否则是无法得到自由的。”
　　我不懂。
　　我什么都不懂。
　　好一阵子，我只专注于调整呼吸：
　　专注于-
　　克制感情、
　　生存、
　　以及生存的定理中。
　　这就好，
　　我的身体还活着，
　　呼吸、
　　血液循环、
　　维持体温，
　　肌肉等候着指示。
　　这就好。
　　深呼吸。
　　是的，这就好，
　　什么都别想，
　　别再想了，道流。
　　“我搭了深处房间里的电梯到了二楼。”我终于说出话来。“那个圆顶的房间是做什么用的？”
　　“那是用来保管三枝箭的地方。”
　　“三枝箭？那是什么东西？”
　　“是神器。”女王简洁地回答。
　　神器？
　　神的道具？
　　这么一提，那儿有三个四角形平台：
　　可是，上头应该空无一物，因为我现在正站在上面。
　　“什么也没有耶……”我说出口来。
　　“看不见。”
　　“看不见？什么意思？”
　　“无法眼见。”
　　“为什么？”
　　“不可试探神。”蒂宝·苏荷依然保持微笑，缓缓地摇了摇头。
　　有通电话打了进来，待片刻后，亚吉·鲍及尤伊·拿拿约克爬上楼梯。
　　“女王陛下，我们前来向您致意。”亚吉·鲍说道。
　　“愿您有个安稳的好眠。”尤伊·拿拿低头行礼。
　　“可萝已经沉眠了吗？”女王问道。
　　“是的，就在刚才。”亚吉·鲍回答：“女王陛下，时间差不多了。”
　　“我明白了，那么，下楼吧。”
　　“能耽误一点时间吗？”我早已站起来。
　　“好的。”女王看着我，重新坐回沙发。
　　亚吉·鲍及尤伊·拿拿约克也将脸孔转向我。
　　“真野·强矢对我说，杀死裘拉王子的是他。他说他戴上那个发光的面具，爬上这座塔，下面的人都没看他一眼，无法看他；他成为神的使徒，勒死了裘拉王子，真野·强矢已经无法说话了，他说的是真的吗？”
　　亚吉·鲍及尤伊·拿拿约克默然地看着女王，大概是想请她做判断吧！女王没瞧他们两人一眼，只是目不转睛地注视着我。
　　“怎么样？”我耐不住性子，询问道。
　　“那是错的。”女王摇头。
　　“为什么您能断言？”我问道。
　　“真野·强矢没有让王子沉眠的动机。”女王回答。
　　“他是个不需理由便能杀人的男人。”我瞪着女王说道。“我很清楚，他毫无理由地杀了好几个人。”
　　“不，理由必然存在：展现自己、诉求自己、确立自己、释放自己、原谅自己、责备自己。”
　　“是啊，说不定这回也是其中一个理由啊？”我问道。
　　“假如真野·强矢为了自身的动机伤害他人，为何要戴上面具？”女王蒂宝·苏荷以冷静的口吻淡然说道。“倘若只是延续他从前的行为，他大可以光明正大地走进来，杀了所有人；我们全都没有武器，应该不难办到吧。”
　　这个女王的洞察力教我吃惊，也教我心服。
　　是啊……正是如此。
　　我自己也相信不是真野·强矢。
　　不过……
　　那会……
　　是谁？
　　“是凯·卢西纳医生吗？”我询问。
　　“不可能。”亚吉·鲍回答：“他一直和萨桑王子一起待在谒见室里。”
　　“即使有人戴上那个发光面具，走进谒见室……”我说道。“你们也不会去看。等候室里的辛卡·王不会去看，楼下的可萝公主也不会去看。结果，那人便能在无人看见的情况下，爬上这个展望室。要通往这座塔，唯有这个方法；假如你们坚称真的什么都没看见的话，那结论就是女王或可萝公主杀了裘拉王子。”话说到这儿，我看了两人一眼。
　　亚吉·鲍微微地动了嘴，却没发出声音，
　　尤伊·拿拿约克窥探着亚吉·鲍与女王的神色。
　　“言及即会消散。”我缓缓说道。“我能理解你们为何无法说出来，那么由我来说吧！假如我说得对，请保持沉默；假如说得不对，请摇头，可以吗？”
　　“我们什么也没看见，”拿拿约克回答：“这不是谎话。”
　　“发光的面具是神的使徒，对吧？”我发问。
　　两人毫无动作，也没回答--女王亦然。
　　“裘拉王子沉眠的那一晚，那个戴着面具的使徒通过了谒见室，对吧？”
　　两人摇了摇头。
　　“眼见即会失却，”我说道。“所以，你们决定当作没看见。”
　　“不是的。”拿拿约克回答。
　　“说谎。”我喃喃说道，接着瞪着他们，轻轻地摇头。
　　“我来说吧。”女王蒂宝·苏荷端正姿势。
　　“女王陛下！”亚吉·鲍激动地说道，他和尤伊·拿拿约克两人同时看着她。
　　“让裘拉王子沉眠的……”
　　女王蒂宝·苏荷的柳眉，微微地下垂成悲伤的角度。
　　她那绿色的双眸笔直地注视着我，
　　视线精确且具备力量。
　　我等着。
　　“勒住裘拉脖子的，是那孩子的父亲。”
　　她的双眸，
　　隐约地晃动。
　　“那就是神？”我问道。
　　无人回答。
　　
　　4
　　
　　我们全体一起从展望室搭着电梯下楼，又自椭圆形白色房间走楼梯下等候室。
　　等在那儿的辛卡·王双眼直瞪着我。深处的房间似乎已收拾好，我的手枪放在她的桌上。
　　女王命令亚吉·鲍及尤伊·拿拿约克退下；他们两人不放心我和罗伊迪留下来，虽然表示了反对之意，最后却仍是规规矩矩地行了个礼，回到谒见室。
　　辛卡·王以挂在胸前的钥匙打开了通往深处房间的大门；她似乎也对我在此之事感到不满。
　　“冴羽·道流，随我来。”女王说道。
　　我们从等候室穿过隧道，辛卡·王又替我们打开了另一扇门。
　　我们再度回到因缘的房间。
　　真野·强矢的尸体已然不见，
　　地板也擦拭得一乾二净，
　　宛若不曾发生过任何事一般，宁静且冰冷。
　　“辛卡，退下。”女王说道。
　　“呃，门锁呢？”辛卡，王歪着头：“就这么开着吗？”
　　“没错。”女王回答。
　　女王将沉眠半年，然而我却得回去，要是被锁上可就伤脑筋了。辛卡看都不看我一眼，便走出门外。
　　“为什么要带我来这里？”
　　“你认为是为了什么？”
　　“要让我见识一下神，对吧？”我说道。
　　女王噗嗤一笑，又缓缓地眨了一回眼睛。
　　“你是很风趣的人，”蒂宝·苏荷说道。“我非常希望能再见到你。你愿意来这儿玩吗？我想和你多聊聊。这种感觉，我过去从不曾有过。”
　　“我也是头一次被人这么说。”我歪着嘴角说道。
　　“那肯定是骗人的。”她微微一笑。
　　“我的伴侣死后，这是头一次。”我点点头，订正道：“在我居住的地方，要是死了就完了，
　　个人消散并不稀奇，每天都有人死去；在我的周遭，这也是家常便饭。”
　　“对不起。”蒂宝·苏荷敛起笑容说道。
　　女王走进房间中央的围栏之中，我和罗伊迪也要进去，却被她温柔地摆手制止。
　　“不是要到下面去”蒂宝·苏荷一面微笑，一面抬起眼睛往上望。“按了开关后，我也会走出来。”
　　“我来按吧！”
　　“不要紧。”
　　女王操作面板上的按键，同一时间，电梯部分的地板开始下降；她连忙往围栏开启的部分移动，走向外侧。地板已降下了数十公分，我伸出手来，让她抓住。
　　我将蒂宝·苏荷拉上来。
　　厚重的圆形地板从天花板降下。
　　“呃……要上去时，得有人先爬楼梯下楼去……我让罗伊迪下去吧？刚才我也是这样，才一个人上了楼上的圆顶房间。”
　　“不要紧，楼上的地板也有开关。”她回答：“不然，一个人的时候岂不麻烦？”
　　这么一提，倒也有理；我完全没想到。
　　不过，一个人用得着这里吗？
　　我们搭上降下来的地板。地板中央有个圆形小舱门，她屈身打开，按了里头的按键；电梯开始上升。
　　我们进入天花板的圆形洞穴中。
　　如宇宙般漆黑的空间，在电梯停止的同时亮了起来。
　　我看着三个四角形平台，
　　上头什么也没有，
　　什么也看不见。
　　女王说是三枝箭，
　　还说是神器。
　　“神器现在在这里吗？”我询问。
　　女王只是微笑，并未回答。
　　我在三座平台的其中之一坐下，
　　她倚在另一座平台上，
　　罗伊迪则站在房间角落。
　　我这才想到，
　　莫非，我们三人便是三枝箭？
　　在神眼里，我们看起来是什么模样？
　　男人与女人，
　　或两者皆非？
　　人类与机械，
　　或两者皆非？
　　所谓的神，究竟是谁……？
　　谁也不是吗？
　　“这座城市是我的父亲建造的。”女王平静地娓娓道来。
　　我的心跳加速，
　　不过，我却拼命别表现在脸上。
　　“一百年前，家父是世界第一的资产家。那个时代，计算机普及于全世界；家父的财富并非来自物质生产，而是建立于电子讯号的累积。当时，首度出现了被称做‘软件’的概念。现在也一样吗？”
　　“不，现在已经不用软件和硬件的说法了。虽然有巨指令及微指令之分，不过自从‘自我架构芯片’上市以后，软件与硬件的界线就消失了。”
　　“当时家父有位朋友是音乐家，他也是有‘世界第一’之誉的资产家；家父与他两人发愿创造属于自己的桃花源，投下了大笔资产，建造了这座露娜堤克城。”
　　“那笔资产，现在应该还剩下许多吧？”
　　“是的，当然。”蒂宝·苏荷点头。“绝大部分用于维修主要发电设备以及操控信息，避免这座城市对外公开。这里并不如居民们所想的一般独立于外界；当然，那原本就是不可能的。”
　　“那么，外界也有知道这里的集团存在啰？”
　　“是的，家父的资产正是由那个集团管理，”
　　“这里对他们来说，算什么？”
　　“大概是实验吧。”
　　“实验？”
　　“或是家父的意志。”
　　“话说回来，住在这里的人，是怎么被召集过来的？”
　　“我也不清楚，只不过……我曾听说家父与他的朋友从世界各地召集年轻人，我常这么想：
　　或许他们是想留下知性、温厚及友善的基因吧。是啊，看着出生于这里的人们如此和平的生活方式，真的教人不敢相信过去人类的历史。”
　　“换句话说，这个实验成功了？”
　　“不，并非如此。”她一脸落寞地仰望圆顶。“家母沉眠之后，家父拒绝延长寿命，结果也于数十年前沉眠了。这座城市的人口越来越少，设备的使用年限也将近；这里的体系出纰漏，只是迟早的问题。等到可萝当上女王之时，这座城市也将告终；不过，这样也好，这才是自然的道理，人不能违抗自然，勉强停住脚步。等到最后一刻到来之时，我们必须选择放弃这座城市，或是求助于外界，又或者回复到极为原始的生活；这是命运，我想我们会慢慢地、平静地接受那个环境吧。”
　　“另一个人，呃……创造这座城市的另一个人呢？”我问道。“那个人也死了吗？”
　　雷声响起，
　　既低又长，宛如拖曳般的声响。
　　方才从展望室往外看，应该没有下雨才是；我还以为暴风雨早已停了。
　　照明缓缓地转暗，
　　并非突来的停电，
　　而是控制之下的熄灯；
　　同时，一阵轻盈的回转声传来。
　　我抬头往上看，
　　头上的圆顶，产生了十字龟裂，
　　裂痕越来越大，
　　圆顶打开了。
　　我原以为头上的是个圆形照明，却是月亮。
　　斜上方有个近乎圆形的月亮，
　　带着些微的红色。
　　天空逐渐扩大，
　　月亮四周朦胧地发亮，
　　离它越远，天空越来越黑，
　　星星频频眨眼，
　　冰冷的空气往我们落了下来。
　　不过，雷声依旧传来，
　　那可怕的声音，
　　好遥远。
　　圆顶完全开启，停止了动作。
　　我回顾身后，
　　高塔近在眼前。
　　更高处可看见疑似展望室窗户的部分，却没有亮光，整个塔溶入漆黑的夜里，成了黑影，遮住那块天空上的星星；只有侧面的些许部分，精确地反射着月光。
　　我悄悄地打量着女王的侧脸。
　　蒂宝·苏荷站在圆形地板的中心，
　　仰望天空。
　　白皙的脸庞，
　　月光照着她的脸；
　　金色的头发，
　　包围于光芒之下，头发彷佛带着水气；
　　鲜红的双唇，
　　轻启的嘴唇，令人联想至生于天地境界的奇迹造型。
　　滑润的风，
　　浏海频频于额间摆动，
　　盈溢的光芒，
　　由下颚至颈间，
　　又从颈间移动至胸口。
　　这名女子在等候什么？
　　等候着鬼魂吗？
　　我臣服于这股力量，望着上空；
　　月、星、影。
　　我再度看着她白皙的脸庞。
　　细致花布迭合而成的礼服，
　　两臂笔直地朝着斜下方伸展。
　　引导着光芒，
　　走向白皙的指头、白皙的指甲。
　　唯有神才能造就的娇姿。
　　她并不看我。
　　她曾说过，
　　杀了裘拉王子的，
　　杀了自己的儿子的，
　　是父亲。
　　那即是--
　　她的丈夫。
　　那即是--
　　她的神。
　　那即是……
　　是啊……
　　我也在这瞬间明白了。
　　是啊……
　　冰冷的空气又盘旋了我的身体一周。
　　原来如此，
　　那不是预言，
　　不是梦，
　　全都是现实，
　　全都是一般机能。
　　预言我的到来，甚至预言了我的名字，
　　真野·强矢来到这座城市时亦然，
　　能做到的，只有一个人。
　　“冴羽·道流。”
　　待我回过神来，蒂宝·苏荷已站在我的身前。
　　她轻轻地将双手放上我的盾，
　　她的脸庞接近我。
　　“吻别吧。”
　　我闭上眼。
　　我想，这么做才合乎礼仪。
　　轻微的接触。
　　睁开眼后，见到的是她的笑容。
　　“你是男人吧？”她说道。
　　“在您的面前，我是。”我回答。
　　
　　5
　　
　　雷声越来越近。
　　宛若流星的光辉缓慢地落下，
　　接着变大，直教人目眩神迷。
　　轰隆声--
　　我一直以为是雷声。
　　大概是旧型的回转式喷射推进装置吧，我从没听过这种声音，却有种不可思议的气味--怀念又危险的魅惑气味。声音及气味，似乎都是从那架飞机的引擎发出的。
　　飞机朝我们的方向降落。
　　起先快速、最后几公尺则渐趋缓慢。
　　风席卷而来。
　　我与蒂宝·苏荷一同退避至房间的墙边。
　　小型飞机放下了细长的脚架，垂直地降落；那三只脚架落在三座平台上，前端还有个小滑轮。悬架装置深深地沉了下来，同时引擎声也越来越低。
　　温暖的空气触碰着我的脸颊。
　　上方的座舱罩横向开敔，
　　有个戴着安全帽的人解开安全带。
　　引擎停止，
　　我已明白那是谁了。
　　他踩上机翼，先坐在翼尖上，才又轻盈地飞身纵下平台。
　　他笔直地走到我的面前，
　　接着从头上拿下了安全帽。
　　“冴羽·道流，”麦卡·裘克露出洁白的牙齿。“没想到蒂宝会如此迷恋你，实在太有趣了。”
　　他脱下手套，对我伸出了右手。
　　我们握了手。
　　他的手与我差不多小且削瘦。
　　“不过，一女不能事二夫”他刻意做出滑稽的表情。“两个只能选一个。”
　　“连我也要一并杀掉？”我问道。
　　“不、不，我不会那么做。”麦卡·裘克回答，他用手撑住背后的平台，轻盈地一跃，坐了上去；那身手之轻快，教人难以相信他是个老人。“冴羽·道流，你是女人，是女人就不成问题。裘拉王子爱着蒂宝，爱着自己的母亲，而他是男人。”
　　我看了蒂宝·苏荷一眼。
　　她低着头，双手掩着脸。
　　在哭吗？
　　不过，我完全不明白。
　　她只是悄然不动地伫立着，
　　我甚至感觉不到她的呼吸。
　　“不能再增加苏荷的子孙了。我的日子所剩不多，这座城市已经完了。”
　　“为什么要建造这座城市？”
　　“我们希望能活得更久--全都是为了这个目的。延长生命，并创造能让我们活下去的场所与人，亦即环境……所以才建造了这里。”
　　“所以你就成了神？为了变为神，投下了大笔金钱？”
　　“不行吗？”麦卡·裘克又微微一笑，黝黑的脸庞与白色的牙齿成了对比。“我的搭档比·兹虽然死了，我却似乎勉强符合条件。我们两个人都在一代之间赚了一百年也花用不尽的钱，把这些钱用在自己身上、用来实现自己的梦想，有什么不对？”
　　“可是，为了这个目的，其它的人受到了伤害。”
　　“没有人受到伤害啊！每个人都过得很幸福，不是吗？生活得无忧无虑。”
　　“可是，裘拉王子他……”
　　“是啊……裘拉是唯一的遗憾。他是我的儿子，我觉得自己有责任，才让他进入长眠，无可奈何。”
　　蒂宝·苏荷蹲在墙边，双手依然掩着脸。
　　她颤抖的呼吸声隐约地传来。
　　女王正在哭泣。
　　“为什么要让真野·强矢到这里来？”我询问道。“是你引他来这里的吧？”
　　“没错。”麦卡点头。“那个男人在日本被通缉。我一直透过网络追踪真野，最后入侵了他的座机系统，将他引来这里。这不是我的能力，全都是比·兹设计的‘侵入者’的威力。我会把真野叫到这里来的其中一个理由，是对他本身有兴趣。我想看看在这种环境之下，他会变成怎么样的人类。也就是说，我想试试自己创造的体系是否管用。这是个大实验--这么说或许不妥当，不过这里本来一开始就是个实验--创造出完美系统的人，总是期待病毒的入侵；过了一百年，我自己也开始期望刺激。而且，我怀疑这座城市的问题是出于缺乏刺激。就好像基因干扰助长了进化一样，这座城市是不是也需要刺激？虽然这座城市经由完美的设计、进行着完美的维持管理，却还是渐渐衰退；人口非但不增加，还一味减少。我的命也没办法再延长多久了，所以，我才下了剂重药，引来真野·强矢，以找出突破点。”
　　“结果呢？”
　　“谁知道？”麦卡耸耸肩，摇了摇头。“目前还没出现效果。不过，这次道流的到来，结果上应该会带来某些影响吧！”
　　“我也是被引来这里的？”
　　“对。”麦卡点头。“我找过真野·强矢的被害者之中还幸存的人，你就是其中一个。因此我用了许多手段，把你引来。”
　　“那个采访的委托也全都是捏造出来的？”
　　“别生气，回去时我会给你充分的酬劳。”
　　“不是那个问题！”
　　“拜托你，道流，冷静下来。”麦卡像个孩子般地低下头来，双手合十，天真地苦笑着。“你想杀掉真野·强矢，这是我从你的日记里看来的。”
　　“咦？”我大吃一惊。“你连这种东西都……”
　　“从前的人对网络上的信息管理很啰唆，但现在却只报导对管理者有利的部分。你最好记得，管理者总是会留下能轻易入侵民众隐私的空隙。”
　　“你期待我杀掉真野·强矢？”
　　“是啊，正是如此。”麦卡点头。“你的意志还有自尊，我认为那会成为你的力量。可是，看见来到这里的你，我真的很吃惊啊！”
　　“因为我是女人？”
　　“没错。”麦卡微笑。“我的计算出了错。你不是冴羽·道流。对，你应该是道流的女友……名字是……”
　　“久慈·晓良。”我说出这个名字。
　　“哦，是这个名字啊！为什么交换身分？在资料上，久慈·晓良已经死了。活下来的，不是冴羽·道流吗？”
　　“我是冴羽·道流。”
　　“为什么你是冴羽·道流？”
　　“我不想说。”
　　“是吗……哎，算了。”麦卡·裘克咯咯地微笑着。“反正，你是我们的其中一人，你正好是另一个我。”
　　“什么意思？”
　　“我从镜中人开始。”
　　“镜中人？”
　　“你将丢掷石头的手藏于身后。”
　　“为什么？”
　　“为什么、为什么？只有人类会这么说。”
　　麦卡·裘克像是觉得万分可笑般地笑了起来。
　　我看着墙边的蒂宝·苏荷，她抱着膝盖，屈成一团，像个少女一般。她一只手掩着口，抬头望着我，眼睛则因为泪水一片通红。
　　“我想问你，”我询问麦卡。“你一向搭飞机从这里出入，那天晚上也是先来到这里，才爬上女王之塔吧？”
　　“没错。”麦卡点头。“等候室里有辛卡，楼上则是可萝公主在玩球。”
　　“换句话说，她们看见了你。”
　　“她们不会看。”麦卡微笑。“我是神，她们看不见我。”
　　“即使看了也当成没看见？”
　　“是啊，没错，只会感到可怕。”麦卡·裘克说道，他回头看了蒂宝一眼，微微地叹了口气。
　　“她也一样怕我，现在似乎完全不行了。她不把我当人类看待，不把我当男人看待，即使我碰她，她也只是发抖。”他又以天真的表情耸了耸肩。
　　“人的心无法像程序一样轻易改写。要攀越嫌太高，要钻过又太低。”
　　“为什么拿走可萝公主的球？”
　　“我偶尔会想恶作剧。”麦卡吐出鼻息笑道。“可萝哭了。我爬上展望室，杀了正对蒂宝求爱的裘拉。他也因为怕我，完全没能抵抗，大概是认命了吧。说可怜是可怜，说幸福是幸福。”
　　麦卡·裘克仰望天空，做了深呼吸。
　　月光仍相当明亮。
　　他的头上是扁平的主机翼，
　　那呈锐角的前缘细微地反射着光线，
　　宛如一把巨大的匕首一般，
　　闪闪发光。
　　“掉在楼梯上的缎带呢？”我追问。
　　“那套衣服是从前就开始用的，有好几套；现在也还有一套放在上面。”他回看着飞机答道。
　　“有时候我会把衣服借给带劲又纯真的小子，像是凯·卢西纳和真野·强矢；这种时候，为了让他们显眼一点，会让他们戴上发光的面具，有一种催眠术一般的效果。不过，我是不穿戴那些东西的，没有穿戴的必要。只有一次，为了你特地穿上……”
　　“你爬下楼梯时掉了缎带，对吧？是在女王和辛卡下楼以后。”
　　“有吗？”
　　“从这边也可以打开通往控制室的门吗？钥匙是辛卡保管的耶。”
　　“这里可是我盖的啊！”
　　我看着他，点了点头。
　　关于这个案子，已经没有谜题了。
　　至少，已经没有我想知道的事了。
　　“等到可萝公主成为女王时，你打算怎么办？下一个世代的神由谁来当？”我问道。
　　麦卡·裘克看了蒂宝一眼，
　　接着又眯起眼睛，以些许为难的表情对着我。
　　“假如你是男人，你可以成为神。”麦卡说道。“只要你能杀掉真野·强矢，条件就齐全了--我是这么计算的。毕竟你应该不会回去了……”
　　“因为要是杀了人，就只好留在这里了？”
　　“没错。”
　　“假如我是男人……”我笑道。“那就好了。真是可惜啊！”
　　“是啊，很可惜，我完全计算错误。”麦卡长叹一声，摇了摇头。“这座城市已经没有未来了。”
　　“我想，那种未来还是没有才好。”我喃喃说道。
　　麦卡·裘克看着我。
　　一阵沉默之后，他微微一笑。
　　“如你所言，冴羽·道流。”他点头。“你满足了成为神的条件；真亏你还这么年轻，就能如此了解人生的虚无。”
　　“我才不了解，只是生性随便而已。”
　　“真可惜啊，假如你是男人……”
　　“很可惜。”
　　“真的……”
　　麦卡·裘克将一只手插入口袋后，圆顶开始闭合；我抬头仰望着，突然变得有些落寞。
　　“怎么啦？”麦卡·裘克询问我。
　　“总觉得……或许无法再次看到那么美的月亮了。”
　　十字形的天空变得细小，不久后，天花板阖了起来；同时照明齐开，房间亮得教人炫目。
　　我重新观察飞机。我并不讨厌老机械，那方方角角的设计总给人一种无机质的感觉。从前的机械全都像极了机械，明明白白；和生物的形状完全不同。
　　麦卡·裘克帮蒂宝·苏荷站了起来。老人将手环上她的腰，两人一起站起来；蒂宝·苏荷的个子要高上一些，她仍低着头，女王的威严早已消失无踪，像个少女一般地柔弱。
　　我们搭着圆形电梯向下，在一楼换了电梯后，又朝地下前进。
　　
　　6
　　
　　我们进入了最下层的某个隧道中，与裘拉王子沉眠之处相同。
　　半路上，麦卡·裘克打开了墙上的一个舱门，让我看看那个名为比·兹的男人--这座城市的另一位创设人，从前是麦卡·裘克的搭档。虽然由于被冷冻，看得不甚清楚，不过那个老人是个金发白人，体格纤瘦。
　　他打开了隔壁的舱门，
　　圆筒舱从壁上突起；
　　蒂宝·苏荷躺进里头，
　　她已不再哭泣，
　　却也没有笑容。
　　我说不出任何话来，
　　哭泣、
　　微笑，
　　都做不到。
　　只不过……
　　我祈祷：
　　待醒来之时，
　　她能成为全新的她：
　　我祈祷，
　　寂寞、
　　悲伤，
　　全都冻结，
　　只做着快乐的梦。
　　别了，蒂宝·苏荷。
　　她闭上眼，
　　她的圆筒舱被缓缓地吸入壁中，
　　舱门发出轻细的声音，关了起来，
　　橘色小灯开始闪烁。
　　“冷冻尸体和活人冷冻睡眠的圆筒舱一样啊？”我询问。
　　“一样啊，观察保存对象，提供适当的温度管理。无论是生是死，状态上并没有明确的差异。”
　　他拉出隔壁的舱门，
　　待圆筒舱出现后，他便进入里头。
　　“冴羽·道流。”他躺下来后，开口说道。
　　“什么事？”
　　“我给你机会。”
　　“什么机会？”
　　“我的圆筒舱关闭之后，你可以用外面舱门上的按键重置模式；这么一来，我就无法再度醒
　　来，会和尸体一样，就这么结冻起来。”
　　“为什么我要这么做？”
　　“接着，立刻打开隔壁蒂宝的舱门。你最多只有十分钟可以犹豫，十分钟以内的话，她还可以醒来。假如你愿意，把蒂宝带走吧！”
　　“为什么要跟我说这些？”
　　“因为这是你的机会，道流。明白吗？好好记着，你是我们其中一人，你就是另一个我。”
　　我还没来得及开口，麦卡·裘克的圆筒舱便开始移动，
　　流畅地进入壁中。
　　舱门关闭。
　　我在站在隧道中，伫立片刻。
　　过了三分钟，
　　过了五分钟，
　　周围的空气干燥，不再流动。
　　百年来，这个空间守着人的生，也守着人的死。
　　将生与死模糊化，一路守着。
　　蒂宝·苏荷的舱门，
　　与麦卡·裘克的舱门。
　　闪烁的灯光。
　　我没有哭泣。
　　我的脑中闪过一种奇妙的错觉，
　　彷佛我那被真野·强矢杀害的伴侣，
　　也沉眠于此。
　　便只是如此。
　　我迈开脚步，
　　走出隧道。
　　“走吧，罗伊迪。”
　　罗伊迪等在电梯旁。
　　“道流，不要紧吗？”
　　“什么东西不要紧？”
　　“肚子不饿吗？”
　　我露出微笑。
　　或许我饿了吧！
　　电梯载着我和罗伊迪，悄然地上升。
　　
　　7
　　
　　待我醒来时，人已在自己房间的床上。
　　我就像回忆梦境一般，回想之后回到这里时的情景。
　　等候室里的辛卡·王，
　　以及谒见室里的亚吉·鲍与尤伊·拿拿约克，
　　所有人似乎都畏惧着我，
　　却没人对我提问。
　　因为他们相信--
　　眼见即会失却，言及即会消散。
　　我多想告诉他们，
　　他们的神，其实是名个子矮小、笑起来像个孩子的老人；
　　假如说了，我会消散吗？
　　罗伊迪正充电以备明天，肚子饿的只有我自己。
　　我空着肚子入睡，
　　没有作梦；
　　我的身体似乎有些工作过量了。
　　待我再度醒来之时，窗外一片炫目。
　　我似乎是被敲门声叫醒的；开门一看，是尤伊·拿拿约克。
　　“早，道流。”他说道，表情和平时一样。
　　“早，尤伊。”我回答。
　　“你今天要回去吧？”他露出些许微笑，大概是因为我以名字称呼他。
　　“嗯。”
　　“我送你到车上吧！”
　　“谢谢。可是，回去之前，我想先冲个澡，而且……假如可以，想吃顿饭。”
　　“知道了。”他微笑着。“我会命人在谒见室准备好。”
　　“准备冲澡？”我开了个玩笑。
　　“不，准备餐点。”他一脸正经地回答：“等下过来吧！”
　　我冲过澡，穿上衣服。除了内衣裤以外，我几乎没有选择的余地；真是的，早知道是这种旅行，我该多带些优雅的衣服来的。罗伊迪也和我一个样儿，我们两个肯定被误以为是服装品味极为怪异的人。
　　我把行李塞进行李箱中，让罗伊迪拿着；确认没有忘掉东西后，便离开房间，经由通道走向谒见室。
　　门前的两个守卫和昨天的不同，教我松了口气。
　　亚吉·鲍、琳·鲍及尤伊·拿拿约克正等在里头。
　　时间已过了十一点，与其说是早餐，还不如说是中餐。我一个人品尝满桌的丰盛大餐，十分可口，最后则喝了杯冰冰凉凉的牛奶；这一定是从真野·强矢的牧场取来的吧！
　　“我们有个请求。”等我吃完，亚吉·鲍开口说道。
　　“这座城市的事，别对任何人说出去。”我抢先说道。
　　“是的……正是如此。”他露出了紧张的笑容，点了点头。“能请你答应吗？”
　　“假如我不答应，你们就不放我走？”
　　“当然不是。”亚吉·鲍摇头。“冴羽·道流，我们相信你。你是被神、且被女王选上的人。”
　　“谢谢。”我老老实实地点头。“好，我答应你们，不会对任何人说半个字。我很感谢这座城市里的人。”
　　“这是我们对你肯守密的谢意。”尤伊·拿拿约克放了根银色小棒在桌上，大小和笔差不多。
　　“这是什么？”我问道，拿在手上一秤，相当重。“该不会是白银吧？”
　　“是的。”
　　这应该比我一年所的收入还要贵吧！这是堵口费呢，还是假采访的补偿？麦卡·裘克也曾说过相关的话题……
　　“要把这个给我？”
　　“是的。”
　　“我明白了，那我就收下了。”
　　我接过那东西，收入口袋。
　　“太好了。”亚吉·鲍的脸色开朗起来。“有空请你一定要再来。”
　　“下回不需要白银，”我露出微笑。“我会请假自掏腰包来的。”
　　“我们会竭尽所能地款待你。”亚吉·鲍说道。
　　我和亚吉·鲍及琳·鲍握手。
　　琳·鲍虽然目不转睛地注视着我，到头来仍是半句话也没说。
　　她的龙，只怕不会再飞翔于天际了吧！
　　只要离开这座城市，或许能见识地球；
　　然而，我却没有这么说的资格。
　　我一面想着这些事，一面与她道别。
　　我们离开了宫殿。
　　尤伊·拿拿约克与我同行。
　　我看着平坦开阔的两侧土地，笔直地走着；
　　过了桥，走上石子路，
　　路上行人三三两两，
　　全都看着我们。
　　今天、明天、后天，
　　这般安稳的生活都会持续下去吧！
　　我们穿过宁静的街道，来到大门。
　　高得足以仰望的围墙，
　　墙上的天空虽然举世相连，
　　地面上却有所区隔。
　　我面前的大门开启了。
　　“不必送到车子旁，”我停下脚步，对尤伊·拿拿约克说道。“到这里就好了。谢谢你，尤伊。”
　　“是吗……”他欲言又止。
　　尤伊的一双蓝眼，比起平时更不愿看我；
　　不过他的表情，却是目前为止最富善意的。
　　尤伊·拿拿约克的身后，突然出现了一个女人。
　　“道流，危险！”罗伊迪叫道。
　　我没戴护目镜，
　　因此反应迟了一瞬。
　　尤伊·拿拿约克回头。
　　莎拉·佛特拉拿着长枪指着我，
　　那是真野·强矢的枪，
　　我曾看过。
　　莎拉叫着，
　　声音几近悲鸣；
　　不过，我却听不见。
　　钝重的炸裂声响起，
　　同时，我的头部受到了极为猛烈的冲击，
　　她发射的子弹，似乎命中了我的头。
　　我被往后弹开，
　　气囊启动，
　　或许后脑得以免受撞击--
　　我已感受不到冲击了。
　　一瞬间，我看见了天空。
　　接着，
　　地面，
　　看来是倾斜的。
　　我的头，
　　正好朝着地面；
　　身体，
　　已动弹不得。
　　尤伊·拿拿约克架住莎拉·佛特拉，
　　我的一只眼看着这副情景；
　　只有一只眼，
　　另一只眼，已经不济事了。
　　我似乎正流着血，
　　一开始烧烫，
　　却马上变冷，
　　不久后变得毫无感觉。
　　不舒服，
　　非常不舒服，
　　想吐。
　　呼吸？
　　心跳？
　　“罗伊迪。”我唤道。
　　杂音。
　　“道流，不要紧吧？”
　　“罗伊迪。”我试图拾起手来，
　　可是我的手却分毫不动。
　　杂音。
　　“罗伊迪。”我再次呼唤他。
　　杂音。
　　“道流。”
　　我忆起蒂宝·苏荷的笑容。
　　正如她所言，
　　眼见，即会失却，
　　言及，即会消散。
　　“罗伊迪……”
　　“道流。”
　　“再见。”
　　“道流。”