　　第3章  王子如何被杀害
　　
　　能与幻影相逢的
　　短暂永恒暗示
　　正是散发着湿润光泽的百合花
　　
　　l
　　
　　与昨晚相同的音乐。
　　我回到城里时，人们正往宫殿移动。广场上有六个人进行演奏，应该是昨天那一批人，有五个孩童在周围来回奔跑，其余的人则未表现出太大的兴趣，或许这个乐团并不受欢迎吧。从这座城市的人口来看，或许只有他们这个乐队。老是同样的乐手奏着同样的曲调，任谁都会厌烦的。
　　时近六点，太阳消失于山的彼端，天空的一侧增加着青色浓度，南方的天空隐约可见灰色的云朵。这时，应该还没人猜想到会下雨吧！在这里罗伊迪也能成为一流的预言家。
　　爬上通往宫殿的楼梯后，有几个男女在前廊跳着舞；他们拍着手、踢着腿，踩着愉悦的舞步，令旁观片刻的我也不禁高声大笑了好几回。跳舞的人们也对着一旁观赏的我挥了挥手。和平的城市，和平的居民--这儿存在的，应该只有温和的笑容吧！
　　我从东庭前进，走在草地上--这是快捷方式，我离开房间时并没把通往露天阳台的玻璃窗锁上，待会儿可以直接从庭园进入自己的房间。
　　远处可见两匹马奔跑着，一灰一黑，似乎各有一人骑乘，不过距离太远，看不清是谁。
　　“你看得见骑马的人吗？”我询问罗伊迪。
　　“一个是裘拉·苏荷，另一个人我不认识。”
　　“是男是女？”
　　“不确定。”
　　我噗嗤地笑了出来。这座城市里的男女极易分辨，罗伊迪只要在这里好好学习，应能很快便能掌握到诀窍吧！
　　“不是琳·鲍吗？”
　　“不是。”
　　“让我看看。”
　　罗伊迪看见的影像传送至我的护目镜上，在黑色马背上的原来是蒂宝·苏荷。
　　“那是蒂宝·苏荷啦，就是女王陛下。”
　　“裘拉·苏荷的母亲吗？”
　　“对，”我点了点头。“很美的人吧？”
　　“美的定义是什么？包含衣衫在内的表面彩度吗？”
　　“自己去收集数据吧……啊，不过别在人前发问，也别来问我。”
　　“了解。”
　　当我爬上自己房间前的露天阳台时，发觉从外头看不见的角落长椅上，坐着一个矮小的老人。
　　“麦卡·裘克！”我惊讶地大叫。
　　“道流，你好吗？”
　　“嗯！托你的福，好得很。”
　　我在他面前的椅子上坐下来，罗伊迪则打开窗户走进房里，因为我要他将行李箱搬进寝室中。
　　“裘克住在哪里啊？”我问道，然后指着市街方向说：“住在街上吗？”
　　“不，我自个儿住在森林里。道流，你见过我的事，不能告诉任何人。”
　　“为什么？”
　　“这么做比较省麻烦。”
　　“好吧。”我露出微笑。“总之啊，我受到很大的欢迎，还吃到好吃的东西，完全没有任何不满。只不过不知道这里的正确位置，还不能出发。”
　　“路终有一天会展开的，神将以光明指引你。”
　　我微微一笑，点了点头。
　　“见过女王了吧？”麦卡·裘克问道。
　　“嗯。”我点了点头，接着回头遥望庭园的远方，却已不见那两匹马。
　　我将与女王蒂宝·苏荷在展望室里会面的经过告诉了裘克。
　　“对了，为什么你要教我说自己是‘来见女王’的呢？”
　　“因为神已预言过道流会来这里。”
　　“神是谁啊？”
　　“神就是神。”裘克露出洁白的牙齿，以一副“真服了你”的表情微笑着。
　　“谁来听神的预言？”
　　“女王。”
　　“嗯……”我点了点头。“和预言一样的话，就会受到欢迎--是这个意思吗？”
　　“嗯，是啊！”
　　“搞不太懂耶……”我歪着头。“而且啊，还有很不可思议的事。”
　　“什么事？”
　　“女王的年纪啊！”
　　“不是五十一岁吗？”
　　“对，就是这件事。五十二了。”
　　“那又怎么了？”
　　“还问我‘怎么了’……”我刻意地耸耸肩，叹了一口气。“她看起来绝对不是五十几岁啊！”
　　“我看起来几岁？”
　　“你不会生气吧？”
　　“不会。”
　　“这个嘛……看起来超过六十了。”
　　“我一百三十岁。”
　　“骗人！”
　　“的确是骗人。”裘克微笑说道。“其实是一百五十五岁。”
　　“怎么可能！”我噗嗤地笑了出来。“会不会是计算单位不同？你说，我看起来像几岁？”
　　“道流啊……”麦卡·裘克眯起眼睛说：“看起来只有十几岁，”
　　“啊，果然计算单位不同。”我笑了：“是每半年加一岁吗？还是根本不用阳历算啊？咦？可是这样的话，我不就变成小孩了？”
　　“不管怎么算，人生都是很短暂的。”裘克露出洁白的牙齿笑着。在亮处一看，可知他的眼睛是深褐色。“每个日子都创造了历史，无论走哪条路，你都会留下名字。所有的战士皆包覆着荣耀而倒地，所有的传说皆传颂着征服与自由。”
　　“这座城市真是不可思议啊！”我倚着椅背，盘起双臂。“自由、和平、美丽、悠闲、富裕……
　　不过，总让我觉得有些奇怪。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　“唔……我也说不上来”我闭上眼睛思索着：“总觉得非常的人工，或该说……像是制造出来的物品。”
　　“城市和社会，不都是制造出来的？道流。”
　　“话是这么说……”我张开眼睛。
　　麦卡·裘克从椅子上站了起来。
　　“咦？怎么了？”
　　“我要告辞了。”裘克往下阳台的楼梯走去。
　　“你不参加宴会吗？”我问道。“这个城里的每个人好像都会出席。”
　　“不知道……”他摇了摇头。“他们肯让我进去吗？不过，假如在会场看到我，也要装作不认识，知道吗？”
　　“为什么？”
　　“这么做比较省麻烦。”
　　“知道了。”我点头回答。“还能见到你吗？”
　　“可以。”裘克举起了一只手，走下阳台。
　　“等一下！”我跑到扶手边。“刚才那个，是忠告吗？”
　　“什么东西？”裘克回过头来，仰望着我。
　　“战士什么的……”
　　“谁知道？”他摇着头，微笑说道。“道流需要忠告吗？”
　　“假如只有一点点的话，”我也笑了。“假如是一百五十五岁的人的忠告，我需要。”
　　“在可能的期间里尽量远离对方。别变成少年，甚至无需变成一个男人。”
　　“那是什么意思？”我皱起眉头。
　　“后会有期，”
　　他踏上草地，往东边而去--那是远离宫殿的方向，森林就在那一边。他真的住在那儿吗？裘克老人似乎真的为城里的居民所厌恶--我有这种感觉。
　　我叹了口气。
　　天色已变得相当暗。
　　“罗伊迪！”
　　我走进房里。
　　“在这里。”罗伊迪从寝室中出现。
　　“你不觉得空调有点强？”
　　“是吗？”
　　确实是挺暖和的，但还不到热的地步。
　　“换件衣服，去参加宴会吧！”
　　“我该怎么办？”
　　“你想去吗？”
　　“我不做这类判断。”
　　“你讨厌人多的地方吗？”
　　“这个问题没有意义。从这座城市的人口推测，参加的人并不多。”
　　“也对……就算全体居民齐聚一堂，也不过一百五十人，和小具规模的婚礼差不多嘛……”
　　“小具规模的婚礼比普通的婚礼还要盛大吗？”
　　“是啊。”
　　“已修正‘小具规模’的定义。”
　　“我去冲个澡。”我开始脱衣服。
　　“快下雨了。”罗伊迪一面望着窗外，一面说道。
　　“不知道麦卡·裘克有没有天候护罩？”我走到窗边往外看，已不见任何人影。
　　“打雷了。”罗伊迪说道。
　　“我没听见。”
　　我出浴室是十分钟后的事，那时已下起雨，且如罗伊迪所言，也打着雷。
　　我穿着晚礼服，前往宫殿大厅，罗伊迪也一道同行。
　　前往宫殿中央的通道上，我和好几个人擦身而过，这种情形之前从未有过。似乎任何人皆可自由活动，并无禁止进入的区域，也没有这一类的标示，甚至没有警卫部队。唯一勉强算得上被看守着的，是通往女王房间的谒见室。谒见室的大门前始终站着两个守卫，左右两侧则是的伺候餐点用的小房间，两边都没和通道相连。
　　老是会注意这些事，是在艰苦环境中成长之下养成的坏习惯。在露娜堤克城里，想必从未有过这类顾虑吧！这座城市就像除去一切杂质后的纯物质般洗炼，是如此设计而成的。
　　大厅正门是开放的，我往里头一探--
　　晚会似乎已开始，左右两边排放着几张细长的餐桌，上头摆着各色各样的菜肴及水果。有的人站在桌边，有的人坐在房间周围备好的椅子，大略一看，有近百人齐聚一堂。我来到这座城市后，还是头一次见到这么多的人。只不过和房间大小相较之下，人数仍显得稀少，倘若换做是饭店里举行的宴会，这种密度肯定教我觉得冷清吧。
　　我不动声色地寻找真野·强矢的身影，但从门口仔细观察了一阵子，还是毫无所获。
　　背后通道对侧的大门开敔，尤伊·拿拿约克现身了。
　　“道流，你在这儿做什么？”他满脸愉悦地笑着，夸张地摊着双手。“你的打扮非常亮丽。”
　　“我正试图融入晚会中。”我努力说了个笑话。
　　“谒见室里已备好特别座”拿拿约克指向他刚才走出的房间。“到那里应该比较能放松吧？”
　　“谢谢。”我点了点头。“得救啦。”
　　“我稍后也会回来。”拿拿约克对我说道，又看着罗伊迪说：“你呢？讨厌晚会吗？”
　　“不会。”罗伊迪摇头。
　　尤伊·拿拿约克走进大厅。
　　我穿越通道，走向谒见室，两个守卫对我及罗伊迪点头示意。我还来不及思考如何打开大门，
　　大门便自然地往两侧滑开了。或许两个守卫之中，有一个持有开关吧。
　　我的视线首先投向中央的群花王座，但那里没有任何人。左手边的餐桌旁有人，右手边的餐桌旁也有几个人，或坐于沙发上，或手持玻璃杯伫立。
　　我看见了亚吉·鲍及坐在他身边的琳·鲍，朝他们走去。
　　“哎呀，看看谁来了。”亚吉·鲍注意到我，站了起来。“好棒的晚礼服啊！你一向带着礼服旅行吗？”
　　“不，只是偶然罢了。”
　　“今天早上失礼了。”身穿淡绿色洋装的琳·鲍起身，伸出了一只手。
　　“失礼？唔……我不记得耶。”我轻轻地碰了她的手，微笑道。“啊，你是指那匹灰色的马没打招呼吗？”
　　琳·鲍眨动她的大眼，稍后才微微一笑，表情十分可爱。这女孩看来很温柔--我如此想着。
　　就座后，我拿起高脚杯喝着果汁；桌上摆满了装着各式点心的餐盘，我拣了一样来吃，既甘甜又可口。不过，我已经不像昨晚那样饿得要命，而且我本来胃口又不大，脑袋越觉得想吃，身体越无法消化，因此最近也渐渐学会节制，对身体较好。这似乎就叫做“成长”或“成熟”。
　　房间的另一侧有两位少年及一位高个男性，三人正愉快地聊着天。年纪较大的少年便是今早见过的裘拉·苏荷王子，不知是否因为化妆之故，看来印象有些许不同。
　　我小声地询问坐在身旁的琳·鲍之后，才知道另一个少年便是裘拉的弟弟，亦即第二王子萨桑·苏荷。他的脸孔仍显稚嫩，身子也还小。比起哥哥裘拉，他长得与蒂宝女王更为相像，一头美丽的金发也与母亲相似。
　　与两个少年聊天的是一位名叫凯·卢西纳的医生，据说负责教导两人武艺。剃得精短的黑发及一对浓眉让人印象深刻，上臂壮硕，胸膛也很结实。他看起来很年轻，年纪应该稍微比我小吧！
　　“罗伊迪不喝饮料吗？”琳·鲍问道。
　　“不知道耶。”我耸耸肩。
　　琳从椅子上往后看，注视着站在我身后墙边的罗伊迪。
　　“不喝。”罗伊迪回答。
　　“他看起来不像机器人耶！”琳将脸孔靠近我，轻声说道。“长得又帅。”
　　“我想他听了会很高兴的。”我眯起一只眼，点了点头。“等一下我会告诉他。”
　　“他高兴的时候也会笑吗？”琳侧眼看着罗伊迪。
　　我正犹豫着该怎么回答她的疑问时，底处的门开启，身材修长的辛卡·王从等候室中走了出来。辛卡是女王的侍女，她一路走向位于房间另一端的裘拉·苏荷，在第一王子耳边说了几句悄悄话。我注视着这副情景。
　　“我好希望有辛卡那样的头发。”身旁的琳·鲍对我轻声说道。
　　辛卡·王的头发自得透光，琳·鲍的头发则是乌黑亮丽。
　　“这座城里没有美容院吗？”我问道。
　　“美容院？”
　　“嗯，替人变换各式发色或发型的店。”
　　“没有耶！道流住的地方有吗？”
　　“嗯，有啊！”我微笑点头，说道：“不过，或许没有较好。”
　　“为什么？”
　　“我不喜欢让别人碰自己的头发。”我回答她。
　　裘拉·苏荷王子听了辛卡的传话后，起身打开门，走进等候室。接着辛卡·王走向我们的座位。
　　“女王陛下要下楼来了吗？”亚吉·鲍询问走近的辛卡。
　　“这我不清楚。”她歪着头，往空位坐下。“我想她还会和王子谈一会儿话。”
　　“可萝公主呢？”亚吉·鲍问道。
　　“也一起在房里。”
　　辛卡·王拿起水瓶，在空杯里倒了果汁。她解下脸上的蕾丝面罩，喝了口果汁后，才将视线移至我身上。
　　“她待会儿应该也会召见冴羽·道流。”
　　“女王陛下要见我？”被辛卡指名，我吓了一跳。
　　辛卡默默地点了头。
　　“呃，我在这里等就好了吗？”
　　“是的。”辛卡拿着玻璃杯，点了点头。
　　“女王陛下不参加晚会吗？”我小声地询问身旁的琳·鲍。
　　“嗯，是啊！女王陛下不会到外面去。”
　　“她不见大厅里的居民们吗？”
　　“啊，不是……女王陛下不到外面去的。”琳·鲍回答：“她顶多只到这个房间。”
　　“是这么规定的？”看来似乎有什么规矩，我便开口询问。
　　“并没有明文规定。”位于餐桌另一侧的辛卡·王听见我们的谈话，代替琳回答。“不过，传统上，女王陛下不会走出这个房间。至少从我服侍她开始，她没走出过这个房间一次。”
　　“那么，女王陛下要到外头去时，会走哪里？”我问道。“从后门到外头去吗？”
　　我会问这个问题，是因为想起了等候室里还有另一扇通往更深处的门。
　　“不，女王陛下不会到外面去。”辛卡回答。
　　“有这种规矩啊？”
　　“不，不是规矩……只是传统上如此而已。”
　　“哦……这样啊，不到外面去啊！”我点点头。“有点可惜耶，这座城这么漂亮……”
　　不过，这时候我却想起女王骑着马的身影。
　　“从塔上可以眺望街景。”
　　“是啊！”我姑且点头。或许只是辛卡如此认为吧。
　　话说回来，这座城市的人也从不离城到外头去；存在于地球上的其它城市，也不会想迁到其它国家去吧……
　　思及此，我突然联想到地球。
　　对啊！希望离开地球到外星的人，亦是寥寥无几。人并不是被关起来，却出奇地不愿到外界去。动物也是如此，几乎不出自己的势力范围一步。
　　“这么说来，女王陛下一直都是单独在宫殿深处生活啰？”虽然我犹豫着该不该问这样的问题，但终究还是好奇心赢了。
　　“是的。”辛卡立即回答：“那儿有生活所必须的充分空间及设备。”
　　那当然啊--我如此想着。
　　不过……光是听辛卡这么说，我已觉得很不自由。
　　是雷声吗？近乎地鸣的轰隆声低沉地响着，外头的暴风雨似乎越演越烈。
　　“雷声就是龙的叫声吗？”琳·鲍问我。
　　“为什么这么问？”我反问：“在这座城市里，是那样教的吗？”
　　“不，这是我的想象。”琳露出微笑。
　　“我没看过龙，不清楚龙的叫声如何，连龙是在天上还是海里都不知道。”
　　“我没看过海耶，比天空还要大吗？海的颜色会是蓝的，是因为映着天空的缘故吧？”
　　“这也是你的想象？”
　　“不，在学校学的。”
　　“那是错的。”我说道。“即使从宇宙去看，海仍是蓝的，但宇宙并不蓝，而是一片漆黑。”
　　“你有看过吗？”
　　“有啊！”
　　“搭火箭去看的？”
　　“不是火箭，搭飞机可以飞到那么高。”
　　“为什么可以飞得那么高？”
　　“为什么呢……”我看着天花板。“为了想从更远的地方看地球吧？”
　　辛卡·王注视着我。
　　我一回看她，辛卡便从桌上的冷盘里夹了一样菜肴送入口中，接着以面罩掩住脸的下半部，对亚吉·鲍便了个眼色，站了起来，又重新转向我。
　　“稍后我再来叫你，冴羽·道流。”她如此说完，便朝底处的门走去。
　　萨桑·苏荷王子对她说话，因此辛卡一时停下了脚步。与王子一道的凯·卢西纳医生也与她亲昵地交谈着。小王子似乎为了只有哥哥被传唤而闹别扭，不过，辛卡仍旧打开门，消失于等候室中。
　　辛卡说过可萝公主也在女王的房间里，而裘拉王子也进了房间，因此现在是母子三人在一块儿--的确，被留下的只有萨桑·苏荷王子。
　　我总忍不住要猜想他们的父亲究竟是谁，但这个问题又不能出口。
　　食物饮料都很美味，样样都合我的胃口。我和亚吉·鲍及琳·鲍聊了一阵子，而萨桑王子则与凯·卢西纳医生则在另一侧的餐桌上玩起了游戏，那是种类似西洋棋的游戏。
　　我感到有些无聊，动起看看大厅情况的念头。
　　“我去看看大厅。”我边说边站了起来。“可以吧？假如女王陛下叫我，能不能通知我？”
　　“好的，请去吧！”亚吉·鲍带着亲切的笑容点头。“那一边应该更热闹吧！”
　　我与罗伊迪从谒见室走向通道。
　　大厅的门依然开启着，从那扇门走出去，会直接通到隆起的平台上。我觉得这样太招摇，就从入口偷偷采出脑袋，窥视大厅的情况。
　　有几个人在房间中央跳着舞，与傍晚在前廊看见的土风舞相同。四周播放着节奏轻快的音乐，但并非现场演奏，而是以扩音器将事前录好的曲子播放出来。大略一看，大厅之中的人数约七、八十人。
　　“罗伊迪，有认识的人吗？”我问道。罗伊迪的视力远胜于我，他正站在我身后。
　　“尤伊·拿拿约克。”罗伊迪回答。
　　我也发现了拿拿约克，他在人群附近，正配合着舞蹈拍手。
　　我下定决心，走进大厅。
　　有几个人将脸孔转向我。平台上放着三张摆满菜肴的桌子，想吃东西的人似乎要自行来这里取用。有四、五个人单手持着餐盘物色菜肴。
　　我和罗伊迪步下平台，往拿拿约克走去。这时候，我仍仔细地凝望四周，寻找某个人物--毫无疑问，是真野·强矢。
　　“道流！”拿拿约克一发现我，便开朗地大叫：“各位，这就是冴羽·道流，他是受神的指引来到露娜堤克城的！”
　　约有三十个人在那儿，其中半数坐在地上，他们中断了舞蹈，拍起手来。我不知道这代表什么意义。大家并没喝醉，却都很活泼，真是奇怪的一群人--我如此想道。
　　“另一个人是谁？”
　　一个小孩问道，是个男孩。
　　“罗伊迪，是我的搭档。”我替他介绍。
　　“你见过女王陛下了吗？”
　　另一个孩子问道，这次是个稍大一些的女孩。
　　“昨晚见过了，不过今晚还没。”我回答。
　　“祝福女王陛下。”那名少女说道。
　　“祝福女王陛下。”周围的几个人也加以附和。
　　
　　3
　　
　　我想呼吸外头的空气。或许会这么想，是基于我个人的特性吧！
　　由大厅通往前廊的大门往两侧滑开，我们走出外头。
　　雨声、时时闪落的雷光、
　　微湿的空气与坐标般的地板接缝、
　　精确并列的柱子。
　　前廊盖有屋顶，因此淋不到雨。几个年轻人三五成群地聊着天，我迅速地辨认了他们，仍不见真野·强矢的身影。
　　前廊周围没加墙壁，往前走便是屋外。外头冰冷的空气宛如哀求似地缠着我。
　　罗伊迪与我在一起，而稍迟片刻后，尤伊·拿拿约克也走出了大门。
　　“道流，怎么了？”拿拿约克问道。“你讨厌人多的地方啊？”
　　“不，”我摇摇头。对于都市长大的我而言，无论到这座城市的任何地方，人都显得太过稀少，甚至教我怀疑自己难以沉着是由于这个缘故。“我只是来看看天气变得如何。”
　　“好大的雨。”拿拿约克看着远方，眯起了双眼。
　　雷声又响了起来。
　　彷佛拖泥带水，又彷佛滚地打转般的声音。
　　“我想知道真野·强矢的事。”我说道。“他是怎么来这个城市的？还有，他现在过什么生
　　活？”
　　“是谁对你提起他的？”
　　“裘拉王子。”
　　“哦……”拿拿约克点了点头。“为什么要问起真野·强矢？”
　　“因为我认识他。”
　　“哦，是这样啊……”拿拿约克点头说：“真野也是从日本来的。对，已经五年了吧，他依照神的预言，出现于这座城巾，就和道流一样。”
　　“所谓‘神的预言’……具体上究竟如何？到底在哪里、怎么预言，又是谁来倾听神的声音？”
　　“倾听神的声音，是女王的任务。”拿拿约克直视着我回答。麦卡·裘克也说过同样的话。“我们则是经由女王陛下得知神的预言。预言必然应验，且替露娜堤克城带来新的价值。”
　　“新的价值？真野来这里后，替这里带来了什么吗？”
　　“我不知道。”拿拿约克微笑答道。“那只有神知道。”
　　“真野的样子如何？”
　　“你指的是哪方面的‘样子’？”
　　“你觉得他这个人如何？”
　　“真野是受神指引而来到这里的，我想他应该在这里找到了自己所相信的事物。”
　　“他现在做什么工作？”
　　“照顾牛只。”拿拿约克说道。“为什么要问这个？”
　　“他有认真工作吗？”
　　“有的。”拿拿约克忍俊不禁般地微笑。“在这里，所有人都认真地工作着。不过，‘认真’这个词汇的定义和道流的是不是一样，我可就没自信了。”
　　“受神指引而来”--拿拿约克的用词于我的脑中一再反复。
　　真野·强矢并非如此虔诚的人。不，或许只是我对他的了解没那么深而已。我不懂，一提到他，我便开始犯头疼，无法冷静思考。
　　“尤伊！”
　　门被打开，琳·鲍冲了出来。她睁大了眼睛跑向拿拿约克，劲道猛得简直要往他身上撞。
　　“快过来！拜托，快一点！”
　　“怎么了？”拿拿约克询问少女。
　　“不知道，可是……”琳瞄了我一眼。“女王陛下要大家集合，说是发生了大事……”
　　“大事？”拿拿约克皱起眉头。
　　“冴羽·道流也一起过来。”
　　“我也要？”
　　“对，反正快过去！”琳一面拉着拿拿约克的手，一面高声说道。
　　大厅里所有人都在注视着我们。或许刚才琳跑过这儿时，便已将“发生了紧急事故”之急迫感传递给众人了吧……没有人开口说话，四周一片安静。
　　我们从大厅平台跑到通道上，对侧的门分秒不差地开放，两个守卫仍旧站在门前。
　　琳·鲍与拿拿约克在前、我与罗伊迪在后，进了谒见室。
　　被四根柱子围绕的王座上，坐着女王蒂宝·苏荷，她的周围点缀着大量的花朵。或许是灯光的缘故吧，虽然服装与昨晚相同，白色礼服看来却微微地泛着青色，让我联想至随情感变化的生物皮肤。
　　女王的身旁端立着一位长发少女，她有着小而白净的脸庞及金色的长发。这是我第一次见到她--可萝·苏荷公主。她不断注视着走进房间的我。
　　王座前是凯·卢西纳医生，以及紧紧抓住他粗壮手腕的萨桑·苏荷第二王子的背影，亚吉·鲍
　　则站在他们身旁。
　　王座的对侧站着辛卡·王，她背对着通往等候室的大门，不知为何，表情相当骇人，一向掩住脸孔的蕾丝面罩，现在却没戴着。她睁大了双眼，脸色苍白，嘴唇不停打颤。
　　从女王或公主的表情并看不出任何异常的气氛，我是看了辛卡的脸孔，才有了大事不妙的预感。
　　尤伊·拿拿约克往前几步，与亚吉·鲍并肩而立；琳·鲍则躲到父亲背后，我和罗伊迪位于众人的背后，只看得见他们的背影。
　　“到齐了。”亚吉·鲍说道。
　　“令人悲伤的事发生了。”女王的表情毫无变化，以淡淡的口吻说道。“裘拉王子现在正要进入长眠。”
　　“咦？”琳·鲍的声音最为鲜明。
　　“哦！怎么会……”这会儿是亚吉·鲍低沉的声音，
　　在紧张的沉默之中，每个人皆面面相觑。
　　“凯。”女王对医生说道。“立刻看看这孩子，并进行最后的正确手续。”
　　“遵命，女王陛下。”凯·卢西纳点头。
　　“呃，为什么？”尤伊·拿拿约克颤着声音问道。“为什么突然……”
　　“我不知道。”女王微微地摇了一下头。“现在要请在场诸位进我的房间确认。这是神的旨意，不好的混乱该凭着各自的理性及决心加以抑制。悲伤终有一天会远离的。”
　　女王蒂宝·苏荷的神色丝毫不变，站在身旁的可萝公主亦是这般。女王起身，转向背后，地板上的花朵碰到她的裙襬，跟着移动。
　　辛卡连忙开门。
　　女王与公主两人从中央的平台走下阶梯，进入深处的房间。
　　“请。”辛卡转向我们，对着所有人说道。
　　凯·卢西纳移开了萨桑王子的手，率先朝那儿走去；亚吉·鲍单手贴着额头，缓缓地朝大门迈开步伐，琳也依偎着父亲一道跟去。尤伊·拿拿约克回过头来看着我。
　　“我是不是在这里等比较好？”我小声地问道。
　　“不。”拿拿约克轻声说道。“女王是说‘在场诸位’。”
　　他对我招手，无可奈何，我只好跟上去。
　　待我和罗伊迪跟着拿拿约克穿过大门，辛卡·王便关上了门。
　　铺着地毯的等候室，左边的尽头是辛卡的书桌。
　　自天花板而降的阶梯。
　　蒂宝女王及可萝公主早已爬上了阶梯，跟着依序是凯·卢西纳、萨桑王子、亚吉·鲍与琳、尤伊·拿拿约克、我，最后是罗伊迪。辛卡·王没爬上楼梯，她似乎打算留在等候室，只见她一手扶着自己的桌子，另一手轻轻地贴着额头，看来很是疲惫，似乎无法隐藏自己的震惊。
　　椭圆形的白色房间，与昨晚丝毫没变。
　　我仰望高悬的天花板，却只看得见展望室的地板。容纳那座电梯通过的洞，就开在地板一端。
　　女王笔直地往前进，坐上电梯座椅，公主则立于她身旁，所有人不发一语地站上那块隆起的地板。坐上沙发的只有萨桑王子，其余的人则单子扶着沙发椅背站着，或许不碰些什么便无法安心吧，我便是如此。只有罗伊迪没抓着任何东西。
　　地板无声且缓慢地往上抬动，我们朝着展望室上升。
　　平滑地、徐缓地移动于圆塔之中。
　　没有人开口说话。
　　我悄悄打量着女王蒂宝·苏荷，她笔直地凝视着远方，彷佛遮蔽了情感一般，眼珠及嘴唇皆一动也不动，表情宛若雕像。身旁的可萝公主也和母亲一样，教我不禁感叹“这个年纪的女孩，也能有如此沉稳的眼神”？
　　进入长眠，意味着死亡……从众人的态度，我也能理解事态非比寻常。第一王子裘拉·苏荷的突然死亡--但他刚才明明没有任何异状啊！
　　或许他已经往生了--
　　我做好心理准备。
　　电梯安静地上升。
　　现在前往的展望室中，是否躺着王子的遗骸？
　　众人抬头仰望。
　　我茫然地望着对侧墙上的阶梯，当然，那儿没有任何人。
　　不过，女王毅然的态度，令我相当惊愕。自己儿子处于这样的危机之中，怎还能采取这般态度？
　　雷声响起，
　　闪电一瞬间将周围照得苍白，
　　发亮的，是被周围窗帘覆盖住的排窗。
　　电梯载着我们，抵达展望室。
　　房间中一片明亮，
　　然而，众人的视线却早已集中于一点之上--
　　横卧于沙发上的少年，
　　裘拉·苏荷第一王子。
　　凯·卢西纳奔向前去，捉起了少年的一只手。然后他转向凝视着女王，以严肃的表情点了点头。
　　王子的表情因痛苦而扭曲变色，显然已无生命迹象。
　　众人隔着些许距离，围住沙发。
　　“立刻进行正确的手续。”蒂宝开口说道，音色依然冷静。
　　有人啜泣着，是萨桑·苏荷王子。这是当然的，因为他的哥哥死了。琳·鲍也濡湿了双颊，连小孩都明白这种状况所代表的意义。
　　然而，我--
　　目不转睛地注视着沙发上的裘拉王子，发现了那件事。
　　一瞬间的战栗。
　　“罗伊迪”我轻声说道。“怎么办？”
　　“不确定。”
　　我原期望着凯·卢西纳医生会加以说明，然而他却已起身离开裘拉王子，照料着紧抓自己不放的萨桑王子。
　　“死因是什么？”我问道。
　　“死因？”站在一旁的尤伊·拿拿约克瞪着我。
　　亚吉·鲍也看着我。
　　“对不起，”我开口道歉。“我用词或许不太适当。王子为什么会变成这样？有没有人能说明呢？”
　　“原因只有神知道。”拿拿约克小声地回答。
　　“警察呢？这座城里没有警察吗？”
　　“警察？”
　　“以调查案件、找出原因为工作的人。”
　　“没有。”拿拿约克摇头。
　　“冴羽·道流。”蒂宝·苏荷呼唤我的名字。“我约好了和你谈话，我也很期待。不过，能请你再稍候片刻吗？”
　　“啊？好，当然可以。”我点了点头，极为惊讶。
　　她在说什么？王子死了，和我的会面当然该取消啊！
　　再说……
　　为何没有人问起？
　　问起王子因何身亡、
　　问起王子如何身亡。
　　“呃……”我再也无法忍耐。“女王陛下，王子刚才的情况如何？”
　　“他很痛苦。”蒂宝·苏荷柔声回答。然而，她的表情全然不见黯淡之色。“我们两个--我和裘拉在这儿谈话，裘拉突然开始痛苦，我无法帮他，后来他没了呼吸；心脏也停止跳动。我呼唤辛卡，她爬楼梯上来，替我确认了裘拉的状况后，立刻下楼，召集众人过来。”
　　“女王陛下，请快进行正确的手续。”凯·卢西纳说道。
　　我无法理解“手续”一词的意义，不过现在的状况已不容我置喙。
　　女王点头后，凯·卢西纳便从沙发上轻轻松松地抱起裘拉王子的身躯。他走向电梯，众人皆跟随着他。
　　女王又朝电梯中央的椅子坐下，公主立于她身旁，萨桑王子坐在沙发上；这会儿亚吉·鲍也坐上沙发，双手抱着脑袋，琳则站在他的身后。
　　凯·卢西纳抱着王子的壮硕手臂。
　　王子垂下的瘦小手臂。
　　我目不转睛地注视着。
　　活着的手臂，与死去的手臂。
　　我已一而再、再而三地看过这种对比。
　　活着的手臂，与死去的手臂。
　　我的头疼得几欲大叫，
　　可是，即使按住头亦无效，
　　即使大吼大叫亦无效。
　　血液流动的手臂，与血液凝固的手臂。
　　紧握的手指，与僵硬的手指。
　　流动的血，凝固的血。
　　血。
　　血。
　　血。
　　视野变得狭窄，
　　头痛更加扩散。
　　道流？
　　是谁？
　　声音。
　　我。
　　是我。
　　是谁？
　　从身躯中感受着。
　　你在哪儿？
　　承诺。
　　我等着。
　　血。
　　血。
　　血。
　　加速度及气压。
　　温度、气流、光。
　　感触、味道、汗水。
　　白色、红色，
　　花朵。
　　花朵。
　　电梯停止了。
　　我的身体一晃，罗伊迪抱住了我。
　　“道流，没事吧？”
　　“没事……应该没事。”我回答。
　　回答的我，彷佛位于遥远彼方。
　　拿拿约克在我的身旁叹息，闭上双眼，微微地摇着头。坐在沙发上的萨桑王子已不再流泪。
　　女王依旧面无表情，姿势端正地望着远方。她是否正凝视着他人不见的神之身影呢？她连眼也不眨，宛如人偶般地一动也不动。在这样的母亲身旁，可萝公主亦沉着镇定，抿着小嘴，甚至没因呼吸而有些微震动。或许她们具备着完全控制肉体的精神力吧--这便是皇家的证明吗？我祈求自己也有这般精神力。
　　我们自椭圆形房间的中央顺次踩着阶梯向下。辛卡·王独自等在下方的房间，当她看见抱着王子的凯·卢西纳，她用双手掩住了口。虽然没发出声音，但辛卡在哭泣--现在，只有她流着眼泪。
　　“辛卡，替我开门。”凯·卢西纳低声说道。
　　被指示的辛卡先是一震，接着奔向门边，用手持的钥匙将其打开。那是谒见室对侧的门，亦即通往宫殿更深处的大门。当然，我是第一次见识，从未想过里头有什么东西。
　　直到开门的前一秒，我都以为里头顶多是教会祭坛等宗教性质的设施。
　　然而，原来存在于那个房间里的，正是露娜堤克城的核心。
　　
　　5
　　
　　几乎与门呈同样形状的隧道往前延伸了约十公尺，尽头又是一扇门。辛卡·王以同一把钥匙开启后，这会儿通往的是一个宽广的房间。
　　圆形的白色地板及圆顶式的半圆形天花板教人为之炫目。
　　中央有根粗壮的圆柱，周围的金属围栏围成相同的圆形。房间的直径约莫二十米，除了门边的朴素桌椅之外，没有任何装饰品。
　　中央的围栏开了一部份，我们从开口走进内侧。而围栏外侧的地板上有着几公分宽的缝隙，令我察觉这和女王之塔同样是座电梯。
　　众人走进围栏里。
　　虽然没见到有人操作，地板却开始往下降。
　　“地下有什么？”我小声地询问拿拿约克。
　　拿拿约克看着我的脸，却没回答。或许他是想说“看了就知道”吧！
　　穿过厚实的水泥地板后，地下一楼便映入眼帘。同样是圆形房间，不同的是四个方位各有隧道状的通道延伸。原以为会在这一楼停下来，没想到电梯继续往下，下一楼也是同一样貌，圆形断面的隧道由圆筒形的房间向四边展开，但光线太暗，看不到尽头，彷佛无限延伸一般。
　　电梯在第三个楼层停了下来。
　　这里也和上两楼完全相同，是圆筒形房间，但只有一个隧道，其余墙面上则摆着裸露的大型机械，粗大的管线与细小的管线交错，连结着大小不一的水槽，此外尚有电阀组、压力室及压缩机等物。我想这应该是宫殿的相关设备管线，不过将这些设备设置于地下并不合理。再说，即使是老式设备，也未免太过复杂。
　　凯·卢西纳抱着王子，走进唯一的隧道之中。照明自动点亮，隧道中顿时灯火通明。
　　大约走了二十公尺，便是尽头。
　　室温相当低。留神一看，吐息竟是白色的。
　　隧道的两侧分成三层，并排着圆形的金属制舱门，微小的指示灯闪烁着。走到最深处后，凯·卢西纳一手抱着王子，另一手的指头触碰了其中一座舱门。
　　气体外泄的轻细声音。随即，舱门由墙壁缓缓地滑出。
　　那是三层之中最高的一列，正好和我的脸差不多高。
　　从墙壁突出约两公尺的部分仍是圆筒状，两端是树脂制的透明盖，中央的上方则是打开的。
　　凯·卢西纳慎重地让王子躺入圆筒之中，身材修长的尤伊·拿拿约克也从旁协助。
　　此时，我才察觉--
　　这个场所便是墓地。
　　尸体的安置地点，便是宫殿的地下。
　　我的视线自然地移向周围的其余圆形舱门--光这个隧道里，便有二十个左右。
　　闪烁的绿色灯光及橘色灯光代表的意义我并不懂，或许是运作中与非运作中之区别吧。过去肯定也曾有尸体被移至此地。
　　凯·卢西纳在王子的手臂及头上系上束带，束带上连着几条电线。
　　他的手指按了数次舱门旁操作面板上的按钮，眼神十分认真。
　　辛卡·王目不转睛地注视着。我观察她的侧脸，她也止住了眼泪，似乎已整理好情绪。
　　医生的手停了下来。他注视着面板片刻，不发一语，手指在空中比划着，似乎正确认着什么。
　　“结束了。”凯·卢西纳看着女王说道。
　　“很好，关上吧。”蒂宝以清脆的声音指示着。
　　所有人轻轻地低下了头。
　　“愿神保佑王子。”有几个人如此轻声低喃。
　　“请等一下！”我发出了声音，连自己都吓了一跳。
　　“什么事？道流。”蒂宝·苏荷回过头来。
　　“王子的脖子……”站在最后方的我往前踏出了一步。“请仔细看看王子的脖子。”
　　王子的脖子在透明的容器之中，正好位于可看得一清二楚的位置。众人转过头去看了一眼。
　　“怎么了吗？”凯·卢西纳低声问我。
　　“有道紫色的痕迹，”我回答。“看到了吗？”
　　“是的。”他点头。
　　“你知道那代表什么意思吗？”
　　“不知道。”医生摇着头。
　　我看着其它人的脸庞，没有人开口说话。
　　“道流。”蒂宝·苏荷说道。“时间是很重要的因素，为了王子着想，我们必须尽快将它关上。”
　　“啊，对不起。”我低声道歉。“请原谅我。”
　　“愿神保佑王子。”蒂宝看着王子，喃喃说道。
　　凯·卢西纳将手移开了面板，稍微往后退开。安放着王子的圆筒静静地被吸入墙上的洞中，不久后渐渐隐没，最后只剩下舱门，与其它舱门一样闪烁着微小的亮光。
　　“接受女王陛下的指示至今，过了十二分钟。”凯·卢西纳一面看着护腕一面说道，护腕上似乎有时钟。“手续正确地完成了。”
　　“从王子停止呼吸、大家集合到我下达指示为止，大约花费了十五分钟。”蒂宝·苏荷淡淡地说：“谢谢，这么一来，王子也能进入希望的沉眠之中。”
　　女王开始折返。
　　众人跟随于她身后。
　　我们再度回到圆筒形的房间，进入中央的电梯中。接着地板搭载着所有人，开始静静地上升。
　　死去的王子，被独自留在地下三楼。
　　我觉得他好可怜。
　　这是种鲜少体验过的心情。
　　“每个人都可以进这里吗？”我问拿拿约克。“还是只有皇家的人才能在这里沉眠？”
　　“所有人都可以。”拿拿约克点头。其它人似乎也听见了我们的对话。“只要是露娜堤克城的居民，皆有在此沉眠的权利。”
　　“沉眠的……权利？”我觉得很不可思议。“假如没在这里沉眠的话，会有什么后果？”
　　“会腐朽。”
　　“腐朽？”
　　拿拿约克点头。
　　我的身子一震。
　　头又开始疼了，
　　呼吸变得有些困难。
　　电梯渐渐上升，通过了两个楼层。
　　想必那里面也有许多人沉眠吧！
　　我闭上了眼，看见了再三重现的过去影像。
　　现在也看得见，
　　一直以来……
　　无论何时，皆能看见。
　　一而再、再而三，
　　我每天都在梦里看见。
　　最近已渐渐习惯了……
　　腐朽？
　　那么……在此沉眠的人们呢？
　　“用低温吗？”我吐出这句话，接着缓缓地张开了眼睛。我的心打开了我的眼睛。“是做什么管理？”
　　“那是王家流传的手续。”拿拿约克回答。
　　“手续？”
　　“是的，是种程序。”
　　
　　6
　　
　　一阵晕眩。
　　待回过神来，我又搭上了电梯。
　　我的身体坐在沙发上，眼前是蒂宝·苏荷的脸孔。
　　回头一看，周围已不见地板，正在往展望室上升的途中。罗伊迪站在我的身后，此外已无他人。
　　“奇怪？其它人呢？”我出口询问。
　　“咦？怎么了？”蒂宝柔声问道。
　　“啊，没事……”
　　我摇摇头。怎么回事？
　　感觉宛若大梦初醒一般，记忆急速地回复。
　　离开尸体安置场后，其它人都往谒见室而去；而我则跟在女王身后，爬上楼梯，接着搭上通往高塔展望室的电梯。女王仍中规中矩地遵守与我谈话的约定，令我觉得非常不自然。不过，人类的价值观差异--无论是在各种文化之间，抑或个人与个人之间--依然多少存在着。支配露娜堤克城居民百年之久的，究竟是怎么样的神？着实教我难以想象。
　　“你看来不太舒服。”蒂宝说道，她满脸担心地望着我，与方才的表情判若两人。
　　“没人会在死了人时觉得舒服。”
　　“他并不是死了。”蒂宝以谆谆教诲一般的口吻说道。
　　“是啊，对不起。”我点点头说：“是‘进入了长眠’，对吧？”
　　“没错。”蒂宝露出微笑，那是非常自然的笑容。
　　我只觉得背脊发凉。
　　为什么她还能微笑？
　　“王子已经不会醒来了吧？”
　　“不知道。”
　　“咦？”我微微地张开了口。“有谁……有谁进入了长眠以后，还醒过来的吗？”
　　“没有。”
　　“一旦进入长眠，就不能再与那个人见面、不能面对面说话，也不能触摸那个人了，不是吗？”
　　“正是如此。”蒂宝点了点头。“那是十分可悲的事。”
　　“这样的话，当然会不舒服”我有些生气。“甚至还会想哭！我和裘拉王子并不熟，但是今早和他说过话，刚才还看着他笑呢！”
　　“道流很温柔啊。”女王露出微笑。
　　她的眼睛溢出了泪水。
　　我见了她流泪，松了一口气。
　　我的眼睛也溢出了泪水。
　　蒂宝仍旧面露微笑，流着眼泪。
　　我注视着她半晌，时间彷佛止住了一般。
　　电梯早已到达目的地。
　　“谢谢你。”女王说道。
　　“谢我什么？”
　　她做了个小小的深呼吸，从椅子上起身。
　　接着，宛如调整呼吸一般，抬起脸来吐纳片刻。
　　“即使一个人的心跳停止、呼吸停息，也不代表已经死亡。”蒂宝说道。
　　“这点道理我懂。”我也站了起来。
　　“只要维持那样的状态，以低温加以管理，绝大部分的细胞都能不受破坏而保存下来。”
　　“是啊。”我点头。
　　她走向窗边，我则走在她身后。
　　“将来，裘拉……王子回复原状的时刻，一定会到来的。”
　　“咦？”我惊讶地停住了脚步。“是为了这个目的？”
　　“这里的所有人，都能存活于未来。”站在窗边的蒂宝回过头来，她的金发于一瞬之间披散开来。“没有任何人会死，这就是我们的神的力量。”
　　“是谁建造那些东西的？”
　　“那些东西是指？”
　　“那些地下的设备。一直在运转，对吧？应该消耗了不少能源才是。”
　　“是的。”她点头说道。“这份富裕，正是神的智慧，是支撑一切的证明。愿神保佑我们。”
　　这是怎么一回事？我感到非常地焦躁。
　　那才不是什么神迹，只不过是百年前制造出的发电系统，而耐久性稍微强一些罢了，谁知道还能撑上多久？总有一天会停下来的。届时，沉眠在那儿的众人都会一口气腐朽破败。
　　没错……腐朽破败。
　　紧抓着这种希望不放的人们--眼前的女人，也是其中之一。
　　你们受骗了。
　　所有人都受骗了。
　　这座城市的神令我忿忿不平，根本是个骗徒。
　　这里肯定没个象样的医疗设施。只怕能得救的病人、能治好的伤员，在这儿都是立刻便被弃之不顾、冷冻起来吧。
　　女王蒂宝·苏荷往沙发坐下。
　　我仍立于窗边。
　　罗伊迪待在房间对侧的电梯附近。他大概是为了别打扰我们，刻意站得远一些的吧。
　　“道流，你要喝点什么吗？”
　　“不用。”我摇摇头。
　　“到这儿来。”女王一面轻轻点头，一面呼唤我。
　　我朝她走去，在她对面的沙发上坐了下来。蒂宝·苏荷凝视着我的脸孔。
　　“你有话想对我说，是吗？”
　　“对。”我点了点头，正如她所言。
　　“说出来听吧。”
　　“在那之前……”我无法长时间承受她的视线，便看着自己的手，看着自己的膝盖。我究竟在这儿做什么？--这个念头闪过我的脑海。“有件事我一定要问。”
　　“什么事？”
　　“是谁杀害了裘拉王子？”我依然低着头，一口气说完了这句话。
　　心脏剧烈地跳动。
　　接着，我做好觉悟，抬起头来。
　　蒂宝·苏荷仍凝视着我。
　　她的双眼似乎更睁大了一些，但变化却远比我所预想的还要微妙许多。
　　“杀害？”经过了数秒的沉默，她端正的双唇动了。
　　“那是勒痕。”我说道，放在膝上的双手紧紧地握着。“王子的脖子上留着瘀痕，是谁勒住王子脖子的？”
　　“唉……”蒂宝吐了口气，露出微笑。“你在说什么？”
　　“那时待在这里的，只有你和可萝公主两个人，不是吗？”
　　“是的，当然。”蒂宝依然保持微笑，点了点头。而下一瞬间，她的笑容却消失无踪。“你真的这么认为？”
　　“他是被杀害的，错不了。”
　　“你怎么懂得？道流是医生吗？是专家吗？”
　　“不是。”我将颈子左右摇摆。“不过……我就是知道，因为我曾亲眼看过……”
　　“看过什么？”
　　“看过被勒死的人。”我刻意缓慢地发音，声音却旧有些颤抖。“那个人的脖子上留着和王子一样的明显痕迹，那是被人用手勒过脖子的痕迹。”
　　“住口！”
　　她大叫道，站了起来。
　　我屏住呼吸。
　　“你胡说什么！”
　　女王握住了拳头，一面打颤，一面举起来。
　　我闭上眼睛。
　　脑海中，影像激烈地交替着。
　　血，还有血。
　　深呼吸。头疼也变得更加剧烈。
　　“死的是您的儿子，”我控制气息，缓慢地说道。“不是我的朋友，对您而言是重要的人，却和我毫不相干；假如您要我住口，我就不说了，因为您有那个权利。蒂宝·苏荷，我是因为您要我‘说出来听’，我才说的，如此而已。非常抱歉，请原谅我的失礼。”
　　蒂宝·苏荷转了个方向，走向窗边。
　　我看着她的背影，秀发摇曳着。
　　她一手掀起窗帘，看着窗外。雨似乎仍持续下着，却已不闻雷声。
　　蒂宝将额头贴着玻璃窗，一动也不动。
　　她似乎正在凝神思考。
　　也或许是在流泪。
　　我不明白。
　　那与我无关。
　　叹息……
　　我已经不愿再想。移开视线，回头往后看。房间对侧的罗伊迪正看着这儿，发现我回头后便举起一只手示意，真是悠哉。
　　究竟--在这个房间里发生了什么事？
　　女王与王子，以及年纪尚幼的公主三人。
　　或者除了他们，还有别人？
　　通往这个展望室的路径只有两种，一是那座连同地板垂直移动的电梯，一是沿着高塔内墙往上延伸的楼梯。展望室下方的房间与更下方的等候室之间，只有狭窄的楼梯连结，而那个房间里有辛卡·王在……除此之外，应该没有门可通往这里。或是另有隐藏入口存在？
　　“道流。”蒂宝·苏荷依然面着窗户，唤了我一声。
　　“什么事？”我从沙发上起身，
　　“人死了，会变得如何？”她回头看着我。
　　我慢慢地走近她。
　　“会变得如何，你知道吗？”
　　“我知道。”我点头。
　　“会变得如何？”
　　“组织会氧化分解。”
　　“形体会消失，是吗？”
　　“因环境而异。不过一般环境之下，会腐朽、风化，很快地便化为一堆白骨。”
　　“再也无法回复原状？”
　　“当然。”
　　“好可怕。”她蹙着眉头，露出悲伤的表情。连在王子的遗骸前，她都不曾露出这般表情。
　　“但是，人类的尊严并不在于形体。”我说道。
　　“人类的尊严？”
　　“是的，而是个体的存在，亦即意志--那才是人类的主体，也可说是人类本身。”
　　“具体而言，是什么样的东西？”
　　“不是东西，而是累积的记忆与交互于记忆中的讯号，以及处理讯号的系统。”
　　“它存在于哪里？”
　　“主要存在于这里。”我竖起指头，指着侧脑。
　　“那么，只要头脑正确地保存下来，那个系统就不会消失了？”
　　“不，一旦电压降低，排列打乱，就不可能复原了。即使容器保存于无伤状态，存在于里头的意志仍无法回复原状。”
　　“神能够将它复原的。”
　　“所谓的神是何物？”我问道。
　　“神即是神。”蒂宝·苏荷微微抬起下颚。“道流是在怀疑我吗？也好，我们来谈谈吧。”
　　她又回到沙发上，我也坐了下来。
　　“道流的城市里没有神吗？”
　　“没有。”
　　“人类仰赖什么生存呢？”
　　“仰赖自己生存。”我回答。
　　“那么，自己就是神啰？”
　　“不，那种东西并不存在于世上。”
　　“但是，确实有某种存在建造并活络了这座城市，不是吗？”
　　“那是人类。建筑物、机械、金属、树脂，全都是人造的。”
　　“道流的城市全都是人类造出来的吗？”
　　“对。”
　　“山是谁造的？人类或鸟又是谁造的？”
　　“那不是被造出来的。”
　　“那么，是一开始就有的吗？”
　　“不是，是自然产生的。”
　　“哦……也就是说，你们把神称呼为自然啰？那么，或许这座城市也是自然造出来的。”
　　“不，这里是人类建造的，是某个有钱人请人画设计图、使用许多人力与机械建设而成……只是大家都忘了这件事罢了。”
　　“人类为何要这么做？”
　　“我不了解。”
　　“有什么好处吗？”
　　“不知道。”
　　“你知道人类的欲望吗？”
　　“嗯，知道几种。”
　　“渴望被爱，渴望去爱……渴望愉悦的感受……渴望美味的东西，渴望心安……”
　　“还有渴望好好睡一觉。”
　　“是什么样的欲望建造了这座城市？”
　　“不知道。”
　　没错，我不知道。我并不知道建造了这座城市的人有何目的。
　　是想成为神吗？
　　假如真是如此，那个人可说是成功了。
　　蒂宝·苏荷将单臂放上沙发椅背，跷着脚，偏着头，撩起她的长发，一双美目流转，最后则是宛如要烙下印子一般地凝视着我。
　　“可萝大声尖叫”她说道。“那孩子还是头一次发出那种声音。”
　　女工蒂宝·苏荷将裘拉王子死时的情形做了以下的说明。
　　她的叙述方式十分流畅，给我的印象，简直如同朗读着将冷静观察所得的事项，客观并精确地写下的报告书一般--精心挑选过的适切词汇，抑制情感并咬字清晰的发音--当我见识到她在一瞬间便建立起来的这般姿态，老实说，眼前的美女看来已不像是有血有肉的人类，而是另一种截然不同的存在。
　　五十二年……这个数字闪过我的脑海，想当然，我不得不重新认识到女王的职务有多么沉重。
　　起先，女王在这个展望室里与可萝公主两人单独谈话。可萝公主成人之后，必须即位为第三代女王，为了迎接那个时刻的到来，蒂宝非以母亲的身分，而必须以现任女王的身分教导可萝许多事理。她们两人所能共有的有限时间，全花费在传授这些事理上。
　　宫殿大厅的宴会已然开始，而王子们也来到了谒见室。女王透过辛卡·王，要裘拉第一王子到展望室来。那时，女王与可萝两人为了迎接王子，由展望室坐着电梯来到了下一层楼。
　　裘拉·苏荷受了辛卡·王的传唤，独自爬着阶梯上来。
　　顺道一提，可萝公主喜欢在那个椭圆形房间里玩球；她总将小小的橡皮球往墙上砸，看着球一再来回于房间之中。由于可萝说想玩球，女王便将她单独留在那层楼，与裘拉王子两人搭着电梯升上展望室。
　　可萝公主玩耍时皮球的弹跳声，连在上头的展望室都听得见。
　　他们母子俩难得单独在展望室里促膝长谈。途中女王曾打了通电话到等候室，要辛卡·王拿饮料上来。之后，或许是突然感到疲倦，女王便在沙发上沉沉睡去。
　　“我最后记得的事，便是裘拉站在窗边，看着雷光……对，那孩子就站在那个地方。”
　　蒂宝·苏荷指着南边的窗户。
　　“我要他别看着雷光，对眼睛不好--这就是最后的记忆。后来我在沙发上睡着，还听得见可萝在楼下玩球发出的微小咚咚声，以及外头巨大的雷声。即使闭着眼，也知道闪电落了下来。”
　　蒂宝·苏荷打住了话，以温柔的视线注视着窗边，彷佛裘拉王子现在仍站在那儿一般。暴风雨已完全止息，现在公主也没在下面的房间里玩耍，因此是听不见任何声音的。
　　一片宁静。
　　蒂宝·苏荷做了个深呼吸之后，才接着说：“我常作梦；这是自我孩提时便有的一种能力。我不能忘记睡觉时所做的梦，醒来以后得对所有人详细地说明……因此我必须牢记梦的内容，这就是女王的职责。神在梦中对我说话，我必须将他的正语正确地转达给所有人。一再重复这些步骤之下，我变得能清楚地记忆梦境，甚至记得比清醒时的事还要清楚。”
　　蒂宝看着我，微微一笑。
　　“那个时候，您也做了梦？”我问道。
　　“对，做了个很可怕的梦。”蒂宝·苏荷缓缓地点头，她的表情突然变得生硬。“即使在梦中，我也多半待在这个房间里。我绝大部分的人生、绝大部分的清醒时间，都是在这个房间里度过的，因此梦境的舞台也大多是这个房间。孩提时代，我还常梦见自己在屋外走动、前往未知的街道，或是遨翔于空中，但最近几乎没做这些梦了。”
　　我环顾展望室周围毗连的窗户。
　　而透过玻璃所能望见的--
　　只有天空与山峦，
　　只有光与影。
　　“梦中的我也坐在这条沙发上。而现在道流所在的位置，则是那孩子……裘拉面向着我坐着，目不转睛地瞪着我，显得很怪异。对，和平常完全不同。我觉得那孩子的脸孔好可怕……我竟然觉得自己的儿子可怕。”
　　“为什么？”
　　“我不知道。”蒂宝闭上眼睛摇了摇头，接着又短叹一声。“我对裘拉说话，他却不回答；他的眼神就像随时要袭击人类的野兽一样紧张。然后……”
　　她打直了背脊，将脸转向二男。
　　我也往那个方向看去。
　　她的视线注视着房间的深处。
　　“它爬了楼梯上来。”蒂宝继续说道。
　　“谁？”
　　“这么说来，那个时候已经……听不见皮球弹跳的声音了。”
　　“是可萝公主上来了？”
　　“不是。”蒂宝摇头。“不是可萝。”
　　“那是谁？”
　　“谁也不是。”
　　“谁也不是？”
　　“不明白，我不明白那是谁。可是，它爬上楼梯，朝这儿走过来。”
　　“谁？”
　　“我不明白……”
　　“不明白？因为是梦？”
　　“我无法明白。”
　　“咦？”
　　“无法获知。”
　　“您看见它了吧？”
　　“看不见。”
　　“看不见？”
　　“无法眼见。”蒂宝·苏荷因恐惧张大眼睛，屏住了呼吸，接着以双手抱住自己的肩膀，吐出颤抖的气息，“好可怕……非常可怕的梦。”
　　这时的她已是个普通的女人。与刚才的人格完全截然不同的蒂宝·苏荷确实存在着。
　　“然后呢？”我偏着头。
　　“它的手里拿着球。”
　　“谁？”
　　“那个谁也不是的‘它’。”
　　“那家伙拿着球？”
　　“对。”
　　“那是爬上楼梯的人吧？”
　　“不是人，那不是人类。”
　　“它长什么模样？”
　　“没有模样，无法眼见，无法获知。只有影子……”
　　“影子？”
　　“对，影子。”
　　“它有影子？”
　　“有的。”
　　“可是，它拿着球吧？”
　　“对，朱色的球。那是可萝的球。”
　　“这代表您看得见它的手，对吧？”
　　“手和脚都看得见，影子也看得见。”
　　“那是人类的手吗？是人类的脚吗？”
　　“看起来很像。”蒂宝以颤抖的声音说道。她流着眼泪，却不去擦拭濡湿的脸庞。“那个梦好可怕，可是，我不是头一次做这种梦。啊……好可怜，可萝一定在下头哭泣吧，因为她的球被抢走了……”
　　“您听见了公主的哭声吗？”
　　“对……”
　　“您刚才说过她大声尖叫。”
　　“对，可萝她……啊，好可怜……”
　　“她是什么时候尖叫的？”
　　“我睡着的时候。”
　　“在梦中吗？”
　　“对……”
　　“那个看不见的家伙上来之前？”
　　“对，在那之前。”
　　“是因为她的球被抢走了吧？”
　　“对……应该是。”
　　“这么说来，可萝公主也看见那家伙了。”
　　“无法眼见，无法获知，无法言及。要是这么做……”
　　“可是，您现在正对我描述啊！”
　　“这是梦，女王为了传达神的话语，可以描述梦境。”
　　“之后可萝公主也一直哭泣吗？”
　　“不知道，那时候无暇去注意。我害怕得闭起眼睛，一心只想快点从这场恶梦醒来。”
　　“您醒来了吗？”
　　“我又听见了可怕的声音，就像野兽的呻吟声一般。”蒂宝低下脸，摇了摇头。“我闭紧双眼，不断向神祈祷。可是，打雷、闪电妨碍了我的祈祷。”
　　她抬起脸来，又望向窗户。
　　这会儿看的是与方才相反的北边。
　　我观察了她的侧脸后，才往那儿看。
　　罗伊迪静静地站在那里，他正看着我们。
　　沉默片刻之后--
　　“道流的朋友在那儿做什么？”
　　“罗伊迪啊？”
　　“是的。”
　　“我想他没做什么，只是想和我在一起。假如您不愿意他在这里，我让他到下面去吧？”
　　“啊，不，我不是这个意思。”蒂宝浮现了生硬的笑容。“罗伊迪，要不要到这儿来坐下？”
　　“罗伊迪，过来。”我在场时，罗伊迪只听我的命令。
　　罗伊迪一脸悠哉地走到我和蒂宝端坐的位置。
　　“道流，我发现了这个。”罗伊迪对我伸出一只手。
　　“唉呀……”蒂宝掩着口，一阵惊讶。
　　罗伊迪拿着的是一个橡皮制的小球，带着富有光泽且美丽鲜艳的红色。
　　“那是什么？”我问道。
　　“是球。直径约五十八公厘，近乎球形，质量约一百二十公克，重心位置亦近乎球心。若扭曲范围为一公厘以内，则相对于指压应力之弹性系数推测为……”
　　“你在哪里找到的？”
　　“掉在地板上，在房间的东北角。”罗伊迪指出方向。
　　我从罗伊迪手上接过那颗红色皮球，拿给蒂宝看。
　　“这是可萝公主的球吗？”
　　“嗯，是的。”她点了头。“不过，为什么？什么时候跑到这个房间里来的？”
　　“不是可萝公主拿上来的吗？”
　　“那孩子说她的球不见了。”蒂宝摇摇头。“那个时候……等我张开眼，也就是醒过来时，裘拉已经一脸痛苦地倒在对面的沙发上，眼睛睁得大大的。我吓了一跳，想扶他起来，可是……”
　　蒂宝闭上眼睛，缓缓地呼吸；我很清楚，她大概是在控制情感。她已经不再流泪。不久后，蒂宝张开眼，继续说道：
　　“他的呼吸已经停了：心脏也不再跳动。我必须立刻叫凯来进行正确的手续，好让裘拉进入长眠……不能慢吞吞的，因为越早完成，未来的希望就越大。”
　　“谁说的？”我问道。“这是谁教您的？”
　　“我的母亲，前一任的女王。”
　　“呃，那个时候……展望室里没有其它人吗？”
　　“只有我和裘拉两个，没有其它人了。”
　　“您打电话叫了辛卡·王上来？”
　　“对……她走楼梯上来的。”
　　“走楼梯？那时候，可萝公主在哪里？”
　　“可萝一个人在楼下。让辛卡看过王子以后，我和她一起坐着电梯到楼下去，可萝就在那儿，说她弄丢了球。我们带着可萝，一起爬下楼梯……”
　　“请等一下。”我抬起一只手发问。“您搭电梯下楼时，有没有注意墙边的楼梯呢？有人在那里吗？”
　　从电梯可以望见对面墙边的楼梯，应该没有死角。
　　“当然没有人。”蒂宝摇头。
　　“楼下真的只有可萝公主一个人？”
　　“那里没有足以藏身之处。”女王微微一笑。“道流，为什么这么问？”
　　“没什么……请继续说下去。”
　　“辛卡似乎也相当震惊。我们三个人爬下楼梯，走到谒见室。”
　　“呃，那个放着辛卡书桌的房间也没有人吗？”
　　“是的。”
　　“谒见室里有谁？”
　　“萨桑王子和凯·卢西纳，还有亚吉·鲍及琳·鲍，就这四个人。我虽然想立刻说明，但我在那里说话时，一定得要亚吉·鲍及尤伊·拿拿约克两个人在场才行，这是规矩。”
　　“哦，所以琳才到大厅来叫拿拿约克啊！”
　　“是的，我们等了约两分钟，尤伊随即出现，道流和罗伊迪也在一块儿。”
　　被传唤至谒见室的我们，才从蒂宝口中得知了王子的情况。
　　“这样你应该明白了吧？”蒂宝温柔地微笑。
　　为什么她能露出那种笑容？实在教我不可思议。
　　“王子是被某人杀害的”--她似乎想证明我的这个意见是错误的。倘若方才一番话完全属实，的确没人能接近王子。
　　然而，尚有许多不确定之处。
　　“不确定啊……”我喃喃说道。
　　话说出口后，我抬头望着杵在沙发旁的罗伊迪，因为这正是罗伊迪的口头禅。
　　