　　第7章  信念如何动摇
　　
　　这正是
　　少数遗留的墓地
　　认知
　　是刻画于拒死物质的墓志
　　朝着彼方
　　身着机智与礼节的寿衣
　　一面反复着
　　不会受伤
　　不会受伤
　　爱情往前推进
　　
　　1
　　
　　下雨了，雷声时而作响；每当打雷，围着罗伊迪玩耍的孩童们便高声尖叫，然而他们并非害怕，只是觉得尖叫好玩。通往大厅的大门已然开放，屋内底处平台的餐桌上摆满了菜肴，人们三五成群，愉快地谈着天，与前天如出一辙。
　　城里的居民大约每二十人一组，轮流进入谒见室谒见女王，一组似乎有十分钟的时间；第三组已经结束，接下来的二十个人正要走出大厅。
　　我和罗伊迪待在大厅一角；我坐在椅子上，吃着自己挟到盘上的菜肴，喝着果汁，罗伊迪则静静地站在我身后的墙边。琳·鲍去了谒见室，大厅的另一侧可看见真野·强矢及莎拉·佛特拉的身影，他们两人正和四、五个人一道聊天，似乎尚未被传唤入女王的谒见室。人们时常往我们这儿看，他们脸一转过来，我立刻就明白了。虽然我做出独自悠闲用餐的样子，其实罗伊迪所见的影像全映在我的护目镜上，方便我悄悄观察远处缩小的脸孔。当然，主要的观察对象是真野·强矢。
　　大厅里已没有其它熟脸孔--不，该说绝大部分都是熟脸孔，都在某处见过。我似乎已记住了绝大部分的居民长相，虽然不知姓名、不知家住何方，但不过区区一百数十人之数，当然记得住。只不过，这里并不见亚吉·鲍、尤伊·拿拿约克、凯·卢西纳及辛卡·王的身影，他们或许一直待在谒见室中吧！
　　“几点了？”我轻声说道。
　　“下午七点零三分。”罗伊迪的声音透过耳机传来。
　　风从前廊方向大开的大门吹进来，外头似乎已是狂风暴雨；雨声、时而响起的雷声及孩童们的笑闹声，全从那个入口传过来。
　　突然静了下来。
　　我抬起头。
　　前廊的欢声止歇，
　　雨声仍持续着；
　　门口出现了矮小老人的脸孔，
　　他立即缩回了头。
　　是麦卡·裘克。
　　我起身步往门口。雷声响了一回，孩子们又开始尖叫；回头一看，大厅里虽然有许多人朝着这里看，却没人站起来。
　　我走出前廊。
　　十几个小孩聚集在右手边，对面的左边柱子后，站了个黑衣老人，他的手上拿着拐杖似的东西，似乎是一种名为雨伞的雨具；这种物品最近已难得一见。
　　“道流，你一个人啊？”麦卡·裘克露出洁白的门牙微笑着。“另一个搭档去哪儿啦？”
　　我回望入口，罗伊迪随后走了出来。
　　“嗨，晚安，安德鲁。”麦卡·裘克举起了一只手。“怎么啦？瞧你一脸不开心。”
　　“我叫罗伊迪。”罗伊迪冷静地回答，站到我的身后。
　　“是不是哪里痛啊？”麦卡·裘克问罗伊迪。
　　“没有地方会痛。”
　　“被雷打到不会痛吗？”
　　罗伊迪歪着脑袋，大概不明白他是在说笑吧！
　　大雨滂沱，麦卡·裘克似乎是在这种天候之中步行而来的；他的伞滴下了水滴，沾湿了前廊的地砖。
　　孩子们在前廊的另一侧看着天空，指着闪电；雷现在落于西方。
　　“你不进去吗？”我问道。“里面有食物。”
　　“像我这样的糟老头，只会惹人嫌。”麦卡·裘克嗤之以鼻：“这些孩子不也当作没看见我？因为这个城市里，看不到我这种老人。”
　　“我住的地方老人比较多，像你这样年纪的，还不算老人呢。”
　　“这是客套话吗？唉，算了。”他故作滑稽地摇了摇头。“道流，瞧你一脸不开心啊！有什么事惹你不高兴吗？被雷打到觉得痛啊？肚子饿了啊？”
　　“我肚子很饱。”我歪着嘴角：“我想明天离开这座城市。这里的人真的对我很好，我很感激你。”
　　“谢我做什么？要谢去谢女王吧！”
　　“有机会的话，我当然会向她道谢。”我回答：“可是，麦卡·裘克，一开始是你带我到这里来的，还给了我香蕉；回想起来，那根香蕉是最好吃的，帮了我最大的忙。”
　　“人肚子越饿，就会越诚实。”
　　“这个城里的人虽然很富裕，但都非常诚实，比起我还要诚实上许多许多。对我来说，这里的人简直诚实得教我不敢相信，每个人都深信世上只有好人。”
　　“所以，像我这样的人才会被排除在外。”麦卡·裘克低下头：“不过，真遗憾啊！你已经决心要回去了？”
　　“是啊……”
　　西方的天空一闪，孩童们高声尖叫。
　　我往那儿一看，
　　他们以双手捂住耳朵；
　　究竟是害怕，还是好玩？
　　是恐怖，或是狂喜？
　　是死，或是生？
　　雷声轰隆。
　　一瞬间，天摇地动的错觉朝我侵袭而来。
　　或许，两者是相同的吧！
　　恐怖与狂喜、生与死。
　　“夜之创造物登高一呼，死亡的化妆舞会于焉展开。”麦卡·裘克兴味盎然地高声说着：“他们的欢喜又如何？人类又如何？哭泣的人又如何？亚伯拉罕又如何？再一次，死又如何？”
　　“麦卡·裘克。”我凝视着老人，从口袋里拿出缎带--那条黄绿色的陈旧缎带。“你看过这个吗？”
　　又是一闪。
　　欢声雷动。
　　冲击性的轰隆巨响，
　　尾随而来的余音。
　　麦卡·裘克抓住我的手腕。
　　事出突然，我还搞不清楚发生了什么事，只觉得手被使劲一拉，身体往前倾；老人的力道极猛，将我拉到柱子外侧。
　　“怎么了？”我问道。
　　“保持安静。”麦卡·裘克压低了声音，将脸凑近我。“别看！”
　　静寂。
　　孩子们安静下来。
　　雨声。
　　无数的微小水声聚集起来，发出一定声量。
　　噪音。
　　我听得见我身躯的呼吸。
　　麦卡·裘克背对着粗大的柱子弯下膝盖，直接坐了下来；他仍抓着我的左手手腕不放，我像是被压住一般，往前屈身，膝盖抵着前廊的地砖。
　　我用自由的右手触摸护目镜，切换模式，将罗伊迪所见的影像放映至屏幕上。原本也可声控，但这个操作已事先登录为快捷方式。
　　“暂时别动，这是为了你好。”麦卡·裘克低声喃喃说道。
　　虽然不明白理由，我仍点了头。
　　直觉。
　　没错，我感受到了--
　　老人表情之中无法抵抗的庄严存在。
　　然而，就在这时，屏幕上的影像却吸引了我的注意力。
　　罗伊迪看着西边，看着孩子们。
　　孩子们抱头蹲在地上，全都一动也不动。怎么回事？一开始，我以为那是某种游戏，但似乎并非如此。
　　罗伊迪的眼睛动了，
　　他的视野移往南边。
　　有人靠近，手上还提着灯。
　　不对！
　　那不是灯。
　　我试图站起来，
　　但麦卡·裘克却不放手。
　　“道流……别动。”他在耳边轻声说道。“要钻过嫌太低。”
　　咦？
　　戴着发光面具的男人进了前廊，罗伊迪正看着他，
　　而我正看着这幅影像。
　　这比起用自己的眼睛直接观看，更能正确地捕捉对象：缩放大小适当，焦点完美，光线的过与不足也都适切地修正过。
　　果然是面具。
　　面具发着青白色的光芒。
　　那个人披着植物编织而成的黑斗篷，头上盖着布，
　　往这儿而来。
　　他接近罗伊迪，
　　似乎正凝视着罗伊迪，
　　距离不断地拉近。
　　我将能自由活动的那只手绕到背后口袋上，
　　口袋中有手枪。
　　“罗伊迪，退后！”我小声叫道。
　　罗伊迪依然锁定着目标，往后退开。
　　对方飞奔而上，缩短距离。
　　“逃走！”我命令道。
　　我本能地感应到了危险。
　　然而，晚了一步。
　　加速的脚步声。
　　那家伙一个旋身，
　　一道黑影直逼眼前，罗伊迪的影像消失了。
　　破裂之声。
　　罗伊迪被打飞了。
　　“受到冲击。”罗伊迪冷静的报告由耳机中传来。“前方气囊启动，感应阻尼器也随即启动。
　　目标的武器除物体力以外尚未确认。电磁波探测呈负反应，可见外光呈负反应。下一波攻击不确定。”
　　我甩开麦卡·裘克的手，从柱子后飞奔而出。
　　“罗伊迪！没事吧？”
　　“左上臂驱动器损伤。悬架伺服系统液压衰减。”
　　罗伊迪仰卧在地，气囊已消了气。
　　对方宛如睥睨着倒地不起的罗伊迪般地昂然而立，
　　与我之间约有五公尺距离。
　　他发光的脸孔倏地转向我，发出了低沉的噗声。
　　我举起手枪。
　　“别动！”我叫道。
　　“道流，快后退。”罗伊迪的声音。
　　下一秒钟，对方一跃而起，
　　身子一转，逼近我的眼前。
　　我开枪，
　　他的脚由左方踢来，
　　我左肩上的气囊启动，
　　将我往右弹开，
　　右肩着地。
　　屏幕上亮着红色警示灯。
　　“捕捉可见光最大点！”我叫道。
　　0.5秒后出现了GO信号。
　　瞄准。
　　我伸长双臂，扣下扳机，产生轻微的后座力。
　　没打中！
　　怪了……是回转仪失常吗？
　　我横卧于冰冷的地砖上。
　　雷声。
　　电气杂音。
　　可恨的旧型系统！
　　我看着对手，
　　那家伙扔出的斗篷朝我眼前飞来，
　　盖住了我的脸，
　　遮断了视野。
　　脚步声渐行远去。
　　我拨开眼前的斗篷。
　　“捕捉！”
　　我没确认GO信号，凭目测又开一枪。
　　没打中！
　　对方冲入了大厅。
　　我站起来。
　　“冴羽·道流！”麦卡·裘克从柱子后飞奔而出，手上拿着我交给他的缎带；我接过缎带。
　　“罗伊迪！”我奔至倒地的罗伊迪身边。
　　回头一望，
　　前廊西侧的孩子们全都倒卧在地，一动也不动；是过于害怕？还是昏迷了？
　　天空又是一闪。
　　雷声大作。
　　罗伊迪无法自己起身，因此我帮了他一把。
　　幸亏他似乎安然无恙。
　　“右手表层两处龟裂，判断为轻伤。”罗伊迪报告着。
　　“让我看看。”我看着他的手。
　　“不是，是道流的手。”罗伊迪说道。
　　“你的肩膀呢？”
　　“驱动器漏液已用混合液封紧急处置，输出回复至百分之七十。”
　　“好，走吧！”我命令罗伊迪：“从后方支持我。”
　　“采用哪种支持手段？”
　　“别管那么多，跟来就对了！”
　　我将缎带收入口袋，跑向大厅入口。
　　“别去！道流，回来！”麦卡·裘克嘶哑的声音从身后传来。“别和那家伙扯上关系！”
　　我一面奔跑，一面以左手触摸护目镜上的滑杆。
　　“解除可见光捕捉。”我下了指示。
　　屏幕上显示讯息。
　　“目标物的红外线记录呢？”
　　屏幕上显示数据。
　　至少知道对方不是独行人，
　　是人类。
　　“OK，锁定这个数值。”
　　我一面奔跑，一面从手枪中抽出缆线，将接头插入护目镜侧边。刚才的失误八成是因雷电而生的电磁波障碍，有线的话应该没问题。
　　往大厅一采，那家伙已在最底处的平台之上，他打算进女王的谒见室。
　　我踏入房间中。
　　好安静。
　　背后传来雨声。
　　罗伊迪稍后也进入房间中，
　　大厅一片静谧，
　　乍看之下不见人影；
　　原来居民们藏在桌下，不少人抱着头蜷伏于地，
　　真野·强矢亦不见人影。
　　“敢耍我！”我喃喃说道。“走着瞧！”
　　“目标位于前方四十六公尺处。”罗伊迪的声音。
　　我全力奔走。
　　
　　2
　　
　　当我奔驰于大厅时，剧烈的爆炸声随着照明闪烁而回响，雷似乎便落在附近。
　　虽然如此，我仍未停下脚步，一口气冲过大厅，跳上平台；刚才还开启着的底处大门现已关闭，是那家伙关上的。
　　我先将耳朵贴上门板倾听动静，才举起枪，一口气推开大门。
　　通道的对侧有两个守卫，站在通往谒见室的门前。
　　我冲向通道，朝两侧举枪，
　　两边都没有人。
　　“他往哪边去了？”我问守卫。
　　他们摆出备战架势，因为我拿着手枪。他们双手握紧棍状武器，身子往前屈；看来武器是接触型的。
　　“你们不是我的对手。刚才来这里的人往哪边去了？”
　　两人一瞬间看了左手边，接着又看着我的脸，摇了摇头。
　　“哪边？”我再一次问道。
　　“不知道。”其中一人回答。
　　罗伊迪追了上来。
　　“哪边？”我问罗伊迪。
　　“左边。”罗伊迪立刻回答，不知他是以红外线检测地板表面温度，或是分析空气的残留运动而得知的？罗伊迪的感应器比我的观测器还要精密上二十倍。
　　我往左边跑去，
　　在通道的交叉口停下脚步，往左是通往前廊的通道，尽头是门；往右是通往宫殿深处的通道；往正面爬下楼梯，则可通往西庭。
　　雨打在通道的玻璃窗上。
　　四下皆不见人影。
　　“右边。”追上来的罗伊迪说道。
　　我跑向右边。
　　下一个交叉口，则是分为前方及左方，
　　左边有道白色的背影。
　　“慢着！”我大叫：“站住！”
　　对方离我大约有二十公尺，
　　站在通道正中央的人回过头来，
　　是凯·卢西纳医生。
　　“怎么了？”他注视着我，低声说道。
　　“别动。”我双手举起手枪。
　　接着，慢慢地接近他。
　　“锁定目标。”我轻声说道。
　　屏幕出现GO信号。
　　凯·卢西纳对着我摊开双手。
　　“请等一下，究竟发生了什么事？”
　　“你在哪里脱掉的？”我问道。
　　“你在说什么？”
　　“面具到哪儿去了？”
　　“面具？冴羽·道流，你到底想做什么？”
　　“回答我的问题。”我往前进。“在这座城里，就算杀人也不会被追究。只要我扣下扳机，这把枪的子弹绝不会打偏。”
　　“我做了什么？”
　　“发光的面具到哪儿去了？”
　　“不知道。你到底在说什么？”
　　“你从谒见室逃到这里来，地板上还留有体温。”
　　“对，没错，我才从谒见室出来，刚才和女王在说话，还有好几个人也在场，你去问他们就能明白。你误会了。”
　　我在他的三公尺前停了下来。
　　身后可听见罗伊迪的脚步声。
　　“道流，你在怕什么？”凯·卢西纳说道。
　　“害怕的人是你。”
　　“不对。”他摇头而笑，露出洁白的牙齿，眼角起了皱纹。“或许是恐惧令你看见了妄想，回复自然吧！回复自己的自然。”
　　“这不是妄想，罗伊迪的摄影机也拍下来了，我追逐的并不是幻影。”
　　“你要说的就是这些？”
　　“对。要是你不回答，我就扣下扳机。”
　　数秒间的沉默。
　　“我明白了。”凯歪着嘴角说：“那家伙进了谒见室。”
　　“你说什么？”
　　“所以我才出来。”
　　我回头一看。
　　谒见室里？
　　为何守卫们没说？
　　“道流，危险！”罗伊迪的声音。
　　我重新转回前方。
　　凯·卢西纳跳上半空中。
　　我举起手枪。
　　然而，他的脚跟却先一步击中我的脸--
　　不，在击中前一秒，气囊启动了。
　　一瞬间，前方视野被遮蔽，
　　我被往后弹开，背部着地。
　　冲击。
　　幸亏后脑的吸收器启动了。
　　我在地板上滑行约两公尺。
　　屏幕上的警示灯亮起，
　　我的双手抵着地板--
　　糟了，手枪离手了！
　　我看着身旁，手枪仍连着缆线，滑行于地板上。
　　“道流！”罗伊迪的声音。
　　一道黑影闪过，
　　凯·卢西纳的身子出现于正上方。
　　我以双臂护住脸孔。
　　“开枪！”我叫道。
　　低沉的马达声，
　　紧接而来的是钝重的发射声；
　　我的单眼从空隙中看见，
　　他的肩膀轻微地炸裂，
　　随即，他的脚击中我的手臂。
　　由于没有气囊保护，物体力直接击中了我；
　　然而，他却往横向落地。
　　我将身体朝反方向回转，看了他一眼。
　　子弹似乎打中他了。
　　幸好我换成有线，手枪的无芯回转仪启动，自动捕捉目标并发射了子弹；不过，由于枪身离手，失去支撑，因此发射冲击之下的反作用力导致子弹失去了准头。
　　手臂好疼，我吸了口气。
　　凯·卢西纳在地上滚了几圈，撞上墙壁，
　　然而他仍试图站起来，
　　手按着肩膀，流着血。
　　我扑向手枪，在通道的反方向摆好了架势。
　　他仍背向墙壁，坐在地上。
　　双手握住枪柄，瞄准他。
　　“慢着！”凯·卢西纳摆开单手叫道，他的手染得血红。“别开枪。”
　　我弯下单膝，打直了脚，背部抵着墙壁，缓缓地拾起身体来。对手也背着墙壁，却与我相反，沉下了腰，跌坐下来，似乎已死心了。
　　“你太小看我了。”我狠狠地说道。
　　“是啊……”凯点了点头。“是谁开的枪？那个机器人吗？”
　　“不是。”我摇头，他似乎不敢相信是我开枪的。“我明明瞄准头部，却没打中。这次不会再打偏了。”
　　“我明白了。”他按着肩膀点了头。“是你赢了。能不能替我叫人来？我想包扎伤口。”
　　过于接近他很危险，因此我只往前踩了一步，仍将枪口对着他。
　　“杀了裘拉王子的人，是你？”我问道。
　　“怎么可能？”凯·卢西纳睁大眼睛，摇了摇头。“你觉得我有什么理由那么做？”
　　“不过，在前廊攻击罗伊迪的是你吧？”
　　“不是。道流，别提那件事。”凯的声音开始打颤，他的脸孔皱成一团，满头大汗。“我说过了吧？不能说，不能看。”
　　“我在问‘是不是你？’”
　　“那家伙……不是我。”
　　“那是谁？”
　　“在谒见室里……去问女王。”
　　“好，我现在就去问。假如你说谎，我就杀了你。”
　　“OK，就那么办。”凯点头。“但要是真的，派个人来给我。拜托……要是不快点包扎……”
　　我拔足而奔。
　　因为接了凯·卢西纳一脚，握着手枪的左手疼痛不已。假如他的攻击完备，只怕我骨头已经断了。
　　我折回通道，罗伊迪跟在身后。
　　弯过转角时，我回头看了一眼；
　　凯·卢西纳仍蹲在地上。
　　我往前进。
　　进了谒见室？
　　可能吗？
　　明明有守卫看着啊！
　　为什么？
　　现在，谒见室里有谁？
　　再度转弯后，谒见室大门便出现于眼前：两名守卫已面向这儿。
　　
　　3
　　
　　“把门打开。”我站在他们面前说道。
　　“没有许可，不能开门。”一名守卫回答。
　　通往对侧大厅的门是关闭的。我的身后是罗伊迪，前方则是面向着我的两名守卫；通道上再无其它人。
　　“我刚才在那边对凯·卢西纳开了枪。”我用下巴指了指左边，说道。“他现在受了伤，你们最好去帮帮他。”
　　守卫们面面相觑。
　　我举起左手，对他们展示手枪。
　　“快开门！”
　　门滑开了。
　　尤伊·拿拿约克站在门后。
　　“怎么了？道流。”他看见我，张大了眼睛。
　　“刚才凯·卢西纳是从这里出来的吗？”我质问。
　　“你问这个做什么？”尤伊·拿拿约克反问。
　　“回答我。”我说道。
　　他回头望向谒见室，守卫们看了里头一眼，便往后退开，似乎受了谁的指示。我一面窥探屋内，一面移到门边。
　　点缀着花朵的王座上坐着女王蒂宝·苏荷，身旁站了可萝·苏荷公主，她的单手放在母亲的肩上”。
　　尤伊·拿拿约克的左后方可看见亚吉·鲍的身影，右手边桌旁是幼小的萨桑·苏荷王子；而坐在王子身边的，则是辛卡·王。
　　我并没看见屋内的全景，
　　还有死角。
　　从方才起，城里的居民便轮番谒见女王，因此我以为这个房间里的人应该更多。
　　我看着尤伊·拿拿约克身后的地板，
　　那里掉了块黑布。
　　那儿正是王座的跟前，附近凌乱地落着几朵花；
　　王座边有个白色的物体微微地发光，
　　是面具。
　　尤伊·拿拿约克看着我，不发一语。
　　“我对凯·卢西纳开了枪，派个人去帮帮他。”我以冷静的口吻说道。
　　尤伊·拿拿约克对两名守卫点了点头，守卫们便往通道的左手边跑去。
　　“为什么要开枪？”尤伊·拿拿约克小声地问道。
　　“我不辩解。”我回答：“尤伊，让开。”
　　尤伊·拿拿约克往后退开。
　　我踏进谒见室，罗伊迪也走进来。我与尤伊·拿拿约克之间的距离不到两米。
　　身后传来闭门声。
　　我看了右手边，
　　接着又往左手边看；
　　在左边的角落，有个男人盘臂而立。
　　他缓缓地抬起了头。
　　是真野·强矢。
　　我将身子转向他，两手举起手枪，瞄准真野·强矢。
　　“锁定目标。”我轻声说道。
　　屏幕上出现GO信号。
　　“冴羽·道流，放下枪来。”王座上的蒂宝·苏荷以清澈响亮的声音说道。
　　“这是女王陛下的命令，”真野·强矢扬起了嘴角说道。“别干那种危险的蠢事，你。”
　　“你什么时候来这里的？”我问真野·强矢，枪口依然对着他。
　　他在身前摊开双手，吐了口气。
　　没人说半句话。
　　一点都不适合
　　“掉在这里的衣服是怎么回事？”我对着所有人询问。“刚才有人穿过吗？凯·卢西纳在这里脱掉以后才出去的吗？”
　　无人回答。
　　“回答我！”我大叫。
　　“道流，冷静下来。”尤伊·拿拿约克说道，他的位置离我最近。
　　真野·强矢身旁的门开启，出现了莎拉·佛特拉，她手上的盘子放着几个玻璃杯；她注意到我，打了个颤，手中盘子一倾，玻璃杯滑落下来。
　　杯子落到地毯上，
　　发出相互撞击的微小声音。
　　她的脚边被餐桌遮住，看不见。
　　我在一瞬之间垂下了手枪。
　　真野·强矢抓住莎拉·佛特拉的手臂一拉，将她抱在自己的胸前。我再度举起手枪。我已经瞄准了他的头，就算拿她当挡箭牌也无济于事。
　　“冴羽·道流，有件事拜托你。”真野·强矢以沉着的口吻说道，表情不见丝毫的焦虑：“开枪的时候，连她也一起打。”
　　莎拉·佛特拉睁大双眼，一脸惊骇。
　　“谁都好，回答我的疑问。这个面具是谁脱下的？”我又重复相同的问题。
　　尤伊·拿拿约克默默地往后退开，他站到亚吉·鲍身旁，瞥了女王一眼，接着又笔直地注视着我。
　　众人皆一语不发。
　　我一手触摸着护目镜，将屏幕切换为罗伊迪的视点；他从后方的位置，以更宽广于我肉眼的角度照出了整个房间。
　　我看见了自己持枪的样貌。
　　我的斜后方、隔着餐桌的墙边是萨桑王子及抱着他的辛卡·王。
　　无人有丝毫动作。
　　我将屏幕回复原状，注视着女王蒂宝·苏荷。
　　“女王陛下，为什么？为何没人肯告诉我？我可是赌上了性命耶！”
　　“眼见即会失却，言及即会消散。”蒂宝女王以响亮的声音回答：“冴羽·道流，你做的是无理的要求，没人能回答你。这是人类无法回答的问题。”
　　“勒死裘拉王子的，也是这家伙。”我一手指着地板上的服装及面具。“各位应该都看到了。”
　　“没看见。”女王摇头。
　　“不，不可能没看见。这家伙光明正大地通过谒见室，从等候室爬上楼梯；所有人都看见了，
　　却视而不见。”
　　“道流，你打算抛弃生命吗？”蒂宝·苏荷的声音微微一变。“去了解言词的意义，去了解正确的理由，去了解生命的可贵。”
　　我看着她。
　　手枪依然朝着真野·强矢。
　　“我不怕死，只想知道真相。”
　　“真相没有那等价值。”
　　我环顾全员的脸孔。
　　“是谁勒死王子的！”我大叫。
　　“道流！”女王叫道。
　　“我会杀了所有人。”我低声说道。“假如你们保持沉默，我会杀了这里的所有人。”
　　“你做不到的。”女王说。
　　“女王陛下，我的伴侣是被这个男人杀害的。”我以枪指着真野·强矢。“那时候我也受了重伤，虽然勉强活下来，却常想着‘要是那时我也一道死了该有多好’。我就像是行尸走肉。这家伙后来又杀了好几个人，毫不迟疑地到处杀人，但现在却在这里摆出一副善良百姓的脸孔。听说在这座城市里，他不是犯罪者？不过，我不会原谅他的，我有开枪射他的权利，我已经演练过无数次了。所以，没问题，我可以毫不在乎地杀人，我已经下定了决心。要不要见识见识？要不要我立刻扣下扳机？”
　　“且慢。”蒂宝o苏荷以悲伤的表情说道。“我明白了，由我来说吧。”
　　“女王陛下，不可以！”亚吉·鲍大叫。
　　“我已经活得够长了，但各位的生命却是无可取代的。”
　　站在女王身边的可萝公主倏地走向前来；令人惊讶的是，她竟是朝着我走来。
　　“可萝！”女王高声呼唤。
　　少女走到我的眼前。
　　她站在我与真野·强矢之间。
　　可萝公主试图以双手抓住我举起的手枪。
　　“做什么！”我缩回手。
　　“先从我开始开枪吧，道流。”少女微微一笑。
　　她攀住我的手，将手枪指向自己的脸庞。
　　“快，开枪吧。”
　　“可萝，你在做什么？快住手！”女王发出悲鸣。
　　“道流，开枪吧。”少女露出笑容。
　　屏幕的一端，闪烁着“目标无法捕捉”的讯号。
　　“道流，有人过来了。”罗伊迪的声音由耳机中传来。
　　一瞬间，意识远去。
　　眼前可萝公主的双眸捉住了我。
　　我的手已不再握着手枪，
　　手枪消失了。
　　屏幕上出现错误讯息。
　　闪烁。
　　无法捕捉。
　　大门开启之声。
　　声音好遥远。
　　有人跑了过来。
　　“道流，危险！”罗伊迪的声音。
　　好遥远--
　　可萝公主的脸庞、
　　少女的笑容、
　　双眸、
　　瞳孔、
　　小巧的双唇。
　　左肩的气囊启动，
　　视野于一瞬间泛白。
　　一阵冲击，
　　我的头弹向右边，
　　双脚却没有动弹，
　　身体倾斜。
　　在可萝公主的身后，
　　真野·强矢大胆的笑容闪过眼底。
　　我的右肩冲撞地板。
　　撞击声。
　　“道流，危险。”罗伊迪的声音。
　　头部撞击，
　　背部受到冲击，
　　一阵剧痛。
　　“开枪！”我叫道。
　　声音应该发了出来，
　　然而，头部撞上地板时，
　　护目镜似乎脱落了，
　　我的手枪并未发射子弹。
　　搞砸了。
　　让你捡回了一条命……真野·强矢。
　　真是好狗运。
　　算了，也好。
　　到此为止。
　　我，并不后悔。
　　说不定我其实--
　　只是想快点儿死去而已。
　　耳朵听不到，
　　眼睛看不见，
　　一片漆黑……
　　不，是白茫茫。
　　眼见即会失却，
　　言及即会消散。
　　什么也听不到，
　　什么也看不见。
　　怎么回事？
　　下一瞬间，
　　我，从我的身体消失了。
　　
　　4
　　
　　梦。
　　是啊，这是一场梦。
　　我成了罗伊迪，
　　视力突然复原--
　　俯卧在我的脚边的，正是我，
　　守卫压在我的背上，制住我。
　　我的身体一动也不动，
　　冴羽·道流已是具空壳。
　　护目镜脱落，掉在地上，
　　连着缆线的手枪也落在地板上，
　　启动的数个气囊，现在也已全数消气。
　　为什么我看得见这些景象？
　　我怎么了？
　　不能说话，
　　不知该如何说话。
　　动弹不得，
　　不知该如何动弹。
　　只能看，景象看来如此鲜明。
　　好奇怪的梦。
　　守卫将我卧倒在地的身子翻了过来，
　　我闭着眼，似乎昏迷了。
　　可萝公主跪在一旁，摸着我的额头；她回头对女王说了几句话。
　　听不见人声，听不见杂音。
　　尤伊·拿拿约克从地上拾起了我的手枪及护目镜，交给亚吉·鲍。
　　原先抱着真野·强矢的莎拉·佛特拉开始收拾掉在地板上的玻璃杯；真野还站在墙边，目不转睛地盯着倒地的我。
　　女王蒂宝·苏荷起身，走近我的身体；不知几时，她的手上多出了花。
　　她将花递给可萝公主，说了几句话。
　　听不见。
　　萨桑王子由房间的右侧奔来，辛卡·王也和他一道靠近。
　　众人围住我的身体。
　　我死了吗？
　　或者只是失去意识、睡着了而已？
　　尤伊·拿拿约克看着我……不，是看着罗伊迪。
　　他朝这儿走来。
　　尤伊·拿拿约克近在眼前，
　　他在说话，
　　我却听不见。
　　罗伊迪回话了吗？
　　尤伊·拿拿约克皱起眉头，歪着脑袋。
　　亚吉·鲍正与女王讨论着，
　　他回过头来看了倒地的我好几次。
　　真野·强矢似乎被叫唤，他朝这儿走来；
　　尤伊·拿拿约克与真野·强矢两人抬起了我的身体，
　　辛卡·王打开了通往深处的门，
　　所有人走了进去。
　　罗伊迪开始移动。
　　幸好，罗伊迪设定为跟着我移动。
　　萨桑王子满脸稀奇地仰望罗伊迪。
　　众人移往等候室，
　　辛卡·王打开了通往深处的门--深处的尸体安置场。
　　莫非他们打算冷冻我的身体？
　　我的身体果然死了么？
　　我正在作梦，
　　会作梦，表示我还活着。
　　我得醒来，
　　得睁开眼睛。
　　对啊……
　　以前也有过相同的情形。
　　呃……
　　是哪时的事？
　　我反复地想着“得睁开眼睛”、“不能就这么睡着”。
　　可是，为什么？
　　为什么必须醒来？
　　我究竟执着什么？
　　睡着，要来得轻松多了。
　　只要死去，
　　就再也不受任何痛苦。
　　为何要为了再次受苦、
　　再次受痛，
　　而活下去？
　　不可思议。
　　为何，人类要活着？
　　为何，要试着活下去？
　　倘若，人类生来便被输入了维持生命的程序，
　　理由又是什么？
　　是谁为了何种目的，
　　设定了这种程序？
　　神，
　　要我们人类做什么？
　　我不明白。
　　或许杀了人之后，便能够明白--
　　我曾如此想过，
　　在决心杀了真野·强矢之时。
　　但我没能杀了他，
　　到头来，什么也不明白。
　　没人肯告诉我，
　　我在这儿做什么？
　　究竟我为何而来？
　　我是谁？
　　今后我又将何去何从？
　　
　　5
　　
　　一丝寒意，
　　冰冷--
　　这即是我身体的感觉，
　　身体存在的证据。
　　有人摸着我，
　　我张开了我的眼睛，
　　却只能模糊地看见白晃晃的天花板灯光。
　　圆形的天花板，
　　中央有个同心圆状的接缝，
　　而我正在那接缝的正下方；
　　我的身后似乎正好是圆心，但我看不清楚。
　　头无法挪动，
　　有物体触碰着我的嘴唇，
　　并游移着。
　　我试着将朝上的脸孔挪向前方，
　　费去了不少力气。
　　脑袋非常沉重。
　　我的身子大大地往后仰。
　　摸着我嘴唇的手，
　　那只手从我的下巴往喉咙移动；
　　我的眼睛看着那只手的前端。
　　指头、
　　手掌、
　　胳膊、
　　肩膀，
　　然后是旁边的脸孔--
　　真野·强矢的脸孔。
　　“对啦，我想起来了。”他低喃道：“你本来是留着一头少见的黑色直发嘛！”
　　焦点又模糊了。
　　一瞬间的振动，
　　我的身体为之一震。
　　他的手微微地对我的喉头施力。
　　身体再次颤抖。
　　双眼的焦点渐渐复原。
　　“不是在东京，应该是在……横滨的…是哪里啊？”真野·强矢用那伴随着鼻息摩擦声并带着独特黏着性的语调娓娓道来。“我是在饭店的餐厅里看见你们的。你那时候有点醉了，最后靠在同伴身上，感觉就像是在说‘要对我怎样都没关系’。至于我嘛……对啦，我在不远的座位上喝酒。那是个可以看夜景的高级餐厅，不过是在地下，所以景物当然不是真的。音乐、女服务生、菜肴、酒，全都不是真的；就连你，我原本都以为是独行人咧！那时候不是很流行吗？酒醉模式的酩酊软件。你的同伴是个连吃饭都不脱下护目镜的死脑筋，那间公寓是他家啊？八成是吧，假如是员工宿舍，保全也未免太烂了。”
　　我眯起眼，试着瞪视对方。
　　他的手离开我的喉头，移往我的胸口，接着移动到腹部，抓起衬衫，轻轻地一拉。他看了我的脸，狡黠地一笑。有什么好笑的？
　　“你醒过来了？”
　　我默不作声。
　　我想，我的表情应该没变，
　　不过我的眼却捉住了他的眼。
　　“那阵子真是愉快啊！”真野·强矢站了起来。
　　我随即仰望着他，
　　脸几乎没动，只有眼睛往上吊。
　　身体的感觉渐渐回复。
　　或许直到方才，我都是死亡的：
　　又或许是梦境太过深沉？    ，
　　我梦见了一个奇异的都市，叫做露娜堤克城……
　　我见到了美丽的女王，
　　而我的搭档是独行人罗伊迪。
　　在那座城市中发生了杀人案，
　　我追逐着带着发光面具的黑衣人，
　　举起手枪……
　　全部……都是梦吗？
　　其实……
　　我刚从餐厅返回公寓，碰上了这个杀人魔真野·强矢，而现在正是被杀害的前一刻？
　　我将视线往下移，看了周围。
　　我似乎正坐在冰冷的地板上，
　　带着光泽的平面上，
　　有两只伸直了的腿，是我的腿；
　　而真野·强矢站在两腿之间。
　　我看着他脚边的鞋带，鞋带是他绑的；他将自己的脚放入鞋中，绑好了鞋带。能做好这种寻常事情的人，为什么会杀人？
　　为什么？
　　我再度将视线往上移，看着他。
　　真野·强矢的脸孔，正在微笑。
　　他的脸孔逆着天花板上的白色灯光，显得阴暗，
　　近乎剪影。
　　我试着对身体的各处使劲。
　　右脚、
　　左脚，
　　趾尖动弹的感触；
　　右膝、
　　左膝，
　　脚似乎没问题。
　　手呢？
　　手臂在哪儿？
　　我试着挪动手，
　　回想着手的挪动方法。
　　“那样子也满快乐的。”真野又喃喃说道。
　　他跨过我的脚，走到一旁去；
　　我别过脸，将视线朝向他步去的方向。
　　地板上有个人俯卧着，
　　是罗伊迪。
　　好可怜，他大概起不来吧！
　　“为什么要带着这种旧型的家伙？”
　　真野·强矢用脚踩着罗伊迪的身体。
　　“住手！”我的声音。
　　是啊，这是我的声音，
　　我发出声音了。
　　“怎么……早就醒来了啊？”真野·强矢走了回来。“太好啦，我原本以为你死了，已经死心了咧！要是这么简单就让你死掉，就太没意思了。”
　　真野·强矢再次站到我的双脚之间，
　　接着，缓缓地弯下膝盖，将脸凑近我。
　　我试着挪动手臂，
　　金属声在背后响起，
　　手腕一阵疼痛。
　　我的双手在背上，不知何故，动弹不得。
　　似乎是被以金属制的物体拘束起来。是手铐吗？我侧眼观察，才发现背后的不是墙壁，而是网孔细小的铁丝网；围字段于比后脑稍高之处。
　　真野·强矢伸出手臂，抓住了围栏。
　　他的脸孔近在我的眼前，
　　他的体味、
　　他的气息。
　　他的另一只手摸着我额上的头发。
　　“有听到我说的话吧？听懂了吗？要是不懂，我可伤脑筋啦。算我拜托你……好好听我说啊！”
　　我默默地点了头。
　　“我从餐厅一路跟着你们”他说道。“搞不好还没超过五公尺远，你们却完全没戒心。每天都有情侣被杀，应该多用点脑筋想想吧！你们一定以为灾难绝不会发生在自己身上吧？你醉到让我看不下去的地步，而你的同伴开了公寓的锁，就算我靠近也不回头看一眼，好像以为我是同一栋公寓的人。对啊，我看起来很老实嘛！当然啊，因为我是公务员，这一点早就很有名了。我一直看着你，你却完全对我没印象。喂，对不对？你完全不记得我吧？你看都没看我一眼，对吧？”
　　“不记得。”我回答。
　　“混帐！”真野·强矢轻轻地弹了下舌，又露出牙齿、狡黠一笑。他吐了口气，缓缓地摇了摇头。“你是故意忽视我的。明明就在同一个餐厅里和我面对面，啊？我可是一直看着你，从你还没喝醉时就一直看着你。”
　　“谁知道啊？”我喃喃说道。“根本没人在看你。”
　　真野·强矢又笑了。
　　“就是这样……我想说的就是这个。到头来，我只是想试试到底要杀多少人，大家才会注意到我、才会正视我的存在--”他嗤嗤地笑了起来。“有个脑袋烧坏的分析家这么说过嘛！开玩笑也得有个限度啊，有人能为了这种事情杀人？他是白痴啊？该不会真的不懂吧？唉，算了。你的同伴……那小子叫什么名字？唉，名字我哪记得？连先对哪一个开枪的，我都不记得。我在电梯和他说过话，好像是问他要不要帮忙吧？我一脸正经地问他‘不要紧吧？’，让他完全放心下来：我跟你们在同一层楼下了电梯，还打了招呼，可是他还是看都没看我一眼，完全没戒心。那小子开了玄关的门，想先把你弄进去；我啊，呃，先从后面开枪打了那小子的肚子。对、对，那小子竟然倒在通道上，害我伤透脑筋啊！我花了一番工夫才把他推进屋里关上门，然后才慢慢地打穿你的眼睛。火花啪地爆出来，鲜红色的火花。你从一开始就已经没有意识了，能醉着酒死去，很棒吧？为什么你又活过来了？是想再尝一次同样的滋味吗？”
　　真野·强矢撩起我的浏海，凑近脸孔。
　　“哦，这只眼是假的，果然和我想的一样。没错，是我打穿的那一边。我本来还以为是双胞胎，原来不是。”他开始大笑。“真是太精彩啦……你为什么会跑到这种乡下地方来？啊？干嘛偏要来这里？是忘不了杀了自己的男人，特地来找我的吗？我已经好几年没杀人啦，已经洗手不干了，戒得一乾二净啦！好不容易啊，身上的污渍慢慢去掉了，为什么你却大摇大摆地跑出来？我杀掉的人之中，你是最合我胃口的一个，而且是遥遥领先，错不了。后来再也没人能像你一样。说来说去，是你把我变成杀人魔的；要是没在那个餐厅里看到你，说不定我能变回平凡的公务员。你啊，生了一副要人杀了你的长相，你知道吗？自己知道吗？看到这张脸，只要是男人都会想杀了你。真是的，为什么又要出现在我面前？为什么又用同一张脸对着我？别用那张脸看我啊！我真的要信起神来啦，是谁的祈求应验了？是谁祈求的？这到底是怎么回事？”
　　“我早就想见你了。”
　　“哼！”他嗤之以鼻。“为什么？”
　　“你曾收集过杀掉的人的档案吧？”我瞪着他说道。“杀了人以后，你便把被害人的档案当成收藏品。”
　　“哦，是啊！那也是一种……怎么说呢，平凡又秘密的乐趣。幸亏我的工作能让我连接上这一类的档案。杀了你以后，我抓下你的数据，成了我的第一笔档案。我记得你那时才十几岁，名字叫做……叫做什么？不行，我记不住名字。就只有名字我怎么都想不起来。不过，至少你的名字应该不叫道流才对。”
　　
　　6
　　
　　我的脑袋逐渐清醒过来。
　　身体冰冷，因为没穿着防御服，
　　肩膀及手臂皆空荡荡的。
　　室温相当低，
　　这里是尸体安置场。
　　我背向金属制的围栏，手被铐在背后。虽然双脚是自由的，却因为手腕拾不起来，无法起身。
　　房里只有我和真野·强矢。
　　罗伊迪倒在墙边，一动也不动；他无法起身，也无法与我通讯，应该已切换为睡眠状态以节省能源。
　　我的防御服、护目镜及手枪在哪儿？
　　门边有张桌子，或许就放在桌上。
　　“其它人呢？”我问道。
　　真野·强矢正在我的眼前。
　　他弯下膝盖，屈身摸着我的身体。
　　他的手在我的身体表面游移。
　　他完全沉迷于这道作业中，
　　面带笑容，
　　时而看着我的脸，嗤嗤发笑。
　　我原想朝他吐口水，
　　但这么做非但无意义，也不会有好结果。
　　我还颇为冷静。
　　我知道他对我的身体有兴趣，
　　对我来说，那只是芝麻小事，
　　不如让他尽情把玩，以争取时间。
　　有没有……
　　机会？
　　还有……
　　机会吗？
　　“咦？你说什么？”他反问。
　　“女王和亚吉·鲍他们怎么了？”
　　“哦，他们还在那个房间继续谒见仪式，我则被派来照顾你。”
　　“莎拉·佛特拉呢？”我刻意问道。
　　真野·强矢飞快地抬起脸来。
　　他在我身上游移的手离开了。
　　从他还有反应这一点看来，这家伙还算正常。
　　或许还有机会。
　　“她怎么了？”我面无表情地问道。
　　真野·强矢的表情瞬间扭曲起来。
　　他离开我，走到房间角落的桌边找椅子，接着又拿着椅子走回，将它反放在我的眼前，坐了下来；他将双臂搁在椅背上，又把下巴放上手臂。
　　“一看着你的脸，我就忍不住想杀人。”真野又露出刚才那副下流的表情。“尽是想起各种愉快的回忆。”
　　“老实说，我也是。”我喃喃说道。
　　“你恨我吗？”
　　我弯起伸直的双腿，竖起膝盖；我想确认身体是否能随心所欲地活动，对于现在的我而言，这可说是一种奇迹。
　　“你想知道是谁杀了裘拉王子吗？”他说道。
　　我抬起脸来。
　　我没回答。
　　我直瞪着他，一动也不动。
　　我努力地不动。
　　我不认为他知道是谁，
　　他只是想吸引我的注意罢了。
　　“这个城里的人绝不会说，因为他们相信说出来就会消散、会没命。在这个城市里，消散比死还要糟糕；所以，你想打听，也只能从我的嘴巴了。在这里，除了我没人会说出真相。”
　　“杀了裘拉王子的是你。”我说道，当然，我并不这么认为。
　　“没错。”真野·强矢点头。“我戴上那个面具，去杀了王子。我爬上女王的塔，只要戴上那个发光的面具，穿上黑衣，没人会看我，没人会想看我，会变得看不见。你知道为什么吗？”
　　“因为变成了神的使者？”我问道。
　　“就是这样。”真野点头。“可以去任何地方，所有人都会害怕得五体投地。”
　　根本是谎言。刚才才说过自己已经好几年没杀人了……
　　“为什么你要那么做？”我刻意问道。
　　“谁知道？”真野狡黠地笑了。“我算是某种被选上的人材。一开始就是神指引我来的，换句话说，我是神的使徒，所以我遵从神的意志，杀了裘拉王子。那并非出于我的意志，别误会。”
　　“意思都一样。”我轻声说道。
　　“不，完全不一样，”真野·强矢摇头。“大不相同。谁下手勒住脖子、谁使劲，这些都不是问题、都无所谓。重要的是……谁让我这么做的，是出于谁的意志。”
　　“你想说全是神要你做的？”
　　“就是这样……在这里，就是这样。”
　　“在日本时又如何？你杀了几个人？那些也全都是神的意志吗？”
　　“你根本不懂嘛！”真野以鼻子吐气，摇了摇头。“我啊，一直在寻找种。不管我杀了多少人、做了多么惨无人道的事，神还是不肯到我身边来，所以我才觉得神这种玩意儿已经信不得了。可是到了这里以后呢？竟然真的有神存在，我真的遇见他了，遇见了真正创造这个世界、主导一切的力量。我想，说不定我能得救，不必再凭自己的意志杀人，只要照着神所说的，乖乖活着就好了。很轻松，不是吗？肩膀上的重担总算卸下来啦！莎拉也是看了这样的我，才喜欢上我的，她是唯一不会忽视我的女人。我在这里重生了。”
　　“既然你已经变成了这样的大好人，”我一面笑，一面说道。“那帮帮我也不成问题吧？”
　　“要是你希望我帮你，我就帮。”真野也露出微笑。“怎么样？你希望我怎么做？那帮人也伤透了脑筋啊，他们不知道该怎么对待你。”
　　“看起来不像是不知怎么对待我啊……”我试着移动，背上的锁撞上围栏，发出尖锐的声音。“该做的事都做了嘛！”
　　“这里没有警察机关，没规定该怎么处理威胁社会的人。就算要排除，也没规矩决定事后该如何管照。”
　　“抓起来冷冻--不是吗？”
　　“对、对，这就接近所谓的死刑。”真野·强矢一面微笑，一面点头。“总之先让对方睡着、闭上嘴--这就是他们打的算盘。”
　　“过去也有这种例子？”
　　“不，那倒没有。”他摇头。“第一，在这里沉眠是既荣誉又幸福的事，照理说坏蛋不能在这里睡觉的。第二，在这座城市里，从没有过那么恶劣的家伙。不知道为什么，所有人都很懂事，只要被父母责骂、被老师告诫几句，立刻就变成好孩子……大概是血统的关系吧！”
　　“血统？”
　　“对……”真野·强矢歪着嘴微笑。“被选到这里来的，尽是这种乖乖牌。”
　　“是谁把这些人集中过来的？”
　　“谁知道？”他抬起下巴，露出白色牙齿。“至少像我或你这种野丫头，是不会被叫到这里来的。”
　　“可是，我们……”我说到一半，打住了话。
　　是啊，我们不正是被神指引到这儿来的吗？
　　为什么要让两个这么危险的人物来到这座城市？
　　“那些家伙希望我杀掉你。”真野·强矢将一只脚跨到椅子上去，一面看着旁边，一面说话。“因为他们无法自己下手，所以想把这种肮脏事推给我这个外来者。对那些家伙来说，我是一种附加选项，是种外挂功能。说不定他们想看人杀人的场面咧，你懂吗？”
　　我在背后动着我的手。
　　疑似手铐的金属环铐着双手手腕。我的手很小，比起成人的平均尺寸还要小上许多：我缩起手掌，尝试各种角度，看看能否勉强穿过手环内侧。我小心地别发出声音，且不让对方察觉我的动作，悄悄地持续努力。
　　我的左手又小上一号。虽然左手是惯用手，却是右手力道较强且结实。左手似乎能勉强抽出手环。
　　我想起了将手放入壶中却拔不出来的猴子故事。
　　金属嵌进手的表面，一阵疼痛。
　　假如我就这么使劲一抽，说不定能拔出手来，但应该也会被发觉。
　　我不认为自己能徒手敌过真野·强矢，不出奇招，无以制胜。我没有武器，即使最初的一击能让对手胆怯，但若他随即反击，搞不好这回真的会被杀掉。
　　虽然我认为这样也好，
　　但还是伺机而动吧！
　　对，深呼吸……
　　冷静下来。
　　“我会杀了你。”真野·强矢缓缓说道。“那些家伙一定会以为你只是单纯的自然死亡，我做过的事全会被遗忘，因为他们只认识对自己方便的事实。人类社会的构造就是这样，只是程度大小的差别而已。没错，要是你没啰哩啰唆，裘拉王子的事原本也该这么解决的。”
　　“刚才在前廊攻击罗伊迪的不是你。”我决定采取拖延战术，只要多花点儿时间，说不定能抽出手来。“那副身手不是你，肯定是凯·卢西纳错不了。”
　　真野依然带着笑容，歪着头，做出滑稽的表情。
　　“反正我都要被杀了，这点小事告诉我也无妨吧？”我刻意表现出困扰的样子，因为我算准了他会因此高兴。
　　“别太悲观，道流。是啊，没错，那小子戴着面具、穿着那套服装，跑进谒见室来。”真野一脸满意地点着头。“我和莎拉正好留在那里谒见女王，女王要我留下来，说是有事要和我谈；她说冴羽·道流马上会来。不过，那家伙却比你先出现，还戴着发光的面具。”
　　“你怎么做？”
　　“不，我什么也没做。”真野·强矢扬起嘴角。“不过，那帮人当然是立刻低下头，因为那是不能看的东西，眼见即会失却。”
　　“失去什么？”
　　“所有一切。”他摊开双手，摇了摇头。“这可说是这座城市唯一且绝对的规矩，百分之百的绝对，从小就被灌输的绝对禁忌，已经渗透到骨子里去了。那些家伙不去看，他们相信那是看不见的。”
　　“凯·卢西纳不是在这座城市长大的吗？”我问道。“这座城市的人怎么能戴着面具，伪装成神的使徒？”
　　“很简单，理由只有一个。”真野·强矢竖起指头，注视着我。“因为他受了神的命令，他和神订下了契约。”
　　“把灵魂卖给了恶魔？”
　　“你竟然知道那么古老的说法啊？”他嗤嗤一笑。“我倒是从以前就认识到自己把灵魂卖给了恶魔。是啊，说不定正是这样。在这里，神是绝对的，甚至连恶魔都不存在：只要与神订下契约，什么都可以做，什么都办得到。只要戴上那个面具，不管做了什么，都不算是人做的事，变得谁也不是。”
　　“变得谁也不是？”
　　“没错，我在日本干的事也差不多。没人能抓到我，我谁也不是。只不过，在这里甚至连逃都不用逃，因为没人看得见，没人会追过来。”
　　“凯·卢西纳逃了。”
　　“那是因为他怕了你。你不相信神，而且又拿着枪。”
　　语毕，真野·强矢飞快地回头看了一眼。
　　那是大门的方向，摆了张桌子。
　　我为了别引起他的注意，隔了一会儿才往那方向看。桌上似乎有样东西；虽然我没看见全貌，无法确定，但应该是我的防御服。
　　手枪也在那里。
　　肯定是的。
　　要赌一赌吗？
　　赌这个机会……
　　我的手渐渐地穿过手环，疼痛不堪。
　　说不定流血了。
　　干脆多流点儿血，弄滑了手，说不定就能拔出来。
　　我依然面向前方，看着真野·强矢的脸。我不能改变表情，得注意别让肩膀不自然地挪动。
　　还差一些。
　　还差一些，就能抽出左手。
　　“凯·卢西纳在谒见室脱掉面具和黑衣，也没人看见吗？”我为了继续话题而发问。
　　“没错，除了我以外没人看见。他脱了以后立刻冲出门外，之后就如你所见了。你杀了他？”
　　“不，只对肩膀开了一枪，伤口很浅。”
　　“这里可没有象样的医生，那小子自己就是医生嘛！”真野发出咯咯笑声。“顶多只会按按摩，
　　懂得治疗的人一个也没有。”
　　“为何要拿下面具？”我问道。
　　“谁知道？大概以为把面具拿下来，就能骗过你吧？”
　　到头来，那只是一场神的使徒奔越大厅的表演吗？
　　他究竟为了什么目的戴着面具现身？
　　难道说……
　　莫非……为了我一人？
　　“是谁要他那么做的？”我问道。
　　“至少不是我。”真野笑道。
　　“言及即会消散。”我说道。“你那么害怕消散吗？”
　　“和这个没关系。”
　　“少骗人了，其实你很怕吧？”
　　“怕什么？”
　　“怕死。”
　　“我？”
　　“没错。”
　　真野·强矢狡黠地笑了。
　　“你不怕死吗？冴羽·道流”
　　我的左手抽出了手铐。
　　那些微的解放感，令我的身体突然暖和起来。
　　彷佛之前身体里的血液全都停滞于手上一般；房里明明很冷，我的额头却开始出汗。
　　现在，金属手铐是由右手支撑着。
　　别弄出声音……
　　小心一些……
　　我抚着左手。
　　快，试着呼吸。
　　OK。
　　我随时--
　　都可扑向他。
　　好啦……
　　谁来发出GO信号？
　　“要我杀了你吗？”真野·强矢沉静地说道。
　　“你没那个胆量空手杀人。”我说着，露出无惧的笑容，并刻意别开视线。“你总共袭击了二十一个人，其中死亡的有十三人，全都是用手枪。你不敢给人致命一击啊？”
　　“是不是空手都一样。”真野·强矢露出微笑，但他的眼睛却无笑意，而是瞪着我。显然地，他很紧张。
　　“杀了裘拉王子的不是你，”我缓缓地说道。“你做不到。有人命令你这么说的，对吧？”
　　“别闹了……为什么我……”
　　“那个叫莎拉的女孩和你睡过吗？想不到原来你还有办法陪女人玩啊！”
　　“你说什么？”真野抬起了腰。
　　来吧！
　　我会解决你！
　　生气吧！
　　“你以为你是谁啊？啊？”他吐了口口水，低声威吓。
　　“还是只用摸的？”我说道。
　　“找死啊！”真野·强矢以骇人的声音大叫。
　　椅子被丢到墙边。
　　他扑向我，用双手抓住我的颈子。
　　“啊？怎样？你希望我怎么料理你？”他低声威吓。
　　我无法呼吸。
　　那家伙的嘴巴在我的鼻尖前将牙齿咬得嘎嘎作响。
　　瞪得老大的眼睛--他的眼珠在我的眼前振动着。
　　我的眼睛似乎可映在他的眼珠上。
　　“再杀你一次……”正当他这么说的同时，
　　我使劲挥动了右手；
　　系着锁的金属环，
　　直接击中真野·强矢的侧脑。
　　接着，我朝他的脸孔狠狠地给了一记头锤，
　　我的头撞上了他的鼻子；
　　钝重的声响，呻吟声。
　　他的牙齿似乎撞上了我的额头。
　　他勒住我脖子的双手松了开来，
　　我以惯用手给了他后仰的脸孔一记左直拳。
　　不过，身体重心不稳，没能加上体重施力。
　　我立刻弯下膝盖，
　　接着双脚朝他的喉头用力一踹，
　　真野往后方飞去，
　　我则因为反作用力，背部撞上了铁丝网。
　　一阵强烈的冲击声。
　　我灵敏地起身。
　　OK。
　　只要身体能动……
　　我做了个呼吸，
　　靠近俯卧在地的他，踢了他的侧腹，
　　踢了好几回。
　　真野呻吟着，一动也不动。
　　我朝房间角落的桌子跑去，
　　果然如我所想，
　　我的防御服便在桌上。
　　我奔至桌边，移开防御服，
　　发现了护目镜，
　　一把抓住。
　　可是……
　　没有手枪。
　　到哪儿去了？
　　“在这里。”身后传来真野·强矢的声音。
　　我回过头，
　　他曲起膝盖，站了起来，
　　将枪口朝向我--
　　是我的枪。
　　血由他的口中汩汩流出，
　　他似乎负了伤。
　　“你要我……再射穿眼睛一次吗？过来！”
　　他露齿而笑。
　　“我不要眼睛。”我说道，并戴上手上的护目镜。
　　“乖乖听话……过来。”
　　我只靠近了他一步。
　　“那是最新型的。”我说道。
　　“什么？”
　　“那把枪。”
　　真野·强矢看了手上的枪一眼，
　　在那一瞬间，枪口偏离了我。
　　“开枪。”我轻声说道。
　　马达卜地响了一声，
　　随即是轻细的炸裂声，
　　真野·强矢往旁边弹开，
　　活像是自己跳开一般。
　　他从背部落地，脑袋撞上墙壁，
　　手枪滑行于地板上。
　　我朝那儿奔去，
　　飞身扑上前，伸手捡起了手枪，
　　肩膀撞上墙壁后，才站了起来。
　　我的双手举起手枪，
　　瞄准真野·强矢。
　　GO信号已亮了起来。
　　我的手枪已接受了我的命令，以无芯回转仪改变方向，朝着持枪的他发射了子弹。只要设定过一次，它就能记忆目标，绝不会打偏。这是专为我这种力道不强的使用者而设计的最高级机种，内建强力的支持构造，虽然在前廊时似乎因雷电的电磁波障碍而没打中目标，但在室内的极近距离之下，便能依照护目镜发出的讯号确实动作。
　　真野仰卧于地，眼睛依然开着，却已不再发笑。
　　从他的头部流出的鲜红血液，在地板上扩散开来，
　　缓慢地、美丽地--
　　我依然举着枪，趋近一探，
　　不过，已经无须--
　　再次扣下扳机了。