　　第6章  神如何下手
　　
　　带着皱纹的太阳与
　　尼龙袜
　　抑或风凉的拒绝与
　　风凉的拒绝
　　邀请函为花束
　　与龟裂的玻璃橙
　　想死
　　却
　　死不了的方糖
　　
　　l
　　
　　身体一阵痉挛，我跳了起来。
　　自己房里的床铺。
　　不，这里不是我的高级公寓，
　　是露娜堤克城宫殿里的客房。
　　不是梦。
　　窗外如此耀眼。
　　我看着自己的服装，护目镜在床上。
　　即使心脏放在侧桌上，我也不会惊讶吧！
　　“罗伊迪！”我叫道。
　　数秒后，罗伊迪从门口采出了脸。
　　“几点了？”
　　“上午十点二十一分。早安，道流。”
　　“告诉我昨晚的事。”
　　“您是指今早的事吗？”
　　“见过女王以后……我就回来了？”
　　“道流是在上午四点五十三分时回到这里的。”
　　“怎么回来的？从女王的房间，怎么回到这里来的？”
　　“谁？”
　　“我。”
　　“您忘记了吗？”
　　“不记得，完全不记得。难道我昏迷了？”
　　“道流是和我一起走回来的。”
　　“罗伊迪，你说话方式好怪。”
　　“什么意思？”
　　“太客气了。”
　　“要更改吗？”
　　“是我……叫你那么做的？”
　　“是的，今天早上。”
　　“是我要你说话客气一点？”
　　“要怎么做呢？”
　　“我不记得。”
　　“要看影像吗？”
　　“嗯。”我伸手拿起护目镜，往头上戴。
　　“要从哪里看呢？”
　　“什么从哪里？”
　　“要从道流与女王蒂宝·苏荷见面以后开始吗？”
　　此时，宛如一阵突如其来的风，飞进我的脑里--
　　我想起来了，
　　记忆聚成一团，苏醒过来。
　　我忍不住往后仰，将脑袋埋进枕头中。
　　“怎么了？”
　　我拿下护目镜。
　　心脏的鼓动仍如余音绕梁一般，不绝于耳。
　　眼睛看着天花板，动弹不得。
　　我开始呼吸。
　　没问题，还能喘气。
　　叹息。
　　“怎么了？”罗伊迪又问道。
　　“没事了。”我轻声同答。
　　不过，我还是想不起走到这里的经过。
　　我不记得，没有回到这个房间的记忆。有时喝醉酒，记忆会遗落，这和那种现象类似吗？是昨天下午在真野·强矢那儿喝下了奇妙液体的缘故吗？
　　怎么可能。
　　奇怪的是我的脑袋。
　　“道流进房后，坐到沙发上，立刻就睡着了，是我把您搬到床上的。这种情况下，不记得是正常的，并不奇怪。”
　　“谢谢，罗伊迪。”我说道，语气不带感情，相当冷淡。“替我泡咖啡。”
　　“已经泡好了。”
　　我从床上跳起来，脱下闷热的衣服，只留下一件衬衫；又横越起居室，进浴室洗脸。
　　我照了镜子。
　　又是镜子。
　　不过，幸好--
　　是我，
　　不是别人。
　　叹息。
　　我镇定了些，
　　试着眨眨眼，试着微笑。
　　我的心情似乎好转，
　　身体状况不坏，
　　脑袋也相当清楚。
　　回到起居室，我端起桌上的杯子，里头装的是热咖啡，散发着绝妙的香味。我将它一饮入喉。
　　“好喝，你怎么会先泡好咖啡？”
　　“我预测了道流醒来的时间。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为您在说话。”
　　“我？哦，是梦话吧？”
　　“是梦话。”
　　“我说了什么？”
　　“‘罗伊迪，我渴了。’”罗伊迪回答：“听起来是这样。”
　　“唔。”我一面啜着咖啡，一面点头。
　　“说话客气一点比较好吗？”
　　“不，改回来吧！”
　　“了解。”
　　叹息。
　　“啊，手枪！”我这才想起来。
　　我将杯子放到桌上，慌慌张张地冲进寝室，检查脱下的外套口袋。找到手枪了，确定放在里头，安全锁也还上着。
　　我将它藏在枕头底下，
　　提醒自己别忘记了。
　　接着，我又伸手到外套的另一个口袋找缎带，立刻便找着了，然而却只有一条；虽然找到了黄绿色缎带，却没有黄色缎带。我又找了其它口袋，仍找不着。我抬起脸来，罗伊迪正看着我。
　　“有一条缎带不见了，你有看到吗？”
　　“没看到。”
　　“奇怪了。有两条没错吧？”
　　“有两条。”
　　“另一条是黄色缎带。”我说道。“我丢到哪儿去了？送给女王当礼物了吗？”
　　“不确定。”
　　“我是在开玩笑啦！”
　　反正不是什么特别重要的东西，
　　只是有个派头十足的名字，叫做‘幸运的缎带’而已。
　　罗伊迪安静下来。
　　“怎么，生气了？”我看着罗伊迪的脸问道。或许是由于罗伊迪背对着窗户而立吧，他看起来就是有那么点儿不高兴的味道；虽然那是不可能的。
　　“生气的主词是谁？”罗伊迪神色不变地反问。
　　我默然地回到起居室桌边，继续喝咖啡。
　　“道流在生气啊？”罗伊迪问道。
　　“我没生气啊！”我回答，却无法露出微笑。
　　咖啡通过喉咙。
　　昨晚发生的种种事情在我的脑中来来去去。
　　真野·强矢、凯·卢西纳、辛卡·王，以及女王蒂宝·苏荷，个个都说了不可思议的话；他们表达的是同一件事，还是不同之事呢？那些话只是谚语？或是暗示，甚或警告呢？
　　我听了好些不吉利的话，自己也有这种感觉；
　　还受了女王忠告，要我离开这个城市。
　　想必如她所言，
　　留在这儿，也不会有象样的结果；
　　肯定是的。
　　不过……
　　话说回来……
　　我的人生，原本就不象样，
　　不是吗？
　　既不美好，也不杰出，什么都不是。
　　对吧？
　　既没明确的人生目标，也没打算将来要干一番轰轰烈烈的大事业，更没想过要活久一点儿，多认识几个人。朋友、家人、财富、幸福，我没一样想要；这种人生，我甚至无法想象。
　　什么都无所谓。
　　想必我永远都会是这副德行吧！
　　只要肚子不饿就成，想睡时能睡就好-东西不好吃也无妨，枕头不够软也不打紧。
　　只要不感疼痛、别捱苦楚即可。
　　我已然--
　　永远无法成长。
　　就和现在中了子弹，
　　被冷冻是一样的。
　　我多想长眠于圆筒舱中，
　　别作任何梦，沉沉睡去；
　　快乐的梦我当然想作，
　　但恐怕无法更换频道，
　　还是切掉开关较好--
　　我有这种感觉。
　　不过，我绝不是悲观。生活时有乐趣，每天总能碰上一些有趣的事：我常笑，和罗伊迪说话很好玩，认识新事物的感觉也不坏。
　　只要别太糟糕，不甚美好也无妨--是这个意思，
　　大概因为现在心情好，才能这么冷静思考。前几天我还想着无尽的恶梦而毛骨悚然呢。自己的思绪，比天气还要难以预测。
　　有人敲门。
　　我立刻前去应门：通道上站着尤伊·拿拿约克。
　　“早安。”他上下打量着我。
　　“早。”我露出微笑。
　　拿拿约克沉默了半晌。怎么回事？
　　“怎么了？”我问道。
　　“啊，不……”拿拿约克试着微笑，表情却有些生硬。“呃，道流的服装……”
　　“哦……”我这才恍然大悟。
　　是啊，我的装扮或许太过轻便了。之前在他们面前，我一直都是重装，现在却只穿了一件长衬衫，露出了大半部的腿。虽然在都市，穿成这样逛大街也不成问题，但换做这座城市恐怕不成，我还没看到有人穿得如此开放。
　　不过，我决定不去理会它。
　　“有什么事？”我问道。
　　“没有。不吃饭吗？”
　　“唔……”我没微笑，别开视线。“现在，呃……不想吃。”
　　我一手按住门站着，或许令他以为我不愿让人进入房间吧！
　　“我明白了。”拿拿约克摆着手。“那么，下次再……”
　　“嗯，对不起。”我露出微笑。
　　“有需要时随时叫我，今天下午我会一直待在谒见室。”
　　“谢谢。”
　　我关上门。
　　我是不是太惺惺作态了？
　　昨晚……不，今早的事，辛卡·王当然会提起；冴羽·道流在露娜堤克城的信用，应该已一落千丈。
　　尤伊·拿拿约克是来探口风的，是来侦察的。他的动作僵硬到滑稽的地步，不是吗？说不定他还以为我会拿出枪来抵着他呢。不，他一定真的这么担心过。
　　结果我却穿了一件衬衫就出来应门，想必吓了他一大跳吧！
　　我觉得有些好笑。
　　我做好外出准备，从露天阳台走下庭园。假如经过宫殿之中，说不定又会碰上尤伊·拿拿约克，也说不定会碰上亚吉·鲍或凯·卢西纳；我现在实在不想与他们面对面说话。
　　
　　2
　　
　　行走于纠缠双足的草地上片刻后，我抵达了环绕宫殿东侧的坡道：当然，罗伊迪也一道同行。
　　情况与昨日午后如出一辙，
　　唯一相异的，是背后口袋中的手枪；
　　天气和昨天一样好，四周一片明亮。
　　我并不明白自己想做什么。
　　再次与真野·强矢对峙，开枪射杀他吗？我彷佛事不关己般地如此想道。
　　假如我现在正要去杀人，步履未免太轻快了。
　　为什么？
　　虽然我不甚明了，
　　但理由……
　　不是留在口袋中的黄绿色缎带，
　　也不是今早遗落的记忆；
　　漠然感受到的，
　　是一种死心，抑或脱离--
　　的感觉。
　　亦可说是切下了部分躯体后的轻盈感。
　　我一面眺望两侧的牛群，一面爬上坡道；
　　真野·强矢的小屋越来越近，
　　我终于渐渐紧张起来。
　　也好，随波逐流吧--我这么告诉自己。
　　反正，我这个人……
　　原来就不象样。
　　有人从小屋中走出来，
　　不是真野·强矢，
　　而是个丰满的年轻女人。她立刻注意到我，一手遮着额上，彷佛极为刺目似地眯起双眼，看着我们。
　　靠近一看，她白晰的圆脸仍稚气未脱，双目下的雀斑格外显眼，似乎完全没化妆。健康的肩膀及手臂从她的衣服露出了来，裙子则上着刺绣，带着复古风格。
　　“你好。”我上前打了招呼。
　　“你是谁？”她皱起眉头瞪着我。
　　“我昨天也有来过，我叫冴羽·道流。”
　　“那个人呢？”
　　“他叫罗伊迪。”我回答。“真野·强矢呢？”
　　“应该……在附近吧！”
　　“皮斯呢？”我问道，这是那条黑狗的名字，今天还没看到它。
　　“在附近。”她做了同样的回答。
　　“你叫什么名字？”我问道。
　　“莎拉。”她一笑也不笑地回答：“莎拉·佛特拉。”
　　“你和他住在一起？”
　　“嗯。”
　　“一直住在一起吗？”
　　“还不到一年。”莎拉将门大开，站到门外。“进来里面等，我去替你叫强矢回来。”
　　“谢谢。”我点了点头。
　　我没进屋里，而是坐在门口的台阶上等候。罗伊迪仍杵在路中央，他对于观察四周还真是满腔热忱。
　　莎拉的身影消失于道路对侧的牛舍中，片刻后，换成真野·强矢独自走出来。
　　他微微地歪起脸望着我，接着朝我笔直走来。
　　“你好。”我起身打招呼。
　　“不好意思，我现在很忙。”他说道。
　　“哦，那我改天再来。”
　　“不，聊个几句没关系。”说着，真野·强矢走过我身边，往小屋内而去。我深呼吸之后，爬上台阶。
　　“你要再试试那玩意儿吗？”他从橱柜上拿出茶杯，向我问道。
　　“不，我什么都不要。”
　　“那你是来干嘛的？”
　　“昨天的话说到一半。”
　　“对啊……”真野点了点头，拿着陶壶，只往自己的茶杯注入了液体。“坐吧！昨天聊了什么？”
　　我往桌边的椅子坐下，和昨天的位置相同；真野·强矢也坐上对侧的相同座位，而罗伊迪等在外头。一切都如出一辙。
　　“你说是搭低空飞机来的，对吧？”我确认道：“那架飞机呢？”
　　“成了破铜烂铁，对面的车库里还留了一部份。引擎烧起来，已经熔掉，不能用了。”
　　“是神的指引？”我问。
　　“对那些家伙来说，或许是吧！”真野·强矢嗤之以鼻。“我哪知道什么神不神的？你的情况好像也差不多嘛？”
　　“你是从哪里听说的？”
　　“莎拉说的，你已经见过她了吧？”
　　“换句话说，你的到来以及我的到来，神都事先预言了--或者该说女王预言的，比较正确。你想是为什么？”
　　“谁知道？”真野抬头看着天花板。“只是碰巧说了些模棱两可的话吧？搞不好她每天都说一样的话咧！”
　　“不，连我的名字都预言到了。”
　　“对啊……我那时候也一样。”笑容从真野·强矢的表情上消失了。“没错，这么一提，她知道的还挺清楚的。”
　　“比我们还清楚呢。”
　　“什么意思?”
　　我的单眼是义眼之事，以及我和真野·强矢过去的关系，
　　女王都知道。
　　而她也应该对凯·卢西纳、亚吉·鲍及尤伊·拿拿约克提过这些事，因此所有人都知道；辛卡·王肯定也知道。
　　不知道的，只有我和真野·强矢而已。
　　我默默地注视他的脸。
　　我比昨天镇定多了。
　　没问题，他并不知道我是谁：
　　他没察觉，
　　不可能察觉。
　　“我希望你能告诉我你来这里时的事。”我说道。“飞机是在这附近坠落的？”
　　“对，在夜里降落到这个牧场上的。我撞到头，昏迷了；等我醒来，已经是好几天后的事。”
　　“有人救了你，对吧？”
　　“嗯。”
　　“是谁？”
　　“老爷子。”
　　“麦卡·裘克？”
　　“嗯，老爷子替我疗伤的，我好像睡了一个星期。”
　　“你有到宫殿去吗？”
　　“有啊，当然有去。等到能下床走动以后。”真野·强矢说道。“去了以后，才发现他们好像早知道我会来。”
　　“你见了女王吗？”
　　“见了。”
　　“感觉如何？”
　　“美翻了，我还以为是独行人咧！”真野·强矢低着头说：“不过，我不太想和那种型的人待在一起。”
　　“为什么？”
　　“那双眼好像能看穿我。”他抬起眼来看着我。“我实在不喜欢那对眼睛。”
　　“是吗？”
　　“你不觉得啊？”
　　“不，我倒不会。”
　　“是啊，你大概不觉得吧！”真野·强矢咯咯发笑。“你也见过她？”
　　“嗯，当然。”我点头。
　　超出我计算之外--或该说，完全出乎我预料之外。眼前的这个男人，竟然展现了超乎想象的诚实人格，令我惊愕不已。
　　“我听说女王已经活了五十年以上……”
　　“是啊！”真野·强矢点头。
　　“那是真的吗？”
　　“因为她都在睡觉啊。”
　　“睡觉？”
　　“对，她不是一直活着。”真野·强矢说道。
　　“咦？”
　　“你不知道啊？”
　　“什么意思？”
　　“一年里有一半的时间，她都是在睡觉，冰起来睡。”
　　“咦？冷冻睡眠？”我大吃一惊。“可是……那不是因为危险而被禁止了吗？”
　　“直到最近才被明文禁止的吧？”
　　“不清楚耶……”至少是在我出生前。“应该有三十年以上吧！”
　　“有钱人现在也还这么做啦，只是有体质合不合适的问题。要是上了年纪才开始，会无法适应。”
　　张大了的嘴一时间阖不起来。
　　一切都说得通了。
　　换句话说，唯有女王的时光以异于常人的方式流逝。
　　这就是女王的证明啊……
　　“你见过可萝公主吗？”
　　“嗯。”我点头。
　　“她是近二十年前生的，比裘拉王子还要大得多咧！”
　　“哦……”我点了点头，惊讶地屏住了呼吸。
　　可萝·苏荷看来顶多十岁，原来是自孩提时期便让身体习惯冷冻睡眠；这是将来成为女王的条件吗？
　　宫殿地下的那套设备，即是这个作用。
　　她们就是睡在那儿，
　　与尸体一起……
　　不过，为什么？
　　有必要那么做吗……？
　　现代已证明冷冻睡眠带有医学上的风险，所引发的各类障碍也成了问题，数十年前针对这种方法所做的种种实验皆以失败告终。我也曾针对这类话题做过简单的采访，替妇女节目撰写报告。现在，大概只剩少部分研究于极有限的适用范围里零星地持续进行，而政府应该早已停止补助了。
　　“为什么女王要冷冻睡眠？”
　　“谁知道？”真野·强矢摇了摇头。“大概是想比平民活久一点，看看这个世界吧？”
　　这看法挺有道理--我如此想道。
　　真野·强矢其实是知识分子；我知道他受过高等教育。
　　“我一点也不想长命百岁。”他露出狡黠的笑容，将杯子送往嘴边，用力一倾，接着又短短地叹了口气。“这里的人啊，身体一出了问题，就在感到痛苦前沉眠；所以这里没有老人，剩下的都是些身体健康的家伙。”
　　“每个人都是自愿沉眠的吗？”
　　“当然。”真野点头。“不敢相信吧？换做是我，一定会撑到死前最后一秒。”
　　原来如此，所以才不需要医疗设备？我听说那么年轻的凯·卢西纳是医生时，还觉得不可思议。在这座城市中，并不积极治疗疾病及伤害，所有人都相信未来能完全治愈而选择沉眠。拥有冷冻睡眠设备的宫殿及技术便是特权，因此权力自然而然地集中至女王身上。
　　“你见了女王，谈了些什么？”我问道。
　　“这个嘛……”真野·强矢将茶杯放回桌上，靠在椅背上叹了口气。“我告诉女王，我杀过人。”
　　“咦？”我不由得发出声音。
　　他说什么？
　　我没想到这些话会从他口中说出来。
　　我的背脊一阵凉意。
　　没想到，真野·强矢竟会如此自然地……
　　说出这件事……
　　不敢置信。
　　不可能！
　　完全不一样。
　　这……究竟……
　　“你说你叫什么名字？”
　　“冴羽。”我用尽了所有力气回答。
　　“对、对，冴羽嘛。”真野微微一笑。“我叫真野·强矢，字是写成真实的真，原野的野，强壮的强，弓矢的矢。你有没有听过？”
　　我摇了摇头。
　　当然是骗人的。
　　我太过震惊，说不出话来。
　　“我杀了很多人。”真野·强矢说道。
　　他的上身往前倾，双肘放在桌上，两手交握，脸则凑近双手，姿势宛如祈祷；凝视着我的双眼不带些许迷惘，亦无威吓之色。
　　“究竟有多少人，我不记得了。”他淡淡地继续说道。“我只是一心想逃而已。有个恐怖到极点的家伙朝我扑过来，我想甩掉它，拼命挣扎之后，我的眼前就出现了尸体。不，这说得太夸张了，杀人的时候，我的眼睛确实看得见，意识很清醒，过程也都记得。不过……很不可思议，就是没有感触，像在梦里一样朦朦胧胧；听到的声音也像从水里传来的一样模糊。我有时用枪，有时用刀，有一阵子还空手，把人活活打死或勒死。对象多半是女人，不过男人也杀过。我能不被逮到，是因为平常都乖乖地工作。怎么样？很难相信吧？我是区公所的职员，兴趣是登山和钓鱼，有时会一个人出国享受自然，回来后又在高楼大厦之间老老实实地工作。我不知道自己是什么时候开始脱轨的，等我注意到，已经杀了不少人；不过，我还记得头一个杀掉的女人，因为她和我认识，是很久没见面的同学。”
　　“你为什么杀了她？”我颤着声音问道。
　　“因为她拜托我杀她。”真野·强矢闭上眼，微微地抬起脸来。“她说自杀是没办法领到保险金的，所以为了孩子，不能自杀。我并不讨厌她，那时候我想‘假如做得到，就帮她忙吧’。所以，隔了几天后，我照约定杀了她。多亏了被害人的全面协助，我十分安全。”
　　“后来呢？”
　　“后来……”真野轻叹一声，张开眼睛，微微露出一笑。“我记不清了。就像被鬼迷了心窍一样，一到周末就四处游荡，找人下手。我尽找和我完全没关连的人，因为扯不上关系才安全。看到一片磁砖破了，就会想把剩下的也全弄破；要是有没破的玻璃，就会想拿石头丢过去。对了……小时候，我家附近有个荒废的工厂，我就曾经打破那里的玻璃。有时候我会以为自己在作梦，但那根本不是梦，因为我都想好了要怎么收尾、要怎么样才不会被抓到，脑袋可是很冷静地在动的。”
　　真野·强矢一面微笑，一面按着自己的太阳穴。
　　我不想再听了。
　　我无法容许，
　　从他呈现微笑形状的口中，再多吐出一个字。
　　我无法忍受。
　　堵上他的嘴巴！
　　就是现在……
　　我将手绕到身后，不动声色地探着口袋。
　　“女王说什么？”我问他。
　　不可思议。
　　我竟在无意之间替他找台阶下，
　　令他不致于做更具体的描述。
　　“‘在这里……不需要杀人……‘”真野·强矢回答。“她是这么说的。说‘在这个城市里，不需要那么做’……呵……”说到这里，他又微笑了，从鼻子里喷出气来，微微地抖动身体。“很好笑吧？啊？很奇怪吧？我又不是有需要才杀人的，对吧？又不是工作。可是，她却说得像我是被逼的、我很痛苦一样，说‘已经不必那么做了’……”
　　我的身体颤抖着，如结冻似地冰冷起来。
　　眼前的真野·强矢在哭泣。
　　他的眼里，他的独眼里，盈满了泪水。
　　见状，我的呼吸停住了。
　　这是什么？
　　是什么……？
　　我看见的，究竟是什么？
　　一切的一切，
　　都无法置信。
　　这家伙，是谁？
　　究竟……
　　为何说这些莫名其妙的话？
　　为何说这些不合道理的话？
　　他想说什么？
　　怀着什么目的，
　　要我……
　　要我，
　　要我，
　　相信什么？
　　别说了！
　　别让他说了！
　　“怎……怎么会……”些微的气息从我的口中泄出，我的肺里已没有空气。
　　“我来到这里”真野·强矢继续说道。“捡回了一条命，已经无心再逃下去了。死的觉悟我老早就做好，都放到发臭了；看是要进监狱，还是要判死刑……不过，我倒是有想过：‘假如能依我的希望，我宁愿死在这座城里。’所以我才说真话，把一切都告诉女王，随她处置。结果，却变成这个样子。我吓一大跳啊！竟然没有任何惩罚，没有任何罪刑，这座城市里本来就没有罪刑与处罚。啊？你相信吗？真的是这样，一开始就允许一切，没有规则。这里是真正的乐园，你能相信吗？”
　　“我无法相信。”我回答。
　　“就是说啊，实在无法相信。我起先也不相信，以为她只是嘴巴上说说，不久后就会来抓我了，一定不肯善罢罢休。也好，我就先悠哉一阵子，等他们来接我吧，就算被骗也无所谓--我是这么想的。可是，咦？都几年了？三年？四年？不，更久吧……我都忘了，连我从前是怎么样的人都忘了。我现在最关心的就是，那些事真的能忘得一乾二净吗……”
　　“忘得掉吗？”我问道。
　　“谁知道？”真野微微笑着，摇了摇头。“至少我能连着好几天没想起任何过去的事。”
　　“你不会梦见吗？”我问道。
　　“不，不会。有时候倒是会突然回想起来。听说你从日本来，我就回想起来了，甚至还觉得害怕咧！真可笑啊，从前我几时觉得害怕过？一次都没有。唉……一定是因为她的缘故吧。”
　　他看着窗外，我也跟着往窗外看。
　　道路的对侧可望见牛舍。
　　他指的是那个名叫莎拉·佛特拉的女孩吧！她应该正做着方才真野·强矢没做完的工作--我如此想象着。
　　真野·强矢在日本没结过婚，应该不曾有过家庭生活。
　　话说回来……
　　没想到我竟然会听到这番话。
　　“昨天的那玩意儿，可不可以给我一杯？”我说道。
　　“啊？”
　　“那个。”我指着真野的杯子。
　　“哦……”他狡黠地一笑，站了起来。
　　我又望向窗外。在牛舍翘起的门板底下，皮斯正来回奔跑着；原来莎拉·佛特拉搬了个大篮子出来，她高声呼唤着。
　　真野·强矢将杯子放到我面前，倾着陶壶，注入了褐色液体。
　　窗外依旧传来莎拉的呼唤声。
　　“不好意思，等我一下。”真野·强矢这么说完，便走出了屋外。
　　我端起杯子，喝下饮料。
　　不久后，炙热的气息由喉咙泄出。
　　我感到晕眩，
　　站了起来，手上仍端着茶杯，走到窗边。
　　罗伊迪站在路旁。
　　真野·强矢在牛舍前，从莎拉·佛特拉手中接过篮子；她高声地埋怨，而他则静静地听着。
　　我看着他们，
　　又喝了一口杯中的液体，
　　身体开始发热。
　　岂有此理……
　　我简直要发笑。
　　太好笑了。
　　一切都不正常。
　　还是--
　　只有我不正常？
　　为什么-
　　会变成这样？
　　
　　3
　　
　　从真野·强矢的牧场回来的路上，
　　我在通往宫殿的坡道半途转了方向，往南方前进。阔叶树密集于幽丛之中，细短的青草覆盖地面，更低处则有小河隐隐流动。
　　河宽约可一跃而过。
　　水色透明，我动了触摸的念头，伸出了手。
　　冰凉沁人。
　　河水往南流动，流往城市所在的方向。
　　我在水边坐下，仰卧于地，拿下护目镜，
　　以肉眼眺望天空。
　　一面蔚蓝，
　　好刺眼。
　　我用手臂掩住眼睛，
　　打算小睡片刻；
　　然而背上袋里的东西却抵着身子，教我发疼。
　　坚硬刺人。
　　是手枪。
　　那股疼痛、不舒服，好似我长久以来忍耐的感觉。
　　或许我其实无须忍耐这种感觉。
　　可是……
　　我不懂。
　　拿开手臂，我再度望着天空，
　　这会儿是白晃晃的一片，十分刺眼。
　　耳边传来了鸟鸣声，
　　却不见其影。
　　动物不会复仇，
　　自然不会复仇，
　　为什么？
　　复仇又为何物？
　　是何种精神反应？
　　假如不这么做？就无法保有自我吗？
　　不，究竟是什么，让人如此坚信？
　　这种规则是何时建立的？
　　何时深植于人心、何时茁壮成长的？
　　难道这是错误吗？
　　错误。
　　正确。
　　错误。
　　正确。
　　不过百年的历史，人类就能克服这个迷思？
　　不如问问罗伊迪吧？
　　他一定会回答“不确定”；不过，或许那才是正确的。比起人类，独行人要来得正确多了。自然之中，唯有人类有错觉、成见与误解。
　　肯定是的。
　　“罗伊迪。”我呼唤道。
　　没有回应。
　　没听见吗？
　　我起身回过头，罗伊迪站在高处守候着我；无论何时，他总是注视着我。
　　我将护目镜由头顶拉下戴上，
　　“罗伊迪，天气如何？”
　　“马上就要下雨了，今晚风雨应该也会很强吧。”
　　“可是现在天气这么好耶！”
　　“现在没风也没雨。”
　　我原想回一句“这我也知道”，却没说出口。对罗伊迪而言，现在的天气和未来的天气几乎同样地确实；只有人类相信自己眼前摸到、看到的才是现实，且深信那是无可动摇的绝对存在。为了贯彻这份成见，歪曲过去、误判未来，害怕过去、恐惧未来。这全是认知上的误差招致的幻影。
　　我明白。
　　我有自觉，也受过这一类的教育。
　　然而，储存于内存中的数据，与理解数据间的相互关系及其连锁之下的产物又是两回事，就如收藏与处理一般地截然不同。我只收藏，却没做任何处理，完全不知该如何理解才好。
　　就如知道“爱”的意义，并不代表爱人或被爱。
　　叹息。
　　我又开始胡思乱想了。
　　小河。
　　大地。
　　人类。
　　我常控制不住自己的思考，部分思绪突然脱缰，企图阻止剩下的正常思路，如同空气煞车一般地增大阻力-或许这是某种防御反应，有其意义存在。我的空气煞车便是藉此拯救着我的精神：然而，我却遗忘了--救了什么，我全遗忘了。
　　鼓动。
　　呼吸。
　　脉搏。
　　话说回来，真野·强矢的改变教我震惊，完全出乎意料。人竟能如此变化？或是我被骗了，那只是做戏？
　　难道说，他知道我的真实身分？
　　不，不可能。
　　若是如此，现在我早已没命了。
　　冷淡、
　　无畏、
　　机敏且确实。
　　倘若真野·强矢认真起来，
　　立刻便能抹杀我，
　　我岂能是他的对手？
　　不可思议，
　　无法理解。
　　我摇着头，
　　试图甩掉附着于自己身上的不祥观念。
　　我被鬼魂附身--从前曾有许多人这么形容我-占卜师、医生还有朋友都这么说过。不过，我自幼便是如此，并非反常-我一直认为，这是很平常的。
　　“有人靠近，距离约两百公尺。”罗伊迪的声音透过护目镜上的耳机传来。
　　“几个人？”
　　“一个。”
　　我爬上土堤。
　　小河的下游架着一座桥--说是桥，也不过是一根壮硕的木材横亘罢了。桥边有个高大男子走来，我立刻认出那是尤伊·拿拿约克。他头上裹着布巾，上衣长及膝头，穿着靴子，看来像是民族服饰，不同于原先的打扮。
　　“我问了真野·强矢他们，”尤伊·拿拿约克走近我，说道。“在宫殿来的路上没遇到你，所以我想你应该在这里……”
　　他在小河的另一侧；我正想着要不要走圆木桥渡河时，他已从对岸纵身一跃，在浅滩上一点，渡过河来，水滴飞溅。
　　尤伊·拿拿约克抬头看着我，露出了洁白的牙齿。
　　“我小时候每天都在这里玩。”拿拿约克爬上土堤，环顾四周。“河水哪里较浅、哪里有鱼群众集，我都知道，现在应该也还一样，自然是不会轻易变化的。”
　　“这条河不是挖出来的吗？”我问道。
　　“或许是。”拿拿约克看着我。“不过，起初是什么并不构成问题；人类不也一样？在哪里出生，和一个人的价值并无关系，对不对？”
　　“没错。”我点了点头，觉得他说的一点不错。
　　“你为什么去找真野·强矢？”
　　“因为同是日本人。”我简洁地同答：“我想问问他为何在这里定居。”
　　“他怎么说？”
　　“他说这里是乐园。”
　　“乐园啊……”尤伊·拿拿约克吐出鼻息。“我不太明白，因为不知道外面的世界，无从比较。不过，这世上真有乐园吗？”
　　“他说他在日本杀过人，你也知情吧？”
　　“是的，我听说过。”
　　“这里的所有人都知道这件事吗？”
　　“不，只有少数人，没有全员知情的必要。这倒也不是刻意隐瞒，等到他本人想说时，就会说吧！他似乎对你说了？”
　　“今天早上，我拿出枪来威胁辛卡·王，强迫她让我进入女王的房间。”
　　“我听说了。”拿拿约克点头。“亚吉·鲍和我的工作就是，呃，聆听这一类的事情。”
　　“我会被惩罚吗？”
　　“道流，你没拿枪对着辛卡，对吧？”
　　“我做的事等于拿枪对着她。”
　　“这里没有规则可处罚你的行为。”
　　“可是，辛卡·王一定觉得很不愉快吧！要是每晚都被那样叫起来，女王陛下也会受不了。”
　　“你还要那么做吗？”
　　“不。”我摇了摇头。“我不想再做了。”
　　“那就没问题了。”
　　“可是，要是有人一再干出这种荒唐事，要怎么办？”我提出问题，看了尤伊·拿拿约克的表情，随即又回答自己的问题：“会操这种心的我才奇怪。”
　　“对，正是如此。”拿拿约克微笑点头。“万一真有这样的人，就有必要加以治疗，如此而已。”
　　“治疗啊……”我也露出微笑。“真古典的词汇啊！”
　　“我们并不希望处于先进状态，当然，也不可能处于先进状态。”拿拿约克嗤嗤一笑。“以道流的眼光来看，这座城市究竟有多落后？”
　　“不知道。”我摇头。“一百年前能造出这样的东西，本身就很神奇。就我的想象，以当时而言，这里已经非常先进了吧？设备和社会体系都是。”
　　“创造这座城市的人，一定怀着某种新哲学，并企图加以实现；而我们便是证明。”
　　“为什么这么想？”
　　“假如没有新哲学，人类无法造出这样的东西。”
　　“不是神造的？”
　　“近乎于神。”拿拿约克回答。
　　“今早我在女王之塔上看到的是什么？”我神色不变地问道。
　　“言及即会消散。”拿拿约克喃喃说道，将视线朝向远方。那个方向是森林。“冴羽·道流，你要怎么做？留在这座城市吗？”
　　“不知道。”
　　“最好在今晚决定。”
　　“为什么？”
　　“因为今晚是今年最后一次的晚宴。”
　　“晚宴？”
　　“女王将休息了。”
　　“哦……”我点了点头。这话刚才才从真野·强矢那儿听来。“到什么时候？”
　　“明年春天。”拿拿约克带着严肃的表情说道。“这段期间里，我们必须靠自己的力量守护这座城市。”
　　“我留下来比较好吗？不过，女王陛下劝我离开这个城市耶！”
　　“我希望你留在这里。”拿拿约克说道，将脸别开，迈开步伐：“希望你帮忙保护这座城市。”
　　我留在原地。
　　“傍晚前请回到宫殿。”他说道，没往这儿看一眼。
　　“知道了。”我回答：“啊，尤伊……我有件事想问你。”
　　“你还是头一次以名字称呼我。”他回过头来。“什么事？道流。”
　　“为什么继亚吉·鲍之后，你会被选为第二个领导人？选举？还是有人推荐？”
　　“是女王的指示。”
　　“你觉得自己为何被选上？”我追问。
　　“不清楚……”尤伊·拿拿约克一面微笑，一面摇头。“对了，我想起了一件事。虽然现在已经记不清了，嗯……是在这条河边玩耍的时候。那是很久以前的事，那时我年纪还小；我在这里遇见了精灵。”
　　“鬼魂吗？”
　　“然后，捡到了缎带，蓝色的缎带。”
　　“鬼魂给你的？”
　　他竖起食指，放到嘴上。
　　他想说的是“言及即会消散”吧！
　　“鬼魂说了什么？它有说话吗？”
　　“‘砂糖，一起飞翔吧’。”尤伊，拿拿约克说道。
　　“咦？”我歪了歪头。
　　尤伊·拿拿约克转过身，就这么走下土堤-爬过圆木桥之前，他回过头来看了我一眼。
　　“砂糖，一起飞翔吧”？
　　我望着他，直到他的身影消失不见。
　　
　　4
　　
　　穿过宫殿通道、回到自己的房门前时，发现门底下掉了张卡片，是今晚晚宴的邀请函，上头还有辛卡·王的签名；似乎是她亲自送过来的。
　　我冲了个澡，把自己弄得干干净净之后，躺在床上。今天从早上起还没吃过任何东西，却不觉得饥饿。我打算睡个直到傍晚的午觉，罗伊迪则以厨房的插头充着电。
　　尤伊·拿拿约克所说的话留在耳边，令我难以入睡；真野·强矢从女孩手上接过篮子的那一幕也烙印在我的眼底，即使深呼吸、闭上眼，仍一再地忆起。虽然考虑过吃药，但醒来后会变得不舒服，我不愿意。一思及今晚或许是最后一次见到女王，我便希望能将身体保持在最佳状态。
　　至少要以愉快的心情来迎接最后的晚宴。
　　然后，明天，离开这里吧！
　　只要还剩些没过期的粮食，就不成问题。离开这座城市后，导航器应该也会恢复正常，车子还能跑一百公里左右，求救讯号也能传到吧！我能回去。
　　回自己的城市。
　　然后，将真野·强矢的事通知警察。我认为这是义务。只是，我并不认为我住的地方的法权能延及这块土地。国际上如何处理？我对这方面完全外行，不知道会变得如何。
　　或许，这样也好。
　　他也许会被逮捕，也许就这么逃过一劫；结果如何都无所谓。我只是尽自己的义务而已。
　　是吗？
　　我真的觉得无所谓吗？不是该做个了结吗？难到要自我调解，说‘他已经改头换面’，就这么放过他吗？
　　或是，把他…，
　　给杀了？
　　这并非办不到，没有其它地点比这里更适合实行，任何地方所受的约束必然皆强于此处；这儿基本上是自由的，人类的尊严仍由个人的尊严守护，而所有人皆笃信这个观念。在这座城市里，自由以最自然的形式被守护着，
　　倘若我真有杀他的自由，
　　这份自由也会被守护吧！
　　这正是人类的尊严。
　　再说……
　　不光是真野·强矢之事，
　　我得知了王子被杀，
　　见到了脸孔发光的人物：
　　我确实见到了，
　　并将它说了出来。
　　眼见即会失却，言及即会消散。
　　我将失却什么、
　　如何消散？
　　然而，我却觉得这样也好。
　　即使回不去，也无所谓。
　　今晚，在这座城市丢掉性命也好。
　　这条命已不值得惋阶，
　　没有人等着我，
　　没有回去的理由。
　　我甚至想过：既然如此，即使付出再大的牺牲，也要将一切了结。这是承诺，要是我这么做，或许能多少爽快些，或许能一消心头之怨。这是复仇，我大有随心所欲、独断独行地一偿宿愿的手段。
　　不过，
　　究竟……
　　是谁勒死裘拉王子的？
　　为何要那么做？
　　如何办到的……
　　还有，那个宛若死神的黑影，又是什么？
　　为何会有那种东西的存在？
　　为何除了我之外的那群人，能将这些疑问置之不理？抑或他们明知真相，却只是故作做不知而已？
　　总之，
　　对我而言，这里实在太过复杂；
　　这复杂正是神迹，
　　是奇迹。
　　我希望有人能了解我的心情，但罗伊迪是机械，不会有感触；会认真地听我谈论王子之死的人，恐怕只有真野·强矢。在这里，只有他拥有与我共通的价值观--至少拥有最为相近的价值观--然而，我又岂能与他商量？
　　这座城市里，人是不死的。
　　这最城市里，没有杀人。
　　换句话说，没有罪刑，也没有惩罚。
　　我看见了不可看的东西，获知了不可知的东西；那是根本不存在于这座城市里的东西。
　　而连结真野·强矢与我的线，到头来同样被罪与罚染上了血；那是不存在于这里的东西。
　　越是思考，越是头疼。
　　最上之策，便是当做一切都未发生过；我知道这样才好--单纯明快，最完美的解决。
　　即使少了我，这座城市依然能继续生存。
　　信奉着神……
　　神？
　　原来如此啊！那就是神？
　　我捡到的，是神的缎带啊……
　　还剩下一条。
　　我在床上坐起身子。
　　莫非我也信奉着神？
　　这个疑问突然产生。
　　自初次来到这座城市之后，我不就一直承认着这个不可思议的存在吗？
　　原来如此……
　　我好想找个人讨论，但罗伊迪是办不到的，他大概会说“不确定”，或是“不合逻辑”、“文法不适当且意义不明”；没错，正是如此。
　　对了！
　　为什么我没想到？
　　这一切就像是被施了魔法，相信偶然、感到奇迹的是我：
　　然而并非如此，
　　这全是计算好的，
　　没错……
　　是人类，
　　为了人类，
　　操纵了人类。
　　女王说“谁也不是”，
　　但那是错误的；
　　是某个人，
　　为了自己，
　　这么做的，
　　一切都是他做的、
　　他设计出来的。
　　我的脑袋中迅速地计算。
　　“罗伊迪！”
　　“现在接着电线，不能过去。”
　　我笑着走出寝室。
　　“明天离开这里吧！”我开朗地说道。
　　“了解。可是，还没连上卫星。”
　　“没关系。今晚好像又有宴会。”
　　罗伊迪穷于回答之词。
　　“或许这是最后了，打扮得漂亮点吧！”
　　“假如明天要出发，可判断这确实是最后。”罗伊迪说道。
　　“不是那个意思啦！”
　　“是什么意思？”
　　“啊，对了、对了……呃，一百年以前已经有将影像变换为电讯的技术吗？”
　　“已经存在。静止影像可更往前追溯一百年。”
　　“你觉得这座城市里为什么没设置摄影机？”我问道。“明明没人戴护目镜，也没有独行人，却到处都没放监视摄影机。你也没看见吧？我听说以前那种东西到处都是。”
　　“理由无法推定。”
　　“应该是……某种方针吧！”我边思索边说道。“要是随便留下影像记录就不方便，对吧？”
　　“‘不方便’的主词是？”罗伊迪问道。
　　“神。”我回答。
　　
　　5
　　
　　日落西山之后，又传来了那阵轻快的音乐；应该是宫殿前的广场吧，鼓声听来最为鲜明。
　　天空变得阴霾；罗伊迪预告会下雨，想必真的会下。初次造访这座城市的那个夜晚是个美好的月夜，与露娜堤克城的名字相称的夜晚，只有那一夜。
　　今晚似乎比前天的宴会更加地盛大；之所以这么想，是因为聚集而来的人群的服装。他们多半与尤伊·拿拿约克一样，穿着多彩的民族服饰；而辛卡·王更是从一开始便是这般装扮，这大概即是露娜堤克城的正式服装。
　　我走过前廊，到宫殿的正面一探；楼梯下的通道有群年轻人快乐地跳着舞，而演奏音乐的乐团则在更前方。
　　多么悠闲啊！
　　这里存在的，就是和平。
　　即使那是人工造成的，并不会因此降低它的价值。如钻石般高纯度的和平，经过精密加工、精雕细琢，才能闪耀着美丽的光芒。这里有的，正是这样的和平。
　　想必这就是真正的“善”--以重力分离除去了“恶”后，所留下的清澈部分。
　　凭我一人之力，无论如何反抗，也不会有所改变，没人会为之所动。正义已然固若金汤，没有萌生新正义的余地。
　　这些我都懂。
　　然而，绝不能放过勒死裘拉王子的家伙。虽然只是因为谋杀正好发生于我滞留于此的期间--亦即时间与空间接近而起的间接关连--这是极为个人的关系，但我认为，所谓的人生全建立在这种关系上。
　　要说没关系，一切都没关系；
　　要说有关系，世上万物皆与我相连。
　　到头来，只能由自己画出界线，
　　在每个时刻筛选：这是自己，这是他人，
　　单凭意气与惰性加以区分。
　　这种筛选，
　　正是人的尊严，
　　最尊贵的东西；
　　失去了它，等于死亡--
　　我如此认为。
　　天色开始转暗。
　　我在混凝土阶梯的一端坐了下来，茫然地望着前来参加宫殿宴会的市民们--或者该说，所有人正不错眼地盯着我们瞧。罗伊迪站在我身后的阶梯上，真是引人注目的家伙。他没有理由坐下，几乎都是站着；因为一旦坐下，起身时便得浪费能源。每当看着他，就会了解人类有多少不必要的构造。
　　我在这儿等着真野·强矢。
　　当他走下东边坡道时，即使距离遥远，我也立刻发现了他。
　　他与莎拉·佛特拉同行，两人皆穿着露娜堤克城的正式服装--鲜艳的橘色长襬上衣。
　　爬上楼梯时，真野·强矢发现了罗伊迪，随即注意到坐在底下的我。
　　他离开莎拉，斜着爬上台阶。
　　天色已是一片漆黑。
　　附近并无灯光，只有前廊方向传来的光线及下方道路上的夜灯灯光；我几乎看不见行人的表情。
　　“在这里乘凉啊？”真野·强矢对我说道。
　　“嗨！”我抬起头来。“很可惜，月亮没露脸。”
　　“重装上阵啊？”他似乎是指我的服装。
　　“和白天一样啊！”我回答。“我只有这件衣服可穿，没办法。”
　　“不过几件衣服，可以请他们替你准备吧？”
　　“哪种的？”我问道，眼睛看着真野的服装。“对我来说有点太花俏了。”
　　“不过很轻啊！”他狡黠一笑，露出令人发毛的笑容。
　　轻盈的是攻击型，厚重的是防御型；攻方总试图变得轻盈，而守方总希望变得厚重，无论武器及动物皆然。我虽然心里这么想，却没说出口。
　　“勒死王子的，可不是我。”真野·强矢突然喃喃说道。
　　他说的明明是日语，我却晚了几秒才意会过来。
　　“那会是谁？”我问了个蠢问题。
　　“你想是谁？”
　　“凯·卢西纳。”我回答，完全是胡乱猜测。
　　真野·强矢的笑容越来越骇人；他露出白色门牙，眼尾及额头上的皱纹更深，眼球振动着。
　　“强矢！”身后传来女人高亢的声音，是莎拉在呼唤他。
　　真野回过头，弹了下舌头。
　　“你最好回去，”他再次看着我说：“最好尽早离开这座城市。”
　　“或许吧！”我点了点头。
　　“你办不到的。”
　　“是啊，或许吧！”我露出微笑，当然，只是强作镇定。
　　他微微地掀起嘴角，轻轻地点了头，便走回等候的莎拉·佛特拉身旁，直接爬上楼梯。他们似乎走向前廊，顷刻间便消失无踪。
　　人们差不多全聚集在前廊或大厅里，前往宫殿及通过楼梯的人变得稀少，而音乐仍持续着，曲调极为单调，只是低声重复着同样的片段。
　　“罗伊迪！”有人在上头叫着。
　　罗伊迪朝着那儿挥手。
　　“谁？”我看不见，于是小声地问道。
　　“琳·鲍。”护目镜的耳机传来罗伊迪的声音。
　　我总算看见了她接近的身影；罗伊迪指着我，琳·鲍才发现我。
　　“道流，你在这里做什么？”她一面爬下楼梯，一面问道。天色既暗又逆光，看得不甚分明；她似乎穿着粉红色系的长襬上衣及质地柔软的白裙，加了双靴子。她今晚也是特别装扮，此外还束起了头发，戴着许多细致的首饰，隐约地反射着远处的灯光；倘若月亮露脸，肯定更有看头吧！她看来显得成熟许多。
　　“天色太暗，真可惜。”我说。
　　“什么？”琳·鲍噗嗤一笑，如此间道。她在我身旁的阶梯坐了下来。“欵，可惜什么？”
　　“我明天就要离开这个城市了”我喃喃说道，脸孔并未朝向她。“所以今晚是在这里赏月的最后机会，可是你看，好像快下雨了。”
　　南方天空的低处闪过了亮光，是闪电。那阵光芒或许令琳·鲍看清了我的脸孔；我方才做何表情？
　　“你不能一直待在这个城市吗？有人等你回去吗？”
　　“不，没人等我。”我回答，事实正是如此。
　　“那你不必急着回去啊！”
　　“嗯，或许吧！”
　　“道流，你为什么不把头发留长？”
　　“咦？”
　　“我觉得长发比较适合你。”
　　“我的头发不会变长。”
　　“咦？为什么？”
　　“因为这是化学纤维。”我抓起浏海，露出微笑。“不会掉发，保养也容易。”
　　琳·鲍的表情变得有些为难，似乎误以为自己勾起我不愉快的回忆，其实没这回事。我甚至突然觉得抱歉--方才该点头赞同她的，即使那将成为谎言；我后悔着自己的不成熟。即使是这样的小事，也无法重来：一度脱手的卡片，永远不会回到手中来。
　　“话说回来……我能回去吗？”我看着她问道。“他们会平白放我回去吗？”
　　“为什么？”她倾着头。
　　“毕竟，这座城市的存在是个秘密啊！谁都不知道这种地方有这么大规模且富裕的城市独立；不，一定有人做了政治上的交易来保密，要不然，世人哪肯放过这里？媒体和观光客都会蜂拥而来。”
　　“道流讨厌这个城吗？”
　　“不，不会。”
　　“既然如此，你会保护这个城吧？”琳·鲍说道。真是单纯且稚气的思考--我如此想着。
　　“当然，我没打算向任何人提起。可是……”
　　“可是？”
　　“裘拉王子的事让我犹豫。”
　　“王子的事？”
　　“琳，你喜欢王子吗？”
　　“嗯。”她微微低下头，是以我看不清她的表情。
　　“有没有人讨厌王子？”
　　“咦？”
　　“有没有人觉得王子消失，比较方便？”
　　“王子消失……比较方便？”琳·鲍偏着头，重复了我说的话。“不过，现在想这些也没有用啊！”
　　“不，是这样的，对，不是那个问题。比方说，唔……对了，我只是打个比方，假设你有男朋友，而他看见你和王子两个人要好，觉得很生气。”
　　琳·鲍嗤嗤地笑了起来。
　　“很好笑吗？”
　　“嗯，很好笑。”
　　“为什么？”
　　“你是说‘嫉妒’吧？嗯，这么简单的词我还懂，不必兜那么大的圈子说明。”
　　“对、对，就是‘嫉妒’。”我微微一笑。“这是假设喔，你的男朋友不希望你被王子抢走，因此认为王子最好消失、王子不在比较方便。到这里为止怎么样？”
　　“什么‘怎么样’”．”
　　“你不觉得这种情形挺常见的吗？”
　　“是吗……唔，是啊！会这么想也不奇怪嘛。嗯，我自己也常常想着‘假如爸爸今天不在就好了’。”
　　“接下来的话，你听了别生气。”
　　“什么话？”
　　“那个生气的男友杀害了裘拉王子。”我淡淡地说道。“你明白‘杀害’的意义吗？”
　　“这座城里没有那个词汇。”
　　“就是停止呼吸及心跳。”
　　“进入长眠的意思嘛。”
　　“或是‘消散’之意。”
　　“那不一样，意思完全不一样啊，道流。”
　　“在我的城市里，两者的意思是一样的。”
　　“咦？”琳·鲍抬起肩膀，显得很惊讶。“长眠和消散一样？为什么？到底哪里一样？”
　　“两者都代表‘没有活着’。”
　　“那不一样。”
　　“两者都不再思考，对他说话也不会响应。”
　　“要怎么知道一个人有没有思考？再说，要是相隔两地，当然不能说话；就算在身边，也有不会响应自己的人。能够沟通，就是活着的证据吗？”
　　“至少是一种令人感到活着的理由，不是吗？”我说道。
　　“不，有些人甚至有障碍，无法与他人充分沟通，但我认为这样的人一样不折不扣地活着。”
　　“在现代，那些问题几乎都解决了。”我回答：“只是这座城市被遗留在那些进步之后。”
　　“这个城市以外的人们过着怎么样的生活，我不明白；在学校学到的，都是很久以前的事，和那时相较之下，这座城市好得多了。我们的祖先创造了没有战争也没有犯罪的理想社会。”
　　“琳，言归正传吧！”我柔声说道。“裘拉王子在我来的时候还活着。”
　　“他现在也还活着。”
　　“他骑着马，和你一起骑着马，和我说话，也和你说话。可是，现在的裘拉王子办不到那些事了，是不是？”
　　“是啊，很让人难过。”
　　“将来，你会成长，变成大人、变老；可是，裘拉王子却依然是那副模样，而你恐怕无法再次碰到他。”
　　“为什么……要说那么令人难过的事？”琳·鲍似乎哭泣着。
　　“人是活着的。”我继续说道。“这不是普通的状态，是岌岌可危、像奇迹似的状态。若是发生一点意外，人就会死去，无法再度复活；假如毁坏了，无法像机械一样修理。所以人活着才重要、才珍贵。你懂吗？”
　　“嗯……可是……”
　　“所以，夺走他人生命的行为绝不能被容许。无论有什么理由，都不能容许。长眠这件事，比起你们所学的还要值得悲伤。”
　　“我有时候也会这么想，道流。”琳一面哭泣，一面说着：“可是，把悲伤的事想得更加悲伤，又有什么用呢？裘拉已经无法再醒来了，无论我怎么哭泣，他也听不见了。”
　　“是吗？那就好。”我摸着琳的头发。“那就够了。有人教过你不能悲伤吗？那是天大的错误。我认为不能不悲伤，尽情的哭泣是很重要的。”
　　琳·鲍将头埋进我的胸膛哭泣。
　　四周已不见人影。
　　前廊传来人群的欢声。空中的雷声似乎越来越近，间隔变短，细雨时时打着脸庞。下头广场里的乐团大概收场了吧，已然听不见音乐声。
　　打从一开始，我就丝毫没有向琳·鲍说理或是说服她的念头-我只是对我自己说理、说服自己罢了。所以，那些词语也都是对自己选的。
　　有谁教过我不能悲伤吗？
　　可是，我却没有哭。
　　这是我的判断，
　　无可动摇。
　　我下定了决心。