　　最终章
　　
　　别了，朋友
　　别了，约定
　　别了，地下水
　　别了，飞机云
　　别了，落在沙漠上的我的影子
　　
　　声音。
　　
　　道流。
　　
　　罗伊迪。
　　
　　道流。
　　
　　罗伊迪，我听得见。
　　
　　道流，我也听得见。
　　
　　罗伊迪，没事的，我在这里。
　　
　　道流，你在哪里？
　　
　　风。
　　
　　一阵风迎面而来，
　　拂动了我的发梢。
　　那是错觉，
　　然而，
　　却真如一阵风似地，
　　随着一瞬间的轻微冲击，影像朝我侵袭而来，
　　双眼突然重见光明。
　　在我眼前的，
　　是我。
　　起先，我以为是镜子，
　　以为是镜中人所见的景象。
　　我忆起麦卡·裘克的话语。
　　眼前躺卧着的是--
　　冴羽·道流……
　　不，
　　是久慈·晓良的脸孔。
　　我的情人，
　　我所爱的人。
　　她的眼睛流着血，
　　方才，她被打穿了头；
　　由于是真野·强矢的枪，因此打中了同一部位，
　　枪记住了标的。
　　即使换了把枪，他仍保留着原来的记忆卡，将自己的设定安装到每一把枪上。
　　换句话说，这即是--
　　真野·强矢的意志。
　　即使扣下扳机的是莎拉·佛特拉的手指，
　　仍是真野·强矢的意志。
　　结果，真野·强矢杀了我，
　　我的身体已然报废；
　　这是……
　　罗伊迪看见的影像吗？
　　“罗伊迪，你听得见吗？”
　　“听得见。道流，你在哪里？”
　　“去看尤伊·拿拿约克。”
　　罗伊迪的视线移动了。
　　莎拉·佛特拉被守门的男人们压制住，手上的枪已被夺走；尤伊·拿拿约克呆然地俯视着倒地的我。
　　“尤伊·拿拿约克，道流的身体，我会带走。请和我一起到车子旁。”我缓缓地说道。
　　罗伊迪将这段话化为声音，替我转达。
　　尤伊·拿拿约克一脸吃惊地仰望着我；他正注视着罗伊迪的脸孔。
　　“可是……”他开口说道。
　　“我要带他回日本。”我打断他。
　　罗伊迪重复一遍。
　　片刻的沉默之中，尤伊·拿拿约克的视线在卧地不起的我及罗伊迪之间来回逡巡。
　　最后，他跪下抱起我的身体，又站了起来。
　　“我明白了。”尤伊·拿拿约克点头。
　　他小心翼翼地将我的身体交给罗伊迪。
　　罗伊迪接下了我的身体，
　　我就近看着自己，
　　宛若揽镜自照一般；
　　不过，平常看不见的下颚底下，现在却看得很清楚。
　　尤伊·拿拿约克替我的脸拭去了血，并用布条包扎起来。
　　头部的伤虽是致命伤，幸而眼睛以下丝毫无损。
　　罗伊迪抱着我，走向门外。
　　“罗伊迪，回过头去。”
　　回头一看，尤伊·拿拿约克拿着我的行李箱追了上来。
　　“这样的伤能治好吗？”尤伊追上后，一面走一面问道。
　　“不知道。”罗伊迪回答。这是罗伊迪的自创答案，光就没说‘不确定’这一点来看，或许他也成长了吧！
　　一般哪可能治好？我如此想道。换做一般人，早已死去了。
　　我这种人，明明死了也好，
　　真是的，
　　为什么又……
　　两人默默地行走于草原上。
　　迎面拂来的风，理应教人心旷神恰，
　　但现在却什么也感受不到；
　　我的身体已经死了，无可奈何。
　　不过，
　　这并非头一次，
　　而是第二次。
　　被真野·强矢杀害时，我的身体死了；心脏已然作废，大部分的内脏皆已破损；然而，唯有头脑残存下来。
　　另一方面，被打穿脑袋的久慈·晓良，身体则是毫发未伤。
　　因此，才变成这副模样。
　　由于诸多缘故以及事前的偶然约定，
　　最后，我们成了同一个人。
　　人？
　　唉，大致上算是个人吧！
　　我的头脑控制着晓良的身体；换句话说，她成了我的身体。然而，我的头脑却无法完全装入晓良的头部；替脑细胞补充能量并维持环境的仪器需要耗用电力，无法加以精巧化。晓良的身体中，除了思考以外的控制系统还活着，因此比照植入人工眼球的方式，在脑部里设置了通讯所必须的设备，并植入陶骨、纤维硅质皮肤，接着以脑磷脂维尼龙制成的头发加以覆盖。
　　我的头脑放在罗伊迪身上，由罗伊迪以电磁波控制我的身体，只负责思考活动；假如电磁波阻绝，我的身体便会陷入沉睡。至于维持生命，则是由原来残存的头脑负责。
　　换句话说，当我透过护目镜观视罗伊迪所见的影像时，电磁波其实是在两人之间来回往返。
　　我现在仍在罗伊迪体内。
　　罗伊迪抱着我失去通讯系统的身体。
　　我还活着吗？
　　唉，大致上还算活着？
　　我想笑，却无法笑，
　　甚至无法叹息。
　　看来得无聊上好一阵子了啊……
　　眼前是一片草原、白色坡道；
　　我……不，罗伊迪走在坡道上，
　　尤伊·拿拿约克默默地并肩而行。
　　我时而要罗伊迪转头看他，
　　尤伊·拿拿约克应该认为冴羽·道流已经死去了；
　　瞧他一脸悲痛，实在好可怜。
　　又或者……
　　他正这么想呢？
　　--复仇无法解决问题，
　　复仇只会衍生新的复仇，
　　以牙还牙、以眼还眼，
　　一再重演。
　　真野·强矢杀了冴羽·道流，
　　冴羽·道流杀了真野·强矢，
　　真野·强矢又杀了冴羽·道流；
　　一再重演，
　　一再重演。
　　人类总是反复重演，
　　一而再、再而三地重演同样的历史。
　　该怎么做，才能将其切断？
　　能做什么？
　　或许尤伊正如此思考着，
　　尤伊一直希望道流能了解这一点，
　　然而道流却不想了解。
　　为什么？
　　因为冴羽·道流一开始便死了。
　　为什么？
　　究竟……
　　为了什么？
　　莎拉·佛特拉又将何去何从？
　　想必她将不断做着杀掉我的梦，
　　度过每个恐惧的夜晚。
　　反复地、
　　反复地，
　　人们做着梦：
　　直到被杀的那一刻，
　　直到死亡的那一刻，
　　不断做着梦。
　　“道流，你听得见吗？”
　　“听得见啊，罗伊迪。”
　　“为什么你能和我交谈？”罗伊迪问我。
　　这段谈话，只有我们俩能听见。
　　起初抓不到诀窍，因此需要相当的集中力；不过现在已经大致习惯了。
　　“不知道。”我回答：“大概是有某个部分的回路相当接近，因此通过那里的电子讯号发生了些微的磁场，以杂音的形式传递到邻近的线路上；而杂音经过处理后，成了现在的对话。影像看起来也越来越清楚了，罗伊迪现在的所见所闻，我几乎全知道。”
　　“彩色的吗？”
　　“呃，啊，是黑白的。真的耶，那代表分辨率果然还很低啰？这也难怪嘛！”
　　“道流的身体该怎么办？”
　　“有呼吸吗？”
　　“有。”
　　“心跳呢？”
　　“正常。”
　　“那就只是睡着了而已。回日本以后，再请人修理头部的机械吧。”
　　“那么，又要去那个研究所？”
　　“大概会被拿走刚才收下的两倍钱吧！”
　　“不如正式导入这种新的通讯回路吧？”
　　“新的通讯回路？哦，你是指我们现在交谈用的这个？”
　　“对，处理速度会变快，无须再用道流的护目镜。”
　　“对啊，还可以看到更高准度的画面嘛！”
　　“消耗电力也会变少。”
　　“好主意。”
　　我和罗伊迪一直使用极为微弱的电子讯号交谈。
　　然而，外表上却是抱着身负重伤的主人步行的独行人，以及提着行李、默默跟在一旁的男人。
　　耳边只听得见两人的脚步声。
　　风和日丽，
　　清风送来了花草的芳香。
　　这些事物，往往等失去了才能回想起来。
　　眼见即会失却，
　　言及即会消散。
　　原来如此……
　　我又想发笑，
　　却无法笑；
　　因为没接上笑的回路，因此无法输出。
　　罗伊迪原本就没这种机能。
　　我本来考虑下回要不要替他增加这种功能选项，但要是罗伊迪露出笑容，我肯定会不得安稳。
　　我们爬下车前的陡坡。
　　下坡时，由尤伊·拿拿约克来抱我的身体，因为罗伊迪一向拿山路没辄。
　　我的身体被安放在车子的助手座上，系上了安全带；
　　罗伊迪则坐上驾驶座，
　　车子的引擎开始发动。
　　尤伊·拿拿约克凝视着助手座上的我。
　　“尤伊，再见。”我说道。
　　罗伊迪重复了我说的话。
　　尤伊一脸惊讶地瞪大眼睛，他不可思议地看了罗伊迪一眼，大概是因为罗伊迪竟如此熟络地以名字称呼他之故吧！
　　“再见，罗伊迪。道流就拜托你了。”他说道。
　　他肯定希望能将我的身体冷冻保存于宫殿中。
　　不过我想，假如换做别人，一定不会将我送到这里来。
　　“尤伊，谢谢。”
　　我说道，罗伊迪替我转达。
　　尤伊挑起了一边的眉毛，却什么也没说。
　　“走吧，罗伊迪。”我轻声说道。
　　车子开始发动，罗伊迪将车头转回原路的方向。
　　尤伊挥着手，
　　我却无法挥手。
　　罗伊迪体恤我的心情，看着后照屏幕；
　　映在萤幂上的尤伊·拿拿约克变得越来越小。
　　“罗伊迪，看前面。”我说道。“开车没问题吧？”
　　“无照驾驶。”他回答。
　　我笑了。
　　不，只是心境上笑了。
　　话说回来……
　　以罗伊迪的程度而言，这笑话还挺不赖的啊。