　　第四章 空之科学馆的火灾
　　按照须藤龙也的说话，舞耶等人来到了港南区东南面的空之科学馆。这所空之科学馆的展品全部也和航空有关，一些古旧的飞机也在会场内展览。不过最特别的是摆放在空之科学馆天台的飞船，只供展览而不能飞行。当舞耶她们进入馆内时，看到一群正在参观的小学生，馆内除了小学生之外，还有一位高中生。那位高中生看见舞耶后，他走上前问舞耶是否曾经见过面，原来当日遇上de'ja'vu少年时，这位叫淳的高中生也在场。正当他们说话的时候，展览厅的墙边突然起火，而且火势蔓延的速度很快，同时舞耶等人听到一把可怕的声音，声音的主人便是须藤龙也。他再次叫舞耶赶快记起以前的事，成为他们的自己人。这时克哉等人便吩咐淳把小学生带到天台较为安全的地方，他们四人要周围搜索有没有其他小孩。
　　由这时候开始，舞耶他们要在30分钟内，把空之科学馆内所有的小孩救出，并且要成功逃到天台之上。除了F1之外，舞耶她们必须把每层的小学生救出后，才可以继续前进。如果未曾把在2F的小学生救出，四人经过大堂高座的通道时，也会捷返原地，直至救出小学生，才可以通过那里。另外在3F和4F之间，淳会在通往上层的楼梯口挡着，并且告诉舞耶还有多少群的小学生未被救出。在3F往上层的楼梯前，会有回复之泉可供舞耶等人使用。当她们到达4F时，会再次听到须藤龙也的声音，之后4F便会充满恶魔。舞耶等人遇上恶魔的时候，无论会进行对话或战斗，限定的时间仍然会继续减少。因此无谓的战斗可免则免，可以利用逃走去避免战斗和交谈。如果时间充足的话，便可以取走所有宝物，相反便不要勉强。因为在这版中是不能储存进度的，如果死掉或不够时间的话，便要重新再开始过。
　　几经辛苦终于到达天台，这时再次看到七姊妹学园出现过的de'ja'vu少年，他正在和须藤龙也对峙着。须藤用剑胁持着淳，还叫他快些记起以前的事。他把一支康乃馨交给淳，告诉他原本才是和JOKER互相对应的。de'ja'vu少年要求须藤放开淳，还说他已经和这件事没有关系。这时舞耶等人来到，舞耶称呼那少年为de'javu，克哉才知道舞耶一直找寻的de'java少年，便是自己的弟弟达哉。须藤龙也看到舞耶也出现，决定要把以前的一幕重现在舞耶面前。他把众人的踏足地破坏，达哉便差点掉了下去，幸好舞耶把它捉实。舞耶没有因为这一幕重现而回复记忆，令到须藤大怒起来，于是便放开胁持着的淳，走到舞耶面前举剑杀她。就在千钧一发的情况下，淳情急地把龙也推下洞内，救了舞耶一命，但因此他表现得很激动。被救回的达哉上前安慰淳，不过因为达哉知道自己的名字而感到奇怪，这时PAOFU提醒众人要想办法离开火场。
　　达哉叫众人跟他进入展览用的飞船之内，他要利用传言令到飞船可以使用。结果飞船真的起飞来，它离开了火灾的空之科学馆，向着海的方向飞去。众人脱险后问达哉，为什么会懂得驾驶飞船，它解释已经看过一次，说着达哉便把控作的重任交给淳。突然间整个驾驶仓发生很大的震荡，达哉便跑出去看看情况，众人也跟着他前去。在驾驶仓外，被淳推下楼的须藤龙也仍未死去，只是右边面严重受伤，弄至血流披面。他在极度痛苦和愤怒之下，召唤了两只积斯（シャックス）和两只美罗达劳斯（ミノタウロス）出来一起攻击舞耶等人。对付它们最好的次序是积斯、美罗达劳斯，最后才是须藤龙也。积斯会以魔法攻击众人，而且水系攻击无效，不过对飞具，火炎和地变系攻击较弱。美罗达劳斯会以物理攻击众人，用物理攻击它只会扣很少HP，要集中用魔法对付。把四只恶魔打倒之后，便要对付须藤龙也。他会吸收火炎系的攻击，因此不能向他发动火炎系魔法。如果达哉的PERSONA阿波罗（アポロ），可以在战斗RANKUP的话，便可以使用另一招强大的物理攻击。另外的四人之中，起码要有一至两个人负责回复的工作，其馀的人便以合体魔法攻击须藤龙也。要留意JOKER有一招会借用其中一个同伴发动攻击，之后那同伴的战斗行动会变成「攻击」，玩者有需要重新设定他们的行动。打倒须藤龙也之后，他说JOKER不会这样便消失，只要有合适的人便会附在他的身上重生。
　　消灭了须藤龙也之后，淳便急忙从驾驶仓跑出来，说飞船因为刚才的爆炸而渐渐向下沉。达哉一言不发走到机仓的门口，发动PERSONA把仓门打开。克哉正想上问他打算怎样时，便被他一脚踢了下去，跟着回头叫众人跳机逃生。当轮到淳的时候，淳把他的打火机送了给达哉，达哉感谢之馀，也因没有东西送给他而道歉，说摆便把淳推了下去。到最后轮到舞耶，达哉再次向她叮嘱，把以前的事情忘记，做回一个普通的女孩。当把众人也推到海里之后，但达哉还未能及时逃离飞船，飞船便撞向海面，冲击的力量连码头停泊的游艇也感觉得到，整架飞船更一分为二并且燃烧起来。
　　舞耶等人平安回到岸边，克哉四处找达哉的踪影，PAOFU说他可能被冲到其他海岸。丽以为JOKER已经死了，她可以做回一个普通的女性，但PAOFU却告诉她JOKER的事情仍未解决，仍未知道须藤龙藏的真正目的。克哉同意PAOFU的说话，于是便致电回警署报告。这时PAOFU笑它仍未了解事情的复杂，即使通知了上级仍是没有任何用处，如果不信的话便回去警署看看。克哉听了PAOFU的说话后，虽然明白他的意思，但仍警告PAOFU如果阻碍警察的话，在捉到须藤龙藏之前，会先把他捉到监牢里，说完便独自回去警署。丽见状也决定了不再插手这件事情回去，还劝舞耶也不要再调查落去，跟着也便独自回去。PAOFU问舞耶是否停止调查事件，舞耶却坚持继续进行。PAOFU便叫舞耶回自己的公司先，他稍后会去和她会合。
　　