　　第九章（南田圭篇）
　　JOKER的人体实验离开酒店后的舞耶等人，来到理学研究所。不过由于守卫森严的关系，众人无法进入研究所之内。圭建议众人经由附近的「下水处理设施」进入，那里除了可以通到研究所的地下停车场之外，设施中的守卫也比较薄弱。当舞耶等人进入下水处理设施之后，圭向众人解释这里的保安系统。设施之内会分成A和B两条通道，各通道由三个部份组成。因为保安的理由，所以各部份也会设计成迷宫一样，并且每隔一定时间，便会排出大量的水来防止入侵者。因此每进入了各部份之后，必定要在10分钟内找到出口，而且不能走回之前的入口。由于这两条通道的门，也是由这里的第一和第二制御室控制，因此需要留下两个人在制御操作开关。克哉问圭为何会这么清楚这里的保安系统，圭很惭愧地说这里的一切资金，全部也是由他家族财团对须藤龙藏的政治献金，但是并不知道他的用途。PAOFU问他这样做对他有没有问题，圭说只是按自己相信的路走，PAOFU也不禁称赞他。
　　就在众人要决定谁留下来的时候，他们背后传来「交给我们」的声音。原来声音的主人是神取鹰久的同母异父兄弟，有「身番长」（番长的中文意思是指国中和高中不良少年的老大）之称的城户玲司，他的身后还有好友村园麻希。他们与圭和英理子也是圣艾露美学园的同学，也同样拥有使用PERSONA的能力，这次是受到英理子的拜托前来协助圭。圭把电子锁交给了二人，麻希负责第一制御室的A门，玲司负责第二制御室的B门。最后圭把对讲机交给舞耶，要开A或B门只要和制御室的二人联络便可。由于B通道上的道具比A通道多，再加上B2的路线较短，因此笔者在这里建议玩者选择B通道进入理学研究所的地下停车场。另外由于进入每个部份之后便不可以回头，因此玩者在进入每部份之前最好SAVE一次，这可以避免选择错误而从新开始。当进入每部份之后，便要在10分钟内找到出口，因此无谓的战斗和交谈也要应可免则免，尽量利用逃走来节省时间找出口和取宝物。
　　舞耶众人成功通过下水处理设施，到达理学研究所的地下停车场。在他们的观察之下，发现这里的守卫并不算森严，只有一个守卫在入口守着。克哉看到守卫带着机关枪而感到惊讶，圭解释这并不是他们财团雇用的人，是须藤龙藏的手下。为了不能惊动其他守卫，要不动声息收拾他，于是丽便自告奋勇要色诱那守卫，并且坐言起行走了出去。正当众人想阻止鲁莽的她时，PAOFU第一时间冲了出去，利用纯熟的弹指武器把那守卫打晕，跟着向丽揶揄一番。克哉叫她把色诱之计留待下次使用，原本已经生气的她变得更怒气冲冲。最后在舞耶的催促下，只好跟着众人进入理学研究所之内。
　　当众人经过警备管理室的门前，听到房内传来一些吵闹声音，于是众人便偷听发生什么事。房内有两名守卫捉到一位染了头发的高中生，如果有玩前作的玩者一定会认得这位高中生，他便是「罪」的一位同伴，是渣滓学校的「番长」三科荣吉（是笔者在「罪」中最喜欢的角色）。因为他怀疑自己的朋友杉本，被人捉到这所研究所作人体实验，所以他便来这里找人，结果因迷路而被人捉了。两位守卫正想要把荣吉交给研究员时，圭和众人便出手相助。把这两个如喽般的守卫收拾后，舞耶等人相信荣吉的朋友杉本，因为曾经召唤过JOKER，所以才会被人捉到这研究所之内。克哉叫他首先回去，把他朋友杉本的事交给他们，不过荣吉S希望舞耶可以带他一起调查，可是克哉等人并不赞成。这时刚刚脱离青少年阶段不久的圭，很明白荣吉现在的心情，并不是说回去便可以回去的，因此便提议带他一起调查。不过要荣吉答应不能防碍他们，在途中说回去便要回去，荣吉答应之后众人再继续进入研究所内部。
　　舞耶他们走了不久，便找到了集合人体实验受害者的地方「独房集合部屋」。众人发现有位被JOKER魔化了的受害者，其馀的人即使还未被魔化，但精神显得痴痴呆呆。荣吉一边叫着杉本的名字，一边每间房也搜索他的踪影，可是并未发现杉本本人。这时圭便拜托荣吉，叫他把所有受害者带到地下停车场的货车之上。克哉问圭打算如何，圭要把这些受害者送到自己的医院进行治疗。荣吉答应了圭后，便把杉本的事拜托舞耶他们，众人便继续在研究所进行调查。在这间理学研究所的通道上，总共会有四种不同的闸门出现，分别是A闸、B闸、LV1闸和LV2闸。A闸和B闸只要利用一些切换掣来控制，LV1闸和LV2闸必定要取得保安咭才可以通过。虽然看来很复杂，不过由于有多个切换掣在版图之内，因此玩者很简单便可以顺利通过。在B1的左上方，会有一位研究人员出现，因为他已经很厌恶自己进行的人体实验，听到圭等人正在调查有关事情，于是给了LV1SECURITYCARD给舞耶。在2F的右下角，有一位研究员也因同样理由而协助众人，把LV2SECURITYCARD交给舞耶，这样众人便可以顺利进入3F的研究室。
　　众人进入了研究室之后，便调查研究所的电脑。根据电脑显示的资料，当中包括了一些「JOKER和人分离的基础研究」和「控制二足步行驱动，移植人体脊髓神经报告」等报告。不过最令圭惊讶的，是一个以神取鹰久署名的「人工开发PERSONA的研究报告」，原来圭一直追查的神田久鹰，真正的身份是神取鹰久。PAOFU马上拿出手提电脑把所有的资料COPY过来，并且对众人说只要3分钟便可以完成。当PAOFU的COPY工作快要完成的时候，丽S被研究室内的某东西吸引着，并叫众人进入研究室的内部。当众人进入那房间后，众人也被眼前的景象吓一跳。在漆黑的房间内，有一部印着JOKER字样的机器，并且在众人面前打开。神秘的机器内有很多大型的玻璃试管，内里载着一些像是液体又像魔鬼的东西，闪着好像眼和口的光，还向着众人张牙舞爪。就在众人也目定口呆之际，背后传来圭很熟识的声音「你还在干着间碟的行为吗，南田君．．．？」。当众人回头一看，房间内四面的灯也开着后，一大班手恃机枪的士兵冲入来包围众人。神耶鹰久站在高层的通道之上，身边还有两名士兵用枪胁持着三科荣吉。圭看着应该在三年前死掉神取鹰久，问他为何仍在人世。神取告诉他因为言灵的关系，因为那班人对他很有兴趣，所以便利用传言变成事实的特质令他复活过来。神取要胁圭把盗取的资料交出，否则便把荣吉杀死。圭在无计可施之下，叫PAOFU交出手提电脑。PAOFU只可耸耸肩表现不满后，把手提电脑交出。可是卑鄙的神取鹰久奸笑着，还说圭仍像小孩一样幼稚，于是准备开枪把荣吉杀死，但圭只有在傍喊叫停手。就在这千钧一发的时候，旁边的门忽然打开，挡着从神取手枪上射出的子弹，一条飞快的身影迅速救走荣吉，并且瞬间把两名士兵干掉。这个人便是达哉，他还叫舞耶等人逃走。在这种极恶劣的情况下，众人唯有趁这混乱机会，与在场的士兵一边驳火一边逃去。神取并没有去追舞耶他们，只是对眼前被组织称为「特异点」的少年感到兴趣。达哉叫神取告诉「那家伙」，他会守护舞耶姐和大家的，跟着便发动PERSONA和神取一战。
　　镜头转到地下停车场，荣吉已经把所有受害者带到货车之上，舞耶和圭等人也逃了出来。荣吉见状便叫他们上车逃走，可是众人S等待追兵前来。前来的追兵是一只被魔化后的怪物，虽然它的叫声很难听，可是仍然叫了荣吉这名字。荣吉知道这只怪物便是他要找的朋友杉本，不过圭S对荣吉说：「原谅我，少年！」，荣吉呼叫停止之后便进入战斗。这一仗的魔化杉本比较之前JOKERBOSS弱很多，除了要注意它的物理攻击外，其馀的攻击也不算得可怕。只要降魔（装备）一些物理防御能力高的PERSONA后，就连它身边的两名REDBERET（レッドベレ`）的物理攻击也可防御。众人把魔化杉本打倒后，荣吉激动地指责圭和神取没有分别，同样会把人杀害。丽便叫荣吉看清楚杉本，他只是倒下并没有死去，圭只是打晕了它。荣吉见状便马上改变态度，除了称赞圭的为人外，还要当圭的细佬。这时丽气愤这次行动没有收获，PAOFU便在怀里拿出一件东西，原来他早已把手提电脑的硬碟取了出来，研究所的资料仍然在他手上。在有更多追兵来到之前，众人驾驶那货柜车离开研究所。当众人回到PLEIADESHOUSE酒店之时，出现了更吓人的一幕
　　《罚》情节2
　　第九章（桐岛英理子篇）
　　千鹤的奇门遁甲离开了PLEIADESHOUSE酒店之后，圭和英理子兵分两路行动，与舞耶一行人去到青叶区的「珠闲留TV」。当英理子等人进入电视台之后，正在等待英理子的是她一些旧同学。那男演员名叫上杉秀彦，统称BROWN，还有前来与BROWN进行摄影工作的雪乃黛，他们同样是在圣艾露美学园的同学，而舞耶的同事藤井也被派来进行摄影工作。英理子他们从BROWN那里得知，望龙千鹤正在化妆间（乐屋）之内，而且有很多节目和杂志也同时谈及她的望龙占卜术，看来是新世塾有意这样安排传媒的。克哉正在问及千鹤是否被新世塾利用时，丽发现有只黑猫一直在旁看着他们。BROWN认得它是千鹤的宠物，黑猫叫了一声后便离开，PAOFU叫众人不要理会，赶紧找千鹤要紧。笔者在此建议玩者在进入电视台之前，一定要去购备足够的道具，因为之后有很长时间也不能走出电视台。
　　英理子她们在2F的乐屋1之中，看见现今的人气偶像组合MUSES，主音的莉莎（リサ）看来很烦恼的样子，丽却叫舞耶上前取签名。在乐屋2之内看到着名女演员黑须纯子，丽同样嚷着要向她取签名。当众人进入乐屋3的时候，看到刚才在大堂出现过千鹤的黑猫。找不到千鹤的英理子等人，正要离开乐屋之际，黑猫喵了一声，四周的环境便起了变化。除了舞耶等人之外，所有的物件和地方也变成黑白，那只神秘的黑猫却穿墙走出乐屋。对于拥有丰富玄学知识的英理子，一眼便看出已经中了千鹤的奇门遁甲之术。丽问英理子什么是奇门遁甲，英理子解释这是一种风水幻术，刚才的黑猫便是千鹤的式鬼，它把世界的影子空间反转过来。要通过指定的八扇门才可以离开这里，每一扇门也会贴着写上1至8的风水数目字。当舞耶她们正在担心之际，英理子却表现得很兴奋，还说是第一次有奇门遁甲的经验。
　　众人根据英理子的解释，找到贴上第一道符的「第一STUDIO」。进入之后果然见到千鹤的黑猫。黑猫显得有点意外，英理子逞强地向它说不会怕千鹤的奇门遁甲之术，式鬼却说她们稍后便会清楚奇门遁甲的可怕之处。通过了第一STUDIO后，英理子她们在「第二STUDIO」看到第二道符，可是这次S不能成功通过。英理子为了要搞清楚自己有没有弄错数字，于是决定去找BROWN相谈。她们在3F的乐屋4找到BROWN。正在照镜打扮的BROWN，从镜中看到英理子后吓了一跳，但经过英理子的解释后平复下来。照BROWN的推断来看，英理子等人正处于好像镜里的影子世界，因此所有事物的影像也会左右互相对调。英理子在符上看到的2字，其实是个5字。把事情弄清楚后，众人便要继续找出路，BROWN叫她们有问题可以再找他。
　　按照BROWN的解释，英理子等人在4F找到贴上第二道符的「第五STUDIO」，结果成功通过那里，但看不到黑猫的踪影。接着众人在「第三STUDIO」中找到第三道符，进入那里后仍看不能黑猫的踪影。正当众人离开之际，背后传来按快门的声音和闪光灯的光。当英理子回头一看，发现一直缠着她的STALKER（注一）桑田真出现了。看到这个肥胖的怪人身上的伤痕，应该曾经被人修理过，可是他又再卷土重来骚扰英理子，还带同电锯来向英理子示爱。面对这种女性公敌，丽马上上前教训他。要留意这怪人的精神系魔法攻，对英理子最有效。另外他的物理攻击也会有少许威胁，但在众人的密集式攻击下，很快便可以收拾他。
　　注一：意思是指疯狂的爱慕者，会经常向目标作出跟踪和盗摄等行为，更疯狂的会对目标作出伤害，以表达对目标的一种所谓爱意。
　　收拾STALKER之后便可继续前进，由于镜子作用的关系，这次的目的地是贴上第四道符的「第七STUDIO」。进入录影厂后并没有发现黑猫的踪影，忽然克哉大叫英理子小心，并且飞身扑向她，避过了从天而降的照射灯。众人立即上前看看二人有否受伤，这时之前的STALKER又再次出现。今次的他竟然想杀害英理子，众人便再合力把它打倒。再次打到STALKER之后，克哉便用手铐把它锁起，使他不能再次骚扰英理子。这时开始感到害怕的英理子，得到丽的鼓励后继续前进。众人进入贴着第五道符的「第二STUDIO」时也小心翼翼，看不到黑猫和STALKER之后，便向「第六STUDIO」进发。在众人发现不到STALKER之后，英理子才放心进入。忽然STALKER从布景板跳出来，把丽和英理子吓得花容失色。英理子再不能容忍他，骂他一厢情愿的好意只会令人感到困惑。岂料STALKER问她真的应为如此，虽然她坚决答是，但他继续说英理子和他是一样，对某人也是一厢情愿。在旁看得火爆的丽再也耐不住，上前攻击这个麻烦的STALKER。这次终于把它打得颈骨折断，PAOFU说他连行也成问题，不过英理子仍在意STALKER说自己和他一样的话。克哉问舞耶会否觉得奇怪，为何这STALKER每次也比他们快进入STUDIO，莫非好像那只式鬼所说，这便是奇门遁甲可怕的地方。
　　经过第七道符的「第四STUDIO」后并没有异样，众人向着最后贴着第八度符的「第八STUDIO」进发。当众人进入了录影厂之后，有一位载耳环的少年走出来（如果有玩过《女神异闻录》的玩者，相信也认得这位主角），更向英理子问好。英理子问他为何在这里出现，他是为了确认英理子有没有守诺言，英理子当然说有并向他走过去。丽觉得这位少年有异样，PAOFU便喝停英理子，并说这少年的眼神很奇怪。少年问英理子是否不信他，英理子答不是，但这少年S说她说谎，并且说这次出现在他面前，是为了和她说两句话，「一厢情愿的好感会令人困惑」、「不要和我再有任何关系」。听到自己喜欢的人向自己说这些话，英理子经不起这个打击，双脚发软跌坐地上。这时克哉向少年的旁边开枪，听到喵的一声后黑猫便出现，少年的幻影也随即消失。PAOFU问克哉为何会想到，克哉应为所谓咒术和幻术的手法也是很古老，之前的STALKER和刚才的少年也是英理子心底恐惧的投影。黑猫听到后显得很愤怒，但黑猫利用那人的样貌来欺骗人，英理子比它更加愤怒。黑猫变成好像老鼠的怪物向舞耶等人袭击，玩者千万不要向黑猫发动任何的魔法攻击，它会全部反射回来。只要向它施展物理攻击便可，如果玩者的PERSONA没有物理攻击的话，用普通的攻击指令也可以。不过要留意它的「电光火石」这招，如果物理防御力低的话，会被扣很多HP。把黑猫收拾之后，英理子为了自己内心的软弱，给众人┞榉扯道歉。丽说明白她的心情，并且以舞耶的口头惮「LET'SPOSITIVETHINKING」安慰她。PAOFU笑说丽在变为JOKER的时候并没有这么可爱，引得众人发笑。最后克哉叫众人赶快破掉最后的法阵。
　　镜头转到在第一STUDIO播影中的节目，除了节目主持和望龙千鹤之外，还有黑须纯子和MUSES乐队。主持请千鹤为JOKER的事件进行占卜，她走进像魔法阵的中间，手舞足蹈地摇着铜钱占卜。突然她感到异样，双脚一软跌倒在地上，纯子和工作人员上前看她有没有事。她奇怪地说式鬼被消灭了，跟着和工作人员说只是有点头晕，可以继续进行占卜。她占卜的结果是全守护龙也显示女娲之兆，如果继续这样的话，便会有更多人被JOKER附身，因此要在被附身之前把污秽清除。回说舞耶她们从奇门遁甲之中逃出来后，有位电视台的AD叫她们赶快避难，在第一STUDIO中有事发生。英理子叫那位AD冷静些，清楚地告诉她们发生的事。原来当千鹤占卜之时，说就算没有召唤过JOKER，也会被JOKER附身。在千鹤这言论一出，黑须纯子便变成JOKER了。相信是新世塾为了令更多人变成JOKER而散播的这传言，克哉叫舞耶等人尽快赶去。
　　在STUDIO之内，JOKER纯子向MUSES的莉莎袭击，正当危急之际，达哉出现相助，并和JOKER纯子对峙，莉莎奇怪他为何会在这里出现。「你便是久鹰大人所说的特异点吗，待我帮你引导这班你所关心的小辈吧」千鹤这样说着，「退下，银子（ギンコ）」达哉以奇怪的称呼叫莉莎快逃。就在莉莎迷茫的时候，克哉等人已经赶到现场。千鹤吩咐黑须纯子把达哉杀了之后，她便走到舞耶她们面前。丽高呼不会再信她的占卜，千鹤回应说因为有她这样的人，占卜才会有存在的必要，这样才可以收集大量的「污秽」。千鹤更指着克哉说：「因为有你这样的人，我才会被你们轻视和排斥。在世上没有用的力量！和污秽的血！你们不能容纳和你们不同的人，是愚蠢和污秽的罪人。请看看现在的状况，之后再承认这时好的！人如果不依靠神的启示，便不能继续生存下去」。面对千鹤这些的激烈言论，克哉等人以战斗来回应她。不要误会千鹤会很难对付，其实只要一招普通的攻击已经可以打倒她。问题是她身边的四个式神。四个式神的属性也是不同，分别是火、水、风和地变。他们会反射和自己相同属性的魔法，玩者应该集中攻击一个式神，例如使用水魔法攻势火属性的式神。尽量不要使用全体的魔法，避免会反射回到自己的身上。
　　打倒所有式神后，英理子拾起千鹤的假人符，很可惜已经被她逃走了。克哉正想找达哉之时，发现他已经离开。莉莎告诉克哉他带了黑须纯子去VELVETROOM清除附身的JOKER，她还叫克哉们帮助「情人」达哉，他看来相当烦恼，但莉莎本人也不知为什么会称呼达哉为「情人」。克哉安慰担心的莉莎，他一定会把亲弟送回学校。PAOFU说这里的事告一段落，赶快回去PLEIADESHOUSE酒店。当众人回到酒店后，看到了吓人的一幕。
　　