　　第五章  被JOKER附身
　　舞耶独自返回出版社后，接代处的职员告诉她水野总编辑找她，而且语气很不友善，舞耶便第一时间找她。进入总编辑房间时，看到水野和称为云罗千鹤（ワンロン千鹤）的美人占卜师相谈，水野总编辑便质问为何不能联络舞耶。千鹤看到舞耶的面相，便主动要求和她占卜。千鹤说她觉得自己不是自己，最近为了比自己年轻的男子烦恼，还说了一些前世今生的奇怪说话后便离开，水野总编辑叫舞耶尽快把采访的报告书交给她。在办公室内的同事围着电视，观看节目中云罗千鹤为JOKER的事件作出占卜。她指出JOKER称为「女娲」，利用人心的罪和嫉妒等邪气支配的人，只要曾经利用「女娲」咀咒别人的人，便有机会成为JOKER。在同一时间，正在盗听须藤龙藏电话的PAOFU，听到他和不知名的人说话，内容是要求须藤龙藏帮他，把那阻碍他们计划的神秘少年消灭。
　　镜头回到港南警署的署长室，岛津管理官接听完神秘的电话之后，克哉便拍敲门进入。他把经过的事情说了出来，可是岛津否定克哉的说话，还说森本病院因为发生气体爆炸引起火灾，所以病院内的所有人也被烧死，另外飞船意外事件也正在调查中。富田署长命令克哉不要防碍调查，他终于感到事情的复杂，于是便离开了署长的房间。这时在署长房间的客人，带着轻视岛津他们的语气，赞扬克哉的骨气。这位客人原来是在森本病院前，面上带有疤痕的神秘人。岛津他们利用手提电话的纪录，找出曾经召唤过JOKER的名单交给那个神秘人，叫他一个也不能放过，神秘人在名单中看到芹□的名字。
　　丽回到GOLD健身中心，继续进行拳击练习，她心中不断说和JOKER没有关系。这时有数位学员在谈论千鹤在节目中，关于JOKER定义的解释。镜头回到舞耶的办公室，电视报导了森本病院火灾的消息，舞耶觉得十分惊讶，于是便出去找克哉他们。当舞耶乘电梯落到大堂时，PAOFU已经在那里等她。舞耶把伪做新闻告诉PAOFU，他推断因为须藤龙藏要消灭所有证据，所以才要伪做新闻。二人决定首先和克哉会合，于是便去了港南警署。克哉把警方的状况告诉舞耶他们，舞耶也感到很意外。克哉因为受害者不断增加而感到难过，这时舞耶的手提电话响起，丽叫舞耶在她变化前尽快逃走。克哉和PAOFU应为她已经中了JOKER的咀咒。这时舞耶忽然记起了一幕，原来丽以前被一名叫牧村洋一的人骗婚，那人骗走她所有金钱后离开她，她可能会利用JOKER向他报仇。舞耶把那记忆告诉克哉他们，克哉要在丽仍未犯罪前阻止她，于是三人决定把那个骗子找出来。PAOFU叫她们先去平田区的「赤提田」，取得寻人的传言。
　　舞耶等人去到平田区的龟屋横巷（カメヤ横丁），在那里找到赤提田，从老版娘说话得知，那骗子最近经常在青叶区的PARABELLUM出现，于是众人便去那里找那骗子。当她们到了PARABELLUM后，看到那骗子正在欺骗一名年青女子，还说谎自己是研究院的副院长，用甜言蜜语借那女子300万。看不过眼的克哉，便走上前表露刑警的身份，问他是否曾经欺骗田田丽。那人当然不会承认，克哉和PAOFU便做戏吓他，说丽会利用JOKER杀死真正的骗婚者，那骗子因为怕死的关系而承认，结果拆穿了他欺骗女子的计划。之后舞耶他们便带着他去梦崎区的GOLD找丽。当众人进入GOLD的大堂时，发现有很多职员在聚在一起，好像发生了什么大事。有位女职员告诉舞耶，有位女学员突然变得很奇怪，把拳击室内的人赶了出去，并且锁了自己在室内。原本是有配备锁匙的，不过持有那锁匙的职员不知去了那里。克哉向那职员表示和丽是认识的，叫她把丽交给他们处理。在GOLD出现的恶魔中，有LEVEL很高的恶魔出现。在前章须藤龙也召唤的积斯和美罗达劳斯也会出现，但最利害是22LEVEL的化斯度（ファウスト）。如果舞耶他们和PERSONA的LEVEL不够高的话，尽量避免和它战斗。
　　舞耶到了3F的女性STAFFROOM，会遇上一个变态男职员。他躲藏在LOCKER的后面，真不知道他想做什么。舞耶答应不会把那男职员告发，不过条例是要他交出拳击室的锁匙。舞耶取得锁匙后便赶去拳击室救丽，众人看到丽伏在地上，克哉便说已经把欺骗她的人带来，并且将会用法律惩戒他，劝她不要做傻事。这时丽反而问舞耶在不在，如果舞耶回答「我在，丽！」（私はここよ，うらら！）的话，当走近丽身边时，丽便会攻击她，并且露出JOKER丽的面孔。众人见状也感到惊讶，丽的身躯已经被JOKER附身。这时成长了的JOKERPERSONA发动，众人唯有和它一战。要留意JOKER丽会使用风系的魔法攻击，而且和须藤龙也一样，会使用附身的魔法。最少用一个人负责全体回复的工作，其馀两人以合体魔法攻击，最好降魔一些风魔法无效的PERSONA。
　　打倒JOKER丽之后，丽便回复少许意识。于是丽便向舞耶道歉，她竟然中了舞耶敌人的咀咒，并且向舞耶作出攻击。这时牧村在旁煸风点火，叫众人杀了这女鬼。克哉听后走到他的面前，用手紧握他的喉咙，不过他仍在狡辩，舞耶便叫克哉放手。PAOFU见状便说出他的想法，只要丽一死，警察便没有证人指证他。这时连冷静的PAOFU也上前打了他一记，不过丽要求克哉他们放过他，牧村便夹着尾巴逃走。这时丽终于不支晕倒，克哉便叫舞耶送她去医院，不过PAOFU解释她是因为PERSONA的关系而晕倒，所以送她去医院也不会有帮助，要送她去VELVETROOM把JOKERPERSONA归还才会复原。在VELVETROOM清醒过来的丽，再次向舞耶道歉，还问她会否原谅自己。舞耶答应原谅她后，手提电话便响起来，原来是吉村杏奈致电来，通知舞耶她的朋友法子（ノリコ）变成JOKER的消息，希望舞耶可以尽快赶来梦崎区的ZODISC（ゾディアック）拯救法子，她会在那里等舞耶。
　　