　　第十五章~真相~
　　舞取等人为了知道真相，便跟随着达哉走到莲华台的荒屋神社。众人来到神社的面前，克哉首先问达哉到底发生了什么事。正当达哉想说话的时候，舞耶感到心口痛楚而跌跪在地上，丽见状立即上前察看。这时舞耶又早感应到一些记忆，一位身穿水手服的高中女生正身处在燃烧中的荒屋神社之内。这位看似舞耶少女时候的人不继地叫达哉快逃，伏在地上的小孩便是达哉。小孩的面前是一位正在狂笑的青年人，这人应该是龙藏的儿子龙也。这时小孩体内的PERSONA醒觉起来，攻击那位发狂的青年。舞耶记起这样的记忆之后，露出了惊讶的表情。克哉问是否又再感应到奇怪的事情，不过达哉却像明白发生什么事，还说舞耶体内也有「那一边」的记忆。丽问舞耶看到什么，舞耶把她看到的告诉了众人。他们也很惊讶舞耶所看见事，克哉更说没有可能，这所神社从来没有发生过火警的，以前他经常带着年幼的达哉来玩的。达哉解释这些是「这个世界」的事，PAOFU不明他所讲的，达哉叫众人跟他到岩户山去。
　　众人跟着达哉到了荒屋神社背后的岩户山，达哉解释这里是一个可以把潜藏在人心底内的记忆反映出来的地方，即使是不想记起的记忆。听罢他的说话后，舞耶等人便继续前进。来到B1的第一个镜之泉，出现在众人眼前的景象，是圭和英理子等人在圣艾露美学园毕业的情况。由于圭要到英国留学，麻希便说距离很远，但圭回答虽然不能见面，但他们之间的距离是不变的。这时圭的管家松冈驾车前来接圭回去，在临别之前麻希提议大家一起承诺，当众人也实现梦想之后，众人要再次相聚。圭和英理子等人也答应后，圭也乘着豪华汽车离去。圭和他们看过这影像之后，便想起了自己因为现在仍未明白成为「日本一」的意思，而且由于身旁不同的时物影响之下，渐渐地把这个梦想忘记。但从现在开始不同了，无论去到那里，圭也会贯彻自己正确的道路。达哉再给众人解释这些便是泉之力，是完全不能阻止的，跟着便继续前进。到了B1的第二个镜之泉，出现了另一个景象。在七姊妹学园之内，达哉、莉莎和荣吉三人，刚巧遇上莉莎和荣吉吵架的场面，并且还互相改花名。就在这个时候，舞耶和雪野在三人面前出现。现实中的达哉向众人解释，由于当时三人被可以实现理想的JOKER咀咒，因此成为了JOKER的目标。当他们查探和JOKER有关的校长时，刚好遇上采访中的舞耶她们，这样舞耶便加入他们一起追查JOKER。说到这时，克哉不明白地问，舞耶和丽是因为采访那个「杀人的JOKER」，后来看到校长被杀才会被卷入事件之中，为什么和那影像不同。达哉解释他们看到的影像是「那一边」世界的记忆，和这个世界的不同。众人听后也十分惊讶，达哉继续说自己是从「那一边」的世界而来，因此和他们认识的达哉不同，他是借用这一边世界自己的身体，内里却是「那一边」的我。众人听后也感到大惑不解，这时达哉又继续前进。
　　当众人进入了B2的第三个镜之泉，看到在空之科学馆遇上须藤龙也的情景。达哉说当时和他们对敌的JOKER，是称为田面党的首领。影像出现的龙也是组织的干部。田面党从人们那里收集称为「IDEALENERGY」的梦想之心，宣扬人类的进化和灭亡的学说，为了实现被称为「玛尔亚的予言」（マイヤの托宣）。这些也是从须藤、吉荣和佐佐木银次等田面党的干部得知。众人再问达哉，舞耶所有那些奇怪的感应，是否全部也是另一个世界的记忆？她和龙也是否也是从达哉的世界而来？达哉解释龙也纯粹是这世界的人，只是「那家伙」告诉了他「那一边」的存在，他只是被利用的。丽问舞耶是否也不是「那一边」的人，那为什么只有舞耶有「那一边」的记忆？面对着这个令人不明白的问题，达哉只用「有其他理由」想把他们的问题带过，还希望舞耶她们只知道这里为止，否则便不能返回头的。众人当然不想就此便算，舞耶也不希望达哉一个人受苦，达哉感到十分无奈并且继续前进。
　　来到了B3的第四个镜之泉，淳在舞耶的怀中渐渐地醒过来，达哉、莉莎和荣吉他们十分高兴。达哉拿了一个打火机出来，原来是淳以前送给他的。淳也从怀中拿了达哉送给他的手表，在「那一天」已经停了的手表，现在又再动起来。淳记起了和达哉的约定，二人要一起保护舞耶姐姐。舞耶把那朵蓝色的花交给淳后，淳为了自己做错的事而向舞耶她们道歉。就在这个时候，众人也感到很不妥，就好像被PERSONA压迫着一样。有一位神秘的男人出现在他们面前，并且耻笑田面党的首领也会被敌人的感情影响。现实中的达哉再次向众人解释着，「那一边」的JOKER其实是他的好友淳，因为被伪造的记忆所操纵成为JOKER。除了淳之外，达哉、荣吉、莉莎和舞耶他们，因为10年前田面党的须藤龙也放的那场火，变得距离越来越远。原本的舞耶教导他们要有梦想，无论去到那里五人也要在一起，之后因为舞耶家里的事情而要离开他们。因为不能接受这事实的达哉等人，把舞耶锁在神社之内，却刚巧遇上龙也放火。由于众人也以为舞耶已经死了，他们感到是自己害死她而恐惧，因此把那时的记忆潜藏在无意识之底，并且渐渐地忘掉。之后淳由于这歪曲了的记忆而被「那家伙」操纵，帮助「那家伙」把世界毁灭。
　　众人听了达哉的说话后，觉得他所说的事情和他们与新世塾的战斗很相似。克哉问操纵着淳的「那家伙」是谁？「表面上是淳的父亲，但内里完全不同，存在混沌的娜鲁拉度何狄布（ニャルラトホテブ）」。「那家伙」和菲利文是相对存在的，潜藏在人们心底之内，玩弄命运的巨大之影。「那家伙」的目的是为了令到这世界和「那一边」发生相同的事，因而利用新世塾。PAOFU问达哉的世界到底发生了什么事情，达哉叫众人继续前进。为了要更接近真相，舞耶等人便跟着达哉前去。
　　终于到达了B4的镜之泉，一切的真相便在里面。从镜之泉反映出来的，是菲利文的意识与无意识之间。达哉、舞耶、莉莎、淳和荣吉也在一起，「那家伙」和菲利文也同时出现。原来菲利文是知道「那家伙」假扮淳的父亲的，目的是为了观察人类。菲利文和「那家伙」源于人们的内心，是普遍无意识的化身，两个是表里一体存在的。菲利文负责引导拥有强大意志的人，「那家伙」是负责摧毁拥有软弱意志的人。为了观察拥有矛盾之心的人可否进化成为完全之物，全部事情也是由他们二人制造出来的，不过「那家伙」说他的目的不只于此。就在这时舞耶背后出现了「那家伙」的手下冈村真夜，她手持着长枪向舞耶的心房刺去。舞耶倒地之后众人便上前察看她的伤势，荣吉叫莉莎赶快用魔法回复她的伤口，可是无论她们如何施法也没法止血。莉莎问菲利文为何这样时，「那家伙」已经亲自解释。在以前基督被这支枪刺伤之后，他的身体便不停地流血。「那家伙」利用人间流传了二千年的凰当涑墒率档男Ч。奄奄一息的舞耶叫众人把她忘记，但众人当然不愿把这位曾经教导他们追寻梦想的舞耶忘记。「那家伙」却在耻笑舞耶最后死在同名的人手上便是她的梦想（舞耶和真夜的日文发音也是MAYA（マ`ヤ））
　　达哉问舞耶记不记起这一幕，舞耶惊觉后跌坐在地上。克哉问之后变成如何，达哉解释由于舞耶被同名的女子真夜杀死，这样便应验了玛尔亚之预言令到世界灭亡。因为和「那家伙」战斗的是普遍无意识的世界，所以只要有强大的意念，便可以现实化。因此菲利文便利用了这特性，把达哉他们从十年前相遇的那天开始RESET，把事实和记忆交换，因而创造了另一个新的世界。不过由于「那一边」世界的同伴是用记忆去换取事实的，因而要五人把所有记忆忘掉后，这个法则才可以成立。只要五人也把所有记忆也回复的话，这个世界便会因为两个世界出现扭曲而全消失掉。就是因为这个原因，所以达哉并不希望舞耶插手这件事。众人听了真相之后，显然是不能接受现实。丽和克哉也说达哉在说谎，当达哉为自己没有说谎而辩护的时候，舞耶流着两行泪水走到他的面前。这时游戏会出现两个选项，如果选择「蠢材…！这样只会变成伤害…」（バカッ…！そんなに伤だらけになって…），舞耶便会给达哉两记耳光打醒他。如果选择「够了…已经…够了…」（いいの…もう…いいの…），舞耶便会抱着达哉留下他。不过无论选择那一项，圭或英理子也是时候离队，让出一个空位给达哉加入。
　　