　　第十六章~古代宇宙船~
　　当众人离开岩户山之后，各人也察觉已经浪费了很多的时候，要赶快去阻止龙藏的行动。根据街上的传言，那一艘古代太空船现正在地下铁工事现场那里，于是舞耶等人便赶住鸣海区。他们上了一辆没人的地下铁，舞耶便坐在车头的位置驾驶，克哉在她旁边协助，PAOFU和达哉坐着车内的坐位上。丽找到新世塾作运输之用的食物，看到无言对望的达哉和PAOFU，丽便拿了罐咖啡给达哉，可是达哉却不想要。丽问达哉为何只有他一个想起「那一边」的记忆？可是达哉却无言以对，幸运地PAOFU替他解围，叫他不想说的便不用说。PAOFU只想知「那一边」他们是什么样的。他回答克哉没有改变，丽也是被人骗婚，至于PAOFU只知是个收集传言的网页经营者，PAOFU为「那一边」的自己也和这里是一样而感慨。就在气氛僵硬的时候，克哉看到前面没路而叫舞耶停车。众人准备沿着铁路前进，当众人通过不太复杂的隧道之后，走到尽头便看见由传言变成的古代太空船TORIHUNE。
　　镜头一转到了TORIHUNE内的控制室，龙藏正在向全体的天诛军作出演讲。由于心存御前的心，因此传说中的TORIHUNE便能够实现。现在剩下要做的事，只有把女娲（JOKER）释放出来，现世中的十二条龙便会把所有的污秽一扫而空。新世塾的人群似乎已经被龙藏荒谬的言论吸引着，更一齐大声高呼起来。龙藏继续发表他的谬论，说现在人类的历史中有太多的宗教、民族、欲望和价值观。这些便是人类的历史，是「罪」的历史。现在是时候要清算这些东西了，这便是「罚」。新的未来会由新世塾所创造和带领，建设一个无原罪的世界。不过在群情汹涌的新世塾当中，似乎有一个人对龙藏的言论有意见，这个便是管原陆将，还说他们是异常者。不过他的特别见解已经被龙藏听到，龙藏叫他负责驾驶TORIHUNE，他要和御前登上「@之间」。龙藏在临走之时和管原说，虽然他身患重病，但由于立了大功，御前会实现他不老不死的愿望，「身体也许会有一些改变」龙藏留下这话便离开。
　　舞耶众人到达TORIHUNE的门外，PAOFU看到十分惊讶。达哉为众人解释，在「那一边」出现和这一样的太空船称为SYBARBER，在船内最好不要想坏的事情，因为它会把事情实现。由于这是因为人们的恐惧、不安和期待，所以利用传言去造成的东西，也就是无意识之世界的实体，因此和菲利文的地方一样，可以把事情实现。丽听来好像很放心，说只要想一些好的事情便没有问题。但达哉叫众人最好什么也不要想，不要忘记这是「那家伙」的地方，跟着众人便进入太空船之内。进入去不久的众人，已经出现不得了的事情，四周也变得十分之热，他们像是热锅上的蚁一样乱跳，最大的问题是门不能开。PAOFU问是否丽在乱想，但丽却否认是她，原来因为达哉想起「那一边」相同的事而变成这样。克哉问当时他们如何渡过的，达哉想起了那时舞耶一边说着开门的话，一边带在大家冲前，于是众人便照版煮碗做一次。
　　当众人到了B3「嘲骂之间」，丽被房间内的情景吓得跌了在地上，一大班的天诛军躺在血泊之中。众人也在猜想是否「那家伙」的所为，为什么把自己的手下杀了。达哉猜想「那家伙」为了毁灭证，要把所有知道它存在的人杀掉。到了B5的「纠弹之间」后，丽因为很累而不能再行。丽和克哉问为什么这里没有回复之泉和VELVETROOM，这时达哉告诉众人出现了。由于丽和克哉在想，所以他们的想法实现了。克哉问为什么「那家伙」会造出方便他们的事，达哉知道它为了和他们游戏。PAOFU说不要管它想如何，反正可以利用便是。于是四人便分别进入那两间房内，留下了舞耶和达哉二人。达哉走到墙边坐下，舞耶也坐在他的身边。达哉和舞耶相坐而无言，当达哉站起来的时候，舞耶终于开口和他说话。达哉因为自己犯下的罪而内疚，所以忽然略有所思。突然从回复之间和VELVETROOM中，走出了金属型态的荣吉、莉莎和淳。达哉知道三人是因他一时的思念而造出来的，并且叫舞耶后退。当达哉挥刀向金属淳斩下时，发觉无法伤害它。「达哉…我们一起守护舞耶的承诺是谎话吗？」达哉听到这番话时显得有点困惑，「好吧…不要再一个人痛苦了」金属淳说完后便和达哉他们一起消失。这时候丽她们也从房间回来，问为何不见了达哉。舞耶托盘后众人感到达哉会有危险，于是众人便立即去找达哉。
　　众人在B6找到了「呵责之间」，在房间入面看来和荒屋神社差不多。达哉躺在祭台之上，三位金属人围着他。淳叫达哉不要再受苦，跟着便举剑向他的心房刺去，达哉单手把淳的剑接着。这时克哉等人也赶到来，克哉看到弟弟有危险，于是便向金属人开了几枪。不过克哉的子弹无法伤害他们，PAOFU说物理攻击似乎不行。达哉从祭台跳下来后说：「我会接受惩罚的，可是现时不能」，跟着便和三位金属人发生战斗。因为面前的三人是前作的主角，所以他们的魔法攻击力十分之强劲，尤其是他们的黑暗魔法，随时随地也可以把玩者全灭。因此玩者要准备一些拥有魔法无视和反射的PERSONA，最起码也要防黑暗魔法。另外战斗前克哉也为各位示范过了，物理属性的攻击会完全不奏效。好不容易才把三位金属人击倒，克哉为弟弟包扎伤口，达哉尴尬地向克哉道谢，在体内这世界的达哉也能感受到。他听到达哉这样说后，便走到一旁擦眼泪，看到这两兄弟的感情，众人也十分感动。
　　为了要破坏龙藏的计划，舞耶等人便加快步伐。不过如果装备和道具不足的话，可以到B7的「转送之间」。那里有一台可以直接出到荒屋神社的转送器，玩者可以利用来补充足够的物品。众人终于来到了太空船的控制室，不过在里面等待舞耶她们的并不是千军万马，换来却是尸横遍野的场面。克哉第一时间上前查看，发现有一位天诛军还未死去，他告诉克哉他们，是管原陆将变了一头怪物，并且四处杀害同伴。这时候在众人的背后传来了一些古怪的厮叫，眼前出现了头恐怖的怪物，相信是那士兵所说的管原陆将。忽然四周发生了一件比看到管原更震撼百倍的事，以珠闲留市华莲台为中心，从地面出现了一座古城，跟着整个珠闲留市被TORIHUNE载上半空之中。
　　达哉向众人道，相信龙藏一定在那座城里，而且龙藏只欠把「污秽」（JOKER）释放出来，便可以完成他毁灭世界的大计。他们现在还未曾输的，不过首先要把管原那丑陋的怪物打倒。管原这只怪物的攻击并不恐怖，麻烦的是它拥有超多的HP和可怕的回复。玩者千万不要用物理属性攻击它，这只会助它回复HP。要使用火炎属性的合体魔法攻击它，才能追过它的回复速度。由于它的攻击力不强，因此只要有一个人负责回复工作便可。把它打倒之后，因为管原拥有不死之身，所以众人也没法杀掉它。于是达哉便把它打下太空船之底，作为它永远居住的地狱。舞耶她们在控制室四处搜索，可是仍找不能令太空船下降的办法。克哉同意达哉之前的说话，他们现在还未曾输，只要把龙藏和御前打败便可，于是克哉等人利用转送器离开了太空船。
　　