　　3-（8）武者修行
　　午饭时的学生饭堂。
　　即使是魔法科高校、和文科高校理科高校也没什么分别、和初中学校也没什么差别（和以教育上流阶级子女为目的的教养一贯学校的趣致不同也说不定）。
　　制作出无秩序的嘈杂重叠在一起的喧嘈。
　　可是这样的混沌空间的一部分、突然有了秩序。
　　一瞬、变得安静、那是有指向性的细小的改变。
　　宽广的学生食堂的、虽说只有一部分、将能改变现场氛围的影响力————或者说支配力——释放出来的就是、最近越来越增添美貌的（说是魄力的人也不少）的深雪。
　　没有例外的沐浴着走在不同道的人们的视线、表面上装出完全在介意的样子、深雪笔直的没有迷茫的走向达也在等待的桌子。
　　「兄长大人、让你久等了」
　　对礼仪的说着辞谢话的深雪、达也笑着摇手。
　　达也他们去占位置、深雪她们稍后再汇合。这样其实不是决定了的行动。反着来的也非常常见、大概就是六·四分。
　　但深雪没有来达也在的地方、这样的模式几乎没有。
　　「啊、深雪。来了啊」
　　「我现在刚来、美月」
　　从那里、去拿食物的美月和干比古来了。
　　「那么、我就去拿食物了」
　　更替坐下的美月和干比古、达也站起来、用「走吧」这样的眼神催促。
　　带着三位美少女走向派食台的达也、受到了和刚才深雪受到的眼神完全不同的的视线的突刺。
　　
　　
　　迎接从派食台回来的四人（达也、深雪、穗乃香、雫）的是美月和干比古。
　　「艾丽卡和西城还在履修中吗？」
　　看不同身影的两人、穗乃香有点在意地问。
　　但也不是那么认真的介意。
　　他们的情况、到了午饭的时候一直都是全员到齐的、不是这种情况的、例如这几天达也为制作舞台装置（确实地说是装置的程序调整）而忙碌没有露面的情况继续着（深雪当然是跟着达也）
　　某种意义按时间松散的现代教课系统、会根据学生情况结束的时间分的很散的情况反而是普通的。
　　穗乃香的质问跟「今天天气真好」的性质相近、只是在找聊天的契机而已——可。
　　「啊啊、那两个人、今天大概休息哦」
　　达也的回答、穗乃香的闪耀的光芒。
　　「哎、两个人一起吗？」
　　「两个人一起」
　　达也对穗乃香在误会（？）什么、看到她充满期待的眼神马上就理解了。
　　在那之上、摆出恶作剧的笑容、故意改变说话的方式、卖关子的点头了。
　　「意外........也不是吧？」
　　雫小小的歪着头、漏出了自言自语。
　　口调虽然没什么、但眼神就表示很有兴趣。
　　「哎、是那样吗！？」
　　「美月、你问我究竟想又能怎样啊」
　　瞪大眼询问的美月、深雪苦笑着反论。
　　美月是那两人的同班同学可深雪她们不是、深雪这么说是当然的。
　　「啊呜、也对呢......」
　　困惑的美月在寻找帮助的眼神游动
　　「DO........」「........」「.........」「........」
　　「哎？不、我不觉得有那样特别的举动啊......」
　　女子四人的眼睛好像商量过那样集中到干比古身上、干比古慌张的这么回答。
　　「说起来、昨天他们两个一起回去了呢」
　　然后达也再次投下燃料。
　　哇、这样、呀、这样喧嘈着的友人用旁边、深雪用稍微温和的眼神看向哥哥那边。
　　难道说是积聚了压力吗？用视线这样问、达也装样子的转头。
　　
　　
　　「可是艾丽卡酱和雷欧君、真的是休息吗？」
　　「也是呢。那两人限定、不可能是突然有病啊.......」
　　全员的吃完剩下的托盘收拾、开始饭后的茶会、看上去是沉默化的、但实际是「两人一起休息了」的疑惑再次燃烧起来。
　　「那说过头了、虽然想这么说但.......同意呢。到昨天为止、看不出身体有什么异常啊」
　　干比古和达也一起得出「不是生病」的结论。
　　「当然、偶然这样的可能性也是有的.....」
　　「不是偶然、这样的可能性也有」
　　「那是这么说啦.....」
　　可能性用可能性返回、穗乃香的说话对象从达也变为雫。
　　「说回来是会发生『不是偶然』这种活动的这样好的关系吗、那两人？」
　　「我认为就算发生了也不奇怪、可是.......」
　　「嗯、那个、我也是这么想的」
　　雫用「你怎么想」的目光看向的美月、慌张的表示同意。
　　「可是、假如那两人现在在一起.....究竟在做什么呢？」
　　微微的倾头的深雪这么说、美月跟干比古有时间差的脸红了。
　　「......你们两个、在想象什么？」
　　「不、不、那个、什么也没有」
　　「是、是啊！什么也没有啊！」
　　「......嘛随便啦」
　　两人一起摆出易懂的反应、真是的、这样叹着气、深雪将目光移向哥哥。
　　「是呢.....将假定以上的想象重合、是没有什么根据的意见.....意外的、雷欧迷上了艾丽卡吧」
　　这是说笑哦、以防万一眨着眼这么说的达也
　　「呵呵、有可能呢、那个」
　　深雪这么笑。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也的技能里并没有包含「千里眼」。
　　可是能做到类似的事情。
　　跟魔法不受物理的距离直接左右一样、认识意识（情报体次元）的直觉力也不受物理的距离直接妨碍。
　　在情报的海洋中只要特定了对象、不管这么分开也能「看」得到。
　　例如用高倍率的天体望远镜看到月亮、能识别月面着陆船（的残留物）得了、那就可能把握得了那个月面着陆船的状态（实际上那样高解像度的光学望远镜是不存在的）。
　　可是现在这时、不是偷偷的观看艾丽卡他们在做什么、这完全是偶然。
　　
　　
　　「你这个！分神了吧！」
　　艾丽卡斥骂的对手、现在正在她脚下压着头蹲着。
　　「~~~~~~~~~好痛啊.....
　　我说了好多次了吧！
　　比起出手给我先动口！你以为是为什么才有语言的啊！」
　　「不就是因为你说了也不听嘛」
　　「不要以为揍了就能明白哦......」
　　雷欧的抗议臀部失去坐姿、就那样倒下了。
　　现在是处于被教的立场所以不能反抗、这样的事情当然也有、不过现在更感到对不管做几次都没能上手的自己的没用。
　　「嘛.......那也是。先休息吧」
　　可是艾丽卡没有觉得雷欧没有用。
　　要学会新的招式有多难、大概、她更清楚。
　　「给」
　　「哦、哦」
　　坐在木板地下的雷欧、递过冷过的毛巾、艾丽卡坐在他前面正坐。
　　「披风的时候明明能好好做到的....
　　果然、是情况不同？」
　　这句台词、艾丽卡并无他意、可雷欧就不高兴的皱眉了
　　「......九校战的那个吗？」
　　不管结果如何、对雷欧来说那是外观性来说是想忘记的记忆。
　　既然知道与教导的技能有关、就不能装作忘记了。
　　「那个时候、也不是铁一样平直的拉伸。
　　就算多少有点皱了作为盾来说也不会妨碍到它的功能。
　　布料自身也施加了辅助伸展的术式」
　　艾丽卡维持正坐的姿势、用手指摸着下颚倾头。
　　「嗯~~.......
　　虽然辅助术式这边也能加上........果然、还是和达也商量比较快......」
　　「不、别这样」
　　艾丽卡说漏的独语、雷欧摇头了。
　　「这次、如果麻烦到达也那就本末倒置了。
　　术式能施加、那样的话、由我来发动那个术式就好了」
　　「.......男孩子呢」
　　艾丽卡「呵呵」的笑了。
　　那个笑容奇妙的艳美、雷欧忍不住别开视线。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　今天是星期六、可是学校没有放假。
　　魔法科高校没有采用周休两日制。
　　明明今天也有（包括实习）课要上、可达也今早也去拜访八云寺。
　　而且今天深雪也有去。
　　其实是他被八云邀请去试用改装了的「远当（类似远程气功攻击武术）」用练武场。
　　能够用实弹进行魔法射击练习的场所很少。
　　特别是对于用不了学校练习场（又不能在学校里披露「云散雾消」）的达也、不用特意去土浦、能在身边附近进行射击的练习是最好不过了。
　　深雪和哥哥不同、不用隐藏能力也没有特殊的情况、可是部门所属的学生程度的练习场又不能让她自由的发挥。
　　
　　
　　而且本来她擅长的魔法、比起以点为目标的狙击更多是整个面涂改掉的性质的魔法比较多。为此平时就没分出多余的时间去练习射击、所以被达也说「这是很好的机会」拉过去了。
　　寺的射击练习场在本堂的地下延伸。
　　「————呀！这个！」
　　不愧是八云寺、该这么说吧、忍术使用者的秘密修行场所果然与学校的设施很不同。
　　发挥竞争精神的深雪、从脸颊滴下汗、呼吸也慌乱了。
　　有几次跌下的势头、她将头上缠着的头发解开。
　　正方形的平台。
　　在四面墙的其中三面和天花板上打开着的无数的洞不断出现把子（不是四面全部、被敌人包围孤立在正中央这样的场景反倒是非现实的想象、实战中在变成这样的情形前就应逃走、理由好像是这样）
　　还要是同时出现几十个把子、加上一秒后就会隐藏的设定。
　　只是这样的话还只有忙着狙击的活、可如果没有清除完就会有相应数目的的模拟弹射过来、这才难以清除把子啊。
　　深雪没有受到模拟弹的不断攻击、而是将射过来的子弹全部用魔法阻止、但射击和防御同时进行疏忽脚边导致跌倒、这样的情形已经重复了几次了。
　　「好、停止！」
　　伴随八云的信号、训练装置也停止了、深雪情不自禁的躺下了。
　　「辛苦了」
　　「啊、兄长大人.......真是抱歉」
　　达也将毛巾递出、深雪惶恐的伸手拿。
　　达也就这么把毛巾递出、再用另一只手将妹妹的手抓住、她那奢华的身体轻易就被拉起来了。
　　「啊.......
　　非常感谢」
　　「好像没有受伤呢」
　　环绕的看了看被薄薄的训练服和膝上的护脚包住的妹妹的肢体、达也对恢复平稳呼吸的深雪笑着搭话。
　　深雪的脸变红这不全是激烈的运动造成的这点、究竟达也有没有察觉到呢？
　　那个答案没能得出。
　　只有对妹妹的「没有事」的回答简短的点头、达也朝着平台的中央前进。
　　深雪没有对这平淡的反应表示不满。
　　不是为了玩才来的。
　　达也对深雪的事过分在意、那就是她让自己的哥哥窘惑了。
　　当然、这样的事不会发生。
　　达也轻快的走着将自己爱用的CAD拿到胸前。
　　摆出将肘弯起的待机姿势。
　　不管深雪有没有从平台退下、没有任何信号就突然开始了训练菜单。
　　三面的墙上出现了球状的目标。
　　同时那全部都沙化了。
　　达也的正面将右手突出摆出射击姿势。
　　扣下扳机的————按下CAD按钮的只有一次。
　　那样就把十二个把子用分解魔法射穿了。
　　休息的时间也没有、这次墙上和天花板都出现了目标。
　　那个数目是二十四。
　　达也没有将正面的任何一个瞄准、将CAD固定、就那么扣下扳机。
　　翻过身避开掉下来的合成树脂的粉末。
　　边转着边将右手笔直的向上突。
　　扣下扳机。
　　好像要埋上崩下的球体的间隙那样、这次轮到小球面出场了。
　　扣下扳机的频度两连续、三连续的增加。
　　可到把子的存货没有为止惩罚的模拟弹始终没有发射。
　　
　　
　　「兄长大人、好厉害啊！」
　　装置停止、向放下CAD的达也、深雪飞跑着过来。
　　「真是的、居然完全通过啊.......
　　这样也还不够难度吗」
　　跟在后面、八云摆出发愣的脸走过来。
　　达也用笑脸回应深雪后、露出稍微苦涩的脸笔直的走向八云。
　　「我的擅长分野啊、这个是......
　　可还是挺勉强的哦。
　　那样偷袭别人意识的空隙、那个性格恶劣的规则系统是谁编组出来的啊？」
　　「制御式是从风间君那里拿来的」
　　「原来如此、是真田啊......」
　　想起爽朗笑容的背后是在独立魔装大队里也数一数二的腹黑素颜的技术士官、达也小声的咕哝。
　　好像要藏住看到那「知道啊」这样表情缓下来的八云的身姿那样、深雪走到两人之间。
　　「说回来兄长大人、什么时候把同时照准增加到三十六了？」
　　可那不是对哥哥的关心、反倒是自己昂奋的欲求方面要占更大比重的行为。
　　「我记得三个月前是二十四就是上限了」
　　深雪所说的是指、同时狙击同时使用魔法的对象数目。
　　特化型CAD是枪的形状、可并不就是说魔法从枪口飞出。泛用型的枪口连做也做不到。
　　系统魔法的真面目是将事象的情报重写、不是用魔力的弹丸射击对象、所以只要能特定出对象、就能同时对复数的事象给予同样的效果。
　　若要做到这样、就要求同时将复数的坐标定义出来并进行并列思考。
　　自然界里有相似的东西但完全相同的东西是不存在的、要连作为目标的事象同伴的细微差异也认识到才行。
　　对象数在个位数范围内、普通只要练习是谁都可能习得的技术、要那以上的话、可以说就是跟魔法不同的需要别的才能的世界了、即使增加一个对象那也很难。
　　深雪的眼睛会闪闪发亮、不可以全说那是装上了兄控的过滤器的原因。
　　可是达也笑着左右摇头。
　　「不、这次对手没有回击、不如说是装上等待回击的设定。
　　没有等待的实战、现在也是二十四就是极限了」
　　「请不要太谦虚了。
　　这么说的话、我这样的在等待回击的设定的训练也只能同时照准十六个而已。
　　果然、兄长大人很厉害啊」
　　「喂喂、就算夸我也没有奖哦。
　　你能使用比我更宽广区域的魔法、若不是经常留意我的事、你也能做到啊、制御方面也比我好吧？」
　　「你要这么说的话、兄长大人其实不也是能做到比我更加强、更加深阶层的干涉吗」
　　谜样的两人对话、八云苦笑着加进来。
　　「喂喂你们两个、隔墙有耳哦？」
　　两个人都露出糟糕了、的表情对望、脸上浮现类似的笑容。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　距离论文比赛当日、还有一周多一天。
　　出演的候补成员变成了表现校园全体当不夸张地体制。
　　制作模型用装置的人、辅助舞台上演出的人、指导观众席效果性支持的人、移动手段和派发便当这类东西的人.....
　　没有在九校战出场的室内派的学生也能充分发挥他们的才能。
　　另一面、体育系的学生们也为了确实完成自己的任务、不留余力的准备着。
　　将普通考虑没有必要准备的大物体率先处理、在为了防备万一的事故的训练中流汗。
　　
　　
　　将学校旁边相接的山丘改造成的野外练习场。
　　魔法科高校并不是军队和警察的预备校、可在这方面发展的人也很多、所以屋内屋外应对多种用途的设施也很充实。
　　在那人工性的森林中、干比古隐藏气息窥看作为训练对象的上级生。
　　他藏身于木陰下、对手在林间开拓出来的空地暴露身影。
　　正大光明的、和这个词形容的一样的身姿、明明没有望向这边、却对干比古造成了压力。
　　当他对手的是、部门活动联合前会头·十文字克人。
　　在这次的论文比赛、作为九校共同组织的会场自警团的第一高校代表也担任了自警团总代表。
　　既有与他校的代表会面、有这样自己立于训练的前头、提高选为担任警备要员的士气。
　　干比古被选为训练对手是因为看到了九校战的活跃。
　　不过当克人的训练对象的不止一人。
　　开始的时候是十对一的。但开始三十分钟已经有七人出局了。
　　从干比古那边发动过几次远隔攻击、可一次也没有受到攻击、他已经满头大汗了。
　　而且还是冷汗。
　　（.......太心急了吗）
　　说要他来当练习对象是、差点就高兴地跳起来了。
　　一年生、而且还是二科生、如果没有所属任何魔法竞技系的部门、要当十文字家下期当家的练习对手、就算这边拜托也是很难实现的。
　　对带过来这个话题的沢木、不止一两次点头、还很有势头的行了一礼。
　　怎么也不是对手这件事很清楚、尽全力战斗也能得到很好的学习、是这样的打算的。
　　可是————
　　（冷静点啊、我。这是模拟战啊）
　　克人有好好留手。出局的七人也没受什么大伤。
　　即使如此、不管那些、这个压力是货真价实的。
　　在不留神的时候干比古的呼气已经乱了。
　　吸气和吐气的声音、在几小时内已经上升到可以听见的范围了。
　　很快就察觉到、慌张的停住呼吸。
　　漏出声来的只有那两三次。
　　在室内也只是离开一米就听不到的这种程度的音量。
　　明明是那样的、可克人的视线、正确的望向干比古藏身的树木。
　　新的冷汗流到背中。
　　将吞下空气强制停止的呼吸、无理的再开、干比古将视觉和听觉的精神集中。
　　没有用魔法性探查的胆量。
　　即使被知道这边的藏身地方、也没有从这边暴露出来的胆量
　　除了让脸给人看到以外。
　　澄空耳朵检查空气的流动。
　　通过单膝压到裤子的衣料、感觉受地面传来的微小震动。
　　只是那样还不够。
　　用眼读取连将气流打乱都不足的的轻微的屈折变化。
　　用鼻子和舌头嗅和品尝紛れた的空气中的化学物质的比率的变化。
　　干比古的五感总动员、连同第六感获得的暧昧的情报在构成确实的资料。
　　克人一步一步、既不着急也不过于警戒的着实的走着、向干比古的方向接近。
　　（.....三、二、一、就是现在！）
　　在心中倒数、干比古用右手压住地面。
　　传达到与地下想通的导火线、用想子将咒阵传送。
　　这棵树在藏身前就设置了的条件发动性魔法、受到术者的想子波动触发就会表现效果。
　　克人的周围喷出四条土柱。
　　那些柱正确是以东南、西南、西北、东北、即使地、人、天、鬼的四门作为顶点的正方形配置。
　　下一个瞬间、克人站着的地面变成擂钵状、势头强劲的下陷。
　　古式魔法「土遁陥穽」。
　　不是让自己混于土烟中、藏在地下的术、是将敌人陷于土沙的地穴、迷惑视线、拖住脚步来确保逃跑时间的术式。
　　等级低的对手能就那样封住行动、捕捉得了、没有乐观到以十文字为对手能得到拖延时间以上的成果、干比古没有对自己的技量自恋到这种程度。
　　连确认发动了的术式的成果的时间也可惜、干比古全力逃走。
　　这个判断是正确的。
　　土烟消散后的是、圆形陷下去的洞穴、圆环上降下的沙土、土尘一粒也没有沾上的克人的身姿。
　　他的防壁魔法、将以土作为媒介的攻击完全拒之门外。
　　可即使这么说、就那样视野受阻让对手逃走了也是事实。
　　克人微笑着、利用防壁的反作用力从仅仅飘起的空中、伸脚踏到地上。
　　
　　
　　进行魔法的模拟战的时候、以为了防止事故和事故发生时的救护活动为目的、不管屋内·屋外都有监视显示器的人员。
　　「嘿~~~~......」
　　看到那个显示器、摩利漏出感叹声。
　　只是一年生还能直到现在存活下来就已经足够值得称赞干比古的技量了。
　　他的技能与一科生·二科生的划分没关系、是很优秀的这件事、在九校战时就已经确认了。
　　可是像这样、重新观看他实战的地方、他的特异的魔法技术运用的效果比想象的要好。
　　「和达也君不同种类的『熟练』也有啊。
　　今年的一年生有趣的孩子还真多啊」
　　真由美这么搭话、摩利皮肉的将嘴唇吊起。
　　「要说那边的说二科生那边有看头的家伙较多还真是讽刺的事啊」
　　那句话、真由美窘惑的苦笑着。
　　「那是不对哦、摩利。
　　综合能力优胜的孩子、还是一科生要多。
　　今年是有个性的能力的孩子比较显眼、才有这个印象而已」
　　摩利「原来如此」的点头、再次将目光移到显示屏。
　　「......可是那家伙比起其他的一年生是『有用』的家伙这点不会错。
　　好意义上的物以类聚吧」
　　「积累了九校战经验的吉田君在急速成长、老师也这么说了。
　　这样的好影响真想不断传开啊......」
　　「那家伙可不是那么想发挥领队气质的类型啊」
　　「硬说那一边、那该是大量制造敌人的类型吧」
　　摩利和真由美两人苦笑着的旁边、被追上赶绝了的干比古展开拼死的抵抗的身影、在监视系统的显示器里放映出来。
　　