　　3-（20）秘术缭乱
　　魔法协会组织的义勇军不得不逐步后退。
　　敌人的登陆部队、很明显这边是主力。
　　北上的部队是装甲车和直立战车的混合部队、硬要说的话是装甲车这边占主战力的地位要多些、可协会支部攻略军这边是以白刃战样式的特殊直立战车为主力、带着多数的魔法师同行这点为特征。
　　类似狗的野兽变成炎块爆炸。这是模拟名为「祸斗」的魔物做出化成体的古式魔法。
　　正想到原来是这样的时候、一只脚的类似鹤的鸟散播火粉后消失了。这是模拟名为「毕方」的魔物做出化成体的古式魔法。
　　大陆系的古式魔法袭击着义勇军。
　　对手现在已经不是「国籍不明」的军队了。
　　放弃了隐藏身份的想法、以有特征的术式和施加了对魔法防御的直立战车来蹂躏义勇军的阵地。
　　协会的魔法师也以速度、立刻就能施展的现代魔法进行对抗、可是还是敌不过数量的力量。
　　「咕、撤退！」
　　「后退重新建起防御线！」
　　没有失去战意、听起来是这样。可是这种威势的背后、能这么说的就只有进入保护线的人。
　　
　　
　　「别后退！」
　　
　　
　　这时、一声喝喊轰炸了义勇兵们的胆怯。
　　散播火的鸟型化成体被打到地面、击毁湮灭了。
　　这简直就像巨大的铁锤打下的光景。
　　「奋起啊、使用魔法的人。
　　要从卑劣的侵略者手中保护好祖国！」
　　喷火的狗、拥有火翼的鸟、还有其他各样的模拟幻兽的古式魔法都不断被击溃。
　　义勇军的前阵、健硕身形的人影走了出来。
　　这个古代铠甲武士的身姿是穿着保护防具和头盔的克人。
　　克人举起右手、挥落。
　　并没有那么强的势头。
　　可是、和右手挥下的同时、敌人的一辆直立战车击溃了。
　　那意味着什么、在谁的眼里都那么明确。
　　再一次、同样的事发生了、
　　加强了魔法防御的机甲兵器、宛如纸玩具一样简单被摧毁。
　　声音提起来了。
　　那是处于劣势的义勇兵的、喊杀声。
　　
　　
　　克人心中将感觉到害羞的心放在箱里、锁上。
　　他没有幼稚到相信绝对的正义。
　　也没有大人到只图方便。
　　可是他明确知道自己的角色。
　　敌人回过神来没有花多少时间。
　　他究竟做了什么、敌人应该还不清楚。
　　可是自己军那边知道发出魔法攻击的人是克人、就算眼睛不敏锐的人也应该知道。
　　直立战车的机枪指向克人、无限轨道发出响声。
　　不止一辆、三辆组成队列攻过来、是在申诉这些敌人不是只依赖装备的无能士兵。
　　可是结果、这三辆一发子弹也没有射出、一米也前进不了。
　　将右掌突出。
　　克人采取的对应就只有这个。
　　仅仅如此就让直立战车变成碎片了。
　　多重障壁魔法「方阵」。
　　这个魔法不是只能防住敌人的攻击。
　　它的真正价值反而是将敌人压毁、是为了这个攻击才存在的。
　　方阵的术式是将多层障壁依次构造、就算前面的障壁失效了、后面的障壁也会补上、然后再在最后追加新的障壁。
　　防壁会保持在一定的领域内持续移动。
　　这个防壁不是固定在自己前面、而是用十多层高速打向敌人。
　　这才是使用方阵的真正攻击方法。
　　缩小到对物非透过这单一性质的攻击用障壁、在别人施展魔法中也能展开。
　　用魔法制作出的障壁以物质为对象、以它的干涉力不允许其他魔法的存在。
　　虽然有射程距离短、性质只能对具现化现象通用的缺点、但以整面对敌人攻击、加上兼顾对物·对魔法防御的这个魔法、在近距离对集团战中可以发挥绝大的效果。
　　防御方面可以同时展开有复数性质的复数防壁。
　　攻击方面可以连续射出单一性质的多数障壁。
　　和方阵这个名字一样、是攻防一体的魔法。
　　火和雷向克人袭来。
　　不将步骤以现象具象化就不能改变有即效性事象的古式魔法攻击、对克人来说是对应容易的对手。
　　在空中构筑的耐热、耐雷防壁守护着克人和周围的义勇兵。
　　连同站在前面的护卫士兵一起、将敌人的魔法师打飞。
　　只是靠一个人的参战、战况就逆转了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　正为幻影的攻击烦恼的将辉、改变法想了。
　　停止寻找敌人的魔法师、改为将敌人全部屠杀掉的方针。
　　至今为止是害怕把一般市民卷进来、只是用了攻击单体敌人的魔法、在这样将事态拖延下去反而会扩大市民的损害。
　　————疯掉了、这一侧面也不能否定。
　　将辉以三·人·组（三人一组）散开的敌人的人数最为集中的地方设定为方形的处刑场。
　　边长十五米。以防万一、高保留为二十米（直到现在、敌人没有侵入到建筑物内的痕迹）。
　　操作左腕戴着的CAD、发动魔法。
　　和障碍物没关系、以吞噬遮蔽物的形式作用着改变事象的力量。
　　最初的变化是缓慢的。
　　敌兵只会感觉到身体热的程度。
　　但很快就变得不寻常的热、变化成疼痛到会在地面打滚的程度、三十秒后眼球变得混浊、成为尸体。
　　利用液体分子的振动的加热魔法「叫唤地狱」。
　　一条的魔法师擅长的是将液体汽化的散发系魔法、可是当然不是说用不了那以外的魔法。
　　将辉其实、虽然对亲友不住、他是怀疑「基本代码假说」的。
　　四系统八种的魔法是连接的天衣无缝的东西、本质上是不是一样东西呢、不是理论、而是他的感觉。
　　实感到以系统进行魔法的区分只不过是为了方便的东西。
　　「叫唤地狱」可以说是「爆裂」的劣化版。
　　相对于将体液一瞬间就气化的「爆裂」、需要花时间（这么说也不过是花了三十秒而已）加热体液的「叫唤地狱」。
　　以威力劣化作为代价、将对象从「物」扩大到「领域」的魔法。
　　召唤出地狱的大釜————不用说也知道是比喻的意思、可————方形的领域里传来激烈的动摇。
　　叫唤地狱也是、对对象物内部、直接干预人体的魔法。因此、裹着强化情报的魔法师就很难起效果。
　　反过来说、在那个处刑场能活下来的就是魔法师。
　　（找到了!）
　　敌人还有很多残余、可将辉凭直觉感到这个魔法师就是幻影魔法的使用者。
　　从建筑物阴处飞出、一口气冲进成为空白地带的「处刑场」。
　　指向他的枪因为同伴的援护射击变得沉默。
　　再次拿起替换了的手枪形态的CAD指向打算逃跑的魔法师。
　　不等对方回首就按下扳机。
　　鲜红的花盛开。
　　敌人的魔法师连投降的时间也没有就被将辉击毙了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　小规模的落雷在街上乱舞、敌人的枪击停止了。
　　深雪她们的集团和敌人的相遇是散发性的、没有再看到直立战车和装甲车的增援。
　　被干比古的雷击魔法缠身而无力化的五人、在大楼的遮蔽处集合起来。
　　「七草前辈好像乘直升飞机来接我们。
　　好像是预备了和市民逃脱用的不同、为我们逃脱用的直升飞机」
　　「不愧是七草、真大方」
　　「我觉得跟大方不同......一定是为了让前辈着实逃脱准备的吧」
　　「就算是这样、这也很值得感谢了」
　　「是呢。多亏这样我们也有逃脱的机会」
　　能够有这样的余裕聊天、也是因为敌人的攻击沉默化了吧。
　　「啊、是不是来了？」
　　不用艾丽卡指摘、螺旋桨的声音全员都能听到。
　　本来就是以走路也不会花很多时间的场所作为阵地的。
　　直升飞机的话除了离地和下降花点时间外是能无视的距离。
　　可是身影不管过了多久都看不见。
　　明明切开风的声音从正上方传来、但连影子也看不到。
　　来电的振动。深雪将通信装备放到耳旁。
　　『深雪？不好意思、太狭窄了着陆不了。
　　我会放绳索下来、能抓住它吗？』
　　连回话的间隙也没有、从没么也没有的头上、五根绳索掉下来。
　　仔细观察、绳索的顶端只有阳炎在摇动。
　　「.....透明化、不、应该说光学迷彩吧。
　　真是了不起啊、穗乃香」
　　这么自言自语、深雪抓紧绳索、单脚撑在末端的阶梯。
　　准备完成的意义的轻轻拉了下绳索、绳索就渐渐被卷上去。
　　其他四人也慌张的跟上。
　　
　　
　　乘上直升飞机后、穗乃香在做什么、在深雪以外的人的眼里也很清楚。
　　运用半球面的屏幕将天空的映像屈折投影出来的穗乃香、由于要制御魔法没有出声的余裕。
　　如果不是以天空而是以变化更激烈的景色为背景、无疑是不能边移动边维持光学迷彩吧。
　　「即便如此、埋伏的时候也能用这个魔法呢」
　　「真的。要维持这样复杂的处理、可不是稍微模仿就能做到的啊」
　　「连深雪都不行吗？」
　　友人们谈论的声音、也只是仅仅能听进耳。
　　「马上就到达了。可是、要是辛苦解除了也没关系哦」
　　「没关系」
　　能够回答真由美激励的声音、这已经是穗乃香的全力了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　可是很遗憾不能迅速的回收摩利他们。
　　最后的挣扎、是不是该这么说呢。
　　真由美他们从空中俯瞰状况、战斗中心移到了中华街的周围、可以看到这边的敌人几乎已经没有了。
　　但摩利他们五人受到了以步枪和导弹发射装置为主兵力装备、混杂着魔法师的步兵部队的猛烈攻击。真由美他们知道了寿和一个人抵挡着背后敌人后、毫无例外的受到动摇、马上就去援护那五人。
　　不对、「真由美他们」这个表现是不正确的。
　　直升飞机上释放者援护魔法的只有真由美一人。
　　敌兵的身上降下了雹块。
　　不是冰粒而是干冰的弹丸、以自然现象是不可能的超音速进行袭击、贯穿防护服。
　　以干冰为弹丸的「魔弹的射手」
　　敌兵的头上、背后、侧面、从各种地方受到各种角度射过来的弹丸的十字炮火、连在那里放出来都不知道、接连倒下了。
　　从空中射向地面的攻击、而且还有看不见这边身影的优势帮助、真由美的魔法没花五分钟就将这个场地制压了。
　　
　　
　　『让你久等了、摩利、我把绳索放下来、你就抓住吧』
　　「啊啊、拜托了」
　　压倒性的火力————这么说虽然有点迷茫————简单的镇压了敌兵力的真由美感到不是那么释然、摩利向二年生搭话了。
　　五十里和花音、桐原和沙耶香成双的跑过来。
　　他们忘了警戒周围的情况、要责难这点是很难的吧。
　　到刚才为止还在激战的漩涡之中啊。
　　而且解除了光学迷彩的直升飞机、有它在头上保护着也让他们产生安堵感。
　　只是、游击队的真正价值、是在这种状况偷袭。
　　「危险！」
　　这么喊的是摩利。
　　听到这声音最先行动的是桐原。
　　向沙耶香飞奔过去、挥舞着刀。
　　紧急发动的高周波刀片能够弹飞瞄准胸部的枪弹是奇迹性的、可能保护的就只有上半身而已。
　　脚被枪弹突刺。
　　右脚、太腿的下部被撕裂。
　　「桐原君！」
　　「启！」
　　在另一个地方、五十里推倒花音、躺在她身上。
　　从背后那面流出了鲜血。
　　被榴弹的破片刺中的伤口————那大概是致命伤。
　　「启！启！」
　　「桐原君！振作点！」
　　依靠着哭泣的两位少女。
　　摩利打算向发起奇袭的不正规兵发动魔法。
　　可是、她的魔法由于有压倒性的干涉力覆盖了这个场地、以不发告终。
　　慌张的望向旁边————将视线移往发生源。
　　在那里的是从直升飞机跳下、却完全让人感觉不到有重力存在的动作轻轻地着地的深雪、毫无恐惧的将右手向前揭起。
　　
　　
　　深雪发怒了。
　　对她来说、五十里和桐原知不是认识的人而已。
　　可是、以卑劣的手段伤害她认识的人、这点就足以激怒她了。
　　即使是愤怒着、头里的芯还是很冷静。
　　看起来是反射性的飞降下来、但完全掌握加在自己身上的的重力。
　　没必要用CAD。
　　解放了的魔法领域、只是想想就将她的得意魔法=特异魔法编成。
　　深雪封印的不只是达也的力量。
　　为了封印达也的力量、深雪将自己一半的魔法制御能力封到了哥哥那边。
　　深雪的魔法会暴走、是压制哥哥的魔法所产生的副作用。
　　现在、达也的能力解放了、深雪自身的能力也解放了。
　　对四叶的一族来说没有异名。
　　这是因为各自拥有特殊的力量、不能归纳到同一个种类、可也没有背离「魔法会遗传」这个原则。
　　深雪的母亲、拥有能够干涉他人的精神结构这一独一无二的系统外魔法。
　　那么作为女儿的深雪遗传了精神干涉魔法也没什么不可思议的。
　　再者、因为拥有精神干涉魔法才能担任压制达也的魔法这个角色。
　　没错————她的冷冻魔法是、她本来先天具备的魔法、向干涉物理世界的方向改变形式所产生出来的派生形态。
　　
　　
　　将右手向前伸出。
　　
　　
　　仅仅如此、世界就冻结了。
　　
　　
　　看起来就像以深雪为中心的世界冻结了那样。
　　路面和墙面都没有被冰覆盖。
　　被冻结的是、认识的世界。
　　触及那个波动的摩利、花音、沙耶香、受重伤的桐原和五十里也没有变化。
　　可是将枪指向他们、想对他们扔手榴弹的敌士兵、正规兵也好不正规兵也好、都僵直在那不动了。
　　不是冻结了、而是静止了。
　　
　　
　　不是将身体冻结、是将精神冻结。
　　
　　
　　系统外·精神干涉魔法「Cocytus」。
　　
　　
　　被冻结的精神是不能苏醒啊。
　　被冻结的精神是不能认识到死的。连对肉体下达死的信息都不能。
　　被冻结的精神所束缚的身体连死也做不到、最后以冻结前的姿势就这么雕像化跌倒。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　深雪做了什么、没有能够说明的人在。
　　可是全员看到了世界冻结的幻影。
　　全员凭感觉、觉悟到深雪做了什么。
　　就算不能以言语表达、也能感觉到精神丧失的恐怖。
　　深雪转向旁边、然后望向天空、低头、露出寂寞的微笑。
　　可是马上就抬起头、大声呼喊、挥手。
　　「兄长大人！」
　　在她视线的前方、除了五十里和桐原意外全员都看到了。
　　那里的是采取着陆姿势的全身被漆黑包住的士兵的身影。
　　就降落在深雪的附近、抬起提高护目镜脱下面罩。
　　达也以严肃的表情、跑到五十里的旁边。
　　「兄长大人、拜托了」
　　他的旁边、深雪抓住达也的右手。
　　达也点头、从左腰那边拔出CAD。
　　「你要干什么！？」
　　指向五十里的银色的CAD。
　　没有制止的时间。
　　花音能做的就只有呐喊而已。
　　扳机、扣下了。
　　花音反射性的闭上眼睛。
　　
　　
　　〔开始遡及Eidos变更履历〕
　　达也的表情没有变化。
　　〔.......确认回复时间点〕
　　真的、只有一瞬。
　　可是在这一瞬里、哥哥正忍受着不能想象的痛苦这件事、深雪是知道的。
　　无意识中深雪移开目光了。
　　可是在化作行使魔法的生体机器人的达也眼里、没有映射多余的情报。
　　〔复原开始〕
　　达也能够自由使用的另一种魔法、「再生」发动了。
　　回溯Eidos的变化履历、复原受伤前一刻的情报体、复写。
　　复写了的情报体用魔法式、粘贴到Eidos上。
　　将记录了受伤状态的情报体、重写成受伤前的前的情报。
　　
　　
　　事象是伴随着情报的、
　　
　　
　　情报能将事象改变。
　　
　　
　　遵循魔法的基本原理、开始改变受伤的肉体的状态。
　　向没有受伤的状态、复原。
　　不是治好了伤口、而是将受了伤的事实消去。
　　世界的修正力、配合着五十里的肉体施加的改变的相干性起作用。
　　
　　
　　榴弹的破片、在五十里的身体里变成「被吃掉了」的事情。
　　
　　
　　五十里的身体里破片消失了。
　　不是被分解了、是不知什么时候掉落到他的旁边。
　　
　　
　　啵嘶、五十里的身体像发光了那样。
　　下一个瞬间、他的身体变得没有一个伤痕。
　　不只是这样、连衣服上沾到的血迹都消失了。
　　〔复原完成〕
　　五十里的肉体、回到没有受到榴弹伤害的状态、世界固定了。
　　
　　
　　连确认对五十里施加的「再生」的结果的时间都可惜、再次将CAD指向桐原扣下扳机。
　　以视觉效果来说、这边可以说更加戏剧性。
　　看着撕裂的腿部和太腿牵引起来、接触、桐原的身体发出闪光。
　　下一瞬间、这里躺着位四肢健全的少年。
　　
　　
　　达也将CAD放回左腰、无言的抱起深雪的身体。
　　「啊.......!」
　　双手环绕瞪大眼睛的深雪的背后、在耳旁说了一声、达也就放开她。
　　拉开一步之距、带上面罩、拉下护目镜。
　　变回全身漆黑的达也敲打腰带扣、重新飞舞到空中。
　　深雪呆呆的目送他的身姿。
　　她的耳里、重复再生「做得好」这句哥哥的言语。
　　
　　
　　半信半疑的表情、五十里检查着自己的身体。
　　愕然的看着恋人身体的花音、突然哭着抱住五十里。
　　另一边、桐原歪着头重复单脚跳和单脚站立、沙耶香哭笑着看着他。
　　深雪听到背后发出「嗒」的足音、转过头。
　　那里的是从直升飞机上跳下了、握着比自己的身高还要长的大太刀的艾丽卡的身影。
　　「辛苦了。
　　真厉害啊、那个魔法」
　　像平常那样搭话过来的艾丽卡、深雪谨慎微笑回应。
　　————那是看起来有点害怕的笑容。
　　「.....在兄长大人面前、连死神都要让路吧。可是那个魔法......」
　　「嗯？不是、达也的魔法也是、当然很厉害。
　　可我说的是、深雪的魔法。
　　能那样只瞄准敌人进行攻击不是很厉害嘛。
　　不愧是深雪啊」
　　艾丽卡的表情不是演技也不是逞强。
　　只是纯粹的对深雪的技量表示称赞而已。
　　在那里、没有恐怖。
　　所以、
　　「————谢谢」
　　深雪能自然地、用平时口调回应。