　　３－(15)　解放
　　正面的出入口前方，正处在突击步枪(Assault Rifle)与魔法的对射之中。
　　同达也预想的一样，迎战游击队的是协会所调配的职业的魔法师。
　　但是从正面大门被突破就可以得知，战况并不乐观。
　　虽然游击队那边原本就有数量优势，但使用常规装备的步兵本来应该无法接近的实战魔法师却有几人负伤、死亡了。
　　「停下！　是对魔法师的高能步枪！」
　　大声叫住超过他正要冲出去的艾莉卡，
　　「咕呃！」
　　抓住雷欧的领子把他拽回来。
　　「……达也，真不留情啊」
　　「不过多亏你，捡了条命」
　　有着在这种时候也不忘平时步调的友人能让人感到安心。
　　因为是这种时候，在苦笑显露前将其消除，达也将目光投向妹妹。
　　「深雪，让枪闭嘴」
　　听到达也的话，友人们一齐浮现出「哎？」的表情。
　　「谨遵指示。
　　但是哥哥大人，如果要一次对这么多人……」
　　深雪的回答，不知为何，看上去好像带有与这场合不相符的羞涩。
　　究竟是在为何而害羞着呢，因这新的谜团而扭过头的二人，
　　「我知道」
　　达也的下一个行动，立即消解了这次的疑问。
　　将达也伸出的左手，用右手手指轻轻缠住[*1]的深雪。
　　那羞耻的表情，不管从哪个角度看都不是妹妹面对哥哥应该展现出来的。
　　但是在有人责难之前，深雪就绷紧了脸，变成了魔法师的表情。
　　左手中，用令人难以察觉的自然的动作，握着CAD。
　　达也将右手抬至水平，从藏身的门边指示了游击队的士兵们。
　　下一个瞬间，深雪的魔法发动了。
　　
　　
　　那是，将火冻结的魔法。
　　
　　振动减速系概念扩张魔法「冻火(Freeze Flame)」
　　
　　冻结的概念扩张魔法「冻火」是，妨碍燃烧的魔法。
　　这个魔法，具有将对象物保有的热量抑制在一定水平以下的效果。
　　枪是，追根究底的话，弹药——依靠发射药的燃烧产生的气压使子弹飞出。
　　使发射药燃烧的雷管的爆炸（爆鸣）也是，燃烧的一种形态。
　　而燃烧这一现象必然伴随着热量的增大，热量的增大被禁止了的可燃物，将会无法燃烧。
　　因此被施加了「冻火」的火器，不管是枪还是大炮只要使用了火药、炸药，就会被强迫陷入沉默。
　　以三十二把突击步枪为目标的「冻火」二连射。
　　不对那效果进行确认，达也从藏身的门的阴影中冲了出去。
　　转瞬之间就冲进游击队的阵地，挥动寄宿着魔法的双手的手刀。
　　空手斩断人体这骇人的光景，由于其中魔法的作用并非一目了然，额外地，比起同伙被枪击毙，给游击队带去了大得多的冲击。
　　即使因为枪变得无法使用而惊慌着，最初也果断地用格斗刀应战的游击队，在被斩杀了五人的时候，也完全丧失了战意。
　　他们用看着可怕的怪物的眼神，看向达也。
　　不用远隔射击魔法，而特意使用有风险的零距离魔法，不仅带有不让友人们察觉自己所用的魔法的真相这样的目的，在那以上还有引起对手的动摇的企图。
　　被当作恶鬼罗刹对待，正如达也所愿。
　　从战意受挫而陷入欠缺集中力的状态的非正规军的侧面，用肉眼无法捕捉的速度银色的疾风奔驰而过。
　　在疾风的线上血沫飞舞，游击队士兵随之毙命。
　　小太刀，不，从长度来看应该说是脇差吧。
　　银色的真身是，那柄短刃。
　　把平时的警棍换成没有刀锷的脇差形态的武装一体型CAD的艾莉卡，用自我加速魔法跑过的同时正确地斩断颈动脉。
　　她也，和达也一样，对于夺去敌人的性命没有犹豫。
　　「达也、艾莉卡！」
　　从背后传来的干比古的声音，让两人唰地向左右散开。
　　吹来的是，真正的疾风。
　　潜藏在风中的镰鼬，残暴地撕裂着游击队的皮肤奔袭而过。
　　
　　将残存的敌方兵力交给警备的魔法师处理，达也和艾莉卡暂且回到了伙伴的身边。
　　「没有出场机会啊……」
　　虽然不太明白拍着雷欧的后背鼓劲（结果雷欧带着苦闷的表情蹲下了），对干比古竖起大拇指，向投来稍带怯意的目光的穗乃香和美月致以微笑。
　　「对穗乃香你们来说刺激太强了吧」
　　「——不，没关系的」
　　穗乃香能够坚强地点头，果然是恋慕之心的作用吧。
　　不管是什么理由，能保持冷静就好。
　　不管是畏惧还是回避，都希望等到摆脱这困境之后，这是达也毫不夸张的真心话。
　　「美月？」
　　「啊……我也没关系的」
　　深雪只是温柔地叫了一声，美月也在僵硬的脸上露出了笑容。
　　她也是聪明的女孩。
　　现在不是日常的时候，她很好地理解了吧。
　　「不过话说艾莉卡，还真能把那样的武器带过来啊？
　　那不是能放进包里的长度吧？」
　　话虽如此，杀人的光景不是马上就能适应的东西，那震惊也不会马上淡化。
　　特意转到无关的话题，是为了给二人平静下来所需的时间这样的原因。
　　「嗯，就这样是不行的哦？」
　　然后以比平时更加轻快的语调回应的艾莉卡，也清楚地察觉到达也的意图了吧。
　　「不过这么一来……呢？」
　　「嚯，这还真是……」
　　然而从达也口中流露出的感叹，并不是表演出来的。
　　不知不觉目光被吸引了的穗乃香和美月，深雪和雫和干比古也，惊讶得睁大了眼睛。
　　确实是，有惊讶的价值的小机关。
　　艾莉卡拨动柄端的开关后，只见那研磨锋利的薄薄的刀身，缩进了具有椭圆形截面的短棍。
　　「很厉害吧？　这是警察预定从明年开始配备的形状记忆棍刀哦」
　　「说起来千叶家也在做白刃战用的武器呐……」
　　「要说的话，那才是收入的主体呢」
　　虽然不是搞笑般的滑稽的对话，用轻快的语调交谈的二人的形象，让穗乃香她们也恢复了平静。
　　「……那么，接下来要做什么？」
　　雷欧观察到这情形了吧。
　　等不及了，用像是要这么说的语调，向达也请求下一个指示。
　　「想要情报啊。
　　艾莉卡也说了，看来有超出预想的大规模而深刻的事态正在进行着。
　　漫无目标地活动恐怕会陷入泥沼」
　　——到协会去就能获得必要的情报。
　　魔法协会总部、支部中设有十师族专用的秘密线路，达也也被赋予了四叶家用的线路的访问权限。只要使用那个秘密线路就连国防会议的极秘情报都能搞到手。
　　如果是达也一个人，就算正在巷战之中，到魔法协会关东支部所在的Bay Hills Tower去也花不了十分钟吧。每天早上持续锻炼的高速奔跑不是白费的。
　　但是没有轮滑鞋也没有飞行法器的话，深雪跟不上达也的脚步。
　　雷欧、艾莉卡、干比古说不定能跟上，但是穗乃香、雫、美月一看就知道不行。
　　「用VIP会议室如何？」
　　对不知不觉皱起了眉的达也，指着刚刚从中出来的建筑物雫如此提案。
　　「VIP会议室？」
　　然而达也并不知道那样的设施的存在。
　　VIP接待室倒是知道，但应该不会是那么单纯的口误。而且达也所想起的房间只不过是接待室，信息终端只连接了通常的通信线路。
　　「嗯。那里是阁僚级的政治家以及经济团体顶级的会见所使用的房间，大部分的情报应该都能访问到」
　　「有那种房间？」
　　「因为是一般不被开放的会议室」
　　「……亏你知道呢，那种事」
　　艾莉卡只在这时是纯粹地用佩服的样子这么说着，雫略带羞涩而有些得意地回应了。
　　「认证密钥和接入码也都知道哦」
　　「真厉害啊……」
　　「叔叔他，很溺爱雫嘛」
　　那位父亲的话，很像是会这么做的。
　　而「北方潮」所使用的房间的话，警察及海岸警卫队的通信也能监听吧。
　　「雫，拜托你引路了」
　　听到达也的话，用对她来说很罕见的过度反应，雫大幅度地点了头。
　　*1 当初看到这里时我脑补十指相扣了……
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在VIP会议室用雫的接入码监听了警察的指挥线路的达也，由于超出预想地恶化着的状况而眉头紧锁。
　　「这什么啊！」
　　「真惨啊，这下」
　　「这么多人……到底是如何」
　　由于友人们表现出了更夸张的反应，他的颦蹙的面孔并不引人注目。
　　「哥哥大人……」
　　然而虽说不引人注目，深雪是不会注意不到的。
　　他的心中产生的波纹，直接连结着妹妹的动摇。因为他们兄妹的心，是被连在一起的。
　　反复抚摸着眼睛因不安而抖动的妹妹的头，达也转身重新面向友人们。
　　「不用特意说出来大家也明白吧，看来，难以轻松地逃出去了。
　　至少陆路是不行了吧。首先，交通系统没在运作」
　　「那就是说，海吗？」
　　对雷欧的提问，达也摇了摇头。
　　「那也希望不大吧。靠出动了的船，无法收容所有人吧」
　　「那就到掩体去避难？」
　　对干比古的提案，达也点头了，但是，那脸上看起来缺了点自信。
　　「那样比较现实吧。
　　这里虽说造得比较结实，要是建筑物本身被爆破了就一点用都没有」
　　「那就，走地下通道是吧」
　　虽然艾莉卡用眼看就要冲出去的表情催促着，达也却以「等等」作为回应。
　　「不，别去地下比较好。从上面走吧」
　　「哎，为什么？　……啊，这样啊」
　　看着在说明理由前就现出理解了的样子的艾莉卡，「不愧是实战魔法的名门啊」达也在心里感叹道。
　　只是，他的「等等」不只是那样。
　　「另外，可以给我点时间吗？」
　　「那倒是没关系……不过为什么？」
　　对在谁都明白需要分秒必争的状况下请求推延的达也，穗乃香侧首询问理由。即便如此也是以「Yes」为前提这一点，讲述着她对达也的感情。
　　「想去处理掉演示机的数据」
　　「啊，是啊。那可能也是敌人的目的呢」
　　对干比古的补充，全员点头了。
　　◇◆◇◇◆◇◇◆◇
　　「司波、吉田」
　　在从电梯厅绕到后台的通道里，走在前面的达也和干比古，被从丹田发出的厚重的声音叫住了。
　　能发出这么厚重的声音的高中生，达也和干比古所知道的都只有一人。
　　「十文字前辈」
　　转头看去，身后跟随着服部和泽木，十文字克人走了过来。
　　「其他人也在一起吗。
　　你们没先去避难吗？」
　　那是「快点去避难」这言外的指示。
　　「以防万一，为了不让演示机的数据被盗现在正要去将其删除。
　　她们是，那个，我认为比起分散行动要好」
　　隐藏了在非公开的会议室进行了事实上的入侵这一事实，犹豫着要如何说明带来的同行者，达也捏造了这样的理由。（不过前半不是捏造的）
　　「但是其他的学生已经去地下通道了哦」
　　这是服部的台词。
　　「地下通道不妙吗？」
　　然后敏锐地看懂了皱眉的达也的表情变化，泽木这样问道。
　　「倒不是不妙的程度……只是地下通道不是直通的，有和其他的集团碰上的可能性。根据情况」
　　「就是说有遭遇战的可能吗！？」
　　不等到达也说完，服部猛然问道。
　　不，形式上是疑问，实际上是他自己得出了这个答案。
　　「在地下通道行动的自由会受限。无法逃离也无法躲藏，有被迫进入正面冲突的可能性。
　　出于这样的考虑我打算从地上过去」
　　克人的决断是迅速的。
　　「服部、泽木，立刻去追中条」
　　「是」
　　「了解了」
　　目送二人用力跑去，克人低头看向达也。
　　那视线之中，混有轻微的责备之色。
　　「司波，看来与智谋相比，你的行动太单薄了啊」
　　克人要说的意思，当然，达也也明白。
　　话虽如此要说接受了没有，那倒是也没有。
　　总之，没有反驳。
　　「不多说了。赶快吧」
　　「了解了」
　　这次成了达也跟着克人。
　　认同了达也要做的事的意义，克人也打算进行协助这件事，在话语完全不够的交流中，达也理解到了。
　　◇◆◇◆◇◆◇◆◇
　　「在这里做什么啊！？」
　　回到了放置演示机的后台，达也开口第一句，说出的就是把自己完全放到一边的发言。[*1]
　　「删除数据」
　　对这答案显而易见的疑问，铃音没有给出那以外的回答，达也无言以对了。
　　「七草你们没去避难吗」
　　「小铃和五十里君都在努力着呢，我们怎么能自己先逃掉呢？」
　　达也想说的事由克人代言了，但也被理所当然地反问回来，无法再多说什么。
　　「这里由我们来处理，留在休息室的机器就拜托司波君了」
　　「如果可能的话，其他学校留下的器材也请破坏掉」
　　「这边结束之后我们也去休息室。在那里决定接下来的方针吧」
　　依次接受了来自五十里、花音、摩利的委托（指示？），达也和克人一同转身。
　　
　　达也由深雪陪着遍历了其他学校的休息室回来的时候（没带其他人是因为，不想被人看到将记录着信息的特征分解从而清空存储器的魔法），铃音她们也结束了舞台的工作来到了休息室。
　　「欢迎回来，真快呢」
　　「结果如何？」
　　「留下的机器的全部数据都破坏了」
　　「哎……怎么做到的？」
　　虽然预料到了但还是藏不住惊奇。
　　对用那样的表情问过来的花音，达也简短地回答。
　　「是秘密」
　　「花音，其他的魔法师保密的术式，是不能问的。
　　违反礼仪的哦？」
　　不是别人正是五十里的话。
　　花音明显地展示着不情愿的态度，但还是老实地退下了。
　　「那么，就是接下来怎么办，了」
　　说出第一句话之后，摩利看向真由美。
　　「海岸警卫队的运输船大概再过十分钟就能到达。
　　但是相对于聚集起来要避难的人数，收容力(Capacity)似乎说不上足够」
　　真由美说出的情报，与达也他们在楼上确认到的情报在内容上是一致的。就是说，无法让所有人避难，是毋庸置疑的了。
　　「前往避难所的中条同学她们，很遗憾地司波君的担心成真了。
　　途中与游击队遭遇，被拖住了。
　　不过似乎敌方的人数也不多，过不了多久就能赶走，中条同学的联络是这样说的」
　　在真由美之后，铃音继续说道。
　　「状况就和听到的一样。
　　虽然不知道避难所那边还剩多少空间，船那边很可惜看来是上不去了。
　　这样的话就只能前往避难所了，我是这么想的，大家意见如何？」
　　真由美、摩利、铃音。
　　五十里、花音、沙耶香。
　　达也、深雪、艾莉卡、雷欧、干比古、美月、穗乃香、雫。
　　残留在这里的是，以上十四人。
　　克人带着为铃音的护卫留下的桐原，去重新确认有没有没来得及逃走的人了。
　　三年级的三人，紧闭着嘴。
　　打算听了下级生的意见在发言吧。
　　话虽如此，她们的想法明显是与摩利的意见一致的。
　　「……我也，赞成摩利姐的意见」
　　二年级的花音她们，看来是认为没有其他选择的余地。
　　一年级生的眼睛，都指向了达也。
　　接收到索要回答的摩利的视线，他的眼睛……朝向了完全不同的方向。
　　用快到没人看清的动作，举起了银色的CAD，
　　向着墙壁，扣动了扳机。
　　*1 就是说对方也可以这么问他
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　这里有很多外人在场，这件事，达也一瞬都没有忘记。
　　然而，要保守着秘密应对这一事态，时间上来不及。
　　能察觉到此事是近乎偶然的。
　　也许是被八云锻炼出的直觉告诉他的。八云反复地教导达也，不要过于单纯地依赖「精灵之眼」。那教导现在，发挥作用了吧。
　　被强烈的危机感笼罩将「视野」扩张到墙壁对面的达也，读到了正在冲过来的大动量物体的信息。
　　如果克人在场，状况会有所不同吧。
　　如果是士兵冲进来，就可以交给真由美和摩利吧。
　　然而对披着装甲板的大型卡车的突入可以做出应对的，在这里就只有达也的魔法。
　　高度四米，宽三米，总重三十吨。
　　将由于道路规格的提升而得以进一步大型化，并且还加上了装甲板的重量的大型卡车整个纳入瞄准，达也发动了分解魔法「云散雾消(Mist Dispersion)」。
　　
　　转瞬之间，化作尘埃消失的卡车。
　　
　　被从消失的驾驶座上抛出来，在地面滚动着撞上墙面的司机。
　　
　　只有遵从惯性敲击着会议中心墙面的金属与塑料[&amp;a]的粉末，是大型运输机械存在过的痕迹。
　　墙壁的内侧，没有受到任何伤害。
　　然而，世间没有美好到，谁都没有察觉，刚刚，究竟发生了什么。
　　「……刚才的是，什么……？」
　　惊恐万分地问过来的真由美，让达也有心咂嘴。
　　就像担心的一样，真由美似乎看到了刚才的景象。
　　顺着他的视线，用知觉系魔法「Multi-Scope」看了墙的对面吧。
　　不过，所幸——虽然那也只是把问题留到以后——没有回答那个问题的必要。
　　仍然扩张着视野的真由美，由于别的原因脸色变青了。
　　同样仍然扩大着视野的达也，也掌握了其中的原因。
　　看来留在会场中的自己这些人，被侵略方认定为危险兵力了，达也这样想。
　　看来由于会场内的捕获、正面出入口前的战斗、和刚刚的击退，战斗目标从抓捕变为歼灭了。
　　用意识的一部分像事不关己一样展开冷静的思考，意识剩余的部分编织起对倾泻而下的便携式导弹之雨进行迎击的魔法。
　　然而这次，没有达也来动手的必要。
　　朝向他们所在的房间的外壁上，形成了数层重叠的魔法的防壁。
　　导弹在击中那墙壁之前，就由于从侧面射来的音爆而悉数在空中爆炸了。
　　「久等了」
　　听到突然从外面传来的声音，达也和真由美都，让视点回到了各自的肉眼。
　　就像瞅准时机一样——虽然很想相信对方的性格没那么不好——一位女性进入了休息室。
　　「哎？　哎？　莫非是，响子姐？」
　　「好久不见呢，真由美」
　　突然现身的藤林，带着笑颜向旧识的真由美打过招呼。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　克人会与弹雨遭遇，是因为在那个场所感觉到了强大的魔法的气息。
　　魔法师依靠事象改变的反作用来感知魔法的行使。
　　而那个魔法，几乎没有反作用。
　　然而，即使那样，克人也明白「世界」受到了大幅的改变。
　　不靠五感来读取「意义」，并不是达也的专利。
　　使用改变空间性质的魔法的克人，对空间的变动持有敏锐的认知力。
　　万有引力的分布 = 质量的分布，是空间最基本的性质之一。
　　克人能够通过感知质量分布的变动，来把握物体的移动和变化。
　　克人通过那个感觉捕捉到，拥有大质量的物体，即便没有船或建筑那么大，和人相比说是巨大也无可非议的质量，在一瞬间扩散了的情况。
　　如此大规模而又如此平滑的事象改变，克人也从未见过。
　　比起感觉到威胁不如说是受好奇心驱使，克人跳向了质量扩散的场所。
　　看那虎躯可能难以想象，他对高速移动的魔法也很擅长。把桐原留在原地像在空中滑行般跳跃着，通过改变运动向量转着弯来到了朝向休息室的外壁前。
　　该说运气好呢，还是不好呢。
　　对真由美和摩利来说，应该说运气好吧。
　　克人本人是怎么想的，不问一下就不知道了。
　　就在到达那个场所的时候，克人就受到了便携式导弹的欢迎。
　　克人的反应，接近条件反射了。
　　瞬时构筑了由气体也无法通过的对物障壁和能够应对两万度高温的耐热障壁构成的多重防壁。
　　不知为何在控制爆炸了的导弹的热浪，没有在被克人展开的障壁阻隔的外壁上留下一丝焦痕。
　　克人向引爆导弹的冲击波飞来的方向看去。
　　站在敞篷的军用车辆上，扛着像是导弹发射器一样的东西的，国防陆军的上尉。
　　「Super Sonic Launcher……您是101的人吗？」
　　对靠过来的军用车辆，克人喊道。（虽然可能有违和感，他也还是高中生，对大人是使用敬语的）
　　似乎是使用了复合系统，从几乎无声地接近的车上下来的上尉，带着像贴了标签般的笑脸向克人敬礼。
　　「国防陆军第101旅团独立魔装大队上尉，真田繁留(Shigeru)。
　　竟然知道我们，不愧是十文字家当主，不胜惶恐」
　　克人的眉抽动了一下。
　　就只有这么一点表现，作为十八岁的少年可以说是破格的精神力了吧。
　　「失礼了。你我双方都应该少说无用的话吧」
　　「……这边才是失礼了」
　　「万分惶恐。
　　那么十文字家下任当主先生，一起进去吧」
　　真田说着，向会议中心走去。
　　找自己到底有什么事，克人虽然完全不知道，但对于这个知晓自己十文字家所隐藏的家庭情况的军人，他认为现在不能放松警惕。
　　二人（纵向）排成一排，从最近的出入口走进了会议中心。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　藤林不是一个人来的。
　　身着野战用的军服（不是裙子和船鞋而是长裤和短靴）的她的身后，同样身着国防陆军的军服，戴着少校肩章的壮年男性跟了进来。
　　那位少校在困惑着直立不动的达也面前，手背在身后站住了。
　　「特尉，情报管制暂时解除了」
　　站到他身旁，藤林对达也说。
　　困惑从达也的脸上消失，摆正姿势，用敬礼回应面前的男性。
　　对那身姿，深雪以外的所有人，包括刚刚进入房间的克人，都无法掩饰惊讶地注视着。
　　对达也的敬礼也回以敬礼的军人，看到克人的身影，向他走去。
　　「我是国防陆军少校，风间玄信。不便报上所属敬请原谅」
　　「贵官就是那位风间少校吗。
　　我是师族会议十文字家代表代理，十文字克人」
　　回应风间的自我介绍，克人也报上了在魔法师的世界中的公职。
　　风间行了一礼，转身把克人和达也同时纳入视野。
　　「藤林，对各位说明一下现在的状况」
　　「是。
　　现在，保土谷的驻守部队与侵略军交战中。另外，从鹤见和藤泽各有一个大队正向本地急行中。鹤见的大队估计再过五分钟可以到达。
　　魔法协会关东支部也自行组织了义勇军，参与自卫行动」
　　「辛苦了。
　　那么，特尉。
　　刚才接到命令，鉴于现下的特殊状况，由于其他任务而出动到保土谷的我队也加入防卫。
　　基于国防军特务规则，对贵官也下达出动命令」
　　真由美和摩利正要一同开口，但风间用视线一扫就封住了她们的口。
　　「国防军对各位，要求关于特尉的地位的守秘义务。
　　这是基于国家机密保护法的措施，敬请理解」
　　比起严厉的词语、沉重的语调，那视线的力量，让真由美、摩利和花音放弃了抵抗。
　　「特尉，你设计的Movable Suits在拖车上准备好了。
　　抓紧时间吧」
　　对真田用声音表示同意，达也用像是困惑又像是害羞的微妙的神色转向友人们。
　　「抱歉。就像你们听到的。
　　大家请和前辈们一起去避难吧」
　　「特尉，各位由我和我的部队同行」
　　对向友人们低头的达也，藤林追加道。
　　虽说人数不多，对在这种状况下为了友人们割让精锐的她，和少校的竭尽全力的厚意，达也直率地表示感谢。
　　「少尉，请多关照」
　　「了解。
　　特尉也请加油」
　　向藤林行礼，达也随风间而去。
　　
　　「哥哥大人，请稍等片刻」
　　
　　然而，带着心意已决的表情，深雪叫住了那背影。
　　对用目光询问的达也，风间用点头回答后先行离去。
　　深雪在达也面前站住，将手，伸向那脸颊。
　　目的不是挽留。
　　他的立场和责任，深雪和达也本人一样清楚地知道。
　　深雪最害怕的事，就是对达也碍手碍脚。
　　现在深雪想要做的事。
　　她没有那个权限。
　　但是深雪，以她的独断，由自己承担全部责任，下定决心要那么做。
　　在妹妹的瞳孔中，达也看清了那决意。
　　迎着仰视着自己的妹妹的目光，用困惑、理解与感谢调配而成的表情点头，达也在深雪的面前单膝跪地。
　　就像对公主下跪的，骑士那样。
　　深雪用手贴住那脸颊，将闭上双眼的哥哥的脸，抬起，朝向自己。
　　
　　就那样弯下腰，
　　
　　对哥哥的额头，
　　
　　接吻。
　　
　　妹妹的唇离开、贴在脸上的手松开，
　　达也再次将头垂下。
　　
　　变化，唐突地，到来了。
　　
　　激烈得会烧灼眼睛的光的粒子，从达也的身体中如沸腾般涌出。
　　那不是光子，是缠绕着物理以外的光、作为魔法之源的粒子。
　　睁开眼、站立起来的达也。
　　异常地活性化了的想子，围绕着他激烈地吹掠着。
　　那就宛如，身着暴风率领雷光的，风暴的霸王。
　　虽然那过于激烈的光辉随即收敛，膨大的想子依然在他的周围平静地环绕着。
　　任谁都踉跄般地一步、两步地远离达也之中，深雪笑着提起裙子，向着哥哥屈膝行李。
　　「请尽情地」
　　「我去征讨一下」
　　在妹妹百感交集的眼光目送下，达也向化作战场的横滨的街道出征了。