　　3-(12) 聚集而来的人们
　　全国高校生魔法学论文竞赛开赛当日。
　　途中没有特别的意外、达也和深雪按照预定到达会场。
　　道路空着是在装着舞台装置的拖车放下器材之后。
　　五十里已经到达了。
　　也看到带着沙耶香的桐原的身影。
　　按照时间到这件事、看来他们兄妹是最后来的。
　　「......兄长大人、差不多该做点什么比较好吧」
　　像现实逃避那样变成第三者观点达也的意识、被拉回了当事者的立场。
　　「我不做点什么不行吗.......?」
　　苦涩着的脸反问的达也、深雪「非常遗憾」的点头。
　　失落的将视线调回的前方、艾丽卡和花音正以险恶的表情互瞪。
　　
　　
　　「怎么了吗？」
　　艾丽卡的花音、和这两人都有亲切关系的、在这个场合下不止达也一人。
　　只看亲密度深雪也是可是说与双方都有亲切关系、五十里在亲密度上也应该比达也高吧。
　　可是花音不会听深雪的仲裁、也不听五十里的意思不肯中立。
　　达也叹息的加入到互瞪的两人之间。
　　「啊、达也君、早上好—」
　　达也搭话后马上、艾丽卡随意的打了个招呼。
　　把对视的对手忽视。
　　在这样子的面前、花音的眼神更加险恶了。
　　只是这样达也就把情况大概把握住了。
　　把握住后、正因左右为难而痛苦着。
　　「————司波君、这个不明事理的大小姐、你来说点什么吧？」
　　（真是的......不是你也来、是你来、吗......）
　　花音自己有没有意识到是不清楚、他现在的台词已经是完全想把这个场面的处理交给达也了。
　　「哈......」
　　达也也「嘛、算了」的气分了。
　　不管花音是怎么想、这个场合比起听双方的争语让他一个人处理、多少有点强硬但会更快完结是不会错的。
　　「交给我一个人处理的话、那就交给我吧」
　　没要求加上什么的申请、要求了白纸委任。
　　马上就理解了的花音、不情愿的皱起了眉头。
　　可是看了旁边、五十里也没有提出抗议、她也就勉强这样的感觉点头了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也带着艾丽卡和雷欧、在被安置在大堂的沙发上坐下。
　　（深雪好像当然那样坐在他旁边）
　　「.....嘛、事情我大体我能想象到」
　　在尴尬的两人面前、达也这么说出。
　　「艾丽卡也不会一直线的从正面吵起来」
　　「......对不起。结果、麻烦到了达也君....」
　　艾丽卡难得的露出值得称赞的态度、达也「咦？」的想了、她的个性行为是不是微妙的读不出别人在想什么、是确信会这样（正确来说是「故意犯」）才这么做的、想要帮忙却让人更加费神、这也难免会尴尬吧。
　　在这方面、可以说达也的洞察力还差很远。人的心可不是像魔法那样能简单推测出来的。
　　他的口调比故意说的更加温柔也是因为这个意外感的缘故吧。
　　「————也不时一定要做警备才行、在观众席上为我们加油就足够了。
　　有什么事故发生的时候、那时说要协助也不能说什么抱怨吧」
　　达也的「协助」有些不自然的口音、艾丽卡看来从失意的状态变回来了、非常有深意的、浮现了只能说是「你还真坏啊」的笑容。
　　「是吗、协力吗」
　　「离开始前如果觉得无聊就来更衣室玩好了。我们是朋友啊、不用客气的、不是吗？」
　　这次强调了「玩」和「朋友」的达也的提案、艾丽卡和雷欧对望后、发出声音的快乐的笑了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　开幕的时间接近了、不管哪个学校的等候室都很热闹。
　　号码接近最后的学校要等几小时、可来参加论文比赛的学生、不只是演讲台上站着的代表、包含在后方工跟到来会场的支持者在内、对他校的发表也很关心这是普通的。
　　在大厅里可以看到他校学生和谈笑着的学生的身姿。
　　超越了所属进行交流的也不止是学生。
　　
　　
　　遥来到论文比赛会场不是因为有第一高校职员的工作、而是公安情报员的工作联系。
　　四月的事件、公安对达也产生了兴趣。
　　正确的说是公安中遥所属的部门对达也的身份产生了兴趣。
　　可是如果调查他身边的事、上头好像就会施加压力。
　　并不是对遥直接施加压力、下达任务的时候听了上司的抱怨所以知道。
　　这反而更加加深了科长的兴趣、因为不能派正规的情报员出动所以将任务交给了遥。
　　当然、遥抵抗过。
　　四月的时候、遥早就尽力诉说过他不是会栽在自己手里的对手、当然、被当做耳边风了。
　　即使她不擅长应付达也也不住手就是因为这样的背景。
　　他被下达的任务调查达也的身份、可是、数字资料那方面已经有专门专家调查过、得出「没有线索」的结果。
　　本来她就没有那方面的技能。
　　可即使这么说、在辅导服务中寻找、她自己那方面根本就没有进展。调查对象都没来过接受辅导服务没进展也是当然的。
　　因此她现在采取的是、留意交友关系、特别是校外交友关系这样的消极的手法。
　　她的调查对象现在、正在分配给一高的准备室里准备器材。
　　进入等候室的借口不是没有、跟刚才说的一样、遥不擅长应付达也。
　　夹在私情和义务感的烦恼、那个结果就是遥采取了单手拿着咖啡监视着大厅到等候入口的消极的应对方式（再说些闲话、现在拉式的罐已经消失、全部采用以回收使用为前提的瓶罐）。
　　只是幸好、这不是无用功。
　　在她开始监视不久、等候室来了位女性客人。
　　年龄和外貌明显不是高校生。也不是大学生。
　　大概、是和她同年代的。
　　把脸和记忆核对。不是学校的关系者。
　　可是对她的样子有记忆。
　　「.....果然」
　　使用公安承办商的盗摄用摄像头摄取的映像让端末核对、通过画像检索确认自己的记忆是否出错。
　　「电子·魔女......」
　　遥的学生时代、她是男主角、不、是女主角的其中一人。
　　九校战、二高优胜的功劳者————电子的魔女。
　　接受高校的考试早早就幻灭了魔法师的梦想的遥来说、抱着嫉妒和憧憬仰视的少女。
　　魔法大学进学后、听说进入了防卫省、可是他为什么不到母校的二高而是来一高呢。
　　不会过于不自然。
　　星期天里穿平服也不奇怪、说不定是来散心的。
　　可能是不知道现在等候室里只有司波兄妹、说不定是来看深雪的。
　　可是遥的直觉告诉她、她是调查达也本性的线索。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　不知道房外会这样死死地被监视着————不、可能是知道了才这么做————兄妹和来访的藤林友好的谈笑着。
　　「深雪、好久不见了。直接见面已经隔了半年了吧」
　　「啊啊。自二月以来。真是好久不见了」
　　「九校战我有去看哦。
　　和达也君一起来房间不就好了嘛」
　　这么说着的藤林「为什么没带过来」的轻微的瞪了达也。
　　可这种程度就害怕的就不是达也了。
　　「和深雪一起就会很显眼了」
　　和人接触不就太大意了吗、这样用眼神追加。
　　深雪稍微有点害羞、藤林真是没办法的脸笑了。
　　————看来不清楚地问是得不到回答呢。
　　「说回来藤林」
　　没有称呼少尉。这里是普通的公共（的）设施啊。
　　偷听·偷摄机的有无已经完全检查过、但也不能完全放心。
　　「来一高的等候室没问题吗？」
　　不知道情况的人可能是一句意义不明的台词、只知道一半的人可能是句诱导出误会的说法。
　　只知道藤林学生时代的人、会认为是「二高的OG和敌校在等候室友好的聊天好吗」的意思吧。
　　「没问题」
　　当然、当事人他们是不会误解的。
　　「这种时候有这么多军衔就方便多了。
　　身为防御省技术本部兵器开发部所属的技术士官的我、来探访在九校战披露出高度的技术的你也是不会不自然啊」
　　「作为藤林家的人也是自然地、是吗？」
　　「就是这样。
　　所以说达也君也、『藤林少尉』也好『藤林』也好『藤林姐姐』也好、怎么称呼都可以哦？」
　　「不、姐姐、这个称呼是不可能的吧」
　　意外调皮的藤林的笑话、达也一半认真的笑了。————不过也是苦笑那一类。
　　「那么、前话就到这里......
　　好消息和坏消息、我两边都拿来了、想听那个先？」
　　又是在哪里听过那样的展开、达也这么想、返回经典就要用回经典、逆思考了。
　　「那么好消息先」
　　「.....这里应该是『坏消息先』的展开吧？」
　　「是这样吗？」
　　藤林的吐槽和一脸认真装傻的达也。
　　实际是不存在这样的展开的、装傻的返回只会得到装傻的回应而已。
　　「.....算了。
　　那、先从好消息开始。
　　先前的那个Movable Suits（原文ムーバルスーツ）、完成了哦。
　　下午就会拿到这里来、真田大尉的传言」
　　「是吗.....不愧是他啊。
　　可是不用今天哪来也.......」
　　「不是想快一秒也好、尽快的拿来炫耀吗？
　　基干部品在那边成了全完依存的形式了、所以至少将完成品、这样猛足劲了。
　　昨天还连『这样就保住面子了』这样没出息的话都说出来了」
　　「完全不是没出息哦。实际问题、我们这边是做不出能撑住实战的东西啊」
　　「这句话、我会对大尉说的。我想他一定会安心的。」
　　看到眨着眼的藤林、达也又苦笑了。
　　「那么这次.......坏的消息。
　　之前那件事、怎么看都不会就这样结束」
　　「有什么问题吗？」
　　绷起肌肉、倒不如说变得超过了那个程度严肃的表情的达也、深雪在旁边不安的看上去。
　　藤林这次也、不能笑着就完事了。
　　「详细请看这个」
　　这么说着递给达也一张资料卡。
　　好像是连无线电输送都要顾忌的内容。
　　「我这边也加上了几层保险可是......所不定也有些已经泄露了」
　　「我知道了。
　　我这边也会做好准备的」
　　点头了的哥哥和妹妹。
　　看到这种情形眉目发黑的藤林、可能说出制止的话。
　　「什么也不发生时最好的可是......有什么万一的时候、拜托你们了」
　　再怎么心痛也好、他是贵重的战力、以她的立场说不出「不要出手」这样的话。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　时间是八点四十五分。
　　差不多是观众坐满席的时间。
　　达也看完藤林拿来的资料后、五十里和花音一起进来了。
　　「司波君、交替了」
　　看守在每次演讲结束就会交替。
　　顺序已经商量好了。
　　五十里对第二个演讲有兴趣、在最初的演讲时间提议自己看守器材。
　　等候室里有屏幕达也认为没有必要拘泥于顺序的、所以也认同了五十里提案的时间表。
　　「那就拜托了」
　　就这一句完成了交替、达也和深雪一起走向观众席。
　　
　　
　　————可。
　　两人在大厅里止步了。
　　「司波小姐」
　　呼唤名字的是深雪那边。
　　呼唤名字的是年轻男人的声音、应该说是少年。
　　对兄妹来说、是两个月没见（不是相见）的面孔。
　　「一条先生」
　　喊住深雪的事一条将辉。
　　左臂上挂着「警备」的腕章。看来是作为以克人为领头的共同会场自警团的一员在巡逻会场时看到了深雪、大概就是这样的经过。
　　「好久不见了、司波小姐。后夜祭的舞会派对以来吧」
　　「......啊啊、这边才是好久不见了」
　　是不自然还是自然之间的反应时间差是由于、对将辉来说深雪是舞会派对的跳舞对手、对深雪来说将辉是哥哥在新人战的对手、这样相抵触的认识造成的。
　　为了隐藏、或是蒙混过去、深雪更加丁宁的行了一礼。
　　「啊、不会、这边才是.....」
　　对这个完美的礼仪、连和达也不同、完全习惯了与上流社会打交道的将辉都紧张了。旁边的少年（大概是和将辉一起组队的成员）也失魂了那样僵硬了、深雪的企图完美的成功了。
　　「是在巡逻会场吗？」
　　看了就知道的事现在才笑着的问的深雪。
　　「是、是的、是这样」
　　只是这样就那么紧张是不是有点没出息呢？达也这么认为、不过因为对手是深雪所以就没办法、很快又想开了。
　　比谁都要亲近、而且精神还接受过改造的自己、有时也会看出神。只是旁人而且处于伸手的话可能会达到高岭之花地位的这个男人、对深雪过于意识不如说是理所当然的。
　　没发觉哥哥的想法、妹妹的兴致渐渐接近最高峰。
　　「有一条先生在这里把守、我也就更放心了。那就拜托你了」
　　确实、警备成员有「染血王子」在就放心多了。达也也这么想、不过这只是客观评价。
　　——————可是、是不是有点煽动过头了呢？
　　「是！我务必会尽全力回报你的期待的！」
　　今天一天、将辉能否保持住呢、像在想别人的事那样达也浮起了疑问。
　　「十三束君也请加油」
　　「啊......非常感谢」
　　处于放置状态突然被搭话、将辉的伙伴的少年也、迷迷糊糊的、以同级生为对手稍微有点过严肃的回话了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　不用和警备争也行、被这么说在那个场面下点头了的艾丽卡、客观看来完全没退下的意思。
　　与和达也他们前往等候室相错的干比古合流后、等着联络了会晚点来的美月、在找四人席位之中、艾丽卡也在「容易观察」和「可疑人物」方面集中的较多。
　　该说有所回报吧。
　　艾丽卡坐在观众席后面的角落、发觉到有见过的人影。
　　有见过、不如说想忘也忘不了、这么说比较正确。
　　怎么说也是以前每天都见的面孔、时间不合的现在也是排名在两天相见一次的面孔。
　　对方也发现艾丽卡了。
　　不、是对方更早发现也说不定。
　　考虑到对方的实力也不是奇怪的事、对艾丽卡来说是有点不满的事。
　　「咦？艾丽卡、那边的是.....」
　　看来干比古也发现了。
　　对他来说也是认识的人、这也是不奇怪的事。
　　「艾丽卡酱、是认识的人吗？」
　　「只是搭讪混蛋而已。反正是在等女的吧」
　　所以才更加、在变成搭话啊一起坐啊这样的事情之前、艾丽卡选择了当作不认识这个选项。
　　知道寿和和艾丽卡的关系不是那么友好（这么说也不过是艾丽卡一方讨厌而已）的干比古、打草惊蛇可就受不了、把视线从不会读空气的雷欧身上撇开了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「深雪、你认识十三束钢吗？」
　　「啊啊、是隔壁教室的、名字和样子的程度。
　　兄长大人才是、认识他吗？」
　　坐到空席的兄妹话题、不是很久不见的将辉而是没怎么说过话的十三束钢。
　　————暗恋、就是会这样的东西吧。
　　「十三束是沢木前辈部门的后辈啊。
　　即使不是如此、十三束家的『范围·零』也是很有名的」
　　占据百家中最强一角的十三束家。
　　出生在那的异端魔法师的事、即使不是达也那样的万事通、知道的人也不少。
　　「在说什么？」
　　突然加进来的是先到观众席的艾丽卡。
　　「艾丽卡、一个人吗？雷欧怎么了」
　　之前还是在一起的、达也会这么问是当然的。
　　可艾丽卡露出不高兴的脸。
　　「.....达也君。趁这个机会我就说清楚吧」
　　艾丽卡也不会做出有大批第三者在场的地方大吵这样非常识的事情、可这低沉的声音也足够有魄力了。
　　「能不能不要把那家伙和我当作一组啊？
　　我只是教那家伙技能而和给工具他而已、在此之上的关系完全没有」
　　「我不是那个意思.......」
　　达也就算搞错了也不是「正直者」、仅限这次、完全是真心。
　　不是故意说的有深意的。
　　这样过敏反应的回答、在内心里是不是意识到这件事呢、达也这么想着、可还不至于坏心眼到把它说出来。
　　「说回来其他人呢？」
　　九校战的壮行会以来、1-E的同班同学妙然的有兴致、这次也好像说了「我们回去为你加油哦~~！」大家一起聚到会场的话。
　　「班里的大家应该来没来吧？
　　也知道我们是中午后的顺序。
　　啊、可是美月和小敢来了哦。
　　坐在更前点。
　　两个人友好的」
　　在达也的旁边坐下、奸笑着的艾丽卡。
　　被说就讨厌、但很喜欢说别人。
　　达也想到这种地方艾丽卡也是普通的女孩子啊。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　到了演讲的时间、大厅好像退潮了那样一个人也没有。
　　对魔法技术不是那没关心的遥、考虑着反正都是无聊、不如到咖啡店午睡吧。
　　正打算这么做的时候。
　　「小野老师」
　　从最初的大门到大厅传来了熟人的声音。
　　「安宿医生」
　　作为辅导员负责一高学生的精神照顾的遥、作为保健医生负责学生肉体方面照顾的安宿、虽然还不到「私下也是朋友」这种程度的关系、但也是挺友好的关系的。
　　「小野老师也是来看论文发表的吗？好像听过你说不是那么关心啊」
　　依据语气会变成很辛辣的台词、被安宿随和的语气这么说、自己也变得「我说过那样的话吗？」这样不可思议的气分。
　　比起自己更适合当辅导员、遥有点羡慕安宿的不可置信的个性。
　　「不、有些在意的事........比起这些安宿医生才是、怎么了？
　　陪着那个孩子来的吗？」
　　遥说的没错、安宿不是一个人。
　　虽说没穿制服、但我就是高校生、散发这样的氛围的少女带着身旁。
　　虽然有点印象、可至少不是遥的学生。
　　「是啊。平河同学说今天想看发表会。
　　她、其实刚病好身体不是万全的状态、所以这样带着她来了」
　　只是这么听就让人觉得是异例的VIP待遇、可怎么也对平河这个名字没感觉。
　　这次发生的情报窃取未遂事件遥虽然没有参与、但对公安所属部门的报告书不得不做出解释的关系、大概是有把握的。
　　让她看到同样的高校生的活跃来给与刺激、有意的让她树立目标使她改正这样的处理方法、在心理学上也是合理的。
　　「是这样啊。辛苦了」
　　遥率直的向安宿说了句慰劳的话。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　稍微绕了点路、遥按照预定来到了咖啡店。
　　一杯咖啡就坐了二十分钟、对店来说不是那么好的客人。
　　就这样在这里消耗时间今天的工作就结束了、是想这么说、毕竟这个世界还没那么简单。
　　不如说、社会的风雨（？）对她很严厉。
　　「可以稍微借用一下你的时间吗？」
　　突然搭话的声音、让遥的心脏停了一瞬。
　　为了补上那一瞬那样、她的心脏开始快速的运转。
　　————即使不说也知道两边都不是错觉、她就是有那么吃惊、连心跳和呼吸都打乱了。
　　向遥搭话的是藤林。
　　「哎.....哎、请」
　　「谢谢」
　　优雅的坐下、对很快就来的女服务员用温和的声音点了一杯红茶。
　　与藤林的冷静相对、遥没有藏住焦虑的神色。
　　这也不能怪她。
　　自己本应监视的对象、突然这么搭话过来。
　　由于完全不能猜测对方的意图、遥急到自己的嘴都快喷出火了、藤林喝了一口女服务员拿来的红茶、叹了口气、而遥只是看着对面的位子。
　　「.....这么看着果然还是会会不好意思的」
　　这么指摘出来的地步、自己注意不到这么凝视对方的程度、遥动摇着。
　　「对、对不起」
　　羞耻心和动摇不断增大、可、藤林的下一句话、遥的心立刻冷却了。
　　「不会、能让『幻影小姐』如此关心、这是我的光荣啊」
　　「......像我这样的人、能让『电子魔女』记住。这边才觉得光荣」
　　终于变得警戒起来的口调、不过这种程度的变化也是没办法的。
　　藤林口说的异称————「幻影小姐」没有藤林的第二名称的「电子魔女」那么被人熟知。这是只有在沾染非合法的谍报活动的人才会说的、对身份不明的女间谍的网络名号。
　　对自己被特定为幻影小姐这件事、对遥来说已是足够抱有决死的觉悟了。
　　将有这种分量的秘密随口就说出、反过来说、她的「要事」就是到了如此深刻的地步。
　　「那么、究竟是什么事呢」
　　看到取代动摇浮现觉悟的遥的表情、藤林满足的笑了。
　　「我不再说下去你也是知道的吧？」
　　「......对不起、我没有你那么优秀」
　　实际、藤林说的没错、遥已经正确预测出对方的要求了。
　　只是自己说出来、「明白了」的点头————这就和和举白旗一样。
　　「你太谦虚了。
　　明明大学和研修所都是以优秀的成绩毕业的。
　　九重老师也给予了很高的评价哦」
　　遥在心中咋舌。
　　藤林家是古式魔法的名家。那么和同样是古式魔法权威的九重八云有亲密关系也不出奇。
　　另一面、遥和藤林接触的是、今天、就在刚才。
　　准备的底牌、完全用不上。
　　「.......我也没有打算拜托你让你为难的要求」
　　这不是藤林的让步。
　　是炫耀自己是处于优势的心理作战。
　　「只是、想要我们双方都不要侵犯别人的领地、只是想这么提案而已」
　　具体是什么一句话也没说、却突击到不允许有任何误会的余地的要求。
　　「......你说的是什么意思我完全不懂」
　　「你想要我说的清清楚楚吗？」
　　藤林用一脸清爽的脸看着要紧牙齿的遥。
　　这个女狐狸！就算这么瞪着、现在的遥也只是败家犬的远吠而已。
　　「不用担心。
　　我不是来责备你的」
　　就是说这种意义的事、已经跟上头说了。
　　轻快地站起来的藤林手里、连遥那份结账单也拿着。
　　明明在桌上等着也可以结账的、专门走到帐台付钱又是让人讨厌。
　　遥和藤林的第一回合、以遥的完全败北告终。
　　（......可是、所以说并不是完全没有收获啊！）
　　至少、司波达也和藤林响子之间有不得不秘密的关系。
　　只有这个是很清楚的。
　　遥没有察觉自己的顽固、但在心中发誓一定要一洗耻辱。