　　3—（9）加速的事态
　　今天是星期天、可是达也不得不去学校。
　　不是补习。
　　距离比赛当日还有一周、当然要做那个准备。
　　可是他现在、向着和学校的方向完全不同的道路、驾驶者大型电动二轮摩托的爱车（专门加上「电动」是因为以内燃机为动力的二轮车、四轮车现在也还在使用）。
　　妹妹的手缠在他的腰上、妹妹的柔软的胸部紧紧地贴着他的背后。
　　约会、不是。
　　单纯的旅游、也不对。
　　两人的目的地是前·里夫斯·技术CAD开发第三课的实验室。小百合的袭击事件后、改变计划寄放的圣遗物的样品一直放在家里就实在太不谨慎了、所以现在正前去返还。
　　不前往本社的实验室是类似于兄妹的顽固、「来本社还」「不去本社」重复着这样的争议——说是争议也只是用短信来谈——返回就越来越延迟了。
　　不使用公共交通机关是要警戒再度的袭击。
　　到实验室所需的时间、全力奔驰大概要一小时（使用公共交通机关就会绕大路）。
　　对于进行肉体性锻炼的达也和正常的使用惯性制御的深雪他们来说、本来是不用在中途休息的距离、可出了都市部、达也在早上就营业的咖啡店那停下了摩托车。
　　催促着疑惑的深雪进店、坐到窗户旁的位置、只点了饮料（早餐刚在家里吃了）后、达也终于回答了妹妹的疑问。
　　「有人在跟踪」
　　两肘支撑在桌上、双手合起挡住嘴巴、达也小声的告诉深雪。
　　「哎！？」
　　深雪在紧急关头控制住音量。
　　「全完没察觉到......
　　使用车吗？还是说和我们一样骑摩托车？」
　　上半身伸前、小声的对哥哥说。
　　服务员小姐面红着将视线固定在这边、侧过脸。也就是装作没看见、深雪没有思考那个理由的余裕（请务必、差不多该察觉到做出了可疑动作这件事吧）。
　　「是乌鸦」
　　达也简洁的回答、深雪「哈？」的睁大眼、用了一些时间理解了那个意思。
　　「......使魔、是吗......?」
　　「啊啊。而且还是化成体的」
　　伪装成动物、鸟类的监视系统里有利用鸟·动物型的机械人、鸟·动物里埋下机器、鸟·动物施加古式魔法、还有鸟·动物型的化成体的种类。
　　化成体是利用灵类的能量将其实体化的东西。
　　说是实体化也只是看上去那样而已、以想子粒子为基础、使用控制光的反射的幻影魔法制作出身姿、施加干涉物质的加重魔法·加速魔法·移动魔法、或是有同样效果的力场让人看成拥有肉体那样。
　　化成体的制作乍看会认为是没用的工作、可令制作出来的术的媒体可视化、可触化会拥有容易控制变更术式的动作的利点。
　　「.......看来不是国内的术者呢。究竟是哪里的魔法师？」
　　能使用化成体的魔法、只限定古式魔法、使用用肉眼也能看见的使魔现在不太流行、古式魔法的术者使用的使魔以没有实体的为主流、应该说是几乎全部。
　　等送来咖啡喝奶茶的服务员小姐离开、达也开口了。
　　因为在等待的时间里和深雪无言的对望、店员的误会日益增加、他如果不是没有敏感到能察觉出来那就是没有纤细到在意这件事了。
　　「身份还不清楚。干比古说不定就可以判别出来」
　　达也将两人的杯子放在一边、握住深雪的手。
　　没有成音的喧闹传过来、终于察觉到自己是被别人怎么看、可在这里因为害羞就把手缩回来又好像有点认输的感觉、本来握住手是因为有必要才做的。
　　对浮现出被误会了也没办法的表情的妹妹、达也以极度认真的表情————对看戏的人来说完全就是逆效果——低声细语。
　　「这样下去把它带到实验室也不太好」
　　「........」
　　「深雪？」
　　「哎、啊、是、说的是呢」
　　眼睛现在也湿润着、茫然的表情的妹妹、达也感到有点头痛了、但那个冲动用气力压下了。
　　「化成体的坐标在这里」
　　魔法发动的时候、魔法师需要将改变对象的变数送到魔法运算领域。
　　这个变数是魔法师的心中形成的想象信号化的东西、通常在魔法师之间是不能共有的、达也和深雪使用四叶家的特殊魔法技术（可是说是秘术了）、用身体接触想子信号化的想象可以将之提出。
　　「深雪、你来打下来」
　　简短的命令。
　　这里终于、深雪的表情也变的认真了。
　　「.......明白了」
　　短暂的逡巡后、深雪对哥哥的话点头了。
　　本来对深雪来说就没有违背达也命令的选项。
　　即使如此还是有踌躇这个感觉的、魔法狙击是哥哥的擅长分野、自己有自觉没有哥哥的狙击那么拿手。
　　「在这个情况我不想他们知道我的力量。
　　使用模拟器它就会在CAD准备的期间逃走了。
　　深雪、想拜托你」
　　「是！」
　　深雪的脸充满轻度的兴奋。
　　哥哥的拜托、没可能不尽全力。
　　深雪将手腕收下、两手藏在桌子之下————这个动作看上是少女害羞的姿势其实是伪装、对兄妹来说是讽刺的吧————秘密迅速的将CAD拿出操作。
　　她发动魔法的时差是不存在的。
　　达也的「视力」瞬间将使魔的身体冻结、同时维持那个假想身体的术式也冻结了、构成化成体的想子粒子雾散开来。
　　
　　
　　「怎么想都是半桶水啊......」
　　「哎、什么呢？」
　　达也的咕哝、坐在后面的深雪问道。
　　她的姿势没有改变、双手环抱住哥哥的腰、胸部和脸贴住背后的姿势。
　　在咖啡店完美的击溃了使魔、被哥哥随她喜欢的表扬、深雪飘飘然的气分、连近距离无线连接传来的声音都很高兴。
　　依照现在的状况、客观来看是有些不谨慎的态度、但在这里没有人会责备她。
　　「是指跟踪的就只有那一个的事。
　　不止今天。
　　侵入家里的黑客也就一次、在学校里也是、现在只有对我们说来找我们、只有在周围徘徊而已。
　　总觉得想认真的从这边偷取什么、又有点半桶水的感觉」
　　「不是兄长大人的防守太过坚硬了吗？」
　　深雪的回答不管什么时候都自动启动了兄控过滤器、是包含着强烈的思念、反射性的东西。
　　可是这样自然地回话的深雪的回答、达也感觉到捉住了这一连串事件的本质的一端。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　这天早上、被FLT本社的技术者轻蔑的评价为「队长·银和其伙伴」这样的通称的开发第三课的研究室被和平常不同的喧嘈包围。
　　「————慢吞吞的烦恼之前赶快给我把回线切断！
　　备份？那样的东西、能做多少就多少已经足够了！」
　　「十号台、切断完成。在连接开始！」
　　「白痴！哪里有还在侵入就随便在连接的家伙啊！」
　　「好了、侵入经路确定了！」
　　「倒数程序开始启动！」
　　交杂的怒号在操作室的入口就能听到、发生了什么时达也大体把握到了。
　　「啊、大少爷！」
　　占了差不多一分钟、牛山终于发现这对兄妹。
　　其他的地方就不管在这里、达也被放置十秒以上是第一次。
　　也就有这么严重的非常事态。
　　「非常抱歉！没有察觉到把你无视了......
　　喂！没有告诉我们大少爷光临的懒散的家伙是谁！」
　　牛山喊出至今为止最大的怒鸣。
　　那个声音、吓住了室内的端末战斗的大半所员。
　　看到这个样子、达也的脸色变了。
　　「不能停手！继续留意显示器」
　　「哈、是！」
　　达也喊出不比逊色于牛山魄力的叱咤、回应的声音传来。
　　安堵了再次拼死的和端末战斗的所员们的达也收回视线、不知为何牛山惶恐了。
　　「黑客吗？」
　　牛山还在意识中思考、详细的情况不清楚、但提出这样的话题无论对达也来说、还是对牛山来说、都不是愉快的事。
　　达也省下一切闲话就是为了回避这种情况。
　　「哈、嘛........」
　　虽然牛山的回话非常不果断、可也不是在达也的面前生气。
　　没有考虑究竟发生什么事的时间、牛山就开始说明了。
　　「黑客是黑客没错啦.......总觉得情况很奇怪。
　　侵入技术本身是很优秀的、可又不是想找什么的样子。
　　没有锁定特点的对象、全完没目标、就这样的感觉」
　　「是个人的一时兴起吗」
　　「我不认为是个人做的呢。
　　侵入的入口、不是相当的人数是运用不了的。
　　就算说对手是国家组织也不奇怪呢」
　　「组织性的、没有目标、是吗....」
　　达也的头脑里、思考的齿轮开始运转。
　　「非法访问停止住了」
　　「别大意！今天一天给我维持住现在的监视体制！
　　.......哦、失礼了。
　　那么、今天究竟有什么事呢？」
　　达也将样品归还的事件、经历一起说明的同时、在意识的另一个领域整理最近身边发生的一连串情报盗窃未遂事件。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　虽然是星期天、但既然要去学校就不能穿着私服去。
　　普通科高校（文科高校和理科高校的总称）之中也有允许私服上学、那是在普通科高校之中也是少数派。
　　魔法科高校不管有没有课、登校是就要穿制服。
　　达也他们兄妹为了换衣服、先回一次家。
　　这是自宅的电话收到了信息。
　　是非转送设定的信息。
　　限制传送到携带端末的设定是为了防止别人偷看。
　　设定了这个设置就是说发送人认为这个信息的守秘性很高的意义。
　　「兄长大人、怎么了吗」
　　晚了一步换完衣服的深雪走向在电话机前停住的大爷。
　　就这么偷看显示。
　　「传言是吗？
　　是谁呢......啊、平河前辈！？」
　　深雪当然知道妨碍工作未遂事件的经过。
　　听到这件事时、完全没有印象同情过平河姐妹。
　　「好像是希望我们打回去」
　　回答了信息的内容、在深雪想说什么之前达也就按了回信按钮。
　　呼叫响了一次、接通了。
　　『喂、司波君？
　　对不起、专门让你打电话过来.......』
　　平河小春在九校战代表队伍之中、对达也也是最初就是友好的一方。
　　不喜欢与人对立、经常都对自己以外的人客气、和梓是不同种类的以「弱气」显眼的少女。
　　可是弱气换个角度看就会被评价为「温柔」「包容力」。
　　说不定这样看的人会更多些。
　　「不会、我们这边才是晚了。稍微出去了一会」
　　现在这个时间、普通上学已经是挺晚的时间了。
　　假日的时候不在家也不奇怪、可恐怕平河是在一直等着达也的电话吧。
　　一个呼叫就接通了那就是证据。
　　映像开放着。
　　虽然视屏电话普及了、那也是技术上的变化。
　　平静的将家里暴露在被人的视线下、没有踌躇的让别人看换衣的样子、人的情绪还没有变化到这个程度。
　　也有专门制作专用的电话室、但把电话放在客厅里的家庭先通知对方将映像开·关切换的人是多数派。
　　黑暗的画面里映不到平河的脸。
　　『不对、是我这边拜托打电话的......』
　　可听到这个声音就知道她现在是阴沉的脸低着头。
　　『前些日子、那个.......妹妹给你们添麻烦了』
　　不、说不定不是阴沉的脸、是苍白的脸也说不定。
　　「是未遂啊。结果也没什么事、请不要在意了。
　　我也没有在意」
　　这不是对对手客气的台词。
　　这是达也完全的真心。
　　『可是、还是造成了不少骚乱.....
　　本来让司波君代替我就已经造成麻烦了......
　　光是在这么重要的时期扰乱你们的心情、这就不能说是未遂了。
　　我虽然只能道歉........真的非常抱歉』
　　肯定在接通电话的摄像头那边深深地低头道歉没错。
　　她的声音让人自然这么想象。
　　可是达也的真心话是「就算你道歉那也.....」。
　　他并不希望谢罪、听到这样支吾和自虐的话也只会郁闷而已。
　　他对千秋做的事、正确来说是「想做的事」、真心的不在意。
　　不认为是什么。
　　「明白了、看在平河前辈的份上、全部当被水冲走吧」
　　所以为了尽早结束这通电话、没包含心意的安慰（？）她。
　　『......谢谢你。我就认为司波君会这么说的』
　　从这句台词能看透达也的真意、那就真是了不起了。
　　可是大概便宜的、造成了大大的误会了吧。
　　「不会......那么再见」
　　『啊、等等』
　　想在平河也气消的时候挂断电话的达也、稍微操之过急了。
　　「什么事呢」
　　他在很多意义上很忙。
　　没有空闲、这么说更贴切些。
　　达也不得不注意不让声音渗透出不耐烦。
　　『那个、这样的事我也不认为能谢罪』
　　又来了吗、达也这么样。
　　让我陪着进行无限循环打从心底里真想你放过我啊。
　　『不知道能不能帮上司波君的忙』
　　可是幸好这是杞忧。
　　『我找到了千秋和盗窃集团联系的记录。
　　虽然也包含着那孩子的私人资料.....但我想把它交给司波君。
　　随便司波君你用吧。
　　那个、在繁忙中、真的很抱歉。能听我说话真是非常感谢。那么再见』
　　电话嘟的切断了。
　　没等达也的回答。
　　「就算是姐妹、黑客是犯罪哦......」
　　看着隔离框里分开的日志文件图标、达也说出像对平河说的台词。
　　「兄长大人、怎么了吗？」
　　是听到了达也的独自语吧。
　　稍微担心的脸色、深雪走回来。
　　「那么、该怎么办呢」
　　微妙的不明确的回答、达也考虑着平河的意图。
　　她说是代替谢罪。
　　虽然不是直接这么说、但那个说法除了这个解释之外就没有其他了。
　　平河黑了妹妹的通信记录是因为想知道是什么人将妹妹引入恶道的吧。
　　可是、她也不差啊。
　　从这里向达也泄露情报是想达也代替她报仇、达也推理出这样的结论。
　　（也可以说奸谋诡计）
　　女人的狡猾、会浮现这个单词是人生经验不足吧。
　　「......算了。能用的东西就让我用吧」
　　放着一头雾水表情的深雪、达也打通别的电话。
　　终于开始入手放弃接入点的日志文件、他没有能在网络里抓出狐狸的自信。
　　可他想到了一个能够做到的人。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　两人到达学校的同时、天下雨了。
　　即使到了二十一世纪末、天气预报的命中率也没到九十八仙。
　　嘛、要实现百分百命中的天气预报就只有完成天候制御技术、或地球环境死绝气候的变化完全没有这两种的其中一种才行、命中率在九十八仙以上的数值时就应该满足才对。
　　可惜对被雨淋湿的人来说就只有不快吧。
　　幸运的是被淋湿的只有一小部分。
　　然后深雪是在校内被允许随时携带CAD的学生会成员（不过达也也是被允许随时携带的）。
　　淋湿的衣服在深雪的魔法下、随即、没有留下任何痕迹的干了。
　　可是————
　　「这个雨势、看来在野外作业是不可能了.......」
　　「只有这个是没办法的呢」
　　眉目聚起乌云的深雪、达也耸了耸肩。
　　到现在为止准备都很顺利。
　　在屋内的作业虽然有点狭窄的感觉、但不做就赶不上这样的事情应该是不会发生的。
　　不过对他自身来讲、今天本来就是要在机器研的修理间进行试调预定的。
　　「那么、我走了」
　　「是。请努力、兄长大人」
　　还有学生会的工作等着她的深雪、惋惜的和达也分别了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　机器研是「机器人研究部」的略称。
　　修理间是他们进行大小各样的机器人和机械式供电套装的制作和测试的小型实验楼。
　　这里也装有机体制御用的的大型计算机、（论文比赛）准备期间中提供启动式的试调、术式模拟。
　　介绍重点的等离子核融合的示范机已经连接到计算机了。
　　帮忙做那个设置的机器研的部员已经开始为了组装别的机器离开了。
　　（稍微晚了点吗.....?）
　　现在、修理间里的人只有达也一个。
　　就算是没有课的假日、这样就让他们帮太多了、达也苦笑着。
　　修理间里「人类」是只有他一个、比他进入室内稍晚了一拍、出现了迎接他的「人影」。
　　以黑色为基调的膝下十厘米的气球袖连衣裙和蓬松褶边的白色围裙。
　　白色的长筒袜和黑色的包子鞋。
　　头上戴着褶边的白边（头饰）
　　（还真是好兴趣啊、真是的......）
　　「1-E、司波达也」
　　达也苦笑着、简洁的报上名字。
　　出迎的「少女」直立姿势停住了大概半秒、之后、深深地鞠躬。
　　停住行动是为了声纹验证。
　　经过面型验证和声纹验证、达也终于通过了这个房间的安全系统。
　　「我准备·咖啡」
　　些许笨拙的口调和些许笨拙的动作。
　　可是这些「迟钝」不是留心观察是察觉不到的。
　　她的名字是「3H型号P94（3H私人专用九十四年型）」
　　机械研将型号缩写称呼为「小精灵」。
　　机器人研究部所属的Humanoid Home Helper、被称为3H的人性家事助手机器人。
　　这就是这个「少女」的身份。
　　好像是在当代的机器研三年生里有和HAR的大手生产厂家有关系的人、借到了AI改良目的的显示器。
　　通常3H的外表是被设定为二十多岁的女性、以减少这个外表在校内的不协调感为目的设定为十多岁的外貌。
　　确实、让她穿上一高的制服混入班里、只要坐下不出声是能当「无表情的女学生」。还可以加上「清凉美少女」这个形容词。
　　————这个拘泥在穿着女仆服的时候就已经没有了。
　　这个「女仆机器人」出迎的时候实在是连达也都得吃一吃惊、最近已经有点习惯了。
　　台控制台前坐下、对着端末的时候、茶几发出小声放下了咖啡杯。
　　（机械手的制御软件还有改良的余地呢.......）
　　扫视一眼想着这样的事、达也伸手拿起杯子。
　　喝了一口、一般般吧、的点头。
　　最新型的3H小精灵有自动定制的功能、脸型验证系统的识别能学习五十个用户的兴趣。
　　达也什么也没说就把合他口味的咖啡拿出来就是因为这个机能。
　　「小精灵、暂停机能待机」
　　不要站在背后、达也向3H这么命令。
　　即使知道是机器人、但如此近似人类的机器人站在背后总会觉得不自在。
　　「了解了」
　　这种定性句的发音就很流畅。
　　P94行了不让人认为是机器人的流畅一礼、向着入口旁的椅子走去。
　　坐下挺直身板。
　　之后就连微动也没有了。
　　3H的动力是直接甲醇燃料电池。
　　有自动补给甲醇————具体来说是喝下去————的机能、用户是不用担心用完燃料的。
　　可也没必要无谓的浪费燃料、只是站着就会消耗燃料（两腿直立的站着就是那样高度的运动）、不使用的时候就会坐着。
　　达也将头转了一圈（没有特别的意思）、把手指放到键盘上。
　　奏起了轻快地敲打键盘声。
　　达也的左手离开键盘、放到珍珠色的面板上。
　　这是为了让示范机里组合了的大型CAD和术者交信用的接口。
　　通过这个面板术者会输送启动式形成所需的想子、从组成启动式的CAD接受。
　　他正在进行的是魔法式的动作模拟。
　　通常的顺序是将每一步分解了的魔法式在全部未发阶段解除、检验是否得到意图想要观测的事象改变的反动兆候的效果。
　　他表面上也是按照这个步骤的、但实际是在进行直接观察魔法式的动作状态的检查。
　　他的魔法开发效率异常的高也是多的了这个隐藏技、作为魔法开发者可以说是作弊了————可、他可不是会在意这种事情的正直的人。
　　用肉眼看着显示屏、用心眼看着情报体次元。
　　做着这样的事大概过了一小时。
　　fu、他感到身体有不协调的感觉。
　　突然睡魔向他袭来。
　　（我太用神了吗.....）
　　想要到外面休息一会、达也想站起来、可————
　　手脚都很沉重。
　　身体没有醒着。
　　接受了相当训练的人、用自己的意志力控制肉体的睡眠欲求是可能的。
　　连续几夜通宵这种情况就是另一回事了、可他不记得自己有做过这么不规则的生活。
　　脑内贯通着危险的信号。
　　自己的身体情况明显的、不自然的、异常着。
　　
　　
　　〔身体机能 异常低下〕
　　
　　
　　困、这种状态本身是不会对战力有所阻碍。
　　但不能以自己的意志清醒过来、强制的睡眠是阻碍战斗的要因。
　　
　　
　　〔自我修复式：半自动启动〕
　　
　　
　　自我修复能力判断了需要修复。
　　
　　
　　〔魔法式：读取〕
　　
　　
　　〔核心·理念·资料：读取备份〕
　　
　　
　　开始活动了
　　
　　
　　〔修复：开始......完成〕
　　他的身体、瞬时回到了「被睡意侵袭前的状态」。
　　可是问题还没有解决。
　　前往实验室途中的咖啡店之后、今天没有饮食了、没有被放药就只有气体了。
　　是空调系统被调整过吧。
　　实际「看」了、确认了毒性低持续时间短但即效性强的睡眠气体混在了这个房间的空气中。
　　可接下来该怎么做呢。
　　他的「分解」要将气体无效化是很简单的。
　　可到了校内启动了观察魔法的机器的这个状态、以这么宽阔的修理间的室内空间全部为对象发动「分解」、他不得不秘密起来的魔法就会曝光、这可是他不希望的。
　　深雪或穗乃香或雫就可能选别有害气体排出室外。、对他来说是稍微有点高难度的魔法了。
　　总之、屏住呼吸也有界限。
　　现在、他能做的、就只有从这里逃走了。
　　示范机就这么放着也没问题。
　　将计算机锁上后、达也转身走向入口。
　　可是————在他面前、一个奢华的人影挡住他了。