　　3-（14）暴风雨的来袭
　　现在的时间是西历二〇九五年十月三十日午后三时。
　　后世中人类的转折点被评价为“灼热的万圣节”。被记录为其开端的横滨事变 ，发生于这个时刻。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　一高的发表会结束了，在大厅和藤林闲聊着-----从早上开始就在一起，已经连闲聊的话题也快没有了------千叶警部突然中断了说话。
　　怀里的通信专用终端（几乎没有搭载情报处理机能取代而之的是具备了强力的通信机能的**装备）传来了震动。
　　向藤林抱歉，然后转到背后开始了电话。
　　“我是千叶，稲垣吗？
　　什么！？
　　。。。。。。明白了，马上赶过去”
　　千叶警部转回了身体的方向，藤林也刚好结束了电话。
　　“本职必须去的现场”
　　“我留在这里”
　　彼此，对方接受的联络和自己接受的联络是同样内容也没确认，就进行着确信的对话，但也没产生任何龃龉。
　　“对不起！有什么的话请联系”
　　对点头的藤林没有闲暇说那以上的话，千叶警官向自己的车像飞一样的跑了过去。
　　使用魔法全力的奔跑。
　　---他的脚，从表面来看的话，快过头了。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　“状况怎样！？”
　　接受通信三分钟后。
　　已经急忙赶往现场的车中，向车载的自由手持通信机，怒吼一般的口气的千叶警部要求追加情报。
　　“突入管制大楼的自爆车起火中
　　没有追加自杀式攻击”
　　从扬声器返回来的是与警部相比更有几分沉稳的口气的报告。
　　但是还不是能安心的内容。
　　目标已经进入管制大楼。
　　坚固的构造材料反射了爆炸的热和冲击本身并没有受到伤害，但公务员这些非战斗职员，遭受恐怖事件中是不能继续工作。在管制大楼职员避难的时间，港湾警备队的管制过渡完毕的期间，
　　对入港船舶的监视会产生严重的漏洞。
　　（太过拘泥于文官了！）
　　受到讨厌防卫军和**等制服组的实力扩大的政治家抵抗的原因，港湾管理、空港管理一般是由公务员当任。岛国港口管理的国境警备，讨厌交给防卫军的话，至少应该使用包含千叶警部在内
　　的武装**，这是千叶家老早就主张的。
　　“停泊中的船发射了火箭弹。
　　使用了步兵用发射器的样子”
　　差点进行错误危险的操作慌忙拉回方向盘，千叶对麦克风怒吼。
　　“船籍是！？”
　　“登录的是澳大利亚船籍的货船。
　　但是从形状来看，被认为是机动部队的登陆舰”
　　登录的是假的。
　　入管也是沿岸防卫也是都在做什么啊！抑制住因为叫喊弄散的心情，千叶警部切换了通信。
　　“。。。。。父亲吗？我是寿和
　　现在横滨山下码头有国籍不明的伪装战舰请侵略中
　　要求请求国防军出动帮忙
　　然后，火速传来雷丸和大蛇丸给我。
　　。。。。。。。大蛇丸怎么办？不是决定让艾丽卡使用了吗！”
　　时针指向下午三点七分。
　　突然会场内传来了爆炸音和震动。
　　那是在独立魔装大队的训练中，多次亲耳体验过的东西。
　　从那个经验，即使不用访问情报次元体，达也也明白那是正面入口产生的。
　　“深雪！”
　　放手拿着的行李，达也呼唤了对他来说最优先的名字。
　　“哥哥大人”
　　听到舞台下的回应，达也用两步——第一步跳到舞台边，下一步调整姿势——降落在妹妹的身边。
　　虽说在第二列的关系者席，深雪的反应也快速的想赶到了达也的身边。
　　“哥哥大人，这到底是”
　　用沉重口调询问的深雪。
　　稍微有些心慌意乱，但还不至于恐慌。
　　“正面入口附近的掷弹爆炸了吧”
　　另一方面达也，一点也看不出困惑焦躁的样子。
　　和深雪立即合流的现在的状况，对他来说已经没有当心的东西了。
　　“榴弹！？前辈没事吧？”
　　“正面是有协会安排的正规警备员负责。
　　实战魔法师也加入了警备。
　　通常犯罪组织等级的话应该没问题。。。。。。”
　　达也这样回答，同时有种不好的预感。
　　刚才，从藤林传来的数据卡。
　　在那里被记下了外国的国家机关干涉的可能性。
　　就像为了证实那不好的预感，这次是听到了复数的枪声
　　（不是全自动。。。。。。。是对魔法师用的高功率步圌枪！）
　　实战魔法师的魔法，其中有无效化枪圌械。
　　例如十文字家的多重障壁魔法，就是典型，被列为最高峰的一个。
　　二十一世纪末步兵的主武装是枪，所以防弹魔法在陆战会带来巨大的优势。
　　但是攻击和防御总是上演着螺旋上升的发展，对应强力的防御手段，强力的攻击手段被开发。
　　魔法也不例外，魔法也不是万能的。
　　运动物体的惯性比魔法的干涉力更强的话，魔法的失败会使减速、轨道变更、坐标固定也变得全无效果。
　　物理的盾被贯穿的话也就只能减弱威力，魔法事象改变失败的话就和最初开始什么都没做一样。
　　令魔法师的防御魔法无效化能产生高惯性圌力的高速弹丸。
　　这就是对魔法师用的高功率步圌枪的设计思想。
　　但是为了达到令实战水准的魔法师的干涉力也无效的弹速，必须要高出通常枪圌支制造技术的两到三个阶段的高度技术。——没有接受国家支援的意思——犯罪组织和恐怖分子的程度，也无
　　法入手的东西。
　　达也犹豫了。
　　这个大厅，不能说固若金汤。
　　本来的话，应该带着深雪去休息室避难。
　　但是现在在观众席上，还有艾丽卡和美月。
　　他有责任的对像只是深雪而已，不过并不是他是受义务感行动的意思。
　　另外，即使不保护，大部分人也有自己杀出的力量，所以佯装不知。
　　但是，是幸运还是还是不幸运，没有必要太长的烦恼。
　　粗暴的脚步声的同时，架起军用步龘枪的集团朝向拥挤的客席。
　　（不争气啊。。。。。。！）
　　如果那样的话，虽然有这样想过，即使这样被突破的也太快了吧。
　　在几重悲鸣的回声中，达也在心中咂了咂嘴。
　　看见后最早反应的是舞台上的三高的学生。
　　因为演讲的主题是运用可能的对人攻击，操作携带到舞台上的CAD吗，试图对侵入者发动魔法。
　　枪声的轰鸣。
　　比三高魔法效果出现的更早，枪弹打入了舞台的后壁。
　　见到这个弹丸的威力，他们入手的是达也预想一样的高功率步龘枪。
　　“老实点”
　　这个怒吼声，让人感到是哪里的人。
　　外国人的话，（密）入境的话是最近的事吧。
　　无论如何，这帮家不是单纯的流氓是事实。
　　现代魔法由于CAD的高速化得到了与枪龘械对等的速度。但那只是对等，还要看“魔法师的力量”，在对方已经持枪的状态下理论上是不轻率的抵抗。
　　“将设备放在地板上”
　　侵入者看来是习惯以魔法师为对手战斗的样子。
　　说不定他们也是魔法师也说不定。
　　在舞台上，包含吉祥寺在内的三高学生们——其中没有将辉的身姿——用可惜的脸看放在地上的CAD
　　勇敢和无谋是不同的。
　　三高生要把那个事好好的教给他们。
　　对他们的对应感到佩服看着的达也，不凑巧马上就变成不是别人的事了。
　　偶然站在道路上的他们兄妹，很显眼。
　　“喂，你也”
　　请入这中的一人用枪口对准了用慎重的脚步走过来。
　　现在的话指的是达也肯定没错，，看来并没有误解呢。
　　（到此为止了吧。。。。。）
　　达也是一边看靠近的人心中一边嘟囔这是恐怖分子呢还是游击兵呢。
　　“快点啊”
　　被施加了焦躁中混杂着怒声，达也是一动也不动。
　　说放弃抵抗是出于保证人身安全的考虑，他小时候是被这样说教育长大的。
　　达也无言，眺望着接近的男人。
　　不，他的视线用“观察”来表现比较适合。
　　他的眼睛既没有恐怖也没有不安。
　　只是对手持突击步龘枪的男人的全身，包括那亮出的枪口在内，观察着。
　　看向自己的冷漠的眼神，焦躁，并没有那样的意识，而是对那正体不明感到恐惧，与达也相对的男人，对放置在扳机的食指用了力。
　　“喂，等一下！”
　　没有听到同伴的制止声。
　　枪的轰鸣声，持续的悲鸣声。
　　三米以内的近距离以明确的杀意射出的弹丸，充分让人联想到无法避开的悲剧。
　　所以就让人受到更大的冲击。
　　在胸前像是握住了什么的右手。
　　达也产生的变化，只是这样而已。
　　他的身体一滴血也没有留。
　　然后射出去的弹丸，墙上，地板上，天花板上，无论哪里也没有留下痕迹。（s:为什么我会想起逃学威龙。。。。）
　　男子抽搐着脸放出了第二发，第三发弹丸。
　　每一次，达也的右手都像彗星陨落般改变了位置。
　　那手的动作太快了，第三者连他做什么也没看见。
　　发现右手的位置在不断的变，抓着什么的手却没有变。
　　“。。。。。抓住了弹丸吗？。。。。”
　　谁呆然的嘟囔着。
　　“。。。。。。到底，是怎么。。。。。？”
　　谁呆然的回应了
　　“怪物”
　　那个男人丢掉了枪，引起了恐慌。
　　先不说用魔法挡住弹丸，面对用手抓住的这个非常识，产生了这个枪没有作用的错觉的结果。
　　尽管如此也没有丢失战意，拔出了大型的战斗小刀斩向了达也，说明了这个男人是被高度训练过的士兵。
　　但是，这引出了更令人惊愕的行为。
　　错开了袭过来的男人的达也，打开了握住的手变成手刀的形式，打上了持刀的手腕。
　　达也的手刀什么抵抗也没有受到就斩落了男人的手腕。（s：人肉切割机。。。。。）
　　“啊”
　　男人的口中迸出悲鸣。
　　但是在声音在变成悲鸣前，达也的左拳打在了男人的胸口。
　　从右腕的断面喷涌而出的鲜血，弄脏了达也的衣服。
　　那就是这个那人男一的反击了。（s:至少可以拉衣服一起下黄泉么。。。）
　　对于倒在足下的男人一眼也不给，达也跳向后面，再次保护背后的深雪。
　　预想意外，无法想象的场景，观众也是，侵入者也是，都凝固了。
　　不仅是动作停止了，连思考也停了。
　　除了一个人之外。
　　“哥哥大人，要弄下黏糊糊的血，请那样等一下”
　　寂静的大厅里，深雪小声的声音经过了每一个角落。
　　一点动摇也没有的声音。
　　变成了“去掉尘埃”的一般台词，一点违和感也没有的声音。
　　以那个声音为信号，停止的时间开始转动了。
　　“逮捕他们”
　　从舞台两边的自警团的成员一起放出了魔法。呈现回避反应的侵入者，在九校战被选拔出的人的熟练的魔法下，一个不剩的被封住了行动。
　　◆◇◆◇◆◇
　　深雪发动了魔法，污染了达也手和身体的血被拭去的干干净净（准确的说衣服和皮肤上被分离的水分蒸发然后使固体飞散）
　　虽说是拼了个你死我活，但达也连眉毛也没动的样子。
　　不，说“眉毛也没动”的表现方式，这个场合并不正确的。
　　他的脸是动摇也、兴奋也看不见是肯定的，但看见倒在血泊中的男人还是皱了皱眉头。
　　看穿那稍微的表情变化，深雪发动了新的魔法。
　　冻结被砍掉的右手和右腕的断面，血泊也马上干燥变成了黑红的粉。
　　达也回过头来，深雪是莞然微笑着。
　　对于出色过头的妹妹，达也无意识的浮现出微笑。
　　深雪的眼睛不知为什么（指的是达也的主观）动摇的游走了。
　　但是现在不是深刻考虑这件事的时候，达也走向了正面的入口。
　　那之后深雪马上跟了上去。
　　横穿过没了手腕的男人的时候，兄妹是完全漠不关心的。
　　在那里
　　“达也君！”“达也”
　　同时呼唤他的，少女和少年的声音。
　　发出了统一的声音，平时的话两人会皱着脸吧，不过现在就连那样的余裕也没有了。
　　继艾丽卡和雷欧之后，干比古、美月、雫也聚集包围了达也和深雪。
　　“手！？没有受伤吗！？”
　　笔直抢先跑过来的艾丽卡和雷欧。
　　互相推开的两人露出脸，用焦急的语调询问。
　　意识到这是因为看见了演技，马上就知道当心的是什么。
　　实际上并不是手掌抓住了，而是分解子弓单的本体和运动矢量
　　使枪击无力化了而已，这种事情朋友当然是不知道的，达也是“没问题”这样说，举起了右手，两次三次的握了握手给他们看。
　　见到了这些的美月大大的放下了心，但干比古和雫则用“到底是怎么做到的”的眼神望向了。
　　但是达也对没有的询问没有回答（被询问的话也不打算回答）。这就是面对质问，他的想法。
　　“话说回来还真是演变了成大事件啊。。。。。今后要怎么做？”
　　很高兴的样子啊，这样吐槽只到了喉咙，有很大导致时间浪费的可能性。
　　“要清除敌人或者要逃出，首先不得不清理正面入口的敌人。。。。”
　　停下了传达当前的方针。
　　“等一下，为什么不说了呢？”
　　原本想说艾丽卡“果然很高兴的样子啊”眼睛都在闪烁。
　　“分别行动总比被突击要强”
　　那真的是“强些”水平的消极的同意。
　　所以，不仅是艾丽卡，美月和雫也面露喜色，达也是“饶了我吧”不禁这样想。
　　虽说如此，现在不管怎样紧急的事态，也没有失落的时间了。
　　达也带头快步走向了入口。
　　“等一下。。。。。。稍等一下，司波达也”
　　但是混乱无法隐藏他们，然后不知被那里拼命的叫声叫住了。
　　“到底是什么事，吉祥寺真红郎”
　　达也反问的是一点也不客气的声音。
　　但是，既没有不高兴的口调也没有恐惧的样子，恐怕是连害怕的精神余裕也没有，吉祥寺对达也发出了质问。
　　“刚才的事“分子分割”吗”
　　分子间结合分割魔法，是美军魔法师部队前队长？威廉=天狼星编出的秘术，与弱化分子间结合力的中和术式不同，分割术式是美军的机密术式。
　　那你为什么会使用！？为什么会知道！？
　　“现在是说这种事的场合吗”？
　　毫不掩饰的用弹劾的语调陆续追问。达也
　　用随便的声音制止了。
　　顺便一说，达也使用的魔法并不是被叫做“分子分割”的USNA军方的机密魔法。
　　当然，也不是什么虚构的能空手斩人的拳法。
　　和子弓单分解一样，以右手为基点的相对零距离发动了分解魔法而已。
　　但是，在他的立场并不能说明这件事，现在的状况，并不是说明的场合。
　　“七草前辈，中条前辈，还是快点离开这里比较好
　　那些家伙的最终目的还不知道，首先的话应该是杀伤或绑架持有优秀魔法技能的学生吧”
　　对观察情况，正好从舞台边露面的真由美和作为审查员在最前排的梓留下了忠告，达也就离开了这个场合。
　　达也他们的身姿从门的另一侧消失了之后，因为激烈的爆炸声而动摇起来的会场。
　　混沌的无秩序的叫喊声和怒鸣声和交织在一起的悲鸣声与怒号声，进一步削弱了人们的神经。
　　但那个混乱，还没有波及到梓的最前列的审查员席上。
　　还没有达到。
　　但是，这样下去的话不会错肯定会有多数的负伤者发生恐慌，在在发展成骚动前，梓该怎么做，做什么才好，不知道怎么做的梓僵硬的坐着。
　　“啊酱、啊酱。。。。。。。。中条梓学生会长”
　　从台上向梓发出了斥责的声音。
　　梓慌慌张张的站了起来，仰望舞台。
　　在舞台侧面的真由美，进一步走到舞台前，把视线和语言转到了梓。
　　“这样下去的话会真的引起恐慌。会有更多的人受伤。
　　所以用你的力量，镇压住大家”
　　“哎！？”
　　真由美的话，让梓睁大了眼睛。
　　并不是不明白意思。
　　“但是，那是。。。。。。”
　　干涉精神的魔法，在魔法之中也是被特别严格的限制。
　　不是未成年的判断就能轻易使用的东西。
　　“你的力量，不就是为了在这个时候吗？
　　我的力量也好，摩利、铃音的力量也好现在都没用，梓，现在你的力量是必要的。”
　　看来，真由美不是以随便的心情命令。
　　不是“琳酱”，而是铃音，不是“啊酱”，而是梓。
　　被普通的叫为“市原”和“中条”的形式，真由美叫她的姓，在过去屈指可数。
　　梓明白了真由美是认真的，认真请求使用她的情感干涉魔法“梓弓”。
　　“没事的，责任由我来付
　　七草的名字可不是摆设哦”
　　滑稽的眨眼，是为了让梓放松。
　　这种程度还是能理解的。这个话并没有任何吹嘘。
　　并不打算把责任都推给真由美一人，但是这个话不能说出来。
　　梓用力的点头，然后转过了身体，将发展成互相挤压的客席尽收眼底。
　　从脖子拉链的领口出拽出小学生的手也可以隐藏大小的项链，解开别扣取下项链，梓用左手握住了。
　　迅速深呼吸，对项链注入了想子。
　　这个项链是编入了CAD的将核心部件，只有一个魔法的辅助设备。
　　只记录一种启动式，只输出一种启动式，因为只有这样的机能，按键也好，屏幕也好，将切换启动式的必要的一切系统省略的小型化魔杖。
　　只是一个人专有的杖发出专有的魔法。
　　梓发动了情绪干涉魔法“梓弓”
　　清澈的弦音，从最前列到最后列，游走了全场。
　　那是幻听。
　　那不是空气，而是传来无意识的海的声音。
　　并不是思念子而是震动的灵子的波动。
　　响起清澈的声音，不是浑浊的水的沼泽，而是旅人遇到一滴雨停下脚步呆然的仰望空中等待下一滴雨的样子，渴望下一次的响起，止住了意识。
　　人们更强烈的等待下一次响声。
　　然后不知道何时人们停止了思考，只是侧耳倾听。
　　时间的话，仅仅三秒
　　只是这样，就从恐惧变成了忘我。
　　“我是第一高校前学生会长，七草真由美”
　　停止思考的观众们的意识，被扬声器放大了的真由美的声音所吸引。
　　“现在，这里受到了侵略”
　　掌握了全听众的意识放出的下面一句话，将呆然转换为愕然。
　　“船港正在被停泊中的伪装战斗舰船用火箭炮攻击，是为了呼应在市中潜伏的游击队起义的样子”
　　是立刻难以置信的话。
　　梓也是从真由美那被告知的话，也宁可不信。
　　但是，就如本人所言“七草的名字可不是摆设”
　　她的话是能很快得知事实的立场，而不是随意揣测的立场。
　　无论多么难以置信的话，都是事实。
　　“刚才捕获了的歹徒也是侵略军的同伴。
　　从刚才开始就听到的爆炸音，目标是聚集在这个会场的魔法师和魔法技术的袭击的可能性相当高。”
　　暂且切断了话，真由美像观众席张望。
　　听众们都在屏住呼吸等待她的话。
　　“就如大家知道的那样，这个会场的地下通路里联着车站的避难所
　　避难所有足够的收容力。
　　但是，地下避难虽然有所对灾害和空袭的准备。
　　但对陆上的兵力，并非是准备完全
　　推测侵略军投入了魔法师部队。
　　对于魔法的攻击，避难所经得起的程度，恐怕不容乐观”
　　现在，在会场里所有的人，都知道真由美的事。
　　无论是那个容貌，竞技实技，还是她的姓的意义。
　　所以对她的话的展望是“小孩子说的事情”而展现笑容的人，一个也没有。
　　“虽然这样说，但逃到炮火交加的街道上的话可能更危险。
　　但是最危险的事是，继续留在这里”
　　整个会场安静了。
　　真由美可不会愚蠢的等待浪费时间。
　　“各校的代表请快速聚集学生开始行动。
　　现在是避难所的避难，会场的脱出，一刻也不能浪费的状况”
　　和刚才不同的喧嚣波及了会场。
　　互相呼喊的声音，和刚才不同，带有一定的秩序。
　　“九校关系者以外的人员 ，十分抱歉，请各自进行判断避难
　　遗憾的是，我们并没有对大家的安全承担责任的力量”
　　对于看起来薄情的发言，并没有产生反对和抨击的声音。
　　在这里聚集的观众，都是以某种形式和魔法有关的人。
　　比起普通更接近“非日常”
　　“想去避难所的避难的话，马上去地下通路
　　考虑逃脱的话，收到报告在沿岸防卫队的瑞穗码头有运输船过来”
　　真由美行了一礼，切断了麦克风，再次对梓说话。
　　“啊酱，大家的事就交给你了”
　　“哎？会长，
　　不对，真由美”？
　　对于睁大眼睛反问的梓，真由美一边笑着，一边点点头。
　　“不清楚吗。
　　啊酱，现在的一高的学生会长是，你哦
　　没问题的，你的话能做到的
　　因为你，是我亲自锻炼出来的”
　　真由美啪的眨了下眼睛，然后转过身体，朝铃音他们的休息室赶去了。
　　