　　３－(11)　聚集而来的人们
　　接到藤林的电话是在距离「全国高中生魔法学论文竞赛」正式开始还有两天的周五夜里的事。
　　『……就是这样，间谍的实际行动部队在这三天里几乎全部抓获了』
　　用事务性的语调结束了条理清晰的说明的藤林，在显示器的另一侧缓和了表情。
　　『达也君提供的情报起到了很大的作用。谢谢』
　　「不，毕竟是我这边提出的请求」
　　『虽然形式上是那样，毕竟受到损害的不只是魔法科高中和FLT，像超理电子和九十九魔学那些其他的专业制造商、甚至东方技产那样非专业的都因这次的产业间谍组织而烦恼着呢。
　　虽然谍报和防谍都不在我们的管辖范围，我们部队的性质上，对瞄准魔法技术的间谍也不能假装没看见，就算没有你的联络也预定要在近期出动的哟。
　　就只是把那稍微提前了一点而已，对我来说真是帮大忙了』
　　「是这样吗。
　　不过那样说起来还真是抓到什么算什么呢」
　　『虽然是很羞耻的事，军方的经营数据泄漏出去了。
　　结果从军方支付过魔法研究的委托费的对象，就挨个被盯上了』
　　原来如此，达也释然了。
　　难怪以觊觎圣遗物(Relic)而言太过淡薄了呢。
　　被委托了什么和在研究什么都不知道，看来真的是抓到什么算什么。
　　看上去性价比相当差的手段，不过情报这种东西本来就良莠不齐。真正有用的情报，就算到知识产权数据库去搜索能有千分之一就不错了。
　　间谍，说不定也没多大区别。
　　『不过抓到的成员是东洋系多重国籍的，说不定能抓到那条街的狐狸尾巴呢』
　　「好像很高兴呢」
　　『掩饰了又能怎么样呢。
　　我是胆小的人嘛，说不定，敌人潜入到自己家院子里来了，这种事，是不能容忍的呀。
　　到那时也许又要借助你的力量了呢，请多关照呢』
　　「如果是任务的话，不会有异议的。
　　感谢特意的通知」
　　『不必客气。
　　周日，加油哦。会为你助威的』
　　发出友好的激励，藤林少尉挂掉了电话。
　　
　　
　　「藤林小姐说的是什么事呢？」
　　对接完电话回到起居室的达也，将完全凉掉的茶重新沏过的深雪，这样问道。（达也在自己的房间接了藤林的电话）
　　虽然不到对四叶家的人那种程度，深雪对独立魔装大队的成员也没什么好感。即使知道独立魔装大队的干部们除去各取所需的关系也是达也有力的伙伴，对达也来说是能得到难得的方便的地方，「在利用着哥哥」这样的印象深雪无论如何都无法将其抹去。
　　只是在那之中的例外，深雪对藤林是友善的。
　　虽然实际见过面的次数应该还不到两位数，说不定就是所谓的，波长相合。
　　「把我们周围发生的那些间谍事件的背后组织解决掉了，的通知哦」
　　达也把从藤林那里听来的话简要地告诉了深雪。
　　「新闻媒体被盯上又是为什么呢？
　　小野老师所说的，出版社也有几家受害，我记得是有这样的事吧」
　　根据军方的经营数据确定了目标，对这部分深雪似乎感到了疑问。
　　「我想那边也是在找那边的目标。
　　复数的指挥系统同时在运作，实际上相互间的关联性很低的事件由于相继发生，而形成了那是一系列具有密切的相关性的事件的错觉，真相大概是这样吧」
　　「原来如此……」
　　「人倾向于试图在自己所知道的范围内对事物进行合理地解释，似乎。
　　即使是本来不具有因果关系的事象，一旦连续发生，就想在其中强行加入因果关系……迷信及预兆之类我们会嘲笑说『过时了』，自己却说不定每天都在做出『迷信』及『预兆』，这种事，不有意识地注意一下不行呐。
　　正因为是扭曲因果的魔法师，要能正确地把握住因果关系，必须一直放在心上。」
　　从途中开始就「我居然说出这么充满说教气息的话」地在心里苦笑着的达也，由于深雪带着认真的目光不断点头，到最后也没能把话缩回去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　周六的课时，每个班都是自习状态。
　　本来实习以外就都和自习差不多，二科生连实习都有一半像自习似的，要说和平常没什么不同，也是没多大区别。
　　话虽如此，平常上课时不会吵闹成这样。
　　由于实习中不时会响起爆炸声如果说「平时应该寂静无声的校内」也属于夸大宣传，不过以往就算发生什么骚动，也会更有秩序一些。
　　无秩序的嘈杂是，面对终于迫近到明天的论文竞赛的最终检查的声音。
　　但是在那之中，本应是当事人的达也，却在教室的终端默默地写着作业。
　　
　　
　　达也专心于和明天的准备没有关系的作业，既不是因为偷懒也不是因为被炒了（不过考虑到高中生的本分，把作业扔在一边去做准备工作才该说是「在偷懒」）。
　　要说以他的分工在今天能做的工作，也就是按和正式一样的流程进行预演、确认术式的运行状况、有故障就修复，仅此而已（除此之外的检查工作全都做完了），然而由于关键的铃音没来学校而无法进行预演。
　　昨天就收到了「午后再去学校」的联络所以不会焦虑也不会困惑，不过在论文竞赛的准备上变得无所事事了。
　　第一节课结束，稍微舒展一下身体时，从前面传来了声音。
　　不是向着在他前面的位子上把两肘架在椅背上面朝后坐着的雷欧，而是向着站在他旁边叫到他的名字的艾丽卡，达也投去了目光。
　　「达也君，明天是几点进入会场？」
　　虽然艾丽卡努力装出不经意的样子，托旁边侧耳倾听的雷欧的福全都白费了。
　　这两个人共谋，到底想要做些什么……？　达也虽然惊讶地想着，但也不是有必要隐瞒的事。
　　「八点在现场会合，九点开幕。
　　持续时间是每队三十分，间隔十分，上午四支队伍之后午餐休息是从十一点半到十二点半。
　　下午有五队的报告而结束时间是在下午三点四十分。
　　那之后有审查和表彰，预定结束时间是在下午六点」
　　「……那个，那么我校的出场是从什么时候开始？」
　　由于回答中被一次塞入了超出预想的信息量艾丽卡陷入了混乱，不过总算在脑袋里整理清楚了。
　　没能让人陷入云里雾里，达也转变方针老实地回答。
　　「一高在倒数第二个，从下午两点半开始」
　　「那时间不是相当富余么？」
　　「是啊。
　　所以主讲的市原前辈要到午后才进入会场。
　　我和五十里前辈是，为了机器的看守和有麻烦时的应急处置而先过去的」
　　「嗯～总之是现场会合啊。
　　演示机怎么办？」
　　「由学生会安排快递公司。服部前辈会随车同行」
　　「服部前辈，不是负责市原前辈的护卫么？」
　　「据说当天是由七草前辈和渡边前辈去迎接市原前辈的。
　　说起来，为什么问这些？」
　　面对达也不经意的反问，艾丽卡踌躇着，张口结舌了。
　　瞥了一眼优柔寡断的艾丽卡，目前为止都默默听着的雷欧开口了。
　　「那个啊，那个看守，能不能让我们也帮帮忙？」
　　看到虽然一脸不满，什么也没说的艾丽卡的样子，大概提出的内容本身是二人之间已经商量好的。
　　「那倒是没问题……为什么会自己想要去做那种麻烦事？」
　　对于可以说是当然的疑问的达也的询问，雷欧露出了不好意思的笑容。
　　「呃，那个，怎么说……难得特训过了，要是没有出场机会就那么结束了，总有些不甘心……吧」
　　看看雷欧的脸，看看艾丽卡的脸，雷欧用带着自嘲的笑脸回看达也，而艾丽卡没有迎对达也的视线。
　　「为了训练这家伙都请假不来学校了，结果不知不觉事件已经解决了，不是跟傻瓜一样？」
　　眼睛看着别处，艾丽卡用不高兴的声音补充道。
　　如果不是达也的错觉，那不高兴的样子是她在掩饰害羞。
　　「不管动机如何，人手是越多越好。
　　而且，也不是说就一定不会再发生什么嘛」
　　「哎？　事件不是已经解决了吗？」
　　忽然，在只能认为是一直在听着的时机干比古闯了进来。
　　关于偷听不做特意指摘——要是指摘了旁边的位子上的另一名友人很可能会非常惊慌而演变成大骚动——达也回答了被问到的事。
　　「事件的发生是每次一件，这样的规矩是不存在的哦？」
　　认真地回答，是因为这是重要的事。
　　「论文竞赛被盯上似乎是年年如此。
　　好像也有在当天在返回的路上被攻击的例子。
　　那么就算解决了正赛前发生的事件，正赛时也不一定不会发生别的事件吧？」
　　「是嘛……也对啊。
　　那呢能不能让我也去为看守帮忙呢」
　　对像细细咀嚼听到的话般点头，用鼓起干劲的表情提出来的干比古，达也笑着点头。
　　「嗯，就靠你了」
　　就算解决了一个事件，也不能大意，那是正确的留意。
　　然而就结果而言，此时的达也是错了的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　论文竞赛前一天从学校请假，把预演推迟到午后，铃音来到了医院。
　　同行者有同年级的女学生一名、低年级的男学生一名。
　　男学生是服部，而女学生是平河小春。
　　三人面前的个人病房的门上，没有挂出名牌。
　　国立魔法大学附属医院十三层个人病房是，用于隔离或是管制有特殊情况的学生的病房。
　　这间1313号室所收容的「患者」也，不是例外。
　　「平河同学？」
　　对在门前僵硬住的小春，铃音稍做催促。
　　小春用握紧的拳，轻轻敲了两下。
　　「请进」
　　悠闲的女低音的声音在室内回应了敲门。
　　服部行了一礼从门边推开，被铃音用目光从背后推着小春转动了门把。
　　「打扰了」
　　代替没能发出声音的小春，铃音向床边的女性打了招呼。
　　「啊啦？
　　市原同学，比赛是明天吧？
　　没关系吗？」
　　担任国立魔法大学附属第一高中保健医生的安宿(Asuka)怜美，因为出乎意料的铃音的来访瞪大了眼睛。
　　「准备已经结束了。
　　因为过于紧张也不好，今天是只进行一次预演的预定」
　　「是吗……？
　　总之先坐下吧？」
　　安宿把坐着的椅子移动了一下，邀两人坐到床边的位子上。
　　床上是，用抬起上身低着头的姿势一动不动地坐着的一位少女。
　　「好的」
　　铃音按着小春的肩让她坐到安宿旁边，自己坐在她的旁边。
　　「……千秋」
　　终于做到了，像这样的感觉，小春挤出声音，叫了妹妹的名字。
　　千秋没有回应姐姐的呼唤，仍旧在床上低着头。
　　「千秋……怎么了？
　　听不到姐姐的声音么？」
　　即使听着姐姐越来越有悲壮感的声音，妹妹也没有，动一下身子。
　　「医生，平河千秋同学罹患精神疾病了吗？」
　　虽然在一旁听着那声音，铃音发出了能令人感到无情的询问。
　　「不。看不出有心理上的外伤性沟通障碍及类似的症状。
　　不过，既然无法对『精神』直接诊察，也不能断言说是健康的」
　　「只要能听到这边的声音就足够了」
　　听到安宿的回答，铃音站了起来。
　　绕过床，在窗边，背向床站着。
　　然后就那样不看向千秋对她说道。
　　「平河千秋同学，用你的做法，是无法吸引司波君的注意的」
　　对姐姐的声音贯彻了不做反应的千秋，听到铃音的声音而颤抖了。
　　「好意自然不用说，要引出敌意或是恶意都是不可能的。
　　现在的你，对他来说，只是芸芸众生之一人罢了」
　　「那又怎么样啊！」
　　铃音成功地引出了千秋的语言和感情。
　　……就算百分之百，都是负面的感情，那也是迈出了第一步。
　　「我对他来说只不过是无关紧要的人这种事，自己也清楚。
　　用不着前辈来一一指出！」
　　不论对沙耶香还是对花音，都只展现出拒绝的千秋，对铃音也继续维持同样的态势。
　　但是铃音的反应，与那两人不同。
　　「你对司波君的评价，我想在某种意义上可以说是一语中的」
　　铃音就好像没听到千秋的叫喊一般，仍然背对着她淡淡地继续说道。
　　「确实他是，自大的人。
　　凡人就算再怎么哭喊，恐怕他也不会在意。别说同情，连嘲笑的时间都不会浪费吧。
　　即使受到骚扰，也只会厌烦地驱赶开而已。
　　就像被蚊蝇靠近了一样吧」
　　千秋不甘心地咬紧了嘴唇。
　　对于铃音回想起了四月的新入部员劝诱周的事，隐隐约约地理解了。
　　虽然当时被认为是受到了骚扰却无可奈何，但现在就能明白那是误会。
　　那个男人对于试图用魔法暗算自己的对手，只要想抓就能抓到。
　　没有那么做的原因，纯粹是没有兴趣而已。
　　实际被魔法攻击了也只有蚊虫叮咬程度的感觉，那么连出手都做不到的自己不就连虫豸都不如……
　　为了忍住从心里涌出的不甘的泪水，不得不将拳握紧，到了将指甲刺入手掌的程度。
　　对千秋那姿态没有表现出任何关心——或者是装作没注意到——仍然背向着她铃音继续说着。
　　「千秋同学，知道吗？
　　第一学期期末考试的笔试中，司波君获得了能让第二名以下完全无法靠近的高分。
　　特别是魔法工学，是令人惊讶的满分呢」
　　「……那又怎么样了吗」
　　「然后魔法工学的笔试中一年级的第二名，就是你」
　　铃音转过身看着她。
　　低头看着千秋的缺乏感情的冷静的表情之中，只有眼眸在温柔地微笑着。
　　「满分百分中得到了九十二分。
　　普通的场合是拿到首位也不奇怪的高分」
　　「……所以呢」
　　「很可惜，要在其他的领域威胁到司波君是不可能的吧。
　　但是仅限于魔法工学的领域的话，千秋同学要超过司波君我想也是可能的哟」
　　千秋猛地抬起了头。
　　睁大的眼睛，在述说着「难以相信」的同时也寄宿着「说不定可以」这样的希望。
　　「约三周间，一起工作过就明白了，与软件相比司波君看来对硬件不太擅长的样子。
　　当然，硬件方面的技能也还是远高于一般的高中生的水准，不过感觉上还不到，遥不可及的程度。
　　虽然在一年级的阶段魔法工学是以软件为中心，升到二年级后硬件的比重就会增加。
　　千秋同学好像是擅长硬件方面吧？」
　　铃音所要表达的也就是，升上二年级后课程中硬件所占的比重增加的话，就有逆转的机会——千秋是这样理解的。
　　太过乐观的想法，这样的声音从意识中飘过，但她将其无视了。
　　看到自暴自弃的神色从千秋的脸上消失，专一的感情开始在眼中闪烁，铃音松了一口气。
　　「如果能够一直抱持着不甘心的心情，我想，总有一天可以做到的」
　　做到什么，铃音没有说。
　　千秋也没有问。
　　没有必要是具体的什么。
　　漠然的「什么」就行了。
　　「明天，请到会场来。
　　一定，会有所收获的。」
　　离开病房的铃音的背影，没有映入千秋的眼帘。
　　也许能够达成什么——那是名为「可能性」的麻药。
　　注入了偶尔有可能令走向衰竭的精神复苏的药物，千秋的心中开始了剧烈的化学变化。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「那个……市原前辈？　要是感到不太舒服的话……」
　　看到从病房出来的铃音的，实在很糟糕的脸色，服部的声音中混杂着狼狈感。
　　「不，不必担心。稍微有点自我厌恶而已」
　　铃音绝不是话多的人。
　　虽然擅长辩论，基本上没有必要的话是不说的。
　　和真由美在一起的时候对她来说是饶舌的场合，平时则可以说是沉默寡言。
　　知晓此事的服部，虽然在意着「自我厌恶」这一短语，也没有做多余的询问默默地跟在她的后面。
　　在铃音的立场看来，正因为是这种懂得察言观色的性格，才允许服部同行的。
　　然后不出所料，像这样陷入了不想被搭话的精神状态。
　　（真是……有欺诈师的才能呢，我这人）
　　在冷静的扑克脸的内侧，铃音量产着自嘲的台词。
　　她的目的，并不是令千秋振作起来。
　　帮助由于妹妹的异常而烦恼的小春也只是表面的理由。
　　惋惜千秋的才能，这才是她的真心话。
　　那也，不是为了本人，而是为了母校。
　　市原家是番号撤销(Extra)的家系。
　　现在对Extra Numbers的避讳和蔑视都（官方地）不被认可了，但那也不过是最近二十年的事。
　　她的双亲那一代，是在偏见尚且根深蒂固的环境中度过了青少年时期。铃音的父亲在魔法师社会中品尝了严酷的孤立，市原家原本是「一花(Ichihana)」的Extra这件事现在也还对她隐瞒着。
　　然而铃音是，用童心感受着那阴影成长的。也许是因为这个原因，她并未对魔法师的社会抱有多少归属意识。
　　她所抱有的最初的归属意识，是对于现在的学校、魔法大学附属第一高中的。
　　所以她对给予她那个契机的真由美感觉到了接近恩义的东西，而且抱有不会输给任何人的程度的强烈的爱校心。
　　在夏季的九校战，铃音她们这些一高的干部，感到了低年级学生中魔工技师系的人才匮乏这样的危机感。
　　一年级男生的成绩不振的原因不都是精神上的原因，其中还有另一个原因，这是铃音她们达成了一致的见解。
　　梓、五十里、达也这样杰出的人才是存在的。
　　但是，太少了。
　　除去这三人，技能的等级就会大幅下降。
　　低年级学生，特别是一年级生的魔工技师系人才的发掘，被看做是到毕业为止的半年间她们所面临的紧急要务。
　　有教师进行个人指导的一科生暂且不论，从教师所照顾不到的二科生中找出优秀的人才是，只有学生会和部活连才能做到的事。
　　在那之中这次，走进铃音视线的是，平河千秋。
　　带着非法工具四处徘徊的一年级生，调查一下发现了她在魔法工学上得到高分，持有着高等级的硬件修理、改造技能的情况。
　　必须让她用那才能为母校做出贡献。
　　为了这个目的，植入并激发针对达也的竞争心理是最有效率的，这就是铃音得出的结论。
　　（嘛，反正也不是令谁陷入不幸）
　　……用这句台词结束了自己内心的纠结的铃音，果然是与「Cool」这一单词相称的少女吧。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　今年会场在横滨所以一高代表队是在当天早上在现场集结的，而会场在京都的去年则是从前一天住宿一晚。
　　由于同样的理由远离首都圈的代表队，都是在正赛前一天或再早一天进入横滨住宿的。
　　坐拥「Cardinal George」也就是吉祥寺真红郎而成为今年的优胜候补之首的第三高中也是如此。
　　第三高中代表队的出场是在最后。以现代的交通系统的速度和舒适性，从金泽到横滨，就算当天早上出发也完全赶得上，但是没有路上绝对不会出麻烦的保证。因此代表队全员在前一天中午过后就从学校出发，在横滨住一晚，是这样的预定。
　　「乔治，差不多到时间了」
　　「已经到了？知道了，现在就去」
　　并非为了Presentation而心无旁骛地读着为论文竞赛收集的资料的吉祥寺，如此回应着来叫他的将辉，关上了手中的电子书架(Book Player)的开关。
　　（带出，能不能给出许可呢……）
　　到横滨要三小时。
　　靠发呆度过的话，是有点长的时间。
　　吉祥寺满怀留恋地注视着收录了读到一半的文献的电子书架。
　　然而收录在这里的数据是，被限定在国立魔法大学关联设施内使用的禁止带出文献。
　　只要拿去申请带出毫无疑问会被驳回。
　　叹了口气，吉祥寺斩断了留恋（其实也没夸张到值得这么说的程度）。
　　把书放回架子上，提起放在脚边的旅行包站起来。
　　横滨的会场是，计划用大型巴士载着舞台装置一起前往的。
　　正确地说是将巴士开到货运站，连同整个巴士搭乘长距离高速列车（把巴士整个装进去的集装箱现在普及了），以最高时速六百公里前往横滨，不管怎样都是没有换乘直线前往目的地的（直达的意义上）。
　　虽然很难说普通，他也是十五六岁的高中生。在没有必要顾虑其他乘客的路上，只要和友人聊些闲话就没有无聊的工夫了吧，他转念一想。
　　在横滨恐怕，要与那个男人再会。
　　不，再次相见，在心境上这样表达才正确吧。
　　用暗中视作对手的一高的一年级生引出话题，借机用那个男人的妹妹做口实捉弄挚友来打发时间也很有趣吧，吉祥寺浮现出坏笑。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　眺望横滨港的高层建筑复合设施「横滨Bay Hills Tower」。
　　在其接近顶层的雅座酒吧，一对男女以夜景为肴将盛满红宝石色液体的玻璃杯靠向口边。
　　「今年的新酒相当不错呢」
　　「可惜我不太能分辨酒的味道。难得您用好酒招待真是对不住呢」
　　在不是平时的不醒目的化妆，而是精心打扮过的藤林娇艳地微笑之下，千叶警部急忙摆动了空着的手。
　　「不，这酒是这里的私人酒庄不理会新酒解禁日，只要酿好了就拿到店里的东西……不是什么高价的东西……」
　　「啊啦，刚做好的就能品尝到不是很棒么？」
　　面对鼻尖靠近杯子，闭上眼睛轻轻转动杯中的酒，投来仰视的目光的藤林，千叶警部露出了抽搐的谄笑。
　　「……啊，您喜欢就好。
　　托藤林小姐的福，这次的案子总算有希望解决了，今天算是本官的最小限度的回礼」
　　「彼此彼此哦，警部先生。毕竟我也不能放着他们不管」
　　「那是藤林家的立场吗？　还是……
　　……啊不，失礼了」
　　被没有一点醉意，清醒的视线指着，千叶警部想起了和藤林的约定。
　　她提供情报协助调查的交换条件的第一项。
　　那就是「不探求她的来历和目的」。
　　不探求出身这一条件，在她说来是很奇怪的。
　　她是古式魔法的名门、藤林家的女儿，也是十师族的长老、九岛烈的孙女，这是从一开始就知道的。
　　然而在这之上，还要附加「不探求来历」这一条件，也就等于是在说，她还有不是那么一目了然的背景。
　　「说起来，警部先生。
　　今天承蒙邀请，就只是为了『回礼』吗？」
　　「哎！？」
　　面对险些把杯子中的内容洒出来的千叶家长子的身形，实施了偷袭的藤林家千金不禁抿嘴轻笑。
　　「如果警部先生方便的话，不只是今晚，希望明天也能陪我一下」
　　「哎、啊、好、好的！　不嫌弃本官的话，乐意奉陪！」
　　千叶寿和并非度过了与异性完全无缘的人生。
　　千叶的道场也有女性的门生，在学生时代还玩到过被妹妹狠狠地谴责「和哥不认真又不检点」的程度。
　　与其说不习惯与女性相处、或是不擅长面对女性，不如说是藤林比较特别吧。
　　「十分感谢。
　　那么，早上八点半在樱木镇的车站可以么？」
　　「……早上？」
　　在婉然微笑的藤林面前，千叶警部发呆了。
　　「明天要在国际会议中心举办全国高中生魔法学论文竞赛的，莫非不知此事？」
　　「不，知道倒是知道……」
　　「因为有认识的男孩子在那里出场，想去助威哦」
　　「哈……」
　　虽然说不出口，千叶警部一脸期待落空的样子。
　　「对了，可以的话请跟部下的各位也打个招呼呢。
　　不只CAD，武装法器和实弹枪也能准备好就帮大忙了」
　　「藤林小姐，那是……」
　　无精打采的表情一转，像被冷水淋到一样收紧了。
　　「当然，什么都不发生是最好的了」
　　这样答复了千叶警部的询问，藤林静静地倾斜了酒杯。