　　３－(22)MaterialBurst
　　
　　
　　
　　
　　完全成了义勇军的指挥官的克人，收到了经过魔法协会支部的报告。
　　「敌战斗舰似乎离岸了！」
　　听到报告，克人眉头轻抬显示了意外感。
　　「敌军的撤退应该还没完成吧」
　　现在，他们的眼前已经没有交战中的敌人的身影。
　　刚才交战的部队，留下部分人殿后逃走了。
　　殿后部队也，生还的都投降了。
　　但是要将敌残存兵力全部收容到舰内，不会这么快。
　　在沿岸的区域，应该还有敌兵力残留着。
　　「敌人似乎放弃残存兵力的收容了。
　　要转入扫讨战吗？」
　　尚且年轻，恐怕和克人的年龄差距不大的传令，眼中闪着期待向克人问道。
　　这是持续苦战，很多同伴牺牲之后。
　　复仇心在心中沸腾也很正常。
　　但是，正因为如此，克人摇头了。
　　「那不是我们该做的事。
　　不要冒不必要的风险，之后就交给国防军吧」
　　「——明白了！」
　　并不是从心里接受了吧。
　　但是没有违背给他们带来胜利的这为年轻魔法师的打算。
　　从那位青年的空中，战斗停止传达到了义勇军全体。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　终于鹤见的大队从北边，藤泽的部队从南边到达了。
　　西边是保土谷的驻守部队和与他们合流的藤泽的支队。
　　无法承受来自三方的压力，敌人中断了登陆部队的收容开始撤退了。
　　对慌张地准备出港的敌舰，柳从一开始，就没打算放过。
　　「没逃掉的敌兵交给后续的部队，我们直接攻击敌舰，将其击沉！」
　　虽然用MovableSuits的空中机动力飞越残存兵力的头顶进入敌舰，从内部进行压制这样的作战也是可能的，柳不打算负担那样的风险和时间。
　　显而易见会被当作弃子，一句擅自行动就被打发了的俘虏，纯属碍事。
　　不留后患地喂鱼去吧，就是柳的判断，而对此持不同意见的人，包括达也在内，没有。
　　以抱着指向性云爆弹的导弹发射器的兵士为中心，手持贯通力增幅步枪的兵士作为护卫组成了队列。
　　然而就在他们正要起飞之时，制止的声音传来了。
　　『柳上尉，请克制对敌舰的直接攻击』
　　「藤林，怎么回事」
　　在通信机中插进来的，是藤林。
　　『敌舰使用了联氨燃料电池。
　　在东京湾内击沉对水产品的影响太大了』
　　柳轻轻咂舌。
　　为什么知道那种事，是不会问的。
　　把握阴极射线的发射、反射扫描对象物的术式是藤林的得意魔法之一。
　　对能够在一公里以上的距离，从微弱的脑波模式的不同区分普通的魔法师和「发生器」的藤林来说，确定没有辐射屏蔽的容器中大量储藏的燃料的分子构造，并不是什么难事。
　　「那该怎么办」
　　『退下，柳』
　　「队长？」
　　通信对象突然改变，柳发出了诧异的声音。
　　不是对于对手改变的事，而是对那命令。
　　『不要误会。不是作战结束的意思。
　　敌残存兵力的扫讨交给鹤见和藤泽的部队，暂时归队』
　　「了解」
　　也许是在听话的时候整理好了思绪，这次的回答是迅速而没有踌躇的。
　　通过MovableSuits实现的飞行兵，虽然适合突袭敌方总部或从敌人背面发动奇袭的作战，像扫讨战这种需要数量和时间的作战种类是不适合的。
　　而且，就算是聚集精锐使系统效率提高了，长时间使用魔法也会确实地积蓄疲劳。
　　柳对部下，下达了返回移动总部的命令。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　将指挥权委托给归队的柳，风间少校带着真田上尉、藤林少尉以及达也来到了BayHillsTower的屋顶。
　　扫讨战已经基本结束。
　　虽然各处还有零散的闪光和枪声，在今晚之内也会平静下来吧。
　　过道崩塌而相当于埋在地下的避难所，按预定也会在明天打开临时通道。
　　里面避难的人们，是待在比起地面上临时建起的避难所反而更舒适的环境中。
　　现在的时刻是，下午六时。
　　黄昏——逢魔时刻。
　　「敌舰在相模滩以时速三十节南下中」
　　藤林少尉看着便携型的小型监视器，向风间报告。
　　「在房总半岛和大岛的几乎正中间。击沉应该也不会有问题了」
　　听了藤林的话点头的风间，将脸转向真田。
　　「解除ThirdEye的封印」
　　「了解」
　　从风间手中接过钥匙卡，带着高兴到不妥的表情，真田打开了旁边的大箱子的锁。
　　从霞浦的总部，紧急运来的箱子。
　　钥匙卡、静脉认证、口令和声纹验证的复合密钥。
　　「色即是空，空即是色」
　　『口令·已认证』
　　虽然本来没有必要的语音应答是真田的爱好，严格的封印并不是游戏。
　　里面收纳的是大型步枪——的形状的，特化型CAD。
　　真田亲手将那CAD「ThirdEye」，交给依然身着MovableSuits戴着头盔的达也。
　　达也从枪托抽出线，插入右腕的接头。
　　从接头引出的线缆经过Suits内部，连接着头盔。
　　「大黑特尉」
　　风间叫出达也的代号。
　　「用MaterialBurst，击沉敌舰」
　　「了解」
　　达也的声音中，混杂着紧张。
　　虽然上一次在实战中使用是三年前，「MaterialBurst」本身的失败是不用担心的。
　　那紧张是，接近磨拳擦掌的感觉。
　　达也转身向南，枪托顶肩。
　　「建立与同温层监视摄像机的链接」
　　在旁边看着笔记本型监视器的真田，向风间报告。
　　没有告知达也的必要。
　　因为达也的护目镜上，映出了链接的影像——敌舰的红外影像。
　　环绕日本列岛浮在空中的同温层平台上搭载的国境监视摄像机，通过ThirdEye的天线送入了影像。
　　用和藤林监控着的影像同样的画面确定了对象的达也，从信息层面探查了敌舰表面的状态。
　　附着与船体的无数的水滴。
　　从那之中选出了，联氨燃料箱的正上方，附着在甲板上的水滴。
　　对以监视摄像机的分辨率无法识别的一滴海水，接受ThirdEye的远距离精密瞄准辅助系统的辅助，通过信息体知觉的视力完成了瞄准。
　　「MaterialBurst，发动」
　　达也低声说着，扣动扳机。
　　
　　
　　
　　
　　从相模滩南下中的敌舰内飘动着安心感。
　　「果然日本军没追过来呢」
　　「哼……那些家伙哪有那种胆量」
　　「不是因为怕联氨泄漏？」
　　「一样的事。
　　事到如今还拘泥于环保之类的伪善，才会眼睁睁的允许敌人撤退」
　　不想使用败走的词语的心理，大概哪国的军人都是一样的。
　　虽然他们确信自己正被人造卫星或同温层平台之类，某种监视手段追踪着，但已经不认为还会受到攻击了。
　　那也不能说是粗心大意吧。
　　理论上如果有那个意思，就早已行动了。
　　至少应该有舰艇或飞机的追踪。
　　「……给我记住啊。这屈辱一定要加倍返还」
　　把卷土重来当作既定事实，急于发誓报复的士官不只一两人。
　　马上就要，通过大岛以东，的时候。
　　突然，警报响了。
　　针对对想子波的变动的警报。那是被CAD的瞄准辅助系统锁定的警报。
　　「什么情」
　　什么情况，是舰长想喊出的话吧。
　　那也是当然的，至少方圆十公里内连敌人的影子都没有。
　　然而那简短的台词，伪装登陆舰的舰长没能把它说完。
　　在甲板上产生的灼热的光球。
　　将空气加热产生冲击波、融化甲板产生金属蒸气的喷流、将包括联氨在内的一切可燃物在一瞬完全燃烧、化作巨大的火团将舰艇吞噬。
　　
　　
　　
　　
　　MaterialBurst孕育出的灼热的地狱，通过同温层监视摄像机，在BayHillsTower的屋顶上也被确认了。
　　究极的分解魔法，「MaterialBurst（质量爆散）」。
　　那是，将质量分解为能量的魔法。
　　不是湮灭反应。
　　由于是将质量直接分解为能量，也就没有湮灭反应中产生中微子造成的能量损失。
　　按照爱因斯坦公式，将质量以光速平方的倍率变换为能量。
　　一滴水，五十毫克的质量分解所放出的热量是，1千吨TNT当量。
　　那么多的热量，瞬时地，在一滴水的空间中被放出。
　　「……在与敌舰相同的坐标确认了爆炸。由于同时产生的水蒸气爆炸而无法确认状况，但推定已经击沉」
　　「击沉了。海啸的危险呢？」
　　对看着监视器的藤林的报告，达也修正之后问道。
　　「没关系。没有海啸的危险」
　　「约八十千米的距离上对五十立方毫米的水滴的精密瞄准……『ThirdEye』发挥了设计的性能」
　　真田对风间，得意地报告。
　　风间无言地对真田点头，向达也送去了慰劳的话语。
　　「辛苦了」
　　「是」
　　对以敬礼回应的达也点头，风间宣告了作战结束。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　回到自家，深雪度过着独自一人的夜晚。
　　独自一人，不是稀有的事。
　　由于魔装大队的演习，达也偶尔不在家。
　　那种时候一向会收到达也忠实的联络，今天也接到了电话。
　　而且，她和哥哥是，就算相隔很远，也一直连在一起的。
　　不是抽象的意义上也不是观念的意义上，哥哥的力量随时监视着她的周围，从威胁中保护着她。
　　现在也是一样。
　　即使停止了她对哥哥的干涉，哥哥对她的守护也不会中断。
　　达也一直在，无意识地，注视着深雪。
　　尽管那是非常抱歉的，她也还是感到喜悦。
　　突然，电话铃的旋律被奏响了。
　　平常不会被奏响的旋律。
　　——命运在敲门——
　　就像那短语所说，这旋律是一直，左右着她们兄妹的命运的。
　　急忙站起身，稍微整理仪容，站到镜头前，深雪打开了通话线路。
　　「久疏问候，姨母大人」
　　『这么晚了，很抱歉啊，深雪』
　　「不，没有那样的事」
　　抬起深深行礼的头，在画面中，身穿接近全黑的色调的长裙的优雅的女性柔和地笑着。
　　她正是，深雪她们兄妹的母亲的，孪生妹妹。
　　四叶家、现当主。
　　世界最强的魔法师之一。
　　四叶真夜其人。
　　『是吗……？
　　不过说起来，今天真是不好过呢』
　　「承蒙您挂心了」
　　简短地回应过，在镜头前优雅地弯腰行礼。
　　对甥女那身姿，真夜从容地点头。
　　『看到你平安的面孔就安心了。
　　嘛，毕竟你有达也陪着想来也是不必担心的……说起来，达也现在，在哪里？』
　　好像忽然想起来一样，好像真的只是顺便一样，真夜问道。
　　然而深雪是不会被骗过的。
　　这个问题才是姨母真正要问的，她十分明白。
　　「十分抱歉。
　　哥哥因事后处理之故，尚未归来」
　　『哎呀！达也也真是的，抛下可爱的妹妹，跑到哪里去浪费时间了嘛？』
　　真头疼呐，像要那么说一样将手贴向脸颊，用超凡脱俗的举止表现着困惑的真夜。
　　「劳您费心，真的是十分抱歉。
　　虽然我对哥哥的行动也不是一一把握着的……」
　　与之相对，深雪还是保持着礼仪端正，毕恭毕敬的态度。
　　「但是姨母大人，请不必担忧。
　　哥哥的力量，随时都在守护着我的」
　　『啊，确实是那样呢。
　　深雪，即使你把锁解开，达也也是无法丢弃誓约的呢』
　　一边微笑着，真夜说。
　　在那笑颜的内侧，表示着对深雪不经真夜许可解除达也的枷锁的事实的指责。
　　「嗯，就像您所说的，姨母大人。
　　不管哥哥到哪里去，都不会因为自己的一己之见而放弃守护者的职责的」
　　即使那样，深雪那殷勤的态度也没有生出破绽。
　　『听到这么说我就安心了。
　　对了，下个周日两人一起到祖宅来呐。
　　有好久，没有直接见过你们了』
　　「真是不好意思。
　　当哥哥回来我会如此传达的」
　　『我很期待呢。
　　那么，晚安，深雪』
　　「晚安，姨母大人」
　　屏幕熄灭，确认了通信完全断开之后，深雪深深地吐出一口气，像崩塌般坐到沙发上。
　　面对姨母一向会，给她带来巨大的压力。
　　而且不知为什么，专门在哥哥不在的时候——恐怕是，知道达也不在而故意选在这时的吧——打来电话。
　　毕竟是那姨母。
　　一定是，连她所不知道的事都了解的。
　　尽管如此，深雪也不能在真夜的面前疏忽大意。
　　如果她说出不恰当的发言，会造成哥哥的行动被束缚的结果。
　　拉开窗帘，望向哥哥所在的，西方的天空。
　　哥哥为了对这次的事件，做个完全的了结，应该是与风间同行前往对马了。
　　至少深雪收到的联络是这样说的，达也也不可能对深雪说谎。
　　那是必要的事，心里是明白的。
　　达也被人所需要，那对深雪来说，是比本人更加感到高兴的事。
　　但是今天的，
　　今晚的，
　　真心却是，
　　希望达也，能在自己身旁。
　　现在，这个家里只有深雪。
　　要承受自己夺去的生命的重量，独自一人太辛苦、太寂寞了。
　　（哥哥大人……）
　　在心中呼唤着哥哥，轻轻地抱紧了自己。
　　感觉着自己心中残留的，哥哥的魔力的残渣，深雪更加用力地抱紧了自己的身体。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　十月三十一日。
　　今天是万圣夜，不过，不是基督教徒的达也，并没有什么特别的感慨。
　　他现在，来到了对马要塞。
　　从现在算起三十五年前，第三次世界大战，又名二十年世界群发战争的后期，这个岛遭到中华联合高丽自治区军的攻击，居民的七成被杀害。
　　为了不给对方造成不必要的刺激，出于这样的理由，明明是国境上的岛却连最低限度的守备队都没有部署的结果。
　　高丽军也是有托辞的。
　　而且，当时就是那样的时代。
　　然而岛民的七成牺牲，逃出的两成也是重伤轻伤，受了不同程度的伤，剩下一成的居民作为俘虏被抓，岛被占领的事实是不会改变的。
　　将对马夺回之后，日本政府将这座岛要塞化了。
　　大规模的军港和坚固的防壁，配备了最新锐的防空反舰武器的最前线的基地。
　　那就是，对马要塞。
　　『特尉，来一下作战室』
　　呼叫音之后，戴在左耳的通信单元中传来了这样的指示。
　　达也从屋顶，回到了要塞内部。
　　他凝视着的海的彼方，浮现出朝鲜半岛的影子。
　　
　　
　　
　　
　　「来了吗」
　　对在入室的同时敬礼的达也送回答礼，风间指示让他坐下。
　　达也在作战室一角的椅子上坐下了。
　　达也不是最后来的。
　　片刻之后，柳和山中露面了。
　　没有印象的士官，是这座要塞的人员吧，达也心想。
　　「不出所料，」
　　一见到全员到齐了，风间毫无前兆地说了起来。
　　「敌海军进入出击准备了。
　　请看这个画面。」
　　占用了一整面墙的大型显示器上，显示出了估计是从卫星上拍摄的照片。
　　其中拍到了近十艘的大型舰船及其两倍以上的驱逐舰、水雷艇的舰队正在着手进行出港准备的样子。
　　「这是五分钟前的照片。
　　照这样下去，敌人最晚也会在两小时后出港吧。
　　从动员规模来看不会是一时的攻击，应该有占领北部九州、山阴、北陆这几个地域之一的意图」
　　「这是打算开始动真格的战争么」
　　听到风间的话，年轻的少尉问道。
　　从年龄来看，是最近配属到这座要塞的吧。
　　「对他们来说从三年前开始就一直是在战争中吧」
　　讽刺地回答的不是风间而是柳。
　　提问的少尉，因羞耻涨红了脸退却了。
　　「抱歉。我们队的人不太懂礼仪」
　　姑且挽回一下对方的面子，
　　「不过结论就是，柳上尉阐述的那样。
　　我国和中华联合之间，别说是和平条约就连停战协定都没有缔结」
　　风间再度补刀。
　　会议室的气氛一下紧张起来。
　　「相对于已经动员完毕的敌舰队，很遗憾我海军是昨天才开始动员的。
　　现状是对敌方的海上兵力，不得不以地面和空中兵力进行对抗」
　　空气的重量增加了。
　　「苦战是难以避免了吧」
　　请求发言的，没有一人。
　　「在此，为了打破这一现状，我的独立魔装大队将投入战略魔法兵器。
　　这是已经得到统合幕僚会议认可的作战」
　　要塞的人员用混杂着期待和疑问的视线看向风间。
　　「因此，请让我队借用第一观测室。
　　另外，当攻击成功的场合，与其同时……」
　　风间的说明还在继续。
　　但是达也感到，没有继续听下去的必要了。
　　关于要塞的资料已在前来的途中过目。
　　第一观测室是使用低轨卫星监视敌沿岸的设施之一。
　　那里在进行些什么，需要他做些什么，仅凭这个达也就理解了。
　　
　　
　　
　　
　　达也和昨天一样身着MovableSuits，戴着头盔，手持「ThirdEye」，站立于第一观测室的穹顶屏幕的正中。
　　这个屏幕是将卫星的影像进行三次元处理，能够从任意角度观察敌阵的情况的东西。
　　现在按照达也的希望，映出了从水平距离一百米、海面上方三十米的高度俯视的影像。
　　「大黑特尉，准备好了吗？」
　　被真田问到，
　　「准备完成。
　　与卫星的链接也良好」
　　达也返回了待命中的回答。
　　「MaterialBurst，发动准备」
　　随着风间的声音，达也摆出「ThirdEye」射击姿势。
　　镇海军港。
　　在巨济岛要塞的另一侧集结的中华联合舰队。
　　其中央的战舰，恐怕是旗舰上飘动的战斗旗。
　　瞄准那面旗。
　　以三次元处理过的卫星影像为线索，访问信息体。
　　战斗旗的重量，约一千克。
　　「准备完成」
　　像耳语一样的，低吟。
　　然而在寂静的室内，那就足够了。
　　「MaterialBurst，发动」
　　「MaterialBurst，发动」
　　复述风间的命令，达也扣动ThirdEye的扳机。
　　从对马要塞之中，越过海峡，向镇海军港。
　　达也的魔法将，越一千克的质量变为了能量。
　　基于爱因斯坦公式那热量是，二千万吨TNT当量。
　　屏幕转暗了。
　　由于过剩的光量，卫星的安全装置启动了。
　　所以他们除了，在那里诞生的地狱的，疤痕以外什么也看不到。
　　
　　
　　
　　
　　在镇海军港内部停泊的旗舰上，突然，生出了太阳。
　　那是除此以外无法表达的热量，也没有人能够将其传达到后世。
　　无法测量的高热，将船体的金属蒸发抛撒出重金属的蒸气。
　　急剧膨胀的空气，超过了音速。
　　在红外线与冲击波与金属蒸气的喷流中，舰队和港湾设施都消失了。
　　近处的东西，不论人或物，都蒸发了。
　　远一些的人或物，爆炸了、烧尽了。
　　海面被高热炙烤着，发生了水蒸气爆炸。
　　产生出龙卷和海啸，吞没了对岸的巨济岛要塞。
　　如果不是巨济岛担当了防波堤的角色，对马和北部九州沿岸也不免受到海啸的危害吧。
　　破坏没有止于镇海军港。
　　冲击波波及了周围的军事设施。
　　不幸中的万幸，就是镇海军港的周边不存在平民居住的城市吧。
　　灼热的暴虐结束之时，那里什么也没有留下。
　　
　　
　　
　　
　　来自卫星的影像恢复后，对马要塞的人员无一例外地，摒住了呼吸。
　　年轻的士官之中，也有冲到厕所去归还胃里的东西的人。
　　笑他们不像样，是做不到的吧。
　　就连独立魔装大队的人们，也没能藏住发青的脸色。
　　他们首次用自己的眼睛确认了，战略级魔法的，真正的意义。
　　「敌人的状况是？」
　　被风间问到，藤林慌忙查看了监视器。
　　「敌舰队全面……不，消失了。
　　要发起进攻吗？」
　　确实现在的话，占领是很容易的吧。
　　然而风间摇了摇头。
　　「不用。
　　省略之后的预定，结束作战行动」
　　「全员，做好返回准备！」
　　接到风间的命令，柳下令撤退。
　　达也将ThirdEye放到地上，摘下头盔。
　　在那脸上，一丝的动摇，也没有存在。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　
　　
　　灼热的万圣夜。
　　
　　
　　
　　
　　后世的历史学家，对这一天，是这样称呼的。
　　它既是军事史的转折点，也被看作是历史的转折点。
　　它是，相比于机械兵器和核生化武器，确定了魔法的优越的事件。
　　明确地表现魔法才是决定胜败之力的事件。
　　那也是魔法师这一种族的，光荣与苦难的历史的，真正开始的日子。
　　