　　３－(4)　悄然迫近之影
　　离向学校提交论文还剩三天的那个晚上，用自家的工作站处理着数据的达也，注意到了家庭服务器正在受到攻击。
　　通过复数路径进行的同步攻击，不是业余黑客的手腕。
　　是以情报窃取为生的专家的工作。
　　那么恐怕，不是偶然发现了地址，而是针对这个家的公网地址进行的吧。
　　不管击退几次，都纠缠着继续进行攻击。
　　真是相当的执着。
　　又不得不更换地址了啊，这么在心里发着牢骚，一边叹着气，达也启动了反向追踪程序。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　第二天的午休。
　　达也拜访了心理咨询室。
　　谈话对手是遥。
　　当然其内容，不是青春期的烦恼什么的。
　　「……不过，在中途链接就被切断了呢。
　　终归，攻击来源还是没抓到。」
　　毫不掩饰其不情愿——或者是，刻意展现着不情愿——的表情是作为心理咨询师所不该有的，不过考虑到达也的事情与心理咨询无关，再顾及过去的经历，这也不能责怪遥。
　　「……然后呢？话说在前头，网络追踪什么的我可做不到」
　　听到遥那满腹怨气的声音达也险些哑然失笑，要是惹得她更不高兴就为难了而没表现在脸上。
　　「我知道的啊，老师的长项。也没有添麻烦到那种地步的打算」
　　「那是想要什么？」
　　遥的脸上浮现出警惕的神色。
　　达也像这种样子，刻意提出好像很合理的事情的时候，更要即刻怀疑一下背后是不是有什么图谋，这种程度的教训她也已经吸取到了。
　　「关于最近对魔法相关的秘密情报买卖有所染指的组织，只在您所知道的范围内也好能不能告诉我些什么呢」
　　看到达也露出「嘛～嘛～」这种感觉的讨好的笑脸，遥不悦地皱起了眉。
　　「……我说啊，司波君。我也是有守秘义务的事，你是知道的吧？」
　　「当然的」
　　「…………」
　　遥的嘴唇做出「い」的形状停了下来。
　　大概是想说「恬不知耻地……」吧，达也想道。
　　要说为什么，他自己，就是这么想的。
　　话虽如此，也不会感到心痛。
　　「……从上月末到本月初，在横滨、横须贺相继发生了偷渡入境事件」
　　用似乎能听到大声的叹息般的语调，遥开始述说。
　　一旦接受了甜蜜的诱惑就很难再摆脱。对从事谍报活动的人来说这是作出情报提供者的初级技巧。
　　自己居然中了这招……遥无疑在心里悔恨着。
　　「虽然县警和湾岸警备在联合搜查，好像也没获得什么显著的成果呢。
　　与此同期，针对主要从事魔法相关报道的出版社的盗窃事件持续发生」
　　「难以想象这之间没有关系，是这样的吗」
　　「倒也不是确定，就是那群人了呢。
　　司波君。
　　论文的提交不要通过在线方式，放在盘里带过去大概比较好哦」
　　只有最后的建议，是没有无所谓的心情混杂在其中的。
　　对想要重新确认其真心的达也，遥嗖地扭开视线走向了办公桌。
　　不能说更多了，的意思表示。
　　达也也懂得适可而止。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在放学后的风纪委员总部，达也对五十里，述说了昨晚的非法访问的经过。
　　「……那么，没有损失吗？」
　　「那方面是没关系」
　　像要扶住担心地探出身体的五十里一样向前伸出双手，达也用苦笑的心情摇了摇头。
　　被只要换身制服就能变身成“中性的高个子美少女”的五十里迫近，就算没有物理距离以外的意义，也实在不是能够泰然处之的事。
　　当然，因为那样的内心不能表现出来，有必要留意，不要不自然地后仰。
　　「比起那个，五十里前辈的府上没什么事吗？」
　　五十里在一瞬心头一惊，之后，皱起眉压低了声音。
　　「……这么说莫非，骇客的意图是……」
　　轻声细语莫名地妩媚。
　　为同性的友人很少而烦恼着，以前倒是也听说过，看来不是被讨厌而是被敬而远之了吧……不同于口中说出的回答，达也这样想。
　　「从骇客用的指令看，好像是以关于魔法理论的文书档案为目标的。
　　从时期上来说，不能排除与竞赛有关的可能性」
　　如果说，从时期上，其实是另一个因素的可能性更高，但是也无法坦白到那种地步。
　　而且，再怎么小心也不过分。
　　听了达也的话五十里越发地眉头紧蹙，展现出正在思索有没有那方面的征兆的神态。
　　「……目前倒是还没什么线索……这件事，和市原前辈也说一下是不是比较好呢」
　　「也是啊」
　　达也原本也是这样的打算，对五十里的提案即刻，点头同意。
　　「启，久等了～」
　　就像语尾有音符在跳动般的愉悦的声音在这里插了进来。
　　不等回答就发出咣当的声音坐到五十里身旁，抱住他的手臂开始撒娇的，不用说当然是花音。
　　「达也君，好久不见啊」
　　真没办法啊，混杂着这样的苦笑向达也发出问候的是，一同进来的摩利。
　　虽然对相隔约十天的再会用“好久不见”是否合适感觉有些微妙，考虑到直到上个月在学校有课的日子每天都有见面的情况，会感到好久不见大概也是当然的。
　　「是啊，好久不见了」
　　达也站起身，把自己坐着的位子让给了摩利。
　　「哦呀，谢谢」
　　摩利也没有推让，微微一笑坐下了。
　　还是一如既往地英俊的女性啊，一边这样想着一边答道「不用客气」，自己搬来一张椅子坐在摩利的旁边。
　　「那么达也君，花音工作的样子如何啊？」
　　突然提出了意料之外的问题。
　　嘛，身为前委员长会在意现委员长的工作状况大概也是很正常的，不过把他和五十里一起叫来应该不是为了问这种事。
　　「摩利姐！？」
　　然而看到花音慌乱的样子，提问的意图也就清楚了。
　　不是很欢乐的前辈后辈关系吗。
　　「由于已经不在一起巡逻了，那方面我也不清楚，不过……」
　　由于太过欢乐了，达也也效仿了两人的关系。
　　「整理整顿做得很好。特别是扔东西十分擅长。虽然偶尔也会让人觉得果断过头了。」
　　达也用一本正经的表情、没有抑扬顿挫的语调说完，摩利和花音一同坐立不安地轻轻晃动身体。
　　「……虽然司波君这么说了，但花音也得更多地靠自己去处理事务才行哦？
　　单是依靠我也就罢了，那以外的不是基本都推给司波君了吗」
　　「……可我不擅长嘛。我觉得这就是所谓各尽其能哦」
　　那闹别扭的语调和撒娇的举止与平常的——没有和五十里在一起的时候——威风凛凛的姿态形成了巨大的落差。看着那场面，达也和摩利露出了苦笑。
　　「好吧，这些事等以后，再找机会聊聊……」
　　差不多就得了吧，变成这种心情的达也，「赶快进入正题吧」催促着摩利。
　　「嗯，就这么办吧。
　　其实是，来商量论文竞赛的警备的事」
　　「警备？莫非是风纪委员会来担当警备么」
　　「是的」
　　在校外举行的活动，由学生进行“警备”实在是让人觉得稀奇，但表现出不协调感的只有达也。恐怕是因为，每年都是如此吧。
　　「说是警备，但也不是会场的警备哦。那边是由魔法协会安排专业的。
　　想要商量的是，队员的贴身护卫及报告用资料与器械的看守。
　　毕竟论文竞赛用着『魔法大学有关人员以外不公开』的贵重资料呢。这事在外面也是广为人知的。
　　由于这个原因，参加竞赛的人员有时会成为产业间谍的下手目标哦」
　　对于这相当适时的话题，达也稍微有些惊讶。虽然考虑过这种可能性，老实说禁不住感到意外。
　　「……比如说，破解家庭服务器之类的吗？」
　　「……不，终究只是高中生的水平……说是间谍，也就是小混混试图挣点零花钱的程度，没听说有搞到网络入侵这么肆意妄为的先例……」
　　听到摩利的回答，这说的也是啊，达也如此想道。
　　在现代，对网络的非法入侵本身就是重罪。对网络内信息的窃取被课以比抢劫更重的刑罚。篡改数据是与杀人未遂同一级别的。
　　同时随着网络的防护受到强化，网络犯罪对职业犯罪者来说，成为了不合算的生意。
　　「不如说需要警戒的是，偷盗和抢劫。在四年前，出现过在前往会场的途中主讲人受到袭击而受伤的先例。
　　于是各校都开始，在竞赛举行前后的数周间，给参加人员安排护卫了。
　　我校当然也，每年都安排了护卫。
　　护卫的人员是从风纪委员会和部活连执行部中选的，而具体由谁来守卫谁则是尊重本人的意愿」
　　「启就由人家来保护」
　　在这里当然！地花音插嘴了。
　　实在很引人微笑，达也这么想，不过这次既没有苦笑也没有失笑。
　　「……嘛，看来五十里也没有异议，就这么定了吧。当然，还会配上助理……花音，别自己变成马把人踢飞[*1]哦？」
　　「真过分！谁会做啊，那种事。人家可没那么小孩子气」
　　看着那噗，地鼓起的脸，「不是小孩子」的发言有些欠缺说服力，不过“不是小孩子”的三人带着温暖的目光忽略了。
　　「市原已经决定，由服部和桐原守卫」
　　「部活连的会长亲自护卫吗」
　　「不是在市原面前抬不起头么，服部他」
　　对达也不带抑扬顿挫地提出的问题，摩利带着坏心眼的笑颜作答。
　　「接下来……就是、你怎么办，的问题了」
　　「没有必要哦」
　　对保持着坏心眼的笑脸发出询问的摩利，达也毫不犹豫即刻作出了回答。
　　「嘛，也就是这样吧」
　　而摩利也，也没有劝说重新考虑而点头认可了。
　　「毕竟给你配上护卫也只能当肉盾用，反而碍手碍脚的可能性还更高嘛。
　　明白了。服部那边就由我来转达吧」
　　对摩利的回答，达也现在才问道。
　　「话说回来，为什么是渡边前辈在？」
　　补上特意没说出来的部分就是，为什么，不是现委员长的花音，而是引退了的前委员长摩利在为风纪委员会与部活连的协调而操劳着，这样的询问。
　　「……呃，倒也没有为什么……」
　　向着含糊其辞的摩利，达也摆出稍稍生气的表情。
　　真是过度保护啊，他这信息似乎很好地传达到了，摩利犹豫不决地扭向一旁。
　　
　　
　　*1 所谓妨碍别人恋爱会被马踢……
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　第一高校的小卖部的商品种类远远超过了“高中的小卖部”的水平。
　　虽说魔法科高中九校都是如此，为了让学生不必受累就能买到难以在普通的商店找到的魔法实习相关的器材，是受需求压迫着扩充起来的。
　　即便如此终究也还是学校的小卖部，在学校里怎样都弄不到的东西还是不得不到外面去买。
　　然后这也是九校共通的地方，魔法科高中形成了应该称作门前街的商店街，在校内的小卖部凑不齐的器材、消耗品、书籍、杂货在这里基本都能买到。
　　如同上面所说，一高前面的商店街是格外的内容丰富。
　　达也和五十里，为了采购在小卖部正好售罄的3D投影仪用的记录胶片，正在前往站前的文具店。
　　第二天就是原稿的校内提交日，于是不能坐等小卖部进货了。
　　「明明前辈们不用特意跟来也没关系的……」
　　即使已经消化了一半以上的路程，达也仍然说着这种话的原因，虽然确实也有为劳烦上级生之手的抱歉的心情，同时也是为了压住毫不在意他人的目光粘着恋人的花音的势头。
　　所谓这山望着那山高，反过来似乎也是对的。或者该说，旁观者清吗。
　　在调情的只有花音，而五十里看起来应该说是不知所措的感觉，还算没到不可救药的地步。
　　顺便一提深雪留在了学校里。花音倒是有五十里的护卫这大义名分，而深雪就算达也暂时外出也没有放下学生会的工作跑出去的理由。此时此刻，正因为知道花音同行的事而格外，烦躁地敲打着终端吧。
　　「不，实在是过意不去呀，全都交给司波君的话。
　　而且我也想确认一下样品」
　　然后基本上认真过头的五十里会这样回答也是必然的[*1]。
　　嘛事到如今，达也也不认为还能把这两人赶回去。刚才的台词属于某种，像牢骚之类的东西，不做更多争论，把女中音那令人不安的轻笑声从听觉中屏蔽了。
　　一旦决心无视接下来就轻松了。这方面属于达也擅长的部分吧。
　　在那之后用怎么样都会耗到很晚的步调花了五分钟，终于抵达了要去的店。
　　在那里迅速地买完东西，把还有顺便想买的东西的花音留给五十里看管，到店外去等待。
　　终于能够一个人清静清静的时候，达也察觉到了窥视着自己的视线。
　　没有被跟踪了的印象。即便被高中生应有的（？）甜言蜜语烦扰着，对周围的警戒也未曾放松。
　　要说的话，应该是被守株待兔了的感觉。
　　这家店处在从学校到车站的没有分岔的道路的途中，几乎可以说是站前的地方。
　　是在车站埋伏着的吧。
　　该怎么办呢，正犹豫着的时候，买完东西的五十里和花音出来了。
　　「久等了……出什么事了？」
　　对于刚一出来就立即询问，的五十里的感受性，达也赞叹不已。
　　并没有那么一目了然地摆在脸上。
　　作为证据，花音就在用「嗯？」的感觉歪着头。
　　虽然五十里擅长延迟发动术式及条件发动术式那样的设置型魔法，但这观察力，比起作用系说不定其实更适合知觉系那一方。
　　「没什么，因为貌似是被监视了，正在想该怎么办呢」
　　由于感觉没什么必要隐藏，达也正面回答了五十里的问题。
　　不过，那回答没能说到最后。
　　「监视？间谍吗！？」
　　该怎么办呢，后面的「正在想」[*2]还没说出口的时机上，花音就插进来了。
　　大声地。
　　因为那就像是特意对敌人招呼「快跑」一样，果然，监视的视线解除了，气息开始远去。
　　然而花音也，不愧是被摩利选中的接班人。
　　只是短短地「哪边？」地问过之后，就向着达也目光所指的方向毫不犹豫地冲了出去。
　　「花音，魔法」
　　「我知道！相信我吧，启」
　　正因为信不过才会提醒的吧，但是动作慢了的五十里和不得不临时担任花音的代理[*3]的达也，只能无可奈何地目送那远去的声音。
　　*1 原文为“预定调和”，出自莱布尼兹《单子论》
　　*2 由于日语是谓语放在最后的语序
　　*3 即暂时替花音护卫五十里
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　花音在作为同世代顶级的魔法师的同时，也是田径部的短跑运动员。
　　虽然没有能和非魔法师的顶级田径运动员对等竞争的脚力，以普通的高中生为对手的话，就算对手是男性，也不会轻易败下阵来。
　　裙子飘起来飞奔着的花音，立刻就，将正在逃开的娇小的人影纳入了视野之中。
　　那名少女，穿着和她相同的制服。
　　虽然对此感到意外，但事情做起来总比事前担心的要简单、与其思前想后不如先行动乃是花音的座右铭。
　　追逐的脚步毫不放松。
　　片刻之间缩短距离，迫近到还剩十米之时，逃跑中的少女回头看了过来。
　　没戴面具也没戴墨镜的，素颜。
　　为了把略微可见的侧脸刻入记忆之中，花音凝视住少女的头部。
　　视点的固定，那不是少女有意造成的，而是偶然的结果。
　　然而那，无关于意图的有无，使花音的警戒心开了个洞。
　　花音注意到从少女背着的手中掉出的小小的容器，是在少女重新转向前方，容器落在两人之间的时候。
　　不妙，花音想到。
　　反射性地停下脚步，闭上眼睛。
　　虽然试图用双臂护住面部，很可惜为时已晚。
　　从抬起的双臂间的缝隙射入的，透过眼皮都能造成眼底疼痛的，剧烈的闪光。
　　从好奇地看着两人的追逐场面的过路人之中发出了数声惨叫。
　　花音闭着没能完全护住的左眼，睁开了幸免于难的右眼。
　　少女跨上踏板车正要逃跑。
　　花音的右手伸向了左腕。
　　套在腕部的手镯吸入想子，按照被迅速地输入的键值展开着启动式。
　　但那启动式，在花音将其摄取之前，被贴着她的身体般从背后绕过来的想子的枪弹破坏了。
　　「干什么啊！」
　　「花音，不行的！」
　　时机完全是同时的。
　　转过身的花音和跑过来的五十里，喊出的话语在两人中间重合了。
　　五十里的背后，达也举着手枪形态的CAD站立着。
　　被恋人的呵斥吓到，保持着转过身的姿势僵住的花音，五十里来到她身旁。
　　在奔跑的同时操作了CAD的五十里，已经完成了魔法式的构筑。
　　向着已经开始前进的踏板车，他发动了放出系魔法「伸地迷宫〔Road Extension〕」。
　　刚刚开始逃走的踏板车的两轮开始空转。
　　发动机再怎么转动，也不向前进。
　　明明笔直的伸展着，却无法脱出的，直线的迷宫。
　　其中的秘密是，通过操作轮胎的接地面与道路的电子分布令库仑力显现为斥力，使摩擦力趋近于零。虽然用语言描述出来是不过如此的魔法，实行起来却是需要复杂到恐怖的魔法式的技术性术式。
　　在复合施放的，增强陀螺效应的魔法的作用下车身不会倾倒，些许的初期加速也被库仑斥力蚕食殆尽，少女所骑上的踏板车立地成佛了。
　　已经逃不掉了。
　　五十里、花音、就连达也都，这么想着。
　　那是完全合理的，当然的判断。
　　但是他们并不知道。
　　那名少女，关于大胆的行动完全是外行这件事。
　　而被逼入绝境的外行，往往会采取脱离常识的行动。
　　如果说是破罐破摔的话，也就到此为止了，但由那破罐破摔将四面楚歌的局面打破的事情却意外地多。
　　少女用拇指按下了位于左侧握把尽头、被塑胶壳盖住的按钮。
　　普通的踏板车，在那种地方没有按钮。
　　带有像是火警开关用的壳的按钮本来就是，假定仅使用一次的东西，那个按钮，发动了与「一次性」相配的「用过即弃」的机关。
　　突然，座椅的后面爆炸了。
　　座席候补的盖子飞散开，二联装的火箭引擎开始喷出火焰。
　　像被弹出去一样，踏板车急速进发。
　　骑在上面的少女，即便身体后仰也紧紧地握着把手。
　　达也哑然目送那渐渐远去的背影。
　　手没有从握把上松开，是因为戴着附有那种机能的手套。看来这种程度的事还是考虑过的，达也心里想道。
　　然而把液体燃料火箭装到座椅下方，简直不是正常人能干出来的。
　　有着从那燃烧时间推算出的燃料量，万一在倒下的时候起火，毫无疑问会把过路人卷进来炸死。
　　能让火箭点火，没有翻倒笔直地跑出去本身，就是奇迹般的。
　　通常会由于进发时的急加速失去控制而翻倒。
　　要不是正好有增强脱落效应的魔法的作用，要不是前轮的摩擦系数无限趋近于零，恐怕就会变成那样吧。
　　假如不是用五十里的魔法而是用花音的魔法阻止的，无疑踏板车会翻倒而变成大惨剧。
　　「……在想什么呢，那孩子……」
　　「……是不是该说，双方运气都不错呢……」
　　看来两位前辈也，在考虑和达也一样的事。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　舍弃了乘坐的改造踏板车的少女，鱼跃滚入协助者准备的面包车，大口喘着气。
　　从未想象过，火从自己身后咫尺之处喷出，是如此恐怖的事。
　　裙子、上衣的后背、头发开始烧起来的幻觉，在行驶中屡次向她袭来。
　　面包车的驾驶者依然沉默。
　　没有安慰她的话语。
　　那是当然的。
　　他们不是伙伴，是单纯的协助者。
　　少女抱紧了自己的两肩。
　　除了这样忍耐以外，她无能为力。
　　由于烟色玻璃而昏暗的座椅上，少女一动不动地蹲着。
　　不久，随着恐怖渐渐淡去，后悔渐渐地涌了上来，折磨着她的心。
　　被追过来而反射性的逃了，但冷静地考虑完全没有那样的必要。
　　毕竟自己只是，仅仅是看着那个男人而已。
　　心虚夺走了冷静的思考，带着这样的自觉，对于自己抱有心虚这一事实少女感到了无法忍受的愤怒。
　　自己不适合做这种事，少女对此是有自觉的。
　　她是众所公认的室内派，至今不曾觉得有改变的必要。
　　敬爱的姐姐，也是如此。
　　学者气质的姐姐是她的目标，不过不像姐姐那么优秀的她，打算走上能够发挥她摆弄机械的兴趣的技术员的道路。
　　那样的自己为什么，会和这么可疑的一伙人在一起呢，她扪心自问。
　　随即得到了答案。
　　从她的心里。
　　那是因为，无法原谅那个男人。
　　成功的报酬什么的，她没有兴趣。
　　只要能看到那个男人悔恨的表情，那样就够了。
　　少女突然笑了出来。
　　那是因为想起，今天抢到了先手。
　　虽然没有去看后视镜的余裕，他肯定是，带着哑然的表情目送成功逃掉的自己远去……
　　少女的笑声是阴暗而自虐的，孕育着癫狂。
　　随着笑声的持续，少女的心渐渐崩坏着。
　　然而在这车里，没有阻止她的人。