　　3—（3）动机
　　对手的狙击极度精确。
　　瞄准打到会很痛苦但不会造成致命伤的地方成功了、射穿肺部。
　　从这么晚才听到枪声来看、是从很远的地方开枪的。如果达也没有采取回避、那枪弹就打穿他的心脏了。
　　有所收敛也好、这还真是技术高超的狙击手啊。
　　达也利用了跌倒的趋势打滚、退避到小百合乘坐的通勤车的背后。
　　被打到的伤口已经治好了。普通会造成致命的重伤、用了他的魔法那就是一瞬间就能消去的。
　　可是并不是不会感到痛。
　　打穿心脏、子弹在背后飞出的激痛的余韵到现在也让达也流冷汗。
　　可是现在并没有在意疼痛空余时间。
　　重新再找敌人的位置。
　　从枪弹的方向、角度、对会成为障碍物的建筑物的配置来推测、狙击地点是在河流对面的商业大楼群里。
　　离这里大概有千米。
　　从即使在这个距离也能简单穿透人体、在背后被开的洞也很小这点来考虑、使用的子弹应该是尖头穿甲弹。
　　那么这个用合成树脂制成的通勤车的车体、应该作为遮蔽物没有太大的作用这么想比较好。
　　可棘手的是、这个狙击手没有使用魔法。
　　对方如果连魔法也一起使用的话、那这想在种程度的距离判定敌人的位置也不太难。
　　可是对方单纯使用射击技术这反而、即使有他的情报认识能力想在这个距离找到敌人的位置也很难。
　　路上倒下的两人的身体轻轻飘了起来。
　　黑色的自走車的门打开、将两人的身体粗鲁的吸了进去。
　　想把回收那两人的移动魔法无效化是很简单、但现在应该先解决狙击的威胁。
　　探查将自己的身体击穿的子弹的情报。
　　使用情报分析的能力、将子弹里包含的情报读出。
　　附着的体液。
　　人体的抵抗。
　　风的影响。
　　重力。
　　发射时的气压。
　　子弹上带着的诸多变化、成为被压缩的情报传给达也。
　　在那之中、将狙击时候的坐标情报分类、舍弃。
　　那是从子弹中将它的弹道、还有那个狙击手在哪的情报、「世界」的记忆倒转时间的工作。
　　从现在到过去。
　　还有、
　　过去到现在。
　　以子弹发射时狙击手的位置情报作为基点、到达记在意识的状态变化的记录、找出现在的坐标。
　　达也的心眼将狙击手的Eidos照准锁定。
　　也知道对方也锁定这里来狙击。
　　第二枪还没来那是因为要将子弹、把从为了射穿防弹背心的对人用贯穿弹换成为射击躲在遮蔽物背后的敌人的对物高速贯穿弹、要花费时间。
　　将狙击手的物理情报完全掌握的达也、他能看透到这个地步。
　　不得不这么说、这很幸运。
　　这么想着的达也、启动了、将人体完全分解的魔法。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　黑色的自走车逃跑了大概有十分钟、判断了危险已经离开了的达也从通勤车的后面站起来 。
　　向车内偷看、小百合晕倒了。不管过了多久通勤车也没有启动就预想得到是这种事了、所以完全没有动摇。
　　从她身体四周飞出的气囊、以被缓冲材料捆包住的状态完全埋住。
　　为了保护发生事故的驾驶员的身体的系统完美的启动了。
　　这样的话有大冲击也能保护得住。
　　大概是因为精神的冲击导致意识断绝了吧。
　　她就算是四叶末端的人、可也是与四叶的一部分人有关系的人、对突发事故应该有点耐性、可这样就跟一般人一样了、达也这么想(魔法师、即使是十师族也是「市民」、但不能说是「一般」市民）。
　　收回被改造成可以再利用的气囊、完全自动驾驶模式再次运转。
　　在慢慢行驶的通勤车后面、达也也骑着自己的摩托车追上去。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　把小百合送到车站之后、达也也回到家、打起电视手机。
　　『.....街道那边的摄像头不用担心。已经开始处理了』
　　「非常感谢、少佐」
　　电话用的是独立魔装大队司令部的隐密回线。
　　不得不隐藏自己十师族?四叶的战斗主力的身份、独立魔装大队的特务士官的身份的达也、必须最优先回避被街道摄像头的映像导致身份暴露。
　　对映在显示器里的风间、达也挺直背骨行了一礼。
　　『不过说回来还真是乱来的对手啊。虽说不是在都市中心、居然在都市里突然射出步枪』
　　「虽然我不否定我太大意了、可他真是有让人害怕的技量啊」
　　『是没有使用魔法吧？』
　　「这没有错」
　　『亨.......在夜间、只用了光学瞄准镜、就在千米外成功狙击了』
　　使用了弹道诱导魔法、肯定会发生事象改变的反作用。
　　使用了知觉系魔法、肯定会有想子波传到知觉对象。
　　只要使用了魔法就肯定没有达也察觉不到的事情。
　　『能派遣拥有这样技术的狙击手的组织、在世界上也是有限的。
　　敌人的真面目、说不定能意外的简单知道哦』
　　「那就拜托了」
　　攻击是最大的防守、这句话是指、在受到攻击前就把敌人无力化那就不会受到攻击、是这样的意思。
　　既然已经交手了、只要对方不出手我们这边也不出手、这样的和平应对方式对达也来说是不可能的。
　　『嗯？先等等......
　　.......现在有报告进来了。车子那边找到了』
　　黑色的自走车将车牌藏起来了、可这种程度、可混不过在街中设置的防范目的的街道摄像头啊、
　　『由这边进行处分、没问题吧？』
　　「劳烦你了」
　　风间为防万一的询问、达也马上就点头了。
　　逃走了的对手要用自己的手、这样的无意义的拘束、对他来说是无缘的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　为了预料外的真人秀、是午饭的时间比平常要晚。深雪没有表现出一丝厌烦、穿着褶边粉红色的多用围裙、认真的为达也准备饭菜。
　　「.....那件围裙......」
　　「注意到了吗？」
　　不小心说漏嘴的一句话、深雪笑脸回头。
　　深雪穿着的衣服、是简单地大人氛围的设计较多。
　　少女趣味、不知这么说是否适当、幻想系的可爱印象的围裙、达也还是第一次看见。
　　「刚刚买的、就是这个？」
　　在车站分别之前、深雪被美月和艾丽卡拉到了面向少女的杂货店。
　　在长椅那等着的达也、向比想象中要快出来的三人问究竟买了什么、艾丽卡只回了一句「秘密」而没有得到答案。
　　「美月说要换围裙我就一起买了......那个、我穿着不会奇怪吧？」
　　和平常穿的衣服的路线不一样、深雪用稍微有点不安的眼神看着发问。
　　要回话很简单、达也重新好好地观察妹妹的打扮。
　　围裙的长度几乎和连衣裙的长度一样、简直就像一套装的围裙礼服。
　　而且还是迷你围裙礼服。
　　绕着肩和在背后两侧交叉的褶边、腰后的蝴蝶结形状的宽幅的纽带很可爱、从裙底看到的赤裸的大腿很艳丽。
　　和不能让其他人看见的打扮呢、达也这么想。
　　「非常适合啊。
　　想放到自己的玻璃柜里装饰起来的的程度」
　　「....兄长大人....这有点、奇特呢」
　　台词听上去好像有点看呆了、但一看表情就知道这是掩饰害羞。
　　可是达也并没有揭穿深雪、笑着拿起筷子了。
　　
　　
　　兄妹两人一起吃饭、多数都是深雪向达也答话、达也回答的展开。
　　今天也是一样。
　　「说回来今天那个人究竟有什么事呢？」
　　先聊了今天的菜单（这么说也不是那么重要的谈话）、以「话说回来」这样的前置语、深雪这么询问。
　　不过达也确实也有预想到这个质问、达也也准备好了回答。
　　「帮忙工作、这样一直的事而已」
　　不过这不是、似是而非的谎话来混淆过去这样的意义。
　　「只这样的事......但这次不能装作不认识的脸啊」
　　「......是难的事吗？」
　　深雪的发问是包含着「拒绝掉很难吗？」和「工作的这件事很难吗？」这两种意义。
　　「要拒绝掉....这并不难。我惹得小百合很不耐烦呢」
　　看到达也奸笑、好像被吸引了的深雪、库斯、、的笑着。
　　「可是又不能拒绝.....像这样被寄放了样本以上」
　　达也的眼转到桌子的边边。
　　那里放着小百合拿来的大的宝石箱。
　　因为害怕有新的袭击者来抢夺、小百合硬是寄放到达也那边。
　　姑且成了达也直接拿回FLT的大楼的事情了.....
　　「样本.....是吗？」
　　那究竟是什么？对这样无言的询问、达也打开了宝石箱
　　「琼勾玉系统的圣遗物」
　　向窥看的深雪、达也告诉她真面目
　　深雪两手捂住嘴、睁大眼看着达也。
　　「....为什么那个人把这样的东西.....」
　　「是军队的委托。好像被拜托了复制」
　　「那太乱来了....」
　　成为了遗产的东西、那究竟是多么无谋的尝试、虽然没有达也那么清楚、但深雪也能理解。
　　「琼勾玉里好像拥有保存魔法式的效果」
　　「......」
　　可对达也接下来的话、深雪感到惊叹的同时也理解了为什么军队会提出这么无理的要求。
　　魔法式是对事象里依附着的情报体?理念进行干涉、将情报体一时性的重写、按照魔法式里记叙的东西将事象改变——这就是魔法。
　　魔法式是为了发动魔法最重要的实行道具、从别的意义上来说可是说是魔法本身。
　　想要用魔法式将事象改变就得要将魔法式的理念投射出来、只有保存魔法式是其他物质?现象施加魔法也做不到的。
　　另一面、如果能保存魔法式、那就是可以对自己施加的魔法的效果永久行使、可能。对代替本来的理念的附属情报体的魔法式保存得了、那就是可能的。
　　也就是是说能保存魔法式的物质、可能就是能保存魔法的效果的物质。
　　理论上、将重写温度的魔法的魔法式保存了就能有数百度的高温、负几十度的低温不用给工能量就能维持住、将运动速度重写的魔法式保存就能实现模拟的永久机关。
　　「.....将万有引力重写的魔法式保存那就不需要魔法师持续的施加魔法、储存库用的 重力容器的制作在理论上也变的可行。
　　虽然没有帮助父亲的意思......但对我来说也是很有兴趣的样本。真是可惜呢」
　　「那样的话使用那个样本研究好复制的方法、然后将成果隐藏又怎样呢？」
　　对故意露出自嘲的笑容的达也、深雪用幽默的口调建议。
　　「那也是呢.....」
　　达也也露出并不是完全没这个意思的表情点头。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　尽可能的包办家事、照顾达也的工作不交给机械、这就是深雪的政策、但还不至于拘束到连洗碗都要亲手做。
　　她还是学生、不得不做的事情有一大堆、某种程度的取舍是必要的。
　　晚饭使用的碗和碟子全部用HAR〔家庭?自动化?机器人〕处理、深雪就去学习。
　　虽说是魔法科高校、但不是除了魔法以外的事都不用学习。
　　没有考试的份、对每日的作业很重视。
　　今天、要做的功课是数学。
　　说擅不擅长、那就是不擅长。
　　刚才开始就有不管怎么想到想不到的问题、深雪暂时先把注意力从屏幕移开。
　　使用话行接口进步了的现代计算机的处理能力、除了专门从事数学研究的人之外、是没有必要自己将计算问题解开的、可数学的思考对新的魔法组合的时候会有帮助、以这样的理由被哥哥命令了不能松懈。
　　深雪「呼」的无聊的叹了一口气。
　　在这个时候会羡慕万能的哥哥。
　　让兄长大人教教我吧.......呆呆的想着、慌张的、以像发出吥吥吥声音的气势摇头。
　　达也现在应该正在对那个圣遗物进行分析。
　　本来达也的自由就被束缚住了、不能在此之上再烦他了、深雪是这么想的。
　　达也会进入第一高校不是为了别的、是因为深雪进入了第一高校。
　　为了进入国立魔法大学必须要有魔法高校毕业资格、可凡事还是有例外的、例如像发现了「基本代码」这样具有学术意义的高成果的人不管有没有魔法高校毕业资格都会被授予接受考试的资格（只是有考试资格而不是入学资格这点是缺点）。
　　达也有那个意思的话、马上就可以拿到那个资格、要合格也是很容易。
　　哥哥的目标、结果只有魔法大学那样的高等研究机关、理解了这件事的深雪知道高校生活对他来说是走远路了。
　　达也不得不那么做的理由是他是深雪的守护者。
　　守护者是在四叶家中、肩负着即使牺牲性命也要保护好特定要人的宿命的人。
　　那个任务、表面上和保镖没什么区别。
　　那么为什么不叫保镖而叫守护者、那是因为一旦被选上、那个任期是不会完的。二十四小时体制、全周都要工作是和保镖没什么区别、但守护者没有权力辞职。不是守护对象解任是不能辞职、但至今为止四叶的守护者都毫无例外的直到殉职为止、他们的人生都被锁住。
　　达也能够有一定程度的自由是因为即使离开了也能保护得到。魔法不被物理距离阻碍。两人之间没有心电感应、但达也能使用无意识领域的一部分对深雪的周围、用「认识事象里附属情报体的视力」进行监视。不、好像监视一样施加了魔法这么说比较正确。
　　可是即使是达也也不能睡着使用魔法。
　　即使距离没关系、还是需要配合生活周期的。
　　假日和长期休假这样的日子深雪还可以配合达也的周期、可要上学的日子达也和深雪要一样周期、也就是说不得不配合学校的周期。而且就算不被物理距离左右、果然还是近一点应对各种危险要方便点。
　　可是、说到根本都是深雪没有解除达也守护者的任务才会发生这样的事。
　　深雪将达也解任的话、会派遣别的、恐怕是同性的年纪相仿的守护者来吧。就算魔法师人手多么不足、深雪也是四叶下期当家的最右翼啊。
　　不过深雪希望达也当自己的守护者并不仅仅是因为自己的任性。
　　守护者的任务是四叶中最优先的。
　　担任深雪的守护者期间、别的、也可以说没有任务。
　　肮脏的任务不会被下达。
　　父亲和父亲的再婚妻子在表面上也不能强求。
　　不能强求达也帮助自己工作。
　　即使考虑了这些事、希望和自己上同一间学校——归根到底、是因为自己不能离开哥哥的依存心、这点深雪也有自觉。
　　再一次、深雪发出「呼」的叹息声。
　　慢吞吞地走的心和慢吞吞地进展的作业。
　　
　　
　　即使什么也没有教、只要把答案写好就行、深雪这么想到那已经是三十分钟之后的事了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　第二天放学后。
　　达也为了搜集介绍用的资料走向图书馆。
　　说真话那是想要专心解析样本（琼勾玉系圣遗物）的、可论文的准备（帮忙）又不能松懈。
　　图书、这么说现在也基本上数字化了、纸类书籍所收藏的资料只有极少部分。在线就可以浏览得到也没必要专程去的、可达也他们的论文队伍所必要的文献在校内的网络没有被解放、进行着严重的管理。
　　而且真正重要的资料反而会被数字化放在地下保管。
　　虽然也感到麻烦、但反面上不能否定探求心被刺激的兴奋起来这件事。
　　简单就能得到手的会觉得没有什么价值、这样的错觉、达也也和世间人一样有着。
　　剩余的日数已经没有多少了、所以只好放弃花手续去查找纸类文献。既然是竞争就不能无视决定胜败的日期。某种程度的舍弃是需要的。
　　进入阅览室深处寻找空的亭子的达也、在个室类型的阅览亭里遇见了认识的人。
　　「哦、达也君」
　　「七草前辈、『读书之秋』吗？」
　　和真由美最后一次见面是约一周前、还没到能说「好久不见」的程度。
　　达也回过无挖苦的问候、是这么想的、真由美不服的尖起嘴。
　　「我说啊、达也君.....我、是三年生哦」
　　「哈......我是知道的」
　　把这种不说都知道的事说的跟重要的事一样、达也不由得感到困惑。
　　「说到高校三年生就是大学考试吧？为什么你没有考试学习的想法呢......
　　我看上去就那么的无忧无虑吗？」
　　真由美的说明越来越让达也困惑了。
　　「......七草前辈、你不是收到了推荐吗？」
　　成绩优秀、担任学生会会长、作为魔法竞技运动员而有名、多次获得奖杯。
　　如果这都不能推荐、那到底要推荐谁呢。
　　可是真由美的回答超出了达也的预想。
　　「啊咧？达也君不知道吗？
　　我、辞退推荐了。
　　学生会成员要辞退推荐是本校不成文的规矩啊」
　　「.....第一次听说呢」
　　「魔法大学的推荐人数每个魔法高校有十个、是这么决定的了~
　　我们学校比其他学校的接受考试的要多、为了有效利用推荐数、所以就这样了」
　　「.....也就是说、让处于边缘线的学生优先、吗？」
　　「那有点说过头了可是......嘛、就是这么回事了」
　　「那是.....」
　　某种意义是合理的、但果然还是觉得哪里错了。
　　达也虽这么想着、但看到不觉得有什么疑问的真由美的脸、也就没有深究了。
　　看到说话支吾的达也、真由美只「嗯？」的小小的歪着头、看来兴趣已将转到别的地方了。
　　「话说回来达也君来干什么？」
　　好像对在这里出现感到意外的口调有点令人遗憾————达也图书馆的常客、肯定比真由美要更频繁的利用————但、也不是什么要藏住的事。
　　「是为了搜集论文的资料来的」
　　「啊啊、说起来你是被指名帮助铃酱的呢」
　　（........帮忙、啊）
　　其他人的眼里看来、是会这么想的吧、达也这么想到。
　　即使是同样的队伍战、但和展示个人活跃的石碑代码的竞技是不同的、从论文的制作是看不出各成员的贡献度的。
　　除了主讲人外认为其他人都是助手也不奇怪。
　　「......哦、在这里站着说话会妨碍到其他人呢、进来吧」
　　这么说的真由美、指着刚刚出来的书厢。
　　「要使用的吧？」
　　再借是违反规则的、但又不能站在门前。
　　达也不顾虑的点头了。
　　
　　
　　进来三人就会移动困难的一人用阅览室、两人也感觉到挺狭窄的。真由美在女性之中也属于小型的、但达也的体型是比成年男性还大点的。虽然不是大型男人、但因为肩幅宽所以坐起来还挺占地方。
　　坐在端末前的达也和坐在备用凳子的真由美、形成了肩靠肩的形式。
　　在狭小的房间里、和美少女独处一室。
　　可是、即使是这种场景、达也也没有特别的变化。从过去的事情中学到真由美的事情了（她把自己看做「美少女」、嘛、是客观上的认识所以就不理了）。
　　对没有在意肩碰肩的事熟练地操作端末的达也、责备、失望、反面点来说警戒也没有、真由美将中断了的话题再开。
　　「对达也君来说是可能突然了点的事情、但拜托了哦？」
　　「.......确实是突然的事呢」
　　预兆也没有、理所当然的、突然搭话、达也是有点感到困惑、但在头脑里连上之前的对话才没有问出「什么事」
　　「可这不是七草前辈该在意的事吧？」
　　还一样注视着屏幕、达也没怎么在意的回答。
　　「虽然是这么说。
　　可是这次的主题对铃酱来说、有比赢了竞赛以上的意义呢」
　　「说起来、前辈那里有没有来找你代替出赛呢？」
　　「那个队伍是我追不上的水平啦。
　　而且我、使复杂的工程持续的运作的魔法不是那么拿手呢」
　　质问和回答有点搭不上的感觉、大概是知道真由美拿手和不拿手的铃音才把她从把代替候补名单除去的意思吧、达也这么解释。
　　「铃酱帮过我不少嘛、在这种时候我却不能帮忙、真是觉得很可惜啊....」
　　是自言自语还是对他说话呢、用难以分清的口调淡出的真由美的台词、没有继续说下去、结果而言达也无言的进行资料抽出工作。
　　「.....所以我希望达也君这次能努力。我想达也君的话应该能帮得了铃酱的忙」
　　「.....市原前辈对这次的队伍、没有什么特别的想法吗？」
　　达也会这么说说是好奇心、更应说是被激励了所以更加把劲。
　　「某种意义来说是为了实现铃酱梦想的第一步」
　　就只有这些也没说请具体是什么的回答、达也没有进一步深究。
　　是想到铃音抱有什么样的梦想、跟自己也没什么关系。
　　可是不理达也在想什么、真由美的话并没有停下。
　　「提高魔法师的地位。
　　而且还不是指政治上的压力、是用经济上的必要性、将魔法师的地位提高。
　　将魔法变为经济活动不可缺乏的因素、把魔法师从真正意义上作为兵器而出生的命运解放。常驻型重力制御魔法式热核融合炉就是为了那个目的的有力手段.....就是这样、铃酱经常这么说的。
　　这次的论文就是为此的第一步」
　　达也无意的转头。
　　被睁开眼睛凝视、真由美有点吃惊
　　「嗯、怎么了？」
　　「.....太让我吃惊了。没想到市原前辈会考虑完全一样的事.....」
　　「哎？达也君也是？」
　　对瞪大眼提高音量反问的真由美、达也用收回动摇的表情点头。
　　提供经济的便利将魔法师的地位提高、说实话这并不是铃音和达也的原创。
　　即使支持者很少、但这个主意提出来至今已有二十年以上了。
　　可是到现在也还没看到成功的预兆。
　　到了现在魔法师的主要用途还是、军事目的。
　　世界形势处于小康状况的现在、实际作为兵器来使用的事例在减少。
　　可是魔法师的开发————不是魔法的开发————作为军事利用的目的还是占九成。
　　还有那在现在来说是没有办法的。
　　民生转用可能的魔法几乎被机械技术代替。
　　将温度控制的技术也是、将物体加速的技术也是、即使没有魔法那么明显的效果、进行社会活动所必要程度的非魔法技术、能够稳定的提供。
　　没必要专门用魔法代替。
　　没必要将高度发达的自动机械换作魔法师。
　　操作、计划机械没必要用魔法技能。
　　将现代科学技术所不能实现的技术、利用魔法实现、而且社会会需要、只要没有做出那样的状况、「魔法师的解放」不过是理想主义者的空想罢了。
　　另一方面、常驻型重力制御魔法式热核融合炉也不是达也他们的原创。
　　这边是从五十年前就开始了的核融合炉的研究、是否能用魔法实现的研究。
　　可是这个研究、到了现在已经降下火了。
　　将太阳光能量转化为人类需要的能量、这还比较符合现在的余裕。
　　将魔法师的地位提升和常驻型重力制御魔法式热核融合炉的实现结合一起讨论的人、至少在这个二十一世纪末、几乎看不到。
　　「有这样冷门的思想的人、没想到居然在这么近」
　　对着比起吃惊更接近感心的达也、真由美不知为何、死死的盯着。
　　「......哼~~~~~~~、那真是太好了。和铃酱趣味相投」
　　不只是眼神、连声音也有点生气。
　　「不、我觉得并不是兴趣相不相投的的问题.....市原前辈和我、方法论完全不一样啊」
　　到底在生什么气呢、这么想着、达也的回答也好像是被引出来的借口一样的感觉。
　　「不过基本概念是一样的吧？
　　达也君你啊、其实是喜欢铃酱那样类型的吧？」
　　「哈？」
　　「明明和这~~~~样的美少女挨着肩一起说话、却完全看不出要出手的意思。
　　对不起啊、姐姐我、是小孩子体型」
　　这到底怎么回事啊、这个人在说什么啊？这是达也没有半点虚假的感想。
　　说回来、就算研究主题一样也不是说要经常组成同伴的吧、但不如说成为对手的关系更多。达也想真由美虽然身高矮、但绝不是小孩子体型。但不如说是魅力的成熟的体型。
　　不得不解开的误会太多了、但究竟从哪里入手、这又是让达也头痛的。
　　「.....我并没有露出性癖、在监视摄像头前是不会对女性出手的」
　　达也也相当困惑了吧。
　　迷惑后选择的第一答案、可能并不是那么适当。
　　「哎.....?」
　　对好像有很深含义那样其实是没怎么考虑的达也的回答、真由美举动不安的样子、视线开始彷徨起来。
　　「那个、那么、没有摄像头或人呢？也是呢、举例说、在两人独处的酒店的房间呢？」
　　「前辈的饭前菜的话、我会毫不犹豫的品尝的」
　　gatagata、发出这样的声音、红着脸的真由美紧靠着凳子的墙壁、在狭窄的房间里尽力的和他取开距离、达也终于发觉自己的失言。
　　把当场想到的话说出、造成了这样的误解。
　　可是在这么说下去就更加自挖坟墓了、把对话中断当做幸运、达也将视线从真由美那移开、专心于资料收集的工作。
　　
　　
　　对达也的回答感到身体的危险————才对的真由美、不知为何、没有从阅览室里离开