　　３－(1)　传唤
　　为实现二十四小时运营体制而推进了自动化的港湾诸设施，现在基本是无人运营的。
　　在夜间，船舶的入港、装卸货物、出港的作业完全自动化进行，仅为监管保留了少量的人员。（通关在白天集中进行）
　　由于人手减少了，作为防范偷渡入境的对策，各港湾全域都进行了再开发，以强化保税区与市区的隔离，船舶乘员也被禁止在保税区上岸。
　　而在港湾设施完全自动化运行的深夜，在保税区以外的靠岸被禁止，需要让乘员上岸的船舶直到早上有人运营重新开始为止都必须在外海待机。
　　如今在半夜里，货物码头应该是，完全没有人的。
　　然而今晚，在日期快要改变的时候，一群隐藏着气息的人出现在了山下码头。
　　
　　
　　『在五号卸货场靠岸的小型货船中有偷渡者上岸了。
　　全员，请紧急赶往五号卸货场』
　　「哎呀哎呀，果然在那儿么」
　　「这种时候就别抱怨了，警部！」
　　「可是啊，稻垣君」
　　「别废话了快跑！」
　　「我可是你的上司啊」
　　「年龄是我在上」
　　「哎呀哎呀」
　　虽然还是随随便便地发着牢骚，千叶寿和警部加快了脚步。
　　从他负责警备的三号岸壁到五号卸货场有七百米。
　　虽然是再怎么全力奔跑也要花费两分钟的距离，千叶警部和稻垣巡查部长一边闲谈着也只用三十秒就赶到了现场。
　　这不是活生生的人能有的速度。——如果是普通人。
　　而这两个人不是普通人，是身为魔法师的刑警。
　　「人数不够啊，果然是」
　　「没办法的嘛。
　　能应对魔法犯罪者的就只有魔法师刑警了。」
　　「其实也，不完全，是那样，嘛！」
　　不鼓起干劲反而说着没干劲的话，千叶高高地跳起。
　　手中是全长一米左右的木刀。
　　虽然是刀身的弯曲度不大、像拉长的忍者刀般的外形，但那不是长警棍而是地地道道的木刀。
　　在空中像树叶般舞动着，从手持带消音器的冲锋枪用三发连射模式乱射着的人堆上方跳过。
　　那幻惑的空中机动，让掩护射击无法瞄准。
　　向着在人堆彼方施放远隔攻击魔法的魔法师三人组，千叶画出一道螺线发动袭击。
　　靠着无视惯性的移动魔法连敌人魔法的瞄准都摆脱掉，千叶的木刀将三人组依次打倒。
　　在他身后稻垣正在用手枪将冲锋枪射手击倒。
　　在千叶的夹击之下，超过十名的外国人在转眼之间就被压制住了。
　　虽然在另外几处也发生了同样的小冲突，在去帮忙之前也都解决了。
　　「警部，去把船控制住吧！」
　　「哎～，我去？」
　　「别啰啰嗦嗦的！」
　　看来这对搭档，是部下一方要辛勤得多（倒不如说是上司看起来太缺乏职业精神）。
　　尽管如此，终究还不至于在偷渡入境的现场翘班。
　　「好吧好吧。
　　那，稻垣君。帮我把那船停下」
　　「……我来做的话，搞不好会沉掉哦？」
　　「不要在意。责任会由课长承担吧」
　　「……不说责任由我来承担啊……」
　　一边表示着失望，给左轮手枪装填无壳弹的动作也没有停滞。
　　用左手按下握把底部的开关，装在枪管上方的瞄准辅助装置的工作指示灯亮了起来。
　　武装一体型CAD，左轮手枪型武装法器的握把中组装的特化型CAD的本体展开了启动式。
　　扣动扳机的同时，魔法式开始运作。
　　经由移动、加重系复合魔法固定了轨道并增大了贯通力的金属被甲弹，绘制出由魔法式所设定的轨迹，贯穿了离岸中的小型船舶的船尾。
　　第二次、第三次的枪声在空中回响。
　　自船尾产生的气泡失去了活力。
　　仅从船的外形推测而进行的盲射，成功地射穿了变速箱。
　　「干的漂亮」
　　口中悠闲地称赞着，千叶的手边啪嚓，地发出了卡簧解锁的声音。
　　看起来是木刀，而实际上是杖刀。
　　手中的白刃闪着寒光，向着开始随波漂动的船，转瞬之间——义经的连跳八船也不过如此吧——千叶警部就跳了过去。
　　着地的同时挥下的刀刃，将铁板制成的舱门一刀两断。
　　百家·千叶一门的秘剑「斩铁」。
　　不是作为钢与铁的铸块，而将刀定义为「刀」这个单一概念的存在，令其沿魔法式设定的斩击线运动的移动系统魔法。
　　被定义为单一概念存在的「刀」便宛如单分子结晶之刃一般，不会折断、不会卷刃、不会崩口，切开斩击线上的所有物体。
　　再次挥刀清理出进路，千叶家总领·千叶寿和孤身一人攻入船内。
　　
　　
　　「辛苦了，警部」
　　「真是的，所谓白费功夫说的就是这种事了」
　　天边已经开始泛白，没有斥责显而易见是在强忍着笑的部下，千叶警部像事不关己一样地发着牢骚。
　　勇猛地攻入的船里，已经空无一人。
　　看上去偷渡者集团刚刚从船底的舱门逃出，海水自敞开的舱门喷涌而入。
　　缓缓地沉没中的船，由于千叶使通风顺畅了而加速沉降，现在已完全没入水中。
　　「从水下逃掉的贼人的去向，好像还没找到头绪的样子」
　　「虽然他们要到哪去是一目了然的呢」
　　险些跟船一起沉没的青年，对年长的部下那想要说些什么的视线，耸耸肩没再说什么。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　新一届学生会开始运作已有一周的时间。
　　达也在食堂点了A套餐。
　　之前他在学生会室度过午饭时间，是真由美（在某种意义上）滥用职权的结果。
　　因此随着新学生会开始运作，达也转而到食堂来用餐了。
　　当然只要他希望，新任学生会长也会欢迎他，不过他本来也不是出于自己的意愿去跟学生会「套近乎」的。虽然那里的清静很有魅力，但比起莫名地被怀疑，嘈杂些也就不算什么了。
　　这样一来深雪自然也在食堂就餐。达也、深雪及二人共通的友人们，自进入十月以来每天都一起度过热闹的午餐时间。（目前还没有深雪的仰慕者强行挤进来的事态发生）
　　今天的成员是默认的全员到齐——达也、深雪、艾莉卡、雷欧、美月、干比古、穗乃香、雫这支队伍。
　　虽然说是全员，由于班级不同，集结也不会是同时的。
　　对滞后十分钟左右合流的A班的三人，「辛苦了」，达也投以慰劳的言辞。
　　「非常抱歉，达也同学。因为我而来迟了」
　　不论是达也、艾莉卡还是雷欧，谁都没有浮现出生气或责怪的表情，可是达也一打招呼，穗乃香就缩紧身体道歉了。
　　「没什么需要在意的。最初都是些令人困惑的工作吧」
　　「是啊是啊，没必要介意的」
　　「才过了一周而已嘛」
　　被众人纷纷安慰着，穗乃香战战兢兢地轻轻坐下了。
　　「不过今天，真的不是因为穗乃香的关系哦，哥哥大人。
　　职员室那边突然提出『把前年的记录找出来』这样的要求，第三节课还没结束我们就去学生会室检索数据库了。还得到了雫的帮助」
　　深雪笑着帮腔之后，不知为何，穗乃香在椅子上蜷缩地越来越紧。
　　「可是……深雪不是一下就找到了，我还是技术不行吧……」
　　「是我这边耽搁了。如果穗乃香是乌龟那我就是蜗牛」
　　不不，谁也没说乌龟什么的，险些如此吐槽的不只一人。
　　「……毕竟深雪从四月就开始使用那个系统了呢。
　　穗乃香才刚成为学生会干部，而雫是外人……经验和深雪差太多了。
　　没办法的啦」
　　然而实际从达也口中说出的，只是对穗乃香（和雫）的安慰。
　　从刚才的台词中各位恐怕已经了解到，随着新学生会开始运作，穗乃香被任命为干部了。
　　新学生会队伍是由，会长·中条梓、副会长·司波深雪、书记·光井穗乃香、会计·五十里启，所组成的。（一高的会计在权限上接近「监查」，惯例上是从会长所在年级选出的）
　　——实际上当初，梓曾向达也探询过就任副会长的意向。达也当然是回绝了，但比起他本人更加强烈反对的却是新任风纪委员长的花音。
　　她如是说，「司波君要是被抽走委员会的事务就玩不转了」。
　　花音是堂堂正正地在梓和达也面前说出这台词的，但听到它的时候，达也却是诧异得「张开的嘴闭不上」的心境。
　　他不是委员会的事务担当，而是实战部队。
　　不对，要那么说风纪委员会是单纯由实战部队构成的组织，事务方面是由全员分担处理的。
　　摩利交给花音的交接文书上也是那样写的。
　　达也是亲自录入并加上写保护的，不会有错。
　　然而，梓对于花音的主张却，重重地点头。
　　对于两位二年级生的“误解”，达也感到有些头痛。
　　将他这心境放在一边，即使认同了花音的意见，梓依然强硬地主张让达也转入学生会。没有说出口的是，要是没有达也就没有能管住深雪的自信、然而又不能让深雪退出学生会，这样的真心话。
　　达也正式地感到头痛了。
　　像这样，无视了当事人的交涉的结果，本年度之内留在风纪委员会、新年度起转到学生会，梓和花音达成了共识。
　　达也的意向，直到最后也没被问到——
　　（……想起这事就感到头痛啊）
　　刚成为学生会干部，由自己这句台词连锁地想起一周前发生的事，达也连当时的头痛也回想起来了。
　　不经意地感觉到视线而看过去，深雪正向他投来似乎有些担心的目光。
　　一边感叹着妹妹的敏锐，达也回以不必担心的目光，让拿筷子的手重新动起来。
　　迟来的三人，也开始攻略自己所选的饭菜。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「司波，廿乐老师找你。说是放学后到准备室来」
　　从食堂回来的达也，被同班同学叫住了。
　　「廿乐老师？」
　　回答用了疑问句，是有理由的。
　　在现代，教师召唤学生，通常都是用邮件系统的。
　　怎么说都是那样比较省事，对预防隐私以流言的形式泄露也能起到作用。
　　所以教师在预定外召唤学生这种事，不管是好是坏，都不是常有的事。
　　「廿乐老师」
　　然而那名同学，对达也的问题如鹦鹉学舌般重复了一遍作为肯定的答复。
　　随后大概是觉得光这么说不太亲切，又补充了事情的由来。
　　「去几何准备室（魔法几何学准备室）交作业的时候被抓住了」
　　像为何不是扫描了发过去而是直接交原稿啦，交作业的期限不管哪科不都是上周六吗之类，虽然有些令人在意的问题，眼下没必要的事就先放到一边了。
　　「也就是到几何准备室去就行了吧？」
　　向点头的同学道谢，达也向自己的座位走去。
　　登录到网络，检查邮件系统。
　　果然，不是他看漏了。
　　邮箱里没有来自廿乐的传唤。
　　教职员，何况还是当过大学讲师的人，不会用邮件应该是不可能的……
　　「干比古，有空么」
　　恰好干比古正要从眼前走过，达也将他叫住。
　　「啥事？」
　　离下午上课还有不少时间。
　　干比古没显出有什么急事的样子停下了脚步。
　　「你跟廿乐老师挺熟的吧？」
　　「唔，与其说熟……经常给我建议吧」
　　选修科目干比古选了魔法几何学和魔法药学。（达也选了魔法语言学和魔法构造学。选修的科目每学年可以变更）
　　放学后经常在魔法药学的实习室自习的干比古，去制图室绘制新的咒符设计图的时候也不少。
　　在那样的时候，廿乐经常会飘然出现提供各种建议。——不过与其说是热心于教育，这更像是对与正统派的阴阳道有微妙差异的吉田家的咒符很感兴趣。
　　「那个老师，有不擅长操作机械的问题么？」
　　「哎？不会，应该没那种事吧」
　　不动嘴而用表情问着「为啥问这个？」，干比古对达也的问题摇了摇头。
　　「没啥，倒也不是什么大问题……」
　　用这句做引言达也对受到廿乐教员召唤的经过做了说明，干比古发出了苦笑般的空洞的笑声。
　　「那个老师，是个心血来潮的人……」
　　「是吗？」
　　「……是啊。
　　虽然能提供建议是令人感激，但又老是忽然钻进自己的世界里不出来……」
　　「？」
　　「啪，地灵光一闪吧。突然就打开笔记本，开始往上砸图形和数式。
　　那种被扔到一边的感觉……经历多少次都习惯不了啊……」
　　「哈哈哈……」
　　达也发出了和干比古相似的空洞的笑声。
　　看来廿乐教员，具有隔一层纸的那种天才气质。
　　别变成麻烦的事就好了，达也有了些许，不好的预感。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也到访之时，魔法几何学准备室里没有廿乐以外的教师在。
　　大概，待在这里感觉不舒服吧，达也心想。
　　被这所学校采用的教师，全部都是优秀的人才。
　　当然，都是些对自己的能力抱有相应的自负的人，但跟二十几岁就迫近国立魔法大学的副教授位置的英才比起来会丧失自信也是无可奈何的。越是倚仗自己才能的人，越有在接触到更大的才能时感觉到压力的倾向。
　　他自己对此也有切身体会。——不过是在魔法以外的才能上。
　　先不管达也的推测有没有猜中，现在这个房间里没有廿乐以外的教师这是客观事实。
　　在魔法几何学准备室等着他的，是廿乐、铃音和五十里这三人。
　　「这个月底有魔法协会主办的论文竞赛，知道吧？」
　　以互相问候作为序言，廿乐要谈的正事从这句台词开始。
　　「不过不知道详情」
　　得到带有保留的肯定答复，廿乐点了下头。
　　「不同于九校战，论文竞赛很不起眼，一年级的你不知道详情也是正常的。
　　人数上也是，相比于要组建总共五十二人的庞大选手团的九校战，论文竞赛是由仅有三人的团队参加的」
　　虽然这么看人数对比禁不住会吃惊，但冷静地想想只不过是撰写论文进行报告，用不着很多人。制作报告用的小道具需要人手的场合在校内召集帮手就行，没必要参与论文的撰写。人数多了反而会陷入群龙无首的窘境。
　　全校三名这样少的人数虽然有些意外，但也是妥当的吧，达也如此考虑。
　　「那么，接下来是主题。
　　司波君，能请你作为第一高中代表队的一员，参加这次论文竞赛吗」
　　「…………」
　　达也在短时间内没能作出反应，也是很自然的。
　　「……请我，参加？」
　　即便廿乐的发言没有可以误解的余地，达也还是无法不回问。
　　日本魔法协会主办「全国高中生魔法学论文竞赛」。
　　说是全国高中生，但在正规的教育课程中教授魔法理论的高中，就只有这九所魔法大学附属高中了。
　　这个论文竞赛实质上就是九校竞争的活动，如果说九校战是「武」的对抗战，论文竞赛就是与其并列的「文」的九校间对抗战。
　　「请你，参加」
　　稍微做作的彬彬有礼的语调大概是他的个性。廿乐带有过度反应倾向地点着头如此回答道。
　　「本来的预定是请市原君和五十里君，以及3-C的平河君出场的……
　　不过平河君，最近正在想她是不是身体状况不太好呢，上周突然就，带着退学申请书来了啊。
　　总算是打消了她退学的念头，但也实在不像是能参加竞赛的状态。
　　为此，你就被选中了」
　　达也对3-C的平河这个名字也有印象。
　　确实，在九校战中成为破坏活动受害者的小早川的，担任Mirage Bat的技师的三年级女生应该是叫平河小春这个名字。
　　「但是为何，选一年级的我？
　　论文竞赛的出场者，不是通过校内的论文选考会决定的么？」
　　六月初对论文竞赛出场者的募集在校内网流传过的事，达也终于想起来了。
　　由于当时正面临重力控制魔法开发的最终阶段而没有对其他事情出手的余裕，况且也不想做惹眼的事（在九校战中会那样暴露于众目睽睽之下，当时是完全没想到的），只当是烟云过眼没再多想。
　　「因为报告的准备是共同完成的，你比较适合啊。
　　具体的请向市原君请教」
　　如此单方面地交代之后，廿乐急急忙忙地离开了房间。
　　虽然达也还没表示接受，看来他似乎没有拒绝权。
　　（……那与其说是「心血来潮」，不如说只是没在听别人说的话吧？）
　　然而，再怎么抱怨，事态也不会有任何进展。
　　寻求着说明，达也转身面向铃音。
　　「推荐了司波君的是我。其他的候补我都拒绝了」
　　（呃，拒绝是……）
　　回应视线的询问，铃音突然爆出爆炸性发言。
　　「……可是各位应募者，为了参加竞赛想必都抽出了不少时间来完成其力作。
　　连选考论文都没提交的我，突然被选为队员，恐怕会有不少人无法接受。
　　比如说仅次于市原前辈、五十里前辈、平河前辈的人的心中会有怎样的想法呢」
　　「关本君不行。他不适合这次的工作」
　　达也在说话时脑海中并没有特定的哪个人，铃音却忽然放出了会被当作人身攻击的台词。
　　「所说的关本，是指隶属于风纪委员会的关本勋前辈吗？」
　　如果置之不理很可能会发展成真正的人身攻击，达也特意试着确定了人物。
　　于是，
　　「嗯，是啊……他和我，在方向上差异太大了」
　　果然铃音也觉得不合适，如达也所愿缓和了下来。
　　五十里在此跟进。
　　「就像老师所说，虽然论文的撰写和报告的准备是由三人共同进行的，但只是三人零散地提出各自构想也决定不了方向，因此主要执笔者一名与次要执笔者两名的分工无论如何都是必要的。
　　至于这次，我校的主要执笔者就是市原前辈。」
　　对于五十里的解说，达也在两重意义上点头赞同。
　　的确主要和次要的分工是必要的，而由三年级理论课首位的铃音担任主笔也能理解。
　　「就是说……对于市原前辈的论文题目，我比较合适？」
　　从谈话内容看来多半是这样，那么为何，能做出这样的判断呢？
　　明明达也从未用自己的名字发表过论文。
　　「我的论文题目是，『利用常驻型重力控制魔法的重力式热核聚变反应堆的技术可能性』」
　　听到铃音的话，达也稍稍瞪大了眼睛。
　　「没错，和司波君的研究课题一样」
　　虽然觉得对高中生用“研究课题”这个词有些夸张，常驻型重力控制魔法式热核聚变反应堆的确是达也追求的目标之一。
　　然而此事还处于藏在心里的阶段，应该是几乎没对别人提起过的……
　　「……是这样啊。那个时候，监视我们的就是市原前辈吧」
　　「监视，这个说法的语感不好啊。请用带有关心地看着，这样的说法」
　　岂止是看着不是还偷听了么，这样的话，达也没有说。
　　在试图说服壬生纱耶香的咖啡厅，达也察觉到了监视的视线而没有去探究其身份。
　　既然结果上是默认了此事，事到如今也不能再为此抱怨什么。
　　「离论文竞赛正式开始，只剩下三周的时间。我判断能够从现在开始插手这个题目的，就只有致力于同一课题的司波君了」
　　「我只是嘴上说说……的可能性，没有考虑过吗？」
　　「这种程度的知人之明我自认为还是有的」
　　真是受到了很高的评价啊，达也不只在心里，脸上也现出了苦笑。
　　「知道了。看来对我也有好处，就让我来协助吧。
　　那么，我该做些什么好？」
　　「那么首先，我想对论文竞赛从头到尾做个说明，五十里君，不介意吗？
　　想必都是些没必要重新对你说明的事」
　　「不介意。拜托你了，市原前辈」
　　以目光向轻轻低头的五十里致意，铃音从开放式壁架取出了三枚便携黑板递给两人各一枚。（一枚自己用）
　　便携黑板是具备无线通信机能的电子纸，为了让到会者能够单手拿着看资料而做成大幅面报告用纸尺寸的薄板形状，用于不需要大画面显示器的小规模会议。画面当然是彩色的，但在仅显示文本的场合通常用高对比度的黑底白字，「黑板」的名称便是由此配色而来。
　　铃音将自己的信息终端置于便携黑板的支架上，调出了论文竞赛的参考手册。
　　达也看着自己手边显示出的参考手册，倾听铃音的声音。
　　「首先是举办日，定在每年十月的最后一个周日。
　　举办地在京都和横滨每年交替进行。这据说是由于，日本魔法协会的总部在京都，处在相当于副总部地位的关东支部在横滨，的关系。
　　今年的会场是横滨国际会议中心。
　　参加资格是受到国立魔法大学附属高中推荐的人，或通过了论文的预备选拔的高中生团体，不过以前没有通过非推荐框架参加报告的实例。
　　规定上是公开赛的全国高中生魔法学论文竞赛，被叫做魔法科高中论文竞赛就是缘于这个理由」
　　「没有未受到学校推荐的团体参加报告的例子吗？」
　　「……司波君。对普通的高中生来说，撰写能承受三十分钟报告的论文，我想是比在Monolith或Mirage出场还要难得多的啊」
　　「五十里君说的没错。就算换成我们的场合来看，如果没有学生会和部活连的协助，只凭三人可是无论如何都准备不完的」
　　写惯了系统说明书的达也虽然在心中嘀咕「是那样么？」，却也没有特意唱反调。
　　「题目在原则上是自由的，不过内容不违背公序良俗也是当然的条件。
　　前年倒是有过将替代大规模杀伤性武器的魔法的开发作为题目的学生，在事前审查被筛掉了」
　　「还真有这么勇往直前的人啊……」
　　看起来是初次听到这件事，五十里在旁边双目圆睁地呻吟着。
　　那心情十分理解，达也这么想。
　　同时，实际开发了大规模杀伤性魔法的自己也没有指责那名学生的资格吧，也这么想了。
　　「……咦？
　　在事前审查被筛掉了也就是说，那篇论文当然是未公开的吧？
　　明明论文没被公开，为什么市原前辈会知道那篇论文的事呢？」
　　达也不假思索提出的问题，不知为何，招来了令人尴尬的沉默。
　　不自觉地露出一脸苦大仇深的样子望向别处的铃音。
　　不，要是不想回答，达也正要这么说的时候，她夹杂着叹息开口了。
　　「……那篇论文的执笔者是我校三代前的学生会长」
　　（哇噢……我校还有过那样的猛士吗……）
　　由于论文竞赛的时期是在学生会换届之后，而铃音是从一年级的后半开始担任干部的，知道那个事件也没什么不可思议的。
　　窥探铃音的脸色，看来那位前学生会长除此以外还有很多「武勇传」的样子。
　　「由于有那样的先例，论文的完成稿及使用的器材、包括术式的报告企划书必须要事前提交到魔法协会。
　　期限是下下周的周日。
　　虽然要提交到魔法协会关东支部，不过是通过学校提交的。
　　考虑到请廿乐老师进行内容检查的时间，最好能在下周三赶出来吧」
　　就算报告的准备可以在提交后进行，论文的撰写本身，净剩的时间，也就不到十天。
　　可是为什么要由廿乐来看呢？这所学校还有更加经验丰富、好像参与过数本魔法教育用的教科书的编写的教师在吧。
　　对这样抱持着的不能说出口的疑问（说出来对廿乐太失礼了吧），五十里心有灵犀地给予了回答。
　　「廿乐老师是今年的校内选考负责人。
　　不但对论文竞赛的准备不得不一直照顾到自己的专业之外去，还有很多像魔法实验的准备之类相当麻烦的事情嘛。
　　好像基本都是，甩给年轻老师去做的」
　　「虽说年轻，廿乐老师是优秀的人。
　　受到老师的比通常的授课深入得多的指导的我们，不如说是幸运的」
　　对没有资格接受指导教官的个别指导的，二科生的自己来说更是如此，这样的话，达也没有说出来。
　　既然对于此事——别说是深入的，连通常的指导都接受不到的学生占了全校学生的半数这件事——两人似乎都没有注意到，那也就没有必要让他们注意到。
　　在那之后，列举了细微的需要注意的地方，铃音的说明结束了。