　　3-（10）狩猎狐狸的人
　　站立在眼前的人影，向达也的嘴边伸出了手。
　　那并不是很快的动作。
　　所以，那个人影是什么，还是有看清的余裕。
　　“她”的手，到达达也的脸前停止了。
　　“空调系统发生了异常。
　　请使用口罩”
　　3H《humanoid home helper》型号P9以小精灵为名的少女型机器人，拿出了简易的防毒面具。
　　乍一看，是传统的无纺布一次性防尘口罩，拥有不能通过比二酸化碳素分子大的分子（当然，碳素分子可以通过）的凝胶状过滤器的高机能材料。通过粘着脸的边缘，过滤器不会堵塞呼吸而且能几乎完全遮断有毒气体。
　　连这个东西也有，达也想，一边坦率地戴上了口罩，一边闭上了眼。
　　“角膜·有污染的·危险
　　需要拉着手·诱导到·外面”
　　改良了语言软件方面，言语表达的很清楚，看来最新型3H的P94有灾害对应程序，还是说，这是机器研“育成”的成果。
　　达也知道睡眠气体里并没有伤害眼睛的种类。
　　因为闭上了眼睛才会被这样说。
　　但是，并没有走向外面。
　　“小精灵，强制启动换气装置。
　　警戒避难时的二次灾害，我留在这里。
　　以监视模式待机
　　准备入室的救助，排除行动是禁止”
　　对于达也连续下达的命令，P94接受了。
　　“二次灾害的回避·合理·确认
　　启动强制换气装置”
　　空调系统和其他系统设置的在对应灾害时的强制换气系统启动了。
　　3H的本身的责任只是家庭自动化语音对话型接口。
　　动力源为小型燃料电池，两脚站立的框架，并不适合力气活。
　　因为人形限制的原因，搭载的传感器也很有限，做不到过于高度的精密作业。
　　单体运作并没有人以上的劳动力。
　　没有人的感情，使用家庭自动化可用于识别声音，拥有与人相同的外表和像人一样动的HAR的远程控制终端。
　　这就是3H的开发理念，作为HAR做不到的细节部分的补充而添加的单机型家务功能，本来只是附赠而已。
　　但是那个附赠的功能过于优秀，HAR的接口本来的作用却被世人忘记了。
　　并不只是别人。
　　达也也至今为止都忘记了。
　　“便利过头也是有好有坏啊”
　　达也在心中一边想这是不是为了不服输而想出的遮羞的台词，一边等待睡眠煤气的排除。
　　达也在终端前面的座位，闭上眼睛放松了身体的力量。
　　等待的人很快就来了。
　　气体被去除了以后，闭上眼睛凝聚神经坐在那里的达也，谁隐藏着脚步声进来，马上就能注意到了。
　　预先让P94不进行入室检查的命令，是为了能让谁悄悄潜入进来做准备，所以对达也来说最好不是期待以外的人来。
　　“司波？”
　　耳熟的上级生的声音。
　　所说的是为了确认达也是否睡着了，如果临时起来的话会说这是关怀的话，他在这个时机进入这个房间本身就是不自然的事情，这个不在场证明的制作可以说是不完整的
　　达也当然是决定装睡。
　　“司波，睡着了吗？”
　　再一次询问的他，对没有反应看来是满意的，作为侵入者没有隐藏的脚步声，移动到了样机的旁边。
　　终端也没有看，看见挂着锁所以早早放弃了吗，还是说一开始就打算直接抽出上数据。
　　达也正在眯着眼睛看也不知道，监视模式的小精灵正在记录影像也不知道，侵入者是从辅助显示器用的连接器开始使用入侵工具，开始了和抽出启动式数据开始了苦战恶斗。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　“关本，你在做什么”
　　突然从出入口发出的声音，让侵入者吓得身体一抖，而慌忙回头了。
　　（哎呀。。。。）
　　达也露出了心声，可惜的是愉快的独角相扑就这样早早落幕了，当事者们，打断的人和被打断的人----是完全不知这个人正在恶趣味的娱乐。
　　“千代田，为什么在这里”
　　“为什么？
　　我来这里是因为从保安系统那接受到了空调系统的异常警报，关本才是，为什么来这里。
　　你手里拿的是什么？”
　　“不可能。。。警报应该被切了才对”
　　是因为相当动摇吗，还是极端意外吗，不小心失言的关本，花音的眼神变得尖锐了。
　　“是啊。是警报不是自动而是手动收到了”
　　送出警报的不是达也而是小精灵。
　　机器自己判断而进行的，这也是“自动”的一种，但这花音并不知道。
　　比起这个---
　　“但是，现在其他的事暂且不说“
　　最重要的是关本刚才不小心招供的内容。
　　“说切断了警报的事，是怎么回事”
　　虽然不能说犯罪者常常理性的合理的采取行动。
　　但因为在黑暗中犯罪会过度紧张的原因，普通的话不应该放这样平凡的错误。
　　“关本，这个状况下沉默的话，就是在说自己是犯人”
　　花音的语调是十分有效的抑制，可以感到她那多余的认真。
　　花音显示了从胸前移出的左腕。
　　运行状态的cad。
　　确保马上展开启动式的想子，已经充满了。
　　不是比赛，不是训练，也不是恶作剧，百家本流？千代田一族直系的，认真的临战状态。
　　“哈哈，千代田，不要开玩笑了。
　　我是犯人？到底是什么的犯人”
　　夸大的假笑，想这样就搪塞过去的关本，背后有大量的同伴的话姑且不论，一对一的话这个手法是行不通的。
　　“对空调做手脚流入睡眠气体的犯人。
　　也可以说是产业间谍的现行犯”
　　“真是失礼，千代田！
　　我是害怕事故导致数据丢失而备份一下而已”
　　“用入侵工具备份？
　　那样的事不可能吧。
　　对吧，司波君。”
　　愕然回头的关本视线的前方，是睁开两眼苦笑的达也。
　　看来花音，一眼就识破了达也的装睡。
　　“不可能，气体没有效吗？”
　　“他可不是因为睡眠气体就会变得无力化的可爱小猪哟”
　　对非善意的花音的口调，达也的苦笑加深了。
　　“不可爱的确是事实啊。。。。。。。其他的也大概如委员长所说。
　　样机的直接备份是不可能的
　　也没有必要的”
　　样本机的嵌入式CAD是记录启动式并展开而已，内部并没有编辑启动式的机能。
　　启动式的修改通常是接到计算机上处理。库存内容会备份到计算机里。
　　“关本，不要把我想的太笨了。
　　尽管是我不懂的东西，这种程度还是知道的”
　　不高兴的脸瞪着眼的花音前面，关本是咬牙切齿。
　　那是反驳的理由也用尽了的穷途之鼠的样子。
　　“関本勲，把CAD取下，放在地板上”
　　花音的语调变了。
　　变成对犯罪者的投降劝告。
　　相对的，关本的回答是
　　“千代田！”
　　启动式的展开。
　　关本也是二年级后半被选为风机委员的猛者。
　　魔法的发动没有丝毫不顺手，从启动时的嵌入开始到魔法式的构建的那个速度丝毫不比九校战代表选手逊色。
　　但是----
　　“。。。。。装腔作势过头了，关本是”
　　关本的魔法告吹，一瞬间意识到是以地板为媒介的花音的振动系魔法。
　　对于魔法的发动咏唱魔法的名称是完全没必要的。
　　同时，呼喊目标的名字也是完全没有必要的。
　　现代魔法的战斗都是一瞬间的胜负。
　　只是CAD的准备花音先开始而已。
　　呼叫花音的名字等插入无意义的动作，关本根本不可能抢在花音前面。
　　通过花音的呼叫，风纪委员和社团联的支援马上就赶到了，关本被带到了学生指导室（别名“审讯室”）
　　期间，达也既没出手也没出口。
　　见到花音他们全员出去后，达也向待机的P94发出命令
　　“小精灵，监视模式解除
　　从监视命令开始到现在的映像记录转到立方储存器后，删除”
　　“知道了。
　　映像文件？立方存储器？移动？
　　。。。。。。移动完毕。
　　主文件？完全删除？”
　　连花音也没有告知其存在的证据映像记录转到了上衣口袋的立方存储器里，然后达也再次像少女型机器人下了待机命令。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　达也回家，马上就走向了电视电话。
　　先打的是，本日第二次的号码。
　　“喂”
　　像过渡了两个世纪留下的定性文句，年轻女性（不是少女）发出了这样的声音。
　　不仅仅是影像，声音的质量也显著提高了，但有微妙模糊就知道了是从移动通信终端接的电话
　　“这里是司波”
　　“哎呀，一天打两次电话还真是稀奇呢”
　　用明亮的声音被回答了，作为大型企业的年轻女秘书，温柔的微笑和没有间隙的画面。
　　她总是故意做毫不起眼的打扮，但这样普通的化妆，普通的打扮，反而让我们明白了她有平均以上的美丽外表。
　　“对不起，是不是在约会？”
　　“哈哈”
　　藤林是穿着与夜之繁华街相应的服饰，作出了与那身服饰相称的专业的微笑。
　　“可惜，是工作哟
　　但是只有这个时候，泡妞君们才受欢迎哦。
　　没有好男人在倒是没关系。
　　啊~啊。。。。不知哪里有像达也君这样帅气的男生啊”
　　与平时的语调不同，肯定是喝了含酒精的东西。
　　当然，（隔着照相机）向对面说“正在喝啊”这样不风雅的话，达也是打死也不会说的。
　　“是这样啊。
　　有想商量的事情，还是明天比较好吧”
　　直说的话完全当做是对方的玩笑（达也是确信的），藤林在摄像机的对面，忘记了专业性露出了开心的笑容。
　　“真是冷静啊。。。。。嘛，这才是与“最自由的人”这个名字相对应啊”
　　“我是“最自由”真是有效过头的讽刺啊。。。。。。。。对了”
　　“请不用担心，现在正好在车里”
　　想示意情报｜泄露担忧的达也，藤林抢先回答了。
　　“所以，什么话都没问题哦”
　　然后催促达也说事情
　　“谢谢”
　　平常总是贯彻自己的一套的达也，对手是藤林的话，无论如何也会被拉进对方的节奏里。
　　对与演员不同的表情举白旗，达也进入了正题。
　　“实际上，在学校遭到了强盗”
　　“强盗？今早说的那件事吧？终于行使了武力？”
　　“恩，使用了睡眠气体”
　　显示器映出得藤林是，“阿拉阿拉”的感觉睁圆了眼睛。
　　“幸好以未遂结束”
　　“对不起啊，我们强行没理由的限制着”
　　“想成军队的义务的话就没关系了”
　　藤林用很抱歉的表情，低下了头，因为军队的指定，达也魔法的使用受到了限制，对此被压上不必要的辛苦，为此而道歉。
　　这完全是事实，达也的话不过是借口，这样的事每有被重复，就会圆滑的像进行仪式一样的谈话的。
　　谢罪的一方和被谢罪的一方都完全不是真心
　　“我记录下了那个时候的盗窃未遂的影像现场”
　　“哎。。。。怎么做的”
　　计划盗出情报的话，切断摄像头是基本中的基本。此外，他不可能从开始就在屋子里等待犯罪吧。
　　“记录用的是独立运转的机器人”
　　“啊，3H，你有这样的爱好啊”
　　“不对，场所是机器人研究的部室，3H是那里的备用品”
　　3H拥有精巧的外表，持有者被一部分特殊嗜好者使用的偏见
　　知道这个的达也，想用“独立运转的机器人”蒙混过去，但对藤林不通用。
　　“那个影像”
　　感到搪塞的话反而会越来越洗不清的达也，强行将话引入了正题。
　　“暂时保留了，能调查一下吗？”
　　“摄下了些什么？”
　　在这里坦率的接受的这点，是藤林性格的优点吧。
　　要说当然的话应该是当然，不过好与坏是相对的，“性格好”这一点不得不说是围在达也周围的人际关系。
　　“盗窃未遂犯的，他使用的工具，也附加上了黑客设置了的cad的日志”
　　“原来如此。因此达也君，意思是要我抓住狐狸啊”
　　“并不打算用那种自以为是的说法，内容就是这样。”
　　“我倒不介意”
　　一点也不在意的样子的藤林故意用充满力量的语调回应达也。
　　真的是性格好啊。
　　“队长也说要处理，猎犬的人数也刚刚统一。
　　所以一两天之内能就能抓住，等待好消息吧”
　　不显示气势，藤林就那样预告了。
　　达也一句话而谢，不说那个以外多余的台词，就把数据送到了藤林的终端。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　在自己的车结束和达也的电话的藤林，让被赶出车外的千叶警官进到助手席。
　　“对不起，千叶先生，因为是私人电话”
　　“不，没关系”
　　千叶警部的装束是与藤林搭配的高级休闲套装，**的工资低是从过去到现在都没改变的悲伤的事实。但他的情况是老家涉及**公认副收入的情况所以腰包也算丰裕。
　　“那么，私人情报提供者给了什么线索”
　　为了不破坏周围轻松的气氛，用像要鸡尾酒杯一样的语调讯问的警部，藤林是像对达也一样浮现出了像快乐的笑容。
　　直说话的对手是大欢迎的，对血液循环不好的的对手藤林会感到烦躁，千叶寿和没有粗心大意的机灵真是太好了。
　　“被狐狸利用的可怜的老鼠和、把尾巴借给老鼠的图景吗”
　　“。。。。。。协力者和入侵工具的影像吗？”
　　到底还是困惑表情的千叶警部的询问，“答对了”这样说着的笑脸的藤林点点头。
　　“警部，狩猎狐狸最初的程序是什么，你知道吗？”
　　然后，用认真的眼神问向助手席。
　　“不。。。。。。。不凑巧，没有做猎人的机会”
　　对话题的转换无法流畅的回答的警部，隐藏身份的精英少尉笑容消失了用认真的给出了自己问题的回答。
　　“狩猎狐狸，首先从找到巢穴开始”
　　破坏逃跑用的巢穴，用猎犬赶走潜藏在草丛中的狐狸
　　“。。。。。。让我们找巢穴？”
　　“交给你高校生协力者的影像
　　请从街道摄相机开始调查这个人的行动相关场所”
　　拥有一般无法入手的硬件，必定会和人接触”
　　搜查令也没有，使用街道照相机的影像的话，也不能说是违法搜查。
　　对方是未成年的话，就不会轻易取得命令。
　　但是，千叶警部指出的是，其他的问题。
　　“说是相关场所，到底是什么调查怎样程度的时间比较好呢
　　一个人的行动范围是，一个月，两个月就有无数个也毫不夸张
　　从这个里面，找出看起来可疑的对方。。。。。。。”
　　“搜索地点是东京都内三十二处。在这些地方，过去一个月时间内挑选出的协力者走过的场所”
　　对藤林的回答，警部掉下了下巴。
　　“。。。。。。三十二处。。。。。。。
　　已经搜索了那么多地方啊”
　　“警部不知道有别的协力者的数据
　　从这里开始就辛苦了，正在这样想怎么办的时候，
　　，刚好的得到了新的线索”
　　“。。。。。。别的协力者？为何这件事”
　　“那当然是，因为那个协力者是女孩子”
　　对于清澈的回答的枯掉，千叶警官是哑然的。
　　“对于有未来的女孩子不能让她记录在**的黑名单里”
　　“。。。。。男的话就可以吗？”
　　“那是自己的责任”
　　对于断言了得藤林，千叶无言了。
　　“我是父权主义哦，我认为男人比女子更有出息是理所当然的。
　　那样，男人强烈约束自己，拥有对自己全部行动的责任”
　　使用了很陈旧的观念，对于因为方便而说出的藤林，千叶警部在不短的时间内，目不转睛的盯着她。
　　◆◇◆◇◆◇
　　星期一
　　深雪从电车等待达也出来，停车发现同班同学同乘一辆车在他们两个后面。
　　是感觉到了他的视线。
　　并排而坐的男女，统一“啊”的形状开口。
　　“哥哥大人，有什么有趣的事情吗？”
　　用高雅的举止从车柜走下来的深雪，看见了哥哥的表情而这样问，沿着哥哥的视线，“嘛！”的一手捂住了嘴。
　　兄妹视线的前方，两个人后面的车柜的挡风玻璃的对面，艾丽卡和雷欧，生硬的浮现出讨好的笑容。
　　从车站到学校。
　　今日的上学路上是四人相伴。
　　早上八人一起的话是很少见的，但四人一起也算是少的吧。
　　那要说理所当然的话是当然。
　　“。。。。。。啊，为什么今早那么早啊”
　　用不高兴的声音雷欧发问。
　　但是，单方面心情不好的是雷欧一方，达也不是怕被迁怒就畏首畏尾的小心者。
　　“因为终于进入了本周，从早上开始有各种各样的预定”
　　现在的时间，比平时早一个小时以上。
　　“雷欧才是，为什么呢”
　　达也是控制着下周日论文比赛的理由。
　　客观的来看，出现在这个时间达也比雷欧更奇怪。
　　“艾丽卡今早也是相当早起呢？”
　　对于哽住的雷欧比达也追问更快速，这次是深雪对艾丽卡放出了话矢。
　　“。。。。。。我一般都是早起的”
　　对没有什么恶意，清爽微笑的深雪，艾丽卡用做贼一般的表情简短回答了，走向学校的速度加快了。
　　“是吗？所以今早西城君也是早起”
　　但是，对于自言自语的台词，艾丽卡停下了脚步，说了这样的话就离开，她是无法忍耐的。
　　“慢着深雪！这样就好像我每天去叫醒这家伙的说法，快停止！”
　　“是啊！不管怎么说，是我起床的时间比较早！”
　　但是艾丽卡的反击，被雷欧糟蹋了。
　　“。。。。。。。”
　　“。。。。。。。”
　　“。。。。。。。”
　　无言的瞪着的艾丽卡，达也，深雪（准确的说，瞪着的只有艾丽卡而已，达也和深雪是统一的扑克脸）
　　“。。。。。。。。哎？这个气氛是怎么回事”
　　只有雷欧一个人，（自己引起的）状况理解不能。
　　“。。。。。为什么沉默啊”
　　艾丽卡口调强硬，但是脸红了，表情泪目了。
　　在这里追讨下去，达也也不是鬼畜。
　　在哥哥身边浮现出困惑笑容的深雪，以及还在纳闷的雷欧的身姿，某种意义上形成了鲜明对比。
　　◆◇◆◇◆◇
　　上学的时间临近了达也回到了教室，其中正在上演美月拼命安慰闹别扭的艾丽卡的一幕。
　　“啊，达也”
　　搂住了打招呼的是达也。
　　雷欧像平时一样背着身坐着，非常不愉快的咬着牙齿。
　　恐怕是美月踩到地雷，干比古煽风点火吧。
　　达也对此，了如指掌。
　　“艾丽卡，把心情弄好点吧”
　　一边这样说着的达也，一边对扭过脸来的艾丽卡的脸颊用手上拿着的瓶罐轻轻的碰了下。
　　“啊！？”
　　惊慌失措，艾丽卡跳了起来。
　　“做什么啊”
　　“拿着”
　　比平时增加了五成攻击性的艾丽卡手中，滑入了达也的可可。
　　“啊”
　　发出了和沙包一样的言词（或者说声音），艾丽卡用困惑的眼睛看向达也。
　　
　　
　　“喝点甜的东西让心情平静吧？”
　　“。。。。。。哼，这样的东西可蒙混不过去”
　　看见一边说着一边打开瓶盖的艾丽卡的脸颊放松了下来，，达也是笑着眯着眼睛。
　　“。。。。。。。。什么啊”
　　看见这样艾丽卡逼问了。
　　但是那个语调，虽然还包含了戾气，但也相当被缓和了。
　　“为了教新的魔法、借组千叶一门的力量来训练雷欧吧？
　　没有做出什么下流的误会、不要生气啦”
　　转向达也的艾丽卡的颜色，变成了纯粹的惊讶
　　“。。。。。。。。难道达也君是千里眼？”
　　“不，我并没有远程视技能。
　　雷欧的气力消耗着，那就是说，魔力活性话的样子”
　　达也这里说的魔力，是指为了发动魔法结合了想子的活性化和事象干涉力的东西。
　　想子活性度影响着魔法式的构建速度，构建精度，和构建规模。事象是无法改变的，配合事象随附写上情报的力量，第一次作为魔术形成形态。
　　“不，气力什么的魔力什么的，你这样理所当然地说。。。。。。。不，事到如今”
　　虽然说魔法师对于想子的感受和干涉力的判别有相应熟练的必要。但是，也差不多对达也的非常识经常感到惊讶的艾丽卡也厌倦了
　　“说起来达也昨天真够呛的啊？”
　　看见暴风雨过了的干比古用几分安心表情搭起话来。
　　“昨天？啊啊。。。。。。。还真是相当灵通的耳朵啊”
　　大爷稍微停了下，并不是想装糊涂和装样子。
　　平河千秋的事也好关本勋的事也好，对他来说都是已经解决的事件，所以很难和“够呛”这个词联系在一起。
　　藤林说“一到两日终结”，今天或明天对情报盗窃集团的一网打尽，对他来说已经是既定事项，还不如说是未来发生的事实。
　　Electron·sorcieres“电子的魔女”
　　这两个名字是，有着擅长对电子电波干涉魔法的魔术师的意义，玩弄信息网络恶魔般的称号
　　她自己知道比起改变现实世界更擅长篡改情报网络。
　　达也是将写上时之流中随附在过去事象的情报读取出来，藤林响子是能把被覆盖的光学存储数据再构建的特殊能力。而且和达也不同，没有时间限制。取代而之的是，存在物理上存储器被破坏就会变的追溯不能的限界，构成全球网络的机器，会完全记录特定情报，同时废弃是不可能的。
　　也就是说一旦痕迹被刻上电子信息网，事实上她无论何处都能找出来。
　　达也网络追踪技术也是藤林教的，这个领域她一生都是无敌的吧。
　　与她匹敌的电网追踪者，世界上是屈指可数，这就是达也的评价。
　　“啊，那两个人被逮捕了，已经不用担心了”
　　所以达也这样回答了干比古。