　　3-（17）红色的花
　　在大型特殊车辆专用的停车场不正规兵正与三高的学生战斗、他们过半数人都陷于战斗不能的状态。
　　————忍不住呕吐。
　　「一条、下手稍微轻点！」
　　「前辈才是、请快后退」
　　这个元凶就是将辉、就算被骂了也完全不听。
　　带着血味的手枪型态的特化型CAD指向国籍不明的游击队员。
　　鲜红的红绽放、散落。
　　呜、捂住口的声音又传到将辉的耳中。
　　他每屠杀一个人、敌人和同伴的战意就下降一点。
　　（这种程度就害怕的话、一开始就不要考虑上战场）
　　不管用怎样的眼光看他、对他说怎样的话、将辉心中以冷酷的脸无视。
　　他的主张是正确的。不能抱怨的正论。
　　可是————人体破裂鲜血（正确来说是红血球）四散的光景、能够平静对待的士兵又有多少呢。
　　一条家的秘术、「爆裂」
　　对象物内部的液体瞬时气化的魔法。
　　对人使用的场合、血浆会气化、产生的压力会弹飞人的肌肉和皮肤、血液内的固形成分的红血球就会绽放出真红和深红的血花。
　　他的同级生和上级生、除了一部分人外、第一次知道「染血」的真正意思。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「......那么？为什么和哥会在这里？」
　　车站前广场的角落、千叶兄妹的温馨、是说不上的团乐（？）情景展开（至少哥哥那边是开心的、说是团乐也有一半没错）。
　　为什么在「角落」呢、是因为收拾了直立战车的残骸、抓出驾驶员询问、整理路面让直升飞机降落、这些工作都不适合艾丽卡和寿和。————现役警部的寿和「不适合询问」是不是有点问题呢。
　　总之、就是这样的原因、这两人就在闲逛（为了两人的名誉顺便一提、桐原和沙耶香也在闲逛）。
　　可是、至少寿和在这个场合里没有当作有用的东西来看待————有用的是稻垣————、享受着和像要吵架那样插腰突前的妹妹的对话。
　　「为什么、可真是让我伤心啊。
　　心地善良的哥哥想帮助心爱的妹妹、有什么奇怪的吗？」
　　「心地善良！？
　　你是哪张脸说出这样虚空的台词........」
　　「喂喂、艾丽卡。女孩子可不能用『哪张脸』这样没品的词语啊」
　　「你！现在还有！对我!说用小姐举措的资格吗！？」
　　「真是的、真是可悲啊....我明明是这么爱着妹妹的」
　　果然是到达了忍耐的极限、艾丽卡激动的感情开始冷静。
　　对变换成冷淡眼神的妹妹、寿和无趣的叹气。
　　「来帮手、这是真的」
　　用无趣的脸和懒散的口调这么告知、对这句话亨的一声笑了的妹妹、寿和用奸角的笑容相对。
　　「这样的态度好吗、艾丽卡」
　　「什么啊」
　　艾丽卡露出稍微胆怯的表情。
　　对方是绝对的强者这个在小孩子的时候————比起现在要小很多的小孩子的时候产生的不擅长意识、是没有这么简单就抹去的。
　　「我为你拿来了好东西哦」
　　「好东西？我不要啦」
　　这样艾丽卡还是死撑————顽固的、不肯屈服。千叶寿和对艾丽卡来说是第二位不能屈服的人。
　　那对寿和来说、是最好的东西、小时候的妹妹希望的东西。
　　「别这么说。是你今天必要的东西」
　　对寿和来说「小小的艾丽卡」是不小心就会想欺负她的可爱的妹妹。所以现在的是、像比那时候变得更强、更加可爱的妹妹。「今天就到此为止吧」考虑着这样失败的坏人的事、从坐过来的运货车里拿出有着柔和曲线的长大物体来。
　　看到那个侧影、艾丽卡睁大眼睛惊呆了。
　　取掉细长的袋子、寿和将那个大太刀递给艾丽卡。
　　全长一百八十厘米的大小比艾丽卡的身长还高。
　　只是刀身就有一百四十厘米。
　　以太刀来说翘曲少的有点不自然的刀身————
　　「.....大蛇丸.....？
　　.......为什么在这里......?」
　　「为什么？真是愚蠢的质问啊、艾丽卡。
　　大蛇丸是为了使用『山津波』而制作的刀、而能使用『山津波』的就只有你。
　　父亲也好修次也好、都用不了『山津波』。
　　即使只能使出样子也好、能说得上『能使用』的就只有你一个。
　　所以大蛇丸是为了你存在的刀啊」
　　接下递出的大太刀艾丽卡的手在发抖。
　　通过抓紧这个足以让身体晃动的重量、终于停止了颤抖。
　　千叶家制作出来的最强武器。
　　和雷丸一样、是千叶家作为刀剑型武装装备的最高杰作而自负的秘密武器。
　　即使是一阵子也好、能够允许自由挥舞这把刀是艾丽卡想都没想过的。
　　「好像很高兴啊」
　　听到哥哥的声音、哈、的抬起头。
　　连对哥哥抱有的反抗心也忘掉、艾丽卡被大蛇丸夺走心神。
　　要说为什的话、那是因为这把刀————
　　「拿着是自己的分身那样的爱刀在手就那么开心吗、艾丽卡？
　　呼......果然。不管父亲怎么想、修次怎么考虑、艾丽卡、你始终是千叶家的女儿啊」
　　「.......哼！这次我就说声谢吧」
　　「所以说女孩子不要用那么没品的.....」
　　没有听完寿和的台词、艾丽卡就转过身了。
　　拿着大蛇丸轻快的走远的艾丽卡。
　　对妹妹那易懂的态度、寿和高兴地笑了。
　　
　　
　　「知道什么了吗？」
　　将上半身突前到拉走了驾驶员的直立战车的座舱、听到从背后传来的声音把身子收回、摇了头。
　　「不行啊。
　　我也对这类兵器也不是很详细、我想是从二手市场里买回来的旧型机。
　　没有找到能特定国籍的东西」
　　「兵器也有二手市场吗？」
　　吃惊的表情质问的真由美、五十里笑着点头
　　「战斗机也有二手市场哦。
　　只是局地战的话大战时期的兵器现在也能用啊」
　　亨~~~~~~~、的感心的真由美、五十里除了感到欣慰外、还从旁边感觉到了不安稳的空气。（*花音的嫉妒视线）
　　到了现在、即使不看也知道是谁的气息。
　　端正表情、五十里重新看向真由美。
　　「果然、只好从驾驶员那边打听情报了」
　　「可是、他会坦白的说吗？」
　　「这就要期待摩利的技术了」
　　对花音最根本的质问、真由美耸了耸肩。
　　「那我去帮忙整理场地了」
　　目送了轻轻点头的五十里和紧紧贴住他的花音的背影、真由美走向担当询问的摩利他们那边。
　　
　　
　　被绑起来的两名驾驶员、除了面部有轻微冻伤外、没有哪里特别受伤。
　　其中一个是由稻垣询问、另一个是由摩利询问。
　　「怎样？」
　　真由美走进摩利那边、简单地问下状况。
　　「沉默啊。
　　早知道是这样就应该拿更强的香水来的.....」
　　对不能按想象那样进行的成果、摩利稍微有点焦急了。
　　「没办法啊。不能用药、这是从关本那询问时的条件啊」
　　被公认为对人战斗专家的摩利、不止魔法和刀剑、连小型枪器、甚至化学兵器的使用都有心得。
　　操作气流将挥发性的药物经过鼻子只投放给敌人是她的擅长技能之一。
　　对精神有作用的香水只让敌人闻的坏女人（应该说根本就是犯罪）的技能也有隐藏着。
　　现在也是用着这方面的药物对被绑着的对手偷偷的使用、可惜的是看不出有效果。
　　「嗯、拷问吧」
　　「等等、这再怎么说也」
　　摩利说出危险的台词、真由美慌张的制止。
　　「放心吧。我有不留下一切痕迹只给与痛苦的自信哦」
　　「我不是在说这个！
　　.....摩利、你稍微休息下吧？」
　　「......也是呢、就让我这么做吧」
　　看来多少有过于焦急的自觉。
　　摩利挥了挥手、向在长凳那展开地图的铃音那边走去。
　　
　　
　　铃音坐着的长凳前的地面（当然是有铺装过的）上、投影出纵三米横四米扩大了的高度精细的地图。
　　铃音用端末打开地图、穗乃香将光屈折投影出来。
　　是她们现在所在的樱木町到山下町的详细海岸通路地区地图。
　　在那里又新加上船和人群还有街道风景的投影。
　　「嚯、很厉害嘛」
　　「啊、渡边前辈」
　　路面上投影的映像有些许崩解、马上又恢复到鲜明的画像。
　　街道风景的映像回转、和地图完美的重合了。
　　铃音的手指全速在笔记本型端末的键盘上忙碌的跳舞、啪兹、敲完最后的确认键、铃音抬起头。
　　「有获得什么情报吗」
　　「很遗憾、完全没有」
　　对铃音的提问苦涩的摇头、马上又回到了充满兴致的表情。
　　「这边看来有成果啊」
　　「啊啊。多亏了光井、大概把握住了现状的敌军兵力和动向.....光井、已经可以了」
　　对铃音的称、穗乃香害羞的笑着点头。
　　同时路面上的地图消失了。
　　「就算是制御光的魔法、能做到如此精密控制的也是很少见吧？」
　　「是啊。我记忆中可没有只用光的屈折就能实现匹敌低高度侦察机的鲜明映像啊。
　　这也应该把它当作和通常的光屈折魔法是别种类的魔法比较好呢」
　　铃音平淡的称赞让穗乃香更脸红了。
　　「怎么会......跟达也和深雪比起来、我的魔法没什么大不了的......」
　　「没有必要这么谦虚哦、光井。
　　确实那两人的魔法是很厉害、可根据情况、情报比起攻击力更能左右战况啊」
　　「是啊、光井。
　　能这样俯瞰就能把握状况是具有很大意义的。
　　对无人侦察机和成层圈照相机这类通信手段都没有的我们来说、只有你才能做到的这个魔法是极为有意义的」
　　「非常感谢！」
　　红着脸很大势头的行礼的穗乃香、两位三年生温馨的守望。
　　光是看到胆大（？）的下级生、能看到这样初嫩反应是很新鲜的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　要从国际会议场到魔法协会支部所在的横滨海湾丘陵塔、使用海岸沿线的道路会比较近、可使用接近内陆道路也不是会绕很远路。
　　敌人的主力是国籍不明战斗舰派出的登陆部队。市内潜伏的兵力也在海岸沿线积极活动的状态。
　　可是克人对「要绕远路吗？」的质问摆头了。
　　不是上下、而是左右。
　　然后现在、克人乘的军用车辆在炮火交杂的沿海道路向海湾丘陵方向以最短距离前进。
　　接近到海湾丘陵————正确来说是接近山下埠头————敌人开始重武装化。看到侵略军的机动兵器（说白了就是直立战车）的频数也有所增加。
　　「敌人的兵力开始集中、不如说是进行着敌兵力的展开」
　　坐在助手席的楯冈军曹对克人进行说明。
　　克人无言的低头回答。
　　没有出声的回话下士官并没有看不起他、这是要集中精力到魔法上的缘故。
　　那之后马上、前进方向的小道上、带有多连装导弹发射装置的小集团出现在路上。
　　并不是私服兵。虽然没有穿上标明国籍的标章、但统一穿着野战服设计的服装。
　　看来是敌登陆部队没错。
　　他们的分队瞄准了克人乘坐的车辆、狠狠的从发射了四发携带对战车用导弹。
　　可是说是至近的距离。
　　就算是初速慢的导弹也好、这也不是越野用的车辆能躲开的状况。
　　可是握着方向盘的音羽伍长没有动摇、楯冈军曹在助手席的挡风玻璃旁架好自动步枪。
　　导弹在车辆前方五米的空中中弹。
　　爆炎舔着覆盖在车上的半球状障壁。
　　从中射出的枪弹击中敌兵。
　　外部的攻击不能穿透、
　　内部的的攻击不受阻碍。
　　有指向性的透明防壁不用说也知道是克人的领域魔法。
　　以自己为中心的半球面状薄薄的空间、改变了不允许一定量以上的热量和比酸素分子要大的物质的侵入的性质。
　　即使在高速移动的车辆上、克人的防壁魔法也没有动摇。
　　藤林的部下在这个短暂的行程中已经实感到意味着「铁壁」这个称号的东西。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　独立魔装大队是处于独立作战的「大队」位置、人数面却只有两个中队的规模。
　　这次、本来的任务————也就是测试运用了魔法技术的兵器————所出动的人数是那之中的五十人。大型装甲挂车两辆搭载了那个人数分的新装备。
　　「————怎么样、特尉」
　　「不愧是你啊。太敬佩了」
　　在衣架上挂着的带有保护装置的骑士外观的套装前、真田多次得意的点头。
　　「已经合着你的尺寸了、快点换装吧」
　　真田催促着达也将穿着的衣服全部脱掉。
　　虽然挂车中的女性士兵看着、但两人完全没在意。
　　独立魔装大队的士兵全员、在某种意义上可是看作实验动物、全身检查不是什么稀罕的事。不只会有男性士兵会看到女性士兵全裸的事、相反的事情也会发生。这是介意着羞耻心就不能在这混下去的职场。
　　达也快手的穿上专用的内裤、瞬间穿上了黑色的套装————Movable Suits。
　　绑好粗糙的腰带、扣好成套套装的纽扣。
　　把CAD放到腰间的皮套上、最后带上覆盖全脸的头盔。
　　「看来没问题呢」
　　『啊啊、误差在允许的范围内』
　　达也的声音从挂车车内的扬声器传出。察觉到通信机自动打开了的达也、操作着头盔、将面罩脱下。
　　「防弹、耐热、缓冲、加上对BC兵器、简单的动力辅助机能也和设计以一样加上了。
　　然后当然、飞行装置也有装在要带上。
　　是以和缓冲机构一起使用射击时产生反动相杀也能正常运行而设计的、所以在空中射击也是可能的」
　　「我只能说太完美了。是我自己设计以上的性能啊」
　　「不、我也得了份好差事啊」
　　真田和达也提出握手、在两人牢牢握住手时、带着两位士兵的风间终于来了。
　　「真田、差不多可以了吧」
　　盯着无言的以敬礼回答的部下、风间把视线移到达也那边。
　　「那么马上麻烦特尉、带着这两人和柳的部队回合吧。
　　柳的部队在到瑞穂埠头的连接桥前被敌部队拖住了」
　　「柳大尉所在位置可以在护目镜那显示出来」
　　「了解了」
　　重新戴上面罩、操作着颚部内侧的指示器确认了柳队的相对位置、达也走出挂车。
　　不使用舷梯就跳下挂车的达也、在那个势头还没消失前敲了敲腰带的扣子。
　　那是飞行魔法用CAD的开关。
　　轻轻踢了地面、达也就那样在空中翱翔。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　山下埠头登陆了的国籍不明的侵略军机动部队分成了两队。
　　一支直线向魔法协会所在的海湾山丘进军。
　　另一支往沿海岸向北进功。
　　前往北边的部队是被三高牵制住的不正规兵、别说汇合了、反而是背道而行、正追捕意图从海路逃出的民间人。
　　独立魔装大队知道这个动向。
　　重视机动性的六辆装轮式装甲战车组成的进攻部队。
　　边进军边排列成两列纵队的队列、在淹没桥身的装甲车群前、柳大尉在面罩下奸笑。
　　他是典型的对人战斗魔法师。
　　擅长的技术是读取对手的运动向量、交杂使用体术和魔法来诱导、增幅或是反转对方运动向量的白刃战技。以这样的机甲部队为对手、几乎没有可以做的事————直到配属到独立魔装大队为止。
　　独立魔装大队因为队长是古式魔法的使用者、所以是101旅团之中是古式的魔法师比较多的部队、柳在那之中也是典型的古式的术者。
　　为了在对砍、对殴之中使用魔法所下的功夫、继承了以身体的动作的「型」代替结印本身这种技术的柳、甚至连操作CAD都是浪费时间而被人敬畏着。
　　可是即使是他也不得不承认只是按下扳机就能编出将数十吨的重物掀翻、这样大规模魔法特化型CAD的实用性。
　　想要用那个仪式代替结印来发动这种规模的魔法、至少也要用上五秒。
　　这不是在敌人面前能被允许的时间。
　　（真是不爽）
　　心中这么发牢骚、他嘴唇的笑容还是歪着。
　　在面罩下狰狞的笑着、柳从遮蔽物的后面跃到装甲战车队列的前面。
　　全身被漆黑吞噬的盔甲。
　　那只有一人。
　　被预想外的敌人所吓倒、装甲车的炮台没有喷出火花。
　　或者说、不过是一名士兵、想用这巨大的车轮践踏他也说不定。
　　装甲车和盔甲之间的防御力差实在太大了。
　　柳也没有打算久留与敌人的炮口前。
　　扣下附有枪剑的步枪————外观的CAD的扳机、确认了魔法发动了之后、再次飞入遮蔽物后面。
　　笔直的土块飞扬、路面看上去像被划了直线。
　　摇晃地面的连锁轰音告诉柳魔法发动的结果。
　　殃及同僚车打横翻到的装甲车列。
　　仔细观察可以看到从东侧前进的车辆到西侧的车辆都翻到了。
　　加重系魔法「千畳返」
　　通过瞬间性遮断南北线上的地球重力、对象物由于地球的远心力从东侧到西侧翻转。
　　装甲车的底面部、「腹部」朝上、从空中降起弹雨。
　　几乎和柳发动魔法同时、飞到空中的队员发起枪击。
　　从来复枪形态的武装一体型CAD射出的子弹、加上贯通力增强的效果、轻易就贯穿了防备地雷的装甲车底面装甲。
　　被击中燃料容器、燃起火焰的车体从下侧开始蔓延。
　　看上被击溃的西侧的装甲车、发现了无伤的身影。
　　看来敌人的装甲车里有擅长「反发」魔法的魔法师作为防御要员乘坐着。
　　拥有能防止超过十吨重量物被翻起这种强度的障壁、通常火器所造成的炮击几乎可以无效化。
　　是非常强力的魔法师。或者是装上了增幅魔法的系统。
　　再次从空中降下了弹雨。
　　强化枪弹的魔法和反弹枪炮弹的魔法、两者的干涉力相杀、双方的魔法都失去效果了。
　　穿甲弹穿进装甲、可还不到贯穿的地步。
　　装甲车的机枪炮台朝上、向空中扫射大口径机枪弹。
　　两名队员的姿势崩散、掉落地下。
　　一人是脚、另一人是腹部中弹。
　　多亏套装的防弹效果、身体还不至于受到撕碎的重伤。
　　从遮蔽处看到这种情况的柳、再次飞到敌人面前、连续三次扣下扳机。
　　柳的「千畳返」是遮断重力的魔法。
　　不是干涉对象物附有情报的东西。
　　无视敌人车体施加的防御魔法、遮断重力的魔法发动了。
　　敌装甲车盛大的翻转了。
　　由于翻转的冲击导致守护装甲车的魔法障壁消失、
　　从空中射出的枪弹贯穿装甲车的底面装甲、剩下的三辆装甲车也被红莲之火吞噬。
　　
　　
　　达也和柳汇合的时候、最初的战斗已经结束。
　　柳正想为负伤者治疗。
　　「特尉、来得正是时候」
　　比达也向他搭话的声音更快、柳确认了他的身影喊他过来。
　　在柳面前认真敬礼后、达也扫了一眼脱下套装躺在旁边的负伤者。
　　「子弹已经取出来了。后面就拜托了」
　　脱下头盔露出来的柳的脸虽然没什么表情、可眼瞳的神色没有藏住他的感情。
　　「了解了」
　　果断回答的答复、将柳的罪恶感当作不必要的东西否定了、达也拔出左腰的银色CAD。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　看着通过穗乃香的魔法将敌兵力的俯瞰映像入手的铃音、发觉侵略军的兵力比想中的要少。
　　「————可是不觉得战线拓宽的有点夸张吗？」
　　「现在、能称呼为、战线、的东西可不存在」
　　摩利的疑问、铃音毫无顾虑的回答。
　　「内陆部分的战斗以点状进行着。
　　用潜入的游击士兵妨碍交通和通信、登陆部队直线进军制压目标.....我认为这是侵略军的基本战术」
　　「铃酱这么说的话、就应该是这样吧....
　　那、敌人的目标是什么呢？」
　　歪着头的真由美、铃音稍微露出思考的动作。
　　「......一样是魔法协会支部。这个可以确定。
　　另一样看上去是瞄准试图从海路逃走的市民、这大概、是不是想要人质呢」
　　「人质？」
　　「我不认为是以杀伤市民为目的。如果是这样、就不是派扬陆舰而是派导弹舰侵入了。
　　人质交换啊、赎身金啊.....最终目就不清楚了」
　　「这么说、也就是突然发射炮弹和导弹的危险性就可能会降低」
　　「大概吧。
　　可是如果以人质为目的、这里成为目标的可能性也很大」
　　这么说着的铃音、看着在背后售票站前的大厅集合的市民集团。
　　「听刚才藤林所说、鹤见的援军应该已经到了。
　　考虑到路线的话、应该在保护着到瑞穗埠头集中的市民、剩余的兵力投入到扫讨战中了」
　　「是呢。我也这么想」
　　「如果敌人的目标是人质、就会来到防守薄弱的这边、吗......
　　我就——是呢、去帮花音那边吧」
　　「是呢.....虽说人数较少、另一边可有深雪在呢」
　　「啊啊、说那家伙的冷冻魔法是战术级也行呢」
　　真由美和摩利、苦笑着对视。
　　恐怕、在考虑着「兄妹一起.....」吧。
　　「.....可是、摩利、不要死撑啊。
　　你和机械化部队的相性可不好啊」
　　「我知道啊」
　　望着小跑前进的摩利的背影、在附近没出声的穗乃香兢兢战战的向真由美搭话。
　　「那个、我也去迎击那边吗？
　　就算前线不行、在后方支援也是可以的」
　　大概穗乃香是绞尽勇气才能这么说的吧、真由美笑着左右摇头。
　　「光井在直升飞机来的时候必须去帮手啊。
　　而且深雪和花音酱的任务不是迎击而是警戒。我们并不是专业的实战魔法师、所以没有必要冒着危险去战斗、也不应该战斗。应该认为要逃走才对哦」
　　真由美加上恶作剧的语气词告诫她。
　　可是深雪和艾丽卡是绝对不会逃走的吧、穗乃香一半以上这么确信。
　　以不安动摇的眼神看向雫、亲友的眼瞳里也寄宿着同样的神色。
　　「————来了！」
　　刚好这个时候、摘下眼镜观察海边的美月、提高音量这么说。