　　3-（13）暴风雨的预兆
　　作为今天的主角的铃音到达会场的是在比预定要早一小时的十一点多。
　　第四名的发表校演讲开始后。达也在等候室迎接铃音、真由美、摩利三人。
　　「我提早来了（可爱语气、原文早く来ちゃった）」
　　你到底多少岁、让人想这样问的真由美的第一声、这该怎么回答呢、达也陷入思考了。
　　「怎么了？」
　　「不.......跟预定不同是由什么理由吗？」
　　摩利和铃音都是不觉得有什么问题的、只有自己一脸疲劳就输了、这样给自己注入活力的达也、故意问了怎么也行的质问来重新振作。
　　（顺便一提、深雪已经完全装作三猿（不见、不闻、不言）了）
　　迟到就会造成大问题、不过早来就完全没有障碍。
　　以放置器材为目的提供的等候室有足够宽的空间、除了达也他们兄妹以外在这个时期还有几位职人以上的技术的上级生在这里调整回路。才多了三位女子学生不会觉得妨碍。
　　「询问比起预定要早结束啊」
　　可是这个怎样都无所谓的问题、听到了不能无视的回答。
　　「询问是吗？专门在今天？」
　　是询问谁不用问也知道。
　　他当时在关本被抓的现场、有一次、事情取听的时候也见过一次。
　　可是、只是一次而已。
　　达也见面的也不是只有一次、可学生会、风纪委员会亲自询问关本的就只有一次。
　　学生是不能让学生进监牢的、可是既然与魔法有关系、不是说学生的不当行为就能了事的、关本交给了保护司管理、也被下达了观察处分、既然这么决定了、没有司法权的高校生本来是不能强制进行事情取听的。
　　可就算是保护司、对象是有魔法素质的未成年人的场合是要交给师族会议的人选处理的。引起重大问题的未成年魔法师、事实上是处于十师族的管理。
　　关本的保护司选择的是七草家有关的魔法师。
　　利用这个关系、摩利策划要从关本直接听出事件的背景达也也知道。
　　「其实应该是在昨天就结束的......」
　　「有挺多事情啊、不能尽早结束......要是师族会议的正式提案能提出来就简单多了。」
　　总而言之、七草派和四叶派之间有各种矛盾、才会用了一周的时间.....就像这样、魔法师和非魔法师也没什么不同。
　　听了达也这么想。真的、从各种意义上、他不是处于能像其他人事那样评论的立场。
　　「可是为什么今天？那样的话明天不是也行吗」
　　「不像你作风的乐观论啊」
　　达也呈上了当然的疑问、可为何会认真的陷入窘境。
　　「关本和平河的妹妹瞄准的是论文比赛的资料。那么比赛当日的今天、背后的组织会发起新的行动的可能性就绝对不小」
　　「哈。可能性来说是有吧」
　　这种程度达也也有预想到。可是就算今天早上获得了背后组织的情报、现在也没有追加对抗措施的时间。又不能贿赂应对紧急情况的而配备的部队、向兵队搭话又不会马上出兵、即使是绝对王政时期的常备军也是不可能的。
　　相关会场警备、以克人为笔头会尽所能及的编成紧急状态对应体制。既然关本不知道袭击计划、今天询问他的优先度就绝对不高。
　　可是、指摘这件事不是达也的工作。
　　「是啊。确实是可能性、可是不能无视啊。情报越多越好啊」
　　今天这个场合、比起不能活用的情报、铃音的演讲的优先顺位更高、可在已经过去了的现在、不是需要专程指出来的事。
　　「原来如此。
　　那么有什么收获呢？」
　　「啊啊。
　　关本有受到心灵操控的痕迹」
　　「.....专业的呢」
　　只是、不管是不是有实质性的有用性、这个情报连达也都吃惊了。
　　「为什么精神检查没有注意到呢？」
　　春天的沙耶香事件以来、一高的学生都附上了定期的接受精神检查的义务。
　　将来、担当治安·国防栋梁的魔法师、被洗脑而流到外国手中、这可不能说笑啊。那个事件对学校的上层、再加上背后的政府机关来说、是将「学生的隐私」放到一边这种程度的性质恶劣的噩梦啊。
　　又发现了被心灵操作的被害者、这个措施变得不是过剩防范了、可反过来就变得、是为什么才进行的精神检查啊、这样的心情。
　　「精神检查是在每月月初。关本是在那之后受到精神操控的可能性很高」
　　「很厉害的技术啊.....是药物吗？」
　　「这层就不知道。
　　我和真由美也都不是那方面的专家啊」
　　「有是MC的可能性、这也是保护司那边告诉我们的」
　　「那边怎么说？」
　　「受到了侵入到意识深处的可能性很高。
　　说不定是真正的『邪眼』、他们是这么说的」
　　「派出了先天性的系统外魔法使用者啊.....」
　　和新产品连开发的光波振动魔法的「邪眼」不同、拥有先天性精神干涉的系统外魔法的魔法师之中、可以说连人格全部都换掉的能力的人也有。
　　这样的「真正的邪眼」的持有者、可能做到短时间内篡改连本人都察觉不到的行动原理。
　　「嘛、就算有强力的精神干涉魔法也好、没有了加到被施术者的基础、想要顺利进行也不行啊」
　　在这方面和催眠术一样。
　　人类的意识好像很脆弱那样其实意外的坚固。干涉没有指定性的固定的感情和冲动就不说、要干涉固定的行动原理施加魔法————施加从精神到精神的行动就很难。
　　「关本原本就对国家在幕后管理魔法的体制不满。将世界中的魔法式和启动式共有才会让魔法有真正的进步、始终他是开放资源的主义者」
　　「学问是没有错、可是看到国与国的对立俨然存在的现实就不能说是正确。」
　　「应该说是错误的吧」
　　「.......真严格啊、达也君」
　　「.......总之、是向关本的理想主义下手了。
　　向魔法落后国教受优秀的研究成果是魔法先进国的义务、被加上这样强烈的想法。」
　　「落后国具体是指哪里？」
　　「这没有问出来。
　　本人好像也不知道」
　　「......也就是在意识里加上锁了吧」
　　原来如此、所以才知道是被心灵操控了、达也这么推测
　　「就是这样、事态比想象中的要深刻」
　　「应该说是想象以上性质恶劣的对手吧。
　　铃酱就继续完成你的事、这里有我们啊、会场有我们看着、范藏君叫我这么传话的。
　　达也君也是、真的要小心点哦」
　　「我会小心的」
　　收到了藤林的建议没有一丝松懈意思的达也、可难得的好意就坦诚的接受吧。
　　
　　
　　达也他们在进行不安稳的对话的时候、铃音完全没有崩解她的平静的态度、重新开始读原稿了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　从真由美那接到任务内容变更指示的服部、为了报告这件事还有询问听到的结果、和桐原一起探访克人那（沙耶香和艾丽卡一起去吃饭了）。
　　「了解了。桐原和服部两人一组在会场的周围监视」
　　「明白了！」
　　刚好在吃饭的克人让两人也一起同席、吃着简单入手的东西制作出来的三文治、把服部的报告厅到最后、看不见一丝迷茫的授予新的任务。
　　平常的情况到这里就结束了。
　　克人向下级生征求意见的情况是极为稀少的。
　　「服部、桐原。对于现在的状况、有没有觉得哪里有不协调的感觉」
　　可是今天、这个极其稀少的情况发生了。
　　「不协调的感觉、是吗？」
　　桐原望向服部、服部有点迷惑的开口。
　　「......即使考虑到横滨这个都市的性格、外国人的数目稍微有点太多了」
　　并不是出生在横滨有土地感、什么事都很认真的服部、为了准备今天的警备、上周、再上周就已经来过视察了。
　　和那时比起来、服部感觉明显外国人的身影有所增加。
　　「服部也这么想吗」
　　「是的。十文字前辈也是这么想的吗？」
　　「嗯。
　　桐原又怎样呢」
　　「很抱歉。关于外国人这件事、我没有察觉到。
　　只是......」
　　「不用客气」
　　「是。
　　只是、比起会场、街道中的气氛、更加奇怪的充满杀气」
　　「嗯.....确实」
　　点头后、考虑的的时间不足十秒、可服部和桐原两人都认为克人已经足够安静了。
　　说明这就是如此沉重的沉默。
　　「服部、桐原。
　　午后的巡逻、穿上防弹背心」
　　两人睁大眼睛凝视克人的脸。
　　这不能说是很好的礼仪、可克人完全没介意、拿起近距离无线的通话器。
　　从他的口中、向共同自警团传达和两人一样的指示。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　午后的演讲是按照预定在十二点半开始。
　　一高出场是在两点半。午后的部分开始了就还剩两小时不到。
　　中午前交替看守留下的达也和五十里、最后的详细顺序也在协商。
　　互相有一人陪伴。
　　达也是深雪、五十里是花音。
　　中午前繁忙工作的「职人」的身影现在也不见了。
　　真由美和摩利也为了不打扰铃音移动到了门的旁边。
　　在那边、发出控制了的敲门声。
　　真由美小心的开门、在那里有比她更矮、继任她的少女在站着。
　　「啊拉、阿酱。
　　离开席位行吗？」
　　真由美小声的这么问是因为梓被委任为审查员的缘故。
　　全国高校魔法论文比赛是没有会场审查员的制度。
　　每次发表的时候观众席都会好很大变化、所以要审查观众就很困难。
　　作为代替、也不能这么说、实质上有魔法科高校九校的对抗赛性质的论文比赛、各校派出一名学生审查员来对本校以外的发表进行评分。
　　这个审查员、各校都是按照惯例由学生会长担任。
　　一高也按照这个惯例、梓从早上开始就进行着审查员的工作了。
　　「午后的第一组提早结束了、我就想来看看大家的样子。」
　　「是来替我们加油的吗。谢谢你、中条」
　　「啊、不、.....对不起、铃音。不打扰你吧」
　　明明是在小声说话、可从房间内部铃音搭话过来、梓较小的身躯变得更小了（无论、是氛围的意思）。
　　「现在是哪边更有希望呢？」
　　五十里也转过脸来加入对话。梓进来之后协商就中断了、五十里蔑视达也、这是不可能的。————如果是这样、等候室里会暴风雪袭击也说不定。
　　「果然是四高呢。今年也制作了相当费心血的机器来」
　　梓的评价、五十里稍微倾头。
　　「我认为也有稍微奇特的术啊？」
　　四高的发表顺位是午前的第二位。
　　五十里留意的学校、其实就是四高。
　　「可是果然、能够制作出那样没有破绽的复杂的魔法组合的系统很厉害啊。
　　.......哦、对不起、差不多该是下个发表的时间了。
　　大家、要加油啊」
　　最后的最后没有忘记自己是为什么来的这点、梓也好好地担任学生会会长啊、可能。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　观众席里经典的成员坐在一块。
　　在午饭时间汇合的穗乃香和雫、拿着武器充满干劲干的艾丽卡和雷欧、都在观众席上安分的等着达也他们的登场。
　　「干比古.....怎么样？」
　　只是并不只是安分的等着而已。
　　「到现在为止没有异常」
　　被小声的问的干比古、将放出探查用精灵的感觉同调所获得的情报告诉了雷欧。
　　「美月？」
　　「还没有看到奇怪的东西」
　　艾丽卡简短的发问、美月摇了摇头。
　　美月将拿下的眼镜再次戴上。
　　他们为不在观众席上、不知道会不会来的「敌人」做准备，
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　被藤林注意不能再继续进行公安任务的遥、可以就这么回去的、可这样就好像是夹着尾巴逃走这样的心境、所以遥现在坐在大厅的角落无意识的观察人流。
　　「小野老师」
　　在那里从背后被人喊了名字。
　　「甘乐老师？」
　　回过头来、在那前方的是一高代表队的领队教师（本应是）的甘乐、好久不见的站在那。
　　「在这样的地方、怎么了吗？」
　　「不、没什么特别的.....只是在这里休息而已、甘乐老师才是、这样里做什么？」
　　遥的提问、甘乐复杂的笑了。
　　「没有小生的出场哦。这次的代表队很优秀嘛」
　　这个人、称自己「小生」.....这么考虑着、遥无意识的认同了「优秀」这一观点。
　　「而且.......总觉得有点讨厌的预感」
　　总觉得、这么说着却没有不确信的口调、让遥产生紧张感。
　　甘乐以这个年纪就已经是取得了魔法大学助教授的地位的魔法研究者、同时也是魔法师。
　　他的专攻是魔法几何学、在此之中的被称为多面体理论的分野研究也被人知晓。
　　在宏观现象捕捉住三角锥和四角柱的单纯多面体的集合、运用假想多面体把握现象的变动
　　编组操作假想多面体的运动的魔法式来改变事象、这是现代魔法理论的途径之一。
　　以克服现代魔法难以改变事象部分的改变这一缺点为出发点的多面体理论、但却是被未来预测技术更受到重视。
　　将世界当作单纯的的立体集合来捕捉的认识系统、将无限互相作用的世界、互相作用的单纯多面体抽象化显示给术者。抽象化模型化的世界认识要从有限的情报模拟未来的事象就容易多。
　　作为多面体理论年轻权威的甘乐的「预感」、是有一定程度准确度的「预感」也说不定啊......
　　「......虽然不会变成最糟糕的事态的预感也有」
　　好像是补救那样的一句话、不是安稳就好了、遥诚挚的祈祷。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　然后、现在是午后两点半。
　　第一高校代表队的演讲、按照预定开始。
　　铃音的有所抑制但效果没有浑浊的女低音、通过国际会议场的音响设备流利的播出。
　　五十里在她旁边操作示范机、达也在舞台边切换CAD的显示器和启动式。
　　「.....核融合发电的实用化需要什么。关于这一点、从前世纪就已经被指明」
　　铃音将巨大的玻璃球放到旁边。
　　达也指定了放出系魔法的启动式。
　　铃音将CAD的存取控制板放到手上的瞬间、被封到玻璃球的重水元素气体等离子化、玻璃内侧涂上的涂料发生反应、散发出辉煌的光芒。
　　在这样豪华的演出、观众席发出细小的喧嘈。
　　「首先是、将作为燃料的重水素等离子化、反应所需的时间、将这种状态保持。
　　这些问题通过放出系魔法已经得以解决」
　　只是这个光景在过去已经实演过几次、作为新奇的点子有些缺乏呼吁力。
　　「阻碍核融合发电的主要问题是、等离子化的原子核的电气性斥力会违抗融合反应发生的时间、就是原子核同士相接触」
　　放出闪光的球体开始沉默、巨大的银幕从舞台中央降下来。
　　「通过非魔法技术将核融合实用化的先人们尝试施加强大的压力来打消电气性斥力」
　　银幕分割播放着今世纪前半实验的映像和模拟示范的动画。
　　「可是、超高温导致气体压力增大、利用表面物质的气化的爆缩的压力也没有实现安定性的核融合反应。
　　这是有各种各样的理由的。
　　例如仓库容器的耐久性问题、例如燃料的补充问题。
　　就算核融合的维持自身可以做到、产生出来的能量过大不能实用化这样的例子也有。
　　可是全部的问题都集中在对于取出来的能量、融合可能距离里的电气性斥力过大这一点上」
　　银幕收回。
　　在银幕之后的是两个巨大圆筒形的电磁石、各自用四根绳索相对着吊起、看上去是原始性的实验器材放在那。
　　五十里将一段的圆筒提起、放开手。
　　强烈动摇的电磁石在冲击前、对面的电磁石在反方向提升。
　　「这不需要重新说明也知道、电气性斥力在双方接近时、会呈几何数级的增大。拥有强大同极库仑力的物体、接近时这个斥力会增大、相冲就不会发生」
　　铃音无声的站到重复摇动的实验机器旁、带着保护耳朵的头戴式受话器、将手放到被设置为支柱的存取控制板。
　　马上、像是在敲到百万尺寸的铜锣的轰鸣声、响彻会场。
　　铃音将手放下、两个电磁石再次无声的回到重合的状态。
　　「可是、电气性斥力是可能通过魔法将之减少的。
　　这次我们成功的开发了在限定的空间内将得知的库仑力降到万分之一的魔法式」
　　铃音没有特别提高音量。
　　可是她的言语、使会场爆发巨大的吵闹。
　　好像要镇压住吵闹那样、压轴的示范机从舞台上降到舞台中央。
　　要形容它、那就是用透明素材制作的巨大活塞引擎。
　　透明的巨大圆筒里、镜面加工过的活塞从下面放进、那个活塞是曲柄和飞轮连接起来的。
　　圆筒的上部是两个阀门。
　　从那里伸出来的透明的管、在清澈的水中突切出来。
　　「......通过放出系魔法将圆筒内填充的重水素等离子化、同时发动重力制御魔法和库仑力制御魔法。
　　经库仑力制御魔法将斥力降低的重水素的等离子体、用重力魔法集中到圆筒中央、是核融合反应发生。
　　这个装置进行核融合反应所需的时间为0.1秒。
　　和大家知道的一样、核融合反应是不会自动的继续的。
　　不在外部施加让反应存活的作用、反应马上就会停止。
　　本校的重力制御核融合机关是积极的利用了这个性质。
　　核融合反应停止后、用振动魔法将重水素气体冷却到容器承受不住的温度。这是回收的热量会充当重力制御和库仑力制御的能量。
　　有重力制御魔法产生的重力场牵引的活塞会惯性的持续上升、将冷却到适温的重水素气体用热交换用的水槽输送......」
　　等离子体化、库仑力制御、重力制御、冷却、能量回收、等离子体化、库仑力制御、重力制御.....这样、五十里稳定的发动着这个循环几十次的魔法。
　　「.....现阶段而言、要使这个实验机器持续运作需要高层的魔法师、代替能量回收效率提升和设置性魔法、迟早会需要点火的魔法师、可是我确信是能实现常驻型重力制御魔法式核融合炉的」
　　在铃音概括完的同时、会场被雷鸣般的拍掌声包住。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　论文比赛的发表时间是三十分钟、轮换时间是十分钟。
　　在这十分钟内必须收拾好上一组的示范装置、设置好下一组的舞台。
　　比起发表、不如说轮换的时候、各校的代表和后勤人员会更觉得忙碌。
　　达也正在收拾发表时使用的落地式电视机、下一支队伍的控制者（也就是和达也有相同任务的助手）来设置落地式电视机了。
　　「还真能干啊。
　　真是漂亮、请让我这么说」
　　最初达也不知道这句话是对自己说的。
　　因为应该没有时间闲聊的。
　　可是从声音传来的方向看、看来是向自己搭话的、这么判断抬起头、吉祥寺真红郎以无畏的笑脸站着。
　　「谢谢、我该这么说吗？」
　　「不、并不是在期待你回礼」
　　啪嗒、这样将机箱盖上、抱着和桌上电子合成器差不多大的落地式电视机、吉祥寺专门在相同的地方放置落地式电视机的机箱。
　　舞台两侧都有设置接头、通常是左右互换使用的、有非得和达也同一侧的理由吗。
　　「重力制御术式是飞行魔法也使用的一般性术式的应用、库仑力制御术式是前代的天狼星、前威廉=天狼星开发的分子结合力中和术式的整理版。
　　比起这些、那个循环·投射的熟练度更让人惊讶啊」
　　「你的慧眼、真让人害怕。不愧是枢机主教·乔治啊」
　　和达也对话着、吉祥寺的手也在流畅的进行设置准备。
　　舞台上留下的一高生就只有达也一个了。
　　他也正从舞台上退下来、拿着纵长的机箱从舞台的后面离开。
　　「可是、我们是不会输的哦。
　　不、这次一定要赢你」
　　在背后传来的声音。
　　该评价为稚气吧、没有恶意的。
　　要怎么回一句有所远虑的话呢、达也停下脚步转身时。
　　轰鸣和振动、摇动着会场。