　　
　　
　　3-（21）摩醯首罗
　　在魔法协会支部的某个山丘的北侧被压回攻势的侵略军、将兵力迂回到南侧尝试进行最后的攻击。
　　确保人质的念头已经放弃了。
　　现兵力是不可能长期占领的。
　　在这样下去就会毫无成果的撤退。至少要将协会支部积蓄的现代魔法技术相关的资料夺走、在此之上尽可能多少一个魔法师来减弱这个国家的兵力、这就是侵略军的决断。
　　要看准撤退的时机是很困难的。
　　虽然在对方优势中撤退是很难、但在没有遇到决定性的败北的状态下、没有获得任何成果的状态中也是也是切不断遗憾的。
　　盯住敌人的攻势从后背进攻。
　　一见是都是充满活力的士兵、率领迂回部队的指挥官也是这么想、斗志激昂。
　　只有装甲车和直立战车的别部队、直到现在、还没有遇到过敌人。
　　看到防御的那边的没有机动性、是以这样的推测为基准作战的、在装甲车中的指挥官想到看来这个预测正确了。
　　刚好就是这个时候。
　　从装甲车的后部舱口里露出半身进行警戒的士兵、看到头上闪过的黑色影子抬起头。
　　可这个士兵没能看出黑色影子的身份。
　　从空中射出的子弹贯穿了士兵的头。
　　侵略军车辆之间慌忙的交流通信、将机枪朝向空中。
　　对这个对应犹如嘲笑一般从空中急速降落的黑色部队————独立魔装大队的飞行兵部队降落到道路边的大楼的屋顶、从上方一起发起射击。
　　增幅了贯通力的步枪子弹暴雨般降落、将做好魔法防御的直立战车的座舱贯穿。
　　集中爆发力的投弹将装甲车的车轮吹飞。
　　侵略军也不是无抵抗。
　　投放榴弹、大楼变成了瓦砾。
　　重机关枪削薄墙面、将在枪口窥视到的飞行兵击倒。
　　可是黑色部队的火力些许也没下降。
　　在卷起火焰的瓦砾之中、被削薄的楼壁之上、更加激烈的枪击发射出来。
　　侵略军的士兵们、在装甲车和直立战车之中、感到了与不死身的怪物做对手的恐怖。
　　他们大概得到了亲眼看到这个特技的机会。
　　站不住脚、一个飞行兵在路上降落了。
　　多亏漆黑的战斗服的防弹性、没有即死、可、毫无疑问受到了致命伤。
　　这个时候、在他的旁边飞舞下来、两手拿着银色CAD的黑色魔人将左手指向那个士兵的途端、
　　士兵的伤、消失了。
　　右手指向锁定他们的直立战车。
　　穿着铠甲的机体放出噪音、
　　全高三米半的金属块、变成尘末消失了。
　　『……摩醯首罗！』
　　悲鸣搭乘着电波扩散。
　　恐惧而慌忙逃走、被恐怖驱使站立着突击、与相反的冲击波相碰、侵略军的队列失去了秩序。
　　惊慌、以他们的全灭得以终结。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　伪装扬陆舰的舰桥、也就是侵略军的司令部、被被悲壮深刻的空气覆盖。
　　「别动队全灭.....?」
　　侵略军总指挥官盯着刚刚汇报完的参谋、尽自己的全职。
　　「根据报告进行推测、由于使用飞行魔法的空艇部队的强袭、战斗败北逃跑导致这个局面」
　　「.......」
　　「.......还有、这是未经确认的情报但......」
　　「什么」
　　「别动队的通信中听到『摩醯首罗』的声音」
　　「你说摩醯首罗！？」
　　舰桥半数人的眼睛瞪大的都快掉出来了。
　　「别动队里、有参加过三年前的战争的人」
　　「.........」
　　「.......有过什么事吗？」
　　剩下半数中的一人的副官、不是向总指挥而是向提出报告的参谋发问。
　　「————性质恶劣的胡话！」
　　可是、回答这个问题的是指挥官本人。
　　三年前、在冲绳打败他们的身份不明的魔人。
　　用俘虏交换回来的士兵之间、谁也不敢提起的畏称。
　　中华联合军的上层部也否定这个存在。
　　禁止士兵们说出这个名字。
　　被葬送的噩梦。
　　可是、不管再怎么口头否定、噩梦还是现实化、向他们伸出獠牙。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　活用独立魔装大队飞行兵部队他们的机动力、从和魔法协会义勇兵家战的敌阵背后袭击。
　　投入到前线的兵书是四十名、不过是一个小队的规模。
　　可是颠覆战场常识的兵员移动速度、将兵力提升两倍三倍。
　　而且没有必要考虑兵力的消耗。
　　他们身穿的漆黑的战斗服————Movable Suits是以高度防弹性能为傲的。
　　再者队员全员在战斗面都拥有高等级的魔法技能、对魔法性干涉的防御也很坚固。
　　即使如此还是不能挡下敌人的全部攻击。
　　个人身穿的装备怎么也会有重量面的限界、和战车还有战斗舰艇的装甲比起来、怎么也躲不开性能较差的事实。
　　所以、也会发生中弹的事情。
　　也会有爆炸负伤。
　　胸部和腹部也会开出透风的洞穴。
　　可是他们只要不是即死、是无法阻挡的。
　　马上就会复活。
　　被枪击中流血倒下的士兵、下个瞬间、就会跟没事一样站起。
　　他们的身体没有伤痕、套装没有血迹。
　　何止是这样、连套装自身也没有穿洞。
　　双手拿着银色CAD的健硕的士兵、指出左手扣下扳机、负伤的士兵就会苏醒。
　　从死之中被解放的士兵、化作修罗突击。
　　
　　
　　侵略军的士兵不能相信自己眼前的景象。
　　确实是给予了致命伤、可这个事实却消失了。
　　他们怀疑自己是不是在做白日梦。
　　而是还是极度恶劣的噩梦。
　　现实感被侵蚀着、从眼前的光景觉悟到因果关系。
　　那个左手拿着的银色的枪、让漆黑的士兵复活————虽然不知道做了什么、只有这件事用直感理解了、炮口指向拿着银色手枪的士兵。
　　可是、炮击无法击中。
　　枪弹和榴弹都在空中雾散。
　　那只右手指向的东西全部、化作尘埃消失。
　　
　　
　　――　Divine Left　――
　　
　　
　　那只左手指向的士兵会从死亡的边缘苏醒、
　　
　　
　　――　Demon Right　――
　　
　　
　　那只右手指向的人和机械都会消失。
　　
　　
　　三年前、香港出身的士兵为了避过上头的缄口令使用的英语的短语、在侵略军士兵之间化作细浪扩宽。
　　
　　
　　――　Mahesvara（摩醯首罗）！　――
　　
　　
　　化作大浪、将他们的战意吞噬冲走。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　敌人的攻势在不自然的时刻上停止了。
　　根据克人的感觉预测、敌人败走逃跑还要再过一段时间。
　　可就算比预想要早、克人也是不会放过这个机会的。
　　「敌人退却了！」
　　他是在以魔法协会为主体编成的义勇军之中、所属于最年轻阶层的。
　　无视掉这些、克人自然地掌控着这个场地的指挥权。
　　拥有慧眼可以从他的外貌看穿他的实际年龄的人不是没有。
　　可是对他拥有的、作为指导者的资质提出抗议的人却没有一个。
　　无论、他的魔法力比在场的谁都要优秀、压倒性的这点要素有很大影响。
　　如果没有他的参战、被逐步压制败走的就是自己这边、不能理解这点的人几乎没有。
　　可是、不只是力量。
　　力量反倒是次要性因素。
　　在这个场合拿起手杖（魔法师参加战争、习惯将「拿起枪」的惯用表现用「拿起手杖」来代替）的人认同克人为大将、是因为把他的叱咤把他们的胆怯驱走了。
　　原来与此、在战斗中想要赢补给是很重要的。士兵的熟练度提升也是很重要的。效率性的运用兵力作战、还有辅助的输送·通信手段也不可欠缺。
　　可是全部出尽后、最后的最后果然还是要说士气。
　　士兵的斗争心、有时会将所有不利条件翻覆取得胜利。
　　至少在地上战中、无视士气的因素是不能获得胜利这件事会持续下去。
　　然后、能将士兵的斗争心引发出来的、这种稀少的才能、是作为将的大器。
　　「一口气压制住！」
　　遵循克人的命令、魔法一起放出。
　　没有发生相克引起的无效化、统一使用加重系魔法一起炮击。
　　这个攻击、对已经忙于逃跑的侵略军来说、是决定性的打击。
　　没有搭乘机甲兵器的步兵和魔法兵的大半都被击溃了。
　　凌驾于攻击力之上的装甲车和直立战车、还有少数步兵·魔法兵这些残存兵力开始败走。
　　从跌倒的直立战车上用方阵持续击溃、克人将手大力向前挥。
　　「前进！」
　　不给于重整态势的余裕的追击命令。
　　义勇兵的士气到达最高潮。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　由于独立魔装大队的攻击从敌人的背后击毁阵势这件事、和克人同样、将辉也不知道。
　　可是风向改变了这件事、几乎是和克人同一时机抓住的。
　　和担任了义勇兵的领导性地位的克人一样、将辉也积极地指挥战斗、不如说是到最前线架起保护他们的姿态。
　　他现在、在中华街的北门（玄武门）前一个人站着。
　　这条街是战后再开发的结果、大楼充当防壁的任务、变成只能从东西南北的四门才能进出。并不是无秩序的再开发、应该是计划性的实施。
　　为了关来、为了在里面防守。
　　恐怕是后者吧。
　　平时打开城门让观光客进出不绝的四方的大门、现在紧紧地关起来。
　　将辉并没有打算吝啬这件事。
　　明明在他国居住只保护自己这边的人、还将它要塞化（这有点夸张）、感情上很不爽。
　　可是他现在站在北门前并不是为了压抑反感。
　　「打开门！
　　不然就把你们当做侵略者的奸细」
　　将辉和说的一样以临战态势站在这个地方、那是因为敌人从这里逃到中华街之中。
　　何时会有枪弹射向这边是不清楚的。
　　射向这边的说不定是榴弹或魔法。
　　也不排除会降下来有超越他的防御力威力的爆弹和术式。
　　所以他绷紧神经、以立刻就能发动魔法的态势、一个人站在这。
　　和说的相反、将辉决定了强行突破。
　　开门、这么说就爽快的让人进入、那就不会专门逃到这条街了吧。
　　就算街里的人没有和敌军内通、门的开关也被首先进入的敌兵掌握住了吧。
　　可是在他的呼喊后、对门慢慢提起打开的光景、将辉觉得刚才不爽的气分很傻。
　　出来的是比将辉年长七、八岁的青年带头的一团人。
　　他们带着拘束着的侵略军士兵出来。
　　「我叫周公瑾」
　　青年报上他的名字。
　　「.......周公瑾？」
　　「是本名哦」
　　周青年也习惯了这种反应吧。
　　对着歪着头的将辉、青年轻爽地笑了。
　　「失礼了。我是一条将辉」
　　始终放置年长者的自我介绍是太失礼了、将辉有点慌张的、可是考虑到立场、谨慎的报上名。
　　对此、周青年低姿势的行一礼、转身将背后的捕虏（严密地说不是捕虏而是被束缚者）交给将辉。
　　「我们和侵略者没有关系。
　　不如说我们是被害者。
　　为了让你理解这点、请允许我们擅自协助了」
　　青年以极其诚实的表情诉告自己的洁白。
　　在那里、至少外貌上、没有有一片虚假。
　　可是将辉没有相信他。
　　太可以了、没有理由这么觉得。
　　把侵略军招进门内是为了让他们大意捉住他们、周青年坚持这个主张。
　　再者、这个主张合理、是有说服力的。
　　可是、说到底武装了的士兵究竟这样捕捉呢。
　　
　　
　　不能大意。
　　
　　
　　对这位青年、将辉抱有这样的印象。
　　可是、就算这么说、将辉没有调查一般人的权力。
　　而且、从表面上看、可以说根据他们的协助、在这方面的战斗就会终结。
　　将辉向周青年道礼、和其他的义勇兵协力接收俘虏。
　　这会将他从最前线上拉下来这件事、将辉还没注意到。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　达也和柳他们共同迫近敌人的咽喉。
　　虽然克人也和掌握着的义勇兵共同激烈的追击侵略军、可他们是基本的徒步、和达也他们的机动力不同。
　　士兵单体飞行可能、最大限度的发挥拥有飞行装置兵力运用的革新、将敌人的背后·侧面切断。
　　原本、独立魔装大队就是将最新的魔法技术活用到军事的实验部队。
　　使用Movable Suits的高机动战斗、可以说发挥了他们的本领。
　　近代以后、攻击兵器性能高于防御兵器的状态、带了现代还继续着。
　　重战车的装甲可以被步兵用的携带导弹击破的技术体系下、陆上兵力也只能采取散开阵型。
　　对手处于散开阵型的状态下、以机动力和打击力、形成将一个部队各个击破的形式。
　　不是将部队各个击破、是将部队内散开的兵力个体各个击破。
　　使用拥有Movable Suits的机动性和武装装备的打击力才初次可能的战术、独立魔装大队驱赶着侵略军。
　　增幅贯透力的步枪。
　　限定燃烧气体扩散方向的燃料气化爆弹搭载的携带导弹。
　　用高温加热的金属粉末将电磁力击出的粉末·电磁炮。
　　材质性问题、构造性问题、只用非魔法技术是实现困难的种种兵器、充分挥舞着它们的威力。
　　无论、魔法本身也有活跃。
　　在那之中值得关注的果然是、柳大尉的「千畳返」。
　　还有达也的「云消雾散」。
　　有几顿重的金属块连续翻倒的模样实在壮观。
　　可是、不管多么夸张、柳的「千畳返」只是支援用的魔法、只用这个是无法给与敌人致命一击的。
　　相对的、「云消雾散」就可以说是比较朴素安静的魔法了。
　　声音和光都没有。
　　为了躲避卷进火药·燃料爆发的游击部队、将分解的程度提升、易燃性物质的燃烧火焰也不会产生。
　　只是消去而已。
　　变成尘埃、变成蒸汽、扩散开、就这样结束。
　　只是这样、敌机和敌兵的存在都消失。
　　连尸体都无法留下的无痕的魔法、将敌人的战意从根子里夺走。
　　
　　
　　接触到现在只有十五分钟。
　　
　　
　　这就是敌人的界限了。
　　
　　
　　忍受不住兵力的损失和、在那之上士气的丧失、侵略军开始溃走了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　从沿海到内陆逃脱出来的直升飞机中、空气被沉重的气氛给包覆着、静默不语。
　　不知何故、漂荡着害怕开口的氛围。
　　可是、他们做不到一直忍受这种不自然的沉默。
　　「.....明明是在自己身上发生的事......直到现在还不能相信啊」
　　最初这么自言自语的是五十里。
　　「......究竟、发生了什么？
　　究竟怎么做、才可能使这种事发生？」
　　没有对对象、独自说出迷茫台词的是、另一个当事者的桐原。
　　「干脆、全部都是幻觉、这么说还更有说服力」
　　「可是、不是幻觉。
　　我差点死去、还有你的脚被撕裂、这都是无可置疑的事实」
　　沉默再次降临。
　　重新指出深刻的、曾经深刻的事实、空气比刚才的还要沉重。
　　「......司波、只有这个请告诉我」
　　终于、该这么说吧。
　　在这之中、对唯一知道真相的深雪、摩利发问了。
　　「什么呢？」
　　回答的口调是冷静的。
　　只是没有完全隐藏好表情的僵硬。
　　不、说不定、没有打算隐藏。
　　说不定深雪是故意摆出水晶那样硬质的表情的。
　　「达也君的魔法、能持续到那种程度的效果？」
　　使用魔法进行的治愈是一时性的。这是治愈魔法的原则。
　　在效果持续的范围内多次重新施加、多次欺骗世界、这样终于、虚假的治愈能在世界中固定下来。
　　持续时间短暂的话、必须马上就施加新的治愈魔法。
　　「是永远持续的」
　　可是、返回来的答案实在是预料之外。
　　「不必像通常的治愈魔法那样、连续的施术」
　　深雪的回答是百分百的理解了摩利的意图、再此之上也有意识到让五十里和桐原听。
　　「没有任何的限制。完全的、能够回到平常的生活」
　　「......这种事情可能吗？」
　　「不相信吗？」
　　「也并不是不相信」
　　不能理解的并不只有摩利。
　　「救了启这件事我是很感谢......可是只是一次就完治的治愈魔法听都没听过啊。
　　这样违背了治愈魔法的基本系统。
　　真的治好了吗？
　　那么那不是治愈魔法？
　　司波君究竟做了什么！？」
　　「花音酱、冷静点」
　　真由美哄着说话的时候兴奋起来的花音。
　　「深雪、不要觉得有恶意哦？
　　花音酱也只是担心五十里的事而已」
　　真由美的助言、深雪以微笑回应。
　　「可是、究竟做了是什么实在是很在意。既然不是治愈魔法、那到底是.....」
　　「摩利！深究他人的术式是违反原则的！」
　　总算氛围变得稍微柔和的时候、对说出将之破坏的话的摩利、真由美严厉的叱咤了。
　　「谢谢、七草前辈。不过、没关系的」
　　可是、深雪对真由美的远虑表示感谢的同时、也说了不需要。
　　「会在意我觉得是当然的。
　　只是对大家说明的话、兄长大人也会原谅的吧」
　　这也是不要对别人说的意思。
　　如果不能保守秘密、那么这个话题就到此为止的意思。
　　「不会多嘴的」
　　「谁也不会说」
　　在说明的时刻、摩利和花音这么返回。
　　其他的成员也接着发誓。
　　「现在听到的话全部会当作秘密。这对名仓也是一样」
　　然后最后、真由美这么告知。
　　「不、不是那么夸张的事.......」
　　深雪难得的、苦笑了。
　　不管真由美做出怎样的约定、结局、还是会流入七草家的耳中。
　　所以深雪做出没关系的判断。
　　能做到什么、既然已经知道了以上、看来隐瞒下去也没有什么意义了。
　　反正、谁也不能模仿的。
　　「兄长大人使用的魔法、并不是治愈魔法」
　　深雪端正姿势、静静的告白。
　　那样、听的一方的背筋也不经意的伸直挺正。
　　「魔法的名字是『再生』。
　　Eidos的变更履历最多可以回溯到二十四小时、将受到外在因素造成的损伤前的Eidos全部复制、再用魔法式将现在的Eidos重写的魔法。
　　被重写的对象、会遵循重写了的情报、恢复到受伤前的状态。
　　说到这里、魔法的效果为什么只能是一时性的、大家知道吗？」
　　这么发问的深雪、不等回答的语句继续说。
　　「魔法的效果不是永恒的是因为Eidos的复原力在起作用。
　　Eidos的复原力是从外面换写前的、回到过去的自己的力量。
　　可是、『再生』所全部复制的Eidos也只是会表现过去的自己自身的情报体。
　　自己自身的情报用Eidos重写的对象不是会复原到受伤时的状态、是以没有经过受伤的时间的状态固定在这个世界。
　　全部、变成没有发生过」
　　摩利和花音对望。
　　真由美多次眨了眼。
　　五十里身体变得僵硬、桐原摆出被狐狸抓了的脸。
　　表现方式各式各样、可表现的感情是一样的。
　　「......那么达也他、不管受了什么伤都能一次治好、是这样的事？
　　难以置信、就算是达也、这也......」
　　将想着的事直接的说出来的是干比古。
　　「并不是一次哦、吉田君」
　　深雪将之笑着否定。
　　「是、一瞬哦。
　　而且、对象并不限定于生物。
　　人体也好、机械也好、兄长大人能够在一瞬间复原」
　　看着合不起口的状态下定格了的干比古、深雪觉得很好笑、可是同时、也寂寞的笑了。
　　「因为这个魔法、兄长大人不能自由的使用其他魔法。
　　因为魔法领域被这神一般的魔法占有、没有使用其他魔法的余裕」
　　神一般、这样形容、在场没一个人觉得夸张。
　　不是什么夸张、这就是「奇迹」啊。
　　「.....所以达也君才那么不平衡」
　　「啊啊......有如此高度的魔法待机着、其他魔法受到阻碍也确实不奇怪.....」
　　深雪只说出了一半的真相。
　　剩下的一半没有说明的意思。
　　所以对便宜的误会的前辈们的语句、只是浮现寂寞的笑容。
　　「......可是这样不是很厉害吗。
　　二十四小时内受到的伤、不管什么重伤都能消去哦？」
　　「是呢。
　　灾害现场也好野战现场也好、需要他的人不计其数。
　　几千、几万人的性命也能得救」
　　「是啊！
　　和这比起来、不能使用其他的魔法不过是小事。
　　这么厉害的力量为什么秘密起来呢？
　　因为、不是能救那么多人吗。
　　不是以夺去性命出名、而是以救人性命闻名、不是真正的英雄吗！」
　　「是这样呢.....不管负了怎样的伤、都能消无。
　　这样的魔法、你们以为什么代价也不用吗？」
　　与兴奋的花音对照、深雪极其冷静、表情缺乏。
　　冷酷的尖锐的眼神贯穿花音。
　　看到这样初次、花音、摩利、真由美、深雪用自己埋藏的冰霜冻住狂乱的激情、觉悟到她是硬着保持平静的。
　　她、哀叹悲痛。
　　她、愤怒发狂。
　　「回溯Eidos的变更履历将Eidos全完复制。
　　为此、是必须将Eidos记录了的情报全部读取」
　　深雪的声音还是那么冷静、甚至有点事务性。
　　可是、真由美也好摩利也好花音也好五十里也好、听到这个声音的全员、背后都感到一股寒气。
　　「那里当然包含着负伤者领略到的苦痛」
　　不知是谁、发出了吞咽声。
　　「不能只当作知识将苦痛读取。
　　苦痛的感觉、变成直接的情报流到自己这边。
　　不是以肉体为媒介的情报、是直接镌刻到精神上」
　　咳咳、咳咳的、有谁在咳嗽。
　　那不是故意的咳嗽、是不能顺利呼吸所造成的生理的反应。
　　「而且那还是一瞬凝缩起、再传过来。
　　例如......这次、五十里前辈负伤到兄长大人使用魔法为止、大概经过了三十秒。
　　对此、兄长大人读取Eidos的变更履历所花的时间大概为零点二秒。
　　这刹那的时间里、兄长大人整体验着浓缩了一百五十倍五十里前辈领略到的痛苦」
　　「一百五十倍.....」
　　五十里的口中漏出惊讶声。
　　那究竟是怎样的痛苦、说真的他想象不出来。
　　可是、五十里思考着要是自己尝到这样的痛苦、自己能不能保持正常呢。
　　「负伤的时间拖得越久、痛苦就会浓缩倍数就越大。
　　为了消去一小时前的伤口、本人就必须忍受一万倍以上的痛苦。
　　你要兄长大人每次为别人治伤、都要支付这样的代价吗？
　　即使是这样、你们还是要说要为别人使用这份力量吗？」
　　她冷静而狂怒。
　　这比起谁、更是对自己说的。
　　对哥哥请求他使用「再生」了、这是对任性的自己自身说的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　独立魔装大队、终于捕捉到作为敌人基地的伪装扬陆舰的身影。
　　二十辆的装轮式大型装甲车、六十机（辆）直立战车、八百名战斗人员。在此之中也包含大量魔法师。
　　即使不足以维持占领、但要打一战的打击力来说是没有不足的战力、可现在陷于装甲车、直立战车的残存数为零、士兵的损耗率达到七十八仙的毁灭状态。
　　追赶溃走的他们、站在前线的是仅有四十名的飞行兵部队。
　　横滨事变、进入了最终局面。