　　3—（7）护卫的资格
　　听到吵闹声（作为风纪委员）马上赶到保健室的花音、看到躺在床上失去意识的一年生、和正在接受保健医生治疗的二年生情侣叹了口气。
　　「你们啊、做过头了....」
　　听了沙耶香说明事情经过、花音再一次叹了口气。
　　被平常就习惯暴走事件的花音称作「做过头」对桐原和沙耶香来说都不是本意、但现在对方处于被打到头失去意识的不太好的状态、反论的语句也找不到。
　　「那么究竟、你干了什么？
　　从听到的话来看、不就只是拿着非合法的电子机器而已、我认为他没有做出违法行为和违反校规啊」
　　而且再次、受到无法反论的指摘。
　　本来就是认真性格的沙耶香、没有做出辩解的桐原。
　　可是现在在场的、并不只有这种程度就会吓到的人在。
　　「光是拿着非合法的黑客工具、不认为已经是十分充足逮捕条件了吗？」
　　挑衅口调说着的艾丽卡、花音尖锐的盯着。
　　「.....我是说做过头是问题。
　　罪和罚一定要取好平衡」
　　「没~~~~~~什么的嘛、又不是为了施加惩罚才将他捉住的。
　　我只是想保护被肮脏的大人利用的学友而已」
　　「把要保护的学友打晕啊、你。她、是被打到头哦」
　　「连隐藏的武器都拿出来进行抵抗的话就没办法了。
　　我可没有因为要帮别人自己不得不受伤这样天真的理由啊」
　　互相狠盯着的花音和艾丽卡。
　　一触即发的空气里沙耶香慌张起来、大概是最应该阻止这个场面的处于最右翼立场的保健医生、全完没有要插手的意思、既不动手也不动口。
　　「那么、千代田委员长。接下来就拜托了」
　　插口的是站在墙壁边的雷欧。
　　「走吧」
　　「等等、突然干什么啊？」
　　KUYI的、被抓住衣领催促离开的艾丽卡、将矛头指向雷欧。
　　可是这次没有瞅视。
　　雷欧只有一瞬露出麻烦死的脸、转身背对。
　　「从这之后就是风纪委员的工作了。
　　欧美是怎样我不知道、我啊、只要没有火花飞到达也和美月和干比古身上就好了」
　　「给我等等！」
　　追着背对着说完这些话就离开的雷欧、艾丽卡也从保健室里离开了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　吵闹的一年生（而且还有一位是让人生气的一年生）的声音听不到后、花音也稍微冷静下来。
　　「那么医生、这个孩子的情况究竟怎样了呢？」
　　花音的询问、保健医生安宿怜美〔あすかASUKA?さとみSADOMI〕露出随和的笑面。
　　「不用担心。
　　脑和骨头也没有异常。
　　什么也不做也会自然醒来的」
　　安宿拥有用生体放射将视觉上可以看到的身体异常的地方把握住的医疗系特化型能力者。有只是看看就能得出比普通的医院里的精密检查机器还要正确的诊断这样的能力。
　　她说了没问题、那首先就能安心了。
　　「那虽然麻烦你了、这个孩子醒来的时候能联络我吗」
　　「没问题啊。
　　啊、可是让这个孩子逃走了也不要抱怨哦？
　　我可是完全没有战斗能力的」
　　模糊的笑着回答的安宿、花音笑着点头了。
　　「医生会放跑伤员首先是没可能的吧」
　　花音带着治疗结束的沙耶香和桐原、从保健室里离开了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　花音是风纪委员长的同时、现在也是五十里的护卫。
　　瞄准论文比赛的护卫是一个保护对象会有复数的保镖跟着的体制、五十里的护卫还有一个二年生的男子学生、可花音完全没有把这件事交给别人的意思。
　　不等不得不听取经过的一年生醒来就回到进行实验的校庭就是这个目的。
　　然后那里的又是那个、让人生气的一年生————也就是艾丽卡————发生了事件。
　　虽然让人头痛、但也不能装作看不到、花音喊住附近的风纪委员询问事情经过。
　　「那个司波君、这个、究竟是什么事？」
　　达也确实是花音担任委员长的风纪委员会的成员、可现在更是论文比赛代表成员的一人在这里进行试验的身份。
　　现在作为护卫的一侧、对在敲着键盘的达也夹进来问话、作为护卫、即使担当对象不是他本来也是不该这样做的、但花音没怎么意识到这件事。
　　预料之中、在达也背后的深雪她的柳眉表示不高兴的扬起、达也就没特别厌烦的样子、停住从画面里快速阅读回过头来。
　　「艾丽卡和雷欧在这里闲晃、关本前辈好像不太喜欢」
　　听了这么说再次确认情况、发出觉得很碍事的视线的确实不是艾丽卡而是关本那边。
　　花音以受够了的脸、接近吵架的两人。
　　「.....关本、究竟怎么了？」
　　风纪委员没有任期、只要自己不提出辞退、直到毕业为止都是风纪委员。
　　以学生会更换为契机、摩利和辰巳辞去了委员、关本就继续留籍在委员会。
　　现在、三年生的风纪委员只有他一人。
　　「千代田.....不、不是什么大事。
　　既不是风纪委员又不是部活动来的却在这里闲晃、正要他们注意不要妨碍护卫」
　　虽然不是她的事、花音还是想要抱头。
　　为什么前辈、故意去制造风波、这就是她没有虚假的心境。
　　「....为了来年、在来年、没有理由要阻止一年生见学。
　　如果会造成护卫的麻烦、护卫的我们这边会注意的。
　　关本这次、没有选作护卫的候补、这里就交给我们吧」
　　听了花音的话关本的眼变尖锐、花音没有给予他反论的时间、转向艾丽卡。
　　「你们今天能回去吗？
　　刚才的骚乱、看法改变的话就会变成四对一的暴力行为哦」
　　对想在没有没有发生什么事的时候把事态收拾的花音的台词、艾丽卡冷笑起来。
　　自己也觉得嚣张的口调的花音、看到这个血都冲上头了。
　　可是这里自己发怒的话情况只会变坏。
　　在要紧牙齿的花音面前、艾丽卡立刻把背转向。
　　「我、差不多回去了。
　　达也君、深雪、明天见」
　　「.....雷欧也回去吧。再见、达也」
　　两位一年生马上就退下、花音也松了口气。
　　情报端末有信息到来而震动就是在这个时候。
　　确认了信息的花音、什么也没说就放着关本不理、从刚来的路返回到保健室。
　　「啊、花音、等等」
　　那之后五十里慌慌张张的追上去、没有人责备她放弃职务。
　　
　　
　　对五十里没有关的情报端末的屏幕、关本很有兴趣的望过去。
　　但、从旁边伸出手来、把端末的电源关了。
　　「市原」
　　「我还以为关本君对这样实用性的资料没兴趣呢」
　　生气表情回首的关本、铃音用没有温度的扑克脸回应。
　　「.....应该重视和改良基本代码这样的基础理论和术式的一件不会变、并不是对应用技术没兴趣」
　　「并没有意思轻视基础理论。
　　为了减轻伴随实用化的风险、只是比起为了理论的理论研究更有必要进行严密的基础理论的验证而已」
　　「验证和研究不同。研究是创造。只有验证是不会前进的」
　　「对人类没用的理论根本没有价值。为了实用化才存在理论」
　　冷静的、但那边都很顽固的态度进行争论的两人的样子、达也通过显示器偷看、至少关本是没有察觉到。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　出了校门的雷欧、默默地跟着艾丽卡走。
　　可就算这么说、一起放学这件事的意识、他是没有的。
　　从校门到车站只有一条路。
　　只不过是没有要超越她赶回去这样的急事而已。
　　雷欧认为那对艾丽卡来说也是一样的
　　只是碰巧走的方向一样、偶然步调一致而已。
　　「雷欧」
　　可突然被叫起名字的时候、感到了意外而停住脚。
　　艾丽卡也停住了。
　　「你、今天、有时间吗？」
　　对质问的意思一时理解不了、雷欧站着呆住了。
　　裙子稍微有点卷了起来、可雷欧的眼盯住了艾丽卡的眼瞳。
　　没有一点天真。
　　没有一丝恶作剧。
　　现在也好像要斩过来那样、钢铁般的气魄的眼神。
　　「怎样？」
　　再次、简短的、艾丽卡这么问。
　　然后、雷欧解除了咒缚。
　　「.......没有特别要做的事」
　　「那样的话就稍微陪陪我吧」
　　再次轻轻转身、艾丽卡慢慢的开始走。
　　同样的速度、无言的、雷欧跟在之后。
　　看上去就跟刚才一样。
　　可是那之中的意义、发生了一百八十度的改变。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　花音走进保健室的时候、安宿用随和的声音出迎。
　　看到被那只手压制住、绑起来的千秋的身影、「随和」的印象已经雾散了。
　　「医生.....不是『完全没有战斗力』吗？」
　　因为不明白所以无意间就那么问、这已经不是第一次了。
　　「讨厌啦、这是『看护』哦。不是『战斗』哦？」
　　「.......」「........」
　　不经意间对视的不止花音一人、故意不去吐糟的也不止她一个人。
　　「那么......因为想从那个孩子问话、总之先放开她吧、不这样做的话、能让她坐下吗」
　　「可以啊」
　　好像在表扬她突然改变话题那样、愉快的笑着的安宿把千秋抱起来。
　　————如果那样继续说下去会变成怎样呢、花音感觉到些许寒冷。
　　为了不再想、花音小小的摇头、把视线移到做起来的千秋。
　　「前天没事吧？」
　　花音这么问、千秋有点吃惊的睁开眼、慌张的要藏起脸那样低下头。好像现在才发觉在车站追着自己的人原来是花音。
　　「前天也好、今天也好、还真是爱乱来啊。
　　走错一步就会让自己受大伤哦」
　　花音的口调没有要责备的意思。
　　是温柔的声音。
　　「可是、我可不能看着事情进一步升级。
　　还没有做出什么事的现在、我不得不阻止你」
　　这是对花音来说最大的退让了。
　　风纪委员长、被授予了这样的地位、所以有了要帮一年生更生的义务感。不是这样的话、以她本来的气质、早就把这些事忘了。
　　「刚才对壬生、并不是想要什么、是这么说的吧。
　　那么为什么想要将资料偷出来呢？」
　　可是就算本人觉得退让了、但那边的对手只是感觉到给予适当的退让而已。
　　「......我的目的并不是偷取资料。我的目的是、将介绍用的魔法装置启动编成替换、让它用不了而已。
　　密码断路器就是为此借来的」
　　「想要使本校的介绍失败吗？」
　　说实话、花音一瞬有感到很愤怒。
　　好选不选居然想要将五十里的重要表现舞台————花音的主观看法————妨碍。
　　今天的她真是好耐性啊。
　　「不对！我才没有想过要是失败就好了这样的事！
　　.....虽然很不甘心、可是那个男人的话、这种程度的事一定会将它恢复的。
　　那家伙就是有这样的技术。
　　可是如果在差不多比赛的时候才发现编成不能使用、那就一定会感到慌张没错。
　　用上几天通宵补救的话就好了、这是这么想而已。
　　我、只是想看到那家伙遇到麻烦的表情而已！
　　我不允许只有那家伙有好面色看....!」
　　千叶在床上漏出呜咽声。
　　花音一脸困惑的回头看向五十里。
　　在床不远处挺着对话的五十里、对花音点头、坐到了床边的凳子。
　　「平河千秋君.....你、是平河小春前辈的妹妹吧？」
　　低着头、哭泣而震抖的千秋的肩膀、在别的意义上有震抖了。
　　「姐姐会变成那样、你认为是司波君的错吧？」
　　「......不就是那样吗.......」
　　低沉的声音、如同诅咒。
　　「那家伙没有防范住小早川前辈的事故。
　　那家伙对小早川前辈见死不救、为此姐姐才感到责任.....!」
　　五十里将手搭到千秋的肩上、千秋猛地将那只手挥掉。
　　五十里看着被挥掉的手、用混杂着苦涩的声音继续说话。
　　「如果那个事故里司波君有责任、那我也是同罪的。我也没有发觉那个陷阱。
　　包含我在内的全体技术人员都同罪。不是司波君一人的责任」
　　「不要惹我笑了......」
　　不只是言语、千秋低着头在嘲笑。
　　GA的站起来的花音、五十里用手制止。
　　「连姐姐也不知道哦。五十里前辈会不知道那也是没办法的。
　　因为是那家伙所以才能察觉到。
　　但那家伙、跟自己、跟妹妹没关系就没有出手了！
　　明明是那样什么都能做到却没做什么.......一定是那样的、在一旁嘲笑无能的人。
　　其实是能自由的使用魔法的、故意放水成为二科生、一科生也好二科生也好不断地践踏别人的自尊、嘲笑别人没错啊、那个男人是！」
　　「是是、到此为止」
　　夹杂深度的憎恨和妄想的谴责、花音和五十里两人都无语了、毫无紧张感的声音盖过千秋的演说。
　　「停下来啦。
　　千代田、明天继续吧」
　　「安宿医生」
　　「今天一晚、她的保管交给大学附属医院。
　　父母那边会由我来说明的、你们两个准备回去吧。
　　今天已经没多少时间了吧？」
　　安宿的提议、花音好像想要说什么、但被五十里阻止住了、就那样离开了保健室。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　两人坐的小房间里、
　　雷欧的旁边是艾丽卡。
　　狭小的车内和同级生的女孩子独处。
　　比起性感更要吃、比起花更要吵架的雷欧也不是完全没有意识到。
　　即使对方是艾丽卡也好、还是有点不自在。
　　不、可能因为对方是艾丽卡所以才更加不自在。
　　客观的来看、艾丽卡是少有的美少女。
　　不知是因为身材好还是有练武术的原因、在窗框上支着肘向外看的粗犷的姿势也很帅。
　　再加上、有什么香甜的气味飘来、的感觉。
　　明明坐在旁边却望着外面、可又不能无视、怎么样目光也会稍稍的被吸过去。
　　雷欧对连目的地也没有问就上车这件事、现在开始感到后悔了。
　　会增加不自在的这种沉默、对他来说很幸运、并没有持续多久。
　　「......不觉得太简单了吗？」
　　「什么事啊」
　　突然的提问、总算用普通的声音回答成功过了、雷欧暗暗地松了口气。
　　「昨天、我们收到了身份不明的外国人说有间谍潜入的情报。
　　今天就发现了那个拿着间谍工具的学生。
　　而且还是、『请找出来』这样子简慢的形式结束」
　　「简慢.....我觉得挺费工夫了啊、我」
　　「笨蛋。费工夫的是抓人这部分吧。
　　将黑客工具光明正大的拿出来、普通是不会的、太不小心了」
　　「始终是外行啊」
　　「KU......」
　　对想也不想就决定了的雷欧的话、艾丽卡含糊的点头、但还是不能完全接受。
　　「究竟怎么了啊」
　　艾丽卡不寻常的坏态度、雷欧终于发觉、这不是开玩笑或随便应付的问题。
　　「这还没结束.....那孩子、其实只是手下吧」
　　「是让我们大意的圈套、正真的黑手是别人的？」
　　现在这时、沉默就是肯定。
　　「.......那、找我的要事就是要我找出真凶那样侦探游戏？」
　　「怎么可能」
　　看呆了的声音果断的说出的艾丽卡是平常的感觉、雷欧比起生气更感到安心
　　在这样狭小的空间两人独处的情况继续下去、雷欧的精神会失调的。
　　「我没有对你的头脑抱这么大的期待」
　　「你说什么」
　　可这个辱骂可不能无视。
　　「我和你都不是头脑派的。
　　那样的事交给达也就好了」
　　可是居然连自己也想开「不是头脑派」、这样就难反论了。
　　「比起做那种不适合的事、我们还有更适合的任务」
　　这里就「bin」的想到了、这两人的思考回路很相似吧。————可本人们那边都强烈否认。
　　「保镖吗」
　　「不过比起防守、反击的印象更强点呢」
　　「恐怖的女人啊......让达也做圈套吗」
　　「达也的话想杀也杀不死啊」
　　「哈、确实是呢」
　　狭小的空间里传出小声的坏人的笑声
　　达也听到的话可能会说出绝交的话吧、可幸（?）的是这里当事人不在。
　　————那笑声突然停止了。
　　「为此、还有不足的东西」
　　一变、艾丽卡的表情变得严肃、这么说道。
　　「不足的东西？」
　　看来是察觉到是认真的话题、雷欧老实的倾听。
　　「雷欧、你作为步兵的潜质是一流的。
　　将枪和刀并用战斗、应该比服部前辈和桐原前辈的素质还高」
　　突然给出这么高的评价、雷欧反倒有点吃惊了。
　　「素质这点你是相当高的、有视界战斗的话应该你会赢吧」
　　思考陷入停顿的只有几秒。
　　「......那么？
　　素质、这么说了、你现在是想说能力的问题吧」
　　雷欧敏锐的回答、艾丽卡也没怎么吃惊的点头。
　　「我说了有不足的东西吧？
　　你的话是没有决定胜负的一招」
　　「决定胜负的一招？」
　　「决定胜负的招数、也可以说是必杀绝招。
　　能确实把对手打到的招数。
　　让对手感到有很大威胁的招数。即使不使用也好、只是有这样的招数就可以处于优势的招数。
　　而你就没有」
　　「......你有吗？」
　　「啊啊。
　　不过需要专门的工具、只有在手的话就能确实将对手击败的秘剑、我就有」
　　「嘿~~.......」
　　「你就没有确实能把对手杀死的招数吧？
　　达也君制造的『小通连』根据使用方法和调节能变成杀伤力很大的武器、即使如此还和必杀比起来还是不够锋利」
　　车子转到了低速车道。
　　这就是说离目的地很近。
　　「......确实呢。
　　我、没有把对手杀死为前提的技术」
　　四月的那件事也是、雷欧只是在后面掩护、没有和布兰奇的成员实际战斗过。没有桐原和艾丽卡那样、将人的肉切开骨头打碎的暴力体验。
　　「有把那学会的觉悟吗？」
　　艾丽卡的视线好像要把雷欧的眼瞳射穿。
　　「有让自己的手染上人血的觉悟吗？
　　这次的敌人、大概就是那样的对手哦」
　　「这是愚蠢的问题」
　　雷欧、连一点也没有 避开艾丽卡的视线、简洁的、明快的回答了。
　　车子的速度降下了、滑下车站的平台、停下了。
　　艾丽卡打开门降到平台。
　　接着出来的雷欧的鼻子闻到了潮水的味道。
　　神奈川的附近是很近海的地方、再确认车站的名字前、雷欧这么想。
　　「那么、我来教给你吧。
　　秘剑·薄羽蜻蛉.....很适合你的招数」
　　在逆光之中、超到前面回过头、艾丽卡这么告知。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　已经太阳下山、在街灯开着的到车站的回家路。
　　今天代替雷欧和艾丽卡、和花音和五十里一起。
　　「.......原来与此、这就是动机啊」
　　从没什么兴致的花音那听取了她知道的事、达也心服的点头。
　　「那是什么嘛！只是单纯的埋怨而已嘛！」
　　「这么说的乱出气？」
　　愤概的穗乃香旁边的是难以理解而歪着头的雫。
　　对两人来说、现在说的内容、并不是正常事。
　　「不乱出气的话就不能气消吧.....」
　　「一定是很喜欢姐姐吧.......
　　虽然不能认同平河同学所做的事、但心情方面、稍微能理解」
　　相反的、混杂着同情的感情这么说的干比古和美月两人。
　　达也认为这样一科生和二科生的感想完美的分开了非常有趣、当然是没让人看出他觉得有趣。
　　「既然是这样的话、就算放着不管也没什么问题呢」
　　达也说的并不是指这要怎么办、而是这之后要怎么办。
　　达也的意见、花音和五十里一起点头。
　　「不过瞄准的是你哦？」
　　花音好像担心又好像无语那样问。
　　达也不知为何用很抱歉的表情摇头。
　　「对.......以瞄准我进行骚扰的形式卷进来了。
　　但不会为大家添麻烦的。
　　我制作了不是用蛮力的密码断路器就能破解的安全程序」
　　「不、不只是装置方面的系统性安全、让机械研也帮我们进行监视了、所以我认为不用担心的.......
　　知道解破是不可能的、不知会不会用更加升级的手段呢。
　　平河前辈的事情是原因、那由前辈来说服她、改变想法是最好的了....」
　　皱着眉的————那样的表情又是让人烦恼（妖媚？）所以性质恶劣————五十里提出了最有效的解决对策、可达也果然还是摇头了。
　　「让平河前辈介入这件事就到此为止吧。
　　虽说是姐妹、但与这件事没有关系和责任啊」
　　平河（姐）、至少在成为妹妹暴走的原因这个意义上并不是没关系。
　　所以对说出「没关系」这句台词的达也、五十里很感心的样子。
　　「嘿~~~~~~~~~~、温柔的地方也有嘛」
　　并不是逗玩、花音真心的感到惊讶。
　　看到那的深雪稍微生气的、自然的躲到上级生看不到的地方、比达也刚才那两次更大幅度的摇头。
　　「是觉得会变得更加麻烦而已。
　　而且、最近在这里徘徊的、不只是平河姐妹的妹妹那边」
　　听了那句话、哈、的让脸紧张起来、花音和五十里和干比古眼睛左右的看。
　　虽然没有发现可疑人物、但力场微妙的有动摇————意外的想子的波纹——五十里和干比古感觉到了。
　　「......果然还是带上护卫吧？」
　　不是在空间中扩张摇晃、从五十里的脸上浮现的动摇、确定了达也的指摘不是想太多的花音这么问、但
　　「不、因为即使有七草前辈等级的知觉能力、想要抓住那个的尾巴也很难」
　　
　　
　　在黑暗里、没有能拜托的有用的人这么指摘、达也四次、摇了头。