　　３－(18)　秘剑竞演
　　「——来了」
　　最初察觉到敌人接近的是，干比古。
　　随风散布出去的咒符，送来了敌人的影像。
　　「直立坦克……和刚才的不同。相当、像人一样的动作」
　　「像人一样？」
　　听到干比古的话，戴着鼓膜保护用的耳机的艾莉卡不知为何歪了一下头。（为了不影响对话现在没罩住耳朵）
　　直立坦克仅仅是为了能够进入狭窄道路，而将移动炮塔向上延伸、为了通过台阶和瓦砾，在较短的脚部装设了履带而已，并不是作为战斗机器人开发的东西。
　　现在的军事技术体系中，至少在艾莉卡知道的范围，再现人的动作的战斗用机器人并不存在。
　　「马上就能看见了……那里！」
　　但是现在，没有为偏离现实而埋头思索的空闲。
　　随着干比古的声音，直立坦克从楼后现出了身影。
　　装着履带的较短的脚部。
　　前后较长的身体部。
　　到这里为止都和普通的直立坦克相同。
　　但是，右手装备着链锯、左手装备着火药式打桩机的双臂，是普通的直立坦克不可能有的。
　　要是把灾害现场使用的用于除去障碍物的重型机械做成人型，就会是这种形态的吧。
　　再加上，右肩的榴弹炮、左肩的重机枪。
　　「战斗用机器人！？」
　　犹如自己的妄想变为现实的错觉，让艾莉卡不由得提高了音量。
　　深雪在她身旁，向具有不祥形态的机动兵器投去冰的目光。
　　直立坦克（？）进入视野的同时，深雪发动了魔法。
　　这正是，问答无用。（不过，问答无用本来不是这种意思）
　　三辆的机体停下了脚步。
　　履带冻结，停止了。
　　没有向前倒下，显示了平衡控制系统的优秀吧。
　　但是冻结的不只是脚。
　　深雪的魔法，不会那么粗糙的。
　　这冻结是源自魔法的攻击，至少持有足以操纵直立坦克程度的军事知识的人是立刻就能明白的。
　　而在堂堂挡在己方面前，长发随风飘荡的少女，正是行使那魔法的人，应该不需要什么理由也能理解。
　　尽管如此，机枪也好榴弹炮也好，都没有，喷出火焰。
　　并非单纯的冻结魔法，还有「冻火」的同时行使——深雪的魔法，与行动的束缚一起，还禁止了内能的增加。
　　一见到火器被封住了，雷欧冲了出去。
　　这反应的迅速、对胜机的嗅觉的敏锐、称之为野性也无妨吧。
　　手中所持的武器是，形似双头锤的短棍。
　　全长约五十厘米，握柄大概三十厘米。
　　从锤头突出的前端比起握柄要宽得多，长度约十厘米。纵横比例上，也许还更接近拉丁十字的十字架。
　　那锤头部分发出马达的驱动音，黑色的薄膜从棍子前端伸出。
　　很薄，很薄，黑色透明的薄膜。
　　马达声停止后，那薄膜化作了笔直的两米长刃。
　　完全的平面，从侧面无法确认其存在的极薄之刃。
　　这正是千叶一门的秘剑「薄羽蜻蛉」。
　　依靠硬化魔法固定为完全平面状的，碳纳米管制薄板的刀身。
　　薄羽蜻蛉，既是术的名字，同时也是这特殊的武装法器的名字。
　　雷欧右手的薄羽蜻蛉一闪。
　　碳纳米管编织成的五纳米厚的极薄薄板，化作比任何刀剑、比任何剃刀都更加锋利的刃，轻松地将冻结的装甲板切断。
　　正面装甲被斜着切开。
　　能让人看不出切过的，细微的线。
　　红色的露珠从那里滴落。
　　就像追着敏捷地后退的雷欧一样，直立坦克的机体倒在路面。
　　
　　
　　虽然起跑的反应比雷欧慢了一步，把猎物解决掉大概是艾莉卡那边更快。
　　转眼间摆正耳机的位置，抓住用左臂抱着立住的大蛇丸的柄，摆好架势。
　　将左手从鞘移至柄的同时，鞘以刀背侧为合页啪喀地打开，呈现出长大的刀身。
　　手掌保持不动，艾莉卡用右手食指按下了，刀锷正下方的按钮。
　　将全长一百八十厘米的武器架在肩上拿起来。
　　在这时，魔法已经发动了。
　　重达十千克的大太刀被轻轻挥动。
　　随后，艾莉卡的身影消失了。
　　至少，在身旁的深雪看起来像是消失了。
　　破碎音轰鸣。
　　那是像在旧式的废料场听到的，金属被压碎的声音。
　　保持将大太刀挥至地面的姿势的艾莉卡。
　　刀身沾上的红色液体，毫无疑问，是操纵者的鲜血。
　　加重系·惯性控制魔法「山津波」。
　　将自己和武器具有的惯性极小化向敌人高速接近，在撞击的瞬间，将消去的惯性还原并增幅武器的惯性砸向对象物的秘剑。
　　这虚假的惯性质量随着助跑的距离加长而增大，最大可达到十吨。
　　消去惯性而获得的速度，加上，增幅惯性而获得的重量。
　　最大威力的山津波，就像令十吨重的巨大断头台之刃从高处落下一样。
　　能够承受那威力的装甲，目前恐怕不存在。
　　从惯性消去切换到惯性增幅的时机的把握。
　　在消去惯性的不稳定状态下跑过的步法，和不让刀刃通过的路径抖动的操刀技术。
　　以及最重要的，不输给无惯性状态的速度的知觉速度和运动神经。
　　那就是山津波的必要条件。
　　艾莉卡那先天的「迅速」，加上完全为了修得此技而耗费的时日，才成为可能的剑技。
　　艾莉卡将目光指向下一个猎物。
　　雷欧则已经，迫近了下一个猎物。
　　山津波的发动。
　　刹那之后，在破碎的直立坦克前，解除了薄羽蜻蛉的雷欧捂着双耳蹲下了。
　　
　　
　　兵分两路的「警戒」队——其实是「迎击」队——的另一方，也进入了与直立坦克的战斗。
　　在这边由五十里，事先在地下三米的地层做出遮断振动的墙，让以地面为媒体的花音的魔法能够使用。
　　而五十里在地下张开的「阵」，在地面也附带了索敌的作用。
　　在固体表面、内部用想子的丝编织出具有辅助魔法发动的效果的图案，也就是魔法阵。
　　刻印魔法的权威，五十里家的英才、五十里启所精通的这一技术，与干比古所使用的古式魔法的咒法阵不可思议地相似。终究，不论现代魔法还是古式魔法同样都是「魔法」，在这件事上没有不同吧。
　　那么两人承担同样的职责，在某种意义上也是当然的吧。
　　「来了哦」
　　随着五十里的声音，花音展开了启动式。
　　虽说有五十里的保护，既然不清楚地下是什么状况，就不能使用太强力的振动魔法。
　　两辆异形的直立坦克，现出了身影。
　　对兵器的种类不太了解的花音，看到那形状也不会惊讶。
　　不被多余的思绪妨碍，放出预定的魔法。
　　铺装好的道路化作细沙，
　　从细微振动的地面，渗出水形成水洼。
　　直立坦克的高度，降低了一个头的分量。
　　脚沉入了地面。
　　履带是为了在沙地及湿地能像平地一样行走的东西。
　　然而沙化、液化的路面，毫不费力地吞噬了小型的履带。
　　千代田家的魔法，「地雷原」的变种之一，「振动地雷」。
　　其效果，就和此处展开的一样。
　　使地面液化，阻止敌人前进的魔法。
　　发出低沉的声音淘出泥水的履带，很快被沙子卡住停止了。
　　不知何时被脱去了水分，液化的路面含着直立坦克的脚凝固了。
　　花音继地面的液化之后，使水分子振动令其蒸发了。
　　振动地雷的魔法是到这捕获为止的连续的进程。
　　虽说和旧世纪的相比组成多少有些变化，铺装材料的基本素材是混凝土；说是混凝土，但也并非再现了水合反应而只是和含水的沙子固化了一样的状态。
　　因此虽然说捕获其实也只是暂时的拘束，不过在敌人眼前无法移动本身，就算是暂时的也带有致命的意义。
　　在站立不动的直立坦克的左右，寿和与桐原现出了身影。
　　从空中发起攻击的寿和。
　　直立坦克的操纵者无法对那速度做出反应。
　　如隼一般飞落，顺势深深地斩开操纵席。
　　秘剑·斩铁。
　　将刀定义为「刀」这个单一概念的存在，令其沿魔法式设定的斩击线运动的移动系统魔法。
　　如果武器不是这「雷丸」的话。
　　用雷丸发动「斩铁」的场合，不只是刀，剑士也包含在魔法的对象中。
　　刀被定义为单一概念的同时，「挥动刀的剑士」作为集合概念被定义，没有丝毫抖动的高速的袭击、高速的斩击将成为可能。
　　将刀挥下之时，自己的身体怎样运动。通过几千、几万、几十万次的空挥和套路练习将斩击动作印入全身才成为可能的技艺。
　　千叶家的长子才能劣于其弟，他被如此评价。
　　事实上，修次是天才、寿和不是天才，寿和本人就这么想。
　　然而正因不是天才，不为人知地、愚直地反复套路练习的结果，他习得了使用雷丸的斩铁、「迅雷斩铁」。
　　正因为是将套路发挥到极致的技艺，使用「迅雷斩铁」之时，他只能依套路而动。因而那练习不可让他人看到。
　　很多人由于这个原因误解他是怠惰之人，而实际上，在无尽的努力之后他掌握了这秘剑。
　　控制台被斩断的直立坦克，完全沉默了。
　　
　　
　　朝向蹬地接近的桐原，直立坦克转动上半身。
　　到进入刀的战斗距离，还差一步。
　　机枪的枪口指向了桐原，却，没有放出枪弹。
　　从桐原背后飞来的小太刀，刺入机枪将其从直立坦克的肩上夺走。
　　站在桐原斜后方的沙耶香，将另一柄，小太刀投出。
　　榴弹炮同样被夺去。
　　投剑术。
　　虽然沙耶香在学校练的是剑道，她的父亲是用剑术参与实战的魔法师。
　　从家里得到了剑术的技艺和入门指导。
　　其中她最擅长的技艺就是这投剑术。
　　不是手里剑或飞刀，投掷小太刀、脇差的技艺。
　　对打的话，作为女性无论如何腕力相对不足。例如桐原擅长的高频刃，挥刀也还是用腕力。用魔法控制太刀移动，以她的魔法技术很难做到。
　　然而投剑术的话，只要配合投掷动作发动魔法就和腕力没有关系。
　　如此考虑着不断修炼，反复钻研而掌握的魔法。
　　由于投掷后的破绽太大，面对迅速的对手不能使用，对这次这样大而动作迟缓的目标则可以发挥最大限度的效果。
　　看到火器被无力化，桐原踏出了最后一步。
　　从头顶挥下的巨大的链锯。
　　但是，那轨道已经看穿了。
　　自然地滑动身体，桐原的刀斩断了直立坦克的左脚。
　　高频刃。
　　他最擅长的魔法，将应对地雷及反坦克步枪攻击的装甲板轻松地斩开。
　　像压过来般倒下的车体。
　　桐原后退着将打桩机从根部切下，绕到侧面将刀身刺入操纵席。
　　传达到手上的，贯穿肉的触感。
　　面部略微扭曲的桐原抽回刀刃，大幅后跳远离直立坦克。
　　他展现出的表情，绝不是（嗤）笑。
　　
　　
　　于是，没有出场机会的摩利，用谁也不会看到的动作，悄悄地耸肩。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　将辉和吉祥寺无从得知，进攻军的阵容并没有那么充实。
　　伪装成大型货船的登陆舰（不如说是地面兵力运输舰）一艘，和事前潜伏的不正规兵就是敌人的总兵力。不是以广范围部署兵力构筑连续的占领据点为目的的进攻。
　　「这就结束了吗……？」
　　对此一无所知的将辉，对敌军的攻击的中断感到惊讶，也绝不只是因为他比较好战。
　　「这是不是结束，我们也不可能知道呀。毕竟没有获得情报的手段」
　　将辉的自言自语，得到了从背后走来的吉祥寺的应答。
　　在他的周围，除了吉祥寺没有别人。
　　左右没有同伴的身影，前方只有染血的尸体。
　　「所以要逃脱就趁现在」
　　面对发出泛红的光泽的手枪形态的CAD收入怀里转过身来的将辉，吉祥寺带着认真的表情继续说着。
　　「轮胎的修理已经结束了，将辉也赶快回到巴士上」
　　听到此言回头看向背后，原本在迎击敌人的学生们也基本聚集到了巴士附近。
　　「走吧。尽快出发比较好」
　　催促的吉祥寺。
　　然而将辉摇了摇头。
　　「将辉？」
　　「我就这样，前往协会支部」
　　「太乱来了！」
　　对将辉的话，吉祥寺睁大眼睛表示反对。
　　「首先，为了什么！？」
　　对激动的友人，将辉用异常冷静的表情作出回答。
　　「为了去增援。
　　协会的魔法师不可能坐视这一状况。肯定组织义勇军参加了防卫战」
　　「就算那样！」
　　「因为我是『一条』」
　　淡泊地道出的话语，令吉祥寺屏息。
　　「……莫非，在意刚才的事？
　　大家也没有恶意。
　　只是不习惯而已，对将辉并没有」
　　「那种事，不会在意的」
　　盖住吉祥寺的话，将辉摇头。
　　「我初次上战场的时候，也很想吐了啊」
　　浮现出苦笑，补上「虽然实际没吐出来」的将辉。
　　吉祥寺感到，从那脸上，确实看见了孤独的感觉。
　　「何况这次是，连充分的装备和可靠的长官都没有，没有任何心理准备地被扔进了战场。
　　作为初阵的条件，太糟糕了」[*1]
　　「就是啊！
　　所以大家在，表现出违心的态度」
　　「就说不是这个」
　　拼命地找着借口——将辉是如此感到——的吉祥寺，将辉再次，将其打断。
　　「虽然不能说得很细，十师族是对魔法协会负有责任的。
　　装作不知道逃出去是不行的。作为，一条的长子」
　　将辉轻叩吉祥寺的肩，朝与巴士相反的方向迈出了脚步。
　　*1 这两句说的是那些同学承受不住很正常
　　
　　
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　搜索完装甲车残骸的达也，从里面取出了边长三十厘米左右的立方体盒子。（顺便一提灭火的不是达也）
　　「是这个吗？」
　　将盒子朝向摄像机问道，
　　『对，是它。对着分析仪……
　　嗯，看来没错了』
　　从装在摄像机上的显示器传来了回答。
　　『这就是巫术增幅器』
　　「看起来只是个盒子嘛」
　　『连接和操作都是完全通过咒术的回路进行的，所以不存在机械的端子』
　　对怀疑地看着附有提手以外都平坦的盒子表面皱着眉的达也，显示器中的真田这样说明着。
　　「就是说装甲车的对物防御魔法是用增幅器来增幅过的吗？」
　　『就是那样。虽然只是推测，但不会有错吧。』
　　对于采用了疑问形式的柳的推测，真田也表示了同意。
　　「这样敌人的身份就清楚了。
　　嘛，一开始就没有那以外的可能性」
　　『虽说最为证据不太充分，毕竟我们既不是警官也不是判官么。
　　不过，就算知道了应对也不会有什么改变』
　　在显示器的这一侧和那一侧用黑色的笑容相对的两名上尉。
　　不想变成这样啊，考虑着为时已晚的事，达也请求了下一个指示。
　　「那么，要击沉中华联合的伪装战斗舰吗？」
　　『在港内击沉不太好。对港湾机能的影响太大了』
　　当然这种程度的事他也明白。击沉只不过是玩笑，不过回答比预想的要认真，达也产生了有些对不住的心情。
　　「那么登船压制吗？」
　　对挤开柳进入镜头的风间，柳如此问道。
　　感觉好像以这么少的人数对敌舰发动攻击已经成为既定事项了，达也心想。
　　事到如今他才想起来，这些熟人——现在是长官们——是不懂玩笑，或者说通常应该当作玩笑的妄言却在日常中实际贯彻着的人种。
　　『那个先放到后面。
　　平民在站前的广场准备了难民撤离用的直升机。
　　将所在位置的监视移交给鹤见的部队之后，前往车站，为撤离提供掩护』
　　「了解了」
　　在柳的身旁一同敬礼，真是有勇气的平民啊，达也在心里叹服。
　　就算是自己撤离的顺便，能把没逃掉的市民一起带上的态度也值得赞赏，这样想着，
　　『另外，叫来直升机的平民的姓名是七草真由美，以及，北山雫。
　　在两人有什么要求的场合，请不要吝惜地全力相助』
　　耳熟度满点的名字传入耳中，达也不由得险些咳嗽起来。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　几乎同一时刻，关于敌人的身份，在其他场所也得出了同样的推定。
　　由于艾莉卡击溃的残骸，没能保留原有的形状，在雷欧斩开的操纵席以外基本无伤的车体前，聚集了深雪、艾莉卡、雷欧、干比古四人。
　　是干比古将其他三人叫到一起。
　　「关于这个直立坦克，我认为不是只靠机械方式的控制动起来的」
　　「就是说，还并用了什么术的意思吗？」
　　「嗯，是的」
　　深雪被男生用礼貌用语对待并不是特别的事（不过也不是随时如此，就算对方是同一人根据场合不同也有区分）。
　　不知是否符合这种情形，干比古面对深雪也总是无法用直率的口气（干比古则是不分场合总是如此）。
　　「这三辆，手足的动作不可思议地像人。
　　操纵席占据身体部的直立坦克，构造和人相差太多。就算想完全模仿人的动作也做不到，如果过度地试图模仿人应该还会导致动力损失」
　　「即使那样这些家伙，还是『过度地』想要再现人的动作了，是这样么？」
　　对雷欧的询问，干比古没有犹豫地点头了。
　　「不只是用活塞齿轮线缆传导的动力，还有让手足直接，模仿人的身体动作动起来的力量在起作用，只能这么认为」
　　「也就是，用魔法？　到底是什么样的魔法？」
　　「大概，是剪纸成兵术的应用」
　　「剪纸成兵术？」
　　「阴阳道系的，使役人形的术式吗？
　　据说原本是道家的术」
　　听到深雪的话，干比古无法隐藏钦佩地点头。
　　「是的。
　　将纸剪成人形，寄宿杂灵使之成兵的术，那就是剪纸成兵术」
　　后半是对艾莉卡的解说。
　　「总之就是说，对手是中华联合？」
　　但是艾莉卡把关于术的系统的解说抛在一边，切入了敌人的身份。
　　「那不会太急于得出结论了？
　　阴阳道系的术也就是说，卖国贼的可能性也是有的吧」
　　「不，十有八九，我想就如艾莉卡所说」
　　虽然雷欧提出了和他不相称的慎重论调，干比古摇头支持了艾莉卡的意见。
　　「虽然听起来可能很奇怪，古式魔法的术式也是有流行的……在重视传统之中，也有长久流行的技艺，和过时的技艺。
　　最近十年以上，国内的古式魔法不管哪个系统，都不用具有实体的式神了。
　　剪纸成兵术在这个国家，是已经废弃的术。
　　让直立坦克的手臂能用锯和打桩机的魔法，多得是更有效率的。比如是我的话，会对桩和锯自身施术。
　　知道多余的部分太多还特意拿出废弃的技术，我们古式的术者也没那么顽固不化」
　　「倒也，没觉得有谁头脑顽固嘛」
　　对变得有点钻牛角尖——过于介意的感觉的干比古，雷欧表情有点强硬地摆手。
　　「总之就是，操纵直立坦克的是中华联合的魔法师这回事吧？
　　理解了，也接受了」
　　「啊，不，嘛……就是这么回事」
　　大概干比古也察觉到到自己语气中的迁怒感，羞涩地闭上了嘴。
　　不过马上就收紧表情，对另外三人说出了意料之外的话。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「哎？ 想要柴田同学过去？」
　　听到语音通信终端的扩音器中传来的请求，真由美不由得大声回问道。
　　「……是吗。嗯、我也觉得有道理……好的，明白了。不过也还是，先确认一下本人的意思……是呢，直接说明比较好吧。
　　柴田同学」
　　真由美将终端从耳旁拿开，递给美月。
　　「那个，是什么事呢……？」
　　「深雪同学她们那边，希望柴田同学过去的样子。会直接说明理由的，请听过再做决定」
　　真由美和美月没什么接触机会。
　　随着略带事务性的语调被递过来的语音终端，美月小心翼翼地，不、该说是战战兢兢地收下也算是无可奈何的。
　　『啊，柴田同学？』
　　「吉田君？」
　　知道了通话的对手是干比古，美月浮出了几分放松的表情。
　　要是艾莉卡的话不知何时会说出不得了的话，而和深雪说话至今都不时会毫无理由地紧张。
　　即便如此，为何干比古就会安心呢——那个理由，美月没有自觉。
　　『希望能借用柴田同学的力量』
　　另一方的干比古，则是稍带焦急的语气。——不，说不定是亢奋。
　　「哎，力量？」
　　『敌人用叫做剪纸成兵术的古式魔法驱动着机甲兵器。
　　因为和我用的魔法性质不同，我不能很好地把握敌人的术式。
　　但如果是柴田同学的「眼」，应该可以比我更快地把握持续行使魔法的敌人的动向，还能找出敌人的魔法的核心部分。
　　找到核心的话，就可以用我的魔法将敌人的剪纸成兵术无力化。
　　所以柴田同学，希望你能到这边来。
　　当然，比留在那里危险，但我绝对不会让你受伤的』
　　「——！」
　　说不出话来的美月满面通红。
　　没有什么言外之意，这一点当然，她也很清楚。
　　但是——
　　『不错吧，美月。吉田君会保护你哦？』
　　『——！』
　　「——！！」
　　由于挤进通信之中的深雪的发言，说不出话来的气息通过电波交错传播着。
　　连对方的脸的颜色都能在脑海中描绘出来，那样令人发痒的沉默中时间停止了。
　　『……当然，不只是吉田君，我们也会竭尽全力掩护的』
　　停止的时间，由于深雪苍白的圆场而恢复运行了。
　　旁听了通信的真由美，「深雪同学果然是S呢……」在心中嘀咕。
　　『是、是啊！ 我们会全员掩护防守的！』
　　对各种意义上拼命诉说着的干比古的话，美月轻轻点头。
　　「我明白了。现在就到那边去」
　　将通信终端从耳旁放下「呼……」地深深喘了一口气的美月，把终端还给真由美后轻轻低头行礼，小跑着前往干比古他们镇守的「前线」。
　　