　　3－（19） 飞天夜叉
　　当地时间下午四点。
　　状况很早就有反转的征兆。
　　原本侵略军也没有预定到长时间的战斗吧。
　　侵入舰艇伪装成大型货物船的只有一艘，与事前潜伏的战斗员的合作也不是那么紧密。
　　虽说如此，以**为对手的话，主要设施的占据，就可以把多数市民的绑架作为筹码，但很快就被魔法协会组织起来的义勇军的抵抗，对侵占军来说是很大的误算。
　　当然，也有防卫军的对应迅速的原因。
　　动员一小时就投入了足够大规模的援军，成为了避难市民的盾。
　　不远的敌人正在撤退，为了治安恢复的扫荡战的转移，让市民逃到认为不必要的地方，状况在不断的改善。
　　但是，置身于漩涡中的少年少女们，却不知道这个情况。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　“黑沢？。。。。。。。恩，是的。。。。。。。。恩，谢谢”
　　雫移开耳边的通信单元，几乎同时，传来了直升机的转子音。
　　“七草前辈，公司的直升机马上就到了”
　　对于雫的报告，用难办的脸盯着信息终端的真由美抬起了脸浮现出了假笑。
　　“我知道了，北山先优先收容女性和带着孩子的家庭逃出吧
　　拜托稻垣一起坐直升机进行对北山的支持
　　还有稻垣，能拜托你对还没有避难的人进行诱导可以吗？
　　我和市原也一起帮忙。
　　光井请负责对周围的警戒”
　　利落的发出指示，悄悄的叹了口气。
　　对于一个掌握着主导权的孩子，感情上有反感的人不在少数。
　　目前对于害怕不能乘坐直升机而躁动的人还没有看见，后续的直升飞机落后肯定会让紧张高涨。
　　原本的话，两机同时到达是最理想的，但是也不可能告诉说希望让先到的直升飞机先在上空待机。
　　“磨磨蹭蹭些什么啊，真是的”
　　真由美首先必须苦于控制住自己的焦躁。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　压制住了沿着北上海岸鹤见路线的增援部队，侵略军改变了前进内陆的方向。
　　——向着等待着直升机的抵达，站前广场的地方。
　　拐向十字路口的轮式装甲车失去了把手旋转的横滑了过去。
　　克服了被装在车身上的反弹术式作用的五十里的“伸地迷路”，装甲车一边空转一边倒向街灯停住了。
　　“花音！”
　　“交给我吧！”
　　迎击点推上的结果，使得不必考虑地下学生避难的花音，发动了千代田家的代名词“地雷原”。
　　装甲车从下而上的激烈震动，就像在嘲笑被安装到各车轮的避震器一样，引起的震动断裂传到车体的内部各处。装甲车的装甲没有外伤而是从内部被破坏，操纵者因震到了脑和三半规管而陷入了行动不能。
　　大型机枪的子弓单削掉了两人隐藏大楼的墙壁。
　　后续的装甲车放出的枪击。
　　房檐的花音在心中叫苦，五十里沿着墙壁构筑了矢量逆转的力场。
　　趁被反射的枪弹打中的装甲车沉默的间隙，隐藏在对面的摩利发动了氧气浓度低下的魔法。
　　但是，因为对BC兵器的配置，被密封的车内的空气组成是难以改变的原因，她的魔法是无效的。
　　摩利咂嘴的解除了对氧气浓度情报的干涉，向榴弹发射器的炮口送入了加热的空气。
　　正好准备发射的榴弹，卷入了隔壁机枪爆炸。
　　对于散失攻击力的装甲车，桐原冲上去攻击。
　　贯穿了装甲。
　　高频率刀刃刺入了驾驶席。
　　看见后部舱门打开拿着手枪的士兵的身影。
　　小太刀飞来。
　　用手拿住贯穿胸的小太刀的柄，用自己的刀割裂了敌人的喉咙的桐原。
　　就这样拔出小太刀向后跳到了遮蔽物的阴影处。
　　“壬生，没事吧？”
　　一边返还给沙耶香投出的小刀，桐原一边担心的询问。.
　　“没问题，已经有拔刀的觉悟了。”
　　沙耶香的脸是苍白的，即使这样也依旧刚强的回答了。
　　地面又开始了震动。
　　这次是，后续的直立战车遭到了花音的魔法。
　　快速后退以减轻伤害的敌机。
　　从后排打入了榴弹，不得已躲到遮蔽物的阴影处。
　　花音他们盯住了增强了实力的敌人的阵容。
　　深雪的干涉力是，不允许敌人魔法的存在。
　　即使那是被增幅器增幅过。
　　向冻结的装甲车，用“薄羽蜻蜓”袭击。
　　被锤头型的回卷机收纳的碳纳米管制成的超薄薄片的长度有二十米。
　　也就是说，雷欧拥有最长二十米的伸缩自如的刀刃。
　　但是如果长度越长，薄片刀刃施加硬化魔法的难度也会递增，但是对雷欧来说形成十米长的刀刃并不难，就可达斩裂装甲车的水平。
　　“从右边来，核的位置是一样的”
　　美月从侧面绕道战车背后抢先捕捉敌人的直立战车，干比古则使用破咒的术式。
　　在敌机看不见像墙壁一样的样子的举动，让两腕垂下。
　　在那里，用眼睛捕捉不到的速度，艾丽卡发动了斩击。
　　山津波。
　　大蛇丸庞大的刀身，把拥有两倍身高的机械兵击溃了。
　　深雪和干比古进行援护射击，雷欧和艾丽卡则逐一击破敌人的战斗车辆。
　　“美月”
　　在暂时告一段落的时候被出其不意的叫道名字而回过头来的美月，深雪询问了别动部队的动向。
　　“千代田前辈他们那边的状况怎么样”
　　深雪并不知道正在前往摩利的援军。
　　“恩。。。。。。。场所没有变化，现在也在交战中”
　　高年级组的迎击位置是比她们稍前一点。
　　是向车站前进路线的，两个重要的配置。
　　“怎么了，深雪？事到如今，还在想什么”
　　向对美月的话皱着眉头的深雪，肩上扛着大蛇丸的艾丽卡以这个理由询问了。
　　“不觉得有点奇怪吗？
　　为什么，敌人特意来到我们等待的地方？”
　　对于深雪的回答，艾丽卡也皱起了眉头。
　　“想去车站那里，是必须通过我们所在的地方不是吗？”
　　高年级组和一年级组守备的地点，是铃音看了从地图推算出来的地方。
　　但是，对于美月的回答，没有被深雪接受。
　　“那是通过这个宽广的道路，附上的条件哟，美月。
　　敌人持有着通信机，这里只有我们十人在，所以我们不在的地方的事应该也能通知”
　　“。。。。。。可能遭到了禁闭吧”
　　对于艾丽卡的话，美月是露出了“哈”的脸。
　　“来了！”
　　但是，随着干比古宣告新的敌人来袭，她们的推理不得不被迫中断。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　看见黒沢操纵着双转子的运输直升机（这个女管家，不仅会操纵巡洋舰，好像连直升机也会）的出现，在它准备着陆试图降低高度时。事情发生了。
　　突然飞来的黑云。
　　从空气中喷涌而出，只能说是唐突的登场，不合时节的的蝗虫大军。
　　但是即使是蝗虫，飞入发动机的吸气口也是麻烦的事。
　　而且，如此不自然的出现方式，并不认为是自然的生物。
　　来迎接直升机的雫，经过一刹那的判断取出了CAD。
　　小型手枪模样的银色的CAD。
　　在九校战结束后购买的，银色模型的第二代机。
　　那里面已经被安装了启动式，循环？分配“声子微波器”
　　朝向天空扣扳机。
　　声音的热线，横割蝗虫大军。
　　“数量，太多了。。。。。。！”
　　并不是烧死，而是像燃烧尽一样消失的蝗虫大军，但是，那只是形成黑云的大军的一部分。
　　不断发动声子微生波，虽然在不断地打接近直升机的蝗虫，但还是被拥挤的蝗虫迫近直升机。
　　慢慢也察觉到了，她的魔法并不适合迎击敌人，这恐怕是和雫的魔法相克而引起的。
　　看见蝗虫大军正准备攻击直升机的时候，那瞬间。
　　毁灭的风，吹了起来。
　　成黑云的大军，轮廓如梦幻般，颜色淡去，消失了。
　　仰望天空的雫。
　　对异变发觉迟了的真由美和铃音，也一起把目光转向天空。
　　在哪里黑色的人影，拿着银色CAD的姿势漂浮着。
　　“达也。。。。。？”
　　嘟囔着的是雫、或是穗乃香。
　　同样用黑色西服裹住身体的集团飞来，组成了保护直升机的阵势。
　　运输直升机再次开始了降落。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　“完成化成体攻击的击退，直升机降落的护卫”
　　“护卫委托其他人，特尉搜索术者，进行排除”
　　“了解”
　　接受柳的指示，达也为了找出做出使魔的术者凝聚了“眼”
　　迎击时，他并不是分解蝗虫的各个个体。
　　他的分解魔法瞄准的是，做出蝗虫化成体的魔法式。
　　分解了暂时构成身体的术式，蝗虫的化成体返回成了想子粒子。
　　在这个过程，他抓住了魔法式的来源。
　　这个距离，经过的时间，维持飞行魔法也是充分可能的。
　　（在那里吗）
　　就这样也可以排除。但是还是用魔法直接视认比较容易。
　　达也移动到了逃走术者的头上。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　黑衣的士兵手拿——银色的大型手枪——形状的CAD，以流星一样的速度朝大楼的方向飞去。
　　架起步枪的伙伴，在空中形成一个圆圈，直升机在其内侧降落到了广场。
　　连脸也看不清脸黑一色的身姿，让人感到不吉。
　　但是，雫也好，真由美铃音也好，谁也没感到不安。
　　“他们是什么人啊？”
　　稲垣感觉异样的过来询问。
　　“伙伴哦”
　　真由美微笑着短短的回答了。
　　有达也的伙伴，藤林的伙伴也有的国防军的一部队。
　　这之上的事情真由美就不清楚了。但这样就足够了。
　　市民在乘坐直升机的期间，他们继续着空中的警戒。
　　已经飞了很长时间。
　　尽管如此，却感不到消耗。
　　全员确实都是高层次的魔法师。
　　听过传言。
　　国防陆军，将在特定领域突出的强大的魔法师聚集起来组建的实验部队。
　　被认为看个人魔法师排名没什么了不起，一旦面临实战就能发挥强大的打击力的实战魔法师集团。
　　这样想一下的话，他完全符合条件。
　　“真是可靠的援军！”
　　见到搭乘结束了的直升机，真由美一边加上了这句话。
　　雫和稻垣乘坐的直升机顺利废弃，见证了从地面狙击够不到的足够高的高度，警戒周围的独立魔装大队的飞行步兵队向周围的大厦分散了。
　　为了被留下的市民安心，这样漂浮着。
　　当国防军进行周围的警戒时，虽然正体不明的阴森森的感觉还有残留。
　　但比起把事情交给孩子的状态终于结束了，让他们感到放心了下来，所以没有任何谴责。
　　“终于来了呢。。。”
　　对于援军的到来虽然没有完全放心下来，但对迫切期望从市民脱出的压力中逃出的真由美来说，等待的直升机转子声音的到来。“终于”这句话是完全没有虚假的感想。
　　到达的军用双发动直升机。
　　雫安排的比普通直升机大上一圈。
　　这样的话，对剩下来的市民全员就没有乘坐的问题了。
　　还有一机，战斗直升机跟随着。
　　“真由美大小姐，您平安无事吗？”
　　贴在耳边的通信单元，传出了名仓的声音。
　　“没事，名仓你在哪里”
　　“我搭乘着战斗直升机。
　　大小姐也用这边的机体快点逃脱，老爷是这样说的”
　　“——我知道了”
　　真由美对于开口“留下”，是死心了。
　　近战方面很可惜的是，名仓比较擅长，在各种意义上没有放抗的意义。
　　“总之，加快市民的收容”
　　通话结束，向铃音打招呼。
　　回应了的铃音转过了头。
　　“不要动！”
　　从背后用手勒住了铃音的脖子，用另一只手亮出刀的年轻男子。
　　大楼里的步枪转向了男人，其他的男人也冲了出来了，手里拿着手榴弹。
　　“。。。。。。是为了这个布的局吗？”
　　被刀威胁着的铃音，安静的嘟囔着。
　　“头脑转得真快啊”
　　那种平静的令人感到不和谐的感觉，是游击队伪装成避难的市民原因啊铃音想到。
　　“机动部队负责吸引前方的战力，等待逃脱的人数减少后，再来确保目标啊”
　　“最初开始并没有允许逃脱的打算，即使逃脱也对作战没有障碍”
　　对好像简直没有危机感的铃音，男人也像·受到了影响一样回话。
　　“狙击我的目标是为了能源供应的安定化吗？”
　　“不只是这样。
　　本次作战，许多同伴被拘留，你是为了那个解放的人质”
　　“我一个人的话不是什么了不起的材料哦”
　　“也不一定哦。
　　——不要动”
　　尖锐的瞥到真由美正在后面操作CAD，男人动了动刀。
　　真由美放弃的，举起了双手。
　　“你做人质的话，七草家是不会放置不管的。
　　比起用女儿作人质，用女儿的朋友作人质会更有效果啊”
　　“确实呢。
　　因为真由美是一个天真的人啊”
　　为什么自己必须遭受责难的目光啊，在觉得不讲理的同时，真由美也无法插手。
　　也许在这里的确可以说“天真”，但至少不应该被人质谴责吧。
　　“接下来就是把我绑到本国了吧”
　　“没错”
　　“但是那之前不是应该要进行人质交换吗？”
　　“那是。。。。。。。你做了什么？”
　　男人终于发现了自己说的话过多了。
　　不，本来在这样的敌人当中，对人质继续着悠长的对话，连自己也无法相信。
　　“作战是不错的”
　　铃音简单的解除了脸前持刀的手和被被手腕勒住的脖子。
　　“但是目标不太好”
　　转向手持手榴弹的男人，把手榴弹从手中拿走了。
　　“我使用CAD的魔法是很平凡，但无媒体使用魔法是在真由美和十文字君之上哦。
　　掌管肌肉的运动中枢被麻痹了。
　　你们的身体暂时不能自由的活动”（s:和达也没可比性）
　　就如说的一样，无论怎样想活动身体，男人的手也好，脚也好，都没有动的意思。
　　“直接干涉人体的魔法
　　曾经是被禁止的魔法。因为那个在性质上，人体试验是必不可少的，所以表面上是被禁止的。
　　缺点是要表现效力要花费时间，不过你的喋喋不休真是帮大忙了。
　　啊啊，顺便说一下，你的多嘴。和魔法无关。
　　单纯的只是太草率了而已”
　　一边说着，铃音一边浮现出了冰冷的笑容。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　魔法协会支部的敌人的进攻，越加激烈了。
　　是感到快到攻势界限的侵略军，进行决战的结果。
　　克人在不断听飞入协会支部的报告。
　　国防军在樱木町关内方面进行了反击，在石川町？中华街方面魔法协会主体组织的义勇军勉强坚持住了状况。
　　“——有预备的战斗服吗”
　　对于克人的询问，女职员是睁着眼睛大叫。
　　“难道是有自己出击的打算吗。
　　不行的，那样！”
　　“预备战斗服，有的吧”
　　但是，对于反复的询问的克人，被气势压住的女职员是点了点头。
　　“但是，您是十文字家的当家。。。。。”
　　“请带路吧”
　　克人切断了对方话。
　　女职员生硬的站了起来。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　另一个十师族直系，加入了中华街跟前的义勇军。
　　穿着的防护，是从负伤者收得到的。
　　身体潜伏在遮蔽物，左手紧握着带有红色光泽的CAD，将辉气喘吁吁的。
　　这是因为由于爆裂的连发引起的消耗。
　　而且加上，敌人的攻击，从机甲兵器替换成了魔法，使得疲劳的积累加倍化。
　　幽鬼组队逼来。
　　将辉并没有将左手拿着的替换成了特化型CAD，而是操作者左腕上的通用型CAD。
　　干涉力的放射。
　　残余的一体木人形，幽鬼群像虚幻般消失了。
　　必须包围展开来的队伍的广域干涉，削去了将辉的大量体力。
　　他的爆裂是气化对象内部液体的魔法。
　　如果对象内部不存在液体，效力就难以发挥。
　　敌人的对应是非常快的。
　　看到直立战车的一队因爆裂而被击溃，就编成了虚伪的幽鬼部队投入战场。
　　对于古式魔法做出的没有实体的幻影，爆裂是没有意义的。
　　即使没有实体，幻影体也拥有攻击力。
　　和催眠术同样的道理。
　　被幻影斩了的人，会浮现红色的线使之绝命。
　　魔法师身上缠绕着情报强化所以虚伪的斩击是无效的，但对不是魔法师的义勇兵却不是那样。
　　与混着民兵一起战斗着的将辉，在得意的魔法被封印的状态下一边进行着对幻影的攻击，一边在拼命的寻找敌人的魔法师在何处。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　运输直升机，市民的登机完毕了。
　　“琳酱，拜托了哦”
　　“真由美也请不要太过勉强”
　　飞起来的直升机。
　　黑色的士兵追着直升机升上天空，巩固其周围。
　　在确认飞机上升到安全高度，飞行兵就飞向了海岸。
　　“我们也去吧。
　　找到深雪她们和摩利她们，从这里逃出去”
　　“----知道了”
　　接受了真由美的指示的名仓有什么想说，但是结果还是点头反回了副驾驶席。
　　真由美就这样乘着飞行的战斗直升机。
　　在途中，真由美注意到了大楼屋顶目送她的一个士兵。
　　在那个右手，拿着银色的特化型CAD。
　　真由美在直升机中，向那个士兵“bee”的吐出了舌头
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　达也在黑色面罩的里面，顺利目击了真由美的“bee”
　　（。。。。。愉快的人啊）
　　达也，除此之外没有任何表现。
　　（说起来市原前辈是“一花”啊）
　　铃音使用的魔法是，一花之名被剥夺的额外的原因。
　　那个魔法很大的依赖一花家先天的素质。
　　直接干涉人体的魔法，在当时是禁止的，现在也是在医疗目的以外的使用有着严格的限制。
　　铃音是不是知道那样诸多情况的微妙，不过，她继承了一花的血脉，是事实。
　　不过，达也想。
　　（如果这样说的话，我的魔法号码剥夺也算不上骚动的程度）
　　没有苦笑而是在心中如此嘟囔，达也打开了头盔的通讯开关。
　　“七草真由美小姐搭乘直升机，低空飞行向海岸的方向去了
　　在途中找到同级生和下级生，就要脱离这里的样子。”
　　“了解。
　　护卫对象的战斗领域脱离确认后，和队伍合流”
　　“了解”
　　终于吗，达也切断了通讯这样想。
　　柳虽然没有说，但准备反转攻势，不听也知道。
　　因此，首先必须要让真由美等人平安脱出。
　　站立在屋顶的达也，将CAD朝下，简单的扣动了扳机。
　　建筑物的角上，突然上升的火，马上消失了。
　　看下导弹发射的路面，什么也没有留下。
　　刚才的携带兵器，不是随意制作的程度。
　　同样的事情重复了五次。
　　确认了以直升机为目标的人没有在附近，达也回头了。
　　在那里，有一个拿着刀的男人。
　　“——什么人？”
　　询问的人，是那个男人。
　　爬到这里来——不是用寻常的方法，是在大楼之间的墙壁相互跳跃上来的异常的方法。
　　“国防军第一零一旅团独立魔装大队特务士官、大黒竜也”
　　“什么？”
　　那个男人——千叶寿和警部，没有想到达也会这样干脆的回答。
　　比起没有听过的部队名，这件事让寿和的架势产生了空隙。
　　达也轻轻的踢了屋顶。
　　并不是往寿和的方向跳，而是飞出了大楼。
　　达也的左手叩击了腰带。
　　身体就从重力的支配解放了出来。
　　右手的CAD就这样牵制着寿和，达也向步枪的子弓单无法够到的高度，一口气上升了。
　　