　　３－(2)　不速之客
　　现代的近距离公共交通系统发展了「汽车共享」的想法，从大容量交通工具转向人数较少的小型交通工具。
　　从三十年前开始的这个工作在大城市周边基本完成，在中小城市的普及率也达到了八成。而剩余的两成是，原本就没有公共交通系统的私家车城市。
　　在上班和上学这些短距离运输方面，电动车组及大型巴士等一次可以运输很多人的交通工具已基本不再使用，中学生乘坐同一辆电车或巴士一起上下学的景色也消失很久了。
　　虽然达也真正意义上一起上下学的也只有深雪，从校门徒步走到车站的十分钟则常常是和朋友一起。尽管今天也在学校留到很晚，在出校门之前也聚齐了平时的成员。
　　就那样直行到车站的日子压倒性地多，但偶尔也有绕道去途中的咖啡店或快餐店的日子。
　　从学校到车站几乎是一条直路，沿途也不到一公里，但这不长的通学路上针对学生的店却是一家挨着一家。不仅是饮食店，书店、文具店、服饰店也很多，特别是与魔法教育相关的商品种类丰富，不仅是第一高校的学生和教职员，特意坐电车(Cabinet)从远方来购物的客人也不少。
　　在那之中也算格外正式的、他们也差不多被当成常客来对待的咖啡店里，八人平静的坐着。
　　
　　
　　「哎？
　　达也，被选为论文竞赛的代表了？」
　　今天的绕道是，以干比古询问被廿乐叫去的缘由为契机的。
　　面对不等点的饮品送来就迫不及待地再次询问的干比古，一边感受着“意外地有些性急嘛”这发现了友人崭新的一面的心情，达也说明了刚才的一幕。
　　而干比古对此的反应，就是这句台词。
　　在去学生会室迎接深雪和穗乃香的时候，已经告诉她们了所以另当别论，包括干比古在内的其他五人都表现出了震惊不已的眼神。
　　「但是，论文竞赛的代表，不是全校只有三人吗？」
　　「是吧」
　　「只是“是吧”……达也君，反应太平淡了」
　　哑口无言的美月和惊呆了的艾莉卡。在她们旁边雷欧开心地笑着。
　　「达也的话，这种程度是当然的吧」
　　「一年级生在论文竞赛中出场是几乎没有过的事情哟」
　　「也不是完全没有吧？
　　职员室也无法无视能往目录中追加新魔法的天才吧」
　　对雫的反驳笑着作出反驳的雷欧。
　　「别叫我天才」
　　对此，达也并非在害羞，而是真的不愉快地提请注意。
　　「达也同学，真的是讨厌被叫做天才呢……」
　　「因为那只是方便的托辞罢了」
　　对表里如一不明所以地询问的穗乃香，做出回答的不是达也而是深雪。
　　达也对妹妹的回答仅仅报以苦笑，不置可否。
　　「不，果然很厉害！」
　　也许是担心气氛变得奇怪，干比古用吹散飘来的乌云的气势强调道。
　　「毕竟那大会的优胜论文每年都会被『Supernature』收录，就算在二位以下，受关注的论文被学术期刊刊发的也不少」
　　所说的Supernature是，被认为在现代魔法方面最具权威的英国学术杂志。虽然达也也有订阅，但对高中生的论文竞赛方面的专栏报道也没有留意过，因而对干比古的台词产生了「哎～」的感想。
　　「啊、不过……好像已经没剩几天了？」
　　高涨的情绪一转，带着担心的表情干比古问道。
　　这情绪起伏的激烈程度，一边为是不是他才出了什么问题惊讶着，达也对这个问题点了点头。
　　「离提交到学校，实际还有九天吧」
　　「什么！？　那不真的是，马上就到了么！」
　　「没问题。毕竟我只是助理，而且撰写本身是从暑假前就开始了」
　　对笑着挥手的达也，“说的也是啊”，大家一起松了一口气。
　　「不过，相当紧迫这一点还是一样的。
　　是出了什么麻烦吗？」
　　「好像是助理的上级生病倒了」
　　对皱起眉的深雪的提问，达也保持着笑容简洁地回答了。
　　虽然之前没有说明，但被问到也没必要隐瞒。
　　「那可真是令人心痛，不过也还算不上过于紧迫吧。
　　确实只有哥哥大人是，就算突然被要求加入论文撰写团队也能够立即应对的，我也认为这是适当的人选」
　　「也不是那样啊。
　　假如市原前辈选择的题目是我完全不了解的领域的话，终究还是要推辞的」
　　「哎，是写关于什么的?」
　　对表露出好奇心探出身子的雷欧，虽然有少女用「你听了能明白么？」这样冰冷的眼神看过去，提问者和回答者都装作没看到。
　　「关于常驻型重力控制魔法式热核聚变反应堆的技术性问题点及其解决办法」
　　「……无法想象啊」
　　然而提问的一方立刻就，陷入了对吐槽给以间接回答的窘境。
　　「……真是相当壮大的主题啊」
　　「因为被叫去的是达也同学，我以为一定是CAD编程方面的论文呢」
　　「啊，我也是那么想的」
　　「因为启前辈也是成员呢……我也觉得要是那个课题的话，能做出必定获得优胜那种程度的，厉害的成果来」
　　看来朋友们，是在担心这个主题对达也，或者该说，对高中生来说是不是过于棘手了。
　　达也在此也笑着蒙混过去。
　　在这和睦的笑容之中，只有深雪，没在笑。
　　虽然脸上做出了笑容，眼睛却没有笑。
　　了解常驻型重力控制魔法式热核聚变反应堆的研究所具有的意义的她，知道哥哥是无比认真的。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　当天，回家后看到小型轿车停在自家的停车场，兄妹俩对视了一下。
　　「——」
　　看到摆放在玄关的、设计质朴的眼生的船鞋而表情僵硬、屏住呼吸、僵住不动的深雪，达也温柔地搂住她的肩。
　　就那么推着后背进屋，刚走过门框，就听到了拖鞋啪嗒啪嗒地响着小跑接近的脚步声。
　　「——欢迎回来。关系还是那么好呢」
　　听到那混着捉弄投来的话语，达也迅速眯起了眼睛，稍稍加强了手上抱着微微一颤的妹妹的力道。
　　「关系好，吗。
　　真像是会招致姨母大人不悦的话呢。
　　总之，刚才那句就当没听见好了」
　　与冰冷的目光相应的，冷却过的声音。
　　这次是前来迎接的娇小女性的身体，颤抖了一下。
　　「好久没回这边来了呢，小百合小姐」
　　「呃、嗯、那个，不管怎么说还是，离总部近一些比较方便嘛」
　　「想必是那样吧」
　　对时隔九个月回到家来的义理的母亲——在兄妹的意识中是「父亲的后妻」——、司波小百合，达也冷淡地点点头。
　　虽然说是回家，这个家里没有她的房间和寝具。和他的父亲结婚以来，她就在步行到FLT〔Four Leaves Technology〕总部只要五分钟的高层公寓的接近顶层的房间里，经营着二人世界的婚姻生活。达也的台词也只是，再婚后一次都没居住过的这个家，却成了居民登记上的住所这样的讥讽。
　　看到只因这种程度的轻微挖苦就失去从容的父亲的后妻，深雪反而取回了从容和精神上的余裕。
　　保持着让哥哥抱住肩膀的姿态转过身，从正面像依偎似的将脸靠向达也。那是完全无视他人视线的举止。
　　平常，就算是二人独处，也不会做出如此积极的——也可以说，不成体统的——举动。
　　深雪是故意，像谁都没在看一样行动着的。
　　「现在就去准备晚饭。
　　有没有什么想吃的东西？」
　　「只要是你做的什么都好。
　　不必着急先去换衣服吧」
　　听到不看小百合一眼，目光只朝向自己而作出回答的哥哥的话，深雪噗嗤地发出了洋溢着优越感的笑声。
　　「明白了。换衣服也是，如果有什么要求的话。
　　只要哥哥大人希望，深雪不论什么样的打扮都会做哟」
　　「喂，得意忘形了」
　　装出轻轻拍打的样子，深雪就缩起头轻快地跑上了二楼。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「那么，来谈正事吧」
　　深雪的身影离开视野之后，达也向无所事事地站着的小百合开口了。
　　迅速进入客厅，在沙发上坐下，对在出入口磨磨蹭蹭的小百合，再度发出招呼。
　　「虽然催促是有点过意不去，我想在妹妹不在场的期间谈完」
　　即使因毫不客气的说法而皱着眉，小百合听从劝说坐在达也对面。
　　「你们还是看不惯我吧」
　　感到掩饰也是徒劳了吧。坐下的同时小百合的态度变得直率了。
　　毫不在意达也视线的样子，背靠沙发翘起腿。
　　也许是研究者气质吧，由于是朴素的西裤套装，不会令人难以直视。
　　「深雪是呢。
　　亲生母亲去世半年就再婚的话，心里留下疙瘩也是没办法的吧。
　　就算看起来成熟也还只是十五岁的少女」
　　「……你又如何呢？」
　　「和那种感伤无缘。我是，被那样养育的」
　　「……嘛，算了。不管那是真心还是逞强，对我来说都是无可奈何的。
　　不过，让我也说出我的意见的话，虽然对你们来说是半年，对我来说可是十六年呢」
　　说起来虽然看起来年轻，这个人和老爸是同岁的呢，如此，达也思考着像与世间的女性为敌一样的事。
　　她、司波小百合、旧姓古叶小百合，在司波龙郎与四叶深夜结婚之前，和司波龙郎是恋人关系，有着被追求优质基因的四叶强迫分手的过去。在知晓此事的达也看来，怀恨在心也不是无法理解的。
　　但那终究是，父亲和母亲和她之间的问题，和他们兄妹没有关系。
　　何况在母亲生前父亲和她就是情人关系，也就更没有同情的余地了。
　　「那么，今天特意来，有什么事吗？」
　　无意中把正题抛到了一边的小百合，听到达也的询问而哽塞了，不过总算是在显得不自然之前重新开始了会话。
　　「……那就，单刀直入地说了。希望你，再到总部的研究室来帮忙。
　　最好是，从高中退学」
　　「那是不可能的。
　　深雪在一高上学的期间我不是一高的学生的话，将无法完成守护者的任务」
　　对不客气的要求，不客气地拒绝。
　　「要不是你升学就应该会安排其他守护者的吧」
　　「不论哪里的业界魔法师都是人手不足的。
　　就算是四叶，也不能轻松地找到代替的守护者」
　　「没有像自己这么优秀的护卫，你是想这么说吗？」
　　「仅限于深雪的护卫来说的话，就是那样」
　　这是，过去多次重复过的争论。
　　呼，小百合长叹了一口气，看起来也不是故作姿态。
　　「……放着你这样优秀的员工在外面玩的余裕，我们公司可没有啊」
　　「我自认为没在玩哦？
　　本期我应该也为公司的利润做出了很大的贡献吧。
　　前些天，从USNA（北美合众国，旧USA吸收了加拿大和墨西哥而形成的联邦国家）的海军陆战队接受了大量飞行法器的订货了吧。单是那些应该就有上一期的利润的百分之二十了」
　　听到达也刻意用挑衅的口气说出的台词，小百合露出了不甘的表情。
　　达也的指摘中，没有反驳的余地。
　　FLT原本不是作为CAD成品制造商而是魔法工学方面的零部件制造商为人所知的，作为CAD成品制造商为世间所知毫无疑问是Silver机种的功劳，也就是达也的功劳。
　　尤其（是）这次的飞行法器，是足以让有的分析家推断它将使FLT进入特化型CAD的世界顶级制造商行列的，划时代的新产品。
　　这对原本作为研究员进入公司，未曾做出醒目的成果就调入管理部门的小百合来说是无法不嫉妒的实绩。
　　然而就算抛开那样的个人感情，她也有不能说声「嗯，是这样吗」就退却的理由。
　　「……那么能不能，至少帮我们解析这个样本呢」
　　这么说着，小百合从手提包中取出了略大的珠宝盒，小心地打开了盖子。
　　里面是一块淡红的半透明玉石。
　　「……这是琼勾玉系统的圣遗物(Relic)吧」
　　在从事魔法研究的人之间Relic（圣遗物）是指，具有魔法方面的性质的OOPARTS。虽然不能断定为人造物件，但也难以想象是自然形成的物质也被称作Relic，例如具有引起Cast Jamming（施法干扰）的性质的Anti Knight也被归类为Relic。
　　另外，真正的圣遗物——比如八尺琼勾玉——，研究者是拿不到的。
　　「这是在哪里出土的？」
　　「不知道」
　　「原来如此，国防军那边的吗」
　　作为非外资系之中拥有顶级技术的制造商，FLT经常接到军队方面的工作委托。
　　「你说要解析，该不会是承接了琼勾玉的复制什么的吧？」
　　看到小百合僵住的表情，达也深深地叹了口气。
　　「为何做出这样无谋的举动？ 不就是因为难以用现代技术人工合成才叫『Relic』的么」
　　OOPARTS是“Out Of Place Artifacts”的缩写。直译就是「在不该出现的地方出土的加工物」，也就是「进行过超越了出土时代的科学水准的加工的物品」的意思，而不是以现代的技术无法再现的意思。
　　然而正因为Relic是以现代科学技术也难以再现的，才被用「圣遗物」这等夸张的名称称呼。
　　「……这个工作是出于国防军的强烈要求。
　　无法拒绝啊」
　　这个经营判断，并非不能理解。
　　不仅限于FLT，从事魔法产业的企业实质上是政府需求企业，而魔法产业可以说是军需产业。
　　会购买以CAD为首的魔法工学产品的只有以实用水平使用魔法的人，即魔法师，其市场与其他的工业制成品相比极其狭窄。
　　考虑到魔法师的稀少性，这也是理所当然的。
　　现在国内实际以魔法为职业的人数、和正在学习魔法的大学生、高中生的人数，据称合计约三万人。
　　也就是说即使全员每年都更换CAD，CAD的国内市场规模也只有一年三万台而已。（虽然实际的更换周期更长，但是一名魔法师拥有五、六台CAD也是屡见不鲜的事）
　　而且，由于振兴魔法这一国策，魔法的辅助机器必须能够便宜地购入。
　　事实上CAD的零售价格也，被控制在以一般家庭的收入水平能作为高中的入学贺礼买给孩子的程度。
　　这是根本不可能独自作为一个产业存在的规模和构造。
　　因此，对于魔法产业，国家提供了优厚的补助措施。
　　例如CAD的售价，其九成由国家补贴。
　　店面的售价只是企业实际销售的价格的十分之一。
　　除此之外，以委托研究的名义，国家每年都向企业支付巨额的研究经费。
　　就连业界最大的Maximilian和Rozen，也无法违逆各自的政府。这就是魔法产业抱有的宿命。
　　「最近的研究发现了琼勾玉具有保存魔法式的机能」
　　「这应该还没有被证实吧」
　　「是啊，还处于假说阶段。但是已经得出了可信度高到足以让军方有所行动的观测结果。
　　可不是一句“做不到”就能了事的哦」
　　保存魔法式的机能所具有的意义，达也也是理解的。
　　假如保存魔法式的系统作为普及技术实用化的话，将会引起现代魔法真正的革命。
　　魔法的自动化、以及半永动的魔法装置也不再是梦了。
　　「——军方会关注魔法式的保存技术，也是当然的吧。
　　但是，考虑到FLT现在的业绩，我想也没必要去火中取栗……」
　　「已经无法回头了」
　　「即使一点胜算也没有，吗」
　　「胜算还是有的。
　　只要有你的魔法，解析是可能的」
　　听到小百合那真心表露无疑的话语，达也不禁失笑。
　　简单地说，看中的不是他的头脑，而是他的异能。
　　一如既往地。
　　「那么，把解析业务转给开发第三科吧。
　　那里我常去。
　　这点事，你也知道吧」
　　「…………」
　　听到达也那不可能接受的提案，小百合果然，露出了咬牙切齿的表情。
　　「还是说，由我来保管那个样品吗？」
　　「不用了！」
　　终于忍无可忍，小百合站起身来。
　　「我明白了！想依靠你的力量就是个错误呢！」
　　把珠宝盒塞进手提包，小百合猛地转过了身。
　　达也目送在走廊快步前进的小百合到门口。
　　「携带贵重物品呢。送你到车站吧？」
　　「没那个必要。我开车回去」
　　「是那样啊，那么一路小心」
　　对继母带刺的回答没有显出不高兴的样子，达也恭敬地施了一礼。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「深雪」
　　达也从玄关招呼之后，换上了简单长袖蕾丝连衣裙的深雪，战战兢兢的下来了。
　　“哥哥大人，那个，。。。。。。小孩子一样实在抱歉”
　　抚摸着不打算合眼的妹妹的脸颊，手指滑向下巴，达也的食指快速的把她抬起。
　　没有习惯头发的流动，露出的美貌被染红了，眼睛变得水灵。
　　“那，那个。。。。。。”
　　像被迫接吻的姿态，一边害羞，深雪没有看向哥哥的眼神。
　　手指离开下巴，再次摸上脸颊。
　　深雪陶醉的，把眼睛闭上。
　　然后
　　“呀！？”
　　含混不清的发出了短暂的惨叫声。
　　“做，做什么啊”
　　“惩罚”
　　退一步通红着脸的妹妹（突然被捏鼻子的话，这是当然的反应吧）。达也一边笑着一边回答。
　　“这次，就到此为止了”
　　“莫。。。。。。哥哥大人坏心眼”
　　对妹妹可爱的将脸扭向一边，达也在一抿笑容后，改变了声音。
　　“稍微出去一下。
　　好好地锁门看家”
　　“哥哥大人？”
　　对有事的哥哥的声音，自己也勒紧了表情，深雪简短的询问了。
　　“去跟踪一下危机管理意识不足的女性”
　　达也拿起脱掉的西装制服，深雪不快的皱着眉。
　　“。。。。到哪里都要麻烦哥哥出手，那个人”
　　“不凑巧，不能睁一只眼闭一只眼啊。而且，什么也不会发生的可能性也是一半一半”
　　“明白了。
　　哥哥大人，请多小心”
　　从玄关的收纳箱中取出手套和头盔，拿上衣架上的夹克外套，穿上摩托用的长筒皮靴。对双手整齐礼貌鞠躬相送的深雪，达也是点了点头。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　自动驾驶的通勤车中，小百合是感到地球两倍重力的感觉。
　　如果说为什么的话，“做了。。。。。。。”这样后悔。
　　转移到了管理部门，谈判交涉的事应该也完全习惯了，但因为自己一时的感情，而变得勃然大怒，禁不住垂头丧气。
　　对自己来说是义理上的儿子，但当在那个少年面前，自己很难保持平常心。
　　这个理由，她也有自觉。
　　情敌的儿子。
　　技术者的才能和实绩。
　　完全读不出感情，无法得知本心的眼神。
　　被那个少年盯着，并不是把自己看做人，单纯的只是观察对象，单纯的被认为是东西而没有在意。
　　那只是身为道具的他处理自己的镜像，这一点她没有理解。
　　知道的是，这次的工作无论如何都不得不需要他的合作，自己性急引起的所作所为，让那个变得困难了。
　　小百合的脸像窗外望去，大大的叹了口
　　然后抬起眼睛，感觉到交通量微妙的少。
　　从刚才开始就完全没发现有对面来的车、
　　虽说在住宅区，但也还不是那么晚的时间。
　　替换了焦躁，不安笼罩了心。
　　调出交通情报的面板。
　　管制中心的情报显示了为了避开故障车到车站而诱导到现在区域的告示。
　　总之是合理的说明，小百合放心了。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　用大型电动摩托车追赶小百合通勤车的途中，达也也感到了交通量过少。
　　头盔的耳机里传来的语音信息，和小百合乘坐的通勤车的面板上显示的东西相同的内容。
　　但达也那里，完全没找到安心的要素。
　　故障车堵塞在路上这样的情报本身是没有怀疑的。
　　侵入交通管制系统有多么难，达也见证过真田和藤林两人合力的黑客手法，所以知道。
　　但是，从达也的家到车站的道路，全部必要的点都完全没有对面驶过来的车，几台故障车同时发生的偶然状况，他还没有乐观到会相信。
　　找到管制系统下行驶的车的所在，那个并不难。
　　特别是通勤地域，社会共有的的交通机构，系统为了防止盗贼乘坐逃跑，会不断发出识别信号。
　　然后那个信号的识别方法，并不是什么特别的秘密。
　　达也从家里出来的时候开始，就追着小百合乘坐的通勤车的位置。
　　并且终于在视线内捕捉到了继母乘坐的通勤车，从那背后发现了追着的交通管制系统下没有的自驾车。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　通勤车的面板，想起了警告。
　　显示了背后有没在管制下的自驾车接近。
　　但小百合，并不是特别在意。
　　以开车为兴趣的人现在的时代也存在。
　　技术出身的她，知道司机自己的车可以通过改造脱离交通管制系统的干涉。
　　非管制汽车的接近————完全没有在意。
　　深深地靠在椅背上，小百合是把刺耳的警铃关掉了。
　　◇ ◆◇◆◇◆◇
　　看见非管制状态的黑色自驾车加速了，达也一口气提高了马达的回转数。
　　加速上，是达也的摩托车占优。
　　但是以距离相对速度来看，黑色的自驾车接触小百合的通勤车比较快。
　　判断为要超车而挤过来的自驾车，通勤车的冲突回避系统启动了。
　　紧急停止的通勤车，同样停止的自驾车走出了两个男人。
　　在无间隙设置监视摄像头的街道上，太过大胆的做法。
　　这个手法，恐怕犯人是秘密入境者，要是市民和正规入境者，从图像的信息就会马上败露身份。
　　达也把灯光量开到最大，照向正想撬开通勤车车门的两人。
　　开着灯从摩托下来的达也，就这样冲向了男人们。
　　趁他们用手遮住光的空隙，达也抽出了怀里的CAD。
　　迟了一拍后，一个男的用枪，另一个用拳头攻向了达也。
　　受到摩托车灯的影响，那手指上黄铜色的戒指发出的光比较迟缓。
　　从那戒指发出了刺耳的想子噪音。
　　分配角色？人为干扰，根据Anti-Knight做出的魔法干扰波动。
　　一个人无效化魔法防御，另一个人用枪打死。
　　以少数魔法师为对手，教科书一样有效的战法。
　　如果对方是普通魔法师的话。
　　手枪的枪口指向达也。
　　目标是心脏，以一瞬间无法完全回避为目标，表现出了明确的杀意。
　　但是男人，没能扣动扳机。
　　扣动扳机之前，手枪就已经四分五裂的散落了。
　　耸立在那的枪手，还没理解发生了生么，不久，便倒了。
　　按住大腿，在路上翻滚。
　　接下来的瞬间，戴着戒指的男人按住了肩膀。
　　不成声的哀鸣，撞到流汗的膝盖上，就这样失去意识倒下了。
　　像被极细的针贯穿了一样的伤痕中，皮肤和肌肉和血管和神经和骨骼全部崩坏产生的剧痛让意识受不了。
　　分解魔法？云消雾散。人体的局部分解。
　　刺穿何处能给人超过意识耐久力的疼痛？
　　打击何处能遮断控制四肢的意识？
　　使用自己的肉体和他人的肉体，达也是熟知这些的。
　　绕过倒下去的两人，接近黑色的自驾车。
　　用CAD指向自驾车，但没有拉动扳机。
　　压缩气瓶式的氢燃料车，随意攻击的话会引起大爆炸。当然，普通的话都组装着燃烧缓和的安全装置，不过取下安全装置的车辆进行自杀式爆炸也是世界的实情。
　　深雪在的话就完全不需要害怕爆炸，不凑巧她在看家中。道路的右边是河，但左边是一家挨一家的民居，考虑到房屋和街道的受害，判断不去强行出手。
　　但是这时，严格说的话，是一种疏忽大意。
　　突然右上方照射出了杀意。
　　达也半反射性的采取了回避行动。
　　那个行动一瞬间的停滞也没有。
　　但是尽管如此，也没能躲避以超音速飞来的子弹。
　　像燃烧一般痛得穿过了胸口、
　　子弹贯穿了他的左胸。