　　3-（16）不能叛变的东西
　　从地下道前往防空洞避难的第一高校学生·职员（班里若干名的部外者）的集团、还有进入地下道的武装游击队员的遭遇战迎来了终结。
　　他们全员人数达到60名。
　　因为袭击会场的命令是在一高的发表结束之后、所以前来加油的学生数到达顶峰时遭到袭击。
　　在心中悲叹着这个不幸的相遇、梓作为学生会会长、总算只在表面上保持住平静。
　　通路前面回响的鸣声是枪声和冲击波的应酬。
　　是站在最前线的沢木打倒用枪应战游击队员的声音。
　　萨尔塔来复枪和副机关枪这些主武装在大家的协力下使之无力化了。
　　梓也发动固定住枪口里的空气块的魔法来引起爆炸、将两把来复枪连同枪手一起无力化。
　　那个结果就在她的眼前。
　　说是地下道也不是前世纪那种开挖的洞穴。
　　装有明亮的照明灯。
　　被血涂红的地下的道路上、大批游击队员倒下。
　　这样悲惨的光景、其实是应该不看不闻的。
　　可是用作为学生代表的义务感、梓拼死的压抑住恐怖。
　　魔法战斗的技能和指挥集团战的经验她都没有。
　　即使她不开口、有部活联和风纪委员会选拔的自警团成员都不会允许作为主体的游击队员的接近。
　　梓忍住冲上喉咙的吐气、看着赶过来的服部和沢木将游击队员击溃的光景。
　　她只能做到这些事、她感觉到不撇开眼、守望他们的辛劳是自己的义务感。
　　也有对手人数不多的缘故、幸运的是这边没有出现死伤者。
　　可是魔法师也不是不死身。
　　被砍到会流血、被射中也会死。
　　用魔法进行的防守也不是万能的。枪弹的运动能量比魔法的事象改变力要强、那魔法的防壁就会被射穿。
　　从冒着这样的风险成为我们的盾牌、为保护像她那样不善战斗的学生而战的同伴的身影撇看视线、感到是作为人所不允许背叛的。
　　梓认真的看着将散发性飞出来的游击队员用拳打倒、用腿踢倒的沢木和、在他背后用魔法进行掩护射击的服部的背影。
　　对手是不正规兵、他们的样子和一般市民没什么分别。
　　如果没有拿着萨尔塔来复枪这样的大型枪器就分别不出来、要分别出将手枪和战斗小刀藏起来接近的游击队员和从地上进来避难的一般市民分辨出来是很难的。
　　所以沢木放弃了分辨。
　　加强防护、打到过来攻击的人。
　　能采取这样粗暴的战术、那全是靠他的高度坚固的保护层。
　　收束·移动系复合魔法「空气甲胃〔Air·Armour〕」
　　构筑比自己的身体表面多三至五厘米的对象坐标的压缩空气层、将相对速度停止到零的魔法。
　　沿着人体的曲面形成的空气层、捌く使进入角降低的身体、是逸开高速低质量的枪弹变得可能。
　　不只是魔法、不只是体术、将两者融合的速度和技术、让被打了才反击的不要命的战法变得可能。
　　新的敌人、拿着大型刀砍过来。
　　沢木通过多重魔法发动将自身加速的加速魔法。
　　将拳速加速到音速。
　　缠绕着空气层的拳头敲响声音之壁。
　　伴随着轰鸣一起飞去的游击队员。
　　看上是过剩的攻击力、成功的牵制住新的敌人。
　　重复了几次的恫吓、看上去没有表现出效果。
　　只是和人的体力有限一样、人类的气力也是有限的。从同伙身后砍过来的不正规兵围住两人、在看到打击地下通路的墙壁的沢木的一击、游击队员的战意终于受挫了。
　　朝向逃走的人的气息的方向、在将带电蒸汽块丢过去性格恶劣的同级生的旁边、沢木将缠绕在身上的铠甲解除了。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　藤林的部队是拥有两辆越野车、包含藤林在内八人的、连分队规模也说不上的小集团、可全员都有让人觉得相当老练的氛围缠绕。
　　「真由美、虽然很遗憾.....不够让全员坐上」
　　对被每位士兵释放出历战的氛围所压倒的真由美、藤林以抱歉的表情这么告诉她。
　　「哎、不、我们本来就打算徒步避难的.....」
　　「是这样啊。可是这样是不能走太远的。是打算在哪里避难呢？」
　　不是向克人而是向真由美搭话是因为和她有点面识、可对真由美来说、到希望和克人商量的。这种场合比起自己克人肯定会更习惯这种场面。
　　「保土谷的部队以野毛山为据点、正在以小队为单位扫荡游击队员。
　　山下埠头的伪装舰现在还没有动静、可能让机动部队登陆的吧。
　　那样海岸地区就会成为战火中央、果然还是往内陆避难比较好呢」
　　「那个.....按照预定、我认为到车站的防空洞会比较好的」
　　迷茫未清的口调、真由美望向克人。
　　「是呢。这样比较好」
　　克人马上点头、真由美浮现出安心的表情。
　　看到这样的场面、藤林有趣的将嘴唇两端吊起、察觉到这个谦虚微笑的人、包括真由美本人在内、没有一人。
　　「那么会用车前后保护着的、请跟上来。
　　会慢慢走的请不用担心」
　　这么说着走向其中一辆车的藤林。真由美、摩利跟在后面。
　　「藤林少尉」
　　可是克人没有走动、从藤林背后喊住她。
　　「什么呢？」
　　藤林完全没有时间延迟、马上转身。
　　那看起来是预想到会被喊住一样的速度。
　　「我也知道是很任性的要求、能否借我一辆车呢」
　　乱来啊、听了这句话的一高生都这么想。
　　车只有两辆。而且还是不是为了车人用的、而是运载武器弹药用的。
　　「你想去哪里呢？」
　　现在不是允许分别行动的状况。
　　可藤林没有立刻拒绝克人的愿望、问他要用来干什么的理由。
　　「到魔法协会支部。
　　我虽说是代理、可作为师族会议的一员、不得不完成魔法协会职员的责任」
　　是从丹田里发出的声音。
　　他的声音、划分出肤浅的年轻人英雄主义的一线、拥有背负使命之人的觉悟。
　　「明白了」
　　对此藤林的回答、实在是干脆。
　　「楯冈军曹、音羽伍长。
　　去护卫十文字到魔法协会关东支部」
　　反而克人这边感到了疑惑、指名两名部下、借出一辆车。
　　接着坐上另一台车、呼喊站在装货台的真由美她们。
　　「快、走吧。
　　没有可以让你们浪费的时间」
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　第三高校代表团和加油团、决定了使用来这里的时候用的巴士作为避难的手段。
　　「为什么离得这么远......」
　　「这是这条街的构造也没办法啊」
　　巴士远离国际会议场、在大型车辆专用停车场待机。
　　对这件事发牢骚的将辉、吉祥寺挺认真的责骂了。
　　没打算闭会后住一晚、马上回去的预定让司机待机是值得庆幸了。
　　就算离开的比起有避难船的埠头、停车场要更近些、吉祥寺认为为了这样的事发牢骚会遭天罚的。
　　要说不安那就是停车场在会场更南侧、也就是和伪装战斗舰接岸的埠头接近、可尚武风气很强的三高生「卑劣的侵略者被打倒吧反而更增士气。
　　岂止是不得不接触舞台上的武装（？）、反而更加煽动这边了。
　　这样过于乐观的姿势才令吉祥寺变得不安。
　　尚武的第三高校、这么说、有实际战斗经验的也只有以将辉为笔头的一部分学生。
　　他自身没有能称为「实战」的经验、这次的带队教师都是专功研究的人。
　　
　　
　　这个世上、越是不想实现的预感越会实现。
　　
　　
　　前世纪中叶、某大尉感悟出这句让人不愉快的法则、吉祥寺认为一定就是这样的东西吧（实际作为法则流行是在前世纪后期）。
　　到达停车场、他们的大型巴士就进入了他们视野的下一瞬间。
　　————巴士受到火箭炮的直击。
　　着炮地点幸运的————只能说是不幸中的大幸————是最尾部、司机虽受了轻伤、可至此之前慌张到跌倒到车外。
　　车体其实是使用了和耐热对冲击的军事车辆的装甲板同样材质的特制品、玻璃破裂的表面有点熔了、可免于被开洞。
　　只是、车胎就不行了。
　　完美的爆裂成破片。
　　「这个混蛋！」
　　吉祥寺旁边、将辉沸腾了。
　　为了冷静集中注意、吉祥寺改变思考了。
　　为了更换车胎、这次期间、不能让敌人接近。
　　他决定让友人随意发泄。
　　吉祥寺离开将辉旁边、走到带队老师那。
　　「老师」
　　「吉祥寺、怎么了吗」
　　现在也想要发震的声音、不过能逞强就已经很了不起了。
　　他也没有那么确信亲友的强大、所以也一定和他差不多的。
　　「敌人就交给将辉、我们就准备更换车胎吧」
　　「可是、就算说准备......」
　　「这里是大型车辆和特殊车辆用的专用停车场啊。
　　也有简单整备的设备、车胎的预备我想也有放着」
　　「是、是啊！
　　好、手头有空的人和吉祥寺一起寻找更换用的车胎！」
　　手头有空的人、是因为除了将辉外也有会进入交战状态的人。
　　三高的学生分手开始应对击退和逃出的准备。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　梓带领的（这么说似乎有点不符合实际情况）一高学生·教师职员+a的集团、比其他学校要晚到地下防空洞的入口。
　　晚了是因为比起他校、这边的人数要多。
　　全员六十人。平时这个数目不是什么大的数字。
　　只是要将全员不落下一个有秩序的集中到一个地方、这就是要做点功夫的人数、要做到警戒袭击过来的敌人、边击退边进攻、这就是能当作武器的同时也成为包袱的人数。
　　灾害是能够从外面自由进入的门、在敌性兵力跳梁跋扈的情况下就不能这样了。
　　必须从已经有多数避难者进入的内部来打开门锁。
　　在打开门之前的时间、入口前的地下广场（被建成广场状的地下通路）里、服部和沢木正在清点有无掉队者。
　　教师职员履行着大人的职责。
　　安宿查看伤人的情况、遥安抚着不安的学生、甘乐在最尾部和十三束一起警戒着。
　　所以、是不是才会这样呢————
　　最初发觉不妙的是甘乐。
　　「大家、护着头蹲下！」
　　地下通路的天花板响起了奇异的声音。
　　混凝土发出吱吱嘎嘎的声音
　　照明光消失、黑暗的帷幕降下。
　　这些全部都是在一瞬间发生的。
　　有尖叫悲鸣的人。
　　有只是蹲下的人。
　　也有想防住落下来的铁和混凝土和沙土编制魔法的人。
　　可是、不管只是由什么力量造成的、地下通道的崩坏是不可避免的。
　　那是的梓正用防空洞入口的有线端末进行让他们快点打开门的交涉。
　　对甘乐的警告禁不住回首的她、没有从眼前发生的破局撇开视线。
　　连闭上眼睛都做不到。
　　天花板崩落、墙壁剥落。
　　她自身不用担心卷入崩落之中。
　　即使是门的外面、这里也是用强化合金覆盖住的防空洞的通道内啊。
　　可其他的学生就......
　　「......哎？」
　　但是、尘埃消散后、接着防空洞入口通路的照明将地下通道崩坏的结果表明时、取代她眼里流泪、从口中漏出了对于想之外光景的惊讶声。
　　一高的学生没有被活埋。
　　混凝土的破片制作出了拱门。
　　究竟是怎样的偶然、大块的混凝土破片叠成圆弧状互相支撑着重量、在那之下制作出能让人站到半腰高程度的空间。
　　不、这样的东西不可能是偶然做出来的........梓这么认为。
　　这样的现象不是意图制作出来的概率是无限接近于零。
　　（......是啊、多面体操作（Polyhedra·Handle）！用甘乐老师的魔法......!）
　　她心中呼喊的「多面体操作（Polyhedra·Handle）」不是立体影像描画的命令文、是指用三角锥的四角柱这类的单纯多面体的集合体将构造物抽象化、操作这个构成要素的假想单纯立体来控制大规模构造物变化的魔法。
　　现代魔法是不擅长将一个事物的部分变化。
　　如果要停止地下通路崩落现象、通常的现代魔法术式就必须以地下通路全体作为对象。
　　可多面体操作（Polyhedra·Handle）是以一个事物的多数构成材料的集合体为认识、将它的一部分变化来影响全体。
　　无论为此是需要将一个构造物分解成多数小材料的分析力、能够使之可能的魔法师就能意图的演出制作这样不可能的偶然的奇迹。
　　————像现在那样。
　　大概知道是不能避难不知由什么理由施加了过大的荷重、导致地下通路的崩坏的甘乐、利用土沙的压力形成拱门、控制落下的破片呈台球状运动。
　　可是这个拱门始终是瓦砾作成的东西。
　　没有自然石的强度。
　　「大家、快来这！」
　　对着伏下到地面的学生和教师职员和第三者大声呼喊、梓尽全力诉告大家到快打开门的防空洞中。
　　
　　
　　「嗯————、.....?」
　　安宿为了诊察伤员从身旁离开、在六十人的集团中孤苦伶仃的千秋、是连悲鸣都叫不出只是蹲下来的一人。
　　确实、天花板是崩落了的。
　　墙壁也应该破坏了。
　　既然是这样为什么自己没有被活埋。
　　千秋兢兢战战的挣开眼睛、被映入眼里的光景所震惊住了。
　　钢筋和混凝土的瓦砾复杂的叠成拼版玩具的形状、制作出小小的隧道。
　　不可能的偶然、千秋呆呆的停住。
　　到、到哪去。
　　「你在干什么！？
　　还不快逃！」
　　在责骂的声音中、有谁捉住了她的手。
　　受到惊吓身体一震、反射性的想把那只手甩掉。
　　可是那只手、让千秋感觉不到疼痛温柔的、又有绝对不放手的力度握住她的手。
　　「赶快！」
　　没有介意千秋反射性表示的拒绝、那只手在黑暗中拉着她走。
　　背后人的声音和气息也没有。
　　在她发呆的期间、看来她成为最后一人了。
　　前方有微弱的光线射过来、大概是已经从瓦砾的隧道逃出的人用光射向这边。
　　千秋这个时候、什么也没有考虑。
　　只是被拉着手、以弯着腰艰苦的姿势、没有止步的跑着。
　　随着射进来的光不断变亮、隧道的出口也看见了。
　　gishi、不详的声音传进耳。
　　瓦砾的一部分忍不住重量、崩解了。
　　慢动作展开的破局映像。
　　拉着千秋的少年、用那只手把千秋拉过来抱起、空着的右手搭到自己的右腰。
　　gakun、千秋察觉到拉起自己身体的冲击。
　　在自己被抱起的手的前面、无意识的全力抓住他的胸前的衣服。
　　千秋察觉到这是加速度产生的惯性时、已经逃出崩落的瓦砾到达防空洞的通道了。
　　
　　
　　看到十三束平安无事的救出逃迟了的女子学生、梓松了口气。
　　可是当看到那个女子学生的脸时、刚平静下来的她的心脏又再次加速。
　　（平河前辈的妹妹......）
　　梓同样作为九校战的技术人员的一员、和平河小春有深交。
　　温和人品的平河姐对梓来说既是容易交往的前辈、又是在擅长的相同技术系有共同话题的前辈。
　　听到她的妹妹妨碍对表队伍工作未遂的时候、梓最初怀疑是不是自己听错了。
　　虽然没有直接见面、但以不时交谈时听到的话来说、不认为是会做出那种事的少女。所以才更加受到打击。
　　慌张的从被抱起的少年离开、害羞的俯着头偷偷的看着对方脸的那个身影、看起来真的是普通的下级生。
　　如果可以、真想就这样从噩梦中醒来.......不是别人、梓这么许愿。
　　
　　
　　在紧急关头免于被活埋的千秋、在坚固的合金屋顶下松了口气。
　　然后终于取回了自觉到自己的体势的余裕。
　　「!」
　　对自己来说是值得记录的反应速度？千秋很好调料了的混乱着的头里这么思考。
　　好的调料、这么说、不是混乱了就是错乱了吧。
　　总之先全速动起手脚、她从抱住她的少年那离开。
　　过于害羞不能抬头、同时、又极度在意对方长得什么样子。
　　结果、她俯着头不时地偷看对方的脸、陷入了这样挺可疑的举动状态之中、可对方的少年没怎么特别在意。
　　「没问题吧？那么快点进去吧」
　　关心自己的声音。
　　千秋这个时候感觉到好久没有听过这样的声音。
　　在利用、被利用的「协助关系」中、关心对方和被对方关心都是没有的。
　　没有完成目的被抓住后、不管说什么都只感到被责骂。
　　可是这个少年、只是理所当然的向眼前的少女发出关心的声音.......不知为何、能够有这样的感觉。
　　「啊、等等」
　　先钻过门————然后望向她那边、为她带路————少年的上衣、千秋无意思的抓紧。
　　「那个.....谢谢.....」
　　现在的这句话就是她的全力了。
　　「嗯？不用客气」
　　看到这个少年（千秋这个时候、还不知道十三束的名字）将这句话自然地接受、千秋自己也觉得不可思议的感到高兴。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　在藤林的部下先导下、到达设有地下防空洞的车站前广场的真由美一行人、对现场的惨状哑口无言了。
　　广场大大的陷没了。
　　被那上面阔步行走的巨大金属块。
　　「直立战车......究竟从哪里来的！？」
　　对藤林来说也是预想外的敌人、不禁从口中漏出惊讶声。
　　全身覆盖着复合装甲板的人形移动炮台。
　　粗短的两脚好像穿上了无限轨道的滑旱冰那样的形式的下部构造和、一人乘小型自走车上装上各种种类的火器被设置到长长的两碗和没有头的头部构成的上部构造。
　　全高约三米半、肩高约三米、横幅约一米半、长约两米半的纵长的机器是以用在市街地里效率的扫灭步兵为目的由东欧开发的兵器。
　　而这里有两架。
　　弹药全装载、兵员乘搭时的总重量约八吨。两架合计十六吨的话、只是那样还不能让铺装补强的路面陷没。
　　地下防空洞、又或是朝向地下通道方向、肯定受到了直立战车的什么攻击。
　　「这个！」
　　「花音、用『地雷原』就太大意了」
　　从茫然失神恢复过来之后、一瞬沸腾起来的花音想要发动魔法时、五十里抓住她的手腕然后压制住。
　　地下的状态还不清楚。在这个情况下使用让地面振动的魔法会使惨剧扩大的可能性很高。
　　「不会用那样的东西的！」
　　甩掉五十里的制止、想要发动魔法的花音。
　　她所瞄准的目标、
　　————变成蜂窝、雪白冻结了。
　　「啊.....」
　　「不愧是真由美和深雪啊。
　　连出手的时间也没有」
　　呆呆的站着的花音旁边、藤林苦笑着称赞、真由美有些不好意、深雪微笑着、一起回了一礼。
　　「......去了地下道的大家好像没有事。没有谁被活埋的痕迹」
　　这么报告的是干比古。
　　闭着眼睛、心的一部分好像放到了别的地方的表情、这正是将五感的一部分委托给精灵去地下探索了。
　　「是这样啊。
　　吉田家的人这么说那就应该是正确的吧。
　　辛苦了。」
　　「不、不是什么值得夸奖的」
　　对藤林的慰劳、干比古急忙睁开闭著的眼睛开口回答。
　　喜欢对这种初心的反应泼冷水捉弄的成员在这个地方都凑齐了可、
　　「———那么、这之后要怎么办呢？」
　　实际说出来的是艾丽卡的这句台词。
　　藤林对这挑战性的口调没有一点动摇、果然该说是大人的余裕啊。
　　「连这样的地方都有直立战车进来、事态看来比想象中的要急展开啊。
　　以我的观点来说、我推荐到野毛山的据点内避难哦」
　　「可是这样、不就又成为敌人的攻击目标了吗？」
　　「摩利、现在攻过来的对手、已经不分战斗人员和非战斗人员了。
　　和军队分开行动危险性些许也不会减少。反倒会更危险啊」
　　摩利提出的原则论、真由美柔和的否定了。
　　「那么七草前辈、我们是应该去野毛山？」
　　会自然浮起的疑问由五十里提出。
　　可是真由美摇头了。
　　「我打算为逃迟了的市民叫输送直升机」
　　在这里她就把视线朝向车站的方向。
　　那里的是看到防空洞的入口被摧毁绝望了的市民的身影、这些人的数目不断增加。
　　「首先要把那里收拾好、确保降落的场所、打算在这里等待直升飞机的到来。
　　摩利、你带着大家跟着藤林走吧」
　　「你在说什么啊！？
　　你想一个人留在这里吗！？」
　　预想外的语句、摩利当然有很大反应。
　　可是真由美的回答也很坚决。
　　「这是作为带有十师族名字的人的义务啊、摩利。
　　我们在十师族的名下享受了各种便宜。
　　这个国家虽是没有贵族那样的特权阶级的、但实际上、我们十师族在有时允许不受法律的束缚可以自由的行动。
　　作为这可特权的代价我们在这种时候、必须发挥自己的力量做出贡献」
　　「——那么我也留在这里」
　　真由美的言语里包含的决意————或者是觉悟、取代摩利回答的是五十里。
　　「我也是作为拥有数字的百家的一员、从政府那享受了各种便宜」
　　「启留下的话我也留下！
　　我也是百家的一员」
　　「那、我也是呢。
　　这样也姑且是千叶家的女儿啊」
　　「我也留下。
　　兄长大人在战斗着、我却什么也不做可不行」
　　「我、我也是！」
　　「我会向父亲联络让他派公司的直升机来的」
　　「我既不是十师族也不是百家的人......下级生的女孩子都说了留下来了、我怎么能做出夹着尾巴逃走的事呢」
　　「我也是。对于身手我可有自信哦」
　　「我也留下来。
　　虽然没有艾丽卡酱和桐原君和大家那样的力量、至少让我赎罪吧」
　　「吉田家虽然不是百家......受到各种优待这点是一样的」
　　「那个、我虽然没有什么力量、但至少能当大家的『眼』.....」
　　「......下级生全员都说了留下、怎么能只有我们去避难呢？」
　　「是呢。只有真由美实在是不安。真由美意外的有疏忽的地方呢」
　　「我说啊」
　　对铃音的台词发起抗议后（其实是「有声音」而已）
　　「说回来.....大家、真是笨蛋啊.....」
　　不是演技、认真的「悲叹」的叹气的真由美、她的美貌上染上放弃、重新望向藤林。
　　「和你听到的一样。
　　真的、我们家的孩子真是不听话啊.......难得的好意、非常抱歉」
　　看着深深地低下头的真由美、和她后面做了坏事那样撇开视线的集团、只有表情是一直认真的、藤林显然觉得很有趣。
　　「不、很值得信赖啊。
　　那么我就留下部下」
　　「不、不用这样做」
　　这个声音、不是从一高生那边传来的、是从藤林背后传来的。
　　「警部」
　　「和哥！？」
　　同一人物不同称呼。
　　千叶警部将身体朝向称呼自己「警部」的藤林。
　　「和军队的任务是排除外敌一样、保护市民是警察的任务。
　　我们会留在这里。
　　藤林......哆、藤林少尉请和本队汇合」
　　「了解了。
　　千叶警部、之后就拜托了」
　　在绝佳的登场时机和彩排一样的台词。
　　可是对这些事没有一点反应、藤林认真的敬礼飒爽的离去。
　　「嗯~~~~~........好女人啊」
　　「啊、不可能不可能、她可是不会栽在和哥手里的女性啊」
　　可是这样的自言自语、受到了妹妹的不顾情面的吐槽、千叶警部真是「伽呼」的气分呆住了。
　　