　　3—（5）  错综
　　今天是将论文和发表原稿和介绍用资料提交给学校的日子。
　　可铃音盒五十里和达也都没有在期限前慌慌张张赶工的兴趣、提出用的数据磁盘在昨天已经完成了。
　　中午的休息时间这样集合是为了检查、不是资料的内容、主要是对提出要项的相关形式进行检查。
　　分开三人检查后、接受遥的建议、铃音直接亲手交给了甘乐。
　　「小野老师在线会建议我们亲自送出、跟昨天的事情有关系吗？」
　　自己担当的部分结束之后、五十里呆呆的说。
　　「可能是那样呢」
　　已经完成自己的工作（即使是一年生现在的工作量也不小）的达也、为了不妨碍铃音小声地回答。
　　「想要偷看校园网络、那侵入校内就是最简单的了」
　　「不过即使是那样也不简单呢」
　　对达也的指摘、五十里耸了耸肩。
　　同时、响着古风的键盘敲打声——铃音爱用的古典机械键盘的声音——铃音将身体转向这边。
　　「那真的是本校的学生啊」
　　检查的工作结束后、铃音整理着提出物加入了对话。
　　「不、『大概』这能这么说」
　　「制服也是、想要入手的话也不是得不到的东西」
　　听到达也和五十里的回答、铃音也稍稍深思了的样子
　　「......五十里君和千代田也应该可以阅览学生名册啊」
　　五十里是学生会的成员、花音是风纪委员、有阅览学生名册资料的权限。当然、真的关于隐私的情报是完全为零的、只是确认大头照和全身照的程度是可以简单做到的。
　　「看见脸的就只有花音而已.....只是稍微看到了侧脸而已、不能做错剪辑。
　　要说女子学生这里也有近三百人....不收窄到一定范围是不能特定得到的」
　　五十里并不是在说可能性的话题。
　　实际今天早上也做过、这是花音说过的话。
　　「而且昨天、可以说是这边在追所以那边才逃跑了。
　　即使知道了是谁、我们最多也只能监视而已、这就跟没问题一样了」
　　达也说的话铃音和五十里也明白。
　　对没有做过坏事的学生————逃走的时候使用闪光弹这件事也不是不能当作问题来看——进行监视、那么这边反而会成为跟踪狂。
　　在这个阶段、除了提高自身的警戒没有别的办法。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　达也回到教室时、他的位置已经被艾丽卡坐了。
　　「啊、今天还真是早啊」
　　她很快就发现了达也的身影、马上站起来。
　　没有厚脸皮的继续坐下去、达也坐下后、她马上就把腰靠在他的椅子的边上、真是微妙的收敛啊。
　　「你们说了什么啊？」
　　不过今天正如艾丽卡所言、早了一点。
　　没有马上就朝向端末、而是向坐在旁边的美月搭话。
　　说话的对方是美月是因为她的脸上有点不安的神色。
　　「说是感觉到人看着的视线」
　　可是回答是从艾丽卡那边来。
　　「视线？」
　　重新向美月发问、她有点踌躇的点头。
　　「最近好像感觉到什么讨厌的视线。
　　躲在阴处偷偷的偷看这边的、恶心的视线....」
　　「是跟踪狂吗？」
　　总之先说出最有可能的例子、美月明确的摇头。
　　「不、不是以我为目标、是更加、撒着更大的网那样.....」
　　暧昧的口调、是不太能好好的表达吧。
　　达也那边、把她想说的部分十分的理解到了。
　　「也就是说目标是我们中的谁、又或者是本校的什么、这样的意思吧」
　　「啊、啊啊....说不定是我搞错了呢」
　　没自信的态度也是性格的一种、既然没有证据、那就没有办法了。
　　「不、我认为柴田同学没有搞错」
　　但是好像要补上美月的自信那样、干比古走来确信的这么说。
　　「前一阵子就看到校内的精灵不自然的嘈起来。
　　我想是有谁、设下了式」
　　「式、是说式神这样SB〔精神?存在〕的东西吗？」
　　对雷欧的质问干比古点头了。
　　「好像和我们使用的术式的类型不一样、不能很好地查清、但从哪里来了术者在找什么这点是没有错了」
　　「这也不是那么少见的事吧？」
　　艾丽卡的疑问也有一理。
　　即使说是高校、但也有魔法大学那样的访问端末、而自身也藏有众多的重要文献、聚集了多数的有能的魔法师作为教师的第一高校、平时就已经成为瞄准魔法技术的人的目标。
　　「有找什么这点确实不是那么稀奇的事、但这么频繁的施加式的征兆、至少自入学以来我还是第一次见」
　　干比古对艾丽卡的反论平淡的、所以才更加感觉到自信的口调否定。
　　「.....干比古、现在、和我们用的术式不同、这么说了吧？」
　　「嗯、是说了」
　　对达也的声音感到有深刻的悬念的干比古、以紧张的表情肯定的达也的疑问。
　　「那是在说和神道系不同的术式呢？
　　还是说、这是和这个国家的古式魔法不同的术式呢？」
　　对自己没怎么在意的随意的一句话的意义、从别的角度提问、干比古的表情变得更严肃了。
　　「.....我想着不是我们国家的术式」
　　「哎、那就是说有他国的间谍？」
　　「不就是那个意思吗？」
　　眼睛瞪大的雷欧和轻易略过的艾丽卡形成鲜明对照、但内心两人是没什么差别的。
　　「还真是昭彰的行动啊」
　　「随便干呢。警察在干什么啊」
　　达也的一句话、艾丽卡首先将矛头指向警察。
　　比起对公权的怠慢的气愤、更像是对家人的责备的声音、达也和干比古「啊？」这么想。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　刚好是这个时候、神奈川县警局的————正确来说是从警察省到神奈川县警局——千叶警部打了个不夸张的喷嚏、这样约定了的事情发生了。
　　「.....怎么了、警部。突然躁动起来」
　　组成双人组进行调查的稻垣巡查科部长询问、对上司投以举动不慎的目光。
　　「不、突然就发冷了....」
　　「没问题吧？在这个紧急的情况、可不要装病啊」
　　「不、装病什么的、你啊.....」
　　千叶警部的声音混杂了一些责难的感情、稻垣像在吹风那样背对着千叶。
　　「.....稻垣君你也、稍微注意一下阶级秩序比较好哦」
　　对千叶的话、稻垣投以白眼。
　　那张脸就像在写着「轮不到你说」、说出口的却是另一句台词。
　　「比起那些、听取证言、还要继续吗？
　　我认为即使再走下去也不会有目击者出现了」
　　稻垣指出得没错、即使连日的听取证言、还是全完没有得到秘密入国者的情报。
　　对比起部下更是伙伴的稻垣的指摘、千叶冷嘲热讽的笑了。
　　「目击者是有、只不过他们不说而已」
　　「警部、难道说.....」
　　听到上司轻浮的口调感觉抓住了什么、稻垣的眼变得锐利起来。
　　「喂喂、好吓人啊」
　　「恐怖的是警部才对。注意到什么了吗？」
　　「别担心、我没有非法调查。
　　那、不是经常说同类的人最了解同类吗。
　　那样的话的话我想进一趟蛇的藏身穴」
　　听了千叶的方针、稻垣露出不情愿的脸。
　　「.....背后交易是违法搜查啊」
　　「这种程度在许可范围吧？现在也不是说这种事的场合」
　　「啊....那也对呢」
　　在管理很好的收费停车场里乘上掩藏巡逻车、两人朝着住着很多外国人的高级住宅区出发。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　千叶警部和稻垣搜查部长乘着掩藏巡逻车前往的目的地、是山手的小丘中程里的咖啡店的停车场。
　　朝着将氢燃料发动机停下的千叶的方向、稻垣苦着脸望着。
　　「警部......我对适当的休息并没有意思说不好、但我们不是要去『蛇的藏身穴』吗？」
　　突然就偷懒吗、对投以责难目光的部下、千叶警部用遗憾的脸看回。
　　「这里就是『蛇的藏身穴』啊」
　　「哎？」
　　慌慌张张的追上下车的上司、和锁上门的千叶一起、稻垣重新观察咖啡店。
　　看上去只是让人感到平静的咖啡店。
　　山上小屋的风格的窗户的窗扇装有百叶窗、现在全部开了没有一点隐藏，
　　「啊、说是蛇这对老板来说是失礼了。
　　这里的老板有很广阔的情报网、但没有犯罪经历」
　　「.....是指不被我们抓住尾巴的程度的大鱼的意思吗.....?」
　　「比起大鱼说职业人更适合吧」
　　千叶警部轻轻耸了耸肩、打开了写着「罗特路巴鲁特」的门。
　　
　　
　　平日的午间、已经是过了吃饭时间的时刻、可因为很近人气观光地点的地理优势、还是有很多客人。
　　可是并不喧闹。
　　店里的氛围是老板的个性、客人都是静静的品尝饮料。
　　以为是观光客比较多这就错了、是常客比较多点、大概是中意的店吧。
　　全体客人的年龄层都比较高、只有一人、坐在柜台边的年轻女性很显眼。
　　乍看下去、并没有美人的印象。
　　身穿的也是平凡的上衣和裙子。
　　可是好好的看、她的脸型秀丽、身材也很好。
　　让千叶感觉到这是故意化妆的很普通的。
　　柜台那边只有她一人。厅里还有两个空位。
　　千叶抽出一张椅子、坐到柜台。
　　「老板、混合两杯」
　　先把菜单点了、这是指示稻垣坐到旁边。
　　然后、装作自然的望向那位女性————
　　————那就是他的极限了。
　　「.......」
　　他什么也没说、把视线转回正面。
　　没用、该这么骂吧。
　　只是扮的不显眼这样的理由又不能进行职务询问、自己刚才做的简直就是搭讪、看上去是不是这样他自己也知道。
　　稻垣看过来的疑惑的眼神很痛。
　　老板沉默寡言和他酷酷的外表一致、只是沉默的准备杯子。
　　千叶首先等着咖啡出来。
　　意外的、听到了KUSIKUSI的小声的笑声。
　　只动着眼睛确认、和预想的一样、她低下头、肩震动着。
　　「.....对不起。
　　我还在想不知道什么时候才搭话、没想到居然朝前定型了。
　　不擅长应付女性吗、千叶家的大少爷？」
　　千叶警部惊住了、不是不说中了自己的性格而惊讶。
　　他是千叶一家的统领这件事并没有特别隐藏。
　　可也没有积极的脸的照片公开或PR。
　　印象应该是弟弟那边更加深才对、
　　只是看到他的脸就知道他是千叶寿和、这除了犯罪者和警察相关者之外、就只有在特定的世界里生活的人才知道。
　　也就是、以实战魔法为生的人。
　　「你是....」
　　「初次见面、千叶警部。
　　我、叫做藤林响子」
　　这次真的因为吃惊而呆住了。
　　古式魔法的名门、藤林家的小姐......而且同时、是日本魔法界的长老九岛烈的孙女、在他的面前没有修饰的笑着。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　达也他们八人一起走出校门已经很久没有试过了。
　　「达也、准备已经完了吗？」
　　即使八人很久没一起、但在学生会和深雪一起回去、也就是和达也每天一起回去的穗乃香、为何会最先问出这个问题。
　　「完成了一阶段、该这么说吧。可还留着排演和发表用的模型制作和模型用的术式的调整这些细小的事情呢」
　　「好像很辛苦呢........说起来、美月那边在帮忙制作模型吧」
　　既不所属学生会又不所属部门活动却奇怪的知道很多事情的艾丽卡、摇晃着马尾看向美月的脸。
　　「啊、嗯、帮二年级的前辈。虽然我没做什么摆了.....」
　　「模型制作是全权交给五十里前辈的、自然就以二年生为中心了」
　　「亨~~~~~那达也是做什么的？」
　　对帮美月口的达也、雷欧问出了这个流势的质问。
　　「我是模型用术式的调整」
　　「.....普通我认为是反过来才对呢」
　　先说出谁也会这么想的吐糟的是雫。
　　「是这样吗？制作东西的话、我认为五十里前辈比我要好上几倍呢」
　　「嘛......确实启前辈比起『魔法使』的形象更适合『炼金术师』......因材适用吧」
　　对歪着头的达也、艾丽卡苦笑着表示同意。
　　「炼金术师？RPG？」
　　「用这个比喻的话达也是什么角色？」
　　美月淡出这个疑问
　　「那当然是疯狂科学家啦」「艾丽卡、那、不是RPG啦」「那、在荒芜人烟的深山里传授秘术的远离尘世的贤者」「说是贤者那也是武斗派的」「秘密企图着征服世界的邪恶的魔法使？」「那里应该是魔王吧」「不不不、是一起打倒魔王后、其实我才是幕后黑手啊~~~~~这样挡在主人公面前的最终BOSS不是很适合吗」「大家、为什么没人有勇者的想法呢？」「算了、穗乃香。一定是因为比较有坏人的印象啊、我」「兄长大人、力量才是正义啊」「呜哇、不愧是大魔王的妹妹」
　　.......像这样、盛大的讨论起来。
　　
　　
　　即使是这样像学生一样吵闹的行走、达也也没有忘记警戒。
　　
　　
　　走到可以看见店的招牌时、达也不把脸朝着感到被跟踪的方向转过身。
　　「不到哪里去玩玩吗？」
　　他想以到哪里玩来耗时间来应付跟踪。
　　「赞成！」
　　「达也从明天起好像又会变得很忙呢」
　　「也是呢、稍微去喝喝茶吧」
　　对达也的邀请艾丽卡和雷欧和干比古的反应、稍微有点积极过头的感觉、三人各自都有自己的想法吧。
　　达也装作什么也没发现、走进常去的咖啡店。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　可惜的是、没有一直将两张四人份的桌子接起来的空位、八人坐到了柜台和柜台长桌相离最近的桌子。
　　柜台的是达也、深雪、穗乃香、美月（座位的顺序是美月、深雪、达也、穗乃香）。
　　桌子从柜台那边起是艾丽卡和雫、对面是雷欧和干比古。
　　.....从第三者的眼光来看、达也就是被几位美少女服侍着的后宫混蛋没错吧。
　　「呀~~、真下流。还真是一如既往的受欢迎呢、达也君」
　　不、不止第三者、连掌握了他的人既关系的Master也、从柜台那边投以冰冷的视线。
　　「Master把胡须剃了也会变得受欢迎（モテモテ）哦、一定」
　　达也这样故意用受欢迎（モテモテ）这样的死语（？）来反击、
　　「也是呢.......Master、那些胡须太浪费了。会看起来很老的」
　　美月因为天然的（？）不顾虑进行掩护射击。
　　「老、老......美月酱、不留情呢」
　　不是乱长的胡须、Master摸着好好地整理的灰色的颚须悲叹。
　　灰色、这么说但Master也没有美月说的那么老。
　　不如说年轻。还没到三十岁的程度。
　　发色和胡须的颜色都是灰色、这是遗传的天生的颜色。
　　Master是有继承四分之一北德国人的血统(店的名字叫「Style Magazine 」（德语里是「微风」的意思）、感到亲切感的雷欧就开始来这里成为常客)。
　　但表现出异民族的特征的也只有体毛的颜色、眼瞳是黑色、脸型也是幼细的东洋系。
　　帅哥系的英俊面孔、可Master好像对自己的脸孔弄的很复杂的样子。
　　好好地整理自己的胡子和胡须、就能稍微变得更男人味了、好像是这样。
　　这个胡须不是那么的适合、这是达也他们的想法、但咖啡的味道补足了这点所以没怎么说。
　　当然、八人的点的都是咖啡。
　　「嘿~~.....在魔法论文的竞赛里出场啊」
　　趁着水在虹吸管里煮的空闲里、Master问了为什么这段时间没来的理由、不是客套话而是真的感心的点头。
　　「今年轮到横滨主办吧？我的老家也在横滨呢。
　　会场跟平常一样在国际会场吧？那就离老家很近呢」
　　将在烧瓶里的咖啡倒到杯里的间隙、Master继续说着。
　　「老家是在横滨的哪里啊？」
　　代替服务员将四人份的咖啡拿到坐席而来的美月、从Master那接过托盘时问。
　　「在山手的小丘的中段路上有一家叫『罗特路巴鲁特』的咖啡店」
　　「你老家也是咖啡店啊」
　　「是啊。有时间的话就去一趟吧。父亲和我、哪边的咖啡都很好喝的、能不顾虑的提出意见的话我会很高兴的」
　　「Master、真会做生意啊」
　　交替美月还回托盘的雫直接的吐槽、柜台两边都传来了笑声。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　
　　
　　达也的杯里还剩下三分之一、艾丽卡快速的将杯子倾斜一次性把剩下的喝完、不发出声音的将茶杯放回。（从这些事反而能她被教育过的事是藏不住的吧）
　　「艾丽卡酱？」
　　「我稍微去摘一下花（去WC）」
　　对抬起头的美月这么回答、轻步的走到店里面。
　　「噢哆」
　　那之后马上、这次是雷欧按着口袋站起来。
　　「抱歉、有电话」
　　这么说着雷欧就走出去了。
　　「.....干比古、你在干什么？」
　　将目光从意外好礼仪的雷欧身上转回、达也注意到干比古将手边的笔记本（不如说是小小的写生簿）打开的样子。
　　「嗯、那个、有些事想在还没忘记前记下的东西.....」
　　这么说着的干比古、没有停止笔的移动。
　　「......要适可而止啊」
　　达也锐利的眼光望向干比古的背后————不是周围————之后、背对着柜台像没事一样继续喝咖啡。
　　◇◆◇◆◇◆◇
　　「大叔、不和我做好事情吗？」
　　虽说是很少人通过的巷道、但太阳还没沉下去就说这样的话、男人差点就把拿出的茶杯掉落了。
　　回过头来看到用「美少女」来形容不需任何犹豫和深思的马尾少女、双手放在背后愉快的微笑着。
　　可是确认了脸后、男人产生了别的意义的焦虑。
　　「你在说什么啊、要更加珍惜自己啊」
　　「啊咧？我只是说了『好事情』而已、你究竟认为是什么意义了呢？」
　　天真的笑脸、稍微歪着头的少女。
　　那绝对没错、是他跟踪的那个男的的身边的人、
　　「别取笑大人。被到处逛了、快点回家去」
　　心里的冷汗停不下、装出专业的脸孔、继续演着「因为被小孩恶作剧心情不好而离开的大人」
　　「已经太阳下山了。在这样没人烟的地方、不能排除会遇到通行魔袭击的」
　　这么说道、男人背向少女。
　　可是他一步也没有踏出来。
　　「......通行魔、例如说这样的家伙？」
　　回头的前方、是双手拿着黑色手袋的体格很好的少年、边将拳打到自己的手掌边笑着。
　　「不知道吗？通行魔啊、是指碰巧『通过』的『魔』法师哦」
　　回答少年的少女的愉快的声音里、感觉好像舔了自己的嘴唇、男人再度回首。
　　少女手里已经握着伸缩警棒摆出临战姿势。
　　少女、将手里握着的警棒随便突击。
　　那瞬间、从少女那传来难以抵抗的压力。
　　只要稍微松懈膝盖就会因为震抖而跪下.....男人知道那叫「压力」
　　那是斗气。
　　不是杀气、也就是希望将对方杀死的意志、而是更单纯、只是战斗的意志的波动。
　　「真可怕.....这有这种地方才是老实的女人啊」
　　从背后听到高兴的声音。
　　因为背对着所以不能确认、但背后的少年肯定是露出牙齿的在笑没错。
　　「救命啊！有强盗！」
　　男人不考虑外表这么叫。
　　他也是有能力的。
　　即使是一边制压住的、他也不认为会被十五六岁的孩子打得一塌糊涂。
　　可现在是在进行任务中、是不得不避免风险的类型、他与人对打就太大意了。
　　「.....呜哇~~~~、好没用」
　　「不不、这应该表扬果断的判断力吧？」
　　男人采取的手段、稍微降低了少年少女的兴致。
　　可少女没有放下警棒、少年也张开身体举起拳头。
　　————然后、对男人的求救、没有人回应。
　　「啊、忘了说了、你求救也没用哦？
　　现在这里谁也不会来的」
　　「应该说接近不了。
　　我做了将我们的『认识』作为枢纽的结界、不打晕我们的话是不能出去的哦？」
　　对少女的话、男人重新认识到、从刚才开始就没有发觉有通行人经过。
　　被察觉到了。
　　他现在只有一个选项。
　　男的现在才把喝水杯丢掉、摆出直立的架势。