　　作者：竜ノ湖太郎
　　插图：天之有
　　翻译：jackeded（红莲绯晓）
　　扫图：
　　润色：
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　—————————————————————————
　　[[IMG,cbb177ce6486b184b31c052c20e0af19,662,217,29154]]
　　序章
　　巨龙的寝息，甚至回荡到空中城堡的最深处。
　　这条龙的巨大身躯比河川更长，连山岳的谷间也无法容纳。
　　即使是在聚集了修罗神佛的箱庭中，如此巨大的龙也不多见。纵使有碰见的机会，那一瞬间绝对会成为目击者的死期。
　　自古以来龙所守护的必定是金银珠宝，这条巨龙也不例外。于龙蜷缩包裹的中心，有一座任凭狂风流淌而浮起的空中城堡。不仅是城里的街道不受风化影响几乎保持原样，城的外壁也没有一丝伤痕。似乎受到了什么的加护，景观没有任何损伤。如果要找出什么地方是脏的，也就只有展望台外壁上的人形污垢吧。
　　哪怕是上位共同体也难以拿出如此雄伟的城池。
　　如果说是浮空的移动兵器就更是如此。对于有野心要成为一国一城之主的共同体来说，这座空中城堡毫无疑问是财宝。因此众多自傲之人听闻空中城堡的传言后就来挑战，接着伴随蛮勇之名一同逝去。
　　勇敢挑战巨龙的人。明白敌不过而逃跑的人。
　　挑战这条巨龙的人无一例外失去性命。
　　难攻不落，不存在生还者的魔窟。
　　对，这座空中城堡真正恐怖的并非巨龙。
　　而是设立了将违逆者一个不留全部驱逐这种规则的恶毒魔王。
　　拥有令人错以为是金丝般流丽的金发的吸血鬼。
　　一直沉睡于空中城堡王座的主办者·蕾蒂西亚=德克雷亚才是真正的威胁，才是只要知情人知道的最棒财宝。
　　「…………」
　　亮丽的双眸没有一丝要动的感觉。一见之下会以为是人偶，但肌肤上有血色，也能听到呼吸的声音。肯定是活着的。
　　然而完全没有要自发性动起来的意思。
　　会被错认为是古董也无可奈何。
　　若流丽的金发能被清风吹成扇状，会是一幅多么美丽的画呢。不过可悲的是，通往王座之间的回廊被巨大的门扉所遮挡，处于无风的状态。
　　只要没有人来打开这扇大门，那黄金的头发就不会散开。
　　只要没有瞒过巨龙的眼睛——无畏的勇者出现的话。
　　「……，？」
　　忽然，微风吹散金发。
　　与此同时，传来动人的歌声，还有不合节奏的拍手声。
　　「London Bridge is broken down.（伦敦桥崩塌了。）」
　　「崩塌了~崩塌了~！」
　　「Build it up with silver and gold.（用金和银架起吧。）」
　　「架起吧~架起吧~！」
　　「Silver and gold will be stolen away. Stolen away. Stolen away. Silver and gold will be stolen away My fair lady.（金和银会被破坏盗走。被盗走。被盗走。金和银会被破坏盗走，My fair lady。）」
　　「这样子~该怎么办呢~♪ ……我说啊小雀雀。这段最后的My fair lady是什么意思？」
　　女人唱出动人歌声，而伴着不合调拍手声的少女……或者说少年（？）则可爱地歪着头。
　　亚麻色短发配上中世纪的五感让人难以正确地分辨其性别，可是箱庭中兼具两性的存在也不罕见。更重要的是对这个人来说那些都是旁枝末节。和蔼的笑容与举动，令其具有见者全都不禁对其抱有好感的魅力。
　　另一方面，配合歌词拍手的另一为女性——被称为小雀雀的女人，一边被拉起手一边苦笑。
　　「意思是为了防止伦敦桥崩塌，而被埋入桥柱的祭品女性。……还有，欧莉。如今我好歹也是联盟之长。就算是同门友人，叫我小雀雀也太过了。俄耳甫斯老师也说过交友要保持节度吧？」
　　「呵呵，俄耳甫斯才不会在意那种事。而且本来金丝雀这种美丽的名字跟你一点都不配。更有气魄和力量的名字才适合你，肯定没错！」
　　亚麻色头发的少女哼了一声主张道。
　　可是一边主张需要有力的名字，而另一边却用“小雀雀”这种轻快的叫法，可见她是个凡事都不会深入思考主义者吧。
　　金丝雀和欧莉。两人扰乱着这片寂静前往王座。永久沉睡的蕾蒂西亚也实在无视不了，呆然地轻睁眼皮。
　　「……太惊讶了。提起俄耳甫斯卿，即为希腊神群的诗人之一。终于诸神也打算前来讨伐吸血鬼王了吗？」
　　石造的走廊响起伶俐又充满威严的声音。
　　于是两名侵入者停止了对话。
　　同时收起笑容的两人摆正姿势，在王座前低头跪下行礼。
　　「请原谅我们的突然来访，蕾蒂西亚=德克雷亚陛下。我是所属希腊神群的诗人俄耳甫斯的妻子，名为欧律狄刻。请叫我欧莉。」
　　欧莉和金丝雀恭恭敬敬地低头。
　　蕾蒂西亚以真红双眸盯紧两人，心领神会地点头。
　　「听闻俄耳甫斯卿的歌声和竖琴具有令各种魔物入眠的力量。巨龙的沉睡是这么回事吗。……不过原以为是幼子，居然已是妇人，实在令我惊讶。」
　　「呵呵，我常被这么说。我喜欢装成小孩子。毕竟种族的性别和外表只是装饰。」
　　「……哼。确实仔细感觉就有种森之妖精（Nymph）的气息。这少年的姿态是暂用之物吗。」
　　「您的慧眼令我折服。不过嘛，请安心。我等是与希腊神群无关的流浪人。来到此处，只不过是一时兴趣使然的作乐。」
　　她抛了一下媚眼。无法想象这是人妻的举动，但既然是拟态就无视她的装嫩吧。
　　蕾蒂西亚的视线从欧莉身上移开，投向金丝雀。
　　原来如此，尽管逊于蕾蒂西亚，但金丝雀有着一把与名字相符的美丽金发。
　　不过她身穿的是没有装饰的白色长外套和朴素的衣服。称得上打扮饰品的就只有贝壳耳环。
　　以刚成年的女性来说毫无性感可言。
　　不允许华丽的装饰，就是说她是欧莉的侍从吗——蕾蒂西亚如此判断，却突然眯起眼睛问道。
　　「喂，那边的女侍从。」
　　「……侍从？啊，指我吗？好的好的，有什么吩咐，吸血鬼的魔王大人？」
　　金丝雀装了装傻并回问一句。
　　然而蕾蒂西亚没有在意。亮起真红双眸，指向她的金发。
　　「那头金发……不是你的东西吧？」
　　哦？金丝雀十分意外地收下她的指谪。
　　「嗯，算是吧。是旧友给我的自豪的金发，那又怎么样？」
　　「我想也是。如此流丽的金发不应为人类所有。因此那金发——是否由某个种族所授予的恩惠？」
　　真红双眸染上危险的色彩。
　　那色彩中包含怒气和悲怨，甚至还有哀愁。金丝雀原以为这只是突发奇想的质问，但接下她的视线后，回想起她的遭遇。
　　「原来如此。怀疑我的金发是从吸血鬼那里获得的东西。……哼哼，如此一来我们会来这里也合情合理了。以单凭两个流浪人能随随便便前往的地方而言，这里的难度过高。考虑成是背叛者的后裔所派出的间谍更加妥当吗。」
　　头疼啊，金丝雀装成滑稽的样子并耸肩说道。
　　蕾蒂西亚把那举动当成是承认。
　　「——就是说，你们是我的敌人？」
　　「谁知道呢。人类这个种族难以单用敌人和同伴来区分。仅仅满足最小公倍数可未必能看出真相。多考虑一下多角的宇宙（世界）比较好喔。」
　　「啊嘞？不是存在两种或以上的因子就能构建宇宙观（Cosmology）吗？」
　　「欧莉。现在说的不是那种事。」
　　两人用轻松的心情对待质问，向蕾蒂西亚回以微笑。
　　简单来说就是绕个大弯表达「能不能再跟我们聊一下呢？」的意思，可是蕾蒂西亚把那当作戏言而无视。
　　「不必多言。因为即使与血族无关，我也无意让你们离开这个魔窟。」
　　影牙，覆盖了她的王座之间。
　　那举动宛如魔宫之主已将猎物吞入自己的胃里。只要蕾蒂西亚有意，金丝雀她们瞬间就会被影牙咀嚼。
　　影牙仿佛蜈蚣一样在王座之间来回爬行。
　　金丝雀与欧莉无言地靠近对方，背对背苦笑道。
　　「无意再听……的意思吗。伤脑筋了。我只是想向最初的“原典候补者”打听一些事而已。」
　　「喂喂小雀雀。万一惹她生气了可怎么办。」
　　「要怎么做啊。总之已经给她留下了印象不也算可以了吗？」
　　「就算是最糟的印象？」
　　「也比没印象要好。自我介绍也说完了，差不多该撤了吧。」
　　「嚯。还想逃吗？」
　　锐利的目光从王座贯穿两人。突然，两人好像被捆绑住似的不能弹动。全身的血液流动缓慢，两人的皮肤失去血色。察觉到身中血流操作诅咒的金丝雀，露出无畏的笑容并用手指抵住嘴唇。
　　「嘛，总而言之这次就告辞了。近期会再来的。下次再给您说说您所在意的吸血鬼的后续吧。——那再见了，Blonde My fair lady.（黄金的吸血鬼之王。）」
　　牙化为千之箭万之枪袭击两人，把两人吞噬殆尽。疾风怒涛的暴风令两人份的肉块连一点原形都不剩。切裂肌肉，咬碎骨头。没有丝毫缝隙的箭与枪之网。中招的猎物连逃走的空余都没有吧。狂暴的斩击里蕴含从平面的影之刃外表中看不出的重压。
　　宛如雷雨般激响而下的影之牙，持续了一分钟以上。
　　王座之间的一部分仿佛塌方似的崩落。
　　不管是石壁还是地面，都碎得凄惨无比。
　　「……哼。」
　　毫无兴致地俯视两人尸身的蕾蒂西亚，打算再次陷入沉睡而闭起眼帘——
　　“那再见了。Blonde My fair lady.（黄金的吸血鬼之王。）”
　　「……！？」
　　猛然睁开眼睛。本应倒下的尸体，不知消失到哪里去了。不对，不仅如此。
　　石壁和地面，不仅是上面的血迹不见了，甚至恢复成完好无缺的状态。
　　被影之牙，千箭万枪之雨击碎的王座之间——仿佛没有发生过任何事一般恢复寂静。
　　「……看来，并非普通的鼠辈。」
　　蕾蒂西亚充满威严，却又不愉快地说道。随后，感觉到喉咙的些许痛楚。
　　估计是久违地说太多话了吧。
　　确实如此，她最后一次说话已是相当久远的时候。
　　是自遭到吸血鬼叛乱的蕾蒂西亚为了清除逆贼，而包含千万哀怨喊叫的那个时候以来。
　　“你们这些混账，连死的资格都没有——！！！”
　　「——」
　　杀掉也不满足。
　　连死也不允许。
　　烧焦尸体，打入木桩，彻底毁灭至回归尘埃。
　　……之后的结局，蕾蒂西亚并不知道。
　　或许已经全灭，或许还有逃脱的生还者。那种事无须在意。
　　倘若，反逆者还活着的话——
　　「即使是千万岁月后的现在，依然盯上我的脑袋吗。看来反逆者真的非常希望杀死我。——呵呵，好吧。这次我会真正不余一人全部摧毁。」
　　嘴唇微弯，包含了无尽的嗜虐，随后她闭上眼睛。
　　她发誓，下次睁眼的时候——乃再次作为魔王暴动之时。
　　*
　　——“No Name”根据地。
　　回过神来，蕾蒂西亚已躺在床上。
　　数次眨眼并摇了摇头后，听见注意到自己醒来的逆迴十六夜的声音。
　　「早。醒了么，女仆长。」
　　「……早上好，主子。这里是？」
　　「“No Name”的根据地。你不久前才被送回这里。——姑且确认一下，还记得发生了什么事么？」
　　十六夜收起笑容，向蕾蒂西亚问道。
　　是打算确认她的意识是否清醒吧。
　　蕾蒂西亚带着不确定的目光望向天花板，努力回想。
　　全身的激痛是战斗所留下的。既然是被送回来，即表明自己身负重伤并需要他的照顾。从手指的僵硬情况来看，大概过了一个星期。
　　伤势不轻。下半身有严重的麻痹感。这种感觉以前也经历过。恐怕是上半身和下半身被撕成碎片了吧。
　　若非有吸血鬼的再生能力就死定了——想到这里，终于回想起原因。
　　「记得……是保持巨龙的样子，被阿兹=达哈卡扯碎……对了，阿兹=达哈卡怎么样了！？」
　　蕾蒂西亚强行撑起身体。
　　这个动作让腹部激痛起来。
　　「~~~~！！！」
　　「很好很好，有痛楚就是正常了。」
　　十六夜哈哈大笑。蕾蒂西亚罕见地两眼泪汪汪，不过意识到他悠闲的回答后理解了状况。
　　「……是吗。我们赢了啊。」
　　「——……。嘛，算是吧。无论如何平安就好。我去叫黑兔她们。」
　　「啊啦，没这个必要。」
　　响起开门的声音。是交换看护人的时间到了吧。
　　飞鸟和黑兔不约而同地进来。
　　黑兔一见到蕾蒂西亚醒来，立即流出滂沱的眼泪和鼻水冲过去。
　　「蕾、蕾……蕾蒂西亚大人人人……！」
　　「冷、冷静点黑兔。好啦，快擦擦鼻涕。」
　　蕾蒂西亚拿纸巾替眼泪鼻水流个不停的黑兔擦鼻子。
　　这样黑兔也能冷静下来了吧。
　　只见她伸直兔耳，挺胸抬头地报告。
　　「或许您也已经知道了，我等已成功打倒那个大魔王。如此一来箱庭将不会再受到阿兹=达哈卡的威胁！」
　　「是吗。……恭喜你，黑兔。你也终于完成了其中一个复仇。心情也会轻松点吧？」
　　蕾蒂西亚靠在床上，理所当然地问道。
　　不过黑兔惊讶地瞪大眼睛后，静静摇头。
　　「……不，人家不知道。战斗之前确实抱有一点点这种想法……但现在，只是为了蕾蒂西亚大人和各位都平安归来而感到高兴。」
　　露出害羞的笑容，挠了挠兔耳。
　　然而蕾蒂西亚听到这句话，却仿佛受到冲击般睁大眼睛，
　　“——真傻啊。我说你，复仇什么的就不该——”
　　回想起遥远的彼方。
　　在遥远到已经忘却的过去，从友人那收下的，连身体也冻僵的诅咒。
　　「……这样，啊。不，也对。伙伴的安全才是最重要的。不存在在此之上的战果……可恶，怎么会这样。看来是睡迷糊了。真傻啊我。居然忘记了这么重要的事情。」
　　蕾蒂西亚单手盖住脸庞，后悔自己说出的话而皱起脸。
　　是梦见过去之梦的原因吧。
　　她所背负的诅咒，仿佛宣示自己的存在一般折磨着身体。不明缘由的黑兔还以为自己说了什么不好的事而摆动兔耳。
　　「蕾、蕾蒂西亚大人？是黑兔说了什么不该说的……？」
　　「不对，错的是我。虽说是无心，但我贬低了黑兔。抱歉，忘了刚才的话吧。」
　　说完，就疲惫地倒在床上。这么心慌意乱的蕾蒂西亚确实罕见。称为奇观异景也不奇怪。
　　判断蕾蒂西亚是身负重伤而导致情绪不安定的飞鸟，拍了拍手收拾场面。
　　「既然蕾蒂西亚也醒过来了，那快点去告诉春日部同学和孩子们吧。肯定会很开心的。」
　　「y、YES！必须高高兴兴庆祝一番！」
　　「说得对。……啊，大小姐就不用帮忙准备了。毕竟阿玛尔干劲十足地做好了新课题。」
　　十六夜哈哈大笑，令飞鸟冒着冷汗别过头去。
　　「……难以置信。她想让我这一周参加多少个游戏啊。」
　　「这就是让能干的斯巴达老师当使魔的代价。乖乖接受吧。」
　　「YES！阿玛尔大人非常聪慧。一定能把飞鸟小姐引导向更好的方向！……话说回来，是怎么样的课题？」
　　黑兔歪着兔耳问道，飞鸟厌恶地摇摇头。
　　「对游戏攻略有用的基础知识，还有应用问题。可是无论听多少次都搞不懂。就像文科考试一样暧昧不清。」
　　「这样啊？是怎么样的？」
　　「最搞不懂的是“抛开神明来说明神话”这个课题。现在以Perseus为教材来学习，但都不知道什么跟什么了。」
　　飞鸟举起手摇了摇头。
　　另一方面，黑兔则收起笑容，奇妙地闭上眼睛。
　　「……是吗。已经，学到这个阶段了吗。」
　　「什么？」
　　「没、没什么，请别在意。——啊，对了。蕾蒂西亚大人要出席明天的战死者追悼会吗？」
　　向与魔王的战斗中逝去的各位告别的战死者追悼会。
　　尽管“No Name”没有出现牺牲者，但其他共同体都有相当多的死者。与“No Name”十分亲近的共同体——“Will o' wisp”也不例外。
　　镇魂仪式会由于各个宗派而变得大规模吧。
　　「……不，让我出席吧。没有他们的牺牲就得不到胜利。我想以共同与魔王战斗的战友身份来献上鲜花。」
　　「好的。我去跟莎拉说一声吧。」
　　先走了，三人说完就挥手离开。
　　只剩蕾蒂西亚一人，房间重归寂静。
　　随后，窗外一阵清风吹入。
　　窗帘呈扇状飘起，宣告秋天到来的红叶落到床上。
　　拿起一枚渲染成红色的叶片，蕾蒂西亚怀念地笑道。
　　「同伴的性命比复仇更重要吗。呵呵……那孩子果然也是你的女儿呢，金丝雀。只懂向前却不知回头。」
　　包含讽刺和亲爱的感情，唤出友人的名字。
　　蕾蒂西亚躺在床上，自我告诫似的闭眼祈愿。
　　为了不让现在的自己重复相同的过错——希望能再一次，梦见与友人相遇的梦境。
　　于ザ・スニーカーweb的11月25日更新日继续