　　
　　[[IMG,aae3446aad16da39caae80302d4b2130,331,108,8812]]
　　巨龙的咆哮震动空中城堡。仅是飞翔就能驱散云海的那个姿态正如神话中描述的龙之姿吧。加上凶恶的“主办者权限（Host Master）”规则，发起革命的吸血鬼一族在二十日后全灭。
　　被讴歌为“箱庭骑士”的他们，在缺乏王族与主力的状态下对抗最强种实在过于勉强。毕竟欠缺共同体的主力，就等同失去了万军的战力。
　　叛逆者们接连被巨龙咬碎、击溃、身中落雷而死。明白到毫无胜算的他们争先恐后得逃跑，但蕾蒂西亚发动的“主办者权限”不允许叛逆者们的离开。
　　幸存的吸血鬼们阅读完从天而降的黑色“契约文件（Geass Roll）”后战栗了。
　　『恩赐游戏名 - SUNSYNCHRONOUSORBITinVAMPIREKING -
　　·参赛者一览：
　　·被兽带卷入的所有生命体。
　　※遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏。
　　·参赛者方败北条件：
　　·无（即使死亡也不会被视为败北。）
　　·参赛者方禁止事项：
　　·无。
　　·参赛者方处罚条款：
　　·将针对和游戏领袖交战过的所有参赛者设下时间限制。
　　·时间限制每十天就会重设并不断循环。
　　·处罚将从『穿刺刑』、『钉刑』、『火刑』中随机选出。
　　·解除方法只有在游戏遭到破解以及中断之际才得以适用。
　　※参赛者死亡并不包含在解除条件之内，将会永久地遭受刑罚。
　　·主办者方胜利条件：
　　·无。
　　·参赛者方胜利条件：
　　一、杀死游戏领袖：『魔王德古拉』。
　　二、杀死游戏领袖：『蕾蒂西亚·德克雷亚』。
　　三、收集被打碎的星空，将兽带奉献给玉座。
　　四、遵循以正确形式回归玉座的兽带之引导，射穿被铁链绑住之革命主导者的心脏。
　　宣誓：尊重上述内容，基于荣耀与旗帜，举办恩赐游戏。
　　“”印』
　　唯一活下来的王族——拉米娅=德克雷亚反复阅读羊皮纸的内容，脸色和嘴唇都变得青白。
　　「怎、怎么会……！召唤那头巨龙的，居然是皇姐吗……！！？」
　　跨坐在骑龙上的声音颤抖着。在自己外出的时候到底发生了什么事。握紧缰绳并鞭打骑龙的拉米娅从上空俯视城里的街道。
　　死山血河遍布居住区。
　　他们几乎全都是仿佛被巨大的木桩打进体内一般内脏从嘴里涌出而死。这是蕾蒂西亚设置的凶恶游戏规则所致的吧。
　　从无数倒地的尸体中，发现了有焦炭般赤黑的人。
　　（这是……被太阳光照射的伤痕……！难道说空中城堡之上，箱庭的天幕被打开了……！！？）
　　受到太阳光直射的话哪怕是强韧的吸血鬼一族也难逃一死。尽管听说是发动了叛乱，但没想到会涌出如此卑劣的手段。
　　不过无论有什么理由，堕为魔王的人都是无药可救的。
　　那么至少由身为王族的自己来阻止姐姐。拉米娅=德克雷亚用力咬住嘴唇，再次握紧骑龙的缰绳接近发狂的巨龙。
　　「——皇姐！！！战斗已经结束了！请息怒！」
　　拉米娅发出悲痛的叫声。不过她的诉说只是徒劳，巨龙依然咆哮狂暴。被震动的大气逼退的拉米娅与骑龙一同回旋吹飞。
　　美丽的黄金头发被解开，裂开至股下的连衣裙随风而动。
　　发现了她的一名吸血鬼，满头大汗地靠近她的骑龙。
　　「拉米娅殿下！您没事吗！」
　　「卡拉！这是怎么回事！！？」
　　「这是我的台词！听说先代乃至拉米娅殿下都被逆贼处刑，还想着幸存的我等该怎么办呢……！」
　　卡拉的女仆服在激烈的战斗中变得破烂不堪。
　　多处的溅血正叙说着她有多么勇敢战斗。
　　若是没有修得吸血鬼一族中首屈一指的剑术，身为游戏掌控者的她的话，幸存的吸血鬼一族已经凋零消散了吧。
　　「是吗……谢谢你，卡拉。在这种紧急事态下，保护了吸血鬼一族。本来应该交由我来指挥的。」
　　「感谢您的称赞。可是，拉米娅殿下至今到底在何处？」
　　「为了对抗反乌托邦而作为密使前往了东欧神群。」
　　「东欧？斯拉夫系的？拉丁系的？」
　　「是拉丁系的。听闻存在与我等不同体系的吸血种出现才前往那里。由于是机密而设置了影武者……现在看来，影武者的女孩代替我被杀了吧……」（红莲：估计这个吸血种是指卓柏卡布拉。）
　　手抵住胸口，悲痛地说道。
　　卡拉也遗憾地闭起眼睛，但没有追悼的时间。
　　「拉米娅殿下。我明白您的悲伤，但不能浪费保住王族血脉的影武者女孩的功绩。本来应该在追悼仪式上对其加封……可是如若为替代殿下死去的女孩着想，现在请立即赶去安全的地方。」
　　「什……那、那种事，怎么可能做得到！你要我置皇姐于不顾并逃跑吗！？」
　　「但事态紧急！无论有什么理由，蕾蒂西亚大人堕为魔王的事实都不会改变！从吸血鬼王族中诞生魔王，会让全族积累至此的功绩化为泡影！这样也无所谓吗！？」
　　卡拉的骇人追问令她无言以对。
　　一族中出现魔王已经是不得了的污名，而且是王族的话毫无疑问会变成丑闻传遍整个箱庭。若是这样，吸血鬼一族就完了。
　　至今为止她们……蕾蒂西亚等人所积累的血之功绩将会被贬低的事情绝对不能允许。
　　以“反乌托邦”为首，各地被魔王的势力所侵蚀的现在，守护箱庭全域的护法组织·“阶层支配者（Floor Master）”的制定比一切优先。因为聚集了修罗神佛的这个众神箱庭中施行法律制度，是惧怕魔王的黎民百姓的悲愿。
　　「拉米娅殿下。请您忍耐。若是没有您的话，幸存的吸血鬼会迷失道路，甚至会出现堕入魔道之人。蕾蒂西亚殿下变成这个样子的现在，我等的领导者只有您了。」
　　「……呜……！」
　　拉米娅用力咬住牙关以致咬破了嘴唇，啜吸了点自己的血液后恢复冷静。
　　王族并非单指有力者或执政者。而是与旗帜匹敌的组织象征。代代相传的血脉中所寄宿的权威一旦失去将无法复原。
　　「拉米娅大人……请下决断。」
　　「……逼不得已。带我去各位的所在地吧。」
　　拉米娅点头并勉强挤出一句话。这种状况下只能这么做了。
　　「幸存的族人在地上设置营地，监视巨龙的情况。尽管与逆贼的战斗中身心疲惫，但知道拉米娅殿下还活着的话一定会重振轩昂。或许很痛苦，但现在请坚持下去。」
　　卡拉握拳鼓励。她应该也相当疲劳，但没有表露出这种举动。
　　拉米娅拍了拍双颊打起精神。本来这就是身为王族的自己的义务。即使培养成公主而无法战斗，但在公共场合上可以领导同志。
　　督了一眼巨龙的拉米娅——最后一次回望空中城堡。
　　「——请等我，皇姐。我必定……必定，会来救您的……！」
　　宣誓完毕后，两名吸血鬼离开了巨龙。
　　巨龙的咆哮更为激烈，响彻天地。
　　拉米娅的话语在咆哮中消逝，无法传达至蕾蒂西亚的耳中。
　　*
　　从结果来说。她们两人想法太天真了。
　　吸血鬼一族的苦难倒不如说才刚刚开始。
　　箱庭的诗人们把吸血鬼王族堕成魔王一事视为好素材而愉悦，伴随诗歌传遍整个世界。
　　——曰，吸血鬼是食人的妖怪。
　　——曰，吸血鬼不老不死。
　　——曰，吸血鬼是穿刺的魔王。
　　诗人们编织的诗歌瞬间流传开来，甚至侵蚀到外宇宙（异世界）。在不同的世界中，甚至有狂热到流传吸血鬼是连尸体也吞噬的食人族，怪物的起源等记录。
　　拉米娅作为王族打算订正丑闻而活跃，可是能够阻止一度热衷起来的诗人们的人物在箱庭内也是屈指可数。
　　吸血鬼承担下无数的丑闻，他们所制定的任命东西南北守护者的“阶层支配者”制度一度被搁置，转为编成对抗魔王的组织。
　　为了抑止不断变强的魔王们而从有名的神群中召集武神，设立他们各自司掌的方位，结果就是司掌十二方位的混合神群“护法十二天”。
　　这就是后来被称为天军的最强武神集团。
　　然而他们也不过是战斗特化的武神，与吸血鬼理想中的“下层共同体繁荣”没有直接关系。
　　幸存的吸血鬼们最初也气势冲冲得提出异论，可是他们受到的大多是世间的无情冷漠。蕾蒂西亚=德克雷亚堕为魔王的事实令吸血鬼每时每刻笼罩在乌云里。
　　在那逆境中——拉米娅不断重复相同的话语。
　　“——皇姐，并非如诗人所歌咏那般的怪物。”
　　时而激动，时而冷静。时而达观，她为了平反姐姐的污名而行动。不过那也只是无意义的行为。反而起了反效果。
　　因为诗人所编织的故事不问正确与否。
　　他们所歌唱的“自会变成真实”。甚至连历史被改变的痕迹也不会留下，收束改变无限宽广的异世界的，就是他们第四最强种。
　　再加上最恶劣的是，他们总是率直地面对自身的快乐。
　　平时没有发生事件时只是一群蠢货，但一旦得到有趣的题材就会不加考虑事情的善恶而去歌颂。而他们同时对吸血鬼的题材提笔书写。吸血鬼们的丑闻立即化为传承，同时升华至事实。
　　假如把一切的罪业和诅咒推给蕾蒂西亚，吸血鬼一族也能东山再起吧。不过幸存的吸血鬼一族没有这么做。
　　“——皇姐，并非如诗人所歌咏那般的怪物。”
　　仿佛对拉米娅那想要守护敬爱皇姐的名誉的身姿，对吸血鬼一族嘲笑似的，诗人们继续歌唱。想必那献身的姿态正是对他们而言最美味的菜肴吧。
　　身为王族的拉米娅承受无数的诅咒，并从西欧乃至极东，不问东西广为流传。凡有吸血鬼登场的全部传承的主权皆寄宿在她的身上。即使如此她依然叙说着。
　　“——皇姐，并非如诗人所歌咏那般的怪物。”
　　忍住满眶热泪，拉米娅重复相同的话语。优秀高尚的那位姐姐，会由于被歌颂成那样而悲伤不已。
　　想要守护姐姐威信的拉米娅，把本应由蕾蒂西亚接受的诅咒以一己之身承担，最后获得了匹敌数亿魔神的恩惠。
　　若非“全能悖论”这个悖论游戏把灵格封印，她的力量甚至会超越全能的领域吧。（红莲：11卷的时候翻成了“全能的反论”，但正确翻译应该是“全能悖论”，实在不好意思。）
　　不过代价十分巨大。
　　洁白美丽的肌肤长出鳞片，宝石般的眼瞳失去光芒——变成了若怀上后代，不将其吃掉就无法生存的妖怪。
　　这噬子的诅咒对王族来说是致命的。
　　因为最后的王族受到了吞食亲生孩子的诅咒，就等同吸血鬼一族不得不断绝。其结果，一族解散了共同体，幸存者隐居起来。拉米娅为了不吃掉自己肚子内的孩子而将自己封印，除此之外就没有别的能保住王族血脉的办法了。
　　以一己之身承担了全族诅咒的王女，在封印的最后——自诞生以来第一次诅咒世界。
　　“兴衰成败……吸血鬼一族的毁灭也是一种命运。但就算如此——就算如此，也不该以这种方式毁灭。”
　　为了大众正义而鞠躬尽瘁的一族，却被卷入丑闻与嘲笑的漩涡中消散。
　　那无情的结局，令她流出了饱含心酸的泪水。
　　这也是善吗，她心想。如不纠弹世上的一切她将不得安宁。可现在的拉米娅若是这么做，距离新魔王的诞生就不远了。
　　连续两代堕为魔王，零散隐居的吸血鬼幸存者也会背上恶名吧。
　　身为最后的王族想要回避这一点。她虽是未曾尽过一次王族义务的愚王，但起码这种程度的责任想要好好履行。
　　默默地忍受骚动不已的苦涩，拉米娅把自己封入无间地狱。
　　把万般哀怨吞进五脏六腑之中——希望血族能获得许多幸福，她如此祈愿。
　　*
　　哑然————……，蕾蒂西亚睁大眼睛，一动不动地站着。
　　刚才的威严消失殆尽。虽然面对面站立着，但睁到最大的红玉之瞳中没有任何倒映。
　　那究竟是多少千年的历史呢。
　　荣耀的光辉不剩一丝一毫。有的就只是无尽屈辱和苦闷的历史。持续观望了一千年，两千年后，蕾蒂西亚的灵魂才回到这玉座上。
　　游戏的举办时间不足刹那。最先倒映在眼里的金丝雀的样子跟发出举办宣言的瞬间完全一致。
　　正对面站着的金丝雀察觉到蕾蒂西亚的视线，却假装不知。
　　就这样沉默站立了五分钟以上的蕾蒂西亚——握紧拳头，声音颤抖地发问。
　　「……刚才的，是什么。」
　　「啊啦，要从那里开始说明吗？第一次参加历史的追忆体验游戏？」
　　「那种程度我知道。可刚才的游戏不是追忆体验。我感觉到体感时间——内宇宙与外宇宙的积蓄时间存在差异。不可能存在这种追忆游戏。」
　　蕾蒂西亚装作冷静怀疑虚实。内容的正确与否暂且不论，刚才的游戏给了她很大的冲击。因此蕾蒂西亚抛开内容来质问游戏本身的错误。而且就算抛开内容，可疑的地方也很多。
　　对追忆体验来说，若非身体和灵魂均完整体验的话就没有意义。因为仅仅知道历史的话就等同只是在脑海内积累知识。
　　本来被用在武术传承等的追忆体验游戏，在特征上，追忆的游戏体感时间和经过时间是一致的。
　　导致“积累灵魂经验的内宇宙”与“物质界中经历的外宇宙”的经验时间出现偏差的行为会抵触“游戏制作存在时间虚报”这个项目，以致于出现时间悖论游戏。
　　「因此，我再问一遍。刚才的游戏是什么？为什么，向我欺瞒历史。」
　　最后那句话强而有力。此时金丝雀总算明白了质问的意图。
　　「啊啊，原来如此。知道了妹妹遭到那种事，所以就质疑游戏的真伪么。——但很可惜。游戏的项目内已经写了吧？“保证游戏内发生的一切皆为史实”。那就是全部。」
　　「别胡言乱语！！！」
　　瞬间，蕾蒂西亚为了威吓而把灵格膨胀起来。
　　龙之遗影瞬间化为千之枪刺向金丝雀的脖子。倘若下一句不否认的话，就会毫不迟疑刺进去。红玉之瞳如此诉说。
　　——冷静考虑一下，就能明白金丝雀的话中也有值得思考的地方。
　　若无视时间的矛盾，刚才的游戏可以肯定是追忆体验。
　　不过蕾蒂西亚立即舍弃了那个可能性。不是否定而是舍弃。仔细一看，她嘴唇发青，指尖颤抖，眼中陷入恐慌。但那也是理所当然。假如刚才所见，体验的历史是事实的话。
　　贬低了妹妹的——族人的，不是别人正是蕾蒂西亚。
　　那种事实，令她的心难以承受。
　　「说实话！为什么要欺骗我！？为了名声！？还是某人的指示！？」
　　「才没欺骗您啦。刚才的游戏是使用了“模拟创星图（Another Cosmology）”的默认机能，让您心中所经过的一秒的定义出现一点偏差罢了。把世界的刹那在您心中延长至千年。本来是为了在不改变能源量的情况下改变加速度的力量。——就像这样。」
　　金丝雀的手腕轻轻一弯后，“咻”地响起一阵破风之声。
　　同时蕾蒂西亚的脸颊被一块小小的碎片掠过。那速度不同寻常。轻松匹敌第一宇宙速度的碎片飞来，撞到玉座上后落了下来。
　　蕾蒂西亚大吃一惊，但并不影响她的思考。刚才的现象究竟有多么不可思议和神秘，她很快就理解了。
　　「不、不可能……！并非让物质加速，而是更改一秒的定义从而加速物质……！？那种事，」
　　「啊啦，也不是那么罕见的事情啦。埃及神群的宇宙观中根据氧气重量的不同来区别外宇宙，不是吗。这个箱庭内也一样。“不必燃烧氧气就能点燃的宝珠”，“仅仅依靠叶子中吸收的水分就能造出河川的大树”。无视物质界法则并显现的这一切均是宇宙观的规则与外宇宙发生差异才得以存在吧？我也只是做了相同的事而已。……嘛，我手上的还在设计阶段就是了。」
　　金丝雀愉快地歌咏。但相对地，蕾蒂西亚就没那么镇定了。
　　所谓的宇宙观，就是神群的奥秘。其处于远超全能领域的位置，是连主神们也无法出手的禁断之力。
　　而这个女人居然说“正在制造”与其匹敌的力量。若是拥有如此程度的力量，那蕾蒂西亚感觉到的矛盾也能理解了。
　　「……那么，刚才的游戏，」
　　「嗯。真真正正且没有一点虚假。是您的妹妹所经历的吸血鬼的没落记录喔。」
　　问答的最后，蕾蒂西亚接受了这个事实。
　　咔啦，响起清脆的声音，千之枪掉落在地上。
　　蕾蒂西亚也同样无力地坐到玉座上。脸色青白，嘴唇紫黑，眼中完全失去光芒。手肘放在椅子的扶手上，双手掩面。眼睑里面浮现的，是妹妹那全身长出鳞片，变得丑陋的样子。
　　曾经美丽的金发如脱色的大蛇般粗糙。
　　曾经精致的红色嘴唇裂开至耳边，长满尖牙。
　　纵使被书写丑闻，样子变得丑陋，妹妹依然身为一族之王而奋斗了。
　　若是如那天出现的诗人所言，把诅咒推给蕾蒂西亚就好了……拉米娅和族人，明明发生了这种事依然想要守护她这个魔王的名誉。
　　“——皇姐，并非如诗人所歌咏那般的怪物。”
　　无数次重复的信赖话语。
　　对嘲笑他们之人的愤怒当然存在。不过在此之上的，是对自己的不可原谅。因为毁灭吸血鬼一族的并非叛逆者，而是愚蠢魔王的愚策。
　　「……啊，呜……！」
　　覆盖脸颊的右手变得湿润。那并非之前的悲伤之泪。而是悔恨的泪水。感情的表露方式，就只剩下落泪了。
　　满溢的后悔虽非十分深沉，却也无法言喻。无言以喻就是这种情况。连该向谁谢罪，如何谢罪都不知道。如果死能补偿的话百万次也愿意。然而她不觉得自己能够补偿任何一点。
　　希望有人来责备自己。
　　希望有人来制裁自己。
　　但这只是奢望，仿佛如此叙说的金丝雀靠近她谴责道。
　　「很可惜，这世上不存在制裁你的法律。我想谁也无法裁定你的罪业。因为能够制裁你的国家，已经不存在于世上了。」
　　「——……」
　　在箱庭中消灭的共同体，其名字从过去至今均会被消灭。蕾蒂西亚的“契约文件”上缺少了组织名就是这个原因。
　　「……真傻啊。我说你就不该复仇。不该堕为魔王。哪怕家人被杀，民众被残杀，但若能为了幸存的同伴而把那份懊悔埋藏心里——吸血鬼一族，或许最后就不会化为传说。」
　　然而，做到这一点的并非蕾蒂西亚=德克雷亚。
　　而是身为妹妹的公主，拉米娅=德克雷亚。
　　把吸血鬼受到的全部哀怨埋藏在五脏六腑中，她陷入永远的沉睡。
　　「……我，该怎么办？」
　　「我怎么可能会知道。那我反过来问你，你想怎么做？」
　　诶，蕾蒂西亚惊讶地抬头。但反而是金丝雀对她的反应比较惊讶。
　　「我……想做的事？」
　　「对。我的目的已经完成了一半。想知道的事情在探索王墓的时候就搞定了，现在的话可以随便开个空头支票喔。……啊，我的目的不是盗墓，所以别误会喔？我只是去安葬你父母的亡骸而已。」
　　「父皇和母后的……可是，他们被太阳光烧成灰烬，」
　　「是没错啦。所以我把附着灰烬的城墙拆下来并祭奠了一下。毕竟再怎么说那样放着不管也太可怜了。另外由于不知道当时吸血鬼的宗派，所以只是办了个铭字的简略仪式……难道说，是我多管闲事了？」
　　金丝雀抱着些许不安问道。是觉得自己做了不需要的事情了吧。
　　但蕾蒂西亚睁大眼睛，受到了与刚才不同的冲击。
　　——她的父母被钉在城墙上，被太阳光烧死。然后其灰烬就一直留在城墙上。
　　那是没有安葬，甚至剥夺尊严的处刑。
　　……至少，蕾蒂西亚是这么想的。
　　但这个女人收集父母的亡骸，将他们当做王族追悼，并把骨灰安葬到王墓中。让他们的名字与过去的王族安放在一起。这并非把吸血鬼当成怪物，而是作为智慧种族的安葬。单凭这一点，就能感觉到她与把吸血鬼当做玩具的诗人不同。
　　这真是，何等的愚蠢。有空闲沉睡的话，应该有时间去安葬同志们的吧。
　　仰望天空的蕾蒂西亚慢慢从玉座上站起来，静静地开口道谢。
　　「对您安葬父皇和母后一事，我打从心底表示感谢。谢谢您，金丝雀阁下。」
　　「不用谢。那么，还有其它我能做的事吗？」
　　「啊啊。或许会花费很多功夫，但我希望能把其他同伴的亡骸也安葬起来。……那个，能拜托您吗？」
　　「可以。那点事我乐意效劳。不过我也想拜托你一件事可以吗？」
　　金丝雀笑嘻嘻地问道。蕾蒂西亚对此有点迟疑。
　　现在的她无法离开空中城堡。能实现多少愿望她也心知肚明。报酬无非是她的颈上人头和城堡吧。
　　「金丝雀阁下替我安葬了父母。如果有我能做到的事情的话我愿意效劳……」
　　「好，算你答应了。既然决定了就快走！大家都在准备！」
　　金丝雀不由分说地拉起蕾蒂西亚的手跑出玉座之间。现在的她不过是拥有意志的灵体，但对这个女人而言似乎也无所谓。
　　「等、等一下，喂！」
　　「美人入手美人入手♪ 得向大圣姐介绍才行♪」
　　金丝雀愉快得哼着歌前进。突然被拉起手的蕾蒂西亚慌慌张张地跟在后面。
　　离开玉座之间前的长走廊，快步跑往中庭。穿过街道的大门后，上次一同前来的精灵少女·欧律狄刻在篝火前等待她们。
　　眺望着星空的欧莉发现了两人后就鼓起脸大叫。
　　「小雀雀好慢！我这边早就准备好了！俄耳甫斯好不容易才用阿尔戈号的同伙来从海格力斯那里借到主权，这不是要浪费了吗！」
　　「抱歉欧莉。稍微聊久了一点。但已经说服她了所以原谅我吧。」
　　「说，」
　　说服？那么我是被说服了吗？
　　蕾蒂西亚完全不明所以地歪了歪头。
　　欧莉和金丝雀击掌后自顾自地聊起来。
　　「不过太好了。这么一来“阿卡迪亚”的战力也充足了吧？」
　　「怎么会。还在准备阶段喔。跟那家伙的决战还远着呢。……但吸血鬼的血液情报是必须的，所以也算前进了一步吧。还要把新同伴介绍给大家——」
　　「等、等一下！究竟在说什么！」
　　「……？是蕾蒂西亚加入的报告啊？」
　　「请多多指教了新人！」
　　欧莉双手摆出胜利姿势。蕾蒂西亚此时也不禁无语。大概是没想到会如此豪放不羁吧。
　　「您、您们的邀请我很高兴……可众所周知现在的我是魔王之身。认识我的人不会觉得是件好事，」
　　「是吗？那要试试变装吗？欧莉所使用的幼子套装如何？」
　　「哦哦？蕾蒂酱也要幼女化吗？要变成萝莉吗？要跟我组团吗？」
　　「不对，所以说，这不是外表的问题！我是魔王啊！只要游戏还没被通关我是不可能离开这里的！知道吗！？」
　　「知道啊。」
　　「所以才在准备嘛。」
　　两人就像去串朋友家玩然后突然把游戏盘面翻倒并作出胜利宣言。蕾蒂西亚一肚子火说不出来。从不知道游戏详细通关方法的她看来，两人所说的话只能算是无谋。
　　或许是从蕾蒂西亚的表情中察觉到她的心情吧。
　　金丝雀露出恶作剧的笑容，取出“契约文件”。
　　「反正没必要通关。这里写着吧？“遇上兽带消失的情况时，将无期限暂时中断游戏”。」
　　「你知道兽带就是指天之黄道，也就是“兽带（Zodiac）”吧？」
　　「我、我当然知道。毕竟这头巨龙也是以太阳的编外主权为媒介来召唤的。可是具体要怎么做就，」
　　「所以说，没必要想太多。因为——」
　　两人忍住嘻嘻的笑意。金丝雀和欧莉指向漫天繁星的同时，高声宣告。
　　「——只要把十二星座，从那边弄下来就好了——！！！」
　　*
　　星星流线型地一闪而过。那仿佛是开幕的信号。
　　收到敞开夜幕的信号的夜空上，黄金的流星开始闪耀。
　　而且并非一两颗。而是仿佛能遮蔽天空的流星群，释放出错以为是太阳光的光芒，依次落下。
　　狮子座、巨蟹座、射手座，毫不吝惜地让构成自身的星星落下消去。而在第六个星座消失的同时，巨龙也放出黄金的光芒并消散。从巨龙身上溢出的光芒包围蕾蒂西亚，构成她的肉体。时隔多年的温暖肉体令她有些许困惑，但跟天上的变异根本无法相比。
　　黄道十二宫的落下绝非寻常事。而且箱庭的星系，若非主权的持有者，哪怕是全能领域中的人也无法动其分毫。
　　而这个女人，居然让太阳的主权者们行动起来。
　　「金、金丝雀阁下……您到底是，」
　　「哦哦，壮观壮观！这个每年来一场的话大家都会很高兴吧，不是吗！？」
　　「赞成！新流星群的命名就交给俄耳甫斯吧！」
　　两人尖声大叫，欢喜地眺望星空。难道自己是被用来当作制造这片景观的借口了？蕾蒂西亚不禁如此思考，但由于想了也无济于事所以放弃了。
　　蕾蒂西亚眺望黄金的流星群，但仍是一脸阴沉地嘟哝。
　　「可是……纵使现在得到解放，但我身为魔王一事也没有变化。获得自由也不知道该怎么做……」
　　「你真笨啊。要重建吸血鬼还是再立“阶层支配者”制度都随你喜欢努力去做不就行了吗。」
　　「对对！寻找吸血鬼公主大人的解咒方法也很有趣呢！」
　　蕾蒂西亚猛地抬起头。确实拉米娅还没有死。只是被无情的诗人们诅咒堕为怪物罢了。那去请求愿意理解的诗人的帮助，讴歌新的功绩和刻画英雄谭的话……或许还有拯救的可能性。
　　「……可以，帮助我吗？」
　　「相反。是你来帮助我们。然后在某一天……嘛，应该还远着呢。不过，必定会替你们讴歌新的英雄谭。就是所谓的Give and Take。」
　　「可、可是……像我这样的魔王，能够做得到吗？」
　　刚才的追忆体验让蕾蒂西亚的心蒙上阴影。那片景色实在过于悲惨——然而，跟这个女人没有任何关系。
　　抱住她的肩膀的金丝雀露出不输给星光的有力眼神，
　　「——少嚣张了。别有的没的说个不停。会让你看见梦想的，所以闭嘴跟我来就好。」
　　「什，」
　　「还有，禁止叫金丝雀阁下。刚才开始就听得我不好意思了。同伴之间不需要敬称。轻松点嘛。我跟你还要交往很长时间呢。」
　　金丝雀眨了眨眼。
　　蕾蒂西亚再次无语。听到不允许一切反驳的话，蕾蒂西亚露出放弃的苦笑。正如她所说，这份交往，会维持很久吧。
　　——嘛，那时候没想到会这么长。
　　蹦跳着转身的金丝雀，向蕾蒂西亚询问今后的预定。
　　「那么，接下来要做什么？想去吸血鬼村落的话我可以陪你。毕竟也要去报告一下你的游戏被破解了。」
　　「啊啊。这件事也想拜托你……」
　　说到一半停了下来。突然想起什么的蕾蒂西亚，望着流星低语道。
　　「……首先，学一下泡红茶的方法吧。」
　　「红茶？」
　　「啊啊。如果还这样子的话，感觉会被解开诅咒后的妹妹责备。」
　　过去与妹妹的约定。为了将其履行而说道。
　　等无数年月过后——与妹妹再会之时。要泡一杯慰劳她所有辛酸的红茶来迎接她，蕾蒂西亚如此发誓并微笑。
　　注：拉米娅，比较有名的应该算是在希腊神话中。
　　古希腊神话中她是一头半人半蛇的女性怪物，亦是在西方以猎杀小孩闻名的蛇妖。在古希腊、罗马的神话中，有很多像拉米娅般有著杀害孩童举动的女妖，而拉米娅的特征正在于其上半身为娇艳女性，下半身却是蛇类。其名字拉米娅来自希腊语「Λάμιος」，意指「食道」，象征「贪欲」，描述拉米娅吞食儿童的形象。
　　此外，正如短篇的故事内容所说，拉米娅在世界各地均有传承：
　　专门吸食孩童血液的女性怪物群（形象是吸血鬼）。德尔斐怪物修巴利斯的别名。爱琴海莱斯勃斯岛上猎食儿童的年轻女幽灵的别名。保加利亚民间传话中的一种怪物。
　　与此同时，后世的创作家为拉米娅的传说添上大量骇人听闻的成份，各类作品大都载于《苏达辞书》内，文艺复兴时期再由柏芬治（Thomas Bulfinch）收集于《寓言与成语大辞典》（Brewer's Dictionary of Phrase and Fable）中。在这些文艺作品中，拉米娅的形象仍然以「嫉妒世间母亲及残食她们儿子」为主，而且大都被塑造成女性。不过阿里斯托芬却提出拉拉米娅具有男性性徵，可能是雌雄同体的生物。
　　学者尼古拉斯（Nicolas K. Kiessling）则把拉米娅与中世纪史诗《贝奥武夫》中的两种生物Succubus及Grendel作比较。在某些记载中，拉米娅亦被想像为「诱惑者」，她们以美色勾引男性，骗其成婚，最后会将丈夫吞食。传说古马其顿将领德米特里一世就曾与拉米娅所化身的妓女相交，因而恶名远播。
　　以上这些为拉米娅的传说“添油加醋”的人，说不定就是文中所指的“箱庭的诗人们”。
　　总而言之，在西方社会，很多母亲都会以拉米娅的传说恫吓孩子，要他们听话。「拉米娅」的故事经常被如此宣扬，逐渐成为一个熟为人知的精灵故事，并且被利用为具备训育意义的反面工具。