　　——空中城堡·中庭的花园。
　　绽放真红蔷薇的庭院中心，响起淑女们的笑声。
　　蕾蒂西亚被女仆长卡拉拉着手，走到妹妹所举办的茶会里。吸血鬼的第二王女——拉米娅=德克雷亚，看见姐姐蕾蒂西亚到来后，脸上立即明亮起来。
　　「这真是！总沉浸于锻炼场的皇姐居然会参加茶会，究竟是吹什么风呢？」
　　「别这么说，拉米娅。我也有培养女性社交嗜好的打算。」
　　「啊啦啊拉真是的，这句话究竟是哪张嘴说出来的呢？皇姐出席社交场合的时候不一直是以男装示人吗。跳舞也一样。被总是引导女性而印象深刻的美丽王女所俘虏了内心的女士可不少喔？」
　　拉米娅露出嘻嘻的挖苦笑容。
　　蕾蒂西亚一边嘟嚷着“真是严厉”，一边坐下。
　　两人生为王族的姐妹，立场虽为亲人却又截然不同。
　　长女蕾蒂西亚接受了为继承下任王位的战士教育，而次女拉米娅则是培养成圆滑处理外交的公主。
　　说得露骨一点，拉米娅只是王族手中的强力政治道具。
　　不是嫁往同盟共同体来稳固关系，就是嫁给吸血鬼豪门来巩固一族。大概就是这两种吧。骑士礼服的蕾蒂西亚和华丽连衣裙的拉米娅，她们的服装正揭示出她们相反的处境。
　　不知是否对这种立场有所不满，拉米娅摆出奸诈的笑脸并继续讽刺蕾蒂西亚。
　　「皇姐也学习一下裁缝如何？单单磨练剑术可抓不住男人的心喔？」
　　「哼哼，确实。我连一杯美味的红茶都沏不出。问一百人的话，一百人都希望成为你的夫婿吧。」
　　用真心话来回应讽刺。由于蕾蒂西亚自身那种与恋爱无缘的性格，所以老老实实地承认妹妹的话了吧。
　　如此一来当坏人的就是讽刺的一方了。
　　拉米娅立即收起笑容，嘟起嘴说道。
　　「……嘛，那也不一定啦。喜欢皇姐这样些许与众不同的女性的男人应该也是存在的吧。」
　　「拉米娅大人。您这句话过于侮辱蕾蒂殿下了。」
　　一直站在旁边的卡拉愉快地插嘴。
　　卡拉往茶杯中倒入混合了采自蔷薇园的花的红茶，仿佛代替主人反驳般地露出恶作剧的笑容。
　　「驱使龙族，披散金发的蕾蒂殿下正如战场之花。憧憬殿下的士官也不在少数。提起吸血鬼的姬将军，正是箱庭中最手憧憬的女性之一。由此可见想要求婚的英雄豪杰可是不计其数喔？」
　　「……是吗。那么，有皇姐看得上眼的勇者吗？」
　　拉米娅稍微不安地问道。
　　蕾蒂西亚摇了摇头，露出更加郁闷的苦笑。
　　「怎么会。像我这种与恋爱相距甚远的吸血鬼不会被追捧。而且在继承王位并安顿好一切之前，我没有成家的打算。」
　　蕾蒂西亚的回答，令拉米娅高兴地点头。
　　「说、说得也是！虽然刚才我是那么说，但皇姐是被称为我等吸血鬼一族的至宝的伟人。不可能会存在与您相称的男性。」
　　「正如拉米娅大人所言。若要向我等的姬将军求婚，必须先打倒粉丝俱乐部No.1和No.2的我们才行！」
　　卡拉挺胸抬头地宣告，令拉米娅羞涩地脸红起来。
　　蕾蒂西亚仿佛没有注意到这一点并笑道。
　　「什么啊，这样的话若非英勇非凡的勇者可就当不了我的夫婿了吗。卡拉的剑术连骑士长也赞叹不已。我三次中也会败下一场。」
　　「正是，若只是普普通通的勇者就伤脑筋了。如想成为我等姬将军的伴侣，必须单手就能通过那种程度的试炼。」
　　嗯嗯。女仆长和第二王女齐齐点头。
　　蕾蒂西亚喝下红茶忍住笑意。一边享受蔷薇的芳香一边眺望庭院，随后突然想到什么似的拍了下手。
　　「不过仔细一想，其实对方不必是勇者。」
　　「欸？」
　　「您说什么？」
　　「你想想，“Thousand Eyes”不是派遣了魔王来吗？就是希望协助制定“阶层支配者（Floor Master）”制度的人。」
　　「啊啊，是那些人吗。记得是“拉普拉斯恶魔”和“白夜魔王”……是叫白夜王吗？」
　　「对。尤其白夜王不是最古老的一人吗？若是那些人，就算当不了我的夫婿，也很适合成为拉米娅的结婚对象。」
　　「啊啦，这算自寻烦恼吗？」
　　被反将一军的拉米娅笑道。
　　——“Thousand Eyes”，是把根据地设于箱庭位列两位数·六十九外门的最大规模商业共同体。这种规模（等级）的共同体直接干涉下层的就只有他们吧。为寻求庇护而聚集于“相视而对的双女神”旗下的旗帜无可估量。结果，“Thousand Eyes”以群体共同体这种特殊形式的共同体广为人知。听闻原本是别的组织名，但知情者已经几乎不存在。
　　这种共同体承诺借出强大的战力。乘此机会加深两个共同体间的关系才是良策。作为第二王女的结婚对象也无可挑剔。
　　不过卡拉耸了耸肩并摇头回应。
　　「很可惜，那是不可能的。白夜王和拉普拉斯都是以女性魔王而闻名，而且那个魔王……呃，不是能被寻常的盟约所束缚的人。」
　　「嚯？你见过吗？」
　　听见蕾蒂西亚的问题，卡拉摇了摇头。
　　她收起平时的快活笑容，仿佛在说机密事项一般低声开口。
　　「白夜王在佛门中赎清罪业后才被召唤，所以无需担心……但另一位魔王，关于“拉普拉斯恶魔”有些不好的传闻。据说与最近在西区出现的魔王——“反乌托邦”暗中勾结。」
　　「“反乌托邦”？」
　　「没听说过的魔王。既然被召唤于西区，那是西欧的魔王吗？」
　　蕾蒂西亚和拉米娅面面相觑，但既然是召唤于西区，那就不必担心吧。
　　这是由于，箱庭与外界的东西南北相关密切。
　　召唤自东亚的出现在东区，召唤自西欧诸国和中东的出现在西区是常有的事。
　　北区是斯拉夫神群和北欧神群，还有象征凶兆的恶鬼罗刹所居住的土地。
　　南区是丰饶之地，由于所有种族都混入其中，因此也追溯不了起源。虽然粗略，但箱庭的划分大概如此。
　　其中西区有众多神灵移居，是四区中最大的地域。
　　希腊神群、罗马神群、凯尔特神群和阿尔斯特的众神等多个神群群雄割据。如今只不过是出现一个新魔王，实在不足为道。
　　不过好像要否定两人的猜想一般，卡拉的表情严峻起来。
　　「很可惜，至今仍不清楚魔王的真正身份。是诞生于西欧的魔王，还是其他魔王呢。有些在意于是派出了密探，结果带回了可怕的情报。……要报告吗？」
　　以视线询问蕾蒂西亚。幸好在场的只有王族。
　　「拉米娅。别说出去。」
　　「请放心。扮演容易忘事的女性是淑女的嗜好。」
　　「哼哼。两位殿下果然明白事理。作为女仆长我相当自豪。」
　　卡拉轻轻一笑。但马上收起笑容，从恩赐卡中取出资料。三张羊皮纸上印有赤枝的旗印。
　　「赤枝的旗印……是“阿尔斯特”的骑士团送来的密信吗？」
　　「是凯尔特神群中也属于巨大的共同体之一呢。」
　　「没错。由名叫瑟坦特的少年送来的，交予密信后便以惊人的速度回去了。嗯嗯，那双俊足跑起来甚至会令人错以为是风或闪电。听他说还有其它必须要去的地方。另外感觉到他身上半人半神的灵格，看来是一位前途无量的少年。——哎呀，回到正题吧。根据密信的内容，若非虚言的话就是惊天动地的大事了。凯尔特的土著神在事实上，消灭了。」（注1）
　　蕾蒂西亚怀疑自己的耳朵般皱起脸。
　　土著神中也是参差不齐。
　　包括大地的神灵和大海的神灵，司掌天气的神灵也不在少数。小河的神灵在定义上也算土著神。是那之中的一部分受到巨大打击了吧。
　　不过卡拉似乎猜到她的误会，纠正般补充道。
　　「蕾蒂殿下。这不是比喻。就如字面意思消灭了。以天空神泰兰尼斯、天堕神阿尔比俄里克斯为首的众多大神被讨伐杀死，消灭了。」（注2）
　　「骗人……！？」
　　「不可能！？并非死亡，而是神灵消灭了！？」
　　蕾蒂西亚拍了一下桌子并大叫。
　　拉米娅被平时冷静沉着的姐姐乱了方寸的样子吓到，战战兢兢地询问。
　　「皇姐。神灵也是生命。被恶人打倒而死亡的事也是有的吧……？」
　　「不，没有。——对，不会有的。存在神灵哪怕失去性命也必定能再召唤的系统。而居然说……消灭了？不可能会存在拥有如此力量的魔王！」
　　「不对，蕾蒂殿下。您忘记了吗？存在拥有唯一一种例外力量的魔王。最古老的一角，至今也仍未打倒的魔王……持有“弑神者”称号的他们。」
　　听见卡拉那深有含义的话，蕾蒂西亚倒吸一口凉气。
　　这个诸神的箱庭中，拥有弑神功绩的英雄豪杰不在少数。凭借这份功绩，有人获得恩惠，有人获得异名。强大的力量和广博的知识，再加上运气的帮助，要达成此事绝非不可能。
　　然而那只是虚伪的称号。虚伪的胜利。神灵所恐惧的真正意义上的“弑神者”——拥有这个称号的魔王，均被如此称呼。
　　「……“人类最终试炼（Last Embryo）”。新出现的那个名为“反乌托邦”的魔王就是其中之一吗？」
　　「这还不清楚。可是如此认为的神灵不少。现在凯尔特……不，这种情况应该叫做欧洲吧。本应于那个地方收束的“历史转换期（Paradigm Shift）”暂时性分解，对之后的时代造成巨大的影响。即将完成的阿克夏记录也因此而流产吧。」（注3）
　　蕾蒂西亚双手抱胸，消化卡拉的见解。
　　本只想听一下外交事情，但或许事态超乎想象。一个神群消灭的话其影响力无法估量。这是会造成当今时间轴扭曲的大事件。
　　那是由于神群的——他们的灵格与外界的人类史紧密相关。
　　历史的拟人化、统治者的神格化、祖灵崇拜等多个领域里，他们从人类身上获得信仰，编织成灵格从而诞生。
　　因此神群的消灭，意味着人类史的改变。
　　本来为了防止这一点才在世界轴上配备再召唤神群的系统，但这个系统没有运作……即表明凯尔特神群的一部分，从人类史上被抹消。
　　「幸存的一部分神群逃亡到其他神群内，可是现在依然没有复兴的样子。大神达格达带着“来寇之书”逃亡。藏身于北欧神群中的女神斯卡哈为了重整战力而开始广收弟子。」（注4）
　　「太阳神鲁格呢？凯尔特神群的最强战力正是那一位吧？」（注5）
　　蕾蒂西亚神色紧张地问道。
　　提起太阳神鲁格，他是十分著名的主神。持有以神枪为主的多种强力恩惠。
　　难道连他也，正想这么说时，卡拉摇头否定。
　　「单凭未确定的情报还无法下定论……似乎太阳神鲁格在逃亡后，为了打倒“反乌托邦”而往凯尔特神群中召唤新的最强种。」
　　「……那还真是，孤注一掷啊。」
　　「这也是迫不得已的状况。毕竟这么下去会危及到凯尔特神群的存亡。神群也想避免落得“无名（No Name）”的下场。」
　　“No Name”——旗帜和名字都被夺走的没落共同体。神群是凭借信仰才成立的，因此堕为“No Name”的话将永远不可能东山再起。
　　明白到事情有多么严重的蕾蒂西亚双手抱胸低声碎念。
　　「“反乌托邦”……拥有如此程度力量的魔王居然出现了。到底是何方神圣？是哪里的神灵吗？」
　　「无法排除有其他神群作后盾的可能性。不过嘛，肯定是持有某种特殊恩惠或宇宙观的魔王。我等既然名为“箱庭骑士”，就免不了与其交锋吧。必须加倍留意。」
　　「嗯。无论是多么强大的魔王，有皇姐的话都无需恐惧。吸血鬼的血族以姬将军为首，必定会取得魔王的首级。」
　　第二王女双手抵在胸前，自信满满地说道。
　　这份信赖尽管令人怡人自得，可是蕾蒂西亚心中仍有一丝不安。
　　（人类史万一发生巨大变动，我等吸血鬼的未来也会变化。我等不过是从人类史的延长线上召唤而来的一族。这次事件对我等的系谱也影响不少吧。）
　　吸血鬼一族是来自遥远的未来，系统树的守护者。
　　她们那种“不适应太阳”的种族特征，是起因于猜想在将来发生并波及整个地球的太阳异常活动。以异常活动为开端，从太阳降下的放射线使人类迎来毁灭的未来，但打算回避那个未来的探索结果就是现在的吸血鬼的祖先。为了躲避对人类有害的太阳光，移居到飞行于赤道线上的人工卫星的人们正是吸血鬼，文献是如此记载的。
　　简单来说在人类史上，吸血鬼本来是人类。
　　虽然还残有为何具有吸血能力的疑问，但至今仍未解明。
　　——然而，这一切都是有意义的。吸血鬼在本能上知道这个事实。
　　而这份种族本能，正警告蕾蒂西亚。
　　这次事件，会让吸血鬼一族蒙上乌云。
　　「……王位继承。还是尽早比较好。」
　　「啊啦。蕾蒂殿下也鼓起干劲了？」
　　「些许吧。卡拉你继续调查“拉普拉斯恶魔”。拉米娅要好好忘记今天的谈话。」
　　「我明白的。毕竟对社交场的花朵来说这件事太过危险了。」
　　三人点头相视。
　　回过神来，太阳已开始下山。看来聊了不少时间。
　　蕾蒂西亚站起来，走往父亲的办公室。
　　「这件事必须向父王报告。同时要开始准备保护凯尔特神群的生还者。卡拉，一起过来。」
　　「遵命，吾主。……另外，拉米娅大人。在茶会中谈了些麻烦事真是非常抱歉。下次会带些有情趣的话题过来。」
　　「请别在意。补偿我会向皇姐索取的。」
　　「不愧是拉米娅殿下。那就请蕾蒂殿下买单了。」
　　「哎呀，真是过分的女仆和妹妹。」
　　确实如此。拉米娅笑嘻嘻地目送两人。
　　「——再见，皇姐。我会好好期待下次茶会中皇姐亲手沏的茶。」
　　「知道了。我会稍微练习一下的。」
　　蕾蒂西亚披上外套，离开了中庭。
　　嘴角露出笑意，同时计划下次茶会要让妹妹大吃一惊。
　　凯尔特神群所居住的土地上把红茶视为生命之水。丰饶神想必会有很棒的茶叶吧。眼前浮现出妹妹吃惊的表情。
　　如此一来就必须保护好他们了啊，蕾蒂西亚露出愉快的微笑——
　　*
　　——那么幸福的时间。
　　……与重要的妹妹之间的约定。
　　想到永远都无法实现……她在王座上，独自静静地哭泣。
　　*
　　冷清的王座之间，只回响起落泪的声音。
　　没有清风的声音。
　　没有民众的声音。
　　没有官僚忙碌的声音。
　　没有骑士锻炼的雄叫。
　　既没有多嘴的女仆，也没有仰慕自己的妹妹。
　　魔王所座的王座上，只有宝玉般美丽的眼泪零落的声音。
　　就是说这个王座是，只有一片空虚。
　　「……过去的梦，吗。」
　　那之后已经过了多长时间呢。
　　一直沉睡的蕾蒂西亚并不清楚。只是隐隐约约察觉到并非一，两百年。理应沉睡了数千年。
　　继承了王位的蕾蒂西亚与龙一体化从而获得不老，但王族以外的吸血鬼的寿命大概是两百五十年。就算有生还者，当时的背叛者们都已经衰老断气了吧。哪怕吸血鬼还有残留，也不过是与蕾蒂西亚无关的人。
　　可是——感情上的复仇，没有道理可言。
　　蕾蒂西亚=德克雷亚订下了契约。
　　不允许火化。
　　更不允许死亡。
　　一族党羽若不彻底根绝，胸中的这团火焰是无法熄灭的。
　　包含万千哀怨所喷出的憎恶烈火——被宛如小鸟啼鸣的声音驱散。
　　「哎呀。虽然很同情您的遭遇，不过灭族还是太过火了。」
　　啪嗒！！！王座之间的门扉被用力打开。毫无顾虑的侵入者没有一丝要自报名号的意思。但这也对。毕竟已经自我介绍过一次了。
　　金丝雀右手拿着公文包登场，露出友好的笑容后把包放到一边。
　　「晚上好。一个月不见了，“Blonde My fair lady（黄金的吸血鬼之王）”。还好吗？」
　　「如你所见。英气已养足。本打算如果继续要我久等的话就由我来打过去。」
　　「哦哦。那看来我来得正好。多少焦急一点，游戏玩起来才有趣嘛。」
　　金丝雀不仅毫无悔意，甚至自卖自夸。
　　但蕾蒂西亚没有上钩。本来就对她没有一丝兴趣。无论她说什么都传不进蕾蒂西亚的耳里。
　　红眼一督，傲然地发出最后通牒。
　　「给你一次机会。——告诉我吸血鬼的村落在哪里。这样就饶你一命。」
　　「……嗯？我说过吸血鬼还有幸存者吗？」
　　真奇怪啊？金丝雀双手抱胸思考起来。
　　此时蕾蒂西亚也不得不歪起眉头。
　　「……那么，已经毁灭了吗？」
　　「谁知道呢。包括这一点也是秘密。否则游戏就玩不成了吧？……啊，还有最好别说什么“杀死”诗人。在现代可是会被嗤之以鼻的喔。」
　　食指抵住嘴唇，金丝雀愉快地笑道。
　　摊开羊皮纸的金丝雀流利地挥动羽毛笔，制作“契约文件（Geass Roll）”。
　　「游戏的报酬是“关于吸血鬼的所有情报”。游戏中要反复尝试多少次都随你便喔。不需要参加的赌注。挑战多少次都OK。」
　　「……？这是什么意思。你的利益在哪里？」
　　「啊啦，你对轻视利益有不满？侍奉之心可是很美的喔？要是不满没有胜利条件的话，关于过去的你又如何？」
　　笑嘻嘻地戳人痛处。蕾蒂西亚并不喜欢这种迂回的做法，可是在没有任何吸血鬼的情报下搜索箱庭的话也未免太费功夫。
　　更重要的是，沉睡数千年导致的身体迟钝。如此一来很难以十全的状态去战斗。这样想的话松松手脚的玩乐也不错。
　　毕竟反正要花时间的话，那拷问她会比较好。
　　「——好吧。就配合一下你的儿戏。」
　　「非常感谢。那么——」
　　啪，打了下响指。尽管只是水泡破裂的清脆声，但这一举动所造成的变化却比斗转星移更加剧烈。
　　本应坐在王座上的蕾蒂西亚，注意到时已经转移到空中城堡所漂浮的天空中。
　　然而变化了的不止如此。
　　空中城堡被熊熊烈火包围，街道被战祸吞噬。
　　这并非转移到了空中。转移了的不是天空。
　　（时空转移……！？不，不对！这里是记忆的再现……追忆的恩赐游戏吗！？）
　　料想之外的游戏令她膛目结舌。这并非召唤舞台的游戏。
　　而是以某人实际经验的记忆为题材，为了探寻历史性的错误或矛盾而进行的追忆体验的恩赐游戏。证据就是眼下发狂疯叫的巨龙。通过经历了吸血鬼落日事件的某人的眼睛，蕾蒂西亚注视化为巨龙的自己。
　　（这是巨龙……！？）
　　翱翔天际即吹散云海。张开大口即吞噬山河。这正是神话中所描述的最强力量的体现。
　　到底，是谁的记忆呢。这一天，反抗巨龙的只有吸血鬼一族——
　　「——皇姐！！！战斗已经结束了！请息怒！」
　　（……！！？）
　　怀念，又熟悉的声音传入耳里。
　　不对——正确来说，是蕾蒂西亚正在追忆体验的宿主口中发出的声音。
　　宿主那美丽的黄金头发散乱，连衣裙甚至裂开到了大腿。她的右手戴着印有王座浮雕的手套。
　　跨坐骑龙，勉勉强强躲过巨龙暴怒发狂的突进的宿主，悲痛地大叫。
　　「皇姐！！您认不出我了吗！！？——皇姐！！！」
　　身为公主，平时疼惜花朵蝴蝶的手中，不习惯地握紧缰绳。一边摇摇晃晃地骑龙，一边拼命地诉说自己的存在，可是因愤怒而失去自我的蕾蒂西亚听不到。
　　璀璨的黄金梳子。印有王族家纹的衣服。
　　蕾蒂西亚不可能不知道穿戴着这些的她是何人。
　　过去仰慕自己，并且自己所爱惜的，唯一一名姐妹。
　　（难道说……怎么会……！！？）
　　对——这是拉米娅=德克雷亚所经历的，吸血鬼一族的落日记录。
　　『 恩赐游戏名 - “Blonde My fair lady” -
　　·规则概要
　　①直到参赛者承认失败为止，可以无数次挑战游戏。
　　②以何取胜由参赛者裁定(后述)。
　　③作为这场恩赐游戏的大前提，保证“一切皆为史实”。
　　·参赛者方胜利条件
　　①拯救拉米娅=德克雷亚。
　　②拯救吸血鬼一族。
　　③认清堕为魔王的罪业之深。
　　宣誓
　　在名字与旗帜之下，发誓上述游戏为正当之物。 “阿卡迪亚”印』
　　注1：瑟坦特（Sétanta），是库胡林（Cú Chulainn）年幼时的名字，他是凯尔特神话中爱尔兰人神结合所生的英雄，太阳神鲁格（Lugh）的儿子，红支战士，性格非常暴躁，十分易怒，相传他活跃在奈莎（Nessa）之子康纳尔（Conor）统治下的爱尔兰部族国家阿尔斯特（Alster）。
　　顺便一提，其实应该有很多人知道，他就是现在某部播放中的动画的登场角色之一。
　　注2：泰兰尼斯是凯尔特神话中的雷电之神。阿尔比俄里克斯是凯尔特神话中让天空堕到地面的神灵。
　　注3：阿克夏记录（Akashic records），也又译作阿卡西记录，其中“阿克夏”一词是由梵语Akashic音译而来的，意译为“天空覆盖之下”、“空间”或是“以太”。是一种不可知型态讯息的集合体，被编码储存在以太之中。换言之，是一种非物理层次的存在（意即无法被知觉或体验）。
　　这种观念在西方晚近的新纪元运动中相当流行。阿克夏记录被理解为既存于一切存在被创造以降，甚至在那之前。即使我们的知识系统（例如医学或法律）随着外在的时间变化有着复杂化的变化；这些讯息早就被记录在阿克夏记录中（例如：人、动物、植物、或是矿物等。）；只是被编码为一种共通的语言。（可以解释为：因为所有的创造或是文化都是观察既有的环境，因此整体的环境才是源点。）大多数的相关著作指出阿克夏记录其实是在人类普遍可以体验的范围之内，只不过它被编码成只被少数特定状况进入超验状态的人才得以捕捉。
　　注4：达格达（Dagda）是凯尔特神话中达南神族的最高神，名字意为“善之神”。有“众神之父”、“知识丰富的万能神”等称号。司掌知识、魔术、大地、丰饶、破坏、死和再生。传说他手中有根奇特的巨棍，一端可以杀敌而另一端则有起死回生的力量。
　　斯卡哈（Scáthach），在凯尔特神话中登场的女神，是统治冥界“影之国（Dún Scáith）”的女王。她自身也是拥有超强的力量，给予英雄们试练并授给他们战斗的技艺。顺便一提，她是注1中那个人的师傅。
　　注5：鲁格·麦克·埃索伦（Lugh mac Ethlenn），凯尔特神话（Celtic mythology）中的光与太阳之神， 达努神族（Tuatha Dé Danann）的代表神之一。其父为达努神族次神萨安（Cian），祖父为深海巨人族弗莫尔（Fomoire）的邪眼魔王巴罗尔（Balor）。同时他和爱尔兰阿尔斯特国（Ulster）公主黛克泰尔（Deichtire）生下了阿尔斯特的大英雄库丘林（Cú Chulainn） 。