　　（这是一个跌宕起伏的故事，阅读时请勿饮食，以免喷屏）
　　“你，谈过恋爱吗？”
　　突如其来的问题
　　“哎？”
　　莱纳琉特，用他那一如既往有气无力的声音回答道。
　　看他那睡得乱糟糟的黑发和饱含睡意的眼睛，也不像是正在恋爱的样子。
　　莱纳把睡意朦胧的眼睛看向他身边的那个美女：
　　“恋爱，你说的是那个恋爱？”
　　“嗯”
　　美女点点头。
　　流光溢彩的金发、狭长的蓝眼睛、异常精致的容颜，外加纤细优美的体态。这就是莱纳的搭档，菲莉丝?艾利丝。
　　由于这副堪比女神的皮相，估计什么恋爱啊、爱情啊之类的绯闻对菲莉丝来说是司空见惯了吧……
　　然而莱纳看了看那张万年无表情的脸、接着是某人边走边啃得很香的团子串、视线再落到动不动就往自己头上招呼的腰间长剑上……明显，这位离情窦初开的少女有很大一段差距呢。
　　“……你……对恋爱什么的有兴趣了？”
　　结果她却给出了一个意料之外的回答：
　　“白痴，我的心里一直都有恋爱意识的。”
　　“说谎呢吧”
　　“真的！”
　　“话是这么说，反正你喜欢的不外乎团子啥的吧”
　　“嗯。我对团子大人的爱当然是如滔滔江水、绵绵不绝……”
　　“你看，被我说中了吧”
　　但是菲莉丝却摇了摇头，说：“不，我现在说的，是男女之间的恋爱。”
　　“哦？哎呀菲莉丝的少女心终于觉醒了吗？”
　　面对莱纳的打趣，菲莉丝却沉默了。
　　“嗯？怎么了？你不会真喜欢上什么人了吧……”
　　菲莉丝打断了莱纳的话，说：
　　“……先别管我。比起我自己的事情，我更想知道莱纳你的事儿。你……你有喜欢的女孩吗?”
　　“为、为什么突然间说起这个来了……？”
　　“少废话，有还是没有啊？”
　　“……我？我……”
　　于是，莱纳不得不驱动他因连续熬夜而当机的大脑，开始回忆。
　　恋爱。
　　喜欢的女孩。
　　自己之前谈过的恋爱。
　　不，这些都不是关键，关键是为什么菲莉丝突然间问起这个来了？
　　于是他看着菲莉丝，问道
　　“你到底想知道什么？”
　　只见菲莉丝直勾勾地盯着莱纳，说
　　“嗯，你要是喜欢我的话，你的告白我也可以接受哦。”
　　她就这么轻飘飘地，甩出一句爆炸性的发言来。
　　莱纳瞪大了眼睛，再一次仔细看了看菲莉丝。然而菲莉丝依旧面无表情，当然她永远都是面无表情…不过，正因为如此，无法判断她现在到底是以怎样的心情说出这句话的。
　　不，总之，呃……
　　“……你、你知不知道刚才你随随便便就说了句很了不得的话啊？”
　　“有吗？”
　　“有啊”
　　“嗯，是吗。那么，你怎么说，你对我……”
　　“不、不是不是……我觉得现在说这个好像不太好……”
　　“你喜欢我吗？”
　　“所以说……”
　　“讨厌我？”
　　“不，当然不是……”
　　“不讨厌但还没有到喜欢的程度？”
　　“呃、那、那个，怎么说呢……”
　　莱纳还没说完，菲莉丝却突然上前一步，一把抓住了莱纳的双手！
　　“………………莱、莱、莱、莱纳！！”
　　“哎？那个、所以说那种事情……啊啊啊，到底怎么回事啊？你今天究竟吃错了什么药啊？？”
　　菲莉丝对莱纳的问题置若罔闻，只是浑身发抖
　　“莱、莱、莱、莱纳！！”
　　菲莉丝颤抖着，呼唤着莱纳的名字。
　　不过莱纳发现了，菲莉丝说话的时候看的不是他，而是他背后、商店街的另一边。
　　“嗯？你在看啥啊？”
　　于是莱纳也回过头，在人群中看到了一个熟悉的少女的背影。那女孩年约7、8岁，有着和菲莉丝一样的金发、穿着缀满蕾丝的连衣裙，背上背着一个大登山包。
　　“哦，那不是伊莉丝吗？”
　　说话间，伊莉丝刚好转了个身，露出了脸蛋。嗯，和菲莉丝一样的深受美神庇佑的漂漂的小脸，果然是伊莉丝没错。
　　但是……问题是伊莉丝身边有个不认识的少年。那男孩大约8岁，一头茶色的头发和眼睛。
　　只见那小男孩带着害羞的表情，从怀里掏出一朵鲜花，轻轻地插在伊莉丝头上~
　　然后，伊莉丝露出了开心的笑容。
　　两人的样子看上去很像情侣。
　　莱纳不由得睁大了眼睛：“……哇哦~厉害啊。那个，是伊莉丝吧？她居然有个小男朋友了啊？”
　　“……男、男、男、男朋友……？那、那就是……男朋友……吗？”
　　“怎么看都是吧”
　　菲莉丝再次看向那两个孩子，这下子，看到伊莉丝凑到男孩耳边，说了什么悄悄话，然后两人一起笑了起来。
　　然后菲莉丝发出一声悲鸣：“太过分了！她还是个孩子呢！”
　　莱纳耸耸肩，说：“嗯~现在的小孩子都很早熟的”
　　“胡、胡说！我家伊莉丝是个乖孩子……”
　　难得看到菲莉丝吃瘪，莱纳当然不会放过这个机会
　　“啧啧啧，也只有做姐姐的才会这么认为，现在的小孩子早熟得啊啊啊啊啊啊……——！”
　　如同往常一样，莱纳瞬间被长剑一记重击放倒在地。啊，感觉刚才那一下脑浆都要被敲出来了，莱纳心想。
　　（……这样的暴力女怎么可能恋爱嘛……）因为说出来会被打，所以莱纳只能在心里吐槽说。
　　此时，那边的男孩牵起了伊莉丝的手，好感度飙升中……
　　菲莉丝又发抖了。
　　“居、居然都发展到这一步了！”
　　可惜那对小情人并没有收到影响，手拉着手走入人群之中，渐渐看不见了。
　　“不行！在我退治变态1号的过程中，变态2号却趁机把伊莉丝掳走了！”
　　说着，菲莉丝一把揪住莱纳的头发把他从地上提起来，命令道：
　　“真是的，发什么呆啊1号！快给我追上那两个！”
　　“啊……头还……那个，我的身体真的吃不消了……饶了我吧……”
　　“出发！”
　　“不、不要拉我的头发！疼！疼啊！！血、出血了？！……会死的……我会死掉的说………………”
　　“哼哼，敢对我的妹妹下手，有你好看的！”
　　菲莉丝拖着莱纳，用难以置信的速度狂奔而去。莱纳已经彻底无语了。
　　两人尾随着那对小情侣，来到了一条冷清的路段上。
　　莱纳和菲莉丝躲在垃圾堆后面监视着伊莉丝他们的动静。菲莉丝说：
　　“一旦那个禽兽露出本性打算袭击伊莉丝，我们就冲出去，准备好！”
　　“……”
　　被拖了一路、在每个拐角都会撞到头的莱纳此刻已经没有任何说话或者反应的力气了。
　　“……啊，我好想回去啊…………”
　　他带着哭腔说道、然后抬起头，隔着垃圾堆看着伊莉丝他们。
　　那两个孩子看上去感情依然很好，还时不时肩并肩地走在一起。
　　瞬间，菲莉丝暴走了
　　“可……忍不了了！既然如此，我得先下手为强，宰了那个小兔崽子！”
　　“喂喂喂……等一下啊啊啊啊！你拔剑干什么啊？！”
　　“废话，当然是把那色情狂的脑瓜子一分为二！”
　　“喂、你不是来真的吧……他还是个小孩子啊？再说恋爱什么的，是个人自由不是……人家两情相悦呢我们干嘛非要拆散他们啊……”
　　结果菲莉丝一把捂住莱纳的嘴，说
　　“胡、胡说八道！本小姐的妹妹怎么可能喜欢上那个棕发变态脸的小子！一定是他把伊莉丝骗到这里来的！”
　　莱纳再次隔着垃圾堆看了一眼，犹豫着说：“……是吗？我觉得那个男孩一点也不像是个变态啊，倒不如说看上去脾气还挺好的样子……”
　　“别、别被他骗了！那是他的诡计。一开始装出个好青年的样子让女孩麻痹大意，等把她们骗到了无人的巷子里瞬间，就‘嗷呜~’！！”
　　“……嗷呜？”
　　“嗯，嗷呜”
　　听了这话，莱纳又看了看那男孩，然后想象了一下：
　　少年将伊莉丝引诱到一条无人小巷→撕破温文尔雅的伪装露出禽兽本性，“嗷呜——”一声向伊莉丝扑去→可是伊莉丝可不是寻常女娃娃，那可是个不逊于其姐的小魔头啊、于是她挥着“伊莉丝之拳！！”之类的，少年的脸破碎了……
　　莱纳脑海中浮现出的就是以上光景
　　“……说实话我真不觉得伊莉丝会有危险……反而是胆敢对她下手的人比较危险啊……”
　　菲莉丝却一眼瞪过来
　　“笨蛋！这么天真的想法会害你丧命的！那家伙，是披着少年皮的恶魔！”
　　不，其实我觉得伊莉丝才是披着少女皮的恶魔……莱纳默默地把这句到了嘴边的话，又咽了回去= =
　　“……不过，万一他们真的在交往怎么办？要是伊莉丝也喜欢他呢？你去横插一杠也许会被伊莉丝讨厌的哦”
　　菲莉丝不以为然地摇摇头说：“那怎么可能……”
　　说时迟那时快，对面的少年开口道：
　　“……伊莉丝小姐，我喜欢你！”
　　瞬间，菲莉丝拔出了剑。
　　“那家伙，终于露出本性了……”
　　然而，下一刻，巷子里回荡着伊莉丝快乐的声音
　　“我也喜欢你！！”
　　然后他俩手拉手，走了。
　　“哎呀呀，果然是两情相悦啊。没我们啥事了，菲莉丝把剑收起来吧。”
　　莱纳说着，看向菲莉丝。
　　“………………………………………………”
　　她看上去受了很大打击，嘴唇一动一动却发不出声音。
　　“……啊，受了很大打击么”
　　菲莉丝僵硬地点了点头
　　“……手、牵手……那家伙……”
　　话没说完，又发不出声音了。
　　她看上去有点可怜，于是莱纳忍不住帮她取下手里的剑、放回剑鞘里，然后拍拍它的肩膀，说：“……呃、嗯~你的心情、我理解、灰常理解。不过那个、身为姐姐啊、应该守护妹妹稚嫩的爱情……对吧……”
　　“……可是、我没想到他们已经发展到那地步……”
　　“没事的~你看，伊莉丝看起来……也不像不是个好孩子嘛……所以菲莉丝没什么好担心的，嗯？”(我看到了妻管严的早期症状)
　　“……都那个地步了……呜呜呜呜……”
　　“唉……我说你听到我的话了没有啊？啊、那要不这样好不好？我今天也陪你去吃团子，团子哦！我请客好不好？”
　　可是菲莉丝却好像没听到他的话似的，转过身，摇摇晃晃地走了起来。
　　然后，她说：
　　“………………我决定去流浪”
　　“哎？哎哎哎……去哪里啊？”
　　“……我要踏上伤心的旅程，终点是维尼特团子店”
　　“好近啊喂”
　　“…………………别来找我”
　　“不、什么找不找的……反正你要去哪里我又不是不知道= =……那个，你不要紧吧？”
　　菲莉丝摇头说
　　“…………要紧”（菲莉丝酱你学会撒娇了，可喜可贺）
　　“那、要我陪你去吗？”
　　菲莉丝机械地点点头，说
　　“嗯……如果不给我买100个团子套餐，就无法治愈我的悲伤……”（女同胞们学着点，下次敲诈男友就要这么办！握拳~）
　　“买不起！”
　　“那我的悲伤就……”
　　“没钱”
　　“你连个团子都不肯买给我，真是个没用的男人！”
　　撂下这句话，菲莉丝头也不回地走了。
　　“唉，我就是被你剥削了太多团子，所以最近都没钱了好不好啊……”
　　莱纳冲着菲莉丝的背影嘟囔道。
　　“你连个团子都不肯买给我，真是个没用的男人！”
　　撂下这句话，菲莉丝头也不回地走了。
　　“唉，我就是被你剥削了太多团子，所以最近都没钱了好不好啊……”
　　这句话莱纳很想说，但是想一想又忍住了，万一那个女魔头听见了又回来了，那他又要被卷入麻烦中了。
　　“……啊啊……我终于可以回去了……”
　　莱纳叹了口气，站起身来。
　　“……呼，困死了……”
　　抬头看看天，天色已经泛红了，都已经是傍晚了。
　　好不容易今天是被西昂奴役了3个通宵以后的休息日，本来想睡他个一整天，结果菲莉丝突然冲过来说什么今天有重要的话想跟他说，于是他又被打了头、在地上拖、撞倒垃圾堆、到头来还被骂作“没用的男人”……
　　“……哎呀，今天也是精彩而充实的一天呢……”莱纳简直都想哭了
　　明天一早又会被那个恶魔押去工作的吧。
　　“……哪怕让我多睡一秒也好啊啊啊……”
　　莱纳迈起疲惫的脚步，往旅馆走去。
　　夕阳照耀着街道。避开人潮拥挤的商店街，莱纳挑了条小巷走。然后不由得想起伊莉丝的小男友，苦笑起来。其实那孩子长得还挺帅。
　　“没想到伊莉丝那丫头也是个外貌协会的啊”
　　自言自语道：
　　“……嗯，可是跟伊莉丝的相貌一比大概算是丑的了吧，谁叫那两姐妹的容貌漂亮的不正常呢？虽然内在是恶魔的说……“
　　然后又想起菲莉丝她们的哥哥，那个相貌也是端正得不正常啊，于是莱纳忍不住掩面叹息：
　　“……那位大哥、其实是魔王吧……”
　　沿着小路继续走。
　　“嘿嘿，不管怎么说，明天先把伊莉丝有了男友的事告诉西昂吧，他似乎一直以伊莉丝的监护人自居，不知他会露出什么样的表情呢~”
　　右拐一次、左拐二次，小路弯弯曲曲地向前延伸。只要出了这条巷子，到达商店街，那就离他住的旅馆不远了。
　　不过
　　“嗯？”
　　走到一半，莱纳突然感到有人在盯着他，于是停了下来。
　　“怎么回事？”
　　他环顾四周。阴暗的路边，有垃圾堆、木材堆，还有个破破烂烂的仓库一样的东西。
　　嗯，有人在仓库顶上看着他。
　　一男一女，正在那里死盯这莱纳，仿佛想用视线在他身上开个洞似的。
　　这两人不是别个，正是伊莉丝和她的小男友。他们就这么动也不动地、死死盯着莱纳。
　　“……啊，你们……在干什么？”
　　莱纳问。
　　伊莉丝回答：“监视”
　　“……监视谁？”
　　“莱纳”
　　“为什么？”
　　“秘密”
　　“……这是某种新的游戏吗？”
　　“……………………”
　　伊莉丝没有回答。继续死——盯着莱纳。
　　“我、我的脸有这么好看吗？”
　　“……………………”
　　“…………随你们便好了，我走啦……”
　　“……………………”
　　“唉……最近的小孩子真是搞不懂啊……”
　　莱纳叹息着转过身，继续走。
　　感觉背上沐浴着刺痛般的视线。
　　就这样走出了小巷，莱纳终于到达了商店街。
　　啊，到了这里，床铺已经近在眼前了。
　　好想睡啊。
　　困、困、困。
　　不行了。衣服也不想换了，就这样直接扑到床上去吧。
　　“嗯？”
　　想得正开心的时候，莱纳突然又感到一股视线。
　　“啊……又来了……”
　　蔬果店的苹果摊对面，两个小鬼排排坐，正一个劲儿地盯着他。
　　没错，就是刚才伊莉丝那两个小鬼。
　　“啊啊啊，到底有何贵干啊？你俩不是正在约会吗？”
　　“……”
　　两个小鬼不回答。
　　莱纳有些火了，说：
　　“你俩到底想干嘛？”
　　伊莉丝还是那句话
　　“监视”
　　“所以说监视谁啊？”
　　“莱纳”
　　“为什么？”
　　“秘密”
　　“你知道吗，我已经被你的姐姐整得很累了、没力气陪你玩了”
　　“………………”
　　“想找人陪你玩的话去找西昂去，反正那家伙是超级不眠症工作狂，有的是力气陪你玩，乖”
　　“…………”
　　“那，我走了啊？你们还要跟着我吗？”
　　好吧，无视背后灼热的视线，继续往旅馆走。
　　啊，快到旅馆了，很快就能睡觉了。
　　这是莱纳最喜欢的瞬间。接下来只要呼呼大睡就好了、什么事也不用做了。世界上最幸福的时刻，就是知道你下一刻就能睡觉的那时候。
　　倒在床上的那一刻，肯定爽到死吧。
　　“……啊，就这样爽到死我也甘心啊……”
　　一边说着，莱纳一边加快了脚步。
　　啊，旅馆已经看的见了。
　　里旅馆还有20步，上了楼梯上了床，就能升入梦的天堂了~~
　　可是！
　　“……我、靠……”
　　在距旅馆20步的地方，莱纳再次感受到了那个烦人的视线！
　　那两个小鬼甚至不再躲藏，就这么并排坐在旅馆前，死死死死死盯着莱纳！
　　手里不知为什么拿着小铲子，而且旅馆正前方的地上挖了一个十分影响交通的大坑。
　　莱纳凑近一看，坑底布满了尖木桩，谁掉下去就会被戳个对穿。莱纳一边看着这个恶毒的陷坑，一边问：
　　“我说，你们这是想干什么？”
　　伊莉丝回答：
　　“做陷坑”
　　“坑谁啊？”
　　“坑莱纳”
　　“为什么？”
　　“为了杀死莱纳”
　　“……为什么要杀死我？？？”
　　“秘密”
　　“靠——————小鬼头我杀了你！！怎么回事啊？这到底怎么回事？？我想在很想睡很烦躁你明白吗！”
　　然而小鬼们继续听而不闻地、我盯我盯我盯盯盯————————
　　莱纳一边向后退、一边问
　　“……难、难道这种游戏最近很流行吗……？”
　　“……”
　　“算了不想回答就不回答吧，不过哥哥现在很困，你们再缠着我我可就不客气了啊？”
　　“……”
　　“……明白了吗？再有下次，小心我变成菲莉丝姐姐说的野兽君，‘嗷呜——’过来，啊？”
　　很明显小朋友们不明白，继续我盯我盯我盯盯盯————————
　　莱纳叹了口气：“总之，别再缠着我了！我要睡觉了，你俩去别处约会吧。那么，晚安~”
　　说完，莱纳闪进旅馆、恶狠狠地关上房门。虽然还是能感到门外那灼热的视线……
　　“……神啊，请赐予我安眠吧………………”
　　莱纳用濒死的声音嘟哝着说。
　　“哈呼~”
　　扑进被褥的瞬间，莱纳失去了意识。身体刹那间切换到休眠模式（你属电脑的啊？）、全身的紧张都放松了，紧绷的意识慢慢地沉入黑暗之中。
　　那是一片舒服的黑暗，是梦的世界。
　　莱纳在梦里，梦见自己睡着了（盗梦乱入？）
　　唉，要是明天不上课该多好……咦？我好像已经不在学校里了啊？那就是说，多睡一会儿也没关系啊~好幸福啊~~~
　　于是他在梦中又睡了个回笼觉。
　　啊，幸福指数飙到120%了也。要是这种幸福能永远继续下去该多好。
　　可惜……
　　“………………嗯？”
　　莱纳皱起眉头，又感到了某种视线。于是他睁开了眼睛。
　　幽暗的房间的隔层式天花板上，有一块木板被移开了，打里头露出六只眼睛，直——————勾勾地向下盯着他。
　　“我勒个去啊！怎么多了一个人！？”
　　其中4只眼睛属于那两小鬼头。
　　另外那双眼睛……是一双敏锐的、意志坚定的金色眼睛。还有那高贵的银发。恶作剧般的笑容。有印象。不就是这个国家年轻的君主、每天逼着莱纳工作的恶魔、西昂?阿斯塔尔吗?
　　发现莱纳醒了，西昂慌忙说：
　　“那家伙醒了，快，伊莉丝！”
　　“嗯！”
　　伊莉丝用力点了点头，瞄准莱纳的嘴，放下一根白线。确定白线的一段进入莱纳嘴巴以后，西昂递给那个男孩一瓶可疑的液体。
　　“来吧，少年，用这个！”
　　“是！”
　　少年点了点头，顺着伊莉丝放下的线，试图把液体倒进莱纳嘴里。
　　“我才不喝呢啊啊啊啊！”
　　莱纳怒吼一声，躲开了。
　　线上的液体滴在了莱纳的枕头上，伴随着“滋滋”的响声，枕头立刻焦了一块。
　　“喂！那个在滋滋作响的说……！这、你、你们想把这东西往我嘴里倒吗啊喂！！！”
　　西昂看上去很遗憾似的，接着打了个响指，轻快地说：
　　“早上好啊，莱纳~~”
　　“早什么早！！啊，我怒了！小鬼，我说过下次再缠着我就‘嗷呜’的对吧！我说了不会放过你们的对吧！不管你们到底想干嘛，这次我是忍无可忍啦！”
　　西昂一看，开心地喊道：
　　“快逃啊~~！”
　　“嗯！”
　　“是！”
　　于是三个人吧天花板装回原样，打算逃跑。
　　“给我站住啊啊啊啊啊！”
　　莱纳怒吼着使出了元埃斯塔布尔王国的魔法。
　　“我献上契约的咒文、召唤沉眠于大地的恶意的精兽”（呃、关于咒语的翻译我觉得百科上的也不是很准确，所以擅自改了一下，反正大家知道他在做什么就好了= =）
　　莱纳的身体被强光覆盖，他的动作顿时快了起来。
　　他以床位跳板，一脚踹开天花板的隔层。
　　正打算逃到屋顶上去的西昂、伊莉丝、男孩回头一看，大叫：
　　“哦哦，莱纳动真格了嘛？！”
　　“哇啊啊啊野兽君啊”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“你、们、全、都、给、我、去、死————！”
　　然后，世界终于清静了。
　　几分钟以后。
　　莱纳把拼命挣扎的3个人全部放倒，抓回屋里，让他们规规矩矩地在地上并排正坐好（注：正坐是标准跪坐姿势），自己则坐在床上，开始审问。
　　“那么，西昂，到底怎么回事？你们为什么要跟踪我、还要杀我？”
　　简直莫名其妙嘛。
　　还有，其实到现在那个和伊莉丝在一起的少年是谁我都不知道啊，莱纳心说。究竟是怎么一回事？
　　西昂不知为什么，露出貌似痛苦的神色说
　　“……莱纳是想知道原因，是吗？”
　　莱纳皱了皱眉
　　“哎？是啊，怎么，难道还有什么难言之隐不成？”
　　刚才西昂还嬉皮笑脸很开心的呢，怎么现在突然真么阴沉、认真起来了？
　　“……没办法，既然你一定要知道，那我只好说了。”
　　到底有什么话啊，这么……
　　“嗯，你说吧”
　　莱纳开始有点紧张了。西昂慢慢地、带着沉痛的口吻说：
　　“……为什么一定要杀死莱纳呢，那是因为……我半夜想把你押过去工作，于是来到了旅馆
　　、刚巧遇上伊莉丝和一个不认识的少年打算杀你我觉得很有意思就加入了他们的队伍其实我也不知道他们为什么要杀你……“
　　“去死啊啊啊啊啊啊——！”
　　先踹倒这个混蛋西昂！
　　大概是因为太生气了踹的力道大了点，西昂飞出去一头撞到墙上，晕了过去。看着他由于睡眠不足而苍白的脸色，莱纳觉得让他偶尔昏睡一下也不是什么坏事，就没管他。（汗……好暴力的催眠手段啊）
　　然后莱纳转向伊莉丝和那个少年
　　“哼，那么……把今天的事情给我交代清楚！啊，不要以为我还是那个温柔的哥哥。现在是半夜，是野兽‘嗷呜’一下吃掉小盆友的时间！不想被吃掉的话……你们的，明白？”
　　少年被吓得瑟瑟发抖。
　　伊莉丝的眼睛里却闪烁着快乐的光芒：
　　“好厉害好厉害！野兽君啊！这是活的野兽君哎！你要吃西昂哥哥了吗？从哪里开始吃？好可怕哦——”（好孩子，你很有成为腐女的潜质嘛）
　　“…………”
　　莱纳决定无视伊莉丝，反正一开始就没打算从她那里问出些啥来= =
　　他敏锐的眼睛看向按个少年、用尽可能低沉的声音问道
　　“喂，为什么要袭击我，不想吃苦头的话，就老实交代！”
　　莱纳决定无视伊莉丝，反正一开始就没打算从她那里问出些啥来= =
　　他敏锐的眼睛看向按个少年、用尽可能低沉的声音问道
　　“喂，为什么要袭击我，不想吃苦头的话，就老实交代……”
　　伊莉丝在边上喊:
　　“呐呐野兽先生！你变身成野兽的时候样子不会变化吗？不会长毛吗？”
　　“赶快交代……”
　　“呐、呐、呐——呐、呐、呐——”
　　“吵死人啦啊啊啊啊！”
　　莱纳一个手刀放倒伊莉丝。
　　少年见了，脸色越发苍白，抖得更厉害了。
　　莱纳奸笑一下，问
　　“来吧，交代吧”
　　少年说话了
　　“我……喜欢上了一个人。”
　　莱纳点了点头：“嗯，伊莉丝，对吧？”
　　令人惊讶的是，少年居然摇了摇头！
　　“哎？不、不是啊”
　　“哈？不是伊莉丝？”
　　“不是”
　　“那你喜欢的是谁？”
　　少年顿时羞得满脸通红、然后不知道为什么、水汪汪的眼睛里带着热切的情意、看向了莱纳这边。
　　几乎要盯出一个洞的、热切的视线。
　　“……呃！等、等一下！那个、难、难道说……你喜欢的是……？！”
　　少年娇羞地点了点头，吐出一个莱纳有所预感但还是很劲爆的名字
　　“……莱、莱……”
　　“我靠————————！”
　　莱纳不等他说完就抓狂了= =
　　可惜少年红着脸继续表白道：
　　“我、我喜欢你很久了……”
　　一边说着这种山崩地裂的言论、一边试图向莱纳那里靠近一步。
　　“等一下！啊啊啊啊啊啊、你开玩笑的吧？为什么事情会突然变成这样啊啊啊啊……喂喂、你脱什么衣服啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　莱纳惊慌失措地向后退了一步。
　　但是少年却一脸认真地，步步进逼。
　　莱纳彻底慌了：
　　“不不不不不、冷、冷静点！那个、咱、有话好说，啊？那个、其实你喜欢的是伊莉丝、对吧？”
　　结果对方回答：“……我喜欢的……是你……”
　　“不不不不不不不不不不不……所以说！？为什么会变成这样啊啊啊！！……喂你能不能不要脱衣服啊啊啊！啊！冷静点！我、我明白了、退一百步说、就算你喜欢我好了……可、可你还是个孩子不是？我、我们不般配……”
　　“在爱情里，年龄不是问题。”
　　“爱你个头啊……那、那个啥、我们都是男人啊？这个问题……”
　　“我不在乎！”
　　“你不在乎我在乎啊~~~~(>_<)~~~~ ！喂！别往我床上爬啊啊啊啊——！”
　　[[IMG,d1740151c31eed8d7072751b7e1546fd,800,1178,123721]]
　　莱纳惨叫着从床上刺溜一下逃下来，于是少年一副要哭出来的样子说：
　　“……我、我还是不能被接受吗…？”
　　“不、这不是接不接受的问题啊……明显就是个不靠谱的事儿嘛！！”
　　然而少年说：
　　“可、可是莱纳不是不喜欢菲莉丝小姐吗？那么……”
　　“喂，等等！啊啊，你、你刚才说啥？”
　　“我说，莱纳先生既然不喜欢菲莉丝小姐……”
　　这话是什么意思……
　　莱纳突然一震。难道说、难道说……
　　他双眼一眯、斜睨着少年，问道：
　　“哎，我和菲莉丝怎么怎么样之类的，你是从哪里听来的？难道是今天？”
　　少年点点头。
　　“是的，今天得到了菲莉丝小姐的帮忙、确定了莱纳先生的心意……”
　　够了，全明白了。
　　“果然是那个女恶魔造的孽啊啊啊啊啊啊！！！”
　　谜题全部解开了。
　　今天整个一天的乱七八糟异次元世界一样的闹剧的来龙去脉，莱纳终于明白得一清二楚了。
　　莱纳一脸无力地问少年
　　“……我说，你为什么会找上菲莉丝呢？”
　　“因、因为你们俩一直在一块儿啊，还很开心的样子……”
　　“一点也不开心啊啊啊啊啊啊……好吧无视我的惨叫吧，那、那、难道你看着我们像恋人吗？”
　　少年立马点头道：
　　“是的。但是我问菲莉丝小姐的时候，她回答说‘那种常年蝉联废柴排行榜第一位的没用的男人，怎么可能是我这种超级女神的恋人？’”
　　“……………………是吗……然后呢？”
　　“然后我说，但是莱纳先生看起来似乎很喜欢菲莉丝小姐”
　　“……你从哪里看出来的啊？？”
　　“于是菲莉丝小姐说‘我去帮你确认一下’……”
　　莱纳表示明白了，所以才出现了那个“如果你喜欢我的话我也不是不能……”那段对话。
　　少年接着说
　　“还有，菲莉丝小姐好心地提醒说‘因为那家伙是个货真价实的变态，所以比起我这种正统派美女来，也许人妻啊幼童啊霸王硬上弓之类的能讨他欢心’”
　　莱纳翻了个白眼：
　　“……啊，来了，话题又往莫名其妙的方向走了……菲莉丝最擅长的异次元对话开始了…”
　　少年继续说：
　　“所以我们拜托伊莉丝装成我的恋人、表现出我是别人的所有物那样的，好引诱出莱纳的欲望，来袭击我……”
　　“…………这样啊……那，为什么要监视我？”
　　“那也是菲莉丝小姐提供的宝贵情报，说‘那家伙只要被监视就会变得异常兴奋’”
　　“还…………还宝贵…………那那个陷坑是什么意思？”
　　“也是菲莉丝说的‘那家伙只要落入陷阱、被万箭穿心的瞬间、就会发生语言都无法表达的了不得的大事’”
　　“……什么语言无法表达的大事……直接死掉还差不多……”
　　少年的脸一下子亮了起来，说
　　“啊啊，这个也说到了，菲莉丝说莱纳是个在被杀的瞬间才能感受到至高快感的超级M。刚好那个银发的好看哥哥带着毒药，所以…………你没有感觉到快感吗？”
　　少年带着讨好的眼神，看着莱纳。
　　他的眼神十分真诚。虽然行事极不靠谱的，但是感情是真实的，着迷得眼睛里几乎都看得到“?”号了……
　　“……你真的喜欢我吗？”
　　“喜欢！”
　　“……喜欢我哪一点？”
　　“全部！”
　　“…………哇”
　　莱纳烦恼地抱住头，悄悄打量着男孩热恋的眼神……这、这该怎么回答？！看架势不像是能简单忽悠过去的……
　　真是的，都是菲莉丝搞出来的！！
　　莱纳烦恼地抬起头，看着天花板。
　　突然，他似乎发现了什么
　　“嗯？”
　　莱纳盯着坏掉的天花板上的那个黑洞里的某处，许久……
　　再次看向了那个少年。
　　少年顿时有点紧张。
　　“莱、莱纳先生，觉得我、我怎么……”
　　莱纳打断了他的话，说
　　“很抱歉。我无法给你一个满意的答复。因为，我已经有喜欢的女孩了。”
　　“哎？！喜、喜欢的女孩？是谁？！”
　　面对这个问题，莱纳再次看着天花板，不怀好意地一笑：
　　“我喜欢的嘛……就是菲莉丝啊”
　　刹那间，天花板里传来“咚！”的一声。
　　莱纳无视那个声音，继续说：
　　“其实……我俩两年前开始就是恋人。明年都打算结婚了呢……”
　　天花板里头“呯！咚！嘭！”之类的声音莱纳全都当作没听见。
　　眼前的少年震惊了。
　　“哎？哎？可、可是菲莉丝小姐……”
　　“你被她骗了啦，其实我们每天都超————恩恩爱爱的说”
　　继续无视天花板里乒乒乓乓的响动。
　　少年叫到：
　　“我不信！”
　　莱纳耸耸肩膀，说：
　　“那你就明天亲自去问菲莉丝不就行了？不过她很害羞的可能不会承认……不过你若是缠上个一礼拜不停地追问，没准她就会告诉你实话了。”
　　少年听到，立刻站了起来。
　　“我、我现在就去问！”
　　然后以极快的速度窜出了房间。目送他离开，莱纳再次看向天花板，开心地说：
　　“……………………因此，从明天起的一礼拜，加油吧~~”
　　天花板的洞里不知何时，出现了菲莉丝倒挂的脸，骂道：
　　“你这个混蛋！”
　　莱纳立刻喊道：
　　“喂少年———菲莉丝在这儿呐~~”
　　门突然被冲开。
　　“哪儿呢！啊！菲莉丝小姐！”
　　“啊啊啊啊……莱纳！你给记住！！！”
　　菲莉丝逃了出去，少年在后面追赶着……莱纳看着他们远去，叹了口气
　　“………………哈啊……好累…………”
　　已经是早晨了。到头来今天又是一个通宵。
　　不过，那已经不重要了。
　　因为……
　　莱纳看着昏倒在屋子里的西昂和伊莉丝，贼兮兮地笑了。他用绳子把那两个人捆巴捆巴卷成一团，然后往角落里一滚。啊，捣蛋的人终于都料理干净了。
　　莱纳打了个大大的哈欠，扑倒在床上。
　　然后
　　“……胜利了……”
　　他比划了一个小小的“V”手势，几乎同时间，飞向了梦的天堂。