　　温泉。旅馆。
　　对着这样的关键词，你会联想到什么？
　　一男一女。两人单独。温泉旅馆初体验。
　　对着这些关键词，你又会联想到什么呢？
　　“…………果然还是那个吧~男女单独二人一起去温泉，如果要发生些什么的话，肯定是……呵呵，反、反正不可能什么都不发生的啦——！”
　　发出如此猥琐的叫声的，是人称罗兰德帝国西昂陛下的左膀，卡尼尔?卡维尔少将，18岁。
　　他的外貌比实际年龄看上去更小一点，温和的面容、烫着波浪式的金发，可爱的绿眼睛。
　　这双绿眼睛正熠熠生辉地盯着手里拿的两张票。票上写着
　　“格林斯洛克温泉旅馆，双人招待券”
　　他用微微颤抖的嗓音说
　　“终、终于弄到手了……传说中的超人气温泉旅馆格林斯洛克的招待券！虽然价钱很贵但是一早就抢购一空的、据说没有门路绝对买不到的招待券！我整整在商店街买东西挂发票刮了两个月！终于、终于被我抽中了哇哈哈哈！”
　　看着他两手打出“V”字，兑奖处的老大爷说：
　　“……真是太好了。你确实、很努力呢……”
　　卡尼尔紧紧地握住老大爷的手，说
　　“谢谢你！老乡！这样、这样一来，我终于能向她告白了！”
　　“哦、那么你终于可以向那个、波尔姆书店的寡妇告白了吗？”
　　“嗯！我终于可以去告白了！”
　　“可是，两个月前你不是被波尔姆夫人甩过一次了吗？没关系吗？”
　　没错，两个月前，卡尼尔被这位夫人甩了。但是卡尼尔一脸坚定地，对老大爷说：
　　“嗯嗯，没关系！因为这次我有了这个、格林斯洛克招待券！它可是那个传说中对保养皮肤有奇效的、女性人气NO.1温泉的招待券哦！没有哪个40岁左右的寡妇能抵挡它的魅力！俗话说40岁时皮肤的分水岭，没有女性会不动心的！”
　　老大爷听了，不由得白了他一眼，道；
　　“唉，话说你小子每次都动机不纯呢”
　　“您说对了！我就爱这种不 纯洁的异（百度）性（百度） 交往~”
　　“…………你真的是那个革命中的英雄、卡尼尔?卡维尔少将吗？”
　　“啊啊啊，等等我啊小寡妇！那么，我去告白咯~”
　　“………………哈唉”
　　无视叹息的老大爷，卡尼尔向着商店街对面的波尔姆书店大步走去。
　　波尔姆书店的店主4年前身故，如今，他的遗孀法姬尔?波尔姆夫人独力支撑着这家店，生意倒也有声有色。这位波尔姆夫人，最近更添风韵……
　　“啊啊，只要一看到您，我的胸膛都要激动得破碎了……法姬尔夫人……”
　　卡尼尔的心，骚动着。
　　久违的恋爱。虽然至今为止攻克了不少所谓的“**”式贵族夫人，可是这样的让人怦然心动的感觉，真是久违了。
　　“……”
　　话说回来，自从西昂的原秘书官，费奥尔?弗克尔的妹妹艾斯丽娜成为他的秘书之后，他在贵妇间的魅力不知道为什么大打折扣。
　　每次他想接近某位**的时候，那个丫头不知为何总会跳出来捣乱……
　　“真是的，既然是我的秘书，那也应该协助我的恋爱嘛！”
　　说是这么说，卡尼尔还是小心地打量了一下四周。
　　很好，艾斯丽娜不在，确认完毕。
　　“嗯，没事！”
　　废话，当然安全了。因为卡尼尔今天派给艾斯丽娜一大堆文件工作，即使她再优秀，也不是那么简单就能处理完的。
　　所以没事，今天不会有人打搅的。
　　“很好，去攻克寡居的美人儿吧！”
　　他走进了书店。店内的法姬尔夫人抬起头：
　　“啊，欢迎光临。”
　　卡尼尔一笑，问候道：
　　“好久不见了，夫人。”
　　夫人笑着说：
　　“很久没见了吗，你不是昨天刚来过。”
　　“不，哪怕只有一个晚上没见到您，就像被地狱的业火灼烧般痛苦……”
　　“哎呀，哄我们这些大婶儿，旧书卡尼尔少将你最拿手了。”
　　卡尼尔打断，说
　　“请您直呼我为卡尼尔吧，法姬尔?波尔姆夫人。”
　　然后他走近法姬尔，绽开一个让人不由自主放松警戒的温柔笑容。这是卡尼尔的必杀技。他就这样微笑着把手探到怀里，说
　　“其实，今天我给你带来了一点小小的礼物……”
　　就在他打算拿出招待券的时候，书店的门突然被撞开！
　　“卡尼尔大人，你在干什么！”
　　[[IMG,c6e9e764e28dbf0dfd7baffba67df5cf,800,1163,114337]]
　　就在他打算拿出招待券的时候，书店的门突然被撞开！
　　“卡尼尔大人，你在干什么！”
　　多么熟悉的声音啊。
　　卡尼尔“唉……”地长叹一声，往外掏东西的动作停了下来。
　　没错，书店门口站着的，正毫无悬念地站着那个少女。
　　利落的琥珀色齐肩秀发、干练的蓝眼睛。和已故的兄长很像，这个14岁的少女非常优秀。
　　自从她来了以后，卡尼尔的工作轻松了不少，但是……
　　只见她死死盯着卡尼尔，
　　“卡尼尔先生，你翘班跑出来到底是想做什么啊？！”
　　“哎、啊、那个、工、工作需要啦！今天我是专门来书店买必要的文献的……”
　　可是艾斯丽娜不买账地说
　　“这种事情您吩咐我一声不就好了！请您赶快回到岗位上去！就算您再闲，很多工作非得经您确认才能进行的！”
　　“唉~可是挖不喜欢工作嘛~”
　　“您还当自己三岁小孩吗！？”
　　艾斯丽娜继续逼近，声称：“就算您撒泼打滚我也会把您抓回去的！“
　　看来无论如何都要被带走了，告白还是终止吧……在这种氛围下，就算拿出招待券估计也不会成功了。于是卡尼尔转过身， 对法姬尔夫人说
　　“抱歉，今天有人打搅……”
　　背后传来一声怒喝
　　“说谁打搅呢！“
　　“唉、总之，我改日再来问候。下次请您无比答应和我……”
　　背后再次传来
　　“不行不行！就算跟卡尼尔先生一起去温泉也会转眼被抛在脑后的！因为，他对很多夫人都是这么说的！”
　　没想到艾斯丽娜会这么说。
　　“咦？”卡尼尔惊讶道
　　“你、你怎么会知道温泉的事？”
　　艾斯丽娜得意洋洋地说
　　“哼哼哼，你以为我是谁？我可是卡尼尔先生你的秘书啊。秘书当然知道主人所有的秘密”
　　“那、那我每天刮发票的事你也知道？”
　　“当然！”
　　“那、我打算攻克法姬尔夫人的事呢？”
　　艾斯丽娜露出些许伤感的神色，说
　　“当、当然了！但是，卡尼尔先生您哪有这个闲工夫呢是吧！来，快回去工作吧！”
　　本来，艾斯丽娜不管说什么都没关系……问题是
　　背后的法姬尔夫人凉凉道：
　　“……哦……对很多夫人都是这么说的吗？”
　　卡尼尔慌忙回头说
　　“啊、不、那个、不是这样……”
　　“请您出去”
　　“这是个误会……”
　　“我再也不想看到您了。”
　　“…………唉”
　　完了，全完了。他久违的恋爱。2个月的辛苦。格林斯洛克……
　　“~~~~(>_<)~~~~ 555”
　　卡尼尔耷拉着肩膀走出书店，艾斯丽娜却有点高兴，拍拍他的肩膀说
　　“那、那么，卡尼尔先生，工作在等着您呢！“
　　卡尼尔叹口气
　　“……唉……我现在没那个心情”
　　怎么可能有心情工作呢？充满了梦想、希望和不纯洁的温泉旅行都泡汤了，明天开市他要以什么为目标才能活下去呢？
　　“…………唉啊”
　　卡尼尔深深地、深深地叹了口气。
　　“被那个大婶甩了有那么沮丧吗？”艾斯丽娜问
　　“当然了！两个月啊！我两个月的心血白费了啊……早知如此，我还不如直接找个容易下手的贵族夫人、随便找个哪里的温泉算了……”
　　说着，卡尼尔看起来更沮丧了。
　　艾斯丽娜说
　　“………………您、您就这么想去泡温泉吗？”
　　“嗯？啊？温泉本身不是重点啦……”
　　艾斯丽娜突然打断，说
　　“……那、那么！那个和、和、和我一起去温泉怎么样？”
　　“哎？”
　　“啊，我好想去啊 啊哈哈……格林斯洛克呢……我以前从来没去过温泉……而且，还是和一个男人一起……这种……”
　　卡尼尔看着她。
　　小脸涨得通红，还带着一点不安……说
　　“……那、那个……您、讨厌和我一起去吗？”
　　此刻的艾斯丽娜看起来非常可爱。充满了无垢的、单纯的美。这么可爱的女孩说着这么可爱的话，没有哪个男人能不动心吧？
　　所以卡尼尔毫不犹豫地说
　　“…………………………唉”
　　“咦？您叹什么气啊？！”
　　“唉，我在叹，艾斯丽娜你很可爱，只可惜年纪差了那么一点”
　　“您、您的意思是我还是个孩子吗？”
　　“没错”
　　“那、那……等我长大了……再、再稍微大那么一点……您就会多看我一些吗？”
　　“嗯”
　　“真的吗？！”
　　“当然了，等你再大个30年左右吧”
　　“好长时间啊！？你意思是等我变成半老徐娘吗？！”
　　“徐娘……啊，多么美妙的名称……”
　　“一点也不美啊啊啊啊啊啊”
　　卡尼尔笑着拍拍尖叫得很可爱的艾斯丽娜。
　　然后拿出那两张招待券。
　　“可惜这么难的东西，浪费了呢”
　　说实话，翘班带着艾斯丽娜去泡温泉想必也是件开心的事。但是这么做的话，半夜她死去的哥哥费奥尔会出现在床头说“敢对我妹妹下手我绝不会放过你的~”的吧……
　　所以，不能对艾斯丽娜下手。因为艾斯丽娜在，所以也无法对别的女人下手。
　　那样的话……
　　“唉……该怎么办好呢……”
　　卡尼尔一边甩着手里的招待券，一边小声说。
　　温泉。旅馆。男女。单独。
　　初体验?
　　以这些关键词为前提……
　　“…………呼呣”
　　罗兰德帝国一人之下万人之上的克拉乌?克罗姆元帅很烦恼。燃烧的火焰一般的红发、赤眼，宛若精钢铸成的身体。失而复得、如今安着“诅咒义手”的漆黑的手术，拿着那两张令人头痛的招待券。
　　温泉。旅馆。男女。单独。
　　初体验?
　　“…………………………你是要我拿这个去邀请诺娅？”
　　卡尼尔点头微笑，表示肯定。
　　“哎呀~……我想克拉乌前辈和诺娅公主差不多也该到这步了”
　　克拉乌沉下脸，说
　　“哈？这步？哪一步？”
　　卡尼尔一如既往笑的别有深意似的，说
　　“就是那个、那个地步啊~”
　　大概，说的就是那个吧。克拉乌歪过头，把手上的招待券往卡尼尔手里一塞，说
　　“你是不是误会什么了，我和诺娅不是那种关系啦”
　　“又来了又来了”
　　“……我真的和她没什么啊”
　　“不不，你们现在‘还’没什么关系。去了温泉旅馆以后，就会‘有’些爱啊情啊什么了嘛！”
　　“才不会！”
　　“为什么？”
　　“所以说我俩没关系啦”
　　“哦？明明经常两个人单独跑去约会的说”
　　“我……不，那、那是因为诺娅她，呃，刚来罗兰德没多久，我想她大概也没多少朋友、就陪陪她而已”
　　但是卡尼尔却“哼”地坏笑着，看着他。于是克拉乌脸色越发难看了
　　“你、你看什么”
　　卡尼尔盯着他，说
　　“不，我真是发现，克拉乌前辈你是真心喜欢上诺亚公主了呢……”
　　“啊！！喂我说你没听我的话吗？说过了我们不是那种关系啦！……”
　　然而卡尼尔却打断说
　　“正因为如此我才断定的。因为我也知道这种感觉。明明如此亲近却不敢跨出那一步……克拉乌前辈，你一向都是有什么说什么的人。你是觉得自己不知道哪天就会死在战场上，所以才不谈恋爱的吧？”
　　然而，克拉乌却回答
　　“………………那只是你的错觉”
　　“是吗？”
　　“是”
　　卡尼尔没有再争辩，退开一步道：
　　“嘛，反正那张招待券我是不要了……那，你就随便找个什么女孩子一起去吧。这东西挺稀罕的，女孩子们都喜欢。”
　　“喂！我也不要！”
　　卡尼尔无视克拉乌的怒吼，转身离开，还撂下一句
　　“啊，顺便告诉你，我刚才已经派人把诺娅公主叫到这里来了……”
　　“啊啊！喂！你混蛋……”
　　正在此时，门上传来笃笃两声，随即传来
　　“我是诺娅。卡尼尔先生说克拉乌大人你有事找我……”
　　“……你、臭小子……”
　　克拉乌瞪着卡尼尔。卡尼尔莞尔一笑，自说自话地打开门
　　“欢迎，诺娅公主”
　　门的那边出现了一个美丽的女孩。她有着一头青绿色的长发，在罗兰德很是罕见。身段窈窕，还有一双高贵知性的眼睛。
　　她就是诺娅?安，原埃斯塔布尔王国公主。
　　哪怕只身一人来到算是敌人的罗兰德，她也努力地想要达成自己的使命。她身上那种勇往直前的美丽，简直不像是个刚满17岁的少女。
　　正因为如此，克拉乌才更想保护她……
　　卡尼尔接过诺娅的玉手，把她请入房间，自己却闪身出门，说
　　“那么，今天克拉乌前辈貌似有重要的话对诺娅公主说，电灯泡就自动退散了~~”
　　诺娅偏了偏头，小声问
　　“……什么，重要的话？”
　　克拉乌怒吼：
　　“卡尼尔！”
　　但是卡尼尔却嬉皮笑脸地回答
　　“那么，前辈，加油哦~”
　　说罢，走了。
　　诺娅再次纳闷道
　　“……加油？”
　　然后她仿佛思考着什么，沉默了片刻，突然不安地抬起头
　　“难、难不成克拉乌大人……您又要上战场了吗？那么、所谓重要的话就是……”
　　克拉乌慌忙打断说
　　“不，不是啦！不是那样”
　　“真、真的吗？”
　　诺娅手按胸膛，松了口气似的长长一叹。然后看着克拉乌的右手，说
　　“我……再也不想看到您……浑身血淋淋的、奄奄一……地回来”
　　克拉乌也看着自己的“诅咒义手”，说
　　“……啊。不会再有第二次了。”
　　可惜，这是句谎言。只要克拉乌一天是军人，那就难保哪天会遇上同样的事。也不知道会在哪个战场上死去。也许会粉身碎骨，尸骨无存。所以，他很早就决定了，不能爱上任何女人。家人什么的，不需要。会因为自己而遭受痛苦的人，少一个是一个。
　　“…………”
　　于是，他把手里的招待券往怀里藏……
　　突然，诺娅看着他，说
　　“已经，太迟了”
　　这句话过于莫名，所以克拉乌不由得反问道
　　“啊？太迟？……什么？”
　　诺娅带点哀伤、却又楚楚动人的神态，凝视着克拉乌，说
　　“……不管……不管在您心里诺娅是是么……如果克拉乌大人死去的话……我会受不了的……”
　　“………………”
　　克拉乌不禁烦恼地抱住头。
　　诺娅太聪明了。
　　她总是这样。克拉乌在想些什么，烦恼些什么，她都能一眼看穿。
　　不管他试图躲她有多远，她总能巧妙地接近他身边。
　　不知道什么时候，她已经成为他生命中不可或缺的一部分了。
　　看着她悲伤的神情，克拉乌把打算藏起来的招待券，又拿了出来。
　　也许卡尼尔说得对，差不多该到这一步了。一个劲得逃避，只会让诺娅显得很可怜。
　　克拉乌看着那张招待券
　　“温泉旅馆格林斯洛克，双人招待券”
　　然后不由自主地想起卡尼尔的话
　　温泉。旅馆。男女。单独。
　　初体验?
　　和诺娅一起……第一次去温泉旅馆……
　　“……………………唔”
　　克拉乌小声叹了口气。
　　不不不，再怎么说两人也还没到这一步。突然邀请她去温泉的话，会怎么样呢？一般两人去温泉的话，接下来肯定就要那个了吧？但是，那似乎……不够按部就班……（求求你，推倒吧，别墨迹了！）
　　果、果然还是不太好吧？
　　她、她还只有17岁呢?
　　还是、慢慢地……
　　然而
　　“克拉乌大人？”
　　“……啊？”
　　“……那个，从刚才起您就一脸为难的样子，怎么了？”
　　“哎？为难？有、有吗？”
　　诺娅担心地看着他说（我发现了，诺娅担心的表情就是必杀技）
　　“有啊。您果然有事瞒着我……”
　　“没有没有！”
　　可是诺娅再次用那种仿佛看透他的眼神看着他，说
　　“……是不是和卡尼尔先生说的，您有重要的话要对我说有关？”
　　诺娅担心地看着他说（我发现了，诺娅担心的表情就是必杀技）
　　“有啊。您果然有事瞒着我……”
　　“没有没有！”
　　可是诺娅再次用那种仿佛看透他的眼神看着他，说
　　“……是不是和卡尼尔先生说的，您有重要的话要对我说有关？”
　　克拉乌僵硬地点点头
　　“啊~……其实也没啥。不是什么一本正经的大事啦”
　　“哦？”
　　“我也就是想说，下次我们一起去温……温……”
　　“温？”
　　“……温……唔……不，我想说要不我们下次去野餐吧！”
　　诺娅像是吃了一惊
　　“哎？野餐？”
　　克拉乌点点头
　　“啊啊。总呆在王城里面也挺闷的吧？稍微到远一点的地方去也不错吧？”（我勒个去，婚前蜜月一下子变成幼儿园春游，红毛笨蛋你太不给力了）
　　诺娅的表情瞬间明亮起来。
　　“嗯，我很高兴。”
　　“是吗？”
　　“是！克拉乌大人为我想得这么周到，有这份心意我就很高兴了。”
　　“……哪、哪里，我也是被工作憋烦了，想出去走走而已。”
　　一边说着，他一边捏紧了手里的招待券。
　　眼前的诺娅还在兴高采烈地说要不要准备便当啊什么的。
　　克拉乌却心想：在两人单独去温泉之前，还有很多事情可以做吧。
　　“…………”
　　于是，他再次把招待券藏进了怀里。
　　温泉。旅馆。男女。两人独处。
　　第一次的在外留宿。
　　在这样的关键词之前，
　　『……这个到底是，怎么一回事？』
　　这个一手担起罗兰德帝国暗部的男人——米兰·弗洛瓦德中将微微的歪了歪脑袋。
　　一头漆黑美丽的长发。再加上线条纤细的身材。
　　以那双似乎目空一切的幽蓝色眼眸，弗洛瓦德瞅了瞅眼前的桌子——克劳·克罗姆的公务桌上放着的两枚招待卷，接着又看向眼前的红发男人说道。
　　『……呵～嗯。是说这两张温泉旅馆的招待卷，是想要我干嘛呢？』
　　克劳不耐烦地瞪了过来，
　　『就是说，是多出来的啦。想着要是没人用这不浪费了也挺可惜的嘛』
　　只见弗洛瓦德那冷冰的眸子眯得更细了，
　　『……于是乎你就想说想和我一起去这个温泉是吗？』
　　闻言，克劳的表情瞬间扭曲。
　　『哈啊啊啊！？怎么可能是这样的啦！！』
　　『开个玩笑』
　　『开什么这么恶心的玩笑！』
　　弗洛瓦德耸了耸肩，
　　『不，只是您和娜亚·安小姐的关系进展实在是料想之外的缓慢呢……我就在考虑您或许是有什么不太好的兴趣之类的于是索性就套套您的话罢了……那么，您对我没有什么
　　兴趣咯？』
　　只见克劳的表情愈发地扭曲，
　　『我宰了你哦！』
　　但是，面对这样的发言弗洛瓦德却露出了阴暗的笑容。
　　『这还真是让我安心了呢。那就是说，您对陛下、所谓要不得的感情……当然、也是没有的咯？』
　　至此，克劳似乎有那么一点点明白他到底想说什么了，
　　『……啊啊……是说这个吗。我说啊，怎么可能会变成那样啊？我对西昂根本没可能产生那种感情啦』
　　『不过……』
　　这时，克劳点起了头表示理解。
　　『也是啊，西昂那小子，完全没有女人在诶……不会吧？莫非那小子不喜欢女人吗？』
　　对了，就是这个问题了。弗洛瓦德所侍奉一国之君——西昂·阿斯塔尔至今完全没表现出过对女人的半点兴趣。
　　不管弗洛瓦德为其备上过多少的美女和美少女，也始终一付碰都不想碰的样子……虽然曾有段时期怀疑过他莫非喜好男色，但终究还是觉得并非是这个原因。
　　然而，作为被称作英雄王的一代明君也不生个世子就这样一直下去根本不是个事儿嘛。
　　总之想办法谋得让陛下中意的女人并使其产下世子……这，正是弗洛瓦德眼下的目标所在……
　　弗洛瓦德寻问到，
　　『您不是比我跟陛下的交往要来得久得多么？陛下对女性有何嗜好之类的情报可有？』
　　谁知，克劳环抱起双臂，
　　『……唔嗯。 我所知道的、西昂与女人的交往……根本就没有过嘛！那小子成天就只知道工作啦。要说一直以来喜欢那小子的女人倒真是多得要死……』
　　『唔。真是让人头疼呢……』
　　可是，克劳却接着表现出了一脸轻松，
　　『嘛，也没什么好担心的吧？那小子大概待罗兰德更加安定之后，对女人的兴趣自然也就会回来了吧』
　　『是这个样子的吗？』
　　『是说啊，你这家伙才是，怎么样啊？成天顶着一张阴沉的脸，到底有没有喜欢的女人啊？』
　　喜欢的女人……
　　听完这话，弗洛瓦德一下就变得沉默起来，开始思考。
　　见状的克劳却脸上爬满贼笑，
　　『哦～？什么呀什么呀？生性阴暗如你，竟然也有喜欢的女人吗?』
　　『……倒也不是，嘛～以性为要素的、被我利用的女人倒是也有那么好几位……』
　　『滚回去吧你！』
　　『当然，事情办完我自然就回去了』
　　说完，弗洛瓦德将数份文件放在了克劳的公务桌上，
　　『请务必在明日之前处理完』
　　『你傻啊～你拜托的事谁要去做啊』
　　『嘛、我是没什么关系啦，头疼的可是陛下哦～』
　　『呜……』
　　『那么、我就告辞……』
　　这时，弗洛瓦德拿起了桌上的那两枚招待卷，
　　『原来如此，期限是明天啊。不过我目前实在没有外出旅行的闲暇时间呐……』
　　只见克劳却没超没好气地说到，
　　『啊啊？谁说要给你了啦！反正你接下来是要去西昂那儿吗？那小子最近实在是工作个不停，作为休养，你把这给他让他带着女人去泡泡温泉啥的——才是我想说的啦。』
　　闻言，弗洛瓦德嘭的捶了下掌心，
　　『原来如此。这可真是了不起的想法。我明白了。那么，就让我附上女人一起交给他吧～』
　　『……诶？不是、哎呀怎么样都行啦……好好帮我转交哦』
　　『请包在我身上。那么我……』
　　『啊啊。再也别给我来啦』
　　『呵呵。告辞了』
　　操着完全感知不到情感的声音笑了笑，弗洛瓦德离开了房间。
　　◆
　　◆
　　温泉。旅馆。
　　1男12女的13人独处。
　　第一次的在外留宿。
　　『来吧陛下，随便挑随便选吧，不管哪位女性您都可以自由的选择！然后在温泉将世子也给造做一个出来吧！』
　　面对这么说着，还领了一群不请自来的女人涌进执务室的弗洛瓦德，
　　『给我出去！』
　　西昂·阿斯塔尔忍不住怒喝到。
　　那是能让人感觉到强烈意志的金色眼瞳。加上彰显气质的银发，以及端正的容姿。
　　作为年仅20岁便荣登罗兰德帝国宝座的他，向部下弗洛瓦德面带困扰地、恨恨地注视到，
　　『……真是的，不是说过让你不要再干这种事了吗？』
　　但，弗洛瓦德仍是以往常一样冷冷的表情说着，
　　『不过这可是，作为王者应尽的职责啊』
　　『这种事根本谈不上是职责。真是的，喜欢什么样的女人，我自会有定夺的啦……』
　　『只不过』
　　『只不过什么只不过。不、我也明白你是在担心我……可现在还不是那种时候。等到时候……等到有必要的时候时我定会自行选择的。所以你也是，就别再为这种事操心了啦
　　』
　　『可是』
　　『可是什么可是』
　　『然而』
　　『然而什么然而』
　　『虽说如此』
　　『……你这家伙……我可真生气了？』
　　『………………我明白了』
　　这样回答到的弗洛瓦德，显然是没有明白的。上一次他就说过我明白了，可这次居然又一下搞来这十二个美人……
　　这时，弗洛瓦德从怀里掏出不知是什么的票子，不动声色地放在了西昂的公务桌上，
　　『真是拿您没办法呢。那么，今天我就回去了，这个温泉招待卷、以及女人们就先留在您这里……』
　　『是说把女人也给我带回去！』
　　西昂直截了当地说着，弗洛瓦德却皱了皱眉头，
　　『不对啊、女人全都带回去了的话，是问何时陛下的「那种时候」什么的到访，想必女人是必不可少的吧……』
　　『够了啦快给我出去！』
　　这一次，西昂真正地怒喝起来。只见弗洛瓦德貌似遗憾地耸了耸肩，
　　『我明白了。那么，在下告辞了』
　　转身往回走，离开了房间。
　　『…………………………』
　　十二个女人留在了房里……
　　见此状，
　　『……那个家伙～～～～～～～～～』
　　西昂全身发起了抖。但事况却始料未及地突然恶化了。只见他眼前的女人们突然，
　　『那么陛下，就让我们好好服侍服侍您吧』
　　一边这么说着，一起脱起了衣服……
　　『我说都给我慢着啦啊啊啊啊啊！』
　　『啊呀～陛下原来更喜欢穿着衣服那什么的啊……』
　　『不不不是啦……』
　　可是声音已被女人们渐渐盖过，
　　『那么就让我穿着衣服来服侍您吧～』
　　说着就朝这边扑了过来。
　　西昂敏捷地躲了开来。
　　躲开一个，躲开两个，躲开三……
　　谁知第三个女人的动作却似不可思议的迅速。明显是受过训练的身手。这个女人巧妙地抓住了西昂的右腕。
　　西昂呻吟着，本想甩开那只手，结果却又被第四个女人趁机抓住了左腕，接着以无法再动弹的姿势被钳制住了关节！
　　『嘎！？』
　　一阵疼痛，害西昂几乎瘫倒在地。此时，第五人又以难以置信的速度欲脱去西昂的裤子，
　　『你、你们要干什么……啊啊天哪！？』
　　西昂死命地挣扎着。
　　不可能。这简直根本就是不可能的嘛。
　　弗洛瓦德终于，寄望于了这种非和平的手段来强迫西昂生育世子。
　　此时那个正要脱西昂裤子的女人喊道，
　　『姐妹们～快趁现在！照弗洛瓦德大人说的那样全都行动起来！』
　　『是～！』
　　『是什么是啊啊啊啊啊～～～～～～～』
　　无论怎么拼命叫喊，这待宰羔羊的状况也不曾因其发生半点好转。
　　糟了。再这样下去就真的要被侵犯了……
　　虽这么说，但是对手实在太可恶了。说白了，聚在这里的女人们并不是强到可以成为西昂的对手……但又说回来，也不是凭西昂手下留情就能收拾得了的软弱程度。
　　也就是说，不真地痛下打手的话，这些女人们是不可能停手的。
　　对女人，痛下打手……
　　这对西昂来说是根本做不到的——想必这都在弗洛瓦德预料之中。可是，又该如何是好？这样下去可真要……
　　就在西昂这样想着的顷刻之间，裤子的腰带眼看已经被解掉了……
　　再不把这女人踹开，这样下去裤子可就真要不保啦。
　　『……啊啊真是，对不住啦』
　　说着脚下摆出了架势，西昂打算踢飞这女人……
　　说是迟那时快，只见第八个女人立刻把脸凑到西昂的脚边，
　　『啊～ 原来陛下有这种嗜好啊！那么，朝着我的脸，请尽情地踢吧！』
　　『鬼才要踢了啦啊啊啊～～～～～～』
　　西昂绝望了。
　　已经不行了。已经、横竖都是死路一条了。
　　猛然间，就在他垂下头的瞬间，忽然，他发现了——
　　前来拯救的神明。
　　在执务室的入口处突然露了个脸的正是，西昂的亲友、万年干劲为零的男人——
　　莱纳·龙特是也。
　　睡乱得不像样的黑色头发，再加一双充满懒散倦意的黑色眼睛。
　　莱纳困倦地半睁着眼看了半天西昂的此搬状况，然后说道，
　　『……呃～那啥……也就是说，西昂也终于步入了那什么的年龄了是吧？』
　　『才怪啦！』
　　『哎呀呀呀呀，你就不必再掩饰了嘛』
　　『没有啦，现在这真的是遇到点麻烦啦，来帮我一下好不好？』
　　『……呵～嗯？麻烦中是吗？』
　　说完莱纳再次打量起西昂。然后扫视了一遍房内四周以确认好状况。
　　这时西昂说道，
　　『帮、帮个忙啦～』
　　只见莱纳从西昂的一旁，径直地路过了。
　　『我说、莱纳？』
　　莱纳听而不闻，就这样走向西昂的公务桌打开其抽屉，从里面取走了钱袋，
　　『喂～、莱纳？』
　　但是，莱纳却进而大肆地搜刮起了值钱的东西，最后又注意到了桌上放着的两张招待卷，
　　『哦～ 好厉害，竟然是「温泉旅馆XXXX情侣招待卷」，这不是商店街幸运抽奖的头等大奖吗？那么，这个我也先收下了……』
　　『慢着莱纳你！？』
　　面对这样的喊叫也依旧置若罔闻的莱纳只是将招待卷放进了怀里，再次迈开慵懒的步子准备要走出这个房间。
　　这时，
　　『等、等下啦你给我！真的来救我啦……』
　　『不不不，真的，你完全不必介意的哦！那什么吧？是想让大家知道西昂其实是变态色情王来的对吧？没关系，就让我来负责在市井间广泛传播吧……』
　　『你丫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊的！？』
　　『嘛～嘛～，也不用这么高兴吧』
　　『莱、莱纳你这臭小子，今后你可记住了啊！加你工作一百倍……』
　　但是，这话很快被女人们的声音所淹没，
　　『来吧，既然碍事者也已经没了，那就开始脱裤子吧～』
　　『给我等……莱纳、救……』
　　『啊呀不行，我现在必须得赶着去温泉了，拜拜』
　　『薄、薄情寡义的家伙！是说你真、真不打算救我然后这样走掉吗？呀～我说真的等……下啦裤子也给我慢着～～～～！莱纳啊！啊啊真是的，我可真要全员踢飞了哦……呜
　　呜呜哇哇哇哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』
　　莱纳则完全无视掉了西昂如此这般的悲鸣，最终从房间内离去