　　当你有重要的话想对女孩说的时候，通常都会变得很紧张。
　　比如说，“我喜欢你”
　　这么简单的一句话，要费多大的劲儿才说得出口啊。
　　你得花好几天时间烦恼、纠结、好不容易下定决心来到她面前，结果一看见她的笑颜，却又什么都说不出来了。
　　基本上，都是这样的吧。
　　所以莱纳?琉特现在很紧张。
　　因为，今天他有很重要的话要对她说。
　　“……呼”
　　他小声地呼出一口气，用颤抖的手捂住胸口。
　　手心里传来小鹿乱撞的般的悸动。他不由得苦笑起来。自己真的好紧张啊。如果失败了怎么办。如果那重要的东西、无法得到怎么办。如果、如果……越想越让他迈不开脚步。
　　但是、已经忍耐不住了。于是莱纳抬起头，看着——她。
　　眼前的人儿依旧美得令人难以置信。艳丽的金发、清澈的蓝眼、湿润的淡粉色的唇。盈盈一握的腰间佩着一把简直不像她纤细的手腕能挥得动的长剑。
　　这就是他的搭档，菲莉丝?艾利斯。
　　如果这个世界上有美神的话，只怕她也得对菲莉丝甘拜下风。
　　莱纳注视着她。似是感觉到了他的视线，菲莉丝回过头，问
　　“怎么了？”
　　她问了呢。
　　莱纳不由得一震，恐惧再次涌上心头。
　　如果失败了、失去了重要的东西……
　　但是莱纳摇摇头，努力打消这种懦弱的念头。已经决定了，那句重要的话，一定要对她说出来！
　　一定没事的、一定会顺利的。
　　莱纳浅浅地呼出一口气，然后深深吸了一口气、下定决心，道：
　　“那、那个、菲莉丝？”
　　“嗯？”
　　“…………我、我……平时对你……挺好的吧？”
　　“……有吗？”
　　“怎、怎么说我也没少请你吃团子，对吧？”
　　“嗯？”
　　“那个、所以那个……”
　　菲莉丝打断他吞吞吐吐的话，问道
　　“你到底想说什么？”
　　她问得好直接啊。
　　面对这么直接的问题，莱纳再次一震。
　　想对她说什么呢？
　　那当然是…………
　　莱纳再次注视着菲莉丝，这次抱着不成功便成仁的觉悟，说
　　“……那个，其实、我前阵子钱包丢了遇到了很多麻烦。所以你能不能借我点钱？”
　　（嘻嘻，有多少人以为莱纳要告白？）
　　（嗯，大家都很厉害……莱纳你真悲摧，都没人相信你会去告白呢，笑）
　　莱纳再次注视着菲莉丝，这次抱着不成功便成仁的觉悟，说
　　“……那个，其实、我前阵子钱包丢了遇到了很多麻烦。所以你能不能借我点钱？”
　　“不借”
　　“这么快就拒！喂、我的话还没……”
　　“不借”
　　“不不不不，求求你了。那个、我不是跟你开玩笑，我是真的很缺钱啊。那个混蛋王不许我预支薪 水……离发工 资的日子还有一个礼拜呢……再不付房钱我就要被赶出来了……其实我都两天没吃饭了，是不是觉得我很可怜，啊？”
　　莱纳还没说完，就被菲莉丝一句话堵了回去。
　　“不觉得”
　　“我就知道你会这么说！！就知道会这样……可我实在是饿的受不了了！不然我会来求你吗！你就不能替我想想嘛？”
　　他是真的到极限了。如果今天还是借不到钱的话，就会饿着肚子被西昂彻 夜压榨，说不定明天就一命呜呼了~
　　所以，豁出去了
　　“……那个，请您大发善心，帮我渡过这个难关好吗？”
　　莱纳低身下气地恳求道。
　　终于，菲莉丝似乎是被打动了，带着些许怜悯的神色看着他，说：
　　“呵呵呵呵，也就是说，从今天起你就是我花钱买下的仆 人了，是这个意思吗？”
　　“……哇，又是意料之中的反应……”
　　“那么，你是想做让女人掏钱养活的吃软 饭的？”
　　“………………不，不是这个”
　　“那我不借”（菲莉丝你的意思是如果莱纳求包养你就肯借钱了吗，哈哈）
　　说完，菲莉丝掉头就走。
　　于是莱纳慌忙说：“啊、不、那个、好、好吧，到发工资那天为止、我就当你的仆人好了……”
　　“叫我主人”
　　“……哎？”
　　“你要说‘小的是您花钱买下的奴隶，请尽情使唤我吧，主人’”
　　“……那个……你开玩笑吧……”
　　菲莉丝再次掉头、打算向商店街对面走去。
　　“喂、啊啊啊啊啊啊啊啊啊！我知道了！我说还不行嘛！啊、呃……小、小的是……你花钱买下的奴隶……请、尽情使唤我吧……主、主人……这样总行了吧！！”
　　莱纳几乎怒吼着说完了整句话，于是菲莉丝满意地点点头。
　　“嗯，好吧”
　　莱纳终于松了口气。
　　“那、那你肯借我钱咯？”
　　菲莉丝又点点头，说
　　“可以啊。不过我先有句话要说”
　　“什么话？”
　　“你说你钱包丢了所以没钱花，其实这是谎话吧？”
　　“哎？不、我没说谎啊……”
　　但是她却摇摇头，说
　　“这个谎撒得很好”
　　然后开始擅自胡扯
　　“其实我都知道。你就是那种每次拿到西昂给的薪水——虽然那并不很丰厚——就会狂笑着买很多女人、去赌场花个精光的那种废柴渣男。不过，你也差不多该从这种堕落的生活中振作起来了吧”
　　面对此等金玉良言，莱纳无力地说：
　　“………………不、为什么你每次都要编点我没做过的事情出来呢，就算为此责备我也……”
　　掉头……
　　“好吧！我承认！我撒谎！是我不好！以后我会改正生活态度的，所以这次、就这一次、求你借我点钱吧！！？”
　　然后菲莉丝终于又回过身来。虽然她还是和平时一样面无表情，但是莱纳却能看得出，她现在明显很、高、兴。
　　于是莱纳把诸如靠，老子回头一定要宰了你……之类的心情按捺在心底，说
　　“那、请您原谅我，主人”
　　菲莉丝点头道
　　“嗯，以后你可要牢牢记住啊”
　　“是！”
　　“那我就借你点钱吧”
　　“谢主隆恩！”
　　接着菲莉丝从怀里掏出一个钱包。
　　那是一个用浅褐色的皮革做的、对折式的钱包。
　　一个……很眼熟的钱包。
　　说实在的——
　　“这不就是老子的钱包吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莱纳咆哮了。菲莉丝却惊讶地歪着头，说
　　“哦？是吗？我是偶然在你房里的桌子上捡到的……”
　　“你那不叫捡，叫偷啊啊啊啊啊啊！”
　　莱纳狂叫。
　　我勒个去。这叫什么事儿啊？这么说他两天没饭吃也好、差点被房东赶出来也好、去求西昂预支薪水结果被告知“yeah~我等你这句话好久了！你要是能干掉平时4倍的活我就给你钱”结果他被迫干了5倍的活最后还没拿到钱……
　　“啊啊啊啊啊这一切又是你害的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　瞬间，脑子里有根弦啪嚓一声断了。莱纳实在是出离愤怒了，气得浑身发抖。
　　这一次，他再也无法忍受了。
　　就算不是被这事本身惹得生气，他也饿得生气了。他忍耐的限度已经崩溃了。
　　莱纳的拳头越捏越紧，说
　　“混、混蛋、这次、这次我一定要杀了你……”
　　突然，菲莉丝说
　　“骗你的啦。其实这个钱包是我今早在你住的旅馆旁边的蔬果摊前捡到的。我一眼就认出这是你的钱包，所以拿来还给你的……”
　　然后菲莉丝把钱包递了过来，莱纳下意识地“哎？”了一声，就接了过来。
　　“哎？那、那刚才你说的……”
　　“当然是在逗你玩的”
　　“哎哎哎？真、真的？按以往套路应该是你偷了我的钱包然后把钱花光光之类的、居然不是吗？”
　　“啊，对啊还有这手啊。好，我这就去把你的钱花光……”
　　“不、不用去也行啦！喂……哎、那个、真的？你真是特地把钱包还回来的吗？”
　　菲莉丝点点头，说
　　“怎么，你不信吗？”
　　废话，谁会相信啊。以菲莉丝平时种种旁若无人的倒行逆施的事迹，她会把捡到的钱包还给莱纳那除非是太阳从西边出来了……
　　然而，菲莉丝开口了
　　“……我就这么没信用？”
　　“没信用！确定一定以及肯定的没信用！”
　　莱纳毫不犹豫地回答。
　　“……其实我……”
　　菲莉丝带着似乎有些受伤的、悲哀的表情说道
　　“……………………就算是我，也不会对搭档这么过分吧。我不过是知道你丢了钱包会很烦恼，趁机捉弄你一下而已。”
　　“是、是吗？”
　　菲莉丝点了点头
　　“……不过，玩笑有点开过头了。惹你生气了，对不起。”
　　她、她居然这么爽快地就道歉了！
　　那个菲莉丝道歉了！
　　莱纳反而更糊涂了。
　　“不、我、那个、对不起我不该怀疑你……”
　　但是菲莉丝摇摇头，说
　　“不是，是我开玩笑过头了。来，把钱包拿好。”
　　说着，把钱包伸过来。
　　“谢、谢谢……”
　　莱纳接了过来。
　　于是菲莉丝有些害羞地微笑着说
　　“那、那么，团子店的限时促销就快开始了，我、我先走了啊”
　　“嗯。”
　　“那明天见。”
　　说完，她走了。
　　然后他四下里看了看。
　　不是不是，我不是想那样哦？我可不是想私吞哦。我才不是菲莉丝那种人呢对吧。所以就算被看见也没什么、不过拿着这么多钱，万一被人看见了说不定在我归还失主之前就会被偷走呢……所以我才看看周围有没有人嘛~我可一点坏脑筋都没动哦……
　　莱纳一边自我催眠着，一边翻开钱包里装各类卡的部分，找寻有关失主的线索。啊，找到了。
　　卡片上写着失主的名字。
　　“…………国王直属军令部、克拉乌?克罗姆元帅……？”
　　[[IMG,24f522b7e5569aa2a86e82c3d6155c56,800,1193,119382]]
　　“啊啊，明天见。”
　　莱纳挥着手，呆呆地目送着菲莉丝远去的身影……（唉，莱纳你这辈子就被菲莉丝吃的死死的了认命吧）
　　喃喃说道
　　“……这是怎么回事儿……”
　　手里的钱包鼓鼓囊囊的，似乎没有被拿走很多钱的样子，果然与他预想中的：
　　钱被花光光→混蛋把钱还来！→啰嗦！嚓啷！（就是那把杀人剑出鞘的声音）→然后我被痛扁一顿
　　……的这种情节有所不同。
　　那么，到底是怎么回事？
　　“钱包了放了炸弹不成？”
　　于是莱纳打开钱包、一看。
　　里面放的不是钱。
　　钱……
　　“………………”
　　不，钱包了放的根本不是钱，而是别的什么纸。
　　“………什么东西啊？”
　　莱纳掏出那些纸看了看，上面写着：
　　笑嘻嘻 dai kuan
　　乐呵呵 贷 款
　　罗兰德银行 借 据
　　团子贷款
　　“………………”
　　见此情景，莱纳反而放心地叹了口气。啊啊，果然是这样。这才是菲莉丝的作风啊。就说嘛，那家伙怎么可能老老实实的吧钱包还回来啊。温柔体贴的菲莉丝给人的感觉反而恶心，不是吗？
　　啊，太好了。
　　终于回到正常的轨道上来了。
　　嗯
　　那么
　　所以
　　“下次我一定要杀了那个女人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　莱纳大叫着，打算把塞满了借据的钱包粗暴地砸到地上。突然，莱纳不动了。
　　就在他打算扔钱包的那个方向的地面上。
　　那是商店街旁边的一条小巷，路中间躺着一样东西。
　　“……那是……？”
　　那是一个不知为何很引人瞩目的东西。
　　“……咦咦咦？”
　　莱纳不由得被吸引住，向它走去。然后把掉在地上的它，捡了起来。
　　那是一个黑色皮革制的，长方形钱包。
　　装饰着一个银质的锁，拿在手里沉甸甸的。
　　这不仅是银锁自身的重量，而是因为这个钱包塞得鼓鼓囊囊的。
　　“！喂喂，这不是开玩笑吧？”
　　莱纳一边说，一边打开了钱包。
　　里头放着多到令人惊讶的钱。
　　“哇，这不是开玩笑吧！！！”
　　莱纳又说了一遍。
　　卡片上写着失主的名字。
　　“…………国王直属军令部、克拉乌?克罗姆元帅……？”
　　克拉乌?克罗姆。这个人莱纳认识，被称为西昂的左膀右臂之一的男人。一个肌肉发达的红毛大个子。
　　莱纳跟他的关系说不上好……倒不如说其实关系很差……一想到自己曾被那个红毛混蛋以“喂喂、你这个平时只睡觉不干活的罗兰德的包袱，难得西昂过一次生日，给我死命地工作吧！”为理由强制连续工作了12天他就气不打一处来！什么叫死命工作！他每天被西昂奴役得都快死了好吧！其实比你元帅大人工作得更努力好不好！……总之，这就是两人的关系。
　　没想到，这个偶然捡到的钱包居然是那家伙的。
　　“哼哼”
　　熟人的钱包呢。也就是说，要还给他是很简单的。
　　“…………”
　　莱纳看着这个钱包。那个红毛混蛋掉了钱包，现在一定很着急吧。这种心情，莱纳这几天灰常灰常清楚~
　　于是，莱纳再次四下里看了看，把卡片放好，钱包关上，说
　　：“哎呀呀~不会吧?~……这不就是我前几天丢了的装满钱的钱包么？没想到掉在这个地方了，我真是粗心大意呢啊哈哈~☆”(节操哟，你灭绝好多年了)
　　说着，他把钱包往自己怀里一揣。啊，怀里充满了前所未有的充实感啊。于是莱纳不由得哼起歌来：
　　“哼、哼哼、哼哼哼……先、先去饭店……然后去住高级酒店……不不，索性去泡次温泉吧？”
　　就这样，莱纳向前走去。一边走一边得意儿地笑啊~
　　花开两朵，各表一枝。
　　这边厢，钱包的失主正身处某高级餐厅。
　　宛如烈焰般鲜红的头发、敏锐的眼睛。钢铁铸就似的精壮身材包裹在军装里。
　　这位就是克拉乌?克罗姆元帅。
　　在西昂还在军部混的时候，克拉乌就是他的亲信了。现在更是罗兰德军队之首。不过，也许他更响亮的名号是“红指克拉乌”吧？
　　在过去无数次战争中，他手染敌人鲜血的姿态曾令周边的国家闻风丧胆、但是现在，敌人畏之如鬼的右臂……
　　“…………”
　　克拉乌看着自己的右臂。
　　军装之下，他的右臂已经不是那个“红指”。原本被“歼灭眼”咬碎的右手，经过“禁忌之诅咒”而再生，现在看起来漆黑一片。
　　而且伴随着可怕的诅咒。
　　然而、
　　“……克拉乌大人？”
　　一个清澈的声音响起。
　　克拉乌抬起头：
　　“嗯？”
　　他对面的女孩正看着他。女孩有着罗兰德境内少见的靛青色秀发，还有一双温柔的蓝眼睛。吹弹可破的美貌、高贵清正的眼神。那是比克拉乌小7岁的……年方17岁的妙龄少女。而她的眼神里，却透着超越了年龄的聪明。
　　元，埃斯塔布尔公主，诺娅?安。
　　她是被罗兰德所吞并的埃斯塔布尔王国国王的独生女儿。
　　诺娅担心地看着克拉乌：
　　“……您的右手，还是很疼吗？”
　　克拉乌笑着说：
　　“哪里，一点儿也不疼了！你看，很灵活呢！”
　　说着他拿起桌上用来吃甜点的叉子，灵活地转动起来。
　　于此同时，与“诅咒义手”连接的手腕处窜起阵阵剧痛。但是他一点也没流露出痛苦的表情。
　　克拉乌笑着说：
　　“你看？没什么好担心的吧？”（唉，伤没好透就表急着把妹么，真是的）
　　然而诺娅还是很不安
　　“可是……”
　　“没事的啦。你和卡尼尔都过于担心了~稍微动作一下我的意志还不至于输给”诅咒义手让它暴走的。”
　　“可、可是，您说的稍微才不是稍微呢，明明每次都乱来……”
　　“哪有啊。好了，不说这个了，快吃点心吧。诺娅你吃得好慢啊，搞得我又肚子饿了。”
　　诺娅看了看克拉乌前面的空盘子，说
　　“啊、对、对不起。”
　　然后慌忙叉下一小口蛋糕，放进嘴里，接着露出了幸福的笑容。漂亮的脸庞因为这个笑容而更添了几分动人。
　　“好吃吗？”
　　克拉乌问。诺娅用力点头。
　　“每次跟克拉乌大人一起吃饭，都能吃到很好吃的东西呢。真令人惊讶。”
　　“那就好。嘛，其实我也就是把卡尼尔泡妞常去的那些店，都从他那里套出来罢了。”
　　没错，克拉乌也是第一次来这家店吃饭。这是一间谢绝一般客人、必须由熟客引荐的、衣冠不整者不得入内、没有一定地位的也不得入内、只接受现金结账的价位高到让人结舌的，正宗高级餐厅。
　　卡尼尔似乎是从和他鬼混的贵族夫人那里打听来的……
　　不过诺娅却微微促狭地问道：
　　“您哄我呢吧，其实克拉乌大人经常带女孩子来这里的对吧？”
　　克拉乌一脸受不了的样子，摆摆手：
　　“怎么可能。这种贵族专用的店不合我的口味。东西也不是我喜欢的。”
　　诺娅一听，立刻露出困扰的表情
　　“啊，那克拉乌大人不就……”
　　克拉乌打断了她
　　“不，我很高兴。只要看见你笑着说好吃，就行了。这趟就算没白来。”
　　“……啊”
　　诺娅不知道为什么突然满脸通红。
　　克拉乌奇怪地问：
　　“怎么了？”
　　“………………没、那个……很、很好吃……”
　　“那就好，那，快吃吧”
　　“啊、是”
　　于是诺娅接着吃蛋糕。
　　克拉乌看了她一会儿，然后开始观察四周。旁边到处都是被华丽的衣裙和宝石点缀的贵族们。
　　“…………唉，所以说我最讨厌贵族多的餐厅了”
　　他用诺娅听不见的声音嘟哝道。
　　克拉乌不喜欢贵族。他生长的环境是一个原因，还有……
　　不，无论如何，那群贵族再怎么打扮，都赶不上诺娅一根小指头，克拉乌心说。
　　无论是外表，还是内心。
　　在诺娅吃蛋糕的同时，克拉乌观察着这些贵族。眼前那桌、斜对面那桌、还有旁边那桌，都是他认识的贵族。这些贵族背地里干的那些好事他也查的一清二楚，只等西昂一声令下，就可以收拾他们了。
　　[[IMG,8e1081c682e9208f0e7738ac07bdfa7b,800,1200,140301]]
　　就在此时。
　　门口传来一声“欢迎光临”
　　似乎来了个新的贵族。于是克拉乌向门口看去。
　　门口又来了一个打扮得花枝招展的贵族……不对，不是，那个男人是……
　　“怎么是他？”
　　克拉乌不由得说了出来。
　　进来的那个男人穿着脏兮兮的斗篷与白色铠甲的奇怪套装。头发睡的乱糟糟、眼睛像个死人一样没什么精神，瘦长的身体懒洋洋地驼着背。
　　这个人克拉乌认识。
　　“………………那不是那个吃白饭的午睡男吗？”
　　诺娅发现克拉乌盯着餐厅入口，也转头看去，问
　　“您看到什么熟人了？”
　　克拉乌指着入口，说
　　“午睡男来了”
　　“午睡男……？”
　　诺娅歪过头，探出身子。
　　“啊，那不是莱纳先生吗。他也是这家店的常客吗？”
　　克拉乌想，那怎么可能。
　　最然虽然不知道这个午睡男从西昂那里骗了多少钱，但这家店可不是一般的有钱人消费得起的。要不是自己前面刚好赌博赢了一大笔钱，也不会想到带诺娅到这种烧钱的地儿来。他一边想着，一边下意识地去找裤袋里那个装了很多钱的钱包……
　　“嗯？”
　　找啊找
　　“啊啊啊？”
　　然后他终于发现了。
　　钱……钱包不见了！哈？不是吧？从赌场里出来、走到何诺娅约好碰头的地方的时候还在的……不，现在不是考虑这个的时候！这家店，似乎只接受现金结账，好像。
　　可是这时候，诺娅有些奇怪地问道
　　“那个，您怎么了？”
　　“…………”
　　“……克拉乌大人？”
　　“……没事”
　　“可、可您的脸色看上去不大好……啊，难道您的手又疼了？！！”
　　“不是！”
　　“那么，到底发生了什么事？”
　　为了安抚不安的诺娅，克拉乌只好又微笑着，坚定地说
　　“没事！”
　　话是这么说，可是到底该怎么办呢？钱包掉了，也不是什么大不了的事。但是，对诺娅说什么我钱包掉了所以借我点钱结账吧这么锉的事情，打死他也不想做。
　　那么，怎么办？
　　要不然抱上自己的名号，让餐厅把账单送到军令部去……
　　“…………”
　　不、不行。这样的行径和这里的贵族有何不同？
　　那么，到底怎么办呢？
　　“…………嗯”
　　克拉乌再次看着餐厅入口处那个吃白饭男的身影。
　　然后道
　　“…………可恶，难道我只有低身下气去向那家伙借钱这一条路了吗？”
　　克拉乌用苦涩到极点的声音自言自语说。即便如此，也比在诺娅面前出丑要好。
　　啊啊。没办法。
　　克拉乌再次转向诺娅，说
　　“…………啊~……那什么，我、我去跟那个午睡男打个招呼去”
　　“啊，那我也一起……”
　　诺娅说着也打算站起来，克拉乌慌忙说：
　　“不不不，你就别去了……你看，你蛋糕还没吃完呢”
　　“可是……”
　　“没关系。和那种家伙说话、嘴巴会烂掉的”
　　“有这么……”
　　诺娅喃喃道，忽而又有点开心地说
　　“其实，您是不想我和其他男人说话吧？……克拉乌大人能为我吃醋，我感到很开心，那么就听您的话吧。”
　　她稍稍有些害羞地说。
　　“吃、吃醋……啊啊，那个，对没错。总之就这样了，快吃蛋糕吧！”
　　“好”
　　她高兴地笑了。克拉乌却低下头，避开了她可爱的笑脸，心想“啊啊啊，打死我也不想向诺娅借钱啊！”
　　还是找那个午睡男吧……于是克拉乌站起来，向门口走去。
　　门边传来了门童和午睡男的争吵声。
　　门童说：
　　“我已经向您说明了很多遍了，本店谢绝陌生来客”
　　午睡男说：
　　“神马？告诉你我不差钱儿！所以我要吃饭！”
　　“我——说——过——了，本店不是那种没档次的……”
　　争论继续。
　　克拉乌明白了，看来那个午睡男也不是这里的常客，只是偶然发了笔横财跑到这里来，却因为没人引荐所以进不来。
　　真是的，他哪儿来的钱啊，不会真是从西昂那里偷来的吧？不过看他也挺可怜的，还是过去打个招呼吧。如果由克拉乌做介绍人，莱纳就能进来了吧。然后正好可以向他借钱，两不相欠，这样克拉乌也就没必要低声下气了……
　　“完美……”
　　克拉乌浮起一丝微笑，扬起手。
　　“啊~喂，那个服务生，那啥，那个人是我介绍……”
　　突然，克拉乌顿住了。
　　之间午睡男从怀里掏出一个眼熟的、黑色皮革做的长方形钱包。
　　“啊？那不是……？”
　　然而，眼看那个午睡男毫不客气地打开钱包，展示里面那一沓沓钱，说：
　　“你看，我有的是钱！所以拜托了，就让我进去吃吧！好吗？为了吃顿好的我特地忍饥挨饿到您这儿来……嗯？行吗？”
　　“不行！这不是钱的问题！而且我刚才已经说了好多遍了，您若是没什么名气的话……”
　　那个午睡男坏笑起来
　　“名人嘛？啊啊，没关系，我很——有名的”
　　说着，大大咧咧地从钱包里掏出一张卡片，亮给店员看
　　“怎么样！我是罗兰德帝国军队国王直属……那个啥……啊啊没错，国王直属军令部克拉乌?克罗姆元帅！你难道没听说过吗？！”
　　瞬间，店员的声音变得很冷淡。
　　“…………哦。那么，您就是那位、红指的克罗姆阁下吗？”
　　“红……红纸？啊……没、没错！我就是！”
　　“嗯，有何凭证？”
　　“我不是给你看过身份证了吗？”
　　“……这年头假身份证要多少有多少……而且，我听说克拉乌大人是红头发的……您的头发是黑色的呢？”
　　“我、我染的！”
　　“克拉乌大人的红眼也很出名啊？”（话说我没错看到克拉乌红发红眼的外貌描述都有使用“炎发灼眼”这个词的冲动，囧）
　　“啊、哎呀~我今早起床照镜子，不知道为什么眼睛就变成黑的了呢~我也大吃一惊啊……那、那个、大概是染发剂不小心滴到眼里去了？哈、哈哈哈”
　　“那么，‘红指‘之名的由来，您右腕的刺青能否让我确认一下？”
　　“不、不必了！既然你们如此怀疑，我也不是非吃不可！敢让我克拉乌?克罗姆大人吃闭门羹，你们可别后悔！”
　　说着，“克拉乌?克罗姆”大人转身就想走，克拉乌瞥了他一眼，凉凉地一笑，故意捏着嗓子说：
　　“啊~这不是克拉乌?克罗姆元帅阁下嘛，我手下的人真是太不懂礼貌了，请您不要见怪，品尝一下我们店的美餐，如何？”
　　正往外走的午睡男停下了脚步。
　　“啊、你、你们还是挺会做生意的嘛。哼，克拉乌这个人是个急性子，要是从一开始不好好伺候的话，小心某人生气哦？”
　　一边说着这些乱七八糟的，一边转过身。
　　克拉乌上前一步，接口说
　　“是啊，我是个急性子呢？所以我很 生 气，莱?纳?琉?特先生。”
　　莱纳的表情瞬间冻结了！
　　他看看店员，又看看克拉乌。
　　克拉乌开口说：
　　“小子，把我的钱包……”
　　话音未落，莱纳已经转过身，像只兔子似的向外冲去！
　　“啊，哎！？站住！等……啊，钱！先把钱给我留下啊啊啊~”
　　莱纳当然没有停下，反而以及其骇人的速度开始逃跑。
　　克拉乌为了追他，也冲出餐厅，来到院子里。由于两人的速度差不多，所以两人间的距离没有缩短。
　　克拉乌不禁咬牙。钱也好钱包也好，要是让这家伙逃了，谁来付账啊！
　　“喂、我叫你站住！”
　　莱纳回答
　　“你白痴啊！你说站住我就站住吗？！”
　　这话倒也不假，克拉乌想。
　　可是，怎么办呢？就这样让他逃走的话，可不是简简单单就能抓回来的。不过，又不能把诺娅一个人留在餐厅里陪这家伙玩捉迷藏……
　　“………………好吧，我明白了，我愿意把里面一般的钱给你 ，你停下吧！”
　　“骗人！”
　　“没骗你”
　　“绝对在骗我！”
　　“没骗你啦啊啊啊啊啊！啊，这个小气鬼！好吧，这样如何？钱都归你好了，你只要把我的饭钱留在钱包里，然后扔过来，行吗？”
　　听见这句话，莱纳不由得缓下了脚步，转过身，问
　　“……喂，那个，那……莫非你来这么高级餐厅吃饭，身边却没带钱吗？”
　　“所以我才慌啊！”
　　“那、那莫非你正字啊约会却发现钱包掉了？”
　　“……………………差不多啦”
　　不知为什么，莱纳露出很是怜悯的神色
　　“……是吧，钱包掉了是件很痛苦的事吧？……”
　　他突然哭起来了。
　　克拉乌向后退去
　　“为、为什么哭啊你？你、你遇到了什么事吗？”
　　莱纳没有回答，却莫名其妙地一个劲点头，说着
　　“啊，你的心情我明白了。是啊。多痛苦啊。可是我现在身处借条地狱，要是没有这笔钱我就……啊啊啊啊，可是这样我不就和那个恶魔菲莉丝没什么两样了吗？！……”
　　之类的话一个人在那里烦恼着。没想到每天睡大觉的人也有意想不到的烦恼呢。
　　莱纳纠结了很久以后，说
　　“……嗯，啊~……好吧，我明白了！钱包还你，但是，可不可以借我点饭钱？”
　　也许是因为他的表情太过绝望，克拉乌不由得耸耸肩，说：
　　“……啊，不，你要是真缺钱的话你一半好了。反正这钱也是我从赌场里赢来的。”
　　瞬间，莱纳眼睛一亮！
　　“真、真的吗？”
　　“啊啊”
　　“没、没想到你是个好人啊！”
　　“没想到三个字是多余的”
　　于是，莱纳把钱包抛了过来，克拉乌巧妙地接住，停下了脚步。
　　莱纳轻快地挥挥手，说
　　“那么，谢谢你啦~约会加油！”
　　说完，走了。
　　“……哇，跑得还真快……”
　　一边说，克拉乌一边打开了手里的钱包。
　　里面塞满了一沓沓的……
　　一沓沓的……
　　“………………”
　　不是钱，而是别的什么。
　　“……这是什么？”
　　克拉乌拿出那些纸，只见上面写着：
　　“乐呵呵”贷 款
　　“散步” 贷 款
　　午睡 贷 款
　　枕头赊购凭证
　　这些借条全部都是以克拉乌的名义打的。
　　“………………”
　　克拉乌什么反应？
　　克拉乌他已经怒极反笑了
　　“…………啊、哈、哈、哈！你个混蛋！今晚我一定要杀了你啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他举起“诅咒义手”，再次跑了起来。（喂！诺娅还在饭店里啊！）