　　百年化作一场空。
　　他没能夺走，也没能取回，他一事无成。
　　环视着空无一人的寺庙腹地，他紫色的双眸毫无表情。
　　愤怒和懊悔都已冻结。
　　一个小时前，在这里为了一个少女而掀起的战斗已经结束。
　　建筑物全数倒塌，地面龟裂，还在身上留下了几道深深的伤痕。
　　紫瞳青年——香沙薙桂捡起掉在草丛中的长剑。
　　不复狂暴的夜风轻轻摇动着桂的白发和衬衫的左袖，手臂被砍掉后，他放下了袖子。
　　月光照出桂身后的两个人影。
　　其中一个穿着黑色西装，年纪约二十来岁，他两手擦在外套口袋里，站在倒塌的本殿前。
　　另一个人则是比黑色西装男要矮上一个头多的少年，他坐在黑色西装男身后，靠在瓦砾堆边。
　　[[IMG,2d045ba7c824740451c4c979a385ff35,443,667,96796]]
　　「哈！说什么要一个人来，结果我们交给你之后，事情却变成这样，真是丢脸。」
　　黑色西装男走近桂身边。
　　这个男人给人的感觉有如野兽一般，五官端正，眼神却异常闪亮，西装是高级品牌，不过他就这么一套西装，好像从来没换过的西装上满是皱折，原本的高级感全都没了，略长的头发全部梳往脑后，绑成一个小小的马尾。
　　桂不回头，也不回答。
　　「十年的精心策划，到头来是一场空，真是辛苦你了，这样一来，你们一族的灵魂还得要等很久才能被解放吧?」
　　桂还是没有回答。
　　对桂的态度感到火大的黑色西装男露出一个低级的笑，说出了触犯桂大忌的话：
　　「还要等很久才能再见到心爱的小磷啊，这段时间里，小磷八成又会被那个变态男这样那样的，好可怜啊。」
　　血丝划过紫色双瞳，桂转过头去把长剑抵在男人的额头上。
　　额上流下一道鲜血，男人还是不改那低级的笑。
　　桂他紫色的双瞳和男人黑色的眼睛在同一个高度对上，紫色双瞳里有着杀意，黑色双眼里则有着嘲弄。
　　「不要找我发泄，失败的人是你啊。」
　　男人用手背拍去抵在额上的剑锋。
　　「阵内先生、香沙薙先生，不要再吵了，你们是血气太旺盛了吗?一直当你们两个的和事佬是一件很累人的事。请你们为我着想一下好吗。」
　　少年轻巧地从瓦砾堆上跳下，把手擦在腰上叹了口气。
　　那是一个没有性别感、年约十五、六岁的白皙美少年，他的头发和瞳孔都是金褐色的，拥有和日本人不同的特征，他身上穿着白色的POLO衫和蓝色牛仔裤。
　　「被缘说成是血气旺盛的话，我就完了啊。」
　　叫作阵内的男人大声笑道。
　　「是你用我的长剑去攻击黄金狼的吗?缘?」
　　桂以低沉压抑的声音对着拥有金褐色头发和瞳孔的少年——御堂缘说，缘无辜地笑说「是啊，犯人就是我啰。」
　　「我叫你不要出手。」
　　「那你就做得漂亮一点，不要让我有机会出手啊。」
　　缘的眼睛眯起，他的笑容明明就是那么天真无邪，但眼神却冷酷到极点。
　　「我是没有期待你的妖魔啦，不过多亏你这次的失败，『那个男人』现在一定在狂笑吧，一想到我就火大。」
　　缘呸的吐了一口口水，是个不太适合他这张脸蛋的动作。
　　「同感……不过既然黄金狼都重生了，所以其实我也没有那么不高兴，谢谢你让黄金狼复活啊。」
　　阵内背对着桂，无惧地对着缘说：
　　「你也很高兴吧，缘，他可是你爸的仇人呢。」
　　「怎么可能，我才不像香沙薙先生那样多愁善感呢。」
　　缘摇了摇食指笑着说。
　　「碍眼，走开，不然我送你上西天。」
　　杀气自桂身上涌出。
　　阵内和缘一起耸了耸肩。
　　「真不该交这种朋友。」
　　「就是啊，如果你想让你的左手重生的话，就赶快回来，那把长枪造成的伤害可不是放着不管就会好的。」
　　说完后，两人转个身就消失了踪影，是缘进行的空间移转。
　　桂一个人留了下来，他的嘴角扭曲，有个东西在他视线范围内的角落里闪了一下。
　　桂皱起眉，朝那边走去。
　　在折倒的榆树下找到一颗小小的鲜红结晶。
　　他把长剑插在地上，捡起鲜红的结晶，双眼因惊讶而睁大，笑意闪过嘴角。
　　「呵……呵呵……」
　　他把握紧鲜红结晶的拳头抵在额前，自然地笑了出来。
　　有生以来，桂第一次感谢神。
　　这场战斗的胜利者，不是狼人们。
　　「一切都才要开始……」
　　掠夺，还有取回。
　　紫色的瞳里映着月儿的倒影。
　　十月上旬，过了*彼岸周（译注：以秋分为中心日的七天）后，冬马带着深雪和由花去扫墓。
　　广大的墓地里到处开着孤挺花和橘色的木犀花，很多来扫墓的人也在坟前供上鲜花。
　　夕阳染红了墓地，许多红蜻蜓来来回回地飞着。
　　「夕阳好美。」
　　「是啊。」
　　深雪看着夕阳眩目的光芒眯起双眼，冬马站在她身旁一起眯起双眼。
　　风吹动了深雪栗色的长发。
　　残暑已去，夕阳和微风开始染上秋天的气息。
　　「冬马，我可以去把花供起来吗?」
　　走在前面的由花小跑步回来说。
　　「好啊。」
　　冬马点了点头，把手上的菊花花束交给由花，遵照由花的希望，整把菊花都是白色的。
　　曾为了探病的花束而生气的深雪，对供养的花束也没有多说什么。
　　由花把花束抱在怀中，笑着跑走，背上背着书包，她才刚放学。
　　看着由花左看右看寻找着双亲坟墓，冬马再次眯起双眼。
　　从那之后，已经过了快一个半月。
　　那场战斗留给冬马一行人三样东西。
　　第一样是伤痕。
　　虽然『久远之月』迅速治好冬马身上的伤，但被长剑贯穿的左胸和背上仍留有白色的伤痕，既然伤都好了也不消失，那这些伤痕大概永远不会消失了吧。
　　——我是个男生，身上有点伤痕算不了什么，可是深雪她……
　　冬马看着身边深雪的裙子下摆，她的右大腿被长剑刺穿、灼烧、挖开，留下了一个比冬马胸前伤口还大上数倍的伤痕。
　　「冬马，对不起，我想这道伤痕大概永远不会消失了，男人很讨厌有伤痕的身体……真的很对不起。」
　　冬马想起深雪真诚道歉的样子，心头一阵抽痛。
　　虽然让她受伤的是香沙薙桂，可是没能阻止的是他自己。他痛恨如此软弱的自己。
　　他曾经问过深雪，白狼的治愈能力是否能消去这道伤痕。但深雪告诉他，白狼所使用的治愈能力在同是白狼女性的身上无法发挥作用，这有什么天理可言?
　　第二样东西，是谜团。
　　静马在战斗之后告诉他。
　　香沙薙桂是恶魔族被狼人族歼灭后的幸存者。
　　——他之所以要灭了狼人族，是为了要替被歼灭的族人复仇……可是……
　　真的只是这样而已吗?冬马强烈觉得，那个紫瞳青年身上有着更大的谜。
　　「我决定去调查他的背景，『长者』为什么不准我调查他……而且我也很好奇，恶魔族应有的蓝色眼睛，为什么会变成紫色。」
　　大哥为了调查香沙薙桂，上个月初一个人去了奈良。
　　——香沙薙桂……一定还会再见到他的。
　　这是确信的事实，神狼的本能这么告诉他。
　　最后一样东西，无须赘言，就是绫濑由花。
　　都筑家领养了由花，她现在和静华、静华的丈夫．都筑夏彦，以及他们的两个孩子住在一起，这个月开始上学。
　　冬马对姊姊抱着深深的感谢与尊敬，领养没有血缘关系的孩子不是那么容易的一件事。
　　「真是太谢谢姊姊大人和夏彦姊夫了。」
　　「是啊，身为一个女性，我非常尊敬静华姊姊。」
　　由花的笑容诉说着她的新生活非常顺利。
　　「不过夏彦姊夫人还真好啊……」
　　静华说她提起想要领养由花的事时，夏彦的反应是——
　　「是喔……家里多了一个人的话，得换台小型的休旅车才行。」
　　听说他是这么说的。
　　夏彦的人好到连冬马都很惊讶。
　　「对了，静华姊姊说过，她就是因为姊夫的人太好了，放着不管的话她会担心，所以才嫁给他的。」
　　「是喔，她是这么跟你说的喔。」
　　静华和夏彦是一对青梅竹马，恋爱后结婚的。很清楚两人从相识到结婚过程的冬马，想起以前的种种，忍不住笑了出来。
　　深雪轻轻歪着头，看着忍笑的冬马。
　　「冬马、深雪，我找到了喔！」
　　由花在墓地的里侧挥着手，两入朝由花走去。
　　「这就是爸爸和妈妈的墓啊……」
　　三个人眼前的墓石是由花的双亲，绫濑由纪彦和妻子里花共有的。
　　这是前几天才建好的新墓。
　　他们透过相马，在金泽那边找到由花外公家的墓，但却找不到绫濑一家的墓地。
　　于是他们拜托相马建了这座墓，只是由纪彦、里花和里穗都已尸骨无存了。
　　他们上个月去拜访了永岛里穗的墓地。
　　「由花，把花放好吧！」
　　听到深雪这么说，由花点了点头，把花放好后双手合十、闭上眼睛，深雪点好香后，也一样双手合十的祷告。
　　——由花过得很好，请你们放心。
　　冬马在心里对着绫濑夫妻说。
　　冬马两个礼拜前把里穗从没提起过的有关父母的事情告诉了由花。
　　因为由花自己说她想要知道有关父母的事。
　　冬马原本打算过了一段时间之后再说，但他还是尊重她的决定。
　　这对九岁的少女来说或许过于残酷，但由花还是坦然接受，当下也没有哭出来，她微微地低着头，一直听到最后。
　　「难过的话就哭吧。」
　　深雪对她说。
　　「嗯嗯，我不哭，里穗、爸爸和妈妈一定不希望看到我哭。」
　　由花露出了一个笑容，没有哭。
　　冬马觉得她真是个坚强的孩子，但由花也不是从来都没哭过，她前天就曾经哭过一次。
　　冬马和放学后的由花偶然在街上相遇，然后去了快餐店聊聊。
　　他听着由花说着学校的事，听到一半——他记得由花那时候讲到美术课的时候要画鸡，结果鸡一直动来动去很难画——讲到一半，由花就突然掉下眼泪。
　　傻掉的冬马刚开始还以为是学校里发生了什么事，但他错了。
　　「我、我让妈妈死掉……还、还有爸爸也是……」
　　冬马听着由花哽咽地诉说。
　　哽咽变作嚎啕大哭，由花在店里哭了一段时间。
　　在其它客人和店员的异样眼光下，冬马在由花哭完之前，一句话也不说地抚着她的头发。
　　——她不是不难过，也不是不痛苦，她是在跟自己的悲伤战斗。
　　冬马弯下身来看着由花的侧脸，她认真地祷告着。
　　「爸爸、妈妈……」
　　双手合十的她睁开眼睛。
　　「妈妈，谢谢你把我生下来，对不起，让你死掉了。」
　　「爸爸，谢谢你守护着我，我真的有把爸爸当成是我的爸爸……我并不恨你喔。」
　　由花说完后对着已死的双亲微笑，那个微笑是一个九岁女孩不该有的沉稳。
　　「我会坚强地活下去，我会连爸爸妈妈的份一起变得幸福。」
　　听着九岁少女对已死的双亲的誓言，深雪眼角泛泪。
　　冬马轻抚着少女的头，由花像只撒娇的小猫一般眯起了眼睛，转向墓碑作出了以下发言。
　　「我要成为冬马的新娘，过得非常非常幸福。」
　　「什么?」
　　「——！」
　　由花的一句话让冬马和深雪的眼睛一起瞪大。
　　由花慢慢地站起身，离开墓碑。她晃着马尾转过头来。
　　「冬马！我会变成冬马喜欢的那一型的，你要等着我喔！」
　　她背对着夕阳露出一个无虑的笑容。
　　然后就跑向墓地的入口。
　　「……」
　　冬马惊惧地看着深雪，她站起身来。
　　「……她是个强敌。」
　　深雪对着夕阳，像是在宣誓些什么似的握紧双拳，染上暮色的脸颊看起来非常认真。
　　「可是我不会输的。」
　　「那、那个……深雪?」
　　冬马试着呼唤深雪，但深雪没听见。
　　「就像静华姊姊说的一样，接下来我要用成熟女人魅力大爆发这招。」
　　「……！」
　　深雪留下失去语言能力的冬马，一个人点着头走开了。
　　冬马呆呆地目送两个人的背影。
　　「算了……我也回去吧。」
　　他呼出一口气起身，眼前突然一阵摇晃。
　　「……！？」
　　双脚的力量突然流失，踉舱的冬马扶住墓石。
　　「这是怎么了……贫血吗……?」
　　他的额上渗出汗滴，呼吸紊乱。
　　但身体的变化似乎不只如此。
　　胸口像是被压迫般痛苦——
　　「呃啊……」
　　他用手覆住嘴巴，随即吐血。
　　「骗人……的吧。」
　　冬马看着沾湿右手的鲜血，表情扭曲。右手的无名指上戴着一枚沾血的老旧银色戒指。
　　这枚戒指在那场战斗后就一直无法拔下来。
　　「是因为这东西吗……」
　　冬马握紧右手呻吟。
　　身体突如其来的变化——原因大概就是这枚银色的戒指『久远之月』。
　　用这枚戒指引出战斗能力的人，不仅生命会被大幅削减，体内也会留下不会消失的伤。
　　之所以无法拔下戒指，是因为他用了这枚戒指真正的能力——引出战斗力——吗?无法引出战斗能力的由纪彦就能把这枚戒指取下。
　　「还想说没事就可以安心了说……真糟。」
　　看来那场战斗留下的不只三样东西……
　　西沉的太阳、深雪和由花的背影，看起来都是那样地模糊。