　　本书是继《东云侑子热爱短篇小说》、《东云侑子开始喜欢恋爱小说》之后的完结篇作品。
　　关于上一集曾提到过的，由于本系列的封面设计没有标示集数，以至于让人很难分辨要从哪一本开始看这点，首先为此向各位致歉。
　　不过，在上一集中也有说明过了——
　　《东云侑子热爱短篇小说》→《东云侑子开始喜欢恋爱小说》→《东云侑子将继续爱着所有小说》
　　藉由每次增字的方式，我姑且算是做了一些要让大家明白「多了字=续集」的安排。
　　这样挺帅的，不是吗！
　　想出第二集的书名后，我自己很满意这样的安排，待付梓出版后一看，因书名字数变更的关系，书背的字体大小也随之做了修改，结果书本上架后根本就完全看不出我的安排了啊。
　　耍帅失败。
　　虽然想说这个失败经验可在下一集出书时做为前车之鉴，不过如同一开始所提及的，「东云侑子」这个系列在本集算是已经结束了。
　　轻小说只写了三集就收摊，很多人因此调侃似的问我：
　　「喂。是腰斩吧？被腰斩了吧？」
　　但并非大家所想的那样。
　　不是那样的。
　　这件事很重要所以我要说两遍。
　　这集之所以是完结篇的理由，就只是因为一开始便没打算把它写成好几集的超长篇故事。若有意写成好几集，就不会在第二集中很唐突地让男女主角升上二年级，也不会一鼓作气让他们参加户外教学旅行及园游会那些活动，这样未免太浪费可写的题材了。
　　所以呢，这是按照计划的结束。
　　第一集是一年级，第二集是二年级，第三集是三年级。开始动笔写第二集时，便已经做好了这样的决定。
　　一年多就出版了三册，回想起来或许多少觉得自己飞也似的成长了，不过也是因为所谓的青春时代，真的是飞也似的时间就过去了。流露出这类像是大叔忠告般的感触还请多包含。
　　尽管如此，这次的原稿非常难写。
　　要写的内容已经决定好了，而且又是续集，所以不用辛苦地掌握角色的个性，因此我所谓的难写不是这种难写。
　　看完本篇的读者就会知道，是因为那两个人从头到尾一直放闪。
　　因为之前已经这么写了所以也没办法更改，但是东云侑子与三并英太他们两个在这一篇里，一整个甜甜蜜蜜甜甜蜜蜜甜甜蜜蜜甜甜蜜蜜到不行。
　　写起来真的很痛苦。
　　谁叫我是孤独的大叔。
　　为什么你俩看起来聊得很愉快的一景一幕，要由我这个大叔一个人坐在JONATHAN里写下来呢？
　　好几次都想过要很突然地加入流氓，让主角们卷入是非中，或是加入不寻常的创造物让他们飞到异次元的世界去，但要是真的做了这种事，只会沦落到被众多读者甚至编辑鄙视，然后连JONATHAN都很难再走进去的地步。光想到事情必定会演变至此，便克制住了。
　　连我都觉得自己尽力了，很想自我奖励一番。
　　不过，之所以能够克制得住，是自觉到有各位读者在上一集以及上上一集时曾鼓励我的缘故。没错。
　　言归正传。
　　这次由于种种原因所以陷入了后记想写很多的困扰当中，该写什么我想了很久，虽然很难为情，但请容许我为自己的著作进行解说。
　　解说内容当中有雷，所以担心还没读第三集的读者如果事先看了这篇后记是否恰当，而连第一集、第二集都没看过就跑来看第三集——我是不相信会有这种人村长啦，所以就不管他了！
　　出现在本系列中的东云侑子，其实是以作家女主角的身份登场的。而我藉由这个系列，将她写的小说片段配置在各章节开头的做法，为的就是要安排一个让各位读者可以阅读到她作品的管道。
　　在第一集中出现的《罗米耶玛丽加纳开启的世界》这个有着莫名其妙标题的莫名其妙小说——这个呢，总而言之就是为了要展现西园幽子，也就是东云侑子是个「莫名其妙的人」而已。
　　还有一件很重要的事，就是那部小说的内容相当可以夸张。东云侑子在第一集时是个十六岁的高一生，的确，以一位作家来说确实还太年轻，也很缺乏人生历练（这点可说说本篇后记的主要核心了吧），以头脑硬邦邦死板板毫无能够书写小说的背景做为立场。
　　她喜爱文学，也希望自己能够书写文学。
　　这样的人物所写下的象征性作品，就是《罗米耶玛丽加纳开启的世界》。
　　所以，她营造了一个毫无生活感的世界、选用了略带难度的用词，并且强调了沉重的感觉。
　　根本就感受不到啊——或许有些人会这么吐槽，总之作者想要表达的意图就是这些。
　　接着在第二集中登场的《又爱又恨》这部小说，则试图让它的调性比第一集出现的作品稍微来得柔软了些。
　　因为东云侑子（西园幽子）已经有所成长了。
　　不同于那些她至今所写下无机质感觉的作品，她开始书写比较接近现实世界的小说。为了尽量将自己真实的心情完全呈现出来，用字遣词也变得较平易近人。自一年前将恋爱这样的感情封闭在无机质的世界中以来，她已经可以坦然将恋爱选作主题来书写了。
　　小说《又爱又恨》包含名称在内都使用平假名，没有略带难度的用词及需要标音的汉字，这是因为想要呈现出比较放松的感觉的缘故。
　　我认为，毕竟人在年轻时期，总是会喜欢连续使用略带难度的片假名来耍帅，但是随着时间转变，会开始替那种耍帅做法感到有点难为情，于是便在这次改为使用平假名。
　　那么，在本集出现的是《恋爱学舍》这部小说。
　　其实这并非篇名，而是一本书的书名，内容为短篇集结而成，所以每则短篇又有其各自的标题，但要我一个一个去解说又很麻烦，便按不下表。
　　说到这本短篇集的意义，那就是她已变成一个普通人了。
　　其实，读过各穿插短篇的读者应该都有这种感觉：好普通。
　　不管是文章、还是内容。感觉没了特立独行又坚强的个性，就仅仅是很普通地将俯拾即是的恋爱故事写进来而已。
　　《东云侑子热爱短篇小说》这部作品，原本就是在意识到「被有点古怪的女孩耍得团团转的男孩」，这种轻小说中时常出现的情境所写下的，但是在动笔书写第二集时，我卻犹豫是否要让东云侑子就这么继续古怪下去。
　　当我撰写第二集时，并没有厘清她的古怪是来自于她「不懂人情世故」还是「根本上的情绪问题」这个部分。
　　不过总觉得随兴书写第二集的期间，我逐渐开始意识到东云侑子是「不懂人情世故」的女孩。
　　也就是说，在相隔一年后所写下的第二集作品当中，东云侑子稍微有点转变是OK的。应该要变得能夠理解恋爱的各种滋味、学会了一些恋爱方面的应对进退！
　　怀着这种感觉写完了第二集，开始撰写第三集时，以前那个毫无恋爱基本常识的小侑子，已经变成一个彻底学会把男人耍得团团转、做出让人觉得「她绝对是故意的！」的使坏女人！
　　根据我至今被女人不知道骗过几回的经验来看，绝对错不了。对于讨厌那种女人的读者，我在此也深表抱歉。
　　虽然内心觉得很抱歉，可是事实上，我认为恋爱中所谓的主导权大部分都在于女方，也觉得在恋爱情事方面，男人无论如何是绝对赢不了女人的。
　　女人呢，是很聪明的。尤其是在恋爱方面。
　　基于这个道理，从一位没有男方的任何说明指示就什么都不会、状况比一般人还有糟糕的少女，摇身一变成为一位普通的女性，这就是「东云侑子」这部系列作品的前后始末。
　　做为一个作家她已经不再刻意夸张了，以平常心写下能被一般大众接受的很普遍的故事，很平常地谈恋爱，有时会嫉妒，有时会感动寂寞，有时搞些恶作剧，有时又很顺从，东云侑子变成了这样的一位女孩。
　　然后变成这样的女孩的东云侑子，在轻小说这个框架之中，肯定已经不能算是女主角了。
　　以上，便是我带着些许害臊，对自己的著作所下的解说及想法。
　　顺带一提，本书统一使用第一人称，是希望选择让东云侑子的心情可以完全不曝光的写法，不仅只是遵从「统一人称」这个文法规则而已。这也是因为想让读者能够在很接近实际恋爱情况的形式下来看待东云侑子。
　　恋爱，在看不出对方心思之余是有其乐趣存在的，正因如此内心会七上八下，也会恐慌不安。
　　有人觉得东云侑子是个单纯无瑕的可爱女人，同时或许也有人觉得她是个坏到底的可恶女人。我觉得这样很好，因为所谓的恋爱就是这个样子。
　　不过，我觉得没有什么事情，可以比得上大家能够接受以东云侑子做为一部作品的女主角这件事了——
　　然后，在最后。
　　我由衷感谢参与这本书的各位，以及从前部作品、前前一部作品就开始给予支持的各位读者。
　　我想下次呈现在各位眼前的将是全新的作品，希望下部作品也能够像这个系列一样受到大家的喜爱。
　　那么，届时再见了。
　　森桥宾果
　　此就要和相处了一年多的东云等人告别了。
　　好不容易认为自己终于能够好好画出大家的模样了！但卻马上得说再见，内心觉得很惋惜。可是读过编辑交给我的三本原稿后，反而觉得这是一个最棒最完美的结局。
　　因此现在我是开心大过于惋惜的。
　　此外，五月*就可以看得到东云等人的全新面貌了……！所以我现在是满心期待！
　　长期以来受到森桥老师以及编辑的照顾，非常感谢你们。
　　能够遇到这么棒的作品，以及东云和她的朋友们，我真的觉得很幸福。
　　然后也很感谢愿意阅读至此的各位读者。
　　真的很谢谢你们！
　　Nardack
　　*漫画版2012年5月与于法米通Comic-clear网站开始连载。