　　3
　　结果，与我分手后，两人恢复朋友关系，与之前一样嘻嘻哈哈地相处在一起。与我之间简直像是什么也没发生过一般。
　　也对，毕竟我也有错。
　　我穿梭于两人间摇摆不定是事实。
　　然而，我并非怀着恶意故意这么做的。
　　友情比爱情重要什么的——说起来很帅气，但说出这种话，仍令我觉得十分狡猾。对方明明很清楚，既然打出这张牌，我也就不得不退出。
　　如此一来，我简直像个大坏蛋。
　　看着两人笑得这么开心，就会觉得男人真是笨蛋。
　　然而，最笨的人应该是我吧。
　　西园幽子〈谁破坏了三角关系〉摘录于《恋爱学舍》
　　一接近期末考，上课的进度就会加快。
　　或许考试的范围是事前就排定好，因此老师不得不想办法将课上到考试的范围。
　　因此世界史的课反复写着RIUS（注1）啦Thesh（注2）等西洋人名后，在古文课又速读了乎啦也啦哉啦的饶舌文章，最后又将物理课上的数字与记号写成长长的公式，光把上课内容写在笔记本上就很辛苦了。
　　第六堂物理课结束后感到强烈疲劳，于是我趴在桌子上。
　　「喔！三并难得会累瘫了。」
　　坐在旁边的有贺调侃我似的用鼻子哼笑说。
　　「你也来写写看这种分量的笔记……」
　　「你好认真喔。我都没写笔记喔，只在课本上划重点。」
　　「我没办法这样啦……若不写笔记就记不起来，比之后在家复习好吧。」
　　「咦……那么你都不为考试而念书喔？」
　　「不会花太多时间啦。重新看笔记本的话，大致上都回想得起来。」
　　「真羡慕你啊。因为我每次都临时抱佛脚，所以几乎都要熬夜。」
　　「不想这样就写笔记啊……」
　　（注1：墨西哥漫画家注2：古埃及法老）
　　我边说边起身，甩了甩握铅笔太久而僵硬的右手。从以前我写字的力道就很强，长时间书写东西时，手就会累得受不了。
　　「啊，是东云同学。」
　　有贺突然这样说，我立刻往门的方向看去。
　　穿过正在聊天的学生们之间，东云小碎步走了过来。
　　「三并同学……今天有事吗？」
　　她歪着头说。
　　「不，没有事。」
　　升上三年级后变成不同班级，我常常主动去找东云。下课后东云大部分是一个人在看书。这样的东云特地来教室找我很罕见。
　　「可以……一起回去吗？」
　　这么问后，我点头答应。
　　「那我去拿书包。」
　　我看着说完并离开教室的东云时——
　　「好好喔……我也希望有人这么对我说。」
　　有贺喃喃说。
　　「你不跟远藤一起回去吗？」
　　我问道，有贺动作夸张地耸耸肩，摇头给我看。
　　「完全没有。那家伙几乎每天都在话剧社排戏。」
　　「可是现在快考试了，社团也没活动吧。」
　　「因为快考试，所以她用念书完才回家的理由拒绝我。」
　　「……你跟着她一起念不就好了吗？」
　　「才不要，我不喜欢念书啦。」
　　每个人都这么想吧，但这种事说出来也于事无补，由于我看到东云回到教室，所以迅速将东西塞入自己的书包并站起来。
　　「拜拜了。」
　　我对有贺道再见，有贺打着呵欠，懒洋洋地挥挥手。
　　与东云一起走出教室，直接往一楼的鞋柜方向走去。
　　「真难得东云会主动找我。」
　　途中我说出心中的疑问。
　　东云如同往常般微歪着头。
　　「唔，有点事……你可以陪我吗？」
　　「嗯？是可以啦……」
　　「我想去校外的图书馆看书。」
　　「校外的图书馆？」
　　由于这答案令人意外，回答的音调有些高。
　　东云停下来，担心地眼睛朝上看着我。
　　「啊……你不喜欢去图书馆吗？」
　　我大力摇摇头。
　　「不是，并不讨厌……只是在想若要念书的话，学校的图书馆不就可以念了？」
　　「图书馆现在很多人吧？之前我去看过，人好多呢……」
　　这时期的图书馆，的确被考试前临阵磨枪来念书的学生们挤得水泄不通。
　　「而且，」东云接着说。
　　「一直很想去学校之外的图书馆念书。」
　　东云这么努力念书的模样在我眼里也很新鲜。前几天她也在图书馆里念书，果然考大学这个现实问题对东云来说很重要吧。
　　「知道了，就陪你去吧。」
　　穿过学校的正门，由东云走在前面，往与车站反方向的方向前进。听说那里有间区立小型图书馆。
　　「我不晓得……你去过吗？」
　　我问，东云点头回答。
　　「只有一次。可是藏书不是很多，稀奇古怪的书也很少，所以那次之后就没来了……」
　　虽然东云以图书委员身份在图书馆工作，但卻很少在学校的图书馆借书。大部分都是自己买书。
　　「毕竟自己也是出书的人……与其用借的，自己掏腰包买比较好吧？」
　　以前她曾说过这种话。
　　然而也会有难以购买的珍贵书籍，或现在已经很难买到的旧书，这些书就会在学校的图书馆借。从东云的话中得知，现在要去的图书馆藏书跟学校图书馆的差不多。
　　走了差不多十分钟。
　　没想到那么近的地方就有图书馆。
　　果然如东云所言，建筑物不是很大，进去一看的确是个小而干净的空间，书柜也跟学校图书馆的差不了多少。
　　馆内几张木质的长桌上，有几名穿着制服的学生正摊开参考书或题库本念书。也零星地看到几个我们学校的学生。
　　我跟着东云来到人潮较少的桌边位子，面对面坐下来。东云从书包拿出笔记本与大学考古题，而老实说我的书包里并没有放任何参考书或题库本。
　　东云发现我的桌上没有书——
　　「三并同学……你不念书吗？」
　　她因此问道。而我只能歪着头：
　　「没有，因为什么都没准备。」
　　说这种话感觉似乎在抱怨东云邀我来图书馆，于是又立刻补充：
　　「啊，没关系啦。反正这里应该有参考书，我自己去找就好。」
　　我边说边要走起来的时候，东云难得动作机灵地站起来。
　　「等一下。」
　　腋下夹着考古题的东云迅速离开座位，不知跑去哪里。
　　因为不晓得她要做什么而愣愣地看着她，然后我一屁股坐下来，发着呆等东云回来。
　　约五分钟后终于回来的东云，手拿着考古题与几张影印纸。她将影印纸递给我说：
　　「这个……是我想考的大学去年的考古题……不嫌弃的话一起看吧。」
　　都为我着想到这地步，也不可能拒绝。
　　「啊，嗯。」
　　听到我的回答东云微笑地坐下来。
　　「那么，这是国文，时间是七十分钟……要认真做喔。」
　　东云拿出手机，开始设定闹钟的时间。或许这也是我第一次看到行动如此迅速的东云。
　　我们面对面默默做着题目，而我对这样的状况感觉很不可思议。
　　东云考的大学是私校中程度较高的大学，以我的学力老实说做起来挺困难的。
　　虽然不知现代国文与汉文难不难，但我对古文本来就不拿手，所以无法负荷。即使如此我仍努力解答所有的问题——应该说填满比较恰当——约略检查一遍后看看时间，还有二十分钟以上。
　　我转着自动铅笔，看着对面的东云。
　　东云的头一下歪左一下歪右，沙沙沙地在笔记本写上答案。跟答案写得很潦草的我不一样，东云的字体非常工整，认真地解答每一个问题。
　　「……你已经写完了吗？」
　　察觉到我的视线，东云抬起了脸。
　　「我抱持的主义是对不懂的地方不去烦恼。」
　　「要等一下喔……我还要再检查一遍才结束。」
　　「没关系啦，你别急。」
　　「唔。」
　　结果，东云重复检查自己的答案直到时间将至，之后两人计算分数。
　　与八十六分的东云相比，我是七十二分。虽然不是很差，卻也不是可以开心的分数。
　　「若是这样的分数，应该没问题吧。」
　　我这么说，东云则歪着头。
　　「擅长的科目只得到这样的分数，有点危险呢。」
　　从这句话可看出，她是真的为了大学考试而实际进行模拟考。
　　「你报考的大学不只一间吧？」
　　我顺口问东云。
　　「嗯。可是这间是第一志愿。」
　　「喔，是这样啊。」
　　「这间的大学教授有文艺评论家……我很喜欢那个人的评论，所以想上他的课。」
　　感觉东云曾几何时已经走在我前头了。
　　从我对任何事都兴趣缺缺的时候，东云已经是个作家，特别喜爱看短篇小说，而现在也明确地选择了自己要走的路。
　　另一方面，虽说与之前相比自己已经没那么冷漠，但我能热情谈论的大概也只有喜欢东云的这件事。
　　接着我们着手写日本史的考题，这次约在五十分钟左右，两人都写完答案。
　　算分数后，东云七十八分，我七十三分。
　　「这样的分数算很好吧？」
　　由于不晓得标准在哪里所以询问东云，东云这部分也说得不清不楚的。
　　「怎么说呢？感觉要有八十分才安全吧……」
　　「那么我们彼此再加点油吧。」
　　我说，东云莞尔一笑。
　　「也是呢。」
　　像这样两人一起做些什么，感觉很新鲜。
　　现在也是会一起看电影、一起散步、一起买东西，但现在这样像是「一起工作」般的感觉，感觉挺不错。
　　东云在休息时顺便看了下书，我也说要找几本书便离席。我不打算特地借书回去，为了找本轻松就能看完的短篇小说集而徘徊在日本文学区的书柜，这时突然在附近的位子上看到熟悉的面孔。
　　「唔……」
　　我下意识走过去。
　　原来是远藤。
　　她正专心地在看参考书。
　　对面的座位上坐着同样穿着央生高中制服的男生，也在看类似参考书的书。
　　起初我以为那学生是有贺。
　　我还以为有贺那家伙嘴上虽这么说卻仍邀她一起去念书，所以与远藤一同来到图书馆。
　　然而走到附近一看，立刻晓得那人并非有贺。
　　虽然低着头，但背影与发型都不一样。
　　不过，他也是很面熟的人。
　　「是上田吧……」
　　我嘀咕着然后悄悄离开那两人。
　　上田与我是同个班级，原本是常与有贺黏在一起的男生。二年级的校外教学旅行中，因为是同班的关系而经常说话，由于校外教学旅行这个机会，远藤开始与有贺交往，但为何现在那个远藤会与上田在一块呢？
　　从两人面对面坐着来看，感觉不像是偶然坐在一起的。
　　我远远观察两人的状况，这时远藤抬起头和上田说了些什么。由于她压低声音听不到内容，但感觉相当亲昵。
　　上田也笑咪咪地回应远藤。
　　似乎看到什么不该看的画面。
　　觉得不太想扯上关系而打算就这样回到自己的位子时，远藤看到我。
　　一瞬间想叫我卻又顾虑到是在图书馆的样子，远藤改成招招手。
　　既然如此我也不可能脱身，只好走向远藤。
　　「怎么了？书念完了吗？」
　　远藤问道，似乎对我人在这里的事不觉得奇怪。
　　「啊……没有啦，只是稍微休息一下。」
　　「啊，是喔？刚来时就发现你们两人了，似乎很认真在念书，所以就没打招呼。」
　　「你们呢？为了考试在念书吗？」
　　我问道，远藤卻摇摇头。
　　「我都是在家复习考试的东西。因为我跟上田毕业后会去念会计类的专门学校，所以趁现在预习功课。」
　　「是喔……」
　　这样就能接受两人为何会在一起了。
　　上田表情有些沮丧地抱怨着：
　　「老实说，我觉得不想念了……因为我对细微的数字最没辙了。」
　　看着他的远藤则露出苦笑。
　　「上田家是做生意的，说是父母要他去学会计。」
　　「他们说若想做喜欢的事就自己去赚钱……我那上大学后要尽情享受校园生活的计划就这样泡汤了。」
　　上田老家是做生意的，我之前都不晓得。虽然在班上曾聊天，但不太提到父母所从事的工作。而不晓得远藤为何知道上田家的事，但从两人的态度来看，他们的的确非常亲密。
　　「总之，加油……」
　　我留下这句话便离开他们。
　　我忘了要拿书的事，空着手回到自己位子上时，对正看着文库本的东云说：
　　「远藤在这里。」
　　我如是说，东云讶异地抬头看我。
　　「……远藤同学？话剧社的？」
　　「嗯。和上田在念书。」
　　听到我的话，东云一脸不解地歪着头。
　　远藤与有贺交往的事，东云也晓得。因为我某一天跟她说了。
　　「听说他们两人都要上会计的专门学校，所以一起念书。」
　　东云看着馆内角落位子上的远藤与上田的身影一会儿后，又转向我。
　　「……是这样啊。」
　　「似乎是这样喔。」
　　东云又再度看向两人，然后小声地喃喃自语：
　　「有贺同学……知道吗？」
　　虽然我也有这样的疑问，但卻没跟东云说。
　　之后我们做英文的考题，只有这一科我的分数是赢过东云的。虽然只有三分，总算保住了我的面子。
　　由于即将闭馆，我与东云准备要回家的时候，远藤走了过来并且说：
　　「东云同学，要不要一起回去？」
　　「咦、啊，好啊……」
　　我想这代表包含我和上田，四个人一起回去吧。或许东云也这么认为才答应她的。但远藤获得东云同意后卻看向我，接着说：
　　「我们要girls’talk，三并可以回避一下吗？」
　　这时有人从背后拍拍我的肩。
　　「男生就跟男生一起回去吧。」
　　转头过去发现是上田。
　　有种被骗的感觉，但东云已经答应远藤的要求，我在这里扯太多也很麻烦。今天和东云在一起的时间已经比平时还长，心里已经满足了。
　　「也好，偶尔这样也不错……」
　　我咕哝说，东云也点头。
　　「嗯，那么明天见。」
　　「好了，快走快走！男生再待五分钟后再出去吧！毕竟是同方向，说话被听到就没意义了。」
　　远藤说着并拉着东云的手往前走。有点不安地跟在远藤身后的东云身影，令人联想到被人带到陌生地方的可怜小狗。
　　「……总之先坐下来吧。」
　　上田说，原本站着的我便坐下。
　　「还是一样甜蜜蜜的，真好。」
　　即使这么说，我也不知该如何回答。
　　「……那个。」
　　我沉默不语时，上田又再度开口。
　　「其实是我有话要跟三并说，才拜托远藤跟东云同学回家的啦。」
　　「……有话跟我说？」
　　「嗯。因为在学校不好说，而且班级也不同啦。」
　　虽然与上田在二年级时是同班，现在卻是不同班级。
　　「是要跟我说什么啊？」
　　我试着问重点，上田低着头说：「没有啦……」接着搔搔头——
　　「突然被问到这种事，你大概也很困扰吧……我觉得自己好像，有点喜欢上远藤了。」
　　老实说，这答案我也不是没想过。应该说，当他说有话跟我说时，就有这样的预感了。
　　「啊，是喔……」
　　最近听了好多人的爱情故事。之前是喜多川、副岛，这次是上田。现在上田喜欢的人是远藤，由于远藤与有贺在交往，这样的情况挺麻烦的。
　　「这样果然很不妙吧？」
　　上田微微挺出身子问我说。
　　「也不是很妙啦……喜欢谁是个人的自由……」
　　「话也不是这么说，因为就那个啊。我对远藤，就是开头说的那个。」
　　「也是啦，毕竟远藤在跟有贺交往……」
　　若远藤交往的男人是不认识的人，说不定上田也不会这样烦恼吧。可惜远藤交往的人是有贺，偏偏有贺与上田又是好朋友，二年级时形影不离的麻吉。
　　「就是这样啊……」
　　上田朝着天花板喃喃说。
　　「所以想跟你谈谈该怎么办……有
　　贺与远藤开始交往是在二年级时你凑合的，觉得跟你也不是没有关系。」
　　「就算跟我说这种事……」
　　说话的这段期间已到了闭馆时间，图书馆的职员请我们离开，我与上田只好一起离开图书馆。
　　「那么，远藤怎么想呢？若对方对你也有意思的话就另当别论……若没有，事情就只是比较麻烦而已。」
　　慢步走在往车站的路上时我这么说，上田则扭扭脖子。
　　「这我也不晓得……我只是跟她谈一下毕业后的出路，然后就聊起其他的事情，远藤对有贺的抱怨超多的……」
　　「喔。」
　　「还有，跟我挺合的……她说的。」
　　「远藤说的？」
　　「嗯。」
　　这种状况，我该站在谁的立场提意见呢？
　　虽然我没有这样的感觉，但有贺与远藤交往的确是我促成的。这样的我若要支持上田的恋情，感觉有点不负责任。
　　话虽如此，若制止上田要他放弃，又觉得他很可怜。
　　因为我曾有段时期爱上景介的女友有美姐，所以多少能理解上田的心情，而我也明白这样的心情很难消失。
　　「远藤与有贺不顺利吗？」
　　对于我的问题，上田耸耸肩。
　　「详细情形不是很清楚。只有有贺说话挺随便的不是吗？远藤对这样的态度似乎很不满呢？」
　　这我也不是不晓得。因为三年级后有贺坐我旁边，所以说话的机会比以前多，但我也想过很多次，他这个人说话真随便。
　　只是我对有贺这一部分并不讨厌，比那些随随便便讲人闲话的家伙好多了。
　　「远藤的个性其实很认真。」
　　过了半晌上田突然冒出这句。以我这个外人来看，不觉得远藤能用「认真」来形容。想得到的是「爽朗」、「亲切」或「活泼」之类的形容词。
　　上田一定是看到我们所不晓得的远藤的另一面，而这一面对上田来说极具魅力。
　　如同两年前，我晓得东云不为人知的一面时，而被她吸引一样。
　　「那么，你究竟想怎么样呢？」
　　我也知道这是不痛不痒，回避责任的答案，但除此之外，我不知该说什么。
　　「……也是啦。我也只是想跟谁聊一聊而已。因为一个人烦恼会很忧郁。」
　　「这心情我非常了解。」
　　回顾着过去的自己，我笑着说。
　　话题到此结束。
　　我与上田在车站分开，一个人回家。
　　*
　　吃着有美姐做的晚餐，一进到浴缸里就听到细碎的脚步声跑过来，并一把打开浴室的雾面玻璃门。
　　「英太！电话电话！」
　　发现脚步声是有美姐，原本站起来的我又立刻坐回浴缸。
　　「不要突然开门啦！」
　　「啊，抱歉抱歉。可是敲门也很怪吧。」
　　这人也太天兵了吧。
　　我无奈地问道：「谁打来的？」有美姐将头转过去说：
　　「是伯母。现在在跟景介说话，她说也有话要跟英太说。所以你能早点出来吗？」
　　平常只用电子邮件联络的母亲，打电话来实在稀奇，因此有美姐才会连忙通知我。
　　「知道了，我立刻出去。」
　　有美姐回去后，我迅速洗了头便离开浴室。
　　我走向客厅里电话的方向，景介正拿着话筒小声地「嗯、嗯」应答着。他只是默默听着母亲噼里啪啦的唠叨吧。
　　「英太来了。换他听。」
　　发现我的景介说完，便将话筒塞给我。
　　一边看着什么都没说径直离开的景介——
　　「……喂喂。」
　　一边出声。话筒另一头立刻传来母亲那么久违的高亢嗓音：
　　「英太！你过得好吗？」
　　「……当然好啊。怎么了？怎么突然打电话来？」
　　「哎呀，跟小景说的话一样。你们兄弟还真像呢。」
　　在我家话多的人只有母亲，若说她是怪异的存在也可以。父亲与景介是完全不会说无谓的话，我也不是个爱说话的人。替沉默寡言的三个男人补充话的就是我家老妈。
　　「偶尔打个电话你也温柔一点嘛。啊，刚刚听有美说了，你交女朋友了！为什么MAIL上没提到呢？妈妈好难过喔！这么大的事竟然瞒着我！」
　　有美姐真鸡婆。
　　这样难免会被问东问西的，怪不得景介会受不了似的将话筒推给我。
　　我不是讨厌跟这个人讲电话，只是很累。
　　「那个，我是问你有什么事要说吗？」
　　无可奈何的我，只好主动问重点，母亲口气不悦地说：
　　「咦？你不跟我说女朋友的事吗？」
　　「没有啦，那个之后再说……因为现在是考试周，我得去念书才行。」
　　连自己都觉得这借口很好。虽然我并不打算念书。
　　母亲果然「是喔……」不情愿卻仍接受，终于开始讲重点。
　　「那个……我也跟小景说了，英太毕业后决定做什么了吗？」
　　「……还没有。」
　　「英太若有想做的事就算了。爸爸问说若烦恼要做什么的话，要不要来这里？」
　　一瞬间听不太懂母亲话中的意思，我皱着眉说：
　　「这里是哪里？美国吗？」
　　母亲理所当然地说：
　　「对啊！我们现在在美国嘛。加州很棒喔！又温暖，有韩国城跟中国城，所以也能吃到各地的食物喔！」
　　「那个，我不是很清楚要我过去的意思……」
　　「爸爸说若你不打算升大学，住在这里也不错。啊，当然也能念这里的大学喔。不过，若不会英文会很辛苦……英太的英文成绩怎么样？」
　　「不怎样，还不到一般会话的水准。」
　　「哎呀，是喔？可是没关系喔，若只是住在这里的话。妈妈一开始也不会说，但肢体语言实在很了不起呢！大部分的事比手画脚地都能沟通，现在还会和在超市遇到的太太们交换料理的做法，很厉害吧！」
　　这人讲话依旧抓不到重点。
　　「啊，唔……知道了。我会考虑。」
　　这样的回答是最能结束话题的方法，说完后看向人在厨房的有美姐。我向察觉到视线的有美姐招招手要她过来。
　　「啊，有美姐有话想跟你说，换人听啰。」
　　虽然对有美姐很抱歉——但她似乎不像我跟景介一样害怕和母亲讲电话——将话筒塞给有美姐，迅速地回自己的房间。
　　对于久违的亲子话题，觉得怀念之前卻先感到疲惫。
　　「都忘了……那个感觉。」
　　母亲在家的时候，每天都在重复这样的对话。
　　不过，母亲那样精力充沛我也感到很开心。从什么也没说的状况来看，父亲应该也没什么特别的变化吧。
　　稍做休息而坐在床铺上时——
　　「美国啊……」
　　我喃喃道。
　　讲电话时觉得这事也太突然，但仔细想一想其实我并没有什么依据来判断这件事是不可行的。
　　对现在连要不要去念大学都很犹豫的我来说，这只不过是同等价值的选择题罢了。
　　不过，美国是连考虑都没考虑过的国外。日本之外的别的国家。
　　若去那样的地方，就非得和东云分开不可了。当然势必会如此。
　　我怎么可能要东云来美国，就算说了也不认为东云会答应。
　　「哪一条路都不可行啊……」
　　这条路对我有什么益处，值得必须选择跟东云分开？若是其他县市的大学还无妨，竟然是去那么遥远的地方。
　　我在房里发呆时，感觉莫名的寂寞而用手机传简讯。
　　「跟远藤聊了些什么呢？」
　　约两分钟后，东云回了讯息。
　　「唔，恋爱烦恼……之类的。」
　　「抱怨有贺吗？」
　　「……更复杂一点，或许吧。」
　　我心想不妙，而再传了简讯过去。
　　「虽然只是我的猜测，难不成是关于喜欢上田的话题？」
　　由于东云一直没回传简讯，确认了我心中的预感是对的。不出所料，东云回传中的讯息写着：
　　「因为我不晓得能不能说。」
　　「这样回，根本就等于说出来了吧……」
　　我嘟囔着，并打电话给东云。
　　以简讯传来的时间间隔来看，现在应该可以打电话吧。
　　「……怎么了？」
　　这突然打来的电话，让东云口气惊讶地问道。
　　「没有啦……这种时候应该彼此互通声息才对。」
　　听到我的话，东云歪着头不晓得我的意思。我将回程时从上田那里听到的事告诉东云。
　　「原来是这样啊……」
　　「嗯，远藤也是这么说上田吧？」
　　「唔……她说因为与有贺同学比起来和上田比较合，所以有点在意他。」
　　上田只是说有话要跟我说，但远藤自己也觉得是很好的机会而跟东云坦白这件事吧。
　　事情变得更加复杂。
　　我们这样像是讲人家的八卦一样，不能否认我的确有看好戏的心情。
　　「我应该，说什么比较好……」
　　「……你说了什么呢？」
　　「我说，抱歉，我也不是很清楚。」
　　「这样回答也没什么不对啊。」
　　「因为我，没想过有人会跟我商量这种事……一直在想，应该要说些什么才对……」
　　「虽然不是很清楚，或许远藤只是想找个人聊聊吧。上田也说了他是这样想的。找共同认识的人谈起来比较快。」
　　「是这样吗……」
　　「大概是这样吧。」
　　听到我的话东云沉默了一会儿，突然想到什么似的问道：
　　「三并同学曾和谁聊过这样的话题?」
　　「这样的话题是指什么？」
　　「那个……跟我的事情之类的……」
　　我回想着两年前的事并回答：
　　「交往前……若倒数回去开始交往的时候，一年级时没跟任何人聊过。因为也没有这样的人，只能独自一人闷闷不乐。」
　　仿佛在讲笑话似的，连自己都感到有什么惊讶。现在想起来才发现，郁闷地烦恼两人关系的那个时期已经完全过去了。
　　「二年级时……曾与喜多川聊过一些。说不晓得东云对我是怎么想的。」
　　能说出那件事，也是因为觉得已经是过去的事情。
　　讲到喜多川的事还是有些尴尬，但若不提这件事，之后反而会更尴尬。
　　「唔。」
　　东云欲言又止的反应，令我有些惊惶。
　　「……怎，怎么了？」
　　「没什么。」
　　「只是跟她聊心事而已。」
　　「我没有在怀疑唷。」
　　「……真的？」
　　「问那么多次，好像心里有疙瘩似的。」
　　「那我不问了。」
　　听到我的话，东云咯咯地笑了起来。
　　「因为我，对谁都没办法聊心事……」
　　「为什么？」
　　我问道，东云沉默半晌后，然后反问我：
　　「……你听了，不要觉得我有奇怪的自我意识好吗？」
　　不晓得这句话是什么意思，我只是「嗯」地回答。
　　「然后……也希望你理解，我不是为了那个目的才跟三并同学在一起的唷？」
　　「……那个目的是指？」
　　「为了写小说的事。」
　　听到这个我不禁苦笑出声。
　　「……为何在笑？」
　　东云觉得奇怪地问道，我回答：「因为——」
　　「我们原本交往的原因就是为了写恋爱小说啊。」
　　「那个是——」
　　东云说到这里就不说了，然后轻轻叹了口气。
　　「那件事就先放到一边吧。」
　　「嗯，我知道了。」
　　「在烦恼与三并同学的各种问题时……老实说，很痛苦。可是，另一方面又觉得，这些痛苦可以拿来用。」
　　「……拿来用？」
　　「对。用来写小说。虽然写作的状况肯定因人而异，但我认为，都是书写人们的心理状态吧。不论是我烦恼的事，或者痛苦的事，一定都对写小说有帮助。想到这里，就觉得舍不得跟谁商量这些事了。因为觉得一商量。这些烦恼或痛苦就会减少了的感觉。」
　　对于「很有东云风格」的说法，我又轻轻笑了起来。
　　「……我……说了什么奇怪的话吗？」
　　「不是，只是觉得很像东云的作风。」
　　「只有三并同学，才会这么说……」
　　应该不是这样。东云现在在男生中相当受欢迎，但若跟东云说这个，要是让她在意起其他男生反而令人困扰，所以就没说出口。
　　「话说回来，你不写吗？恋爱小说……不对，是长篇小说。」
　　这是我们交往的原因。
　　为了让身为短篇作家的东云侑子——西园幽子写长篇小说，我与东云开始「交往」。结果我们偏离这样的前提，很正常的交往起来，但我卻不认为东云已经完全不需要这个目的。
　　「的确，被编辑催稿了喔。但一直都写得很不顺利……」
　　「最近的话题能不能拿来用呢？」
　　突然想到这个便脱口而出。
　　可能不晓得我在说什么吧，我对默默不语的东云继续解释：
　　「不是我们的事……你看，最近听到很多人的恋爱话题吧，像是喜多川、副岛、……连远藤也一样。我今天才想最近都是这样的话题，难不成是命运吗？是不是上天在说，你现在可以写恋爱小说了？」
　　我的说法可能太夸张，东云露出苦笑。
　　「随便用别人的故事，不好啦。大家都是真的很烦恼的。」
　　的确如此。
　　以前东云也曾将喜多川与我的事写成小说，当时东云确实获得了喜多川的同意。若擅自这么做，之后不免会引人反感。这是身为作家最低限度的道德良心吧。
　　「既然如此，只要获得他们的同意不就好了？」
　　「是这样没错啦……」
　　「就做好被拒绝的准备，试着问看看吧。即使不能马上派上用场，遇到低潮时也可以当成备案。」
　　东云又露出苦笑。
　　「……三并同学，好像编辑一样。」
　　「因为东云陷入低潮时，很难约你出来呢。」
　　听到我的话，东云说：
　　「我会非常非常注意的。」
　　又小声地笑了起来。
　　*
　　隔天一早上学时，教室里吵吵嚷嚷，想着究竟发生什么事时发现有贺与上田表情愤怒地互相瞪视着。
　　还没奇怪他们在干嘛时，便立刻想到原因。
　　「发展得也太快了吧……」
　　下意识地低喃。
　　他昨天才找我商量的。
　　「意思是我的错吗！」
　　上田大吼。
　　「不是你的错是什么！」
　　有贺回呛。
　　即使不说清楚也已经明白。二年级之后，这两个人的关系从未如此紧张过，况且班级本来就不一样，上田会在这个教室里就很奇怪了。
　　然而变成这样，先决要务就是收拾这个状况吧。
　　毕竟现在有贺与上田是隔着我的桌子剑拔弩张地瞪视着，若不先处理的话我也无法放书包。
　　「……你们在做什么啊？」
　　我推开围观着两人的同学们，走向他们。
　　「……什么都没有啦。」
　　有贺愤恨地低声回道。
　　「才不是什么都没有吧？这样我没办法坐啦。」
　　因为我约略知道发生什么事，所以不打算就这样乖乖回避。
　　「要吵给我到一边去吵。」
　　我摆着手要两人离开，他们一同瞪着我。
　　「我说你啊……不要说得事不关己的样子……」
　　被上田这么说，我立刻咕哝说：
　　「不然难道跟我有关吗……」
　　「我就是因为你的建议，今天才奋力一搏……」
　　上田接着说，这次换有贺大吼。
　　「慢着！三并晓得这件事吗？」
　　「昨天跟他聊过了啦！」
　　「那就是三并对这家伙教唆了什么吧！」
　　感觉话题岔开了。
　　「没有啦，我……」
　　在我开口解释之前，上田卻先开口。
　　「我先声明，三并是站在我这边的！」
　　「……怎么变成这样！」
　　我不由得皱起眉头。
　　「三并……真的假的啊……你为什么要这么做？」
　　「不，我才不是站在他那边的。」
　　说完，上田感到遗憾地表示：
　　「你是怎么？今天又换成站在有贺那边了吗？」
　　根本没有我插话的余地。
　　感觉硬被牵扯进去卻搞得里外不是人，心情真是差到极点。
　　「你可好了……因为有东云同学这个可爱的女朋友，所以别人的恋情怎么样都无所谓吧？」
　　上田如是说。
　　「就是说啊……装得设身处地为他人着想，其实别人怎样都无所谓吧？」
　　有贺如是说。
　　「……这样看来你们已经和好了嘛？」
　　我不耐烦地嘀咕着，这时——
　　「唉……总觉得气都消了。我们再找时间好好谈一谈吧，我也不是刻意要跟你吵架的。」
　　上田如此对有贺说，接着立刻走出教室。
　　那些围观人士看两人没有扭打起来，都露出失望的表情，我不理会那些人径直坐在自己的位子上。
　　「……不好意思，真是帮了大忙呢。」
　　有贺喃喃说。
　　「让人演坏人还敢说这种话啊……」
　　「没有啦，我只是一时怒火中烧……若你没有过来的话真不晓得会怎样。嗯。真是帮了我大忙了。你来刚好缓和一下气氛。」
　　「别把人家说得好像吉祥物一样。」
　　说不定上田已经跟有贺坦白喜欢远藤的事了，而有贺并没有要退让的意思。
　　幸好两人没动粗。
　　不过被人迁怒还是很不爽。
　　就算多亏如此才收拾了残局也一样。
　　我绝对要叫东云把他们两人的事写来下。
　　不过，上田那家伙根本不需要那么有义气地向有贺坦白才对。而且还一大早就演这出，搞什么东西啊？
　　当我想着这些事的时候到了上课的时间，目前暂时担任本班班导的教育实习生桐山出现在教室。桐山身上的穿着与初次以教育实习生身份出现的那天相同。之后他都是不系领带稍稍休闲的打扮。
　　因为这样的装扮才发现今天是他实习的最后一天。
　　「那个……有些人看到我的服装就晓得了，或许在我来这里之前也有人发现到……今天是我实习的最后一天。」
　　几名女学生发出失望的声音。
　　桐山害羞地笑了起来：
　　「谢……谢谢。但今天仍会好好把课上完，道别的话就下课再说，在那之前一切请跟以前一样，所以，嗯，那么我们先来点名……叫你们的名字也是最后一次了，感觉有些落寞。」
　　我望着一边看着点名薄一边点名的桐山，思考着桐山向喜多川告白的事。
　　那次之后就没听喜多川报告后续。
　　不知是单纯就这样没有进展，还是担心这件事被大家知道，所以喜多川不再找人商量。
　　东云曾说，说不定桐山即便明白自己的立场，仍喜欢喜多川到了无法忍耐的地步。
　　以这样的角度来看，桐山的确又认真又腼腆，似乎是个什么也没多想就会做出这种大事的人。
　　点完名之后，我看着被女生们调戏般地说些「好难过喔——」「一直留下来嘛——」而感到害羞的桐山，并开始想像桐山究竟说了些什么来向喜多川表达自己的心意。
　　想必是吞吞吐吐、连话都说不清楚吧。还是因为是话剧社的，这种时候反而能像在演戏般来场轰轰烈烈的告白呢？
　　无论如何，我都不认为桐山是个「会对学生出手、欺骗他人感情的人」，脑中不由得描绘出许多令人会心一笑的记忆片段。
　　若非如此，喜多川也不会那么烦恼吧。
　　「真有趣呢……」
　　我看着走出教室的桐山身影喃喃自语，这是隔壁的有贺不解地侧着头。
　　「……怎么了？」
　　「没有，没什么。」
　　回答后，我难得像个博爱主义者般，希望大家都能得到幸福。
　　