　　2
　　最近连自己都不清楚，我喜欢的是他烤的面包，还是烤面包的他。
　　虽然不清楚，每天上班前都还是会去买面包。
　　我买的大都是牛角面包与巧克力螺旋面包，那天我心血来潮买了红豆面包与香瓜面包，付钱时他微歪着头说：
　　「今天买的面包跟平常不一样呢。」
　　结果我没吃那天买的面包，因为觉得很舍不得吃。没办法，为了忘卻空腹的事而看着书，脑中卻自动将书中登场人物的脸置换成他而浮现出来。
　　终于，我喃喃自语：
　　「啊，这就是恋爱。」
　　发现自己正坠入爱河。
　　西园幽子〈书与面包〉摘录于《恋爱学舍》
　　我从以前就不擅长跟人打招呼。
　　早安。你好。晚安。再见。
　　父亲与景介都是沉默寡言的人，只有母亲是个长舌妇。或许是因为生在这种家庭的关系吧，我不禁如此认为。
　　对我而言打招呼是「被人提醒才会做的事」。
　　「英太，你的早安呢？」
　　「英太，要说晚安吧？」
　　不知为何母亲会这么提醒的人只有我，我不记得看过父亲或景介被要求这么做过。
　　因为我与景介年龄相差五岁，或许他已经脱离要被这样教育的年纪了，但他几乎不会主动开口——当然也不太打招呼——是母亲教育失败呢？还是母亲根本没这样教育过景介。
　　老哥既然是这样的人，只有我要被教育成「主动且开朗地打招呼」也太强人所难。
　　虽然没有景介严重，但升上国中的时候我也是个极其冷漠的人。
　　「喂，三并。早安。」
　　进到教室已做到位子上，隔壁的有贺就跟我打招呼。
　　我一边将书包放在地上——
　　「早……早安。」
　　一边小声说道。
　　还是不习惯。
　　「英文作业做了吗？」
　　接着这么问，我坐在椅子上耸耸肩：
　　「算做了吧。」
　　「你好认真呢……」
　　有贺一脸惊异的说。
　　「你没做啊？」
　　「因为……事到如今做这种作业有何用？还不如做考古题比较实在吧？」
　　「所以你做了考古题吗?」
　　对于我的问题，有贺「呵呵」露出尴尬的笑声。
　　「没有做啦。」
　　说完后，有贺没出息地靠在椅子上并仰望着天花板，接着继续说：
　　「搞什么啊，我是坚信三并一定不会做作业才没做的。」
　　也就是说他打的算盘是，即便是红灯只要大家一起通过就不害怕了。
　　「若只有我一个人没做的话，律子一定会生气的……」
　　从包包里拿出教科书与笔记本放到桌子里头时，有贺咕哝着这样的事。
　　律子，这是远藤律子的昵称，远藤与有贺目前正在交往。
　　会走到这一步的原因是去年校外教学旅行时，我所安排的男女生一起到海边玩的活动。还因此莫名其妙地被有贺感谢，之后我和他说话的机会就变多了。
　　「三并，今天是你轮班的日子吧？」
　　发着呆等待上课的时候，池原走到我的位子上并问道。
　　「轮班？是指是指图书委员的事吗？」
　　我反问，池原便点点头。
　　一年级的时候，因为不想参加社团的这个理由——我们学校有个学生必须参加社团的奇怪校规——于是我便担任图书委员。
　　并非爱好看书，只因为这是最轻松的工作。
　　图书委员的工作是每星期轮两次柜台的班，在下课后办理学生借还书的手续。
　　假日结束后是星期三，今天的确是我轮班的日子。
　　「是啊，怎样？」
　　「那个，我有事想拜托你。」
　　升上三年级时才初次与池原同班。因为同样担任图书委员，即使班级不同也会说说话，但同班后说话的机会比以前增加也是事实。可是像这样拜托我事情倒是第一次。
　　由于有不详的预感，所以并不想主动催促他。
　　「没有啦，我有事希望你能帮我问问由香。」
　　不出所料，池原拜托的是这种事情。
　　由香是二年级的图书委员，也就是我们的学妹副岛由香。自从她担任图书委员以来，池原开口闭口都是由香由香的，注意力全放在副岛身上。可是只要轮班不是在同一天，图书委员一星期只有一次会见到面。开会时当然所有的图书委员都会参加，所以可以说没有私底下说话的机会。
　　「……反正不就是有没有喜欢的人，之类的事。」
　　我托着腮说，池原发出干哑的笑声回答：
　　「呵，也是啦。」
　　毫不胆怯，也没有觉得害羞的样子，老实说我可没有在四周都有其他学生的状况下说出这种事的胆子。
　　「你自己问啊……」
　　「我说你啊，若我问的话不就晓得我对由香有意思了吗？但因为你有女朋友，所以不会不自然。」
　　「我问才不自然吧……」
　　「你因为有女朋友，所以不懂我的心情吧。那是种想问又不敢问，纠结的心情啊。」
　　我实在不觉得内心有这种纠结情绪的人，会如此大声强调这种事，但我并没有说出来。
　　「第二学期后就不用轮班了吧？所以必须趁现在问清楚才行，我也很伤脑筋啊。拜托你啦。」
　　三年级的我们在第二学期就不用轮班了。这规定是为了考试吧。若本人强烈希望的话，第二学期以后仍可继续工作，但我并没有这样的动力。
　　「有什么关系？就问吧。」
　　隔壁的有贺突然插话进来。
　　「为什么是我问……」
　　「照池原说的，你从一年级就交了女朋友，而且女朋友还那么可爱。可是，只要自己幸福就够了，这样的想法对吗？」
　　不是很明白这理由。
　　而且有贺也有远藤这号女友。
　　「那么你叫远藤问啊。因为副岛跟远藤都是话剧社的。」
　　副岛同时也隶属于话剧社，在图书委员中算是比较特例的类型。因为她既喜欢演戏也喜欢看书的关系吧。
　　「不行不行，跟律子说的话，她肯定会说这种事你自己去问就好了。」
　　虽然我不懂为何他能接受律子的说法卻不能接受我的说法，但被这两人从右到左「问啦」、「去问啦」的疲劳轰炸，老实说，我认输了。
　　「好啦，问就问。这样可以吧？」
　　结果我这样回答。
　　「拜托你了。我真的迫切想知道。替我的青春上点颜色吧。顺利的话，我一生都会膜拜你的。」
　　池原拍拍我的肩膀，满意的回去自己的座位。
　　「若顺利的话，我就会称你为爱神丘比特三并喔！」
　　连有贺都这么说。
　　老实说，无论是膜拜我或叫我丘比特，我都不开心。
　　叹了口气后，响起了上课铃声。
　　*
　　下课后我便走往东云的班上。
　　若两人没特别的事大都会一起回家，但我与东云都是图书委员，某一方轮班时都会确认要不要一起回去。
　　进到教室里时，第六党课似乎是英文课，教育实习生的桐山仍站在讲台上。有几名女学生尖着嗓子问着桐山问题。因为我们学校没有其他年轻的男老师，女孩子们才会一直缠着他吧。
　　东云坐在里头的位置，一副对这种事情兴趣缺缺的态度，一如往常地看着放在大腿上的文库本。在她前面的位子，喜多川正托腮望着被女学生包围的桐山。
　　当我走向东云的位子时，喜多川看向我——
　　「啊，三并。」
　　并开口打招呼。
　　因为这声音，东云也看向我。东云轻轻举起手时，喜多川站了起来：
　　「昨天的事你没跟别人说吧？」
　　她在我耳边小声问道，让我有些紧张。
　　「没、没说啦……」
　　「尤其不能跟有贺或上田说喔，因为他们的嘴巴很大。」
　　「就说了，没说嘛……」
　　东云看着我们。本来去年就跟喜多川发生了点事情，现在又在眼前讲悄悄话，所以很在意东云不知会怎么想？
　　或许是察觉到我的尴尬，喜多川这才惊讶地回头看着东云。
　　「啊，抱歉。没事啦。真的，你别介意。」
　　喜多川边说边把我推向东云的方向——
　　「好好，去吧去吧。」
　　我们就这样离开教室。
　　总觉得有些尴尬，但总不能一语不发地站在原地，于是我走向东云：
　　「那个……今天怎么样？」
　　我问道，东云略略歪着头说：
　　「可以……等你吗？」
　　「嗯，那么五点半吧。」
　　「书看完的话，应该会在图书馆。我想念一下书……毕竟还有，大学的事。」
　　这对大部分的时间都在看小说的东云来说很稀奇。正因如此，才令人感到我们正面临的大学考试是一件很重大的事。
　　「嗯……知道了。图书馆或许很早就闭馆了，你在外头等我？」
　　东云轻轻点头，我准备离开而转身，但又立刻转回东云的方向。
　　「啊……刚刚那个没什么喔。」
　　保险起见我如此说，东云卻轻轻微笑：
　　「这么说反而奇怪。」
　　并这么回答。真伤脑筋。
　　「那么……回去时我再跟你说。在这里讲很奇怪。」
　　虽然要我保密，但她既然在东云面前做出这种行为，我也不得不出此下策。我想着之后再以这理由做挡箭牌传简讯告知喜多川，东云轻轻举手，并背向教室。
　　进到图书馆柜台必须先穿过图书管理员室。
　　「……不好意思。」
　　我小声打招呼并打开图书管理员室的门，图书管理员椎名姐正要往牛角面包咬下去。
　　张着大嘴看着我的椎名姐，直接咬下牛角面包，一边动着嘴巴边说：
　　「啊，泥来啰？」
　　既然发现我的存在为何还继续吃面包啊？这个人的神经还真大条。
　　「你现在在吃东西吗？」
　　我惊讶地问道，椎名姐将口中的食物吞下去后——
　　「因为白天太忙没办法吃啊……」
　　嘟着嘴说。
　　她平时都带自己买的便当，最近似乎喜欢吃面包，一直买同样的面包吃。上星期也吃同样的面包。
　　「这家的面包很好吃喔，三并同学也可以去买来吃吃看。是在车站前叫做『米尔豪瑟』的店。」
　　我没问她卻主动这么说。
　　「今天有其他的工作吗？」
　　由于我对面包的事情不太有兴趣，在成为一个话题之前我先这么说。椎名姐再度咬着面包：
　　「啊……没关系，吧。应该。」
　　因为每次回答都这样不清不楚的，所以也不在意。
　　「了解了，那我去柜台了。」
　　我这么说，并打开进到柜台里的门。
　　副岛已经在里头，正在看精装书。东云也是这样，而副岛也应该只要有空就会看书。
　　「啊，学长好。」
　　离开书本、眼睛朝上微微点头的副岛，今天似乎没戴眼镜。可惜了，她那具有文学少女气质的眼镜令人挺有印象的。
　　「唔？你戴隐形眼镜了吗……」
　　我在副岛的隔壁借书区的椅子上坐下来并问道。
　　「对啊。看得出来？」
　　当然看得出来，因为脸上没戴眼镜嘛，我一边心想——
　　「啊，嗯……」
　　但我只能这样回答。副岛与椎名姐在不同层面上，神经也很大条，挑剔这种事情也没用。
　　「虽然我比较喜欢戴眼镜啦……」
　　副岛喃喃道。
　　柜台轮班的工作忙碌时，借还书的人会一个接一个来，但不忙时真的什么事都没有。由于期末考将近，今天或许不会那么忙吧。
　　「喜欢的话就戴眼镜啊。」
　　我愣愣望着没半个人的走廊一边这么说，副岛双手盘胸扭扭脖子。
　　「没有……是这样没错啦……唔……但还有很多原因……」
　　吞吞吐吐地说完后，副岛突然看向我。
　　「坦白说，您觉得怎么样呢？学长比较喜欢戴眼镜还是不戴眼镜的女生？」
　　由于问题太唐突，我无法立刻回答。
　　「啊……其实都可以……」
　　「请你认真想一下啦……这可是少女的烦恼啊。」
　　「啊，是吗……」
　　我对副岛这种地方很受不了。
　　当我不晓得该怎么办时，想起早上池原拜托我的事，顿时灵光一闪。
　　「……啊，难不成你有喜欢的人了？」
　　我问人的方式也挺机灵的。虽然心不甘情不愿地接下这委托，但总之我问出被拜托的事。
　　[[IMG,b3b75de90fbbd137306ff0481e39c979,701,1024,104431]]
　　我猜想她会说有还是没有呢？并等待她的回答，这是副岛双手捣着脸颊：
　　「问得这么直接，人家会害羞啦……」
　　并这么说之后——
　　「该怎么说呢？差不多是从上星期开始非常在意……然后就觉得……希望能多少注意我……思前想后的结果想说可以戴隐形眼镜，但想了又想说不定对方是喜欢戴眼镜的？所以很烦恼不知道该怎么办。」
　　都不会咬到舌头、滔滔不绝地说着这种事，还真是佩服。
　　但除此之外，我没其他的感想。
　　「是喔……」
　　总之，我先这么回答。
　　「而且啊！」
　　话似乎还没说完，副岛挺身大喊。
　　我稍微避开她，但提出这话题的是我，所以也无可奈何。
　　「学长对于姐弟恋看法如何？会觉得怪怪的吧！」
　　「姐弟恋……是指女方年纪比较大吗？」
　　「对啊……男方年纪比较大不是很平常吗？」
　　如此终于掌握到状况。
　　也就是说副岛喜欢学弟吧。
　　姑且知道池原没希望了。明明不关我的事，不知为何卻觉得对他感到抱歉。
　　「应该也不错吧……」
　　我如此对副岛说，这是由于有人要借书我不得不接待他。
　　「还书日是下周三。」
　　口里说着制式的内容来接待学生。
　　副岛在这段期间一直双手盘胸，絮絮叨叨地不知在说什么。
　　昨天才听到喜多川和桐山的事，今天是这个。
　　顿时发现，成为高中生并对东云的事烦恼来烦恼去的，这种事在我以外的人身上当然也会发生。
　　恋爱这种事并非只会发生在世上的某个人身上，而是每个人都会遇到的普通事。
　　大家也都跟我一样会烦恼，会想东想西。
　　思及至此，甚至觉得自己那有些阴郁的性格并不特别，还挺一般的。
　　「反正希望你顺利啰。」
　　副岛看着自言自语般的我，轻轻微笑。
　　「好的，谢谢学长。」
　　被有贺责备说只有自己幸福很过分，虽然不是因为这个原因，心情上卻变得很博爱，希望别人的恋情都能顺利。
　　其实如果副岛的恋情顺利，池原的恋情或许就没希望了，但他在一年级时老是将椎名姐挂在嘴上，感觉他这个人一定会再找到新恋情。
　　然后，在没有学生来借书的期间，我被迫一直听着副岛的恋爱话题。
　　副岛喜欢的是加入话剧社的新生，虽然一年级人卻很积极，也相当可靠，帮忙话剧社工作的期间渐渐喜欢上他。
　　「跟同为话剧社的人聊这种事会很难受……学长帮了大忙。」
　　回家时她这么对我说。
　　我自认并没有给她是没有用的建议，卻被这样道谢……算了，感觉挺不错的。
　　*
　　请学生离开图书馆并简单地进行打扫的这段期间，我传简讯给喜多川，跟她说我要把电话里提到的那件事告诉东云。
　　立刻收到她回复的简讯：
　　「了解，东云同学就没关系。毕竟我也做了有点可疑的行为。」
　　获得她同意我也就安心了。
　　我将图书馆的椅子整齐地摆回原位，为使用吸尘器而走向仓库时，副岛小跑步地追上来。
　　「啊，剩下的我来做吧。学长先回去没关系。」
　　副岛边说边指着图书馆的门口。
　　「等太久不好意思啦，你看你看。」
　　我往笑嘻嘻的副岛所指的方向望去，透过门的玻璃，看见了东云的身影。
　　「算是谢谢学长今天听我说恋爱的烦恼。有机会请再跟我聊聊。」
　　「嗯……那我就恭敬不如从命了。」
　　说完便离开图书馆，看到我的东云轻轻点头。
　　「打扫，结束了吗？」
　　「剩下的副岛说她做就好。因为不好意思让东云等太久。」
　　我这么说，东云有些歉然的歪着头。
　　「我其实没关系……」
　　「没关系，今天帮了她一点小忙。」
　　东云又再度歪头。
　　我一边走着一边简单扼要地说了一些副岛的事情，没提到喜欢的对象是话剧社的人以及年纪比她小的事。因为我也不喜欢口无遮拦地宣扬别人的事。
　　东云默默听我说，最后终于开口：
　　「若我说着事情很有趣，会不会失礼啊？」
　　「有趣？」
　　「嗯。因为，我很少听到别人的恋情。」
　　「可以作为恋爱小说的参开吧？」
　　「或许吧。」
　　我回教室拿书包后，两人便离开校舍走向车站。
　　走路的这段期间，跟副岛的事一样，我也将喜多川的事情告诉她。
　　「桐山老师啊……」
　　东云边走边喃喃说，然后又补充一句：
　　「这故事真棒。」
　　「很棒吗？我觉得有些危险呢。」
　　「因为是老师跟学生？」
　　「对啊。若曝光会有问题吧。」
　　「唔……」
　　东云低着头走了几步后停下来，眼睛朝上地望着我。
　　我也跟着停下来，这时东云开口说：
　　「可是，你不觉得，桐山老师应该也明白这一点？」
　　这么一说，似乎的确是如此。
　　师生恋的这种关系会引发问题，无论如何都会上新闻。以老师为志业的人，不可能不晓得事情的严重性。
　　「或许，他明知事情的严重性，卻还是喜欢她到无法忍耐了。」
　　东云说着并再度迈出脚步，我也跟着她走。
　　有点犹豫得牵起东云的手时，她看了我一眼。但她什么也没说，我们就这样牵着手继续走着。
　　「会喜欢一个人到这种程度吗？老师与学生之间的交情，应该也没那么深吧？」
　　「三并同学觉得，交情不够深，就不会喜欢上别人？」
　　「这个嘛……我也不清楚。」
　　我虽然这么回答，但脑子觉得说不定也有这种事。我在不知不觉中喜欢东云，但对东云卻是一知半解。虽然对她不甚了解，我仍喜欢东云。
　　一开始或许是喜欢外表。
　　或许是声音，或身体。
　　或许如副岛所说，只是喜欢对方戴眼镜或不戴眼镜。
　　然而，就算恋情是这样开始的，若断言这样的爱情就成分不纯，我想并不合理。
　　至少能说我是由衷喜欢东云。纯粹地。
　　「……你在想什么？」
　　或许是突然的沉默令她起疑，默默地走了一会儿后东云如此问道。
　　我轻轻摇头回答：
　　「没什么。」
　　之前的东云不会问我现在在想什么。仿佛在黑暗中慢慢摸索似的，我们从只是形式上的交往，到逐渐确认了彼此的心意。
　　即使是细微的事，只要感到疑惑就询问对方。提出这件事的人是我。
　　因为无论是我还是东云，对于和别人沟通似乎都有些障碍。我们彼此都不开口，只是互相试探，径直想东想西，结果一味的错过。
　　东云边走边低着头小声说：
　　「难得人家都问出口了。」
　　以东云的个性来看，她是下了很大的决心才开口问我在想什么。她擅长以小说的形式书写文章，卻不擅长说话。
　　「没有啦……只是在想我们当初交情也没有很深，卻不知不觉演变成这样的关系……之类的。」
　　看到东云不高兴地嘟着嘴，我只好解释了。
　　感觉东云最近变得有点不好对付。
　　做出何种反应会令我伤脑筋——她似乎已有这样的自觉。
　　想起两年前还没和我交往的东云，宛如另外一个人一样。
　　此刻在我身边的是东云侑子，但又不是东云侑子，类似这样的错觉。
　　我喜欢的东云侑子是个更敏感、更梦幻、更不食人间烟火的存在。
　　然而，若说我不喜欢现在的东云，卻又不是这样。
　　是因为随着东云的改变，我也跟着改变；还是因为我太喜欢东云，即使有些改变也不会讨厌她呢？
　　反正，无论如何我是喜欢东云侑子的。
　　我边想着这种事边瞥了眼东云，东云不知在高兴什么，脸上浮出笑意。
　　「怎么了？」
　　这次换我问她。
　　东云眼睛朝上地看着我，并回答：
　　「……没什么。」
　　「这样太诈了……」
　　听到我的话，东云又轻轻笑了起来。
　　「要是我变诈了，你会……讨厌我吗？」
　　有点怕她。
　　真是——就连这点也好诈。
　　我对这样的笑容最没辙。东云晓得我没办法抵抗她的笑容。
　　「是、是不讨厌啦……」
　　「那就好。」
　　像这种嫣然一笑的笑脸，可爱到令人气得牙痒痒。
　　「所以？你在想什么呢？」
　　「有点开心的事。」
　　「怎么了？」
　　「因为我们，想着同样的事。」
　　虽然她这么说，一瞬间我卻意会不过来。稍微回想之后，才终于想起自己刚才说了什么。
　　「……真不可思议呢。」
　　「嗯，我也这么觉得。」
　　视线的前端看到了车站。
　　总觉得东云的步伐慢了下来。我也意识到自己为配合她而缩小步伐。
　　好想就这样两个人一起去哪里走走。
　　这样的念头闪过脑海。
　　每天都在学校见面，休假日时大都会去逛一逛。即使如此仍觉得不够，希望能跟东云相处更久的时间。
　　「对了……那个……」
　　抵达车站时我低声呢喃，后头的东云卻顿时停下脚步。
　　东云正盯着一家店的看板。
　　我也跟着看过去。
　　四周飘着烤面包的香气。
　　「米尔豪瑟……」
　　如东云所言，看板上的确写着「米尔豪瑟」。
　　我想起椎名姐确实提过这家店的面包很美味，这时东云提议：
　　「要不要，进去看看？」
　　虽然不明白为什么，但我仍点头答应。总觉得话还没说完有点舍不得分开，而且她似乎没听到我刚刚的低语。
　　难不成东云也从椎名姐那里听到这家店的事，产生了兴趣？
　　我边想着这样的事，像是被拉着走一样追着快步往前的东云。推开店里的门时，门铃发出低沉的响声。
　　小而精致的店里摆放几盘似乎是刚烤好的面包。
　　相当具设计感的空间。
　　墙上挂着几幅画，其中一幅是「爱丽丝梦游仙境」。
　　那应该是爱丽丝掉进洞里的那一幕吧。在散落箱子与瓶瓶罐罐的昏暗洞穴中，姿势扭曲的爱丽丝露出一脸担忧的表情。
　　「……果然。」
　　看到这幅画的东云喃喃道。
　　我不解地歪着头。
　　「果然什么？」
　　东云双眼发着光说：
　　「这个店名。我就觉得是从史蒂芬?米尔豪瑟（StevenMillhauser）这作家的名字而来。」
　　她解释道，但我卻不明白为何她会这么想。
　　「爱丽丝梦游仙境是路易士?卡洛儿（LewisCarroll）写的吧？」
　　「嗯。可是米尔豪瑟只写了爱丽丝从洞口掉下去那一幕的短篇小说。」
　　「这样啊……」
　　原来如此，怪不得我没听说过。
　　是因为小说家这个工作，还是东云原本的个性使然？一遇到与小说有关的话题，仿佛就会看不见周遭的事物。
　　「你好清楚喔。」
　　这时柜台里的年轻男子突然说道。
　　听到这声音，东云一瞬间吓得缩起身子，然后小心翼翼地问男子：
　　「你喜欢……米尔豪瑟吗？」
　　男子微笑着点点头。外表来看年约三十左右，以老板来说年纪稍微轻了点。
　　「没错没错。那时烦恼不知该取什么店名，因为喜欢米尔豪瑟，就想说以此命名也不错。」
　　从这句话来推敲，他应该就是老板没错。
　　「你们是央生高中的学生吧？」
　　老板突然想到似的问，看到我们点点头后，老板又接着说：
　　「那你们认识图书管理员吗？」
　　东云大吃一惊。看来东云并不晓得椎名姐常来这家店的事。
　　「我们认识她……」
　　我回答后，老板露出苦笑：
　　「那个人明明身为图书管理员卻不晓得米尔豪瑟，反而是学生比较了解，有点不用功喔。」
　　他打趣道。
　　「若有机会见到她就帮我转告一下吧。那个人每次都买同样的面包呢，既然来了就尝试看看别的口味吧。我觉得每个都挺好吃的……但卻说不出口，感觉像强迫推销似的。」
　　他的个性很亲切。老板之后也跟东云聊着关于米尔豪瑟这位作家的事。
　　这种时候，我总会感到些许的疏离感。
　　与东云交往之前几乎不看书，所以谈话跟不上东云的程度。提到东云，她看的书还真的是从日本到海外，不分类型且涉猎广泛。
　　察觉到我被晾在一边的东云，回头看着我并道歉：
　　「啊，对不起……」
　　我则耸耸肩：
　　「没关系，习惯了。」
　　然后我们各买了一个面包——因为刚烤好所以买了牛角面包——走出店外。
　　「算是借用了你女朋友，向你道歉吧。」
　　老板稍微打了折扣。
　　感觉赚到又觉得吃亏，五味杂陈。
　　「对不起喔……竟然聊那么久，变得非买不可了。」
　　一走到店外，东云就向我道歉。
　　「没关系啦。我也有点饿了。」
　　这时我看到车站前广场的长凳。
　　「来吃吧。带回去也很那个。」
　　东云点头答应我的提议。
　　长凳旁的大树形成阴影，保护我们不受到强烈的西晒。不过感觉有一点冷，虽然已近夏天，感觉仍像春天。
　　我从袋子里拿出仍温热的牛角面包，并拿一个给东云。
　　「还热呼呼的呢。」
　　东云抱着似的拿着牛角面包，笑着说。没想到竟延长了与东云在一起的时间，真幸福。
　　「这么说来，椎名姐也一直在吃牛角面包呢。」
　　「是喔。」
　　「她说那家的面包很好吃喔。我还以为东云也听说了才进去这家店的。」
　　「我完全不晓得这件事。」
　　东云咬了一口牛角面包——
　　「的确很好吃。」
　　喃喃说道。我们坐在长凳上只吃面包的画面，从周遭人来看或许觉得有些奇怪吧。然而，但卻是个祥和舒服的时刻。
　　「那个，刚刚我有话没说完。」
　　先吃完面包边看着路上来往的人群的我，开口说。东云宛如松鼠咬着橡果一样，仍咬着牛角面包。
　　「暑假要不要去哪里旅行呢？」
　　听到我的话，东云身体僵硬地看着我，最后终于——
　　「旅，行……」
　　像是听到陌生语言般地歪着头。
　　「啊，嗯……不喜欢的话也没关系。只是觉得两个人去哪里走走挺不错的。你看，我们已经三年级了，就当作是毕业旅行……」
　　拼命解释的模样连自己也觉得好笑。
　　东云低着头：
　　「我不晓得能不能外宿……」
　　听到她这句话，我失望的心想：「果然不行吗？」但东云立刻抬起头看着我继续说：
　　「那个，我回去问问，再回答你可以吗？」
　　「嗯。」
　　我立刻点头。至少看她积极地在考虑这件事我就安心了。
　　这时我立刻想到——
　　「不对，等一下。你要怎么跟家人说？」
　　我回道，东云又再度歪着头：
　　「咦……那个……」
　　欲言又止之后——
　　「跟……」
　　因为词穷而垂下头。
　　「跟男朋友……去旅行……」
　　听到「男朋友」这三个字的瞬间我差点乐到笑出来，但为了掩饰立刻摇头说：
　　「等等，这理由应该不行吧。」
　　「为什么不行……」
　　
　　[[IMG,a03b560dd96615bb6b088679b9d8439c,707,1024,109835]]
　　虽然觉得比以前难应付，但东云毕竟是东云，我想。
　　「因为说是男朋友的话……应该会被反对吧……」
　　「……是吗？」
　　由于东云马上提出疑问，我只能双手盘在胸前「唔」的一声回答。
　　或许也有这种家庭吧。
　　听到女儿说要跟男朋友去旅行，「玩得开心点，要注意安全」会这么回答的父母也不能断然说没有。话虽如此，但她家的状况是怎样呢？
　　我家父母应该只一句「好啦好啦」就结束了，反正我是儿子，也没什么好担心的。
　　正因为不晓得东云家的状况，所以很难回答。
　　「啊，那个……是不是，该撒谎比较好？」
　　「撒谎的话……总觉得……唔……」
　　因为想旅行所以拜托她撒谎，这种事我也很难开口。
　　「该、该怎么说呢……」
　　「跟、跟朋友去旅行之类的……」
　　「若被问说是不是男生……果然，还是换个说法，会比较好……？」
　　「唔……」
　　不知道。这种时候应该如何回答呢？
　　换作是我，大概会说谎图个方便，或者也可以想各种办法让父母能够接受。但我实在无法想像欺骗父母的东云。
　　「啊，那个……嗯。再想想吧。反正还有时间……」
　　东云愣愣地看着我，但立刻点头：
　　「嗯。那么，我也来，想一想……」
　　「喔……」
　　然后总觉得气氛有点尴尬，我们就在车站分开。
　　回程路上，我一个人靠在点车门上，茫然想着旅行的事。
　　旅行。
　　与东云。
　　两个人。
　　二十四小时，不对，是更长的时间与东云两个人。
　　「好棒喔……」
　　我只是脱口而出忽然想到的事，但越想越觉得这计划实在太美好了。在街上不用在意任何人的眼光、手牵着手、走路、说话、吃东西、睡觉——
　　「当然要睡觉啊……毕竟是旅行嘛。」
　　下意识地咕哝着。
　　同个房间？
　　难不成是同一张床？
　　有点头晕目眩。想像一直往不妙的方向前进。那样真是糟糕。不对，不是糟糕。应该要这么做吧。会做吧，一般来说。既然要睡觉的话。
　　「啊……」
　　明明什么都还没做，旅行的事也还没确定，我的脑海中已染上粉红色了。
　　「真蠢……」
　　这时发现坐在旁边的小女孩目不转睛地看着我。
　　我朝她露出僵硬地笑容，小女孩像是看到什么讨厌的东西般地转过脸，对隔壁像是她母亲的女人说：
　　「那个哥哥在笑。」
　　我只能立刻背过身去，假装在玩手机。
　　是在笑喔。
　　因为很想笑啊。
　　像这样轻飘飘的，或许是人生头一遭，感觉真不错。
　　毕业出路什么的，今天就先不想，只要一股劲儿地想着与东云度过的一夜。
　　连我都觉得自己很恶心。
　　受不了，我也太喜欢东云侑子了。