　　5
　　虽然他拼命强调有多爱我，但他鼓起勇气编织出来的那些话语，卻令我觉得滑稽，像是在看什么喜剧一样。
　　因此不自觉笑了出来。
　　「怎、怎么了？我说了什么奇怪的话吗？」
　　他不安地歪着头问。
　　「没有……抱歉。但有一点点奇怪。」
　　「奇怪？哪里？」
　　我无法回答这个问题。
　　不过，他那全力以赴的可笑模样，我并不讨厌。
　　「或许是我输了吧。」
　　他一脸讶异地望着说出这句话的我。
　　西园幽子〈迷途的巡礼者〉摘录于《恋爱学舍》
　　旅行的准备顺利地进行着。
　　如我所言，东云以「和朋友去旅行（当然没提到性别）」的理由获得双亲的许可，这件事一解决我立刻安排住宿事宜，大阪市内有许多小型的商业旅馆。
　　若利用旅行社的套装说不定会很便宜，但觉得那样很麻烦，也希望一切能靠自己搞定。这趟旅行一定会成为我人生中重要的记忆陪伴着我，因此无论任何细节都不想假手他人。
　　预约旅馆时，对方透过电话问道：
　　「两位客人要住宿吗？床铺要准备TWIN还是DOUBLE？」
　　我有些紧张。
　　「啊，那是怎么样的？」
　　这种事是不需要问就晓得的常识，但若不小心弄错，和东云度过的夜晚就会变得很尴尬。
　　「DOUBLE是两人同睡一张床，TWIN则是各自——」
　　解释到这里时，我不等对方说完便大喊：
　　「各睡各的！」
　　「……了解了。」
　　口气平静地回答。说不定之后会嘲笑我干嘛那么紧张吧。
　　还有一个在旅行前反应很奇怪的人是有美姐。
　　因为我现在的监护人是景介，当然会告诉他我要去旅行的事。
　　景介没有特别问起旅行的对象或时间。
　　只是问：
　　「有钱吗？」
　　「没问题。我用存下来的零用钱就可以了。」
　　我家父母每个月都给予不少的零用钱，而我也不是那么爱花钱。还是小学生时没花完而存下来的零用钱或压岁钱之类的，即使扣掉这三年跟东云约会花掉的部分，仍然剩下很多。
　　「是吗？那就没必要跟老妈他们说吧。路上小心点。」
　　这件事迅速得到许可，我想之后应该不会来问东问西了，谁晓得数天后，我用完晚餐回到房间，过一会儿就传来敲门声。
　　在家里的只有景介和有美姐，因为景介从不曾来找我，所以晓得敲门的人是有美姐。
　　「……怎样？」
　　坐在床上，也没站起来直接问道，有美姐隔着门问：
　　「现在~方便吗？」
　　一副深谈的感觉，口气卻超级活泼。
　　想着不晓得她要谈什么并起来开门，有美姐立刻推着我的身体进到房里，端坐在房里的正中央并回头看我。
　　「干、干嘛？」
　　我不自觉紧张问道，有美姐刚刚隔着门那爽朗口气像是假的一样，一脸严肃地说：
　　「姐姐有话要跟英太说。」
　　「什、什么事啦？」
　　我又问一次，有美姐敲了敲眼前的地板：
　　「总之先坐下来吧。」
　　我照着有美姐的指示盘腿坐在她面前，有美姐望着我的脸。
　　「……英太，你真的要去旅行吗？」
　　我不得不在心中抱怨景介这家伙。干嘛跟不相关的人多嘴？我忘了那家伙虽然对我的所作所为没兴趣，但卻习惯将我的一举一动向有美姐报告。
　　「啊……嗯。」
　　我以为她会问我跟谁去或要记得带土产之类冗长的话题，但有美姐卻轻轻咳个几声后再度开口。
　　「……是和小侑子去吗？」
　　「对、对啊……」
　　[[IMG,90a085f59185f52535edbfddd77403fe,681,1024,101082]]
　　听到我的回答，有美姐「唔」地一声。
　　「有什么问题吗……」
　　「阿姨现在不在家，姐姐就以英太母亲的身份来提醒你，你要守规矩喔。」
　　她这么一说，我不解地歪着头。
　　「守规矩……什么意思？旅馆预约好了，行程也已经安排妥当了。」
　　「我指的不是这个……就是。那个啦。有一些措施不能不做的。」
　　透过这种兜圈子的说法，隐约晓得有美姐想要讲的事，顿时感到很无力。
　　「若不是第一次的话，那个，我想你应该懂吧……女孩子的身体是很脆弱的……男孩子若不小心不行喔。姐姐觉得啦。」
　　提醒我这种事情，是要我怎么回答啊……
　　会确保避孕所以别担心喔——这么说就好了吗？
　　若不阻止她说不定会变成上健康教育课那样，于是我站起来拉着有美姐的手，硬将她拉起来。然后绕到她身后推她到门口——
　　「好了啦！你别担心，我什么都不会做！别再说这种话了！」
　　听到这叫喊声回头看着我的有美姐，露出明显狐疑的眼神看着我。
　　「真的吗？」
　　「真的。」
　　「可是，还是带着比较安全吧？害羞的话姐姐买——」
　　等不到最后的话说完，我就关上门。
　　「我是说真的！不要杞人忧天了！」
　　隔着门听到有美姐不服气地说「好啦……」确实她已经走远后，我轻轻叹了口气。
　　「真受不了……」
　　我无力地坐在床上，就这样仰望着天花板，想着将和东云度过的夜晚。
　　「什么都不会做……什么都不会做……」
　　像是说给自己听似的重复说了好几遍。
　　同时觉得有美姐既然说了这种事，一起旅行大概就包含了这个意思吧。
　　不晓得东云有没有意识到这件事，但又不可能问东云。
　　但我决定什么都不做。就只有这件事我绝对不会出手。
　　并不是不想做，一旦处在只有孤男寡女的空间里，我也没自信能控制得住，即使如此我也什么都不会做。
　　好不容易才决定好自己的未来，若出手的话我又会停滞不前了。这一点我很清楚。
　　我很喜欢东云。
　　正因为喜欢，所以我不会对东云出手。
　　正因为喜欢，所以必须离开东云。
　　是的，我已下定决心。
　　在心中反复对自己强调这个决定时，时间已经过去。终于来到出发的这一天。
　　*
　　新干线的座位是两人合坐的。
　　我对坐在靠窗位子的东云说：「要花两个小时以上，你可以看书喔。」既然是东云，我想她一定有带书来吧。
　　但东云卻轻轻摇头说：
　　「……我没带书。」
　　「你没带？」
　　由于太过意外而不禁反问，东云侧着头说：
　　「毕竟要去旅行，会去很多地方，我想应该会很忙吧。」
　　一想到东云跟我一样享受这趟旅行，真的感到很开心。
　　「可是要花两个小时以上，有很多时间喔？」
　　我晓得自己心口不一。东云微笑地说：
　　「那就跟三并同学，聊聊天吧？」
　　我对这句话感到有些不知所措。
　　「唔……聊天啊……」
　　正当我思索着该聊什么话题时，脑中突然想起一件事。
　　「前天我去了学校一趟。」
　　已经放暑假还跑去学校是有理由的。不过这理由很单纯，纯粹只是因为忘记东西。结业式那天，我忘记把放在桌子里的英文课本带回家，所以去学校拿。因为暑假作业会用到英文课本。
　　东云听着我的解释并默默点着头，我继续说道：
　　「然后，因为难得去学校，又没其他事，就想说去一趟图书馆吧。刚好是开馆日，若很忙的话也可以支援一下。」
　　图书馆里有椎名姐与副岛。
　　平时是两人一组轮柜台的班，暑假就只需要一人。
　　我一到图书馆，发现椎名姐正咬着面包。因为是中午所以不觉得奇怪，但我卻暗想她的这种状况怎么老是让我碰到。
　　「唔？你怎么来了？」
　　由于椎名姐这么问，我简单地解释：「来学校拿忘记带回家的东西，就顺便过来了。」
　　「这样啊。要帮忙吗？不过也没什么事可做啦。」
　　椎名姐「嘿嘿」地笑着说。总觉得她的表情比平时还开心。
　　于是我进到柜台里，副岛问我：
　　「咦……学长怎么来了？」
　　我不得不再向副岛解释一遍。虽然进入图书馆内部必须穿过柜台前，但副岛刚才在看书应该不会发现我才对。
　　「是喔。辛苦你了，暑假还要来学校。」
　　我一边附和着副岛的话，并坐到副岛旁边空着的位子上。
　　「我自己也不想啊……为什么会忘记带回去呢？」
　　「学长真认真呢。我是暑假快要结束才会开始动笔写作业的人，说不定发现时已经很晚了。」
　　感觉之前似乎也跟谁谈过这话题而歪着头。
　　「这算认真吗……其实有很多理由啦。」
　　听到我的话，换副岛侧着头。
　　若有谁来借书，我象征性地处理完借书工作就可以告辞回家。结果竟然未如我所愿，完全没有人来柜台。
　　「今天很闲呢……」
　　由于副岛这么说，我也回答：「好像是呢。」
　　谈话中断了一会儿。我在柜台前托着腮，望着无人经过的走廊。
　　「那个，学长……你不用勉强帮忙，没关系喔？如你所见，现在很闲。」
　　「没有啦，刚好想转换一下心情。」
　　「噢……」
　　不晓得副岛接不接受我这说法，含糊地回答后——
　　她突然「啊！」了一声。我看着发出这声音的副岛，副岛一边回头看着椎名姐的办公室，一边小声的笑着。
　　「对了……椎名姐她，果然是那个吧。」
　　「那个是什么？」
　　「恋爱啊。她恋爱了喔，之前我不是稍微提过？」
　　这么说来似乎的确有这件事，我只是可有可无地「喔」了一声。
　　也不管其实我没什么兴趣，副岛凑了过来，突然压低声音说：
　　「是面包店的人喔。」
　　听见这句话的我突然想到了什么。
　　「面包店……是米尔豪瑟吗？」
　　我问道，副岛立刻笑着点头：「就是那个！」
　　「刚刚我问她了喔。呵呵，好可爱喔。」
　　之后我就被迫听副岛说椎名姐恋情的始末。这家伙真的很爱讲这种事呢。
　　听了一会儿后，椎名姐突然出现在柜台，不晓得是不是因为发现我们正在讲她的事——
　　「不是叫你别跟别人说吗？很害羞耶！」
　　她如此大喊，我只好当场离开。
　　「……也就只是这样。」
　　东云默默听着冗长又没有结局的内容后，轻轻微笑说：
　　「原来是这样啊。」
　　「这么说来，之前才看椎名姐在读米尔豪瑟的小说呢。那也是因为这个理由吧。」
　　听到我的话，东云再度轻轻笑了起来。
　　之后就聊些书或大阪的事，最后东云歉然地问道：
　　「抱歉……我可以，睡一下吗？」
　　我点点头。
　　「你困了吗？」
　　「嗯……昨天没什么睡。」
　　「因为工作？」
　　东云摇摇头。
　　「不是，因为太期待旅行了。」
　　听到这句话，这次换我笑了。
　　「其实我也一样……」
　　两人牵着手躺在椅子上。我还没睡着时东云的身体已倒过来，东云的头发碰到我的脸，为避免吵醒东云，我微微张开眼，闻着发丝的味道。
　　心想：「糟糕。」
　　我的脑海中浮现出幸福这两个字。
　　*
　　中午前搭乘新干线，到达新大阪车站已过了下午两点。然后再从这里坐地下铁到难波车站。由于大阪的市中心分成北区与南区，难波车站应该是在南区的中心。
　　出了地铁，穿过地下街来到地上时，比东京稍微闷热的空气，潮湿地黏着肌肤。
　　「的确有点热呢……」
　　去年户外教学旅行时去了冲绳，大阪的空气不像南国的那样干爽。
　　薄的小可爱上套着棉质衬衫的东云，望着天空眯起眼睛。
　　「湿度满高的呢。」
　　顿时强烈地感受到我们人在离自己所居住的城市很远的地方。而且跟户外教学旅行时完全不同，现在是只有我们两个人在这种陌生的环境。
　　「等一下。我拿地图。」
　　我将肩背的包包放到地上，拿出事先影印好的地图，那是前往旅馆的地图。将周围作为地标的建筑物以及明显的道路与地图对比后，连自己都觉得不安地，指着前面长长的马路说：
　　「大概是那边吧。」
　　之后两人一起走到旅馆。
　　以闹区来说，大阪的路比东京的稍窄，说好听是活泼有生气，说难听就是有点脏乱。
　　而且想必是理所当然的，走在路上的人们都操着一口关西腔。对朋友圈里没有关西人的我来说，仿佛只存在于电视中的人如今出现在眼前，因而感到剧烈冲击。
　　话虽如此，出来迎接我们的旅馆工作人员语气很平淡，几乎听不出口音。
　　对方交给我们七楼房间的钥匙，坐进电梯时烦恼心脏跳得太激烈了。与东云的对话结束后，长时间的沉默十分难熬。
　　已经多久没有像这样真的「两人独处」了。
　　进到周围没有半个人、被隔绝的世界里，令人自暴自弃地感到接下来怎么样都无所谓了。
　　不过，似乎在浇熄我的热情般，电梯已抵达七楼并响起「叮」一声杀风景的声音。
　　位于走廊尽头的房间，空间并不大，的确很有商务旅馆那种冷冰冰的风格。
　　「空间，满小的呢……」
　　东云边看着四周边说，我实在无法看她，只是小声地回答「嗯」。悸动依旧持续着。
　　「总而言之，放好行李就出去吧。我也想到处去看看。」
　　我边说，并将包包丢进两张并列的床上。
　　「浴室不知道是怎么样的……」
　　我也没看东云，直接往像是浴室门的方向走去。其实我也不是真的在意浴室如何，只是已经坐立难安了，再一直待在只有两个人的狭小房间里，我不晓得会做出什么事。没想到旅行前告诫自己好几次的决心，这么快就要瓦解了。
　　拉开浴室的门，手放在门把上，另一只手撑着墙壁窥探里头。一个人泡刚刚好的浴缸、浴帘，还有厕所硬被放入狭小空间里一体成型的浴室。我发出「哦~」不知如何形容的声音，一边避免东云发现而慢慢做了个深呼吸。
　　最不妙的就是味道。
　　闻得到东云的味道。由于距离太近，加上这间房太小，在新干线的座位上闻到的发香仿佛仍黏在鼻腔似的，无论东云人在何处都像在我身边一样。
　　即使心想那一定是错觉，我的鼻腔还是感受得到东云的香气。由于这个味道，使我的头脑变得混沌。
　　正当我想关门时，背后感觉到东云的气息，身体顿时变得僵硬。
　　东云什么也没说，从手撑着墙壁的我的腋下露出脸来看着浴室的状况。
　　接着眼睛朝上地看着我：
　　「浴室……也比想象中，小一点呢。」
　　她歪着头说。
　　「对、对不起……应该要订更大的房间吧？」
　　我也不是没想过这件事。因为是观光胜地，一定还有更高级的饭店或旅馆。不够，若是气氛太浪漫的房间，我没自信能保持我的理智，加上考虑到旅行的资金与交通便利性，便选择了这间简单的旅馆。
　　对于我的道歉，东云微笑地摇摇头。
　　「不会，没关系。」
　　「是吗……太好了……」
　　我边回答边感受靠着我的东云身体。东云不知是不经意还是缺少防备——我喜欢这样的东云，但在这种状况下卻令人伤透脑筋。
　　「抱歉，我没办法了。」
　　我说着，手离开门就这样直接抱住东云。
　　即使东云发出「啊」的惊呼又绷紧身体，我仍强硬地吻上她的唇。
　　我迅速且用力地抱住东云柔软的腰。仿佛一用力就会折断的小蛮腰，令人怜爱不已。东云双手抓着我的肩膀，手指隔着衬衫陷入肌肤里。并非错觉，东云的发香与体香真真实实地就在我身边，令我感到无上的幸福。
　　我当然不可能去计算时间，但应该吻了超过一分钟。
　　双唇终于分开，我凝视着东云。看到东云恍惚的神情，再度涌起爱意，东云开口想说什么，我卻立刻再一次吻上她的唇。
　　这次则是轻吻。
　　「对不起……突然这么做……」
　　轻吻之后我低头道歉，东云也低着头说：
　　「啊，不用道歉啦……」
　　「都是我忍不住……」
　　「不、不用忍……也……没关系……」
　　因为这一句话，我又觉得困扰了。
　　「若不忍耐的话……在人前又不能这么做……」
　　听到这句话而看着我的东云，眼睛逐渐睁大。接着脸颊染上红晕。
　　「那、那的确很害羞……」
　　这么呢喃完的东云，又再度低下头：
　　「那么，如果是……在没有人的地方……」
　　啊啊。所以就说不能说这种话啦。脑中虽然这么想但我又再度搂住东云的腰。
　　「那么，抱歉，再一次。」
　　「咦？」
　　东云发出悲鸣般的声音，我又再度封住她的唇。
　　幸好这里不是在床边。若在那种地方做这种事，我的决心势必会溃堤而将东云压倒在床上，开始上下其手吧。当然前提是东云没有拒绝。
　　最后我们吻了好几次，我快要窒息般地对东云说：
　　「不行。在这样下去会很奇怪！出去吧！到有人的地方去！」
　　或许是我的说法很怪，东云一脸愕然地盯着我好一会儿，最后终于点点头咯咯地笑了起来：
　　「嗯……」
　　并小声地说。
　　「啊，可是，抱歉，你先出去。我用完厕所再出去。」
　　我支支吾吾地推着东云的身体将她推离浴室后，关上门。做了好几次深呼吸。脑中不断重复说着好险、好险。
　　「冷静……冷静。不能再继续下去。不可以。绝对不可以。」
　　我小声地喃喃自语，并做个深呼吸。
　　心情与身体终于平静下来后，明明什么也没做卻仍然冲马桶。唉，重复做这种事怎么都不会腻啊。
　　我祈求烦恼与水一起冲走并走出浴室，东云正坐在床上。
　　「你可以先出去啊。」
　　「嗯。可是我想一起出去。」
　　东云手拿着房门钥匙，一边锵锒锵锒地玩着钥匙并站起来，微笑地看着我说：
　　「而且，三并同学，若忘记带钥匙就惨了。」
　　我无奈地耸耸肩：
　　「我看起来这么糊涂吗？」
　　东云露出苦笑。
　　「今天的三并同学，似乎很不沉着呢。」
　　「……说的没错。」
　　我只能如此回答。
　　*
　　离开旅馆时，我终于恢复平静。
　　大阪虽说是观光胜地，南区周围并非随处都有建筑物或历史古迹。应该说这里仿佛是「美食天堂」，到处都是食物。
　　因为这个理由，我们先去的目的地就是「夫妇善哉」，那是我们为何选择大阪的原因。我俩一边看着地图，一边朝着法善寺前进。
　　「你晓得这附近为何叫做『千日前』吗？」
　　看到经过的店前面写着「千日前」，为了卖弄旅行前不经意查到的知识而询问东云。
　　但东云卻立刻回答：
　　「法善寺因为进行一千日持续念佛的法事，所以被称为千日寺，基于这理由，法善寺前面的街道就称为千日前。」
　　几乎说出我要说的答案。
　　「唔。正确解答。」
　　我不甘心地这么说，东云露出调皮的笑容。
　　「别以为只有自己调查过喔。」
　　去夫妇善哉的店之前，必须通过「法善寺横丁」这条狭窄的石板路，才能到达法善寺。本以为会是更大的寺庙，没想到挺小的。
　　感觉像是硬将这座庙建在路中间似的，但从千日前这个名称的由来可知，一开始这座寺庙就坐落在这里了。
　　这座寺庙的「水掛不动尊」很有名，据说只要对这尊不动明王像浇水，许的愿就能实现。
　　我对由于常年浇水而变成一大块青苔岩的不动尊产生敬意，并和东云两人一起浇水。
　　「浇水愿望就能实现，这是为什么呢？」
　　我自言自语般地喃喃着，东云没有举手膜拜，只是目不转睛地望着我。
　　「……唔？怎么了？」
　　东云问，并歪着头。
　　「……答案是什么？」
　　「啊，刚刚那不是猜谜，只是我的自言自语。」
　　「……好可惜。因为我也在想同样的事。」
　　「回去后调查看看。」
　　说完两人便一起许愿。
　　与东云交往前的自己一定不会做这种事，我一边许愿一边想着。
　　当时一定会觉得瞧不起这样的行为，心想反正愿望也不可能实现。
　　然而现在的我连自己也感到惊讶，诚挚地闭上眼睛，双手合十在心中祈愿。真实地感受到与东云相遇，大大改变了我。曾经半放弃似的对任何事都提不起兴趣的自己，竟然到这么远的地方，许了个也不晓得能不能成功的愿望，这对当时的我而言实在难以想象。
　　「你许了什么愿？」
　　前往夫妇善哉的店途中，东云这么问。
　　「很多……但不告诉你。」
　　东云笑了。来大阪后，发现她的表情比平时丰富。应该说和我交往后，东云的表情变化的确变多了。以前不论遇到什么事都一脸平静，感觉难以靠近、全身散发着奇异氛围的她，如今像是假的一样——即使如此与喜多川、副岛或远藤那些女孩比起来还是很可爱——流露感情的状况变多了。
　　用稍微奇怪的说法来形容……感觉变得更像个普通女孩。
　　不清楚这是好还是坏。
　　我跟以前一样没有变，而且可以说比之前更加喜欢东云，但对其他人来说，他们喜不喜欢东云的变化就不得而知了。
　　更何况东云是作家。倘若作家西园幽子的风格是由东云侑子的独特性所支撑，和我交往后所产生的变化或许会毁了作家西园幽子。
　　最近我经常思考这件事。
　　思考自己未来所走的路，过程中无论如何都必须意识到这点。
　　然而我并不打算问东云这种事。
　　那一定会让东云感到伤心。虽然有可能只是我太看得起自己吧。
　　从法善寺走不到数分钟，便马上看到「夫妇善哉」的店面，我们毫不犹豫地踏进店里。菜单就只有红豆汤圆，店员说因为是夏季所以也有卖冰的，但想了想后两人还是都点温的。
　　没等多久红豆汤圆就送到眼前。如事前所调查过的一样，一人份的汤圆分成两碗，明明是一人份卻分成两碗，我以为是这么做看起来分量较多，但不晓得店家的用意是否真是如此。
　　姑且不论原因，故意分成两碗的红豆汤圆看起来很有趣。
　　因为这样店内高朋满座，而「夫妇善哉」这店名想必也很吉利吧，与情人一起来吃红豆汤圆就能圆圆满满，所以沿用至今。话虽如此，似乎不能两人分着吃一人份，这规定就少了点圆满的感觉。
　　「因为那样店家会少赚很多吧。」
　　我说完，东云便笑着回答：
　　「这点也很有大阪的风格呢。」
　　红豆不会太甜，中间的汤圆也很弹牙好吃，本以为两个会太多，没想到一下就吃完了，连食量很小的东云也吃得干干净净。
　　由于店里似乎不能久坐，吃完后便立刻离开：
　　「接着，要去哪里？」
　　由于东云这么问，我反问她：
　　「东云还吃得下东西吗？」
　　东云大力点头，我于是回答：
　　「好。那么我们去吃章鱼烧吧。」
　　因为旅行前有美姐向我推介了这道美食。
　　「以前我去过大阪，你最好也去吃吃章鱼烧！真的很好吃喔！而且超便宜！」
　　她这么大力推介才令我感到好奇。
　　而且因为平常多是和东云待在咖啡店喝咖啡或看电影，悠闲地打发时间，所以现在想尝试不一样的路线。到处走马看花、吃吃各种美食才有旅行的感觉，这样她也一定比较开心吧。
　　由于没有特定要找的章鱼烧店，我们选了间刚好看到、且有些人在排队的店，并买了分量最少的八颗章鱼烧。八颗四百日元，果然很便宜，在东京即使卖五百都嫌不贵。
　　摊贩般的店家后面有个能够坐下来吃章鱼烧的空间，于是我们移动到那里去，小心翼翼地放入到口中避免被烫到，果然很好吃。老实说，虽然我对章鱼烧的感想就是做成球状的大阪烧，但也明白吃起来其实是两种不同的食物。
　　东云吃第一颗时就立刻眼眶泛泪并捣住嘴巴。
　　「……很烫吗？」
　　我问道，东云只是不住点头。
　　附近有免费的饮水机，我用杯子斟水并拿给东云，东云用平时见不到的惊人速度迅速拿走杯子，把水直接喝下去。
　　然后呼了一口气，擦拭眼泪。
　　「没想到会这么烫……」
　　东云露出安心的表情说。
　　「不、不记得味道怎样了……」
　　我笑了起来，东云又露出害羞的表情。
　　真希望用摄影机将这次的旅行从头到尾记录下来。只要一直一直，看着这个画面，仿佛我就能打从心底感到幸福。
　　即使要和东云分开。
　　一想到这，我就不由得陷入淡淡的惆怅。
　　这趟旅行中，我有件非得告诉东云不可的事。
　　那也是事前早已决定好的。
　　*
　　「我可能是第一次，吃那么饱呢。」
　　在晚餐后顺道去的咖啡店里，东云这么说着。
　　结果我们到处吃吃喝喝，时间就这样过去了。晚餐是在大阪有名的老西餐店吃咖喱。一开始就和白饭充分搅拌的咖喱，吃起来味道很独特，据说这新奇的做法以前被称作「西式咖喱」。
　　「毕竟东云很拼嘛。其实就算剩着我也可以帮忙吃的。」
　　咖喱饭东云也吃得一粒不剩。虽然花了点时间，一口一口慢慢地吃。
　　「难得来旅行……若剩下来，感觉很扫兴。」
　　不自觉看向店里的时钟，发现已过了七点。若在平时，这时间差不多就该跟东云告别了，今天卻不用。之后可以一直和东云在一起，度过好长的时间。
　　这么一想，心脏似乎又要激烈跳得起来了。
　　为避免这情形发生，我喝了口咖啡再慢慢吐气。
　　「我有话……想跟你说。」
　　东云不解地歪着头。或许是从我的表情看出话题有点严肃，所以赶紧正襟危坐。
　　「……什么事？」
　　她紧张兮兮地问，我沉默了一会儿。
　　气氛顿时变得沉重。因为害怕这气氛而开口：
　　「关于出路的事。」
　　「嗯。」
　　东云点点头，我继续说下去。
　　「我打算去美国。」
　　东云虽惊讶地睁大眼睛，卻没有开口说话。由于太过突然，我想她一定还没理解我话中的意思。但我仍继续说下去。若不这么做，我的决心就会松动。
　　「双亲在美国……之前跟你提过了，父亲的任期要延期，所以又会在美国待上几年。于是母亲说，若还没决定毕业后的出路就来美国吧。一开始觉得是天方夜谭，后来想了想觉得这样也不错——」
　　本想趁势一口气把话说完，卻没办法。
　　因为我发现东云眼眶湿润，已经快要哭出来似的表情。
　　「那、那个……」
　　看到我话停了下来，东云有些踌躇地接着说下去。
　　「并不是，去美国旅行吧？」
　　「嗯。虽然还不确定……可以的话想去念那里的大学，我想会花四年以上。目前也请母亲调查相关事宜，若不问清楚的话就白搭了。」
　　「为什么……」
　　东云好不容易才挤出的话似的用干哑的声音问道。我还没回答，东云又继续问下去：
　　「为什么……都没跟我商量？」
　　「……对不起。」
　　她这么问我也无话可说。我可以嚣张地说那是我自己的事，没打算跟任何人商量。但我不会这么做，因为我并没有那种想法。
　　况且，我对东云会这么问感到喜不自胜。
　　因为东云并不认为这件事与她无关。
　　这表示至少在东云心里，我已不再只是个外人。
　　心里虽然这么想，卻不知该说什么而一直沉默不语。这时东云低下头，小小声地抽着鼻子：
　　「我有想过……若能跟三并同学上同间大学，该有多好。」
　　听到这个，我不禁屏息。
　　突然想起和东云一起在图书馆念书的事。东云曾和我一起解考古题，原以为是顾虑到没有带任何参考书的我才这么做，现在想想，那说不定就是东云给的暗示吧。希望我能选择和她一样的大学。
　　「我也不是没有这么想过……」
　　我对当下几乎要哭出来的东云这么说，东云抬起头并开口：
　　「那为什么，还要去……美国，三并同学说来简单……但那时很远、很远的地方喔？就算想见，也见不到面的那种地方喔？没办法轻松传简讯……或打电话……遥远的国家喔？还有……还有——」
　　说到这里就停下来的东云，思索着该说什么而又再度低下头。
　　我从未看到如此拼命说着话的东云。由于作家这个工作的关系，东云每次说话都要严格选择并使用最精简的辞汇，然而刚刚东云所说的话卻不是这样，而是瞬间涌出来的感情。
　　「再也……见不到面……」
　　东云的声音在颤抖。
　　从她口中说出再也见不到面的瞬间，我不由得感到一股寒意。
　　「才不会呢。」
　　我好不容易反驳回去。
　　应该要更慎选辞汇才对。我咒骂着马虎地抛出结论的自己。我果然如东云常开的玩笑一样，是个迟钝的人。
　　这种事我从没想像过。
　　没想过东云会因为这件事如此悲伤。
　　「对不起……我不太会说话……」
　　东云拼命地说了那么多，我也努力挤出话来。
　　「可是，希望你能听到最后。」
　　眼睛朝上看着我的东云眼里，泪水几乎快要夺眶而出。感觉只要用手指轻轻一推东云的身体，一颗颗水滴就会从那双大眼睛里流出来。
　　我对着既没点头也没说话，只是直直盯着我看的东云，轻轻微笑。
　　我真是个笨蛋。
　　本以为这做法是为了东云，卻害东云哭泣。
　　不过，东云。你也是个笨蛋喔，我想。
　　你知道吧？我最喜欢东云了。若无法再见到东云，我一定也会非常非常痛苦，所以不可能做出那种选择。你应该也明白吧？
　　一边感受着脑中这样的思绪，心情逐渐平息，并慢慢开口说：
　　「我一直在思考毕业后的出路。或许这想法很幼稚，但我对毕业不是上大学就是就业这样的选项觉得厌恶……所以一直在思考我能做的事，或我真正想做的事。可是卻始终找不到。这样装模作样地说要找出自己的路，一定是我想得太天真了……」
　　我露出苦笑，喝了口咖啡。
　　口中干渴得不得了，这才发现原来自己很紧张。
　　「东云立刻就决定升大学了吧？而且，因为东云是作家……从一无是处的我来看，真的是很厉害的人……已经决定自己要做的事……总之，都走到现在我才说，其实对东云，我感到有些自卑。虽然在和东云交往，但直到现在我仍不晓得为何东云会选择我，虽然很高兴东云说喜欢我，仍然感到不安。我真的配的上你吗？因为我这个人什么也不会，没有想做的事。」
　　看到东云想说些什么而微微动着嘴唇，我摇摇头。
　　「我晓得这一定是幼稚的偏见。虽然明白，但若一直像现在这样，我觉得会无法永远跟东云在一起。担心总有一天东云会厌倦我，担心得不得了。所以努力思索着我想做的事……为了能够充满自信地跟东云在一起，我究竟该做什么？」
　　于是我再度笑了起来。这或许是个很逊的告白。即使将原委告诉东云，她也不一定能够理解。但那不折不扣是我现在真正的心情。
　　「我想了又想……到最后才发现，除了希望能为东云做些什么的心情之外，想不出任何概念。我也觉得自己很蠢，但最近终于想通了，其实这样也不错。所以才下定决心。」
　　说到这里，我慢慢吸气再吐气，然后望着东云。
　　「我呢，想成为翻译家。」
　　东云微歪着头。覆盖着瞳孔的泪水薄膜仿佛果冻般摇晃着。然而眼泪卻没有滴下来，努力地留在东云眸中。
　　「拜托你别笑我喔……我希望能让更多人看到东云的小说。不只日本，而是世界各地的人。而且，只要一想到我跟你的书有关……就觉得超开心的。可是现在的我完全不会任何外语，英文的成绩也不是特别好。所以才想去美国看看。老实说，我没自信能在日本学好英文。若在日本……在东云的身边，就会不断给自己找借口，到头来卻宠坏自己。觉得只要东云还在身边就好，我就这样当个无聊的人也不赖。」
　　于是我闭上眼睛。
　　「所以……想和东云分开一阵子……可以吗？说真的我也不想跟东云分开……可是，为了未来能一直和东云在一起，现在非得这么做不可，我是这么想的……」
　　我以低着头的姿势等待东云回话。几乎听得到远处挂在墙上的时钟秒针跳动声，我们之间充满一股紧张的静默。
　　「好狡猾……」
　　东云这句话打破了这片寂静。
　　「既然都这么说了，我想反对……也没办法吧……」
　　覆盖东云瞳孔的泪膜随着声音震动而破裂，流在东云的脸颊上。东云没有拭泪，望着我继续说：
　　「三并同学，好狡猾……」
　　「……对不起。」
　　可是，东云用干哑的声音接着说：
　　「答应我一件事，我就原谅你……」
　　「……什么事？」
　　「到毕业之前，尽量……陪着我？」
　　这种事不用说我也会做。因为我原本就有这样的打算。但我并没有说出来，只是轻轻点头。
　　事前设想到的一堆话，已经从脑中飞走了。
　　一看到脸上淌着泪水仍努力展露笑容的东云，我所准备的话完全没有意义。
　　终于用手轻轻拭泪的东云，喝了点咖啡后喃喃说：
　　「还是……温的呢……」
　　这肯定是指咖啡吧。但我卻不禁认为是在指我们的关系。
　　并不是想结束跟东云的关系，才说这种话。
　　正因为考虑到之后的事，考虑到未来的事，我才从千百种思绪里理出结论，并将所做的决定告诉东云。
　　我喝着还剩半杯的咖啡，果然如东云说的——那份温暖的热度还留着。
　　
　　[[IMG,e4a6d5e8ac3ec1b73257201d9b70f351,684,1024,94291]]
　　*
　　回到旅馆，我们茫然地看着电视。
　　我们在旅馆旁边的便利店买了饼干和饮料，但一回房，肚子立刻饱到不想去碰那些零食。
　　或许之前在咖啡店聊了下的缘故，现在气氛有些尴尬，找不到好的谈话契机。早知如此应该在旅行结束前一刻再说，但若不早点说我也害怕之后会不敢开口。
　　两人坐在各自的床上，由于东云突然站了起来，所以我问道：
　　「怎么了……」
　　东云扭扭捏捏地玩弄着可爱的下摆，过了一会儿后说：
　　「那个，你过来一下……」
　　我紧张了一下，但仍站了起来走过去，东云握住我的手。
　　「你、你能待在这里吗？」
　　「待在这里？」
　　「好啦……反正在我回来之前，你都要待在这里……」
　　一说完，东云便小跑步地冲向浴室。
　　她一边开门一边回头看——
　　「不、不要动喔……！」
　　还再三地告诫我。
　　「喔，好……」
　　我照她说的呆呆站在原地，这模样连自己都觉得很蠢。
　　「上厕所啊……」
　　发现我正如此低吟，顿时烦恼为何自己会如此忐忑。
　　「我是变态吗……」
　　我喃喃自语，往刚刚东云所坐的床铺位置上坐下去。隐约感受到的东云体温，似乎又让我开始胡思乱想了。
　　自己的意志力也微弱得太不像话了。
　　听见浴室传来水流的声音，我连忙站起来。紧张地打开浴室门露出脸来确认我的东云问道：
　　「你一直在哪里吗……」
　　被这么一问，我苦笑地说：
　　「……对啦。我那么没信用吗？」
　　「不是这个意思啦……」
　　我一边看着不知为何在浴室前动也不动的东云，并回到自己的床上。
　　「那个，洗澡……该怎么办？」
　　她这么一问，我身体顿时僵硬。
　　「什、什么怎么办……」
　　即使很慌张仍佯装平静地坐在床上，这时走过来的东云一屁股坐在我旁边。
　　「想说谁先去洗……」
　　闻道东云秀发的味道。
　　我拥住坐在手臂碰得到手臂距离的东云肩膀，并吻上她的脸。
　　即使觉得在这种地方做这种事就无法踩刹车，身体卻先动了起来。
　　东云想说些什么，我卻吻上她的唇、直接将她压倒在床上，呈现按倒她的姿势。
　　恍惚地望着我的东云，大力地吞了口气。
　　「不、不可以……！」
　　手挡在我胸前试图推开我的东云，令我产生了一些违和感。
　　很久以前似乎发生过类似的事。
　　那是还没正式「交往」之前。为了小说取材的这个借口，与东云一起——不是这种冷冰冰的商务旅馆，而是所谓的爱情宾馆——上过旅馆。因为受不了毫无防备的东云，我当时也同样将东云压倒在床上。
　　当时东云并没有这样的反应。
　　虽然她面露不安且快要哭出来，卻没有开口说「不要」或「不可以」。
　　东云不解地盯着几乎没有动作的我。
　　「不可以……？」
　　我问，东云则红着脸挪开双眼。
　　「因、因为……」
　　「还没……洗澡……」
　　「洗完澡就可以吗？」
　　「那、那个……」
　　我露出苦笑。看到我的反应，东云露出纳闷的表情。
　　「为什么，要笑……」
　　「因为我想起一年级的事。我们不是去过旅馆？」
　　大力点头的东云，已经没有打算推开我，手像是没地方摆似的紧抓着我的衬衫下摆。
　　「我想起当时的东云并没有说不要。」
　　「那是因为——」
　　「可以问你吗？」
　　我用发问打断了东云的话。
　　「……什么？」
　　「那时和我一起去旅馆……没想过我会做出什么事吗？」
　　听到这问题，东云低下头。心理作用吗？感觉她的双颊比刚刚还要红。
　　「……想过。」
　　「有想过卻仍去旅馆？」
　　「因为……因为……」
　　抓着衬衫的东云的手，紧张地动来动去。
　　「我不知道……不知道三并同学是怎么看我的……然后……读了各种书……想了又想……所以我……」
　　听到这个，我又笑了起来。
　　「东云真奇怪。」
　　可能没想到我会这么说吧，东云微微嘟起嘴。
　　「当时我真的……不晓得……该怎么办嘛……」
　　我想她说的并不假。当时的东云的确有种不食人间烟火的感觉，而这又营造出东云侑子这个人的神秘感。
　　「……现在呢？」
　　对于我的问题，东云眼睛朝上地看着我后，又害羞地垂下眼。
　　「现在就……」
　　撑着的手放松力道，从原本按倒东云的姿势变成直接躺在她身上，轻轻地避免压到她。东云吓得颤抖，但我只是躺着，什么都不做。
　　「我决定什么也不做……」
　　我在东云耳朵轻声说。
　　「若现在做了什么，恐怕我就不想去美国了。」
　　听到自己所说的话我笑了出来。如果才这么点觉悟，是不是不该决定去美国呢？感觉脑海中的另一个我在嘲笑着自己。
　　「我想珍惜东云，所以什么也不会做。并不是不想做，反而想做得不得了。老实说，现在我已经差不多到临界点了。不过，我已经决定不做了……我会去美国，然后一会变好回来，在那之前，我绝对不会做……若做了什么，你就揍死我吧。拜托你。」
　　我自己也晓得口气越来越窝囊。
　　耳边听到东云的笑声。
　　东云抱住我的身体。
　　「……我不要揍你啦。」
　　东云的手臂用力，我们的身体便紧贴在一起。胸前感受到东云的心跳声。如小动物般微微跳动着。
　　「若三并同学忍耐的话……我也会忍耐。」
　　有种我的心跳与东云的心跳仿佛融合在一起的错觉。
　　并不是情色的意思，而是感受到我们此刻是连结在一起的。而且这个连结是非常神圣的。
　　或许这是小鬼头天真的想法吧。
　　经过几年后，变得比现在还成熟，体验各种事物之后，或许会觉得现在和东云的联系很可笑很无聊，说不定会觉得「想做就做啊怕什么」或认为「要是当时做了就好了」，即使如此，我现在仍然只想单纯地与东云身体叠着身体，享受当下的时间。
　　「……好喜欢。我真的好喜欢东云。」
　　一到明天，想起今天的所作所为加上深情告白，肯定会觉得丢脸丢到想找个地洞钻进去吧。
　　「……嗯。」
　　我爱着东云。
　　没有郁闷的心情，也没有欲求不满，心中只有满满的充实感。
　　「我也……喜欢你。」
　　想要一直一直，永远地爱着东云。
　　永远的爱，一旦说出口似乎就变得庸俗起来。