　　4
　　「唔……可是，会不会过一阵子就讨厌我了？」
　　我歪着脖子边说，他则露出不解的表情。
　　「为什么？」
　　「因为，我年纪比较大啊？会比较快变成老婆婆，很快就会变成老婆婆了喔？」
　　对我来说是理所当然的理由，对他而言卻似乎不是这样。他咯咯地笑了起来。
　　「差一岁才不会有这种变化呢。不过，你想跟我在一起到这个岁数的心意，还满令我开心的。」
　　被摆了一道。这笑容，还有这句话——未免太犯规了。
　　西园幽子〈年纪小的男孩〉摘录于《恋爱学舍》
　　考试周结束后，又开始做图书委员的工作。
　　到了三年级的第二学期就能从这工作解放，这表示我的工作剩三次就结束了。
　　跟之前一样与东云确定回家的时间后就前往图书馆，椎名姐正在一手拿着书，盯着放在桌上的面包。
　　平常都是买牛角面包与巧克力螺旋面包，今天的面包卻不一样。
　　「唔。」
　　椎名姐闷哼着，一边看着面包。感觉有股吓人的魄力，令人难以靠近。
　　「那个……」
　　我一出声，椎名姐吓了一跳身体僵硬地看着我。
　　「哇！啊，是三并同学啊？怎么了？」
　　「今天要做什么事吗？」
　　椎名姐歪头说：
　　「嗯……好像有……」
　　喃喃自语后，啪地阖上手中的书。我下意识看着书的封面，发现上面写着「巴南博物馆」与「史蒂芬?米尔豪瑟」的字，我想起面包店米尔豪瑟的老板也推介过这本书。
　　「对了！条码！要贴条码！我顾柜台就好！」
　　椎名姐站起来说道。
　　图书馆里的书全都贴上管理用的条码，这些全是靠图书委员亲手贴的。
　　跟着椎名姐来到工作用的小房间，那里放了两个瓦楞纸箱。纸箱里整齐地摆着新书。
　　「我想再过一会儿由香也会来，就拜托你吧。」
　　说完，椎名姐便打算离开，所以我回头看她并问道：
　　「咦？你现在就要去顾柜台吗？」
　　「唔？不行吗？」
　　「也不是不行，只是……等椎名姐吃完面包再开始也可以啊。柜台那里不能吃东西吧？」
　　我想起刚刚的面包而问道。而且我想她又因为太忙而没吃午餐。
　　椎名姐一瞬间露出讶异的表情后，轻轻笑了并且说：
　　「啊……那个算了啦。」
　　「算了？」
　　「嗯，那个，总觉得舍不得吃呢。」
　　我不晓得这句话的意思，但由于副岛已来到小房间，椎名姐说完：「啊，由香。今天麻烦你贴条码喔。」便离开了，所以没问出这句话的意思。
　　副岛望着离开的椎名姐——
　　「今天她的心情不错呢。」
　　然后喃喃说道。
　　「……是吗？」
　　「对啊。感觉像是恋爱中的少女的眼神喔！」
　　副岛尖声强调着，我卻很难赞同。我既没看到这样的变化，而且也晓得副岛本来就习惯把什么事都扯到情爱话题上。
　　「总之，来贴条码吧……」
　　我对照着已经登录在电脑中的书本资料，再将列印出来的条码贴在封面内页。虽然工作单纯，若处理得不顺利也难免会加班。
　　「那我来操作电脑啰！」
　　副岛说着就一屁股坐在摆着电脑的角落上。
　　我将沉重的瓦楞纸箱搬到桌子上后，从中拿出一本书。念出书名，副岛熟练地敲打着键盘。
　　「好了。」
　　她说完，我接着念出下一本书的书名，敲打键盘的声音再度响起。
　　因为条码是每次五本五本地列印出来，之后再裁切贴上，为避免弄乱顺序，我将书摆在桌上排好。
　　条码列印完毕后，这次两人一起展开贴条码的工作。我用剪刀剪下条码放在书上，副岛则将变成贴纸的条码贴上去。
　　「……对了。」
　　我一边用剪刀裁去白边，随口问道：
　　「副岛，你跟学弟的恋情怎么样了？」
　　副岛表情惊讶地望着我。
　　「怎、怎么突然问这个？」
　　她的语气有点紧张。
　　「没有，就突然想到。」
　　「你好奇吗……也是啦，都跟你商量过了，后来也想过应该有义务要跟你报告一下……」
　　「什么意思？有什么进展吗？」
　　「进、进展嘛……是有啦……」
　　我看着低头的副岛，并将新的条码放到书本上。副岛停下手上的工作，扭捏地玩弄着双手手指。
　　「交、交往了……」
　　「喔——真是恭喜。」
　　话题就此结束我是没关系啦，但副岛似乎打开了话匣子，开始说明事情大致的状况。
　　「没有啦，那个，就是我打着应该没望了的心情约他……但对方似乎没意识到是约会，那个，就只是看看电影，还有喝喝茶……」
　　「嗯。」
　　「然后就开始啰！是对方先主动的喔！他问我副岛同学有喜欢的人吗……！」
　　「唔、嗯……」
　　因为是我先提到这话题所以也不能不听，我只能边点头附和，边听她说下去。
　　不过，听着副岛兴奋地告诉我关于他们交往的细节，其中的新鲜感卻令我不自觉想露出微笑，然后对这样的自己感到惊讶。
　　感觉她似乎跟我很像。对于东云每个言行举止都一会儿高兴一会烦恼，心情忽高忽低的。
　　老实说，我一直都无法理解看恋爱小说的心情，但听了副岛的话，感觉如今终于懂了个中意义。
　　想起过去而感慨万分，随即察觉到体内萌生从未有过的情感，那就是很羡慕个性跟我不一样的副岛。
　　听完副岛的故事，两人一起将条码贴在书上，我忽然想起什么似的询问副岛：
　　「啊……那个。」
　　「什么？」
　　「刚刚听到的那些话，若写成小说你会生气吗？」
　　属于话剧社的人同时也担任图书委员，如此热爱书本的副岛对这个要求应该不会面露难色才对。
　　然而，对于我的问题，副岛只是张着口，最后才终于开口说话：
　　「小说……是学长要写的吗？」
　　她这么问，我才发现自己话说得不够清楚。
　　「不是不是。东云现在正在找小说的题材……说是有朝一日想写恋爱小说，说不定能成为小说中的元素……」
　　「原来是这样……」
　　「也不是一定会写成小说，总之，在目前这个阶段就只是说给东云听听而已。」
　　我附加说明后，副岛点了下头：
　　「若我的故事能写成小说的话——」
　　说到这里后，又「啊」地捣住嘴巴。
　　「可是，那个啊……这种状况应该不是我一个人能决定的。」
　　若是恋爱的话题的确必须得到另一人，也就是副岛男朋友的同意才行。我没考虑到这一点。
　　「那么……找个机会你也帮我问问看他吧。不用勉强他，而且我想也没什么谢礼吧。」
　　「我知道了。下次我偷偷问看看吧。」
　　「嗯。」
　　我点头，副岛表情笑嘻嘻地凑过来。
　　「干嘛?」
　　「……三并学长为了东云学姐真的做了好多事呢。图书委员的工作你每次都一副嫌麻烦的样子。」
　　完全无法反驳。
　　「可是，为了喜欢的人做些什么，这样我觉得很棒呢。」
　　副岛对语塞的我，微笑地补充这一句。
　　「不过，如果我的故事变成小说的话……超开心的。感觉可以成为一辈子的回忆。」
　　对于副岛的这句话，我也什么都没说，只是低头再度埋首于工作中。因为我晓得自己的脸有些泛红。
　　同时也认同她的话：啊，原来是这样啊。
　　听到别人的恋爱话题，觉得有趣并将这件事告诉东云时，我的确也获得某种奇妙的成就感。我并非憧憬别人恋爱恋爱状态或觉得好奇之类的。
　　如副岛所说，我这么做一定是为了东云。虽然在她没说之前，并没有这样的感觉。
　　*
　　那天回家之后，我也一直想着这件事。
　　觉得这样的想法或许很幼稚，但我也想不到其他的办法。
　　最近一直在思考的事。
　　我能做的事情。极度渴望且「赌上人生的事情」。
　　我觉得这样也不错。
　　为了东云而活。
　　这种事说给别人听一定会被嗤之以鼻。一定会被说我是为爱神魂颠倒的小屁孩，用这种事来决定自己的人生也肯定会被说操之过急。
　　然而，我就是想这么说。
　　一直以来对任何事都意兴阑珊的我，察觉自己只会对东云的事情全力以赴。因为那对我而言是特别的。
　　晚餐结束后，发现自己正走向景介的房间。
　　敲了敲门，也不等待回应就开门。叼着烟的景介只有视线瞄向我。
　　「老哥，你研究所毕业后要做什么？」
　　单刀直入就进入主题也不好意思，我先如此问道。
　　景介露出些许讶异的表情并回问：
　　「……怎么突然问这个？」
　　「没有啦，只是有点好奇。我也必须想想毕业后的出路了。」
　　可能是同意我的解释，景介将手上的书阖起来放到桌上，向天花板吐出烟雾。
　　「还没，毕竟很难决定……可能会朝文艺评论的方向尝试吧。」
　　听到预期中的答案，我轻轻笑了出来。
　　「……不要笑啦。」
　　「我不是在笑你啦。只是觉得你果然会选这条路。」
　　「……我就这么好懂？」
　　「嗯——差不多啰，反正就是想做与书本有关的工作吧。」
　　话题走到这里后，我直接将脑中浮现的疑问丢给景介。
　　「你没想过要走编辑这条路吗？」
　　景介扭扭脖子，然后耸耸肩。
　　「因为没什么兴趣。我并不想自己编书。而且编辑毕竟还是要去公司上班的人，也不能只坚持做自己有兴趣的题材。正因为喜欢书，所以才不想勉强自己。」
　　这主张的确很有景介的风格。
　　而这的确也为我所做的决定给了点启示。
　　「我考虑了一下。」
　　景介没有说话，只是给个动作催促我说下去，于是我将今天所思考的事情全都告诉他。「……你觉得如何？」全部说完后我问道，景介难得目不转睛地看着我。
　　「这么做为了西园同学吧？」
　　「是的。」
　　我毫不犹豫的回答。
　　「她希望你这么做吗？」
　　被这么一问，我只能不解地歪头。
　　「我还没对本人说。」
　　「既然是你的人生，你想怎么做都无所谓……但若是为了她，最好还是先跟她传达清楚吧。」
　　我没想到景介会回我如此正经八百的意见。
　　「唔，或许是这样吧……但我主要想问的是我所做的事情有可能实现吗？」
　　「这种事别问我。」
　　虽然这话没错，但我也是因为有烦恼才找你商量的啊。
　　回答得那么冷漠我也很困扰。
　　「不，老哥个人是怎么想的就好了。」
　　若是平时我会乖乖退下，但今天难道会这样缠着他不放。景介微微眯起眼睛。
　　「……只能说看你自己。」
　　回答地很含糊。
　　「是这样没错啦……」
　　我不悦地嘟着嘴。本来期待他至少可以说些加油打气的话，不然就是狠心一点让我不得不放弃，这时——
　　「可是……」
　　景介接着说了下去。
　　「既然那是你唯一主张的想法，对你来说应该就是最好的一条路吧。我有点羡慕你，能够这样对一件事勇往直前。」
　　景介这句话带给我多大的勇气，一定连他自己都不晓得吧。
　　成长的路上一直对这位哥哥抱有自卑感。
　　对这什么都一百分的优等生。
　　与我的初恋对象有着强烈羁绊的男人。
　　「知道了……谢啦。」
　　我小声道完谢便离开景介房间。
　　回到自己的房间，躺在床上愣愣地整理思绪时，东云的简讯传到手机里。
　　「现在，方便吗？」
　　「嗯，怎么了？」
　　[[IMG,956f1c732e5d846522aa0e74fe4fece7,669,1024,103828]]
　　「关于旅行的事，不晓得该怎么办……」
　　对了。这么重要的事因为忙于考试而忘了。
　　「跟父母说了吗？」
　　「稍微，跟他们提了一下。」
　　「他们怎么说？」
　　「说『不错啊』，或许是因为，我说是跟朋友去旅行吧。」
　　简讯传到这里后，我打电话给东云。
　　因为一直用手机输入简讯也很累，最重要的是，这件事必须亲口对她说。
　　「……怎么了、吗？」
　　因为突然打电话过去，东云的口气有些疑惑，我对她说：
　　「那个……唔，就是……拜托东云这种事很不好意思……但就算得……说谎，也还是想去旅行。」
　　东云沉默了一会儿后，终于「嗯……」地小声回应。
　　难以分辨这是肯定还是否定的意思，我又再度开口：
　　「……不行吗？」
　　「我试看看。因为从没说过谎，有点担心……」
　　「那个，你可以不用勉强……」
　　若因为这原因害东云与家人产生摩擦就不好意思了，但口中虽然这么说，心中卻希望她能够勉强自己骗家人。
　　「没问题……因为我也……想去旅行。」
　　若现在东云就在眼前，我一定无法保持理智。说不定会紧紧拥抱那纤细的身体，疯狂地狂吻她。
　　我爱死东云刚刚所说的话。
　　「那么，我找一找有没有什么好地方可以去。」
　　「嗯。」
　　「暑假可以吧？」
　　这件事终于实现了，感觉很慌张。
　　聊了两三句虽然觉得不满足仍挂掉电话，然后直接打开电脑，在检索页面上打着「旅行夏天」。
　　不过，或许是资料太多出现的全是旅行社的网页，要从无数的选择中挑选旅行的地点怎么想都不太可能。
　　这时东云再度传简讯来。
　　「去西边如何？」
　　「西边？为什么？」
　　「因为我至今，从未去过西日本。」
　　「那么去大阪怎么样？」
　　「不错呢。」
　　于是这次改成以「旅行大阪」来搜寻。
　　似乎因为是大城市，而出现许多名胜古迹或观光胜地。
　　东云自己似乎也在家里查询着——
　　「大阪主要的卖点，好像是美食？」
　　「京都，也不错呢。」
　　断断续续地传这样的简讯来。
　　「京都夏天似乎很热。」
　　我回传这样的简讯后立刻收到东云寄来的新简讯，点开一看——
　　「夫妇善哉！」
　　光这几个字就叫我小鹿乱撞。
　　乍看像是蜜月旅行一样。虽然字完全不一样，纯粹是文字的气氛使然。
　　而且还加了惊叹号，这对平时用字冷淡的东云来说算是难得一见。
　　「夫妇善哉是什么？」
　　不晓得她怎么会突然写到这个，总之我先这样问。由于不晓得「善哉」两个字怎么输入，所以就复制东云寄来的简讯。
　　「……你不晓得吗？」
　　「不晓得。」
　　「是一本小说，织田作之助，写得。」
　　我心想：又是这种事喔？
　　「那小说怎么了？」
　　我在简讯里询问，东云回传得比想像中快好多。
　　「出现在那小说里的店，大阪那里也有。」
　　「出现在夫妇善哉里的店吗？」
　　「对。叫做夫妇善哉的店。」
　　状况变得莫名其妙了。
　　「抱歉，我有点搞混了。可以问那要怎么念吗？」
　　「念做『ㄈㄨㄈㄨˋㄕㄢˋㄗㄞ』。」
　　「善哉（注3）？甜食吗？」
　　「对。」
　　「意思是那间店名变成了小说的标题？」
　　「没错。」
　　「也就是说，东云想去那家店吗？」
　　「嗯，有点想去。」
　　（注3：日本的传统甜食。依地区不同可分为红豆汤圆或麻糬，「善哉」多指豆沙部分。）
　　「知道了。那就积极地来计划大阪行吧。」
　　对于我写的简讯，东云很难得——应该说，与东云交往以来初次——用表情符号回复。虽然只是很简单地打上两个「^」，究竟算不算得上是表情符号也不清楚。
　　仿佛看到想装大人的小朋友一样，令人不禁莞尔一笑，正当我思考着该回什么内容时，东云连续传了第二封简讯来。
　　「……使用方法，错了吗？」
　　「没问题，很正确^^」
　　「……太好了^^」
　　不过，由于没想过东云会传这样的简讯来，所以我指出这一点：
　　「我以为你是不使用表情符号主义者。」
　　东云回道：
　　「因为不晓得怎么用……可是，小说里说不定可以用到，所以就豁出去用用看了^^」
　　看来她很喜欢这个表情符号。
　　「可恶……她也太可爱了吧……」
　　脱口说出这种话的我，也觉得自己很那个。
　　虽然我喜欢不使用表情符号、个性孤傲的东云，但其实原来只要是东云无论如何我都喜欢。这到底是什么病啊？连我自己都讨厌自己了。
　　「……我也来调查一下大阪吧。那么，晚安了。」
　　幸好东云传了这样的简讯来，我回了「晚安」后，深深叹了口气。
　　我这副德性，说不定又会被东云骂「笨蛋」了。若是「笨蛋」倒还好，就怕她会觉得「很恶心」。
　　「……注意一下啦。」
　　自言自语完后，我打开了电子邮件软体。
　　一直想着旅行的事，心情似乎变得很奇怪。
　　必须厘清之后的事才行。
　　我向母亲写了封很长的MAIL，按下传送键，然后去洗澡。之后，一边泡在浴缸中一边想像着与东云去旅行时一起洗澡的画面，顿时觉得我真的是有病。
　　才刚说完自己又再想入非非，真是丢脸。
　　*
　　计算成绩的假期结束又回到学校日复一日地上着课，终于只剩几天就要放暑假了。
　　图书委员的工作也已结束，下课后就能回家。
　　我为了接东云而进到隔壁班的教室时，喜多川小跑步地靠上前来。
　　「啊，三并。刚刚好。我才正想去你班上呢。」
　　她说，我则不解地侧着头。
　　「……有什么事吗？」
　　喜多川转头往回看，东云就在那里。平时下课后都会看书的东云难得已经收拾好书包，一副准备回家的样子。
　　「刚刚我问东云同学要不要一起喝茶，三并也一起来。」
　　「啊……已经拍板定案的感觉呢。」
　　由于东云大力点头，我边搔着头边说：
　　「好吧。那我去拿书包，你们先走吧。」
　　并返回自己的教室。
　　我想着，现在究竟是吹什么风啊？
　　之前喜多川曾几次大方地向我或东云搭讪，但像今天这样一起去哪个地方的状况卻不曾有过，只有户外教学旅行时曾共同行动而已。
　　难不成是与话剧社的人正打算去哪里遛跶时看到东云，所以就约她了？我想着这些事并回到自己的位子上，迅速收好书包，此时隔壁的有贺说：
　　「啊，三并。你也要来吗？」
　　「……去哪里？」
　　「唱卡啦OK。上田和池原也要来喔。」
　　这名单令我有些棘手，于是摇摇头。
　　「不好意思，我有约了。」
　　听到我的话，有贺耸耸肩。
　　「什么啊……又是跟东云同学吗？」
　　「别说『又』这种话啦。」
　　「难道不是吗？只要一提到你们就是每天甜甜蜜蜜甜甜蜜蜜地黏在一起都不嫌腻……这是什么？无穷尽的爱吗？」
　　这是什么说法啊？
　　看他那个样子无论说什么都会被找碴，于是我默默将东西塞进书包里，这时有贺若无其事地喃喃道：
　　「我跟远藤分手了。」
　　「……是吗？」
　　我不由得看向有贺，有贺没什么难过的样子点点头。
　　「嗯。不过对帮我们牵线的你不好意思就是了。」
　　「我不记得有帮你们牵线，放心吧。」
　　我说完，有贺发出干哑的笑声。
　　「今天就是失恋男子们的狂欢日。算了，你就跟东云同学好好亲热就好了。」
　　「我们又没有亲热。」
　　「反正就是要你们顺利啦。拜啰。」
　　有贺直接站起来，走出教室。
　　我对有贺所说的「失恋男人们」这句话感到有些难过。
　　有贺与远藤分手是本人亲自说的，所以应该是事实。
　　但上田那边的状况又如何？他不是说喜欢远藤吗？既然远藤与有贺分开了，对上田而言在某种意义上当然是个机会，结果上田卻与有贺一起去卡啦OK。
　　「真搞不懂他们……」
　　独自喃喃自语时，发现口袋里的手机在震动。
　　喜多川传来的简讯写着：
　　「快一点！」
　　我想应该没那么急吧，没回简讯直接将手机放入口袋站起来，不料手机立刻又震动通知收到简讯。
　　这次是东云传的简讯。
　　「快一点^^」
　　顿时发现她们应该是说好同时传送。
　　「……好啦好啦。」
　　我咕哝着，拿起书包小跑步地走出教室。
　　看到等在校门口前一脸笑咪咪的喜多川与一如往常面无表情的东云，我为自己的迟到道歉后——
　　「那么今天就是三并请客了。」
　　喜多川事不关己地说。
　　「你们有那么等不及吗？」
　　我出声反驳，并看看四周。
　　「只有三个人？」
　　我还以为远藤她们一定也会来才这么问，喜多川点点头。
　　「对啊，有问题吗？」
　　「没有啦。我以为还有其他人。」
　　喜多川不知为何给了我个白眼，然后靠近东云：
　　「只有我跟东云同学，他好像很不满意的样子。」
　　并咬耳朵道。
　　「我又没这么说……」
　　「这孩子曾几何时变得那么嚣张啊？真受不了。」
　　「抱歉。现在是演哪出？」
　　听到我的吐槽，喜多川呵呵地笑了，然后催促着说：
　　「算了啦。好了，走吧走吧。」
　　于是三人便往车站方向走去。
　　我们进到与东云两人常来的咖啡店，一点完餐，喜多川立刻检查店里的状况，所以我问道：
　　「……怎么了？」
　　「没有，只是为了以防万一。想说看看有没有我们学校的人。」
　　我才想她在搞什么啊的时候，喜多川看向并坐着的我和东云，开口说：
　　「因为我直接或间接地告诉了你们这件事，所以想说至少要跟你们报告一下。」
　　我还没问喜多川是什么事，她就爽快地继续说下去。
　　「我可能会跟桐山老师交往。」
　　在我视线一角晓得东云吓了一跳。
　　我也同样吓了一大跳。
　　「桐山老师是……那个桐山吗？」
　　「嗯。」
　　「教育实习生那个？」
　　「就是他啦。不要一直强调，因为不晓得话会从哪里流出去。」
　　「喔、喔……」
　　但这件事还是很突然。
　　自喜多川嘴里听到桐山的告白大约是在一个月前。当时喜多川一副不知所措的模样，而且也没听到什么进展，所以只听结果很难隐藏自己的惊讶。
　　「……那么惊讶我会很困扰啦。」
　　看到默默不语的我和东云，喜多川露出伤脑筋的笑容。
　　「没有啦，没有惊讶……就一般般。」
　　「我们并非现在立刻交往。我还是高中生会产生很多问题，所以是毕业后才交往。不过，不晓得对方会不会喜欢我到那个时候就是了。」
　　或许是如此吧。教育实习生对学生出手关操守问题，不论是对桐山或对我们学校都一样。不过，就算理解这状况，对于喜多川决定跟桐山交往的事仍然感到很吃惊。
　　正想问究竟发生了什么事时，我与东云点的冰咖啡与喜多川点的冰红茶一起送来。
　　感觉这事不能让第三者听到，所以等到女服务生离开后，才询问喜多川。
　　「……似乎发生了什么事？」
　　喜多川低下头，边玩弄着桌上的糖球边说：
　　「你这样问反而害我不好意思……因为我觉得那个人满不错的。」
　　「可是你被告白时并没有那样的感觉不是吗？」
　　「没有啦，应该说那时已经喜欢他了……我是为了确认这心情才找三并商量的……」
　　由于突然说出我的名字，害我皱起眉头。
　　「为何突然冒出我的名字？」
　　我说道，坐在旁边的东云用手肘撞了下我的手肘。
　　我看过去，东云微微嘟起嘴。
　　看到这状况的喜多川，苦笑着说：
　　「东云同学明白我的意思吧？」
　　听到喜多川的话，一直保持沉默的东云点了头后开口说：
　　「嗯……多多少少……」
　　她们两人一副心照不宣的模样，我也不好频频问是怎么回事。我不知该说什么话才好，只好将糖浆倒入咖啡中再用汤匙搅拌，冰块发出咔啦咔啦的声音。
　　「方便的话，我希望能听听，你觉得他哪里不错？」
　　打破沉默的是东云的这句话。
　　喜多川一脸意外地歪着头。
　　「我没想到东云同学会想听这种事呢。」
　　「最近……常听到别人的恋爱话题。虽然之前都没听过这种事……但别人的恋爱话题好有趣。只是我个人的兴趣，真不好意思。」
　　东云小心翼翼地解释，喜多川又露出苦笑。
　　「别在意啦。恋爱话题不就这么回事吗？既然如此，就用在东云同学的小说里吧。只是不晓得是不是有用的梗啦。」
　　不知是否没料到她竟然同意可以做为小说题材，东云微微探出身看着喜多川。
　　「真的可以，用在小说上吗？」
　　东云表情严肃地问道，喜多川感到些许压力似的身体稍微往后并问着东云：
　　「怎么？你真的在寻找题材吗？」
　　东云则轻轻歪着头。
　　「嗯……我在考虑一件事，所以在寻找各种恋爱话题。」
　　「……这样啊。我无所谓喔，只要名字改过就好。」
　　说到这样，喜多川瞄了我一眼，然后咯咯地笑了出来。
　　「像三并那样的坏男人不能写进去吧。」
　　以前我曾被东云写入小说中，她指的就是这件事。我曾经在东云与喜多川之间摇摆不定，东云直接将那状况写了下来。
　　刊载那篇小说的是少数有兴趣的人才会买的文艺杂志，但担任图书管理员的椎名姐与副岛都看了那本杂志，刚好那时东云是作家的事情在学校曝光，我曾被部分学生一直责备是「玩弄东云的坏男人」。
　　「当时真是地狱……」
　　我喃喃说，东云则低下头。
　　「……对不起。」
　　「东云不需要道歉啦，你只是将事实写下来而已嘛。」
　　你也不是全无责任吧——虽然这么想卻没有出声反驳。一个不小心，说不定去年的旧账就会整个被翻出来。
　　喜多川断断续续说着与桐山的事，我与东云则默默地竖耳倾听。
　　如同之前东云曾猜测过的，桐山身为教育实习生卻做出这样的行为——向学生告白——这件事令他产生强烈的罪恶感，卻无论如何都想传达自己的心意。
　　「那个人啊，上课不是非常认真吗？所以就算是告白，该怎么说呢？有点像是在相亲似的，也很像『今天真是良辰吉日』的感觉。我想这人还真不中用呢……可是卻不讨厌喔。反而单纯地感到很开心。」
　　最后喜多川如此说：
　　「没办法再说下去了！因为你们都不说话，感觉好害羞喔！」
　　然后用手捣着脸。
　　我与东云对她的反应笑了起来，接着就闲话家常地聊着天。
　　期间，我想到一件事而询问喜多川：
　　「啊，对了……你听说远藤和有贺分手了吗？」
　　喜多川与远藤同为话剧社，平时就黏在一起。是早就知道这消息也不奇怪的那种好朋友。
　　听到我的问题，喜多川露出遗憾的表情。
　　「啊……听说了喔。不过律子也一直很烦恼啦。」
　　肯定第一次听到这件事的东云歪着头看我。
　　「……何时听说的？」
　　「今天，我回去拿书包时有贺说的，所以才会晚点到。」
　　东云理解似的点点头，喜多川靠在椅子上扭了扭脖子。
　　「三并，上田的事你听说了吗？」
　　我摇摇头，喜多川手撑着桌子将身体探了过来。
　　「那我跟你说，但要保密喔。」
　　喜多川露出调皮的笑容，如此声明后稍微压低声音说：
　　「律子和有贺分手后打了电话给上田。毕竟她跟有贺分手这件事也和上田不无关系啦，况且律子也很在意上田吧？然后上田在电话里对律子说了：『我喜欢远藤。』这样不就刚好如了她的意吗？但在律子回答之前，上田卻先说了他没办法和远藤交往。」
　　我不自觉地歪着头。
　　「……为什么？」
　　「因为他和有贺是朋友，不希望关系破碎。由于之前差点吵起来，所以深切地反省过了。」
　　「喔……」
　　「律子很生气喔，说既然如此就不要说喜欢她」
　　这样终于了解今天有贺为何会与上田在一起。
　　「也就是友情比爱情重要啰？」
　　我说完，喜多川夸张地耸耸肩。
　　「这么说似乎很帅气，但说出口的那一刻就逊掉了。感觉是在自我陶醉。就算我不是律子的朋友，也会觉得律子很可怜。」
　　这时喜多川看向东云。
　　「东云同学觉得呢？」
　　被这么一问，东云如同往常般歪着头。
　　「唔……该怎么说呢？感觉……两人的心情我都懂吧。」
　　「可是，」东云接着说：
　　「虽然对他们三人很不好意思，但我觉得，非常有趣。」
　　听到东云的感觉，喜多川咧嘴一笑：
　　「同感。」
　　并附和着。
　　
　　[[IMG,b803db52271058d45ec5e8e15a8bba5b,668,1024,106512]]
　　
　　
　　*
　　我们与喜多川在车站前分开。
　　若是平时也会与东云在此分开，但时间也还早，就决定一起去逛逛街。
　　坐在月台的长凳上等待电车到来的期间，我想起喜多川的话便开口问东云：
　　「刚才喜多川不是提到我吗？她还说，东云同学应该也明白这心情。」
　　「嗯。」
　　「那个，老实说直到现在我仍搞不懂……」
　　东云看着我轻轻叹了口气。感觉像在说我这人真没用而有点受伤。
　　「因为，喜多川同学曾经喜欢三并同学吧？」
　　总觉得坦白地承认这件事有点难受。
　　「……是吗？」
　　「喜多川同学，不是说了吗？被桐山老师告白时并不讨厌，反而有点开心。」
　　「嗯。」
　　「可是若还一直喜欢着三并同学的话，这样的心情一定不是真的。」
　　「是这样吗……」
　　「喜多川同学为了确认这心情，才想跟三并同学说说话。若和三并同学说话后，觉得桐山老师的事无所谓了，那她一定还是喜欢三并同学。」
　　「喔……」
　　这么一说就能理解了。因为我也有相同的经验，所以更能体会。被喜多川吸引的时候，我一看到东云的当下就察觉了自己的心意。
　　话即使说完，东云仍目不转睛地盯着我。
　　「……怎么？」
　　「没有。没什么。」
　　我并未追问东云真正的想法。因为一年前喜多川的那件事，我们比以前更加喜欢对方，现在已经可以像这样自然地相处，但和东云聊到这话题还是很尴尬。
　　月台广播电车已到站后，东云看着铁路的方向。
　　「希望喜多川同学与桐山老师，能够顺利呢。」
　　「就是说啊。」
　　我回答并站起来，然后拉着东云的手，两人一起坐进刚到站的电车里。
　　「旅行的话，去大阪可以吧。」
　　到达目的地的车站前我问道，东云点点头。
　　「嗯。好像有很多好玩的。」
　　「我查过了，从大阪到京都一小时左右就到得了。住两晚的话，说不定两边都玩得到呢。」
　　听到我说「两晚」的瞬间，感觉到东云的身体微微地颤抖了一下。
　　「虽然是理所当然的……旅行，当然就要过夜……吧？」
　　被东云这么一问，我比以前更加强烈地意识到这件事。
　　「因、因为……一天来回的话……很、很寂寞吧……」
　　一边望着车内的天花板并尖着声音说，东云更加紧张地回道：
　　「过、过夜的话……那个……」
　　接下来的话，东云始终说不出来。
　　心脏突然怦怦跳，我下意识看向东云，等着她说下去。
　　「会一起……睡觉吗？」
　　我不由得吞了口口水的声音，东云不会也听到了吧？因为大声到自己的耳朵都听得见。为了敷衍过去，我连自己要说什么都不晓得地直接开口：
　　「啊……没有啦……那个……」
　　现在就说会不会睡在一起或许言之过早。不过如果真的要过夜，又没自信断言不会有这种事。
　　「不、不喜欢的话，可以住不同的房间……」
　　回过神来后发现自己已讲出这句话。去死吧，什么叫住不同的房间？明明心里不是这么想的。可以的话最好是住同一间，同床共枕。
　　感觉东云的身体又再度微微颤抖。
　　一直低着头的东云，终于看向我。表情有些不安地微微歪着头。
　　「三并同学……不喜欢？」
　　「不、不会不喜欢喔……！」
　　声音大到连自己也很惊讶，我晓得其他乘客的视线正射向我。我顾虑着乘客的目光，压低声音小声地继续说：
　　「该怎么说呢……觉得，同一间房比较好……」
　　听到这句话，东云面红耳赤。
　　眼神立刻从我身上挪开，再度低下头的东云用几乎听不见的声音小声说：
　　「那、那……我这样也可以……」
　　然后又立刻摇头，改了口：
　　「不是……不是也可以……是很好。」
　　只是小小的改口，卻让我感受到浓浓的爱意。
　　唉，若这里没有任何人在就好了，我想。
　　若这里不是电车上，而是只有两个人的空间。
　　或者我是个脸皮厚的人不会在意周围视线。
　　「我、我知道了……」
　　然而无论怎么想，这里都是乘客满满的电车，而我是个在意他人眼光的懦夫，光回这句话就鼓起我很大的勇气了。
　　到达目的地的车站前，我们都没再说什么话。虽然不晓得东云是以什么样的心情和我说这些，但我就是只想着和东云过夜的事。
　　走下电车时我主动牵她的手，发现东云的手有点紧张。
　　东云的掌心一直都很清爽，现在卻有些湿湿的。
　　我想起第一次牵东云手的状况。
　　在游乐园，两个人做云霄飞车时，因为觉得安全带很简陋而感到害怕的东云，几乎是主动抓着我的手。
　　当时东云的手也在冒汗。
　　仿佛安慰她不会有事一样，我稍微用力握着东云的手。东云的手也同样地稍稍用力。
　　我们一语不发地走在车站里。
　　我一边感受到东云手的质感，并想像着东云其他「部分」的触感。手臂、脚、脖子及腰部的魅力。接着恢复神智，穿过月台的剪票口前——
　　「抱歉……我去一下厕所！」
　　我跟东云说了一声便冲进最近的厕所里。
　　东云也没催我，我卻快速地闯进空隔间并锁上门，穿着裤子直接坐在坐式马桶上，慢慢地深呼吸……
　　「糟糕……」
　　并嘀咕着。
　　都怪我胡思乱想，身体的一部分硬了起来。以这样的状态和东云走在一起，老实说很难忍耐。
　　我又不是发春的狗，自己也不晓得在搞什么，但身体有反应我也没办法。
　　估计已经平静许多后，我还是冲了水离开厕所。
　　因为什么也没做不需要洗手，但若让人觉得「没洗手就走了」感觉也很奇怪，没办法只好站在洗手台前，并将手伸到自动感应的水龙头下方。
　　总觉得舍不得洗手。
　　这样似乎会失去刚刚感受到的东云手的触感。
　　就在我犹豫不决时水龙头已流出水来，淋湿我的手。既然如此，再说什么舍不得都是多余的。仿佛要洗掉自己的情欲般仔细地搓揉着手，再用烘干机烘掉水分后便走出厕所。
　　我跑到独自站在月台柱子旁的东云身边：
　　「抱歉……人有点多。」
　　说出这样的借口并往剪票口方向走去，看到我的动作，东云也跟了上来。不再牵手是为了避免再度落入同样的窘态中。我也不可能频跑厕所吧。
　　「怎么样？要去看电影吗？」
　　在大街上晃来晃去并问道，东云卻歪着头。
　　虽然说了先去街上再看看，但并没什么特别要去的地方。因为已经与喜多川喝过茶，再去咖啡厅之类的地方也很奇怪。找部场次刚好的电影来看，或去书店逛逛，我提出这样的建议时，东云像是想到什么似的说：
　　「那么，要不要去……看个衣服？」
　　「衣服？」
　　「嗯。既然要去旅行，又很难得，想说买件新衣服。」
　　「了解，那我陪你去吧。」
　　以前也有这样的状况。我陪着不曾去店里买过衣服的东云逛服饰店，并由我来帮她挑选。
　　现在想来，当时东云的行动很唐突，感觉像是在勉强自己。为何东云会做出这样的事呢？其实只要稍微思考一下，说不定就能想出答案。
　　然而，当时的我并没有余力挤出如此正面的想法，只是讶异于东云突如其来的行为，被耍得团团转而已。
　　如今与当时不知要去哪里买衣服的情况不同，东云逛了几间店，拿着衣服确认尺寸与款式，偶尔问问我的意见。
　　「这件，你觉得如何……会奇怪吗……」
　　不过常露出没有自信的模样也是东云的习惯，我满喜欢东云这一点。
　　我看着东云手中的小可爱，歪着头。
　　「还不错，可是……」
　　「可是……」
　　「没有啦，就……裸露的部分有点多……」
　　东云脸颊泛红。
　　「上、上面会再套件外套……！」
　　「穿外套不是很热吗？大阪似乎很热的样子喔。」
　　「可是，露出太多肌肤的话，不是很奇怪吗……」
　　我想起东云很在意自己的肤色偏白，于是摇摇头。
　　「才不奇怪呢！我并不是那种意思……该怎么说呢，太裸露的话，会被很多人看到……」
　　东云一脸讶异地看着我。
　　「虽、虽然我想看那样的东云……但不希望别人也看到……」
　　东云大大的眼睛依旧盯着我。我因为不好意思而将眼神移开，这样反而更清楚东云正目不转睛地望向这边。
　　「……那，就买这件吧。」
　　东云很宝贝似的抱着手中的小可爱说。
　　「若是薄外套，应该就不会那么热了……」
　　「啊，嗯。」
　　我感到有点不可思议地望着小碎步走去结账的东云。
　　