　　6
　　「调查后发现，加拿大与日本的时差差了十七个小时。日本晚上十一点是加拿大的早上六点。所以啊，我睡觉时会祈祷你一整天都能平安。」
　　我说完，他轻轻笑了起来。
　　「那我也要来祈祷，祈祷你一整天都能平安度过。」
　　说完后，他像是发现什么似的视线朝着天空，并喃喃道。
　　「该几点祈祷呢……我到了那边再来查时间吧。」
　　听到这句话，我也笑了起来。但卻立刻流下眼泪。
　　一想到我们即将分开，便害怕得无以复加。
　　然而，他卻轻轻拥着如此不安的我。
　　「回日本的话——」
　　他在耳边所说的话，仿佛魔法般令我的身体僵硬起来。
　　西园幽子〈祈祷，超越时间〉摘录于《恋爱学舍》
　　读完东云一长串的信后，直接拿起送我的《恋爱学舍》这本书。翻开封面，我看着进入本文之前所写的话：
　　「将这本书，献给我最重要的人。」
　　并用手摸了好几次。
　　若那是指我，我会非常开心。然而东云信中对这件事只字不提。总觉得她还是一样狡猾呢。
　　接着我一页一页像是确认似的，仔细读起本文。
　　因为看了东云东云的信便晓得，这本并不是长篇小说，但说是短篇小说集又有点不恰当。
　　或许是我分不清细微的定义，但称作短篇小说系列才是最合适吧。
　　共五篇的短篇小说，描写的是恋爱中的少女，而她们每个人都是学校里的相关人士。而且这些故事里的模特儿，几乎都是我认识的人。
　　高中三年级的时候，从各个同学那里听来的恋爱话题，由东云进行改写、升华，形成一篇篇动人的故事。
　　副岛的故事、喜多川的故事、椎名姐的故事以及远藤的故事。
　　不仅如此，第三学期还透过副岛，接触到女生之间的恋爱话题。
　　我一边读着编排在第一篇的〈LOVE?ALL〉，想起当时听到这件事的冲击感，不自觉的苦笑出来。
　　*
　　「我有事想跟学长商量……」
　　起因于即将毕业的时候，二年级的副岛突然出现在班上。
　　「跟我……」
　　我一边制止想向副岛的池原一边问道，副岛点点头：
　　「对啊……不过，可以的话希望东云学姐也能一起来……」
　　察觉到事情似乎有些复杂，于是我带着副岛前往东云的教室。
　　告诉东云事情经过后，东云也没多问便接受副岛的要求。
　　刚好从副岛的男朋友那里得到同意，可以将副岛的恋爱故事写成小说，所以想说应该是为了这件事吧。之后问了东云，她似乎也是这么想，才会什么也没多问就跟了过来。
　　从教室把我们叫出去的副岛，前往的地点竟然是话剧社的教室。
　　「今天没有人来，所以这里没问题。那么，我就将要和各位商量的当事人带过来。」
　　我与东云只能愣愣地望着迅速走出教室的副岛。
　　然后副岛带了一个女学生过来。
　　「那个，这是我的同班同学，根岸同学。」
　　低头行礼的是个叫做根岸的女学生，她剪着一头干净利落的短发。与一脸就是小文青的副岛比起来，她的感觉比较像是个体育系的。
　　「其实啊……」
　　看着不知所措的根岸，副岛开口说：
　　「之前学长不是说有可能将我的爱情故事写成小说吗？我因为太高兴而不小心跟好姐妹说……根岸同学就是其中一人……」
　　于是——也是意料之中啦——副岛便开始长篇大论。
　　总括来说……这个叫根岸的学妹对副岛的话很感兴趣，希望方便的话也能将自己的恋爱故事写成小说。
　　我皱着眉头看向东云。
　　早知道是这种事，就应该要副岛封口的。
　　如同拜托会画图的朋友画自己的人像一样，我没想到真有人会提出这种要求。
　　东云的确在寻找恋爱小说的题材，但也不是什么故事都可以，虽说得到当事人的同意，但也不表示一定会用在小说上。
　　或许东云很难开口拒绝，我正想这样对根岸同学解释时——
　　「我、我喜欢女孩子！」
　　根岸突然这么宣言道。
　　我膛目结舌地看着根岸。东云虽然没开口，眼睛卻睁得比平常还大，跟我一样注视着根岸。
　　对她来说，这告白一定是鼓起了很大的勇气吧，根岸满脸通红。
　　「那个，我听到……由香的话就非常羡慕。爱上哪个人的故事，以某个形式留下来，真的好棒……」
　　她接着大大地吸了口气。
　　「我、我明白，女生喜欢女生有多奇怪……至少现在的我非常喜欢她，虽然希望今后也能一直喜欢她，但说不定无法如愿以偿……我不会变，但说不定对方会改变……一想到这就觉得很痛苦，所以希望能趁现在留下点什么。我现在喜欢她的这种心情也许很奇怪很变态，就算会被人取笑，但那样的心情是很纯粹没有半分虚假的。」
　　根岸连珠炮似的一口气说着。
　　「所以我拜托您！只要能列入考量就好！就算只是好玩听一听也没关系！若学姐听了我的故事感到有兴趣的话，可以用在小说里吗！」
　　东云望了一会儿诚挚地深深低头鞠躬的根岸后，终于微微歪着头。
　　「那个……写成小说会让很多人看到……这样也没关系吗？」
　　看到根岸点头，东云微笑着。
　　「那请让我听听你的故事。若有机会——」
　　话说到一半，东云摇摇头并改口：
　　「不，我应该……绝对会把你的故事写成小说的。不是因为好玩，而是因为，我很喜欢你刚刚说的话……」
　　*
　　果然如东云所言，她真的将根岸的故事写进书中。
　　她想必很开心吧。现在的我无法确认她是否开心，总觉得有点可惜。
　　我想着一年前发生的种种，一边读着《恋爱学舍》。
　　「我先声明，这并不是一本长篇小说。」
　　东云长长的信里提到这件事。
　　「我晓得写长篇小说是和你的约定，但我卻没实现这个约定，而写出这种形式的小说，在此想先向你道歉。
　　不过这之中其实有几个原因，也希望你愿意知悉缘由。
　　一个是，你说要跟我交往时的事。
　　你还记得曾跟我说过这样的话吗？
　　你会跟我交往，直到我能写出满意的长篇小说为止。
　　直到能写出长篇小说为止。你是这么说的。
　　我想起了这件事，虽然写长篇小说是和你的约定，同时也想到一旦写出长篇小说，那一瞬间会不会一切就全都结束？这样的恐惧一直挥之不去。
　　虽然你说要一直和我在一起，我也并非不相信这句话，但我仍然怎么样都无法写出长篇小说。
　　因为我仍想和你在一起。
　　至少要等待你回来，所以故意没遵守约定。」
　　读到这里时，忽然有种被责怪的感觉。
　　我不经意的一句话，竟然深深束缚着身为作家的东云。
　　东云又在信中写了另一个理由。
　　「第二个理由是，我的心境产生了变化。
　　作家的变化，这样说好像很了不起似的。
　　以前你曾问我喜欢短篇小说的理由。
　　我回答说人的一生如同短篇小说。
　　这样的想法至今仍然没有改变。
　　然而，我心中确实也觉得以长短篇来区分小说的类型，有点不太妥当。
　　与你共同相处的时间中，我体验到了各种事物，听到好多的故事，怀抱许多的想法。
　　透过这样的过程，我强烈意识到一件事，那便是我就只是单纯地热爱小说而已。
　　所以只偏爱短篇小说、名为西园幽子的作家，已经不存在于这个世上了。」
　　如同我曾担心过的一样，与我交往确实为身为作家的东云带来变化，而东云自己也发现这件事了。
　　有种害怕的事成了事实的感觉。
　　不过，一旦读了《恋爱学舍》，就开始认为这样的感觉或许只是我杞人忧天也说不定。
　　至今从未尝试过系列短篇的形式。
　　不像以前西园幽子的作品总伴随着独特的氛围，而是极为寻常的题材与文体。
　　但我绝无贬低的意思。
　　像景介那种好读艰涩作品的书虫说不定会不太喜欢，但至少像我这样的人来看，比以前的作品还容易理解，甚至还觉得很喜欢这样的故事。
　　*
　　回过神来发现自己姿势完全没有改变，聚精会神地读着小说。
　　或许是好久没看到日文书的关系吧。
　　现在都只看英文的书。这是为了习惯英文而故意这么做，但与其说是读书，反而更接近解读的工作，老实说，很辛苦。
　　之前虽然说要去美国，但我的英文能力根本不足以进美国的大学，几经调查后决定先到加拿大留学。因为以进入美国大学就读为前提的语言学校是在加拿大。
　　以为我会从此在美国居住的老妈虽然抱怨了几句，但幸好还是替我付了学费。
　　如今我寄宿在加拿大的某个家庭，一边念语言学校。想到看完东云的书又要再度和英文缠斗，就有点懒洋洋。不过，这是我自己选择的路，这件事支撑着我。
　　每次翻页，沙沙的纸张摩擦声便在耳边回响，同时楼下传来有人走动的声音。
　　想必家人开始准备午餐了吧。在国外生活，饮食真的是件令人担忧的事，但这家的女主人是日本人，所以体贴地配合我来做菜，真的很感谢。
　　读着第三篇、第四篇的短篇小说，想起一年前发生的那些错综复杂的事，感觉有点不可思议。
　　即使自己的故事曾被写成小说，但读着以身为第三者且多少耳闻及目睹过的这些事做为题材写下来的小说，这样的经验还是第一次。
　　因为一看到篇名立刻晓得是「我们」的故事。
　　我目不转睛地盯着〈祈祷，超越时间〉的标题，想起与东云最后的谈话。
　　*
　　赴机场送机的东云，一直泫然欲泣的表情。
　　即使我跟她说话，也一副心不在焉的模样。
　　我心中也有类似的情感，但看到东云这样子，就希望两个人能够开开心心，开朗地道再见。
　　「又不是再也见不到面。」
　　东云望着自大阪旅行以来，好几次这么安慰她的我。
　　「嗯……」
　　卻只是无力地应了一声。
　　「反正可以写电子邮件啊。虽然要传简讯有点困难，但可以透过电脑联系，听说我要去的那边有架网路。」
　　「嗯……」
　　不管说什么，都是这种反应。
　　若是因为和我分开才如此悲伤，我当然很开心，但不论原因是什么，东云伤心难过的这个事实，也令我感到痛苦。
　　「稳定之后，你也可以过来玩喔，我也会固定回日本一段时间。」
　　「……嗯。」
　　不知道是体贴还是嫌麻烦，景介与有美姐没有来送行。有美姐在出发前把我当成小孩一样，不断提醒我有没有带手帕、内裤之类的东西。
　　机场大厅穿梭着形形色色的人。
　　赶时间而快步行走的上班族男子；看起来像是度假回来，晒得黝黑并拖着大型行李箱的情侣；似乎是参加旅行团的老人团体。
　　我与东云面对面地站在这些人群中。
　　「……我有个请求。」
　　发现再不到几分钟就要办理登机手续，于是我对东云这么开口。
　　东云歪着头问：
　　「……什么请求？」
　　我向前一步靠向东云，并微笑说道：
　　「可以吻你吗？」
　　从原本有些沉重的表情瞬间吓一大跳的东云，马上环顾四周——
　　「咦……」
　　她的声音微微拉高。
　　「……不行吗？」
　　就算她说不行，我也打算强吻她。但我仍问出口，只是为了想看看东云的反应。
　　东云紧张地看着周围熙来攘往的人群，最后终于低下头：
　　「是、是可以……」
　　我立刻拥着东云的肩。
　　已经很习惯这动作的自己，感觉有点奇怪。
　　[[IMG,43a4754332496161f18422ae1e99c50b,1024,736,103983]]
　　我就这样将嘴唇叠在闭着双眼的东云唇上。
　　只要一下就好了。我没那种勇气能够吻太久。虽说只吻一下，但在大庭广众下这么做就如同全力奔跑五十公尺般，心脏激烈地跳动着。
　　离开东云的唇，她立刻低下头。
　　但因为这件事，我们立刻有了这样的对话。
　　东云说起关于祈祷的事。
　　祈祷能超越时间。
　　东云说她一直想告诉我这件事。
　　「昨天一直在想，要跟你说什么，但完全想不出来……然后，我发现我在祈祷。祈祷三并同学能平安抵达目的地，然后平安回来。」
　　仿佛是对赴战场的人所说的话，令我轻轻笑了出来。
　　「……谢谢。」
　　「保重喔。」
　　「嗯。」
　　不一会儿便到了登机的时间。
　　想要就这样一直和东云在一起的心情，无论过了多久都没有消失，反而随时间经过越来越深。这明明是自己选择的路，虽然觉得这样很没用，但我用以后绝对能再见到东云，而且今后也能跟东云一直在一起，这样强大的理由来说服自己。
　　仿佛不想我离开似的，东云紧抓着我的手。
　　甩开她的手太痛苦了，所以我反而用力抱住东云的身体，紧紧地抱住。
　　一想到暂时不能碰触到这个身体，我就难过得几乎要哭出来。近距离感受到的东云的发香，令人深爱不已。
　　「要写信喔……」
　　东云的声音沙哑，我想她说不定是在哭吧。
　　「嗯。」
　　「不要感冒了……」
　　「嗯。」
　　我轻抚着东云的背，并这么说。由于时间快来不及了，我在东云耳边轻轻说出这句话。
　　「大学毕业回日本的时候……」
　　这次东云无力地回答：「嗯。」我再度抱紧东云并接着说：
　　「接结婚吧。」
　　东云身体微微一震，害怕地松开原本抓住我的手。我顺势放开东云的身体。
　　「好……出发了！」
　　我举起手，直接走向出境的窗口。途中回头看了东云好几次。
　　东云目不转睛地望着我。
　　用那一双大眼睛。
　　*
　　看完所有的短篇小说后瞄了下时钟，稍微过了中午十二点。
　　花了近两小时专心看书，这对没有集中力的我来说，是个惊人的数字。
　　阖上书，轻轻将书放到桌上后，我再度拿起东云写的信。
　　「现在的西园幽子，热爱所有的小说——这样的说法，你可能会觉得太夸张而嘲笑我吧。」
　　超越了长篇或短篇小说的框架，东云娓娓诉说对于小说的想法。
　　「可是那是我现在的心情。
　　之后，经过几年，这样的心情或许又会改变。
　　或许会爱上小说之外的事情，也无法断言我不会再度执着于短篇小说。
　　即使如此，现在的我能够斩钉截铁地宣言。
　　那就是西园幽子将继续爱着所有小说。
　　如同东云侑子爱着你一样。
　　希望送给你的这些故事，能为你在加拿大的生活带来些许娱乐。
　　请保重身体。
　　东云侑子敬上」
　　我反复读了好几遍做为总结的最后一张信纸。
　　用小而工整的字体写得密密麻麻的信，东云究竟花了多少时间写呢？光想到这一点，我就好爱好爱东云。
　　我打算之后也亲笔写信给她。
　　虽然有电子邮件，但既然都亲笔写了那么长的信给我，我也要亲手写信给她，才合乎道理吧。
　　我也要将满怀的思念写进信里。
　　我将东云的信小心地折叠起来，放入信封中再收进抽屉里，这是门的另一边传来咚咚的脚步声。
　　用餐的时间到了。
　　想到这里，果然如我所料，来的人也没敲门就粗鲁地打开房门。
　　卷卷的头发全部束在头顶上的艾莉卡，用快到有些听不清楚的英文说：
　　「英~太！吃饭了！」
　　我也用英文回答：
　　「知道了。」
　　这家人都会讲日文，但对我卻不说日文。因为他们知道我是为了学英文才来加拿大，因此故意这么做的吧。或许是担心地道的英文对现在的我来说太快会听不懂，所以贴心地放慢速度说话。
　　非常感谢他们的体谅。
　　但只有八岁的么女艾莉卡除外。
　　我还没站起来，艾莉卡就一如往常用听不清楚的英文不知道说些什么，小跑步地来到我脚边。
　　因为想知道她在说什么而努力回忆着听到的单字，这时艾莉卡没经过我同意就拿起放在桌上的《恋爱学舍》。
　　「……这是什么？」
　　她歪着头问。因为这句很短，这次马上就晓得她的意思。
　　「小说……日本的。朋友送我的。」
　　我用结结巴巴的英文回答，艾莉卡用小大人的表情抬头看着我。被这双蓝色的大眼睛盯着，实在很紧张。
　　「女朋友？」
　　她问，我微微一笑。
　　「对啊。」
　　艾莉卡耸耸肩，接着开始啪啦啪啦地翻页。
　　由于她有点粗鲁，我担心会不会不小心被弄破，但若硬要抢过来而互相拉扯着书反而更糟。
　　「你会读日文吗？」
　　我问道，艾莉卡理所当然似的摇摇头。这次换我耸肩，虽然不晓得她想做什么仍然随她去。
　　「都没有图画，好无聊。」
　　她一边发着牢骚，一边很快地翻到最后一页。
　　「啊……」
　　看到这个，我发出惊呼。
　　艾莉卡的视线从书本移到我身上。
　　「怎么了……」
　　她问道，我没理会，直接从艾莉卡手中把书拿回来。
　　刚刚在读的时候，我没发现这一页。
　　最后的短篇的最后一页，隔着几张白纸之后。
　　空白页的中央有一行字。
　　那是印刷的文字。虽说是隔着几张白纸，但这并不是最后的短篇小说的一部分，而是独立的讯息。
　　与本书开头所写的「将这本书，献给我最重要的人」这句话一模一样。
　　将这句话视为给读者的赠言，应该很恰当吧。
　　又或者是，将本书所收录的小说中所有登场人物的心意，集结成这一句话。
　　不过我仍像一开始看到的感觉那样，觉得这是对我说的话。或许我真的是太自恋了。
　　我盯着这行文字好一会儿。
　　「什么什么？怎么了？」
　　似乎在抱怨我不理她似的，艾莉卡一边跳一边大声地问。
　　「抱歉……没什么。」
　　我想要阖上书，艾莉卡卻抓住我的手，偷看着书问：
　　「那是在写什么？」
　　我没回答，静静阖上书并放到桌上。
　　「去吃饭吧。若不快点去会被妈妈骂。」
　　看着往门口走去的我，艾莉卡小跑步追在身后。
　　「等等！喂！是写了什么很感动的事吧？艾莉卡看你表情突然变得很开心呢！」
　　可能真的很想知道内容吧，艾莉卡用比平时还要慢的速度说，我依然无法回答这个问题。
　　的确如艾莉卡所言，那是很感动的一句话。
　　然而，那话中的美好是否能以现在所想到的英文来表现，我完全没自信。
　　「等我英文好一些再告诉你。」
　　我边说边在脑中想着几个英文单字，若我实际开始做翻译的工作，第一步就是要将这句话翻成英文。
　　同时，我也在思考该如何回应那一句话。
　　对于东云写得一长串的信，我回信时就这么写吧。
　　即使相隔两地，我们也是连结在一起的。
　　一想到这，就感到无比的开心。
　　隔着大海人在远地的我，如今仍深爱着东云侑子。
　　而且，之后一定也将如此。
　　永远爱她。
　　