　　
　　
　　不管是初次见面的人还是并非初次见面的人，大家好。
　　我叫大乐绚太。
　　从这次开始要开始新的系列了。
　　请多关照。
　　
　　
　　
　　
　　因为离打工的时间只剩五十四分钟了，所以我必须抓紧时间。
　　就从这个系列诞生的经过说起吧。
　　我记得，我大概是在2007年的春天开始着手这部作品的。
　　那个时候所做的系列正好在第五卷迎来了暂时的完结（注：指《七人武器店》），而我正烦恼着下一作该怎么办......这正是那时候所想到的无数想法中的一个。
　　那段时间虽然发生了很多事，但在这无数的想法中选择三个并分别写成短篇刊登在dragon magazine上，然后将其中最有人气的一个做成系列——这就是我的打算。
　　然而。
　　首先，这三个点子中的一个突然变成了短篇连载。
　　没过多久，在这段时间里，本应五卷完结的那个系列开始了续篇。
　　『BIG-4』死掉了。
　　
　　
　　
　　
　　在那之后......2008年。
　　开始续篇的那个系列再次迎来了完结，新系列的构想也被提上了日程。
　　而这时，『BIG-4』被提了出来。
　　因为那个时候本来是打算认真地做『BIG-4』这个系列的，所以写了很多的东西。主题虽然已经被决定为四天王相关的故事，但具体的内容却并没有定下来。那个时候所想到的四天王的内容是这样的。
　　·某个学生突然从日本被召唤到了异世界。在这样的背景下，描写某座城里的四天王跟另外一座城里的四天王的冲突的故事。
　　·舞台是魔界。主人公是魔族。登场人物们全是副四天王。为了将如同怪物一样的正四天王拉下来而使自己变成四天王，开始了一场究极的以下犯上的战斗。
　　·舞台是魔界。主人公是魔族。偶然聚在一起的四体魔族，抱着健康的野心而向猎人考试......啊错了、向成为四天王的考试发起了挑战。
　　·舞台是日本。魔王的女儿来到了某所学校。她从学校里选出了四名学生，作为征服人间界的尖兵而把他们任命为了四天王，并一直让他们跟巨人战斗、施加如同拷问一般的修行。
　　虽然无论哪一个都很不错，不过不知为何总是无法下笔。
　　在这其中，以下犯上的那一个姑且算是决定了插画师、到达了连大体轮廓都已形成的阶段，但是在三个月绞尽脑汁的努力之后，我的脑袋也变得晕晕乎乎了，再加上负责我的编辑大人发生了人员变动，所以最终还是失败了。
　　『BIG-4』死掉了。（第二次）
　　
　　
　　糟糕。只剩下二十四分钟了。
　　继续吧。
　　过了两年，2010年。
　　有一部虽然死了两次、但依旧没有成佛的作品。
　　那就是『BIG-4』......。
　　转来转去，我再一次迎来了着手『BIG-4』的命运。
　　对『BIG-4』施加了复活术的，是第三代、也就是现任的责编大人。
　　“刚才看到『BIG-4』的企划书的残骸了，我觉得那个还是挺有趣的哦”
　　“『BIG-4』！？不不不、虽然是很想做，但那个已经不行了！如果要做四天王物的话，比起现代来说，还是魔界会比较好。不过要是把主人公设定为魔界的魔族的话，就很难让人产生代入感了！会产生矛盾的！就算有2000亿年的时间也是解决不了这个问题的啦！”
　　“那么这样做怎么样？舞台是魔界，队伍的基干是魔族的四天王。在里面只有一个是人类......也就是说主人公莫名其妙地成为了里面的成员”
　　“.................。啊......啊~，嗯，对对。就是这个点子对吧？嗯~，嘛，这种程度的点子我早就想到了呐~”
　　“（忍住）诶、诶诶。这样一来应该就可以解决了吧”
　　“嗯——......”
　　虽然知道『BIG-4』的可怕之处的我感到有些迷茫......
　　“那么......要做做看吗......？”
　　我最后还是点头同意了。
　　『BIG-4』第三次的挑战。
　　战斗的序幕在此时拉开了。
　　
　　
　　
　　
　　......那之后又变成了地狱。
　　在差不多写完一半之后、
　　“因为我需要长时间来集中精神，所以说，责编君，能不能放置我一段时间？”
　　“我知道了”
　　一个月后。总之先试着将已经写完的部分原稿送了出去。
　　“大乐先生。原稿我已经读过了”
　　“是吗。怎么样？”
　　“到底发生了什么才会变成那个样子啊！？之前写的部分全都没有了，搞得非常无聊了哦！？”
　　“（笑）”
　　“这个东北腔的角色是个什么情况啊！？饶了我吧。快回到之前的version啦！（泣）”
　　“（泣）”
　　一个月的努力全都化为了泡影。
　　但是，即使如此，为了赚取生活费而去打工、执笔、打工、执笔、打工、打工、打工、打工、打工、打工、就在我意识到「不是根本就只有打工而已了吗！」这一点后，我又开始执笔了。
　　说实话，我有大概五十次产生了想要让九州的渔场蒸发掉的念头，但每次都得到了责编大人的帮助。
　　然后，就在我头疼不止地念叨时，插画师也在不知不觉中被决定为ワダアルコ小姐这位漂亮程度达到超弩级的画师。拿到令人不禁感动起来的插画，使我再次恢复生气了。（真的是太感谢了......）
　　之后，平时经常跟我互殴（在马○奥大对战里）的葵せきな在书带上做出了激燃的评论。（说真的，那个评论真的让我的眼角都热起来了哦......非常感谢）。
　　嘛，当然，其他的同期（淡路帆希、石踏一荣、濑尾司、三浦良）也给我了很大的帮助，不过要是一一表达感谢的话会没完没了的......
　　总之，这样一来，总算是勉强地解决了后记......
　　之后，这部作品就交由各位来处置吧。无论是煮是烧都没问题。不过，嘛，要是对这本书感到中意的话，我会很高心的。
　　......就在说着这种话的时候，已经超出预定时间二十分钟了。
　　今天的打工要迟到了吗......嘛......没办法。
　　就像这样，时间到了。
　　顺利的话，应该会出第二卷的。
　　那个时候如果有缘的话，还请多多关照。非常感谢。
　　
　　
　　大乐绚太