　　五天，几乎没有任何成果。
　　赶赴阿普塔的准备工作毫无停滞地顺利进行着。所谓的没有成果，指的是猫的搜索工作。
　　在这期间，芙罗拉动不动就缠着侍女追问奈尔温是否有好好吃饭啊，会不会在屋檐下睡觉呢，不会被谁欺负吧，这类让人束手无策的问题，似乎让她们暗中相当困扰。
　　定期报告那天。
　　欧鲁巴离开了宫殿。只不过这次并非以基尔·梅菲乌斯的身份。他穿着一身剑士装束，佩戴着虎造型的铁面具——也就是基尔的部下『近卫兵欧鲁巴』。根据情况，他会分别使用这两张面孔。毕竟作为皇太子，是无法自由进出宫殿的。
　　为了不让人意识到是同一个人，他取下了右手的绷带。当然疼痛感依然存在。每走一步，阵阵钝痛都会刺激脑膜。尽量克制着不将其表现于脸上，他加快步伐走向索隆市内较为偏僻的某个中等规模酒吧。
　　两楼，位于被墙隔开的某个角落，与五天前被叫来宫中的几乎相同的面孔汇聚一堂。
　　若频繁将他们招至宫中，必然会让周围人起疑心。即便是同一国家的人，对欧鲁巴来说也未必是同伴。不如说若令周围人的疑心加重，欧鲁巴反而有暴露自己身份秘密的风险。
　　因此，欧鲁巴偶尔会自己亲自外出与他们碰头。
　　今天，欧鲁巴也浏览、听取了一遍部下们的报告。原剑斗士们也开始逐渐理解什么才是欧鲁巴想要的信息了，可其中当然也有还没掌握要领的人。
　　（我不是说过很多遍了嘛）
　　数次出现他想高声怒骂的场面，可现在的欧鲁巴并非皇太子。他不过是皇太子差遣而来的人罢了，因此只说了一句。
　　“我会转告皇子的。”
　　随后干咳了一声，
　　“还有……皇子有些介意的那件事，那只夏帕猫的问题。”
　　打听下来，果然成果不尽理想。虽说他本想通过这种方式扩大搜索范围，可现在却连传言程度的情报都毫无着落。对芙罗拉来说虽然有些抱歉，但似乎要做最坏事态的打算了。
　　这时，店家入口附近突然传来巨大的声响。
　　随即听到一声类似悲鸣的叫喊。心头一惊的欧鲁巴瞬间拿起放在座位后的剑，冲到了墙的边缘，目光向楼下凝视。
　　只见一名全身破烂的男人急促地喘着气。他的肌肉很结实，看上去就像是从事体力活的样子，但或许是没有能好好吃饱，所以显得相当瘦弱。从衣服破烂的窟窿间隙，可隐约看到他裸露的背脊。
　　（烙印——）
　　那里，刻着与欧鲁巴背负着的相同的印记。×印的中央穿过一条纵线。在梅菲乌斯，这代表的只有一个含义——也就是为了表示其奴隶身份而烙上的痕迹。
　　男人并非将这里视为自己的目的地，似乎是纯属偶然才逃到这里。样子显得相当狼狈，几乎以将入口附近的客人与店员撞飞之势扑入了店内。
　　“站住！”
　　可他立刻被紧接着出现的大批警卫兵轻而易举地控制住。
　　这对梅菲乌斯来说并非什么少见的光景。忍受不了严苛的劳动和境遇而逃亡的奴隶，以及追捕他们的士兵间发生的骚动。
　　欧鲁巴移开了投向一楼的视线。这对同样背负着烙印的欧鲁巴来说，这是相当艰难的行为。
　　此时，就在刚才还挣扎着大叫“放开我”的男人即将被拖拽着拉出店家的瞬间，
　　“谁来救救我！”
　　男人叫喊道。
　　“我不是奴隶，是被人陷害的。……我被奥德威尔骗了！”
　　就这样消失了踪影，连声音都听不见了。
　　那之后，没再发生类似的事情，店里的人也恢复了平日的面容与活力。到处可见人们点酒和料理的景象。
　　欧鲁巴将刚才看到的奴隶身影赶出了脑海。就算他与过去的自己境遇相同，即便自己只要利用现在的立场，也能救上一两个这样的奴隶，但若对所有遇到的奴隶都这么干，那走上自我毁灭之路指日可待。
　　欧鲁巴向手下的男人们支付了「皇子赐予」的酬劳，并另外给酒钱买了单，独自一人离开了酒店。
　　（好了——）
　　久违的宫殿外，欧鲁巴心中不禁产生了想要四处走走的诱惑。可是佩戴面具的男人某种意义上比皇太子更为引人注意。一提到假面剑士欧鲁巴，就是在此前建国祭剑斗大会上获得优胜的人，即便在人员稀少的小道中，也能意识到从两楼窗口投来的人们的视线。而就在此时。
　　“啊。”
　　他不禁讶然出声。
　　两个圆形的亮点在小路靠墙囤积的垃圾堆上闪闪发着光。
　　欧鲁巴几乎不假思索地靠了过去。只见光点向空中飞去——乍看上去是这样，但适应了黑暗的眼睛能看到其实是一只白色的生物在地面数次跳跃后，消失于墙壁与墙壁间狭窄的通路入口处了。
　　“站住！”
　　欧鲁巴再次不假思索地叫道，冲了出去。
　　尾巴的末梢附近卷着一根红色的东西，虽说已失去了原来的样子，但恐怕那就是缎带残留的部分吧。再加上白色的毛发，毫无疑问就是他正在寻找的奈尔温。
　　然而越是追赶，奈尔温的奔跑越是迅速。谋划将敌人逼入绝路的计策虽然欧鲁巴惯用手段，但现在根本没这种闲情逸致。只要它一离开自己的视野，转眼就会消失得无影无踪，所以现在不得不全速追赶。
　　大约追了两、三条小路，出现了一堵约普通人身高一倍以上的墙壁。想必是谁家的宅邸吧。就在欧鲁巴面具下不禁露出一丝微笑，心想终于抓到了的瞬间。奈尔温利用墙壁与地面细小的洞哧溜一下钻了进去。
　　（居然都那么老练了）
　　猫，似乎是种很喜欢通过在四周徘徊、调查地形，来将附近化为自己的庭院的生物。某种意义上说与欧鲁巴的作风很相似。虽说两者有共同之处，但现在可不是敬佩的时候。
　　欧鲁巴毫不犹豫地跳上了附近的树木，利用强韧的臂力及腰腿力轻松爬了上去，向着墙壁方向一个跳跃。手指精准地抓上石墙头。然后迅速脚蹬壁面，翻身跃入墙内。
　　内侧灌木丛生，再往深处看可看到一座花园。顺着树木粗壮的树枝着地的欧鲁巴在眼皮地下发现了两个滚圆的亮光。对方仰视着他，可当目光与欧鲁巴的视线碰上的瞬间，奈尔温又迈着轻捷的步伐跑开了。
　　简直就像是在耍人玩。
　　（这家伙）
　　绝对不会手下留情了，欧鲁巴再次追了上去。拨开花草的茎叶，甚至不顾被花刺扎伤皮肤，都继续前进着。
　　不管它多次爬上了墙壁，还是跳到建筑物的屋顶上，欧鲁巴依然紧追不舍。
　　就在欧鲁巴也开始气喘吁吁的时候，周围的环境开始有所变化。远离了整齐的建筑物，道路没有好好的铺装，灯光也消失殆尽，周围陷入了一片黑暗。只闻一股异样的味道直钻鼻腔。是酒、臭水沟、以及混杂了汗水与小便等人类排泄物的臭味。
　　（是贫民街啊）
　　无论在怎样的城市里，都有着这样一块地区的存在。这是无法支付城市税金的人们相依为命、亦或是孤独生活的地方。
　　虽说现在身处皇太子的地位，但这里对欧鲁巴来说是个怀念的地方。尽管和索隆有所不同，但在成为剑斗士之前，他也曾在这样的区域生活过。
　　“哟。”
　　踩着屋角的边缘，向着其他建筑物的墙头跃去，与奈尔温的距离正在逐渐缩小。
　　欧鲁巴能明显追上它，都是因为猫的奔跑速度有所减缓。
　　（好）
　　小猫已停止了奔跑，优哉游哉地左右晃动着屁股，欧鲁巴屈身追了上去。墙壁的高度正巧与二楼的位置相当。而奈尔温用似乎很习惯的动作跳进了距那里很近的二楼窗户。
　　这正是个好机会。
　　里面漆黑一片。欧鲁巴没有丝毫犹豫，悄无声息地跃入室内。
　　是没有住民么？周围寂静无声。就在欧鲁巴这么认为，并向猫伸出手的这时候，
　　“是谁？”
　　伴随着尖锐的声音，他的视线与床铺上一名少女的视线对上了。
　　（糟了。）
　　“你是——”
　　或许是刚起床，少女那焦点飘忽不定的视线注视着欧鲁巴，嘴巴茫然地张开。
　　被看到面具了。
　　和皇子一样容貌的真面目姑且不论。毕竟民众中认识皇子容貌的人并不多吧。但这个面具太有特征了，只要一眼就能让人知道自己就是『皇子的部下』欧鲁巴。
　　就在欧鲁巴全身僵直的瞬间，听到从楼下传来了激烈的上楼脚步声。
　　
　　
　　“阿莉西亚！”
　　门猛地被推开，一名女性冲了进来。
　　年轻的时候——还没到那个程度，就数年前一定还相当美丽吧，可现在却面容消瘦，衣服也肮脏不堪。毕竟居住在这种地方，生活一定也不轻松。
　　被称为阿莉西亚的坐在床上的少女吓了一跳。
　　“出什么事了，妈妈？”
　　“刚才你有和谁说话吗？”
　　母亲的呼吸急促，仔细环顾四周，慎重地向前走去。在枕边点起了油灯。
　　“是指雅玛吗？”
　　母亲将视线投向艾丽西亚转头望向的地方，窗边能看到一只猫的身影。只见它竖起尾巴，很舒服地伸展着身子。
　　母亲终于舒了口气。
　　“不能开窗哦。不知道会被谁看见。”
　　她神经质地叮嘱道，将窗帘拉了起来。阿莉西亚也装腔作势地用毛毯遮住面孔，点了点头。
　　“知道了~”
　　她夸张的动作令母亲展现了一丝微笑，她抚摸着阿莉西亚蜂蜜色的发丝。
　　“快休息吧。妈妈我今天会很忙，没时间给你读书，明天再读吧。”
　　“嗯。”
　　母亲再次抚摸了一下阿莉西亚的头发，熄灭了枕边的油灯，走出了房间。
　　伴随着黑暗的降临，室内再次回复静寂。就在远处传来醉汉们的一两声叫嚣后，
　　“已经可以了哦。”
　　阿莉西亚话音刚落，被黑暗所支配的房间中的床铺底下，顿时有物体开始微微蠢动。从床底爬出来的——正是戴着面具的欧鲁巴。
　　现在的他，早已不见了白天身为皇太子的行动举止，更像是个偷偷来幽会的蠢男人一样狼狈。被这个少女发现的时候欧鲁巴内心顿时一阵冰凉，可就在两人目光对上的一瞬，便听到楼梯处传来的脚步声。少女听到这声音，当即迅速对欧鲁巴说道，
　　“快藏起来。床底下应该有空间。”
　　阿莉西亚咯咯笑了起来，
　　“呐，还好没被发现吧。别看妈妈那样，她生起气来可是很恐怖的哟。此前曾有个醉汉冲到家里来，妈妈居然单手举着扫帚就把他赶出去了哦。”
　　年龄大约是十岁前后。笑容中，带着无所畏惧的开朗。
　　“为什么要帮我？你不怕我吗？”
　　“最近这种是不是很流行啊。”
　　“流行？”
　　“带着臭水沟的味道，偷偷跑到我的房间里来。雅玛也是，大概一个礼拜前，也是突然从窗口跳进来。”
　　阿莉西亚所说的『雅玛』当然就是指现在还在床边悠闲地梳理着毛发的『奈尔温』了吧。
　　“本以为猫是一种胆小的生物，但似乎相当大胆呢。打从一开始就仿佛这里是自己的地盘似的。”
　　这个小小的闯入者几乎在每天同一时刻都会造访这里，它什么都不做，只是与阿莉西亚同在一个房间内休息片刻，就又反复无常地离开了房间。
　　“这让我想到了古代的传说。”
　　“传说？”
　　“在森林里迷路的年轻人看见了一只金色的小鸟，他追逐着金色的小鸟，发现了被邪恶魔法使关在塔里的公主的故事。我最喜欢这个故事了，我总是期盼有一天，是否也会有一名很帅的男性造访我的房间呢？但造访的却不是什么王子殿下，而是一个浑身臭水沟味道的，好可怕好可怕的男人！”
　　阿莉西亚又咯咯笑了起来。她望着欧鲁巴的方向，但瞳孔的焦点始终飘忽不定。最初还以为是刚醒来的缘故，但听到她多次强调『味道』，欧鲁巴终于理解了其理由。
　　恐怕，这个少女的眼睛看不到吧。
　　“是『卡秋娅的公主』吗？”
　　欧鲁巴话音刚落，阿莉西亚看不见的双眸瞪得滚圆。
　　“这是加贝拉很古老很古~老的传说哦。真居然会知道啊？”
　　“以前曾经读过书。说最喜欢这个故事的你还真是奇怪呢。记得那应该是以悲剧收尾的。年轻人虽然打倒了魔法使，但被最后的魔法诅咒，化为了金色的小鸟。为了寻找飞离塔楼的小鸟，这次轮到公主花费几乎永恒的时间流浪去寻找的故事。”
　　“是这样背上的故事吗？”少女像是被扫了兴致似的，皱起了鼻子。“年轻人和公主在金色小鸟的引领下相遇，两人协力打到了魔法使，最后在塔楼里幸福的生活哦。该不是你记错了吧。”
　　“我的记忆肯定没有错。是你搞错了。”
　　一说到知识方面的问题，以欧鲁巴的个性是绝对不愿服输的。面对开始有些赌气的他，
　　“这样啊。我读的书和你读的似乎有些不同呢。传说这种东西，根据记录者心情的变化，是会变成喜剧或是悲剧的呢。”
　　阿莉西亚叹了口气。大半似乎是表示同情。被比自己年幼的少女主动提出『和解议案』，让欧鲁巴面具下的脸不禁涨得通红，刻意转变了话题。
　　“你读过很多书吗？”
　　“我最喜欢书了。猫的事，也是从此前妈妈送我的礼物图鉴里得知的。”
　　她得意地夸耀着，随即觉察到欧鲁巴问题中的意图，脸上浮现出的微笑含义也略有变化，
　　“以前，我的眼睛是看的到的哦。那时我阅读了很多、数不清的书本。”
　　“以前……是指？”
　　“究竟多久以前呢？不知道为什么，看不见会令人失去时间的感觉呢。妈妈说，这是因为患上了恶性流行病，所以才搬了家……虽说这只是暂时忍耐一下，因此我并不在意。但妈妈却说，在那之前不能见任何人。”
　　（流行病？）
　　欧鲁巴禁不住内心的诧异。从未听说过索隆流行过这种疾病。
　　“如果乖乖的，就一定能在短期内痊愈，妈妈虽这么说啦，但已经很久都没和朋友见面了。大家都还精神吗。我还想向罗谢和艾莉斯介绍雅玛呢。啊啊，当然，作为雅玛朋友的你也是哦。”
　　很久没见到人了这想必是事实吧。好不容易找到一个人作为谈话对象，即便对阿莉西亚来说是初次见面的人——不如说是来路不明的男人——为对手都絮絮叨叨地说个不停。
　　“大哥哥，你叫什么名字？”
　　“盗贼是不会自暴自己名字的哦。”
　　“哎，专门偷猫的盗贼先生？那还真是个有意思的故事呢……好吧，如果你不想说的话，那我来给你起个用来称呼的名字吧。叫巴茨·恩德伍拉如何？”
　　“侍奉阿里翁建国王，原本是盗贼头目的那个啊。”
　　“你还真知道呢。不满意吗？”
　　“巴茨是被同伴从背后刺死的。反正都要随便叫，还是欧鲁巴比较好。是此前在建国大会上优胜的原剑斗士的名字。”
　　“欧鲁巴？哎，那是优胜者的名字吗？”
　　“是个戴着面具，很帅的剑士哦。”
　　两人交换着无关紧要的会话。不怕被知道真实身份的欧鲁巴也变得饶舌了起来，但他并非只在享受应酬对话的乐趣，而是从这个少女身上发现了奇妙的违和感。
　　（太有教养了。）
　　居住在这种地方的，当然，几乎都是为了今明的生存而挣扎的人。他不认为他们能有买书的闲钱。而且那位母亲虽然穿着带有斑斑痕迹的肮脏衣服，但阿莉西亚的衣服却是木棉制服饰中较为上乘的货色，也有频繁更换的迹象，相当漂亮。
　　以前应该生活得相当富裕，但由于某个理由才辗转来到这里。或许是逃亡而来的吧。欧鲁巴猜测服饰可能是母亲整理了尽可能的部分一起带来的。
　　更让人在意的是阿莉西亚的境遇。母亲不让女儿见任何人，就好像真得病似的对她进行隔离。这和造成阿莉西亚眼睛看不见的原因或许有关系。
　　“没法阅读喜欢的书本，每天都很无聊吧？”
　　“那当然！”阿莉西亚用力频频点头。“所以我总是会沉浸在幻想中。回想以前读的故事，将自己代入主人公。比如想象如果是我的话，明明会这么做；比起王子殿下，我更会选择那位骑士作为恋人，之类的。来创造属于自己的故事。”
　　“就是这个。”
　　“这个是指哪个？”
　　“你就是因为改变了各种故事，所以把真实故事和幻想故事给搞混了，记忆才产生了混乱吧。”
　　“欧鲁巴你还真是纠结啊！”
　　不知何时，或许开始对在床边梳理毛发感到厌烦了吧，雅玛被阿莉西亚抱在膝上，满不在乎地享受着休憩时光。根本不像欧鲁巴因环境变化而感到迷茫和彷徨，真是死皮赖脸到令人羡慕。
　　“你母亲，一直很严厉吗？”
　　“基本上都是呢。自从来到这里后，或许比以前更加可怕了。”
　　“父亲呢？”
　　“父亲他——”
　　欧鲁巴边观察着房间内情况，边等待着阿莉西亚的回答。房间里只有一张简陋的床榻。根本没有桌子、衣柜什么的。墙上有裂纹，到处可见渗透进来的污渍痕迹。
　　只听到雅玛的叫声。欧鲁巴凝目望去，只见它的身体在颤抖。不，并非猫在颤抖，而是将手放在它头上的少女的手在微微痉挛。
　　“怎么了，阿莉西亚，喂！”
　　对欧鲁巴的叫声也不予回应，视线比此前更为飘摇不定。
　　“父……父亲他……”仿佛什么东西哽咽在喉似的，阿莉西亚的声音断断续续。“父亲他”
　　难道是疾病发作了吗，微微颤抖的阿莉西亚不停反复着这句话，睁得滚圆的眼中，流出了一滴泪水。
　　“阿莉西亚，怎么了。没事吧。”
　　欧鲁巴仿佛想止住少女的颤抖般，用手按着她的双肩。
　　（该去叫她的母亲吗？）
　　脑中刚产生这个念头，只听一声仿佛抚过耳旁的撒娇的叫声。
　　是小猫雅玛或者应该说是奈尔温，突然离开了阿莉西亚的手边，仿佛撒娇似的用身体蹭了蹭少女的脚，随后又心不在焉地一个跳跃，从窗口跳了出去。
　　“啊！”
　　欧鲁巴下意识地想要用手阻拦。
　　“不用着急。”
　　听到阿莉西亚的这句话，他猛地回头望去，只见少女已经恢复了平静。
　　“反正明天它还会来的。欧鲁巴是为了抓雅玛而来的吗？”
　　“是被饲养主委托。”欧鲁巴带着一丝慎重，凝视着阿莉西亚的面容回答道。“但我也不着急。多花一些时间，也可以要求更多的必要经费。”
　　“你不是盗贼吗？”
　　“我改行了。”
　　欧鲁巴从少女并非强打精神的表情中可以看出，提到父亲时她所出现症状的那段时间，就像从她的记忆中彻底消失了似的。
　　（似乎。）
　　病虽说确实是病，但却与母亲所说的『流行病』是完全不同种类的东西呢——欧鲁巴的推测这么告诉他。
　　欧鲁巴不让腰间的长剑发出声响，悄无声息地站了起来。
　　“等饲养主等得发飙的时候我会再来的。”
　　“嗯——如果是和今天差不多时间的话，我会为雅玛打开窗户的。你也可以带着臭水沟的味道再进来哦。”
　　阿莉西亚说道。脸上浮现出微笑，但略显气力不足。
　　“嗯，那回见。”
　　很意外自己居然会对这个房间带有一丝留恋，欧鲁巴翻越窗户，跳到了墙头上。
　　（哎呀。）
　　墙壁的另一侧有两个圆圆的光点。仿佛在等待自己似的，但有迅速又转开脸庞，夏帕猫再次幽雅地甩着尾巴离开了。
　　
　　
　　回到了宫殿的欧鲁巴，次日也继续为赶赴阿普塔做准备。但到了傍晚，他又将配置在索隆各地的部下们召集了起来。
　　连续数日的召唤是相当稀有的。男人们的脸上显得比以往更为紧张。
　　“猫的问题已经无所谓了。”
　　皇子先表现出了当权者特有的反复无常，但却下达了不逊色于此前搜索猫的奇妙命令。
　　“名字是叫阿莉西亚。希望你们去收集有关这个名字的传言。但一定要装得若无其事地去干。万万不可因为打听阿莉西亚的情报，让你们自己反而成了别人口中的传言。也就是千万不要做什么引人注意的事。一旦在某个地方没有获得情报，就不要深入追究，立刻换地方找。明白了吗？”
　　还没到三天，这件事就有了结果。
　　同样姓名，差不多年龄的少女在整个索隆市内起码确认了约十几个，但去向不明的只有一个。
　　而且还附带了相当有意思的情报。
　　她的父亲，名为奥德威尔的这名男子，担任将劳动者派遣到索隆近郊矿山的工作。
　　说到“奥德威尔”这个名字，正是此前逃到酒吧的奴隶口中提起的名字。再加上说起索隆近郊的矿山，又是那些个再也没有在常光顾的酒店内露脸的男人们工作的场所。
　　这些事情很快也有了结果。
　　劳动者们在约两个月前，被近五百名警备队的人抓了起来。说是将物资走私他国的犯罪行为被暴露，几乎所有的人都被打入了奴隶的身份。而其主谋者，就是奥德威尔，虽然也被带走了，但由于中途企图逃亡，经由士兵之手当场击毙。
　　奥德威尔的妻子和独生女此后行踪不明。
　　如此一来，所有的事情都被一根线串了起来，阿莉西亚不提父亲的事也能理解。然而，欧鲁巴内心却同时产生了一丝疑惑。
　　“告发劳动者的是谁？”
　　“尤尔根·奥兹特，管理索隆近郊矿山的贵族，奥德威尔是他的部下。”
　　“尤尔根。”
　　欧鲁巴不过是区区数月前才开始成为梅菲乌斯皇太子的替身的。并不记得所有贵族们的样子。
　　“殿下”，从背后旁观一切的希克仿佛终于忍不住了似的，向他轻声细语。“殿下公务相当繁忙，必须要抓紧时间做准备才行。杂事干吗不全权交给他们呢？”
　　但是欧鲁巴环抱着的手臂纹丝不动。这是他沉浸在思考中的证明。而希克也十分清楚，一旦到了进入这个状态，是连撬棍都撬不动他的。