　　“基尔殿下。”
　　为这声喊叫停下脚步的，是有着一张精悍容貌的年轻人——不，应将其称之为少年会比较合适。
　　名字是欧鲁巴。
　　出生于一个无名的乡村。可直到数月之前，他还是一名剑斗士，是为了娱乐客人而被迫舍命战斗的奴隶。
　　即便如此，被叫喊『基尔』这个他人的名字，他却回过了头。地点位于梅菲乌斯帝朝帝都索隆的宫殿内。原本，以欧鲁巴的身份别说是踏入这个地方了，甚至连靠近城门都做不到才对。
　　基尔·梅菲乌斯——是指梅菲乌斯帝朝皇帝格鲁·梅菲乌斯的独子，下任帝位继承者的皇太子。欧鲁巴虽身为奴隶，可不知是什么命运的因缘，他与这名皇太子长得如出一辙。而在数月前，他在某个贵族的命令下，代替基尔居住到了这个宫殿中。
　　表面上是作为皇子的替身，但实际上，却暗藏着企图篡夺国家权力的贵族们的阴谋。于此同时，欧鲁巴自己也有自身的想法，但这件事暂且搁置一边。
　　另一方面，摇曳着白金色长发跑过来，用『基尔·梅菲乌斯』的名字将欧鲁巴叫住的，是名为碧莉娜·阿维尔的少女。十四岁。她是数月之前从邻国加贝拉来到梅菲乌斯的。作为皇太子基尔的未婚妻。
　　梅菲乌斯与加贝拉连续十年间持续着纷争关系。由于对相互的厌战情绪开始蔓延，因此作为停战与同盟的证明，决定了这两名年轻人的婚约。
　　而今天——正是在同席共进早餐结束后。
　　欧鲁巴在敷衍地表示了对全体出席皇族们及婚约者的问候后，匆忙离席来到宫殿走廊。
　　毕竟当前时间很紧张。两周后，他必须率领一军离开帝都，赶赴位于梅菲乌斯西侧名为阿普塔的堡垒。为了压制梅菲乌斯西侧的枭雄——阿克斯·巴兹甘。部队的编制、装备的清点、非战斗人员的准备——不得不做的工作堆积如山。
　　脑子里充满了要思考东西的他，刚一踏入走廊，公主就立刻跟着他追了出来。
　　（真是）
　　难道自己又干了什么失礼的事吗，欧鲁巴内心暗暗叫苦。回顾过去，直到数月前，他还是奴隶身份之人。很不习惯皇族或是王族的礼仪作法。而他心中的暗暗叫苦，也包括了已经准备好接下来被面前年仅十四岁的少女责骂的觉悟了。换句话说，两人就是这种关系，
　　“芙罗拉殿下的事，您听说了吗？”
　　“芙罗拉？”
　　听到了这个意外的名字，欧鲁巴歪了歪头。
　　芙罗拉是皇帝娶的后妻带来的孩子，也就是基尔没有血缘关系的妹妹。年龄，记得应该是十一、二岁吧。性格沉默内向，除了口头上应酬的对话以外，欧鲁巴本人也几乎没和她说过话。刚才的早餐会上她应该也在场，但却是若不绞尽脑汁就完全想不起来的，给人印象如此淡薄的少女。
　　还奇怪芙罗拉怎么了的时候，邻国这位公主的话却越来越让人难以理解。
　　“此前建国祭的时候，作为祝贺的礼物，他国贡上了一匹夏帕猫的幼猫。芙罗拉殿下很早以前就曾对与她关系较亲密的人提过想要这个，他们似乎为此费了点心思，一定是事先偷偷派人赶去做了些准备吧。总之殿下对此当然相当高兴。”
　　“猫”
　　对索隆来说，这是种稀有的生物。再加上是夏帕猫，他曾听说过那是种只栖息于大陆东方的品种，作为饲养用宠物拥有超高的人气。
　　“而就在前一阵子，就在芙罗拉殿下将它放到庭院里玩耍的时候，趁着注意力只转开一会儿的间隙，它就逃跑了。”
　　“哦”
　　“性格原本就很乖巧的芙罗拉殿下因为失落，变得彻底沉默寡言了。刚才殿下您也看到了吧。几乎都没有进什么食。照这样下去，总有一天会倒下的。”
　　“是这样啊。”
　　好像不是来教训自己的，听到这里的欧鲁巴适当地应付了一句，但是，
　　“这可是自己妹妹的事情啊。『是这样啊』算什么意思！”
　　碧莉娜当即眼角上挑。
　　（糟了）
　　欧鲁巴领悟到这次是真的有些应对不当了。这位公主，与看上去娇小可爱的身躯毫不相称，一旦将对手认定为『敌人』，就会用毫不留情的态度咄咄紧逼。即便在自己被用剑和枪顶着的局面下依然如故。
　　欧鲁巴不禁有种掉入敌人陷阱的感觉。
　　“反正肯定已经有很多人在宫殿内搜寻了，迟早会发现的，公主您不必为此挂心。”
　　“不是这个问题。作为刚从他国而来之身，用一副了解内情的口气说话确实有些不自量力，但那位大人——芙罗拉殿下看上去总是孤身一人啊。”
　　碧莉娜暂时收敛起她攻击的态势，一脸想要转开视线的样子。
　　这似乎不仅是关于猫的问题，欧鲁巴直觉感到。就像她本人所说的，碧莉娜是刚从他国而来，直到不久前，梅菲乌斯与公主的母国加贝拉还互相视为宿敌，持续着以血洗血的战争。
　　碧莉娜想必是将自己的孤独与芙罗拉的境遇重叠了吧。所以才希望身为兄长的自己能去安慰她——也就是说她是来请求自己，希望自己能去关心一下芙罗拉。
　　但是，
　　（基尔和同为义妹的伊奈莉·梅菲乌斯虽然关系不错，但根据侍从的说法，几乎没人看到他与芙罗拉有过什么对话。）
　　基尔与身份相近的人关系究竟如何，欧鲁巴事先都有被告知。也就是说，为了不招人怀疑——为了不让人意识到基尔和剑奴隶调换了——必须按所要求的来表演。
　　原本就以『蠢货』形象为周围人所认识的基尔皇子，最近这阵子接连建立如英雄般活跃的事迹，在受到众人赞赏的同时，也因其过于突兀的变化，听说也遭到了不少人的怀疑。
　　现在必须表现得像基尔·梅菲乌斯皇子，有了这个觉悟的欧鲁巴，
　　“那又怎样。”用略嫌不耐烦的口气说道。“只要能找到猫，到时候芙罗拉自然会精神起来的。没什么大不了了。啊对了，比起这件事，公主，您已经做好赶赴阿普塔的准备了吗。我也在想尽办法——”
　　“对，殿下公务相当繁忙呢。明知这点，却还用这种无聊的事情打扰您，实在是万分抱歉！”
　　（呿）
　　欧鲁巴内心暗自咋舌。碧莉娜在恭敬地低头行礼的同事，眼中却明显充斥着熊熊的怒火。
　　
　　
　　（为什么女人这种生物）
　　当天午后，在太阳西下前约一小时左右的时候，欧鲁巴走出了宫殿中自己的房间。
　　顺便提一下，他右手依然吊着的绷带，是因为在前一阵子的战斗中，他受了甚至导致锁骨都开裂的伤。
　　（一定是觉得对任何人来说，自己的事都该被优先处理吧。）
　　碧莉娜的担心事早就无关紧要了，欧鲁巴原本就对王侯贵族不报什么好印象。别说好印象了，直到现在，他内心深处还暗藏着想要用剑将梅菲乌斯贵族们头都砍下来的憎恨之情。
　　欧鲁巴自己的家人、故乡村庄中认识的人们，都被梅菲乌斯的军队夺走了。他之所以忍受作为皇子替身这难以习惯的生活的理由只有一个，那就是完成向当权者复仇的目的。
　　（小猫不见了？吃不下东西，所以希望能想想办法？）
　　实在是太无聊了。不想吃饭的话那就别吃啊。迟早肚子会饿得受不了，到时候谁还顾得上小猫出什么事啊。
　　“啊哟，殿下，心情似乎很恶劣的样子嘛。”
　　近卫兵希克嗤嗤笑道。
　　他是剑奴隶时代就认识的人。他也清楚欧鲁巴不得不扮演梅菲乌斯皇太子一事的个中原委。而这样的他故意称呼欧鲁巴为『殿下』，是因为附近有其他人在场。
　　两人一边视察近卫队的训练，一边对部队进行编制。
　　“发生什么事了？”
　　“没什么。”
　　“反正又是和公主吵架了吧。”
　　“什么事都没有。”
　　直觉相当敏锐。欧鲁巴刚想转开头，就被他用两只手强硬地按住脸。
　　“好啦好啦，别做出一脸吓人的表情，士兵们都会紧张的啦。笑一笑。”
　　“别这样，放手。”
　　尽管希克长着副女人容貌，可原本还是剑斗士，手上的力气相当大。
　　“哈哈哈，殿下还真是害羞呢。”
　　“你这家伙，给我适可而止——”
　　“看，你又来了。”希克的面孔突然逼近，在他耳边轻声细语。“动不动就暴露本性。在战场上能始终保持冷静的你，平时却很不擅长操控感情。尤其在遇到和公主有关的事的时候特别严重。一定要时刻紧绷神经哦，欧鲁巴。若不这样，哪怕被人从背后砍下脑袋也没什么好奇怪的。毕竟这里可是比剑斗场还要恐怖的地方呢。”
　　欧鲁巴顿时沉默不语。
　　然后用力甩开希克的手。
　　“不过，如果你想放松一下的话，大可随时来我的房间。我会听你吐槽的啦。”
　　“那根本就像是全裸着跳进龙穴的行为嘛。”
　　“还真敢说哈。不过比起这些，他们来了哦。”
　　希克指示的前方——位于练兵场的角落，有一处带有屋檐的休息处，那里可见几名男人的身影。
　　欧鲁巴一靠近过去，他们便恭敬地低头行礼。这几个也和希克一样，是剑斗士时代起就认识的人，但他们和希克不同，并非在演戏。剑斗士的时候，欧鲁巴因某个原因长期佩戴面具，因此他们并不知道欧鲁巴的真实容貌。他们相信坐在面前的这名男子，是货真价实的梅菲乌斯帝朝皇太子基尔本人。
　　基尔是他们的恩人。在所属塔尔卡斯剑斗商会的剑斗士们被按上暗杀皇太子未遂的莫须有罪名，差一点就要被处刑的时候，不知出于什么心血来潮的理由，皇太子居然将他们全员——百名以上剑斗士作为自己的近卫兵编入麾下。
　　原本基尔就因其不符合皇太子身份的言行，被周围人冠以『蠢货』的称呼。他完全不顾自己帝位继承人的立场，终日外出游玩，对武术与学问的学习也完全不放心上。
　　然而就在这几个月，从差不多编制近卫队这期间起，他却突然开始展露头角。加贝拉猛将留卡奥作为反梅菲乌斯派的领袖起义之时，他只带了包括近卫队在内的少数部队便成功将其讨伐。梅菲乌斯建国祭的时候，还将向皇帝掀起反旗的叛臣扎德·考克的计划阻止于未然。现在别说什么『蠢货』了，基尔皇太子甚至被视为梅菲乌斯的新英雄。
　　而他的真实身份，居然会是同样所属塔尔卡斯剑斗商会，曾为了一天的存活而在民众面前被迫厮杀的剑斗士。当然，近卫队们也不得而知。
　　“报告吧。”
　　目光锐利地环视男人们面孔的欧鲁巴说道。
　　“对了，不容许出现之前什么『什么事都没有』的情况哦。判断究竟有没有事的是我。无论多细微的小事都没关系，我的命令是将你们收集的情报都交上来。”
　　“是。”
　　希克强忍着偷笑，注视着一脸紧张低着头的同伴们。
　　原剑奴隶中，作为近卫兵留在现在队伍里的约有六十名。除此之外志愿留在队中的虽大有人在，但欧鲁巴却刻意在其中挑选了数名排除出队外，将他们配置在帝都索隆。
　　为了收集情报。
　　被给予了不低于近卫兵酬劳的他们各自作为索隆的居民生活着。无需做什么特别的事。为了让附近的居民不产生怀疑而外出工作。将每天生活中得到的各种情报上报给欧鲁巴——不，是皇太子基尔就是他们的工作。
　　他们都会写字，因此每五天会被召集来这里提交报告。当然，其中大部分对欧鲁巴来说是毫无意义的东西。近邻一个生有大量孩子的母亲又怀孕了啦，市场里的蔬菜价格提高了啦，今天酒鬼们又在惯例的时间打架了啦。
　　欧鲁巴喜欢学问，尤其喜欢通过读书，接触自己所不知道世界的情报、价值观。扎德谋反事件之后，欧鲁巴对新鲜情报更加充满了渴求。
　　“这是？”
　　欧鲁巴从文件里拿起了几张，要求男人们通过口头作更详尽的报告。而这天欧鲁巴最后产生兴趣的，是经营某间酒馆的男人无意中的抱怨。
　　“每月一次，在索隆附近矿山工作的男人们拿到报酬的那天，必定会光顾这家店。但上个月也好，这个月也好，不知为何他们突然不见了踪影。男人抱怨他们该不会是找到其他中意的酒店了吧。”
　　“嗯。”
　　欧鲁巴煞有介事地点了点头，并非在逐一回味他们递交的情报，而是将从他们那里获得的情报在头脑中模糊地描绘，感受自己所看不到地方的氛围。欧鲁巴相信仅靠这样，就足以拓宽自己的视野了。
　　“好，这次马马虎虎吧。”
　　欧鲁巴放下手中的报告，男人们纷纷松了口气。
　　“接下来也要继续麻烦你们。如果有需要的东西就直说，我这里会为你们安排的。”
　　可就在他们刚想转身离去的时候，
　　“等一下。”
　　欧鲁巴尖锐地将他们叫住。男人们再次显得战战兢兢，以为又出什么事了呢。可是基尔·梅菲乌斯却久久没有开口。
　　“殿下？”
　　希克敦促道。
　　“猫。”
　　“猫？”
　　“你们……知道猫吗？尤其是夏帕猫，在索隆应该相当少见。”
　　“哈……”
　　“希望你们能帮忙找猫。雪白的皮毛，眼睛是双色瞳。明白意思么，就是一金一银的那种。尾巴上应该系着一个蝴蝶结，但不知道现在还有没有。名字叫奈尔温，但不知道被叫名字会不会回头。”
　　欧鲁巴以最快语速说明了内容。
　　一脸不解的男人们离去之后，欧鲁巴站起身，在希克还没开口说什么之前抢先道，
　　“格威有事找我。说是要谈谈关于谋反之后加入队伍的奴隶们的事。”
　　“哈。”
　　“真是的，必须要做的事情也太多了吧。”
　　“真的呢。”希克拼命憋着笑意，以至于眼角都有些抽搐地回答。
　　“真的呢，殿下您还真是忙碌呢。”