　　仿佛由黑夜的纱帐所孕育出的夜风在莎夏头顶上方急速蔓延开来。
　　刚才还毫无人气的这条小路上，太阳才一落下，就充斥着粗暴下流的笑声、以及抢地盘导致的喧闹打斗声。
　　莎夏在没有铺装的道路上一路小跑，赶往路途尽头的那家当铺。
　　这家当铺与开设在大道边的意义有所不同。很多赃物都会被卖来这里，甚至据传罪犯们都是以这里为据点来行动的。
　　莎夏走入了昏暗的店内，一如既往地将自己的几件服饰当了出去。虽然得到的金额连大道旁店家给出的一半都不到，但现在不是挑三拣四的时候了。
　　就在她为了取钱，向那位习惯由下往上怒目瞪人的秃头店主伸出手的时候，突然手被猛地一拽。
　　“你想干什么！”
　　在叫喊的莎夏耳边，一个充满酒臭的气息靠了上去。
　　“你也是有自己的隐情吧。毕竟来这里的大多人都是罪犯和逃跑的奴隶呢。”
　　“请放——啊啊，放手！”
　　店主的力气相当大，照此下去会被他顺势拉倒在地上的。就在莎夏的内心即将被与夜晚一样漆黑的绝望所侵蚀的这时，店外的几个黑影靠了过来。
　　
　　
　　窗外传来了声响，阿莉西亚慌忙站起身，将窗户打开。
　　悄悄潜入室内的正是欧鲁巴，戴着面具。
　　“发生什么事了？”
　　见到阿莉西亚坐立不安的样子，他询问道，
　　“妈妈还没回来。”少女的视线比平时更加漂移不定。“平常这时候应该早就回来了才对……呐，你在外面有看到吗？”
　　“没有。”
　　室内还不见奈尔温的身影。
　　现在这个时段，比此前欧鲁巴追赶着它闯入房间的时间虽说要早了约一小时，但夜早已深。不用仔细观察阿莉西亚那颤抖的目光，都能感受到少女心中强烈的不安。
　　“你母亲平时都会去哪里？如果知道她工作的地方，我可以帮你跑一趟看看。”
　　“妈妈她……”
　　刚开口，少女就语塞了。欧鲁巴并没有用“怎么了？”去催促她。而是透过面具意味深长地打量着少女苍白的脸孔。
　　过了一会儿，
　　“你不知道吗？”
　　“妈妈……平时会一直留在家里的。但最近这段时间，她离家外出的次数相当多……”
　　不仅因母亲尚未回家所引发的不安与焦急，阿莉西亚似乎还被某种看不见的痛苦所折磨地皱起了脸，坐在了床上。
　　父亲的那件事也是这样，似乎只要一提到特定的事，阿莉西亚的意识就会出现混乱。那都是因为，
　　（『以前』阿莉西亚的生活，与『现在』的差异所造成的。）
　　欧鲁巴这么判断。
　　不知为何，阿莉西亚似乎坚信，亦或是想去坚信父亲与母亲依然维持着『以前』的状态。但她也并非没有认识到『现在』。所以当这种差异被外部指出后，她的意识会被纠葛与矛盾撕裂。
　　“妈妈他……”
　　“等一下。”
　　这时，欧鲁巴制止了吓了一跳的阿莉西亚，身体紧靠到墙边，透过窗帘的缝隙窥伺窗外。
　　“怎……怎么了？”
　　“嘘。”
　　被瞬时紧张起来的欧鲁巴的氛围所影响，阿莉西亚也面色发青。
　　欧鲁巴看到下方涌出了几个黑色的影子。
　　仿佛沉积于夜晚道路上的污垢在获得了人类四肢后行动起来的存在。欧鲁巴的眼睛捕捉到了他们拔出的长剑所反射出的闪光。
　　“这是——”
　　是一身黑色装束的剑士队，数量大概有七、八人。
　　欧鲁巴将手摆到腰间，阿莉西亚倒抽一口冷气的声音清晰可闻。因为她听见了剑拔出鞘的声音。
　　“欧鲁巴，怎么了？外面发生了什么？”
　　“谁知道呢。”欧鲁巴慎重地继续凝视着窗外，回答道。“同伴的可能性相当低。打个比方的话，可以说是邪恶魔法使向卡秋娅的公主派来的爪牙吧。”
　　经历了多个修罗地狱的剑斗士欧鲁巴的声音中，参杂着难以隐藏的紧张感。
　　敏锐地感知到了这点，阿莉西亚的呼吸声也急促了起来。
　　
　　
　　达哈身处石造的建筑物前。索隆的这块区域，是以前切割岩山而成的。原本就是为了让劳动者们能几人一间睡觉起居的设施。
　　随同而来的部下有七名。从猎物来考虑，这点人数未免过多。达哈原本就是行事慎重的男人，一定会在勘察了周围地形、仔细调查了周围居民的状况后才会开始行动。可尤尔根命令要在今夜行动，所以逼于无奈他才召集了人手。
　　直到现在，他还在教训着因目标是两个女人而开着猥亵玩笑的部下们。
　　“万一出现目标逃跑的状况，我的剑会要求用你们的血作为替代品。”
　　阴沉地威胁他们的达哈的表情，就好像是东方世界宣告死亡的神官似的。虽说在场的都是有着不可告人过去的粗人，可达哈的部下们顿时全都陷入了沉默。
　　门锁没一会儿工夫就被打开了，众人悄无声息地潜了进去。
　　达哈是第二个走进去的。
　　周围居住的大多是身无分文的罪犯或落魄者，密告的可能性相当低。但能留给第三者的情报越少越好，若能让人看上去是强盗入室抢劫，那是最好不过了。
　　所以，先要杀了两人，要像一阵风一样迅速。然后弄乱房间，为了让人觉得是以恶事为目的，要将死者的衣服扒光，留下暴力的痕迹。
　　尽管这是相当残酷的行为，但达哈原本就是剑奴隶，为了自己能生存，他已经杀害了很多人。他的全身都沾满了他们的鲜血与热乎乎的内脏。不想再回到那个地方。今天好不容易才打倒一个强敌，明天又会因为谁的心血来潮而被迫和两个人作战。甚至连夜晚睡觉，明日的地狱都会提早一步潜入梦中。以主人尤尔根为首，很多人都评价达哈说他和龙很相似，实际上根本不是这么一回事。达哈非常清楚自己比任何人都要弱小，拥有一颗人类的心，所以他才忠实地工作。只为了保护不再被噩梦所困扰，为了能在屋檐下平稳安睡的生活。
　　达哈不会掉以轻心。
　　所以当左手方向传来一股杀气的时候，他能持剑挡下来也是因为这个缘故。
　　但走在最前面的那人的脑袋却被砍中当场毙命。
　　达哈一声大吼，
　　“快散开！”
　　自己也向后方跳去。
　　钢铁的闪光从四面八方朝这里袭来。他用自己的剑再次弹开了袭来的斩击。
　　——被埋伏了。
　　瞬间觉察到当前事态的虽然只有达哈一个人，但他用自己的身体冲撞自己的部下们敦促他们醒悟。
　　敌人的数量不明。达哈又一次用自己锐利的剑锋挥开劈下的剑刃。
　　“啊！”
　　“该死的！”
　　达哈的部下们终于开始了反击。
　　连续的剑戟声响彻这片沉浸于黑暗的空间。
　　
　　
　　在两楼阿莉西亚的房间里，打斗发出的声响也清晰可闻。
　　对眼睛看不见的她来说，与外界唯一接点的听觉此时已被暴力的声响所支配。她不禁缩起了身子。
　　心跳加速，不仅因为对逼近危险感到的恐惧，更因为内心涌现的用言语说不清楚的某种东西。
　　欧鲁巴始终单手握剑，在一旁守护着少女。
　　“似乎不是单纯的强盗呢。”
　　欧鲁巴这么一说，阿莉西亚的肩膀顿时一震。
　　“如果是单纯的盗贼，是不会袭击这里的。对他们的目的，你心里有底吗？”
　　“心里……怎么可能会有底。”
　　“这和你母亲至今未归说不定也有关系哦。”
　　“怎么会！”阿莉西亚气息急促，“不要啊，欧鲁巴。我不要，如果连妈妈也失去了的话。如果连妈妈也不在了的话……我，我，该，该怎么办啊。”
　　“既然如此，那就想起来，阿莉西亚。一定有什么。强盗都已经来这里了。一定存在他们盯上你和你母亲的理由。”
　　欧鲁巴向少女扔去了可以称之为冷酷的话语。
　　楼下的争斗当前阶段还没有什么问题。当然欧鲁巴是在预料到这一切的情况下，事先将部下安置潜伏在这栋建筑物内的。
　　准确地说，将“找到奥德威尔的妻子以及他双目失明的女儿的居所了”这条情报流给尤尔根的，就是欧鲁巴本人。
　　他算准了如此一来对方肯定会有所行动，而假如对方的行动正中自己下怀，那这件事与尤尔根有密切关联的事实就不容置疑了。
　　另一方面，阿莉西亚的眼睛用力眨了数下。
　　耳边传来的吵闹声响，似乎在刺激着沉睡于阿莉西亚内心的某种东西。打个比方，是隐藏在被牢固封印着的门扉另一侧的某种东西，因为感知了暴力的气息，正在急速地觉醒过来，仿佛想要与之呼应一般地剧烈蠢动着。
　　粗暴的声音。血的颜色。悲鸣……
　　宛若一个个过去的记忆与现在的世界都在渴望重合似的，它们透过门扉如细缝般的间隙，缠绕着、伸展着触手，以冲破封印之势，企图互相连接起来。
　　这瞬间，楼下响起了冲上楼的脚步声。就像欧鲁巴最初来访这房间时一样。但重量感与阿莉西亚的母亲莎夏完全不能比拟。当然，阿莉西亚也意识到这脚步声并非母亲的，全身顿时紧张了起来。
　　（哦）
　　欧鲁巴瞪大了在面具下的眼睛。
　　楼下以希克为首，他安排了相当精锐的人员。而居然能冲破这样的重围，说明敌人是个相当有实力的剑士吧。
　　“快藏起来。”
　　欧鲁巴短促地命令道。阿莉西亚颤颤巍巍地站了起来，但脚完全动不了。
　　并不完全因为恐惧。
　　在黑暗中，唯独自己想要从这场骚乱中逃避——对未来这样的自己产生强烈抵抗感的，正是阿莉西亚本人的内心。
　　“赶快！”
　　欧鲁巴把阿莉西亚赶去以前自己躲藏的床铺下面，而就在她正好藏进去的一瞬间，门被粗暴地推开了。
　　冲进来的，是一个有着像龙一般容貌的男人——达哈。
　　他毫不犹豫地向欧鲁巴突进。欧鲁巴也像是事先准备好似的，配合着呼吸瞬间向侧面跳开。
　　没想到居然会被躲开，长脸上露出惊讶的神色。可他立即，
　　“那个面具！你这家伙，是剑斗大会的优胜者欧鲁巴吗！”
　　“能被可疑的盗贼认识，我还真是不胜荣幸呢。”
　　“记得你应该是皇太子直属的……呿。”
　　达哈到现在这个情况，终于彻底理解到自己被设下了陷阱。与之相反，欧鲁巴虽用笑容来应对，但绝不是因为他很轻松。碍于锁骨的伤势，右臂的力气连平时的一半都用不出来。可即便如此，仅用左手来对付面前这种高手实在需要一定的勇气。因此原本是单手握的剑，现在改成了双手握。
　　达哈卷着风势挥出一剑。欧鲁巴勉强用剑尖挡下了这几乎能砍碎颜面的一击。右半身受到了沉重的冲击。长期鏖战必然会对己方不利。
　　就在室内两个男人相互瞄准对方的弱点攻守的这时，阿莉西亚的世界充满着黑暗、剑戟敲击声与怒吼声。
　　心脏的跳动更为剧烈了。
　　那个时候，自己也像这样看着。而那个时候，只能旁观的自己什么都做不了。
　　（看着……我……『看到』了……）
　　阿莉西亚的过去，以及现在紧密地交织在一起，膨胀起来，终于快要从内侧将内心深处关起的那扇门打开了。
　　（没错——我……看到了。）
　　伴随着门扉的打开，带着鲜活色彩的记忆在阿莉西亚的脑海中一气呵成地展开。
　　那天夜晚，父母很晚都没回家。看家的阿莉西亚因为无聊，心血来潮想要吓唬一下晚归的双亲，躲藏在了客厅的大柜子下面。
　　没过多久，父亲就回来了，但还没等阿莉西亚跳出来，就有客人来访。
　　是个带着随从，一副贵族腔调的中年男子。贵族并没有为深夜造访表示道歉，开口第一句话就是逼迫父亲改变主意。
　　“我说过我会把你的那份留给你。你究竟要多少金额才能满足？”
　　阿莉西亚的父亲奥德威尔是以统筹、派遣附近矿山工作的劳动者们为生计，但管辖矿山的贵族尤尔根却想要将开发用的资金占为己有。
　　为此，他想将毫无根据的罪名强加于劳动者们身上，并将他们贬为奴隶。
　　奴隶这种劳动力可以随时更换，用完即弃，相当有效率，而且还不用支付给他们酬劳。尤尔根想贿赂奥德威尔让他暗中做手脚，但阿莉西亚的父亲强烈反对。
　　“一旦矿山开发的效率提升，就相当于为国家利益着想。光计较小小的牺牲，反而让国家衰败，可是愚昧至极的行为啊。”
　　“已经够了。所有的一切都交给宫殿来裁决吧。”
　　奥德威尔直到最后都毅然毫不退缩。
　　“这样啊。”尤尔根道。“你还真是顽固呢。”
　　贵族露出了一丝微笑。是令人不禁想要报以同样微笑的柔和表情，但这瞬间，阿莉西亚『看见』了
　　尤尔根拔出了腰间的长剑，刺穿了父亲的腹部。
　　贵族依然面带微笑。大量的鲜血飞溅。阿莉西亚的视野，以及那幼小的心灵，被鲜红染成一色。
　　尤尔根喘着粗气，满不在乎地踹倒了尸体。
　　“再来就是在宅邸放火了。听好了，一定要等我离开后，等两个小时后才干哦。”
　　说着，踏着粗暴的步伐离开了宅邸。
　　之后的事情她只记得模模糊糊的印象。
　　尤尔根派来的人在家的外面待机，但是晚归的母亲想必是在远处发现了他们的身影，直觉知道发生了什么变故吧。她刻意从后门绕了进来，看到藏在角落颤抖的阿莉西亚，以及在客厅中飞散的血迹，认识到了当前的情况。随后母亲迅速整理了行李，牵着女儿的手，飞奔着逃离了那里。
　　（爸爸——）
　　激烈的钢铁敲击声依然在继续。
　　当看到父亲在眼前死去的瞬间，阿莉西亚的记忆和视野被锁了起来。
　　阿莉西亚想用自己的手堵住耳朵。本能告诉她，又将会发生相同的事情。不能看。只要一看，这次阿莉西亚的心将会真正被撕裂。
　　（有谁？）
　　阿莉西亚的内心，向着被没有任何一点星光的为黑夜所侵占的世界无声地呐喊呼救。就像一名年轻人前来拯救卡秋娅的公主一样——在黄金小鸟的引导下，故事的主角出现一样——她祈祷着，有谁，能将自己从这片黑暗中拯救出去吗？
　　就在这时，
　　“哦，大会优胜者的实力不过尔尔嘛。你接受的克洛维斯的称号可要哭泣了哟。”
　　达哈奸笑着。由于负伤，欧鲁巴不知何时变得只能一味防守。达哈一个突进，向后退去的欧鲁巴的背脊撞上了窗子所在的墙壁。
　　刹那间，达哈一口气缩短了双方的距离。欧鲁巴用动物的直觉预感到了这点。
　　剑虽挡住了达哈猛烈的一击，但依然从欧鲁巴的手中弹飞向空中——这一连的动作都瞬间在欧鲁巴的脑海中估计到了。
　　欧鲁巴用脚踹背后紧贴的墙壁，屈身向达哈的怀中扑去。
　　“呜！”
　　欧鲁巴的拳头直击达哈的心口。用脚扫向呼吸困难的达哈的腿，想将他绊倒在地。
　　但达哈的腰腿力量相当强劲。他拼死甩开了欧鲁巴的身体，仿佛想填补两者之间拉开的些微空隙，再次挥起了剑。
　　这时，不知道是否是偶然。
　　随着一身尖锐的叫声，窗口的方向，一个小小的影子企图窜入两者间的空挡。
　　（雅玛！）
　　瞬间，阿莉西亚被囚禁的黑暗中，射入了一道光芒。
　　现在的阿莉西亚真的『看见』了。
　　仿佛持剑的男人是尤尔根，而与他相对的戴面具的剑士是父亲的化身。
　　她『看见』跳跃的雅玛背上闪过金色的翅膀。
　　等意识到的时候，阿莉西亚已从床底下冲了出来。主人公不是其他什么人，而是自己。就如同她在悠久的黑暗中始终幻想的一样。为了保护雅玛而冲了出来的她，正好滑到了达哈脚跟附近。
　　被打了个措手不及的达哈失去了平衡。趁着一瞬的机会，欧鲁巴捡起了掉在脚下的剑。