　　在小妾回去后，尤尔根?奥兹特仅在全裸的身上披着羽绒长袍，便走向部下们等待的客厅。
　　（又要看到达哈那张尊容了啊）
　　一想到这里，尤尔根未免有些不快。与女人共度的甜美气氛仿佛瞬间烟消云散似的。但是，他个对工作尽忠职守的男人。为作定期报告来访的他，毕竟不是为了惹自己不快。
　　大厅里，站着以达哈为首的十几个男人。穿着革制胸铠，腰挂长剑的达哈向他行了一礼。他是在这栋房子里唯一被允许携带武器的男人。面孔莫名地长，但目光中充满的魄力却不会让人觉得他愚昧。长脸也好，全身弥漫着的彪悍氛围也好，这男人给人一种野生小型龙的印象。
　　“有什么进展了吗？”
　　尤尔根开口就是这个问题，身材高挑的达哈屈身前倾，
　　“非常抱歉。虽说她们出身上流家庭，我不认为她们有办法长期躲藏，但似乎也没有藏在熟人家中的样子。明天起，我们会向主城街外围开始搜寻。”
　　“哼，还没找到啊。”
　　尤尔根用藐视的目光俯视着达哈。但事实上，他现在的心情相当愉快。与小妾在寝室度过的一刻，自己直到最后都保持很『精神』这件事，让他对自己加深了信心。
　　“不过，就算奥德威尔的妻子和女儿有图谋不轨，也不构成什么问题。”
　　关于这件事，他原本就抱乐观态度。
　　“她们藏起来不如说正合我意。毕竟是罪人的妻女。说因害怕牵连自身，所以舍弃了家与身份逃亡异地——可以这么理解。达哈，你不这么认为吗？”
　　他叫来了侍从，预备了美酒。本想敬达哈一杯，但是，
　　“不用。”
　　达哈抬手婉拒。尤尔根明显有些不悦，而反之，达哈那长得像龙一样的表情却丝毫没有改变。
　　“障碍必须被一个不剩地彻底清除。哪怕那些只不过像是散落在大人脚下的脏东西般的存在，那也不例外。万一里面混杂有玻璃碎片之类的东西，一个不小心踩上去的话，同样可能导致严重的创伤。”
　　“这我也明白。”
　　尤尔根收回了杯子，自己将其中的酒一饮而尽。
　　他的宅邸位于萨扎川堤坝上。从窗口可看到沉于黑暗中的川面。虽说景色并不坏，但距离宫殿很遥远。
　　居住在帝都索隆的贵族有各式各样。尤尔根·奥兹特绝不是地位居高的贵族。因为仅被安排负责索隆近郊矿山开发为主的工作，在政治问题上几乎完全没有发言力，也几乎毫无军事实力。
　　他能豢养以达哈为首的二十余名私兵，大部分也是为了表现其作为贵族的面子。虽说并非钱包充裕得用不完，但这些日子以来，不知为何，尤尔根的地位确实多少有所上升。他能增加小妾就是最好的证据。
　　“奥德威尔的妻子或许会造访宫殿去密告。虽说我不认为会有人相信她的话，但为了以防万一，应该……”
　　“我知道了，我知道了，随你怎么做吧。”
　　挥了挥手，尤尔根一脸傲然，但是，
　　（达哈这家伙，有些努力过头了吧。）
　　内心却很清楚他的想法。
　　达哈是十年前被他从剑奴隶身份提拔上来的男人。诸如此前所说的，尤尔根并非觉得逼于无奈才开始豢养私兵。所以一旦当他判断他们没用，随时随地都能舍弃他们。为此，他们要向他们的主人表现自身的存在意义。
　　（不过，这也无所谓。还真是个可爱的家伙）
　　达哈他们离开了客厅，尤尔根的内心早已开始考虑下次该在什么时候叫哪个小妾来了。
　　
　　
　　两天后。
　　尤尔根·奥兹特身着正装，乘坐马车前往索隆主宫殿。像他这种地位的人造访宫殿的次数每月最多一、两次而已。
　　除了关于矿山开发的定期报告，他也和熟悉的几名贵族稍作谈笑。而其间，他听说了一个奇怪的传言。
　　“哦，皇太子殿下吗？”
　　传言是关于最近这阵子无论在索隆内还是宫殿中都存在感倍增的皇太子基尔·梅菲乌斯。
　　他内心却高枕无忧，觉得这肯定和自己没什么关系。然而就在这天傍晚。
　　他走出宫殿，刚想坐上归途马车的时候，
　　“哟，尤尔根。”
　　大门的一旁，被夕阳投射出的阴影中，传言的主角出现在面前。
　　“是……是基尔殿下啊。”
　　尤尔根·奥兹特吓了跳，躬身一礼。基尔·梅菲乌斯在身后数名人员的陪同下，脸上堆出满面轻薄的笑容。
　　（难道是……）
　　他产生了不祥的预感，顿时联想到刚才的那个传闻。
　　大概从前天开始，基尔·梅菲乌斯似乎拜访了多个居住于索隆的贵族，向贵族们强行筹措资金。说是在出发赶赴阿普塔的时候，全索隆的市民都会夹道欢送皇子的行列。说为了在那时表现得华丽威严，想要给自己率领的士兵、马匹、甚至龙添置华美的装饰品。
　　“虽然立下了那些如英雄般活跃的事迹，可殿下果然还是太年轻了。”
　　他熟悉的贵族冷笑着说道。
　　“似乎是放弃了从可怕的父皇那里索取零用钱，改为打算从我们这种弱势立场的人手中榨取钱财呢。”
　　（话是这么说啦，但没想到居然会找上我这种贫穷贵族。）
　　尤尔根暗暗皱眉。尽管尤尔根几乎没经历过什么艰苦的生活，但在皇族的面前——尤其是丝毫不知辛苦为何物的环境下长大的『蠢货』皇子作为对手——他不禁开始抱怨对方根本不知自己尝遍了多少辛酸。
　　更重要的是，皇子用一副早已熟知自己的态度与自己打招呼，这点令他相当不爽。反正在此之前他肯定压根连自己的名字和容貌都不知道，不过为方便行事，才突然装腔作势地接近自己。
　　果然，皇子兜着圈子向他榨取钱财。
　　“像我这样的人，”尤尔根微笑道，“根本不配有这个资格借钱给令人敬畏的皇子啊。”
　　“听说最近你似乎手头相当宽裕呢。”
　　“哈哈，究竟是谁开的这种玩笑。”
　　不禁吓出了一身冷汗，可尤尔根还是装出豁达的样子打哈哈蒙混过关。或许是其他贵族被皇子榨取钱财的时候，为了开脱，就把自己的名字扔出来当挡箭牌了吧。
　　尤尔根为了尽快结束这个话题，
　　“这件事在贵族间多少也开始有些传言了。为了避免让您的父皇知道，希望您务必小心啊。”
　　他甩出了基尔·梅菲乌斯最害怕的他父亲格鲁·梅菲乌斯的名号。
　　不出所料，基尔明显开始退缩。
　　（哼）
　　尤尔根压根就不相信那个『蠢货』皇子最近那些个英雄般活跃的事迹。觉得这些肯定是为了给他贴金，将其他人做出的事情，或是想要做的事情，谎称是皇子通过自己的力量去完成的一出戏码而已。
　　尤尔根忍住内心的嘲笑，郑重地行了一礼后，想要坐上马车。
　　可就在这时，
　　“哦哦，想起来了，尤尔根。”
　　“请问有什么事？”
　　（都到这个份上了）
　　还会有什么问题，尤尔根咽下了内心的不快，面带微笑回过头。
　　“奥德威尔那件事，我到现在还有点不敢相信呢。”
　　顿时，笑容的面具从脸上剥落，尤尔根激烈地干咳了起来。
　　“您……您说什么呢？”
　　“不，只是我觉得他不像是那种会干非法勾当的人呢。不过正所谓人不可貌相。你一定也相当惊讶吧。”
　　“哎，啊啊。我……嗯，那个……”
　　过于唐突，过于冲击，以至于尤尔根完全不知道该做出怎样的表情才好，只能一味地擦拭着额头冒出的汗珠。
　　就在他不知道该如何去表达才好的时候，
　　“不过算了。不好意思打扰你了啊。”
　　皇子基尔·梅菲乌斯一脸淡定，连撇都没撇他一眼，转身走回宫殿中。
　　
　　
　　尤尔根十万火急地赶回宅邸。
　　本想叫来达哈他们，但他们似乎一直在外搜索至今未归。
　　（该增加人手吗？）
　　他这么想。可过于引人注意的行为反而有自掘坟墓的风险。尤尔根赶回了在约定时间来访的小妾，将自己关在房间里。
　　（怎么回事。那个『蠢货』居然会认识奥德威尔？不可能。那个男人和皇子究竟有什么接点啊。）
　　他坐立不安地在房间内团团转，但依然丝毫看不透这次的事态。
　　达哈说得没错，尤尔根已经不知道第几次这样想了。当事情还没尽到十全十美前，都必须尽全力排除各种障碍。
　　在太阳快要西下的时候，达哈他们终于回来了。
　　将他们全都召集了起来，尤尔根·奥兹特刚想要发脾气，
　　“什么？”
　　却在达哈他们的面前呆然地长大嘴。
　　在过于巧合的时机，听到了最好不过的报告，以至于他陷入了一瞬的迷茫。但尤尔根的脸上很快渐渐露出了喜色。
　　“是吗，找到了啊！”
　　“是。她们逃到贫民街去了。根据部下们报告的容貌与特征，毫无疑问是奥德威尔的妻子。我已经派人进行跟踪了，今晚就能查到她们的住处了吧。明天夜晚就发动袭击……”
　　“不。”尤尔根用令人惊讶的速度死命摇头。“就今晚。”
　　“今晚？”
　　“一旦知道了住处就立刻发动袭击。听好了，事情千万不能暴露。务必在天亮之前把所有的工作给完成。”
　　迄今为止始终觉得此事无关紧要似的主人的态度突然发生了一百八十度大转变。达哈凝视了一阵子尤尔根的表情。可对手毕竟是女性，他不觉得有必要如此谨慎行事。
　　“我明白了。今晚就将两人给解决掉。”
　　达哈用他那张酷似龙的脸庞上下颔首。