　　尤尔根·奥兹特这天夜晚，在自宅等待达哈他们的归来。
　　只要能知道猎物们的居所，接下来交给他们肯定不会有错。
　　（剩下的，就是那个『蠢货』殿下了）
　　他顿时想起与皇子的对话。除了出现奥德威尔的名字以外，对方似乎还带有一丝抓到尤尔根的把柄，最起码也是觉得他有些可疑的迹象。
　　（不可能。那个不谙世事的小鬼又能办成什么事。）
　　仿佛想挥去这种摸不着底的恐怖，他安慰自己。反正基尔皇子没过几天就要出发前往阿普塔了。他只是为了准备资金才四处奔走，而正好在搜集的过程中听其他贵族说起尤尔根有点小钱而已。奥德威尔的事情，不过是为了威胁自己交出财物的借口而已。
　　不管怎么说，死人是不会说话的。奥德威尔本人也好，他的妻子和女儿也好，都已经不可能对尤尔根不利了。
　　这时——
　　“老……老爷。”
　　侍从上气不接下气地冲了进来。
　　“回来了啊。”
　　尤尔根面带笑容回过头。为了祝贺任务完成，他预备了美酒。就在他打算连瓶带酒一起递出去的时候，
　　“你还真是机灵呢，尤尔根。”
　　吓得他差点松手把酒瓶掉下来。
　　从侍从身后出现的，是基尔·梅菲乌斯皇太子。而他的身后，跟着一个少女。
　　“居……居然是殿下。发生什么事了，这么深夜造访。”
　　“咦，你不是在等我吗？那么这酒应该为你将要迎接的客人保留比较好吧。”
　　（这……这个『蠢货』）
　　尤尔根内心恨得咬牙切齿。虽不知道他探得了哪些消息，但自己应该抢得对话的主动权，想办法吧基尔给赶回去。剩下的根本构不成什么问题。胆小鬼基尔·梅菲乌斯，只要扔出他父亲的名字，一定会迅速逃回安全的寝室吧。
　　“这个……恕我僭越，这有些不太妥当呢，殿下。您不惜长途赶来这里，是为了筹措军用资金吗？好吧，虽说我并非身处能过得很奢华的地位，但还是可以双手奉上少许的。今天请您就此回去吧。但是，希望您尽可能顾全自己的立场。拥有高傲尊严的梅菲乌斯帝位继承者如此深夜为了索取钱财而拜访家臣的住家，如果被陛下知道的话，不知道会怎么想。”
　　“陛下啊。”
　　基尔露出扫兴的神色。尤尔根觉得终于抓到机会了，放大了嗓门，
　　“没错。就算是皇太子殿下，也不要以为自己是神。必须要胸怀梅菲乌斯皇族的节制心和责任感——”
　　“就是这个人。”
　　这时，基尔身后的少女颤抖的指尖指向尤尔根。
　　“什么？”
　　“就是这个人杀了我爸爸！”
　　尤尔根差点惊呼出声，但慌忙闭上了嘴巴。
　　（是奥德威尔的女儿吗！）
　　“没错吗？”
　　基尔回头望向少女，温和地问道。少女数次点头，
　　“太荒谬了。”尤尔根几乎不假思索就说道。“这是……这是什么玩笑，殿下。居然陷害我是杀人犯……不，这……这一定是有预谋地对殿下和我设下的圈套。殿下，请务必要明察，殿下——”
　　“你就在你喜爱的陛下面前说这些同样的话吧，尤尔根。这个少女，目击了父亲在自己的面前被杀害。而且她也看到了你的脸，证言说你就是那个犯人。”
　　“这是胡说八道！这个少女眼睛应该看不见才对。既然如此，她为什么会知道我就是犯人……”
　　“为什么，你会知道这个少女的眼睛看不见？”
　　被尖锐地打断，尤尔根吓得顿时闭嘴。
　　下一个瞬间，随着基尔的一个手势，几名男性陆续出现在尤尔根的宅邸内。尤尔根所熟知的面孔也在他们其中。站在最前面的，就是被绳子捆着的达哈。
　　手下的士兵已经被抓住，并带到自己的面前，已经无路可逃了。
　　（不——）
　　尤尔根满头大汗，绝望之海几乎已经淹没到他的头颈了，可他脑海的角落突然闪过一个危险的想法。
　　看上去，基尔带来的近卫兵只有区区五名。我方宅邸内还有十名士兵。只要一个信号，他们就会冲进客厅。
　　（皇子亲自出马，说明还没有其他人知道这件事。他一定是为了建立自己的功勋才会亲自下手的。毕竟他无法忘记被当成英雄，沐浴在喝彩声中的快感呢——）
　　（皇子以行为古怪著称。据说他还经常服用带有兴奋效果的黑睡莲。如果在这里解决了他，那之后只要随便找个什么借口……）
　　当然这件事需要冒偌大的风险，但就算不这么做，反正自己也会就此失去地位。尤尔根顿时觉得已经淹到颈项的绝望之海顿时退到了胸口高度似的。就在为吸引对方的注意力，他抬头刚想要开口作辩解的时候——
　　视线和基尔皇子的对上了。
　　瞬间，即将升到尤尔根头部的海浪一口气掀起来，巨浪拍下，淹没了他的全身。
　　嘴边露出讥讽笑容的同时，基尔的眼睛令人心惊胆战。沉静的怒火在燃烧，火焰向这里放射着，仿佛将尤尔根整个人都包围在火海中似的。
　　当然，尤尔根·奥兹特并不知道。
　　基尔·梅菲乌斯——其真正身份的欧鲁巴，在尤尔根盘算着要杀害他之前，早就已经在克制自己想要将他当场斩首的欲望了。
　　尤尔根并不知道。
　　欧鲁巴被梅菲乌斯的军人杀害了亲兄弟，为复仇而掀起的怒火，随着背上背负着的烙印一起燃烧着。
　　因当权者的专横而被夺去了珍贵东西的女性们，他的怒火仿佛是为她们申诉般，欧鲁巴的眼中暗藏着激情。
　　不知不觉，尤尔根的身体开始颤抖。他无力地垂下脑袋。这次终于意识到自己已被抛向了绝望之海。
　　阿莉西亚一定是强打着精神吧，她的眼眶中充满着泪水，伫立原地纹丝不动。当然，他不知道假面剑士欧鲁巴与现在身旁的基尔·梅菲乌斯是同一人。
　　（让她受惊吓了）
　　心中这么想，但欧鲁巴并没有说出口。他事先对部下下令，命令他们跟踪阿莉西亚的母亲莎夏。当莎夏在当铺遇到危机时，救了她虽然只是个巧合，但那之后根据欧鲁巴的计策，暂时禁止她回家，令她始终处于被软禁的状态。
　　这是考虑到她的人身安全，而更重要的是，希望阿莉西亚能通过意识到母亲遇到危机，来找回记忆——以及恐怕是由于精神因素所闭塞的视觉。
　　这对母女已经在刚才得以重逢。欧鲁巴提出，如果莎夏愿意的话，可以为她在宫殿中找一份工作。
　　“阿莉西亚。”
　　“是……是的，皇子殿下。”
　　被皇太子点名，阿莉西亚全身顿时紧张了起来。
　　“对你，我有个请求。是关于你的朋友。我的妹妹芙罗拉一直担心它的去向。”
　　“我明白。”阿莉西亚点了点头，随即露出了寂寞的笑容。“我是在雅玛的引领下，遇到了欧鲁巴。而多亏了遇到他，才能得以恢复父亲的名誉。请转告芙罗拉大人，这都是多亏了英雄雅玛的活跃。”
　　“那是当然。”
　　“还有。”
　　天生无所畏惧的性格暴露了出来，阿莉西亚俏皮地补充了一句，
　　“请转告欧鲁巴。卡秋娅的公主还是和我记忆中的一样，最后是完美的皆大欢喜结局哦。”
　　“我会转告的。”
　　欧鲁巴也笑了。露出了基尔·梅菲乌斯在宫廷内少见的，发自内心的笑容。令控制住尤尔根他们的士兵们都不禁吓了一跳。
　　
　　
　　此后，出发赶赴阿普塔的前一天，清晨很早的时刻。
　　“这边走，芙罗拉殿下。”
　　早饭前，邀请梅菲乌斯公主到庭院来的，正是碧莉娜·阿维尔。
　　芙罗拉仰望着耀眼的天空，一步一步地踏在庭院的草坪上。她已经很久没有到外面来了，对碧莉娜的邀请，虽说她原本就没有什么兴致，但体谅到异国客人的心情，自己也不好拒绝。
　　这时，在庭院的一角，她发现了一个小小的身影。
　　“呀！”
　　芙罗拉青白的面容顿时恢复了血色。被重新系上了蝴蝶结的奈尔温一路小跑冲了过来，扑到了芙罗拉张开的双臂中。
　　将面孔蹭着它那柔软的毛发，享受着再会喜悦的芙罗拉，随即注意到猫的身后，出现了一个怯生生的少女。
　　两人走近，互打招呼。
　　碧莉娜以及在等在庭院中的基尔·梅菲乌斯在远处眺望着两人的身影。
　　“您还是去找了啊，殿下。”
　　“嗯，差不多吧。”基尔有些难以启齿的样子。“欧鲁巴他最近看上去正好很闲。”
　　“什么。他可是刚在剑斗大会上连战连胜之身。好好休息才是他必须做的事。什么叫『看上去很闲』啊！”
　　“啊，嗯，这样啊。”
　　尤尔根·奥兹特虽然下台了，但原本他就不是地位很高的贵族。再加上建国祭的时候刚上演了谋反骚动，为了克制民众的感受，这件事最后并没有对外公开。
　　（就算做这种事情，也还真是没完没了呢。）
　　暴露了一个贵族的恶行，让他下台，并没有令欧鲁巴心情愉快。他对王侯贵族全体，准确地说是对权力所抱有的仇恨根源相当之深。
　　这时，在两个少女间来回跳跃的奈尔温，突然向欧鲁巴他们的方向跑了过来。
　　碧莉娜露出微笑，半蹲着身体想要迎接猫。甚至发出了欧鲁巴从来没听到过的，逗猫玩的撒娇口吻引诱猫咪。
　　踏着轻快脚步的奈尔温，不知为何，突然受惊似地停下了脚步，然后迅速后传，撒腿跑回芙罗拉她们那儿了。
　　“这算什么意思啊。”
　　碧莉娜半是哑然，半是愤慨。欧鲁巴耸了耸肩。
　　“就算你问我那是什么意思也没用啊。这世上，不是所有你看不惯的事情都可以怪我的。”
　　“谁……谁会说这种话啊。”
　　“据说猫的直觉很敏锐。想必它是看透了公主的本性了吧。长着一张可爱的脸，其实是个令人畏惧的性子暴躁的主。”
　　“你——殿下！”
　　碧莉娜的脸涨得通红，欧鲁巴一笑了之。
　　这个季节，索隆的天空很高。
　　欧鲁巴出发前往被后世历史学家评价对基尔皇子来说是『命运之地』的阿普塔堡垒，就在次日几乎同一时刻。