　　隔天早上，可能玩得太累的一乃等人依然没有起床。
　　宗司独自在客厅里一边看着地图一边发呆。
　　「……那几个家伙在的时候虽然很麻烦，但不在的时候又有点太过于安静了。」
　　一乃她们在中午之前才慢慢清醒并从二楼来到楼下。
　　看完日志的宗司在发现几乎同时出现的三个人脸上那种睡眼惺忪的模样后，也不禁露出苦笑。
　　她们全都双眼无神，头发也到处乱翘。
　　昨天睡觉前还能够换上睡衣，或许就应该称赞她们了吧。
　　一乃与绮莉佳上半身跟昨天一样穿着不同颜色（一乃是黑色、而绮莉佳则是蓝色）的细肩带背心，而一乃的下半身是紧身裤，绮莉佳下半身则是热裤，两个人的打扮看起来就像要去骑脚踏车一样。
　　两名莉莉丝跟平常一样，像照镜子般穿着昨天那件完全相同的白色洋装，仔细一看就能发现她们连头发乱翘的方向都没有两样。
　　「早啊……其实已经快中午了。我做了一些东西，你们要吃吗？」
　　女孩子们听到这里全都瞪大了眼睛。
　　「你会做菜？」
　　「……别太期待能有多好吃哦。」
　　「不是泡面什么的吧，宗司——？」
　　「无人岛要去哪买泡面啊，就是一般的蛋包饭啦。」
　　「好久没吃到哥哥做的菜了……」
　　「莉莉丝好期待。」
　　「谢谢，只有莉莉丝是站在我这边的！」
　　宗司忍不住跑到莉莉丝身边用力握住她们的手。
　　一乃的红色限睛瞬间往上扬，绮莉佳的蓝眼也变得相当严厉。
　　「不过真的别太期待。不是我在自夸，我做菜的技术从小学五六年级之后就没进步过了。」
　　「没关系的，宗司，就算你端泥丸子出来我也会笑着把它吃下去。」
　　「虽然不认为能有多好吃，但我倒是很期待看见这种稀有物品呢！」
　　「还没糟糕到让人绝望的地步唷！」
　　虽然直接酸了宗司，但一乃与绮莉佳还是紧抓住宗司的手臂，把他从莉莉丝身边拖开后来到桌子前面。
　　她们让宗司坐在沙发上，而自己则坐在他左右两边。
　　两名莉莉丝像是要展现气度般缓缓在三个人对面坐下。
　　「莉莉丝是妹妹，当然……」
　　「时常吃哥哥所做的菜。」
　　莉莉丝骄傲地说着，然后挺起单薄……不对，应该说是平坦的胸部。
　　一乃很不甘心地咬着指甲，而绮莉佳则是气得连银色头发都翘了起来。
　　「看来只有伪造户籍资料让我也变成宗司的妹妹了。」
　　「那绮莉佳小姐决定要夺取宠物小猫的地位。」
　　「一乃，你那是犯罪。绮莉佳，你这样我好像会变成罪犯，拜托你不要。」
　　「既然哥哥这么说，那就没办法了。」
　　「喵呜——主人都这么说了，那只有算了。」
　　「已经燮成我妹和宠物了！你们两个家伙．点矜持邯没仃耶！」
　　宗刊忍不住站起来吐槽了她们，然后朝厨房走去。
　　「既然都站起来了，我就去拿蛋包饭吧。每个人都有一份，乖乖把它吃完啊……虽然很罗唆，不过我再次强调别太期待啊。」
　　「嗯嗯，虽然不期待口味，但很期待能看见你做的菜。」
　　一乃代表女孩子们这么说道。
　　红、蓝以及彩色眼睛都一直盯着宗司看。
　　「真受不了这几个家伙……」
　　女孩子们这种自然的动作，又再次提醒了宗司……
　　不论是一乃、绮莉佳还是妹妹莉莉丝，全都是不同类型的美少女。
　　但可悲的是，就算国色天香近在眼前，宗司还是什么事都没办法做。
　　宗司不久后就把四人份的蛋包饭、小圆面包、冲泡式玉米浓汤等料理拿过来排在桌子上。
　　他做的确实是普通的蛋包饭。
　　形状虽然有些不美观而且也有些烧焦，但仍在普通的范围之内。
　　一乃等人拿起汤匙，吃了一口蛋包饭。
　　「普通……」
　　「很普通。」
　　「是的，很普通……」
　　味道果然正如它的外观一样。
　　「所以我不是说过要你们别太期待了吗？」
　　「但是我很喜欢。」
　　「嗯，这蛋包饭确实不错。」
　　「莉莉丝也……」
　　「非常喜欢哥哥的蛋包饭。」
　　宗司稍微把眼神移回众人身上，马上就发现她们都露出温柔的表情。
　　「……谢谢哦。」
　　宗司忽然觉得很不好意思，不由得僵硬地道了声谢。
　　但是他的脸颊已经微微发红，而一乃等人当然也察觉到宗司真正的心情。
　　「呵呵，你真的很可爱耶，这样就害羞了？」
　　一乃撩起黑色长发，恶作剧般用手指戳着宗司的脸颊。
　　「我、我才没害羞呢！」
　　宗司才从一乃的指尖逃开，绮莉佳马上又戳中他另一边脸颊。
　　「啊哈哈哈，果然在害羞。不过呢，我叮没有说谎唷。这蛋包饭虽然味道普通，但给人一种安心的感觉啊。」
　　绮莉佳脸上露出猫咪恶作剧般的笑容，蓝色眼睛也闪烁着光芒。
　　「这形容让人觉得很不好意思……」
　　「很像哥哥的味道……」
　　「所以莉莉丝也很喜欢这蛋包饭。」
　　对面莉莉丝的彩色眼睛开始变得柔和，脸上也出现温柔的微笑。
　　被女孩子们从三个方向夸奖，或者也可以说是调侃，让宗司一脸尴尬地把头转到旁边去。
　　「不要说了，乖乖吃吧。」
　　「呵呵，就是这种反应让人觉得很可爱啊。」
　　一乃像吹气般在宗司耳边呢喃着，让他终于撑不下去而投降了。
　　女孩子们吃完蛋包饭后便把碗盘收拾干净，接着泡了一壶饭后的红茶。
　　而宗司当然也跟着大家一起喝了口茶，接着在呼出一口气后便开口表示：
　　「话说回来，关于寻宝的事情……」
　　「寻宝？」
　　正喝着红茶的一乃歪着头问道，而她那尚未梳理的头发也随之摇晃。
　　「对哦——的确有这么回事——」
　　绮莉佳用双手包住茶杯，一边吹散热气一边喝着红茶。
　　「你应该没那么怕烫吧？」
　　「是没错，但最近不知道为什么，开始愈来愈怕烫了。」
　　「我看不久后真的要变成猫了。」
　　「就算变成猫，只要宗司家愿意养我就无所谓唷。」
　　「都说这样我会犯罪……等等，普通的猫就没关系了吧……」
　　「当然是只有长出猫耳朵的猫娘绮莉佳小姐罗！无论白天还是黑夜都会紧黏着宗司跟他撒娇！」
　　「这根本就是犯罪！等等，刚才不是在说这个吧，怎么又离题了！」
　　「我想这是哥哥自己错开话题的。」
　　「莉莉丝，谢谢你代替我做出确实的吐槽。」
　　「不论是煮饭洗衣打扫还是陪睡……」
　　「全部都交给万能妹妹莉莉丝就没错了。」
　　「虽然有个奇怪的选项混在里面，不过要是吐槽下去就会没完没了，还是当成没听见好了。」
　　宗司硬是把话题拉了回来。
　　「就是之前提过的寻宝。我已经知道宝物藏在哪里了，等等就去把它挖出来。」
　　「哇，亏你能从那种地图里找到宝藏的所在地。」
　　「只是碰巧啦。你们要跟我去吗？」
　　「嗯嗯，当然要去。」
　　「绮莉佳也想看看宝物究竟是什么东西。」
　　「不论哥哥要去什么地方……」
　　「莉莉丝也一定要跟去。」
　　女孩们说完后便站了起来。
　　明明已经完全忘记这件事，但一说到要挖宝藏，每个人又都露出兴致勃勃的模样。
　　尝一乃她们梳洗完毕之前，宗司便先拿着圆锹走出别墅……
　　之后女孩们的服装虽然跟在吃宗司所做的早午餐时一样是背心与洋装，但已经确实整理过仪容。
　　等所有人在别墅外集合后，手拿着圆锹的宗司立刻率先朝着藏宝地点走去。
　　「那出发吧。」
　　「好——不过宗司，宝物究竟是埋在哪里？」
　　「去就知道了。其实并不远。」
　　「唉唷，宗司什么时候学会这种吊人胃口的技巧呢？」
　　「为什么你的发言总是这么下流啊！」
　　「请放心吧，哥哥……」
　　「莉莉丝无论是吊胃口还是放置PLAY都能接受。」
　　「啊啊啊啊啊，莉莉丝被污染的程度愈来愈严重了！」
　　「啊哈哈哈，真是个妹控。」
　　「唔咕咕，虽然从以前就有点怀疑，不过最近我开始觉得自己应该是妹控……啊，就在这里附近。」
　　这座小岛原本就不大。他们马上就来到地图上标示的地点。
　　藏宝地点是由海岸往陆地上走十五分钟左右的一座小山丘顶端，一块长满杂草且日照充足的地方。
　　站在这里还可以看见遥远彼方的水平线。
　　「应该……有某样目标物才对……」
　　由于宝物应该就在附近，所以一群人开始找起可疑的标的物。
　　「哥哥，这里好像有个可疑的物体。」
　　听见莉莉丝的叫声后大家便聚集过来，发现原来是一块被杂草掩盖起来，大约两手可以抱住的全白石板。
　　「墓碑……不对，好像是纪念碑。」
　　「嗯，总之先挖挖看吧。」
　　「不知道埋了些什么东西？会不会是宝石什么的？」
　　宗司用手上的圆锹使劲往石板下面挖，结果圆锹马上就碰到了硬物。把土拨开之后，随即看见一个大约三十公分左右的小铁箱。
　　「这个吗？怎么立刻就挖到了。」
　　宗司把箱子提起来后，随即把手放到盖子上。
　　「好像没有锁耶。」
　　「似乎是这样。」
　　「宗司——快点打开嘛——」
　　「森塚一乃、泽村绮莉佳……」
　　「你们挡住了，也让莉莉丝看一下！」
　　「啊啊，好好好，我马上打开，你们冷静一下。」
　　一乃、绮莉佳与两名莉莉丝各自在小箱子旁边抢好位置围成一圈，利用闪烁着光芒的眼神催促宗司快点打开箱子。
　　宗司看见难得露出小孩子模样的女孩们后微微苦笑了一下，接着便打开盖子。
　　结果里面出现一张纸。
　　
　　
　　『呼哈哈哈哈哈哈，恭喜你们挖出这个宝藏。
　　而真正的宝物其实不是金银珠宝，而是像伙伴之间的友情啦、智慧啦……等等，大概就是这样吧。
　　老实说，我只是想让应该会和宗司一起来的女孩子以及女儿莉莉丝有个美好回忆。至于应该会很认真寻宝的宗司，你被骗了。活该啦。
　　附注：（笑）
　　宗司爸爸笔』
　　
　　
　　「什么叫（笑），可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　原本一直是负责吐槽的角色抓狂大叫，同时把手里的纸片捏成一团。
　　「那个臭老爸！什么叫（笑），等他回日本我一定要揍他，使尽全力揍他。就算哭着求饶我也不原谅你啦，臭老爸！」
　　「宗司你冷静一下，怎么好像变了个人似的！」
　　「……莉、莉莉丝也是头一次看见这么抓狂的哥哥……」
　　「这种新鲜的哥哥其实也相当不错。」
　　看见宗司非常生气的模样后，女孩子们多少有点被吓到了。
　　「真是乱来一通的寻宝……哎呀，里面好像还有东西耶。」
　　脸上露出难以置信表情的一乃按住被风吹起的头发，而她的红色眼睛忽然注意到箱子里头。
　　「啊啊，那个臭老爸不知道又在里面设下什么陷阱了！」
　　脸上血管似乎马上就要爆开的宗司把箱子里的物品拿丁起来。
　　结果原来是几张相片，而这些已经变色的相片看起来可能都有十年左右的历史了。
　　「这些人是谁？」
　　以冬天森林为背景的照片里除了一名一乃不认识的男人之外，还有围绕在他身边的三名美丽女性。
　　被围住的男人脸上出现略微疲惫的表情，让人联想起被三条铁链锁住的野兽。
　　「……是老爸和妈妈们。」
　　「哎呀，是这样吗……跟宗司长得不像耶。」
　　「不过站的位置完全一样呢。」
　　「是啊，这种由疲倦表情里洋溢出来的哀愁，真的跟哥哥非常相似。」
　　当女孩们兴致勃勃地凝视着照片时，不知道有没有人发现宗司脸上的表情在极短暂的时间里完全消失了。
　　「……臭老爸。」
　　宗司的指尖开始用力，像是要把所有照片撕毁一样。
　　「这照片真有意思。」
　　但一乃却快了一步，只见她异常冷静地由宗司手上抢下第一张照片。
　　「啊，喂，快还我！」
　　宗司大叫着并且为了拿回照片而伸出手——同时也随手把剩下的照片在不被任何人注意到的情况下收进口袋里。
　　「真是带有深意的一张照片……」
　　一乃摇晃着黑发躲开宗司的手，然后把照片交给绮莉佳。
　　接下照片的绮莉佳一看之下眼睛便立刻发光。
　　如果她是只想要恶作剧的猫咪，这时她的耳朵一定会整个竖起来吧。
　　「喵呜——原来如此——换你了，莉莉丝。」
　　最后接下的莉莉丝也凝视着照片，然后彩色眼睛与小小的嘴唇都因为微笑而上扬。
　　「啊啊，原来是这样……」
　　「莉莉丝也认为确实是充满深意。」
　　看完照片之后，似乎发现什么事情的女孩们一起转向宗司。
　　只有在这种时候行动才相当一致的她们全都露出满面笑容。
　　但那笑容看起来就像带刺玫瑰一般。
　　「……你们几个究竟想到什么事情，为什么我会感到如此不安……」
　　「不是什么大不了的事唷，你不用在意。」
　　「是啊，哥哥你不用想太多……」
　　「就是说啊。来，宗司，照片还你吧。」
　　「真的没什么吗？」
　　一乃将照片交给头上浮现问号的宗司，但下一个瞬间便飞扑过去抱紧他的手臂，并家情侣一样把身体紧贴在上面。
　　「你、你做什么！」
　　透过单薄细肩带背心感觉到一乃娇小胸部触感的宗司立刻产生动摇，而绮莉佳与莉莉丝也不放过这个机会马上展开行动。
　　「嘿呀！」
　　除了紧抓住宗司另一边手臂之外，绮莉佳还用力把身体挤了过去。同样穿着单薄细肩带背心的绮莉佳，给予宗司比一乃还要强烈的触感，同时也让他脑髓的温度不断上升。
　　「那么哥哥……」
　　「失礼了。」
　　嘴里虽然很有礼貌地道歉，仇行劲却毫不留情的两名莉莉丝，直接就从宗司背后把手臂绕过他的脖子来抱住他。随后又踮起脚尖，把自己的脸颊贴在宗司左右两边脸颊上。明明脑髓已经起火燃烧，但宗司的神经还是能确实感受到莉莉丝脸颊那柔软又光滑的触感。
　　黑色长发与红色眼睛的森塚一乃身穿黑色细肩带背心加上紧身短裤，闪亮银发与碧眼的泽村绮莉佳则是蓝色细肩带背心与热裤，最后还有绑着小马尾、彩色眼睛、身上是同款白色洋装的两名莉莉丝。
　　她们身上的香味全都混在一起，而这种介于少女与女人之间的味道，感觉就跟花蕊的香味一样。
　　这味道究竟是魔女的毒药，还是淑女的媚药。
　　面对体格、长相完全不同的少女们所发动的攻击，宗司已经完全陷入恐慌状态。
　　「这这这这这、这究竟是怎么回事，你们想做什么。想要给无法动弹的我致命一击吗！」
　　宗司嘴里开始胡言乱语，一乃听见后红色嘴唇便略微扬起。
　　「我们只是实行从那张照片上学得的经验。」
　　宗司父亲的照片——那种男性被女性团团围住的构图，刚好就跟宗司目前的状况一样。
　　「没错，我森塚一乃，十六岁……」
　　抱着宗司手臂的一乃轻轻撩起黑色长发。
　　「是个发现暂时与敌人合作才能有效绑住宗司的军师型少女。」
　　「咦？这是什么意思，好恐怖啊！还有你们为什么要这么做！」
　　「啊哈哈哈，像你这种优柔寡断的男人，当然要趁有机会的时候把你一举成擒啊——」
　　「莉莉丝基本上也同意这样的意见……」
　　「为什么没有人站在我这边呢……」
　　「这是因为你素行不良的缘故吧，呵呵，我们只是学习先进，想跟你拍张照片而已。」
　　「但连一向以机伶闻名的完美妹妹莉莉丝也没有带相机来。」
　　「绮莉佳也没有啊，因为我本来就不怎么拍照了。」
　　当宗司心里正想着这样就拍不成了而感到安心时……
　　「企——！」
　　手里拿着一台超大相机的企鹅二号不知道从什么地方忽然冒了出来。
　　「你这只不可思议的生命体～～～～～～遵守一下物理法则好吗～～～～～～～～！」
　　「企——」不可思议生物像在表示「你在说什么傻话」般叫了一声，接着又歪着鸟嘴露出了嘲讽的笑容。
　　「说起来你到底是从哪拿来那台相机的！」
　　「企！」
　　「什么～从别墅里拿来的！那个臭老爸，竟然连这个都准备了——」
　　「呜哇，宗司竟然可以和企鹅对话耶……」
　　「或许莉莉丝们应该对哥哥更温柔一点才对……」
　　「但还是要照相啊。」
　　「怎么感觉好像有温暖的视线投射在我身上，但最后的结果却又不怎么温柔！」
　　「企企——」
　　企鹅二号要宗司别再挣扎，接着便摆好相机……
　　喀嚓！
　　就这样按下了快门。
　　明明是被各种不同类型的美少女包围，但宗司看起来就像头被铁链绑起来的野兽一般，而这种模样也确实地被纪录在底片当中。
　　但是女孩子们似乎不打算这样就放过他。
　　「那么，接下来就换上泳装然后在沙滩上拍照吧。」
　　「等一下要换位置唷，我也想紧贴在宗司的身体上！」
　　「莉莉丝也赞成换位置……」
　　「莉莉丝也想和情侣一样挽住哥哥的手臂。」
　　面对七嘴八舌的一乃等人，宗司完全没有反抗的余地，只能跟着她们被拖来拖去。而手拿相机的企鹅二号则摇摇晃晃地跟在一群人后面。
　　宗司仅仅叹了一口气，然后开口说：
　　「……算了，难得你们看起来都那么乐在其中。」
　　「嗯嗯，这真的很有意思，而且我们都很高兴。」
　　紧拉着宗司手臂的一乃抬头看着他的脸。
　　「只要想到和宗司之间的回忆又增加了，就会非常开心。」
　　这时抱住另一条手臂的绮莉佳与贴在宗司背后的莉莉丝也一直凝视着他的脸。
　　「怎、怎么了？」
　　面对感到疑惑的宗司，女孩子们露出了让人着迷的微笑……
　　「你要有所觉悟……」
　　「要做好心理准备唷……」
　　「请哥哥要有所觉悟……」
　　然后做出非常恐怖的宣言：
　　
　　
　　我们绝对不会让你逃走的——
　　[[IMG,ec399657c7a8503bbec24eb4036ac6f3,400,581,55764]]