　　无人岛的夜晚就像时间完全停止般宁静。
　　除了映照月光的微波以及像洒满星星的白色沙滩之外，还能看见两道人影站在海边。
　　「这么晚了还把我叫到这里来，究竟有什么事？」
　　他们是白崎宗司与森塚一乃。
　　黑发被夜风吹动的一乃正眺望着海面，而宗司则从她背后这么搭话道。
　　「话说回来，你干嘛还特别带制服来这种地方啊……」
　　在晚上的南方小岛海岸边，一乃竟然穿着非常不适合这种地方的制服——就跟与宗司首次相遇的那天晚上一样——这时身穿黑色制服的她缓缓转过头来。
　　「因为还是这套制服最适合我。」
　　一乃慢慢撩起随风飘动的黑发，红色眼睛则紧盯着宗司，接着张开嘴唇表示：
　　「今天的你跟平常完全不一样。」
　　「你是指哪件事？」
　　「就是寻宝啊。你当时准备撕破拿出来的照片对吧？」
　　「啊啊——那是因为臭老爸实在让我太生气了……」
　　听见宗司的藉口后，一乃眯起红色眼睛讽刺地说：
　　「你这个天字第一号烂好人，竟然也会因为迁怒而想撕破照片吗？」
　　「哎呀，我也是人啊，所以偶尔也会有这种情绪……」
　　「我还以为一定是因为不想让人看见其他照片呢。」
　　宗司的表情瞬间消失。一乃所说的照片目前正在宗司的口袋里头。
　　「那是我小时候的照片，实在不好意思让人家看见。」
　　一乃往前走近一步，然后红色眼睛就像月亮般静静望着宗司。
　　「你说谎、演戏和隐瞒心事的技巧都是一流，但还没真的厉害到毫无破绽。」
　　一乃又向前走了一步，当她来到足以拥抱宗司的极近距离后，便抬头向上看着宗司。
　　月夜下的黑衣以及如燃烧般的火红双眼。
　　看起来就像永夜的世界里一把晃动的火焰。
　　「我不懂你到底在说些什么。」
　　宗司露出悲伤的微笑。那跟绮莉佳生日时所出现的微笑极端相似。
　　「那么我就简单一点说吧……」
　　夜风静静摇晃着一乃的黑色长发。
　　「宗司——我们想要……」
　　接下来的话听起来就像神圣的誓言一般。
　　「更加了解你。」
　　如同魔法一样，绮莉佳和莉莉丝也忽然出现在夜晚的沙滩上。
　　绮莉佳就像穿着光学迷彩服般从右后方浮现茌夜色当中。
　　左后方的莉莉丝则是像原本就落在沙滩上的镜子碎片般出现。
　　「都到齐了吗……」
　　宗司环视众人的脸，视线最后在绮莉佳身上停了下来。
　　这时的她还是跟白天一样，穿着能完全展露出魔鬼身材的热裤与细肩带背心，脸上则同样带着如同猫一般的无邪笑容。
　　「嘿，你是用什么方法躲起来的？」
　　「很厉害吧。我用『丑角的光荣』的力量让身体颜色产生变化，几乎就跟变色龙一样——」
　　「嗯嗯，我确实吓了一大跳。『丑角的光荣』也能办到这种事吗……」
　　「异能真的很厉害，它们仍不停地进化当中，不过……这根本不是重点。」
　　绮莉佳忽然收起笑容，而她那如同阳光照射下海洋的碧蓝眼睛里则带着深沉的寂静。
　　「现在的我可是非常中立的唷。因为才刚消除过记忆而已。」
　　「……虽然不是很懂。不过应该是不偏颇或是客观的意思吧。」
　　「所以我还没放弃，也还没满足。想要多了解一点宗司的事情。」
　　绮丽佳的蓝色眼睛凝视着宗司。而宗司也同样回望着她。
　　「是吗……」
　　宗司接着又把视线移到两名莉莉丝身上。她们娇小的手正牵在一起，而无论是短短的马尾、彩色眼睛还是稚嫩的身体，都跟照镜子一样看不出任何的不同。
　　两人同款式的白色洋装在月光照射下，开始出现与沙滩同样的颜色。
　　「你们也是用新的技能吗？」
　　「莉莉丝与莉莉丝是『第一世界』，是依存哥哥的不确定存在……」
　　「没有你我之分，只要哥哥在这里那么莉莉丝也会在这里。」
　　「抱歉，哥哥的理科不是那么好，所以听不懂你的意思……」
　　「因为莉莉丝是仰慕哥哥的完美妹妹……」
　　「所以当然能了解这种事。」
　　她们脸上没有任何表情，只有彩色眼睛——显露出狂热的感情来注视着宗司。
　　「莉莉丝非常珍惜和哥哥度过的每一天，如果要摧毁它们的话……」
　　「就算是哥哥我也无法饶恕。」
　　「所以哥哥，请让莉蓟丝多了解哥哥一点……」
　　「让莉莉丝能安心地以妹妹的身分，把所有一切全都托付给哥哥。」
　　「……」
　　依然保持沉默的宗司把视线又移回到一乃身上。
　　随着夜风飘动的黑发传来一股淡淡花香。
　　她就像一朵开在暗夜里的火红小花。
　　「我、绮莉佳以及莉莉丝都有相同的愿望。」
　　花朵又像月亮般……
　　露出静谧的微笑。
　　
　　
　　「我们想知道，你的事情——」
　　
　　
　　这句话里充满了女孩子们热切的冀望。
　　「我真是不了解……」
　　但他却像冰一般冷静，冷静得像冰一般地说：
　　「想要羁绊的话，我会牵你的手。
　　想要抵抗命运的话，我会站在你身边。
　　因为孤独而发抖的话，我会紧紧拥抱你。
　　只要是我办得到的事情，我什么都愿意做。
　　这样子，难道不行吗？」
　　说完之后，他就只是悲伤地微笑着。
　　「不行唷。」
　　一乃像是代表在场所有女孩的意思般宣告。
　　「光是温柔已经无法满足我们。」
　　「……」
　　「你到底在隐瞒些什么？」
　　一乃悄悄往前走了一步。
　　「告诉我吧，宗司——」
　　绮莉佳与莉莉丝也靠近宗司。
　　「哥哥，你在说谎。」
　　她们伸出手去触碰宗司。
　　一乃紧紧握住宗司的手。
　　绮莉佳把手臂绕上宗司的手臂。
　　两名莉莉丝从身后抱紧宗司。
　　如果要把这种束缚称为锁链，似乎又太过于脆弱。
　　与其说女孩们紧抓住宗司不让他逃走，倒不如说像是缠绕着宗司来寻求他的支持。
　　「我什么都没隐瞒唷，当然也没说谎或保有任何秘密。」
　　宗司再次说谎了。
　　………………
　　…………
　　……
　　于是天亮之后来到了新的一天。
　　吃完早餐，全部的人就跟之前一样在别墅的客厅里集合。
　　「『想要羁绊的话，我会牵你的手。』（正经八百地说道）……」
　　「不要啊啊啊啊啊啊，不要说了一乃～～～～～～我觉得好丢脸～～～～～～～！」
　　「换我换我——二号绮莉佳小姐『想要抵抗命运的话，我会站在你身边』。」
　　「别——说——了——别故意摆出要帅的姿势然后重复我讲过的话好吗？你们饶了我吧～～～～～！」
　　「『因为孤独而发抖的话，我会紧紧拥抱你』，莉莉丝也模仿哥哥的声音来说一句……」
　　「哥哥我原本相信只有莉莉丝不会这样对我的……」
　　女孩子们把昨天晚上的事情拿来当作话题，开始尽情地玩弄起宗司来了。
　　「接下来就是三句连续的版本！而且还是用『丑角的光荣』变身成宗司后的完全重现！」
　　「恶魔，这里有三只恶魔啊！」
　　「NONONO，绮莉佳小姐只是『丑角』而已！」
　　「虽然你自认为这么说很帅，但莉莉丝认为一点都不帅。」
　　女孩子们表现得就像昨天的事情全是开玩笑一样，而宗司也是一副什么事都没发生过的模样——众人就跟平常一样对话着。
　　「……」
　　这时一乃轻轻咬着嘴唇。
　　但其实每个人心里都相当清楚。
　　这样的光景其实是建立在辛苦忍耐的沉默之下。
　　已经有某种事物就像生锈的齿轮般，一边发出吵杂声一边旋转……
　　然后缓慢但确实地迈向终结。
　　「宗司，从这座岛上回去之后，我想……」
　　「嗯，怎么了？」
　　
　　
　　「暂时住到你家去。」
　　
　　
　　「……啥？」
　　她试着想要改变正迈向终结的某种事物。