　　『宗司：
　　是男人的话就快点冲吧，不过要负责任啊（我允许你在念书时结婚）。
　　
　　
　　附注·寻宝加油罗』
　　
　　
　　「主题和附注的内容搞混了吧，臭老爸～～～～～～～～～～！」
　　在摇晃的游艇上，宗司又重新看了一递父亲寄来的信（还有藏宝图）。
　　信的内容正如大家所见到的相当随便，而且地图也同样地粗劣。
　　他们目前正前往的无人岛，地图两端已经因为年代久远而变成茶褐色，而宝物的标记……大概有四十个左右。
　　这么多的标记反而教人无从找起。
　　「这样要怎么找呢……」
　　一大早就搭乘电车然后转巴士，最后上了由小岛管理员所驾驶的船，合计长达六小时的移动时间（目前已经快到下午两点）让宗司的声音听起来有些疲倦。
　　「宗司！可以看见小岛了！」
　　相对的一乃的声音听起来却相当有精神。听见她这么说后，宗司便站到船沿的一乃身边去——
　　「啊啊，是那座岛吗？终于到了。」
　　只见像镜子碎片般反射阳光，发出刺眼光芒的蔚蓝大海上浮着一座孤岛。
　　这座无人岛的大小只足够盖上两所带有操场的学校而已。
　　「说到南方小岛，就不能忘记情色的场景或是连续杀人事件！我好期待啊，到底要从哪一种先开始呢！」
　　「别眼睛发亮然后计划一些恐怖的行动好吗！」
　　一乃很难得出现了高兴的尖锐声音，而且完全不理会被海风吹乱的黑色长发。正如宗司所说的，她看着小岛的红色眼睛发出天真无邪的光芒。
　　「哇哦，太棒了！沙滩全是白的耶。就好像涂满了砂糖一样！」
　　原本站在另一边船缘的绮莉佳则是隔着宗司来到一乃的另一侧并探出身子。她蓝色的眼睛同样闪烁着光辉，分成两边的银发就像尾巴般随着海风摆动。
　　正如绮莉住所说，由船上也能够清楚看见的炫目白色沙滩就跟洒满砂糖的蛋糕一样。
　　「明明充满海水的味道，也只有你才能联想到砂糖了。」
　　宗司低声说完后，顺便瞄了一眼站在左右两侧的两个人。
　　她们两人上半身都穿着细肩带背心，下半身则一样是露出腿部的打扮（一乃是紧身裤，而绮莉佳是热裤）。
　　一乃配合黑色长发穿上黑色细肩带背心，绮莉佳则为了搭配自己的碧眼选择了蓝色的细肩带背心。
　　「……你们两个还是套件衣服吧。不然我不知道要看哪……不对，不然你们会晒黑唷！」
　　「我们早就做好防晒准备了。」
　　「对啊，我们可是涂了很多东西在身上。」
　　「是这样啊……」
　　随口回答的宗司，视线依然在两个人之间游移不定。
　　单薄的细肩带背心被风吹得紧贴在身体上，让纤细的一乃以及胸部高高隆起的绮莉佳身体线条完全呈现在宗司眼前。
　　由于实在不知道该把视线往什么地方摆，宗司只能露出一副静不下来的样子。
　　幸好被盯着看的两个人完全没注意到他的视线，只是亮着眼睛望向小岛。
　　「不过……这小岛的形状真是怪。」
　　宗司干咳了几声后便把视线从两人身上移向小岛。那是一座形状非常不对称的小岛。从沙滩到岛的中段部分都是平地，接着忽然就变成了略高的小山丘。
　　除了山丘之外，小岛全体都可以见到零星长着有尖锐叶子的树木。
　　「那座山丘上的视野似乎很不错……」
　　「四周围都没有小岛，一定可以看见很漂亮的水平线。」
　　比一乃与绮莉佳晚了一些，两名莉莉丝也踮起脚尖，把下巴放到宗司肩上并且看着小岛。
　　「啧……」
　　「唔呜——」
　　左右两边的一乃与绮莉佳立刻像要和她们对抗般抱住宗司的手臂。
　　「呜哇，好危险！」
　　失去平衡的宗司赶紧用力抓住船缘。
　　原本准备抱怨一下的他——却由贴在上臂以及背部的柔软触感，联想到所有女生都穿着适合南方小岛的单薄服装，结果便说不出任何话来。
　　「咕呜……那个……你们几个快放开我！」
　　「不要，这里可是夏天海边的无人岛耶！」
　　「才不要哩！因为这里是喜爱按海边的无人岛啊！」
　　「我不依，哥哥。由于这里是夏天海边的无人岛，所以我不依。」
　　当然她们几个根本不可能离开他。
　　左右两边的一乃与绮莉佳反而更加贴紧宗司。
　　两颗柔软物体透过细肩带背心贴在宗司上臂，不对，或许应该说是挤在宗司上臂才对。
　　跟另外两个人相比，贴在背部的莉莉丝服装虽然没有那么暴露……伹她们穿的也是同一款式的单薄白色洋装。
　　那套洋装看起来虽然相当清纯，但透过薄薄布料传过来的体温，在某种意义上也跟细肩带背心同样让人心乱不已。
　　她们两个人这时候也把身体紧紧贴在宗司背后，看来应该也是故意的才对。
　　宗司由左右以及后方感觉到略微不同的柔软以及温热触感。
　　混杂着海水味的淡淡花香、甘甜牛奶香以及莉莉丝的肥皂香都让宗司并非因为日晒而满睑通红，他开始呻吟着：
　　「咕呜呜呜呜，快、快点到岛上。让我得到解放吧……」
　　这句话虽然像在祈祷，但这个世界里并没有能够实现祈祷的存在。
　　顺带一提，宗司还是跟平常一样穿着衬衫与牛仔裤这种平凡无奇的打扮。对他来说，搭配服装可能是很麻烦的一件事吧。
　　之后又过了五分钟左右便抵达小岛，但这段时间让宗司感觉像永远不会结束般漫长。他本人也不清楚这到底是幸运还是不幸。
　　不论如何，到达小岛之后宗司也就从左右以及后方的夹攻中被解放了出来。
　　由简易栈桥下了船，宗司等人便站在白色沙滩上。
　　沙滩在太阳照射下变得刺眼又闷热，闪烁着光芒的海洋看起来就跟蓝宝石一样。
　　一乃、绮莉佳与莉莉丝因为蔚蓝海洋与雪白沙滩而发出赞叹声。
　　平常就相当直率的绮莉佳也就算了，竟然连冷酷的一乃与平淡的莉莉丝都像小孩子般眼睛闪烁着光辉。
　　「太棒了，简直就像电影里的场景一样！」
　　「快点来游泳嘛，一定很舒服的！」
　　「莉莉丝还是第一次看见这么漂亮的大海！」
　　「你们几个真有精神。我光是到这里来就有点累了……而且……或许大家已经忘记了，不过我们的目的应该是寻宝唷。」
　　「当然还记得。所以才要游泳啊！」
　　「嗯，来玩吧来玩吧！」
　　「莉莉丝也认为应该要开始来玩！」
　　「……那好吧，不过你们几个会不会太兴奋啦？」
　　「一点都不会！」
　　「就是啊！根本和平常没有两样！来，快点换泳装吧！」
　　「莉莉丝认为干脆直接在这里换衣服好了。」
　　「在户外表演脱衣吗？这主意不错。」
　　「不错才怪！给我到屋子里去换！」
　　「宗司比较喜欢在室内看脱衣秀吗——」
　　「不要随便曲解人家的话好吗！」
　　「那么哥哥究竟想在哪看我们脱衣服呢，请说清楚好吗？」
　　「我只想要你们跟一般人一样把行李放下来，然后到房间里换衣服！」
　　宗司对着情绪明显相当高昂的三个人大叫，然后从背后推着她们。
　　「快，到别墅去吧，反正就在那边而已。」
　　别墅确实离沙滩相当近，从这里已经可以见到它的白色墙壁。
　　「是是是，知道了啦。那我们赶快进去换好衣服出来游泳吧！」
　　「OK!」
　　「好的！」
　　因为南方小岛而感到异常兴奋，眼睛发出闪亮光芒的女孩子们拿着行李便小跑步往别墅前进。
　　「唉……」
　　宗司轻轻耸了耸肩，拿起自己沉重的行李跟在女孩子后面。
　　由于是从沙滩就能看见的距离，所以他们一下子就到达别墅。
　　但它那某种意义上来说相当诡异的外表，甚至让兴致高昂的一乃等人也停下脚步。
　　「这是别墅……算别墅吗？」
　　「虽然不认识他，不过这里的主人一定是个怪人。」
　　「嗯——我也这么认为，而且是个别扭的怪人。」
　　「莉莉丝认为可能是别扭过头而变得异常正直……」
　　「与其说是别墅，倒不如说是一般住家。」
　　之前由于被稀疏的树木遮住而无法从沙滩上看见别墅的全貌，但靠近一看之下……发现这根本是一栋普通的房屋。
　　就像是把并排在住宅区里的那种独栋房屋直接搬到南方小岛来一样。
　　根本就不像是别墅。
　　不过一旁的小屋拥有独立的发电机与储水槽，这点倒是符合无人岛别墅的资格。
　　「……那我们进去吧。」
　　「说的也是。」
　　确认过自家用发电机与储水槽的状况后，一行人便进到别墅里。
　　「呜哇，明明来到南方小岛，为什么还有这种回到自己家里的感觉呢。」
　　无论玄关还是大门，就连内部装潢也跟一般的独栋建物没有两样。
　　「总之还是先换上泳装吧。」
　　「那换好衣服之后就到客厅来集合。」
　　「知道了，那么莉莉丝也要赶紧去换衣服了。」
　　「好，在客厅集合对吧。」
　　他们很自然地就决定好各自的房间。二楼的三间房刚好就分配给三个女生。
　　而宗司则选了一楼最深处的房间，或许应该说一楼除了客厅、浴室等设施之外也只有那间房间了。
　　看女孩子们啪嚏啪嚏地爬上楼梯后，宗司自己也朝里面的房间走去。
　　由木板隔成的房间里只有一张被窗口阳光照射着的老旧桌子以及一张床，此外就没有任何家具。小岛管理员事先准备好的床单已经叠在床垫上。
　　宗司几乎是用丢的放下行李然后就来到客厅（里头有沙发组以及开放式厨房），坐到沙发上等待着女孩子们出现。
　　老实说他认为应该晚一点换上泳衣才对。
　　「……还是得先寻宝才行吧。」
　　从口袋里拿出有许多宝物标记的『藏宝图』，宗司随即不耐烦地叹了口气。
　　「真惨，得把这些地方全部找递吗……」
　　他虽然试着把地图倒过来看或是透过光线，但这些果然都不是找到正确线索的方法。
　　当宗司藉着研究地图来杀时间时，从二楼传来女孩子们啪嚏啪嚏下楼的声音。
　　「哦，来了吗……」
　　宗司把视线朝着客厅入口看去。
　　「嘿，花了那么多时间才来到这里，我要尽情地游个过瘾！」
　　「哇——不知道能不能看见热带鱼哦！」
　　「莉莉丝准备好海滩球了！」
　　「准备好了！」
　　穿着泳装的一乃等人就像影子般瞬间闪过宗司眼前……然后就这样离开了。
　　别墅大门砰一声发出像被踢开般的巨人声响，傅到宗司待的客厅后随即安静无声。
　　「咦咦——？」
　　一乃她们应该是直接冲到海边去了吧。
　　「算了，她们本来就很想游泳……」
　　于是宗司也从沙发上站起身——
　　「呜哦哦哦哦哦哦，我完全被遗忘了～～～～～～～～～～！」
　　宗司抓起地图冲回自己房间，将它丢到窗边的桌上后便开始换衣服。
　　而平常老是追着宗司跑，在这种时候才把他完全忘记的女孩们……
　　「海啊，是海耶是海！老实说我还是第一次在海里游泳。海水真的好蓝啊！」
　　「你们知道吗你们知道吗？海水的味道是咸的耶！」
　　「真的不能小看大海……」
　　「这里是带有咸味且有天然水流的大泳池。而且竟然还有波浪这种东西！」
　　一行人全都因为处于精神亢奋状态而不知所云。
　　「我来确认一下，海水是不是咸的！」
　　把长发盘起来的一乃完全忘记平常的冷酷态度，红色眼睛发亮的她率先跳进海里。
　　「啊，等等我！」
　　绮莉佳迟了几秒钟后也跳了进去。
　　「莉莉丝，我们也开始游泳吧……」
　　「等等，莉莉丝感觉好像忘记什么事情了。」
　　比两个人又晚了一些的莉莉丝原本也准备冲进海里，但却在浪潮冲上沙滩的地方停下脚步。
　　这时候一乃与绮莉佳已经冲入海里，以非常快的速度游到远处去了。
　　「莉莉丝到底……」
　　「忘记了什么事情呢？」
　　「可能是忘记哥哥的存在吧……」
　　身上缠绕着不适合南方小岛的沉重气氛，宗司这时候终于出现了。
　　「……啊啊……」
　　「哥哥，为什么看起来这么憔悴……」
　　「嗯，因为连妹妹都忘记我，让哥哥的心灵受到相当大的伤害！」
　　「真的很对不起，哥哥……」
　　「都是蓝色海洋与白色沙滩迷惑了莉莉丝……」
　　看见莉莉丝沮丧地垂下头，宗司便急忙摇头说道：
　　「没有啦，我只是开个小玩笑，你们别在意，我受的伤没那么严重！」
　　「也就是说还是稍微受到伤害了，对不起唷，哥哥……」
　　「请原谅我，要是被哥哥讨厌的话莉莉丝就活不下去了。」
　　想打圆场的宗司最后还是失败，莉莉丝变得愈来愈沮丧。
　　「哎呀，其实我根本不会受伤的，你别在意了！」
　　宗司试着想要改变话题，这时看着莉莉丝的他忽然注意到一件事。
　　「咦？这套泳装是新的吧？」
　　莉莉丝年幼单薄的身体包覆在一件带着褶边的两件式泳装下。
　　尤其是下半身的裙状褶边看起来更是非常可爱。
　　听见宗司这么说，莉莉丝便腼腆地抬起头来。
　　「是的，哥哥……」
　　「莉莉丝为了今天而新买了这套泳装。」
　　「哥哥，你觉得这套泳装……」
　　「适不适合莉莉丝呢？」
　　两名莉莉丝虽然因为害羞而脸颊泛红，但可能还是希望宗司能看个仔细吧，只见她们把手背在后面并挺起背部。
　　有着稚嫩脸庞，胸部完全没有隆起的莉莉丝，这种稍微有些大胆的泳装模样再加上羞涩的动作，让她们看起来非常可爱。
　　「嗯……」
　　宗司一直看着莉莉丝穿泳装的模样。
　　「由于是夏天，所以我们稍微冒险了一下……」
　　「这样会很奇怪吗？哥哥……」
　　在宗司注视之下，害羞的莉莉丝不停左右扭动身体。
　　「嗯，很适合你们，看起来很可爱唷。」
　　听见宗司率直的回答后，脸上原本带着害羞表情的莉莉丝顿时像朵花般笑了开来。
　　「谢谢你，哥哥！」
　　可能是被称赞之后实在太高兴了吧，她们的声音听来虽然平淡，但人却像小孩子般不停跳跃着。
　　每当她们跳起来，裙摆便会跟着摇晃而让人看见下半身。
　　虽然泳装就算被人看见也无所谓，但多少感到有些不好意思的宗司还是搔了搔脸颊。
　　「嗯嗯，是很适合你们……不过……还是不要这样跳啦。」
　　「啊、啊呜……」
　　「请、请不要盯着看，哥哥。」
　　被宗司制止之后莉莉丝才发现下半身不停露出来，于是急忙用手按住褶边。
　　就算被看见也没关系，不过多少还是会觉得害羞。
　　「哥哥……」
　　「你好色哦……」
　　莉莉丝噘起嘴唇，有些闹别扭般将眼珠朝上瞪着宗司。
　　宗司看见自己妹妹的这种模样，竟然忍不住有些心跳加速。
　　他们兄妹之间的气氛也因此变得有些尴尬，幸好这时候跳进海里的绮莉佳因为抓住一只大海星而兴奋地走了回来。
　　「你们看你们看，好大的海星！比我的脸还要大……啊，是宗司！」
　　绮莉佳应该也完全忘记宗司的存在了吧。因为看见宗司之后她脸上出现略微吃惊的表情，然后随即注意到宗司与莉莉丝之间尴尬的气氛。
　　不知道为什么，绮莉佳的脑袋在这种时候总是变得特别灵光，她只花了两秒钟就大概知道发生了什么事。
　　「哈呜～被莉莉丝抢先一步了！」
　　绮莉佳马上把抓到的海星往沙滩上一扔，接着又推开莉莉丝来到宗司面前。
　　「锵锵——宗司，穿着泳装的绮莉佳小姐唷，而且还是全新的泳装唷！」
　　她应该对自己的身材很有自信才对，只见她身上穿着相当大胆的比基尼。
　　泳装的三角形布料只用两侧的绳子绑住，在她丰满的身躯上看起来更是相当危险且大胆。
　　但就连被绮莉佳推开的莉莉丝，也不得不懊恼地承认这确实很适合她。
　　「如何？很可爱吧！」
　　绮莉佳在宗司眼前单手叉腰并将另一只手放在头上，接着又扭了扭腰部。
　　绮莉佳一边笑一边摆出如同写真女星般强调身体曲线的姿势，而她确实充满一乃与莉莉丝所没有的健康魅力。
　　「咦？啊啊，嗯……的确很不错。」
　　宗司吞吞吐吐地回答并点了点头，结果绮莉佳却鼓起腮帮子说：
　　「真是的——看仔细一点嘛！」
　　一脸不满的绮莉佳不停变换着姿势。
　　「快看快看——」
　　她向前弯腰，用上臂夹住丰满的胸部来让它更加明显。
　　「这种动作——」
　　然后又直接把手放到头上挺起身子。
　　「喵呜——」
　　接着再弯曲双手手腕，扭腰做出类似猫耳的模样。
　　「……很很很很很、很不错啊！」
　　「哇哈哈哈，宗司满脸通红了——」
　　「吵死了，你到底是吃了些什么才能长成那个样子呢！说起来你那件泳装根本就不是游泳用的吧！」
　　要是真游的话一定马上就会被冲掉了。
　　「这你不用担心，我用『丑角的光荣』的力量来把它固定在肌肉上，一点小小的波浪是没办法把它冲掉的啦！」
　　「别把异能用在这种无聊的事情上好吗！」
　　「啊哈哈哈，有什么关系嘛，反正南方小岛上又没有人会看见——」
　　「不是这种问题吧！」
　　虽然跟她争论着，但宗司的脸已经变得比看见莉莉丝走光时还要红，而且还不断拚命把视线移到别的地方去。
　　但是绮莉佳还是持续变换姿势，然后快一步绕到宗司视线转移的方向去。
　　「哥哥……」
　　「真是低级……」
　　而且现在连莉莉丝都开始紧盯着宗司看。
　　真可以说是进退维谷。
　　宗司不停流下汗水，像是想起什么事情般敲了一下手掌。
　　「我也来游个泳好了！」
　　宗司跟打篮球一样，从绮莉佳侧边逃脱她的紧迫盯人，逃进海里后立刻全力游起泳来。
　　「啊，宗司等等——唷，啊呜！」
　　绮莉佳虽然立刻想要追上去，但却被自己丢在沙滩上的海星绊倒而跌了一跤。
　　宗司便很幸运地得以逃离绮莉佳的魔掌。
　　离开沙滩后浮在海面上的宗司终于放心地呼出一口气。
　　「唉……那些家伙怎么那么有精神……对了，怎么没看到一乃……」
　　心想她可能是在游泳的宗司转头看了一下周围，但依然没有见到一乃的身影。
　　「奇怪，那家伙上哪去了？」
　　啪沙！
　　宗司才刚说完，穿着连身白色泳装的一乃便像只海豚般迅速从海里跳了出来。
　　从一乃黑色颁发上飞散出闪亮的水滴，只见肌肤比身上泳装还要白皙的一乃就像龙宫公主一样真的坐在海豚身上…………不对，仔细一看才发现原来她是坐在曼波鱼身上。
　　「呼……哎呀，宗司，真是巧啊。」
　　而且还是只红色曼波鱼。
　　「是从『炼狱』变出来的吗～～～～～～～～～～～～！」
　　「我叫它曼波鱼四号。」
　　出现在宗司附近的一乃边撩起湿濡的黑发边这么说道。
　　「原本想看看能不能叫出什么东西来代替游泳圈，结果它就跑出来了。」
　　「是你自己叫的吗？应该说……原来你可以叫啊！」
　　「我只是试试看，结果就跑出来了。」
　　「别随便乱叫！还有别因为这种无聊的理由乱用异能！」
　　「你真的很罗唆耶，有什么关系嘛，反正这里又没有人在看。」
　　一乃呼一声吐出一口气并耸了耸肩。
　　「曼波——」
　　曼波鱼四号（红色的曼波鱼）像同意一乃的看法般叫了一声。
　　「我已经懒得吐槽曼波鱼不是这样叫，或者曼波鱼根本不会叫了……」
　　宗司感到万分疲倦，然后以放弃再做任何挣扎的表情摇了摇头。
　　「呵呵，负责吐槽也很累人耶。」
　　一乃边说边从曼波鱼四号身上走下来。
　　当一乃下来之后，曼波鱼四号便自己游走了。
　　「……没关系吗？」
　　「没关系啊。刚才也说过，反正也没别人在看。」
　　确实，周围不要说是人了，就连船与小岛（当然宗司他们停留的小岛除外）都不见影子。在这里使用异能的确不可能被别人看见。
　　「我想不是会不会被看见的问题吧……」
　　「哎呀，难得来到南方小岛，你就好好享受一下嘛。」
　　「嗯嗯，我会的。」
　　宗司再度叹了口气来转换心情。
　　原本因为曼波鱼四号冲击性的登场而完全忘记，但一乃的白色泳装也——
　　「…………」
　　忽然注意到某件事的宗司只能傻傻地张大嘴巴。
　　一乃做出一副「你终于注意到了吗」的表情，嘴角也随之上扬。
　　「呵呵，怎么样，是不是被我穿泳装的模样迷住了？」
　　在某种意义上，或许正如一乃所说的也不一定。
　　一乃那件看起来像白色洋装的泳装，根本是一件学校泳衣。
　　而且白色学校泳装被水浸湿之后……
　　就变得稍微有点透明。
　　让人可以看见一乃那白得近乎透明的肌肤。
　　宗司的脸开始由下往上变红，就像煮熟的章鱼也像熟透的蕃茄一样。
　　「你你你你、你啊，这是什么打扮！」
　　「唉唷，我这件是几个人里面最保守的款式了。」
　　「这么说是没错……但你这样根本让人家不知遭该看哪里……」
　　无法直视一乃的宗司低着头这么说道。
　　「放心吧，宗司，最近的泳装品质很好，就算是白色也不会透过去唷。」
　　「不是吧，明明就有点透明了！所以我才说不知道该看哪里啊！」
　　当宗司忍不住吐槽一乃的瞬间，刚好也抬起头与一乃四目相对。
　　「宗司这个色狼……」
　　一乃娇艳地露出一点舌头并舔了舔嘴唇。
　　她明明什么都没做，但宗司却有种背部遭人用手指抚摸过的感觉。
　　「咕咕，这、这女人……是故意这么做的……」
　　「别挣扎了，谁教宗司实在太可爱了，让人忍不住就想要戏弄你。」
　　「竟然还要受害者背负起遇害的责任，这实在太没天理了！」
　　「真拿你没办法。那我就告诉你一个很实用的小常识当作赔罪好了。」
　　「唔，小常识这个词让人觉得有点可疑……」
　　「那么，你可不可以先把头浸到海水里面去？」
　　「好吧。」
　　宗司乖乖地把头浸到海水里面。
　　这时他眼睛的高度刚好到一乃的腰部。
　　虽然这是理所当然的事，不过宗司之前从没有过在近距离观察学校泳装的经验。
　　「你知道吗？学校泳装为了让从胸口灌入的水流出去——」
　　从海面上说话的一乃用指尖抓住泳装上的横线。
　　「所以在上面开了个洞唷。」
　　她随即把泳装拉了开来。
　　「——！」
　　雪白的腹部与小小的肚脐忽然出现在眼前——
　　[[IMG,1ae0750d7d8963403f04b25f95cb47fb,400,581,54314]]
　　噗哈！
　　宗司不小心由鼻子吸进一大口海水，急忙从海里探出头来。
　　「咳咳、咳咳！呜哦，呛到了，呜哦～！」
　　「怎么样啊，宗司，一乃的实用小常识……」
　　「这哪里实……咳咳、咳咳！」
　　被通过鼻子的海水呛到而感到相当痛苦的宗司，根本没办法好好吐槽。
　　雪白的腹部以及小小的肚脐还留在他脑海里，直到现在也断断续续地闪过眼前。
　　「真是可怜……」
　　一乃看见无法重新振作的宗司后，便从背后轻轻抱住他。
　　疼痛的鼻子立刻闻到一股夹杂着海水味的淡淡花香。
　　背部除了一种柔软的威觉之外，还有学校泳装的布料吸水后贴在身上的触感。
　　「我都做出这么丢脸的事情了，你却一点都不高兴，那我的努力不就都白费了吗？」
　　一乃这么呢喃着。但宗司根本没注意到微微低着头的她这时脸颊已经泛红。
　　宗司只是吓了一跳，然后忘记吸进海水的痛楚。
　　「一乃——？」
　　「宗司啊，让我们两个人在这南方小——」
　　啪滋、啪嚓、碰滋……
　　在极轻、略轻、稍大的连续三道声响过后，一乃的声音便中断了。
　　她抱紧宗司的手也同时放松，于是宗司便回头看向一乃。
　　除了一颗海滩球漂浮在旁边之外，她的肩膀上还多了一只巨大海星，而头上则出现了一只大水母……刚才的声音就是这三样物体同时击中一乃所发出来的。
　　「太棒了——正中目标！」
　　「其是太好了……」
　　「那么泽村绮莉佳，接下来换成拳头大的石头吧。」
　　从沙滩上传来这样的声音。
　　「……不、不要紧吧，一乃？」
　　但是一乃没有回答，只是发着抖抓住头上的水母。
　　「…………干掉你们！」
　　她用冰冷的声音说道。
　　把水母以及海星丢掉后，一乃开始折起手指。
　　此时曼波鱼四号立刻回到一乃身边，一乃跨坐上去之后——曼波鱼便以无法置信的速度在海面扬起一道水柱一直线朝着岸边前进。
　　「喂喂，别丢下我啊！」
　　宗司回收海滩球后立刻追了上去，但坐上曼波鱼四号的一乃速度实在太快，让宗司与一乃之间的距离不断扩大。
　　当宗司距离岸上还有一半的距离时，一乃早已经上岸了。
　　「糟糕，不会到了南方小岛还要拚死拚活的吧！」
　　焦急的宗司加快速度，希望能够快点上岸。
　　好不容易上岸的宗司单手拿着海滩球回到一乃等人身边，结果……
　　「实在是太难看了。也只有你这胸部像牛一样的女人，才会有这种穿得愈暴露愈好的即物思考方式。」
　　「哈，你自己还不是为了掩饰洗衣板身材才穿上白色学校泳装！你这个特殊癖好者才会喜欢的臭宅女——」
　　「莉莉丝认为你们根本是五十步笑百步……」
　　「与其用那种不知羞耻的模样来引诱哥哥，倒不如学学莉莉丝用天生的可爱来获胜吧，你们这两头母猪。」
　　「给我闭嘴，扑克脸妹妹！」
　　「闪边去啦，两个洗衣板！」
　　「什、十十十十十三岁仍是成长期！莉莉丝还是会再成长的！」
　　不知道为什么三方面已经开始互相叫骂起来了。
　　「……糟糕，我竟然稍微感到放心。」
　　宗司一这么呢喃，一乃等人便全部朝他看去。
　　「你来得正好，宗司。」
　　「没错——最后还是得这样。」
　　「哥哥，莉莉丝……」
　　「无论何时都很相信哥哥唷。」
　　「你们到底在说什么？」
　　「其实也没什么大不了，只是想问你谁的泳装最有魅力而已。」
　　「啊啊，是这件事吗——」
　　哒！宗司立刻逃走了。
　　但是立刻有人绕到他前面。
　　而且他还被绊倒整张脸都埋在沙滩里。
　　「哥哥，你没有必要逃走……」
　　「只要老实地人叫出自己的心情——『除了妹妹之外我对其他女人都没兴趣』，这样莉莉丝就满足了。」
　　「我的妹控还没严重到这种地步！」
　　宗司一边吐着嘴里的沙一边抬起头来。
　　这时他早已被穿着泳装的女孩们团团围住。
　　白色学校泳装紧贴在单薄身躯上的一乃。
　　细绳比基尼裹住丰满肉体的绮莉佳。
　　以带着褶边的两件式泳装装饰纤细稚嫩身体的妹妹莉莉丝。
　　红、蓝、彩色的眼睛为了等待答案而紧盯着宗司。
　　于是宗司便把心里话老实地告诉女孩子们。
　　「抱歉，类型实在差距太大，我没办法判定高下。」
　　这确实是相当诚实的答案。
　　而老实回答的宗司则是……
　　「呼……这样应该可以了吧。」
　　「嗯——想不到挖洞还满累人的嘛。」
　　「莉莉丝认为这是个不错的经验。」
　　脖子以下都被一乃等人埋到沙里去了。
　　但宗司只能以放弃挣扎的眼神望着远方摇了摇头。
　　「老实回答却受到这种待遇，你们太过分了吧！」
　　「过于老实的回答，有时候会得不到任何的人赞同哦。」
　　「可恶，我最讨厌这种大人世界才会出现的意见了！既然这样那我要变坏，看我反抗这个肮脏的成人社会！」
　　「唉唷，听起来很有意思，我也参加吧。」
　　「抱歉，当我没说过！」
　　「呜哇，宗司瞬间就舍弃了自己的反抗心……」
　　「一乃参加的话就不是反抗社会而是恐怖活动了。」
　　「原来如此，莉莉丝能够理解。」
　　「……你们几个到底对我有什么误解啊？」
　　穿着白笆学校泳装的一乃轻轻叹了口气，接着撩起湿濡的黑色长发。
　　「算了，宗司你就在这里好好反省一下。」
　　「那我们其他人来玩沙滩排球嘛，难得宗司都帮我把丢出去的海滩球捡回来了。」
　　身穿细绳比基尼的绮莉佳把海滩球紧抱在丰满的胸口并这么说道。
　　「沙滩排球……虽然没有玩过，不过就来试试看吧。」
　　「莉莉丝也没有反对的理由……」
　　「刚好是二对二。」
　　「宗司，那就拜托你当裁判。等结束之后就会把你挖出来了。」
　　「是是是，遵命。裁判是吧，我当就是了。」
　　「看来很不甘愿哦。」
　　「脖子以下都被埋在沙滩里，是人都会不甘愿啦。」
　　「宗司，看来你是想让我帮你把脖子以上也埋起来吧。」
　　「哈哈，请让我当裁判吧！我就算脖子以下被埋在沙子里也还是想当沙滩排球的裁判，这就是我的宿命啊！」
　　「哇哦，你这种乐观的说话方式还满帅的唷，宗司——！」
　　「哥哥自从加入游戏同好会之后……」
　　「就变得不一样了。」
　　「别这样，莉莉丝。不要做出那种怜悯的表情。还有绮莉佳也不要一脸佩服地称赞我，这样反而觉得更加丢脸，拜托——你们快点开始比赛吧！」
　　「最后开始自暴自弃了吗……」
　　她们随意在沙滩上画了线做出类似球场的地方，然后在脖子以下都被埋在沙里的宗司担任裁判的情况下开始了排球比赛。
　　「那么，莉莉丝要发球了……」
　　取得发球权的莉莉丝把球发出去。
　　假设现场有球网的莉莉丝将球打得相当高。
　　「好，一乃，球来罗！」
　　虽然沙滩上不容易跑动，但绮莉佳依然快速移动并把球打了起来。
　　「交给我吧！」
　　一乃往沙滩一踢然后高高地往上跳。
　　「好厉害——」
　　担任裁判的宗司不由得发出赞叹声。
　　一乃的黑色长发在空中飘动，运用身体弹性的她像弓一般漂亮地将身体往后拉。
　　「接我这招，必杀闪电杀球！」
　　一乃的拳头用力往沙滩球敲下，球立刻朝着莉莉丝这边的场地落去。
　　「…………只是普通的杀球嘛……」
　　喜欢吐槽的裁判虽然讲出煞风景的话，但选手们根本没有人听他说话。
　　「——那么，莉莉丝也……」
　　虽然威力强大但轨道过于单调的杀球马上被莉莉丝救了起来。
　　「要开始托球了！」
　　莉莉丝故意把球托得比一般托球还要高出许多。
　　两名莉莉丝之间根本连交换眼神都不需要。
　　「我要冲了——」
　　看见托球之后负责杀球的莉莉丝开始跳了起来。
　　「别作梦了！」
　　准备封阻的绮莉佳也跟着跳起，但一乃这时候却大叫着：
　　「等等啊，绮莉佳，这是陷阱！」
　　「就算发现……」
　　「也来不及了！」
　　负责托球的莉莉丝比负责攻击的莉莉丝晚了几秒钟起跳。
　　攻击手莉莉丝故意没打中沙滩球……
　　「必杀……」
　　「时间差攻击！」
　　负责托球的莉莉丝在绝佳时机下使出一记杀球。
　　「呜，还没输呢！」
　　一乃为了救起几乎要压线的沙滩球而倾斜身体并且伸出手来——但还是差了十公分左右的距离。
　　球就这样无情地掠过一乃的指尖，往沙滩上落下……
　　身体过于倾斜的一乃终于被脚底的沙子绊住而跌倒了。
　　「呀！」
　　「得分——哇，危险！」
　　脖子以下都被埋在沙里的宗司当然无法闪避，跌倒的一乃就像要抱住宗司般整个人落到他身上。
　　噗啾。
　　宗司的脸直接整个塞进身穿白色泳衣的一乃那略微隆起的胸口。
　　「……」
　　「……」
　　冲击性的状况让宗司与一乃都说不出话来。两个人的脸都以飞快的速度变得火红。
　　「…………那、那个，一乃小姐，可不可以麻烦你放开我……」
　　「…………但、但是宗司……我、我腿软站不起来了……」
　　「………………那只能这样吗？」
　　「………………嗯……你讨厌这样吗？」
　　虽然不是很讨厌，但宗司当然不可能老实说出口，他只是不停开合着嘴巴。
　　「嗯，不行啊，宗司，别乱动！」
　　感觉宗司嘴巴动作的一乃背部顿时打了个冷颤。
　　宗司虽然看不见，但一乃的红色眼睛已经有些湿润，而且吐出来的气息还异常火热。
　　「你要是乱动的话，我的心跳会不断加快……」
　　那是非常沙哑且害羞的声音，而宗司这时候也早就听见从包覆脸部的柔软物体底下传来相当剧烈的心跳声了。
　　宗司忍不住吞了口口水。
　　「喂，你们两个要黏到什么时候啊！」
　　绮莉佳一把抓住一乃的脚，不管三七二十一就把她从宗司身边拖开。
　　「啊嗯……」
　　被拉离宗司身边而倒在沙滩上的一乃发出非常娇艳的声音。
　　连穿着白色学校泳装的磐白肌肤部微微泛红，而且别说是脚了，她看起来根本就是一副全身无力的样子。
　　但这种模样却又非常有女人味，宗司只有拚命把眼神从一乃身上移开并对绮莉佳道谢。
　　「谢谢你，绮莉佳，总算得救了……」
　　「不会啦，别客气——比赛里总是会发生些意外嘛。就算不小心抱住宗司还是把胸部挤到你身上，都不过是意外罢了。」
　　「嗯嗯，就是说啊，哥哥……」
　　「比赛中难免都会发生意外。无论发生什么事情都是意外。」
　　绮莉佳与莉莉丝过于开朗的声音让宗司心里涌起一股不祥的预感。
　　于是他抬起头来看着绮莉佳与莉莉丝的脸。
　　她们脸上正带着笑容。
　　但是蓝色与彩色的眼睛里，却露出老鹰瞄准猎物时的锐利眼神。
　　「那我们继续玩沙滩排球吧。」
　　「好的，泽村绮莉佳……」
　　「让我们继续比赛吧。」
　　「呜……等等，我也要参加！」
　　连一乃都慢慢站起身来。
　　一乃、绮莉佳以及两名莉莉丝之间开始爆出火花。
　　假借沙滩排球之名的另一种比赛已经开始。
　　
　　
　　「哎呀——我不小心跌倒了！」
　　噗啾——
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！又大又软的东西挤过来啦～～～～～～！」
　　
　　
　　「糟糕，莉莉丝的脚不小心被沙子绊了一下……」
　　「而莉莉丝也没有接住莉莉丝。」
　　噗啾——
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！除了柔软之外还有肋骨的触感啊～～～～！」
　　
　　
　　「啊啊，又没接到球而跌倒了……」
　　噗啾——
　　「救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！刚刚好包覆住脸部的大小啊～～～～～～！」
　　
　　
　　由于不断发生意外，结果沙滩排球到最后还是无法分出胜负。
　　幸好在宗司的精神到达负荷界限之前沙滩排球就中止了。
　　「撑、撑住了。我终于撑过去了啊啊啊啊啊！」
　　「呵呵，刚才很舒服吧？」
　　「我不想回答这个问题。」
　　「啊哈哈哈，真的很有趣——」
　　「一点都不有趣！」
　　「哥哥，请冷静下来……」
　　「现在还有许多时间。接下来你也和我们一起玩吧。」
　　好不容易才从沙子里被挖出来的宗司，看了看穿泳装的少女们后露出了微笑。
　　「说的也是，那大家一起玩吧。」
　　「那么，接下来就是地狱的沙滩躲猫猫了。」
　　「啥？」
　　「来，快来抓我。」
　　「嘿——绮莉佳在这里唷——」
　　「哥哥，请快点抓住莉莉丝……」
　　一乃等人发出很兴奋的尖叫声跑开了。宗司虽然因为惊讶而僵硬了一阵子，但随即……
　　「好吧，看我把你们全部抓住！等等啊，喂！」
　　像是整个人豁出去般也开始兴奋地在沙滩上跑了起来。
　　宗司等人就在沙滩上一直玩到太阳下山为止。
　　当夕阳西下而众人也回到别墅里之后，一乃她们这些女孩子根本没有吃晚饭，刚冲完澡就跑到自己房间去睡觉了。
　　应该是兴奋地在南方小岛上到处乱跑以及长时间的移动，让她们实在太过于疲劳了吧。
　　「真是的，谁教你们像一群小孩一样到处乱跑。」
　　宗司虽然因为不断发生意外的沙滩排球而精神相当疲惫，但还有不少体力，他在吃完简单的晚餐后便回到只有床铺与书桌的房间里。
　　「……唔，糟糕，怎么连我也忘记来这里的目的了。」
　　他一进到房间，马上就看见丢在窗边桌子上的藏宝图。
　　来这座小岛的目的是为了寻宝。
　　「算了，今天已经有点累了。还是先把它收好……嗯？」
　　宗司把地图拿在手上，结果发现地图在书桌卜照射了几个小时的日光后已经产生变化。
　　像开玩笑般的宝藏印记全部消失，只剩下一侧还留在地图上。
　　「……原来日光就是破解谜题的关键吗？」
　　虽说只是碰巧，但已经距离宝藏又近了一步。
　　「看来还得感谢一乃她们在外面玩了那么久呢……」
　　宗司夸张地耸了耸肩并抬头着着天花板——这时候在二楼的一乃她们早已经静静地睡着了。