　　结业式结束了。
　　在教室里听完暑假的各种注意事项，十点钟过后班会便结束而学生也可以各自解散。
　　才一个不注意，同班的一乃就已经从教室里消失。
　　在这种日子里也没什么人向宗司倾诉烦恼，于是他便朝着一乃与绮莉佳应该待在里面的社办前进。
　　当学园里所有人都因为明天即将开始的暑假而感到浮躁时，只有第三旧校舍像被人遗忘了一样安静，走廊上就只有宗司的脚步声而已。
　　「哈罗——我还是过来看……咦？没人在啊。」
　　他从门口看了一下内部并且这么低声说道。
　　「猜猜我是谁？」
　　忽然有人遮住宗司的眼睛然后从背后提出问题。
　　从柔软的手上傅来类似牛奶的甜香——而背后更有被超大棉花糖贴住的触感。
　　「……是、是绮莉佳吧。」
　　「答对了——宗司Mylove——」
　　宗司的声音因为贴在背后的棉花糖而显得有些沙哑。
　　绮莉佳遮住宗司眼睛的手直接移到肩膀上，接着又像是准备和宗司脸贴脸般把下巴放了上去。
　　「答对的人可以获得一年份的绮莉佳小姐唷。」
　　「一年份吗？那还真是麻烦。」
　　「唔——宗司真是冷淡——」
　　绮莉佳就跟一只撒娇的小猫一样，用下巴不停在宗司肩膀上旋转。
　　「呜哦哦哦……」
　　由于这就跟按摩肩膀没有两样，因此宗司不禁感到有些舒服。
　　「喵呜——宗司——肩膀很硬哦……」
　　绮莉佳蓝色的眼晴闪过一道恶作剧的光芒。
　　「来——我帮你按摩按摩——」
　　她把身体贴近宗司，灵巧地用下巴按着宗司的肩膀。
　　「喂喂，快放开我！」
　　宗司原本已经忘记背后绮莉佳胸部的触感，但这时候又不小心想了起来。
　　「才不要呢——喵——」
　　「啊啊啊啊，这家伙自从变得像猫之后就愈来愈恶劣了！」
　　他这么叫完后，便硬是把绮莉佳的身体拉开。
　　「噗——噗——这只是普通的按摩而已啊！」
　　绮莉佳轻巧地绕到宗司面前。
　　她在衬衫上套着扣子打开的背心，分成两边的银发上则戴着白色猫咪发夹。
　　可能是因为明天就要放暑假了吧，只见她手上的书包里已经塞满了东西。
　　「宗司真的很迟钝耶——从走出校舍时我就跟在你后面了，但你却完全没有察觉。」
　　绮莉佳很高兴地笑着说道。
　　「一般人哪会想到在学校里还会被人跟踪啊。」
　　「……咦？」
　　宗司才低声说完，绮莉佳马上用双手遮住嘴巴。
　　「说、说的也是哦，学校里怎么可能会被人跟踪呢。」
　　「等一下，你那相当令人在意的反应是怎么回事！」
　　「你别管……真的没有什么……」
　　绮莉佳的蓝色眼睛带着些许悲伤，接着更低下头去。
　　「什么嘛，你对我做了什么！」
　　宗司抓住绮莉佳的肩膀，用力摇着她的身体。
　　这时候绮莉佳缓缓抬起垂下的头。
　　「我都说没事了——」
　　这时她已经是满脸笑容。
　　「可恶，被骗了！」
　　「只是个『恶劣的玩笑』啦。」
　　绮莉佳哈哈大笑，接着一边拍着宗司的背，一边进到社办里坐茌桌子前面。
　　宗司只能搔了搔头，用力叹了口气。
　　「这家伙真的很麻烦。」
　　当他准备跟着绮莉佳走进社办里时——
　　「猜猜我是谁？」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　视线再度被遮起来的宗司因为过度惊吓而边叫边跳了起来。
　　吓得腿软的他整个人瘫倒在地板上。
　　「……看你吓成这样反而让人觉得很不愉快。你是想在又没用又迟钝的博爱大王上再加个胆小鬼的称号吗？」
　　瘫在地上的宗司回过头来往上方看去。
　　穿着红色与粉红色水手服的一乃双手抱胸，低头以红色眼睛冷冷看着宗司。
　　「等、等等，你这样真的会吓死人耶。」
　　「啊哈哈哈，因为已经是第二次了。」
　　坐在桌前的绮莉佳这么说道。而明显感到不高兴的一乃则是用鼻子冷哼了一声。
　　「是吗？那我大概知道发生什么事了。竟然与绮莉佳做出同等级的事情，这是我人生当中的一大污点。」
　　「同等级？啊哈哈哈，一乃你真的很爱说笑耶——」
　　绮莉佳意有所指地用指尖抚摸着噘起的嘴唇。
　　「我做的事情层次比你高多了。」
　　说完便娇艳地眨了一下眼睛。
　　一乃的脸开始抽筋。
　　「宗司！」
　　「啊啊，真是吓死我了——呜哦，冷、冷静一点啊，一乃，这次又怎么了！」
　　好不容易才站起来的宗司，随即被一乃抓住胸口的衣服。
　　「快说绮莉佳刚才对你做了些什么。说完之后你最好祈祷那是在我可以接受的范围之内。」
　　「对我做了什么？嗯……应、应该是帮我按摩肩膀吧？」
　　「…………按摩肩膀？」
　　一乃依然抓住宗司的胸口，但开始把视线移到绮莉佳身上。
　　这时绮莉佳就像只恶作剧的猫咪般笑着。
　　「被你给耍了。」
　　可能是发现自己被绮莉佳设计了吧，一乃咂了一下舌头之后便把宗司放开并坐到桌前。
　　「你们两个是半斤八两啦。」
　　一阵子后宗司也坐了下来。
　　除了时间是上午这点不同之外，三个人就跟平常一样聚集在桌子旁边。
　　一乃瞄了宗司与绮莉佳一眼后，打开话匣子这么说道：
　　「老师叫我做一件麻烦的事情。」
　　「麻烦的事情？什么事啊？」
　　「一乃，你做了什么？」
　　「哪有。不对，应该说就是什么都没做才会这样……」
　　说到这里她便轻轻叹了口气。
　　「现在只有我们游戏同好会在使用第三旧校舍对吧。所以老师要我们大扫除。嗯……只能把它想成使用教室所必须付出的代价罗。」
　　「原来如此，大扫除是只要扫社办就好吗？」
　　「社办、厕所和走廊。如果还有时间的话其他教室也可以顺便扫一扫，不过这三个地方是一定要扫的。」
　　「嗯——如果只有这间社办的话，那三个人一下子就能扫完了。要不要现在就开始？」
　　绮莉佳拿出手机确认完时间后——目前才刚过十一点——便这么说道。
　　「那好吧。等一下再扫走廊和厕所。」
　　「就这么决定。」
　　三个人很难得有共同的意见，于是他们全部站了起来。
　　「好，首先把东西都搬出去……不对，还是先去拿扫除用具吧？」
　　「说的也是，那我和绮莉佳去拿扫除用具。宗司你可以先帮忙把那张桌子搬出去吗？」
　　「嗯嗯，交给我吧。」
　　宗司很快便答应下来并目送两人离开。
　　但他马上就后悔了。
　　「这桌子好重啊啊啊啊啊啊啊啊！应该说我忘记之前也做过同样的事说过同样的话了！」
　　社办里三个人平常使用的老旧桌子虽然已经有点历史，但因为材质相当不错所以还是非常沉重。不过已经接下任务的宗司依然努力地把桌子给搬了出去。
　　「啊啊……手麻了。话说回来，一乃那家伙一定是故意叫我搬的。」
　　用力叹了口气的宗司坐到桌子上，一边挥动变红的手消除麻痹，一边等待一乃她们回来。
　　「呜哇……好厉害，真的一个人把那张桌子搬到外面来了。」
　　「我不是跟你说了，宗司他可以的。」
　　不久之后，走廊的另一端传来声音。
　　准备向她们抱怨几句的宗司马上往声音来源看去。
　　果然一乃和绮莉佳手上拿着扫帚与水桶正往这里走过来。
　　两个人为了接下来的扫除已经在制服上加了围裙，头发上也绑好三角巾。
　　「年轻人妻造型吗……」
　　「是啊，亲爱的。」
　　「啊哈哈哈，没错唷，达令！」
　　可能是嘴里的呢喃声被她们听见了吧，两个人一起这么调侃宗司。
　　「别这样，什么亲爱的还是达令的……很丢脸耶。」
　　宗司很不好意思地移开视线。
　　「呵呵，你也喜欢这种服装吗？无论直接还是间接煽情都能接受的大色狼宗司真是让人困扰耶。」
　　「等等啊，一乃……绮莉佳觉得这种服装好像不怎么煽情耶！」
　　「你根本就不懂，在宗司的脑袋里，我们两个已经变成他欲望的牺牲品了。」
　　「喂喂，什么叫牺牲品！」宗司虽然这么说道，但马上就被绮莉佳接下来的尖叫声给盖过去了。
　　「一、一乃！在宗司的脑里面，我们究竟有什么样的下场呢？」
　　「首先，宗司一直盯着擦窗户的我……」
　　
　　
　　※虽然很久没出现了，不过接下来就是一乃的妄想——
　　稍微拉长身子擦着窗户的一乃，因为感觉到宗司的视线而回过头来。
　　「为什么一直盯着我看？」
　　「没有啦，就觉得你很可爱。」
　　「什……你、你这笨蛋！」
　　「干嘛害羞啊？你脸都红了。」
　　「呜，有、有时间开这种玩笑的话，还不如赶快动手打扫！」
　　「开玩笑？」
　　宗司依然凝视着一乃的红色眼睛，并且走到站在窗边的一乃身边。
　　「怎么可能是开玩笑。我甚至现在就想让你变成我的人……」
　　「你你你你、你在胡说些什么。笨蛋、笨蛋，脸靠太近了啦……不行……」
　　「一乃，你好可爱。」
　　宗司俏悄抱住狼狈的一乃，然后把嘴唇靠近她耳边。
　　「无论是你那羞红的脸颊、像湿润红宝石般的眼珠、小小的嘴唇——还是如乌鸦般黝黑的头发……都是那么地迷人。」
　　「不要说了，尽说些谎话……嗯，你的气息吹到我耳朵里……嗯……」
　　「在你相信我之前，要我说几次都没关系。」
　　宗司的双手稍微加重了力道。
　　「太可爱了，一乃。请马上跟我在一起吧。」
　　「啊啊……真是的，你饶了我吧，宗司…………」
　　吐出甜腻气息的一乃静静闭上眼睛。
　　而宗司的嘴角也在这时候露出了残酷的微笑，接着就把一乃——
　　——以上就是一乃的妄想。
　　
　　
　　「之后的发展属于限制级，所以没办法说出来，还是保留在我心里就好。」
　　「我根本变成另外一个人了吧！」
　　「没错，我森塚一乃，十六岁……」
　　一乃双手抱胸并挺起单薄的胸部。
　　「是个觉得对方用强硬的手段也没关系，个性里其实也有被动部分的少女。」
　　「真搞不懂……我到现在还是搞不懂你究竟是什么样的人。」
　　面对着忽然讲出限制级妄想还一脸自信满满的一乃，宗司只能用疲惫的声音呢喃道。
　　「哈……哈呜、啊呜、啊呜……」
　　另一方面绮莉佳的脸则是已经变得比熟透的苹果还要红。
　　「要、要是穿泳装还是内衣的模样也就算了，但明明是制服上面还加了围裙与三角巾……宗司竟然能可以想像出那种情节……」
　　「我才没那么想呢，绮莉佳小姐！」
　　[[IMG,71dd9d1cd8a33295133606821e6eb3a5,400,581,64374]]
　　「没关系的，我会加油！」
　　绮莉佳的蓝色眼睛稍微变得有些湿润，然后露出坚强的笑容直盯着宗司看。
　　「快回神啊，绮莉佳！根本不需要做出这种决心！别一脸快哭出来的样子，我会不知道该怎么办，啊啊真是的，这两个家伙外表确实很可爱，但个性实在太差劲了！」
　　独自抱怨了一阵子后，宗司才像是要重新打起精神来般摇了摇头。
　　「拜托，让我们开始打扫吧，还没做到事情我就已经快累垮了。」
　　「说的也是，这样下去会跟平常一样，光欺负宗司就花掉一整天的时间。」
　　「OK——那我们就别再玩弄宗司，开始来打扫吧。」
　　「……最近愈来愈习惯被当成玩具了。」
　　「首先把东西都搬出去吧。」
　　「把它们放在宗司搬出去的桌子上。」
　　「呜哇，被当成空气了。」
　　不过扫除总算开始，三个人各自在室内散开。
　　宗司拿起一个放在墙壁边的杂物，开口说：
　　「……老实说我们拿回来之后也都没有用到哦。」
　　说是杂物，其实是他们从资料室（仓库）里拿回来的游戏等物品。
　　里面有些没有棋子，有些只有棋子，没有一个是完整的。
　　「因为我们根本没有玩游戏嘛。」
　　绮莉佳一面搬着教室角落的轻便瓦斯炉一面这么说道。
　　「一开始还有做些称得上游戏同好会的活动，记得是叫什么异能战斗扑克牌的恐怖游戏……那现在这些勉强可以称为游威的东西怎么办，要扔掉吗？」
　　「我觉得应该留下来。」
　　在旁边的一乃边将用来隔出更衣室的布制屏风收起来边这么回答。
　　「它们看起来确实很像杂物，不过连这些东西都没有的话，这里就真的不像游戏同好会的社办了。」
　　「这是定位的问题！」
　　「没错，就是这么回事。游戏同好会其实只是个招牌，那么招牌就应该有招牌的样子，让人家看见我们里面也是有游戏的。」
　　宗司看了一下一乃，但她的侧脸因为被三角巾旁落下来的黑色长发遮住而没办法看见。
　　「虽然不是很懂，不过既然你们都这么说了，那就留下来吧。」
　　宗司把杂物也就是所谓的招牌拿到教室外面的走廊去。
　　他一边搬，心里一直重复想着一乃说的话。
　　招牌——游戏同好会只是个招牌。不过是宗司和一乃混在一起的理由。
　　他们聚在一起是因为订了契约，一乃曾说过——让我相信你吧。
　　而现在契约依然持续着。
　　「那家伙，不知道对我有什么感觉哦？」
　　他呢喃了这么一句……
　　「算了，别想太多。」
　　但随即决定不再多想。
　　对他来说，一乃就是朋友。只是个朋友而已。
　　来到走廊并将杂物放在桌上后，宗司便回到社办里。
　　「看我用『炼狱』把你连同灵魂一起烧成灰烬。」
　　「我一定要干掉你，你踩到我绝对不可侵犯的领域了……」
　　年轻人妻造型的一乃与绮莉佳，燃烧炽热火焰的红眼与带着杀伐之气的蓝眼，在随时可咬断彼此咽喉的极近距离下瞪着彼此。
　　「我才离开一下子而已，究竟发生什么事情了！」
　　两名少女分别晃动黑色长发与闪亮银发往宗司的方向看去。
　　「你来得正好，宗司。我要杀了这女的，你快来帮忙。」
　　「宗司——宗司——我正要干掉这女人，你也来帮忙嘛。」
　　「别用那种『陪我去买点东西吧』的口气叫人家和你们一起误入歧途好吗？先告诉我原因！为什么事情会变得那么严重！」
　　「都是因为这女的——」
　　「因为一乃她——」
　　宗司急忙切入两人之间，而一乃与绮莉佳这时候也同时大叫着：
　　「做出拿胸垫给我这种无礼至极的举动！」
　　「偷偷吃掉我几天前买的铜锣娆唷！」
　　「……可不可以请两位依序把事情的详细说给我听。虽然我已经感到很无力了。」
　　一乃与绮莉佳稍微瞄了对方一眼，但马上又转过头去并且冷哼了一声。
　　「好吧，让我先开始说明。当时我正准备把角落用来隔出更衣室的屏风搬到外面去。」
　　「嗯嗯，这我有看见。」
　　「当我搬开屏风时，怱然从阴影处掉出了胸垫！那纯粹是让胸部看起来大一点的伪乳唷！而且上面还用签字笔写着一乃专用！我以尊严发誓，绝对没有使用那种东西！」
　　「好啦好啦，一乃你先冷静一下。」
　　「然后我想到会做这种恶作剧的就只有一个人，于是便看了一下绮莉佳。」
　　这时正是宗司把杂物拿到走廊上的时候。
　　「而绮莉佳却大刺刺地说『原本是想当成礼物送给没胸部的你，结果一时忘记就不知道塞到哪里去了——』，然后边说脸上还边露出骄傲的神情……」
　　可能是回想起当时的情景又让一乃生气了吧，只见她红色的眼睛开始上扬，并且粗暴地撩起黑色长发。
　　而她的左手则用力捏着胸垫。
　　「那么……接下来换绮莉佳了。」
　　「好的——我在几天前——大概就是决定暑假时要不要集会的隔天吧。因为想说可以和宗司一起吃而买了铜锣烧来，你还记得吗？」
　　「铜锣烧？啊啊！你这么一说，好像确实有一天你嘴里一边念着找不到铜锣烧，一边在社办里头乱晃……」
　　「对啊，结果我找了一整天也找不到，最后只好放弃了。」
　　绮莉佳才很不高兴地噘起嘴唇，随即又狠狠瞪了一乃一眼。
　　「然后刚才我从泡茶的茶壶下面发现了铜锣烧的包装，抱着姑且一试的心态问了一乃，结果她竟然满不在乎地回答『你这么一问，我好像真的有吃过那种东西』！」
　　绮莉佳懊悔地用力踩了一下地板。
　　「怎么可以这样！不敢相信已经是高中生了还随便吃别人的东西！这一定是故意要让我懊恼的恶作剧！你去死吧！」
　　「原来如此，我知道了。」
　　宗司深深点了点头，然后瞪了两人一眼。
　　「你们这两个蠢蛋拍档！别为了这种芜聊的理由吵成这样好吗！」
　　「真没礼貌，这是很重要的事！」
　　「就是说啊，福利社的铜锣烧虽然只卖七十元，但真的很好吃耶！」
　　「少罗唆！绮莉佳，等一下一起去福利社。我买铜锣烧请你，所以不要生气了。」
　　「嗯——那好吧，宗司你也要一起吃唷！」
　　绮莉佳说完便露出可爱的笑容。
　　「嗯嗯，一起吃一起吃。然后……至于一乃嘛……」
　　似乎有口难言的宗司把视线移开了去。
　　「那个……我想你不用太在意胸部的大小啦……胸垫什么的，别管它就好了，好吗？」
　　思春期的男孩子确实不好意思提到这部分的事情。
　　「……你真的什么都不懂耶。你知道胸垫会对女孩子尊严造成多大的伤害，能够满足她们多大的虚荣心，最后又将在她们心似造成多大的伤口吗？」
　　「有需要这么夸张吗？」
　　「夸张？这一点都不夸张，因为这不是身体而是灵魂的问题！」
　　一乃原本淡淡地说着，但突然间变得相当激动。
　　一乃整个人逼近宗司并且抓起他的左手，强迫他握住了胸垫。
　　「听好了，这是胸垫，是伪乳！而这个呢——」
　　接下来又抓起宗司的右手，然后将它……
　　「——这才是真货唷！」
　　一乃把宗司的手用力压在自己胸部上。
　　「好好感受一下其中的差异。好好理解一下就算外表看起来多么大，但终究不过是欺骗的残酷事实！」
　　而且一乃还亲自把手压在宗司的手上，让他揉着自己的胸部。
　　「这、这种柔软的物体是……」
　　这是宗司至今为止从来没有经历过的感觉。
　　宗司根本找不到足以形容、比喻这种感觉的言词，它就只是给人最直接了当的柔软感触。
　　这时他所有的意识都集中在右手上。
　　除此之外就只是一片空白。
　　「看来你的灵魂已经理解了。」
　　一乃这才满足地扬起嘴唇……接着马上全身僵硬。
　　下一个瞬间，她的脸整个变得通红。
　　应该是终于注意到自己趁势做出了什么样的事情吧。
　　「那、那个……胸部没有很大，真是抱歉。」
　　「不、不会，我才要谢谢你的招待呢……」
　　宗司与满脸通红的一乃互相不断地鞠躬。
　　这两个家伙究竟在胡说些什么。
　　看来他们还没完全清醒。
　　而且宗司的右手依然放在一乃胸部土。
　　「想摸一乃的胸部到什么时候啊！宗司你这个笨蛋～～～～～～～～～～～～～！」
　　可能是受不了眼前的景象吧，只见绮莉佳随着大叫使出一记手刀，直接把宗司放在一乃胸部的右手击落。
　　「……啊，没有啦，真的很抱歉，因为找不到好的时机放手。」
　　「……宗司这个笨蛋。」
　　一乃将两条手臂交叉在身前好挡住胸部，接着又很害羞地将头转到一边去。黑色长发由三角巾旁边落下，让宗司稍微看见她染红的脖子。
　　宗司一见到那种红色，不知道为什么整个人就开始静不下来。
　　「那个……我会忘记刚才那件事的……对不起。」
　　「不用忘记也没关系。暴走的人是我，这点小事我不会在意的……但话好像又不能这么说，不过我又不讨厌你，那个…………」
　　「说起来还是我不好……」
　　两个人就这样忸忸怩怩且僵硬地说着话，结果……
　　「呜啊啊啊啊啊啊！别在我面前卿卿我我的！」
　　「哪哪哪有卿卿我我的啊……」
　　「我我我我我我我我们哪哪哪哪哪有卿卿我我的啊……」
　　「这样就是在卿卿我我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　像是完全变了个人的绮莉佳背后甚至出现了老虎的幻影。
　　她蓝色的眼睛充满血丝，夏季制服上穿戴围裙与三角巾，做年轻人妻打扮的身体也因为愤怒而不断发抖。
　　「宗司这个笨蛋、宗司这个笨蛋、宗司这个笨蛋！既然这样！」
　　她粗暴地扯下自己的围裙，把身上的背心脱下，接着手抓住衬衫的领口，似乎准备直接把扣子拉扯下来一样。
　　「等一下等一下，不行，这样绝对不行！」
　　宗司急忙抓住绮莉佳的手制止了她，但绮莉佳随即剧烈地抵抗着。
　　「放开我！明明摸了一乃的胸部，为什么就不能摸我的！」
　　「冷静一下，那有点像是意外啊。」
　　「我不想听那种藉口，来，如果是男人的话就直接揉吧！」
　　「这样已经不是男人而是畜生了吧。可恶，这家伙力气真大，一乃，帮我阻止绮莉——竟然躲在墙脚像只兔子一样发抖，！」
　　「冷静下来啊，森塚一乃，只是被摸一下胸部而已没什么大不了的。快点想起你平常的言行举止。刚才那样根本只算是打招呼的程度……还是没办法接受，啊啊啊啊啊啊，好丢脸好丢脸好丢脸啊啊啊啊啊啊啊！呜咿～～～～～～～～～～～！」
　　「为什么你这么讨厌摸我的胸部，一乃的就有那么好吗？你喜欢一乃吗？好，那我绝对也要让你喜欢我。我要不择手段让你迷上绮莉佳小姐——首先吃我这招『丑角的光荣』！看我变身成猫耳猫尾的黑色长发绮莉佳！」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，我受不了啦～～～～～～～～～～～！」
　　面对大扫除完全没有进展的状况，宗川也只能发出悲痛的叫声而已。