　　在度过了许多没什么事、只是在社办里闲晃的日子之后。某个下午，原本在场的所有人都认为今天也会这样度过。
　　社办里的三个人——宗司、一乃、绮莉佳还是一样围着老旧的桌子，一边喝着冷掉的红茶一边闲聊着。
　　一乃穿着红色与粉红色的水手服，绮莉佳则是穿着平常的夏季制服（衬衫与裙子）。把裙子折得比平常还要短是她的服装目前唯一的变化。
　　荒谷学园本身是处于较高的位置，所以有不少山风吹来，让他们即使待在没有冷气的第三旧校舍里也不会太难受。
　　凉爽的山风随着吵杂的蝉声通过社办的窗户，一乃的黑色长发以及绮莉佳的闪亮银发也随着飘动。
　　「真闲啊……」
　　「确实很闲。」
　　把手撑在脸颊上的一乃与绮莉佳慵懒地叹了口气。
　　一乃的黑色长发与侧脸、绮莉佳的闪亮银发与可爱脸庞，让她们随便做出一个动作也看起来像幅画一般。
　　而宗司只能用呆滞的眼神看着这一切，然后也跟着叹了口气。
　　「不是早知道会这样了吗？那一乃，你最近没想到什么诡异的游戏吗？」
　　「游戏？为什么要玩游戏啊？」
　　「好——不论几次我都要说，你给我听好了，我们再怎么样也算是游戏同好会啊！」
　　「这么说起来……好像的确有这回事哦。」
　　绮莉佳像只睡午觉出猫一样整个人趴在桌上并且大大伸了个懒腰。
　　「呼啊——喵呜——桌子冰冰凉凉的好舒服哦——」
　　「是吗？那我也来试试看。」
　　一乃也整个人趴到桌子上。她黑色的长发就这样在桌面扩散开来。
　　可能是这种半冷不热的气温让他们做什么事情都提不起劲来吧。
　　如果是这样，那倒不如来个热死人的天气，他们或许就会为了降温而采取某些行动了呢。
　　就像好一阵子前准备了塑胶泳池那样。
　　「说起来没事还跑来这里聚会根本就是种错误。不知道是哪个笨蛋说暑假要来这里集会的！」
　　「宗司你啊——」
　　「没错，就是宗司……」
　　「是你们两个人吧～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　血管快要爆裂的宗司放声大叫着。
　　「我是主张没事的话就不用到学校来！看我弄哭你们哦！」
　　「真变态，你是想用性虐待来让我哭出来吗……」
　　「宗司变态的程度愈来愈夸张了——不过只是一点点痛的话，绮莉佳小姐还是可以接受的唷？」
　　「呵呵，如果是在床上的话，要我怎么哭都没关系。应该说快点让我哭吧。」
　　「一乃，我就知道你会这么说——」
　　「因为我觉得这一定得说出来才行啊，不然……以女仆的身分来表示『竟然要我到床上服侍您，好色的主人真是令人困扰啊』也是不错的选择。」
　　「啊——这确实不错——这种无论如何都要带入女仆梗的强硬手段真的很棒——」
　　「对吧。」
　　「你们两个人今天真的没什么劲耶……害得我也懒得再多做什么挣扎了。」
　　心想干脆出去买点冷饮的宗司一边站起来，一边扇动衬衫领口来往衣服里灌风。
　　这时候宗司的手机忽然发出声响。
　　其实他的手机原本就很少响起，出现未设定来电者的铃声则更是少见。
　　「是谁啊……呜哇！」
　　宗司才刚拿出手机确认来电显示，脸上就立刻出现非常厌恶的表情。
　　宗司瞄了一眼黏在桌上的一乃与绮莉佳后便从位子上起身。
　　「抱歉，我出去一下。」
　　接着他就来到教室外面并按下通话键。
　　「…………喂喂，有什么事啊？臭老爸……」
　　『唉唷——这么久没见了，一开始就这样跟老爸打招呼吗？笨儿子。』
　　「丢下儿子女儿在全世界到处乱晃的家伙，叫他臭老爸就不错了。」
　　『哈哈哈，这倒是、这倒是……』
　　「你这么难得打电话来，难道是碰见什么麻烦了吗？」
　　『拜托，我只是想听听可爱儿子的声音而已。』
　　「少骗人了。」
　　『哈哈哈，其实没什么事啦。你现在在放暑假对吧，干脆就带两、三个女朋友和莉莉丝，一起到南方小岛去玩嘛，然后还可以顺便寻宝。』
　　「普通人哪可能有两、三个女朋友。应该说，我根本没女朋友啦！」
　　『不会吧，根据老爸的预感，你这家伙将来应该会步上我的后尘才对…………你要当心点，女人真的很恐怖。尤其是已经有所觉悟的女性更是天下无敌。』
　　「这是什么意思……算了。你刚才说到南方小岛寻宝？老爸，你是认真的吗？」
　　『详细情形你看我连同藏宝图一起寄过去的信就知道了。虽说是寻宝但也不会太困难啦。我一个有钱人朋友他有一座无人小岛——啊啊，那里有栋别墅你们可以住——然后你们只要边玩边找就可以了。』
　　「一般日本高中生根本不可能会去南方小岛寻宝吧。」
　　『哈哈哈，这也是人生经验啊。存在的东西，它永远都会在那里唷。』
　　听见这句话后，宗司便露出冷冷的笑容。
　　「我知道……我一直进行得很顺利。」
　　『别忘记我们的约定啊，宗司。你要好好做，让一切顺利进行。绝对不能有任何差错。』
　　宗司在讲完这些对话后，便像是在进行某种确认般，收起脸上那非常不适合他的冷笑。
　　「偶尔也要回日本来啊。我就算了，但至少也骸该莉莉丝看看你吧。」
　　『啊哈哈，嗯，有机会的话啦……』
　　电话请到这里便结束了。
　　宗司凝视着自己的手机好一阵子，然后才轻轻耸耸肩回到社办。
　　「夏天果然还是要和小恶魔护士一起去南方小岛旅行哪。」
　　「不对不对，夏天应该是要带猫耳旗袍女到南方小岛渡假才对。」
　　「说的也是，夏天带小恶魔护士和猫耳旗袍女到南方小岛去玩最棒了，喂，你们两个！」
　　才一打开门，宗司便发现原本没有干劲的两个人这时候已经变身为小恶魔护士与猫耳旗袍女，随意躺在桌上摆出类似泳装海报女郎的动作。
　　「好，让我一件一件来吐槽。首先别偷听别人讲电话！再来就是我只讲了五分钟左右的电话，别用这种无视物理法则的速度换衣服！然后别理所当然地就想要跟过来！最后是小恶魔护士和猫耳旗袍女跟南方小岛一点关系都没有！」
　　即使迷你裙黑色护士服与膝上丝袜中间露出了白色大腿，旗袍胸口部分的心型开口让深邃的乳沟几乎快要爆出来，宗司依然不受影响地把吐槽的话全部说完。
　　「这些事不重要啦，你就带我们去嘛。」
　　「不要。」
　　「宗司——你是想我们冲进教职员室说被你强迫打扮成这种模样吗？」
　　「请两位务必要和我去一趟南方小岛！」
　　「哎呀，不好意思哦，好像在威胁你一样。」
　　「没这回事，能和这么美丽的女性一起去南方小岛，我真是世界上最幸福的人了！」
　　「啊哈哈哈，宗司——你真是会拍马屁耶！」
　　「拍马屁？哈哈，附近邻居都知道我这个人是以诚实闻名——」
　　露出洁白牙齿挤出爽朗笑容的下个瞬间，宗司忽然整个人跪了下去。
　　「可恶……好久没尝到这样的挫折感了。错的人不是我吧——是这两个家伙自己要换衣服的啊！」
　　「宗司，老实一点嘛。」
　　「你心里其实有点高兴对吧？」
　　「当然，我也是个男孩子啊！」
　　站起身来的宗司再度露出洁白的牙齿。
　　「别开玩笑了，嗯……其实这样也不错。反正我们也没事干。」
　　「是啊，至少比在社办里无所事事要有建设性多了。」
　　「刚才说要寻宝吧？好像满有趣的。」
　　小恶魔护士一乃与猫耳旗袍女绮莉佳的眼睛都闪烁着光芒，让总司这种迟钝的家伙也能知道她们很想去南方小岛。
　　「嗯，那就一起去吧。」
　　心里想着只要她们两个开心就好的宗司就这样接受了她们的要求。
　　「对了，我好奇地问一下，你爸爸到底从事什么工作？我记得好像说是在国外……」
　　「对耶，我也没问过。」
　　「……啊——」
　　宗司似乎不太好意思开口般移开视线，最后吞吞吐吐地表示：
　　「那个…………他是活跃在全世界的…………冒…………家……」
　　「冒家？」
　　「宗司——根本听不见你在说什么。」
　　「…………冒、冒险家……」
　　一乃与绮莉佳脸上出现看见狗在跳草裙舞一般的表情。
　　那是看见某种存在于想像当中，但想不到真实世界里真有这种东西时的表情。
　　「那个，宗司……这时候我应该要笑吗？」
　　「是真的啦。不过……他也有在帮忙寻人，所以也有一半算是侦探或是代客服务那样……」
　　「…………抱歉，我觉得愈来愈可疑了……」
　　「我想也是。因为连我自己都这么认为，不过那个臭老爸的名片上真的就写着冒险家唷。」
　　「看来他是活在自己世界里的那种人……」
　　「老实说『冒险家』这种职称比『炼狱』或『丑角的光荣』还要怪异耶。」
　　面对想笑又笑不出来的一乃与绮莉佳，宗司只能沉重地垂下肩膀。
　　「那个……我再好奇地问一下，你妈妈呢……」
　　「老爸他没结婚唷。」
　　宗司用跟强尸一样的动作抬起脸来。
　　「咦咦？那宗司你是？」
　　「不过，他有三个像老婆一样的情人。」
　　「……抱歉，宗司……」
　　「……不好意思哦，宗司……」
　　「不要道歉！你们道歉我反而觉得难过！而且更令人火大的是，三个人都是吓死人的美女，也愿意接受老爸有别的情人！应该说，他们几个本来就是朋友了！」
　　宗司抱着头大叫了起来，
　　「她们从高中时期就认识，在文化祭结束时全部都跟他告白，结果就这样与她们处于良好的关系下一直到了现在，这根本就像爱情喜剧一样嘛！可恶，我自己也没办法接受！就算老爸他是拯救了世界的英雄我也绝对没办法接受！」
　　一乃与绮莉佳轻轻把手放到激动不已的宗司肩上。
　　「你们真的是父子……」
　　「你这就是所谓的排挤同类唷，宗司——」
　　轻拍宗司肩膀的两人脸上露出前所未见的温柔表情。
　　由于她们的表情实在太过温柔，让宗司没办法再多说些什么。
　　「那么反正也没事做，今天就先解散，回去进行到南方小岛的准备工作吧。」
　　「OK——那么宗司，日子决定之后要联络我们唷。」
　　「要是丢下我们的话，我们会追到天涯海角然后把你大卸七块。」
　　「啊哈哈哈，才卸成七块，一乃你脾气变好罗。」
　　「呵呵，我这人一向是慈悲为怀。」
　　「哇哦——这真是『恶劣的玩笑』啊。」
　　两个人一边互相调侃，一边走出了社办。
　　宗司看着两个人离去的背影，呢喃了一句：
　　「穿着小恶魔护士服和猫耳旗袍就跑回去了……」
　　两分钟后，发现忘了换回制服的两个人飞快地冲了回来。
　　「为什么不提醒我身上还穿着小恶魔护士服呢！」
　　「只给宗司看的猫耳旗袍装差点就让别人看见了！」
　　被责怪的宗司，顿时觉得世上实在太没天理了。