　　没有任何事情发生的暑假某一天里，白崎家正处于晚饭前无所事事的时间。
　　宗司穿着衬衫与牛仔裤这种比较轻松的服装，正坐在饭厅（厨房与客厅一体化的房间）沙发上啃着西瓜。
　　靠近客厅这一边的桌子两面各有一张三人座的沙发相对，此外还有一张单人沙发正对着电视机。
　　这里的主人可能喜欢极简主义吧，因为除了厨房那一边可以见到碗柜之外，墙壁上就只有一个挂钟而已……只是不知道为什么，现在房间的角落还堆了四只纸箱。
　　室内因为开着冷气所以相当凉爽，但窗户外面看起来似乎依然相当闷热，虽然已经快到傍晚，但夏天的太阳却跟白天一样照耀着大地。
　　「哥哥，今天的晚饭……」
　　「想吃什么呢？」
　　两名莉莉丝从厨房里这么问道。
　　她们身穿背部印着『西瓜魂』毛笔字体的Ｔ恤，下半身是有折边的迷你裙，此外还加了白色围裙，头发则跟往常一样用缎带绑成短短的马尾。
　　「嗯——这个嘛……莉莉丝做的菜都很好吃，我还真不知道要吃什么呢。」
　　当宗司一边想着冰箱里还剩下什么东西一边站起身来时，忽然传出门铃声。
　　「不知道是谁来了呢……」
　　「今天应该没有人会来家里拜访才对。」
　　「那我去看看吧，如果是推销员就麻烦了。」
　　「谢谢你，哥哥。」
　　轻轻对莉莉丝挥了挥手后，宗司便到门口去看究竟是谁来了。
　　他从门上的监视孔往外看，马上就看见一个熟悉的人做着不熟悉的打扮。
　　那是一名有着娃娃般端正的脸庞与黑色长发红色眼珠的少女，当然也就是一乃了。
　　她戴着遮阳用的草帽，身穿黑色细肩带背心与黑裙子、黑长袜，果然还是穿得一身黑的她手上还拿着一个纸袋。
　　「上次来探病之后就没来过了吧？真难得你会过来啊，一乃。」
　　「我、我可不是因为很想见你才来的呢。」
　　「别像演戏一样念些让人听不懂的台词好吗……」
　　「唔唔，你不喜欢傲娇吗？算了，来，这是送你的礼物。」
　　一乃说着就直接把手里的纸袋塞给宗司，接下来又轻轻撩起黑色长发。
　　此时除了淡淡的花香之外，还能闻到一丝汗水的味道。仔细一看之下就能发现一乃正微微流着汗。宗司立刻了解她是在酷暑之中特地走到这里来。
　　「礼物？别说那么多了，先进来，外面很热吧。家里还有西瓜，你也吃点吧。」
　　「真是贴心。为了给你奖励，我就用这特殊癖好者梦寐以求的黑长袜踩踩你吧？夏天多少还会有些味道，我想就连超级癖好者的你应该也可以感到满足吧。」
　　「滚回去！」
　　「开玩笑的，那就打扰了。」
　　「……请进。」
　　将帽子夹在腋下的一乃走过通往客厅的短走廊。
　　「对了，你送我的礼物是什么？」
　　宗司问了一下一乃塞过来的纸袋究竟是什么东西。
　　「是给大家族食用的十人份高级和牛组合，因为我抽奖中了第二特奖。」
　　「十人份吗？还真是豪华耶……抽奖？咦、你会去抽奖？」
　　「我当然会去抽奖啊————所以你不要再用那种眼神看我了。我可不是什么会倒立背诵莎士比亚的猴子。」
　　「抱歉。听你说出这种充满生活感的台词，总觉得有点不习惯。」
　　「下次让你好好看看我的日常生活。欣赏我所有羞耻的地方后，彻底改变封我的印象吧。」
　　「没有不羞耻的地方可以看吗！」
　　「没有什么特别的理由，不过在你观察我生活的时候，我都习惯穿上煽情的服装唷。」
　　「难道是故意挑战我的理性吗？」
　　「呵呵，就算是又怎么样呢？」
　　「我当然会逃走！因为我很没用！好啦，你在那张沙发上休息一下吧。」
　　进到客厅后宗司便请一乃坐到沙发上，接着把十人份的高级和牛组合拿到厨房给莉莉丝。
　　「莉莉丝。一乃送了牛肉给我们，而且还是很高级的和牛……」
　　「谢谢你的好意……」
　　「我马上用它来做今天的晚餐。」
　　穿着围裙站在厨房里的莉莉丝们，一面看着一乃一面点头道谢。
　　宗司凝视着莉莉丝手边然后这么问道：
　　「……我说莉莉丝啊，为什么你们两个都紧握着菜刀呢？」
　　「这是武器……」
　　「不但可以丢、可以刺，还可以砍呢。」
　　「快点答应哥哥！菜刀只能用来处理食材，不能用在别的事情上！」
　　「我知道了，哥哥……」
　　「那么我决定有效利用平底锅，把它拿来当成钝器……」
　　「别再想把厨具拿来当成武器了！拿去，这是一乃送我们的牛肉。」
　　「竟然有这种事，莉莉丝实在太惊讶了……」
　　「真的是品质相当好的牛肉，让莉莉丝的心情也跟着雀跃了起来。」
　　莉莉丝往宗司硬塞过来的纸袋里看去，最后还是跟平常一样淡淡地这么说着。
　　一乃不由得看着莉莉丝们，难以置信地侧着头问道：
　　「宗司，莉莉丝她们这样到底是哪里雀跃了？」
　　「你错了，我已经很久没见到莉莉丝这么高兴了。」
　　「在我看来，还是跟平常的铁假面没有两样。」
　　「才不呢，这种表情就表示她很兴奋。」
　　「哥哥说的没错，森塚一乃……」
　　「莉莉丝的表情其实颇为丰富。」
　　两名莉莉丝面无表情地说道。
　　「好吧，我现在了解我没办法理解你们兄妹了。」
　　一乃像是看见什么不合常理的事情般叹了口气，随即把身体靠到沙发上。
　　「对了，西瓜西瓜……」
　　宗司从冰箱里拿出切了一半并包着保鲜膜的西瓜，但这时候门铃再度响了起来。
　　「又来了。抱歉，莉莉丝，帮我切一下西瓜。」
　　「我知道了，哥哥，不过莉莉丝已经有不祥的预感……」
　　「真是太巧了，我也一样。」
　　「喂喂，你们别开玩笑了。」
　　宗司耸了耸肩并离开客厅。
　　来访的客人就像小孩子一样，「叮咚、叮咚」地拚命猛按电铃。
　　「啊啊，我大概知道是谁来了。」
　　宗司不确认来客的身分便直接将门打开，而门外也果然是预料当中的人物。
　　「绮莉佳，你很烦又很吵耶，别这样乱按门铃！」
　　「哈罗——宗司Mylove——我忽然很想见你所以就跑来了！而且还带了很棒的礼物要给你唷！」
　　她今天的打扮是蓝色细屑带背心加上露出炫目大腿的热裤，银色头发上则很难得没有发夹而是戴着一顶没有帽沿的帽子。
　　这样的打扮虽然颇为暴露，但却相当健康。只是将蓝色细肩带背心整个往上推的两团隆起物以及完全外露的雪白大腿，却还是让已经看惯的宗司感到心跳加速。
　　「嗯……咳咳，你说的礼物就是这个吗？」
　　宗司干咳了几声，接着向绮莉佳问起她抱在手里的保丽龙箱子。
　　「这个呢，锵锵——详细的种类我忘记了，不过应该是北海道的螃蟹唷！」
　　「你也太随性了吧！啊，不过这螃蟹看起来确实很美味的样子。」
　　绮莉佳打开盒盖，里头果然有六只活生生的螃蟹还在挥动钳子。
　　「啊哈哈哈，因为想和宗司一起吃，所以我就把它们带来了！」
　　看见她天真无邪又高兴的笑容，宗司也就不好意思再多抱怨些什么。
　　她应该和一乃一样，都是在酷暑中走到这里来的。绮莉佳的气息这时已经有点急促，身上还飘出夹杂着甘甜牛奶味道的汗水味。这让宗司决定一定得好好招待她才行。
　　「你还是先进来好了。家里有西瓜，你也吃点吧。」
　　「哇哦，西瓜！太好了，夏天果然还是得吃西瓜啊。」
　　接下螃蟹之后，宗司便把绮莉佳带到客厅里。
　　「喂——莉莉丝还有一乃，绮莉佳也来罗。」
　　这时一乃与绮莉佳立刻发出非常厌恶的咂舌声。
　　「…………莉莉丝也就算了，为什么连一乃也在呢？」
　　「我才想问你呢，为什么我专程把抽奖抽中的高级和牛拿过来，却得在这里遇见连荷兰乳牛看了都会吓一跳的牛胸女呢？」
　　一乃厌恶地皱起眉头并狠狠瞪着绮莉佳的胸部。
　　「呜哇，一乃竟然会去抽奖，这怎么可能。拜托稍微考虑一下自己的形象好吗？」
　　绮莉佳脱下帽子夸张地耸了耸肩，结果她的胸部马上跟着微微跳动。
　　由于她只穿一件薄薄的细肩带背心，使得她那原本就很容易吸引人目光的胸部更加明显。
　　现在似乎连莉莉丝都觉得有些在意了，只见她也忍不住一直凝视着绮莉佳的胸部。
　　即使身处于同性充满敌意的视线之下，绮莉佳依然轻松地用指尖旋转着帽子，甚至还示威般晃动自己的胸部。
　　「它自己就变成这么大，说起来我也很困扰耶——前阵子量了一下，发现它又变大了一点！」
　　一乃与莉莉丝听到这里立刻感到一阵战栗。
　　「咕唔唔唔唔，什么又变大了一点嘛，你少得意！」
　　「…………不要紧，莉莉丝才十三岁……」
　　「接下来还会继续发育。」
　　一乃紧握着的拳头开始微微发抖，不对，应该说她全身都在震动。
　　而莉莉丝则像是在对自己说话般，用手掌摸着平坦的胸部。
　　「啊哈哈哈，这样肩膀真的很容易酸痛——不过……一乃你们应该没办法体会这种辛苦吧——」
　　「是这样吗？要不要我从后面帮你按摩？」
　　跟胸部大小之争完全无关的宗司一边把螃蟹拿到厨房一边随口说道。
　　「按摩胸部？」
　　「肩膀啦！」
　　「就算是胸部也没关系唷——？这是给宗司的特别福利！而且现在竟然还附赠绮莉佳小姐本人呢——」
　　「喂，应该你本人才是主角吧！」
　　不知道是生气还是害羞，开始脸红的宗司把装有螃蟹的保丽龙箱子放在水槽里。
　　「啊啊，你切好西瓜了吗？谢谢你，莉莉丝。」
　　接着宗司便将莉莉丝切成八分之一大小的西瓜（由于是半颗分成八分之一，所以共四片）装在大盘子里，并且将它和汤匙一起拿到客厅来。
　　绮莉佳目前是隔着桌子坐在一乃正对面。
　　由于她们两个都坐在三人座沙发上，宗司犹豫了一下后便在单人沙发上坐下，并把大盘子放在桌上。
　　「尽量吃别客气，还有很多。」
　　「是吗？那我就不客气了。」
　　「谢啦——宗司。」
　　一乃伸手拿起汤匙，而绮莉佳则直接孤起西瓜。
　　宗司这时候开始看着两人吃西瓜的模样。
　　一乃一直是相当优雅，像在吃冰淇淋一般挖起西瓜然后将汤匙放进红唇里。可能是西瓜的味道还不错吧，一乃瞬间眯起了红色眼睛。
　　至于绮莉佳则几乎像个小孩子般，带着满脸笑容啃着西瓜。她那种豪爽的吃法，让在旁边看的人也能感受到西瓜的美味。
　　「嗯，又甜又好吃。」
　　「是啊，的确很不错。」
　　「谢谢你们，确实是很好吃没错……是这样没错啦……」
　　宗司看着西瓜，很无奈地轻轻叹了口气。
　　「……宗司，我有点好奇，那些纸箱是……？」
　　一乃忽然朝放在客厅角落的四只纸箱看去。
　　「呜哇，真的耶。那是什么？」
　　「……全部都是西瓜。我们家那个没用的老爸连同『为了预防中暑，多吃一点啊』的狗屁留言一起送过来的。除了西瓜之外，还有一些奇怪的外国食物唷。」
　　顺带一提，莉莉丝穿的『西瓜魂』T恤也是随着纸箱一起寄来的东西。
　　「真是奇特的父亲……」
　　「话说回来，都没见过宗司的爸爸耶。」
　　「还是不要见比较好……」
　　「哥哥，可以打扰一下吗……」
　　「嗯，什么事啊，莉莉丝？」宗司朝厨房里的莉莉丝看去。
　　「森塚一乃的和牛和泽村绮莉佳的螃蟹，要拿哪一种来当今天晚上的主菜？」
　　两名莉莉丝一只手拿着和牛，一只手拿着螃蟹对宗司这么问道。
　　「嗯——老实说哪一种都可以……因为看起来都很好吃的样子……」
　　说这句话的宗司可以说是在自掘坟墓。
　　「——！」
　　红色眼睛发出光芒的一乃不管三七二十一就把黑色长发往后梳，接着丢下汤匙直接啃起西瓜。
　　「啊——！」
　　绮莉佳迟了半步之后也同样大口咬下西瓜。
　　瞬间吃完西瓜的两个人以迅雷不及掩耳的速度从沙发上站起身，冲进厨房后开始抢夺莉莉彩手上的和牛与螃蟹。
　　当然，一乃抢的是和牛，而绮莉佳则是螃蟹。
　　「莉莉丝，把平底锅借给我！」
　　「好吧，森塚一乃，顺便帮你准备盐与胡椒。」
　　「莉莉丝，锅子借我，要大的，总之拿最大的来就对了！」
　　「水煮螃蟹吗？我知道了，莉莉丝会拿出家里最大的锅子来。」
　　「咦……？那个……各位小姐？」
　　一乃、绮莉佳与莉莉丝闪电般看了宗司一眼。
　　感受到一股莫名压力的宗司很自然地想要逃跑。
　　「啊……没什么事……」
　　「那你就在那里等一下，我会让你尝到最美味的牛排。」
　　「那你等等吧，我会拿最棒的水煮螃蟹过去唷。」
　　「哥哥，这是你自己粗心的发言所造成，所以还是别挣扎了……」
　　「何况因为高级食材而感到兴奋不已的莉莉丝也不打算阻止她们。」
　　穿着围裙的莉莉丝像要安慰宗司般说完后便转身离开。
　　「等等，全部都煮实在有点浪费……啊，没人理我吗……」
　　莉莉丝离开之后，宗司就只能看着她T恤背面大大的『西瓜魂』并摇了摇头。
　　接下来的时间里，专心于做菜上的女孩们便暂时忘了宗司的存在。
　　对于不懂做菜的宗司来说，牛肉就只是煎一煎，而螃蟹就只是烫一烫而已。但实际的情况是就连莉莉丝也忘了与另外两个人吵架，只是专心凝视着食材。
　　宗司在没办法的情况下，只有把留在大盘子上那些已经有些吃腻的西瓜放进嘴里。
　　「虽然很好吃……但你也稍微考虑一下数量好吗？臭老爸。」
　　他嘴里虽然这么抱怨，但还是把盘子里的西瓜全部吃完，接着便看起在厨房里煮菜的一乃等人。
　　「算了……偶尔当个没人理的小孩也不错……」
　　一乃、绮莉佳以及两名。宗司就这样一边吃西瓜，一边静静看着她们一团和气的模样。
　　
　　
　　不久后，当窗外的天空被夕阳染红时，晚餐终于做好了。
　　「让你久筹了。」
　　「不会，刚好是吃晚饭的时间。」
　　一乃等人不断将装有晚餐的盘子端到客厅桌子上放好。
　　接着刀叉、茶杯等物品也纷纷上桌，桌上瞬间排满了适合拿来当成晚餐的料理。
　　「高级和牛的牛排。大概是三、四分熟而已吧。调味只用了盐和胡椒。赶快趁热吃。」
　　「我这边是北海道产的螃蟹，只是简单用开水烫过。这要等稍微冷一点再吃唷。」
　　一乃的牛排散发出让人食欲大振的油脂香味，表面虽然有些焦，但侧面却还带着点血红。
　　而绮莉佳的螃蟹则还冒着热气，从鲜红的壳上还能嗅出海洋的味道。
　　这顿晚餐实在是太豪华了。
　　宗司依然坐在单人沙发上，而一乃与绮莉佳则各自和一名莉莉丝相对而坐。
　　他们以一乃、莉莉丝、宗司、莉莉丝、绮莉佳这样的排列顺序坐在桌子前面。
　　排在桌面上的牛排与螃蟹一定相当美味……但问题是……
　　「为什么一次就把食材用光了！」
　　「顺势就全煎了。」
　　「一股作气就全下锅了嘛。」
　　「莉莉丝你们为什么不阻止这对蠢蛋拍档……啊，因为太兴奋了吗……」
　　「是的，哥哥……」
　　「途中虽然已经发现到这种情况，但是就……」
　　「这样量实在太多了，算了，就吃吧……看起来的确很美味。」
　　「是啊。首先从牛排先开始吧。」
　　「说的也是——螃蟹得让它稍微冷一下才行。」
　　「我还准备了一些爽口用的西瓜……」
　　「想吃的人就跟莉莉丝说一声。」
　　「没想到西瓜也能拿来当成爽口用的料理……」
　　宗司微微苦笑了一下，接着合掌说：
　　「那我开动了。」
　　一乃等人随后也拿起了桌面上的刀叉。
　　他们用刀子切下柔软的牛肉并用叉子将其送到嘴里。
　　「…………呜哇，好嫩！」
　　真的就像人家说的入口即化。
　　因为盐与胡椒的调味而更加突显的牛肉与油脂味完全融入舌头里。
　　「呵呵，好好感谢抽中二奖的我吧。」
　　以优雅动作将叉子移到嘴边的一乃不知不觉中露出微笑，表情也变得相当柔和。不知道她是喜欢牛排的味道，还是满意宗司的态度，当然也有可能两者都是。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」
　　相对于感到满足的一乃，对面的绮莉佳则是发出像哭泣般的呻吟。
　　「可恶——一乃拿过来的牛肉真的很好吃——」
　　「讨厌的话不吃也没关系。牛胸女竟然还吃牛肉．我不想看这种相煎何太急的画面。」
　　一乃一边把牛肉拿到嘴边一边轻轻耸了耸肩。她的黑色长发虽然稍微晃动了一下，但却没有发出平常的淡淡花香。不对，或许应该说，传出了牛排的香味。
　　「咕呜呜呜呜呜……肉愈好吃，一乃就让人愈火大！」
　　「吃饭的时候就好好吃嘛。食材是无罪的。」
　　「说的也是！肉它没有惹我！就算一乃曾经摸过，肉也不会因此就变得有毒！」
　　绮莉佳说完便露出笑容，接着开始狼吞虎咽了起来。
　　「啊哈哈哈，多吃、多笑、多睡，这就是成长的秘诀唷！」
　　完全不理会一乃的讽刺，绮莉佳一脸幸福地大口吃着牛排。
　　「我才不信你的蠢话。」
　　话虽如此，一乃的红色眼睛还是忍不住看着绮莉佳丰满的胸部。
　　原来如此，绮莉佳的确还在成长。
　　「……」一乃默默低头看着自己的胸部，然后缓缓把手朝下一块牛排伸去。
　　不知道为什么，她吃东西的速度忽然加快了。
　　顺带一提，绮莉佳已经吃到第三盘了。
　　急起直追的一乃目前已经进入第二盘，但剩下来的三个人，特别是两名莉莉丝根本没吃多少。
　　原本食量就不大的两名莉莉丝，盘子里的牛排大概还剩下一半左右。
　　这时莉莉丝用纤细的指头戳了戳宗司的肩膀，开口说：
　　「那个……哥哥，剩下的半块牛排可以帮我吃掉吗……」
　　「对莉莉丝来说这有点太多了。而且等一下还有螃蟹。」
　　「嗯？哦哦，好啊。」
　　「谢谢你，哥哥……」
　　「那就麻烦你了。」
　　两名莉莉丝手里拿着还有一半牛排的盘子并稍微站起来探出身子。
　　莉莉丝彩色的眼睛一直凝视着宗司，然后把一块牛排移到他嘴边。
　　「来，哥哥，让莉莉丝喂你……」
　　「请张开嘴巴。」
　　一乃与绮莉佳对这句话起了很大的反应，她们立刻朝宗司看去。
　　「被摆了一道，由小食量少女所发动的『帮我吃一点好吗』攻击，没有使用什么道具舆服装，但却可以强调自己的可爱……」
　　「咕呜呜，因为牛排太过美味而被敌人抓住机会了！」
　　一乃与绮莉佳这么低声说完，便开始像瞄准猎物的野兽般屏住呼吸。
　　这时宗司根本没注意到两个人的变化，老实地吃下莉莉丝们递过来的牛排。
　　「好啦好啦，啊——是吧。」
　　「那么先从莉莉丝开始……」
　　宗司一口吃下右边莉莉丝递出来的牛排。
　　跟宗司最初吃的相比，莉莉丝的牛排煎得比较熟，所以也比较有种正在吃肉的感觉。
　　「哥哥，好吃吗？」
　　「嗯嗯，很好吃唷。」
　　「我好高兴。」
　　莉莉丝的脸颊稍微放松，露出些许微笑。
　　虽然对「啊——」这个动作感到很不好意思，但宗司不禁觉得这样也不错。
　　「那么接下来换莉莉丝了……」
　　「嗯，啊——」
　　左边的莉莉丝也喂宗司吃了一口牛排。这次就跟他一开始吃的差不多了。
　　「哥哥，好吃吗？」
　　「嗯嗯，当然罗。这边的也很好吃。」
　　「莉莉丝好高兴，但是哥哥……」
　　「你这种习惯让人家喂食的态度是怎么回事？」
　　「难道说，除了莉莉丝之外也有别人喂过哥哥吗……」
　　「莉莉丝很在意这件事。」
　　莉莉丝彩色的眼睛瞬间像在探索猎物巢穴的野兽般发出锐利光芒。
　　但是猎物本人不但没有察觉，甚至还老实地回答：
　　「嗯，啊啊，一乃和绮莉佳她们喂过我几次。」
　　「看来莉莉丝已经落后了好几步……」
　　「那么莉莉丝现在要领先她们做出更大胆的举动。」
　　莉莉丝们用力握住拳头。
　　「也就是……」
　　「用嘴巴来喂你，哥哥。」
　　「莉莉丝，冷静一下。这样实在太夸张了！」
　　但是两名莉莉丝根本不听宗司的话，直接就咬住一块牛排。
　　这个瞬间，一直屏住呼吸等待机会的一乃与绮莉佳开始采取行动了。
　　「——莉莉丝的警戒松懈了。」
　　「趁现在——」
　　一乃与绮莉佳各自叉起一块牛排，推开莉莉丝之后把手伸到宗司面前。
　　「宗司，我忽然吃不下了，剩下的你帮我吃吧！」
　　「宗司——我肚子好饱哦，还有一半你帮我吃嘛！」
　　被推开的两名莉莉丝霎时瞪大了彩虹眼睛。
　　「咕呜，莉莉丝竟然会犯下这种错误……」
　　「不过莉莉丝还没有放弃。」
　　「哥哥，再吃一口……」
　　「请吃莉莉丝喂你的牛排吧！」
　　「咦？等、等等啊！」
　　在极短暂的时间里，一乃和绮莉佳已经前进到宗司眼前，并且把上面有一块牛排的叉子伸了过去。
　　「宗司，你应该不会拒绝我的请求吧！」
　　「宗司——你应该会让绮莉佳小姐喂你吧——」
　　「哥哥……」
　　「莉莉丝相信你。」
　　红色、蓝色以及彩色的八只眼睛都盯着宗司看。
　　「这是什么状况啊…………」
　　宗司瞬间就被逼到了绝境。
　　但他被女孩们散发出来的压力给震慑住，早就已经吓得半死。
　　宗司的本能告诉他这时要是没有好好对应的话，自己将会有生命危险，这也让他背后开始流下冷汗。
　　「啊啊，够了，我知道啦，我全部都吃就是了！」
　　宗司豁出去般大叫着把眼前四根叉子全都抢过来！然后同时将它们放进嘴里，根本没有品尝味道就直接把牛排吞了下去！
　　「谢谢各位的好意！」
　　宗司这时在内心称赞自己的对应实在是太漂亮了，但……
　　「宗司……你这样太低级了。」
　　「宗司——你这个笨——蛋：」
　　「哥哥……」
　　「莉莉丝偶尔也会生气的。」
　　女孩们的反应却是相当冷淡。
　　「果、果然不行吗……」
　　并排在一起的四张脸孔狠狠地瞪着宗司，让他忍不住发出小小的呻吟。
　　「对、对了，我看螃蟹应该也凉得差不多了，我们来吃螃蟹吧！」
　　宗司这超级逊的转移话题方式，只能使一乃等人轻轻叹了口气。
　　「算了，宗司就是这样……」
　　「因为是宗司嘛，也没办法了。」
　　「没错，哥哥他就是这种人。」
　　「呜哇——你们冷淡的反应让我的心快碎了。」
　　「你就碎一次看看啊，那我们来吃螃蟹吧。」
　　「嗯嗯，螃蟹差不多可以吃了。」
　　「是的，拿在手上也不会太烫。」
　　女孩子们最后又叹了口气，然后便离开宗司身边把手往螃蟹伸去。
　　「……得救了。」
　　宗司呢喃了一声，随后也伸手拿起螃蟹。
　　他们利用剪刀在蟹壳上剪出缺口，然后用小叉子（螃蟹用叉子的代用品）挖出烫好的白色蟹肉放进嘴里。
　　白色蟹肉还残留着一些温度，一含进嘴里的瞬间，蟹肉多变的甘甜立刻在嘴里扩散开来。
　　螃蟹只用加了一点盐的滚水烫过，但就是因为没有经过繁杂的调理，蟹肉才显得更加美味。
　　虽然不像牛排那样给人强烈的满足感，但当众人注意到那种渐渐扩散开来的味道之后，便因为着迷而忘了继续说话。
　　他们剥开蟹壳、挖出蟹肉，沾上螃蟹醋或是什么都不沾便放进嘴里。
　　不断重复这种动作的一群人，偶尔还能吃到蟹黄或蟹卵。
　　[[IMG,2f26ae86391f98308248b106c2d11325,400,581,46507]]
　　蟹黄的苦味、蟹卵的甜味又更加让人食指大动。
　　这种与牛排完全不同的朴实美味，让刚才已经吃了不少牛排的众人还是不停动着叉子。
　　原本多达六只的螃蟹，等回过神来时已经快被吃光了。
　　「糟糕！不小心就把它全部吃完了！」
　　「哈呜，我们也太会吃了吧！」
　　「咕，莉莉丝竟然会这么失态……」
　　「这应该说是败给了蟹肉那与牛排完全不同的特性吗……」
　　「哎呀，既然好吃，那吃完了有什么关系嘛。你们为什么一脸懊恼的样子呢？」
　　「当然会懊恼了，我可是忍着酷暑穿上黑色高脚袜来到这里唷。」
　　一乃像故意要让宗司看见般，直接在沙发上立起一只脚的膝盖。
　　「喂喂，你、你快放下，这样会看见的啊！」
　　「本来想用这个来踩或者是踢宗司，然后尽量用些情色的手段来玩弄宗司，但现在都没用了！根本变成普通的美食监赏会了嘛！这下该怎么办嘛，宗司你要负责啊！」
　　「你这种无理的要求实在太夸张了，一乃小姐！」
　　宗司虽然这么大叫，但脸孔却因为一乃包覆在高脚袜下的诱人腿部而变得通红。
　　「呜——我今天也是专程穿着薄薄的细肩带背心到这里来啊——你看嘛，宗司——」
　　撅起嘴的绮莉佳稍微倾斜上半身，像要与一乃对抗般用两条手臂夹住自己只穿着薄背心的胸口。
　　被从旁边挤压的胸部马上往上隆起，深邃的乳沟也变得更为明显。
　　「呜喔，怎么连你也……可恶，这两个人打算一起要我吗……」
　　「哥哥，你不能……」
　　「被这两头母猪给诱惑了。」
　　右边是一乃，左边是绮莉佳，当宗司不知道该把视线往哪里放时，两名莉莉丝用手掌从身后遮住他的眼睛。
　　「什么母猪，太没礼貌了。其实你也很想这么做吧。」
　　「莉莉丝——试着对自己诚实一点嘛……」
　　一乃一脸邪恶地撩起黑色长发并且交叉穿着黑色高脚袜的腿部。
　　绮莉佳则露出像柴郡猫的笑容，除了用交叉的双臂从下方抬起胸部之外，也从侧边施加压力，然后把更为突显的胸部挺到莉莉丝面前。
　　「哥哥对莉莉丝很温柔，所以莉莉丝觉得很满足了……」
　　「但偶尔也会希望哥哥捉弄我一下。」
　　说到这里莉莉丝的脸便红了起来。
　　「具体来说就是希望『温柔的哥哥日』持续两天之后……」
　　「能够有一天『坏心眼的哥哥日』。」
　　「哥哥他时常会在无意之中伤害到别人……」
　　「所以莉莉丝认为他其实还满有这方面的天分。」
　　「……坏心眼的宗司，原来如此，这倒是不错。」
　　「……嗯，真的让人有点心动耶。」
　　不知道有了什么样的想像，只见一乃与绮莉佳的脸颊也都红了起来。
　　「咦？这是什么反应？你们几个是想要我怎么样？」
　　「那、那么害羞的事情……」
　　「莉莉丝不好意思说。」
　　「宗司——你这色狼……」
　　「宗司真让人头疼，想不到马上就变成『坏心眼宗司』，然后要我们命令他做羞耻的事情……」
　　一乃的红色眼睛、绮莉佳的蓝色瞳孔、两名莉莉丝的彩色眼珠都微微湿润了起来。
　　而且声音都带着诱惑的热气，让眼睛被遮住的宗司感到耳朵一阵发痒。
　　「宗司……如果是项圈、眼罩和绳子的话，那个……我愿意忍耐唷？」
　　「什、你、你、你这个笨蛋！我要收餐盘了！你们几个休息一下！」
　　一乃那害羞的声音给了宗司最后一击，让再也无法忍受的他拼命挣脱莉莉丝的手掌，把桌上空盘子叠在手上后便站了起来。
　　看着堆在自己手里的大量盘子，宗司不由得有些佩服起自己这一群人来。十人份的牛肉与六只螃蟹羞不多全进了他们的胃里。五个人竟然可以吃下这么多食物。
　　「赌气和不服输确实很恐怖。」
　　不过这些人通常都是这个样子。
　　最后面……
　　「好痛苦……好像怀孕了一样。」
　　「哪有那么夸张，呜噗……不过我大概懂你的意思。」
　　「呜呜呜呜，莉莉丝的胃也不舒服……」
　　「哥、哥哥，请拿胃药给我……」
　　吃完晚餐又休息了一阵子后，她们终于为暴饮暴食付出了代价。