　　宗司人正在车站附近的街道上。
　　盛夏里到处可听见吵杂的蝉鸣，但是往来的行人——尤其是跟宗司同年纪，因为放暑假而从学校里解放出来的学生们却发出更热闹的声音。
　　宗司还是一副衬衫加上牛仔裤的平凡打扮，正在行道树树荫下躲避日晒并等待约好的人到来。
　　不久之后，他等的人出现了。
　　「让你久等了，哥哥……」
　　「让你久等了，哥哥。」
　　出现的双胞胎有着稚嫩但缺乏变化的脸庞，娇小的两人今天穿着柠檬黄洋装，小跑步的动作让裙摆也跟着不停摇晃。
　　白崎莉莉丝——宗司那有着彩色眼睛的妹妹。
　　柠檬黄的洋装看起来相当清纯，裙摆还有相当可爱的折边。
　　不论是用来绑马尾的缎带，还是带着向日葵装饰的凉鞋全都一样，让她们看起来就像两朵并开的雏菊。
　　「没有，我也才刚到而已……不过，这么说你们也不会信吧。」
　　宗司脸上露出苦笑。
　　「我一直觉得很不可思议，为什么不能和莉莉丝你们一起出门呢？」
　　本来就是兄妹而且住在一起，一起从家里出门的话有效率多了。
　　但不知道为什么莉莉丝就是想要在外头碰面。
　　「哥哥完全不了解女孩子的心情……」
　　「在外头碰面然后一起出去玩是非常重要的程序。」
　　莉莉丝淡淡地说道。
　　「算了，我是无所谓。不过，你们想去哪里呢？」
　　宗司一这么问，两名莉莉丝便迅速从两边抓住他的手臂。
　　「没有特别想去的地方……」
　　「所以就由哥哥带莉莉丝到你想去的地方吧。」
　　接着莉莉丝就像情侣一样把手臂绕到宗司的手臂上。
　　可能是出门前才刚洗完澡吧，由她们光滑的肌肤上传来了淡淡肥皂香。
　　「又给我出难题。」
　　由于胸部实在太平坦，所以宗司完全没有感受到柔软的触感。
　　但因为她们抱得相当紧，让宗司即使知道对方是妹妹也还是感到有些害羞。
　　「哥哥，约会就是这样……」
　　「莉莉丝偶尔也想让哥哥主导一切。」
　　「……跟妹妹出门也算约会吗？」
　　「那是当然了，哥哥……」
　　「即使对方是妹妹，也是可以约会、同居和结婚的。」
　　「后面两项明显很诡异唷！」
　　宗司一边说一边考虑着。
　　由于他常在放学后听女孩子们诉苦，所以也是有不少女性知己。但是与这些人就仅只是朋友关系，当然也没有出去约会的经验。
　　不过宗司还是努力搜寻脑袋里类似约会的记忆。
　　「好，那我们走吧。」
　　决定到什么地方去之后，宗司便看了左右两边的莉莉丝一眼。
　　「好的，哥哥——」
　　「莉莉丝真的非常期待。」
　　莉莉丝稚嫩的脸庞上难得出现了微笑。
　　宗司首先带她们到碰面那条街上的某间水果店去。
　　「今天天气也是相当炎热，我们先喝点冷饮吧。」
　　「哥哥，但这里似乎是水果店唷？」
　　「这家店里面也有卖果汁。」
　　「莉莉丝也来过这家店好几次，但却不知道这件事。」
　　在排满新鲜水果的店头实在不容易看见，不过内部确实有张小桌子以及小小的吧台。主要是希望能提供客人现榨的新鲜果汁。
　　宗司与莉莉丝坐到店里的桌子前面后，宗司便一面看着手写菜单，一边向围着写有水果店店名围裙的中年女性店员点了想喝的果汁。
　　「我要喝柳橙汁。莉莉丝呢？」
　　「莉莉丝很想喝喝看……」
　　「这上面所写的西瓜汁。」
　　「嗯，那就这两种，麻烦你了。」
　　「好的，我们马上开始榨果汁，请稍等一下。」
　　店员很亲切地这么回答，过了几分钟后他们所点的果汁就被送了上来。
　　高脚杯里装满了现榨的果汁与冰块，玻璃表面上还有一层薄薄的水珠。
　　柳橙以及西瓜的新鲜香味立刻刺激着宗司他们的鼻腔。
　　「好棒的香味……」
　　「看起来很好喝的样子。」
　　莉莉丝的声音听起来虽然没有高低起伏，但嘴角微微上扬的她似乎相当开心。
　　她双手包覆着杯子并将它拿起，接着喝了一口西瓜汁。
　　干燥的口腔内部随即充满冰凉甘甜的果汁，莉莉丝「呼」一声吐出一口气来。
　　「不错吧，这里的果汁。」
　　「是的，哥哥……」
　　「真的很好喝。」
　　宗司也跟着喝了一口柳橙汁。
　　也只有现榨的果汁，才能有这种混杂在甘甜当中的爽口酸味吧。
　　「……哥哥，菜单上好像有……」
　　「情侣限定的综合果汁。」
　　正在品尝柳橙汁的宗司瞬间出现很微妙的表情。
　　莉莉丝的彩色眼睛立刻捕捉到宗司的脸部变化，眼神也变得跟刀子一样锐利。
　　她放下装着西瓜汁的杯子，把手放在膝盖上凝视着宗司。
　　「莉莉丝心里现在有一股冲动……」
　　「让我非常想点点看这杯情侣眼定的综合果汁。」
　　「哥哥，要不要和莉莉丝一起……」
　　「喝这杯『情侣限定』的综合果汁呢？」
　　「等等……这杯果汁呢……真的会让人很不好意思唷。到时候会出现插了两根吸管的杯子，就像漫画里出现的那种……」
　　莉莉丝紧握住放在膝盖上的手，柠檬黄洋装也因此出现皱褶。但她们脸上表情还是没有任何变化。
　　「哥哥，莉莉丝忽然注意到一件事……」
　　「这家店是谁告诉你的呢？」
　　「啊啊，是绮莉佳她告——呜！」
　　眼眶含泪的宗司发出奇妙的声音。
　　因为两名莉莉丝在桌子下用力踩了他的脚。
　　「莉莉丝感到……」
　　「非常不高兴。」
　　莉莉丝一口气将西瓜汁喝光，噘起嘴巴把脸转到一边去。
　　「为什么忽然开始闹别扭啊。」
　　「莉莉丝没有闹别扭，只不过哥哥真是完全不懂女人心的大笨蛋。」
　　莉莉丝很明显以别扭的声音这么说道。
　　
　　
　　「……你们也差不多该消气了吧？」
　　「莉莉丝没有生气……」
　　「根本一点儿都没有生气。」
　　宗司离开水果店后，便和闹别扭的莉莉丝一起走在街道上。
　　这时候阳光依然相当强烈，宗司心里其实很想赶快到某个室内去。
　　不过可能的话，还是希望那个地方能顺便让莉莉丝消气。
　　宗司擦了擦额头的汗水，然后在某中型购物中心前停下脚步。
　　「好，我想莉莉丝应该也会喜欢这里才对。」
　　「这里是楼上有电影院的大楼吧……」
　　「哥哥想看电影吗？还是想要购物？」
　　「你跟我来就对了。」
　　宗司自信满满地带莉莉丝来到顶楼的宠物店里。
　　购物中心的顶楼全部属于宠物店，店内的水槽、兽笼、栅栏里有着各种不同的动物。
　　「莉莉丝还是第一次到这么大的宠物店来……」
　　「莉莉丝很好奇里面究竟有哪些动物。」
　　看来这是个正确的选择。
　　虽然言行举止与平常没有两样，但彩色眼睛已经发出符合十三岁小孩的光辉。她们两个开始在店里头到处参观走勋。
　　「你能够消气就好了。」
　　宗司这么低声说道，然后跟在莉莉丝后面走着。莉莉丝们忽然在鸟笼前停下脚步。
　　「好漂亮的绿色，看起来似乎是鹦鹉……」
　　「可以跟它说话吗？」
　　「应该没关系吧，鹦鹉本来就会听人话了。」
　　不再闹别扭的莉莉丝闪烁着目光凝视笼子里的鹦鹉。
　　鲜绿色的鹦鹉也从笼子里转动阒滚滚的大眼睛，歪着头交互凝视着笼子外的两名莉莉丝。
　　「那么莉莉丝就试着对鹦鹉说说话……」
　　「在这初秋时节，不知道您一切是否安好……」
　　「对鹦鹉讲这个太难了吧，跟它说『早安』就差不多了。」
　　当宗司吐槽过于客气的莉莉丝时……
　　「早安——」
　　鹦鹉立刻以尖锐的声音回答了宗司。
　　「啊，早……」
　　宗司反射性地轻轻对鹦鹉点了点头，让莉莉丝忍不住噗哧笑了出来。
　　「哥哥你才好笑呢。」
　　「哈哈，一个不小心就……」
　　宗司觉得很不好意思，这时莉莉丝忽然紧握住他的手。
　　「我们到别的地方去看看吧，哥哥……」
　　「莉莉丝接下来想要看热带鱼。」
　　「好好好，热带鱼是吧。」
　　好几座并排在一起的水槽里都装满身上带着南国鲜艳色彩的热带鱼，莉莉丝选了一个最大的水槽后把脸贴在上面凝视着里面的鱼。
　　原色的小鱼们在水中跳着舞，让两名莉莉丝看得如痴如醉。
　　宗司在旁边静静看着莉莉丝为热带鱼着迷的侧脸。
　　「很可爱耶。」
　　「是的，哥哥，真的是很漂亮的热带鱼。」
　　「啊——它们也很可爱没错啦。」
　　「它们也……的意思是？」
　　两名莉莉丝一脸不可思议地回头看着宗司。
　　宗司凝视着莉莉丝的脸并这么回答：
　　「但我刚才的意思是看着热带鱼的莉莉丝很可爱。」
　　莉莉丝的脸以及脖子立刻变得通红。
　　「…………哥寻，请不要这样随口就称赞我可爱好吗？」
　　「莉莉丝虽然威到很高兴，但也同样觉得很不好意思。」
　　「别这么正经嘛，现在连我也开始觉得不好意思了。」
　　宗司为了化解尴尬而「哈哈哈」地笑了几声。
　　害羞的莉莉丝微微低下头并且轻轻抓住宗司的袖子。
　　「哥哥、哥哥……」
　　「请再说一次。」
　　两名莉莉丝眼睛向上看着宗司，以恳求的语气这么说道。
　　明明对方是自己的妹妹，宗司还是忍不住开始心跳加速。
　　「好……好可…………哦哦！莉莉丝，那边有食蚁兽耶，我还是第一次看见食蚁兽。」
　　宗司生硬地将话题带过，然后红着脸往食蚁兽的方向逃去。
　　莉莉丝的指尖也因此而被迫离开宗司的袖子。
　　这时莉莉丝脸上浮现超出十三岁年龄的妖艳笑容……
　　「哥哥真是可爱。」
　　然后用抓住哥哥袖子的手指轻轻碰了碰自己的嘴唇。
　　她们随即站到看着食蚁兽箱子的宗司身边。
　　「……食蚁兽的脸真是有趣。」
　　不论是那长长的嘴巴或者是那平坦的面容，都确实给人一种独特的喜感。
　　当宗司盯着箱子看时，食蚁兽也用它小小的眼睛回望着宗司，而且还不断吞吐着长舌头发出「咻咻」声。
　　这种说不定是在警告敌人的动作，却让它看起来更加令人发噱。
　　「哥哥，可惜家里面没办法养食蚁兽。」
　　「我又不是小学生，不会看见什么就想买啦。」
　　「掌管家里经济的莉莉丝觉得有必要先提醒你。」
　　「呜哇——这么不信任哥哥哦……」
　　「莉莉丝很喜欢哥哥……」
　　「至于信不信任嘛……」
　　两名莉莉丝彼此面面相觑，彩色的眼睛闪了一下。
　　「莉莉丝当然相信哥哥了。」
　　「所以哥哥要是背叛莉莉丝的话，一定要付出代价。」
　　「好恐怖！好像愈来愈无法信任自己的妹妹了！」
　　「最喜欢哥哥了……」
　　「哥哥我爱你。」
　　「啊，无论你们做什么哥哥都会原谅你们，而且哥哥完全信赖你们。」
　　只是用稍微可爱的声音这么说道，宗司便立刻收回前言。
　　这个哥哥其实相当溺爱自己的妹妹。
　　当然妹妹也喜欢这样的哥哥，所以当她们看着哥哥害羞的脸庞时，自己的脸上也不禁露出了微笑。
　　「哥哥，莉莉丝……」
　　「非常喜欢这家店。」
　　「是吗？那真是太好了。那边也有可爱动物区，要不要去看看？」
　　「可爱动物区吗……」
　　「那里有什么样的动物呢？」
　　莉莉丝静静地准备握住宗司的手。
　　「之前来的时候是兔子。」
　　但在途中她的手便停了下来。
　　「连那个世界最麻烦的女人一乃都喜欢这里了，我看下次也可以带绮莉佳来才对。」
　　这个男人真的一点学习能力都没有。
　　「哥哥，莉莉丝怱然……」
　　「觉得这家店很讨厌了。」
　　莉莉丝用严冬般的声音说完后，随即抓住宗司袖子的手肘部分以及底下的皮肤。
　　等等，这应该称作捏住才对。
　　而且她就这样捏着宗司的皮肤往前走去。
　　「好痛好痛好痛，真的好痛！」
　　「没错，莉莉丝就是知道——」
　　「这应该会很痛才这么做的。」
　　「鬼、鬼啊，这里有两个魔鬼妹妹出现了！」
　　「你错了，哥哥，莉莉丝可以断言……」
　　「自己应该是所有哥哥憧憬的理想妹妹。」
　　「甚至会在志愿调查表的……」
　　「第一志愿上写下当哥哥的新娘。」
　　「看见你这么写，老师一定会很想抱头痛哭。」
　　「第二志愿是哥哥的恋人……」
　　「第三志愿是哥哥的情妇。」
　　「咦——原本以为已经长大成人的妹妹，怎么好像愈来愈糟糕了……」
　　「别理会这种小事了，哥哥……」
　　「接下来要带找去什么地方呢？」
　　「啊——嗯，接下来嘛……对了……」
　　
　　
　　「我们现在来到了游乐场。」
　　「莉莉丝还是第一次到游乐场来。」
　　「嗯，我自己也很少来啊。」
　　「那么哥哥是和谁到这里来做什么事呢？」
　　「嗯？只是绮莉佳生日的时候和她到这里来拍大头贴而已啊。」
　　「大头贴……？」
　　「嗯……就是能把拍下来的照片变成贴纸的机器。」
　　「那么哥哥，我们首先也来拍大头贴吧……」
　　「之后莉莉丝便会用力地捏哥哥的侧腹部。」
　　「为什么又要捏我呢，莉莉丝小姐！」
　　而且之后宗司真的被捏了。
　　「那个——我是快搞不清楚自己的妹妹究竟想要些什么的宗司……」
　　「第一次来到KTV的莉莉丝感觉非常新奇……」
　　「和哥哥待在这种小房间里，让莉莉丝有些心跳加速。」
　　「怎么了，难道你们还怕暗吗？」
　　「……才不是呢。是那种心头小鹿乱撞的感觉。」
　　「小鹿乱撞？嗯——你们那么喜欢KTV？」
　　看着宗司的眼神一下子变得异常冰冷。
　　宗司发现自己被低于冰点的彩色眼睛瞪着，于是便悄悄将视线移开。
　　「抱歉，哥哥知道自己刚才说了完全牛头不对马嘴的一段话。」
　　「没关系的，哥哥。莉莉丝虽然已经有点厌倦了……」
　　「但还是请你告诉我，是和谁一起到这里来的呢？」
　　「不知道为什么，哥哥真的很不想说。」
　　「哥哥，自首的话罪会比较轻唷。」
　　「这跟犯罪有什么关系嘛……顺带一提，我是绮莉佳生日时和她到这里来的。」
　　「我知道了，哥哥……」
　　「顺带一提，自首的话罪会比较轻是骗你的。」
　　「竟然骗我！」
　　「我们是骗了你，但不会道歉。」
　　
　　
　　当知道宗司关于『约会』的地点全都是跟其他女生去过的场所后，莉莉丝不禁感到十分无奈。
　　「莉莉丝觉得哥哥明明很会欺骗女孩子，技术也相当高超……」
　　「但在很多事情上都太迟钝了。」
　　「后半句话就算了，前半句我一定要否定。我不会骗女孩子，技术也不高超……」
　　这时他们发现天空已经染上红色，车站附近的街道上除了学生之外也出现了各式各样的行人。现在马上就要到晚餐时间了。
　　在去过KTV以及其他地方之后，宗司与莉莉丝一起站在人来人往的街道角落…………不过宗司已经有点筋疲力尽。
　　「哥哥，这是最后的机会……」
　　「请带莉莉丝到一个能让我高兴，而你又没有和其他女孩子去过的地方。」
　　莉莉丝以宛如寒冬般的眼神盯着宗司并这么说道。
　　宗司听见后只能流出一身冷汗然后搔着脸颊。这时他背后刚好有棵行道树，让他整个人看起来就像只被野兽逼到绝境的小动物一样。
　　「小学生时和班长片山小姐一起去玩的公园也不行吗？」
　　「当然不行了。」
　　「等等，我虽然想起了一个地方。但我想你们一定不会同意的。」
　　「虽然不知道为什么，不过……」
　　「」你还是先说说看吧，哥哥。」
　　「嗯——……我想在家里悠闲地度过。」
　　听见宗司的答案后，两名莉莉丝面面相觑并且眨了眨眼睛。
　　接着莉莉丝们眼睛里的冰块便急远消失，脸上也露出了苦笑。
　　「莉莉丝确实感到很高兴……」
　　「不过也的确没办法接受．」
　　「我想也是……」
　　「也只有哥哥……」
　　「才有能力说出这种似是而非的答案。」
　　「不过这确实是不错的提议……」
　　「那么哥哥，我们回去吧。」
　　「手牵着手……」
　　「回到属于哥哥与莉莉丝的家去。」
　　这时莉莉丝那应该相当平淡的声音，听起来却是如此地温柔。
　　莉莉丝娇小的手像是在触碰薄雪般轻握住宗司的手。
　　「但是，今天晚上还是要处罚唷，哥哥……」
　　「真的吗？莉莉丝小姐！」
　　「那是当然，因为你稍微伤到妹妹莉莉丝的心灵了。」
　　车站附近的街道这时已被夕阳染红，而兄妹三人就拖着长长影子走回家里去。
　　回到家吃完晚饭洗过澡之后，便到了休息的时间。
　　宗司一边吃着仍剩下许多的西瓜，一边坐在客厅三人座沙发上看着电视（目前播放着老电影），这时两名莉莉丝也在他两侧坐了下来。
　　「你们也要吃西瓜吗？」
　　刚洗好澡，穿着同样花纹睡衣的两名莉莉丝像黑白棋般把宗司夹在中间，宗司从她们雪白的肌肤上闻到肥皂的香味——而那同时也是让人感到有些怀念的味道。
　　「等一下，哥哥……」
　　「首先进行今天的处罚。」
　　说完后右边的莉莉丝便举起右手。只见她手上握着带有白色毛球的耳挖勺。
　　「什么处罚，那不是耳挖勺吗？」
　　「是的，这就是处罚。」
　　左边的莉莉丝静静站起来，右边的莉莉丝则拍着自己的膝盖。
　　「…………是要我把头放上去吗？」
　　「哦哦，这怎么可能，哥哥竟然能了解我的意思——」
　　「这样就吃惊也太夸张了吧，倒是这么做真的很丢脸……」
　　宗司心里想着既然是处罚那也没办法了，于是便放弃挣扎（至少他已经学习到今天不能够违逆莉莉丝的意思），直接在沙发上躺着然后把脑袋放到莉莉丝膝盖上。
　　他马上感觉到膝盖那种软硬适中，非常适合睡觉的触感以及莉莉丝偏低的体温，此外还有莉莉丝身上那种混杂着肥皂味道的女性甘甜幽香。
　　即使对方是自己的妹妹，宗司心头还是一阵小鹿乱撞，脸也像刚洗好澡一般变得通红。
　　「那我要开始了，请哥哥不要乱动……」
　　「嗯，知道了。」
　　莉莉丝在宗司耳边轻吹一口气，接着开始帮他挖耳朵。
　　莉莉丝相当温柔地挖着，而宗司也因为耳朵内侧那种搔痒的安心感，加上膝盖舒服的触感而像睡觉般静静闭上眼睛。
　　莉莉丝的膝盖、挖耳朵的感觉以及肥皂香味都让宗司的心逐渐平静下来。
　　「哥哥你看起来很舒服的样子……」
　　怱然听见声音，于是宗司便缓缓睁开眼睛。结果莉莉丝的脸已经近到宗司几乎能感受到她的鼻息——这时原本坐在左侧的莉莉丝在宗司眼前蹲了下来。
　　「嗯嗯……是很舒服。」
　　「谢谢哥哥的夸奖。不过哥哥，怎么说这也是『处罚』……」
　　眼前的莉莉丝嘴角微微上扬。
　　光是这么简单的变化，就让她的声音以及脸孔带着莫名的寒意。
　　「糟糕，我忽然很想逃走。」
　　「我不会让你逃走的，哥哥。」正在挖耳朵的莉莉丝一边在宗司耳边吹气一边这么说道。
　　「呜，挖耳朵是陷阱吗……啊——但是好舒服……」
　　「那么请哥哥你老实回答……」
　　正面的莉莉丝开口这么说完，随即又歪着头然后以可爱的姿势问：
　　「你喜欢莉莉丝吗？」
　　这实在是个很难回答的问题。
　　宗司忍不住想把视线移开，但正面的莉莉丝却紧紧抓住他的下颚，让他根本无处可逃。
　　彩色眼睛一直盯着宗司的眼珠看。
　　莉莉丝脸上总是没什么表情，声音也没有抑扬顿挫，但这不代表她没有感情。
　　此时她彩色眼睛里似乎燃烧着一把炽热的火焰。
　　「………………喜欢啊。」
　　「……」
　　「我喜欢每个人啊。无论是莉莉丝、一乃、绮莉佳、送来一大堆西瓜的混蛋老爸还是妈妈——哇，好痛啊～～～～～～～～～～～～！」
　　挖耳朵当中的莉莉丝故意在宗司耳朵里用力抠了一下。
　　「哥哥以为莉莉丝想听的……」
　　「是这种八面玲珑的答案吗！」
　　「原本以为已经顺利蒙混过去，想不到你竟然真的生气了！」
　　「哥哥真的认为莉莉丝会被这种拙劣的手段给骗过去吗……」
　　「看来有必要给哥哥更严厉的处罚。」
　　「等、等等，莉莉丝，那里不行啊，喂，不要脱我裤子！」
　　「不行……」
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，快——住——手——」
　　宗司的惨叫声就这样回荡在夜晚的白崎家里。
　　而莉莉丝就像对一切胸有成竹但却保持沉默的智者般小声呢喃着：
　　「哥哥这个大骗子……」