　　————————————————————
　　轻之国度录入组录入
　　作者：叶村哲
　　插画：ほんたにかなえ
　　图源：阳子ようこ
　　录入：zbszsr
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　本文特别严禁转载至轻小说文库
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,bcf13c592d980835f1f6688500581d30,600,415,122788]]
　　
　　[[IMG,38a35b4d54703fc93d1d51220a16e045,400,623,152013]]
　　
　　[[IMG,87b1f1fc69ab5759f12e9996a9e2601e,600,444,77861]]
　　
　　[[IMG,a6f07f1e75311304f26cf0a48b329888,400,598,65997]]
　　
　　[[IMG,73df3a62adf83eea24695750a9bcdad0,400,613,66881]]
　　当荒谷学园所有人都因为暑假即将到来而浮躁不安时，只有被称为学园仓库的第三旧校舍还是跟往常一样人烟稀少而且一片寂静。
　　把第三旧校舍当成根据地的游戏同好会社员（共三名）白崎宗司放学之后，像平常一样打开社团教室的门。
　　惊讶的宗司甚至忘记跟里面的另两名会员打招呼，说句「抱歉两位，我来迟了」，只能呆呆站在门口。
　　「夏天果然还是小恶魔护士最棒了。」
　　「不对不对，还是猫耳旗袍最适合夏天。」
　　小恶魔护士与猫耳旗袍就在他眼前。
　　位于山里的荒谷学园即使在暑假前的这个时期也还算凉爽，这时明明从窗户吹来一阵带着山上凉气的风，但宗司全身还是不断有汗水涌出来。
　　跟平常一样的社办——中央有一张老旧的桌子，角落有用布隔起来的更衣室，另一边角落则是轻便瓦斯炉与水壶，而墙壁边还堆放着一些杂物。
　　但眼前的小恶魔护士以及猫耳旗袍绝对不属于平常的范畴。
　　宗司的精神承受不住这强大的冲击（亏他还专门负责吐槽），让他只能呆立当场。
　　「呵呵，干嘛在那里发呆。难道是感冒了？那就让我边恶作剧边温柔地照顾你吧。」
　　桌子前方那有着黑发与红色眼睛的少女——优雅地躺在地板人造毛皮上的森塚一乃以诱人姿势撩起戴着黑色护士帽的黑色长发。
　　宗司的视线很自然就被吸引到一乃身上。
　　小恶魔护士以及包覆住她纤细身躯的黑色护士服。
　　与雪白肌肤形成对比的黑色亮光护士服下半部是相当大胆的迷你裙，而且下摆与同样是黑色的膝上袜之间还露出眩目的紧实大腿。
　　「你知不知道，照顾病人时的我……」
　　即使已经微微脸红，但一乃还是以诱人语气说着：
　　「会温柔到让人融化的唷。」
　　接着更吐出一点点红色的舌头。
　　「啊、呜、咕……」
　　一乃雪白的大腿让宗司脸颊以光速变得通红，然后又伴随着不知所谓的呻吟声把视线移开——不对，应该说是准备把视线移开。
　　但是宗司的眼球完全违反他的意志，直接被另一名会员——注册商标是银发碧眼与笑容的泽村绮莉佳给吸引过去了。
　　穿着旗袍戴着猫耳的绮莉佳就坐在社办中央的桌子上。
　　「哇哈哈，宗司——这边的绮莉佳小姐比一乃还要温柔唷！」
　　露出恶作剧猫咪般笑容的绮莉佳弯起手腕，做出要宗司走过来的动作。
　　分成两边的银发上有可爱的猫耳压阵，她那与一乃可以说完全相反的柔软身体让人觉得抱起来一定会很舒服，而现在包覆在这副身躯上的红色旗袍——腿部开了相当大胆的高衩，胸口则是有一个心型的开口。
　　「嗯——宗司真是的，眼睛到底在看哪里啊——喵？」
　　被叫过去的宗司视线无论如何就是会被她胸口的心型开口吸引过去。
　　绮莉佳那像成熟果实般的胸部似乎立刻要撑破衣服，由心型开口所露出来的深邃山谷让宗司舍不得移开眼睛。
　　「眼神好下流，吓到绮莉佳小猫了，喵——」
　　嘴里虽然这么说，但绮莉佳完全没有害怕的模样。她像只恶作剧猫咪般的笑容里带着些许害羞，而且身体还不停摇晃着。
　　于是胸口心型底下的丰满胸部也因此而不断改变形状。
　　而柔嫩的大腿就这样由高衩里出现又消失出现又消失。
　　「这这这这这、这、这跟夏天一点关系都没有吧。」
　　脑袋像被煮熟一样的宗司好不容易才讲出一句吐槽的话。
　　宗司感觉社办里似乎充满了花朵、牛奶，又或者是毒药的甜腻香味。
　　不过这也有可能只是他的错觉。
　　跟小恶魔护士与猫耳旗袍的服装相比，两人酝酿出来的诱惑气息与略带着一丝羞涩的大胆动作反而更能让宗司感到心跳不已。
　　「宗司，你真的很蠢。马上就要放暑假了哦。」
　　小恶魔护士一乃撩起黑色长发，对着宗司频送秋波。
　　「说到暑假，宗司最先会想到什么？」
　　猫耳旗袍绮莉佳像准备恶作剧般把食指放在嘴唇上，然后微微歪着头这么问道。
　　黑色护士帽与猫耳就在黑色与银色头发上摇晃着。
　　「……啥？嗯……说到暑假嘛……就想起暑假啊……」
　　面对娇艳的两个人，宗司的视线完全定不下来，只能不停左顾右盼。
　　
　　[[IMG,a6e4a57c8042c78c869578104984e818,400,581,60126]]
　　「夏天，可以说是从学校里解放的自由季节。」
　　「炎热的太阳、心灵的开放感，让女孩子变得有些大胆的魔法季节。」
　　一乃边说边从人造毛皮上站了起来，而绮莉佳也同时从桌上跳下。
　　「所以也会稍微大胆地欺负宗司。」
　　「所以呢，我就比较大胆一点地玩弄宗司罗——」
　　「两位公主也实在太大胆了一点吧！」
　　宗司虽然这么大叫，但两个人根本没有听进去。
　　小恶魔护士一乃把手放在腰部，而猫耳旗袍绮莉佳则是把手放在后脑勺，一边展现诱人的肉体一边朝宗司走过来。
　　宗司的视线不断在小恶魔一乃与猫耳旗袍绮莉佳之间反覆移动着。
　　一边是晃动的黑发、充满魅力的红色双眼以及大腿异常眩目的小恶魔护士服。
　　另一边是戴着猫耳的闪亮银发、蓝色眼睛还有心型开口的旗袍。
　　这两套略为大胆的服装实在很适合纤细的一乃与丰满的绮莉佳。
　　即使想移开视线却又会忍不住多看一眼，应该说两人身上实在有太多诱人的要素了。宗司甚至忘记吐槽，只能呆呆地望着两个女孩。
　　而两个人也像是要在宗司面前展示自己般不停摆出姿势，但是……
　　「那个……你这样默默地盯着人家看，人家会很困扰耶。」
　　「是、是啊，虽然一股作气冲到这里来，但回过神来之后……嗯，就有点……」
　　可能真的感到不好意思了吧，连脖子都羞红的两个人不再攞姿势，连忙遮住自己的身体。
　　一乃稍微拉下裙子掩盖大腿，而绮莉佳则是用手遮住胸口的心型开口。
　　「啊啊…………抱歉、但是，没有啦，嗯……」
　　但是她们那种害羞的模样，却让宗司的眼球更加没办法从两人身上离开了。
　　「嗯，宗司真的很色耶……」
　　「就是啊，宗司这个笨蛋，大色狼。」
　　两个人一边扭动身体，一边别扭地这么说着。
　　依然凝视着两个人的宗司忽然如梦呓般开口道歉：
　　「抱歉……我真的很好色。」
　　社办顿时陷入一片寂静，感觉像有阵冷风吹过一样。
　　宗司可能是发现自己过于老实的发言了吧，只见他脸部的肌肉开始抽筋。
　　「等、等等，不是的。我刚才不是那种意思……啊啊啊啊，对不起，请当成没听见，拜托你们忘了它吧！」
　　虽然他开始挥着手准备为自己辩护，但随即知道那确实是没有辩解余地的羞耻发言，于是便老实地低头道歉。
　　「呵呵，虽然穿成这样很丢脸，不过也很有成就感。」
　　「啊哈哈哈，宗司——还是这么可爱——」
　　看来两人已经稍微得到了满足。
　　「哎呀，真的很抱歉。」
　　「算了，我知道你深深为我的小恶魔护士服着迷，甚至已经想粗暴地推倒我了对吧。你的性需求真的很让人困扰耶。」
　　「别在意！宗司一定很喜欢很喜欢猫耳绮莉佳小姐对吧——来，差不多该趁势告白，说你有多喜欢我了！」
　　两个女孩同时这么说道，接着便转身看着对方。
　　「我怎么好像听见有人在说梦话。」
　　「那真是巧了，我也听见有人在作白日梦。」
　　「宗司他喜欢的是穿着小恶魔护士服的我。」
　　「宗司他是为我的猫耳旗袍装深深着迷才对。」
　　「哼……」
　　「啊哈哈……」
　　小恶魔护士一乃眯起带着寒意的红色眼睛并撩动黑色长发。
　　猫耳旗袍绮莉佳则依然带着微笑，然后微微把重心放到下半身。
　　紧张的气氛逐渐升高，社办里充满杀伐之气，两个女孩举起拳头——
　　「等等，你们两个！是我不好，要打就打我吧！」
　　不知道是哪根筋不对了，宗司竟然这么大叫着并冲进两个人之间。
　　……十五分钟后。
　　「老实说，我没想到你们会真的揍我。」
　　打完宗司才恢复理智的两个人已经把衣服换回来，现在跟往常一样坐在社办中央的桌子前面。
　　「抱歉，不小心就打下去了。」
　　由小恶魔护士服换回平常那件黑色水手服的一乃低下头道歉。
　　「宗司冲进来的时间点实在太刚好了，手自然就……对不起嘛。」
　　绮莉佳则是脱下猫耳旗袍，穿上夏季制服的衬衫与裙子。她看起来就像挨骂的猫咪般垂头丧气地这么说着。顺带一提，她今天戴的是星形发夹。
　　「没关系，是我叫你们打我的。倒是，我们今天要做什么？」
　　「我看找个有冷气的地方一边乘凉一边聊天怎么样？」
　　「这倒是不错的提议。」
　　「玩点游戏好吗？游戏同好会！」
　　「真是的，我在学期过了一半时创立同好会，现在都已经快放暑假了，你怎么还是搞不清楚状况呢。」
　　「为什么游戏同好会就要玩游戏呢，太难以置信了——」
　　「我看这里已经不是什么游戏同好会了……」
　　宗司轻轻抱住头，但又像是忽然想起什么事情般看着两个人。
　　「话说回来，暑假你们有什么打算？」
　　「我没什么特别的计划。你要是想整天泡在我房间，不分昼夜地沉浸在肉体关系里我也然所谓。」
　　「我们一起去玩嘛！可以到远一点的地方去，甚至可以住在外面，让我们两个多享受一点美食吧！」
　　两个女孩几乎同时这么答道。
　　「虽然出现室内与户外这种对照的答案让人感到很有趣，不过我想问的是，暑假期间这个同好会的活动该怎么办。」
　　结果一乃的红色眼睛微微睁大，而绮莉佳则是夸张地耸了耸肩。
　　「原来如此，你是想问这个吗？」
　　「这我倒是没想过唷——」
　　「你们两个暑假期间也打算到学校来吗？我是觉得没有必要特地跑到社办来啦……」
　　「是吗……」
　　「这样啊——」
　　不知道为什么，两个人的声音似乎变小了一点。
　　「反正也没有什么活动对吧？看是放假时想找人出去玩，还是有什么事情时再连络就可以了，我是这样想的……」
　　一乃与绮莉佳露出一脸微妙的表情并将视线移开，于是宗司便只能感到不可思议地歪着头。
　　「是啊……你说的是没错啦……」
　　「嗯——但是……那个……难得办了同好会，又有社办……」
　　「你们讲话干嘛吞吞吐吐……有什么事吗？」
　　可能是无法理解两个人似乎有所顾忌的谈话内容吧，只见宗司头上浮现好几个问号并且不断左右歪着头。
　　「对、对了！为了不让宗司度过一个完全没有计划的暑假，结果沉溺于堕落的生活，最后变成一个醉生梦死的废人，所以我们应该要计划一些定期外出的活动比较好吧！」
　　「嗯嗯嗯！就是啊，宗司——时常到户外对肉体与精神的健康都有帮助唷。当然我们绝对不是随便找理由，只是为了在暑假里和宗司见面而已！」
　　「是啊，我们没有这种意思。只不过是担心宗司罢了。绝对不是因为不好意思自己传电子邮件邀约，或者是直接到家里去的话会有烦人的妹妹出现等等原因唷！」
　　「嗯、嗯。虽然你们两个人像机关枪一样同时讲了那么一大串话，而我只听到一半左右的内容，不过我知道了。那我们就一个礼拜到这里来聚会几次吧。」
　　两个人忽然探出身子，以非常快的速度站了起来。
　　宗司虽然有些吓到，但还是一直点着头。
　　「就这么决定了，那么开始来说些细节——」
　　忽然有一道不属于一乃也不属于绮莉佳的少女声音，像是要打断宗司的话般传了过来。
　　「没有必要……」
　　「说什么细节了。」
　　社办里所有人都朝声音来源看去。
　　不断有凉风吹进来的窗口处，有一对少女像门神般站在那里。
　　这对像在照镜子的少女不论是脸孔、发型还是制服，甚至连给人的感觉都完全相同。
　　她们可爱的脸庞上还带着一些稚气，轻柔的头发以白色缎带绑成了短短马尾。
　　两个人身上穿的是荒谷学园六种制服其中之一，淡橘色衬衫的胸前有蓝色织带，领口还装饰有白色蕾丝，此外还套着乳白色运动外套。
　　裙子的裙摆也同样带有蕾丝，可以说很适合看起来还有些孩子气的莉莉丝。
　　一阵沉默当中，轻拂的微风让莉莉丝的裙角微微摆动。
　　接着宗司便代表待在教室里的三个人开口问道：
　　「你们两个在干嘛啊？」
　　白崎莉莉丝——宗司的双胞胎妹妹。目前就读荒谷学园国中部。
　　两个人有着像照镜子般完全相同的脸孔，而且很奇怪的是会把一句话拆开一半来讲。
　　「是的，哥哥，因为莉莉丝雷达……」
　　「侦测到哥哥有危险，所以我们就来了。」
　　「我妹妹怎么有愈来愈多莫名其妙的能力……」
　　「白崎莉莉丝，不知道你这个『非社员』到我们社办来有什么事哦？」
　　一乃一边强调「非社员」这三个字，一边推开宗司走到前面去。
　　「没事的话，就给我赶快离开这里——其实就算有事也得给我滚！」
　　依然带着笑容的绮莉佳也一边叫骂一边推开宗司来到前面。
　　即使极力掩饰脸上表情，但红色与蓝色眼睛还是散发出强烈的敌意。
　　宗司忽然有种社办变冷了的错觉。
　　「哥哥，请你放心……」
　　「你根本没必要连暑假都跟这两头母猪混在一起。」
　　莉莉丝像是没看见挡在中间的一乃与绮莉佳般一脸平静地说道。
　　「莉莉丝会不分昼夜地照顾哥哥……」
　　「治愈哥哥平时累积下来的疲劳。」
　　「等等，我平常也没那么疲劳啦。」
　　「因此，从暑假开始到结束的这段期间……」
　　「我们已经预约好兄妹旅游的行程了。」
　　「等等！这我才真的完全没有听说！」
　　「钱已经付了所以没办法取消……」
　　「我们为了让哥哥有个惊喜，所以一直保密到现在。」
　　「唔唔唔……原来如此。」
　　宗司以困扰的表情沉吟着。两名莉莉丝脸上看不出任何情绪，讲话口气也相当平淡。
　　「哼，真是太可惜了，白崎莉莉丝。宗司他已经决定参加『第二学期开始前死命玩游戏，地狱的游戏同好会宿营活动』了。」
　　「别唬人啦～～～～～～～～～～～！」
　　「才没唬人呢！本来就有这种计划了！」
　　「唔……连绮莉佳都这么说的话，看来是真有这种计划。所以刚才讲到暑假的预定，她们两个才会有那种奇怪的反应……」
　　随便就被简单谎言蒙骗过去的宗司一个人拚命点着头。
　　「咦？那我该怎么办才好？」
　　「那当然是和我们一起参加宿营了。」
　　「就是啊，宗司——每天一定都会很快乐的！」
　　「不行啊，哥哥。跟这两个外人比起来，你应该选择自己重要的妹妹才对……」
　　「让我们兄妹和乐融融地，在没人知道的新世界里过着幸福快乐的日子吧。」
　　她们嘴里虽然这么对宗司说道，但眼神从没离开过挡在自己眼前的敌人。
　　四个女孩就像在寻找敌人的弱点般，以锐利眼神瞪着对方。
　　「好吧，既然知道旅行和宿营都只是谎言，那么再争下去也不会有什么结论。怎么说这里也是『游戏同好会』。我们就玩游戏来决定谁能获得宗司吧——」
　　一乃说完之后便高举起右拳。
　　「我们要玩的就是名为『生存猜拳』的游戏。」
　　「喂，等等！什么叫旅行和宿营都是谎言啊！」
　　但现在根本就没有人会在意宗司的吐槽了。
　　「游戏是由我和绮莉佳一组，而莉莉丝与莉莉丝一组来进行二对二的分组对抗。宗司是奖品所以不能参加。
　　规则一、先赢十把的人获胜。
　　规则二、禁止任何违反猜拳的行动。
　　规则三、如果没办法出手的话就算自动弃权。
　　以上就是关于游戏的说明。」
　　「想不到一乃会提出这么普通的规则，不过十把有点太多了吧。」
　　只看见规则表面的宗司这么说道。
　　「很有趣的规则吧？」
　　「啊哈哈哈，真的很不错，赶快开始吧！」
　　「原来如此，莉莉丝才不会怕什么……」
　　「生存猜拳游戏呢。」
　　但除了宗司之外，所有参赛者都能够正确了解规则的真正意思。
　　规则二与三所表达的事实——也就是说，这是场假借猜拳形式的互殴大赛。
　　不断使出剪刀（插眼）、石头（拳头）、布（巴掌）来赢得猜拳，或者是直接打倒对手都算获胜。
　　平常就像有不共戴天之仇的敌人，但在这种时候总能团结一致对外的一乃与绮莉佳互相使了个眼神后便笑着点了点头。
　　相对的两名莉莉丝依然保持沉默，只是七彩的眼睛散发出强烈光芒。
　　「那我们开始吧。」
　　一乃这么说道。四名少女之间立刻爆出火花，每个人都把手臂用力向后控。
　　「剪刀——」
　　「石头——」
　　「布——」
　　啪滋！喀滋！磅碰！
　　所有人一开始全都出了石头。
　　而一乃与绮莉佳则是因为互殴而双双倒在社办的地板上。
　　……平常像有不共戴天之仇的敌人，但在这种时候总能团结一致对外的一乃与绮莉佳在喊完「布」之前，忽然就改变出拳方向往对方揍去。
　　「啊啊，原来如此，我终于知道规则真正的意思了。」
　　宗司脸上出现受不了这些人的表情并摇了摇头。这时从窗外吹来一阵冷风，莉莉丝也以难以置信的表情看着地板上的两个人。
　　一乃与绮莉佳摇摇晃晃地站起来。
　　「你在干什么，我和你应该是同一队吧……」
　　「一乃你还不是毫不犹豫就往我这边揍过来了。」
　　「就连莉莉丝也稍微吓到了……」
　　「你们两个是笨蛋吗？」
　　「闭嘴，白崎莉莉丝。」
　　「虽然一乃也让人不爽，不过莉莉丝更让人觉得不愉快——」
　　「看来我们两个不论到哪里都是敌人。」
　　红色眼睛里开始燃烧火焰，一乃静静拿出打火机并将其握住。
　　「啊哈哈哈，好啊好啊，我最喜欢这种浅显易懂的方式了！」
　　「无所谓。反正总有一天要分出高下。」
　　一乃、绮莉佳与莉莉丝开始散发出冰冷的杀气。
　　其实普通的十六岁、十七岁与十三岁少女不可能拥有这种能力。
　　但她们根本不是普通的少女。
　　『炼狱』森塚一乃、『丑角的光荣』泽村绮莉佳、『第一世界』白崎莉莉丝。
　　这就是她们各自背负着的能力与代价，也就是所谓的异能。
　　无论是邪恶的大魔王、来自异世界的侵略者或者是从千年以前就躲在世界暗处的谜之组织——都不存在于这个世界里。
　　为了追求一时之间的存在意义，女孩们都渴望着互相对战。
　　当宗司察觉一触即发的气氛后，马上冲进女孩之间大叫着：
　　「你们几个快住手，一定要打的话就打我吧！请用力打没关系！」
　　结果所有女孩都因此而退避三舍。
　　瞬间逃到教室角落的一乃等人全都挤在一起，然后一脸惶恐地看着宗司。
　　「难、难道说你终于变成被虐狂了吗…………」
　　「怎么会这样，我一直以为宗司是披着羊皮的狼呢……」
　　「啊，哥哥他、莉莉丝的哥哥他愈来愈糟糕了……」
　　「哥哥，难道是莉莉丝对你的照顾还不够吗？哥哥啊……」
　　「嗯，抱歉。由于看见你们快要开打了，想让你们听我说话才会那么大叫。刚才那句话真的很糟糕，但我不是真的想被揍。」
　　「这样我就放心了。虽然你确实是个少见的迟钝无能男。但应该不是变态吧，我想应该不是变态才对吧。」
　　「咦？怎么有种好几把刀飞过来插在我身上的感觉。」
　　「绮莉佳也认为应该是这样没错——」
　　「嗯嗯，莉莉丝也有同感。」
　　「没有人站在我这边吗！」
　　结果言语攻击增加成三倍反击到宗司身上。
　　不过可能真的是放下心来了吧，只见原本躲得远远的一乃等人又走了回来。
　　「那么关于暑假的计划嘛……就决定同好会即使没什么活动也一个礼拜来聚会三次如何？至于莉莉丝呢，虽然没办法出去旅行，但应该可以一起出去玩吧。这样可以接受吗？」
　　对走回来的一乃等人提出折衷办法后，宗司又一一看着她们的脸。
　　「我无所谓。这样还算可以接受。」
　　一乃撩起黑色长发，接着把双手交叉在胸前并且点了点头。
　　「嗯，很不错啊。那就这么决定了。」
　　满脸笑容的绮莉佳点了三次头，硕大的胸部也跟着轻晃了三下。
　　「既然哥哥这么提议，那么莉莉丝也决定顺从。」
　　最后莉莉丝则是淡淡地同意了宗司的意见。
　　「那就说定罗。」
　　很难得的，事情就这样和平地——虽然宗司多少有点牺牲——解决了。
　　
　　
　　时光流逝，一乃和绮莉佳两个人单独留在傍晚的社办里。
　　染上一片火红的社办当中，一乃坐在椅子上，而绮莉佳则是直接坐在桌面上。
　　两个入就像待在火里一样，身体也完全变成了红色。
　　「绮莉佳啊，我现在要跟你说一件很丢脸的事情。」
　　「哇哦——那一定很有意思，请说吧——」
　　一乃垂下红色的眼睛，小声地说道：
　　「宗司他不晓得对我们有什么样的看法哦？」
　　红色夕阳当中，绮莉佳眯着蓝色眼睛并且耸了耸肩。
　　「应该认为是『朋友』吧。不过就真的只是朋友而已……」
　　「所谓的朋友，是没有理由就不能见面吗？」
　　「这每个人都不尽相同……嗯，不过提出暑假时如果没什么特别活动那就在家休息的人，我想他应该是那种会跟朋友保持距离的人吧。」
　　坐在桌上的绮莉佳不停晃动她的脚。
　　「……是吗？那你自认有多了解宗司？」
　　「我很想说我很了解他，但很可惜的我也只知道一点点关于他的事。」
　　「但我完全不了解唷。」
　　「是吗——？」
　　「我今天才发现。非常可笑的是，我根本不知道宗司的任何事情。」
　　「啊哈哈哈，我还不是一样。我以前根本没发现这件事，然后就不断追着宗司跑。」
　　「…………你干嘛像柴郡猫那样笑？」
　　「嗯——只是觉得意外，想不到一乃竟然那么单纯。」
　　「没错，我森塚一乃，十六岁……」
　　伏下视线的一乃静静撩起长发。
　　「是个到现在才发现自己相当单纯而产生动摇的少女。」
　　一乃那头连红色夕阳也无法将其完全染红，宛如深夜般的黑发轻柔地摇晃着。
　　看着一乃一连串动作的绮莉佳只能夸张地耸了耸肩。
　　「哇哦，熟悉的要帅台词却一点都不帅唷。」
　　「少罗唆。我不是说了正产生动摇吗？」
　　一乃像是无法压抑焦躁般，数次用手指梳着黑发。
　　「真是太可笑了，我应该不是这么脆弱的人才对啊。」
　　一乃开始回想。
　　想起她在某天夜里遇见宗司，在他面前暴露了自己的异能与代价，接着订了契约——然后就变成现在这样了。
　　「实在让人有点无法接受。明明同样会使用异能，但宗司却跟正常人没什么两样，都是我单方面在依靠他。」
　　「宗司不会在意这个啦。不论是要依靠他还是要离开他，他都会答应我们的，因为他是个好人。」
　　绮莉佳蓝色眼睛在夕阳照射下就像着了火一般，而她就这样看着一乃的脸。
　　一乃原本就是红色的瞳孔，在类似炽烈火焰的红色当中看起来就跟炼狱中的赤火一般。
　　「我最讨厌他这种地方了。」
　　「是啊，就这点最让人讨厌了。」
　　两个女孩子目前都在恋爱当中。