　　「宗司Mylove——还有拖油瓶一乃，我们来放烟火吧！」
　　暑假里的某一天，在虽然没事却还是决定到学校聚会的某个艳阳午后。
　　当早一步到达第三旧校舍社办的宗司与一乃边享受由窗口吹进来的山风边喝着红茶时，抱着一个大纸袋的绮莉佳晃着银色头发——以及丰满的胸部冲了进来。
　　「最近烟火真的很便宜，所以一个不小心就买了这么多。」
　　绮莉佳「咚」一声把装满东西的纸袋放到桌上，接着自己也坐了下来。
　　今天绮莉佳身上的夏季制服是相当熟悉的衬衫加裙子，头上则戴着两个不同颜色的牵牛花发夹。
　　「烟火吗？话说回来……已经到了这种季节了吗……」
　　跟平常一样穿着衬衫与西装裤的宗司看着纸袋里头这么说道。
　　原来里面装了好几包所谓的烟火组合。
　　「量真多耶！」
　　一乃原本像见到杀父仇人般瞪着绮莉佳丰满的胸部，这时也被引起兴趣而看着纸袋。
　　「很多吧。这样才可以玩个过瘾啊……倒是一乃，夏天的时候可不可以不要穿那件全黑的水手服，至少也换上红色那件嘛。黑色光是看就让人觉得很闷热了。」
　　「不用你鸡婆。」
　　像深夜般的黑色长发加上黑色水手服，全身上下都是黑色的一乃不高兴地皱起眉头并把双手交叉在胸前说：
　　「我就是喜欢黑色。」
　　一乃稍微将视线移到宗司身上。宗司拿出一包烟火组合一边看，一边随手拿起红茶含了一口……
　　「所以内衣也是黑色。」
　　噗啊！
　　宗司马上把红茶全喷了出来。
　　「咳咳、咳咳咳咳、咳咳……咕，喂喂，一乃！」
　　被呛到而不断咳嗽的宗司站起来瞪着一乃。
　　但一乃却一脸没事的样子，撩起自己的长发说：
　　「我是故意的，有什么问题吗？」
　　「呜哇，豁出去了。这人真是糟糕！」
　　「咕呜呜呜，气死人了，为什么我就是无法免疫，每次都会这么忠实地做出反应呢！」
　　宗司边说边拿出手帕擦拭嘴角与刚才喷出来的红茶。
　　「我喜欢无法免疫而且每次都忠实做出反应的你，因为那真的很可爱。」
　　「用可爱来形容一个十六岁的男孩会让他很受伤，拜托你别再说了好吗？」
　　「嗯——抱歉哦，宗司——我也跟一乃有同样的看法。」
　　「看来我真的有必要和你们两个好好谈谈……」
　　「从你文字上的意义来看，就是希望和我在床上长谈吗？」
　　「别随便扭曲人家说的话好吗！」
　　「嗯……那这是宗司独特的约人方式吗？」
　　「我还真想看看有哪个女生会这样被约出来的。」
　　「有哦，这里就有一个。」
　　「没错没错，这里也还有一个——」
　　「你们两个别这么随便就被约出去好吗！」
　　「没错，我森塚一乃，十六岁……」
　　一乃轻轻撩起黑色长发。空气中立刻飘散着一股淡淡的花香。
　　「是个以铁壁般防守为傲，不过一旦被攻入内心就非常容易上手的少女，攻略难易度大概是上级偏下左右。」
　　「这是什么半调子的难易度啊……」
　　「小心一点，只要选错一个选项就会被刺死哦。」
　　「难易度太高了吧！」
　　宗司大叫着，这时候绮莉佳悄悄站起身并蹑手蹑脚往前走……
　　「顺带一提，绮莉佳小姐的难易度是中上，要是不理我的话可是会咬你一口唷！」
　　然后从后面紧紧抱住宗司。
　　「呜哇，你什么时候……」
　　「啊哈哈哈，就是宗司在大叫的时候啊。」
　　绮莉佳的手臂更加用力。
　　宗司脖子上感觉到有种柔软的触感，而碰到他脸颊的银发还传来甘甜的牛奶香味。
　　「喵呜——喵呜——」
　　绮莉佳一边发出猫叫声，一边把下巴放在宗司肩膀上旋转着。
　　「呜哦哦哦哦……」
　　宗司由于太过舒服而忍不住发出了奇怪的叫声。
　　脖子上柔软的触感就像高级枕头般让宗司的精神松懈下来，沉浸于舒服的感觉当中。
　　似乎感到很高兴的绮莉佳闪烁着蓝色眼睛，喉咙还不断发出咕噜声。
　　「喵哈哈——」
　　「啊啊啊啊……好舒服哦，哇——糟了！」
　　宗司虽然因为被进入猫咪模式的绮莉佳用下巴按摩而感到很舒服，但还是注意到现在依然保持沉默的一乃已经扬起她红色的眼睛。
　　那代表着他必须有所警戒了。
　　放着不管的话，一乃的怒气随后就会爆发。于是宗司急忙解开绮莉佳的手臂。
　　「呜喵！」
　　「谢谢，已经够了，所以我觉得你还是离开我，回到座位上慢慢喝杯红茶吧。啊，你没红茶了吗？等等，我马上帮你泡！」
　　「宗司——你讲话的态度很奇怪唷？」
　　「你想太多了！」
　　露出洁白牙齿咧嘴一笑的宗司马上冲去泡红茶，然后把杯子放到绮莉佳面前。
　　「谢、谢谢你哦，宗司——」
　　「您太客气了，公主殿下！」
　　宗司再度无意义地露出洁白牙齿，接着坐回到放着烟火纸袋的那张桌子前面。
　　「嗯？」
　　但这时候却看不到一乃的身影。
　　「不准动！」
　　这次换成一乃随着呢喃声从后面抱住宗司。
　　宗司的脖子上感觉到单薄的胸部，轻柔的黑色长发散发出淡淡花香来包围宗司。
　　「怎、怎么连你都……哦哦哦哦哦哦……」
　　一乃跟绮莉佳一样把下巴放到宗司肩上并开始转动。
　　「这真的很有趣。」
　　「对啊对啊。」
　　一乃才低声说完，绮莉佳便像只恶作剧的猫般微笑着。
　　「咕哇啊啊，一乃，快住手，晃、晃开我～」
　　「哎呀哎呀，怎么大舌头了呢。真的有那么舒服吗？」
　　基本上这就是按摩肩膀，所以不可能不舒服。
　　而且一乃又故意趁说话时在宗司耳朵旁吹气，让他背部开始发冷。
　　「你这色狼……」
　　「我哪里萨～喂，我讲话的时候不要继续转！」
　　「呵呵，真是可爱。」
　　转出兴趣来的一乃，开始把全副精神都放在用下巴帮宗司按摩肩膀上面。
　　「呼呵哦哦哦哦……」
　　宗司发出好几次奇怪的叫声，但这却让一乃更热衷于自己的行为。
　　简直就像是永动机一样。
　　「唔——喵呜喵呜——一乃——我们一起转吧，左肩交给我！」
　　在旁边看的绮莉佳终于忍受不住，蓝色眼睛闪烁着光芒的她提出了这样的要求。
　　「…………好吧，我也想看看宗司究竞会变成什么样子。」
　　犹豫了一阵子后，一乃还是点头答应了。
　　「你说……什么……」
　　宗司的脑髓警告他不能够再这样继续下去。
　　「呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　宗司伴随着惊人的气魄强硬地站起身来。
　　顺势被往前拉的一乃整个身体贴在宗司背上，脸也瞬间红了起来。
　　「…………啊。」
　　脸颊染红的一乃怱然像吓了一跳般离开宗司身边并按住胸口。
　　「一乃快走开，嗯，怎么了？」
　　宗司与绮莉佳都一脸讶异地歪着头。
　　「没什么事，只是你的背出乎意料之外地宽广……啊啊，真的没事啦！」
　　一乃怒吼完后便红着脸回到自己的位子上，把杯子里的红茶一口喝尽。
　　「唔——唔——唔——宗司——你为什么对一乃特别好？」
　　「这是什么意思？啊啊，真是的，原本不是在讲放烟火吗？为什么会变成这样。」
　　宗司一边坐回位子上，一边看着桌上的烟火低声说道。
　　「看见你的样子，一个不小心就变成这样了。就很想调戏，或者应该说是玩弄、疼爱你……嗯……但这些词好像都不怎么贴切。」
　　「别担心啦，一乃。这种时候只要搬出『万能女仆理论』就能解决了。」
　　「我还是第一次听到这种理论，你说明一下吧。」
　　「不知道为什么，我有种就算听了也无法理解的预感。」
　　两人把视线朝绮莉佳看去。于是绮莉佳便笑着开口说：
　　「一切都可以用『这都是为了服务主人』来解决，这就是『万能女仆理论』唷！」
　　「嗯，我果然没办法理解。」
　　「原来如此，是这样啊……」
　　「您理解了吗？一乃小姐！」
　　「竟然把女仆这个概念做了哥白尼式的转换。调戏宗司、戏弄宗司，其实都是对宗司的『服务』，正因为宗司潜意识里这么渴望着，所以我们才会这么做。」
　　「讲到潜意识的话不就什么都有可能了！」
　　「泽村绮莉佳，你那即使脱下女仆服也不忘女仆魂的决心实在是太棒了！」
　　「啊哈哈哈，交给我就没问题了，绮莉佳小姐也正在学习女仆的相关知识呢。」
　　绮莉佳说完便骄傲地挺起自己丰满的胸部。
　　「为什么这两个家伙会理所当然地认为自己是女仆呢。只不过是COSPLAY了几次女仆而已……」
　　宗司自己一个人抱头烦恼着。
　　「究竟是我不对劲，还是除了我以外的所有事物都不对劲了呢……」
　　「那么熟悉的女仆梗也已经用完了，我们把话题回到烟火上吧。」
　　「现在的问题是要在什么地方放烟火。在公园的话警察一定会过来的。」
　　「别像什么事都没发生过一样又回到原来的话题好吗！」
　　「好啦好啦，之后会让你看看我新做好的煽情女仆服，你就别闹别扭了。」
　　「别说得好像我很想看女仆服一样……算了……是我不对总可以了吧，不过要找能够放烟火的地点确实相当困难。」
　　「地点的话，这里不就可以了吗？」
　　一乃以红色眼睛看着窗外——也就是第三旧校舍的教室后方。
　　这时打开来的窗户正好有一阵略强的风吹进来，让一乃的黑色长发随风飘动着。
　　「你说外面？难道你想在学校放烟火吗？」
　　「我想这应该不可能吧。」
　　同一阵风也让绮莉佳分成两边的银发像猫耳般不停弹跳着。
　　「呵呵，这就交给我吧。」
　　一乃伸手按住飘动的黑发，慢慢站起身来离开了社办。
　　「……那家伙打算做什么？」
　　「谁知道，我们就先喝红茶，等她回来再说吧。」
　　当两个人喝完两杯红茶左右，一乃便回来了。
　　「我已经得到允许了，除了大型、火箭式的烟火之外其他都没关系唷。」
　　「真的吗……你是变了什么魔术？」
　　「这实在太惊人了！」
　　两人虽然出现难以置信的表情，似一乃还是露出骄傲的微笑并且双手抱胸说：
　　「所以呢，就决定今天晚上八点在社办集合了。」
　　「知道了。」
　　「了解，既然决定了——那就晚上见罗！」
　　「哎呀？为什么忽然这么急——糟糕，原来是这么回事！给我等一下！」
　　绮莉佳随便打声招呼后便站起来跑走。而一乃也立刻跟着离开。
　　只见两个人把膝盖拾得老高，晃动着黑色水手服与运动服外套的裙子往外跑去。
　　银发与黑色长发像一阵风般由宗司面前闪过。
　　迟了几秒钟后，可以闻到一股甘甜的牛奶香与淡淡的花香。
　　「……那两个家伙是怎么回事，也不用那么急着回去吧。」
　　宗司到现在还是不了解，女生是有许多事情需要准备的。
　　
　　
　　宗司将社办的门关好后就回到家里，对莉莉丝说明今天晚上的活动。
　　「就是这样啦，莉莉丝。今天晚上我要和同好会那两个人一起去放烟火，你要小心家里的门户。还有，别太晚睡啊。」
　　「我知道了，哥哥……」
　　「不过真的很巧，莉莉丝今天晚上刚好也要出门。」
　　「而且说不定你们在放烟火的时候……」
　　「莉莉丝会突然出现也说不定，到时请不用太在意。」
　　「啊啊……想和我们一起放烟火的话就老实说嘛。」
　　当天晚上的参加者又增加了。
　　当还有五分钟才到晚上八点时，位于第三旧校舍的游戏同好会社办外面，就只有穿着制服（基本上还是算到学校来）的宗司一个人站在那里。
　　原本打算和妹妹莉莉丝一起出门，但快出门时接到一通电话之后，莉莉丝便表示要晚点出发，于是宗司只好一个人先到这里来。
　　「……好，大概这样就可以了吧。」
　　他从社办里拿出装有烟火的纸袋，然后用水桶提了水并准备点火用的蜡烛，接着就待在外面等待其他人出现。
　　晚上的校园一片寂静，能听见的就只有冰冷的山风以及旁边树林里传出来的细微虫鸣而已。
　　夜空中飘浮着朦胧的月亮，到处都有像破碎镜片般的星星在闪烁。
　　「…………」
　　宗司抬头不向似乎伸手可及的星空，把背靠在第三旧校舍的墙壁上静静地站着。
　　可能是宁静夜色所造成的吧，这时候白崎宗司看起来像是非常遥远的存在。
　　「……是宗司吧？」
　　怱然传来疑问的声音。
　　「除了我之外还会有谁。」
　　宗司一边苦笑一边答道，接着往声音来源看去。
　　那瞬间出现的遥远感就像幻影般消失了。
　　在距离宗司几步之前的地方，可以看见身穿浴衣的一乃脸上露出安心的表情站在那里。
　　「哇……」
　　宗司不由得发出感叹声。
　　她身上黑色的浴衣可以看见蝴蝶正在飞舞。
　　除了服贴的黑色长发、红色眼睛与白色肌肤之外，黑色浴衣与上面的蝴蝶为娴静的一乃又增添了几分风采。
　　甚至连朦胧月都像在为她装扮般，以月光淡淡照耀着她的轮廓。
　　「还合适吗？」
　　一乃如半月的嘴唇微张，轻轻歪着头这么问道。
　　夜晚的山风吹拂，她的黑色长发随即跟着摆动，同时让宗司闻到淡淡的花香。
　　虽然没办法称作可爱，但绝对美丽。
　　「嗯嗯……很适合你。」
　　宗司几乎快要看傻了。
　　「谢谢……但是你这样一直盯着看，我会很不好意思。」
　　一乃一面说，一面轻巧地晃着腰身。
　　她的黑色长发也跟着摇晃，让人能稍微瞄到她雪白的脖子。
　　「啊，那个……抱歉……」
　　一乃穿着浴衣的模样异常艳丽，使紧张的宗司没办法马上做出回应。
　　「呵呵……」
　　一乃用浴衣的袖子遮住嘴角，接着娇艳地侧眼看了一下狼狈万分的宗司。
　　她那红色眼珠散发出诱人的妖气，让人有种柔情似水的甜蜜感……
　　「宗司啊——」
　　一乃像是要寻求亲吻般，把手臂绕过宗司肩膀并把脸靠了过去。
　　「再多看我几眼……」
　　在可以感受到对方气息的极近距离下，一乃瞬间露出了悲伤的微笑。
　　宗川的心脏因此而剧烈跳动。
　　但这一刻马上就随着一乃像深夜般静静移开身子而消逝。
　　「我去跟允许我们放烟火的老师打声招呼。就拜托你等一下其他人罗。」
　　一乃像只蝴蝶般轻飘飘地转过浴衣裙摆离开了。
　　「嗯嗯，这也是应该的。那就拜托你了。」
　　「交给我吧。这本来就是建立游戏同好会的我应该做的事情。」
　　即使一乃的身影已经消失，宗司也还是看着她离开的方向。
　　此时忽然从另一边传来踩着砂石的脚步声。
　　「唷，这次应该是绮莉佳……你也穿浴衣吗！」
　　「是呀！宗司，你看适合吗？我穿浴衣好看吗？」
　　眼前出现了几只小猫。粉红色的浴衣上住着好几只变形的小猫。
　　由于胸部实在太大而让浴衣胸口部分的小猫有些扭曲，但这反而看起来更加可爱。
　　她银色头发上也戴着小猫发夹，手上还拿着相同布料做成的钱包，可以说全身上下都是猫咪。由于实在太多小猫了，让她分成两边的头发看起来都像真正的猫耳一样。
　　「耶嘿嘿——快看啊，宗司——我要转罗——」
　　露出盛夏太阳般笑容的银发猫女，不对，应该是绮莉佳张开双手不停地旋转着。
　　小小的钱包与粉红色浴衣上的猫咪们也跟着一起旋转。
　　与一乃完全不同的可爱模样，让人有待在她旁边就相当安心的感觉。
　　她天真无邪的动作实在非常可爱与讨喜。
　　不自觉露出微笑的宗司直接走到绮莉佳身边。
　　「宗司，你怎么了？」
　　停止旋转后，绮莉佳歪着头这么问道。
　　「没有啦，只是觉得你跟小猫一样，真的很可爱。」
　　「喵呜！」
　　绮莉佳的脸瞬间变得通红。
　　「来啊——绮莉佳小猫，让我摸摸你的下巴。」
　　宗司开玩笑般用指尖轻轻摸过绮莉佳的下颚。
　　看来宗司似乎满喜欢进入猫咪模式的绮莉佳。
　　「喵呜——别这样啦，宗司——喵呜——喵呜——哇——怎么还没放烟火我就感到很满足啦！」
　　原本急速软化的绮莉佳像想起什么事情般赶紧正色说道。
　　「哈哈，抱歉抱歉，一时兴起就……」
　　「宗司这个笨蛋——害我脸红成这样，我不想让一乃看见这种模样，我先去洗把脸再来……」
　　绮莉佳一边用手掌遮住红得像苹果一样的脸颊，一边小跑步往第三旧校舍的方向离开了。
　　「嗯……那就只剩下莉莉丝，打个电话看看吧。」
　　当宗司把手伸进口袋准备拿出手机时，莉莉丝正好就出现在他眼前。
　　「让你久等了，哥哥……」
　　「那个…………我们穿这件浴衣还好看嚼？」
　　果然莉莉丝也穿着浴衣。原本打算和莉莉丝一起出门的宗司，这时候才了解为什么莉莉丝会要他自己先到学校来了。
　　「嗯……好像很久没见过了……但莉莉丝……」
　　由于不知道该看什么地方，宗司只能稍微把视线移开。
　　莉莉丝的花纹浴衣虽然造型上比较孩子气一点，但还是很适合她们，只不过……裙摆实在相当短。那是一套长度大概只到膝盖上方的迷你裙浴衣。
　　「哥哥没记错的话，这应该是你们小学时候的浴衣吧？」
　　「……是的，由于时间太赶所以只能找到这件浴衣，但我们已经紧急改过裙摆了……」
　　「虽然因为布料不足而变成迷你裙浴衣，但莉莉丝认为这样也满可爱，于是便决定大着胆子穿上它来到这里。」
　　跟平常一样面无表情的莉莉丝很难得微微脸红了。
　　虽然嘴里说大着胆子，但可能还是相当在意裙摆的长度吧，只见她们偶尔还是会拉裙摆盖住自己的腿。
　　但这种动作却反而引人注意。
　　「冷静下来啊，莉莉丝是妹妹，是自己的妹妹啊！」
　　虽然宗司不断这么对自己低声说道，但视线终于还是忍不住被莉莉丝的脚——主要还是隐约露出来的大腿与膝盖给吸引过去。
　　不知为什么，宗司心里忽然涌起一股做了坏事的罪恶感。
　　「嗯、嗯，确实很可爱。是很可爱没错啦，但……」
　　莉莉丝的大腿果然还是相当引人注意，只见宗司直盯着她的腿看。
　　「那、那个……哥哥……」
　　「你一直看莉莉丝的脚……莉莉丝会觉得不好意思……」
　　被盯着看的莉莉丝脸愈来愈红，最后忸忸怩怩地站成了内八字型。
　　这种想要避开视线的动作，却反而更吸引宗司的目光，完全可以说是反效果。
　　「啊，抱、抱歉……我没什么别的意思，只是宗司会在意……」
　　「我想问一下哥哥的意见当成参考……」
　　「哥哥你……喜欢看女生的脚吗？」
　　「要是莉莉丝努力一点……」
　　「平常就露出脚来的话，哥哥会感到很高兴吗？」
　　「才不会高兴哩。」
　　宗司非常认真地回答道。
　　「女孩子不可以穿过于暴露的衣服…………不过只有我或是其他女孩子的时候，我是不会管那么多啦。」
　　「哥哥……」
　　「莉莉丝好高兴。」
　　脸颊染红的莉莉丝对宗司露出了微笑。
　　那是像红樱桃般惹人怜爱的笑容。
　　「哎呀，我怎么变得这么罗唆，活像个大叔一样，你们不用理我没关系。」
　　宗司搔着自己的脸颊，嘴里断断续续地呢喃着：
　　「不过……自己的妹妹……真的愈来愈可爱了……」
　　「啊哇，啊哇哇哇哇哇，那个……哥哥……」
　　「非、非常谢谢你。」
　　「呜哇，你们听见啦！等等，拜托你们当成没听见吧，不然哥哥好丢脸啊！」
　　「不要！」
　　「什么！莉莉丝竟然会这样斩钉截铁地拒绝我！！」
　　「我看你们三个还是先到这里为止吧。」
　　「就是啊，我们在旁边看着都觉得不好意思了。」
　　「哦、哦哦，一乃和绮莉佳，你们两个回来得正是时候！」
　　去打招呼和洗脸的两个人不知道什么时候已经回来了。
　　她们同时以有些受不了又有些羡慕的表情看着宗司与莉莉丝。
　　「……太夸张了，你的表情简直就像看到救命的女神一样。」
　　身穿黑色蝴蝶浴衣的一乃边用衣袖遮住嘴角边这么说道。
　　「其实一开始，只是我们几个人说好按照顺序让你看看我们穿浴衣的模样而已。」
　　穿着粉红色加上小猫图案浴衣的绮莉佳用力耸了耸肩。
　　「按照顺序？」
　　「由于难得有这种机会，所以为了让哥哥能够仔细欣赏我们穿浴衣的模样……」
　　[[IMG,3dbd95ca926cb3d625c10464d1130831,400,581,51497]]
　　「我们便很贴心地按照顺序登场。」
　　身上是花纹迷你裙浴衣的莉莉丝淡淡地说着。
　　「顺便一提，顺序是用猜拳决定的。」
　　「虽然不是很清楚，不过看来是为了我着想，那还是得谢谢你们。」
　　宗司老实地低头道谢，接着再次看着穿浴衣的每个女生。
　　充满妖艳魅力的一乃。
　　天真无邪又可爱的猫咪绮莉佳。
　　因为裙子短而害羞，十分惹人怜爱的莉莉丝。
　　「咦？难道说我现在处于非常幸福的状况当中吗？」
　　「……宗司，你真的是个笨蛋。」
　　「……宗司——你这大笨蛋。」
　　「……哥哥你是笨蛋。」
　　「才稍微感到幸福就被骂成这样。女人真是太恐怖了。」
　　「好了，光浴衣展示就花了不少时间，我们也该开始放烟火了吧。」
　　「啊哈哈哈，给宗司看我们穿浴衣的模样好像变成主要活动了。」
　　「某种意义上来说，莉莉丝认为……」
　　「确实这才是主要的活动。」
　　宗司自动无视她们的发言，由女生们放在墙壁边的纸袋里拿出烟火并随便选了几样拿在手上。
　　叹了一口气后，宗司便确认水桶里确实有水，然后准备点燃拿来放烟火用的蜡烛。
　　「一乃，抱歉，打火机可不可以借我一下。」
　　「好啊，拿去吧。」
　　说完她就从怀里拿出打火机递给宗司。
　　「谢啦……」不知为何打火机摸起来有点暖和。
　　「我夹在胸口唷。」
　　「哈哈哈哈哈，一乃，NicejoKe!」
　　「我非常在意为什么你马上就觉得我在开玩笑。」
　　「很多事情还是不要说破比较好吧，Girl。」
　　「别学美国人说话好吗？让人很不愉快耶，还是要我把你的嘴巴挖出来？」
　　「抱歉，我太得意忘形了！」
　　当两个人互相吐槽时，宗司已经点燃蜡烛并将打火机还给一乃。
　　「那么，在放烟火之前，我有些话得先跟你们说。」
　　马上准备开始放烟火的女孩们停下手里的动作，往宗司的方向看去。
　　宗司干咳了几声之后，以清晰的声音这么宣告：
　　「不可以对人发射烟火！」
　　但回答宗司的却是巨大的咂舌声，一乃、绮莉佳与莉莉丝全部转头背对宗司。
　　「哼，没办法。只能正常地放烟火了。」
　　「不能放大型的冲天炮之外，也不能互相攻击吗——真的有点可惜耶……」
　　「既然哥哥都这么说了，莉莉丝也只有照做。」
　　想不到宗司这次竟然能够提早发出阻止斗争的警告。
　　一乃等人虽然多少有点不满，但也还是乖乖拿起适合的烟火来靠近蜡烛。
　　接着烟火便在她们手里发出啪叽啪叽的声音并且开出漂亮的火花。
　　「哇啊…………」
　　这时每个人都发出赞叹的声音，校舍后方开始有各式各样的烟火，随着淡淡的火药味在黑夜当中不断散落。
　　静静凝视烟火的一乃等人，眼睛也随着火焰发出光芒——让她们看起来就像符合她们岁数的普通幸福少女一样。
　　「能看到你们露出这种表情，今天晚上专程跑到学校来也就值得了。」
　　宗司以非常温柔的脸，凝视着看起来非常幸福的少女们。
　　
　　
　　不过，一乃她们也只有一开始乖乖听话而已。
　　她们的心情随着不停放着烟火而逐渐高昂，最后……
　　「宗司宗司——你看你看——拿着六根烟火然后像这样旋转——」
　　「哦——好厉害，但好烫啊！火花整个飞到我这里来了！好烫！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈！宗司，快看快看——」
　　「完全无视我受到的伤害吗！呜哇，等等，头发烧……呜哦哦哦！」
　　「啊哈哈哈哈哈哈，宗司烧起来了——啊哈哈哈哈哈！」
　　绮莉佳左右手各拿着三根烟火，然后不停旋转着。
　　红、蓝、黄等各色火花在黑夜里旋转确实相当漂亮，而这么做的绮莉佳那天真无邪的笑容就像在日光下游戏的猫咪一般可爱。
　　但基本上这是无视宗司受害之后所得到的结果。
　　「哥哥。这里面那么多的圆圈是什么东西……」
　　「是缺陷品吗？」
　　「不是缺陷品而是老鼠炮，你没放过吗？点火之后丢到地上，喂，莉莉丝，等等啊——」
　　「点火之后丢到地上吗……」
　　宗司来不及阻止，两名莉莉丝就已经将十几个老鼠炮全部点上火丢到自己脚边。
　　十几个老鼠炮一起喷出红色火花，开始在莉莉丝脚边到处乱窜。
　　「啊、啊哇哇哇哇哇啊！这、这到底是怎么回事……」
　　「这、这就是老鼠炮吗？莉莉丝真的被吓了一大跳。」
　　画出不规则轨道的老鼠炮在脚边不停乱动，两名莉莉丝则是按着迷你裙浴衣的裙摆，藉由轻快的跳跃来躲开它们。
　　「莉、莉莉丝，你没事吧？」
　　「是的，哥哥……」
　　「莉莉丝不知道竟然有如此有趣的烟火！」
　　「……什么？」
　　「原本以为烟火只是用来欣赏……」
　　「想不到也有这种能训练反射神经的烟火，世界实在是无奇不有！」
　　仔细一看之下，莉莉丝高兴的程度大概有平常的三倍左右。不过莉莉丝原本就是没有什么表情的女孩，也只有宗司这对她相当了解的人才能看出些微的差异。
　　「嗯，虽然这绝对不是老鼠炮的玩法，不过做哥哥的这时候也不好说什么。」
　　「嗯？怎么了一乃？你不放烟火——结果是在吃烟火吗～～～～～～！」
　　「便宜货果然不衍，好难吃哦。」
　　「不是好不好吃的问题而是根本就不应该吃，这是火药耶。」
　　「呵呵，我的『炼狱』在夏夜里——也不停渴望着火焰唷。」
　　「唔？也就是说忍不住想吃吃看吗……吃坏肚子我可不管。」
　　「……给我等一下。你是不是忘记我代价的事情了。」
　　「代价？啊——啊——啊——好像有这么回事。最近都没提到这方面的事情，害我都给忘了。那是说你吃火药也没关系罗…………话说回来一乃小姐，你为什么缓缓拿着大龙炮（直径十公分左右的大型烟火）对准我呢？那不是拿在手上放的烟火唷？」
　　「把我的秘密用『好像有这么回事』来带过，我很佩服你的勇气。」
　　「呜哇，好灿烂的笑容。不过实在太恐怖了，都是我不好，饶了我吧！」
　　「哎呀，了解人类话语的珍奇猴子好像在说些什么耶。」
　　「我是人类，我是人类啊！」
　　「看，已经点火罗……你就尽量逃吧！」
　　「呜哇啊啊啊，真的点火了，这家伙太狠了！」
　　宗司开始逃走，接着大龙炮上也开始喷出大量火花。
　　在燃烧火焰照耀之下的一乃，脸上露出恐怖笑容并且发出尖锐的笑声。
　　「——真是太愉快了，宗司就像只小虫一样！」
　　于是喧闹又华丽的烟火时间就这样逐渐流逝。
　　
　　
　　「最后果然还是要放这个吧？」
　　放完大量的烟火之后，宗司拿出放在纸袋底部的仙女棒。
　　「哎呀，很不错的提议。」
　　「来比赛谁的仙女棒撑得最久吧。」
　　「照目前在这里的人来推断……」
　　「最后一定没有办法和平结束，所以莉莉丝不赞成。」
　　不过仙女棒点着了之后，每个人都自然闭上嘴巴。
　　黑夜里就只有小小火光所发出的啪叽啪叽声。
　　梦幻的火花发出光芒，瞬间照亮黑夜。
　　但光线随即被黑暗吞噬……最后只剩下一片寂静。
　　只不过这样的寂静却异常吸引人。
　　「好漂亮……」
　　当仙女棒熄灭的瞬间，一乃的声音也跟着响起。