　　「看来我们浪费了不少时间……」
　　「现在已经过十二点了。」
　　「啊哈哈哈……完全没有扫到教室耶。」
　　因为摸不摸胸部而引起了骚动，最后不知道为什么演变成一乃与绮莉佳互殴，而被夹在中间的宗司努力劝架——现在三个人都累到躺在社办的地板上。
　　他们完全不理会制服与头发会弄脏，直接躺成大字形看着单调的天花板。
　　「斗争真的让人感到相当空虚啊。」
　　「人生的意义究竟是什么呢……」
　　一乃与绮莉佳两个人像失去人生目标般，以空洞的眼神看着远方。
　　一乃虽然还是围裙三角巾的年轻人妻造型，但直接躺在地上根本早就弄得全身脏，而她散在地板上的黑色长发则是被窗户流进来的微风给吹得不停晃动。
　　至于绮莉佳则是在争吵关于胸部的事情时已经把围裙、三角巾与夏季背心扔掉，此外衬衫最上面的两个扣子也被她扯开，让人真不知道该把眼睛摆到哪里去才奵。
　　「开始打扫吧。」
　　宗司勉强自己打起精神，摇摇晃晃地站起身来。
　　「真是麻烦。」
　　「肚子饿了。」
　　一乃与绮莉佳还是一样躺在地板上。从上方可以清楚看见绮莉佳胸口的深谷与包覆住双峰的内衣，但疲累的宗司与绮莉佳已经提不起劲理这种事了。
　　「……别说这种泄气的话好吗？」
　　宗司低头看着两人。她们看起来就像因为酷暑而疲惫不堪的动物一样。
　　而在地极上散开的黑发与紧贴的银发或许就是她们的尾巴吧。
　　红色与蓝色眼睛完全没有生气，脸上就像写着「我不想扫」这几个大字。
　　「没办法，我找人来帮忙，你们就躺着吧。」
　　变成死鱼眼的宗司拿出手机后，直接叫出电话并且拨号。
　　「喂，哥哥，怎么了吗？」
　　才响一声对方便接起电话。
　　「啊——现在在家吗？抱歉，我有点事想拜托你们，可以请你们到社办来一趟吗？」
　　「我在家没错，不过既然是哥哥的请求，无论去哪里都没问题。那哥哥有什么事呢？」
　　详细说明之后，讲完电话的宗司也坐到地板上。
　　「……为什么要叫莉莉丝来？」
　　忽然传来不高兴的声音，结果宗司一个转头便看见躺在地板上的一乃与绮莉佳从左右两边瞪着他。
　　「不把社办的大扫除完成，就算明天放暑假也会一直挂念着这件事啊。」
　　「绮莉佳不是这个意思唷，宗司这个笨蛋——」
　　「唔？我也觉得让不是社员的莉莉丝帮忙打扫确实是不太好……」
　　宗司开始有些迟疑。但一乃与绮莉佳却在用力叹了口气后缓缓站了起来。
　　「我去整理一下。」
　　一乃说完后就盘起沾了地板尘埃的黑色长发，然后晃着红色与粉红色的水手服离开社办。
　　「既然莉莉丝要来，那我也要去整理一下服装仪容才行——」
　　捡起丢在地上的围裙等衣物后，绮莉佳便摇动银发跟着一乃走了出去。
　　「虽然搞不懂怎么回事，不过……两位慢走哦，但这样……真的没关系吗？」
　　不久之后走回来的两个人已经从衣衫褴褛的年轻人妻造型，变回干净整洁的年轻人妻造型了。
　　「已经做好迎敌准备。随时放马过来吧，白崎莉莉丝。」
　　年轻人妻造型的一乃很有自信地扬起嘴唇。
　　红色与粉红色水手服上没有任何皱褶，围裙也像刚洗过一样雪白，而用三角巾扎好的黑色长发也闪烁着亮光，脸上表情看起来是那么冷艳且凛然。
　　「我知道家事是莉莉丝最拿手的项目——但绮莉佳还是不会输给她们！」
　　绮莉佳充满自信地笑着。她已经脱下夏季制服背心，把下半身的围裙折成一半来做出些许变化，上半身直接穿着两颗扣子脱落的衬衫露出深邃的山谷，散发出一种一乃与莉莉丝所没有的健康性感气息。
　　宗司虽然完全搞不懂理由，但看得出来她们两个人相当拚命。
　　「为什么我妹妹要被你们当成敌人？」
　　「说是敌人，但其实是对手。」
　　「什么叫对手啊。倒是莉莉丝是从家里过来的，所以还得花上一段时间耶。」
　　「宗司——你说这种话马上就会自打嘴巴罗？」
　　「啥？」
　　宗司一脸讶异地说道。
　　同一时间社办的门也喀啦一声被人打开。宗司等人同时把头转往那个方向。
　　「似乎已经被看透了，这实在让人很不愉快……」
　　「不过，听见哥哥呼唤就马上赶到的完美妹妹莉莉丝现在登场了！」
　　七彩的眼珠、稚嫩的脸庞以及小小的马尾，身穿胸口带有蓝色缎带的浅桥色衬衫、衬衫上面还加了奶油色运动外套，出现在门口的少女们还是那身熟悉的打扮。
　　两名看起来就像照镜子般完全相同的女孩——宗司的妹妹面无表情地出现了。
　　「等等、等等，这也未免太快了点……你们是坐计程车来的吗？」
　　「莉莉丝不可能这么浪费……」
　　「我们是利用『哥哥引擎』的力量扭曲了空间，所以才能这么快到达。」
　　「我、我妹妹有愈来愈多奇怪的能力了……」
　　「所谓『哥哥引擎』呢……」
　　「就是藉由莉莉丝喜欢哥哥的心意作为原动力，足以超越物理法则的系统。」
　　「嗯，哥哥我听到这里还是完全不能理解。」
　　「原来如此，难怪你们这么快就到了。」
　　「嗯，听到这样的说明，要不理解都不行。」
　　「为什么你们两个能理解呢！」
　　「哎呀，你不知道？少女本来就是可以简单超越物理法则的生命体唷？」
　　「什么时候少女这个名词已经变成像格斗漫画里会出现的超能力角色一样了！」
　　「其实只是开个玩笑而已……」
　　「不过莉莉丝就是喜欢哥哥这棰容易受骗的个性。」
　　「谢谢，哥哥也很爱你们两个妹妹，唷——！」
　　脚忽然被一乃与绮莉佳狠狠踩下去的宗司发出了不成声的悲鸣。
　　「这男人真的……是个无可救药的笨蛋。」
　　「宗司——我要生气罗？」
　　一乃的红色眼睛与绮莉佳的蓝色瞳孔都浮现充满杀气的光芒。
　　「虽然不知道怎么回事，不过对不起！」
　　宗司反射性地道歉。
　　「啊啊，可怜的哥哥被这两个不讲理的女人包围……」
　　「不过莉莉丝会温柔地对待哥哥唷。」
　　两名莉莉丝像是要与左右两边夹着宗司的一乃与绮莉佳对峙般走进室内。
　　原本面无表情的莉莉丝，这时脸上忽然浮现出胜利的笑容。
　　一乃与绮莉佳已经注意到这一点，但宗司却没有发现。
　　「呜，这对手比想像中麻烦。」
　　站在宗司身边的一乃不高兴地皱起眉头，接着又撩起黑色长发。
　　「唔——嘿呀！」
　　另一边的绮莉佳则缓缓抱住宗司。
　　「危、危险……绮莉佳小姐，你这样有很多地方贴在我身上，可不可以请你放手。」
　　具体来说就是胸部、乳房或者是类似的柔软物体贴在侧腹，还整个因为挤压而完全变形了。
　　「不要，因为我忽然觉得很火大。」
　　她说完便对莉莉丝吐了吐舌头。
　　「这个女人……」
　　「以为胸部大一点就能得寸进尺。」
　　「牛胸女去死好了。」一乃也这么呢喃道。
　　「这次一乃与莉莉丝变成一国了，你们几个到底在搞什么！」
　　宗司低声说完后，忽然想起某件事来。
　　「不对！差点就忘记要大扫除的事情！」
　　「哎呀，对哦……」
　　「啊——好像有这么回事。」
　　「莉莉丝记得被叫到这里来的理由好像就是大扫除。」
　　「没有任何人记得吗……？」
　　「看来是这样。那么哥哥，现在话题回到大扫除上面……」
　　「你说最少要扫完这间社办，最多就是把第三旧校舍全扫干净对吗？」
　　「嗯嗯，没错。不用太勉强唷，真不行的话就暑假时慢慢来扫。」
　　「哥哥你在说什么啊……」
　　「莉莉丝认真起来的话，这种程度的家事根本就是一击必杀。」
　　莉莉丝挑衅般瞄了一乃与绮莉佳一眼，然后迅速穿戴上自己拿来的三角巾与围裙。
　　「莉蓟丝要让你们这两个半路出家的家伙看看……」
　　「什么才叫做专业的打扫。」
　　当然一乃与绮莉佳在遭到挑衅后也不可能乖乖站在那里，她们直接往前走出一步。
　　红色与蓝色眼睛就这样从正面与彩色双瞳互相瞪着对方。
　　「哼，什么叫半路出家。我已经自己一个人生活很长一段时间了。」
　　「啊哈哈哈，将来梦想是当家庭主妇的我，当然现在也在努力学习当中唷。」
　　「好吧，如果你们那么有自信……」
　　「那就跟莉莉丝一决胜负吧。」
　　「等等，大扫除要怎么决定输赢啊？」
　　在爆出火花互瞪的女生群旁边，宗司一脸无奈地搔着额头。
　　「当然是看扫除的熟练度啊。宗司除了是裁判之外也是奖品唷。」
　　「奖品？请喝果汁可以吗？」
　　「其实我还没有点子，现在开始接受投稿。」
　　「绮莉佳有点子！宗司要从后面抱住获胜者，然后在她耳旁呢喃『被我抓住的可爱小鸟儿。用你那美妙的声音为我一个人唱首歌吧——唱得好的话，我会给你甜死人不偿命的奖励唷』。啊，然后『唱得好的话』那边如果可以轻咬耳朵的话那就更好了。」
　　「台词太长！演技指导也太详细了吧！而且这根本不是奖品而是对我的惩罚才对！」
　　宗司大叫着，而一乃与莉莉丝则是羞红了脸颊。
　　「我想录下来当成闹钟。」
　　「莉莉丝忽然充满了干劲……」
　　「我发誓就算要和全世界为敌也要得到胜利。」
　　「所以莉莉丝决定先发制人……」
　　「马上开始大扫除。」
　　两名莉莉丝手牵着手，开始呼叫自己异能的名字。
　　「扭曲吧，镜子——」
　　「疯狂的界线『第一世界』！」
　　牵在一起的手朝空中伸去，握住以异能叫出来的剑。
　　她们各用一只手握住一组有着镜子般刀刃且完全一样的细剑，而另一手则依然牵在一起。
　　「将疯狂舞动的一切全部扭曲……」
　　「『合镜的无限迷宫』（Labyrinthofdevildevil）！」
　　她们念着类似咒文的话语，两柄镜子剑互相碰撞并且碎裂。
　　闪亮的破碎镜片散落一地。
　　接着镜子剑便显现出它的力量。
　　它的能力是『复制』。
　　无论大小，每一面破碎的镜片里都无视物理法则出现了一名莉莉丝。
　　新增加的莉莉丝与原来的莉莉丝看起来并没有两样，就连服装——三角巾与围裙也完全相同。
　　两人、四人、六人——新增的莉莉丝再度握住手叫出镜子剑并将其粉碎，然后再次增加。
　　房间里瞬间就因为被莉莉丝给挤满而根本无法动弹。
　　「呜哇，变成这么多人，很久没看到莉莉丝这么认真了！」
　　「我知道她会增加……但能增加这么多人确实是很了不起的能力。」
　　「呜哇——我是第一次实际看见，不过这么多相同长相的人排在一起还真有点恶心耶。」
　　连一乃与绮莉佳都露出惊讶的表情。
　　剑的形状、镜子的异能、『复制』的能力——这就是『第一世界』。
　　这时穿戴着三角巾与围裙的一大群莉莉丝……
　　「那么哥哥，莉莉丝去打扫楼上。」
　　「那么哥哥，莉莉丝去打扫走廊。」
　　「那么哥哥，莉莉丝去打扫资料室。」
　　「那么哥哥——」
　　莉莉丝们不停地宣告，接着便有一大半离开社办。
　　最后剩下四名左右的莉莉丝留在社团教室里。
　　「你太认真了吧，莉莉丝……在家里的话还没关系，这里等一下要是有人来了怎么办！」
　　「哥哥，请不用担心……」
　　「莉莉丝已经派了四个人在第三旧校舍附近监视了。」
　　「设想真是周到。」
　　
　　[[IMG,c48bc9edaa5fe9adbee9a7c0c103cf19,400,581,65440]]
　　宗司以像是佩服又像是困扰的暧昧表情点了点头。
　　「那么森塚一乃与泽村绮莉佳，请你们仔细欣赏……」
　　「莉莉丝高超的家事能力吧。」
　　四名莉莉丝故意很客气地行了个礼。
　　「哼哼……谁怕谁啊。到时候就算你哭着求饶，我也要把你打落十八层地狱。」
　　「啊哈哈哈，这下子有趣的大扫除终于要开始了。」
　　表面上看起来冷静，但内心燃烧熊熊怒火的一乃与绮莉佳也接下了莉莉丝的挑战。
　　「这……这种压迫感是怎么回事？大扫除是这么恐怖的活动吗？」
　　当宗司被吓得往后退时——一乃、绮莉佳与莉莉丝忽然一起回头看着他。
　　「咿！虽然不知道怎么回事，但真的很抱歉！」
　　「宗司！仔细看我年轻人妻的模样吧！」
　　「宗司——在这次的大扫除里，我会让你发现绮莉佳小姐全新的魅力唷！」
　　「哥哥，就交给莉莉丝吧。」
　　对反射性道歉的宗司说完这些话后，女孩们随即迅速在社办里散开并且开始打扫。
　　「莉莉丝，别站在那里碍事！这窗户我来擦就好！」
　　「不行，我不会让开的，森塚一乃，擦窗户是莉莉丝的工作。」
　　一乃与莉莉丝一面互相踩着对方的脚一面擦着窗户。
　　「啊哈哈哈——看我把你和垃圾一起扫走然后拿去丢掉唷！」
　　「没有用的。就算消除了一个莉莉丝，还是有无限的莉莉丝存在。」
　　绮莉佳与莉莉丝像牛打架般互相顶着对方的頟头来扫地。
　　「……对了，嗯，我去扫男生厕所吧。这样比较好。」
　　吓得双脚无力的宗司为了逃避现实而这么呢哺道，接着便偷偷离开了社办。
　　
　　
　　三十分钟后，在莉莉丝人海战术的帮忙下，扫除终于结束了。
　　而打扫男生厕所的宗司也刚好在这时候回到社办来。
　　「莉莉丝、一乃、绮莉佳，你们辛苦了。我买了果汁，大家就稍微休息一……你们几个是怎么了，眼神这么恐怖！」
　　宗司一走进社办就被凶狠的眼神瞪着。
　　排成一列等他回来的四个人都已经脱下围裙与三角巾，恢复成夏季制服的模样。
　　顺带一提，莉莉丝在扫除结束之后就又变回两个人了。
　　「你什么时候离开社办的？」
　　扬起红色眼睛的一乃，双手抱胸像门神般站在那里。
　　「就是啊——亏我这么努力打扫——」
　　绮莉佳也不高兴地鼓起脸颊。
　　「哥哥这个笨蛋……」
　　闹别扭的莉莉丝则是瞪了宗司一眼。
　　「那个……我去扫男厕所了。」
　　女孩子们就这样一直凝视着宗司。
　　「对不起，我请大家喝果汁。就请你们饶了我吧。」
　　虽然心里想着为什么我得道歉呢，但他还是把买来的果汁交了出去。
　　「嗯，看在你这么客气的份上，我勉为其难收下吧。」
　　「谢啦，宗司——」
　　相对于别扭的一乃，绮莉佳立刻就接下果汁。接着两个人马上就开始喝了起来。可能是打扫不断地走动已经让她们相当口渴了吧。
　　「莉莉丝也喝吧，抱歉哦，还让不是社员的你来帮忙打扫。」
　　「谢谢你，哥哥。」
　　两名莉莉丝接过果汁并对宗司点头道谢。
　　「别客气，是我们比较不好意思。」
　　由于莉莉丝的头就在旁边，于是宗司便一边说一边顺手摸着她们的头。
　　内心充满对妹妹爱怜之情的宗司，像在抚摸公园里的小松鼠般温柔地摸着莉莉丝。
　　「哥哥，你在做什么……」
　　「没有啦，忽然想摸摸你的头。而且莉莉丝你不也喜欢我这样吗？」
　　「哥哥，请不要再提起……」
　　「小学生时的事情了。」
　　「但你们两个去年都还是小学生吧。」
　　「虽然是这样没错……」
　　莉莉丝们嘴里虽然这么抱怨，但却一点也没有避开的意思，甚至还很高兴般笑了起来。
　　「好舒服哦，哥哥……」
　　「莉莉丝果然很喜欢哥哥这么做。」
　　「我就说吧。」
　　宗司脸上露出非常温柔的表情。
　　「那看起来好舒服哦……」
　　看着这种景象的一乃边喝果汁边这么呢喃道。
　　「而且实在没办法过去干扰。」
　　绮莉佳也很羡慕地低声说着。
　　两个人就这样看着宗司摸莉莉丝的头好一段时间。
　　「宗司……那个……」
　　一乃用指头戳了一下宗司的肩膀，接着小声叫了一下他的名字。
　　「嗯，怎么了？」
　　宗司停下手回头问道。
　　即使宗司已经停手，脸上挂着微笑的莉莉丝们也还是沉醉在幸福的余韵当中。
　　「那个……就是啊……」
　　不知道为什么，一乃与绮莉佳都红着脸低下头做出忸忸怩怩的动作。
　　看起来就像小狗或小猫的两个人实在有点可爱。
　　「我也很努力打扫了对吧……」
　　「但我没看到耶。」
　　「很努力了！」
　　「等等，宗司——绮莉佳也很努力了唷！真的很努力！」
　　「是、是吗？你也很努力啊……耶……辛苦了。」
　　「什么辛苦了，那个……我很努力了耶，所以……嗯……快点察觉好吗！」
　　「这是什么无礼的要求！」
　　「啊咧，真是的，宗司这个笨蛋！嘿呀！」
　　可能实在受不了宗司的迟钝了吧，绮莉佳稍微低下头并往宗司撞去。
　　「唔，啊啊，原来如此！」
　　宗司这下子终于理解她的要求，于是便温柔地摸着绮莉佳银色的头发。
　　「呜、呜哇……」
　　绮莉佳立刻发出销魂的声音。
　　「你也喜欢被摸头吗？」
　　「喵——」
　　虽然是用猫语回答，但宗司认为这应该是肯定的意思。如果绮莉佳是真的猫咪，她这时候一定会晃着耳朵然后用喉咙发出咕噜声吧。
　　「咕呜鸣……泽村绮莉佳，自从得到猫属性之后就变得更加积极了！」
　　被莉莉丝与绮莉佳抢先一步的一乃只能懊悔地咬着嘴唇。
　　「你也要吗？」
　　「如果你一定要摸的话，那就让你摸一下也没关系。」
　　「抱歉，如果不愿意那就不勉强……」
　　「是吗？既然你这么想摸，那我特别让你摸一下好了，你就用心摸摸我的头吧！」
　　「……这样啊。」
　　大叫着盖过宗司的话之后，一乃也微微低头走到宗司面前。
　　「我真是搞不懂你这家伙耶。」
　　宗司虽然感到一头雾水，但还是很仔细地梳动一乃的黑色长发。
　　「那是你太迟钝了，笨蛋。」
　　一乃低声说道，接着又侧眼看了一下绮莉佳与莉莉丝。
　　莉莉丝依然沉浸在幸福的余韵当中，而正被抚摸的绮莉佳就像只晒太阳的猫咪般，露出毫无戒心的表情。
　　「这些人真是容易满足。」
　　绮莉佳和莉莉丝都因为一点点温柔就舒服到忘记了自我。
　　「不过我也没资格说别人就是了……」
　　一乃闭起眼睛，让自己完全陶醉在由手掌传过来的甘甜温柔。
　　接着露出非常幸福的表情。