　　「现在这么晚了。今天要不要住下来？」
　　宗司又因为好意而说出自找麻烦的话来。
　　那是因为吃太多而躺在客厅沙发上的一乃等人终于恢复，准备告辞回家的时候。
　　「妙龄少女晚上一个人走在路上还是有点危险吧。」
　　高挂天空好一段时间的太阳这时已经完全落下，外面早已是夜幕低垂。
　　白崎家所在的住宅区不但路灯少连行人也很少，周围可以说是一片安静。
　　「虽然很高兴你替我们担心，不过……你没忘记我们是什么样的存在吧？」
　　「就是啊——宗司。」
　　两人以遗憾的表情这么说道。
　　『炼狱』以及『丑角的光荣』，这是她们所拥有的异能。就算走在夜路上忽然有狮子来袭，她们也丝毫不会感到畏惧吧。
　　她们确实拥有所谓的超人能力。
　　「但你们两个是女孩子吧？」
　　「…………哎呀，刚才那句话让我差点爱上你。」
　　「…………嗯，我也差点就要心跳加速了。」
　　其实可能早就心跳加速了吧，只见她们的脸颊都已经红了起来。
　　「…………哥哥……」
　　「想不到你对这两头母猪也这么温柔…………」
　　在厨房里煮开水准备泡麦茶的莉莉丝，从宗司背后发出要一乃她们赶快滚回去的凌厉视线。
　　但是两个人却像完全没有注意到一样，只是红着脸颊，做出忸忸昵昵的动作。
　　「而且，虽然有些不好意思开口……」
　　感觉宗司有些犹豫，但最后还是这么说道：
　　「但……你们身上那种牛排混着螃蟹的味道，真的很奇怪……」
　　一听见宗司的忠告，一乃与绮莉佳，以及待在厨房里的莉莉丝都把袖口靠近自己的鼻子闻了起来。
　　「呜哇……」
　　一乃发出无奈的叫声。其他两个人也跟她有相同的反应。
　　牛肉、螃蟹与西瓜混在一起的复杂味道，硬要比喻的话大概就像是新鲜的鱼一样吧。
　　「宗司，那我就恭敬不如从命了。」
　　「我也一样——我实在不敢在身上有这种味道的情况下走到外面去——」
　　「同样身为女性的莉莉丝也同情你们的状况……」
　　「所以你们还是留下来比较好。」
　　于是一乃与绮莉佳便决定住下来了。
　　「那准备去洗澡吧，啊，换洗的衣服怎么办呢。莉莉丝的尺寸应该不适合你们……」
　　「那你的T恤借给我吧。」
　　「啊，那也借给我！我也想穿穿看宗司的T恤！」
　　「要借我的T恤吗……不过这实在有点……」
　　「好吧。看来我只好全裸在这里睡一晚了。」
　　「衣柜里的你全拿去吧！」
　　「不用勉强。像宗司这么好色的人，脑袋里应该在想像我全裸的样子了吧。」
　　「我绝对不会想的！」
　　「啊啊，不行啦，宗司，就算是在妄想里面，要是做出这种事，我还是会坏掉的啊！」
　　「别一脸认真地表演这种对莉莉丝有不良影响的戏剧好吗！我要哭罗！」
　　在这种常见的对话之后，首先是一乃与绮莉佳为了消除牛排与螃蟹混合的气味而入浴，而莉莉丝也在她们后面洗了澡。
　　在浴室淡淡的照明下，两名莉莉丝并排蹲坐在浴槽里面泡澡。
　　她们彩色眼睛的视线朦胧，短马尾已经解开并把头发盘在头上，因为入浴剂而变白的热水让她们的肌肤染成了桃红色。
　　「虽然不小心同情了她们，但莉莉丝已经注意到这种情形相当危险……」
　　「没错，森塚一乃与泽村绮莉佳一定会夜袭哥哥的房间。」
　　「那么莉莉丝就自己先钻进哥哥的棉被里吧……」
　　「这样的话，会在哥哥的枕头边和森塚一乃或是泽村绮莉佳发生战斗。」
　　「莉莉丝不希望打扰到哥哥的睡眠……」
　　「所以需要采取别的手段。」
　　「莉莉丝想到别的方法了……」
　　「原来如此，莉莉丝也觉得这是不错的主意。」
　　「那就这么决定了……」
　　「那我们结束泡澡吧，不过莉莉丝，在那之前……」
　　「没错，莉莉丝，先确认一下吧。」
　　左右两边的莉莉丝互相伸出右手到对方鼻子前面闻了闻味道。
　　果然有入浴剂的香味。刚才那种混杂牛排与螃蟹的怪味已经消失了。
　　「这样就算到哥哥面前也没关系了……」
　　「那我们可以放心离开浴室了。」
　　两名莉莉丝结束在浴槽里的对话，「啪嚓」一声由洗澡水里站了起来。
　　她们除了那似乎一碰就会折断，因为热水而泛红的纤细身体之外，甚至连从盘好的头发上流到脸颊并由下颚滴落的汗水都像照镜子般完全相同。
　　「……莉莉丝的身体一直没有发育……」
　　「虽然不敢奢望像泽村绮莉佳那样，但至少希望能够成长到森塚一乃的程度。」
　　即使以十三岁的年纪来说，她们的身材仍算是相当单薄……莉莉丝们看着自己平坦的胸部，像照镜子般同时叹了口气后便打开浴室通往脱衣处的门。
　　脱衣处有洗脸台，同时也是放洗衣机的地方。
　　「…………抱歉……」
　　结果很不巧的，宗司正在里面刷牙。
　　
　　
　　莉莉丝瞬间呆了一下，但立刻急着遮住自己的身体。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊，哥哥……」
　　「你你你你你你你你你、你为什么会在这里？」
　　「正如你所见的我在刷牙，抱歉，我没听到你准备出来的声音。」
　　宗司很尴尬地转过身去。
　　「没关系，莉莉丝应该要先确认才对，那么哥哥……」
　　「莉莉丝先离开了。」
　　浴室门「啪当！」一声迅速被关了起来，退回来的莉莉丝飞快地跳进浴槽内。
　　她把鼻子以下的部分全部浸到白色热水里并噗嘟噗嘟吐着气泡。
　　「被哥哥看见莉莉丝的裸体……」
　　「莉莉丝的心脏好像快要爆炸了。」
　　莉莉丝在热水里按住自己的胸口。
　　两个人的脸因为浸了许久的热水而变得通红，而彩色眼睛不知道为什么像在生气般往上扬起。
　　「哥哥看起来很尴尬的样子，但就只是尴尬而已……」
　　「至少应该为莉莉丝的裸体而有点脸红心跳才对。」
　　莉莉丝一边抱怨，一边摸着自己白色洗澡水下方的平坦胸部。
　　「……明天的晚餐，食材就使用哥哥讨厌的茄子与苦瓜吧……」
　　「就决定做麻油炒茄子和苦瓜了……」
　　「哥哥这个笨蛋。明明知道莉莉丝的心意……」
　　「哥哥这个笨蛋。明明知道莉莉丝的心意。」
　　两名莉莉丝像闹别扭般鼓起了脸颊。
　　
　　
　　「虽然发生了让人不太愉快的事情……」
　　「但莉莉丝的哥哥防卫作战还是要开始。」
　　洗完澡的两名莉莉丝换上了同样花纹的睡衣。
　　刚从浴室里出来的两个人脸颊略带着桃红色，头发没有绑成马尾而任由其披在肩膀上。光滑洁白的肌肤上还传来了肥皂的清洁香气。
　　两名莉莉丝走到厨房，将四罐跟西瓜一起送来的诡异外国果汁（虽然标签上的字完全看不懂，但画着热带水果的插图）放在盘子里，来到原本是父母亲寝室，目前充当一乃与绮莉佳客房的门前然后敲了敲门。
　　「我是莉莉丝，有话想跟你们说……」
　　「现在要开门了。」
　　将装着饮料的盘子放在门旁边后，莉莉丝不等房里的人回答便把门打开了。
　　寝室里，一乃与绮莉佳正一脸尴尬地坐在里头唯一一张床上。
　　两人都只在洗过的内衣上套着一件宗司的T恤来取代睡衣而已。
　　虽然比全裸要好多了，但某种意义上来说这种模样比全裸更加煽情。
　　虽然尺寸较大，但衣摆的长度大概还是只够遮住内裤。只要活动的话，就会有很多走光的镜头出现。
　　尤其是绮莉佳因为巨大的胸部，造成身上那件T恤胸口的图案已经扭曲，也让她的衣摆比一乃短了那么一点。
　　顺带一提，宗司看见两个人洗完澡的模样后便红着脸逃回房间去了。她们之所以没有继续追击，应该是如莉莉丝所预测的一样，准备发动夜袭而先暂时保持低调吧。
　　「打扰了，森塚一乃、泽村绮莉佳……」
　　一乃与绮莉佳原本尴尬地坐在床上，这时候两个人一起转往莉莉丝的方向。
　　「你来得刚好，莉莉丝。这张床是怎么回事啊？」
　　「就算床再怎么大……和一乃一起睡实在有点……不习惯……」
　　实际上房间里的床确实很大。大概有两张双人床并排起来那么大，光是床的面积就占了房间的一半。而里面除了边桌之外就没有其他家具了。
　　「这张是父母亲使用的床，他们目前人在国外工作，所以也只有请你们将就一下了……」
　　听见莉莉丝的回笞后，内衣上只套着一件T恤的两个人也只能叹了口气。
　　「没办法了，借住在人家家里也不能要求太多。」
　　「不过——为什么需要那么大的床呢，这至少可以睡四个人吧。」
　　绮莉佳坐在床上，稍微抬起腰部接着又重重放下。
　　弹力相当好的大床立刻开始轻轻晃动——而绮莉佳的胸部也跟着摇晃。
　　「……什么时候看都觉得那堆脂肪块很让人火大。」
　　一乃以严厉的眼神瞪着晃动的胸部，然后低声这么呢哺着。
　　平常的话两个人可能已经开始吵架，但莉莉丝抢在两人之前淡淡地继续说道：
　　「关于这张床的事情你们问莉莉丝也没有用……」
　　「但是我只能说这张床的主人，是个很怪的人。」
　　「唉唷，你就已经相当怪了耶……」
　　一乃用讽刺的声音这么说着。
　　不过莉莉丝这次也没有理会她。
　　「他比莉莉丝还有哥哥……」
　　「甚至森塚一乃与绮莉佳都还要奇怪。」
　　「啊哈哈哈，那真的是个超级怪人了——」
　　「真是的，这样结婚后要怎么跟他相处呢……」
　　「请放心吧，你不用烦恼这件事情……」
　　「因为莉莉丝一定会成为哥哥的新娘。」
　　「哎呀，这就是所谓的痴人说梦吗？」
　　「啊哈哈哈，这是本世纪最棒的笑话，虽然完全不好笑就是了。」
　　一乃的红色眼睛、绮莉佳的蓝色瞳孔、莉莉丝的彩色眼珠瞬间闪烁着险恶的光芒。
　　「…………不过，要是就这样直接开始战斗……」
　　「未免也太了无新意了，而且也会对在自己房间里休息的哥哥造成困扰。」
　　「所以莉莉丝……」
　　「有个提议。」
　　两名莉莉丝拿起进入房间之前放在门旁的盘子。
　　「难得今天晚上在同一个屋檐下度过……」
　　「我们就一边喝果汁，一边来聊聊女生话题增进彼此的感情吧。」
　　其实光是从选择看不懂标签的外国诡异饮料这件事，就让人非常怀疑她们是不是真的想增进彼此之间的感情了。
　　一乃与绮莉佳一直盯着莉莉丝的脸，脑袋里考虑起她这句话背后的意义，最后两人终于想通了。
　　这是莉莉丝非常浅显易懂的挑战书。
　　想要夜袭宗司的房间，就得先经过莉莉丝这关。
　　她们可以选择靠力量来强行打倒她们，或者是使用策略来离开房间。
　　一乃眯起红色眼睛，而绮莉佳则是扬起蓝色瞳孔。
　　「好呵。说的也是哦，难得现在放暑假。」
　　「嗯嗯，偶尔也要放弃成见才行！」
　　两个人怱然以非常热切的声音赞成着。
　　「你们能够了解莉莉丝的心意……」
　　「让莉莉丝感到非常高兴。」
　　莉莉丝彩色的眼珠发出了亮光。
　　房间里的四个女生在这一刻已经心意相通。
　　她们像要登上擂台般围成一圈坐在床上。
　　接着莉莉丝便将边桌拉过来并且把盘子放到上面，然后将外国的诡异果汁发给众人。
　　「……标签上写的字甚至不是英文……」
　　「色彩鲜艳又大众化的包装反而让人觉得更加不安。」
　　「老实说莉莉丝也觉得很可疑，正不知道该怎么处理才好呢……」
　　「那真是太好了。」
　　「太刚好了——」
　　「嗯，真的太巧了。」
　　莉莉丝对一乃以及绮莉佳露出带有「好好相处」之意的微笑。
　　让人一看就知道是假装出来的笑容。
　　「啊哈哈哈，愈来愈有趣了！」
　　「嗯嗯，就是说啊。」
　　一乃扬起薄薄的嘴唇，接着撩起还残留着洗发精香味的黑色长发。
　　「那我们就开始吧……」
　　一乃说完后便像要进行最后确认般依序看着围成圆圈的众人。
　　银色头发、蓝色眼睛，穿着宗司大T恤的绮莉佳一只手拿着罐装果汁，像只恶作剧的猫般微笑着由正面看向一乃。
　　娇小的身体穿着花纹睡衣，有着相同稚嫩脸庞的莉莉丝用双手包覆着罐装果汁，而她们的彩色眼珠也一直盯着一乃看。
　　「二十四小时免费分送温柔，『让人实际体验到对谁都温柔。其实就跟对谁都不温柔一样的男人』白崎宗司——由他后宫佳丽所举行的交流会马上就要开始——
　　这次交流会的名称是『惊讶，美少女之间的赤裸girl'stalk』——
　　请大家掌声鼓励——」
　　「一乃，你话里能吐槽的点实在太多，我都不知道该怎么办了。」
　　「但客观上来看还是没有什么可以反驳的地方……」
　　「虽然交流会的名称实在没什么品味。」
　　「让人有种世界末日的感觉耶……」
　　「不用说得那么难听吧……好了，赶快开始吧。」
　　可能是觉得有些丢脸吧，只见脸颊微红的一乃举起了果汁。
　　绮莉佳与莉莉丝也跟着做出相同的动作。
　　「那么，乾杯！」
　　「乾——杯——！」
　　「乾杯。」
　　她们轻轻互碰了一下果汁罐，接着掀开拉环喝了一口。
　　「——呜！」
　　果汁进到口腔里的瞬间，一股强烈花香立刻贯穿了她们的鼻子，女孩们忍不住瞪大了眼睛。
　　过了一会儿，清爽的酸甜滋味更让她们脑海里闪过南国乐园的景象。
　　一乃她们在无意识之中就把果汁一饮而尽。
　　「呜哇，这果汁真好喝！」
　　「嗯嗯，酸酸甜甜的……还有吗？」
　　「还有很多呢，我马上再去拿过来。」
　　她们可能真的很喜欢这种滋味吧，莉莉丝再次拿过来的果汁也以很快的速度不断消失。
　　顺带一提，无法辨读的标签要是翻译出来，意思就是——
　　『鸡尾酒·初恋的记忆』——
　　………………根本不是果汁。
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！太厉害了，床竟然开始旋转耶～」
　　一乃一边笑一边在床上不停转圈。
　　用来代替睡衣的大尺寸T恤也跟着翻起、旋转，但她已经完全不在乎黑色内衣裤都让人看见了。
　　她身边的绮莉佳则抱着膝盖蹲坐在床上，像要把脸埋在将Ｔ恤整个撑起的胸部里一样低头往下看。
　　「好想死……」
　　绮莉佳以阴郁的声音这么呢喃着。
　　「反正我是个只有胸部可取的没用少女。就算活下去也没用…………呜呜呜——我好寂寞——我好想死——我不想活了——」
　　两个人展现出与平常完全相反的态度。
　　而两名莉莉丝则是在离两人稍远处面对面正坐着。
　　「莉莉丝一直在想，为什么我们要穿衣服……」
　　「这是个很有趣的问题。的确我们人类为什么要穿衣服呢？」
　　「全裸便是自然，同时也是对文明社会的反抗……」
　　「原来如此ROCK，对于即将无视各种社会伦理的莉莉丝来说，ROCK是最合适的音乐。」
　　面对面的两名莉莉丝连这时候都像照镜子般，以同样的动作缓缓解开花纹睡衣的扣子。
　　她们的声音虽然跟平时一样平淡，但彩色眼睛已经完全无神了。
　　由于没有人阻止，她们便不断脱着衣服。
　　白崎家的酒醉地狱就此完成，之后的情形只能用悲惨这一个词来形容。
　　「绮莉佳——看我抱紧你——啊哈哈哈，你好可爱哦——」
　　醉鬼一号——也就是一乃嘴角像猫一般笑着，一边说着平常绝对不会说的话，一边从后面紧紧抱住蹲坐在床上碎碎念的酒鬼二号绮莉佳。
　　「骗人。我明明不可爱，为什么你要说这种话。一定是想让我信以为真，然后趁我得意忘形的时候才说出真话来打击我对吧！」
　　「没那回事，你不用担心，只要胸部够大做什么都没关系！来嘛来嘛，摇摇胸部——然后夹起来——太棒啦——！」
　　一乃强行拉起绮莉佳然后在床上踩着近似跳舞般的步伐……而绮莉佳也只能跟着她左右摇晃。
　　「呜呜呜呜呜呜，我也不想它长成这么大啊——大家老是提到这个地方，我受够了——我要去死——马上就去死——」
　　「不能死啊——让一乃小姐亲你一下——来——我亲亲——」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好浓的酒臭味——我——要——死——了——」
　　一乃像章鱼般噘起嘴，真的准备亲吻绮莉佳而把脸凑了过去。
　　但绮莉佳蓝色的眼睛里却落下豆大的泪珠，开始哇哇大哭了起来。
　　「啊哈哈哈哈，绮莉佳哭了——在夜里哭泣所以就是夜夜哭泣的女人——真有意思！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊，一乃的玩笑好无聊，我好想死啊——」
　　「你怎么那么可爱啊！」
　　「别——骗——人——了！」
　　一乃一边笑，一边终于把哭泣的绮莉佳推倒在床上。
　　而两名莉莉丝依然在旁边的床上正坐着。
　　「上半身的睡衣已经脱掉了……」
　　「接下来要脱内衣，也就是胸罩。」
　　「偶尔会觉得根本不需要的胸罩已经脱掉了……」
　　「接下来是睡裤。」
　　「睡裤已经脱掉了，接下来就要脱内裤和袜子……」
　　面无表情的莉莉丝迅速——且完全不带任何情色意味，就只是单纯地脱着衣服。这种既不煽情也没有任何羞涩的脱衣足以破坏世界上所有男性的幻想。
　　莉莉丝虽然毫不在乎地暴露出自己年幼的身体，但脸上表情还是没有任何变化，光滑肌肤上带点微红也不是因为害羞，单纯就只是酒精的作用而已。
　　「莉莉丝脱去衣服这种文明象征之后，愈来愈接近摇滚的精神了……」
　　「也就是说，莉莉丝自由了。」
　　「没错，自由了。在下雨天时有个人全裸也是不错的一件事，这就是所谓的自由……」
　　「没错，自由了。因为自由了所以就算兄妹结婚生小孩共创家庭也没有关系。」
　　「现在就到哥哥的房间去……」
　　「反抗社会伦理吧。」
　　磅碰！
　　正面相对的两个人同时准备站起来，结果额头用力地撞在一起。
　　「……哦……」
　　「……哇……」
　　全裸的莉莉丝就这样慢慢垮了下来。
　　最后两膝着地腰部稍微往后，脸直接趴在床上一动也不动了。
　　不一会儿，两个人鼻子里开始发出小小的鼾声。
　　
　　
　　这时候，宗司他……
　　「下面的女孩子们好像玩得很高兴啊。」
　　正盘坐在棉被上望着远方。
　　「绮莉佳也差不多要离开哥哥了吗？真让人有种寂寞又复杂的心情啊——」
　　身为哥哥的宗司一复杂的心情接受妹妹已经长大的事实——当然绮莉佳根本没有要远离哥哥，只是宗司的误会罢了。这时宗司内心真的有种高兴中带点寂寞的心情。
　　这时他的肩膀怱然被人温柔地拍了一下，宗司于是往旁边看去。
　　「企——……」
　　「你是企鹅二号……」
　　由『炼狱』森塚一乃的力量之一·『炼狱』所制造出来的动物——其中一只像火焰般的红色企鹅（通称企鹅二号）不知何时已经在他身边。
　　「汪～」
　　「兔——」
　　「连小狗五号、兔子七号都……你们怎么来了？」
　　红色小狗也就是小狗五号，以及外表像草莓大福的兔子七号都忽然出现并坐在棉被上。
　　「企企、企——」
　　企鹅又用翅膀轻轻拍了拍宗司的肩膀。
　　「喂喂，我没有那么寂寞啦。」
　　宗司不由得露出苦笑。
　　过去曾在第三旧校舍里展开激战（夸张表现）的人类与动物之间，或许真的能够心意相通吧。
　　「就算是兄妹，也会有些无法对男生启齿的事吧。」
　　「汪、汪汪……」
　　小狗五号不知道从哪叼来一罐啤酒放在宗司面前。而且贴心的它叼过来的还是无酒精啤酒。
　　「是要我喝吗？」
　　「兔兔——」
　　像大福一样的兔子七号上下跳动来表示肯定。
　　「话说回来，你究竟是从哪里弄来这个的啊？而且还很冰耶……」
　　「企——」
　　企鹅二号耸了耸肩膀（翅膀的底端），表示要宗司别在意这种小事了。
　　「……说的也是，这种小事就别管了。」
　　噗咻——宗司拉开无酒精啤酒的拉环。
　　「谢啦……」
　　在这看似单调的一句话里，或许真的带有某些友情的成分在也说不定。
　　可能只是眼花吧，感觉上『炼狱』的动物们也稍微露出微笑的样子。
　　宗司迅速将罐子倾斜，一口气喝光里面苦涩的液体。
　　……至于宗司为什么能和动物对话这个基本的问题，目前仍是不可触碰的禁忌。
　　就这样到了隔天，宗司因为过了中午一乃等人仍然没有起床，于是便到房间去看究竟是怎么回事，结果他立刻目击了让一切都不再重要的惊人光景。
　　
　　
　　「哦哦哦哦，没、没没没没想到你们竟是这种关系。不要紧！我对这种事情没有偏见。嗯，只要有爱，性别根本只是小事一桩，你们说对吧！」
　　「等等，你完全误会了……呜呜，别喊那么大声，头好痛啊！」
　　「就是啊，一醒过来就发现我只盖着一条床单和一乃抱在一起，而且一乃还把脸埋在我胸口——啊，这根本是铁证如山了嘛！呜呜——一大叫头就好痛。然后完全想不起来究竟发生了什么事。」
　　「我、我也是。昨天到底发生什么事了……呜呜，好想吐……」
　　「没关系啦。不用这样急着掩饰，我相信你们……」
　　「不用你相信啦，这个笨蛋！」
　　「稍微怀疑一下好吗！」
　　「笨、笨蛋，不要乱动！床单会掉的！」
　　宗司忍不住大叫的瞬间，两个人的脸部便因为剧烈头痛而扭曲。
　　莉莉丝因为很早就睡着了，所以头不像一乃她们那么痛……但某种意义上来说，她们受到的伤害其实更大。
　　「莉莉丝，拜托你们睡觉的时候要穿衣服啊。哥哥刚打开门的时候真不知道该怎么办才好。」
　　「莉、莉莉丝已经嫁不出去了，真是羞死人了……」
　　「一切都被哥哥看光了。」
　　「请、请负起责任娶莉莉丝为妻吧……」
　　「不娶我的话，莉莉丝会讨厌哥哥哦。」
　　「我知道了，我知道了所以你先别急着哭，哥哥因为罪恶感而心好痛……等等，奇怪了？为什么我反而变成挨骂的人呢？」
　　当时的情形大概就是这个样子。
　　[[IMG,d3c707c12da4dc21de0ea724c88e340a,400,581,65790]]
　　