　　
　　
　　※
　　
　　
　　爱铃受贵族夫人之邀，来到花旗街一家名叫「翠薇楼」的餐馆。
　　春莺宫的侍女得知后，全都脸色大变。
　　因为花旗街是出了名的花柳街。
　　如果是贵族在那里聚餐也就罢了，但贵族夫人去花旗街，实在太不适合了，更何况是宴请贵为皇后的爱铃，应该有更适合的餐馆。在华安，身分高贵的人通常都会去菊花坊一带的餐馆。
　　侍女为此气愤不已，质问了送邀请函上门的信差，那名信差辩称花旗街的北侧，尤其是入口附近的餐馆，都是正派经营，但不会像菊花坊一带拘谨，所以皇后在那里应该可以轻松用餐。
　　「因为我是乡下人，所以她们特地体贴我。」
　　「这才不是体贴……」
　　跟着爱铃一起出门的香泉嘟着嘴说道。听说接待信差的侍女也差一点出手打他。
　　「既然他们说是好意，就当作是好意吧！如果整天思考别人怎么整自己，做人太累了。」
　　「娘娘人太好了，皇上应该表示反对……」
　　「……」
　　慧俊当然很不高兴，也叫爱铃不要去，但最后还是尊重了爱铃想要出席的意愿。
　　——如果不去，只会增加别人说闲话的话柄……
　　爱铃从马车的小窗户，观察着街上的情况。
　　从宫城南门一直贯穿到京城最南部的大街，是华安最热闹的街道。大型商店林立，早上有很多路边摊。三天后绍继节时，将会更加热闹。
　　那条大街的西侧——也就是位在大街后巷的那条街，就是名为花旗街的花柳街。
　　花旗街的入口，位在距离宫城前那条大街两个街口的南侧，以前只有大街两侧开了艺伎楼，但目前店家已经开到后巷，由三个区块形成整个花柳街。
　　白天的时候，花旗街上也有普通的市集，夜幕降临后，开始有一种大街上见不到的另一番热闹景象。
　　「香泉，你有没有去过花旗街？」
　　「没有，那不是女人去的地方。」
　　「我想也是……」
　　爱铃坐在马车上，听到香泉的回答，不禁苦笑起来。爱铃也从来不曾去过，但同行的卫兵刚才吞吞吐吐地向她解释了花旗街的大致情况。
　　「我曾经听说过这里的情况，像是艺伎楼都没有看板，还有越往南的店家，价格越便宜……」
　　「店家没有看板吗？」
　　「听说艺伎楼都不挂写有店名的看板，而是在店门口挂一面刺绣的旗子。比方说，名叫牡丹楼的艺伎楼就挂绣了牡丹花的旗子……」
　　「啊，这该不会就是花旗街的由来吧？」
　　爱铃拍手说道，香泉点了点头。
　　「没错……但是，第一次去的人很困惑，牡丹花不是有红色也有白色的吗？花旗街也有红牡丹和白牡丹的店家，客人往往搞不清楚哪一家才是牡丹楼。」
　　「真的会迷路……」
　　和人约见面时，如果不清楚说明在挂红布的牡丹楼见，恐怕永远都等不到人。
　　「挂上看板，不就解决问题了吗？」
　　「我也这么觉得，问了告诉我的那个人，据说是故意不挂看板的。」
　　「故意的？」
　　「如果丈夫在花旗街寻花问柳，花钱去寻芳，做太太的不是会火冒三丈地去找丈夫吗？——即使听说她丈夫在牡丹楼，但因为没有看板，所以不知道那家店在哪里，而且，如果有好几家挂着绣了牡丹的旗子的店……」
　　「真的会找不到……」
　　这个世界上有很多令人费解的事。
　　坐在对面的香泉鼓着脸说：
　　「无论如何，这种男人寻花问柳的地方和皇后娘娘无缘。」
　　「那也不见得……」
　　爱铃噗哧一声笑了起来，从小窗看着街上。许多人挑着装了满满水果的篮子或大酒瓮走来走去，似乎在为绍继节做准备。
　　「其实，我原本也可能被卖去花旗街。」
　　「娘娘……」
　　「我只是运气好，才会成为宫伎。」
　　离开村庄时——她已经做好了心理准备，无论被送去哪里都只能认命。现在回想起来，人口贩子也有各式各样的人，当初买下爱铃和其他几个女孩的中年男子告诉她们，除非不得已，才会把她们送去艺伎楼，所以，他为每个女孩慎重挑选买家。
　　和爱铃一起离开村庄的女孩中，有人去卯州的州都永丰官吏家当丫鬟，有人去餐馆洗碗，在中途道别后，就没有再见面……不知道大家是否平安？
　　「……不过，娘娘并不只是运气好才当上皇后娘娘的。」
　　爱铃看着正眨着眼睛、握紧拳头、情绪激动的香泉。
　　「香泉——」
　　「啊……对不起，我太激动了……」
　　香泉红着脸，缩起身体，爱铃露出微笑。
　　「对啊……谢谢你。」
　　「不客——」
　　马车突然停了下来。骑马的卫兵从小窗探头问：
　　「皇后娘娘，我们要进去花旗街了，没问题吗？」
　　「没问题，麻烦你了。」
　　「遵命。」
　　马车再度启动，香泉露出一丝不安的表情叮咛卫兵。
　　「在日落之前，要回春莺宫。」
　　「是……」
　　不一会儿，马车又停了下来，卫兵报告说，已经到了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　下午处理完政务后，慧俊独自来到华安城外的一栋房子。
　　经过宛如迷宫般的路，立刻感受到一片和季节无关的寂静，只听到流过庭园的小河潺潺水声和风吹动树木的声音。
　　今天升贵既没有钓鱼，也没有整理庭园——慧俊站在静悄悄的庭园良久，仰望着天空。
　　「……请问是陛下吗？」
　　听到这个平静的声音，慧俊回头一望，发现这栋房子内住的两个人中的一人——莲珠从窗户探出了头。
　　「打扰了，好久不见。」
　　「陛下恕罪，小婢刚才没有察觉，请陛下进屋。」
　　莲珠立刻打开门，鞠躬迎接慧俊，室内也静悄悄的。
　　「升贵呢？」
　　「正在睡午觉，我去叫醒他……」
　　「这是伴手礼，先交给你吧！」
　　慧俊把带来的麻袋交给莲珠，莲珠更深深地鞠躬。
　　「叩谢皇上每次都这么用心……请问这是球根吗？」
　　「是水仙。听说你写给爱铃的信中提到喜欢水仙。」
　　「是……」
　　莲珠眯起眼，小心翼翼地抱着麻袋。
　　「皇后娘娘总是不厌其烦地写信给我这种下人，真是感恩不尽……上次还寄了漂亮的布料，叫我在绍继节做新衣。」
　　「爱铃也很期待收到你的信，她常常说很想见你。」
　　「……」
　　莲珠默不作声，垂下了双眼。
　　染水宫。
　　这里是罪人居住的地方——莲珠的表情这么诉说着。
　　慧俊苦笑着，坐在一旁的椅子上。
　　「升贵平时也都睡午觉吗？」
　　「并不是每天……我去泡茶，顺便叫殿下起床。」
　　「——我才在纳闷，外面怎么这么吵，原来是你……」
　　升贵穿着居家服，头发凌乱地从隔壁房间趿着鞋子走来，不耐烦地倒在长椅上。莲珠轻轻地叹了一口气。
　　「您既然要见客，就该稍微梳理一下。」
　　「莲珠，茶。」
　　「您把衣领拉好，小心会感冒。」
　　莲珠为升贵穿上搭在长椅椅背上的上衣，走去泡茶。
　　「你看起来气色不错。」
　　「……你来干什么？」
　　「朕来送水仙的球根。」
　　升贵惺忪的睡眼看着慧俊，哼了一声。
　　「没想到皇上这么闲。」
　　「哪里闲？朕连睡午觉的时间都没有，很想偶尔躺在爱铃的腿上睡个午觉。」
　　「……这是讽刺吗？我从来没有躺在莲珠的腿上睡觉。」
　　「你可以试着低头拜托她。」
　　「谁要拜托她？况且，即使拜托，她也不可能为我做这种事。」
　　升贵又开始抱怨莲珠一点都不可爱，完全不听他的指挥，慧俊轻轻地笑着。
　　「看到你们的感情还是这么好，朕就放心了。」
　　「……如果连她也讨厌我，我要怎么在这里生活下去？」
　　升贵嘟囔着，伸了一个懒腰。
　　「你要什么有什么，哪像我，现在只剩下她了……即使她的嘴巴再毒，再不可爱，也只能认命了。」
　　「……你想要笑容可掬、听话的侍女吗？」
　　「啊？」
　　「朕并没有禁止你不可以用其他侍女，如果你坚持——」
　　升贵猛然从椅子上跳了起来，一把抓住慧俊的胸口。
　　「你该不会是来把莲珠带走吧？」
　　「升贵——」
　　「听说你的皇后和莲珠最近在通信，你想把莲珠怎么样？难道要让她去当皇后的侍女吗？」
　　「……升贵，你放手。」
　　「你不能带她走，如果你真的要带走她，这一次我真的会杀了你。」
　　他的锐利眼神显示他真的这么想，但其中又带了一丝好像在哀求的悲伤。他咬紧的牙齿微微发抖。
　　「放手……我根本没有这种想法。」
　　慧俊有点喘不过气，轻轻拍了拍升贵的肩膀。
　　「真的吗？」
　　「当然是真的，我为什么要做这种事？」
　　「……」
　　升贵咂了一下，松开了手。慧俊轻咳了几下，拉了拉衣领上的皱褶，笑了起来。
　　「没想到你还是那么冲动。」
　　「你少罗嗦……」
　　「这么说，你不需要再增加侍女罗？我也猜到了。」
　　「你这个人个性很差喔！」
　　升贵得知慧俊只是在调侃他，一脸不悦地在长椅上坐了下来。
　　「因为涉及到以后的事，所以想来问一下你的意思。」
　　「……以后？」
　　莲珠泡好茶回来了，慧俊等莲珠把茶杯放在自己面前后，开口说：
　　「兵部有一个指导弓术的人最近打算退休。」
　　「是不是叫岳……什么的武官？」
　　「对，所以，目前正在找接替的人选，但弓术比岳兵部侍郎略差的人不是腰受了伤，就是想回老家照顾父母而辞去官职，始终找不到适当的人选。」
　　「……」
　　升贵瞪大眼睛，伸出脖子。慧俊想从他的眼中看出究竟。
　　「升贵，你很擅长弓术。」
　　「等一下……」
　　升贵飘忽的视线瞥了莲珠一眼。
　　「我可是罪人。」
　　「原来你自己也知道。」
　　「别把我当傻瓜……你到底想怎么样？这种事不可能如你所愿的。」
　　「朕并不是说马上，比方说，遇到什么可以大赦的事……如果没有适当的理由，就只能再等几年了。」
　　「……」
　　从升贵眉头深锁的表情中可以感受到他的困惑。这也难怪，因为之前曾经有罪人在染水宫终老的前例。
　　「在朕登基后，已经发生了两次叛乱，第一次是你策划的，第二次是之前的西申关叛乱，两次叛乱中都处分了不少贵族。因为并没有造成人员伤亡，所以几乎都是在剥夺他们的地位和财产后，判处徒刑或是流放僻地。」
　　慧俊喝了一口茶。
　　「……在这么短的期间内居然发生了两次叛乱，实在令朕羞愧，但也因此有了很好的理由可以减少贵族的人数。在第一代皇帝建国时，曾经奖励那些建立功勋的人，封给他们官位和领地，成为目前这些贵族的祖先，但老实说，现在有几个贵族对国家的贡献符合他们的地位？」
　　「既然这样，你更不可能让那些流放的家伙恢复原来的官位，所以——」
　　他暗指自己离开这里，回宫指导弓术根本是不可能的事。
　　「朕当然不可能这么做，目前，被流放的贵族家庭都在各地太守的监视下，过着和农民一样的生活，以后也会持续下去。」
　　「既然这样……」
　　「你离开这里时，也不会再拥有亲王的地位。」
　　慧俊把茶杯放在桌上，挺直身体，重新在椅子上坐好后，看着升贵和莲珠。
　　「到时候，你的身分只是单纯的弓术指导而已。你原本就不是官吏，现在也没有资格参加州试，以后也没机会当官吏。你会设籍在兵部，但薪俸永远是新任官吏的程度，能够拥有的私人财产有限，只能住在宫城内的官舍。外出将受限制，不得有侍女和下人，只允许有一名妻子，而且，随时会受到御史的监视……怎么样？」
　　「……」
　　升贵缓缓地抱着手臂。
　　「所以……除了教人弓术以外，不是和目前的生活没有太大的差别吗？」
　　「就是这样。」
　　「……这就是你的一番好意吗？」
　　「不，是我们的苦肉计。照理说，应该从兵部中挑选继任人选，不过，你不必放在心上。」
　　升贵生气地把头转到一旁。
　　「……反正我没有选择的余地，你想怎么样就怎么样吧！」
　　「如果你无论如何都想留在这里，朕也不会勉强你。」
　　「你这个人，个性真的很差……」
　　升贵拿起茶杯，把茶一饮而尽，好像在借茶浇愁，然后瞪着慧俊。
　　「来这里之后，我完全没有碰过弓箭，弓术变差了。」
　　「那就好好练习，所以朕才提早来通知你。」
　　「弓呢？」
　　「朕会暂时允许你在这里的庭园内使用，也会请人为你做标靶！」
　　「……在这么小的地方练习？」
　　升贵的抱怨不是没有道理，因为这里的庭园真的很小。
　　慧俊看着窗外，然后环视屋内。
　　慧俊上次在初春季节造访这里，如今，庭园的景象虽然变成了夏日的色彩，但这个昏暗的房间完全没有改变，时间仿佛在这里停止了。
　　只为了两个人而存在的——小而宁静的家。
　　「……当年，你在清和殿歌舞升平的时候，我总是孤单一人。」
　　慧俊看着朴素的白瓷茶杯，低声嘀咕道。
　　「这栋房子很像当时的东和殿。」
　　「……」
　　升贵微微偏着头，脸上的困惑表情比刚才柔和许多。
　　「你身边也总是很热闹啊！」
　　「并没有，母后很早就去世，因为朕是太子，所以在所有事上都被严格要求。朕从来没有机会和年龄相近的朋友一起玩耍，身边都是各种学问的老师，所以，每次都很羡慕你和那些贵族公子一起去打猎或是出游。」
　　当时，慧俊总觉得安静的大房子内，只有自己一个人。虽然还有其他人同住在房子内，但他仍然孤独不已，于是，他想去光线明亮的地方走一走，在宫城内散步时，看到弟弟和朋友一起出游。
　　他在羡慕的同时，也觉得出生顺序已经决定了一切，便不再为这种事发愁。
　　「……现在不一样了吧？」
　　升贵把空杯子交给莲珠，说要喝开水。莲珠默默地为他倒了开水。
　　「你上次也说了类似的话，这次又这么说，难道是想要我向你说，我现在很羡慕你吗？」
　　「怎么可能？」
　　慧俊苦笑着摇摇头。
　　「的确，现在朕不再孤单，简直是太热闹了……但是，反而很羡慕你可以一个人静静地过日子。」
　　「真是个任性的家伙……」
　　「对，真的很任性。」
　　「你不是已经废除了后宫吗？现在只要讨皇后一个人的欢心就好，这和我有什么差别？」
　　「至少这里没有杂音……」
　　上午和温慈云练剑后，好不容易一扫阴霾，现在又想起那件不愉快的事了。
　　升贵看到慧俊的脸突然沉了下来，和莲珠互看了一眼。
　　「杂音？」
　　「……新来的园丁是爱铃的同乡，到处吹嘘曾经向爱铃求过婚。」
　　慧俊单手托腮说道，升贵微微张着嘴——然后放声大笑起来。莲珠轻轻戳了戳他的肩膀，升贵捧腹大笑。
　　「哈……哈哈……你嫉妒皇后的旧情人！」
　　「才不是旧情人。」
　　「哈哈哈……真可怜，没想到区区园丁也不把你放在眼里——好痛！」
　　莲珠拧着升贵的手臂，升贵终于不再发笑。
　　「失礼了，但皇上应该不需要为这种事操心。」
　　「是没错啦……」
　　「他只是讨厌别的男人也喜欢他的皇后，你要小心点，区区园丁四处放话，也许他对皇后旧情难忘——好痛！莲珠，你不要再拧我了。」
　　「请您不要再口无遮拦。」
　　——难道园丁不是回忆往事，而是至今仍然旧情难忘吗？
　　慧俊越想越生气。他重重地叹了一口气，站了起来。
　　「朕走了，打扰了。」
　　「难得聊到开心处，别急着走啊——好痛好痛！莲珠！」
　　
　　[[IMG,1ed17ef12bfb9a3a9739714c7bed4860,696,1000,219616]]
　　
　　看到升贵好像调皮捣蛋的孩子般捧腹大笑，莲珠又拧了他的手臂，然后打开了通往庭园的门。
　　「皇上，我送您。」
　　「好，改天朕找到可以嘲笑升贵的事，还会再来的。」
　　「别再来了……」
　　慧俊笑着走下阶梯，莲珠跟在他身后。太阳已经西斜，天空带着一抹暮色。
　　「小婢知道皇上很忙，但如果您一年能够来这里一次，殿下会很高兴。虽然他从来不说……」
　　「他不会说。嗯，下次找到可以聊的话题，朕还会再来。」
　　慧俊走过架在河上的小桥，回头对莲珠说：
　　「升贵说，如果我把你带走，他会杀了我。」
　　「……」
　　「你刚才有听到吧？」
　　莲珠按着被风吹起的头发，垂下眼睛。
　　「在这里，如果我不服侍他的生活……只是这样而已。」
　　「所以，朕刚才提起要让升贵离开这里那件事，你会恨朕吧？」
　　「不。」
　　莲珠抬起头，坚定地摇了摇头。
　　「虽然殿下了解自己的罪孽深重，但有时候会露出怀念往事的眼神……那种时候，我真的无能为力。」
　　骑马驰骋大地，无数蜡烛点亮黑夜，都只存在于记忆中——
　　「……即使我奉献我的一切，也不可能带他离开这里……」
　　夕阳映照在莲珠细长的脸上，洒下了阴影。
　　「升贵虽然可能会回首往事，但并不代表他现在不幸福。」
　　「……」
　　「你还记得朕给你的惩罚吗？」
　　未来无论发生任何事，都不得离开升贵，即使有朝一日，升贵离开这里——
　　「有朝一日，当你们离开这里，在这里的生活就会成为回忆……但那是离开这里之后的事，你要趁现在好好疼他，在他的回忆中占据一个位置。」
　　莲珠突然眯起眼睛，退后一步，郑重地鞠躬。
　　「……谢谢皇上亲驾，请代小婢向皇后娘娘问好。」
　　「好，朕会帮你带话。」
　　莲珠始终弯着腰鞠躬，直到慧俊离去。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　莲珠回到房间，升贵喝着自己倒的开水。
　　「真搞不懂他是心胸宽阔还是心胸狭窄，太有趣了。」
　　「……可能在皇后娘娘的问题上比较特别吧？」
　　「原来有其他男人求婚……有没有人向你求过婚？」
　　莲珠猛然停下收拾茶杯的手，像往常一样淡淡地回答：
　　「没有。因为我当了多年的侍女。」
　　「你想要别人向你求婚吗？」
　　「……事到如今，我根本不去想这种事。」
　　莲珠拿着放了茶具的托盘，转身背对着升贵。
　　「有点冷了，请您把上衣穿起来。」
　　「如果我向你求婚，你会答应吗？」
　　正打算走出房间的莲珠停下脚步。
　　「请殿下不要开这种玩笑……」
　　「我不是开玩笑，我在问你，你会不会答应我的求婚？」
　　升贵看不到背对着他的莲珠脸上的表情。
　　沉默持续了很久。
　　「我只是侍女……」
　　「我当然知道。」
　　升贵说这句话时语气平静，没有丝毫的不耐烦。
　　「但是，你刚才应该也听到了他说的话……如果有朝一日，我离开这里，我不再是亲王，什么都不是，只是陆升贵，和你差不多。」
　　「……」
　　「到时候，如果你还是侍女，就会很伤脑筋。」
　　莲珠察觉到升贵站起来的动静，但她拿着托盘，一动也不动。
　　「当我不再是亲王，只是一介平民时，不能拥有侍女。」
　　「……」
　　「我只能有一个妻子……」
　　答答答……寂静的房间内回响着硬物相撞的声音。
　　是托盘上的茶具和茶杯宛如吓得瑟瑟发抖。
　　「莲珠。」
　　听到背后传来比往常更低沉的声音，茶具抖得更厉害了。
　　「回答我，莲珠。」
　　「……我……不知……」
　　「到底是答应还是不答应？」
　　「……」
　　莲珠说不出话。
　　拿着托盘的双手、双脚和全身都紧张不已。
　　一种近似恐惧的情感令莲珠只能站在原地，无法动弹。
　　「莲珠。」
　　声音就近在身后。
　　「如果你不答应——那我一辈子都不离开这里。」
　　「呃……」
　　手上的东西全都从无力的手中滑落，摔成了碎片，打破了寂静。地上的白瓷碎片在红色的阳光照射下闪闪发亮。
　　莲珠双手捂着脸，差一点瘫软，升贵抱住了她纤瘦的身体。
　　「你答应——还是不答应？」
　　升贵的语气好像在威胁般咄咄逼人，但又似乎带着哭腔。他用力摇晃着莲珠的身体，莲珠忍不住用拳头捶着升贵的胸口。
　　「你答应了吗？」
　　「……」
　　「你遇到讨厌的事，会直截了当地说讨厌，但遇到喜欢的事，绝对不会说出来……我知道了，你不必回答了，也不必点头，和你一起生活了这么久，我最了解你这个人有多不坦诚——」
　　莲珠的眼中流下两行热泪。
　　莲珠流着泪，像小孩子一样不停地摇头，升贵缓缓抚摸着她的背。
　　「……听我说，我不想吃晚餐了，要不要去隔壁房间睡午觉？你即使熬了夜，也从来不睡午觉。反正这个家里没有其他人，你偶尔可以陪我睡懒觉或是睡午觉。」
　　「……」
　　「这里我明天和你一起整理，反正丢着不管，也不会有人说话……因为这里只有你和我两个人。」
　　太阳渐渐下山了。夜色渐渐逼近。
　　「明天早晨，即使你醒了，也不要先起床……每次你先起床离开之后，我都觉得很空虚。」
　　「……」
　　「你不回答，我就当你是答应了。知道了吗？如果你先起床，我就会生气。」
　　莲珠不发一语地把额头靠在升贵的肩头。
　　染水宫恢复了往日的宁静。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　如香泉所说，那栋艺伎楼门口挂着淡紫色的旗子，取代了看板，旗子上还用银线绣了一朵小花。店名叫翠薇楼，所以，上面绣的应该是百日红。翠薇是指淡紫色的百日红。
　　韩门下侍中家里的侍女出来迎接爱铃一行人。店内昏暗，一进门，店内右侧的墙上画了一条很大的龙，架子上随意放着猪、鲤鱼和猫熊的摆设，每一个摆设的颜色都很黯淡，难道是因为蒙上了灰尘？
　　即使再怎么不把自己放在眼里，也难以想像那些心高气傲的贵族夫人，会在这种地方聚餐。爱铃忍不住想道。
　　爱铃和香泉跟着韩家的侍女沿着狭小的走廊来到包厢，八名贵族夫人已经围坐在一张大圆桌旁。看到八个人同时回头，每个人脸上都浓妆艳抹，香泉在爱铃身后轻轻地叹了一口气。
　　「皇后娘娘，我们正在等你呢！」
　　韩门下侍中的夫人坐在座位上，单手指向两张空位。灯光昏暗的包厢内，那些用脂粉擦得很白的脸上虽然带着笑容，但都是皮笑肉不笑。
　　「谢谢各位的邀请……」
　　然而，爱铃也勉强挤出假笑后坐了下来。香泉站在爱铃身后露出若无其事的表情，但用视线牵制着几位夫人。
　　不知道是否香泉的锐利眼神奏了效，那些平时和爱铃在一起时，都肆无忌惮地想说什么就说什么的贵族夫人，今天却格外安静。
　　——到底是怎么回事……？
　　包厢内的气氛十分诡谲。有人神色紧张地低着头，也有人相互使眼色。韩家的侍女关上门离开后，沉默越来越沉重。
　　「还有一个空位——」
　　爱铃说，其他几位夫人惊讶地抬起头。
　　「还有谁要来吗？」
　　「啊……不，没有，原本马礼部侍郎的夫人要来，但她今天刚好不舒服，临时取消了……」
　　韩门下侍中夫人回答时的声音比平时更高亢。
　　「不过——今天的天气真好。」
　　「对啊！天气越来越热了……」
　　不知道是否因为打破沉默后，比较容易聊天，几位贵族夫人纷纷和邻座的夫人聊着天气，但脸上的假笑还是有点可怕。
　　这时，有人用力敲了敲门，一个脸蛋红通通的女孩探头进来。
　　「呃，不好意思，可不可以请哪一位来帮忙端茶？我的手受伤了，没办法一次拿那么多杯茶，那位夫人的侍女已经在那里帮忙了，但还要另一个人手。」
　　她应该是在这家艺伎楼工作的女孩。夫人们面面相觑，除了爱铃以外，没有人自己端过茶，所以，也没有一个人站起来，所有的视线都集中在香泉身上。
　　「那我去帮忙……」
　　「麻烦你了。」
　　香泉离开后，室内再度安静下来。难道是这个包厢太阴气沉沉，所以她们聊天也无法尽兴吗？
　　就在这时——
　　远处传来什么东西打破的声音，不一会儿，有人跑了过来。
　　「打扰了。呃——」
　　韩家的侍女一脸惊慌地走了进来，轮流看着自己的主人和爱铃，吞吞吐吐，说不出话。
　　「什么事？」
　　「呃……和皇后娘娘一起来的侍女，突然昏倒了……」
　　「香泉？」
　　爱铃情不自禁地站了起来，韩家的侍女点点头。
　　「昏倒了——」
　　「就是刚才，在那里。」
　　「啊……对不起！」
　　比起那些夫人的目光，爱铃更担心香泉。爱铃推开韩家的侍女，冲到走廊上。难道是刚才听到打破盘子声音的方向吗？
　　爱铃正打算往里走，有人抓住了她的袖子。
　　「爱铃！」
　　回头一看，抓着她袖子的是——
　　「子维？」
　　子维怎么会在这里？子维面色凝重地想要拉住爱铃的手。
　　「爱铃，我有话要跟你说。」
　　「啊？但现在有点……」
　　「别担心。」
　　到底别担心什么？不，虽然爱铃满腹狐疑，但是现在没有时间理会子维，要先去救香泉才行。
　　「放开我，我的侍女昏倒了，我要马上去——」
　　「爱铃，我们逃吧！」
　　「……什么？」
　　爱铃原本就搞不清楚发生了什么状况，现在又多了一个疑问。
　　「什……么啊？」
　　「爱铃，我都知道，你并不想当皇后，只是被迫……」
　　「啊？」
　　爱铃目瞪口呆，说不出话。
　　身为皇后的确不像大家想的轻松愉快，但自己绝对不是被迫成为皇后。最想陪伴在慧俊左右的，正是自己。
　　「被这个国家最有权力的男人求婚，即使不想嫁也得嫁，我很清楚，但是，既然你不喜欢，你可以逃啊！怎么样？我可以带你逃走。」
　　「……」
　　——子维到底在说什么？
　　不，先救香泉再说，现在没空理会这些莫名其妙的话。
　　爱铃转身想要离开，子维再度拉着她的手臂。
　　「喂，喂，你别再犹豫了！爱铃，我全都知道了！」
　　「我听不懂你在说什么，但我现在没空。」
　　「你不必在我面前掩饰！别担心，大家都会为我们保密的……」
　　「你……放开我！子维——」
　　爱铃回头瞪着子维时，眼角有什么东西一亮。
　　一个目光凶狠的男人站在子维身后不远处。
　　发出亮光的是男人怀里的——
　　
　　[[IMG,6d82001ff998915f14a4d28004744067,696,1000,265197]]
　　
　　「……！」
　　爱铃立刻朝向子维的小腿踢了一脚，当子维大叫一声，重心不稳时，爱铃趁机挣脱了他的手，用力把他推倒。
　　爱铃来不及看子维和他身后的男人一起倒下，拔腿就跑。
　　——他想杀我。
　　直觉大声告诉她。
　　子维身后的男人从怀里掏出了出鞘的短刀，而且，那个男人瞪着自己。爱铃刚才和他眼神交会。
　　走廊前方有亮光。那里是出口。必须赶快离开这个是非之地，继续留在这里，绝对会有生命危险。
　　她听到子维大喊大叫，身后还有脚步声。有人追来了。
　　爱铃从店家后门冲了出去，她不知道那是哪里，也不知道该逃向哪个方向，时而左转，时而右转，不顾一切地在房子和房子之间的窄巷中狂奔。
　　——整件事都很诡异……
　　会约在花旗街的餐馆见面就很奇怪，从那些贵族夫人的态度来看，难道那个看起来像是刺客的男人，是邀请自己的某一位夫人，或是所有人雇用的？该不会连子维也是帮凶？
　　「……呃！」
　　她上气不接下气，停下了脚步。
　　——好难受。眼前发黑……
　　她无法再继续走路下去，只能靠在墙边。不知道刚才跑了多久？希望那个人没有追上来。
　　「你怎么了？」
　　爱铃不知不觉地蹲了下来，听到声音后，她茫然地抬起头，发现一个年轻女人看着自己。
　　「你的脸色好苍白，怎么了？不舒服吗？」
　　「……人……我？」
　　「啊？」
　　「有没有……人……在追我？」
　　「……」
　　那个女人四处张望，告诉她没有人。
　　「没有人啊——你可以站起来吗？如果有人追你，更不能躺在这里，跟我来。」
　　女人把爱铃的手搭在她肩上，把她扶进房子里。然后，察看了小巷内的情况，立刻打开了旁边一个房间的门。
　　「这里是库房，委屈你先在这里休息一下，你的脸色真的很差。」
　　「不好意……」
　　「没关系，来，这里——」
　　那好像是衣物箱。当爱铃坐在大木箱上时，意识已经模糊了。
　　爱铃逃离刺客时，香泉拼命敲着翠薇楼厨房的门。
　　「喂——开门！你们想干什么？」
　　「不好意思，大人物吩咐，暂时不能让你出来。」
　　那个脸蛋红通通的年轻女孩要求香泉帮忙端茶，香泉和她一起走进厨房，就被她反锁在里面。
　　「为什么？开门！你给我开门！」
　　「如果那些夫人同意，我才能帮你开门。」
　　——果然是一场鸿门宴……
　　到底想干什么？那些贵族有什么企图？香泉用力推着门，咬紧牙关。自己必须保护皇后娘娘——
　　「……呃！」
　　好，既然她不开门，那就逼迫她不得不开门。
　　香泉不再敲门，回头看着厨房。架子上放了很多餐具。
　　香泉拿起盘子摔在地上，陶瓷的碗碎裂，发出很大的声响。
　　「——你在干什么？」
　　果然不出所料，门外的女孩惊叫起来。
　　「如果你不让我出去，我会把这里的盘子统统摔破！」
　　「你……住手！这是我们店里的！」
　　「我才不管！」
　　香泉拿起盘子和碗就往地上摔，摔到十四个时，门终于打开了。她把大声抗议的女孩推到一旁，在走廊上奔跑。
　　「皇后娘娘——」
　　她在转弯时，撞到了一个人。她正准备闪避挡路的人，发现她认得那张脸。
　　「……园丁？」
　　就是那个厚脸皮的园丁。他怎么会在这里？
　　「啊……不，不是。」
　　「啊？」
　　「我、我什么都不知道……这……」
　　这个园丁在慌张什么？
　　「我没空理你，你闪开！」
　　香泉用手肘把子维推到一旁，顾不得礼仪，冲进了刚才的包厢。
　　「皇——」
　　包厢内空无一人。
　　不仅爱铃不见踪影，那些贵族夫人和韩家的侍女也不见了。难道是走错包厢了？
　　「咦……奇、奇怪了。」
　　她慌忙去左右两侧和对面的包厢察看，每个房间内部空无一人，而且，只有最初那个房间内才有十张椅子。
　　「……」
　　仔细一看，房间内的椅子东倒西歪，显然是在匆忙中离开的……自己并没有走错包厢，刚才那些贵族夫人的确在这里。
　　——皇后娘娘呢……？
　　她再度来到走廊上，子维仍然站在那里。
　　「你把皇后娘娘带去哪里了？」
　　香泉抓着子维的肩膀用力摇晃，子维的头无力地前后摇晃。
　　「啊……爱铃走了。」
　　「走了？」
　　「逃走……不，我不知道……」
　　子维显然一片混乱，香泉咬牙甩了子维一巴掌。
　　「皇后娘娘在哪里？」
　　「……」
　　子维即使被甩了一巴掌，仍然呆然地摇着头，根本问不出所以然。
　　「来人——来人啊！」
　　香泉在楼梯下方大叫着，一名中年卫兵和另一名年轻的卫兵慌忙冲下楼梯。难道在艺伎楼二楼待命的随从刚才都没有发现楼下的异状吗？香泉很想痛骂他们一顿，但她不想浪费时间，把子维交给年轻的卫兵后，和另一名中年卫兵一起在艺伎楼四周察看，却不见爱铃的踪影。
　　——要赶快找援兵。
　　那些匆忙离去的贵族夫人在搞鬼。
　　香泉要求年轻卫兵在翠薇楼看住子维，要求中年卫兵继续四处搜索，自己坐上马车回宫。
　　希望是一场误会。真希望自己回来花旗街时，能顺利找到皇后娘娘——
　　然而，她在这么希望的同时，也感受到强烈的不安。
　　——对不起，对不起，皇后娘娘……
　　这里是宫城外，而且是在花旗街，自己应该寸步不离皇后的身边，自己应该代替很少怀疑别人的皇后娘娘注意周围的情况。
　　马车终于冲进了宫城大门。
　　决一点，再快一点。香泉焦急地看着窗外，看到一个年轻官吏正准备离开宫城。
　　「停车！」
　　马车和官吏擦身而过时，车夫慌忙拉紧缰绳。
　　香泉不等马车停稳，就打开了车门，跳下马车。
　　「……香泉？」
　　年轻官吏——月真看到马车狂奔而来，感觉不太对劲，赶紧冲到跌倒在地的香泉身旁。
　　「呃……」
　　「香泉，你没事吧？」
　　向来面无表情、冷静镇定的监察御史月真把香泉抱了起来，看到她脸颊上的擦伤，忍不住瞪大眼睛，但香泉不顾自己的疼痛，拼命抓着月真的手臂。
　　「月真大人，救命。」
　　那双曾经抱过自己的手，如今成为唯一的光明——
　　「拜托你！请你去找皇后娘娘……派人去找皇后娘娘！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　离开染水宫后，慧俊坐在马车上，看着窗外的街景。行人的脚下扬起沙尘，迷蒙了透明的朱色夕阳。
　　虽然从小在华安长大，但他从来没有自己走在华安的街上，只能在宫城中自由活动，外出时，都必须坐在马车上。虽然之前曾经去各地巡视，但在离开华安之前，都坐在马车上。
　　——真希望自由地走在大街上，哪怕一次也好。
　　想到这里，他的眼神深处突然一阵疼痛，好像被针刺到了。
　　「……？」
　　他收回视线，眨着眼睛。没有什么异常，可能是灰尘跑进眼睛了。慧俊眨了两、三次眼睛，不自觉地用右手握住自己的左臂。
　　马车从华安郊外驶入闹区，街上来往的行人越来越多，每个人的脚步都很匆忙，骑在马车旁的士兵向他报告，马上就到宫城了。
　　不一会儿，宫城的门出现在前方。不知道爱铃是否已经回宫了？
　　就在这时——
　　马车即将驶进宫城时，在门前停了下来。
　　「怎么了？」
　　「陛下，温户部……不，温中书侍郎要求停车。」
　　「什么？」
　　慧俊打开窗户，探出头，发现慈云站在马车前。他抬头看着慧俊，在夕阳下眯起眼睛。
　　「真难得，你怎么会来迎接朕？」
　　「……对不起，皇上刚回宫就前来叨扰，可不可以请皇上去寒舍一趟？」
　　「你家？去你家吗？」
　　「对。」
　　慈云面色凝重地打开马车门，坐了进来。
　　「因为情况紧急，请允许我和皇上同车。」
　　「发生什么事了？」
　　「今天真不是个好日子，被调到和父亲同一个部门，又被某人当成出气筒，连我太太的好朋友也失踪了……」
　　「……你说什么？」
　　——慈云妻子的好朋友……
　　慧俊瞪大眼睛时，马车已经驶回华安大街的方向。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　卫兵身为爱铃的随从一起来到花旗街，原本打算在贵族夫人聚餐的包厢，或是隔壁包厢待命，但店家的人说，一楼的包厢已经有客人预约，于是，他们打算在走廊上待命，韩家的侍女又说，身穿盔甲的士兵在走廊上走来走去会吓到其他客人，反而更引人注意，所以他们被赶去二楼。
　　「那家店的艺伎都在二楼——有那些艺伎在一旁招呼，那些随行的士兵怎么可能不会分心？」
　　「……所以才没察觉楼下的动静吗？」
　　「他们说，在听到香泉大叫之前，没有听到异常的声音，至少楼下没有大动干戈到惊动楼上的程度。」
　　「实在太疏忽了。」
　　「根本就是一群废物，他们应该看崔后娘娘的脸色，而不是那些贵族，这些人根本搞不清楚状况……」
　　比起凡事都以礼相待的皇后娘娘，那些卫兵觉得不听盛气凌人的贵族使唤，更容易惹麻烦上身——慈云愤愤地说。
　　「即使那些人是废物，通常不是应该派监察御史守在店外吗？」
　　「问题就在这里……」
　　慈云一脸苦涩，说话也有点吞吐。马车以惊人的速度行驶在人来人往的大街上，直奔温家。
　　「那些贵族夫人不是今天早上才通知聚餐的地点吗？」
　　「对，在朕准备上朝之前。」
　　「她们之后才通知中书省，负责警备的官吏没想到她们会约皇后在花旗街的店家见面，慌忙去御史室传达变更配备时，说的店名不是翠薇楼，他说成了紫薇楼。」
　　「……」
　　慧俊的脸颊猛地抽搐了一下。
　　「偏偏在花旗街上既有翠薇楼，也有紫薇楼。紫薇是紫色的百日红，翠薇是更淡的紫色百日红——花旗街有许多店名相像的店家，这两家店特别容易搞错。而且，那个负责警备的官吏坚称自己听到的是紫薇楼，搞不好也是那些贵族故意搞的鬼……」
　　「所以没有御史在监视那家店吗？」
　　「总而言之，照理说，应该用书面的方式通知聚餐地点，是我们太大意了。」
　　「……全都怪朕被那些家伙看扁了。」
　　慧俊痛苦地嘀咕时，马车用力摇晃了一下，停了下来。
　　慧俊在温家门前下了马车，跟着慈云快步走进了屋里。
　　「另外，有一个人知道翠薇楼发生了什么事——」
　　「……那个三狐村的男人吗？」
　　他们快步沿着走廊来到一个房间，除了佳叶、中书省的几名官吏以外，还有温家的家兵看着一个反手绑着的男人。
　　慧俊直直走向那个男人，一把抓住他的胸口。
　　「——你就是园丁吗？」
　　子维痛苦地皱着脸，摇了摇头。
　　「我、我什么都不知道，真的不知道。我不知道。啊，爱铃突然跑走了……」
　　「闭嘴！」
　　慧俊怒不可遏，子维吓得说不出话。
　　「不许你再叫爱铃的名字。只有朕可以叫她的名字。」
　　「……」
　　子维终于发现自己面对的是何方神圣，吓得浑身发抖，翻着白眼。
　　「温慈云。」
　　慧俊锐利的双眼瞪着子维，淡淡地说：
　　「朕发现一件事，朕从来没有打过人，却曾经杀过人……打人和杀人，哪一个更简单？」
　　「……这个嘛！凡事都是熟能生巧——」
　　「皇上，请不要在这里开杀戒，不然事后清理有点麻烦。」
　　听到爱铃这一阵子惦念着的好友——身怀六甲的佳叶克制怒气的声音，慧俊缓缓转过头。佳叶对他点了点头，但脸色比平时苍白。
　　「而且，我已经揍过这个笨蛋两拳了。」
　　「……」
　　慧俊这才发现园丁的左脸颊肿了起来。
　　「佳叶……拜托你，不要轻易动手，万一肚子里的孩子变得脾气粗暴怎么办？」
　　「我的儿子不会这么寡情，遇到这种事还不生气。」
　　慈云按着额头，佳叶一双泪眼瞪着子维，用鼻孔喘着粗气。
　　「要不要先坐下来？听香泉说，要绑起来拷问的应该不只有这个笨蛋。」
　　「也对……」
　　慧俊重重地推开子维，坐在佳叶指着的椅子上，吐了一口气。
　　「你也坐吧！不好意思，在你怀孕时来府上叨扰。」
　　「不，与其事后知道，我情愿现在和皇上一起分担。」
　　佳叶说了声：「恕我失礼。」也在长椅上坐了下来。
　　「喂——把这家伙带出去好好监视。」
　　在慈云的指示下，温家的家兵和中书省的官吏把已经浑身瘫软的子维拖到了隔壁，这时，月真和香泉走了进来。香泉一看到慧俊，当场跪了下来。
　　「皇上恕罪，我……」
　　香泉拼命忍住眼泪，她脸颊上的贴布令人看了于心不忍。
　　「你受伤了吗？」
　　「她为了通知月真，从马车上跳了下来。不过，幸好她通知了月真。」
　　慈云向皇上禀报后，月真也在香泉旁跪了下来。
　　「崔后殿下受韩门下侍中的夫人等八人之邀，去花旗街翠薇楼赴约——」
　　月真简单地说明了香泉被叫出包厢后，被人关在厨房，以及子维在走廊上和皇后说话时，皇后突然冲出店家的经过。
　　「目前已经派了十二名监察御史以翠薇楼为中心，在花旗街展开调查。」
　　「……她们派人把香泉关进厨房后，爱铃冲出包厢，之后，那些贵族夫人也都一起逃走了吗？」
　　「虽然不知道其中的原因，但似乎是这么一回事。」
　　「园丁为什么会去那里？」
　　「有一个贵族的手下告诉他，只要去翠薇楼，就可以见到崔后娘娘。」
　　抱着双臂的慈云代替月真回答。
　　「……贵族的手下？」
　　「几天前，有一个身穿盔甲的男人在宫城内叫住了园丁，说他的主人想见园丁。园丁跟他走之后，在旭日殿后花园内，见到了一个蒙面男人，身上穿的衣服很考究。那个男人命令园丁要营救崔后娘娘。」
　　慧俊讶异地皱起眉头，慈云耸了耸肩。
　　「据那个衣着考究的男人说，崔后娘娘在皇上的逼迫下成为皇后，但因为在乡下长大，不懂宫廷的礼仪和规矩，在宫内过得很痛苦，让人看了于心不忍，如果没有人带她逃离宫城，一辈子都会很不幸——」
　　「……什么？」
　　慧俊用力瞪着眼，慈云慌忙挥着双手。
　　「不是我说的。」
　　「朕知道……是谁说的？」
　　「刚才问了园丁，那个贵族派来的使者身上的盔甲有什么特征，但园丁的记忆也很模糊，目前还没有锁定明确的对象。不过，只有贵族的家兵能够自由出入宫城，又穿着和卫兵不同盔甲，所以，那个衣着考究的男人应该是贵族。」
　　月真镇定地说完后，室内沉默片刻。
　　「……然后呢？所以，那个园丁自以为是英雄，想要营救不幸的皇后，去了那家艺伎楼吗？」
　　「贵族夫人带去的侍女对崔后殿下说，香泉昏倒了，崔后殿下冲到走廊上，园丁说要带她一起逃走……」
　　在场的所有人都知道，即使园丁提出这种要求，爱铃也会断然拒绝。
　　「园丁被崔后殿下猛踹了一脚后，还被用力推倒。」
　　园丁的小腿上有一大块瘀青——慈云想像着那份疼痛，忍不住皱着眉头。
　　「难道爱铃以为园丁要带她走，所以才逃走吗？」
　　「我一开始也这么觉得，但被踹了一脚、推一把就倒地的男人，皇后根本不需要逃走……而且，我不认为皇后会抛下香泉不管……」
　　「……」
　　爱铃听说香泉昏倒，立刻冲出包厢。即使子维满口胡说八道，爱铃断然拒绝，又踹了他，照理说，应该立刻去察看香泉的情况。
　　如果相信子维的证词，爱铃突然逃离那家店，就代表当时发生了让她不得不抛下香泉的紧急状况。
　　「……园丁是不是有所隐瞒？」
　　「皇上刚才那么恶狠狠地瞪他，如果他还敢隐瞒，就是吃了熊心豹子胆——」
　　有人敲门，一个中年监察御史走了进来。
　　「打扰了，那个园丁说了一件重要的事。」
　　「什么事？」
　　「园丁被皇后娘娘推倒时，身后站了一个男人，他跌倒时，后背撞到了那个男人……」
　　监察御史用肢体语言解释，当时园丁和那个男人一起倒在地上。
　　「园丁之前没有察觉身后站了一个人，但他想起皇后娘娘在踹他之前，好像看了一眼他的身后……」
　　慧俊和慈云立刻紧张地互看了一眼。
　　「那个男人呢？」
　　「被园丁撞倒后站了起来，追向皇后娘娘跑走的方向。」
　　香泉双手捂住了嘴，倒吸了一口气。
　　「该……该不会去追皇后娘娘了……？」
　　「不，那个男人从后门追了出去，但很快又一个人折返，然后从前门跑出去了……」
　　「……所以，这代表崔后并没有被他抓住？」
　　「爱铃跑得很快，」佳叶大声说道，回头看着慈云说：「爱铃逃走了，她一定察觉到那个男人试图对她不利，所以就抛下了香泉，也来不及喊救命……」
　　
　　[[IMG,af79739a3a974ddaf99011d893fcb61b,694,1000,229645]]
　　
　　这时，传来椅子倒地的声音。
　　慧俊站了起来。
　　「……附近有没有人看到爱铃？」
　　「正在调查，但目前还没有任何线索，将进一步扩大搜索范围。」
　　「温慈云，朕可以去花旗街指挥吗？」
　　「……臣了解皇上的心情，但可不可以请皇上在天亮之前，先在臣的家里等候消息就好？」
　　慈云看着月真，征求他的意见，月真也摇了摇头。
　　「花旗街在日落之后到半夜的人最多，认识皇上的官吏可能会看到皇上，所以，在客人渐渐离去的黎明之前，最好不要去那里。」
　　在此之前，就交给我们吧——月真说着，向慧俊行了一礼。
　　的确，如果皇上夜晚出现在花旗街的传言一旦传开，至今仍然对废除后宫耿耿于怀的贵族一定会欣喜若狂，再度要求恢复后宫。况且，如果被人知道皇后在西申关事件之后再度失踪，就会对爱铃更加不利。
　　「……」
　　慧俊咬着牙，忍不住咂着嘴。
　　「臣也暂时不去，就先交给御史去调查，臣会要求他们随时回复报告翠薇楼那里的情况。」
　　「好……」
　　「那我先走一步，去实地调查情况。」
　　月真说完，站了起来，垂头丧气的香泉抬起头说：
　　「请大人带我一起去。」
　　「香泉，你——」
　　「拜托你……如果我没有离开娘娘身边，就不会发生这种事了。」
　　香泉一度和爱铃一起遭到绑架，了解再怎么哭也无法改变现状。她握紧拳头，张大眼睛，用全身忍着泪水。
　　月真回头看着慧俊。
　　「需要有人手在翠薇楼整合接获的消息。」
　　「由你决定吧！」
　　月真和香泉行了一礼，和中年御史一起离开了。
　　只能暂时在这里等待的慧俊深深地叹了一口气，闭上了眼睛。
　　天色已经完全暗了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　有小动物的动静。有抓东西的声音，和动物轻微的叫声。爱铃知道那是什么……是老鼠。
　　她微微张开眼睛，眼前一片漆黑，闻着熟悉的潮湿空气，她下意识地想要察看睡住身旁的妹妹。
　　这时，她才猛然惊觉，这里不是三狐村的老家。
　　如今，当自己醒来时，应该出现在身旁的不是妹妹熟睡的脸庞，而是心爱的人温暖的臂腕和胸膛。
　　「……」
　　冰冷坚硬的木板，让她回想起自己目前所处的状况……自己差一点被杀，幸亏拼命地逃走了，最后在这里昏了过去。
　　只是跑了一段路就会昏过去，难道是生病了吗？虽然今天出门前有点意兴阑珊，但以前很少会这样不舒服。
　　在昏倒之前，有人救了自己。那个年轻女人和自己年纪相仿，或是比自己稍微大一点。如果那个人没有及时相救，自己也许会在昏迷时遭人杀害。
　　爱铃叹了一口气，缓缓坐了起来。身体已经舒服多了。
　　不知道过了多久？虽然她已经习惯身处没有灯光的房间，但连白天或是黑夜都不知道，就有点伤脑筋。
　　「……」
　　刚才自己不加思索地逃走了，不知道香泉到底怎么样了？——不，仔细想一想就知道，香泉向来身体很好，怎么可能突然昏倒？
　　但如果是有人故意说谎，想把自己骗出包厢，让刺客可以顺利下手，一切就合情合理了。
　　谁想杀死自己？——这个问题的答案显而易见，不必费力思考也知道。无论是当时在场的贵族中的某一个人，还是所有人都参与了这件事，都没有太大的差别。
　　虽然很惊讶子维怎么会出现在那里，但他既然在那里，就代表他和贵族是一伙的？也许子维觉得和自己是同乡，同样被卖到外地，却只有自己飞黄腾达，恐怕的确会引起他的恨意。
　　黑暗中，爱铃低着头，紧闭双眼。
　　西申关叛乱之后——她向皇上约定了一件事。
　　无论发生任何事，都会照顾好自己的生命。
　　那是因为爱铃觉得弟弟参与了叛乱，造成了众人的困扰，一度想要以死谢罪，皇上要求她绝对不可以再做傻事。
　　在西申关叛乱中，弟弟和主谋勾结，所以，并不至于对自己这个姐姐造成生命威胁，但这一次情况大不相同，有人想要置自己于死地。
　　——又给皇上添麻烦了……
　　自己至今未能给皇上生下一男半女，却不同意皇上拥有嫔妃，在众人眼中，自己只是一个肤浅的乡下小女子，根本不配当皇后。难怪他们认为自己碍手碍脚，都看不起自己。所以，一旦离开宫城，就没有人会保护自己，只能拔腿逃命——
　　但是，自己不能被人杀害，才能遵守和皇上的约定。
　　自己的身心，自己的生命都属于皇上。只要这么想，无论发生任何事，都可以忍耐下去。
　　——我要赶快回官……
　　但是，现在不能轻易走出去。也许刺客还在四处找自己，伺机下手。
　　如果香泉平安无事，一定会去找救兵，一定会有人来营救自己。但是，真不希望别人知道在西申关叛乱之后，皇后又失踪了，而且，失踪的地点又是在花旗街。即使派人来找自己，恐怕也无法大规模展开行动。爱铃很希望可以悄悄回到宫中，但是，在陌生的花旗街，如何才能独自离开，又不被刺客发现。
　　她绞尽脑汁，想不出好主意，脑海中不时浮现心上人的脸庞。
　　「皇上……」
　　她咬紧牙关，双手掩面。
　　——对不起……
　　我希望为皇上努力，却都是徒劳。
　　但我希望陪在皇上身边——
　　随着「嘎吱」的声音，红色的光洒在脚下。
　　「喔……原来你醒了？」
　　打开的门缝中，出现了蜡烛的火光，一个人探头进来。是刚才的年轻女人。她俐落地闪了进来，再度关上了门。
　　爱铃在微弱的烛光下再度打量她的脸，发现她是一个苗条高瘦的美女，年约十八、九岁。
　　「有没有好一点？」
　　「好多了，谢谢你……请问，这里是？」
　　「我们店吗？这里是梅月楼。」
　　「梅月楼……」
　　听到店名有梅和月两个字，爱铃差一点想哭。
　　「我叫绿环，是这里的艺伎，你呢？」
　　「我……叫春玲。」
　　她脱口说出了妹妹的名字。虽然不知道这个叫绿环的美女是否知道当今皇后的名字，但她觉得最好还是别提崔爱铃这个名字。
　　「原来你叫春玲……你刚才说，有人在追你？」
　　「……」
　　刚才不小心说出了实情。也许不该说的。
　　绿环弯下腰，探头看着低着头的爱铃的脸。
　　「一开始，我以为你是从哪一家艺伎楼逃出来的。——但看你的打扮，不像是艺伎，我猜你是有钱人家的千金小姐吧？」
　　「……呃……我丈夫是官吏……」
　　慧俊虽然是皇上，但他治理国政，应该也算是官吏吧——爱铃暗自想道。
　　绿环却因为其他事瞪大了眼睛。
　　「丈夫！你结婚了？」
　　「对，我结婚了。」
　　「不会吧……看起来不像是有夫之妇……」
　　「别人也常这么说……」
　　因为爱铃有一张娃娃脸。
　　绿环打量着爱铃的脸，偏着头问：
　　「既然你丈夫是官吏，那你当然不可能住在花旗街。你是官吏的太太，为什么会有人在这里追你？该不会是有人想要抓你，把你卖掉吧？」
　　「不是这样的……」
　　「我并不是追根究柢，但你如果不回家，你丈夫不是会担心吗？还是说，你有家难归？」
　　「我想回家。」
　　不等绿环说完，爱铃就抢着回答，绿环微微瞪大了眼睛。
　　刚才回答时，猛然抬起头的爱铃再度低下了头。
　　「我丈夫、一定很担心……」
　　「你丈夫知道有人在这里追你吗？」
　　「我来的时候有人陪我，所以，当我失踪时，他们应该会发现。」
　　绿环为难地抓着头。这也难怪，因为她莫名其妙地隐匿了一个来路不明的女人。
　　「我——」
　　爱铃下定决心，吸了一口气。绿环和自己素昧平生，看到自己倒在路边，又听说有人在追自己，就把自己藏在这里，应该可以相信她是好人。
　　「我嫁给我丈夫一年了……」
　　「嗯？」
　　「但是，周围很少有人赞成这桩婚事……因为……还有很多人想嫁给我丈夫……」
　　「喔，所以大家都嫉妒你嫁给你丈夫？」
　　「对，他们至今仍然觉得我碍手碍脚……」
　　绿环皱起眉头，嘟着嘴。
　　「该不会因为觉得你碍手碍脚，就要把你抓起来，然后下毒手吧？」
　　「……」
　　「该不会……被我说中了？」
　　「因为追我的人手上拿着刀子……」
　　绿环挑起眉头，闭着嘴巴，好一阵子都说不出话。
　　「那……那个人到底是谁？」
　　绿环忍不住叫了起来，慌忙用一只手捂住自己的嘴。两个人都不说话时，可以隐约听到音乐声。是琴声吗？
　　「……你在开玩笑吧？」
　　「我也希望是……」
　　「谁干的？」
　　「……应该是那些想把女儿嫁给我丈夫的贵族之一，但因为有太多可疑的人……」
　　如果是刚才在场的所有贵族夫人共同决定这么做，至少也有八个人。
　　绿环惊叫起来。
　　「哇噢……那些大人物的想法真可怕。」
　　「我也这么觉得……」
　　虽然论身分，自己也算是大人物。
　　「——你丈夫那么受欢迎吗？」
　　「嗯……是啊！」
　　用慧俊的话来说，那些人并不是想要当陆慧俊的妻子，而是想要成为猿国皇帝的皇妃。
　　「你是大太太吧？」
　　「对。」
　　「那些可怕的人也想要当大太太吗？」
　　「原本……想要当大太太，但现在好像觉得二太太、三太太……也可以。」
　　一旦自己消失，那些沆瀣一气的贵族千金，就不只是想当皇妃而已了，而是想当皇后了。
　　「所以，你丈夫还没娶二太太吗？」
　　「对。」
　　绿环弯着身体，抬眼看着爱铃，嫣然一笑。她的表情很丰富。
　　「真好。——他很疼你。」
　　「……」
　　胸口隐隐作痛。
　　慧俊很疼自己……对，自己非常了解这一点。
　　正因为这样，所以自己不能死。
　　「你一定可以回家的。」
　　绿环拍了拍爱铃的肩膀。
　　「不必担心，你丈夫一定会来接你。」
　　「……」
　　「只有我知道你在这里，我也没有告诉店里的其他人，你放心吧！很少有人来这个库房，如果我不在的时候有人进来，你就说是我朋友。」
　　「会不会给你添麻烦……？」
　　「虽然我们店很小，但还有地方可以窝藏像你这么娇小的太太。」
　　绿环笑着站了起来，随即皱起眉头。
　　「……但是，即使有人来找你，我应该也分不清那个人是你的丈夫，还是在追你的人。」
　　「追我的人可能不止一个，我丈夫也……因为他的处境，不知道会不会亲自来……我猜想应该已经请监察御史来找我了……」
　　慧俊应该不会像西申关时那样，亲自带着士兵和御史闯入花旗街吧？
　　「那如果御史上门……但是，也可能有人假冒……」
　　绿环叹了一口气，撇着嘴说：
　　「虽然我知道你很想马上回家，但没办法，只能继续等在这里。不管谁来找你，我都说没有你这个人，这样你才能平平安安地回家吧？」
　　「对……」
　　「我还在工作，你可以继续等在这里吗？虽然这里很黑……」
　　「我不怕黑。」
　　「不好意思，等到客人离开后，我带你去二楼。啊，你要不要先吃点东西？或者喝点粥吧？」
　　「谢谢，我吃不下……」
　　爱铃摇了摇头，她并不想吃东西。
　　「多少要吃一点，要不要喝酒？」
　　「我不会喝酒。」
　　「原来是这样，不知道有没有水果，我去看一下杨梅或是杏子……」
　　绿环似乎很会照顾别人，爱铃想到酸酸甜甜的味道，觉得应该可以吃得下。
　　「那……可不可以给我一点水果？」
　　「好，你等一下。」
　　绿环露出笑容，走出了库房。
　　门关上后，爱铃重重地吐了一口气。为什么——会这样？
　　
　　
　　※
　　
　　
　　监察御史和中书省的官吏神色匆忙地出入温家，韩门下侍中等八名贵族浑身冒着冷汗，站在身为中书令，也是温家老爷的温琥佑和他的儿子，今天刚成为中书侍郎的慈云面前。
　　「我们真的不知道，没想到她们这些女流之辈居然会想出这种主意……」
　　八个人都声称虽然知道自己的太太聚餐，但不知道地点是在花旗街的艺伎楼，更不知道她们心怀不轨地邀请皇后娘娘一起参加，如果知道，一定会阻止她们。
　　琥佑用冷漠的眼神看着这些贵族。
　　「所以，你们的夫人也打算要蒙骗你们，说没有去过花旗街，也没有见到崔后殿下吗？」
　　香泉向月真求救后，月真立刻派了监察御史，扣押了正在菊花坊的某家餐馆聚餐的八名贵族夫人，目前正在旭日殿的御史室内接受侦讯。
　　但是，八名夫人也都一口咬定，说原本打算去花旗街的餐馆，但后来觉得还是改去菊花坊的餐馆比较好，所以临时更改了地点。她们派人去通知了春莺宫，自己也一开始就去了菊花坊的餐馆，但左等右等，都没有见到皇后娘娘。
　　「春莺宫的确接到了更改餐馆的通知，但却是在崔后殿下出发很久了之后，才收到的。」
　　站在琥佑斜后方的慈云耸了耸肩，琥佑也故意重重地叹了一口气。
　　「总之，你们和你们的夫人都要交由御史室——」
　　「我们也要吗？」
　　「当然。」
　　「但是，刚才已经说了，我们什么都不知道……」
　　「话虽如此，但是你们几位的夫人引发了这件事。」
　　几名贵族一脸惊恐地互看了一眼，向琥佑提出：
　　「请你让我们见皇上，拜托你。皇上在这里吧？我们想直接和皇上说话。」
　　「但皇上不想见你们。」
　　「皇上很生气，说在崔后娘娘平安回宫之前，不想看到各位的脸。」
　　慈云明快地为琥佑作了补充，几名贵族原本充满希望的表情变成了绝望。
　　琥佑故意用同情的语气调侃说：
　　「如果你们想解释什么，可以告诉御史大夫。」
　　「……」
　　八名贵族说不出话，跟着监察御史离开了。
　　「你们真的什么都不知道吗？」
　　那些贵族离开后，慈云回头看着父亲。
　　「即使他们不知道今天的事，他们还没有让妙龄的女儿嫁出去，最终还是希望自己的女儿有机会成为皇后或皇妃吧？」
　　「所以，不管知不知道，都是同罪吗？」
　　「话虽如此，那些贵族平时被皇上盯得紧紧的，不敢轻举妄动，他们的太太只认识安静听他们冷嘲热讽的崔后娘娘，我总觉得她们更有可能在背后搞鬼……但这些女人毕竟不够聪明，结果搞砸了。」
　　说着，琥佑坐在长椅上，喝了一口刚才侍女送来的热茶。慈云站在原地，仰望着天花板。
　　「……父亲大人，虽然这只是很快就露出马脚的草率计划，但想要对一国之后下手，对他们来说，要冒的风险是不是太大了？」
　　「的确，不管他们试图绑架还是杀人，毕竟有西申关叛乱的先例，应该不至于做出这么鲁莽的事。」
　　在西申关叛乱中，主谋的贵族丧失了地位和财产。这些贵族除非做好甘愿受相同惩罚的心理准备，否则不可能轻易对爱铃下手。
　　「这么一来，园丁的事就解释不通。」
　　「我也觉得。」
　　如果目的在于危害爱铃，根本不必特地找子维去凑热闹。
　　琥佑扬起下巴。
　　「他说是崔后的青梅竹马，曾经向崔后求婚吗？」
　　「他自己四处宣扬的，不知道是爱吹嘘，还是向天借了胆……」
　　「难道是对曾经求婚的女人旧情难忘吗？」
　　「不清楚。听佳叶说，崔后从来没有提过有人向她求过婚的事，一开始根本认不出他是谁，至少原本并没有那么熟。」
　　「对园丁来说，听到从小一起长大的同乡当上了皇后，当然会觉得不是滋味。」
　　慈云仍然抬着头，缓缓抱着双臂。
　　「难道是觉得惋惜，事到如今，还想占为己有吗？」
　　「也许越是知道得不到，就越发迷恋。」
　　「这……的确，得不到永远是最好的——」
　　如果这时候有人添油加醋，告诉这个自作多情的男人，他心爱的女人身陷不幸，会让他更加无法自拔。听到从小一起长大的同乡说这种话，如果皇后没有及时把他踹倒，恐怕会面临另一种危险。
　　「……」
　　「……」
　　慈云和琥佑不约而同地互看着。
　　「该不会……就是为了这个目的？」
　　「并非不可能。园丁向皇后表明心迹，而且地点是在花旗街的艺伎楼。虽然皇后当然会断然拒绝，但爱吹嘘的园丁会以为皇后只是顾及皇上的情面而拒绝他，到时候，就会在宫城内四处散播他们在花旗街密会的事——」
　　「啊哟、啊哟……」
　　琥佑一脸严肃地淡然分析道，慈云则按着额头。
　　「他们这么大费周章，就是为了捏造皇后和园丁在花旗街偷情吗？」
　　「这要去问那几个头脑不灵光的夫人，但果真如此的话，还真的是大费周章。」
　　爱铃和园丁在花旗街见面这一点是事实，如果散播谣言，这些风言风语的确可能对爱铃不利。
　　「即使园丁四处放话，也不会有人相信他……」
　　「只要稍微了解崔后的人，就不可能相信他，当然也包括皇上。」
　　但是，这可以成为那些贵族冷嘲热讽的新话题。慈云想起爱铃温和的笑容，忍不住同情她。
　　「我去向皇上报告……」
　　「不必连我们的推论都详细报告，一旦确定事实如此，我会交代御史写成报告。——况且，如果只是为了捏造崔后偷情的假消息，崔后不可能失踪，也不可能有不明身分的男人追她。」
　　「啊？」
　　没错。园丁被踹倒之后的事才更严重。
　　「皇后娘娘跑得很快，不知道她逃去哪里了……」
　　虽然不知道爱铃是否顺利逃脱了，但至少希望她可以顺利逃出魔爪，躲在某个地方。或许普通的千金小姐无法做到，但爱铃很有希望。
　　可是，现在已经三更半夜了。
　　「……不知道崔后会不会迷路。」
　　「不无可能。」
　　皇后娘娘看起来精明能干，但有时候在某些地方很迷糊。
　　这时，走廊上传来好几个脚步声。敲门后，中书省的两名官吏走了进来。
　　「打扰了，我们来报告情况。」
　　「好。」
　　「关于有人对园丁信口雌黄这件事，目前已经找人画了传话者的肖像，应该并不是这八个贵族的家兵。」
　　「……什么？」
　　「已经让园丁看过各家家兵所穿的盔甲，他说都不是……」
　　「会不会是那八个人中有谁在说谎？」
　　慈云问，两名官吏摇着头。
　　「目前已经确认园丁和那个蒙面男人说话时，那八个人都在办公。另外，还有另一件匪夷所思的事……」
　　「什么事？」
　　「根据陪同崔后娘娘一同前往聚餐地点的侍女证实——」
　　「香泉吗？」
　　「对，她说翠薇楼的包厢内，还有一个空位。崔后娘娘问那是谁的座位，有人回答说，是马礼部侍郎夫人的座位，但因为身体不适，所以临时取消……」
　　慈云回头，发现琥佑的表情也有点凝重。
　　「……说到马礼部侍郎，他的儿子之前不是也参与升贵亲王殿下的叛变吗？」
　　「只是跟着敲边鼓，并没有实际参与，所以没有受到严厉的处分……」
　　「但因为刚好在快升迁为礼部尚书的时间点谋反，所以，马礼部侍郎就无法再升官，礼部侍郎的父亲原本是尚书令，也辞官退休了。」
　　「……」
　　报复——这个字眼浮现在慈云的脑海。
　　不，还是说，马礼部侍郎也有一个想要进入后宫的女儿？
　　「为了以防万一，也同时调查一下礼部侍郎夫妻的情况。」
　　「御史已前往马礼部侍郎家，目前已掌握的情况报告完毕——」
　　「打扰了。」
　　这时，又传来急促的敲门声，一名监察御史冲了进来。
　　「刚才接获消息，除了我们以外，还有人在寻找崔后娘娘的下落。」
　　琥佑站了起来。
　　「怎么回事？」
　　「我们分头前往各家艺伎楼寻找，问是否看到衣着漂亮的年轻女人，其中有好几个店家的人说，刚才也有男人来打听过。」
　　「……是园丁刚才说的，那个在追崔后娘娘的男人吗？」
　　「目前还无法证实，但很有可能。」
　　慈云咂着嘴，琥佑也眉头深锁。无论那个人是谁，如果被他抢先找到皇后就太不妙了。
　　「……我去向皇上禀报。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　慧俊在温家的客厅内，独自注视着蜡烛的火苗。
　　走廊上不时传来脚步声和说话声。
　　大家都在忙碌。
　　只有自己，想要参与，却又无法参与。
　　爱铃是自己的妻子，自己应该率先去营救她，但因为是一国之君，所以连这一点都无法如愿。
　　爱铃也一样。如果她不是贵为皇后，那么坦诚温柔的女孩，绝对不可能遭人排斥，也不可能身陷危险。
　　如果自己不是皇上——如果和爱铃不是以太子和宫伎的身分邂逅，两个人是否能够从此过安稳的生活？
　　—事到如今，想这些也无济于事……
　　这是和弟弟相争后，才终于得到的王位，到底是为了什么目的、为了谁而继承了王位？
　　「……」
　　慧俊静静地闭上眼睛。
　　母后仙逝后，偌大的东和殿成为一个安静、寂寞的地方，在那里工作的人也鲜少有笑容，只是淡淡地过着每天的生活。
　　白天的时候，登门授课的老师、偶尔造访的官吏和老园丁伊福都是聊天的对象，但夜深人静后，他觉得自己宛如被丢进一个大箱子，就连在自己的房间时也感到心神不宁，他厌恶这种感觉，所以经常外出散步。
　　那天晚上也一样。
　　他走出东和殿，在宫城内散步时，来到清和殿附近。他竖耳细听，听到了热闹的笑声和音乐声。
　　——太惨了。
　　弟弟在众人包围下，过着幸福快乐的生活，自己却孤单一人。
　　他并不需要前呼后拥，只想有一个知己。只希望有一个人在这种寒冷的夜晚，可以陪伴在自己身旁。
　　只要有一个这样的知己，他就别无所求。他愿意因此放弃太子的地位，更可以放弃一切——
　　他记得很清楚。
　　他想要放声大叫，自己很寂寞，但他甚至放弃把这种希望说出口。虽然他讨厌孤独，却不知道该怎么消除孤独，最后还是只能默默地走回自己的房间。
　　不知道该带着这份忧郁的心情，在夜色下徘徊到何时？
　　然后，他看到了……
　　看到一名娇小的少女伫立在夜色中，仰望着月亮。
　　他至今仍然记得。
　　当少女转头时，她的眼中泛着泪光。虽然她一句话都没有说，但那双眼申诉说的寂寞胜过千言万语。
　　在此之前，慧俊一直觉得只有自己被这个世界所遗忘，觉得全天下只有自己孤单寂寞。
　　在少女的眼神下这份傲慢的孤独崩溃了。
　　——没错……
　　在那天晚上，自己决定要成为一国之君。
　　少女离开家人、离乡背井，寂寞得想要哭，但她在诉说这些悲惨的身世时也很开朗，为了让她能够发自内心地笑，自己要成为一国之君。
　　他的想法在一夜之间改变。
　　那一夜，改变了一切。
　　那一夜，让他了解到自己的不成熟和爱一个人的感觉。
　　之后，东和殿仍然夜夜笙歌，但他不再感到孤独。
　　因为有了她。
　　她告诉他，自己一定会跳得更出色，有朝一日，希望他看她跳舞。此时此刻，她一定正在努力练舞。
　　所以，自己也不能甘于落后。
　　下次见面时，自己的所做所为要符合与生俱来的立场，在她面前也不觉得丢脸。
　　在此之前，没有资格见她。
　　只要命运注定彼此会重逢，一定可以再见到她。
　　如果能够重逢，到时候，自己再也不会对她放手——
　　「……」
　　慧俊张开眼睛，蜡烛仍然静静地燃烧。
　　一旦放弃目前的地位，就等于否定了那天晚上的重逢，否定那份决心。
　　虽然想要追求两个人的平静生活，但有些东西还是无法放弃。
　　自己不断在立场和愿望之间摇摆，才会走到今天。
　　——爱铃应该也能体会这种矛盾……
　　虽然爱铃总是面带浅浅微笑，有时候却会拼命抓着自己的手。慧俊察觉了其中的含义。
　　如果问她，是不是后悔成为皇后，她一定会笑着回答她从不后悔。可是，慧俊还是害怕她的回答中夹杂着些许的犹豫，所以，至今都不敢问出口。
　　自己太软弱了。
　　他甚至觉得现在的自己，和当年不知如何是好、只能在夜晚宫城内徘徊的那时候没有两样。
　　——即使如此，仍然要好好保护她……
　　她一定在某个地方等待我的援救。
　　慧俊心浮气躁，咬紧牙关，用指甲用力掐着手臂，几乎把袖子都掐破了。
　　他默默地呼唤着爱铃的名字时，背后响起轻微的动静。
　　「原来是你……」
　　回头一看，发现房门打开，佳叶端着装了茶杯的托盘走了进来。
　　「我猜皇上应该睡不着。」
　　「你应该早点休息……」
　　「我也睡不着。」
　　佳叶苦笑着，把茶杯放在桌上。
　　「我泡的茶没有爱铃好喝，皇上应该不太满意。」
　　「不……谢谢。」
　　他啜了一口热茶，虽然仍然焦躁，但发现无法自由行动的并非只有自己。爱铃这位身怀六甲的好友，应该也很想冲去第一线寻找爱铃的下落。
　　「……孩子会在过年后出生吗？」
　　「对，那时候天气还很冷。」
　　「无论像谁，都会是一个有趣的孩子。」
　　「皇上的这句话真耐人寻味啊！」
　　「朕是在称赞。」
　　佳叶轻轻瞪了一眼慧俊，慧俊脸上的表情稍微放松了几分。
　　「……谢谢你的关心，但你即使睡不着，也应该去休息，如果影响到你的身体，爱铃会内疚的。」
　　「是啊！」
　　佳叶嘴上这么回答，却仍然没有离开。
　　漫长的沉默后，佳叶喃喃地说：
　　「如果可以，我希望她比我更早生孩子。」
　　「……」
　　「因为她不可能不在意……」
　　慧俊和佳叶都知道那些贵族进宫对爱铃说了什么。
　　「因为我先怀了孕……所以她都不再向我诉苦……」
　　「……」
　　风从窗户的缝隙吹进来，蜡烛的火光激烈摇晃。
　　慧俊喝完水，把茶杯放在桌上。
　　「朕相信爱铃一定知道你在意这件事，但她希望你生下一个健康的孩子，所以才不愿在你面前多说什么。」
　　「……」
　　「希望你尊重爱铃顾及你身体状况的心情，让朕来为她的事操心……在有关爱铃的事上，朕都想要争第一。」
　　慧俊学温家夫妇的习惯动作耸了耸肩，佳叶微微眯起眼，松了一口气。
　　「……真讨厌，皇上连担心也要独占吗？」
　　「因为朕爱她。」
　　「真是的，我看我还是去睡觉吧！」
　　「快去睡吧！」
　　佳叶拿起空杯子放回托盘，说了声：「失礼了。」走出了房间。
　　门关上了，慧俊再度注视着烛光。
　　佳叶把托盘和茶杯交给等在走廊上的侍女后，呆然地站在客厅前片刻。
　　其实她原本想对皇上说其他的话——
　　「佳叶？」
　　佳叶抬起头，发现慈云从回廊的另一端快步走来。佳叶忍不住跑向慈云，扑进丈夫的怀里。
　　「……怎么了？」
　　「皇上真是笨蛋……明明比我更难过，却一直在安慰我……」
　　「喔……」
　　慈云苦笑着，轻轻拍着臂腕中佳叶的头，安抚她的情绪。
　　「没关系，再逞强的人，还能够关心他人，代表情况还不算最糟。」
　　「慈云，拜托你，一定要找到爱铃。」
　　「我知道，我一定会让皇后平安回来。」
　　慈云再度用力抱紧佳叶，才松开了她，露出最灿烂的笑容，探头看着快要哭出来的佳叶。
　　
　　[[IMG,e9e9f86d7fbb6a3be7429ad51aa11e7b,696,1000,262302]]
　　
　　「我现在要去迎接最厉害的援手，然后也要一起去，如果你睡得着，就尽量睡一下；实在睡不着的话，可以去做一下准备，随时迎接崔后回来。如果不舒服，母亲大人还醒着，你可以去找她。」
　　「天还没亮，皇上也要一起去找吗？」
　　「情况发生了一点变化，除了我们以外，还有其他人也在找崔后。」
　　佳叶吃了一惊，抿紧了嘴。
　　「这……」
　　「所以，要请陛下一起去——现在让皇上继续在这里等消息，未免太残酷了。」
　　「对啊……」
　　谁都可以清楚地看到，皇上拼命克制着想要亲自去寻找皇后的想法。
　　佳叶抬起头，露出祈祷的眼神看着丈夫。
　　「我等你们回来。」
　　「好……」
　　「你要小心。」
　　慈云拍了拍佳叶的肩膀，跑向了客厅。
　　佳叶目送着他的背影，慢慢吐了一口气，挺直了身体。
　　先去准备一些可以马上吃的热食，再找医生来，以防万一……佳叶觉得自己的个性实在不适合静静等待。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　听到敲门声，看到慈云走进来后，慧俊下意识地站了起来。
　　慈云单腿跪在慧俊面前，低下了头。
　　「陛下，让您久等了。」
　　「……可以出发了吧？」
　　「虽然有点早，但皇上您亲自出马，也会比较心安。」
　　但是——慈云抬起头。
　　「但是，有几件事请皇上务必遵守。」
　　「什么事？」
　　「皇上对花旗街不熟，无论再怎么着急，都不可单独行动，如果连皇上也迷了路，我们就太伤脑筋了。」
　　「朕知道。」
　　「还有……」
　　「还有吗？」
　　「在找的时候，绝对不能大声叫崔后娘娘的名字，因为太引人注目了。」
　　「我会注意……」
　　「好——」
　　慈云拿出放在身后的剑，双手捧到慧俊面前。这是慧俊的剑，刚才特地派人从宫城送来的。
　　慧俊点点头，握住了剑鞘。
　　慈云看到慧俊的脸上恢复活力后，也站了起来。
　　「还有一事要向皇上禀报。」
　　「什么事？」
　　「除了我们以外，还有其他人也在找崔后娘娘。」
　　「……园丁看到的那个男人吗？」
　　「目前还不知道是否同一人，但至少知道那个人仍然在找崔后娘娘——」
　　「这么说，爱铃目前并没有被人囚禁……」
　　爱铃成功地逃脱了，但不能因此乐观，如果爱铃躲在某一个地方，不赶快找到她，她就会越来越危险。
　　慧俊目光锐利，握住了挂在腰上的剑柄。
　　「走吧……」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　爱铃静静地坐在黑暗中，不时感受到老鼠的动静。
　　绿环好几次来查看她的情况，问她要不要吃水果、喝水，但她不想在老鼠的陪伴下心神不宁地吃东西，所以婉拒了绿环继续送食物进来。她不敢点蜡烛，担心外面会看到烛光，也不由得庆幸现在不是寒冷的季节。
　　想到慧俊，泪水就会情不自禁地流下来，她只能努力去想其他事。
　　如果只有一个刺客在追自己，只要不被在翠薇楼走廊上遇到的那个男人发现就好。虽然刚才只瞥了一眼，但那个男人个子不高，眼神很凶恶。刚才走廊上太黑，没有看得很清楚，所以现在也想不起来那个人有什么特征。
　　她只知道一件事，对方想要杀自己。
　　——不能死……
　　一定要活着回到慧俊的身边。
　　慧俊现在一定很担心，至少要平安地回到他身边——
　　「……」
　　她又忍不住流泪，赶紧用手掌按住了眼睛。
　　——不行。要想一些其他的事……
　　这时，传来开门的声音，微弱的灯光照了进来。
　　「春玲？」
　　「……我在。」
　　定睛一看，发现绿环从门缝中向她招手。
　　「你出来，快点，快点。」
　　「……」
　　爱铃左顾右盼，来到走廊上，拿着蜡烛的绿环拉住了她的手。
　　「刚才，最后一个客人也走了，今天没有客人留宿，大家都回房了，我们趁现在去二楼，至少比库房舒服些。」
　　「好……好。」
　　她跟着绿环走上像梯子般又陡又窄的楼梯，走进楼梯口的第一个房间。
　　「这是宴会用的房间，我的房间太小了，而且我和别人睡一个房间。」
　　爱铃仔细打量，发现那个房间的确比较大，角落放了一张大圆桌和椅子。绿环从那里拿了两张椅子，放在窗边。
　　「坐在这里，即使有人在门口张望也看不到。喔，可以把窗户打开，但不要把头探出去，天亮之前，路上有不少人。」
　　「好，谢谢你。」
　　绿环用手上的蜡烛点亮了挂在墙上的蜡烛，蜡烛几乎都熔化了，变得很短。
　　「你再等我一下，我再去看看下面的情况。」
　　绿环很有精神地走了出去。
　　爱铃看向阳光，心情稍微平静下来。虽然已经适应了黑暗，但毕竟还是有灯光比较好。
　　或许是刚才在黑暗中太紧张了，现在觉得有点疲惫。
　　她茫然地看着放在窗边的母猫和小猫，还有猴子骑在马上的摆设，窗外传来女人的尖笑声。
　　「……」
　　她从没有关紧的遮雨窗缝隙往下看，发现刚好有客人从对面的艺伎楼里走出来，出来送客的艺伎亲热地挽着客人的手，有说有笑的。艺伎楼的门口有很多灯光，把三更半夜的马路照得格外明亮。
　　——咦……？
　　两个客人走出艺伎楼，衣着打扮看起来像官吏，两个人都很面熟，年纪也很轻。他们是——
　　「啊！」
　　爱铃忍不住叫了一声，慌忙捂住了嘴，离开了遮雨窗。
　　——咦……那不是、珠燕和玉丽的丈夫吗？
　　他们都是贵族，都是门下省黄门侍郎。这一阵子，原本针锋相对的两位夫人突然变成了好朋友，没想到两位丈夫的关系也不错，结伴到艺伎楼来玩。
　　虽然好不容易见到了熟人，但珠燕和玉丽至今仍然把爱铃视为眼中钉，所以爱铃难以向她们的丈夫求助。虽然之前没有听说黄门侍郎反对慧俊，但那些贵族无法轻易相信。
　　——虽然慈云也是贵族……
　　真希望除了温家以外，还有其他贵族官吏也能够对自己展现诚意。
　　她再度看向窗外，珠燕和玉丽的丈夫，笑着对出来送客的艺伎说：「改天再来」后离去。那几个艺伎也笑着向他们挥手，当两个人走远时，艺伎立刻无力地垂下双手，满脸疲惫地走进店里。
　　「……」
　　原来这就是花旗街。楼下的街道上不时传来陪笑声、娇媚的声音和甜言蜜语。
　　爱铃突然感到不安。
　　难道自己是被卖到花旗街的艺伎，现在终于从漫长的梦中醒来—平时睡在身旁的丈夫只是梦中的幻影？
　　「……皇上？」
　　她叫出声来的名字淹没在楼下的嘈杂中。
　　没有人回答。
　　——这里……是哪里？
　　到底哪一个才是梦？
　　「……春玲？」
　　绿环回到楼上，抓着呆然站在窗边的爱铃的手臂。
　　「春玲，你怎么了？」
　　「……」
　　绿环凝视着爱铃的脸，皱起了眉头。
　　「春玲，难道……你在哭吗？」
　　「……」
　　「笨蛋——你哭也没关系啊！你差一点被杀，又无法回家，任何人都会想要哭。而且，又一个人在漆黑的库房里躲了那么久。如果想哭又忍耐着，小心会发疯。」
　　绿环戳着爱铃肩膀的动作，让她回想起之前当宫伎时代很照顾她的朋友。
　　「……」
　　她的双眼在不自觉地流下泪水。
　　爱铃猛然惊觉，自己好久没有流泪了……因为不想让慧俊、侍女和佳叶担心，所以无论遇到任何事，都会告诉自己这点小事无所谓。
　　绿环坐在另一张椅子上，轻拍着低头呜咽的爱铃的背。
　　眼泪终于停止了，她从怀里拿出怀纸擦了擦脸，轻轻说了声：「对不起。」绿环把一只手支在跷起的二郎腿上托着腮，窃声笑了起来。
　　「想哭的时候就尽情地哭，我也常哭。」
　　「绿环，你也……？」
　　「我不会在人前流泪，因为我不适合哭。」
　　「怎么会——」
　　这时，外面传来轻咳声和上楼的脚步声，绿环小声地对她说：「不要说话。」
　　「绿环？你在这里吗？」
　　「——我在这里！」
　　听到绿环的回答，脚步声在楼梯上停了下来，那个人又咳了两、三声，才终于继续问：
　　「你不睡觉吗？我要吹熄下面的蜡烛罗！」
　　「好。我要在这里练习一下再睡觉。」
　　「又要练？……无所谓啦！但不要太大声，晚安。」
　　「我知道，晚安！」
　　脚步声和咳嗽声渐渐远离，终于听不到了。
　　等动静完全消失后，爱铃松了一口气，抬头看着绿环。
　　「刚才那位，身体……」
　　「喔，对啊！应该是感冒了。我们买不起药，所以，感冒不容易好。」
　　「……」
　　爱铃发现虽然已经离开了库房，但房间里有一股潮湿的霉味，这样的环境的确会影响身体健康。不光在这里，刚才在那家叫翠薇楼的店里，也觉得呼吸不太顺畅。原以为是因为和贵族夫人同席的关系，但似乎不只是因为那个原因，可能是因为空气不流通。
　　「好了——不好意思，我要在这里练习一下。」
　　「练习……」
　　「对，我要练舞。」
　　——舞……
　　爱铃瞪大眼睛，绿环笑着站了起来。
　　「我在这里跳舞给客人看，领取小费。」
　　「……你是从什么时候开始习舞的？」
　　「从十二岁被卖到这里后开始，差不多六年了。他们告诉我，如果不想要出卖色相，就只能卖艺……我始终下不了决心出卖色相，所以拼命地练舞，没想到发现跳舞很有趣。」
　　「可能符合我的兴趣吧！」绿环活动手脚，放松身体时说。
　　「虽然比出卖色相赚的钱少，但经常有人说，一旦喝了花柳街的水，就很难在外面的世界过日子。所以我就想，既然这样，不如在这里慢慢习舞。」
　　「……」
　　绿环的表情中透露出她的心灰意冷……任何女人都不是自愿卖身，也不可能自愿来这种地方。
　　「你是哪里人？」
　　「我在酉州的黑湖村长大，现在那里已经很热了。」
　　她的脚尖在地板上咚、咚地轻敲了两下后开始跳舞。
　　由于没有音乐，不知道她跳的是哪一首乐曲，只能从她双脚的动作，猜测是一首快节奏的舞。虽然她的舞步到位，但手的动作有点马虎。由于房间的天花板不高，个子高挑的绿环可能无法尽情施展。爱铃想起一楼的天花板比较高，绿环之所以动作没有放开，可能是因为二楼的空间狭小，而且她也怕吵到正在睡觉的其他人。
　　——她手臂和指尖的动作也要加强……
　　她的舞蹈很开朗，但缺乏细腻。如果她是宫伎，只要注意这些小细节，就可以在宴会上表演。
　　真好……
　　因为身陷眼前的状况，所以差一点忘了。三天之后，不，现在已经半夜了，两天之后就是绍继节。虽然只跳『雪月梅花』而已，但爱铃很想练舞。最近，有太多贵族夫人上门，占用了很多时间，好久都没有去教坊更令爱铃感到有压力。
　　——我似乎不应该持续这种和以前当宫伎时一般的生活……
　　虽然慧俊并没有阻止她去练舞，但她不时听到闲言闲语，说身为皇后，应该更加谨言慎行，和地位低下的宫伎这么热络有失格调。
　　这时，绿环的手臂和舞动的披帛缠在一起，只能停了下来。她调整着急促的呼吸，皱着眉头。
　　「啊哟……真讨厌。」
　　「你跳的是什么乐曲？」
　　「这个吗？是『青雨』。」
　　「啊？」
　　爱铃曾经学过『青雨』，而且跳得很不错。那首乐曲的节奏的确很快。
　　「是吗……因为动作不太一样，我没有看出来……」
　　「你也会吗？」
　　「对……我以前当过宫伎。」
　　绿环惊讶地张开一双长眼睛。
　　「宫伎？」
　　「对，对。」
　　「喔，原来你以前当过宫伎……真好……」
　　「为什么？」
　　绿环拨了拨肩上的头发，苦笑着说：
　　「你不要笑我——那是我的梦想。」
　　「……」
　　「如果当不了宫伎，家伎也可以……我在这里无论跳得再认真，也都是跳给那些醉鬼看，没有人认真欣赏。」
　　所以，其他人都很少练舞。绿环嘀咕时的表情，带着和刚才相同的灰心。
　　「……但是，有人教舞吧？」
　　「前两年有，是以前在这里的一位姐姐，她去了其他艺伎楼之后，我就按自己的方式练舞，所以完全没有进步。」
　　如果自习可以练到这种程度已经很不错了，爱铃情不自禁地站了起来。
　　「你的披帛可以借我一下吗？」
　　她向绿环借来了长长的披帛，从刚才绿环跳得不够顺畅的前面几个小节，开始跳了起来。
　　「这里——」
　　飘起的披帛很自然地配合了爱铃的动作。
　　「虽然这首乐曲的节奏很快，但这里可以停顿一拍，手臂不要缩，你可以试着转动手腕。」
　　「嗯……嗯。」
　　绿环眨着眼，接过披帛，在爱铃的示意下，从相同的地方开始跳。爱铃用手为绿环打着拍子，绿环的动作还有点生硬，但这次甩动披帛时，没有缠到手。
　　「我会了……」
　　「你成功了。」
　　「太不可思议——太神奇了！我每次跳到这里都会卡住……」
　　绿环高兴地拍着手，宛如天真无邪的少女，爱铃也跟着笑了起来。
　　「哇噢……真不愧是宫伎。原来宫伎跳的『青雨』动作不一样？」
　　「我刚才看你跳的，发现有很大的不同。——可以再借我一下吗？」
　　爱铃拿着披帛，站在房间正中央，深深吸了一口气，然后又吐气。她找回了平时那份适度的紧张和高昂情绪，忘记了刚才不舒服昏倒的事。
　　她用脚尖打着拍子，回想着『青雨』的乐曲。
　　绿意盎然的季节，在连绵的雨中，男人奔向他心爱的女人。在家中二楼望着雨丝，等待男人的女人——
　　爱铃舞动袖子。
　　踩踏地板的轻微脚步声宛如打在屋顶的雨声。
　　奔跑的男人舞步豪放，等待的女人连指尖都很柔美。
　　贞琴曾经告诉她，每一个舞都是一段故事。舞技固然重要，但用自己的舞表达出整个故事更重要。为此，必须了解每一支舞背后的故事。
　　邂逅慧俊后，爱铃终于体会到贞琴教她的事。
　　她了解了男人奔向心上人的心情，以及女人在等待的时候，担心男人因为下雨而可能无法前来的心情。
　　和慧俊共同生活后，当她练舞回家时，经常在睡前和慧俊聊这些舞蹈背后的故事。慧俊也很喜欢听这些舞蹈故事。
　　之前在诉说『青雨』的故事时，慧俊默默地抱紧她。
　　——当时，他应该也回想起同一件事……
　　爱铃曾经在雨中去慧俊所住的东和殿，也曾经因为思念，跑去东和殿看他。
　　内心的思念和舞蹈融为一体的瞬间令她兴奋不已。
　　因为，她总是为一个人而跳——
　　披帛缓缓地落在肩上，宛如抱紧的手臂。爱铃跳完了。
　　绿环呆然而立，微微长着嘴，好像想要说什么。
　　「这个——谢谢你。」
　　爱铃把披帛还给她，绿环才终于眨了眨眼。
　　「你刚才跳的……是宫廷的舞吗？」
　　「对，和你跳的动作不太一样，这是我学的『青雨』。」
　　「不光是动作……」
　　绿环摇摇晃晃地跌坐在椅子上。
　　「……完全都不一样。相较之下，我的根本称不上是舞……」
　　「绿环，你的舞即使一个人跳也很出色，你有没有学过『凤凰』？」
　　「我……没学过。」
　　绿环叹着气，眯起了眼睛。
　　「如果我再晚一点出生……也许有机会成为宫伎。」
　　「为什么？」
　　「那时候，我们被人口贩子买走后，不能自由选择要去的地方。我们村里的女孩几乎都被卖到花柳街。——但是，现在就可以自己决定要去哪里。」
　　「……」
　　慧俊登基后制定的新法律中禁止贩卖人口。虽然爱铃从不干政，但慧俊特地为她设置了这一条。
　　虽然禁止贩卖人口，但改善农村的贫穷还需要一段时间，都市也需要来自农村的人手，因此，目前暂时采取妥协方案，每年春天，各州的每一个郡都会从农村募集想要外出赚钱的人手，在了解每个人想去哪里、做怎样的工作后，再介绍给申请需要人手的雇主。
　　「这一带的店主都在抱怨，这种法律成立之后，根本不可能有女孩愿意来花旗街当艺伎，但我觉得很羡慕。……当然，如果我没有来这里，根本不了解跳舞的乐趣，说羡慕也有点奇怪。」
　　「不……」
　　爱铃摇了摇头。
　　「我虽然曾经是宫伎，但我的出身很低，在成为宫伎后仍然很辛苦。」
　　「是吗？」
　　「宫伎也有很多种，有些人是贵族千金，在她们眼中，我根本和下女没什么两样……」
　　「在那种地方也有阶级之分？」
　　绿环托着下巴，嘟着嘴问。
　　「我讨厌那些因为地位高，就自以为了不起的人。——不过，新的皇上真的很了不起。」
　　「呃……」
　　「虽然我无法决定自己要去哪里，但在新法成立后，我妹妹可以避免被卖到花柳街，真是太令人高兴了。」
　　「……」
　　爱铃默默地露出微笑……她想告诉慧俊这件事。
　　然而，听到绿环接下来的话时，她的笑容僵住了。
　　「皇上娶了原本是农民的皇后，所以比较了解百姓的疾苦。」
　　「这……」
　　「你不知道吗？你应该知道吧？当今的皇后以前是农民。」
　　「喔……喔喔……」
　　惨了。刚才脱口说出以前当过宫伎这件事，如果绿环知道是从农民变成了宫伎，之后才成为皇后，要怎么解释？
　　幸好绿环似乎不知道皇后曾经当过宫伎这件事，仍然托着下巴嘟囔道：「真厉害，从农民变成了皇后，比兔国的蔷仙更厉害。」
　　「……那是谁？」
　　「喔，在兔国时代，某个花柳街有一个叫蔷仙的艺伎。她原本是贵族，但家道中落，变成了艺伎，之后成为皇后。」
　　绿环告诉爱铃，当时的皇上打算有朝一日要娶蔷仙为皇后，蔷仙却被政敌以莫须有的罪名陷害，流落到花柳街，皇上终于找到了她，娶她为皇后。
　　「——之后，受到蔷仙的影响，大家就把蔷仙视为恋爱的神明，每一个花柳街都有一座祭祀蔷仙的庙。」
　　「花旗街也有吗？」
　　「有啊！这附近也有。」
　　爱铃也是兔国的后代，虽然不知道那位蔷仙是第几代的皇后，但也许和她有血缘关系。没想到会在这里知道祖先曾经从艺伎变成皇后的事，实在是奇迹。
　　「即使她是艺伎……皇上仍然愿意娶她为皇后吗？」
　　「应该很爱她吧！」
　　绿环直截了当的话重重地击在爱铃的心头。
　　——成为艺伎的蔷仙，知道皇上会来迎娶她吗？
　　蔷仙被迫远离了皇上承诺的幸福，孤单一人。
　　「……」
　　——我……并不孤单。
　　我在这里。
　　即使遭到排挤，即使被人讨厌，我仍然在这里。
　　和蔷仙的绝望相比，自己的烦恼多么微不足道。
　　爱铃带着祈祷的心情握紧双手，闭上眼睛——然后，缓缓抬起头。
　　「绿环，我想请你帮我一个忙。」
　　「什么事？」
　　「你有铃铛吗？」
　　「铃铛？应该有……」
　　「最好有三个，如果没有那么多，一个也可以，还有红色的颜料。」
　　——我并不孤单。
　　我深信，皇上一定会来接我。
　　所以，必须通知皇上。
　　「……我想要做记号，让我丈夫知道，我在这里……」
　　——我相信，你一定知道……
　　「白椿楼、丁香楼……」
　　「玫瑰楼也去过了。」
　　「好。」
　　香泉在微弱的蜡烛烛光下，从地图上找出御史不断回来报告的艺伎楼名字，做上标记。
　　「香泉，你要不要先休息一下？」
　　刚回来的月真伸出手，但香泉摇摇头，不愿意把手上的笔交给他。
　　「我没有问题，你刚才去了哪里？」
　　「……桃花楼、白果楼和菊水楼。」
　　香泉用目光和指尖在地图上搜寻着密密麻麻的文字，用红笔在月真报上的艺伎楼上点了红点。
　　光看地图，就知道花旗街的巷弄很复杂。虽然这里规划了大马路和区块，但区块中只要有一小块空地，就会有人在那块地上建屋开店，所以有不少细长形或是勉强增建的房子。
　　「翠薇楼附近都找遍了……」
　　月真看着香泉脸上贴的贴布，微微皱了皱眉头。香泉聚精会神地看着地图的神情，令人看了不舍。
　　「崔后娘娘应该可以跑很远，我们会扩大搜索范围。」
　　「好。」
　　天黑之后，监察御史和中书省的官吏忙碌地在翠薇楼进进出出。香泉一直忙着整理所有人回报的情况，现在已经半夜时分，她完全没有休息过，谁都可以看出她的体力已经到达了极限，但在眼前的情况下，要求她休息对她来说也许是一件残酷的事。
　　月真默默地把在搜索图中买的两根蜡烛放在烛台上，点了火。房间内顿时明亮起来，香泉猛地抬起头。
　　「月真大人……」
　　香泉双眼紧盯着地图，到前一刻为止，都没有察觉进来报告情况的是月真。香泉畏光地眨了眨眼睛，月真一如往常的面无表情，对她点了点头。
　　「皇上和温中书侍郎很快就会到了，我会陪皇上去第三区搜索……你注意不要累坏身体。」
　　「好……」
　　香泉揉着眼睛，叹了一口气。
　　走廊上传来一阵骚动，一名御史冲了进来。
　　「皇上驾到。要向皇上禀报目前的整体情况，我会派人把椅子——」
　　「不必搬椅子了。」
　　慧俊快步走进屋内，瞥了香泉一眼，看着她手上的地图。
　　「……有记号的是已经搜索过的艺伎楼吗？」
　　「对。」
　　「香泉，朕要用这张桌子，在朕听取报告时，你坐去那里等一下。」
　　「喔……好。」
　　香泉摇摇晃晃地走到慧俊手指的房间角落长椅上，但手上仍然紧握着笔。月真看了一眼慧俊，慧俊向他使了一个眼色……他用这种方式强迫香泉休息。
　　「二区已经搜索完毕……臣认为崔后娘娘应该会跑得更远。」
　　在慧俊身旁探头看着地图的慈云偏着头说。
　　「已经掌握在追爱铃的那个男人的消息了吗？」
　　「大致了解了。——就是在宫城内找上园丁的那个人，和在翠薇楼时，站在园丁背后的男人是同一人。」
　　其中一名御史将嫌犯的肖像画放在桌上。那个男人有着一张四方脸，目露凶光，嘴唇很厚，嘴唇的左侧画了一条线。
　　「……这是什么？」
　　「刀伤。园丁说，他的嘴角有刀疤，这是唯一的明显特征。」
　　「是马礼部侍郎的家兵吗？」
　　慈云问。御史回答说：
　　「不，不是马家的人。为了以防万一，我们向马家的邻居打听过，邻居说从来没有看到马家有这样的人。」
　　「听园丁说，那个人看起来很凶恶，有头有脸的人家里不可能有这种家兵，应该是雇来的——
　　中书省的官吏补充说明时，一名年轻的监察御史冲了进来。
　　「已经查到了肖像画上那个男人的真实身分。」
　　「他是谁？」
　　「是一个名叫玄道的外来客，最近来到花旗街，勾搭了芙蓉楼的一个艺伎，就住在那里。听说他好赌，欠了不少钱……」
　　「嗯……」慈云抱着双臂，仰望着天花板说：「十之八九是花钱雇用的。」
　　「有没有查出是谁雇他的？」
　　「有几名官吏是芙蓉楼的常客，目前正朝这个方向调查。」
　　慧俊用力皱起眉头，环视着御史和官吏。
　　「那个叫玄道的人在哪里？」
　　「好像在第二区到第三区附近的艺伎楼一带找人，玄道看到皇后娘娘从这里逃走，所以，皇后娘娘显然是向南逃走了。」
　　「一定要抓住他。不能让他先找到爱铃。」
　　「遵旨。」
　　「你们继续搜索，朕也会加入搜索。」
　　监察御史讨论分配了接下来搜索的区域后，向皇上行了一礼，走了出去。慈云用眼神向年轻的官吏示意。
　　「我和他们一起搜索，皇上和月真一起去。」
　　「好。」
　　「那我先走一步。」
　　这家店的艺伎在走廊上抱怨踏着沉重步伐离去的官吏，但没有人理会她们。
　　慧俊回头看着月真。
　　「——我们从哪里开始搜索？」
　　「从三区的这一带开始。」
　　月真指着地图上的某一点，用平静的语气说。
　　「住宿在艺伎楼的客人差不多准备离开了，大部分客人都会在天亮之前离开。」
　　「……你觉得爱铃在这一带的某个地方吗？」
　　月真只转动眼珠看着皇上，视野角落瞥到香泉正看着他们。
　　「一定在这里，花旗街的巷弄很复杂，不是经常来这里的人绝对会迷路。」
　　更何况爱铃是第一次来到花旗街。
　　「皇后殿下反而因为逃进后巷而躲过一劫，甩开了追她的人。」
　　「是吗？」
　　「皇后殿下在后巷内迷路，不知道自己身在何处时，应该不会乱跑，而是会躲在哪里等救兵……所以，一定在这一带的某个地方。」
　　月真淡淡地说道，慧俊目不转睛地看着地图。
　　「……是三区吧？」
　　「对。」
　　「香泉，你继续在这里等消息。」
　　「——遵旨。」
　　香泉跳了起来，再度回到桌前。
　　「请注意安全……」
　　慧俊和月真奔向天还未亮的花柳街，背后传来香泉的叮咛。