　　
　　
　　第三卷
　　
　　
　　蓝天中，飘动的云显得格外洁白。灿烂的阳光中，可以感受到夏日的气息。
　　从教坊匆匆赶回春莺宫的爱铃，却没有闲情逸致体会初夏的味道。
　　好几个侍女跟在爱铃身后，为了配合爱铃的步伐，几乎一路小跑，可见爱铃走得有多快……其实，她很想拔腿奔跑，但顾及侍女可能无法跟上她的脚步，而且，如果卫兵看到皇后拔腿狂奔，一定会以为出什么事了。
　　爱铃用接近小跑的快步走回春莺宫，侍女们笑着出来迎接爱铃。
　　「娘娘，您回来了！」
　　「别担心，陛下还没回来。」
　　「真……真的吗？」
　　爱铃喘着气，环视室内，终于松了一口气。
　　「太好了，陛下说今天会早回宫，我原本打算早一点练完舞，没想到还是练到这么晚……」
　　「——怎么又是你早回来？朕偶尔也想等你回来。」
　　「啊？」
　　爱铃和侍女猛然回头，发现皇上不知道什么时候回来了，正依在门旁。
　　「啊啊啊，陛下，您回来了！对不起，我刚回来……啊，茶……不，先要换衣服……但是……」
　　「爱铃——」
　　慧俊忍不住噗哧地笑了起来，看到爱铃因为紧张，脸胀得通红，他充满怜爱地抚摸着她的头。
　　「不必着急，先去洗澡换衣服，晚一点再喝茶没关系。」
　　「好……好。」
　　「娘娘，洗澡水准备好了。」
　　「谢、谢谢！——啊，香泉，你先去烧水！枫夏，你可以休息了，不好意思，一路跟着我跑回来！」
　　爱铃慌忙跑去汤殿，侍女也快步追了上去。慧傻笑着看她们离去。
　　「陛下应该晚一点再向娘娘打招呼……」
　　香泉带着苦笑说，慧俊调皮地耸了耸肩。
　　「朕半路上就看到爱铃急着赶回来，还特地放慢脚步，以免追上她。」
　　「是吗？」
　　「如果看到朕早回来，爱铃不是会很沮丧吗？」
　　「对啊！娘娘很期待为陛下泡好茶，等陛下回来……」
　　——既然已经放慢脚步，为什么不干脆等皇后为陛下泡完茶再打招呼呢？
　　香泉暗自想道。
　　「偶尔看到她慌慌张张的样子也很可爱。」
　　「是吗……？」
　　皇上和皇后恩爱当然是好事。香泉只能这么想。
　　慧俊继承王位，爱铃成为皇后差不多快一年了。
　　这一年来，日子几乎都过得很平安，虽然曾经有贵族企图谋反，幸好很快就弭平了，被卷入叛乱的所有人都认为，绝对要避免类似的事再度发生。
　　……慧俊不时用这种恶作剧逗弄爱铃，乐在其中，代表目前的生活风平浪静。
　　不一会儿，爱铃回到房间，刚洗好的头发还来不及绑起，就准备为皇上泡茶。她把及肩的长发夹在耳后，挑选了很快就可以泡好的茶叶，倒了热水。慧俊看了，略带歉意地苦笑着。
　　「你不必那么着急，早知道我应该更晚一点回宫。」
　　「啊？喔……没事。」
　　爱铃微笑着，把茶放在慧俊面前。
　　「我只是想赶快给陛下倒茶。」
　　「但你的头发还是湿的。」
　　慧俊伸出手，把爱铃的一撮头发绕在指尖上。
　　香泉和其他侍女不发一语，悄悄离开了。
　　慧俊一只手拿起茶杯喝茶，另一只手仍然把玩着爱铃的头发。
　　由于头发被慧俊拉住了，爱铃无法坐在椅子上，只能露出为难的表情看着慧俊。
　　「皇上……」
　　「嗯？」
　　慧俊若无其事地放下茶杯，用手指敲了敲自己的大腿。
　　「……」
　　爱铃更加困惑地看着慧俊，慧俊仍然拍着大腿。爱铃无可奈何地侧身坐在慧俊的腿上，慧俊点了点头，伸手环抱着爱铃的身体……最近慧俊似乎很喜欢抱着爱铃坐在他腿上。
　　「呃，那个……皇上，我的头发还没干……」
　　「是啊！」
　　「会把您的衣服弄湿……」
　　「喔。」
　　慧俊虽然应了一声，却无意松开手，反而紧紧抱住她，把她的头按在自己胸前。
　　慧俊吻着她的浏海，爱铃忍不住缩起脖子。
　　
　　[[IMG,58f31933eee1c850c8a1eafa9577fe3b,696,1000,203472]]
　　
　　「不会……冷吗？」
　　「凉凉的，感觉很舒服？」
　　慧俊轻轻地笑了笑，又低头吻向她的嘴唇时，爱铃感受到他的嘴唇有点凉，但亲了两、三次后，又恢复了原本的温暖。
　　「……练舞很忙吗？」
　　慧俊在亲吻的空档轻声问道，爱铃微微张开眼睛。
　　「呃……」
　　「你不是每天都去练舞吗？」
　　「喔……对啊！因为绍继节快到了……」
　　绍继节是庆祝皇上顺利继承王位的纪念日，是一年中的重要佳节，仅次于庆祝秋天稻子收成结束的秋华节。每换一任皇帝，这个节日的日期就会更改，每年到了当代皇帝即位的那一日，举国欢庆，人人都放下工作，载歌载舞、摆设酒宴大肆庆祝，但各地的热闹程度稍有不同。
　　皇上居住的宫廷会邀请贵族和官吏举行盛大的宴会，宫伎、乐师和曲艺师当然是宴会上表演的主角，因此，宫伎都在教坊中拼命练舞。
　　「……去年，我只是观赏大家的表演……」
　　「是啊……没想到有这么多人要求……」
　　曾经是宫伎的爱铃成为皇后之后，在去年庆祝慧俊即位的绍继节宴席时，理所当然地成为观众。
　　之前弭平叛乱时，爱铃在众人面前跳了『雪月梅花』，随后赶到的士兵部为之惊艳！官吏们听了，纷纷拜托慧俊的心腹户部郎中，说也希望有幸一睹皇后的舞姿。慈云无奈之下，只好找爱铃商量，爱铃同意在绍继节的宴会上表演『雪月梅花』……但慧俊答应得很勉强。
　　「……对不起，我太自私任性了。」
　　爱铃低下头，慧俊苦笑着，抚摸着她的头发。
　　「不，是朕太自私了，一直独占你美好的舞……而且，你从来没有在绍继节上跳过舞吧？」
　　「对，因为在那之前，我就不是宫伎了……」
　　即使在盛大宴会时，也不是每个宫伎都有机会出场表演。爱铃在成为宫伎的三年后，才终于能够和众宫伎一起表演。虽然教舞的贞琴事后告诉她，如果论实力，她应该早就可以上场表演了，但在教坊内，只是农家之女的爱铃，很少有机会参加这种热闹的场合。
　　直到春天之后，她才有机会参加宴会，终于能够和慧俊重逢。夏天时，慧俊已经登基，爱铃也成为皇后，在初秋先帝的绍继节，以及秋华节和庆祝新年时，她都没有机会跳舞。
　　「……我一直想在绍继节上跳一次舞。」
　　只要在宴会上跳舞，一定可以见到慧俊——当年即使这样想，也无法如愿参加。那时候，参加宫廷的喜庆宴会是爱铃的梦想。
　　慧俊眯起眼睛，温柔地梳理着爱铃慢慢变干的头发。
　　「也对，朕也很难要求你在房间里跳『雪月梅花』，上次无法放松心情看仔细，下一次就可以好好欣赏了。」
　　「……我也可以在房间里跳啊！」
　　「『雪月梅花』也可以吗？」
　　「对。」
　　爱铃抬起头，嫣然一笑。
　　「无论在哪里，我永远都可以为陛下跳舞。」
　　「……但『雪月梅花』不是很特别吗？」
　　「是很特别，所以，只要陛下希望，我可以在房间里跳。」
　　爱铃轻轻地把手放在他为自己梳理头发的手上。
　　「不过，请陛下不要告诉别人……我想在绍继节上跳舞，是因为那是当年我很想见到陛下时的梦想，所以，我对慈云说，是大家再三拜托……」
　　「……绍继节的舞也是为朕而跳吗？」
　　「都是为了陛下……想在宴会上跳舞，只是我的任性……」
　　「你的这种任性也是为了朕吗？」
　　慧俊的轻声细语让爱铃觉得耳朵很痒，她忍不住缩起脖子。慧俊轻声笑了笑，在爱铃的脸颊上亲吻了一下。
　　「我很期待绍继节……」
　　「嗯……」
　　爱铃正打算说：「我也是」，但嘴唇已经被轻轻堵住了。
　　夕阳穿越庭园的树木，为室内染上柔和的朱色，慧俊用袖子挡住爱铃的头，似乎为她挡住刺眼的夕阳。
　　「爱铃……」
　　走廊上，侍女们今天也在相互推托，该由谁前去通知皇上、皇后，晚餐已经准备好了——
　　「……马礼部侍郎的夫人这么说，但到头来还不是因为她丈夫没有升官，觉得不满意吗？」
　　「这些抱怨真莫名其妙。——娘娘，你说是不是？」
　　这些官夫人在讨论这种话题时，即使征求我的意见，我也不知道该如何回答，不置可否地笑一笑是最好的方法。爱铃慢慢地喝着茶，很希望这两个人赶快离开。
　　不过，眼前的景象实在太不可思议了。
　　当年身为宫伎一起在教坊习舞时，经常为了一较高下而水火不容的珠燕和玉丽，如今却在爱铃面前相谈甚欢。
　　珠燕和玉丽都是贵族干金，舞技也相当，当年，她们都希望进入后宫争取皇上的宠爱，不要说坐在同一张桌子旁喝茶，就连在走廊上相遇，两个人目光中也会冒出火花，最近却经常一起来春莺宫，说是要向皇后请安。
　　在宫伎时代，爱铃在珠燕和玉丽的眼中只是下女，没想到现在却是高高在上的皇后，她们心里绝对很不是滋味。虽然原本水火不容，但因为体会了相同的屈辱，反而变得意气相投。
　　废除后宫后，珠燕和玉丽也分别嫁给了贵族。
　　「但我也不是不能体会那位夫人的抱怨，你不觉得凡事都要讲究伦理吗？」
　　「对啊、对啊……如果人事问题太出人意料，反而会造成天下大乱。」
　　——又要开始聊那个话题了……
　　珠燕和玉丽的衣服绣金刺银，戴满了琉璃、玻璃和珊瑚的饰品，比皇后爱铃穿戴得更珠光宝气，脸上仍然是当年吩咐乡下小狸猫做事时的表情。爱铃抬眼瞥了她们一眼，忍住了叹息。
　　今年春天——爱铃也被卷入的那起西申关叛乱事件后，这两个人经常结伴上门造访。主谋的一部分贵族遭到处分，官位出现了空缺，临时调动人事，官吏中有人被拔擢为意想不到的高官。这两位夫人的丈夫都是贵族，没有受到拔擢，似乎心生不满，经常来找爱铃发牢骚……她们不时拐弯抹角地说，身为一国皇后，居然这么轻易被人掳走，可见世人根本看不起农民的女儿。
　　「娘娘的生长环境离政治太遥远……」
　　「娘娘恐怕不太能体会，争取到和自己立场相符的官位有多么辛苦。」
　　她们在说「娘娘」几个字时特别用力、咬字清晰，听起来格外不舒服。
　　茶已经喝完了，爱铃正在烦恼要怎么打发她们，香泉静静地走了进来。
　　「打扰了，温户部郎中的夫人求见。」
　　——是佳叶，她来得正是时候。
　　爱铃抬起头，但珠燕和玉丽完全没有起身离开的意思。
　　「啊哟，是户部郎中的夫人？」
　　「对，户部郎中的夫人。」
　　珠燕和玉丽的丈夫都是门下省的黄门侍郎，官位比户部郎中大。她们之所以不打算离开，是觉得让官位较低的官吏夫人等在外面也无妨。
　　香泉轻咳了一下，重新禀报道：
　　「温户部郎中的夫人求见，是代替温中书令的夫人前来。」
　　珠燕和玉丽互看了一眼……中书令是所有官吏中官位最高的。
　　爱铃对突然面露难色的两位夫人笑了笑。
　　「不好意思，有访客在等……」
　　珠燕和玉丽用数落的语气道别后，瞪了刚好走进来的佳叶一眼就离开了。
　　「啊……你来得太是时候了……」
　　爱铃忍不住趴在桌上，侍女俐落地收拾了茶杯，为佳叶送来点心和茶。
　　「那两个人一起来，真是灾难。」
　　「最近她们常结伴前来……」
　　「如果有哪一个人的丈夫先升官，她们又会互斗了。下次如果她们再来，就说中书令的夫人在，把她们打发走。我婆婆经常说，了不起的头衔就要好好利用。——香泉，听到了吗？」
　　「好，我一定会善加利用。」
　　香泉和其他侍女把点心和切好的水果装在佳叶面前的小碟子后，转身离开了，爱铃倒着茶，观察着佳叶的情况。
　　「有没有什么不想吃的东西？」
　　「没有，那我就不客气了。这一阵子大家都对我顾虑太多了。」
　　「但我听慈云说，你这阵子身体状况不怎么理想。」
　　爱铃把茶放在佳叶面前，自己也坐了下来。
　　「嗯……的确不怎么好。」
　　佳叶说话时，懒洋洋地托着下巴，她的脸色的确有点憔悴。
　　「这个时期好像都差不多，但每个人的情况还是会有点不一样吧？」
　　「好像是，我妈妈说除了怀我大姐时以外，其他几次怀孕都没什么反应，我婆婆说她比我更严重。」
　　「小宝宝喔……」
　　爱铃嘟囔着，不经意地看着佳叶的肚子。前不久才知道佳叶怀孕，现在还看不出和以前有什么不同。
　　听到爱铃语带羡慕的语气，佳叶偏着头苦笑着。
　　「我想你应该也快了。」
　　「……会吗？」
　　「对啊——而且，爱铃，你当初比我更早嫁，如果连怀孕也被凡事悠哉悠哉的你抢先了，我未免太没面子了。」
　　佳叶耸了耸肩，爱铃对她笑了笑。
　　虽然很希望赶快怀孕，但目前还没有动静，爱铃也有点着急——佳叶比任何人更了解这一点，所以，才会在意自己比爱铃先怀孕这件事。爱铃心里很清楚。
　　「没问题吗？你身体不舒服，还这样跑出来……」
　　「虽然这一阵子身体状况不太好，但今天算是不错的，偶尔也要外出走走。」
　　佳叶以前三不五时来爱铃所住的春莺宫，但这一阵子身体不舒服，很久没有来看她了，今天难得上门。
　　「这么说，绍继节……」
　　「那时候应该已经比较稳定了，我会来参加。爱铃，你到时候会跳吧？」
　　「对，只跳『雪月梅花』。」
　　「我刚才去了教坊，明艳正在烦恼，说该编新的舞了，却编不出来。」
　　佳叶喝着茶，不经意地往外一看，拿着茶杯，从椅子上探出身子。
　　「佳叶？」
　　「……咦？那不是伊福爷爷吗？」
　　爱铃也站了起来，来到走廊上，看到老园丁背对着这里，正在池塘对面弯着腰卖力工作。
　　「对啊！」
　　「旁边还有一个人，是新来的园丁吗？」
　　「嗯？」
　　爱铃走到佳叶身旁，从栏杆旁微微探出身体，的确看到伊福旁边还有一个人，身上背着篮子。
　　「那是谁啊？以前没见过。」
　　爱铃叫了声：「伊福爷爷。」伊福立刻直起身体，对男人说着什么，然后，沿着池塘走了过来。那个男人也跟了过来。
　　「皇后娘娘，打扰了……还有这位小姐，喔不，是温家的少夫人。」
　　伊福来到下方，向爱铃和佳叶鞠了一躬。
　　「午安，你上次说脚痛，已经没问题了吗？」
　　「托皇后娘娘的福，但毕竟已经这把年纪了……」
　　伊福回头用眼神向身后的男人示意。那个年轻男人差不多十七、八岁。
　　「还没有向皇后娘娘介绍吧？这是今天新雇的学徒，来帮忙我做事。」
　　「啊哟，爷爷，你该不会打算退休了吧？」
　　「没有、没有，我这把老骨头还可以使唤……喂，你怎么了？」
　　那个年轻男人站在那里，目不转睛地看着爱铃。
　　男人无礼的视线令爱铃忍不住偏着头，佳叶和伊福都讶异地皱着眉头。
　　「喂，你在干什么？怎么不向皇后娘娘请安？」
　　「爱铃……」
　　「嗯？」
　　「真的是……爱铃吗？」
　　佳叶和伊福看了看爱铃，又看着那个男人。
　　「……爱铃，你认识他吗？」
　　「呃……我……」
　　被问到是否认识这个人，爱铃觉得似乎在哪里见过那张脸，但如果是来宫廷之后认识的人，照理说不会忘记他的长相。所以，是进宫之前吗？自己离开故乡三狐村已经快五年了——
　　「……啊！」
　　这张皮肤黝黑，浓眉大眼的脸！
　　「子维……？」
　　「你还记得我吧？」
　　「你真的是子维吗？」
　　「对啊！好久不见，爱铃！」
　　「爱铃，他是谁？」
　　「子维，你认识皇后娘娘？」
　　佳叶和伊福同时叫了起来。
　　「子维也是我们三狐村的人，但太久没有见面了，我差一点认不出来。」
　　「当年在村里的时候，我们都还是小孩子。如果我没有听到传闻，也不会想到你会在这里。」
　　「子维，等一下。」
　　伊福一脸严肃地抬头看着子维。
　　「你刚才不是说，你是从卯州永丰来的吗？」
　　「对啊……我是从三狐村去永丰打工，从那里来到华安，吏部的人没有告诉你，我是三狐村人吗？」
　　「你说话不要不清不楚的，如果一开始就知道你是三狐村人，我就会用不同的方式向皇后娘娘介绍。」
　　「我也没想到真的是爱铃。」
　　爱铃卖给人口贩子、离开故乡时，子维还在村庄里。如果他是在爱铃离开后就外出工作，之前慧俊在视察经过三狐村时，就应该也没有遇到。即使听说同乡的女孩成为新皇帝的皇后，他恐怕也无法相信。
　　「话说回来，爱铃，到底是怎么回事？你怎么会在这……」
　　「子维，既然已经认识了，就不必再多废话了。」
　　「啊？为什么……？」
　　「你是被雇来当园丁的，你的工作只要记住建筑物的位置和庭园的数量，不要继续再打扰皇后了。」
　　「但我们才刚见面——」
　　「子维。」
　　爱铃面带笑容，但用坚定的语气打断了他的话。
　　「是我不好，不应该在你们工作时打扰。看到同村的人在这里工作，我也觉得很踏实。伊福爷爷是很优秀的园丁，你要好好协助他。」
　　「喔，喔喔……」
　　「皇后娘娘、夫人，我们先告辞了——」
　　「爷爷，你要注意自己的脚，如果要找医生，记得告诉慈云。」
　　伊福鞠了一躬，走去庭园，子维虽然跟了上去，但似乎还有话要说，不时回头看着爱铃。
　　当两个人走远后，爱铃轻轻地吐了一口气。
　　「我想起来了，子维这个人很多话……」
　　「喔，是吗？」
　　「嗯，和桃琳差不多。」
　　「哇……那真的是大嘴巴。」
　　爱铃和佳叶想起以前那个多话的宫伎，互看了一眼，笑了起来。
　　「不过，还真是吓了一跳，没想到会在这里遇到同村的人。」
　　「你不是很擅长记住别人的姓名和长相吗？你不认得他了吗？」
　　佳叶再度坐在椅子上，爱铃为她倒了第二杯茶。
　　「因为我们差不多有五年没见面了……」
　　「五年前，你们还都是小孩子，只要一阵子没见面，感觉都不一样了。」
　　「佳叶，你也和我第一次见到时变了很多。」
　　「……我没你变化那么大吧？」
　　爱铃为自己的杯子倒了第二杯茶，重新坐了下来，佳叶把装了杏仁干的小碟子放在她面前。
　　「如果世人不知道新皇后是卯州三狐村崔家的女儿，刚才的园丁应该会对你说『初次见面』吧？」
　　「……有差这么多吗？」
　　的确，在离开故乡时，根本没想到自己平时就会穿绫罗绸缎，衣着方面应该和以前大不相同。
　　「啊，但是……」
　　三年的岁月可以改变女人。三年前，还只是一个可爱的女孩，现在……
　　「爱铃，你在想什么？一脸笑嘻嘻的。」
　　「啊？」
　　爱铃一回头，看到佳叶露出受不了的眼神。爱铃慌忙双手摸着脸颊掩饰。
　　「……看你的表情，应该又想起往事在偷笑了。」
　　「啊……嗯，我想起之前相隔三年，见到皇上的时候。」
　　佳叶把嘴里的杏仁干吞了下去，挑着眉毛问：
　　「那时候，陛下有对你说什么吗？」
　　「不告诉你。」
　　「……你不说我也知道，真讨厌。」
　　「呵呵呵……」
　　爱铃忍不住开心地笑了起来，佳叶戳着她的额头。
　　「你还是这么爱陛下。」
　　「嗯。」
　　爱铃笑着点头，佳叶再度耸了耸肩膀苦笑着。佳叶和慈云难道没有发现他们夫妻做这个动作时一模一样吗？
　　一我对皇上的感情，丝毫不输给你对慈云的爱。」
　　「不用和我比较啦！」
　　佳叶红着眼眶，嘴里塞了好几个杏仁干，爱铃吃吃地笑着。
　　这一天，爱铃和佳叶并没有再提到子维的事。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　几天之后，晚餐时，香泉正在桌边服侍，突然想起似的说：
　　「白天的时候，娘娘去练舞时，那个新园丁来过……」
　　「……你是说子维吗？」
　　「啊，对，就是叫这个名字。」
　　慧俊听到陌生男人的名字，放下手中的酒杯。
　　「他是谁？」
　　「最近来的新园丁，来帮伊福爷爷的。」
　　「他和我一样，都是三狐村的人，上次听到伊福爷爷的介绍，我吓了一跳。」
　　「……三狐村的？」
　　侍女收拾空盘子后离开了，香泉把餐后酒和爱铃用栗子粉做的蒸糕放在桌上。
　　「我也吓了一跳、因为他从庭园走过来，大叫着问，爱铃在吗？」
　　「……什么？」
　　慧俊的嘴角抽搐了一下，爱铃没有察觉，偏着头纳闷。
　　「子维有事要找我吗？」
　　「那我就不知道了……他得知娘娘不在，马上就转身离开了。」
　　「……发生了什么事吗？」
　　「爱铃——」
　　听到慧俊叫她，爱铃停下正在切蒸糕的手，抬起头。
　　「什么事？」
　　「伊福什么时候带那个……叫子维的男人来的。」
　　「就是上次佳叶来的那一天。」
　　「你和他很熟吗？」
　　「我们虽然住在同一个村庄，但他家离有点远……只是遇到会打招呼而已。」
　　以前也没有在一起玩过——爱铃补充说。慧俊紧张的表情稍微放松了。
　　「……是吗？他几岁了？」
　　「我记得子维……应该和我同年。」
　　「十七岁吗……？」
　　「……皇上？」
　　慧俊连续问了好几个问题，又突然沉默起来，这次轮到爱铃发问了。
　　「子维怎么了吗？」
　　「不，没事。」
　　「娘娘，娘娘——」
　　香泉在爱铃的身后弯下腰，向她咬耳朵。
　　「一定是陛下听到娘娘口中说出陌生男人的名字，心里觉得不舒服。」
　　「啊？」
　　「……香泉，朕都听到了。」
　　香泉本来就是故意让慧俊听到的。
　　爱铃眨着眼，回头看着香泉。
　　「不、不舒服……？」
　　「我想应该是这样。——比方说，如果娘娘从陛下口中听到和以前很熟的女人重逢……会有什么感受？」
　　「可能真的会不舒服……」
　　爱铃皱起眉头。
　　「但是，香泉，我和子维并没有很熟啊！」
　　「娘娘，这些话请您对陛下说，我先告辞了，皇上、皇后慢聊……」
　　香泉把酒、酒杯和点心以外的盘子收进托盘，笑着欠身后，匆匆逃走了。
　　「呃……皇上？」
　　「……」
　　「您听了感觉不舒服吗？」
　　「你不要问得这么露骨……」
　　慧俊拿着酒杯，把头偏到一旁。
　　爱铃把切成小块的蒸糕装在碟子里，放在慧俊面前，拉着自己的椅子，放在慧俊身旁坐了下来。
　　她探头看着背对着她的慧俊，慧俊的眼神难得飘忽不定。
　　「我没有做任何会让陛下不舒服的事……」
　　「朕知道……你不必在意。」
　　「我当然在意。」
　　「……？」
　　「如果我知道皇上和以前很熟的女人久别重逢，我应该也会……嫉妒的。」
　　爱铃紧闭嘴唇，凝视着慧俊。慧俊也惊讶地回望着爱铃。
　　「你会……？」
　　「我……也会嫉妒，也曾经嫉妒过……」
　　「……和朕有关吗？」
　　「当然……」
　　爱铃很想隐瞒这种感情，但这一刻觉得说出来也无妨。如果慧俊真的因为子维的事觉得不舒服——如果是因为相同的感情，自己说出来也无妨。
　　慧俊放下酒杯，眨了两、三次眼睛，然后突然露出微笑。
　　「朕……太开心了。」
　　「……陛下觉得开心吗？」
　　「对。」
　　看到慧俊点头，爱铃因为紧张而紧绷的肩膀终于放松。
　　「我以为您会生气……」
　　「怎么可能，朕会觉得你还是这么可爱。——如果可以，朕想听你详细说说是什么时候、在怎样的情况下嫉妒谁。」
　　慧俊探头望着爱铃的脸，和刚才皱起眉头的样子判若两人。
　　「就是，嗯……」
　　「没关系，不必马上说……好，等我吃完这个点心，再休息一下，然后洗完澡，再听你慢慢说。」
　　「……」
　　意思是说，要去寝宫时再好好说清楚吗？
　　「真期待，不知道可以听到什么。」
　　「陛下……很期待吗？」
　　自己太多嘴了——虽然爱铃这么想，但暗自庆幸慧俊的心情似乎已经好转……当然，他的心情一下子变得太好，有时候也会让爱铃很伤脑筋。
　　「我可以喝一点酒吗……？」
　　「今天不行，如果说到一半，你就睡着了，那就太扫兴了。」
　　慧俊把酒杯推到爱铃拿不到的桌角，开始吃糕点。
　　「真好吃，你做的糕点总是特别好吃。你不吃吗？」
　　「我有吃……」
　　慧俊露出发自内心的微笑，爱铃也对他露出微笑。
　　今晚的枕边故事应该会很长——虽然有预感，但还是很庆幸慧俊心情好转。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　子维一边拔草，一边暗自思考。
　　虽然不知道是真是假，但三狐村的人都知道，崔家是兔国亲王的后裔。
　　他们一家人向来和包括自己在内的其他村民感觉不太一样，但崔家的长女个子娇小，一张圆脸上只有眼睛特别大，不知道该说是文静还是悠然从容，或是有点傻气——并不是那种令人眼睛为之一亮的少女，根本不可能想到她可能是公主。
　　没想到，她果真是。
　　——女人的变化真是太可怕了……
　　或许是因为爱铃现在的衣着和在村庄时完全不同，总之，简直就像变了一个人。简单地说——就是她变漂亮了。
　　——太可惜了。早知道狐狸会变身成为美女，当初应该更认真对待那件事……
　　「你一个人在嘀嘀咕咕什么？」
　　「啊？」
　　回头一看，同样在拔草的伊福正用冷漠的眼神看着他。
　　「你自言自语无所谓，但别忘了做事，今天要把这片后院全都清理干净。」
　　「好啦、好啦……对了，那栋房子是干什么的？」
　　「是教坊。那里是宫伎住的地方，这里是练舞场。光是这里，就有六个庭园。」
　　「宫伎？女人？伊福爷爷，我可以去看看吗？」
　　子维忍不住探出身体，伊福的眼神变得更冷漠。
　　「你有没有脑子？宫伎是专为陛下跳舞的，你敢轻举妄助，后果自己负责。」
　　「……别吓我，不至于鞭刑二十下吧？」
　　「在鞭刑之前，你会被那些宫伎打出来，倒吊在那里示众。」
　　这里的宫伎都不好惹——听到伊福这么说，子维放声大笑起来。
　　「哇哈哈哈……怎么可能？怎么可能嘛？我也不是没见识过凶女人，最多就是吵架的时候丢盘子而已。」
　　「别说我没警告你……」
　　伊福一脸无奈地站直身体，拿着篮子去拔庭园角落的草。
　　「真是老顽固，我又不是去看她们洗澡……」
　　子维嘀嘀咕咕地站了起来，把手上的杂草全部丢进篮子后，看到有两个女人走去练舞场。
　　「爱铃！」
　　听到他的大声喊叫，爱铃和她身后的侍女停下脚步。
　　「啊……子维，午安。」
　　「嗨！终于见到你了，你来这里干什么？」
　　子维跑过去，侍女立刻向前一步，挡在他和爱铃之间……这个侍女就是上次他在春莺宫的庭园叫爱铃时，走出来张望的那个女人。上次也露出奇怪的表情，今天也露出狐疑的眼神。她到底是怎么回事？
　　
　　[[IMG,846c0873f587fe704bd08dc53f8a76f7,696,1000,236959]]
　　
　　「我要去练习。」
　　「练习？练习什么？」
　　「练舞。我要在绍继节时跳舞。」
　　虽然侍女一脸狐疑，但爱铃的笑容很可爱。她真的……真的是那个背着弟弟、挥刀劈柴的爱铃吗？
　　「是喔……是喔！我搞不太清楚状况，你要跳舞吗？」
　　子维用笑容掩饰内心的慌乱，莫名其妙地拍着手，拍下很多泥巴，侍女忍不住皱起眉头，往后退了一步。
　　「我现在已经不是宫伎了，这次是特别。」
　　「真想看。」
　　绍继节时，三狐村的村长也会请大家喝酒，大家在喝醉酒之后，也会跳奇怪的舞，但爱铃既然要练舞，应该是更正式的舞蹈吧！
　　「说到跳舞，我家隔壁不是有一个小海吗？她以前在秋华节上——」
　　「……呃，子维，我要走了。」
　　「啊？你不记得小海了吗？她从很小的时候就……」
　　「娘娘，我们走吧！」
　　侍女用比子维大一倍的声音说。
　　「……你干么？我在和爱铃说话。」
　　「娘娘要去练舞，没时间和你闲聊。」
　　「和你没关系——」
　　「子维！」
　　伊福发现后，瘸着一条腿跑了过来。爱铃张大眼睛，用手做出制止的动作。
　　「伊福爷爷，你不要跑……」
　　「不好意思，耽误皇后娘娘了，你们去忙吧！」
　　「你的膝盖还没好吧？等一下请你来教坊一下，那里有贴药……」
　　爱铃关心地说完，快步离去。侍女也瞪了子维一眼，小跑着追了上去。
　　——搞什么嘛……？
　　「子维，你——」
　　伊福摸着膝盖说。
　　「皇后娘娘是那种性格，所以不会骂你罗嗦无礼，但你不要一副好像和皇后娘娘很熟的样子。」
　　「什么好像很熟的样子……我和爱铃是青梅竹马！」
　　「但你的青梅竹马现在是猿国的皇后娘娘。」
　　伊福重重地叹了一口气，伸直了腰，皱起眉头。
　　「也许在你眼中皇后娘娘是亲切的同乡，即使皇后娘娘允许你这样放肆，也不要忘记这一点。」
　　「放肆……？」
　　——太莫名其妙了。只是和爱铃说话，到底哪里放肆了？如果不可以说话，爱铃就不会回答我。
　　况且，爱铃或许是皇后，但仍然是和自己一起长大的玩伴。而且——
　　「我搞不好就是爱铃的丈夫。」
　　「……你说什么？」
　　伊福的一双小眼睛瞪得快掉下来了。
　　「我没骗你，我以前曾经向爱铃求婚，后来因为爱铃离开了村庄，这件事也不了了之，如果爱铃还留在村庄……」
　　「你真是笨死了！」
　　伊福伸直身体，用力打了子维的头。
　　「好痛……你干么？」
　　「万一被陛下听到怎么办？你以后不要再提这件事了！」
　　「我不是说了吗？我只是实话实说！」
　　「不管是真是假都一样！我就当作没听到。」
　　伊福脸色苍白，捂住了耳朵，一脸好像世界末日的表情，转身回去拔草。
　　「……喂？」
　　子维惊讶地张大嘴，偏着头。
　　自己的确曾经向爱铃求婚，这是千真万确的事。这件事曾经向爱铃的父母提起，村里也有几个人记得这件事……正确地说，是他的父母曾经去提亲，当时，自己有点意兴阑珊。
　　——我说实话有什么错？
　　即使在这个国家，皇上最了不起，爱铃是他的皇后，也不能改变爱铃曾经有可能成为自己妻子的这个事实。
　　「即使陛下知道了……」
　　爱铃如果生下来就注定要成为皇后就另当别论，但那是她来京城以前的事，即使皇上听到了，也不能怎么样吧？
　　练舞场传来音乐声。
　　老人家就是喜欢杞人忧天——子维自言自语道。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　爱铃走道练舞埸之前回头看了一眼，发现伊福正在打子维，但听不到他们在说什么，只知道伊福在骂他。
　　「香泉，刚才谢谢你。」
　　「不客气……但是那个人是怎么回事？居然直接叫娘娘的名字。」
　　「在子维眼中，一定觉得我还是三狐村的爱铃。」
　　琵琶的声音传来，其他人已经开始练舞。爱铃在走廊上加快了脚步。
　　「而且，我不是特地要求佳叶和宫伎，仍然像以前一样叫我爱铃吗？」
　　「那是您的贴心，希望大家在练舞时不要对您有不必要的顾虑。况且，佳叶夫人是您的朋友……佳叶夫人和其他宫伎都是女人，男人中只有陛下叫您的名字。」
　　香泉扬起下巴，嘟着下唇，一脸生气的表情。
　　「香泉，你好像很讨厌子维。」
　　「我讨厌喜欢装熟的多话男人。」
　　「喔，我知道了，你喜欢像某人一样沉默寡言、稳重冷静的男人。」
　　「……娘、娘娘！」
　　看到香泉脸胀得通红，爱铃放声大笑起来。
　　「嗯，——但是皇上如果知道子维直接叫我的名字，可能会不高兴。」
　　「陛下一定会生气。」
　　「……会吗？」
　　子维一定是很思念故乡。虽然不知道他什么时候离开三狐村外出工作，但他一定在举目无亲的环境中，很辛苦地做园丁的工作，刚好遇到同乡，当然会希望能够像以前一样聊天。——至少爱铃是这么想的。
　　——我刚来这里时，也曾经感到很不安……
　　爱铃并没有忘记那段拼命克制思乡之情的日子。
　　在遇见慧俊——发誓要为了慧俊，成为全国最优秀的舞者后，她才决心向前看。
　　推开练舞场的门，宫伎都纷纷回头。
　　「啊，爱铃，你来晚了。」
　　「爱铃！不好意思，你刚到就麻烦你，可不可以示范『归雁秋空』给她们看？」
　　「好，我马上去……」
　　爱铃把脱下的上衣交给香泉，立刻走向那些比她年轻的宫伎。
　　子维的事——为了避免慧俊听到子维直接叫自己的名字，只能拜托伊福，叫他不要再直接叫自己的名字。
　　卫兵休息站的小屋内，可以隐约听到教坊传来的音乐声。除了卫兵在巡逻的空档会回来喝茶以外，在宫城内做工的人也可以进去休息。
　　「……真是的，那个老头子真罗嗦！」
　　子维坐在小屋外的石台上，喝着开水润喉，又自言自语地说。
　　「他一本正经地教训我，自己还不是轻松地和爱铃聊天吗？为什么我就……？」
　　「——喂，以前没看过你。」
　　子维一抬头，发现两个卫兵站在他面前。看到身强力壮的卫兵，子维忍不住挺直了身体。
　　「你是新来的吗？在哪里工作？」
　　「我、我是园丁……」
　　「原来就是你在伊福爷爷那里帮忙。」
　　卫兵也拿着装了开水的茶碗，分别坐在代替椅子的大石头上面。他们似乎也正在稍事休息。
　　「听说爷爷身体不舒服，应该需要更多人手吧？」
　　「好像是膝盖出了问题，走起路来好像很吃力。」
　　虽然两名卫兵一脸凶相，但说话的语气和态度就像普通的卫兵，子维内心松了一口气。他没做坏事，照理说没什么好害怕的，但因为之前很少在工作时看到身穿盔甲的男人走来走去，所以还不太适应。
　　「——对了，听说新来的园丁和崔后殿下是同乡，就是你吗？」
　　「啊？」
　　子维差一点被开水呛到。
　　「崔、崔……你说是谁？」
　　「崔后殿下，就是皇后殿下。」
　　「喔，原来是爱铃……」
　　听到子维的嘀咕，正打算喝水的卫兵停下手。
　　「……那不是崔后殿下的名字吗？」
　　「爱铃吗？对啊！」
　　叫了三次——子维似乎听到另一个卫兵这么嘀咕，难道自己听错了？
　　「你……和崔后殿下这么熟吗？」
　　「我们是从小一起长大的玩伴——」
　　卫兵瞪大眼睛注视着他，子维误以为是羡慕的眼神，把伊福的忠告抛在脑后，得意地说：
　　「因为我以前曾经向爱铃求过婚。」
　　「……你说什么？」
　　「后来因为阴错阳差，无法完成婚约，实在有点遗憾，所以，爱铃原本有可能是我的妻子……」
　　原本露出羡慕眼神的卫兵渐渐露出微妙的表情。他们皱着眉头，目瞪口呆——好像正在看一个犯了大错的人，
　　「……怎么了？」
　　「没事……我们走吧！」
　　「好，该走了……」
　　他们把茶碗放进小屋的篮子后离开了。
　　子维开始抱怨宫廷里很难找到聊天投机的人，他当然没有听到两名卫兵离去时说的话。
　　「……那家伙不是涉世不深，就是脑袋不清楚。」
　　「应该是脑袋不清楚吧！我看伊福爷爷也要赶快找接替的人手。」
　　「我也觉得，如果他也向别人这么吹嘘，恐怕很难在这里撑到新年……也会给崔后殿下惹麻烦吧！」
　　子维这几天都闷闷不乐。
　　当他告诉别人，自己和爱铃是从小一起长大的玩伴，原本有机会成为夫妻时，每个人都露出诡异的表情。有人像那两个卫兵一样，露出同情的表情，也有人脸色苍白，赶快溜之大吉。还有人哈哈大笑，甚至有人露出极其不悦的表情——没有人做出子维期待的反应。
　　子维很期待别人听了之后对他说，「太遗憾了」，或是：「你有机会娶皇后这样的女人为妻，实在太了不起了。」
　　没想到每个人对他说的话都和伊福一样，不是叫他不要再提这件事，就是叫他小心别让陛下知道这件事。
　　——真扫兴……
　　为什么没有一个人如自己的愿！
　　洗衣妇甚至捧腹大笑，呛他说：「你敢跟陛下较劲，真是好胆量。」
　　——谁说要较劲了？
　　况且，他至今没有看过皇上长什么样子，听洗衣妇说，陛下看起来很严肃，但个子很高，长得很帅，不过，那种女人说的话不可信。
　　——我的个子也不矮，平时去小酒馆，也有不少女人来献殷勤……
　　而且，那个洗衣妇还断言：「陛下很宠爱皇后，皇后嫁给皇上，绝对比嫁给你幸福多了。」简直是狗眼看人低，这种事，没有真的结婚试一下怎么知道？
　　爱铃和自己一样，都是农民，虽然她的血统比较好——但她当一国的皇后，也未免太高攀了吧？爱铃住在这种地方，真的幸福吗？
　　不过，即使爱铃不喜欢，恐怕也不敢拒绝，毕竟想娶她的对象是……
　　「喂！」
　　子维停下拔草的手想着心事，突然听到一个粗犷的声音，吓了一跳，在回头之前，就一屁股坐在地上。
　　「好痛、好痛……干、干什——」
　　「你就是那个和皇后同乡的园丁吗？」
　　「呃……」
　　他坐在地上抬头一看，发现一个目光锐利的男人低头看着自己。他身上穿的不是士兵上战场时穿的大盔甲，而是和宫内卫兵一样的轻装盔甲，但盔甲的颜色和形状都和宫内的卫兵不同。
　　「快回答！你是和皇后同乡的园丁吗？」
　　「啊、啊啊。」
　　子维被对方威吓的态度吓到了，忘了站起来，慌忙点头。
　　穿盔甲的男人扬了扬下巴，示意子维站起来。那个男人嘴边的刀疤让他感觉更加可怕。
　　「跟我来。——我家老爷要找你。」
　　「找……我？」
　　「别罗嗦了，跟我来。」
　　一旦反抗，恐怕会遭到毒打。子维很害怕，但即使想求救，平时很少使用的龙泉宫庭园内也空无一人，伊福也在刚才因为有事离开了。
　　子维只能双腿发抖地跟在盔甲男人身后。
　　相同的时刻，爱铃并不知道子维正四处放话曾向自己求婚，她正在春莺宫的会客厅内，露出尴尬的笑容应付着访客。
　　今天的访客是韩门下侍中的妻子和周吏部尚书的妻子……这两个贵族家庭都有妙龄的女儿。
　　「——对啊、对啊！岳门下给事中的夫人也是！前天顺利分娩了。」
　　「是儿子还是女儿？」
　　「儿子，她丈夫乐坏了。」
　　——搞不好珠燕和玉丽来，心情还比较轻松……
　　两位夫人不顾爱铃已经连附和的力气都没有了，自顾自地喋喋不休。虽然现在白天比较长，但天色已经渐渐暗了下来。
　　两位夫人并没有积极邀爱铃参与谈话，她们根本不必来春莺宫，在自己家里聊天就好了，其实她们真正的目的，就是要把这些话说给爱铃听。
　　虽然她们聊的都是喜事，但故意说给爱铃听，就变成一种挖苦。
　　慧俊册立爱铃为后，同时废除了后宫，目前，爱铃是皇上唯一的妻子，虽然已经过了一年，但那些想要借由女儿成为皇妃而平步青云的贵族高官，仍然觉得皇后碍手碍脚，西申关之乱的直接动机虽然是争夺帝位，但主谋中也不乏原本想要让女儿成为皇妃的贵族。
　　那场叛变后，贵族收敛了一阵子，但最近在爱铃面前也渐渐露出敌意……理由就是和爱铃相同时期出嫁的夫人都接二连三怀孕、生子了。
　　虽然目前仍然有贵族一心想要恢复后宫，但大部分贵族官吏在皇上宣布皇后爱铃是唯一的妻子后，就放弃了让女儿或姐妹成为皇后的想法，让她们分别嫁人了，所以，现在华安几乎很少有单身贵族了。
　　一年过去了——新婚的贵族官吏家中纷纷传出好消息，但宫廷内不仅没有太子或公主诞生，甚至连怀孕的消息也没有。
　　因此，那些好事的贵族夫人接二连三来到春莺宫，告诉爱铃那些贵族家里的喜事，借此暗示她，如果还无法怀孕，就赶快离开宫廷。
　　「而且，你知道吗？徐户部郎中的夫人可能也……」
　　「是吗？她不是春天的时候才刚嫁吗？真是可喜可贺啊……」
　　爱铃察觉到她们说话时，不时瞄着自己，但她看着手上的茶杯，努力不和她们视线交会。她不想看到她们得意的表情。
　　——在这件事上，也没办法向佳叶诉苦……
　　佳叶目前正在怀孕，爱铃不希望她为自己操心，只希望她顺利生下孩子。
　　虽然爱铃有苦难言，但侍女在她身后站成一排，狠狠地瞪着两位夫人，令爱铃感到一丝安慰……话说回来在十几名侍女的冷眼中继续聊天的两位夫人更了不起。
　　爱铃觉得快昏过去时，传来敲门声，一名年长的侍女走了进来。
　　「打扰了，陛下快回宫了，两位夫人请回吧！」
　　「啊哟，已经这么晚了？」
　　「啊呀呀，怎么一坐就坐那么久……」
　　两位夫人的语气不像是在道歉，反而像是在数落侍女打断了她们的谈话，但爱铃一心只希望她们赶快离开。行礼如仪地道别后，韩门下侍中的妻子在门口转过头说：
　　「啊哟，看我这记性——重要的事都忘了说。」
　　「……什么事？」
　　爱铃慌忙收起叹息，挺直了身体。
　　「下次大家要一起吃饭，希望皇后娘娘也出席……」
　　「大家……是指……？」
　　「只有七、八个人。」
　　爱铃想问的不是人数，而是有哪些人参加，她猜想都是贵族的夫人。
　　「对，对，我也会去，皇后娘娘偶尔也要去宫外吃饭散散心。」
　　不，去参加这种场合绝对散不了心。对爱铃来说，和宫伎一起在教坊的食堂吃午餐，或是和佳蔡还有其他侍女一起在庭院吃便当就满足了。
　　「谢谢两位夫人的盛情，但我出宫的手续很麻烦……」
　　「啊哟！没关系，请娘娘一定要来参加。」
　　「对啊！——而且，陈妃娘娘经常和我们一起在外面聚餐。」
　　陈妃是先皇的皇妃，但不是慧俊的母亲，而是升贵的亲生母亲。
　　「我们会去向中书省打招呼，让他们张罗相关手续，皇后娘娘不必担心。」
　　「过几天我们会再通知日期和地点，呵呵呵……」
　　——这似乎已经是既定事项，爱铃根本没有选择的余地……
　　两名夫人带着满面笑容离开了，看得令人心里发毛。
　　「皇后娘娘——」
　　爱铃一回头，发现所有侍女都眉头紧锁地看着自己。
　　「大家的表情真可怕……」
　　「对不起，因为刚才一直做这个表情，一下子收不回来……」
　　爱铃苦笑着，轻轻拍了拍侍女的肩膀。
　　「辛苦了，谢谢你们……好啦、好啦！赶快笑一笑。」
　　「娘娘，您真的要去吗？」
　　香泉忍不住问，她仍然一脸凶巴巴的表情。
　　爱铃打开门，来到走廊上。因为她要去烧水，准备为慧俊泡茶。
　　「嗯……她们好像已经决定了。」
　　「您根本不需要去。」
　　跟在她们身后的其他侍女也用力点头。
　　爱铃缓缓走着，看向庭园。伊福悉心照顾的梅树已经结出了丰硕的绿色果实。
　　「我还是去吧……」
　　「皇后娘娘！」
　　「反正只是吃饭，没关系的。」
　　爱铃对着身后的侍女露出微笑。
　　在所有官吏打消恢复后宫的念头之前，对自己的强烈反弹应该无法消失，但为了将这些不满控制在最低限度，至少要听听那些贵族的抱怨。如果完全不和他们见面，也不听他们说话，只会招致越来越强烈的反弹。一旦不满加剧，也许又会发生像西申关之乱这类的动乱……由于皇后的亲弟弟涉及那场动乱，更让贵族心生不满。
　　「但是……实在太奇怪了。」
　　春季时新来的侍女喃喃地说：「皇后娘娘不是比她们地位更高吗……？」
　　「……」
　　其他侍女虽然默不作声，但都用表情表示同意。
　　爱铃很了解侍女想说什么。皇后是一国之君的妻子，是全国地位最高的女人。
　　「……彩菊，你觉得地位高代表什么意思？」
　　爱铃停下脚步，对新来的侍女露出微笑。侍女一脸困惑，不置可否地摇摇头。
　　「地位高的人为了让大家都幸福快乐，必须随时观察周围，了解周围的情况，并不是对别人耀武扬威。」
　　「……」
　　「虽然我是皇后，但经常做错事，也有很多地方能力不足，我相信别人对我有很多不满，所以，即使我会觉得不舒服，也要尽可能倾听这些声音。」
　　侍女纷纷惭愧地低下头，爱铃看着每一个人的脸，忍不住苦笑起来。
　　「……因为我是皇上的妻子，虽然要为大家的幸福考虑，但我总是先考虑自己的丈夫。」
　　「这——这是理所当然的啊！」
　　香泉回答，其他侍女纷纷点头。
　　「娘娘不必想太多，因为只有娘娘能够让皇上幸福！」
　　「对啊！大家的幸福中，也必须包括皇后娘娘的幸福！」
　　「刚才那两位夫人只是想要整皇后娘娘！」
　　「对啊！只要想起来，就觉得很生气！」
　　「娘娘，拜托您，请您一定要坚强起来！」
　　所有侍女都纷纷叫了起来，爱铃原本想安抚她们的情绪，没想到造成了反效果。
　　「呃……大家不要激动……」
　　「真热闹，你们在讨论什么？」
　　一个低沉的声音传来，侍女们像小鸟般的叽叽喳喳声顿时停了下来。慧俊站在侍女的身后。
　　「皇上，您回来了。」
　　爱铃露出灿烂的笑容——那些小鸟相互使着眼色，立刻恭敬地站好。
　　「我去烧水！」
　　「我去准备茶叶！」
　　「我去看晚餐准备好了没有……」
　　「啊，我去整理客厅。」
　　侍女们顿时鸟兽散，走廊上只剩下爱铃和慧俊。
　　慧俊目瞪口呆地四处张望，搞不懂发生了什么事。
　　「对不起，我们刚才站着聊天……」
　　「二十个人站在这里聊天？」
　　「对。」
　　爱铃走到慧俊身旁，抬头看着他，又说了一次：
　　「皇上，您回来了。」
　　「爱铃，我回来了。」
　　「刚才有访客，我马上为您泡茶……」
　　「我知道，是门下侍中和吏部尚书的夫人吧？我刚才在路上看到她们。」
　　慧俊微微皱着眉头，双手捧着爱铃的脸。
　　「她们是不是又来说一些惹我的爱铃不高兴的话？」
　　「……只是闲聊而已。」
　　爱铃努力挤出笑容，但慧俊的眉头皱得更紧了。爱铃注视着慧俊的双眼，轻轻拉着他的袖子。
　　「反正我已经忘了她们刚才在说什么。」
　　「……」
　　「所以，这代表根本不重要。」
　　当初是慧俊决定废除后宫，只要皇后一个妻子。爱铃决定要好好珍惜慧俊的这份心意。
　　——既然身为皇后，也要能够倾听逆耳的话……
　　但是——身为妻子，我绝对不会让步。
　　只要唯一的心上人认同自己，即使举国上下没有一个人认同自己也无所谓。
　　「没问题的。」
　　——绝对不能在挑选自己成为皇后的人面前诉苦。
　　「……」
　　慧俊面带愁容，但很快就露出笑容。
　　「是吗？」
　　「对……」
　　当慧俊想要吻她时的感觉，已经熟悉得像是家常便饭，爱铃很自然地闭上了眼睛，但慧俊深情的吻还是让她快要流泪了，她倒在慧俊的臂腕中。
　　——不会有问题的……
　　我并不孤单。
　　只要能够在慧俊的臂腕中——任何事都可以忍耐。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　御书房的门打开，一个高大的年轻人走了进来。他的样子看起来比平时拘谨。
　　年轻人抬头挺胸地站在慧俊的办公桌前，行了一礼。
　　「——温慈云今日从户部调至中书省，担任中书侍郎，叩谢皇上。」
　　「辛苦了，希望你以后更努力。」
　　「臣遵旨。」
　　虽然慈云这么回答，但慧俊抬起头时，发现他的眼神中带着不满。
　　「……你好像不满意？」
　　「对啊！我当然不满意。请问皇上是否知道，我为什么要特地参加国试，要求派我去户部吗？」
　　「朕认为是你不希望享受贵族的地位，只参加形式化的考试，进入门下省，在商讨国事时，说一些言不及义的抱怨，浪费宝贵的生命。」
　　「这固然也是原因，但只是原因之一。」
　　慈云用力把双手放在慧俊的桌上。
　　「——但更重要的是，因为我不想和我的父亲一起在中书省工作！」
　　看到慈云一脸严肃，慧俊忍不住笑了起来。
　　「你这么怕你父亲吗？」
　　「皇上如果有一个很优秀的父亲，应该也会很怕他。」
　　「你没有那么差，不必在你父亲面前感到自卑，相反地，你和你父亲很像，实在太像了，朕能够轻松地想像三十年后的你。」
　　「所以我才怕他啊！我也承认我和他很像，但凡事都讲究经验，我永远无法超越他……」
　　慈云像往常一样，皱着眉头耸了耸肩，慧俊掩着嘴，拼命忍着笑，把身体靠在椅子上。
　　「你就认命吧！其实，朕在登基时，就打算调动你的职位，已经拖延至今了。」
　　「既然已经等了，不如干脆再等十年。」
　　「这么一来，朕会伤脑筋——况且，至今为止，你的工作内容早就超出了户部的范围。」
　　「我有什么办法，还不是因为某位任性的皇上硬是叫我去做很多工作。」
　　慈云扬起下巴，把头转到一旁的样子，简直就像小孩子在闹别扭。他似乎对这次的调动很不满。
　　「……如果你这么不想去中书省，其他部门也还有空缺。」
　　「哪个部门？」
　　「监察御史室永远都缺人。」
　　「……」
　　「尤其愿意外勤的话，监察御史室绝对会竭诚欢迎。虽然薪俸很优渥，但必须长期远离华安，做不起眼的侦候工作。如果你这么不想去中书省，也愿意抛下即将生产的太太的话——」
　　「算了、算了，那就去中书省吧！」
　　慈云心灰意冷地挥了挥手，他知道木已成舟，再争论也是白费力气。
　　「不必这么悲观，朕会让你和温琥佑中书令在不同的地方工作。」
　　「……那还用说吗？」
　　「等绍继节后，就会马上商讨你在户部期间提出的法案，不久之后，你就会发现这次的调动并不像你以为的那么糟，希望你比令尊更有成就。」
　　「……为什么从皇上口中说出这些话，听起来不像是安慰，而是挖苦？」
　　慈云用低沉的声音说完这句话，就传来「咚、咚」的轻轻敲门声。
　　「进来吧！」
　　「打扰了……」
　　门轻轻地打开了，探头张望的是在珊瑚色衣袍外穿了一件紫色上衣、头发插着栀子花发簪——很少在旭日殿现身的爱铃。她手上拿了一个麻袋。
　　慧俊立刻起身上前迎接。
　　「啊，爱铃，让你特地跑一趟，你要出门了吗？」
　　「对……慈云，你好，不好意思，打扰你们谈话。」
　　「没关系，不是什么重要的事。」
　　「原来我的人事不重要……」
　　看到慈云一脸愁容，爱铃偏着头。
　　「发生什么事了？」
　　「不必担心，他来对朕发牢骚，说不想和他父亲在同一个机关工作，所以不想调去中书省。」
　　「我想起来了，是从今天开始。慈云，恭喜你，希望你日后也努力工作。」
　　「谢谢，为什么同样的话，从崔后嘴里说出来，我就能欣然接受，难道是因为人望的关系吗？」
　　「……你真是胆大包天，竟敢挖苦朕。」
　　爱铃听到他们的斗嘴，忍不住笑了起来，把麻袋交给慧俊。
　　「这是水仙的球根，刚才伊福爷爷拿给我的，因为我要出门了，所以先想来拿给皇上……」
　　「喔，陛下今天要去染水宫吗？」
　　慧俊的弟弟升贵一年之前在帝位之争中落败，目前软禁在染水宫。慧俊已经好几个月没去看他了，打算今天下午去探望他。
　　「崔后殿下也要出门吗？」
　　「对。」
　　「爱铃受贵族夫人之邀，去参加午餐会。」
　　「真可怜……」
　　贵族讨厌农民出身却得到皇上百般宠爱的皇后。这已是众所周知的事实，皇后去出席这种餐会，绝对不会感到开心，慈云甚至觉得皇后根本没必要参加。
　　「一旦拒绝，恐怕又会引起不必要的风波……」
　　「也对……」
　　别说是猿国，即使追溯到兔国的历史，恐怕也找不到这么关心周围人的皇后。
　　慧俊充满爱怜地看着爱铃。
　　「如果你在那里感到不自在，可以马上回来，朕也会尽量早回来。」
　　「好，皇上也请路上小心，代我向殿下和莲珠问候。」
　　谁都看得出爱铃根本不想去参加什么午餐会，但她还是嫣然一笑，回头看着慈云间道：
　　「佳叶最近身体还好吗？」
　　「已经慢慢安定了，她说会去参加绍继节的宴会，应该没有太大的问题。」
　　「太好了，你要好好照顾她。」
　　「那当然。」
　　慈云对着爱铃露出笑容，抓了抓头。慧俊看了，忍不住嘀咕：「你的态度也未免差太多了。」
　　「那……我先走了。」
　　「好……」
　　慧俊搂着爱铃的肩膀，送她出去，慈云则把头转到一旁，不想看见皇上夫妻的情意绵绵。
　　果然不出所料，皇上和皇后在门口停下脚步，停顿了一下，爱铃慌张地叫了一声：「皇上——」慈云不必回头看，就知道发生了什么事。
　　慈云有点后悔，早知道应该把耳朵也捂住，这时，慧俊走了回来。
　　「请皇上在臣子面前自重……」
　　「谁叫你偷看的？」
　　「我才没看呢……真搞不懂居然还有人想要横刀夺爱。」
　　「横刀夺爱？」
　　慧俊重新坐在椅子上，慈云看着他，抱着双臂，压低嗓门说：
　　「皇上没听说吗？伊福手下雇了名帮手，那个园丁和崔后是同乡。」
　　「朕听说了……」
　　慧俊顿时露出不悦的表情。
　　「听说和爱铃同年，但爱铃说和他并不是很熟。」
　　「皇上只听说了这些吗？」
　　「听侍女说，他对爱铃直呼其名……」
　　难怪皇上愁眉不展。慈云紧抿着嘴唇，仰望着天花板。
　　「还有呢？」
　　「还有其他的吗？」
　　「听说那个园丁到处吹嘘……」
　　「吹嘘什么？」
　　「他说曾经向皇后娘娘求过婚。」
　　「……」
　　「当然是崔后殿下来这里之前的事，因为没有答应他的求婚，崔后殿下才会成为您的皇后。」
　　「你再说详细点……」
　　慧俊凝视着空无一物的墙壁，慈云耸了耸肩，淡淡地说出了监察御史李月真报告的情况——园丁子维是爱铃的青梅竹马，曾经向她求过婚，但最后因为爱铃被卖了，所以结婚的事也就作罢，但如果双方都继续留在村庄，应该已经结为夫妻了。
　　「听说他对好几个卫兵和下人提过这件事……」
　　应该已经结为夫妻了——慧俊听到这句话，太阳穴冒起了青筋。
　　「真有……其事吗？」
　　「这是月真的报告，我也接到了来自其他方面的消息。」
　　「不是，朕是问，那个男人果真向爱铃……」
　　「这我就不知道了，可能是那个园丁自说自话，也可能真的曾经求过婚……崔后殿下的父亲有没有对您说什么？」
　　「他没提起这件事。」
　　「即使真的发生过，可能也不会提吧！」
　　「青梅竹马……」
　　慧俊的脸好像木偶般僵硬地转向慈云。
　　「怎、怎么了？」
　　「你和佳叶也是青梅竹马……」
　　「这……这是两码事！这个世界上，并不是所有的青梅竹马都会结婚——」
　　「但青梅竹马的感情很好，不是吗？」
　　「那也不一定！我和佳叶的姐姐也是青梅竹马，但从来没想过要娶她！」
　　「……你觉得有什么方法可以让那个园丁闭嘴？」
　　慧俊说话的语气不像是只要求他闭嘴，而像是要让他永远无法开口说话。
　　「这个嘛……可以派某个官位的人去提醒他不要乱放话。」
　　「是吗……？」
　　即使子维真的曾经向爱铃求过婚，也没有犯罪，只要辩称和青梅竹马重逢太高兴了，所以忍不住提起以前的事，也就拿他没辙。
　　「这种事不需要下诏书，只要找一个长相凶恶的监察御史，前去口头命令一下就可以解决了。」
　　「嗯……也对。」
　　「就这么办吧！」
　　慧俊如果带着此刻的可怕表情直接去恐吓他，也许比监察御史的口头命令来得更有效果。
　　「朕还是先问一下爱铃吧……」
　　「即使真有其事，皇后娘娘会告诉陛下，之前他曾经向自己求过婚吗？」
　　「爱铃不会对我说谎。」
　　慧俊不加思索地回答，好像在说这根本就是一个蠢问题。
　　慈云拉了拉有点紧的领子，吐了一口气。
　　
　　[[IMG,d5e214ae962b04c9cf27df4ea325856b,696,1000,232031]]
　　
　　「真是够了……那个园丁如果知道陛下在皇后娘娘的问题上特别心胸狭窄，也许还可以多活几天。」
　　「我已经够宽容了，至少我克制了想要冲去把那个园丁毒打一顿的冲动。」
　　「好，温慈云，你陪我一下。」
　　慧俊缓缓地站起来，准备走去走廊。
　　「啊？要去哪里？」
　　「剑技场，差不多快午休时间了，朕要去练剑术，你陪我练习。」
　　「剑……吗？皇上想杀了我吗？」
　　「不要危言耸听。」
　　「我才不去！陛下心情不好，我和您练剑，不是被您当成出气筒吗？」
　　「别想那么多了，走吧！」
　　「我不想去！喂，救命啊……」
　　慈云的惨叫声响遍了旭日殿的走廊，许多官吏纷纷从各个房间探出头张望，一看到是被皇上拉着走的温慈云发出惨叫声，赶紧关上门，当作没有看到。
　　