　　
　　
　　※
　　
　　
　　爱铃醒来时，发现有一件上衣披在自己身上……自己似乎在不知不觉中，坐在椅子上睡着了。
　　绿环也在旁边的椅子上睡着了，她的头缓缓地前后摇摆。
　　「……」
　　爱铃从遮雨窗的缝隙往外看，昨晚照亮大街的烛火已经熄灭，天色微亮，即使不点蜡烛，也可以勉强看到外面的情况。天快亮了。
　　绿环趁昨晚把涂了红色的三个铃铛挂在店家大门旁，应该只有慧俊看得懂这个记号，慈云或许也能够猜到。总之，除了他们，应该很少人能发现。
　　眼下只能等待。
　　虽然给绿环添了麻烦，但此刻的自己太无助。
　　不光是此刻……
　　自己一直都很无助。
　　要经历几次类似的事，自己才能变得坚强？如今，每次都只能等待别人的救援，永远都是受保护的一方——
　　——我什么都做不到……
　　她双手捂住脸，上衣从她的肩上缓缓滑了下来。听到动静后，绿环的头猛然摇晃了一下。
　　「啊……你醒了？」
　　「对……」
　　绿环揉了揉眼睛，挺着上半身，伸了一个大懒腰后站了起来。
　　「嗯……在椅子上睡觉腰好痛。」
　　「对不起，让你陪我在这里……」
　　「没关系、没关系，反正我的床也很硬，也一样会睡得腰酸背痛。」
　　「谢谢你的上衣。」
　　「你不冷吗？」
　　「不冷。」
　　绿环把遮雨窗打开一条缝，看着窗户，嘟囔了一句：「已经早上了。」
　　「趁大家还没起床，我们去楼下，希望除了库房以外，还有其他房间空着……」
　　「库房就好了，对不起，让你操心……」
　　绿环拍了拍爱铃的肩膀，似乎在说，不必在意。
　　「要不要先吃点东西？喔，小心楼梯。」
　　她们沿着宛如梯子般又窄又陡的楼梯下楼后，一楼仍然静悄悄的。
　　「早上的时候，我们都吃粥和——」
　　爱铃也跟着绿环一起走进厨房。
　　就在这时，有人用力地敲着大门。
　　「……」
　　爱铃和转过头的绿环互看了一眼。
　　「来接你的人吗？还是……」
　　「不知道……」
　　只要看到对方的脸，就可以分辨是不是刺客。
　　绿环神情紧张地抓住爱铃的肩膀。
　　「你先留在这里，如果来者不善，你沿着走廊走到底，从后门逃走。」
　　「绿环——」
　　「我会设法困住他，记得喔！你逃的时候要往北。出了后门之后往右跑，不能往左，往南会有很多坏蛋。」
　　绿环快速交代后，准备走去开门，爱铃立刻抓住了她的手臂。除了敲门声以外，外面还传来：「快开门！」的叫声。那不是慧俊的声音，也不是慈云或是月真，不是自己认识的任何人。
　　「你不要困住他，会给你带来危险。」
　　「别担心。」
　　「如果是追杀我的人，他手上有刀。」
　　「这种人，我在花旗街见多了。」
　　看到爱铃仍然摇头，绿环笑了起来。
　　「……其实，我之前想放弃跳舞了。」
　　「什么？」
　　「跳的舞没人看，会觉得很空虚……但是，看到你的舞之后，我改变了心意。」
　　「……」
　　「我会继续努力……所以，你也一定要回到你丈夫身边。」
　　「绿——」
　　「等一下，马上就来开门！」
　　绿环打断了爱铃的话，对着门口叫道。敲门声停止了。
　　「如果是追你的人，你要赶快逃，记住罗——我现在去开门。」
　　绿环再度叮咛后，甩开了爱铃的手。
　　即使不是慧俊，即使不是慈云和月真，至少希望是某个监察御史。真希望来者是他们。
　　——拜托……
　　「怎么还不开门！」
　　「我正在点蜡烛，等一下。——你是谁？」
　　绿环俐落地点亮了走廊上烛台的蜡烛，手放在门栓上，隔着门问道。
　　「我是御史，正在找一个女人，你先开门再说！」
　　「……」
　　如果是监察御史，身上就会带着代表身分的玉璧。
　　绿环打开门栓，缓缓开了门。
　　一个黑影现身。
　　爱铃浑身紧张，定睛细望。
　　那个影子用力推开门，走到了烛光下。
　　凶恶的眼神——
　　「……呃！」
　　绿环看到爱铃倒吸一口气的表情，旋即扑向男人的腰，男人同时看到了店内深处的爱铃，把手伸进了怀里。
　　「——快逃！」
　　听到绿环的大叫声，爱铃立刻转身。
　　爱铃冲向后门，身后传来男人的吼叫声和椅子倒地的声音。
　　——绿环，对不起……
　　刺客想要找的是自己，希望绿环平安无事。
　　她一边跑，一边擦着眼泪。
　　自己太没出息了。
　　在老家的时候，所有力所能及的事，都是自己完成。成为宫伎之后，大部分的事也都是自己处理。
　　但是，成为皇后之后，整天都靠别人帮忙，不仅无法靠自己回宫，甚至为了逃命而牺牲他人。自己抛下了香泉，不顾绿环——
　　「……！」
　　她浑身无力，视野摇晃起来。
　　——又来了。和之前相同的感觉，意识渐渐模糊……
　　「不行……！」
　　爱铃的身体摇晃，但还是用力踩在地上，抬起了头。
　　天色从漆黑的夜晚渐渐变成了深紫色。
　　她的肩膀起伏，用力喘息，晈紧牙关，四处张望，发现前方的建筑物不是艺伎楼，看起来像是石造的阶梯。
　　「……」
　　她一步一步走向石阶，仰头看向阶梯上方，发现那是一座小型灵庙。
　　匾额上写着——蔷仙庙。
　　——啊……
　　这里就是从艺位成为皇后的……
　　爱铃爬上了十几级石阶。
　　——快到了……再忍耐一下，再撑一口气……
　　她喃喃说着，好像在对别人信心喊话，而不是自己。
　　庙不大，无法藏身，但她还是趴在地上，尽可能避免下面的人看到自己。
　　—一定要回家……
　　既然只能靠别人的帮助逃走，至少应该平安回家，回报这份心意。因为绿环协助自己逃脱，叫自己回丈夫身边，所以，绝对不能被刺客抓住。
　　爱铃觉得自己心中有一个天秤。
　　当自己因为舞跳不好感到沮丧时；当自己拼命打杂、突然感到寂寞时；当因为立场发生巨大变化而感到不安时；当有人对自己说一些不中听的话，却不知道该如何反驳，只能把眼泪往肚子吞的时候。
　　当自己在思索为什么在这里，以及是否可以留下的想法之间摇摆时，内心有一个不受任何事左右的坚定意念。
　　——所以，我才能够坚持到今天……
　　天秤的另一端只有一个想法。
　　——我想要留在您身边。
　　虽然我很无能，整天给您添麻烦，甚至无法保护自己，笨拙而没出息，根本配不上您，但是……
　　「皇上……」
　　天秤总是重重地倾向这个想法。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　慧俊从来不曾走在华安的街头。
　　没想到居然在这种情况下完成这个心愿。
　　黎明前的花旗街一片寂静。
　　艺伎楼门口的灯光格外冷清，走在街上的人个个低头驼背，快步擦身而过。其中有平民，也有官吏和有钱人结伴而行，每个人都沉默无言，默默地离开这里，完全没有察觉一国之君也出现在这个街头。
　　月真从一家店走出来，对慧俊摇摇头。
　　「……接下来要去哪一家？」
　　「再去对面那家店吧！」
　　正当他们想要过马路时，慈云逆着人潮跑了过来。
　　「——我负责调查的几家店都没有。」
　　「玄道呢？」
　　「还没找到，你们这里的情况怎么样？」
　　「毫无收获，只知道玄道也去了其中几家店。」
　　「我和你们一起搜索，我已经让中书省的人先回去了，因为他们搜索了一整夜都没休息。」
　　「也对……」
　　他们都奔波了一整晚，虽然很希望投入更多的人力，但不想因为引人注目而引起不必要的骚动。
　　慈云从怀里拿出一张小型地图，在附近店家门口的灯光下定睛细看。
　　「第三区……还剩几家？」
　　「这六家已经去过了，还剩下对面四家。」
　　月真没有看地图，指着马路对面说道。
　　「那——就走吧！」
　　「每一家店都要敲好久，才会有人出来开门。」
　　「现在刚好是客人穿衣准备要回家的时间，如果没有客人留宿，那些艺伎应该还在睡觉。」
　　月真说完，带着慧俊和慈云过了马路。
　　天色渐亮。
　　「从哪一家开始？」
　　「就从第一家开始……」
　　在慈云和月真说话停顿的空档，慧俊停下了脚步。
　　他竖起耳朵。
　　微风吹来。
　　「……」
　　远处传来敲门的声音。
　　但慧俊并不是因为敲门声停下脚步。而是在敲门声之间，有一刹那——真的只是一刹那，他听到了一个声音。
　　「……在哪里？」
　　「什么？」
　　慈云和月真回头看着慧俊后，四处张望，当慧俊再度听到粗暴的敲门声时，已经迈开了步伐。
　　「陛下？」
　　慧俊走进了他们原本打算前往的那家店旁的小巷，慈云和月真也追了上去。
　　慧俊穿出小巷时，敲门声已经停止，刚才听到的声音更加清晰。
　　铃声。
　　在整排小型艺伎楼中，只有一家店敞开着门，微弱的灯光泻到了街上。
　　慧俊看到在店门口晃动的东西是铃铛的同时，传来女人的叫声和什么东西倒地的声音。
　　
　　[[IMG,2875af9c6271f1221f9f06899cbddc7a,696,1000,220239]]
　　
　　「……呃！」
　　慈云和月真同时跟着慧俊一起冲了过去。
　　那个女人的声音叫着：「快逃！」
　　「爱铃……！」
　　当他们冲进那家店时，听到一个男人在狭小的走廊上叫着：「放开我。」一个女人用力抱着那个男人的大腿。男人的右手上拿着短刀。
　　慧俊不加思索地抓住男人的右手腕往身后一扭，月真把御史随身携带的投掷武器击向男人的喉咙。男人惨叫了一声，身体向后仰，慈云拉开了那个女人。
　　「月真！」
　　「——他是玄道。」
　　慧俊看到被制伏的男人嘴角有一道疤痕，月真也简洁地向他报告。
　　「你还好吗？有没有受伤？」
　　「没有。你们是……」
　　女人在慈云的搀扶下站了起来，喘着粗气，轮流看着他们三个人。
　　「我们是监察御史，在寻找一位昨天失踪的夫人。」
　　女人张大了嘴巴，看着慧俊。
　　「你就是春玲的丈夫？」
　　「春玲——」
　　那是爱铃妹妹的名字。慧俊立刻猜到爱铃可能为了隐瞒真实身分而借用了妹妹的名字。
　　「对，她在……？」
　　「刚才逃走了，就在刚才，你赶快去追她……」
　　月真俐落地把那个男人五花大绑后，对慧俊点点头。
　　「我们也会马上去。」
　　「拜托了。」
　　「——等一下！」
　　慧俊站起身时，那个女子指着走廊的尽头说：
　　「沿着走廊直走，从后门出去后往右，我刚才叫她往北逃。」
　　「好，谢谢。」
　　慧俊眼角扫到了女人露出松了一口气的表情，从后门跑了出去。在他视野范围所及，看不到任何人影。
　　「——爱铃！」
　　慧俊的声音响彻寂静中的花旗街后巷。
　　「爱铃，你在哪里？」
　　慧俊往北跑，沿途大声叫喊，完全忘记慈云出门前叮咛他，请他在搜索时，不要大声喊叫皇后名字。
　　——回答我，赶快回答我……
　　慧俊在后巷内奔跑，每来到路口时，就停下脚步叫喊。
　　「爱铃……！」
　　——我在这里。我来接你了。
　　赶快回答我……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　蔷仙是未来的皇后却沦落到花柳街，不知道带着怎样的心情度过每一天。
　　当时的皇上又是带着怎样的心情，去寻找因为莫须有罪名而消失的蔷仙？
　　蔷仙终于回到心爱的人身边，再度得到了幸福，花柳街的人又是带着怎样的祈愿在祭祀她？
　　——天亮了……
　　深紫色的天空从东方开始泛白。
　　多么寂静而安稳的黎明。
　　虽然比在西申关的城楼上看到的黎明更平静，却也更寂寞。
　　「皇上……」
　　她难以忍受孤独地等待时间一分一秒过去，看着天色渐亮，闭上了眼睛。
　　——还可以继续相信吗？
　　还可以相信你会来迎接我吗？
　　「……」
　　她张开眼睛。
　　——苦苦等待心上人时，是不是会听到幻声？
　　比方说，会听到对方呼喊自己的名字？
　　「皇……」
　　——真的听到了？
　　爱铃忘了站起来，爬到石阶旁。
　　有一个声音在呼喊自己的名字，大声地问自己在哪里。
　　「我在这里！」
　　希望那个声音不是幻听。
　　「我在这里……我在这里，皇上！」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　不知道喊了多少次，但正当他准备再度呼喊时，屏住了呼吸。
　　——他听到了。
　　他听到了回答。
　　「……呃！」
　　——声音来自前方，是这里吗？
　　在一片艺伎楼的一角，突然出现了石阶。
　　「爱……」
　　「皇上！」
　　——在上面。
　　他一回头，就看到爱铃从石阶上探出身体，几乎快掉下来的身影，他还来不及说话，就冲上了石阶。
　　「啊……」
　　爱铃拼命伸出双手，她的表情好像随时要哭出来了。
　　——找到了……
　　
　　
　　※
　　
　　
　　紧紧抱着自己的双臂、自己拥抱的宽阔后背，都是那么熟悉。
　　上午慧俊送自己出宫时曾经拥吻，虽然才相隔半天，但此刻浓密得无法呼吸的亲吻却是那么令人怀念。
　　「……你没事吗？」
　　慧俊沙哑的声音问道，她拼命点头。
　　「朕很担心……幸好你平安无事……」
　　「对不起……」
　　她的道歉还没说出口，再度被亲吻打断。
　　「……你是不是很不安？」
　　慧俊抚摸自己头发的手太温柔，她忍不住流下安心的眼泪，湿了慧俊的衣襟。
　　「我遇到了好心人，她帮了我……」
　　「是刚才那家艺伎楼的女人吗？」
　　「你已经见到她了？」
　　「在逮捕追你的那个男人时砍倒了，她也毫发无伤。」
　　「太好了……」
　　——绿环也平安无事，真不知道该怎么感谢她……
　　慧俊轻声在她耳边细语。
　　「爱铃……」
　　「是……？」
　　「你还愿意留在朕身边吗？」
　　「……什么？」
　　爱铃抬起眼，被泪水模糊的双眼注视着慧俊——他刚才说什么？
　　「只要朕继续目前的地位，政务的事不是太大的问题……但是，朕无法解决别人的嫉妒。」
　　「……」
　　「即使是你不想见的人，如果经过正当的谒见申请，朕也不得不许可，只要他们不是明显地在侮辱皇后，朕也不能干涉别人说话。朕知道你承受了很多委屈——」
　　慧俊抱着爱铃的手臂十分用力，她几乎有点疼痛。
　　「你在朕面前时，总是面带笑容，也总是假装忘记那些不愉快的事……还遇到这种事，真是……」
　　慧俊说，他很担心爱铃不想继续当皇后。
　　看到慧俊难以启齿，努力克制着内心痛苦的表情——爱铃反而松了一口气。
　　——原来并非只有我一个人烦恼……
　　原来我们内心都抱着不安。
　　「皇上……」
　　爱铃轻轻抚摸着慧俊比平时苍白的脸颊。
　　「……我原本想要问皇上相同的问题。」
　　「相同的问题……」
　　「我做不到……无论别人说我什么，无论我遇到什么事，都不愿意把你身边的位置让给别人。」
　　「爱铃——」
　　慧俊缓缓张大眼睛。
　　「你……还愿意留在我身边吗？」
　　看到慧俊脸上的紧张渐渐消失，再度恢复笑容时，爱铃也笑了起来。
　　慧俊的手指擦拭着她眼角残留的泪水。
　　「朕爱你……」
　　「我也是……」
　　他们再度拥吻，然后笑了起来。
　　慧俊窃声笑了之后，轻轻吐了一口气嘟囔道：
　　「……要不要来做人？」
　　「什么？」
　　「爱铃，你不是想要孩子吗？」
　　「……对、对啊！」
　　很久以前，就一直有这个想法。
　　「既然你想要孩子，那就趁早……朕最近开始这么想，虽然内心原本希望可以再晚一点。」
　　「为……为什么？」
　　慧俊登基后，应该尽快册立太子。
　　「因为……一旦有了孩子，你一定会很疼爱。」
　　「那当然啊……」
　　「到时候，你就没空理会朕了。」
　　「这……」
　　爱铃拼命眨着眼睛，慧俊一脸严肃。
　　「啊，那个，这……」
　　「所以，朕原本还想独占你几年。」
　　「……」
　　「这一阵子，周围的人也越来越罗嗦了……当然，如果你生了孩子，也可以继续陪我，朕就太高兴了。」
　　「……」
　　目前慧俊每天处理完政务回宫，到第二天出门期间，和爱铃形影不离。慧俊担心一旦爱铃需要照顾孩子，可能无法继续这种生活。
　　「啊……啊？」
　　「爱铃，你一定不愿意把孩子交给奶妈，朕也觉得由你亲自照顾孩子比较安心，但这么一来，就——」
　　「等……等一下！」
　　爱铃忍不住抓住慧俊的肩膀。
　　「小孩子是小孩子，如果我生了孩子，当然会疼爱，也会好好照顾，但皇上是皇上，是我的丈夫，所以……」
　　「朕知道，朕知道，反正都怪朕心胸太狭窄。」
　　「——皇上永远都是第一！」
　　爱铃用力把慧俊的肩膀拉向自己大声叫着，慧俊惊讶地眨着眼。
　　「皇上永远都是第一……无论以后生几个孩子，皇上绝对永远都是第一。」
　　「……」
　　「别担心，我有足够的自信！」
　　「是、是吗？」
　　「所以——我想要孩子。」
　　「……朕会妥善处理！」
　　「是，那就麻烦你了。」
　　慧俊看到爱铃下定决心的样子，难得瞪大了眼睛，随即噗哧地笑了起来。
　　「……皇上？」
　　「没事……朕在想，你也很辛苦，除了要疼孩子，还要疼丈夫。」
　　「我也会让皇上宠我的。」
　　慧俊面带笑容，用手指轻轻拨开爱铃脸上的头发。
　　「……除了小孩子以外，你还想要什么？」
　　「我可以提要求吗？」
　　「当然可以。」
　　「那……我考虑一下。」
　　——自己太无力了。
　　但是——最爱的皇上让自己成为他的皇后。
　　也许自己有能力去做些什么。
　　天空几乎已经全都变白了，可以清楚看到周围的景色。
　　「……你累了吧？」
　　「有点……」
　　慧俊站了起来，轻轻地抱起爱铃。爱铃虽然不至于累得无法走路，但她还不想离开慧俊，还想再向他撒娇。爱铃默默地用手环抱着慧俊的脖子。慧俊微笑着亲吻她的额头。
　　「朕的马车停在翠薇楼那里，去接香泉后，先去温家休息一下再回宫吧？」
　　「是……」
　　这时，慧俊看着红色的祠堂，好像第一次发现。
　　「蔷仙庙？」
　　「听说是祭祀兔国时代，从艺伎变成皇后的女人。」
　　「……兔国的皇后？那是你的祖先吗？」
　　「有可能。」
　　爱铃向祠堂行着注目礼说……慧俊赶到之前，是这个祠堂保护了自己。
　　「听说可以祈求恋爱成功。」
　　「……这么说，果真奏了效。」
　　慧俊也看着祠堂片刻，又在爱铃的额头上亲吻了一下。
　　他正打算走下石阶——突然停下了脚步。
　　「……我绝对不要，月真，你去！」
　　「中书侍郎大人，我认为你去叫比较妥当。」
　　「我不是说了吗？我不想去！为什么每次每次都要我做这种事——」
　　「不过，再怎么恩爱，再耐心等一下，皇上应该就会回来了。」
　　「现在不能在这里耗时间，所以才在伤脑筋啊！皇上爱妻如命，我一再叮咛绝对不能大声叫喊，结果，皇上一边跑一边叫，叫得比公鸡还大声。」
　　「现在是非常时期，既然发生了，也就无可奈何了。」
　　「我就是欣赏你的冷静，所以拜托你，赶快去叫皇上回来……」
　　「我做人的原则，就是不破坏别人恩爱，所以，恕我无法胜任。」
　　「……那你至少去找一个敢去破坏别人恩爱的不要命的家伙来……」
　　慈云不知道什么时候也来了，他背对着慧俊他们，坐在最下面的石阶上抱着头，月真在一旁一如往常地冷静应对。爱铃和慧俊互看了一眼。
　　「……太有趣了，朕还是继续留在这里好了。」
　　「虽然很有趣，但如果让慈云太为难，佳叶可能会骂我……」
　　「这的确很可怕，但现在怎么好意思下去呢？」
　　「……我也不好意思开口和他们打招呼。」
　　「你可以假装睡着了，朕会带你去马车那里。」
　　慈云仍然抱着头，不知道在嘟囔什么，月真抬头看到了他们。爱铃慌忙用食指放在嘴前，月真微微眯起眼，点了点头。
　　「——中书侍郎，凡事只要下定决心，有时候会有意想不到的好结果。」
　　「所以，你先下定决心啊！」
　　「你要不要先起身抬头看一下？」
　　「……啊？」
　　爱铃慌忙把脸埋进慧俊的肩膀，假装睡着了。
　　
　　[[IMG,961abbec1136f41b235bc5e1b9e398dd,696,1000,220239]]
　　
　　
　　
　　※
　　
　　
　　爱铃醒来时，发现自己身处陌生的房间。
　　「……咦？」
　　「啊，皇后娘娘！」
　　「爱铃，你醒了吗？」
　　爱铃还来不及思考目前自己身在何处，佳叶和香泉就赶到枕边来。她这才想起自己原本假装睡觉，结果真的睡着了。朦胧中，爱铃听到慧俊对她说，叫她先在温家休息一下。
　　「皇后娘娘，您平安归来，真是太好了！」
　　「感觉怎么样？有没有不舒服？肚子饿了吗？」
　　佳叶紧张地问。最近，难得看到她气色这么好——确切地说，她是因为兴奋而脸颊泛红，几乎快哭出来的香泉左颊贴了一块药布。
　　「嗯，那个，呃……肚子好像有点饿。香泉，你的脸怎么了？」
　　「我的脸没事！」
　　「因为你不见人影，所以她慌了神，不小心跌倒了。你可以正常吃饭吗？还是先找医生。我已经把你的御医找来了。」
　　爱铃坐了起来，环视房间内。
　　「……皇上呢？」
　　「皇上刚才在这里陪你，打算等你醒来，但因为还有很多事要善后，慈云和我公公把皇上带走了。皇上说傍晚会来接你，你可以好好休息。」
　　「嗯……」
　　既然是善后，就代表一切都已经结束了吧？
　　爱铃抚摸着啜泣的香泉，忍不住苦笑起来。
　　「我又把你卷入是非了。虽然我自己也搞不清楚发生了什么事，但我突然失踪，你一定吓坏了吧？」
　　「不……我才是……是我没有好好保护皇后娘娘……」
　　「你跌倒了，所以脸……」
　　「只是擦伤而已，贴了这张药布，所以看起来很夸张。」
　　佳叶代替抽抽答答的香泉回答，耸了耸肩。
　　「佳叶，春莺宫……」
　　「昨天已经通知她们了，但没有把经过告诉她们，大家可能有点担心。」
　　「——香泉，可不可以请你先回去，把情况告诉大家？」
　　「但是……」
　　香泉擦着眼泪，轮流看着爱铃和佳叶，爱铃笑着对她点头。
　　「我要在这里继续休息一下，等皇上来接我，我就会和皇上一起回去。」
　　「月真还没有走，你让他送你回去吧！他刚才也说，差不多该回御史室了。」
　　佳叶语带调侃地说，香泉脸上没有贴药布的其他部分越来越红。
　　「不，那、会给人添麻烦……我、我一个人回去就好。」
　　「——来人啊！去客厅传话给月真，叫他送香泉回去。」
　　「佳、佳叶夫人！」
　　佳叶正打算停下拍着的手，听到走廊上的侍女已经回答，香泉慌忙摇头说：
　　「啊哟，我自己回去……」
　　「好，路上小心。」
　　「那香泉就拜托了。」
　　「皇、皇后娘娘——」
　　佳叶把香泉推到走廊上，关上了门。香泉可能知道再怎么拒绝也是徒劳，无力的脚步声渐渐远去，爱铃和佳叶互看了一眼，笑了起来。
　　「她真可爱。」
　　「你一年前也和她差不多。」
　　「是吗？」
　　佳叶把椅子搬到桌旁，坐了下来。
　　「……发生了什么事？」
　　「发生了……太多事。」
　　「我不是这个意思，我是说，你为什么叫香泉先回去，有什么事吗？」
　　看到佳叶好奇的眼神，爱铃也学佳叶的动作，耸了耸肩。
　　「……佳叶，你果然冰雪聪明。」
　　「你不必夸我。」
　　「不是什么重要的事……我在逃走的时候，突然觉得身体感到很不舒服，结果就昏倒了。」
　　「……这件事当然很重要！」
　　佳叶立刻起身打算去叫医生，爱铃抓住了她的袖子。
　　「我想——可能是太累了。」
　　「……爱铃。」
　　「她们邀我去聚餐时，我的心情就很沉重……虽然我努力告诉自己，不会有什么事的。」
　　佳叶再度坐了下来，轻轻握住爱铃抓着她袖子的手。
　　「你一直都在忍耐……」
　　「嗯……」
　　「但是，爱铃，……无论任何事，如果你不说出来，别人就无法知道。即使你心里很难过、很生气，也总是自我克制、笑脸迎人，所以，大家只看到你的笑容。」
　　「……」
　　「即使那些在你面前冷嘲热讽的人不知道，皇上和我们都很清楚，即使你表面上若无其事，其实内心很痛苦……当我们了解你的内心时，也会跟着你一起痛苦……」
　　佳叶的手微微颤抖。
　　——自己到底在忍耐什么？
　　周围有这么多关心自己的人。
　　至今为止，他们一直在激励自己，到底有什么好忍耐的？
　　「佳叶，」
　　她用另一只手握住了佳叶颤抖的手。
　　「其实，我真的很生气。」
　　听到爱铃直截了当地说出来，佳叶抬起了头。
　　「因为，我是皇上的妻子，那些局外人即使再怎么不喜欢我，但又有什么资格赶我走？」
　　「……当然没资格啊！」
　　「佳叶，如果换成是你，你会怎么办？」
　　佳叶惊讶地张着嘴，但随即看着爱铃的表情笑了起来。
　　「……我会把他们打得落花流水，说不关他们的事。」
　　「人数太多了，可能打不过他们。」
　　「那就一次把他们搞定。」
　　「我能做到吗？」
　　「你当然能做到。」
　　我也会助你一臂之力——佳叶笑着说，爱铃也跟着笑了起来。
　　既然不愿意让位，就不要让位。
　　那是世界上最重要的东西。
　　「佳叶，」
　　「什么事？」
　　「我肚子饿了。」
　　「……我会请人送来这里，先叫医生进来。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　中午过后的御书房——
　　慧俊、慈云和琥佑轮流看完中书省和监察御史撰写的调查报告，纷纷叹着气。
　　「……结果只是韩门下侍中等八人的夫人把崔后娘娘和园丁找去花旗街，又把香泉关进厨房，自己溜之大吉，她们的目的只是想制造丑闻。」
　　「她们的丈夫都坚称不知情，也没有证据证明他们参与……」
　　慧俊把资料丢在桌上，身体靠在椅背上。
　　「只有马礼部侍郎对园丁说一些毫无事实根据的话吗？」
　　「似乎是这样。礼部侍郎对于无法出人头地心生不满，于是，从夫人口中得知要把皇后找去花旗街的计划……那几个夫人只觉得是恶作剧而已，总之，他听到这个计划，就决定利用这个机会泄愤……」
　　「如果只是泄愤，手段未免太凶残了。」
　　马礼部侍郎在他常去的花旗街芙蓉楼找到整天在那里的玄道，说愿意花钱雇他去收拾一个碍事的女人。
　　「马礼部侍郎是不是坚称，他只对玄道说要收拾娘娘，并没有指示他杀娘娘？」
　　「对，但是对玄道那种人来说，收拾就代表杀人的意思。事实上，玄道也的确这么认为。」
　　「礼部侍郎虽然嘴上否认，但心里一定觉得即使真的杀了娘娘也无所谓。他至今仍然无法解释清楚『收拾』这两个字，具体代表什么意思。」
　　他特地把自家家兵的旧款盔甲借给玄道穿，让他在宫城内把子维带到自己面前。蒙面和子维见面的，似乎就是礼部侍郎本人。
　　「他叫他的夫人在聚餐时临时缺席，打算假装不知情，但他当初雇用玄道就是一大败笔。玄道说，礼部侍郎并没有给他封口费，所以，一五一十地交代得很清楚。」
　　「……无论是恶作剧还是泄愤，都让我的爱铃一整晚处在危险之中。」
　　慧俊用低沉的语气说道，慈云默默地耸了耸肩，琥佑微微点头，同移皇上的话。
　　「那么——陛下，该怎么处置他们？」
　　「马礼部侍郎就按前例的方式处置。」
　　「和升贵殿下和西申关事件一样，没收财产后流放，对吗？」
　　「玄道也按往例判以徒刑，详细情况可以和刑部一起研究。」
　　「遵旨。」
　　「接下来……是恶作剧的问题。」
　　慈云抓了抓头，回头看着琥佑。
　　「……这种情况算是什么罪？」
　　「我也不知道。」
　　「要尽快向刑部确认后做出处置，如果拖到绍继节之后就很麻烦。」
　　「……」
　　慧俊缓缓探出身体，单手架在桌上。
　　「对，绍继节快到了。」
　　「没错，就是后天。」
　　在这次事件中，只有中书省和御史室秘密展开行动，皇后失踪后，春莺宫也忙得团团转，其他部门都不知道这个消息，但慧俊今天早上回来时，觉得旭日殿的气氛和往常不太一样……原来是为了迎接两天后的节庆，每个人都兴奋不已。
　　「真匆忙。」
　　「不知道崔后娘娘有什么打算？」
　　「要在宴会跳舞这件事，由爱铃自己决定……朕猜她一定坚持说要继续跳。」
　　慧俊单手托着下巴，沉思了片刻。
　　「……至于那些人的处置，即使觉得麻烦，也不能操之过急。」
　　「对，那倒是……」
　　「我有一个提议——」
　　琥佑拿起散在桌上的报告，缓缓地开了口。
　　「把韩门下侍中等八人和他们的夫人，全部都关进宫城内的临时牢房，不知皇上意下如何？」
　　「……」
　　慧俊和慈云互看了一眼，然后看着琥佑。
　　「要关多久？」
　　「关到绍继节结束，决定如何处置他们为止。」
　　「看来会关很久……」
　　「那也无可奈何，因为没有前例，当然必须谨慎行事。」
　　临时牢房其实和牢狱并没有差别，对习惯在豪宅内生活的贵族来说，就是相当重的惩罚。
　　「好主意，就这么办！」
　　「遵旨。——那老臣先走一步。」
　　琥佑把报告交给慈云，行了一礼后离开了。
　　门关上后，慈云低声说：
　　「我父亲老是抢尽风头……」
　　「那你可以想出比你父亲更好的主意。」
　　「如果我能想到，刚才就说了。」
　　慈云挑着眉毛，用手指弹着报告。
　　「不过，想到崔后娘娘，这的确是惩罚那些家伙的好方法。」
　　「嗯？」
　　「听那个救崔后娘娘的艺伎说，娘娘独自躲在没有窗户、漆黑的库房内很长的时间。虽然当时没有其他藏身之处，但如果胆子不够大——」
　　慈云不经意地瞥了慧俊一眼，慧俊脸上的可怕表情让他忍不住倒退几步。
　　「陛下，您的表情很可怕。」
　　「温慈云，谢谢你告诉朕这件事。朕决定多花一点时间，慎重地考虑该如何处置他们。」
　　「……恕臣提醒皇上，罪犯关在临时牢房的时间不能超过十天。」
　　「这不是问题，可以由御史室申请延长。」
　　「……」
　　慈云闭上了张开的嘴……应该不需要提醒皇上，延长也有期限这件事。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　「园丁——是子维吗？」
　　「好像叫这个名字。」
　　傍晚之前，慧俊就来温家接爱铃。爱铃听到慧俊说，园丁还在温家时，忍不住偏着头。她向佳叶借了衣服，也重新绑了头发，终于梳理整齐了。
　　「我想起来了，在我逃走之前，遇到了子维……」
　　子维当时说了一些莫名其妙的话，说他知道爱铃其实不愿意当皇后，又说要带她一起逃。
　　陪同慧俊一起回到家中的慈云笑着看看慧俊，又看着爱铃。
　　「因为有人告诉他，皇上一厢情愿地看上娘娘，逼迫娘娘成为皇后。」
　　「什么？」
　　谁说的？——她正想问，但随即发现不问也知道是谁说的。爱铃嘟着嘴说：
　　「胡说八道……」
　　「幸好你说是胡说八道，如果你也这么觉得，让朕情何以堪。」
　　「怎么可能是皇上一厢情愿？我也……」
　　「爱铃……」
　　他们含情脉脉地凝望着，慈云和佳叶同时咳嗽起来。
　　「恳请皇上在臣的家中自重——关于园丁的事。」
　　「喔，对。」
　　「目前关在那里，要不要带过来？」
　　佳叶指着另一栋房子，回头看着慧俊问。
　　「好，把他带过来。朕也有一件事要问他。」
　　听到慧俊这么说，慈云苦笑起来。
　　「如果皇上亲自审问，他恐怕会吓昏过去。」
　　「你的意思是叫朕不要太严厉吗？」
　　「皇上的表情已经够严厉了。」
　　「……那你代替朕问吧？」
　　爱铃窥视着一脸凝重地抱着双臂的慧俊。
　　「呃……怎么了？」
　　「……这一阵子，园丁……到处吹嘘，说以前曾经向你求过婚……」
　　「什么？」佳叶惊叫起来，「有这回事吗？」
　　「求婚……」
　　这次轮到爱铃皱起眉头。不一会儿，温家的家兵把五花大绑的子维带了进来。
　　「啊……」
　　面容憔悴的子维看到爱铃，想要向她打招呼，但看到眉头深锁的慧俊站在爱铃身旁，立刻住了嘴。——而且，就连爱铃也一脸生气地好像在想事情。
　　「园丁，你过得还好吗？」
　　「是……」
　　慈云间道，子维当然不可能过得好。
　　「你知道这次的事完全是你自己到处乱说话，因而遭人利用吗？」
　　「……」
　　「如果你没有四处乱放话，说曾经向崔后娘娘求过婚，就不可能被叫去花旗街，也不可能被绑成这样。」
　　子维苍白的脸抽搐着。
　　「我……我、我……」
　　「——这么一说，他好像真的曾经求过婚。」
　　「真的求过婚？」
　　爱铃缓缓地抬起头。
　　「但是，在我们村庄，这种事并不稀奇。而且，十五岁之前的求婚根本没有意义……」
　　「什么意思？」
　　慧俊、佳叶和慈云都看着爱铃，只有子维尴尬地移开视线。
　　「在我们村庄，小孩子都在十五岁之前就被卖给人口贩子或是外出工作，所以，留在村庄里待嫁的女孩子很少。」
　　因此，家中有要继承家业的儿子时，父母就会在小孩子十岁左右时，在村内找年纪相仿的女孩，去女孩家中拜托愿不愿意做他们家的媳妇。
　　「子维和我同年，所以，我猜想子维的父母应该来过我家提过亲，但我早就决定要离开村庄，请我父母一律回绝所有人的提亲。」
　　「爱铃，你的意思是，并不是只有他一个人向你求过婚？」
　　「对，曾经有好几家上门，但家中有女孩的每个家庭都一样，已经变成我们村庄的习俗了。」
　　不光是慧俊，就连慈云和佳叶也都用锐利的视线看着子维，子维惭愧地连头部不敢抬起来。
　　「你倒是吹嘘得煞有其事……」
　　「但是，如果真的两情相悦，即使被女方的父母拒绝，男生仍然会正式上门求婚。我们村里有不少女生嫁给了同村的男生，留在村庄内一起打拼。」
　　接受男方求婚后，留在村庄的少女等到十五岁时，就会嫁入男方家。
　　但爱铃离开了村庄——
　　「因为村里没有人直接向我求婚。」
　　「……是吗？」
　　「对。」
　　爱铃依偎在慧俊身旁，抬头看着他，露出微笑。
　　「只有皇上正式向我求婚。」
　　「爱铃——」
　　「我也只愿意答应皇上的求婚。」
　　「……是吗？」
　　「对。」
　　看到慧俊眉开眼笑的样子，慈云和佳叶都忍不住叹气。
　　「如果园丁之前曾经看到皇上和皇后的相处情形，恐怕就不会相信那个笨蛋说的话了吧！」
　　「一国之君在皇后面前总是这种态度，反而让人不敢相信吧？」
　　子维目瞪口呆地看着和前一刻判若两人的皇上。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　这一天，宫城内人来人往，行色匆匆，气氛格外紧张。
　　明天就是绍继节，人们在忙于准备工作的同时，纷纷口耳相传一件事。
　　韩门下侍中等八名贵族的夫人想要陷害皇后，马礼部侍郎试图趁机暗杀皇后，结果都被缉拿归案——
　　中书省和御史室都尽可能不张扬皇后在花旗街遇到危险这件事，但因为大量官吏从宫城赶往华安的街头，而且在花旗街附近展开搜索，很难不引起注意。
　　所谓世界上没有不透风的墙，不到半天的时间，有人企图暗杀皇后未遂一事已经无人不知了。
　　顺利找到皇后后，正在传闻沸沸扬扬之际，一度在监视下回到家中的八对贵族夫妻再度被叫回宫里。
　　——虽然他们的衣着打扮一如往常的光鲜亮丽，但在全副武装的国军士兵包围下，双手绑着绳子的糗态，和平时在宫廷内耀武扬威的样子有着天壤之别。众人看到时，对这几个人偏偏对皇上最心爱的皇后下手哑然失笑。
　　十六名贵族及夫人被绳索绑着带到旭日殿后，八名贵族夫人又被带往春莺宫。
　　那些贵族丈夫不停地鞠躬作揖，恳求皇上从轻发落，但那几位夫人不知道是豁出去了，还是原本就厚颜无耻，得知谎称没有去过花旗街的谎言行不通后，仍然坚称只是开玩笑，不知道马礼部侍郎图谋不轨，没有理由怪罪她们。
　　当命令她们戴着枷锁去见皇后时，每个人都心情恶劣，丝毫不掩饰脸上的不悦来到了春莺宫——
　　「……」
　　春莺宫内寂静无声，几位夫人忍不住面面相。沿途看不到任何侍女，而且，监视的士兵不是带她们去平时拜访皇后时的客厅，而是前往举办宴会和谒见很多人时的殿堂。
　　「进去！」
　　听到士兵盛气凌人的说话声，几名贵族夫人瞪着为她们开门的士兵，心想：「只不过是身分低下的士兵，有什么好神气的。」但是，当她们踏进殿堂时，顿时都停下了脚步。
　　殿堂内站满了女人。
　　并不是只有五、六个人而已。——至少有上百名衣着华丽的年轻女人站在殿堂两侧，在中间留了一条路。
　　路的尽头是一个高台。
　　「你们可以走到玉座前面，但不得擅自发言——走吧！」
　　「这……这里……？」
　　那几位夫人回头看着士兵，用眼神询问难道要从这些女人中间走过去吗？士兵事不关己地点点头。
　　「怎么停下来了？赶快走。」
　　「……呃！」
　　那个讨厌的皇后手下侍女不超过二十个，这些年轻的女人到底从哪里来的？她们到底是谁？
　　几位夫人忍不住用袖子遮住枷锁，但士兵紧紧握着长绳子的另一端。也许是衣着华丽的贵族夫人被绳子拉着走的样子实在太好笑了，终于有人忍不住笑了起来，接着，四处都响起窃笑声。
　　八名夫人恶狠狠地瞪着两旁那些低着头，笑得肩膀发颤的年轻女人，走到一半时，响起一个很有威严的声音。
　　「停下！」
　　抬头一看，在玉座下方，有一个衣着特别华丽、站姿也很优美的年轻女人。
　　以前曾经看过那个人……没错，就是皇上的亲信，前一阵子升为中书侍郎的温慈云的妻子，原本只不过是区区商人之女，却成为年轻贵族中最出人头地的温慈云的大太太，还不准丈夫再娶二太太。在家中有适婚年龄的贵族眼中，她是仅次于皇后第二讨厌的女人——
　　「跪在那里等着！」
　　「什……」
　　「没听到吗？跪下！」
　　就连士兵也轻咳着，拉着绳子的另一端，示意她们跪下。几位夫人气得满脸通红，很不甘愿地跪了下来。
　　仔细一看，发现上百个女人几乎都是陌生的面孔，但皇后的侍女站在玉座附近，用冷漠的眼神看着他们。
　　「皇后娘娘驾到，把头低下来！」
　　「开玩笑——」
　　「安静，刚才已经告诉你们，在这里不许说话。」
　　「……」
　　周吏部尚书的妻子发出好像猫在威吓的声音，引起了更多窃笑声。八个人终于意识到继续挣扎，只会让自己更丢脸，纷纷低下了头。
　　她们低着头好一阵子。叮铃铃——传来清脆的铃声。
　　像微波般的笑声停止，所有女人都站直了身体。
　　里面的门打开了。
　　轻微的脚步声和衣服的摩擦声渐渐移向玉座的方向。
　　「……抬起头来！」
　　说话声音中带着温和的可爱，却有一种不容反抗的威严存在，八名夫人顺从地抬起了头。
　　当她们抬头一看时，发现皇后出现在那里。
　　她的头上插着石榴花和珍珠，穿着鲜艳的红色衣服，系着和头上的石榴花相同颜色的腰带，从袖口和下摆露出用金线绣着精细蔓草图案的淡桃色内衬衣，也为她增添了几分妩媚——但是，她那双之前从来不曾见过的锐利眼睛，比任何装饰更加夺目。
　　「感谢各位日前的款待。」
　　皇后以前从来不曾用这种挖苦的语气说话，几位夫人尴尬地移开视线。
　　「透过这件事，我也了解了你们内心的想法……原来在你们眼中，我这么碍眼，对皇上的决定如此不满。」
　　「也不是——」
　　「闭嘴！」
　　虽然皇后的语气没有温慈云的妻子那么严厉，却可以感受到威严，韩门下侍中的夫人话说到一半，立刻把话缩了回去。
　　「你们有什么话，去对御史说吧！我已经了解足够的真相了。」
　　年纪比较轻的贵族夫人吓得脸色铁青，浑身发抖，眼眶中含着泪，但皇后面不改色，镇定自若地看着每一个人的脸。
　　「我是皇上挑选的皇后，既然你们不惜违背皇上的旨意，想要废除我这个皇后，让你们的女儿成为嫔妃，想必你们也有相应的觉悟。」
　　那几名夫人不敢再说是开玩笑，沉默越来越凝重。
　　照理说，玉座上的皇后并不习惯这种场合，但她缓缓地坐了下来，好像从十年前就每天坐在那里。
　　
　　[[IMG,db67ba5f277440980c1fa5c179dab4c5,695,1000,201594]]
　　
　　殿堂内寂静无声，皇后缓缓地开了口。
　　「既然你们已经有了觉悟，那我就成全你们。」
　　皇后意想不到的话令几个夫人惊叫起来。
　　「真、真的吗……？」
　　「对，但是……」
　　皇后眯起眼睛。
　　「你们应该知道，后宫已经废除了，所以，由我在春莺宫内收留她们。」
　　八个人说不出话。由皇后收留嫔妃是什么意思？
　　「我会赐予你们的女儿嫔妃的地位，但嫔妃的待遇，都由皇后——我全权决定，由我来决定如何对待你们的女儿。」
　　「……呃！」
　　也就是说，皇妃根本是虚有其名，只是把她们的女儿当成人质。那几名贵族夫人有人脸色发白，有人浑身发抖。
　　「如果你们觉得这样没有问题，请交出你们的掌上明珠。我也会带着和你们相同的觉悟收留她们。」
　　——她是之前那个皇后吗？
　　就是那个平时总是低着头，很少说话，脸上露出无助笑容的小妞吗？
　　那几个贵族的夫人好像冷水灌顶，她们此刻不是感到生气，而是感到害怕，吓得不敢动弹。
　　「至于要怎么处置你们，会在日后商议。想要让女儿成为皇妃的人，可以在处分决定后，向中书省提出。我的话说完了。」
　　皇后淡淡地说道。
　　谁都可以清楚地发现，这几个夫人的脸上根本看不到打算让女儿成为有名无实的皇妃的勇气。
　　「起来吧！在处分决定之前，要把你们关进临时牢房！」
　　听到温慈云的妻子这句致命的话，八个人都脸色大变。
　　她们在士兵的押送下，摇摇晃晃地站了起来，被绳子拉着转过身，走回众多年轻女人中间。
　　「——走路小心点，不要踩到绳子。」
　　不知道谁说了这句话，但调侃的口吻再度引来阵阵窃笑。
　　这时，八名贵族夫人都在内心发誓，再也不要来这种地方。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　门关上后，那八个人从殿堂消失了，过了足足二十秒——玉座上的皇后重重地叹了一口气，把脸埋在椅子的扶手上。
　　「啊……吓死我了……」
　　殿堂内的女人顿时大笑起来。
　　「爱铃，你怎么可以害怕呢？」
　　「皇后娘娘，你刚才太帅了。」
　　「最后那句话是谁说的？我好不容易忍住笑到最后……」
　　「是明艳姐，明艳姐。」
　　原本整齐的队伍散开了，大家笑着、拍着手，分别聚集在玉座下方。爱铃终于抬起头，再度轻声叹息，环视着其他女人。
　　「各位姐妹，快要绍继节了，我知道大家都很忙，谢谢你们……」
　　爱铃起身向众姐妹鞠躬，其他人又笑了起来。
　　「爱铃，你刚才的威严跑去哪里了？」
　　「太好玩了。」
　　「下次有事，记得再找我们。」
　　聚集在殿堂内的——都是宫伎。
　　当初有不少贵族高官的女儿成为宫伎，是为了博取皇帝的欢心，希望有朝一日成为皇妃，但在爱铃成为皇后，皇上宣布废除后宫后都纷纷离去，目前的宫伎都是喜爱舞蹈和音乐、家庭背景并不理想，却可以让爱铃安心相处的人。
　　两天前，爱铃在温家休息时，慈云的母亲向她建议，如果有不想见的人，不妨设法让他们以后不敢再找上门；想要让那些人不要在爱铃面前说一些冷嘲热讽，就必须找机会挫挫他们的锐气，最有效的方法，就是让他们在众人面前下跪……于是，佳叶找了救坊的旧友来帮忙。
　　原本只拜托了跳舞的宫伎，但唱歌和乐器的宫伎也都觉得很有趣，自告奋勇地参加，于是，所有宫伎和侍女加起来形成了超过一百人的阵仗。
　　「——好，好，现在大家回去练舞吧！」
　　「爱铃，改天见。」
　　「皇后娘娘，很期待您明天的表演。」
　　「谢谢，也希望大家有出色的表现。」
　　爱铃向陆续离开的一百多个年轻女人挥手道别，也从玉座上走了下来。佳叶和侍女也都松了一口气地笑脸相迎。
　　「辛苦了，你真的说出来了。」
　　「我不想再有第二次……」
　　「娘娘，别这么说，您平时就要用这种态度说话。」
　　香泉握着拳头说，其他侍女也都用力点头，爱铃苦笑起来。
　　「我做不到，刚才这一幕，我也是经过练习才有办法做到。」
　　「从来没有听过哪个皇后用命令的方式说话，还需要练习……」
　　刚才首当其冲向几名夫人发难的佳叶耸了耸肩，明艳窃笑着探出了头。
　　「你刚才说的时候很有威严。」
　　「明艳姐……」
　　「对了，今天她也有来。」
　　顺着明艳的视线望去，在那些一边聊天、一边走回教坊的年轻女人中，发现了贞琴的身影。明艳说的「她」是指在贞琴身后的——
　　「啊，绿环！」
　　爱铃用力挥手，那个身材高挑的美女眨着眼睛。
　　她就是在花旗街救了爱铃的梅月楼艺伎绿环。
　　当慧俊到温家迎接爱铃时，爱铃最先拜托他，想要介绍绿环去当宫伎。
　　绿环说，她很想当宫伎。既然这样，爱铃希望能够协助她完成心愿。至少，自己目前有这种能力……是因为绿环，她才能继续拥有这种能力。
　　「……」
　　绿环和其他宫伎一样盛装打扮，一脸困惑地走了过来，停下脚步。这也难怪，因为爱铃之前谎报姓名，绿环做梦都没想到，自己救的人是皇后。
　　「我看了她的舞。」
　　贞琴一脸平静地看着爱铃。
　　「或许是因为她用自己的方式练舞多年的关系，有些动作不够到位，但她的基础很扎实。只要多练习，就可以在明年的绍继节时上台表演，当然，还要看她自己努力的程度。」
　　「我也觉得没问题。之前，我一直为想不到新的舞蹈动作烦恼，结果发现民间艺伎的舞蹈和宫里的很不一样，为我提供了很多参考。」
　　「太好了。」
　　爱铃对贞琴和明艳露出微笑，走向因为紧张，满脸胀得通红的绿环。
　　「……绿环，托你的福，我才能够平安地回到宫中，谢谢你。对不起，这么晚才向你道谢。」
　　绿环默默地摇着头。
　　「而且……我叫爱铃，你以后就这么叫我吧！」
　　「您……是……皇后娘娘……？」
　　「对。」
　　佳叶从身后探出头，拍了拍爱铃的肩膀问：
　　「就是她把你藏起来的吗？」
　　「对啊、对啊！」
　　「你在这种地方的运气超好……」
　　绿环无法把刚才那些衣着华丽的女人下跪的情景，和眼前一派和乐融融的景象联想在一起，越发困惑起来。佳叶抬头看着她说：
　　「她是与众不同的皇后，如果我们太恭敬，她反而会哭。除非有特别的事，否则她也不愿意坐在高高的玉座上，你不妨把她当作是宫伎同伴。」
　　「喔，喔……」
　　话虽如此，但这也很让人为难——大部分人都会有这样的感想。
　　爱铃偏着头，对一脸复杂表情的绿环说：
　　「呃……突然找你来这里，会不会造成店家的困扰？」
　　「怎、怎么会！完全……」
　　由于不能对外说，皇后想要延揽民间艺伎当宫伎，于是，慧俊和爱铃用私人财产为绿环赎了身，以打算去其他艺伎楼为由离开了那家店，对梅月楼并不会造成太大的影响。
　　「我才应该……感谢娘娘……」
　　绿环终于露出了一丝笑容。
　　「我向来很爱管闲事……平时总是被人嘲笑，在花旗街热心助人也不会有好结果……的确，我之前爱管闲事，每次总是惹了一身腥，从来没有好结果……」
　　这一次，终于得到好报了。
　　「我会在这里努力练舞……」
　　听到她用比那天早晨道别时更用力的口吻说这句话，爱铃也对她点点头。
　　「走吧——即使明天绍继节无法表演，还是要继续练舞。」
　　「赶快回教坊！要练舞了！」
　　贞琴和明艳拍着手，催促着仍然站在原地聊天的宫伎回教坊。
　　「绿环也已经开始和大家一起练舞了，爱铃，如果你能够过来，最好也来活动一下关节。」
　　「好，我晚一点就去。」
　　「等一……爱铃！」
　　佳叶慌忙拉了拉爱铃的袖子，压低嗓门问：
　　「你没问题吗？不是……」
　　「但我明天要上场跳舞啊！」
　　「……」
　　「我完全没有不舒服，而且跳舞的时候反而觉得比较舒服。」
　　爱铃张开自己身上的红色上衣袖子。
　　那是她第一次在慧俊面前跳『雪月梅花』时，皇上赏赐她的衣服。
　　「……我想跳舞，想跳给皇上看。」
　　爱铃看着宫伎几乎都已经离开的殿堂。
　　之前，就是在这里和相隔了三年的慧俊重逢。
　　明天也是在这里举行宴会。
　　「真是的……你不要太勉强了。」
　　「嗯。」
　　「我觉得你穿这件衣服很好看，戴上珍珠也很漂亮。」
　　「真的吗？那明天跳完舞之后，我再换上这件衣服好了。」
　　「我的意思是，你平时就应该盛装打扮自己……」
　　佳叶一脸受不了的表情，泄气地垂下肩膀。
　　这位皇后娘娘什么时候才能假戏真做，发挥身为皇后的威严，让贵族在她面前也俯首称臣。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　众臣为皇上登基一年表达祝福道贺之意后，在春莺宫殿堂内举行的绍继节宴会，正式开始。
　　虽然只为官吏安排了座位，但所有臣子都可以出入殿堂观赏表演或饮食，许多年轻的官吏和士兵都聚集在走廊角落和隔壁房间，不时传来宫廷的下人在送酒和送料理时大叫着：「让开！让开！」引起阵阵骚动。
　　坐在上座的皇上静静地喝着酒，欣赏着歌舞乐曲的表演。
　　在众臣前来道贺时，坐在皇上身旁的皇后悄然离开座位。
　　「——陛下看起来真落寞。」
　　慧俊回头一看，发现温家夫妇站在旁边。
　　「你们联袂现身，是故意来刺激朕吗？」
　　「即使我们在崔后娘娘在这里的时候来向皇上致意，也只是看皇上和皇后晒恩爱而已。」
　　「……」
　　「我是和皇上开玩笑的。因为机会难得，所以想在最佳位置欣赏。」
　　「借这里的位置坐一下。」
　　慈云和佳叶请人搬来椅子，若无其事地挤进桌旁的空位，慧俊忍不住苦笑起来。
　　「原本已经够挤了，都快喘不过气了。」
　　「对啊！那些向来觉得皇上的宴席很无趣的年轻人，怎么也都来了？」
　　「你以前不也是从来不出席绍继节的宴会吗？」
　　「对，这是我第一次参加，就连我父亲也说是第一次看到绍继节这么热闹。」
　　「比起隆重这个字眼，的确更适合用热闹来形容今天的宴会，皇上的宴会也可以这么轻松，可能是前所未有吧？为什么会这样？」
　　佳叶一边说着，一边把蒸鸡、腌蔬菜和水果等菜肴夹进慈云的盘子里，慧俊看着前方，怅然地回答说：
　　「朕还想问这个问题呢！不就是你现在为他夹菜的那个男人怂恿皇后的吗？」
　　「……」
　　正把水蜜桃放进嘴里的慈云停下了手。
　　「如果皇上不乐意，可以自己对崔后娘娘说啊……」
　　「朕并不是不乐意。只是既想要炫耀，又想独占的心情还在纠葛。」
　　「……那今天就炫耀一下吧！」
　　「如果秋华节和新年也这么热闹，以后可能要重新考虑宴会的地点了。」
　　天色快暗了，但参加宴会的人潮并没有减少的迹象。
　　就在这时——
　　司仪宣布接下来是舞蹈『雪月梅花』时，和刚才介绍其他宫伎和曲艺师时的语气完全相同。
　　人声中夹杂着铃铛声。
　　舞者手拿系了三个红铃的梅树枯枝，静静地站在那里。
　　殿堂角落的宫伎都在等待这一刻，但比起歌舞乐曲，更热中于酒菜的人都没有察觉这一点，殿堂内仍然人声嘈杂。
　　慧俊放下酒杯。
　　爱铃的嘴上浮现淡淡的笑容，直视慧俊。
　　高高举起拿着梅枝的那只手。
　　叮铃铃。
　　听到铃铛声，乐手开始弹琵琶。
　　淡淡映照的夕阳中，淡红色的披帛飘然而舞。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　只有那一片空间远离了喧闹——
　　爱铃姿态优美地甩动起袖子，无声地踩着地板，只有一个人，为了另一个人翩然起舞。
　　鲜艳的红梅克服了冰冷的雪花，在耀眼得令人感到悲伤的月光下绽放——
　　——为了你，我决定成为全国最优秀的舞者……
　　那天晚上，因为你向我伸出了手，在你的引导下，我才能有今天。
　　至今为止，从今往后，我都将只为你一个人而舞。
　　我的一切都是为你而存在。
　　因为我爱你——
　　当舞者随着最后的音符余韵曲膝时，殿堂内的嘈杂声消失了。
　　爱铃在一片仿佛时光停顿的寂静中抬起眼，双眼凝望着一个人。
　　
　　[[IMG,2b6e4d0849f237a0d05791d1c549e2b2,696,1000,251113]]
　　
　　叮铃铃。
　　清脆的铃铛声响起。
　　舞者做完最后一个动作后站了起来，向正前方的上座行了一礼。
　　只听到一双手在缓缓鼓掌。
　　看到慧俊点头，爱铃还以微笑，向后退了一步。
　　就在这时，殿堂内响起「哇！」的欢呼声，接着是阵阵掌声。
　　爱铃向周围微微欠身，旋即来到走廊上。殿堂内再度热闹起来，只有温家夫妇发现皇上离开了座位。
　　「对不起，借过一下。」
　　走廊上人满为患，爱铃在人群缝隙中奔跑。拿着酒壶有说有笑的人发现是皇后，慌忙为她让路。
　　她继续往前跑。通往殿堂上座的走廊禁止进入，有卫兵在那里站岗，一看到爱铃，纷纷鞠躬、让路。
　　爱铃经过突然没有人烟的走廊，刚一转弯，立刻有一对温柔的手臂抱住了她。铃铛声响了一下。
　　「……那时候，朕也想这样抱着你。」
　　爱铃知道慧俊说的是一年多前，他们相隔三年，在这个走廊的这个转角处重逢的事。她忍着急促的呼吸，在慧俊的臂腕中笑了起来。
　　「如果皇上当时这样抱着我……我一定会吓晕过去。」
　　「那可不行，真庆幸现在可以尽情地抱你。」
　　慧俊也笑了起来，拿起爱铃手上系着铃铛的树枝，插在爱铃今天插了发簪的头发之上。
　　「好美，你跳的舞真出色……」
　　他用指尖拨开爱铃脸颊上的头发，亲吻着她的眼角。
　　「谢谢……」
　　爱铃仰望着慧俊时，一脸灿烂的笑容。
　　「但我要暂时停止练舞。」
　　「爱铃……？」
　　「在明年梅树开花之前。」
　　虽然暂时不能练她热爱的舞，但脸上的表情难掩喜悦。慧俊露出好奇的眼神。
　　爱铃伸出双臂，抱着慧俊的脖子，脚跟离地。
　　她踮答脚，缓缓地把慧俊的脸拉到面前，亲吻了他的嘴唇。
　　叮铃铃。铃铛声响起。
　　爱铃难得主动亲吻，慧俊有点困惑，爱铃微笑着说：
　　「御医说，会在梅花盛开的季节出生。」
　　「……」
　　「虽然皇上说要来做人，但这里已经有人了。」
　　「……小孩？」
　　「对。」
　　「你已经怀孕了？」
　　「前天请御医看了，十之八九错不了……」
　　「……」
　　慧俊抓着爱铃的肩膀愣了半天，随即仰望天花板深呼吸——紧紧地抱着爱铃。
　　「是吗……？」
　　「对……」
　　「太好了。」
　　「嗯。」
　　「你要多保重身体——」
　　说到一半，慧俊慌忙松开手，看着爱铃的脸。
　　「你——刚才不是在跳舞？」
　　「对啊！我跳完了。」
　　「没问题吗？跳得那么激烈——」
　　「今天的身体状况不错，看来没问题。」
　　「看来……没问题……？」
　　慧俊脸色吓得发白，爱铃笑了起来。
　　「我在花旗街奔跑的时候，真的感到很不舒服，但在绿环的店里休息之后好多了，跳舞也完全没问题。听御医说，多亏我平时经常练舞活动身体。」
　　「……」
　　「之前我也去练舞，医生也说，只要绍继节这一天没有感觉不舒服，跳舞也不会有问题。」
　　「爱铃……」
　　慧俊身体一软，坐在走廊上抱着头。
　　「拜托你，不要做危险的事……」
　　「对不起。」
　　「不……花旗街的事，你完全没有错……」
　　爱铃也在慧俊身旁蹲了下来，战战兢兢地拉着他的袖子。
　　「其实，御医说，即使怀孕了，也应该尽可能活动身体，等进入稳定期后，更可以在不会累坏身体的情况下继续练舞……还是说，我应该休息？」
　　慧俊终于抬起头苦笑着说：
　　「不必因为朕担心才勉强自己休息，朕只希望你可以平安地生下孩子……」
　　但是——慧俊说着，抱紧爱铃说：
　　「但是，你要让朕为你操心……因为你是朕心爱的妻子。」
　　「皇上……」
　　爱铃也搂着慧俊的脖子，把脸埋在他的肩膀上。
　　「我也担心一件事……」
　　「嗯？」
　　「在我出生时，我的父母曾经大吵一架。」
　　「吵架？」
　　「因为那时候我爸爸太疼我了。」
　　「……什么？」
　　「我长得像我妈妈，我妈妈看到我爸爸太疼爱我这个和她长得很像的女儿，胜过对她的爱，所以很生气，差不多有十天左右不跟我爸爸说话。」
　　「……」
　　「我想起这件事，所以忍不住在想——」
　　爱铃抬起头看着慧俊。
　　「皇上之前担心我会整天照顾孩子，所以希望过几年再生。」
　　「喔，对啊、对啊！」
　　「但也许皇上会疼爱孩子更胜于我……」
　　「啊？」
　　「到时候，我可能也会像我妈妈一样很生气……」
　　「不——等一下，爱铃，你等我一下。」
　　慧俊皱着眉头，把手放在额头上沉思起来。
　　「……朕不是无法理解你父亲当时的心情，想像如果你生下的女儿，和你长得一模一样的话——」
　　「嗯。」
　　「不！无论生出来的孩子像谁，无论是生女儿还是生儿子，朕都会把你放在第一位的。」
　　「……」
　　「你不要这样哭丧着脸。如果你十天不理朕，朕才想哭呢！」
　　看到慧俊突然慌张起来，爱铃忍不住笑了起来。
　　「对不起……如果皇上可以平等地疼爱我和孩子，我就心满意足了。」
　　「我还是觉得你最可爱……」
　　慧俊说完，连连点头，好像在赞许自己说的话。
　　即使这样——爱铃暗自想道。
　　——我还是希望小孩长得像慧俊……
　　在上座附近吃着菜肴的慈云和佳叶回头看着隔了很久，才终于回座的慧俊。
　　「……咦？崔后娘娘没有和皇上在一起吗？」
　　「爱铃去换衣服了。」
　　那刚才那么久的时间，你们在干什么——慈云差一点这么问，赶紧连同嘴里的鸭肉一起吞了下去。他才不想听大家都心知肚明的答案。
　　佳叶在慈云身后采出头，观察着慧俊的表情。
　　「皇上应该已经听说了吧？恭喜皇上。」
　　「谢谢……原来你早就知道了。」
　　「是我找御医的。」
　　「你们在说什么？」
　　佳叶拉着慈云的手臂，小声地向他咬耳朵。
　　「……是吗？恭喜皇上。」
　　「彼此、彼此。」
　　皇后怀孕是一件可喜可贺的事，但慈云反而觉得好像听到了可怕的事……皇后居然能够平安地从花旗街回来。
　　「什么时候公布？」
　　「再等一段时间，虽然爱铃的身体向来很好，但还是要多观察一阵子。」
　　「……有道理。」
　　「目前只有我们和御医知道，如果春莺宫的侍女知道这件事的话，一定很快就会传开了。」
　　「对喔……！」
　　听到佳叶这么说，慈云和慧俊都忍不住表示同意。那些侍女经常陪着皇后听贵族的冷嘲热讽，一定会欣喜若狂地四处宣传。
　　「所以，不能先告诉侍女，现在要先下封口令。」
　　「对……」
　　「陛下——」
　　有人走了过来，慈云和佳叶急忙闭了嘴，走上前的是温琥佑。
　　「原来是父亲大人……」
　　「你们怎么会在这里？」
　　琥佑对着慧俊行了一礼，四处张望着。
　　「臣先告辞了，来向陛下和娘娘打声招呼……娘娘呢？」
　　「她马上就回来了。你要走了吗？」
　　「对，臣向来和内人一起吃晚餐。」
　　「好习惯。」
　　慧俊点了点头，喝了一口酒。
　　虽然官吏可以携同妻子一同参加绍继节的宴会，但琥佑的夫人不喜欢人多的地方，所以没有出席。许多来参加宴会的贵族官吏都想要看看盛装打扮的宫伎，很少有人带妻子一起出席。
　　「不过，早知道今天应该硬把内人拉来，让她也见识一下皇后娘娘的舞姿。」
　　「……以后还有机会。」
　　「对啊！况且，今天的人实在太多了。」
　　琥佑惊讶地回头看着殿堂内，那些臣子仍然大声喧哗地举杯畅饮。
　　「……为什么会这么热闹？」
　　「应该和皇后要表演有关……还有，在龙体欠安的先帝面前很难开怀畅饮，这也代表早上龙体安康。」
　　「而且可以喝免费的酒。」
　　慈云说着，为自己的杯中倒了酒，佳叶打他的手，说他喝太多了。
　　「既然是慰劳宴，让他们疯一下也无妨……但既然这么热闹，就不得不为今后着想了。」
　　「皇上要不要考虑改建龙泉宫？在先帝隐居的时候曾经住在过那里，之后就几乎都空着了。」
　　「……应该没有预算吧？」
　　「是啊！因为陛下平时很少举办酒宴，所以今天准备了丰富的酒菜，也用了不少的预算。」
　　爱铃跳舞结束后，再度响起暂时中断的歌舞乐曲，曲艺师不停地相互抛剑，观众不停地吆喝、喝采。天色已经暗了，侍女们拿着点了蜡烛的烛台走进来。
　　「但是——因为废除了后宫，所以省下了维持费，再加上没收马礼部侍郎的财产，以及目前关在临时牢房内的八家贵族所拥有的一半领地，足以支付改建龙泉宫的费用。」
　　「……」
　　慧俊挑起眉毛，在一旁的慈云被酒呛到了。
　　「父亲大人……改建不用这么多钱吧？」
　　「对啊！因为这些贵族财产很多，没收的领地可以分割为国有领地、皇帝领地和皇后领地。」
　　「难怪你刚才一个人默默喝酒，原来在想这些事……」
　　「我不像你，还带着随时在一旁侍候自己的媳妇一起来。」
　　「你看，你又把功劳往自己身上揽……」
　　慈云低声地嘀咕起来，佳叶皱起眉头。
　　「慈云，你醉了吗？」
　　「佳叶，如果我和我爸同样年纪，你会嫁给谁？」
　　「啊？」
　　「我和我爸不是很像吗？」
　　慧俊和琥佑互看了一眼。
　　「他醉了……」
　　「真的醉了。」
　　佳叶这才想起，慈云从刚才就开始有点眼神空洞。
　　「说啊、说啊、说啊！你会嫁给谁？」
　　「你……你别说蠢话了！小心我用冷水泼你。」
　　慈云的头倒在佳叶身上，佳叶用力把他的头推回去。
　　「说啊、说啊！佳叶……」
　　「唉，真受不了……。你是你，公公是公公！我当然只嫁给向我求婚的笨蛋。」
　　「喔……佳叶，我爱你！」
　　「啊哟，你在胡说什么啊？」
　　慈云一脸醉相，想要抱住妻子，佳叶用力打他的头。慧俊看着已经烂醉的慈云，深有感慨地说：
　　「真有意思……」
　　「对啊！他一喝醉，就对我媳妇纠缠不清，每次都被我媳妇打。」
　　「真有意思，不管他了……朕刚才和你讨论什么？」
　　慧俊一只手架在桌上托着下巴，抬头看着琥佑。佳叶和慈云打闹了一阵，但很快觉得麻烦，就让慈云躺在自己腿上，自己趴在桌上。
　　「喔，对，是没收财产的事，要增加朕和爱铃的零用钱吗？」
　　「尤其是皇后娘娘的，目前皇后娘娘的领地太实在少了，还不到以前陈妃的四分之一。」
　　「升贵的母亲有这么多领地吗？……好吧！接下来也需要添购不少东西，明天就来研究如何选定那些没收的领地。」
　　「需要添购东西？」
　　「这件事也明天再谈……」
　　「皇上久等了……」
　　看到爱铃换下舞衣，挥着手跑过来，慧俊吓得站了起来。
　　「爱铃，别跑——」
　　「没问题啦……咦？慈云怎么了？」
　　「喝醉了而已，不必理他。」
　　慧俊牵着爱铃的手，坐在自己的身旁。
　　「你会不会累？要不要吃点什么？想吃什么？朕帮你拿。」
　　「不，我自己……」
　　「不必在意。对了，以后要让御厨做一些更有营养的菜。」
　　看到慧俊突然开始照顾爱铃，琥佑回头看着佳叶，佳叶摸着额头，叹了口气。
　　「最需要封口的人就在眼前……」
　　「喔……难怪要添购物品，原来是这么回事。」
　　琥佑立刻心领神会，深深地鞠了一躬，说了声：「恭喜皇上。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　耀眼的阳光照在庭园的树叶上，一片绿色更衬托出金丝梅鲜艳的黄色。
　　爱铃双手拿着茶杯，在喝茶时，悠然地享受着荔枝的香气。
　　——对了，今天泡花茶给皇上喝。比起荔枝茶，皇上更喜欢喝茉莉花茶，今天就来泡上次刚送到的茉莉花茶……
　　「就是这么一回事——」
　　「杨给事中的夫人真可怜……」
　　坐在爱铃对面的正是再度一起上门的珠燕和玉丽，即使爱铃几乎不参与她们的谈话，她们也自顾自地聊得不亦乐乎。
　　站在爱铃身后的侍女眼中露出的不是愤怒，而是惊讶，当然，两位夫人根本不在意侍女的眼神。
　　「虽然可怜，但做妻子的不知道丈夫整天去花柳街也太大意了。」
　　「的确太大意了。」
　　她们似乎在聊贵族的拈花惹草，真不知道她们都是从哪里听来这些八卦消息。
　　「话说回来——不光是做丈夫的，有些做太太的也去了花旗街。」
　　「啊哟，是有人约吗？」
　　呵呵呵呵……两个人异口同声地尖笑起来……她们在指桑骂槐。
　　但爱铃面不改色，又喝了一口茶。
　　「皇后娘娘，我们都听说了，您真辛苦啊！」
　　「对啊！稍不留神，就会引来杀身之祸。」
　　她们可能想说是爱铃让人有可乘之机。爱铃觉得自己姑息这些心怀鬼胎的贵族，才是犯了最大的错。
　　爱铃静静地放下茶杯。
　　「我想起来了……我在花旗街看到两位的丈夫了。」
　　珠燕和玉丽脸上的笑容僵住了。
　　「什……什么？」
　　「啊哟，真讨厌，开这种玩笑……」
　　「我刚好看到他们从店里走出来。我记得那家叫……金橘楼……」
　　其实那家店的名字是爱铃事后听绿环说的。
　　爱铃对发愣的珠燕和玉丽露出笑容。
　　「没想到你们的丈夫也这么情投意合。」
　　「……」
　　「……」
　　一阵紧张的沉默，珠燕和玉丽互看了一眼。
　　「我临时有急事……」
　　「对，真的是急事。」
　　她们不敢看爱铃的眼睛，匆匆站了起来。
　　「你们要走了吗？」
　　「对，我们先告辞了。」
　　「告辞了，皇后多保重。」
　　她们同时欠了欠身，爱铃还来不及回答，她们就夺门而出了。一关上门，侍女就拍着手。
　　「皇后娘娘，您终于亲自把她们赶走了。」
　　「但她们可能还会再来吧？」
　　「明天公布您怀孕的消息后，她们就不会再来了……」
　　爱铃对兴奋的侍女苦笑着，忍不住叹了一口气。香泉收拾茶杯时，担心地问：
　　「娘娘，您累了吗？」
　　「不，我没事……接下来是谁？」
　　「喔，是……」
　　香泉从怀里拿出访客预定表，微微偏着头。
　　「由佳叶夫人为代表……还有其他四个人，都是生面孔。」
　　「和佳叶一起来？」
　　「——爱铃？」
　　侍女打开门，佳叶探头进来。
　　「刚才我看到珠燕和玉丽气势汹汹地离开，我们可以进来了吗？」
　　「进来吧！」
　　爱铃回头一看，发现佳叶身后站了四个年轻女人。
　　这四个人和至今为止来向爱铃请安的客人完全不同，衣着打扮比爱铃更朴素，也没有一副目中无人的态度，每个人都缩着身体，忐忑不安地抬眼看着爱铃。
　　「呃……？」
　　爱铃轮流看着佳叶和那几个女人，佳叶耸了耸肩。
　　「她们说，上次绍继节时想向你请安，但最后没有勇气。我告诉她们，只要提出谒见申请，你随时会见她们，她们似乎不相信可以这么轻易见到娘娘，都不敢来。」
　　「……喔？」
　　香泉悄悄地把访客名单递给爱铃，小声地说，她们不是贵族。
　　「郭工部屯田郎中、班户部仓部郎中、段监察御史、姜监察御史的夫人……」
　　「……」
　　她们都是普通的官吏夫人。
　　佳叶推着她们四个人进来。
　　「那、那个……感谢皇后娘娘拨冗儿我们。」
　　「啊、喔、没、没有。」
　　看到那四个人突然对自己鞠躬，爱铃忘记了这才是正常的礼仪，忍不住也对着她们鞠躬……爱铃这才发现，虽然非贵族的官吏占压倒性多数，但进宫找她的几乎都是贵族，也从来没有人这么恭敬地对她鞠躬。
　　佳叶噗哧一声笑了起来。
　　「别担心，她们不是来说你坏话的。」
　　四个人慌忙摇着头。
　　「我去年生孩子时，曾经收到皇后娘娘的贺信——」
　　「我也收到娘娘的信……」
　　「我和娘娘一样，都是从卯州嫁来京城的。」
　　「啊……我以前是家伎，皇后娘娘在绍继节时跳的舞实在太美了……」
　　官吏的夫人低着头，纷纷说了起来，她们的声音有点紧张。
　　——佳叶是多年的老朋友，还有一票宫伎朋友。这里的侍女就像是家人，虽然爱铃不习惯和那些贵族夫人相处，但也不能对她们置之不理。
　　爱铃向来不希望别人因为自己是皇后而拘泥礼节。
　　但是，她之前从来没有想到，在自己亲近的人和排斥自己的人之间，还有那些认同自己是皇后，对自己心存敬意的人。
　　「请你们抬起头……」
　　明天就要公布爱铃怀孕的消息。
　　即将出生的孩子会得到这些人的祝福吗？——她相信可以得到祝福，也一定可以得到祝福。
　　官吏夫人战战兢兢地抬起头，爱铃微笑以对。
　　「要不要坐下来聊天？我来泡茶。」
　　「呃……」
　　「我向来都是自己泡茶给皇上和朋友喝。」
　　「您亲自……？」
　　「是的。」
　　四个人惊讶地愣在原地，随即松了一口气，露出开朗的表情。
　　侍女们端来了椅子和新的茶杯，佳叶立刻坐了下来。
　　「爱铃，今天的是什么茶？」
　　「刚才泡的是荔枝茶，泡一样的可以吗？……啊，你们请坐、请坐啊！」
　　四个官吏的夫人终于诚惶诚恐地坐了下来，她们一定觉得眼前的皇后和她们想像的不一样。
　　——但是，这才是真正的我……
　　我希望维持原来的样子，维持慧俊选择我的样子，当这个国家的皇后。
　　爱铃在心里这么说。
　　她在六个茶杯里倒了茶，香气立刻飘散，最年轻的夫人发出轻声惊叫。
　　佳叶托着脸颊，心情愉快地看着她们瞪大眼睛的样子。
　　「这里的茶喝起来的口感也很棒，因为皇后娘娘很会泡茶。」
　　「皇后娘娘还亲自泡茶……」
　　其中一人忍不住说道，但慌忙用手捂着自己的嘴，爱铃笑了起来。
　　「对，我虽然是皇后——但我很会泡茶。」
　　
　　
　　※
　　
　　
　　翌年，佳叶生了儿子，一个月后，在冬天快结束时，爱铃也生了儿子。
　　太子诞生的消息让举国欢腾，虽然没有人主导，也未获得任何许可，但各地都庆祝了三天以上，最后不得不由太守和村长出面停止庆祝活动。
　　梅花无声无息地飘落，红色淹没了绿色的水面。
　　爱铃把睡着的儿子放在跟母亲一起来串门的温家儿子旁，让他们静静地沉睡。
　　「……太子殿下终于睡着了？」
　　「嗯……翔虎怎么都不会被吵醒？」
　　「我儿子很爱睡，简直怀疑他的兴趣就是睡觉。上次侍女在隔壁房间打破茶杯，他也完全没有醒。」
　　「真有大将之风……」
　　爱铃和佳叶站在婴儿床的栏杆旁欣赏着两个孩子熟睡的脸，随即转身走开了。两名侍女坐在旁边看着婴儿。
　　「你不觉得翔虎长得很像慈云吗？」
　　「果然很像他吗？我一直这么觉得……」
　　虽然天气还有点冷，但她们坐在靠近走廊的座位，避免吵醒孩子。爱铃像往常一样泡了茶，佳叶把带来的点心放在碟子上。
　　「龙生太子殿下也一定像皇上。」
　　「我也这么觉得。因为我在怀孕的时候就一直对着我的肚子说，绝对、绝对要像皇上。」
　　「这是什么咒术吗……？」
　　——因为如果看到皇上疼爱像我的儿子，我心里一定会觉得很不甘。爱铃想道。
　　当她们慢慢喝着茶时，看到伊福出现在水池的另一端。佳叶不出声地向伊福挥了挥手，伊福发现了她们，朝她们走过来。一个年轻男人跟在伊福的身后。
　　「娘娘和夫人都在……」
　　「伊福爷爷，午安。」
　　爱铃和佳叶在栏杆旁探出头，伊福和年轻男人向她们鞠了一躬。
　　「殿下和令郎都好吗？」
　　「很好，他们正在睡觉，所以……」
　　「喔……好、好。」
　　伊福笑着，点了两次头。
　　「那我小声一点向两位介绍。——他叫成健，是我的新帮手。成健，这是皇后娘娘和温中书侍郎的夫人。」
　　「帮手……喔，取代了那个大嘴巴男人。」
　　佳叶口中的大嘴巴男人，当然是说子维。虽然他遭贵族利用，但最终还是因为他乱说话引起的。花旗街事件后，他遭到解雇，被赶出宫城……其实，在此之前，子维就哭着要求辞职。
　　「我……我叫成健。呃，这里的庭园很漂亮……我一定会努力照顾花木……」
　　他弯下高大的身体一次又一次鞠躬，有一种纯朴的可爱。
　　「他是酉州黑湖村的人，原本在家里培育树苗，靠卖树苗维生。虽然年纪很轻，但手艺很好，我也终于可以放心了。」
　　「是吗？那太好了。」
　　「……酉州的黑湖村？」
　　爱铃偏着头想了一下，之前曾经听过这个名字。酉州是在南方—
　　「啊，绿环。」
　　「什么？」
　　「我记得绿环说过，她老家在酉州的黑湖村……」
　　「绿环？」
　　成健突然直起身体叫了起来，爱铃和佳叶忍不住回头看向屋内。
　　「小……小声点，太子殿下正在睡觉。」
　　「啊……」
　　成健胀红了脸，双手捂着嘴，默默地鞠了一躬。屋内没有传来哭声。
　　「……好像没事？」
　　「没吵醒他们……」
　　成健捂着嘴，松了一口气。
　　「你认识绿环吗？」
　　「是……是的，以前我们经常一起玩……请问，为什么娘娘……？」
　　成健又轻声嘀咕说：她不是卖给人口贩子了吗？
　　「因为绿环之前曾经帮过我的忙。」
　　成健缩着身体，缓缓抬起脸看着爱铃。
　　「……帮娘娘的忙吗？」
　　「对。」
　　「她……绿环……向来很热心助人。」
　　这么看来，成健认识的绿环一定和曾经救我的绿环是同一人。爱铃笑着对成健点点头。
　　「因为这个关系，我推荐她成为宫伎。现在正在这里努力习舞，你有机会去看看她吧！」
　　「好，好的……」
　　成健深深地鞠了一躬，头几乎快碰到地上了。他跟着伊福走出了庭园，伊福应该会把教坊的宫伎也介绍给成健认识。佳叶靠在栏杆上，望着成健略带不安的背影，轻声笑了起来。
　　「春天快到了吧……」
　　「快春天了。」
　　她们回到房间后，香泉略带紧张地从隔壁房间走了进来。
　　「皇后娘娘……江莲珠夫人来向您请安……」
　　「啊，殿下他们已经到了吗？」
　　正打算在椅子上坐下的佳叶回头看着爱铃。
　　「我从我公公那里听说江莲珠这个名字，就是清和殿的女侍中，唯一陪升贵亲王殿下……」
　　「对，今天是亲王殿下离开染水宫的日子，以后要在兵部指导弓术。在官舍增建完成之前，暂时先住在春莺宫，所以，莲珠——」
　　「什么……怎么可以这样？」
　　佳叶忘记小孩子在睡觉，必须保持安静，抓住了爱铃的手臂。
　　「要住在这里吗？亲王殿下不是曾经试图暗杀皇上吗？再怎么说，让他住在这里没问题吗？」
　　「虽说同住在春莺宫，但他们会住在另一栋，也会派人监视。」
　　「太大意了……」
　　「别担心，有莲珠在。」
　　爱铃拍了拍佳叶的肩膀，叫香泉请莲珠进来。
　　不一会儿，一个衣着朴素、脂粉未施的女人静静地走了进来，低着头。她看起来和街上的平民百姓没什么两样，因为她当侍女多年，举手投足有一种不经意的优雅。
　　「小婢叫江莲珠，初次拜见皇后娘娘。娘娘的费心照顾令小婢感恩不尽。」
　　「不会吧……」
　　佳叶向来觉得升贵周围的女人个个浓妆艳抹、花枝招展，看到莲珠的态度，忍不住脱口说出了自己的感想。
　　「对喔！我们真的是第一次见面。」
　　爱铃走上前去迎接，莲珠垂下双眼，深深地鞠躬。
　　「谢谢娘娘常常写信给小婢……因为忙于整理，没有及时表达恭贺，恭喜太子殿下诞生。」
　　「谢、谢谢。」
　　爱铃也跟着鞠躬。因为太子诞生，所以特赦了升贵，他才得以离开染水宫。
　　「对了，升贵殿下没有和你一起来吗？」
　　「殿下和我一起离开了染水宫，但……」
　　向来冷静的莲珠难得出现了表情变化，露出了困惑的表情。
　　「他……有时候像不听话的小孩子……好不容易离开了染水宫，但他说现在还不想来向皇上和皇后请安……」
　　佳叶似乎也终于了解了眼前的状况，「喔……」了一声。
　　「请皇后娘娘恕殿下无礼，我一定会带殿下来……」
　　「你们的房间还没整理好吧？等安定之后再说，莲珠，你也可以自己来这里找我喝茶。」
　　「谢谢娘娘的费心。」
　　莲珠低着头，淡淡地说。
　　「承蒙陛下厚爱，我们终于得以离开染水宫……但殿下的罪孽并没有消除，如果我们出现在娘娘周围，多嘴的人又不知会说什么，可能会给皇上、皇后带来困扰。」
　　「……」
　　爱铃和佳叶不由地互看了一眼。
　　「我原本只是区区侍女，升贵也已经不是亲王了，只是臣子之身。感谢娘娘的贴心，我们会暂时在此打扰，但会尽可能减少皇上和娘娘的困扰——」
　　「我也是臣子之身。」
　　佳叶语气坚定地打断了莲珠的话，莲珠猛然抬起头。佳叶弯下身体，看着莲珠的眼睛。
　　「我叫张佳叶，是中书侍郎温慈云的妻子，我娘家在华安开油行，是爱铃在宫伎时代的朋友，请多关照罗！」
　　「幸……幸会……」
　　「真意外，没想到你这么彬彬有礼，而且会跟着那位亲王殿下，我对你实在太好奇了，要不要喝杯茶再走？」
　　「……」
　　莲珠脸上的困惑变成了惊讶，对爱铃露出求助的眼神。爱铃对她笑了笑说：
　　「我也很好奇。」
　　「真的很好奇吧！来、来，过来这里。」
　　「这……我……」
　　爱铃和佳叶从两侧牵着莲珠的手，把她按在椅子上，但她还是拼命摇头。
　　「请等一下，我只是臣子之身……」
　　「我也是啊！」
　　「……」
　　莲珠不知所措，几乎快哭出来了，但爱玲和佳叶假装视而不见，俐落地把点心放在她面前。
　　「爱铃，我还要一杯茶。」
　　「好。」
　　「我、我……」
　　不等莲珠说话，香泉已经机灵地拿来新的茶杯。
　　「皇后娘娘喜欢亲自泡茶给朋友喝，让客人尽情享用，是目前春莺宫的礼仪。」
　　「是……」
　　看到香泉一本正经的说话神情和莲珠拼命眨眼的样子，爱铃和佳叶同时笑了起来，房间深处立刻传来婴儿的哭声。
　　「啊哟哟，把殿下吵醒了……」
　　「……咦？好像不是龙生，而是翔虎。」
　　「我儿子吗？」
　　佳叶慌忙站了起来，这时，哭声变成了原来的两倍。两个人似乎都醒了。
　　「啊哟，真是不得安宁。」
　　「枫夏、彩菊，不好意思，把他们抱来这里。」
　　「呃……我还是回……」
　　「你还不能走！」
　　「是……」
　　爱铃和佳叶接过侍女抱来的儿子，再度笑了起来。莲珠也终于眯起了眼睛。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　傍晚的时候，莲珠再三为打扰多时道歉，回去和升贵同住的房间，想必升贵等得不耐烦，又要闹别扭了。慈云也在月真的陪同下，来接佳叶和翔虎回家。
　　「恕臣这么晚才禀报，崔后娘娘的提案已经决定细节了……皇后娘娘真的是太寡欲了。」
　　慈云用听起来既像是惊讶，又像是佩服的语气说道，月真把报告递给爱铃。
　　「目前所有合法的花柳街，将进行最符合该场所的必要整备，可能会花一点时间，因为各地的情况不太相同。」
　　「拜托你们了。」
　　参与花旗街事件的贵族被没收的一部分领地，现在属于皇后，虽然只有一部分，但皇后的私人财产倍增，爱铃希望慧俊把增加的部分，用于整顿花柳街。
　　「姑且不论寡欲的问题，为什么会想到要整顿花柳街？」
　　娘娘不是前不久才被人在花旗街追杀吗——佳叶看着怀里的翔虎问。
　　「嗯……因为我看到那些人都病恹恹的，想到我当初也可能被卖去那里，我的同乡现在也可能在哪里的花柳街……」
　　「除了娘娘以外，的确不会有人把预算用到那种地方。」
　　慈云苦笑着，抓了抓脖子后方。
　　「即使是合法的花柳街，许多地方只要修缮水井和水道，卫生就可以改善了。」
　　月真向后退了几步，向爱铃行了一礼。
　　「臣明日将出发未州，暂时无法来向娘娘请安，恭祝娘娘和太子身体健康。」
　　「月真，你也要多保重……」
　　「臣先告辞了。」
　　爱铃回头看着等在房间角落的香泉。
　　「可以代我送月真吗？」
　　「是……遵命……」
　　「送完之后，你也先去休息吧！」
　　慈云和佳叶笑咪咪地看着香泉，香泉红着脸，打开门，跟在月真身后走了出去。
　　「娘娘，你很贴心嘛！」
　　「他们有好一阵子见不到了。」
　　「那我们也识趣一点，差不多该告退了。」
　　慈云从佳叶手中接过翔虎，向爱铃点头道别。
　　「打扰了。皇上也快回宫了。」
　　「爱铃，改天见。」
　　「改天见。」
　　爱铃送温家夫妇来到走廊后回到房间，听到龙生哭闹的声音。她把龙生从床上抱了起来，不一会儿，臂腕中温暖的婴儿静静地睡着了。
　　爱铃让龙生睡在隔壁，由侍女照顾，自己烧了水、挑选茶叶，开始准备茶杯。
　　透明的朱色照进房间，染红了椅子和地板。
　　——我要在这里活下去……
　　无论是平淡的安稳日子，还是会发生别的事，这里都是我的家，是重要的归宿。
　　梅花飘落的庭园对面的走廊上传来急促的脚步声。
　　皇上快回宫了。
　　泡得恰如其分的茶香散满整个房间。
　　当爱铃回头时，门刚好打开了。
　　「皇上，您回来了。」
　　「爱铃，我回来了。」
　　他们轻吻了一下——慧俊警戒地四处张望。
　　「……龙生呢？」
　　「在隔壁睡觉。」
　　「真难得，每次朕回来时，他都会哭闹……」
　　爱铃噗哧地笑了起来。
　　「他想爸爸陪他玩。」
　　「不，他绝对是想搞破坏，他知道朕回来后，就会抢走他的母亲。」
　　因为他是朕的儿子。慧俊虽然嘴上抱怨，但似乎很清楚龙生像他。
　　「他今天睡得很香。」
　　爱铃把食指放在嘴唇上小声地说，慧俊的眉头舒展了。
　　「好，那等他醒了之后再去看他。」
　　慧俊蹑手蹑脚地拉了椅子坐下，爱铃为他倒了热茶。
　　爱铃把茶杯静静地放在慧俊面前，慧俊对她露出温和的笑容。爱铃还以微笑，小在慧俊身旁。
　　慧俊搂着她，她把身体靠在慧俊温暖的手臂上，握住了慧俊抚摸自己脸颊的手。
　　
　　[[IMG,a5f2b9c864b8fad02c534683715fb188,688,1000,234596]]
　　
　　「我……」
　　「嗯？」
　　「我会……永远在这里。」
　　——在未来的几千个夜晚，都会在你身边……
　　耳边响起：「朕爱你」的轻声细语。
　　爱铃轻轻闭上眼睛，等待他的吻。
　　带着春天气息的风吹动了树枝，红色的梅花花瓣飘然而落。
　　
　　[[IMG,56d8c17e6071b9fff244540ae5df4c7d,691,1000,133207]]
　　
　　
　　深山薰衣《舞姬恋风传第三集》完
　　
　　