　　男人名叫朝仓权兵卫。这不是假名，是本名。
　　三十五年前，他出生于地方都市的富裕家庭。他在双亲及祖父母的呵护之下无忧无虑地长大，然而到了十几岁时，他开始对自己的幸福产生疑问。
　　当他比较自身和他人时，他发现之中存在着不平等。
　　自己的优渥环境究竟建立在多少犠牲之上？他开始思考这个问题。世界各地发生的内乱、贫困、政客及官僚的贪污、大企业对劳工的劳力压榨——诸如此类，越是了解蔓延于社会的欺瞒与压榨实情，他就越对眼前的日常生活感到怀疑。
　　压榨与权兵卫唾弃的社会弊端近在身边，或许自己早在不知不觉之间得到了由它们而来的好处。一思及此，权兵卫就无法原谅自己。他开始质疑起自己的生活环境，甚至质疑自己的双亲及亲戚。
　　不能就这么因循苟且生活下去。既然有反抗之心，就该付诸行动。
　　不久后，权兵卫开始醉心于净化思想，并深深地为排除社会弊端的手段——「炸弹」的魅力所吸引。如同过去曾发生的企业爆炸案一般，他认为替社会带来足以匹敌那件案子的冲击是自己的使命。
　　只要有炸弹，就能净化世界。
　　大学时代，他偷偷制造炸弹。拥有相同想法的同志见了他做出的精巧炸弹，对他另眼相看，便邀他加入激进派思想组织。这件事成了拓展人际网络的起点，他四处贩卖「艺术品」炸弹给想要的人，逐步确立了支援全世界恐怖分子的「炸弹客」地位。
　　打着正义旗帜的大国用武力支配小国，那么要让傲慢的大国瓦解，当然也只能用武力报复——这就是权兵卫的思想。而他相信要行使武力，使用炸弹进行恐怖活动最有效果。
　　今天他依然继续制造炸弹。虽然将有成千上万的人因此死亡，但净化也将随之进展。这是有价值的，历史的价值正是由这双手创造。一思及此，他便心荡神驰。
　　权兵卫制造的炸弹有个特征，就是上头一定刻有用〇围着的「朝」字标志。换句话说，这是品质保证的标志。在业界，这被称为朝仓印，是认同他的炸弹为「艺术品」的标章。
　　※　※　※
　　巨蛋乐园正如其名，状呈圆形，是个涵盖许多品牌专柜、百货公司、饭店、餐厅、游乐设施、活动会场等设施的的复合型商业设施。打从十年前在港湾地区开幕以来，来自外县市及国外的旅客便络绎不绝，如今已经成了代表日本的观光地。
　　星期日午后，今天的巨蛋乐园依然人潮汹涌。身旁来来去去的都是些开心不已的家庭、情侣或朋友，那种毫无戒心的笑容每映入眼帘一次，厌恶感就增加一分。
　　不知不觉间，握着手机的手使上了力。
　　『——听得见吗？朝仓，快回答。』
　　电话彼端传来协会干部的责备声。权兵卫连眉毛也没动一下，依然凝视着靠在海滨广场的户外长椅上眺望大海的群众，平静地回答：
　　「嗯，我听见了，别大呼小叫的。」
　　『既然听见了就回话，别一声不吭。这是你的坏习惯，我看你八成又在想些有的没的吧？神经质也要有个限度。』
　　「不神经质，就不会干这一行了。」
　　『是啊！你说得没错，不过我是叫你现在集中精神在工作上。这是为了完全消灭你最讨厌的东西。神经质是无妨，但是太过火反而会迷失大局。你只须完成交付给你的任务，剩下的是其他伙伴的工作，交给伙伴就行了，别担心。』
　　「……我并没有担心。」
　　听了对方这番牛头不对马嘴的话，权兵卫只觉得啼笑皆非。
　　和权兵卫通话的人已经认识权兵卫十几年了，似乎还不了解他的脾性。权兵卫从没把协会的人当成伙伴，他对其他人毫无兴趣。别的不说，期待一个阴沉的炸弹客怀抱伙伴意识，原本就是错误的。
　　所谓的「协会」，是初期成员用来指称结党同志的简便称呼。现在他们在国际上活动，已经取了个团体名称，叫做「天空之爪」。他们是恐怖分子。
　　犯下多起国际犯罪的他们——「天空之爪」的理念原本和权兵卫志向相合，但是最近却变得只顾赚钱，权兵卫早有不满。或许是因为规模扩大、成员变多之故，「协会」开始背离起初的目的——根除社会弊端。权兵卫早就认清他们了。
　　虽然如此，他仍未脱离协会，因为协会对炸弹客而言，是个易于活动的环境。协会的人也一样，虽然器重权兵卫，却又觉得他难应付。双方虽然利害关系一致，却保持一定的距离，难以以伙伴相称。与权兵卫通话的人似乎没发现这一点。
　　『总之，你做好你份内的工作就好——朝仓印没问题吧？』
　　权兵卫俯视放在身旁的褐色手提包。那是上等皮制品，印有高级名牌的标志，一看便知道很昂贵。
　　里头的限时炸弹一面响着滴答声，一面等待爆炸时刻来临。
　　「没问题。我的作品完美无缺。」
　　权兵卫自豪地说道。
　　『……我不是在怀疑你，你确定万无一失吧？不会时间到了却没爆炸吧？』
　　「不可能。就算没爆炸，只要打开包包，或是施加强烈撞击就行了，到时我会负起责任引爆它。哎，不过那是不可能发生的。」
　　要拆除炸弹，只有打开手提包侧面一途，但是上等皮革成了阻碍的铠甲，如果硬要撬开，振动便会引爆炸弹，从正面打开亦然。若是放着不管，时间到了一样会爆炸。权兵卫以外的人是无法拆除炸弹的。而限时装置不可能发生问题，所以爆炸是既定的命运。
　　「说得更稍确一点，只要处理炸弹的专家没到场，就不会有问题。」
　　『……是吗？好，那你小心一点，毕竟谁都不知道公安（注：指公安警察，专门负责事前预防骚动和内乱等事务）会不会出动。』
　　「那更是不可能。还是你要说计划外泄了？如果是，就是我以外的人出了纰漏。你掌握了什么消息吗？」
　　电话彼端传来了沉吟声。
　　『没有，不过有其他组织关切，听起来像是忠告我们要做就别失败，不知道情报是从哪里流出去的。』
　　「这就叫英雄所见略同啊！」
　　『你这么认为？你觉得是大家有志一同，想法相近？』
　　想法相近——换句话说，就是在这个巨蛋乐园进行恐怖攻击。是不是选在今天这个时间行动姑且不论，像巨蛋乐园这种巨大设施本来就容易成为众矢之的，并不限于「天空之爪」。
　　『如果有警察在附近晃，我早就被抓了。我当然会小心，但是疑神疑鬼的话，什么事都办不成。你是不是太神经质啦？」
　　权兵卫回以讽剌，一道懊恼的叹息声传来。
　　『好吧！一切交给你去办。为了慎重起见，我再确认一次计划，你用单一词句回答。』
　　权兵卫懒洋洋地拿好手机。或许真正神经质的是这家伙。
　　『预定爆炸时刻是？』
　　「十八点整。」
　　『地点是？』
　　「C区的活动会场，户外音乐厅。」
　　『好。在十七点前设置好炸弹，前来巨蛋乐园大饭店二十三楼的蜜月套房，我们就在那里会合。尽量别打这支电话，有事由我联络你。』
　　「了解。人挤人的，烦死了，速战速决吧！」
　　权兵卫挂断电话，将手机收入怀中，吐了口气，眺望远方的大海。
　　好远，大海似乎逐年变得越来越遥远。接连进行的填海工程使得海洋污染不断扩大，造成严重的环境问题。建造于其上的商业设施，是多么地肮脏啊！而背后还有政客与建商为了土地利权相互勾结，但许多人却对这些事一无所知。到头来，赚钱才是一切。
　　今年是巨蛋乐园开业十周年，每个月都举办大型活动，就拿今天来说，国外知名声乐家将举办户外演唱会。华丽的构想正是为了将人们的目光诱离社会弊端的障眼法。巨蛋乐园即是欺瞒压榨的缩图，往来眼前的游客则是视而不见的伪善者，全都该消灭。
　　不，由我来毁灭他们。我拥有足以毁灭他们的手段。
　　权兵卫将用亲手制造的炸弹炸毁音乐会场。他不谈条件，因为他们的目的不是赚钱。引爆炸弹后，他们将发出声明，让所有国民知道「天空之爪」的厉害。
　　发布声明是协会的工作，现在成员正为了事前准备而奔走，设置并引爆炸弹则是权兵卫的工作。过去，权兵卫只负责制造炸弹，这是他头一次积极地接手引爆工作。幸好他从前鲜少露面，没有公安盯梢。他是协会里最能够自由行动的人，所以协会才把这个重责大任交给他。
　　亲手设置自信之作，并在极近距离之下观赏爆炸——还有什么能比这更有成就感？权兵卫深信自己必会成功，他甚至等不及命运时刻的到来了。
　　对那些开心步行的人们所怀抱的厌恶感转变为瞄准目标时的黑色兴奋感——你们就趁现在好好享乐吧！一想到再过片刻就能欣赏你们的绝望脸孔，我就期待不已。
　　一对感情融洽的父女经过眼前时，突然瞥了权兵卫一眼。权兵卫猛然省悟过来，慌忙收起笑容，垂下头来。他暗自反省：要是被当成可疑分子就麻烦了。
　　「呃，对不起。」
　　正当权兵卫如此暗想时，他所提防的父女居然向他攀谈。权兵卫慌张失措，他并没做出任何可疑的举动啊！是什么引起他们的怀疑？
　　「可以向你问一下路吗？」
　　权兵卫只觉得浑身无力，原来是为了这种无聊的事。
　　「……你不会自己去看导览板啊？」
　　权兵卫冷淡地说道，貌似女儿的小女孩拉了拉男人的衣袖。
　　「我就说吧！看地图比较快。爸比就是这样，什么事都要靠别人。」
　　「有人对我们亲切，心情就会变好啊。而且或许能够因此和不认识的人成为朋友。我觉得新的邂逅是件很棒的事。」
　　「也是。可是，也要考虑会不会造成人家的困扰啊！爸比看起来很没用，所以有很多人愿意帮忙，但不是每个人都这样。爸比，你要学会自食其力才行。」
　　「灯衣真是个独立自主的孩子，我放心了。」
　　「真是的，爸比就是这样爱撒娇，没有我就不行。」
　　女儿虽然满嘴怨言，却笑得很开心，抱住了男人的手臂。
　　……这些都不重要，快滚吧！看他们上演父女情深，权兵卫只觉得喔心。
　　男人从怀中拿出巨蛋乐园的导览图。权兵卫很想对他说：既然有导览图，干嘛不一开始就拿出来啊！
　　「——音乐厅好像是在C区。」
　　「就是对面吧？看吧，跟我说得一样！爸比以后只要照着我说的去做就好！懂了没？」
　　「是、是。声乐家的演唱会啊？真令人期待。」
　　父女俩手牵着手，迈开脚步。
　　权兵卫也站了起来，提着手提包，朝着父女的反方向走去。
　　他们的目的地是相同的。
　　他在心中暗自同情这对倒霉的父女。
　　※
　　要放炸弹，还是锁定人潮聚集的活动会场最有效果。在大型活动举办时引爆炸弹，不知道能见识到多么凄惨的人间炼狱？光是想像就教权兵卫忍不住打颤。
　　现在的时间是十六点，户外音乐厅的开场时间是十七点半，演唱会的开演时间则是十八点，要放炸弹，时间似乎稍嫌过早。
　　不过，这种不早不晚的时段最适合放置炸弹。一来工作人员为了事前准备而东奔西走，音乐厅处处是空隙；二来主办单位应该也不会因为观众提前两个小时到场就加以驱赶。
　　C区如他所预料，没什么人。虽然可看见貌似工作人员的人，却没有跑来参观准备工作的好事观众，顶多就是有人路过而已。
　　户外音乐厅平时有一千五百个座位，而知名歌手举办演唱会时会增加座位，今天大约有近二千个座位。座位数增加，藏炸弹就更容易了，真得感谢主办单位替他找了个合适的声乐家来。
　　权兵卫光明正大地走进音乐厅，工作人员并未留意他。如果在原地逗留，或许会有工作人员上前关切，所以权兵卫四处闲晃。他来到会场正中央，慢慢地坐了下来，宛若在放眼眺望舞台一般，目不转睛地凝视正面。
　　权兵卫不着痕迹地将手提包放到前座底下。放在这个位置，从任何角度都不会发现。他起身再度确认，果然看不见手提包。
　　权兵卫露出冷笑，若无其事地迈步离去。
　　此时，他的背后——
　　「还不到开场时间，怎么可以占位子？」
　　权兵卫吓得跳了起来。她回过头一看，居然是刚才问路的父女。
　　「咦？你是刚才的……」
　　父亲似乎也认出权兵卫了，权兵卫连忙背过脸。如果让他记住自己的长相，事后可就麻烦了。权兵卫往后退，逃离父女的窥探视线。
　　「演唱会还有两个小时才开始呢，看来我们都来早了。」
　　男人满面笑容地对权兵卫说道。权兵卫对他的亲昵态度感到烦躁，同时又担心自己设置炸弹的一幕被他看见了，满心不安。心脏扑通扑通地跳，吵死了。或许是焦虑使得举止反常，缺乏冷静的权兵卫居然忍不住快步逃开了。
　　「欸，你的包包怎么没带走？」
　　「唔！」
　　女儿蹲下来，朝着座位下方伸出了手。她的手法相当粗鲁，权兵卫忍不住惨叫。那可是一受到强烈撞撃就会爆炸的东西，站在这个位置必定会受到波及。
　　「别乱碰！」
　　权兵卫怒吼，女儿身子一震，缩回了手。权兵卫立刻挡在座位前，牵制女儿。
　　「这、这个包包不可以碰，放在这里是有理由的。」
　　权兵卫的言下之意是要父女别管，但是父女露出了狐疑的表情。
　　「……这不是你的东西吗？」
　　「啊，不，这是……」
　　「如果是失物，该送到服务台去吧？毕竟放在这里会妨碍工作人员工作，还可能被别人顺手牵羊。如果你不是为了占位子放的，劝你最好把包包移开。」
　　「……！」
　　权兵卫脑子里一阵混乱，无法整理思绪。男人的大道理让他感到厌烦，但他又想不出足以反驳的歪理。如果权兵卫就此离去，这对父女一定会把手提包移开。说归说，要是他留在这里监视直到爆炸时刻到来，就失去设置炸弹的意义了。
　　权兵卫知道说服父女只是浪费时间。继续保持沉默，反而引人怀疑。
　　「——啊，嗯，对不起，我马上移开。这个是……呃，我的东西。抱歉，我不该用这种方法来占位子。」
　　权兵卫对躲在男人身后的女儿说道。女儿露出了讶异的表情，抬头看着权兵卫，似乎还在记恨他刚才骂她的事。
　　妈的，令人火大的小鬼。如果她爸爸不在摄，权兵卫早就一脚踹开她了。然而，为了息事宁人，权兵卫勉强挤出笑脸。女儿显得更害怕了。
　　权兵卫拿着手提包转身离去。继续和一般人牵扯太危险了，要是被他们记住手提包的特征，可能会妨碍他日后的工作。就算这次行动的情报很可能已经外流到公安手中，但是被掌握住的把柄当然是越少越好。
　　「呃，我可以请教一个问题吗？」
　　男人说道。权兵卫不耐烦地转过头，只见男人的视线投注在权兵卫的手提包上。
　　「什、什么事？」
　　「不，我只是有点好奇，那个包包里装了很重要的东西吗？」
　　权兵卫不懂他在说什么。他干嘛这么问？
　　「因为我看你提的时候很慎重，像是在搬运易碎物品一样，所以对里头装的东西产生了一点兴趣。」
　　「这、这是因为，呃……跟、跟你没关系！」
　　权兵卫恼羞成怒，大声怒吼。男人露出了爽朗的笑容。
　　「我只是在想，你居然把这么重要的东西搁在这儿，不知道是什么缘故？对不起，我只是好奇而已。」
　　男人行了一礼之后便牵着女儿的手离去，反而是权兵卫被留下来。
　　他起疑了？不过，他应该还没猜出权兵卫是什么来历、想做什么。无论如何，这对父女的一举一动都令人不快。
　　现在正是设置炸弹的绝佳机会，但是要把炸弹搁在这里两小时，权兵卫反而担心。谁知道那对父女会不会折返？得改变设置地点。
　　权兵卫离开音乐厅，前往下一个候补地点。
　　十六点二十分——
　　权兵卫离开C区，来到了隔壁的B区「购物区」。这里是巨蛋乐园中人潮最为汹涌的地方，由于日用品一应倶全，不管平日假日都是人来人往，说是巨蛋乐园的玄关也不为过。
　　每个区块之间有好几个休息区，宽敞的空间里摆放着长椅，并设有厕所和飮料、食物的自动贩卖机，甚至连托儿所都有，前来购物的游客大多会在这里小憩片刻。建筑物的侧面及天花板都贴着玻璃，只有一部分除外。虽然身处室内，却犹如在户外郊游，也是这里的卖点。
　　这种服务当然有其目的存在。将购物游客拉进休息区后，再透过巨大荧幕宣传其他区块的活动资讯，吸引游客前往C区的「活动会场，饭店区」和D区的「游乐设施?游乐园区」。
　　临近B区、最多人聚集的休息区就是设置炸弹的第二候补地点。虽然只是次佳地点。但若考量到爆炸的规模，这里应该也能造成充分的死伤。权兵卫一面注意着他人耳目，一面在休息区内闲晃。
　　这里虽然称为休息区，但是十分宽敞，面积足以容纳一整间店。面积越大，可以容纳的人数就越多，跨区通行的人也多，正适合下手。唯一的缺点就是老是有人在，不容易设置炸弹。
　　权兵卫轻轻地叹息，他后悔自己未经考虑就接下这个工作。制造炸弹需要专业，设置炸弹当然也需要专业。权兵卫到现在才知道，制造炸弹和运用炸弹是完全不同的两码子事。
　　在什么地方，用什么方法，选什么时机，以什么效果为目的引爆炸弹，设置的手法不同，造成的状况便会不同。权兵卫以为他懂得这个道理，谁知实际上设置炸弹却是难上加难。有无遮蔽物不但会影响爆炸波的威力，更会改变风向，必须详加计算。当然，是在掩人耳目的条件之下计算，所以格外费神。
　　一直以来，权兵卫都是待在幕后制造炸弹，如今他不禁感叹自己这回也该乖乖躲在幕后才对。他听说这次只是在音乐厅设置炸弹，无关个人手法，谁都办得到，所以才产生了想亲眼见识爆炸瞬间的欲望。早知道会变成这样，谁要接这份工作啊？别的不说，我最讨厌人多的地方，最讨厌人类了！现在这些可恨的人类居然成群结队出现在我面前，简直是恶劣透顶。快消失，你、你、你还有你，所有人都给我消失——
　　权兵卫嘴上嘀咕，视线却像土狼一样搜寻着设置炸弹的地点。垃圾桶如何？不，不行，谁知道工作人员几时会来收垃圾？放在厕所间里如何？放下手提包之后把门锁上，再从上方爬出来——这么做太醒目了，一旦被发现立刻完蛋。再说，爆炸范围会因而缩小。
　　「……」
　　权兵卫仰望上方。果然只能放那里了。
　　休息区的天花板很高，相当于一般建筑物的三楼高，从地面一路往上打通，只有连接两侧楼中楼的联络通道呈十字形交错于空中。
　　如果在那中心引爆炸弹，覆盖天花板及墙壁的巨大玻璃应该会在爆炸波冲击之下碎裂，大量玻璃碎片如雨水般落下，便成了不折不扣的凶器。这么做正好是反过来利用玻璃帷幕建筑的特性，或许是个反讽现代社会的好主意。
　　权兵卫走上楼中楼，行走于空中步道上。十字通道的中心是个圆形广场，正中央种了好几株观叶植物。
　　刚刚好。说来巧合，手提包是褐色的，和植物的树干及土壤色调相同，应该能够鱼目混珠。
　　权兵卫不着痕迹地环顾四周，确定没人注意之后，便将手提包放到植物背后。虽然从任何角度都无法察觉到手提包，但有了刚才的前例，他决定先观察片刻。路人果然都没注意到手提包，直接走过。
　　权兵卫终于松了口气。
　　「爸比，你看你看！天空好近喔！」
　　「嗯，今天天气好，太阳下山之后，说不定可以观赏星空呢！」
　　「好棒喔！」
　　「……」
　　权兵卫觉得有点眼熟，原来又是这对父女。他们走过权兵卫眼前，并没发现他。
　　接着，他们宛若有人引导一般，直接走向观叶植物。
　　「有这类盆栽感觉起来就是不一样。要不要买几盆放在我们事务所？」
　　「不行，谁来照顾啊？要是枯了很可怜耶！」
　　「没问题，有雪路在。」
　　「爸比，雪路听了一定会闹脾气，你可别这么跟他说。反正，只要爸比还存着靠别人照顾的心态，就不能买……不过，摆点花倒是不错。」
　　「对吧？嗯，花也不错，阳子老师一定会很高兴的。」
　　「还是算了！」
　　看来他们只顾着観赏观叶植物，并没发现放在背后的手提包。这次似乎成功了，肩膀上的重担总算卸下了。
　　「欸，爸比。」
　　「什么事？」
　　「你看，那里有个包包耶！」
　　「哦？真的耶！怎么会放在这种地方？」
　　「如果是有人忘记带走的，那个人一定是个粗心鬼。」
　　「那我们就替那个粗心鬼把包包送到服务台去吧！」
　　「好！」
　　权兵卫呆若木鸡，意料之外的发展令他六神无主。在父女抓住手提包之前，权兵卫赶忙冲上前去。
　　「等、等等！等一下！」
　　「咦？你是刚才的……」
　　父女马上停下手，笑容满面地凝视着糊找卫。或许是因为心虚之故，道对父女让权兵卫感受到非比寻常的恐惧。
　　「真巧呢，我想这应该也是种缘分吧！如果你愿意，在演唱会开演之前要不要和我们一起到处逛逛？」
　　男人伸出手，权兵卫转身闪避。
　　「不、不，不用了，我还有事。」
　　权兵卫拿起手提包，立刻冲离现场。父女并未挽留，而是目送他离去。
　　这到底是怎么回事啊？为什么会这么轻易就被发现？权兵卫承认自己也有疏失，但他总觉得是运气不好的成分比较大。
　　妈的！这次又失败了。没时间了，下次要放在哪里才好————？
　　十六点二十八分——
　　B区是「购物区」，关于食衣住的商品自然不用说，连休闲、运动和书籍等商品也一应俱全，是巨蛋乐园中聚集最多人潮的一区。
　　权兵卫盯上的是高级名脾店林立的男仕精品卖场。虽然店舖有好几家，但是客人却寥寥无几。毕竟店舖数量比仕女精品店少，会仔细参观选购的男性客人也不多。
　　如果单纯着眼于设置炸弹的话，这里可说是最好下手的环境。没错，这回权兵卫选的是能够确实设置炸弹的场所，爆炸的规模及影响范围完全没列入考量之中。总之，成功引爆炸弹才是最重要的事。
　　他已经选好了设置炸弹的店。那是个世界知名品脾，素来以受到许多资产家爱用而闻名。就这层意义上，这些商品就象征了资本主义，使用它们的大老板不知有多少？把它们连着店舖全炸掉，借此向世人发声也不坏。
　　那是间皮包店。
　　隐藏树木的最佳地点就是森林。
　　权兵卫将装有朝仓印的褐色手提包放在印有巨蛋乐园标志的纸袋里提着走。这是为了避免把手提包掉包或混进商品中时被店员发现。
　　他在店内四处物色，趁着店员没注意时，从纸袋中拿出装有朝仓印的手提包，放到款式相近的手提包陈列架上。他在空袋里灌了空气，佯装纸袋中仍有东西。没人发现，完美无缺。
　　「您好，请问您要找什么样的包包？」
　　说来倒霉，正当权兵卫要离去时，女店员前来招呼。权兵卫一脸不耐烦，随口应付：
　　「没有。这里的东西不合我的喜好，价格也太贵，看了就不舒服。」
　　权兵卫说出内心话，店员露出困扰的笑容。哈！你一定在想「我就知道又是只看不买的」吧？故意选在权兵卫要离店时才来招呼，更让权兵卫反感。如果来的是西装笔挺的客人，她肯定头一个就去招呼。真是间让人不舒服的店。
　　一想到这个女人也会被炸得粉身碎骨，权兵卫就觉得大快人心。他脑子里打着歪主意，脸上露出了冷笑，见状，女店员露出了明显的畏惧之色。
　　正当这个时候——
　　「爸比，你看，卖包包的店耶！」
　　权兵卫心下一惊，战战竞兢地回头。
　　「真漂亮的店，不过感觉很贵，买得起吗？」
　　「先看看再说嘛！爸比也该买个公事包才对，不然看起来一点派头都没有。我来选！」
　　果然如他所想，又是刚才那对父女。为什么走到哪里都会遇见他们啊？
　　女店员见了新来客似乎安心了，连忙离开权兵卫身边。至于权兵卫，虽然摆脱了店员，却还不能离开现场。他的眼睛直盯着那对父女。
　　男人一面物色，一面走近褐色皮包的陈列架。
　　装了朝仓印的手提包该不会被他发现吧？
　　——不可能吧！
　　「哦？这个好像不错。咦？没标价。」
　　「唔——！」
　　不可能的事居然发生了。男人提起权兵卫放置的手提包。
　　「里面有东西？对不起，这个包包……」
　　男人一面呼唤店员，一面上下摇动包包。白痴！这么剧烈摇晃会爆炸的！权兵卫想出面制止，却又不知道该找什么借口。不不不，什么借口都行！就算硬架住他也要阻止他！不然会死！
　　「爸比！别管那个了，这个比较好看，你快来！」
　　「嗯？哪个？」
　　「哇！」
　　男人回过头时，顺手扔下了手提包。权兵卫连忙冲向地板，及时用双臂接住。好、好险……！
　　「咦？你是刚才的……」熟悉的对白自头顶上落下。
　　「真巧，你来买东西？」
　　男人的眼睛活像看穿了一切，教权兵卫发寒。权兵卫起身往后退。
　　「呃，这位客人？」
　　店员大概以为他们起了争执，过来察看情况。男人向店员说明没事，权兵卫便趁着女儿吵着要男人过去看包包时走出店门了。背后传来女店员的制止声，但是权兵卫根本不理睬。这个手提包本来就是权兵卫的东西，没道理被当成小偷看待。
　　比起这个，又失败了才是大事。
　　现在离预定时刻已经没有多少时间了。
　　权兵卫的焦虑愈发加剧了。
　　十六点四十四分——
　　到了这个关头，只要是人多的地方都行。
　　总之先四处逛逛，看到适合的地方就直接设置炸弹吧！不先设置炸弹，做好准备，连引爆都不行。
　　权兵卫四处走动，不知不觉间穿越了8区。事与愿违，四周游客越来越少，最后他来到了一个和喧嚣相距甚远的安静场所。
　　A区是停车场。巨大的立体停车场占据了巨蛋乐园圆形内部的一部分，可直接通往邻近两区。权兵卫垂下头来。炸车子有个屁用啊？
　　不，等等，换个想法吧！
　　这里停了这么多车，一旦引发连锁爆炸，威力必然非常惊人。并不是杀了人就好，权兵卫的目的是排除社会弊端，这么巨大的建筑物如果崩塌，造成的冲击一定无与伦比。
　　权兵卫躲在暗处等候车子入场。如果设置于现在停驻的车子底下，车子却在十八点前开走，可就伤脑筋了。权兵卫的目标是一般家庭自用的厢型车，因为现在才入场的家庭很可能会在巨蛋乐园停留到晚餐时间。
　　不久后，一台正中权兵卫下怀的自用车开了进来。一对夫妇带着年幼的孩子下车，走向B区。好机会。权兵卫立刻把手提包放到自用车下。
　　准备完成。好了，现在就期待爆炸时刻来临吧！
　　「咦？是不是又迷路啦？」
　　「爸比真是的，还是一样路痴。不过，这一点我也喜欢。」
　　权兵卫怀着不祥的预感仰望背后，只见有人正目不转睛地凝视趴在地面、把手伸进车底的权兵卫——啊，天啊！又是那对父女！
　　「啊，又是这个人。」
　　转你好，我们真常碰面啊丨二权兵卫觉得好想哭。
　　「你在做什么？东西掉了吗？」
　　「爸比，你看，车底下有包包耶！」
　　「咦？真的。是你的吗？不过，你还真会掉耶！居然刚好卡进车底。拿得出来吗？要不要我帮忙？」
　　这家伙该不会是故意的吧？现在已经进入值得怀疑的阶段。
　　但是权兵卫又不能因此不打自招。他站起来，故作平静地拍去衣服上的沙子——手上牢牢地抓着取回的手提包。
　　「没事，失陪了。」
　　权兵卫冷淡地离去。他已经受够了，他要切断和那对父女之间的缘分。
　　父女折回B区，既然如此，权兵卫当然是朝着反方向——A区隔壁的F区走。
　　现在的希望只剩下那里了。
　　十六点五十七分——
　　到了这个关头，炸弹放哪儿都行。
　　F区是餐饮区，权兵卫盯上的是最多人出入的美食街。墙边有许多摊贩，可向他们购买餐点之后自行找空位坐下来吃。这里号称可享受世界各国美食，但其实只是区分国别而已，菜色和家庭餐厅差不多。
　　菜色并不重要。权兵卫假装在挑选座位，慎重地找寻设置炸弹的地点。动作要快，要趁着那对父女还没来之前解决！
　　权兵卫在一群吵闹年轻人的隔壁桌坐下，喝干了自己带来的宝特瓶装水后又站了起来。他把手提包放在桌下极难发现的位置。
　　这就行了，总算解决了。
　　然而，背后又传来了声音。
　　「我想吃义大利面，不知道这里有没有卖鳕鱼子义大利面？」
　　「辣的没关系吗？你现在敢吃了？」
　　「我敢吃！别瞧不起我，我已经不是小孩了。」
　　「…………这句话听了让人好寂寞呢。」
　　——不会吧，不会吧，不会吧！
　　又是这种模式？
　　「欸，爸比，你看，那里有包包耶！」
　　「哦？真的耶！」
　　「～～～～～～～！」
　　权兵卫感觉犹如在作恶梦一般。
　　※
　　「——或许是公安。」
　　『什么？不，先别说这个，朝仓，你还没把炸弹设置好？你到底在干嘛啊！』
　　权兵卫将话筒拉离耳边，对协会干部的斥责充耳不闻。在这段期间，权兵卫的视线依然投注于坐在桌边用餐的父女身上。
　　之后，权兵卫把朝仓印拿回来了。稍微恢复冷静的他移动到餐厅角落，接听按捺不住的干部打来的电话。
　　待干部歇了口气之后，权兵卫才简单说明刚才的经过。
　　「这不可能是巧合。他们一定是在一开始问路时就盯上我了。」
　　『……令人难以置信。会不会是你想太多啊？哪有警察带着小孩乱跑的？』
　　那倒是。再说，若是警察，绝不会放过权兵卫，就算硬安个罪名也会以现行犯逮捕他。那个父亲是警察的可能性或许不高。
　　「可是我被他们妨碍了五次，就算不是警察也该提防。」
　　耳边传来了沉吟声，权兵卫也犹如共鸣一般，叹了口气。在疲劳助长之下，他那垂头丧气的模样看来活像个病人。然而，他的眼神并没有分毫衰竭迹象。
　　无论被妨碍几次，他都会引爆炸弹。只有这个决心绝不动摇。
　　这是战争，胜败将在其中一方认输时决定，换句话说，就是在比谁的韧性强。不过这场战争有时间限制，时限正是炸弹爆炸的那一刻。
　　这也是场只要不放弃就能赢的比赛。
　　距离爆炸预定时刻只剩一小时不到了。协会干部用沉重的口吻说道：
　　『……总之你先把朝仓印放到音乐厅去吧！剩下的我们饵想办法。』
　　「喂，你在说什么？现在放那里太危险了，就算设置了，也可能被回收。炸弹就是要在神不知鬼不觉的情况之下引爆才对啊！」
　　『对，你说得没错。不过，那也得看时间和场合，希望你能明白。』
　　这种晓以大义的语气令权兵卫有种不祥的预感。这个男人想说什么？
　　『到了这个关头，我就老实告诉你吧！我们没打算引爆炸弹。』
　　「……什么？你这话是……」
　　『等你在音乐厅设置好炸弹之后，我们就会把这件事告知巨蛋乐园的老板，让他拆除炸弹。等他看到真正的炸弹之后，再进行谈判。我们要求的是巨蛋乐园今天一天的营收，做为「天空之爪」的活动资金。』
　　「……」
　　权兵卫的心整个凉了。
　　他吐了口颤抖的气，继续倾听协会干部近似借口的真心话。
　　『别搞错恐怖分子的定义，朝仓。恐怖分子的本质是以恐怖活动为谈判材料进行交易，并不是杀人。就算引爆炸弹，对我们也没有任何好处。』
　　人死了以后就没戏唱了，人质也得活着才有价值。但这是以谈判为前提而言。「天空之爪」的理念是排除社会弊端，换句话说，即是透过恐怖活动净化世界。
　　人的生死并不是重点，一旦决定排除，就该引爆炸弹。
　　「你怕啦？爆炸之后才有净化。好处当然有，就是能够发泄我一肚子鸟气。」
　　『朝仓，朝仓，有些事光有理想是不够的。这次的事就是一个例子。我们需要钱，在达成净化之前，需要资金。这些资金从哪里来？当然是向那些脑满肠肥的肥猪讨。这么做有什么不对？为达目的，不择手段。我们需要钱。』
　　权兵卫在心中反驳。只是向肥猪讨钱？那些钱本来是入场游客的，既然如此，你们做的事就是不正当的「压榨」。从前根本不是这样。从前成员数目虽少，但大家集思广益，运用寥寥无几的资金，依然能够顺利运作。而现在呢？脑满肠肥的是「天空之爪」吧！
　　炸弹是达成净化的手段，绝不可用来当作压榨的道具。
　　权兵卫总算领悟到协会中已经没有让他贯彻信念的地方了。
　　「我懂了。」
　　他本来就觉得自己与协会互不相容，现在知道理由了，也好。
　　权兵卫该做的事并没有任何改变。
　　「我会去设置炸弹。」
　　『嗯，拜托你了。虽然炸弹马上就会被回收，但是你别因此灰心丧志。还有许多工作等着你，世界肯定你，需要你。我们多的是时间，以后也一起奋斗吧！只要有你在，转眼间就能净化世界。』
　　「是吗？你真会讨我欢心。为了答谢你，我也告诉你一个好消息。这次制造的朝仓印简直完美过了头。要回收？嗯，请便，不过绝对没人能拆除，里头一堆陷阱。哈哈！在哪里爆炸，请拭目以待吧！」
　　『什么？』
　　「对了，我不会设置在音乐厅。等时间快到了，我会告诉你的。祝你谈判顺利。」
　　『等等！朝仓，你别冲动！』
　　权兵卫挂断电话，阻绝了剌耳的声音。他把手机电源也关了。别再打电话来了！
　　「……」
　　权兵卫觉得有点感伤，或许是因为他对于通话对象一直抱有些许好感之故吧！他们相识已久，也许是走得太近了。
　　现在他终于成为独当一面的「炸弹客」了。扯什么思想，根本蠢到极点。没错，令我神魂颠倒的是炸弹，净化思想只是事后找的借口而已。我只是想制造炸弹，想引爆炸弹，对这类环境怀有憧憬而已。手段才是我的目的。拿来交易？别傻了，炸弹就是要爆炸才叫炸弹。
　　权兵卫已经决定好要把炸弹设置在哪里了。
　　他开始移动。最后，他朝着最可能成为障碍的父女所坐的座位瞥了一眼。
　　那对父女已经不见人影了。
　　※
　　『以下是寻人广播。增子堇小姐，增子堇小姐，请于听到广播后到附近的服务台，您的孩子正在找您。重复一次，以下是寻人广播——』
　　增子堇警部补一现身，百代灯衣便兴奋地冲上前去。
　　「妈咪！」
　　「……………………」
　　增子露出了打从心底厌烦的表情，接住扑向自己的灯衣。她向孩童认领中心的服务人员道了声谢后才离去，服务人员一脸满意地点了点头，笑着目送两人离去。
　　动作生硬地牵着灯衣步行片刻后，增子才松开手，叹了口气。
　　「真是的，日暮旅人到底在想什么？我话说在前头，下次别再做这种事了。也不想想被园内广播叫出本名的人是什么感受。」
　　灯衣一本正经地点了点头，看在那副模样煞是可爱的份上，增子便不再向灯衣发牢骚了。
　　「好了，日暮旅人呢？他把你丢着，跑去哪里了？」
　　「他去追一个不认识的叔叔，我是为了转告这件事才留下来的。」
　　「转告？向我吗？」
　　灯衣找到巨蛋乐园的导览板后，便快步走上前去，指着说道：
　　「爸比在那里，因为那个叔叔要去的地方就是那里。」
　　灯衣所指的「那里」的确是炸弹客会看上的地方。
　　委托日暮旅人寻找朝仓权兵卫的是增子。「天空之爪」将在巨蛋乐园进行恐怖攻撃的流言在犯罪组织之间传得满天飞，增子也有所耳闻。虽然她很想增强警力以备恐怖攻击真的发生，但光凭一个或许只是谣言的情报动员警察有困难，而她又不能坐视不理，于是旅人便成了犠牲品。
　　增子和旅人兵分两路寻找恐怖分子，先找到的是旅人，接到通知之后，她便留在原地待命。她没想到朝仓权兵卫本人居然会现身，面对逮捕重犯的紧要关头，紧张感也跟着水涨船高。
　　谁知日暮旅人居然来这招，塞了个育有一女的母亲角色给她。
　　「算了，日暮旅人应该有他的考量，就交给他去办吧！他还有说什么吗？」
　　「爸比叫你等他的联络。」
　　别人叫她等她就乖乖等的话，哪能干警察这一行？增子也得善尽她的职责。现在已经确定是权兵卫本人，总部应该肯给予支援，可利用他们将恐怖分子一网打尽。
　　此时，灯衣又略微迟疑地补上一句：
　　「爸比还叫我请你陪我去买日用品。」
　　「……什么？」
　　「他说只要假装成母女就没问题了。」
　　什么意思？哪里没问题了？他还是老样子，真是个没礼貌的男人。
　　增子不能丢下灯衣不管，如果要带着灯衣走，装成母女的确比较方便；但是要她陪灯衣买东西，可就恕难从命了。怎么能让旅人独自工作，自己却跑去玩乐？
　　「你一直待在D区吧？」
　　此时，灯衣说了句意味深长的话语。增子听出她的言下之意，不由得气愤起来。
　　「等等，没想到居然有人认为我跑去游乐园玩。这也是日暮旅人说的？」
　　「不，不是。」
　　「……你想去游乐园？」
　　「我不想跟不认识的人去。」
　　灯衣猛然撇开脸，态度冷淡得教增子想问她在认领中心时的兴奋模样究竟是怎么回事。她是故意在服务人员面前演戏？真是个聪明伶俐的五岁小孩啊！
　　增子死心了，看来她现在只能专心照顾这个小公主。欠日暮旅人的人情就用这个抵销吧！
　　「要买日用品是吧？我就陪你去吧！」
　　「谢谢妈咪。」
　　「……别那样叫我。」
　　打从相识至今，灯衣从没对增子表现过亲昵的态度，所以增子一直不知该如何和她相处。增子告诉自己只是做做样子而已，略微紧张地握住灯衣的手。
　　※
　　十七点五十分——
　　朝仓权兵卫的身影出现在位于。区的巨蛋乐园大饭店——的地下室。
　　他入侵禁止进入区，沿着地下通道天花板上的排气管行走，找到盘绕在最大梁柱上的管线群之后，便把手提包放在与管线接触的位置上。为了慎重起见，他捡起地上的塑胶布盖住手提包。
　　「——原来如此，你想引发气爆。只要管线相互连接，就可以引发连锁爆炸，一路炸到饭店最上层。」
　　「……没这么简单。一般为了防止这类灾害发生，都会针对各个关键部位进行控管。规模这么大的饭店，光靠一个包包能够造成的破坏微乎其微。」
　　「不过，这个地下室和饭店内几处一定会陷入火海。」
　　「正合我意。只要看见那些协会干部手忙脚乱的模样，我就满足了。那群低俗的家伙，居然想在大饭店套房里观赏音乐厅的混乱情况。他们作梦也没想到炸弹会设置在自己脚下吧！这正是名副其实的扯后腿啊！」
　　仔细一想，或许那个向来赏识权兵卫的男干部也开始嫌他麻烦，所以才想利用这次的机会藤点甜头给他尝，借此消磨他的志气。
　　真令人不快。既然容不下我，我就主动和你们断绝关系。
　　「还剩十分钟就会爆炸，到时一切都结束了，而我也将展开我的新生活。」
　　说到这儿，权兵卫总算回过头，望着背后接近的男人。
　　果不其然，是一再阻挠他的父女档之一——那个父亲。
　　「你是什么来头？你知道我是恐怖分子，才故意跟着我的吧？」
　　「对。我叫日暮旅人，是个侦探。」
　　原来如此，怪不得没逮捕权兵卫。他一再妨碍权兵卫，可是为了拖延时间等警察赶到？
　　「真亏你能够把我逼到这个地步。不过，是我赢了，你已经无法阻止爆炸了。」
　　时间只剩下十分钟，拆弹小组别说要拆除炸弹，只怕连赶到现场都来不及。侦探的努力最终还是白费了。
　　「不过，你不用感到羞愧。我承认你很有本事，因为你现在又找出炸弹的位置了。但这次我的运气比较好。」
　　然而，侦探却露出从容不迫的笑容，看来不像是死鸭子嘴硬。
　　侦探指着自己的眼睛说道：
　　「我的眼睛很特别，能够看见气味、声音、温度、重量及疼痛等事物，我看得见常人看不见的东西。」
　　「……你在说什么？」
　　「我从你手上的包包看见了火药的气味，气味描绘出一道轨迹，显示了你的去向。我只是循着轨迹而来，一点也不难。」
　　「你在胡说什么？脑袋有问题啊？」
　　「我还有一个专长，就是能看穿别人的心思。只要看穿你的情感、焦虑和不安，就能预测你接下来会前往哪里。」
　　侦探踏出一步，望着权兵卫的眼睛。
　　「你的运气好？不对。被我盯上的那一瞬间，你就开始走霉运了。」
　　那双充满哀伤的眼睛令权兵卫忍不住背脊打颤。
　　「你没发现我是欲擒故纵吗？」
　　「什么？」
　　「你刚刚不也说了？我把你逼到这个地步。没错，我的目的就是要把你逼到这个四下无人的地方。」
　　突然。一股来路不明的危险气息包围了权兵卫。
　　权兵卫倒抽了一口气，凝视着侦探。他有种落入圈套似的不快感。他耐不住性子等待侦探的下一句话，便迈开脚步。
　　「反正你不想死的话就快点离开这里吧！我要走了。」
　　他走过侦探身旁，在那一瞬间——
　　「我不会放你走的。」
　　喀嚓一声，手上多了道坚硬的触感。仔细一看，权兵卫的左手腕上多了只手铐，另一端则铐在侦探的右手腕上。
　　「你干嘛！」
　　「这么一来，只要我不动，你就无法离开这里。」
　　权兵卫一阵愕然，连忙拉扯手铐，但侦探只是微微抬起手臂，坚持不动半步。侦探又替另一只手腕铐上手铐，把自己和放置炸弹的梁柱管线系在一起。
　　「你是白痴啊！你想死吗？」
　　「我不想死。我和你一样，还有该做的事。」
　　「那你干嘛……！」
　　「所以你必须拆除炸弹。现在只剩约五分钟，如果你做不到，我们就会死。」
　　「太扯了！你疯了吗？一般人哪会为了阻止炸弹爆炸干这种事！」
　　权兵卫不敢相信，居然有这种自我犠牲精神？若这是侦探的正义，权兵卫只觉得恐怖。然而，一想到或许「天空之爪」该有的就是这种不顾一切的心态，权兵卫又萌生了一股敬畏感。
　　「没时间争论了。我们离不开这里，而你又不想死。既然如此，该做的事只有一件。」
　　侦探瞪着权兵卫。
　　「快一点，只有你做得到。」
　　「……」
　　权兵卫虚弱无力地吞了口口水。他的意识全转向眼前的炸弹，身子整个冻结了。
　　——炸弹就是要爆炸，才叫炸弹。
　　他的信条宛若抵抗似的，在最后一刻闪过脑海之中。
　　※
　　十八点到了，声乐家的咏叹调响彻了户外音乐厅。那道美妙的歌声连音乐厅外都能隐约听见，但是增子堇完全没把意识放在歌声上，只顾着质问日暮旅人：
　　「我听到你放了朝仓权兵卫时非常惊讶。我把手铐交给你，是因为相信你会抓住他。你到底在想什么？」
　　「……我并不是想立功才追踪他的。反正最后他还是被捕了，有什么关系？」
　　巨蛋乐园大饭店的正面停车场里停了几台警车，没鸣警笛，是怕影响其他入场游客，以及避免惊动「天空之爪」的干部们。这个方法似乎奏了效，朝仓权兵卫从地下室若无其事地走出来时，双方都大为傻眼。
　　警方亲手逮捕协会干部与朝仓权兵卫，立下了大功。旅人故意放走权兵卫，让警方得以保住颜面，不过——
　　好不容易才把人情还清，却又欠了笔新人情，增子大感不快。
　　「如果你亲手抓住他，你就是英雄了，到时就可以光明正大地出入警局，不用经由我也能得到你想要的情报。」
　　「……我不想太过招摇。再说，我有你就够了，不需要其他人。」
　　旅人说着这些肉麻至极的话语，微微一笑。闻言，增子白眼以对。她对旅人的信赖程度可没强到把他的话照单全收的地步。
　　「听说炸弹成功拆除了；里头有许多复杂的陷阱，只有朝仓本人才能拆除。」
　　「对，我看见了，我知道。」
　　「到底发生了什么事？朝仓看起来死气沉沉，你做了什么？」
　　「不，我并没有做什么。我想他是学乖了。」
　　增子问的是朝仓的心境为何会有如此大的转变。世界闻名的炸弹客乖乖投降，整件事实在太不自然了。
　　这个疑问应该能在今后的调查中获得答案，但是在增子心中，对于日暮旅人的警戒心又更增强了一些。
　　至于和增子一起去购物的灯衣呢？
　　「爸比！很棒吧？这些洋装全都是增子小姐买给我的！」
　　灯衣穿着刚买的洋装，兴奋地指着其他购物袋。
　　「增子小姐什么都买给我耶！这个缎带也是她看了觉得可爱，就买来送我了！」
　　增子不悦地撇开脸。
　　「日暮旅人，我讨厌小孩。」
　　增子不知该如何应付灯衣，为了讨她欢心，花了不少工夫。增子痛恨对小孩低声下气的自己，对于害她置身这种状况之下的日暮旅人自然是大感愤慨了。
　　「以后别再做这种事了。」
　　「灯衣，玩得开不开心？」
　　「嗯，好开心！增子小姐人好好！」
　　「小女都这么说了，请你以后也多陪她玩吧！」
　　面对两人的笑容，增子开始觉得埋怨也只是徒增空虚。和这对父女扯上关系准没好事。她衷心同情今天一整天被他们耍得团团转的朝仓权兵卫。
　　※　※　※
　　离爆炸还剩一分钟，炸弹成功拆除了。
　　被手铐铐住的不自由感并未造成太大的压力，拆除作业进行得相当顺利。这等于是解开自己创造的谜题，只觉得费事，一点乐趣也没有。
　　——然而这身冷汗又是怎么回事？
　　「哈、哈、哈——呼！」
　　极度的紧张中断后，整个身子都松弛下来了。积蓄的东西一口气宣泄出来，汗如泉涌，胃液逆流，尿意萌生，感觉犹如被丢入极寒之中。权兵卫冷得发抖，指尖已经毫无感觉了。
　　「这就是恐惧。你虽然深知炸弹的威胁性，却不知道死亡逼近眼前的可怕。」
　　侦探一面解开手铐，一面说道。他若无其事，一派镇定。
　　到了现在，权兵卫才寒毛直竖。他的限时炸弹虽然制作精巧，但还是可能有误差。在随时可能爆炸的情况之下持绩接觭炸弹，根本不是正常人干的事。看在权兵卫眼里，拆除完毕的炸弹依然随时可能爆炸，令他胆颤心惊。
　　「你不怕吗？生死全交托在我手上，你居然还能一派镇定。」
　　「我当然怕，因为我对这个世界仍有眷恋，现在还不能死。」
　　「……那你干嘛做这种有勇无谋的事？你没想过要是我拒拆炸弹，该怎么办吗？」
　　侦探露出无畏的笑容。
　　「因为我知道你不想死。我不是说过了吗？我能看穿心思。我认为你一旦陷入这种局面，一定会拆除炸弹。」
　　「……你这么做的用意到底是什么？」
　　「与你无关。」
　　侦探断然说道，接着又宛若权兵卫从未发问过似地，继续说道：
　　「这是千载难逢的好机会。别人不见得拆得了这个炸弹，所以我就善加利用了。」
　　「……如果设置炸弹的不是我，是车手呢？」
　　「丢进海里就行了，正好这里是港湾。」
　　「你真是个可怕的男人啊！」
　　侦探乍看之下表情丰富，但其实他一直压抑住感情。为了观看拆除作业，他甚至赌上自己的性命。权兵卫不知道侦探的目的究竟是什么，但这种把对新事物的兴趣放在死亡风险之前的气魄只让他觉得恐怖。
　　「事关人命，身为当事人的我们当然也该赌上性命。」
　　「……我只是贩卖技术的人，没有死亡的觉悟，也没有杀人的勇气。」
　　权兵卫总算知道自己有几斤几两重了。面对现实中的死亡，他胆怯了。他已经没有自信像以前那样制造炸弹了。
　　侦探凝视权兵卫片刻之后，一脸无趣地移开视线。他似乎看穿了权兵卫的灰心丧志。
　　这个侦探——日暮旅人应该是已有所觉悟了吧？
　　权兵卫凝视着旅人，心里一片空虚。
　　他们活在不同的世界。
　　能够若无其事地杀人的，一定是这类的人吧！
　　（完）
　　