　　歌，是词曲交融之下孕育的产物。
　　词和曲，少了其一，就不是完整的歌；而如果两者之中有一样粗制滥造，就是未完成的歌。完整且完成的才叫歌。
　　真正的歌。
　　若是如此，现在在眼前引吭高歌的他，唱的又是什么歌？
　　述说自己就在这里。
　　这是对某人传递的讯息。
　　有词，有曲，还有情感的这首歌在「真正的歌」中亦属终极之作。
　　完整、完成且完美。
　　「他」的歌充满了爱。
　　※　※　※
　　酒吧里狭窄又幽暗，并肩坐在吧台前的常客自顾自地大声喧哗，宛若我根本不存在。妈妈桑看我一个人喝闷酒，怕我无聊，来向我劝酒，我便加点了一杯酒。配着花生喝下的便宜酒精使我的意识逐渐坠落白浊之中。
　　一瞬间，刚离开故乡时的情景浮现眼底。
　　毫无戒心地接纳各种事物的日子。
　　回忆中那个年轻、天真无邪又单纯的自己显得格外耀眼。满怀梦想、希望与憧憬，不断迈步向前。肯定眼中所见的一切，深信所有事物都将成为提升自己的动力。
　　我曾是街头艺人。
　　坐在车站前的街头，弹着吉他高喊着「爱」。
　　散播我想传达和诉求的理念，努力吸引更多人停下脚步。只要我的歌能够传入人们心中的一角，只要人们能够因此感受到些微的幸福——
　　再也没有比这更令我满足的事了。
　　当然，我也梦想着要闯出一片名堂来，但是无须心急。实力受到肯定的时刻终会到来，现在先为了触目所见、伸手可及的人们唱歌吧！只要这么做，总有一天，一定会有许多人停下来听我的歌，肯定我的实力。
　　我是这么想的。
　　想当然耳，现实并没有这么简单。
　　不知过了多少日子？我作的曲子无人赞赏，就算翻唱畅销歌曲，也没有路人停步。慢慢地，我开始对只有打工与街头驻唱的生活感到疲惫，怀疑自己的才能。
　　我一如往常，在街头引吭高歌。我的歌声被都会的杂音空洞地吞没了。正当我为了今天依旧没人听我唱歌而垂头丧气之时，一名女性出现了。她穿着公司制服，应该是个粉领族。她的个子很高，不似日本人的五官极具特色，散发着一种旁人所没有的存在感。她站在我的面前，俯视着坐在路边的我。
　　老实说，我早就认得她了。每到傍晚这个时段，她必定会出现，停步几分钟后才离去。眼熟的路人还有许多，但不知何故，她特别令我挂怀。
　　她那张疲惫至极的面容让我印象深刻，那双不服输、意志坚定的眼眸吸引着我。
　　这样的她现在伫立于我的眼前。
　　她哑着嗓子向我点了一首歌。那是往年的畅销歌曲，是首鼓励听众、传达「加油」讯息的曲子。只要将歌词中出现的人名代换成眼前这个人的名字，歌曲便立刻化身为送给她的加油歌。
　　她说她叫「静香」。
　　我为她演唱这首歌，她则默默地聆听我的歌声。待我唱完，她略带腼腆地说道：
　　「我满喜欢你的歌声的。」
　　她人如其名，是个沉默寡言的女性。她说她之前就迷上了我的歌声，今天好不容易鼓起勇气向我点歌。
　　「明天起，我可以在这里听歌吗？」
　　她在我身旁坐下。从那天起，那里就成了静香的贵宾席。
　　每天的这个时间、这个地点，静香总是悄然前来，没说一句话，默默地听我唱歌。
　　曾几何时，我变得只为静香歌唱。
　　我和静香的交流并未更进一步。别说情人了，连称不称得上朋友都令人存疑。若要举例，我们之间的关系就像每天早上都会在通勤电车上碰见的熟面孔。
　　除了名字以外，我对静香一无所知。
　　而静香应该连我的名字都不知道。
　　虽然如此，我却对静香敞开了心房。
　　今天也为了静香而唱。
　　我的歌逐渐变成静香的。
　　鼓励某人的意志赋予歌曲脉动，连演唱的我都感觉得出来。歌曲增添了色彩，最好的证据就是停下脚步的路人与日倶增，甚至出现了一些自称为我的歌迷的人。开始受到瞩目之后，有些小型派对会邀我担任来宾，地方上的广播电台也邀我上节目。
　　身为音乐人的路总算拓展开来了，这全是静香的功劳。我更加起劲地声援邻座的女性。
　　静香只是凝视着我，宛若看着某种耀眼的事物一般。
　　不久之后，我正式出道，当度过成为职业音乐人的第三年时——
　　——我走岔了路。
　　我忘了初衷。我的歌从为了某人而唱变成为了自己而唱，不再是请人聆听，而是傲慢地施舍别人聆听。粗制滥造的歌词、粗制滥造的旋律，有谁会感动？歌迷转眼间便离去了。
　　静香亦然。
　　我猛然惊醒，撑起上半身，轻轻地摇了摇头醒神。
　　我似乎趴在吧台上睡着了，枕着的手臂有些酸麻。环顾店内，大声喧哗的常客已然不见踪影，邻座却多了个陌生男人。
　　客人居然更替了一轮，我到底睡了多久？而且还在梦中清晰地看见不愿想起的过去。我是为了忘记现实才喝酒，但是现实却趁着我喝醉时闯进弱化的心灵，根本无从逃避。
　　「啊？」
　　我呆若木鸡地凝视着膝盖上的东西。
　　那是把吉他，不是我的，是店里的。妈妈桑基于兴趣而学弹木吉他，当初教她的就是我。
　　「……妈妈桑，这是怎么回事？」
　　隔着吧台调酒的妈妈桑凝视着我，微微一笑，并递了杯威士忌给邻座的男人。我的视线也跟着移向身旁的男人。
　　那是名个子很高的年轻男人，看来像是大学生。不，或许他的实际年龄比外貌大。他虽然生了一张娃娃脸，喝起威士忌却架势十足，丝毫不觉突兀。难以推测年龄，应该是因为他散发着一股与外貌不搭调的气质之故吧？
　　男人突然转过头来看着我。
　　「你现在感觉如何？我看你好像睡得不太安稳。」
　　「哦、嗯，头很痛……你是什么时候坐在这里的？」
　　「你不记得了吗？我是两个小时前进来店内的，刚才我们还在聊天呢！你说你是音乐人，所以我就厚着脸皮要求你弹一曲来听听。你唱歌很好听。」
　　我一脸惊愕，窥探妈妈桑。妈妈桑耸了耸肩，说道：
　　「真稀奇啊！小哲。虽然说你是喝醉了，没想到你居然肯弹吉他。明明最近不管谁拜托你，你都不肯弹。是发生了什么开心的事吗？」
　　「没有，连我自己也很惊讶。」
　　我最后一次在人前演奏是半年前，之后不管别人怎么拜托我，我都不再演奏了。当然，也没去街头驻唱。我坚持不再演奏。
　　虽说是喝醉了，没想到我今天居然破了例。手上抱着吉他，却毫无真实感。
　　不过，手指上仍留有弹弦的触感，还可隐约感觉到舒适的摩擦热。
　　「我好像真的弹了，但是我完全不记得。我说了什么？」
　　「你说了一些过去的事。虽然没有触及核心，但是从你的一番话中，可以看见『挫折』与『后悔』。看来你现在仍然有眷恋。」
　　我只觉得浑身无力，往后仰倒，望着天花板。我不知道自己说了多少，但是我无法忍受自己向不认识的人吐苦水。如果对方附和，我会哭笑不得；如果对方同情，我则会觉得火大。
　　然而，男人没再多说什么，只是向我劝酒；我一声不吭地陪他喝酒。怀念的感觉令我困惑，右邻的存在令我不由自主地想起她。不过，我同时又有种安适的感觉，或许是因为男人的虚幻氛围和她有点相似之故。
　　喝干了几杯酒，我的意识再度陷入朦胧之际，男人说话了：
　　「终于找到了。」
　　找到什么？我没出声，只用眼睛询问。
　　男人眯起眼来，看来十分哀伤。
　　「我找了很久，虽然现在已经面目全非——职业音乐人『AKIRA』犬饲哲，也就是你。」
　　※
　　三月上旬——入春的干燥空气令犬饲哲打了个冷颤，随即清醒过来。
　　或许是因为睡在沙发上，他觉得浑身酸痛。坐起上半身时，才发现有张毛毯盖在身上，他便拿来裹住身体。
　　他身在陌生的房间里。宽敞的客厅充满了生活气息，凌乱不堪，待洗衣物堆积如山，物品四处散乱，桌上还放着没吃完的调理食品容器。比我的房间还乱。哲不禁面露苦笑。
　　「早安，请用。」
　　「呃！」
　　身旁突然伸出了一只手，吓了哲一跳，一个看似还在上幼稚园的小女孩拿着装了水的杯子递到他的眼前来，另一只手则握着肠胃药瓶。
　　「爸比还要一个小时才会起床，我要去幼稚园了，你可以再等一下吗？」
　　「爸比？呃，等等，这里是哪里？我怎么会睡在这里？」
　　「不知道，是爸比带你回来的。你浑身酒臭味，先吃点药，休息一下吧！」
　　小女孩将水杯与肠胃药塞给哲之后，便外出了。
　　如小女孩所言，经过一小时后，昨晚在酒吧里相邻而坐的男人从隔壁房间里走到客厅来。男人似乎没更衣，穿得和昨晚一样，衬衫变得松松垮垮的。他摸了摸睡得乱翘的头发，笑道：「早安，睡得还好吗？」
　　「嗯，托你的福。这里果然是你家啊？刚才看到有小孩在，我还以为我后来跟着其他人离开了咧！」
　　男人的外貌看起来比哲还年轻，实在不像有小孩。
　　「她不是我的亲生女儿。别说这个了，很抱歉，没问一声就带你回来了，因为你昨晚醉得不省人事。」
　　「没关系，是你照顾我的吧？我才该道歉，我一个人铁定回不了家，给你添麻烦了。」
　　「别放在心上，多坐一会儿吧！」
　　男人面露微笑，目不转睛地凝视着哲。
　　好了，如果昨晚的事与哲的记忆相符，他有许多事想问男人。男人也往对侧的沙发坐下，窥探哲的下一步行动。
　　「我以前见过你吗？」
　　男人说他「终于找到了」。如果那不是梦，代表男人在寻找哲，但是哲对男人却毫无印象。男人果然摇了摇头。
　　「不，昨晚是我们第一次见面。」
　　「……我们坐在一起，应该也不是偶然吧？你在找我？」
　　「对，其实我是做这一行的。」
　　男人递出的名片上印着「寻物侦探事务所」。哲皱起眉头，窥探男人。男人——名片上印的名字是「日暮旅人」，哲还是没印象。名片上的头衔虽然是所长，但旅人看起来弱不禁风，一点也不像所长。不，或许正因为如此，没人料得到他是侦探；而侦探给人的印象，就是得掩人耳目。原来如此，这么一想，旅人倒有几分侦探的样子了。
　　如果旅人真的是侦探，那么接下来的问题就是——
　　「是谁委托你的？想对我怎么样？」
　　哲沉声问道。该不会——他内心浮现了某些想法。
　　见哲警戒起来，旅人面露苦笑。
　　「没事先告诉你，是我的错。不过，你究竟在害怕什么？」
　　「我、我没害怕啊！」
　　「是吗？那就好——委托人是谁，我当然不能说。我接到的委托是要找出『AKIRA』，如此而已，并没打算对你怎么样，请放心。」
　　「AKIRA」是哲出道时使用的艺名。
　　「那已经是过去的事了，我早就退出歌坛了。」
　　「事情和我无关，所以我也不清楚。不过，委托人似乎对你相当执著。」
　　找的不是犬饲哲而是，代表委托人很可能是想利用这个名号的人。哲对于旅人的幕后金主已经心里有数了。绝不是演艺经纪公司，他们知道现在的哲已经毫无价值。既然如此……哲联想到另一种可能性。
　　旅人的温和语调听在哲的耳里，开始显得阴森可怕。
　　「……所以呢？日暮先生，你打算向你的委托人报告吗？告诉他我在这里，叫他过来？」
　　不知不觉间，哲的屁股离了座。然而旅人只是仰望着他，对于他的态度丝毫不以为意。
　　「不。不过，嗯————现在还不完整。」
　　旅人活像在估价似地上下打量哲，说了句意义不明的话语之后，不知何故，竟露出了冷淡的表情。
　　「我不知道你在怀疑什么，如果我打算叫委托人过来，我早就这么做了。昨晚到今早之间多的是机会。」
　　哲忍不住唔了一声。旅人说得没错，哲喝得烂醉如泥，跑到别人家借宿一夜，现在居然还对屋主疑神疑鬼，换作旅人以外的人也会不高兴。
　　不过一码归一码，原以为是刚认识的人居然寻找自己许久，而且还不肯吐露目的为何，哲当然会小心提防。
　　不，旅人只是被雇用的侦探，哲提防的是他背后的人物。
　　「哲先生，今天一天可以陪陪我吗？」
　　「啊？」
　　「我想观察一下你这个人。报告委托人的事，就等之后再说吧！」
　　旅人受托寻找哲，而他现在已经找到了，照理说，接下来只要遵照委托人的希望办理即可。他到底想做什么？
　　「……还是说这也是委托的一环？委托人要你监视我？」
　　「……」
　　旅人只是垂下眼来，并未回答。
　　哲感到毛骨悚然。他联想到的可能性并不是什么善男信女，说穿了，就是黑道人士。过去哲和黑道有些牵扯，至今仍活在他们的阴影之下。他再也不愿和那帮人扯上关系了。
　　在哲的脑海中，黑道、旅人和他自己连成了一条线，而关键人物就是夹在中间的旅人。换句话说，哲能否逃过黑道的追踪，全取决于旅人的一念之间。
　　「你不愿意的话就算了，反正到时后悔的是你。」
　　「啊？你现在是在威胁我罗！你果然是那帮人派来的吧？」
　　「我不知道你在说什么。你肯奉陪吧？」
　　旅人露出狡诈的笑容，哲的背直发寒。看了旅人的表情，哲确信自己正被威胁。
　　哲哪有拒绝的权利？虽然他没有确切证据，但是现在会找他的铁定都是些邪魔歪道，这点自觉他还有。在这个状况之下，趁着旅人还没改变心意前乖乖照他的话去做，才是最好的方法。
　　逃也没用。连哲常去的酒吧都被他查出来了，现在哲已经不知道能逃往何方。调查哲的生活习惯再缩小包围网的做法只有狡诈二字足以形容，一思及对方已经踏入自己的活动范围——比如昨晚的酒吧，哲便感受到一股精神上的压迫感。如果这一切都在算计之中，这个男人究竟有多么恶劣？
　　「……你的目的是什么？钱吗？你要我怎么做才肯放我走？」
　　「你先在这张纸上签名吧！当然，是签『AKIRA』。」
　　旅人从记事本中撕下一张纸，滑过桌面递给哲。那是张普通的纸，要求名人用这种纸签名，未免太过平淡且朴素。从刚才的对话来看，这样的发展实在太不自然了。哲一脸讶异地愣在原地，旅人又把桌上的签字笔塞给他。
　　「快点，接下来的行程排得满满的。」
　　在旅人的催促之下，哲只得不情不愿地拿起签字笔。他犹豫了一瞬间，最后还是依言龙飞凤舞地签了名。他的签名像是把等字母简化为记号而成的标志。旅人接过签名，满意地点了点头，收进怀中，顿了一顿才站起来。
　　「那我们走吧。请跟我来。」
　　离开事务所，坐进电梯之后，哲询问接下来要去哪里。旅人已事先声明目的地不远，走路即可。他略微思索之后，说道：
　　「先去吃早餐吧。你想吃些什么吗？」
　　走出侦探事务所所在的商业大楼，哲的心中五味杂陈。
　　眼前是他以为不会再次造访的街道。自从被危险分子盯上之后，他刻意避免靠近，然而一旦站在这个场所，却又忍不住萌生乡愁。
　　车站前的光景格外耀眼。培育音乐人的那个街头现在也有满怀梦想的年轻人引吭高歌，一如当年的他。
　　过去哲也曾站在那儿。发现哲眯着眼睛，旅人询问：
　　「怀念吗？」
　　「哈！我只觉得背上发痒……走吧！我已经没资格来这里了。」
　　沿着圆环有许多书报摊和面包店，虽然路上行人不多，店里却满是客人。哲忍着饥饿，通过门前；既然旅人说他要带路，自己只能默默跟随。哲漫不经心地环顾四周，车站周边和他过去街头驻唱时并没有多少变化，让他有些开心。
　　「话说回来，真亏你有办法把喝醉的我带到这里来。这里离那间酒吧挺远的，末班车应该也早就开走了吧？」
　　「我叫了计程车。别担心，计程车资我会请款的。」
　　哲因为志忑不安才找话题聊，但显然是错误的决定。他绝不再跟旅人说话了。
　　车站东侧出口是办公大楼街，办公大楼沿着单侧四线道的大型国道并排而立。旅人在某栋办公大楼前停下脚步，凝视着正门柜台。印有公司名称标志的玻璃门彼端，有两名总机小姐坐在柜台前。
　　「请等一下。」
　　旅人走进大楼中，哲连忙追上。
　　「喂，来这里干嘛啊？」
　　「我有点私事要办，马上就结束了，请别跟过来。」
　　旅人断然说道，把哲留在原地。哲不悦地哂了下嘴。他目送着未经总机小姐通报便直接入内的旅人，考虑要不要趁机开溜，但又怕后果不堪设想，便打消了念头。
　　哲漫不经心地在大厅闲逛，察觉总机小姐诧异的视线。这么一提，今天是平日，而现在是大白天，看来不像上班族的哲在旁人眼里，铁定是种不搭调的存在。哲开始觉得坐立难安，正想逃到外头去时——
　　「——啊！喂！可以请教一下吗？」
　　哲冲到柜台边，对总机小姐说话。两名总机小姐都一脸害怕地看着哲。
　　「是、是的，请问有什么事吗？」
　　「你们穿的制服！是这里的制服吗？女性员工全都穿这样吗？」
　　突然闪过脑海的，是过去在身旁静静聆听自己唱歌的女性，她的穿着似乎和总机小姐的制服一样。
　　面对哲仿如舔舐般打量的视线，总机小姐不自在地扭动身体，但还是努力维持营业用笑容。然而，哲现在想要的并不是这种虚假的笑容。
　　「我对你们穿的制服有印象！欸，快告诉我！这是公司配给的制服吗？」
　　「嗯、是的，没错。」
　　「是吗？那有没有一个叫做静香的女孩在这里工作？她长得很高，留长发，头发很直，就像日本娃娃一样。可是她的五官却像外国人，鼻子很挺，眼睛给人的感觉有点倔强。」
　　总机小姐睁大了眼，面面相觑。见了她们的反应，哲的心脏猛然跳动。如果静香在这间公司工作，那么日暮旅人来这里应该不是出于偶然。莫非静香是委托人？他的心里一阵騒动。
　　然而理智却和情感背道而驰，制止了他。
　　哲临时起意，开口询问，但若真的联络上静香本人，又打算怎么办？说他不想见静香，那是违心之论；但是见了面又能如何呢？他不想让静香看见自己现在落魄的模样，到时自己和她一定都会受到伤害。明知如此，我为何开口询问？
　　哲在半年前放弃了音乐，而他和静香则已有近四年没见面，这段时间似短实长。在他正式出道之前，有静香为伴的那段时光，肯定就是他身为音乐人的巅峰期吧？而一成为职业音乐人，他就一路走下坡了。
　　静香是幸运女神，哲至今仍如此认为。
　　光是提及这个名字，就让哲心跳加速。我大概对她——
　　「他说的是不是小松原小姐？小松原静香，就是那个听力有障碍的……」
　　「……哦，对对对，这么一提，她的名字是叫静香没错。」
　　「听力有障碍」这句话让哲皱起眉头来。静香是听障人士？怎么可能，她看起来一点也不像，因为她一直在我身旁听我唱歌。
　　「我记得她一年前辞职了，听说是合约到期，主动离职的。」
　　「……」
　　她似乎是派遣员工，现在已经不在公司。哲心想找错人了，满心失望，默默地离开柜台，谁知总机小姐们却开始聊起「小松原静香」来了。
　　「我以前跟她说话，她居然不理我耶！哎，她耳朵听不见，没办法。」
　　「你知道吗？听说她以前跟经理撒谎，说她被人欺负耶。我看高层几乎都是站在她那边的吧？漂亮、乖巧又有身心障碍的女人，最会激起男人的保护欲了。像佐知子，明明是无辜的却被经理训了一顿，真是烂透了。她的性格好像很差。」
　　「哇！真恐怖，居然利用男人，太过分了吧！而且竟然还是利用上司耶！都是一群中年老头不是吗？」
　　「听说她还做了些见不得人的事呢。」
　　「比如和谁？饭田经理也有吗？」
　　「啊，那是真的，还有————」
　　她们开始批评起从前的同事来了。哲听了很不舒服，是否是因为那个同事和她同名之故？满嘴「听说」、「好像」，尽是不确定的说法，真磨她们还能说得像是身历其境一样。
　　「对了，听说她另外有兼差耶！公司不是规定不准兼差吗？所以有人说合约到期离职只是表面上的说法，其实她是被开除的。」
　　哲满脸不悦地离开了大厅。
　　过了片刻，旅人踩着轻快的步伐走出大楼。
　　「让你久等了。哎呀，真不愧是大公司，连洗手间都是又大又气派。」
　　「……你去上厕所？」
　　「是啊！洗手间很干净，连个涂鸦也没有。好了，走吧！」
　　我还是别对他抱持任何期待好了——哲如此暗想。
　　※　※　※
　　小松原静香在高中时罹患了突发性耳聋，那是种单耳产生听觉障碍的疾病。她不但得受听力减弱及慢性耳鸣所苦，甚至会逐渐无法正确地辨认发音，简直可说是不幸中的大不幸。混合性耳聋——这就是这种听觉障碍的名称。
　　听说有万分之一以下的低机率可能两耳同时发病，所以有人安慰她幸好发病的只有一耳，但这种说法根本安慰不了她。
　　即使还有一只耳朵完好，对于知道两耳都听得见是什么感觉的静香而言，这宛如被丢入另一个世界一般。这不是程度的问题，和视力减弱戴眼镜是不同的，她必须改变她的生活方式。
　　生活上的变化在学校环境中如实地显现出来。过去静香算不上是擅于交际的人，但她至少还有几个朋友，对于人际关系大致满意。然而，耳聋造成她难以与人沟通，和朋友之间的关系也有了一百八十度转变。
　　首先是无法参与多人谈话。正常的左耳虽然听得见，但是从其他方向而来的声音往往听不见，或是听见了也听不出在说什么，害她搭不上话题。如果打断话头，要求「再说一遍」，朋友们是很乐意重说，但是违背谈话节奏及气氛而覆述的单字一点也不有趣，别说是听的人了，连说的人都觉得扫兴。这样的情形一再重演之后，朋友们也不禁露出厌烦的表情。
　　一对一交谈也一样，只是比多人谈话好上一些，但依然听不清对方在说什么。话匣子打不开，交谈就成了一种痛苦，再加上静香本来就不擅言词，就更懒得交谈了，久而久之，她变得不爱说话。装上助听器也没有显著的改善，虽然可以调节音量，却无法解决听不清楚的问题，甚至连杂音都会收进耳中，反而妨碍交谈。
　　静香变得不再收看电视节目或听音乐，因为偶发性的高音或金属声会剌痛她的耳朵。她可不想战战兢兢地从事这些娱乐活动。结果，她赶不上流行，搭不上话题，和朋友之间变得更加无话可说。
　　静香的孤立是必然的。她自己筑起了一道高墙，身旁的人也嫌她麻烦。孤独是种痛苦，在人群之中被孤立令她寂寞，度过的时间越长，精神就越加耗弱。就这层意义上，学校就像是一个活生生的地狱。
　　即使如此，静香并未中途辑学，依然撑到了毕业，这全得归功于女班级导师对于听障人士的体谅。为了静香，她特别改变教学方式，好让静香能够跟上课程。她是个很棒的老师，就学期间，老师是静香的心灵支柱。对静香而言，听不清老师的勉励话语是件令她难过得想哭的事。
　　毕业后，静香又面临了新的高墙——名为社会的高墙。
　　现在已经没有温柔的老师，也没有体谅自己的同班同学了，她真的成了孤单一人。不安与忧虑缠绕着今后的生活。
　　「——不对，我已经不是孤立于人群中的人了。」
　　所以没什么好痛苦的。现在已经习惯独处，有人作伴反而嫌碍事——静香如此告诉自己。
　　她必须自立，所以她离开故乡，展开独居生活。
　　如果嫌交谈麻烦又痛苦，别和人来往就行了。这是自她失聪之后，环境头一次有了全新的改变。今后别和任何人为伍，为了避免受到伤害，一个人活下去吧——
　　静香在派任的公司里总是默默地认真工作，起先同事们还会夸赞静香的工作态度，但过了一年，小团体渐渐成形之后，就有人说起她的坏话来了。
　　「上次我人就站在她面前，她居然装作没看见耶！」
　　「她就是那种高高在上的态度啊！我看她根本瞧不起我们吧！」
　　说出自己耳聋需要勇气，而且静香并不想让人知道这件事，所以被误会也没得埋怨，只能死心，告诉自己这是自作自受。她早已习惯被人嫌弃，可以忍受这种不自在的感觉。
　　然而面对同事直接找碴却是精神上难以承受的。有些同事硬推些麻烦的工作给她做，要不然就是在她有事询问时视而不见。再这样下去会妨碍到工作，最后她只好勉为其难地公开自己耳聋的事实。
　　谁知状况却更加恶化。同事拿她取乐，故意在她听不见的右耳边说她的坏话，或是说明工作内容。不知何故，正常的左耳偏偏把坏话听得一清二楚，必要的资讯则是听得模模糊糊。情绪的低落造成工作失误，每次失误，就会被上司叫去斥责一顿。而同事见状，便指着她加以嘲笑。
　　「小松原小姐真是废物啊。欸，你听见了吗？耳朵长在身上，应该听得见吧？欸，你也应个声啊！我在跟你说话耶！」
　　她们用污言秽语耻笑静香。静香不明白她们为何攻讦自己。
　　耳鸣越发严重。
　　头疼欲裂。
　　压力使状态恶化，她必须快点就寝，好让心情沉淀下来。工作一结束，她连衣服也没换，就立刻回家。她的栖身之处只有公寓里的一个小套房，少了唯一的理解者——家人的独居套房空气冷冷冰冰，一打开玄关大门就教她发冷。
　　她好想哭。不知几时才能结束的生活令她绝望。
　　该辞掉工作回家乡吗？
　　可是，这样又能改变什么？
　　逃回家的烙印一定会侵饿静香的心。正因为身体有障碍，她更不愿舍弃尊严。承认自己的软弱，便是贬低自己。
　　她不想逃，但是又哭不出来。
　　下班回家的路上，傍晚的车站前，疲惫至极的心灵突然止住了脚步。
　　静香在人潮之中听见了杂音。意义不明的话语此起彼落，交通号志发出的电子声吱吱作响，剌激着耳朵。她觉得头昏想吐。四处都是声音，在在折磨着静香。不久后，幻听开始对着静香呢喃，提出了一个主意。
　　好想死。
　　身旁响起了吉他弹奏声，我猛然回过神来。
　　街头艺人绞尽嘶哑的嗓音唱着歌，不知他究竟唱了几个小时？明明没有人停步，也没有人把歌声听进耳里。
　　他拼命地唱着歌，而我的耳朵捕捉了他的歌声。
　　清晰，而且正确。其余的声音全消失了。
　　「…………」
　　听了这道悦耳的声音，我愣住了。突然间，心潮澎湃，我连忙离开现场。回到套房之后，我呆立原地，听着加速的心跳声。
　　『加油，你要多多加油，好好活下去，小松原同学。』
　　我似乎听见了老师的勉励声。
　　泪珠从双眼潸然滑落，不久后化为浪潮，席卷而来。
　　自从失聪之后，这是我头一次哭泣，不由自主地哭泣。是那道歌声造成的，那道温柔、暖和又激励人心的歌声。
　　我好不甘心，好不甘心！……虽然不甘心，却又同等地开心。
　　为什么那道歌声能够如此撼动我的心？为什么这只耳朵独独能够清晰地捕捉那道歌声？我不明白。
　　因为不明白，所以我每天都往那个街头艺人处报到。下班回家时站着聆听一曲，充电养神，以备明天的到来。
　　但是我渐渐地感到不满足，某一天，我终于鼓起勇气和他说话。我点了首往年的畅销歌曲，不知名的男性大声地呼喊我的名字鼓励着我，教我有些难为情。
　　「我满喜欢你的歌声的。」
　　口是心非的自己令我不禁苦笑。其实我爱极了他的歌声。
　　在他的身边听歌。这个贵宾席是属于我的。
　　即使他成名了，唯有这点我不希望有所改变。
　　他的右边是我的容身之处。
　　不能让给任何人。
　　※　※　※
　　走在前头的旅人不时停步，一看到大楼、商店或公园，就往里头的厕所跑。不光是厕所，就连暗巷和禁止进入的顶楼这类人烟稀少的地方他也要进去，然而有时又会观察人来人往的步道地面，一再重复这类意义不明的行动。
　　「你够了没啊？到底要我陪你干嘛？」
　　而且他一直不停下来吃早餐，饥饿已经濒临极限，哲的焦虑也快超越沸点了。
　　见了哲的不满面孔，旅人无可奈何地耸了耸肩。
　　「说得也是，快中午了，差不多该吃饭了。」
　　「我们不就是为了吃饭出门的吗？」
　　「是啊。我做的事只是顺便。跟我来吧！」
　　旅人毫无反省之意，踩着不带一丝迷惘的步伐走在前头。哲有许多怨言想说，但现在还无法确定旅人的委托人是否为黑道，他只能讨好旅人，乖乖听命。
　　他们走过石造的漂亮陆桥，旅人又开始端详起栏杆来了，这回哲按接不住，推了推旅人的背催促他快走。旅人面露苦笑。
　　「别急，我们要去的店就在那里。」
　　说着，旅人指向一间漂亮的咖啡馆。这家店白天主要提供咖啡和简餐，到了晚上则变成供酒的酒吧。确认店名「Forest」之后，哲搜寻记忆：有这家店吗？这家店看起来相当雅致，对尝鲜客而言门槛有点高，或许是自己刻意忽视了。
　　「这里的总汇三明治是绝品，开店时间是十一点，刚刚好。」
　　现在是十一点二十分。他难道是为了等开店才到处闲逛的？如果是，哲很怀疑日暮旅人这个男人脑袋里装的是什么。他大可以在事务所里等店开啊！
　　「唉，算了，如果好吃，我可以忍。或该说只要能填饱肚子，吃什么都行。」
　　旅人微微一笑，打开木制店门。
　　店内有点暗，但不可思议的是，经过大窗户自然采光之后，有种明亮温暖的感觉。一名看似店长的老人招呼他们到吧台前坐下。或许是因为刚开店之故，店里除了他们没别的客人。
　　「两份综合咖啡和总汇三明治。」
　　「好的。」
　　店长的嘶哑嗓音和店里的气氛相当合衬。原来如此，虽然还不知道食物的味道如何，但这里的确是间值得推荐的店。
　　旅人向心情略微好转的哲知会过后，又走向厕所了。哲只觉得厌烦，他真希望旅人干脆别再出来了。
　　不知是不是店长的嗜好，店内播放着平静的爵士乐。哲漫不经心地环顾店内，只见墙壁和桌子都经过精心打造，看来十分典雅。后方的墙壁上挂着小喇叭和萨克斯风，角落甚至摆放着低音提琴。眼前的店长那沉稳的站姿看来宛若来自另一个世界。
　　他的背后，排列着洋酒的柜子上有个熟悉的色调。
　　上头摆着「AKIRA」的出道单曲CD。
　　「……店长，那个，你后面的是……」
　　「对，是您的出道单曲。」
　　店长说道，他连头也没抬，手上依然在做总汇三明治。
　　「能够见到您是我的荣幸。这是头一次有名人光临小店，值得纪念。」
　　「是、是吗？那就好。」
　　哲已经退出歌坛了，面对这种客套话，不知该如何回答才好。
　　「我是听了别人的推荐才知道您的。您虽然年轻，蓝调却很有味道。这么打动人心的情歌不多见。」
　　「……那是我的自信之作。」
　　「感觉上像是为了特定的某人而作的。如果可以，能不能谈谈您的创作秘辛？我之后好向别人炫耀。」
　　嘶哑的声音温柔却又可怕，融解了封闭的心灵。
　　这个老伯是什么人物啊？不论是旅人还是现在这位店长，今天老是遇到不可思议的人。哲摇了摇头，告诉自己别被迷惑。
　　「你听了只会觉得无聊而已，我说起来也痛苦，饶了我吧！」
　　「把这张CD放在这里的是一个打工的女孩。她是个很贴心的孩子，也是您的超级歌迷。虽然她的听力有些受损，连听音乐也很难。」
　　哲忍不住窥探店长的脸，店长淡淡地继续说道：
　　「不过，她却说您的曲子听起来很舒服。她一脸幸福地笑着说，的蓝调比店内播放的爵士乐更能抚慰她的心灵。」
　　店长垂着头，表情相当淡然，看不出情感。然而，他的语气听来似乎蕴含着怒意，不知是什么缘故？
　　「她因为身体有障碍，在公司里应该过得不太愉快。她用袖子隐藏着手臂上的割腕痕迹，似乎曾想过要自杀。」
　　「……」
　　「她兼这份打工，应该也是为了转换心情吧？我不是个爱说话的人，所以她在这里可以得到心灵上的平静。」
　　「……那个女孩现在在做什么？」
　　「前阵子她辞掉了这份工作——半年前，正好是『AKIRA』退出歌坛的时候，她的健康状况开始出问题，最后入院了。她得的是压力性胃溃疡，只是暂时性的疾病，但她怕以后也会给我添麻烦，就辞职了。从那时候以来，我就没见过她了。现在连她在哪里都不知道……」
　　咖啡杯摆到了哲的眼前。不知何故，咖啡的香味变得很剌鼻。
　　哲已经抬不起头来了。
　　「当然，这不是您的错。放弃音乐了，如此而已。那是个人的自由，我没资格多加批评。
　　可是，我就是觉得难过。为什么要退出歌坛？明明有歌迷把他的歌当成精神支柱，为什么？我就是忍不住会有这种自私的念头。如果您继续唱歌，她一定还在这里。一想到这儿，我就难过。」
　　店长的声音在此中断，取而代之的是递出的总汇三明治。哲明明很饿，却毫无食欲。
　　哲背叛了歌迷。不是店长所说的那些，事实上，他的确亲手背叛过歌迷。那是他不愿想起的恶劣行为，他就是为了逃避而舍弃音乐的。
　　然而，即使他舍弃一切，救赎依旧未曾到来，他只能努力撇开视线。
　　现在又听到了这番话。自己在不知情的状态之下夺走了某人的幸福，这个事实令哲出奇地心痛。曾几何时之间，为了别人而唱的歌变成为了自己而唱，让他走岔了路。打从不再为听歌的歌迷着想的那一刻起，哲就不再是音乐人了。日渐堕落的「AKIRA」在歌迷眼中是什么模样？哲根本不敢想像。
　　右侧突然传来一道声音。
　　他慌忙转过头去。
　　「看起来好好吃。来，开动吧！」
　　旅人抓起总汇三明治，放入口中。哲克制内心动摇，静静地调整呼吸。
　　连想都不用想，这铁定是旅人一手设计的。
　　派遣员工和打工的女孩都有耳疾。
　　名叫「静香」
　　是「AKIRA」的歌迷。
　　这应该不是偶然。哲凝视着旅人，猜测他的用意。当然，他应该不是出于好心或多管闲事。旅人的清澈双眸突然转向哲。
　　「快点吃，待会儿还要去其他地方。」
　　哲背上发寒，那双宛若看穿一切的眼睛令他颤傈。
　　——他到底要带我去哪里？
　　※　※　※
　　曾几何时，「AKIRA」的歌不再专属我一个人。围观的人潮与日俱增，街头驻唱化成了小型现场演唱会。「AKIRA」的歌获得肯定，我觉得很开心，但也有点落寞，心中五味杂陈。
　　更让我痛苦的是围观人群造成的杂音。我是因为喜爱的歌才来这里，但是我完全不想听的声音却因为他的歌而聚集起来，令我难以忍受。这个我最喜爱的场所似乎也开始变得令人讨厌。
　　可是，我不想让「发现这件事。「AKIRA」依然用着不变的歌声替我加油。我有耳疾、曾经想死以及讨厌人群，全都是我自己的问题，如果因为得知这些事而使得他的歌声失去活力，教我情何以堪？
　　专属于我的东西逐渐变成属于大家的，这也代表越来越有名气了。这是好事，我不能成为他的枷锁——就连拥有这种念头都显得厚颜无耻。的实力不会被渺小的我所左右。
　　所以他正式出道时，我真的很替他高兴。
　　在街头凝视的那张侧脸，随时可以在手中的CD封面上看到。
　　我一点也不寂寞。
　　「最近『AKIRA』都没推出新歌呢。」
　　打工地点的店长在打烊清扫时突然喃喃地说了这句话。他平时是个沉默寡言的老爷爷，会找话题和我闲聊，令我非常惊讶。随即，我感到万分惭愧。店长发现了，他知道我因为没看见「AKIRA」的活跃而感到沮丧。
　　三年前正式出道，可是星路并不顺畅。出道单曲打入了公信榜前三十名，但是后继无力。或许是因为出道的气势不够旺，紧接着发行的单曲也未能造成话题，第一年推出了三首新歌，隔年却一首也没有，到了今年甚至传出退出歌坛的风声。
　　我也一样，工作和私生活都不顺遂。到了公司更新派遣合约的时候，我就离职了。如果继续待在那间公司，不久的将来我一定会崩溃。虽然靠着兼差勉强维持生活，但是在存款见底之前，我恐怕会先举白旗。不用说，当然是因为「AKIRA」这个心灵养分不足之故。
　　「……演艺圈是这么艰难的世界吗？」
　　店长陪我发牢骚。
　　「别担心，过一阵子他一定又会展露他的好歌喉的。」
　　「可是，有人说他要退出歌坛耶！」
　　「他出道才三年，以后的日子还长得很。你支持的歌手一定会成功。」
　　「可是、可是，大家都说他已经停止演艺活动了，经纪公司也没否认，而且实际上，他也没开演唱会。」
　　店长感觉起来就像真正的祖父一样，所以我忍不住撒起娇来，继续争论，讨安慰的意图十分明显，实在太窝囊了。
　　「如果现在是休息的时候，就该让他充分休息。要在音乐界打滚当然不轻松，但是他一定能够度过难关。有个女孩这么替自已加油，任何男人都会努力打拼的。」
　　说着，店长眨了眨眼，那模样看来就像一幅画，好看极了，但是我的反弹却更加强烈了。
　　「还有其他谣言说下落不明。」
　　唔。店长闭上嘴巴，视线垂落手边。这样显得我根本只是爱聊八卦而已，我开始后悔自己太多嘴了。
　　我的情报来源主要是网路。我钜细靡遗地搜寻关于的情报，甚至连明知看了一定会难过受伤的各种诽谤中伤都没放过。是真是假无从知晓，但大多数的看法都是「停止活动，退出歌坛」。
　　而少数意见之中——八成是以煽动为目的的不负责任谣言，则有人指称做了违法行为、肇事，所以躲起来了；也有人说他是被卷入事端之中。
　　真假故且不论，我也这么认为。
　　因为他打从心底喜爱唱歌，在成为职业歌手之前，他没有一天休息，不间断地唱歌。这样的人怎么会因为没走红就颓丧失志？
　　一定是有什么不能现身的理由。我也怀疑过他是不是生病了，但如果是，经纪公司应该会发出声明才对。
　　明知多想无益，可是我就是静不下心来。
　　「AKIRA」现在人在哪里？在做什么？
　　我好想知道。
　　说来不可思议，店长的嘶哑嗓音清清楚楚地传进耳中。
　　「我认识一名侦探，虽然他是专找东西的，但是应该也能找人。怎么样？要不要请他帮忙找
　　找『AKIRA』？」
　　我惊讶地回过头去。店长专心地擦拭杯子，并没有进一步指导我该怎么做，只是停留在提议的阶段。
　　店长知道我的执著并不是出于轻浮的好奇心。虽然雇用侦探有点小题大作，但是我很高兴店长明白我是站在熟人的立场关心「AKIRA」。
　　雇用侦探，或许就能掌握他的下落，也能确认他是否平安无事。
　　可是——
　　「不，不用了。对不起，我没事了，谢谢您的关心。」
　　我还是觉得为了一己之私而调查「AKIRA」是不对的。
　　因为我只是一个歌迷而已。
　　八月底，我在街上看到一张传单，视线整个钉在上头。
　　介绍夜店活动详情的传单上有着字样。这种派对活动播放的音乐通常是以电音舞曲为主，上头罗列的其他DJ姓名不是英文，就是不知道怎么念的自创字，应该错不了。而「AKIRA」是以客串DH的身分加以介绍，还附了照片，教我忍不住看得出神。
　　难道真的是「AKIRA」？
　　上头写的是客串，代表他是在主办人或相关人士的邀请之下参加活动的？虽然我不了解音乐界，但这种情况应该不足为奇。
　　我好开心，果然没有放弃音乐，他还是持续参加这类活动。
　　当天，我来到活动会场，却在入口裹足不前。为耳聋及慢性耳鸣所苦的我怎么敢跑进喧嚣嘈杂的地方？我太兴奋了，居然忘了这件事。
　　无可奈何之下，我只好在外头等到活动结束。夜深了，到了日期变换的时刻，活动依然没有结束的迹象。我等了许久，但是一点也不累。等待「AKIRA」走出来，简直像在埋伏等待心仪的男孩一样，教我有点难为情。呵呵！我的脸上自然而然地浮现笑容。
　　那一天，我终究没能见到「AKIRA」。
　　过了一星期，「AKIRA」宣布退出歌坛。
　　而我病倒了。
　　※　※　※
　　走出咖啡馆，哲抓住正要迈开脚步的旅人肩膀。
　　「……告诉我，委托你找我的人是一个叫小松原静香的女性吧？」
　　哲不知道旅人用这种方式告知静香近况的意图是什么，但是她不可能毫无关联。没有她的协助，旅人岂能如此准确地追踪？
　　然而，旅人摇了摇头。
　　「你在说什么？委托人另有其人。」
　　「……可是，你见过静香吧？对吧？」
　　「对，因为她曾在这家店里当服务生，我见过她几次。不过，就只有这样而已。」
　　「真的？真的只有这样？静香和这件事无关？」
　　旅人缓缓地移开肩膀上的手，笔直地凝视哲。
　　「哲先生，小松原静香小姐或许已经不在这个镇上了。我受雇的过程和她无关，我对她也没有更多的了解。如果害你白期待一场，我道歉。对你而言，静香小姐是个很重要的人吧？」
　　旅人带着哀伤的眼神说道，哲有些慌乱。
　　早就意识到的事经由他人口中道出，便再也无法掩饰了。旅人说得没错，哲的确怀着期待。他相信静香正在找他，误以为静香正在向他求救，就乐得忘了自己有几斤几两重。
　　真是太肤浅了。明明死抓着「AKIRA」的名号不放，还敢说自己已经舍弃过去，实在可笑至极。他靠着被他人需要来维持自尊心，静香越悲惨，他就越有种成了英雄般的兴奋感。
　　差劲透顶。
　　「……我从来没像现在这样觉得自己这么窝囊过。到头来，我只是想依赖静香而已。」
　　「想找个人依靠，是种很自然的感情。就算这种感情很窝囊，也不能因此否定它的强烈。」
　　哲自嘲地嗤之以鼻。
　　「你这是在安慰我？还是在讽剌我？」
　　「两者都不是，我只是希望你能够理解，希望你弄清楚什么才是你追寻的，什么才能满足你的心灵。」
　　旅人的脸上不带任何嘲弄之色，看来他这番话似乎说得相当认真。
　　哲觉得旅人似乎是要他思考自己想做什么。
　　一时之间，他什么也想不出来。别的不说，现在的他能做些什么？只会逃避，一旦感到不安，就依赖静香。这种窝囊的男人能做什么——
　　旅人开始迈步，哲也跟随其后。他已经不问旅人要去哪里了。
　　他们来到了电子游乐场。那是栋老旧的建筑物，电玩的噪音大得连外头都听得见。这里从前哲也来过几次。
　　「你又要去上厕所了吧？」
　　哲不耐烦地说道，旅人回过头来。
　　「没错，而且我要让你看看之前我一直在做什么。」
　　旅人用不容分说的口吻催促哲入内。他们从正门进入，穿越排列得井然有序的游戏机。男厕看起来肮脏又不卫生，但旅人丝毫不以为意，直接走了进去。
　　旅人在最靠内侧的厕所间前停下脚步，望着哲。扑通！哲的心臓猛然跳动。
　　「其实先前我四处闲晃，全都是为了带你来这里而布的局。因为如果你察觉到了，或许会因此逃走。可是，现在你应该肯静下心来听我说话了吧？」
　　哲没点头，因为他的身子僵住了，无法动弹。
　　「我忘了对你说，我的眼睛有点与众不同。详情我就略过不提了，嗯，你可以想成是我的观察力优于常人。知道这一点以后，你再看看这个。」
　　旅人从怀中取出的是一张记事本用纸，上头有哲的签名。旅人对哲展示过后，又用另一只手指向厕所间内的墙壁。
　　泛黄又肮脏的白色墙壁，只有某个区块涂上了崭新的白色油漆。
　　「那、那又怎么了？」
　　声音忍不住发抖。他知道那是什么，因为涂上那层漆的正是——
　　「涂上那层漆的是你吧？为了消去底下的涂鸦。」
　　「你、你怎么知……」
　　「我知道，因为油漆下的文字是你的笔迹。」
　　说着，旅人笑了。他的笑容令哲毛骨悚然。
　　哲很想大叫「怎么可能」。他不认为能够从「AKIRA」的签名锁定笔迹，更不认为旅人看得见油漆底下的文字。
　　「是谁告诉你的？你果然是那帮人委托来的……？」
　　「我的眼睛看得见。就算你涂漆掩饰，只要墨水没洗掉，底下的涂鸦就会浮现表面。只不过会呈现有些模模糊糊的状态就是了。
　　我的眼睛有点异常，包含了所有感觉。声音、气味、味道、触感——这双眼能把这些事物可视化，让我看见本来看不见的东西，而代价就是失去视觉以外的感觉。」
　　旅人带着哀伤的眼神说道。
　　无论旅人的眼睛如何，他说的并没错。当哲领悟到旅人已经看穿一切，他便死心了。
　　「而这个涂鸦是代表某种暗号。」
　　用不着旅人说，哲也明白，因为那个涂鸦是哲以前留下的。
　　「『哆啦A梦　090-XXX-XXXX』。虽然你刻意使用潦草的字迹，但笔迹是你的没错。我要你签名，就是为了比对这个涂鸦的字迹。这类涂鸦我在其他地方也看过，但是就我事前所调查，只有这里的笔迹和其他地方不同。换句话说，你只在这里留过涂鸦，对吧？」
　　「……对。」
　　「哆的『D』指的是Drug，毒品；啦的『RA』和『A』是指Rank A，A级；梦的『MON』是订购之意（注：日文的订购发音为cyuumon）。而下方的数字则是你的手机号码，现在已经解约了，对吧？」
　　「对啦！」
　　哲忘了这里是厕所，往地板一屁股坐了下来。无情的声音朝垂头丧气的哲落下。
　　「你曾经贩毒，而且是卖给你的歌迷。」
　　哲无言以对。这是不争的事实，也是他无法改变的罪过。
　　旅人的温和声音毫不容情地撬开他的心房。
　　「请告诉我，究竟发生了什么事？」
　　哲觉得这或许是他赎罪的方式。
　　他认命了，娓娓道来。
　　大约半年前的夏天——
　　哲觉得以职业音乐人的身分继续从事音乐活动，已经到了极限。面对的不是特定的某人，而是不特定多数人，该在歌中传递什么讯息？当时的哲感到很迷惘。看不见的听众们对他的期望，他是否达成了？以销售量形式显现出来的成果令他丧失自信，想当然耳，工作机会也慢慢减少，生活陷入困顿。
　　在这种连明天的饭钱也没有着落的状况之下，只要有表演邀约，哲都得接下，即使是和自己调性不同的其他类型音乐活动亦然。活动会场位于他熟悉的那个街头，让他的心情略感宽慰。他悄悄地期待着：或许静香听闻参加也会前来观赏，到时他们就可以重逢了。
　　活动当天，哲才出场唱了两首歌就下台了。虽然他早知道自己是被找来凑人数的，仍不禁感到屈辱。当他一脸失落地回到休息室时，一名自称里奇的中年男人迎上前来：
　　「那是艺名吗？」
　　「意思差不多。参加这种活动，取个搞笑一点的名字比较适合吧？」
　　里奇虽然穿着高级西装，却戴着棒球帽和墨镜，看起来十分诡异。从他的言行举止来看，一点也不像是认同青少年夜店活动的人，但他居然是主办人之一。
　　「我想不用我说你也知道，『AKIRA』是个走下坡的歌手，现在正是扭转颓势的关键时刻——哦，我不是在讽剌你。待在这个业界，每年都会碰到许多和你一样混不下去的人，而我都会传授他们起死回生的妙计。怎么样？要不要试试啊？」
　　说来相当简单。
　　他要哲担任「AKIRA」歌迷和毒贩之间的仲介人。
　　「你不用直接卖，你介绍来的人我们也不会强迫他买，你只要当个活广告就行了。从以前不就有这种说法？性爱&amp;毒品&amp;摇滚乐都是小鬼头不可或缺的玩意。知道有嗑药，一定会有小鬼头有样学样，到时他们开心，你被当成地下英雄崇拜，而我们也有钱赚，皆大欢喜。别担心，你不用真的嗑药，只要装个样子就行了。」
　　里奇是什么人物，可从这番话中窥知一二。哲点了头，一方面是因为或许牵涉黑道，他不敢断然拒绝，而最重要的原因是他自己也被这个诱惑吸引了。
　　哲被要求前往附近的电子游乐场写下暗号及手机号码做为承诺，应该是为了留下共犯的证明吧！里奇配了一支手机给哲，哲就这么成了毒贩的仲介人。
　　哲很后悔自己在焦虑之下做出了这种无法挽回的事。为了走红，他居然出卖歌迷。难道自己为了继续以音乐人自居，甚至不惜犯罪吗——
　　哲扪心自问之后，改变主意，拿着油漆去把厕所里的涂鸦涂掉了。这是为了尽可能减少被害人而做的无畏挣扎。
　　一个星期后，里奇给哲的手机接到了一通电话，是里奇打来的。
　　『你的名字还挺有用的。一说「AKIRA」也有嗑这种药，就有自称是歌迷的少年说他也想买。太好啦，你还有当活广告的价值呢，以后也拜托你啦！』
　　哲哭了。他或许毁了少年的人生，罪恶感几乎快压垮他了。他无处忏悔，只能抱着无法抵销的罪过暗自痛苦。
　　他立刻和经纪公司解约，退出歌坛。
　　他觉得镇上的行人都在对「AKIRA」指指点点。
　　所以哲逃离了这个小镇。
　　而在昨晚，哲终于被旅人逮住了。
　　「我无处可去，觉得自己不管去哪里都会遭人白眼，好可怕。」
　　但是，对旅人坦白出一切似乎让他的心情轻松了些。旅人会谴责他？还是劝诫他？无论为何者，他都微微期待着第三者能够指引他一条方向。
　　「其实我是为了另一件事而追查到涂鸦的流向。半年前，有个少年染上毒瘾，钱全被榨光，流落街头。我们收留他，并调查贩毒的人是谁……」
　　「……」
　　「当时你已经不在这个小镇，而且听说你过着自暴自弃的生活，所以我就没有继续追查你了。因为我认为犬饲哲应该也是受害人。」
　　「不，我……」
　　「最后我还是没查出药头是谁。要揪出他们，似乎没这么简单。我可以感觉到他们背后有个非常庞大的组织，还有许多黑手蠢蠢欲动。我没时间理会犬饲哲。」
　　旅人完全不给哲留半点情面，毫不客气的话语令哲呆若木鸡。
　　——不，或许他是在斥喝我「别撒娇」。连赎罪都要别人指引，能赎得了什么罪？
　　哲咬紧牙关，狠狠地瞪着旅人。
　　「我、我去找警察！说出一切！这样这件案子就会水落石出——」
　　「没用的。你只是被人利用而已，无论你说什么，都无助于查明真相，除非你知道里奇的真实身分。你知道吗？」
　　「…………唔，我不知道。」
　　「那就别做多余的事。里奇这类假名随时可以改，我想趁着他还使用这个名字时揪出他来，不希望打草惊蛇。」
　　原来如此，哲没想到这一点。话说回来，听旅人的口气，似乎并不信任警察。就算不到不信任的地步，至少没打算依赖警方的力量。
　　坐在地板上的屁股又冰又冷，哲觉得自己似乎看清了现实。
　　换句话说，哲能做的事一件也没有。他连自首也不行，无法向任何人道歉，旅人甚至说他只会帮倒忙。看来他最好永远蹲在这里。
　　没钱、没地位，连唯一的长处音乐都舍弃了，这样的他或许正适合厕所的地板。
　　突然间，有个疑问闪过脑海。哲抬起头来，目不转睛地盯着旅人。
　　旅人面露苦笑。
　　「你想知道我为什么带你来这里：对吧？总算能够进入正题了。」
　　没错，旅人是这么说的：早在半年前，他就已经查出这个涂鸦是犬饲哲留下的，而他并不劝哲自首，也不期待哲的证词。
　　那么旅人为何带口中那个「搭理只是浪费时间」的哲来这里？
　　旅人配合哲的视线蹲下，窥探他的眼底。
　　「你间接害得一名少年走岔了路，当然该赎罪。但是目前犬饲哲能做的事，一件也没有。」
　　哲很想撇开视线，但是被旅人的双眸吸引，无法如愿。
　　那双哀伤的眼睛令哲浑身僵硬。
　　突然，旅人微笑了。
　　「既然如此，就别用犬饲哲的身分，而是以『AKIRA』的身分来赎罪吧！」
　　「————啊？」
　　旅人抓住哲的手腕，拉他起身。与他正面相对的旅人表情有了一百八十度的转变，显得相当柔和。
　　「老实说，我也犹豫过。我曾告诉委托人，就算找到你也无济于事——不过，昨晚见到你时，以及今天观察了你一天之后，我改变想法了。」
　　「你、你在说什么？」
　　「我就挑明了讲吧！你是一个胆小怕事的人，但是也正因为如此，你很老实，尤其是事关音乐的时候——我说过吧？我在找。我找的不是犬饲哲，而是静香小姐崇拜的歌手。」
　　听见她的名字，哲的心臓猛然跳动。
　　「你的确背叛了歌迷，但是你也拯救过歌迷。确实有个女性因为你的歌声而获得活下去的勇气。所以，你不如专心为她唱歌吧？」
　　「……你要我复出歌坛？」
　　哲不认为会有经纪公司肯收留他这个实质上已经被丢弃的歌手。旅人摇了摇头。
　　「要舞台，有个你很熟悉的地方更适合吧？」
　　「咦？不，可是，如果我在那里演奏，说不定会被里奇他们发现。」
　　「站在我的立场，你在那里引人注目，或许能帮我引出那帮人。换句话说，你是诱饵。哎，我认为你有义务做这点补偿。」
　　更重要的是——旅人用规劝的口吻说道：
　　「如果你想找出下落不明的她，『AKIRA』就该唱歌。」
　　告诉她「我在这里」。
　　「————」
　　希望你弄清楚什么才是你追寻的，什么才能满足你的心灵——这是旅人所说的话。哲在心中反复咀嚼这句话的意义。
　　哲俯视着自己的双手。这双手演奏的音乐在脑海中播放着。
　　没钱、没地位，连音乐都舍弃了的他还有个愿望。
　　想见她——想见静香。
　　「走吧！『AKIRA』先生。」
　　旅人温柔地伸出手来。
　　※
　　哲到附近的乐器行买了把便宜的吉他，立刻调好音，做好准备。不习惯的琴身托抱感、不熟悉的琴颈触感以及崭新的六根琴弦令他有些畏缩，但连这种感觉本身都令人怀念。虽说是街头驻唱，他选择了有屋檐的车站室内广场做为演唱地点，路人全都一脸嫌恶地绕过坐在地上的他。这种气氛也令他怀念。或许对于车站使用者而言，街头艺人只是种路障吧！散播噪音的他们是障碍物。若拿电玩来比拟这种状况，还挺可笑的，只会发出声音的障碍物是什么玩意啊？闪开不就结了，在电玩中根本派不上用场。不过——
　　别小看音乐的力量。化为魔法，让人们在闪开之前停下脚步吧！
　　听到旋律的瞬间，陌生人立刻成了关系人。音乐人只要继续唱歌，听见歌声的所有人都会变为他们的活证人，音乐人的存在将鲜明地留在听众的记忆之中。
　　至于哲，他只想让一个人停步，他只想告诉她自己在这里，其余的全都不需要。
　　好想快点见到你。
　　将老套的歌词搭上旋律，指尖撩拨琴弦，演奏出自己的心意。
　　哲开始歌唱。
　　每到傍晚，胸口就开始发闷，因为静香总是忍不住在车站前寻找幸福的情景。
　　家人终于要求一再进出医院的静香回乡。她极不愿意以耳聋为理由逃回家，但另一方面却又暗自松了口气。如今手头越来越不宽裕，独居生活已经濒临极限。
　　静香把行李打包好，走向车站。半路上，静香突然觉得很心酸。
　　为什么？她突然好想找个人聊聊，就连派任的公司都令她怀念。或许是因为决定不再回到这个小镇，变得感伤之故吧？
　　路上行人漠不关心地擦身而过，没人注意静香。那当然，因为她是个毫无关系的外人。然而这种理所当然的光景却让静香感到落寞。
　　说闲话和找碴静香当然敬谢不敏，但是漠不关心对心灵也是另一种伤害，活像她并不存在似的。或许是因为耳聋吧？没有朝着她发出的声音，她就像化为空气一样。她觉得好奇怪，以前她明明不想和任何人交流，但是现在却觉得难以忍受。她甚至暗想：至少有个说「再见」的对象也好啊！
　　她是从几时开始变得这么怕寂寞？不，这还用问吗？
　　改变了静香的是他的歌，那是融化心灵的小魔法。
　　她好想再一次陶醉在那道歌声之中。这应该是她最后一次使用这个车站了。静香在无意识间寻找他的身影，只要看见人墙，就往人墙中心寻找他；只要听见吉他的声音，就一定会转过头去。每期待一次就失望一次，她低下头，告诉自己够了。当时的记忆越来越美化，而他的记忆越离越远。傍晚的车站前太过幸福，和现在的自己并不相配。静香快步通过——
　　怀念的歌声令她忍不住停下脚步。
　　有许多人和她一样停下脚步，每个人都转向同一个方向。对这道歌声产生反应的不再只有自己；她不用回头，就知道声音的主人是谁。
　　因为那是特别的。看吧！音质有点变了，他注意到静香正在聆听，现在是对着静香歌唱。
　　他正在说：我在这里。
　　旋律停止，在如雷的掌声之中，两人终于会面了。
　　——找到了。
　　四目相交的那一刻，两人的嘴唇化成了如此形状。
　　※　※　※
　　四月中旬——
　　天色完全暗了下来，车站前倏然变得朝气蓬勃，保育员山川阳子只觉得疲累。人潮汹涌，从将人当成障碍物绕道通过的行人身上感觉不出半点温度，匆匆忙忙的模样令她头昏眼花。
　　「我最怕这个时间的车站了。」
　　「哦？是吗？我倒是很喜欢。」
　　携着手步行的幼稚园孩童百代灯衣和阳子正好相反，显得乐在其中。
　　对于稍后才会初次造访「寻物侦探事务所」的阳子而言，灯衣是个刚认识的小孩，对她的印象只有「真是个奇特的孩子」而已。
　　阳子觉得奇特的不只灯衣的性格。好几个在站前擦身而过的人都向灯衣挥手，似乎与她相识。莫非这孩子是个名人？阳子不禁有了逯种荒唐的想法。
　　就拿现在来说，灯衣正向着街头艺人挥手。那名街头艺人也挥手回应，然后反手拨了下琴弦，继绡演奏。
　　「咦？我好像看过那个人。」
　　「他以前好像很有名，不过我比较喜欢现在的他。爸比也说从他的歌声里看得见『爱』，很棒吧？」
　　说来对兴高采烈的灯衣过意不去，阳子只觉得莫名其妙。爱？会不会太恶心了一点？灯衣的爸爸是个浪漫主义者吗？
　　「——啊，可是……嗯。」
　　是不是爱姑且不论。
　　歌声和旋律都很棒，没得挑剔，是首能让所有听众陶醉其中、充满魅力的蓝调歌曲。
　　可是，原因不只出在那个人身上。
　　「光看就觉得很幸福，对吧？」
　　灯衣自豪地说道，阳子的脸颊也仿佛赞同这句话一般，浮现了笑意。没错，坐在他身旁竖耳聆听的女性看起来十分幸福，阳子也忍不住跟着微笑起来。让人陶醉的是缠绕在两人周围的气氛，活像一幅安详温馨的图画搭上了背景音乐。
　　充满幸福的基调。
　　身旁的寂静。
　　这一定是献给她的情歌。
　　（完）
　　