　　声音静静地从世上消失了。
　　夜空里没有星星，四周如墨汁滴落一般，染得一片漆黒；地上却正好相反，积雪闪耀着白色的光芒，不让黑暗靠近半步。
　　自行发光的雪。
　　如果雪看起来会发光，那铁定是错觉。
　　但这样比较梦幻，能帮助他忘记现在的状况。雪反射了等距设置的街灯光芒，所以看起来像是自行发着光。只要转过视线，看吧，街灯的光芒照不到的地面是一片黑暗。
　　宁静太过可怕，所以他开始胡思乱想。
　　被殴打的身体不听使唤。他感觉到体温渐渐下降。如果我是被丢在街灯下，或许不会死——他如此分析，露出苦笑。街灯照不到的这里又黑又暗，雪依然冰冷，而且根本没人路过，被发现的机率很低，以环境来说，拥有足以冻死人的条件。
　　寂寥的临终时刻。
　　和我很相配、
　　「……哥也是看着这种景色离开人世的吗？」
　　照着平时的方式说出的话语并未成声，只出现了一团朦朦胧胧的白色雾气。他终于明白自己一动嘴唇都乏力，死心接受自己即将死亡的事实。
　　沙、沙、沙——
　　踏雪声渐渐接近。不久后，轻快的脚步来到了模糊的视野角落，停在他的身旁。
　　「你还真常受伤啊。」
　　那道声音、那个笑容让他的泪腺松弛了。
　　老大不小的他居然哭了。他把脸埋进雪里，声嘶力竭地呜咽着。
　　因为他发现，自己希望哥哥能来接他。
　　因为他发现，自己再也见不到哥哥了。
　　※　※　※
　　回到老家的雪路雅彦来到父亲的书斋，浏览书架上的每个档案夹。他要找的是父亲担任市长时的纪录——秘书名簿。
　　他找了许久，然而别说是名簿了，连与市政相关的资料都完全没找着，有的尽是卸任后的活动纪录。
　　雪路叹了口气。他知道没这么容易找到，但是这里找不到，他可就没头绪了。老实说，他早已决定地毯式搜索只搜到这个书架为止。别的不说，他是头一次进入父亲的书斋，而且还是偷偷侵入，不紧张才怪。至于父亲的办公桌，他更是吃了熊心豹子胆也不敢碰。
　　「……现在不是说这种话的时候。」
　　有件事他必须弄清楚。
　　偶然在旧报纸上发现的车祸报导。上头记载的死者姓「日暮」，曾担任私人秘书，事发是在十八年前。而另一个版面上则刊登了父亲的名字及旅人关注的人物——白石警部。
　　奇妙的因果关联。莫非死于车祸的日暮某某人就是旅人的父亲？而他正是担任当时的市长，雪路照之的秘书——雪路忍不住如此联想。
　　一旦开始联想，就再也停不下来，再也遏止不住。
　　无论是私人秘书或白石警部，想了解他们的事，最快的方法就是从和他们有关联的人物下手。雪路不想和父亲直接碰面，才做出这种和间谍没两样的行为。
　　他鼓足勇气搜找父亲的办公桌，但是除掉上锁的区域外，并没发现任何值得注意的东西。
　　「…………」
　　他略微犹豫。该把锁撬开吗？
　　「你在干什么？」
　　穿着西装的六十多岁男性站在书斋门口窥看着雪路。他就是雪路的父亲雪路照之。雪路吓得跳了起来，因条件反射而打直腰杆。
　　「您、您回来了啊！父亲。」
　　「嗯。我问你在干什么。」
　　「啊，哦，呃——对了！我是来借字典的！西班牙文的！」
　　「西班牙文？你专攻的是英文吧？你借字典干什么？」
　　「……我、我想去旅行。」
　　这个谎虽然是情急之下编造的，但还算合情合理，雪路便继续扯下去。
　　「我想您应该会有世界各国的字典，才来借用的。擅自进入您的书斋，对不起。」
　　雪路乖乖地低头道歉。在锐利眼光的瞪视之下，雪路根本没有活着的感觉。
　　打从以前开始，严格的父亲就是敬畏的对象，雪路对他从未抱持过亲爱之情。刚才的并不是一般家庭里小孩对父母说话的方式，但在雪路家却是常态。
　　照之往椅子坐下，雪路则绕过桌子，来到他的正面。
　　「旅行？哼，你有去学校上课吗？你今年已经大三了吧！还有空玩吗？别光顾着玩，给我好好用功。」
　　「……就增广见闻这层意义上，出国旅行并不是无益的事。」
　　啪！照之拍了桌子一下。虽然事出突然，雪路的神色却丝毫未变。
　　「区区一个星期的旅行能够了解那个国家的什么？像你这种窝囊废还敢说大话！有空学西班牙文，不如先把英文练好！半吊子一个，要跟我顶嘴，等你超越你哥的成绩以后再说吧！」
　　雪路点点头附和照之的怒骂，说了句「我告退了」以后，便离开了书斋。
　　照之对待自已的孩子就像对待外人一样毫不容情。雪路认为他根本没有为人父的自觉。
　　——窝囊废，是吧？这是对儿子说的台词吗？
　　雪路早已习惯了，所以并未涌现任何情感。反正每次交谈大多是以挨骂收场，不用听又臭又长的说教，反而乐得轻松——最近雪路已经看开了。
　　被蔑视是家常便饭。
　　「啊，可以请教您一个问题吗？从前您有没有雇用过姓日暮的秘书？」
　　关上门之前，雪路像突然想起似地如此问道。照之连眉毛也没动一下。
　　「从前是什么时候？我哪来的空闲去记秘书叫什么名字啊！」
　　雪路低头行礼，慢慢地关上门。
　　大得夸张的雪路家除了本宅以外，还有别院。
　　别院是给雪路的哥哥——胜彦住的。来到庭园中，走近五年前已化为仓库的别院，雪路想起了相差七岁的哥哥。
　　雪路打从心底倾慕勤勉努力又温柔的胜彦。雪路上小学时，母亲过世了，自此以来，胜彦便兄代母职，这也是雪路倾慕他的理由之一。每当父亲责骂雪路，胜彦便会加倍疼爱。虽然胜彦有时也会斥责雪路，但雪路知道那都是为了自己好，所以能够坦然接受。
　　胜彦和只知严格管教的父亲不同，他拥有爱这种感情。没有母亲，雪路仍不感寂寞，全都是胜彦的功劳。
　　胜彦常这么说：
　　「雅，你做你想做的事就好，不用听父亲的命令。未来由你自己决定。」
　　「兄长呢？兄长也是吗？」
　　「嗯，是啊。我要继承父亲的事业，成为伟大的政治家。总有一天，我会超越父亲。这是我的梦想。」
　　他那略带哀伤的眼神令雪路印象深刻。
　　不过，看起来很帅气。
　　品学兼优的兄长一定能够实现这个梦想。雪路全力替胜彦加油。
　　——直到五年前那个下雪的日子，胜彦上吊自杀的那一天。
　　「……」
　　现在回想起来，那天胜彦所说的梦想，其实是向父亲复仇的誓言。
　　胜彦独力承受把理想强加在孩子身上的父亲压力，一面保护弟弟，一面为了超越父亲的理想而奋斗。最渴望母爱的应该是胜彦，但却没人可以依赖，最后终于崩溃了。
　　胜彦垂吊于别院房里的那一幕，雪路一辈子都不会忘记。
　　没有要事，雪路绝不会踏进那已成了心理创伤的别院，只会偶尔像现在一样从外眺望。别院已经无人使用，也不会有人想使用，但雪路没打算拆除它。
　　这是烙印。
　　对实行过当教育的父亲。
　　对无法拯救最爱的哥哥、只会撒娇的自己。
　　「哈，哈哈……我真是学不乖啊。」
　　每次回家，雪路总是会回想起许多事，因此他一直极力避免回家。即使回到家，他也尽量不去注意别院。然而，他的视线总是忍不住飘向别院，脚步总是忍不住走向别院，每每又落得黯然神伤。
　　雪路转过身，返回本宅。正当他横越庭园时，突然有人拉了拉他的袖子。
　　「兄长。」
　　在犹如轻喃般的小小声音呼唤下，雪路转过头去，只见一名打扮高雅、具备大家闺秀风范的女孩紧紧黏在他背后。是雪路同父异母的妹妹——丽罗。
　　她今年应该上国中了。仍留有稚气的妹妹头宛如求助似地仰望着雪路。
　　「嗨，丽罗，好久不见啦。过得好吗？」
　　丽罗微微地点了点头，面无表情的脸庞似乎正对雪路倾诉着什么。
　　「怎么？肚子饿啦？」
　　丽罗又再次点了点头。时间刚过中午。雪路无奈地叹了口气，带着丽罗迈开脚步。
　　「这么一提，你刚才跑去哪里啦？」
　　刚才丽罗是从雪路背后出现的，表示丽罗刚才也在别院。这可怪了，打从以前开始，丽罗就说别院感觉会有鬼出现，很恐怖，根本不敢靠近半步。丽罗只是以面无表情的脸庞望着雪路，并未回答。
　　……算了，这丫头也长大了，爱待在哪儿是她的自由。
　　雪路在本宅的厨房里随便找些可用的食材来做午饭，这段时间内，丽罗依然紧拉着他的衣袖不放。虽然有点烦，但是还不到想甩掉她的地步，所以雪路就任由她去了。
　　「一味太太没来啊？」
　　雪路问起帮佣太太，丽罗摇了摇头。
　　「有来吗？那你怎么不请一味太太做饭给你吃呢？」
　　「我要吃兄长做的。」
　　她依然面无表情得凝视着雪路，雪路不禁苦笑。比起平时做饭给自己吃的帮佣太太和从未下过厨的不负责任母亲，她居然更想吃逃家的小混混所做的午饭，真是太可怜了。
　　雪路曾想效法哥哥，好好爱护妹妹。他学做菜，也是为了兄代母职。但是丽罗的母亲仍然健在，而雪路也成不了胜彦。
　　挥动平底锅，自己在这里做菜着实令雪路感到不可思议。这里虽然是自己的家，但感觉起来却宛如处于别人家中一般。
　　少了哥哥，变得孤立无援的雪路在这个家里根本待不住。
　　幸好他拥有对未成年少年而言过多的零用钱，要离家出走很简单。只要亮出钞票，大多数人都会乖乖听话。确保衣食起居无虞之后，他交了些酒肉朋友，和女人鬼混，四处惹是生非，钱用光了才回家。高中时代的他真的十分堕落。
　　如果没遇见日暮旅人，他现在应该还继续过着这种生活吧？
　　他把蛋包饭和蔬菜汤摆到丽罗面前。虽然是凑合着做的，但他有自信味道不输专业厨师，暗自期待着丽罗品尝之后的反应。
　　丽罗表情丝毫未变，只是默默地吃着饭。看她一口接一口，可以知道她对料理的味道并无不满，不过——
　　「……你就不能吃得津津有味一点吗？」
　　「嗯？」
　　「不，没什么，快吃吧！」
　　丽罗点了点头，继续吃饭。雪路叹了口小小的气。
　　丽罗会如此封闭感情，全都是父亲造成的。连雪路见了都会发抖的父亲所在的这个家中，唯一的孩子只剩下丽罗一个，兄弟全都不在身边了。独自承受管教的丽罗封闭自己的心房，也是可以理解的。
　　她黏着雪路不放，言下之意应该就是「别走」吧？雪路虽然感到十分愧疚，却没打算回应她的请求。雪路也有雪路的生活，如今回家又能如何？
　　望着沉默寡言的妹妹，雪路突然怀念起近来益发热闹的「寻物侦探事务所」来了。
　　※
　　——怀念归怀念，雪路可不爱吵杂。
　　「呀～灯衣穿道件洋装也好可爱喔！」
　　「对啊！不过你可别搞错喔，这全都是因为模特儿太出色，穿什么都好看。我真是个罪恶的女人啊！」
　　「灯衣的头发又滑又亮，配起缎带来也很好看。啊，来来来，这次换穿这件看看！呵呵呵呵，好像玩娃娃一样，好开心！」
　　「玩娃娃？这个人怎么这么没礼貌啊！我才不陪说这种话的人玩呢！」
　　「我帮你绑辫子好不好？啊，这件洋装也不错！欸、欸，你抱着布偶试试看！哇，好可爱～！好想带回家～！」
　　「呀——！别黏过来！别拿我来玩！」
　　一走进事务所客厅便映入眼帘的光景令雪路啼笑皆非。
　　「你们在干嘛？」
　　「啊，雪路，你回来啦！」
　　察觉他的旅人迎向前来。「你回来啦」这句话让他意识到「家」，不禁有些难为情。
　　「她们在试穿上次去巨蛋乐园买的洋装。」
　　客厅里四散着巨蛋乐园的购物袋和数量远超过购物袋的洋装。站在中心的灯衣打扮得十分可爱，但是兴高采烈的却是阳子。与其说是试穿，不如说是当换装娃娃比较贴切。
　　「……阳子姐一来，这里就变得好吵。」
　　扣除掉灯衣不算，平时出入事务所的尽是男人，只不过是多了阳子一个人，气氛就变得开朗许多。
　　面对雪路厌烦的口吻，旅人露出柔和的微笑。
　　「灯衣只有在面对阳子老师的时候才会那么兴奋，我对阳子老师真的是感激不尽。」
　　「……兴奋的不只灯衣一个吧！」
　　旅人歪了歪头。真是的，没自觉也是个问题。
　　阳子终于察觉雪路了。
　　「啊，雪路，你来啦？午安。」
　　「什么叫『你来啦』？你才是客人吧！你不用回幼稚园工作啊？」
　　阳子啼笑皆非地嘟起嘴唇。
　　「你在说什么啊？今天是星期日，放假。灯衣都在这里了，去幼稚园做什么？」
　　这么一说，倒也没错。雪路露出不快的表情。或许是因为刚回过家之故，雪路的状况有点差，脑筋变得不太灵光。：
　　旅人从沙发上起身，拍了拍雪路的煎饼，说道：「接下来就拜托你了。」
　　「啊？拜托我什么？」
　　「照顾灯衣啊！我要去浅野和代老师家。咦？你忘啦？」
　　浅野和代老师是他们的老朋友——小镇医师，榎木医生的恩师，在因缘际会之下，旅人定期前往浅野和代家，协助她进行眼睛复健。这份差事是有酬劳的，推不掉。
　　今天正是前往浅野和代家的日子，但雪路居然完全忘了。
　　「抱歉，我忘了。我去开车过来，你等一下。」
　　旅人摇头婉拒：「我搭巴士就好。」随即拿起放在一旁的公事包。雪路没见过那个公事包，诧异地看了旅人一眼。
　　旅人自豪地展示公事包。
　　「这个？这是增子小姐送的，用来代替酬劳。灯衣一直叫我买个公事包，刚刚好。」
　　「这个包包不太好看，我好失望。我本来以为增子小姐会更有品味一点。」
　　灯衣鼓起脸颊来。旅人只是告诫：「不可以说这种话喔！」但并没替增子说好话。虽说本人不在现场，敢这样批评增子的大概也只有这对父女了吧？
　　「是增子小姐送的啊？她还送灯衣洋装，到底是哪根筋不对劲啊？」
　　「我很中意。阳子老师应该也觉得这个包包不错吧？」
　　「对，很适合旅人先生，很好看。」
　　阳子毫不害臊地说道——咦？怎么气氛好像有点不一样？
　　旅人回以笑容之后，便直接走出客厅了。雪路回过神来，连忙跟着走出客厅。他这个老大还是老样子，最擅长冷场。
　　「等等，我送你去。」
　　「我一个人去就行了，你去跟阳子老师好好说明吧！」
　　「说明？说明什么？」
　　「川村佑介先生的事。毒品的事你已经查清楚了吧？」
　　雪路还真想脱帽致敬。这个人在这方面为何如此敏锐？
　　事情发生在两周前，阳子因为朋友川村佑介下落不明而委托旅人寻找。这是一切的开端。佑介为了还债而贩毒，最后甚至因为吸毒过量的后遗症而丧失自我，目前收容于警察医院。虽然背后应该有黒道指使，但是警察却完全没有公布此事，只以「川村佑介单独犯案」结案。
　　雪路应阳子的委托持续进行调查，已经查出结果了。
　　但是他不知道该不该告诉阳子。
　　「阳子老师也有知道的权利。既然接了委托，我们就有义务报告。」
　　「……行吗？让她知道，只是增加麻烦而已。」
　　「情报的底线就交给你决定吧！一声不吭，只会让她操无谓的心而已。」
　　的确，在阳子打破砂锅问到底之前主动报告，也是个办法。雪路不必把掌握的情报全数告诉阳子。满不满意是她的事，雪路只要完成报告的程序就行了。
　　道理就和在宠物吵闹之前先喂点饲料一样。当然，这么做是为了阳子好。她的正义感强，要是做出什么莽撞的事来可就伤脑筋了。
　　「知道啦！算了，我想她也差不多该问了。」
　　「今天她是为了了解调查进度才来事务所的，要敷衍她应该很难。」
　　「呿，真麻烦。」
　　目送旅人离去之后，雪路回到客厅，只见阳子正襟危坐迎接自己。
　　「雪路，我有事想问你。」
　　「是、是。」
　　雪路一面苦笑，一面在阳子对面坐下。阳子不知道雪路和旅人刚才的交谈内容，显得相当诧异。雪路乖乖就范，似乎让她很错愕。
　　雪路的视线从阳子身上移开，凝视着坐在地板上的灯衣。灯衣无奈地耸了耸肩。
　　「……我先回房了。我有点困了，去睡个午觉。」
　　平时的灯衣人小鬼大，但在这种时候，雪路却不得不感谢她的善体人意。在要求之前主动退席的灯衣可说非常识相，没把散乱一地的洋装收拾好再走，就当作是她小小的报复吧！
　　灯衣离开后，雪路立刻带入正题：
　　「阳子姐，你想问的是川村佑介的事吧？」
　　「啊，嗯。我听说佑介一直没恢复意识，是因为毒品的副作用吧？」
　　「嗯，好像是。」
　　「把你知道的全都告诉我。为什么警方不采取行动呢？谁都看得出来这件事和黑道有关，究竟是为什么？」
　　真是，劈头就问了个棘手的问题。警察和黑道的关系啊？
　　虽然尚未查明，但雪路大致上可以预测。
　　警察和黑道长年以来一直处于拉锯状态，他们之间甚至存在着某种奇妙的信赖关系。这该说是默契十足？或是互利互助？越是在地方上深耕的1，活动时就越是小心注意，避免损及双方的利益。
　　城市的治安当然是由警察维持，但是地下社会也需要适合的秩序，而维护这种秩序的正是黑道。警察凭借着正义及法律取缔，黑道则是靠着金钱和暴力支配。从两个面向加以抑制，城市的风纪才能维持均衡。
　　打破均衡对双方而言都没有好处。即使黑道暴露要害，警方也不会贸然下杀着。治安包含了地下社会的风纪在内，失去了金钱与暴力的支配，风纪便会大乱，治安也无法维持。
　　这次的案子应该就是抵触了这一点吧！黒道弱化当然是警方期盼的事，但是凡事必须循序渐进才行。
　　「虽然找到要害，却不能贸然攻击。我想警方大概是打算以静制动，等到时机来了，再拿这件事当武器攻击。哎，或许还有其他考量吧！」
　　「……」
　　听了雪路的说明，阳子面色凝重地唔了一声。
　　「那你的意思是警方打一开始就不打算行动罗？」
　　「不是啦！如果是现行犯，就算是黑道成员，警察也会抓的，但那要是现行犯才行。最后抓到的是川村佑介，不但吸毒成瘾还贩毒，是个不折不扣的现行犯。我猜他们是想各让一步，就此了结吧？」
　　警方逮到毒贩，保住了面子；而黑道又不用招惹麻烦，皆大欢喜。
　　阳子似乎难以接受，皱起眉头。
　　「别责怪警方，警方得保护的事物很多，如果剌激黑道，导致一般百姓受害，到时被责备的又是警方，舆论铁定会谴责警方处理不当。也难怪警方变得这么慎重。」
　　这番话其实只是表面话0雪路更进一步地探讨其他可能性。
　　将过去贩毒被捕的人列出来一看，大多是和川村佑介一样没什么本领的小混混。黑道指使这类小卒贩毒并不奇怪，但警方循线调查到黑道成员身上的案例却出奇地少。毒贩逮捕率和循线揪出的黑幕人数之间的差距实在太大，究竟是警方无能？还是道高一尺，魔高一丈？
　　如果两者皆非，莫非是警方和黑道做了交易？
　　黑道指使川村佑介这类无处容身的小混混赚钱上缴，一旦被警方查到了，再乖乖把他们交出去。警方（应该是某个警察个人的行动）抓了毒贩，赚到业绩，便放黑道一马。这么一来，双方都没有损失，只有得利，可说是个非常优良的体系。佑介只是个方便的替死鬼而已。
　　最可疑的就是白石警部。虽然没被表扬，但他每年都固定逮捕好几个毒贩。倘若他和黑道有关，又有指挥调査的权限，就足以说明这次这么快结案的原因了。
　　当然，这一切都只是臆测，不该对阳子说。
　　阳子不情不愿地点了点头。
　　「理由我大概明白了。那个刑警，呃，增子小姐是吧？她顾左右而言他，或许也是因为这个缘故。」
　　「……嗯，哎，那个人啊！」
　　或许只是嫌麻烦而已。也许她认为向阳子说明是白费力气。
　　「啊，还有一个问题。那个毒品你调查过了吧？……佑介无法复原了吗？」
　　面对阳子求助似的眼神，雪路觉得有点心虚。
　　「大概是没办法了。」
　　雪路喃喃说道。阳子不知是不是没听见，仍然以充满不安的眼神窥看着雪路。
　　雪路犹豫了一瞬间，心想说了也无妨，才继续说下去：
　　「回收的毒品叫『丧失』。我认识一个对药品很熟的人，那人听了以后啧啧称奇，说那是很久以前某个天才制毒师精制的毒品，因为效果和副作用太过惊人，所以没流行起来。听说现在只剩当时的试作品，因此价格非常昂贵。」
　　「有什么效果？副作用是？」
　　「和川村佑介一样，陷入幻觉状态之后就无法回归现实。不，这么说或许不太正确。接下来我要说的，和都市传说差不多。听说嗑了那种药，会看见眼睛看不见的东西，而且不是幻觉。比如看得见大气中飘浮的微粒子，或是以正面放置着的物品的背侧之类的。」
　　说着，雪路突然有种似曾相识的感觉。
　　「反正试过以后就回不来了，所以也没得验证。相对地，其他神经则会受到损害，所以才叫『丧失』。这种毒品本身就已经可以说是都市传说了，所以这些说法根本不可信。」
　　「……可是佑介已经失常了啊！」
　　「……只要沾染到毒品，不管是哪一种都会失常的。为什么要碰那种东西？我真的完全无法理解！」
　　雪路恨恨地说道，阳子一脸惊课地眨了眨眼。雪路尴尬地转过脸逃避。
　　老实说，这和阳子的委托毫无关系。
　　雪路调查毒品，是为了自己。
　　浑身是血的朋友不停被谷打的光景。
　　只能眼睁睁看着这一幕，无能为力的自己。
　　雪路觉得自己是为了驱散那一幕光景才四处奔走。他恨透了每当发生这类案件就无法保持平静的自己。
　　「雪路，你也曾因为毒品而失去重要的人吗？」
　　失去从容的雪路完全被看透了心思，而这个事实更助长了他的焦虑。
　　雪路无视于阳子提出的问题，一脸不快地望向窗外。窗外晴空万里，午后的阳光散发着金色光芒。
　　他突然想起过去的情景，视野倏然模糊起来，明亮的日光仿佛在转瞬间化为灰色天空，只要回过头，留有足迹的雪道就会一路沿续到那一天。他这才知道，无论季节如何转变，他仍然留在原处，无法动弹。
　　——果然是回家造成的。
　　要感伤，也该选在独处的时候。当着阳子的面，雪路的心却毫无防备地回溯了两年的时光。
　　那是在一个寒冷冬日发生的事——
　　※　※　※
　　两年多前，雪路雅彦是高中三年级生。
　　打从国三那年起，雪路为了忘记哥哥上吊的景象，夜夜在外游荡，渐渐地，他成了镇上年轻人的头头。他出手阔绰，吸引许多小混混如土狼般聚拢过来，对他卑躬屈膝。虽然他本来并无此意，但是多了些倾慕自己的小弟，他打从心底感到高兴。即使他们的目的是钱，有了可称为朋友的人在身旁，至少能够帮助他排遣寂寞。
　　雪路不但有头脑，也有胆量。他在排解团体纠纷以及协助隐匿落难少年少女等方面上大展长才，赢得了众人的肯定。渐渐地，大家不再当他是摇钱树，而是把他视为真正的领袖。
　　那一天，雪路的周围也聚集了许多朋友。雪路常光顾的倶乐部向来是朋友们的集会所，平时总是播放着活力十足的音乐，热闹滚滚，但此时却飘荡着令人不舒服的宁静。
　　「这家店挺不错的嘛！人家都没注意到。如果还没人罩，就让人家来管吧！」
　　坐在雪路对面的男人眺望店内说道。
　　「啊？我对这方面不淸楚，可以请你自己去找老板谈吗？」
　　「咦？雅彦，不是你出资的吗？」
　　「我还是个小鬼头，哪来的钱？」
　　「是吗？哈哈哈哈哈，也对！你用的是雪路顾问给的零用钱嘛！钱是从爸爸的钱包来的，额度多少可想而知啊！」
　　见对方回以嘲讽，雪路露出不悦的表情。男人歪着嘴，无声地笑了。
　　男人名叫熊谷，长得又瘦又高，由于剃了个光头，双颊凹陷的脸庞看来活像个骷髅。他的外貌阴森可怖，内在也不遑多让。在这一带，熊谷素以凶暴闻名，人人畏惧。大家都说他冷酷残忍，一旦被他盯上，就连骨髓都会被吸干。
　　熊谷嘲笑似地摇了摇鼻环。
　　「不过你有拿这些钱当本金赚钱吧？别小看我，我知道你利用一些年轻小伙子聚赌。」
　　他的眼神瞬间变锐利，口气也跟着变了。
　　熊谷平时用女人腔调说话，可能是本来就如此，但也有可能是为了加深印象，以及关键时刻改变语气可增加魄力之故。
　　雪路暗自叹息：被讨厌鬼盯上了。
　　熊谷所说的聚赌其实并没那么夸张，不过是在跳舞、滑板、拳击等才艺或运动比赛中加入赌博元素的儿戏而已。说归说，随着次数增加，参与活动的人数暴增，规模也越来越大。活动本身有了价值，参加者与观赛者也跟着狂热起来，对他们而言正好是个发泄压力的出口，而赌博的资金流动也增加到一夜数十万的程度。
　　虽然主办的是雪路，但营运是交给会场老板，因此进入雪路口袋的钱微乎其微。雪路策划这个活动，单纯只是为了消弭打架之类的纷争罢了。如今这个活动又制造了新的狂热，他正在考虑收手。
　　谁知就在这个关头，被熊谷盯上了。
　　熊谷是在这个镇上呼风唤雨的黑道组织，鸟羽组的成员。
　　黑道的营生除了贩卖违禁品以外，还有收保护费、卖淫、恐吓企业等等，管理赌博也是其一。我们帮你应付警察和处理闹场寻衅等麻烦事，但是你们要缴交营收的几成给我们——这是他们的说法，但就雪路来看，根本是多管闲事。
　　别的不说，雪路根本没把这个活动当赌博经营，纯粹是游戏而已，但是既然有利益，就是不折不扣的生意，难怪会被黑道盯上。没设想到这一点的雪路也有错。
　　而今天熊谷寡程土门来讨钱、面对黑道近乎突袭的登场，雪路的朋友们也是一阵紧张。
　　「带着一群小鬼头胡作非为，也不想想这是我们的工作耶！你就当作管理费吧，先给个五十万，明天之前要准备好喔！雅彦。」
　　熊谷不等雪路回答便站了起来。雪路尽量维持神色不变，目送熊谷离去。
　　「啊，对了、对了。刚才电视上又播了车祸新闻，说有一家人乘车外出，发生车祸，爸爸死掉了，真是不幸啊！最近好多酒驾呢，真令人伤脑筋。」
　　「啊？」
　　「如果有必要，这种事我们也做得到喔。拜拜！」
　　这回熊谷真的离开了，雪路等一群未成年人全都开始发抖。
　　熊谷是在威胁可以伪装成车祸死亡杀了他们，而且这种事对黑道而言是家常便饭。新闻的真假姑且不论，熊谷临走之前撂下的话语极有效果。
　　「雪路，该怎么办？五十万耶……」
　　朋友们不安地望着雪路。被勒索的只有雪路一个，但谁知道何时会轮到自己头上？他们心中必然是忐忑不安吧。对手是真正的黑道，而且还是熊谷这种卑劣凶残的人，更是令人胆寒。
　　熊谷的威胁会如此有效，是有其背景的。熊谷十多年前曾因杀人罪被捕，最近才假释出狱。他犯过的罪行多不胜数，但他运气好，被起诉的只有那一件，所以只服了一件案件的刑期。但是由于他难以控制，因此在鸟羽组内备受疏远与孤立，没有容身之处。或许是因为这个缘故，他的形象就成了为确保新人脉与财源会不择手段的暴力人物。
　　事实上应该也是如此吧？熊谷在同行间的评价也是恶劣至极。
　　宁可和黒道打交道，也别和熊谷打交道。
　　这句话是雪路事后才听到的，他不得不打从心底赞同这句话。
　　「我会想办法，你们不用担心。」
　　雪路一肩挑起所有担子。闻言，众人都松了口气。见了他们的表情，雪路只觉得空虚。
　　所谓的朋友也只是表面上的交往而已，没人想帮他的忙。
　　寒空之下，雪路独自缩着背行走。夜空中皓然生光的月亮飘荡着哀愁。
　　空虚的根源，似乎就在于他无法逃离雪路照之之子这个头衔的事实。如熊谷所言，雪路的财源只有「雪路顾问给的零用钱」。
　　雪路照之担任市长时，发挥了罕见的高明手腕，实践了许多政策。当完三任市长卸任之后，又在自己成立的行政团体中担任会长或名誉顾问等职，至今仍可干涉行政。雪路顾问就是对雪路照之的敬称，光凭这个称呼便可知道他有多么位高权重。
　　正因为如此，没人敢反抗雪路顾问的儿子——雅彦。就算他闯祸，旁人也多是睁一只眼、闭一只眼，这全赖父亲的权势所致。
　　雪路非常明白这一点，所以他才加以利用。他最讨厌父亲，只要能够弄臭父亲的名声，什么坏事他都肯干。
　　「……真幼稚。最没药救的就是我。」
　　雪路只觉得空虚。
　　独自承受父亲所有期待的哥哥死了，留下的弟弟是个窝囊废，父亲连理也不想理——这个事实伤害了雪路的自尊。
　　为了报复，就用父亲的钱做坏事，这是何等小鼻子小眼睛啊！
　　现在也一样，为了筹措付给熊谷的管理费五十万，雪路正打算回家。他嘴上说会想办法，结果只能哭着向父亲搬救兵。他为了自己的没用而沮丧不已。
　　雪路一直低着头走路，完全没有察觉前方，直到来到家门边，他才发现丽罗站在正门前。
　　「你站在这里干嘛？」
　　「兄长。」
　　妹妹喃喃说道，表情毫无生气。发生了什么事？雪路暗自紧张，只见丽罗指向路边。
　　「有人倒在那里。」
　　「哈？哇！」
　　雪路大吃一惊。天色昏暗，他刚才没看见，现在定睛一瞧，的确有道人影。
　　——该不会死了吧？
　　雪路暗想：饶了我吧！自从胜彦过世以来，他对于人的生死变得相当敏感，别再增添他的心理创伤了。
　　雪路战战竞兢地靠近一看，才知道不是尸体，还有一点呼吸。一想到如果没人发现，这个人明天早上就会变成真正的尸体，雪路就觉得真是天降横祸，又不得不庆幸及时发现。
　　「话说回来，你的眼睛还真尖。对了，这么晚了，你跑出来干嘛？」
　　这时的丽罗还是小学生，在晚上独自外出是件相当危险的事。雪路出言责备，丽罗微微摇了摇头。
　　「我听见声音才出来看看的。」
　　「很危险耶！」
　　「我以为是喵喵。」
　　……哦，猫啊？这丫头明明很胆小，却爱猫成痴。
　　无论如何不能放倒在地的人不管。雪路试图将那人摇起来，人影却抓住了他的手臂。
　　「救、救救我……」
　　雪路心下一惊，因为仰望雪路的男人有着一双清澈透亮的眼眸。比起求助的声音，他的眼神显得更为迫切。
　　抓着雪路的手突然落下了。
　　「喂、喂！振作一点！发生了什么事？」
　　背后的丽罗倒抽了一口气。男人拼命地想传达些什么，所以雪路便将耳朵凑到他的嘴边听他说话。
　　「我、我从前天开始就什么都没吃，拜托你……！」
　　「……」
　　雪路大为傻眼。
　　这家伙只是饿昏了而已。
　　※
　　「我叫日暮旅人，谢谢你救了我。」
　　把厨房的工作台当成餐桌用餐的男人向暂离归来的雪路自我介绍，并垂头行礼。在灯光下一看，原来他还挺年轻的。
　　「不用道谢。我叫雪路雅彦，你能够恢复元气就好。」
　　男人——日暮旅人似乎已经濒临极限，一句话也没说，缓慢但全神贯注地吃着端上来的料理。在这段期间，雪路到书斋去找父亲，但父亲凑巧不在，找遍了全家也没看见他的身影。他到底跑去哪里鬼混了啊？
　　雪路叹了口气，旅人露出了充满歉意的表情，雪路连忙摇手否定。
　　「我是为了我自己的事在叹气啦。话说回来，你的运气不错，罗唆的一家之主不在，房间可以随你使用。不过能替你准备的也只有用来堆放杂物的房间就是了。」
　　「呃、那个……」
　　「毛毯我也替你准备好了，别担心，你就留下来过夜吧！我还没冷酷到在这种大冷天里把你丢到户外的地步。你都饿得昏倒了，铁定没地方住吧？如果你冻死，我会睡不好觉。」
　　「……对不起，麻烦你了。」
　　「别放在心上。如果你是小偷，就把走廊上那些低俗的画和壶带走吧！应该可以卖不少钱。我和帮佣太太都嫌清理起来麻烦。拜托你啦！」
　　旅人似乎以为雪路在开玩笑，困扰地笑了。其实雪路还挺认真的，他真的希望旅人把那些东西带走，做为请吃一顿饭的回礼。
　　说归说，打从刚见面时，雪路就不觉得旅人是坏人，现在更是这么认为。若非如此，雪路也不会留一个陌生人下来过夜。
　　「你几岁了？」
　　「今年二十一岁。」
　　年纪也和雪路差不多。雪路对他多了份亲近感，戒心也变弱了。
　　躲在厨房门口窥探的丽罗和他们视线相交。旅人轻轻地低头致意，丽罗见状慌慌张张地将头缩回去。
　　「好可爱的女孩，是你的妹妹吗？请代我向她道谢。」
　　「呃，哦！不过，她看起来怎么怪怪的……」
　　……丽罗那丫头，该不会开始对异性产生兴趣了吧？
　　雪路如估价一般，从头到脚重新打量了旅人一次……脸长得还不赖。刚才的评价全数作废。我果然不该留他下来过夜吗？雪路一反常态地担心起来了。
　　等待老爸的期间，我忍不住打起盹来。
　　朦胧之间，我看见了一张熟悉的面孔，我立刻察觉这是梦。
　　「怎么啦，雅？你受伤了。」
　　「嗯，和学校的人打了一架。」
　　真是的。兄长露出苦笑。啊，这是国中时的记忆。
　　兄长询问原因，但是我不太想回答。
　　「雅？」
　　「因为……叫父亲和兄长，很奇怪吗？」
　　兄长似乎明白是怎么一回身了，哈哈大笑。我有种被嘲笑的感受，沉下脸来。兄长一面拭着眼角，一面摸了摸我的头。
　　「同学取笑你，所以你和他们打架？原来如此啊！我也有这种经验，还挺怀念的。」
　　我很意外，温厚的兄长也曾打过架？
　　「随他们去说吧！我们就是这样被教育过来的，哪有办法一样一样改啊？如果你真的很介意，在外头的时候改口就好了。」
　　「……可以吗？」
　　「当然可以，不必一板一眼地遵守父亲的吩咐。」
　　此时兄长脸上浮现的表情，我是头一次看见。
　　不带任何感情的眼睛。嘴角虽然带有笑意，表情却没笑。我感觉到眼前的兄长并不寻常。
　　好恐怖。
　　「总有一天，我会超越父亲。他的做法并不正确，既然有错就该纠正，就算这个家因此分崩离析。」
　　「兄、兄长，你在说什么？」
　　兄长的眼神哀伤，但是脸上却充满无邪的笑容。
　　「那就是证据。这下子我总算能停下脚步了。」
　　至今我仍不明白这番话的意义。
　　过了不久，兄长自杀了。我认为一定是那个「证据」影响了兄长的心灵。我从睡梦中醒来，没关的电灯剌得我眼睛发疼。
　　妈的，我是怎么了？居然梦见那么久以前的事……
　　「……」
　　这么一提，那个自称为日暮旅人的男人。
　　他的气质和兄长有点像——如此暗想。
　　一夜过去，雪路根本没好好睡到觉就离开被窝了。结果父亲并未归来。有事找他的时候不见人影，不想见他的时候又偏偏出现，实在很讨厌。
　　梳洗完毕后，雪路走到屋外。外头下着粉雪，气温远比昨天低，天气一天比一天寒冷。他在灰色的空气中打了个冷颤，决定在宽敞的庭院里散散步。
　　父亲唯一值得夸奖之处，就是这个庭园。不知道是父亲有品味，还是设计师好本事，庭园风情万种，随着季节改变表情，即使是冬季也可赏玩。不过小时候因为庭园太大常迷路，根本无心观赏景色就是了。
　　他思考高中毕业后的出路时，曾想过不如和在庭园里散步一样，到世，界各处旅行算了。这么一来，就不会有人拍着他说他是雪路顾问的儿子了。
　　穿过林荫大道，来到中庭，雪路在别院附近看见了一道人影。雪路瞪大了眼睛，人影是昨晚收留的日暮旅人，而丽罗就在他的身旁。
　　——喂喂喂，这是怎么回事啊？
　　雪路相信他们并没做任何见不得人的事，但是妹妹如此缺乏戒心，让他心惊胆跳。他很想立刻冲上前去，但他忍住了。他告诉自己：我才没那么恋妹。现在还没搞清楚状况，他没勇气冲进两人之中。
　　旅人屈身窥探树木后方，又用手抵着下巴思索。他似乎发现了什么，快步走向别院，并在玄关前停下脚步。
　　「……他想进别院？」
　　如果是，那现在可没空计较丽罗的事了，就算用打的也要阻止他。那里是哥哥的家，也是墓园，不是其他人可以任意进入的地方。
　　雪路正要冲上前去，旅人却缓缓地转过身来。
　　他微微一笑，视线移向玄关旁，抬头仰望长得比屋檐还高的常绿树，并指着枝枒。
　　「弥看，就在那里。」
　　雪路跑上前去，望向旅人和丽罗抬头仰望的方向。
　　原来有只小猫攀着树枝坐着，只是被枝叶挡住，不易发现。似乎是太高了，下不来。
　　「喵！」
　　丽罗带着泫然欲泣的表情仰望小猫……原来是这么回事啊！
　　旅人卷起衣袖，似乎打算爬上树梢。雪路抓住他的肩膀，走上前去。
　　「谢谢你帮忙找猫，不过不能再麻烦客人了。丽罗，交给兄长吧！」
　　「……」
　　雪路往双手吐口水，抓住树干。这棵树他以前常爬，虽然不确定能否支撑他现在的重量，身体似乎还记得如何爬树，三两下便爬上去了。
　　雪路抓住缩成一团的小猫，正要下树时，树枝果然支撑不住他的体重断裂了。情急之下，路扭转身体，在摔落地面的瞬间护住身体。
　　「兄长！」
　　雪路咳了几声，但是身体大致无碍，小猫也毫发无伤。他将小猫递给一脸担心的丽罗，做个「没问题」的动作。
　　「你的手臂受伤了。」
　　「只是擦伤而已，这点小伤不碍事。别管我了，猫没事吧？」
　　小猫软软地趴在丽罗的怀中。后来雪路才知道小猫是丽罗偷偷饲养的，但是从昨晚起一直不见小猫的身影，十分担心；她就是因为外出寻找小猫，才会发现旅人的。
　　如果小猫在树上待了一整夜，现在不知衰弱到什么地步？没冻死算好运了。老实说，雪路根本不懂如何对动物做应急处理。
　　丽罗抱着小猫冲回本宅找帮佣太太商量。
　　「希望小猫别死。」
　　见了旅人担心小猫和丽罗的眼神，雪路不知不觉间松懈了心防。
　　「它待在那么高的地方，真亏你找得到。」
　　「因为我看见猫叫声。」
　　「看见？」
　　「对，看见。」
　　这个人说话真奇怪，应该要说「听见」才对吧？
　　无论如何，小猫的叫声又小又细，真亏他能察觉。
　　旅人的视线缓缓移向别院。
　　「这间屋子是？」
　　「这里是别院，是兄长的家。」
　　「兄长？」
　　雪路一不注意便用了惯用的称呼，他对家人以外的人向来会极力改变这种称呼法的。雪路连忙订正：
　　「我、我哥啦！这不重要吧？」
　　「这里没有『温度』，已经很久没人使用了吧？」
　　胜彦死后，别院的确没人使用，但仍有定期清扫和管理，应该没有荒废的迹象。为什么他会知道？
　　「人居住的气息或痕迹没那么轻易消除，除非经过很长的时间。这里看不见那些气息和痕迹，代表长期没人使用，至少有三年了吧？」
　　「……到此为止吧！别再追问了。」
　　被旅人说中，令雪路大感不快。虽然旅人道了歉，但雪路依然怏怏不乐。
　　在尴尬的气氛之中，旅人离开了雪路家。
　　留下了一句：「这份恩情我一定会报答。」
　　暂时……不，或许永远不会再见面了吧！
　　雪路这么想。
　　※
　　雪路在倶乐部入口和几个朋友擦身而过。
　　每个人见了雪路都尴尬地撇开视线，快步离去。
　　熊谷坐在店内角落的座位上，他一发现雪路便兴奋地挥手。
　　「雅彦，人家等你好久了呢。」
　　「……你好。」
　　店内不见朋友的身影。刚才回去的那些人应该是因为熊谷在场才逃走的吧？雪路心里虽然有点不安，却刻意保持毅然的态度。
　　「你很有种，人家很欣赏你这种人唷。」
　　「钱在这里，请确认。」
　　雪路打断熊谷的话头，递出信封，熊谷满不在乎地收下。雪路特地跑到父亲的办公室厚着脸皮讨钱，父亲才扔了这笔钱给他。他达成了如此无理的要求，原以为熊谷会说几句慰劳的话语。然而熊谷却连里头有多少钱也没确认，就直接把信封收进怀中。
　　「……你不点点看吗？」
　　「干嘛点？如果你有照人家交代的去办，哪有点的必要？人家可从没想过数目会不对呢。」
　　熊谷摆出了「这是理所当然」的态度，钱没凑齐的假设打一开始就不存在。这是黒道的常识。只要老大说是黑的，就算是白的也得硬把它染黑。当然，老大无须慰劳小弟。
　　然而雪路压根儿没有加入黑道的打算，这种常识也只在面对熊谷时适用。
　　「事情办完了，我们来聊聊天吧？」
　　「啊？」
　　熊谷催促着雪路入座，雪路便绕到他的正面坐下。熊谷在桌上探出身子，用若无其事的闲聊语气说道：
　　「欸，雅彦，你哥哥胜彦为什么自杀啊？」
　　这话题来得太过突然，雪路哑然无语。哥哥的死是雪路的心理创伤，如今却被拿来当作闲聊的话题，令他颇受打击。
　　「人家会这么问是有理由的。欸，你知道吗？胜彦死前好像到处调查镇上发生的杀人事件，这件事你有听说过吗？」
　　或许是单纯出于好奇吧，熊谷完全没顾虑到死者家属的感受。即使知道他就是这种人，雪路还是难掩倏然涌上的愤怒。
　　「这种事我哪知道啊？」
　　雪路说这句话时的口吻变得粗鲁无礼，但熊谷只是「嗯」了一声，点了点头。雪路觉得有些尴尬，又补了几句话：
　　「我哥的梦想是成为和我爸一样的政治家，但他的目标却是当律师，大学也是读法律系。我想他是因为这个缘故才去调查过去的案例。」
　　说着，雪路突然觉得奇怪：熊谷干嘛提起这件事？
　　「我是真的不知道，是有人说了什么吗？」
　　「是谁说的人家也忘了，哎，人家是偶然听来的。你哥哥调查杀人或伤害案件，总有一天会查到我们鸟羽组头上来。他不是警察，被他查倒是无所谓啦，不过难免还是会嫌烦嘛！」
　　胜彦是个笃信正义的纯真之人，即使只是为了研究，只要热中起来，就算黒道他也敢招惹。
　　「他毕竟是雪路顾问的长男，我们老板也得顾全交情，不能乱来。可是放着不管，就算不痛也会痒啊！所以听说组里就有人干了一些近乎威胁的事。人家？人家那时候在牢里，和这件事无关喔。」
　　现在熊谷因缘际会之下认识了弟弟雅彦，所以才开口一问。
　　看来熊谷似乎误以为哥哥是因为受到黑道威胁才自杀的。
　　「我哥不会为了这种事自杀，是为了别的理由。」
　　整理胜彦的遗物时，雪路找到了一本陈旧的笔记本。整本笔记中写满了对父亲的怨恨，光是阅读就教人几乎快要发疯。别院里收藏了足以与图书馆匹敌的大量书籍，知识的墙壁从四面八方压迫而来。雪路直到实际置身其中之时，才理解笔记本中的疯狂。
　　把哥哥逼到自杀的是父亲。只有这点他敢断言。
　　最后一根稻草究竟是什么？这是雪路对于自杀的唯一疑问。
　　熊谷目不转睛地凝视着雪路。怎么了？雪路愣了三十秒，熊谷突然一脸无趣地叹了口气，将身体靠向椅背。
　　「是吗？看来你真的什么也不知道，真让人失望。」
　　「……什么意思？」
　　「罗唆！臭小鬼，闭嘴！」
　　熊谷用前所未有的凶狠态度瞪了雪路一眼，感觉上像是期待落了空。雪路倒抽了一口气，见状，熊谷似乎大感扫兴，站了起来。
　　「人家会再联络你。」
　　雪路虽然难以释怀，却只能目送熊谷离去。
　　一周后，雪路的手机收到了某个朋友的紧急通知。
　　雪路连忙赶到俱乐部。店内安静得可怕，朋友们的视线一齐聚集到赶来的雪路身上，每个人都脸色苍白。
　　其中也有熊谷的身影。
　　「哦？雅彦，你来得真是时候，有人通知你？」
　　熊谷环顾四周，视线所及的朋友都害怕地低下头。
　　这种事不重要。雪路的眼睛牢牢地盯着熊谷的脚边不放。
　　一个和他特别要好的少年满脸是血，倒在地上，奄奄一息地仰望雪路。
　　「你在做什么？这是什么意思？」
　　事态一目了然。原因及开端雪路不清楚，但伤害朋友的显然是熊谷，而雪路正面临求助。
　　即使处于凄惨的状况之下，熊谷依然不改平时的作风。
　　「没什么啦，只是在责骂犯错的孩子而已。这孩子居然偷偷吸食生财工具，没东西可卖，要怎么做生意？也凑不出钱来赔，真没用！」
　　熊谷的脚跟和装腔作态的语气正好相反，毫不容情地践踏着少年的脸庞。少年捣着眼，痛苦得发不出声音；熊谷俯视着他，面露冷笑。
　　「人家也不想做这种事啊！可是教育是必要的，不守规矩的孩子就算死了也怨不得人——服务生，人家要啤酒，整瓶拿来就行了。」
　　熊谷从附近的店员手上抢过瓶装啤酒，倒过瓶身，毫不迟疑地往下挥。少年虽然没被直接打中，但砸地碎裂的玻璃碎片割伤了他的脸庞。
　　接着，他拿着破裂的玻璃瓶抵住少年的手背。
　　「欸，雅彦，你应该不是想阻止我吧？」
　　「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　熊谷剌了下去，而且还加上了全身的体重。少年的惨叫声回荡店内。
　　雪路只是默默地凝视这幅光景。
　　他并不见了血淋淋的画面而颤栗，也不是震慑于熊谷的魄力。
　　雪路是为了好友染毒而大受打击。好友背着他听命于来路不明的熊谷，也剌伤了他的心。心中的动摇夺去了他的思考能力，他只能呆立原地。
　　熊谷走过雪路身旁，步向门口。
　　「人家的心地善良，就到此为止吧！」
　　「对不起！」
　　浑身是血的少年活像个小弟一般恭送熊谷离去。熊谷无声地笑了。
　　「没关系，下次好好办事。嗯～人家的心肠实在太软了。」
　　熊谷得意洋洋地离去，被留下的雪路等人都无法动弹。
　　雪路抬起脸来，朋友们看着他的眼神中都带着失望之色。我们的头头是个无法拯救朋友危难的胆小鬼——他们的眼神如此责备雪路。
　　是你们自己干蠢事，才被逼到绝路的——如果这句话说得出口，该有多轻松？但是雪路觉得如果说出口，就输给自己了。
　　少年染毒——没遵守雪路的吩咐。
　　钱是父亲的，树立的风范似乎也是镀金的。如果少年超越善恶而被熊谷吸引，那代表熊谷的水准在雪路之上。相较之下，连一个朋友也保护不了的雪路更显得渺小。
　　雪路居然没发现少年吸毒。
　　或许雪路以外的成员都知情。这件事更加伤害了雪路。
　　原来他早已没有容身之处了。
　　「榎木诊疗所」中，医师榎木龙造正在对雪路说明少年的伤势。
　　「脸上的伤除非整形，不然大概一辈子都不会好了。下手还真狠，铁定又是你的打架对手吧？雪路，我不是常说吗？你那暴躁的性子要改一改。」
　　援木狠狠地瞪着雪路，窥探他的表情。然而雪路并未回嘴，只是摇了摇头。复木一脸错愕。
　　「发生了什么事？一向嚣张的你居然变得这么温顺，好恶心。」
　　「……后面那句话是多余的。」
　　「哦，就是这张臭嘴，这才是雪路嘛！好了，到底发生了什么事啦？看来好像有蠢蛋动刀子了啊！」
　　榎木是在治安败坏的风化街开业的医生，早就见惯械斗冲突，即使问明详情也不会报警，除非病患希望他代为报警。
　　雪路信榎木，但他还是略感犹豫，最后便在不提及熊谷名字的状态之下说明了缘由。反正就算知道是谁也没用。
　　榎木用鼻子呼了口气。
　　「我不知道是谁干的，但他还真狠啊！还有一件事，这小子有嗑药，对吧？」
　　雪路老实地点了点头，榎木说了声「真是的」，叹了口气。
　　「我对你一直另眼相看。十几岁就呼风唤雨的年轻人大多会嗑药，但是你们那一群却完全不碰毒品。应该不是没有接触的机会吧？连我都听说过你们玩得很凶，更何况是药头？」
　　如榎木所言，过去这类诱惑层出不穷。吸个一次就好——被诱惑的朋友多不胜数，但雪路拼命阻止他们。
　　雪路对毒品没兴趣，也不想为了逃避现实而沾染毒品，所以对毒品向来不屑一顾。每次把那些终究还是染毒自灭的人送往勒戒所，他心里都很空虚，于是更觉得吸毒愚蠢，彻底防堵毒品在朋友之间蔓延。
　　「我知道你常为了朋友四处奔走。不良少年的头头里，像你这样的格外少见。你不耍威风，对任何事都很真诚。」
　　曾有人批评雪路小家子气。这个年纪的人总是拿干过的坏事当勋章，吸个毒又有什么大不了的？雪路常因此被轻视。
　　即使如此，雪路依然贯彻他的信念。
　　他之所以如此坚持，不是为了朋友着想，也不是因为憎恨毒品，而是害建立的容身之处毁坏。无论是什么东西，只要被他视为不安定因素的一律排除。
　　雪路对黑道格外提防。包含熊谷在内，这类人为了赚钱，挖你墙角也在所不惜。事实上，雪路就因为熊谷的毒品而失去了立足之地，要恢复原状应该是不可能了。
　　「你一定大受打击吧。你的心情我也不是不懂，但是你要沉着一张脸到什么时候啊？你该不会想拯救所有人类吧？」
　　「……我没这么想。」
　　「没错，那是不可能的，你以为你是何方神圣啊？那个小鬼嗑药是他自己的责任。或许曾有防范于未然的机会，但是你不必因为防不了就自责。」
　　「……」
　　不是责任问题。
　　雪路只是不甘心而已，他无法容忍朋友听命于自己以外的人。熊谷虽然是黑道，但看起来不过是四十出头的中年人在耍威风，雪路一直以为自己的水准在他之上。
　　但是事实上却不然。比起雪路的话语，朋友们宁愿去听从熊谷的甜言蜜语；他还熊谷当老大推崇，对雪路却投以轻蔑的视线。
　　雪路以自己的自以为是为耻。他盘距的是由父亲的钱堆起来的假山，里头完全没有他的领袖气质或领导力。即使如此，他仍努力获得肯定。他希望其他人不是被雪路顾问的儿子，而是被雪路雅彦这个人所吸引。他以为至少聚集在那个倶乐部的朋友们都是倾心于他的人格。
　　原来自己不过如此尔尔，多么肤浅啊！
　　只要他还是雪路顾问的儿子一天，他的个人价值就无法超越这个附加价值。想逃离这个业障，或许只有和哥哥一样寻死一途了。
　　突然，榎木用粗糙的手掌摸了摸雪路的头。
　　「真是的，原来你这么纤细啊？平时的气焰跑到哪里去啦？被我说成这样、连一句反驳也没有？我说不可能，你就要说『办得到』；我问你是何方神圣，你就要挺起胸膛来说是『雪路大爷』，这样才是你啊！」
　　「你在说谁啊？我才没那么蠢咧！」
　　「蠢是你的优点啊。或许你也有你的打算，但是为了不让毒品流行而四处奔走的小混混只有你一个。如何，你说蠢不蠢？」
　　「……」
　　「你知道吗？光是这个礼拜，就有五个染上毒瘾的未成年人送到这里来。听说毒品在这一带特别流行，真让人看不下去。」
　　五个人，的确很多。持有毒品的人数应该有十倍以上。就算毒品的出处是熊谷，流出去的速度也太异常了，活像不怕被警察发现似的。
　　「警方也差不多该出动了，但是最后被抓的往往都是受害的青少年。如果我有能力，还真想帮帮忙。」
　　榎木精确地说出雪路的忧虑。熊谷八成不会被捕。毕竟他就是为了自保才把贩毒的工作交给年轻人。
　　雪路的眼神逐渐恢复了生气，榎木掀起嘴角。
　　「我不知道你输了什么，总之去讨回来吧！别担心，你的付出会换个形式回报到你身上，明眼人都看得见你的努力，当然，你的朋友也一样。」
　　雪路得到了他最想要的话语，同时也对自己的撒娇行为感到羞耻。为了掩饰这份难为情，他粗鲁地挥开榎木的手，猛然起身。
　　「这些道理我都知道啦！我只是休息一下而已！」
　　雪路转过身，背向挥手驱赶他的稷木，离开了诊疗所。
　　离开时，他听见了一道担心他的声音：「……千万别逞强啊！」但他并未回头。
　　※
　　隔天，雪路下定决心，采取了某个行动。
　　他四处走访年轻人聚集的场所，找寻毒贩。如果毒贩是他的朋友，他会痛扁对方一顿，要求对方改过自新；如果是他不认识的人，他会说服对方。
　　就算被嫌烦也不要紧。他要和过去一样，贯彻信念。如果他在这时候屈服，就真的什么都不剩了。浪荡子也有他的骨气。
　　——说干就干，我可是雪路雅彦大爷。
　　他向看来较有嫌疑的人攀谈，募集情报。大多数年轻人对毒品都抱持否定态度，甚至有人表示如果早一点认识雪路，一定会加以协助。明眼人都看得见你的努力——他回想起榎木的话，大感欣慰。
　　「咦？什么？你也是？最近在流行这个啊？」
　　某个电子游乐场的店员如此对雪路说道。似乎有人和雪路一样，前来探询毒品的事。
　　这样的情形在雪路所到之处持续发生。那个人宛若抢在雪路之前一样，追踪毒贩的下落——是警察吗？雪路如此猜测，但警察应该会出示警察手册，似乎又不是。再说，就雪路问得的特征来判断，追踪者应该是同一个人，可见不是多人一起查案的警察。
　　听说那是个个子很高、温文儒雅的年轻男人。
　　拥有一双让人印象深刻的「眼睛」。
　　到了第三天，雪路前往毒贩常去的居酒屋，在那遇见另一个追纵者时，总算理解了那些描述所代表的意义。
　　「好久不见，上次多谢你的照顾。」
　　日暮旅人。
　　清澈的深色眼眸带着哀伤之色，映出了雪路。
　　「你干嘛追踪毒品？你想买啊？」
　　雪路探出身子，小声询问；旅人也小声回答：
　　「怎么可能？我是基于某些理由必须追查麻药的贩卖管道，因此希望能直接从药头口中得到答案。」
　　雪路只觉得他痴人说梦，毒贩怎么可能向顾客以外的人透露情报？
　　莫非旅人是记者？
　　「哎，你有什么苦衷我不过问，总之你快点回去吧！很抱歉，我不认为你能够和那些人抗衡。不想受伤就快点收手吧！」
　　旅人侧眼窥探着吧台座，疑似毒贩的男人正在吧台前独自飮酒，雪路等人则坐在附近的桌位上监视。
　　他确认男人的状况之后，乖乖地点了点头。
　　「也是。我先吃完这些以后再考虑。」
　　说完，旅人继续朝桌上的炒蔬菜和姜烧猪肉动筷。雪路本来以为旅人只是点来做做样子，没想到他居然真的吃起来了。旅人如此缺乏紧张感让雪路大为傻眼。
　　「欸，日暮先生。」
　　「我不分你吃喔。」
　　「我也不想吃！我要说的不是这个啦！如果你不是真心想追查，拜托你快点回去行不行？我不希望有人碍事。」
　　「我不会碍事的。我们的目的似乎一样。」
　　「……不，不一样，最大的差别就在于热忱。你听好了，现在还不能确定那家伙就是药头，只是所有情报显示他很可疑而已。你该不会打算直接去问他吧？拜托千万不要，只会让他逃走而已。为了抓住他的尾巴，等一下我还得跟踪他。到时要是你又在一旁干些悠悠哉哉的事，我可受不了。」
　　「他身上有毒品，就在上衣的右口袋里，而且是大量的毒品。」
　　旅人一面咀嚼白饭，一面若无其事地说道。
　　「什么？」
　　「所以他是药头没错。他应该是来这里喝一杯醒醒神，又或许是来讨个吉利。等会儿他就要去贩毒了。」
　　雪路也瞥了男人一眼，注视男人的上衣——运动外套的右口袋。右口袋的确鼓鼓的，但难以断定里头是否为毒品。
　　「我看得见。我没有视觉以外的五感，但相对地，这双眼却能看见声音、气味、味道及疼痛。他的身上沾染了毒品特有的臭味，臭味的来源就是右口袋。你相信吗？」
　　「……真的假的？」
　　旅人说明时一脸认真，但并未中断用餐。对旅人而言，这似乎是不值一提的小事，而他的这种态度反而增加了可信度。
　　「这么说来，这家伙就是药头了。终于找到了。」
　　「……」
　　不知何故，旅人一脸意外地看着雪路。
　　「嗯？干嘛？」
　　玛没什么，只是你相信我的眼睛的事吗？一般人应该不会相信看得到臭味之类的话。」
　　啊，经他这么一说，这套说词的确令人存疑。不过——
　　「你说看得见，应该就看得见吧？找猫的时候，你也说过看见猫叫声。我不会否定这类东西，我只觉得很方便。」
　　雪路找不出旅人在这个时候撒谎的理由，无论他的眼睛如何，只要成得了线索就立刻采用。雪路本来就觉得那个男人可疑，现在有了足以佐证的情报，他当然不能忽视。
　　——说归说，这种理由好像有点牵强？
　　对于自己如此轻易就相信旅人，雪路也感到不可思议。他如同条件反射般地接受旅人的说词，直到旅人点出，他才猛然省悟过来。我到底怎么了？
　　旅人放下筷子。这道声音令雪路回过神来，旅人的视线和他正面相交，令他心头一惊。哀伤的眼睛柔和地眯了起来。
　　「你真是个好人。」
　　旅人微笑的模样和哥哥的面容重叠了。
　　——雅真是个好孩子。
　　雪路大为动摇，身体整个僵住了。就在这时候，吧台座前的男人起身结帐。
　　「他好像要走了，我们也跟上去吧！」
　　雪路的视线追着起身的旅人，刻意在他身上寻找哥哥往日的身影。旅人的相貌、声音及一切都和哥哥不同，但是氛围，或该说气息？许多不经意之间的举止都像极了哥哥。
　　不知何故，旅人的微笑令雪路的胸口整个揪了起来。
　　他觉得很心酸。
　　「雪路先生？」
　　「啊，嗯，走吧！要是追丢了就功亏一篑了。」
　　雪路摇了摇头，把杂念赶跑。现在不是想东想西的时候，旅人并不是胜彦——雪路如此告诉自己。
　　到了旅人拜托雪路代为结帐的那一刻，哥哥的面容便倏然远去了。
　　从结论说起，男人果然是毒贩。
　　跟踪了两小时，男人走进了某间倶乐部，跟两个年轻人说话。看似高中生年纪的两个少年似乎是惯犯，驾轻就熟地从男人手中接过装了药丸的袋子，一转眼便完成所有动作，如果没仔细看就会遗漏。
　　雪路气血上冲，不顾旅人制止，将男人拖到无人的小巷里，立刻给了他一拳。
　　「就是有你这种白痴在，熊谷才跩得起来！」
　　雪路根本是揍人出气。
　　毒贩也予以反击，两人扭打起来，雪路受到了意料之外的伤害。等到雪路好不容易压制住毒贩、回收毒品时，他已经鼻青脸肿了。
　　旅人始终面露苦笑。
　　「你这个人做事真莽撞。不痛吗？」
　　「当然痛啊！」
　　「看你的精神还这么饱满，我就不用担心了。换个地方吧！我怕有警察听到吵闹声赶来。」
　　他们把昏倒的毒贩留在原地。就算被警察带走，毒贩贩毒在先，应该什么也不敢说。如果雪路等人在场，搞不好反而会被控伤害罪。
　　「你老是这样动粗，小心以后被某些可怕的人报复。」
　　「……这一点应该不用担心，因为我是雪路顾问的儿子，没人敢对我下手。」
　　说来并非雪路所愿，但父亲的影响力正是发挥在这种时候。不过，黑道的顾虑和忌惮是他们家的事，雪路才不管这些。
　　冻人的寒风渗进伤口，雪路一面皱眉，一面向走在身旁的旅人道歉。
　　「抱歉，你有事要问那家伙吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　雪路这才想起旅人和他不同，是有事想问毒贩。
　　「不过，没关系。刚才那个人不像知道什么有用的情报。再说，药头也不只他一个。」
　　没错。刚才的男人是小卒，不过是冰山一角。要阻止毒品蔓延，必须揪出供货给毒贩的大盘商——黑道才行。
　　为了达成这个目的——
　　「是啊！毒品的气味很独特，相对好找。还有，不知道为什么，携带毒品的人特征都很相似，不难分辨。」
　　「你愿意和我合作吗？」
　　如果和旅人合作，或许能够在短时间内解决这件事。虽然不知道理由为何，但既然目的相同，摧手合作比较有效率。更重要的是，两个人一起行动还能壮胆。
　　旅人微微一笑。
　　「叫我旅人就行了。」
　　雪路当他答应了，点了点头。
　　「那你别用敬语。如果这是你的习惯，我也不勉强你改口就是了。还有，直接叫我的名字就行了，年纪比我大的人称呼我为先生，我的背会发痒。」
　　「咦？你今年几岁？」
　　「十八岁！高中生！看就知道了吧？妈的！」
　　雪路最大的自卑情结就是看起来显老。和他要好的哥哥年纪大他许多，父亲过于严格，没得撒娇，而接近他的人大多比他年长，所以他理所当然地早熟。不知是不是因为这个缘故，连脸孔都显得过度老成。
　　雪路转换心情，与旅人握手。这是彼此获得搭档的一瞬间。
　　「请多指教，旅人大哥。」
　　「嗯，请多，雪路。」
　　※
　　隔天夜深人静之时，雪路在昨晚道别的公园里等待旅人。
　　自从发生熊谷那件事以来，雪路便尽量避免前往常去的倶乐部。朋友没联络他，他也不想主动联络。就算从此断绝往来也无妨。他已经明白那是虚有其表的交情，再也没有任何眷恋了。
　　一大早便大雪纷飞的天气逐渐转晴，雪路松了口气。积雪从脚边冷却身体。如果继续下雪，只怕找寻毒贩的气势将因而萎靡，不过这种程度他还能忍耐。
　　说来不可思议，雪路的情绪相当高昂。不知何故，他很期待和日暮旅人见面。对方可是个男人耶！真恶心！即使心里这么想，他的嘴角还是微微上扬了。他似乎喜欢上旅人那种令人无法讨厌的性格。
　　背后有道踏雪声渐渐接近，雪路以为是旅人，回过身去。
　　头盖骨碎裂的声音响起。
　　雪路跪了下来，往前倾倒，袭击他的人接住了他。
　　「嘿，你可别这样就死了喔！」
　　是熊谷，听声音就知道。身体被撑起来的雪路发现了熊谷手上的金属球棒，看来他是被球棒殴伤的。头盖骨碎裂固然是错觉，但可厌的杂音在脑中回荡不去却是事实。没造成致命伤，算他走运。
　　血经由额头沿着脸颊流下。
　　「我们来好好谈谈吧！雅彦。」
　　这个男人就算失手杀了雪路，大概也满不在乎吧！雪路从他偷袭的狠劲可以感觉出他的残酷无情，同时也领悟到自己正面临生命危险。
　　「你、你想杀我？」
　　「哈哈哈哈哈，讨厌，人家才没这么想呢！如果要杀人，人家比较喜欢用刀子一刀毙命。」
　　「品味……真差……啊！」
　　「欸，你还走得动吧？人家想请你移动几步呢。在这里搞不好会被人看见，人家可懒得去攻击目击者啊，所以请你加把劲走路吧！」
　　虽然是歪理，但思及熊谷极可能这么做，雪路只得依言移动。
　　旅人几时现身不得而知，雪路不希望他和熊谷撞个正着。
　　雪路摇摇晃晃地跟在熊谷身后。也不知熊谷要往哪儿去，居然离开了闹区，走进人迹罕至、连街灯都没几盏的巷子里。不久后，他们来到了通往郊外的一般道路。四下无人，这里连白天都鲜少有车子经过，现在更是一辆车也不见。
　　街灯的光线显得格外寒冷。
　　「人家很不想这么做，但是帐总得清一清呀。」
　　雪路的脚挨了一记球棒，是小腿。他再也站不住，倒在地上，但熊谷却强人所难，要他「站起来」。雪路抬头瞪了熊谷一眼，熊谷便用脚尖踢他的腹部。他剧烈地呛咳了好几声。
　　「你以为你是雪路顾问的儿子，我就会放过你？真傻，不管是什么人物，只要妨碍到别人的生意，被杀也怨不得人，我还以为你懂这个道理，真是太让我失望了。」
　　熊谷活像挥高尔夫球杆似地，用球棒砸向雪路的鼻尖。意识飞到了九霄云外，门牙脱落，血腥味在口中扩散开来。熊谷踩住雪路的头，马路上的雪全染成了红色。
　　「扮家家酒也要有分寸！不想吃土就别得意忘形！知道了没臭小子！」
　　熊谷连踩了雪路的头数次，又把他踢翻，拿球棒殴打腹部。雪路的肋骨被打个正着，应声而断。剧痛令雪路忘了呼吸，他甚至开始担心自己停止呼吸多久了。雪路求助似地仰望熊谷，瞬间脸孔又被踹了一脚。
　　「雪路顾问和我们老板交情好，但我可没义务替他留面子。想吸引老爸的注意就回家里蹲吧！公子哥！」
　　冰冷的液体滴落雪路的脸上，喘息的舌头舔到了液体之后，他才知道是高浓度洋酒。雪路撇开脸，试图躲避，但熊谷却压住他，硬生生地扒开他的嘴。
　　「帐清完了，这下子就一笔勾销了。一切照规矩来，你要好好加油，努力活下来喔！」
　　熊谷倒光了一整瓶酒，雪路大概喝进了一半以上。他已经开始觉得脸上发热了。
　　「喝醉酒的人和人打架，早上冻死，是常有的事。」
　　雪路头昏眼花，熊谷的声音显得遥远，轮廓也朦朦胧胧。
　　拜拜啦！熊谷若无其事地离去。
　　声音静静地从世上消失了。
　　雪也停了，视野中没有任何活动的物体，只有剌耳的宁静。四下无人引发的不安渐渐造就了幻听。
　　——想吸引老爸的注意就回家里蹲吧！公子哥！
　　熊谷所说的这句话深深剌伤了他。这是连他自己都没发现，不，是视而不见的真心话。
　　我……只是想获得爸的肯定吗？我所做的一切，只是希望爸赞美我、责骂我、搭理我而闹脾气吗？
　　兄长也是？啊，原来如此，我们追求的是同样的事物，兄弟都执著于那个混帐老爸。什么超越、什么报复，活像白痴。
　　只是渴望被爱而已。
　　「……————！」
　　雪路现在总算理解胜彦的心情了。领悟之后，他满心无奈，恨不得一死了之。过去的人生似乎变得毫无意义，今后的人生想必也一样，他只能在父亲的影子底下畏畏缩缩地过活。
　　想逃离这种命运，只有一死。
　　胜彦上伟的那浐天，外头也是这般雪景。
　　「……哥也是看着这种景色往生的吗？」
　　虽然这句话并未成声，一想到马上就能到握有答案的胜彦身边，雪路便豁出去了。
　　去死吧！人生。
　　「你还真常受伤啊。」
　　日暮旅人出现了。雪路用眼神询问他为何在此，他笑着回答：
　　「你不在约定地点，所以我出来找你。幸好雪道上还留有你的足迹，我又看见新出现的血腥味，就一路找到这里来了。」
　　好厉害。雪路衷心佩服。
　　「幸好及时找到你。我还没报一宿一饭的恩情呢！」
　　旅人似乎放下了心中的大石头，望着雪路的那张脸上露出了微弱的笑容。
　　表情就和哥哥一样。
　　「幸好你还活着。」
　　泪水突然盈眶。
　　胜彦的气息远去了。本来以为死了就能相见，就能解脱。
　　但是他居然还想活下去。
　　「呜呜呜，呜哇哇哇！」
　　雪路放声大哭，对于无法成为胜彦的自己感到绝望，也感到希望。
　　追不上崇拜对象，但这同时也暗示了另一种可能性。
　　有人为了他活着而感到高兴。
　　这就足以成为他活下去的理由。
　　雪路借助旅人的肩膀，勉强走到大马路上，搭上了自己叫的救护车。旅人并未共乘，而是留在原地目送雪路离去。
　　「有机会再见。」
　　真是个不可思议的人。此时，雪路预感他们有一天将会再相见。
　　※
　　入院期间，熊谷前来探望。
　　「哎呀，瞧你这么有精神、真是太好了。人家好担心喔！」
　　真亏他有脸说这句话。不过，无论雪路再怎么傻眼，这就是熊谷，不能用常人的标准来衡量。他是最不宜打交道的男人排行榜第一名。
　　没被杀就该庆幸了。
　　「恭喜你活下来。你也遵守了该守的规矩。」
　　熊谷丢了只手机过来。在熊谷的眼神催促下，雪路打开手机。
　　「里头的记忆卡是你在找的药头的，随你使用。」
　　「为、为什么？」
　　「你害人家丢脸的帐已经结清了，这次轮到人家照规矩来。哎，就当作是奖励吧！」
　　雪路依旧狐疑地窥探着熊谷，熊谷小声地哂了下嘴，打开天窗说亮话。
　　「贩毒本来就不是我们的主流。其他人怎么样人家不清楚，但是人家已经腻了。一来赚的没想像中得多，二来警察大概快出面了，所以人家决定收手。」
　　「……你是要我收拾残局？」
　　「这叫利害关系一致。接下来就交给你收尾了，可别留下线索喔！」
　　事情办完，熊谷立刻回去了。一想到以后熊谷八成也会像这次一样推麻烦事给自己做，雪路就觉得厌烦。这样根本成了他的跑腿小弟嘛！
　　不过，该承认的还是得承认。从今以后，熊谷应该不会再插手管毒品的事了。所谓的照规矩来，就是这个意思。
　　出院后，雪路报考了符合自己学力的大学。即使当不成胜彦，他还是得改变过去的自己。他并不认为上了大学就能改变费但他认为书还是该读的。无论将来的志向为何，多充实点学识总是好的。
　　考上大学，高中也勉强毕业，未来的出路安定下来，雪路变得从容许多。每当看见游手好闲的年轻人，雪路便会介绍待遇不错的工作给他们做。心灵的空虚往往是染毒的原因，这也是一道防线。
　　某一天，雪路看见日暮旅人坐在路边。他变成乞丐啦？雪路啼笑皆非地上前攀谈，却发现旅人发高烧昏倒了。
　　「旅人大哥？喂、喂，振作点，旅人老大！」
　　雪路连忙送他就医，旅人就是在这个时候和榎木相识。
　　而旅人康复之后，这次雪路没有让旅人离开。
　　「你是我的救命恩人，与其放你在外头路倒，不如由我来照料你。」
　　旅人是什么来头，雪路并未深思；他本来就是有恩必报的人，便硬留旅人下来，又借关系之便提供了一个宾馆房间给旅人充当暂时居所。旅人虽然露出五味杂陈的表情，却还是留下来了。
　　正当雪路开始对无聊的大学生活感到厌烦之际，熊谷突然来找他。
　　「欸，雅彦，你喜欢小孩吗？」
　　「啊？」
　　熊谷带来了一个三岁小女孩，雪路不禁怀疑她是不是熊谷的孩子，但是看他们长得一点也不像，便又打消了疑念。简洁扼要地说，小女孩名叫百代灯衣，由于母亲下落不明，暂时由熊谷收留。而这次熊谷就是来把这个烫手山芋丢给雪路接。
　　「如你所见，她不爱说话、不爱理人又安静，不会烦人的。」
　　「你干嘛收留她啊？她不是你的私生女吧？」
　　「傻瓜，人家会出这种纰漏吗？人家想找的是她妈妈。她妈妈丢下孩子失踪了，你不觉得有这个孩子在，她妈妈总有一天会现身吗？」
　　「那得看失踪的原因是什么……她妈还活着吗？」
　　「应该还活着。所以罗，如果她妈妈现身，希望你联络人家。在那之前，这孩子可以托你照顾吗？」
　　雪路很想拒绝，但为了小女孩着想，由他照顾总比留在熊谷身边更能健全成长，所以他便改变了主意。雪路不禁暗自感叹：我真是个滥好人啊！
　　「人家也没打算全丢给你就拍拍屁股走人了。这小子叫龟吉，虽然脑筋很差，派不上用场，但是顾小孩应该还不成问题，就让他当你的小弟，留给你使唤吧！」
　　侍立身后的大汉露出傻气全开的笑容，走上前来。
　　「请多指教，嘿嘿嘿嘿！」
　　龟吉不但长相凶恶，还和熊谷一样理平头。不知道他是否曾吸食强力胶，缺了门牙，看起来蠢笨至极。
　　……让这种人照顾小孩，熊谷是不是疯了啊？
　　同时多了两个负担，雪路开始怀念起无聊的大学生活来了。
　　「我想当侦探。」
　　「我想当侦探。」
　　旅人突然如此说道，灯衣也有样学样，挺起胸膛主张。
　　雪路忙碌的时候便由旅人代为照顾灯衣，所以灯衣变得很黏旅人。顺道一提，灯衣始终不肯亲近龟吉，甚至对他敌意毕露。哎，至少她比起刚相识时活泼许多，也算是好事一件。
　　「你们两个在说什么啊？老大，你要当侦探？我怎么能让你干这么危险的事？」
　　「我不能老是依赖你啊！再说……」
　　旅人温柔地摸了摸灯衣的头，灯衣似乎觉得痒，扭了扭身子。眼神始终充满着哀伤之色的旅人说道：
　　「我希望能够尽我的能力，快点替这孩子找人。」
　　原来是为了替灯衣找妈妈啊？旅人的温柔让雪路感到鼻酸。
　　有个头衔的确比较方便行事，要从一般人身上取得情报也容易多了，同时又可以赚钱，一石多鸟。不过——
　　「要是你过度使用眼睛，又会昏倒。你到底明不明白啊？」
　　「这是我的身体，我当然明白。」
　　「……不，你根本不明白。」
　　旅人根本不明白有人在替他担心。
　　不过，即使雪路再怎么反对，旅人也不会乖乖听从。看在他如此顽固的份上，雪路提出了一个条件。
　　「你要去哪里做什么事都没关系，但是一定要回来。」
　　雪路已经……
　　不愿再失去哥哥了。
　　「寻物侦探事务所」开张了。成立事务所的过程可说是历经千辛万苦，雪路出钱出力，自然比其他人更加感动。旅人和灯衣似乎也很喜欢他们的新家。
　　「雪路，真的很谢谢你。接下来就是我的工作了，我会好好赚钱的。」
　　「嗯，我也会替你找些有赚头的工作来，你可千万别做慈善事业啊！」
　　这时候的雪路已经完全摸清旅人的性格。他刻意叮咛，旅人露出了为难的表情。
　　仔细一想，旅人的过去和经历完全不明，笼罩着一层神秘的面纱。雪路曾觉得这样也无妨，另一方面却又害怕知晓旅人的过去。
　　「……这么一提，老大，你去找药头，到底想问什么？」
　　雪路一直感到疑惑。当时他〒力罾越线询问，但现在他是旅人名副其实的搭档，是该了解一
　　「我在找一个很重要的东西，我就是为了找出这样东西才活着的。」
　　「……是什么东西？」
　　「……」
　　看来旅人似乎有苦衷，没再回答。雪路决定在旅人主动谈起之前，不再询问这件事。
　　后来，他们认识了增子，认识了阳子——到现在。
　　宛若被旅人吸引一般，人际网络逐渐拓展。
　　但愿今后也能一直持续下去——雪路如此祈祷。
　　※　※　※
　　「或许失去重要的人的是老大也说不定。」
　　「咦？什么？你刚才有说话吗？」
　　沉默数分钟后，雪路才突然说这句话，阳子似乎没注意听。
　　雪路说了声「没什么」，站了起来。他把灯衣交给阳子，径自离开了事务所。
　　或许现在不是说什么「旅人的过去并不重要」的时候了。雪路欣赏旅人，但他不能否认他的欣赏之中有部分是出于将旅人和胜彦重叠之故，并没有足以信任的根据。
　　因为雪路想相信旅人，所以他选择相信，直到现在——这是多么天真的想法啊！
　　说什么在旅人主动谈起之前不再追问，根本是在逃避问题，有什么用？
　　一旦萌生疑心，就再也无法像昨天之前那样和旅人相处了。无论旅人过去如何都能接受，这才叫搭档。对雪路而言，这也是对自己的考验。
　　雪路回到老家。
　　直接询问旅人，旅人也不会老实回答，要查还是得从父亲的书斋查起。先从还没查过的办公桌着手，如果还不够，潜入父亲的办公室也行。
　　雪路快步走向本宅，但半路上突然停下脚步，心念一动，转向别院。
　　不知何故，他心里七上八下。他快步走向别院，发现了两道人影。
　　那是旅人和丽罗。
　　「…………为什么？他不是去和代奶奶家了吗……？」
　　旅人似乎在迎接从别院中走出来的丽罗，丽罗递了个东西给旅人。那东西小小黑黑的，看起来像是本手册。
　　「黑色手册」——别院里有这种东西吗？
　　他们说了几句话后，旅人便转身离开雪路家。目送他离去的丽罗依然面无表情。
　　拿到手册的旅人正好相反，脸上露出了阴沉的笑容。
　　和那时的胜彦脸上浮现的笑容一模一样。
　　「…………老大在找的东西究竟是什么？」
　　望着旅人消失的方向，雪路喃喃自语。视野一阵摇晃。他已经无法消除不信任感了，他讨厌这样的自己。
　　旅人说出一切的时候——
　　他有预感，别离正等着他们。
　　（完）
　　
　　