　　
　　[[IMG,0f89199037ce60c1836dc198a3ec1876,580,815,76925]]
　　「…好、非常感谢！！有请下一位」五河士道这样说着、排在队列前面像是中学生的女孩子们神情都紧张地向先走了一步、在士道前面、一位少女站在那里
　　「初、初次见面…」
　　然后，女孩很激动地发出声音、把微微颤抖的手伸向了少女
　　于是少女用双手温柔地把它握住
　　「是、初次见面、感谢一直以来对我的支持」
　　这样说着、少女握着女孩的手向女孩微笑着
　　身着可爱的服装、个子有点高的少女。长长的紫紺色的头发、惹人喜爱的面容。但是她使人印象最深的是怎么说呢、很多的人都会被她的声音迷住的吧。像是铃铛响起的优美的
　　、具有穿透性的声音。这声音透过人们的鼓膜、人们会产生心像是被直接渗透了一般的错觉。
　　肯定是这样。因为她正是在日本顶级人气级别的偶像、诱宵美九
　　士道现在所在的是一个半圆形的会场、现在许多人拥挤在这里、排着像长蛇一样的队伍。
　　是的——士道所在的就是大家常说的握手会的现场
　　士道今天、当了美九的经纪人…然后、又在这会场上当上了常说的『去除者』（原文『剥がし役』）
　　对方是憧憬的偶像、这样的话粉丝们哪怕多一秒也想握手的时间可以长一点。这样的话不用说、不遵守工作人员的指示、超过规定的时间想要继续握手和谈话的粉丝会出现、去除者就是将那种粉丝去除、让握手会流畅地继续下去。
　　但是、是去除者不错、士道的要做的事微妙的和普通的去除者有点不同。
　　「那、那个、我、最喜欢美九的歌了…」
　　「真的吗？呼呼、有这么可爱的女孩子为我加油我很高兴哦~」
　　「哎…！？这、这样的…」
　　「哎、怎么样、事情结束后、一起去喝茶的话——」
　　「……！」
　　感到事情有点不妙、士道啪的一下抓住了女孩的肩、半强制地从美九那里拉走了。
　　「是！非常感谢您的到来—」
　　这样说着、士道将女孩引导向出口的方向。女孩一瞬感到惊讶地把眼睁大了但是很快的鞠了躬离开了。
　　是的。士道要做的事不是要去除超过握手时间的粉丝、而是要防止美九向可爱的女孩子们发出邀请。
　　「啊—嗯、好不容易才有感觉的好过分—」
　　美九把脸鼓起来露出不满的神情。但是，是不是因为队伍中的人里的女孩子还会有中意的呢、表情顿时明亮了、又把手递了出去。……这、看来还得快点去除掉才行。
　　从刚才开始就是这种情况、士道放下了自己的工作
　　这么说来这是当然的话也是当然的。现在在这个会场中、美九和另一个偶像的握手会在同时进行、但美九的队列里只有女性粉丝。
　　虽然和以前相比症状有些改善、美九对男性的恐惧意识还没有完全的克服、因为这样、这次的握手会就全部限定成女性了
　　与此相对、旁边展台的偶像的队伍中男性的比率更高
　　把目光投向了自然进行的旁边的握手会中的偶像、朝仓日依。是与美九人气不相上下的顶级人气偶像。
　　很平静地做出的和蔼的表情。就像是专业的应答一样。不用说、时不时地向女孩粉丝色目传情那种事也不会有。…稍微有一点、士道变得羡慕对面的工作人员了。
　　「—啊啊嗯、你也很可爱的哦~可以的话下次和我一起去——」
　　「……！是、非常感谢您的到来—！」
　　一会没看住、美九又把自己的联络方式交给粉丝了。士道慌张地将粉丝去除。深深地叹了一口气。
　　在这样的话自己就会被自己弄夸了、士道是怎么接受这样的一个差事的呢、稍微有点后悔了。
　　昨天、美九给士道打了个电话、被叫到了市内的医院的一个房间
　　「—你是、五河士道君？」
　　发出这个士道并不熟悉的声音的是脚被石膏固定住、在床上侧躺着的25岁左右的女性。
　　「哈啊…是这样没错」
　　士道回应着、将视线转向了在床边站起来的美九那里。美九像是察觉到士道的疑问点了下头。
　　「啊、这位是昂女士、是我的经纪人~」
　　「你好。我是Misorapuro（原文就是假名）的暮林昂」
　　「哈啊…然后、找我有什么事情吗？」
　　士道这样问道、昂“呼—”得一下叹了口气
　　「我想正如你所看到的、早上稍微出了点事故」
　　「哈啊」
　　「因为这样、变得没办法做经纪人的工作了、得找个人代替……这样想着、美九就说出了你的名字」
　　「哈…哈啊-~！？」
　　听到了意想不到的话、士道突然发疯了一样发出了声音、看向了美九那边。美九只是在微微地笑。
　　但是昂却不感到任何的惊讶、开始打量起了士道
　　「……哎、士道君。姑且问一下、你和美九是什么关系？」
　　「哎！？」
　　「啊啊、是——」
　　美九立出一根手指、想要发出声音一样。士道本能性地感觉到了危险、提高了声音。
　　「朋、朋友」
　　「……真的？」
　　「是真的！ 对吧！！ 美九！？」
　　士道额头冒着汗说着、美九做出了意味深长的表情回答说「是这样喔~」
　　「……是这样就好。……那个、偶像是很怕绯闻的嘛」
　　「是、是的」
　　昂耸了下肩说道、士道脸上浮现出很僵硬的笑容。
　　「——然后、能拜托你作临时的经纪人吗？最晚、只要做到明天就可以」
　　「不、不不、有点……」
　　突然被这样要求、士道为表否定左右摇着头、但是、昂却一点不在意、开始自说自话起来。
　　「明天、会决定唱 世界·动漫·博览会 的官方形象歌曲的偶像。敌人是那个朝仓日依。是和美九平分人气的强敌、但是如果获胜的话、以后就不缺赞助商了！绝对要攻陷她。所以、拜托了！星期天的话学校也放假吧！」
　　「不是这个问题！话说这么重要的事情、像我这样的不行的吧！没有其他的经济人代替了吗！？」
　　「唔呼呼呼！ 被小瞧成弱小的会社的话就困扰了呢！ 社员有社长、事务员、我、完了！ 替代的经纪人什么的没有哦！」
　　「那不是什么值得夸耀的事情吧！」
　　士道忍不住大声吐槽。但是话说回来、美九不公开出面、一直作为神秘偶像进行活动、为了避免麻烦、尽可能地找了个小会社的事也听说过。人少说不定也是理所当然的吧
　　「放心吧、不是什么专业性高的工作哦、想让你做的事情只有3件。第一件当然是让美九获胜」
　　「不不……第一件不就超重要吗？」
　　「并不需要做什么其他的事情哦、只需要为这孩子创造出可以发挥出她最好的表演的环境就可以了——这样的话、她就可以以自己的力量取胜了」
　　这样说着、昂嗙的一声拍了下美九的后背。美九「哎嘿嘿」得得意地微笑起来。
　　然后、想要继续把话说出来时、昂把视线转向美九。
　　「——啊、美九。不要意思、可以先到外面一下吗？接下来我得让他铭记经纪人心得120条才可以」
　　「哈……啊！？」
　　「好的—。请加油哦—」
　　就算士道提高了声音、美九也已经挥挥手离开了。
　　然后直到听不见脚步声了、昂继续说
　　「突然把话打断了抱歉啊」
　　「不会…」
　　看起来、是不想让美九听到的话吧。这样想着、士道轻轻地摇了下头
　　「……这种话、在美九的面前不能说——那孩子是真正的天才哦。说实话、她在我们这种弱小的事务所里真是挺浪费的。因为我们的能力不足失去的工作有很多。美九明明是可以更加耀眼的孩子、对于这个、我感觉对不起她」
　　「暮林……」
　　「正因为这样、这份工作绝对不能输。那孩子同意出面的这次就是机会。——拜托了、很少的时间就行、帮帮我……不、帮帮美九吧」
　　被这样直直地盯着、士道暂时说不出话来
　　想让美九更活跃、这点士道也是一样的、而且、再这样拒绝下去的话也只会让美九不高兴的吧。士道 “哈”得深吐了一口气
　　「……只是明天哦」
　　「！ 真的吗！？承受恩情！ 」
　　昂的脸上立刻焕发出光芒、握住士道的手使劲的摇着
　　「……然后呢、话还没说完吧、我得做的事情还有两件吧」
　　「啊啊、是这样。第二件是……监视美九」
　　「监视？」
　　面对突然说出的不妙的词语、士道不禁皱起眉头
　　「是的。实际上是这样的、中午前要举行握手会…到时候美九会对喜欢的女孩子想要说个不停」
　　「……………………啊啊、原来如此」
　　士道苦笑着肯定了
　　刚才话中所提到的诱宵美九这位偶像、实际上是一个非常喜欢可爱的女孩子、在自己所上的女子学校里也有让中意的女孩子陪侍自己的事情
　　「……我明白了、然后、剩下的一件事呢？」
　　士道这样问道、昂的脸色忽然严厉起来
　　「…这件事是机密、希望你绝对保密…」
　　「好、好的…」
　　士道点下头、昂很沉闷的样子继续说
　　「…实际上美九、好像有男朋友了」
　　「卟呼……！？」
　　士道禁不住喷了出来
　　但是昂是不是接受了那个反应了呢、交杂着叹息继续说道
　　「这我也很吃惊。美九要是被发现有男朋友的话可就是大绯闻了。但是那孩子对着这么没防备、在现场、没有任何犹豫地说出了达令啊」
　　「不、不、但是……那真的是在说男朋友吗？……」
　　「恋人以外的人不会用“达令”来称呼的吧」
　　「不、不知道哦、只是重名的可能性也……」
　　「不可能的吧、……以防万一我问一下、你不会是那个叫做“达令”的人吧？」
　　昂用充满杀气的目光瞪着士道。士道面色惨白地摇着头。
　　「……也对、像你这样的普通人、和美九是不可能配的」
　　「哈、哈啊……」
　　「啊、很抱歉我可能说了让你不要受的话、我并没有恶意的。……总之、要注意在粉丝或是有关的人面前要绝对避免说关于“达令”的事情。这是性命攸关的事情、一定要慎重」
　　「我、我会妥善处理的……」
　　士道使劲地点了下头
　　……怎么说呢、士道不禁觉得这是世界上最不适合让自己担当的工作
　　「好累啊……」
　　握手会后。步伐不稳地在会场里面的走廊里走着。
　　这样的话也是当然的。握手会中、光是美九想邀请去喝茶的粉丝就有109名、美九想给联系方式的有72名、美九想要抱的有46名、美九想亲脸蛋儿的粉丝有8名。共235名少女们。士道刚把她们从美九的魔掌之中救出。
　　当然、关于接受这件工作的事、昨天也已经向<ラタトスク＞确认过了、因为美九的精神状态比较安定、这件事就全权交给士道了但是……这样下去的话可能要考虑要不要请外援了
　　「呼唔……嘛、总之在舞台表演之前休息一下吧」
　　士道边在走廊走着这样边想着。
　　打开休息室的门。然后——
　　「啊啦—？」
　　发出很悠闲的声音、屋子里的美九看向了士道
　　「………！？」
　　看到这个、士道不禁屏住了呼吸。那是当然的。为什么的话、美九现在脱下了刚才穿着的衣服、大致上是只穿着内衣的状态。
　　「你…！在干什么啊、美九？」
　　士道脸变得通红叫了出来、但是美九却看不到一点慌张的样子侧了一下头。
　　「哎？ 在换衣服的说—— 你看、流了很多汗呢、得快点换接下来的衣服才行」
　　「那在更衣室换啊！？在这里的话不知道有谁会来的吧！」
　　「没问题的~、今天的工作人员全部是女性嘛」
　　「不是还有我在吗、我！」
　　虽然士道这样叫着、现在才刚刚注意到自己一直在凝视美九的艳姿。颤了下肩、慌张地把目光逃离了美九
　　「真是的、达令是特别的嘛、不用在意也——」
　　美九好像突然想到了什么停止说话了。然后、
　　「哎—嗯、被男人看到了、已经嫁不会出去了——」
　　这次不知道怎么的、美九用不加语调的语气说。
　　「什…」
　　这明显的和之前说的不一样。士道的汗都流到脸上了。
　　「已经完了、美九的身体已经伤痕累累了」
　　「等、等等……」
　　士道显得很狼狈、美九靠近抓住了他的手。然后半强制的坐在了附近的沙发上
　　「喂、喂—……」
　　「所以说、责任……要付的哦—」
　　美九为了防止士道逃跑把膝盖跨在了士道身上。
　　「美九……！？」
　　微微的香水和汗的味道挑逗着士道的神经。士道的脸又变得通红。
　　「喂、这样被谁看到的话……！」
　　「唔呼呼、到时候就用大众广播说我们在交往好了~——」
　　「那种事情怎么能做到啊……！、总、总之先放开我、好吗？」
　　「哎、——这样啊—。那么、达令如果答应我实现我任何一个愿望的话我可以考虑一下哦~？」
　　「任何一个的话是不是太广泛了啊……！」
　　士道发出表里相反的声音、美九路出小恶魔的笑容、用手环抱住士道的头部。
　　「咦……！、我知、知道了、我知道啦！」
　　「真的吗——？ 那么——」
　　突然。
　　美九想要说出话的瞬间、休息室的门被打开、一个身穿可爱衣服的少女进到屋里来了
　　岁数和士道差不多、看起来很柔软的头发、头上带着有注册商标的太阳模样的发饰
　　士道见到过她。——是刚才在握手会时美九旁边展台的偶像朝仓日依。
　　「辛苦了——」
　　日依这样说着想要打招呼的时候、突然停止了动作。
　　「……！ 美九！」
　　「啊啦——？」
　　士道慌张地让美九站起来、面向日依解释起来。
　　「咦、日依小姐！不是这样的、这是、该说是美九的玩笑呢还是……」
　　「………」
　　日依在那里傻了好一会但是、看了一眼美九、好像知道了什么一样哼了一下
　　「原来如此……真是辛苦了、经纪人先生。没事的哦、我什么都没看见」
　　「多、多谢……」
　　士道很快地垂下了头
　　但是这个时候、日依并没有看士道、一直盯着美九、做出很厌恶的表情。
　　「……诱宵、美九」
　　「啊、这不是日依吗——？唔呼呼、这样相见还是第一次吧。我一直在电视上看到你的活躍哦、请一定再让我看到哦」
　　就这样、没有察觉到敌意一样、美九渐渐走向日依。但是日依很敏捷地回避了、不高兴地皱着眉。
　　「虽然我并不是特别想见你呢」
　　「啊啦—？」
　　美九感到很奇怪地侧了下头。
　　「我做了什么让你讨厌的事情了吗—？」
　　这样说着、美九做出了很疑惑的表情、日依却紧紧咬着牙。
　　「当然的吧！你、太小看偶像了！」
　　然后突然声音变得慌张、视线也变得尖锐起来。
　　「哎—？我不这么认为……」
　　「竟然这样……！ 以前我就听到许多关于你的不好的传闻了、今天看到这些终于让我确信了。你、没有做偶像的资格！」
　　这样叫着、日依突然把手指向美九。但是美九一点都感觉不到震惊、只是把眼睛睁大很和气地「啊啦—」了一声。
　　「……那个、不好的传闻是？」
　　士道这样问着、日依把眼往下看、深深地点了下头
　　「音乐店里的工作人员全部都换成了女性、在秘密活动中到来的客人之中把自己喜欢的女孩子带到家里、而且强迫经纪人什么的、作为偶像真是臭不可闻、真是岂有此理！！」
　　「………」
　　士道虽然想为了美九的名誉反驳点什么、但遗憾地、连咕的声音都没发出来
　　「本来就身为偶像却不出面是什么意思！？你知道偶像是什么意思吗？是偶像！（注：第一个偶像原文是アイドル、第二个是汉字）偶像不是唱个歌就完事的、其身、其存在、都要承受偶像的责任！」
　　「哎—、但是现在我已经出面了嘛—……」
　　「这才不可原谅啊！肯定和这个人有很深的联系……你知道你这样给我什么感觉吗！」
　　「不、不、那是美九自身的缘由……」
　　就算士道这么说、日依“嗙、嗙”很激动地敲着桌子继续说道
　　「你的全部都乱七八糟的、出台表演也只是完全抄袭。你作为一个偶像的责任感呢！ 矜持呢！太缺乏觉悟了！ 啊、真是的我为什么CD卖不过这种人啊！」
　　日依抱着头发出了最大的一次声音。
　　听到这里士道不禁皱紧眉头、刚才日依说的话中、有一处非常在意。
　　「表演是完全抄袭……？ 这是什么意——」
　　「总之！今天、好好地等着我们的直接对决吧、让我来指引你的道路！」
　　可是日依对士道的话并没有在意、再次把手指向了美九。顺便说一下美九在对日依热心的演说像是很钦佩一样“啪啪啪”得鼓着掌。
　　「唔呼呼、我也会期待着的哦、和日依一起在舞台上唱歌。日依是我认识的偶像之中最推荐的嘛！」
　　听到美九的话、日依做出很不爽的样子。
　　「……！别开玩笑……！」
　　「是真的、CD我全部都有、也匿名去看过你的表演。唱歌、跳舞还有对粉丝的服务全部都很棒。好厉害的」
　　「就算被你夸奖……」
　　「但是！」
　　美九竖起一根手指、放到了嘴唇前面。
　　「日依、你不觉得自己太过完美了吗——……不、这样的话我也不会否认、不觉得这样很勉强吗？虽说我不会说让你松懈、不过我认为更自由地唱歌更快乐而且更有魅力哦—」
　　「请不要自说自话！我的粉丝是来看我完美的表演的、我是绝对不会背叛我的粉丝的！」
　　日依握着拳大声说着、然后美九表情很复杂得皱了下眉、像是在考虑什么「嗯—」得稍微点了下头
　　「怎么说呢……我认为再相信粉丝一点会更好哦、只是一点的失败的话大家是不会离开日依的。——我觉得日依、你有点害怕粉丝们了」
　　「……！ 什么……！」
　　这句话让日依再也不能忍下去了、脸像煮熟了一样红。
　　但是美九还是一点都不在意的样子、几秒后、像是想到了什么一样“嘭”得敲了下手
　　「啊、对了！ 这样吧。我们约定我无论发生什么都会做日依的粉丝所以更自由地——」
　　「别开玩笑了！」
　　用知道现在最慌张地声音大叫着、日依握拳向桌子打了一下。
　　「——到底谁适合做真的偶像、我会在舞台上让你见识的……！」
　　只留下这句话、日依就从休息室中出去了。
　　嘭！很用力地把门关上了、屋里寂静了好一会
　　「……气势好凶啊」
　　「是的呢——、像台风一样呢—」
　　美九若无其事地说着、士道看到这、不禁苦笑起来
　　「话说回来……很少见呢。美九这样的过问别人的事情」
　　士道这样问着、美九是不是感觉到了呢、挠着头耸了下肩
　　「嗯—、总觉得不能放着不管呢—。很像、日依」
　　「很像？像谁？」
　　「——以前的、我」
　　说着、美九像是发出很深的感慨一样吐了口气。
　　「和我作为『月乃』的时候一模一样、那样自己强迫自己会把自己逼上绝路的——」
　　是的。美九过去以『宵待月乃』这个艺名作为偶像活动着、并没有现在这么有人气。暗自地积累工作、充实的过着每一天
　　但是有一天、被捏造了绯闻、被粉丝们抛弃、精神上被逼到绝路的她失去了声音、就算说死了一次也不为过
　　「所以、就比较在意她了」
　　但是、美九深呼吸了下
　　「我不能像达令那样呢。达令果然很厉害—」
　　「哎？」
　　听到了预想之外的话、士道侧了下头。美九在那“唔呼呼”得笑
　　「真是的、忘记了吗—？我对日依说的话和达令对我说的不是一样的嘛—？」
　　「啊…」
　　被这么说道、士道睁开了眼睛、这么说的话还真是这样
　　因为美九刚才自然地说出来就没注意到、那确实如此、是士道之前对美九说的话
　　「我、因为那而得救了、是达令对我那样说的、才会有现在的我」
　　「哎哎嗯……」
　　被这样说还是有点害羞。士道为了换个话题发出了声音。
　　「话、话说回来、美九。以前的粉丝的话、有人知道『月乃』这个名字的吧」
　　「不、我想大概都不知道了吧」
　　「？ 是这样吗？」
　　士道摁着头、美九为了说明竖起了手指
　　「我为了消去以前的存在、一直在自己的歌曲里注入了灵力。——听了这些歌的人们会渐渐得淡薄『宵待月乃』这个存在」
　　「啊啊……原来是这样」
　　「嘛啊、当然现在灵力被封印了、我认为也就没什么了、所以、那个bitch女、也不用担心别人骂了」
　　美九像是在开玩笑得说、士道摇晃了下肩膀
　　「抱歉、我并不是打算这样——」
　　「唔呼呼、我知道的~」
　　美九微笑着看着士道、在那里快速转了个圈把手放在了腰上
　　「好、那么我也要去准备了——虽然我对日依所说的关于真的偶像的事并不在意、不过难得达令在特等席看我的表演、所以这舞台很重要哦」
　　说着、美九把食指和拇指伸出做出枪的形状、摆出了像是要射进士道心脏一样的姿势。
　　「我会让你迷上我的、达令」
　　那个姿势、士道在还没看美九上台表演心就像是被夺走一样、真是太赞了
　　——几十分钟后。半圆形场地中洋溢着非凡的热烈气氛。
　　那是当然的。诱宵美九和朝仓日依、人气势均力敌的两大偶像要在这里直接对决。
　　从现在开始按照美九和日依的顺序进行表演。表演过后、由审查员和观众来进行评分。实际上哪怕是一点也好只要对自己喜欢的偶像有利、双方的粉丝都会手握着票纷纷跃起
　　但是现在的美九好像并不是那么执着于胜利。
　　「那么、我要去了哦—」
　　美九挥着手从舞台的侧面向着还没有被照明的舞台中走去、站在指定的位置准备好。从美九的行为来看、紧张感和压力还是什么的都感觉不到
　　——很快灯光就照射了舞台的中央。美九的舞台、开始了
　　『————————————』
　　伴随着流利的曲调美九唱出那透人心扉的歌声、在那精彩的歌声之中、会场沸腾了
　　「……果然、好厉害啊」
　　就这样在舞台侧面的特等席看着的士道不禁咽了口唾液
　　站在舞台上、手里握着话筒。这样的美九。由悠闲自在的大小姐转变成了偶像。美九开始唱歌的瞬间。就会被别人所看到的吧
　　说是歌后（原文是“歌姬” 日语中“姬”是公主的意思）才更合适。压倒性的存在感。自己的粉丝不用说、会场中接近半数的日依的粉丝们也都紧紧着盯着美九
　　于是。
　　「……嗯？」
　　士道注意到在舞台侧面除了自己还有别人。
　　——是朝仓日依
　　日依先前好像并没有注意到士道、脸上留着汗看着美九的表演
　　「……好厉害。但是、果然……」
　　这样、一个人在那里小声地说些什么
　　「必须要赢……绝对……我不能输给那种人——」
　　「朝仓日依小姐？」
　　「……！」
　　被士道搭话。日依突然摇晃了肩膀
　　「你、你是……美九的经纪人……？」
　　「啊……是的。临时的经纪人我叫五河」
　　就算强调了『临时』、日依也不感兴趣地把视线又回到了美九上。
　　不对——与其这样说、不如说日依现在没有理士道的余裕。自己的手、脚、耳、眼全部都被歌声所吸引。说不定是整个会场中对美九的表演表现地最热心的一个人。
　　——视线还在美九那里、日依小小地动着嘴唇说。
　　「……上天真不公平。给予这么不认真又那么乱来的人这么厉害的才能」
　　「哎？ 不、美九才不是乱来的人……」
　　「没事的哟、我不会说出去的。知道因为各种各样的事辛苦」
　　「那个是……这个、……哎哎嗯」
　　被这么说虽然想反驳点什么。士道却在支支吾吾地。
　　日依直直的盯着美九、握紧了拳
　　「——我绝对不能输、偶像……必须是完美的」
　　「……哎？」
　　微微地颤了下声、士道皱紧了眉看向了日依。
　　在看向美九表演的侧脸中、确实可以看到紧张和焦躁的感觉
　　也是、接下来就是自己的表演了、就算再对舞台熟悉也会紧张的吧、但是士道看着日依侧脸的瞬间、脑子里想起了美九刚才对日依说的话。
　　（怎么说呢、那样自己强迫自己会把自己闭上绝路的——）
　　现在在舞台侧面看着美九表演的日依、怎么看都像是被紧张感击溃的孩子
　　「为什么……？」
　　「哎——？」
　　「为什么日依想要变得这么完美呢？」
　　士道这么说着、日依只有一瞬将目光转向了自己
　　「……是美九让你来问的吗？」
　　「不、不是这样的……怎么说呢、作为偶像不要太有那种克己的想法……」
　　「………」
　　日依好一会没有说话、然后深深地叹了口气
　　「……我、有个非常喜欢的偶像。她还是新人、并不是这么有名、但是有着非常动听的声音……只是听着心弦就像是会被拨动了一样的歌声……可以说、是我的憧憬」
　　「是这样的啊？」
　　士道这样附和着。日依「嗯嗯」了一声点头继续说道
　　「明明和我相差不到一岁、她的歌却能振奋那么多的人们。那也是我当偶像的契机」
　　「……难道说、那位偶像是个非常的完美主义者？」
　　「不是。倒不如说正好相反」
　　「相反？」
　　抬起了头、日依把目光投向远方动着嘴唇。
　　「那个人、引起了许多的绯闻、被粉丝们抛弃、已经自杀了」
　　「哎——」
　　突然听到这些、士道不禁睁大了眼睛。
　　「现在再去回想的话、并不能确定那些周刊写的事情确实属实、但是那种不确定的情报哪怕只有一个、也会简单地击溃一个前途光明的新人偶像。——她的歌是真实的、如果没有发生那种事、现在整个日本的人也肯定会为她的歌而狂热起来的」
　　日依后悔地咬着牙、握紧了拳。那个表情是绝对不能让粉丝看到的憎恶的表情。
　　是不是自己也注意到了呢、日依让身体放松下来。
　　「……所以我、绝对没有错。『偶像』、不是唱歌唱得不好能练习、跳舞跳得不好能提高、更不用说只是长得不好整下容就可以的。不能允许有一个伤痕、就算有、也不能让任何人发现、其存在必须全部要耀眼才行」
　　「日依……」
　　士道面对着拥有如此悲痛觉悟的日依、不禁咽了口气。
　　日依的决心是「因为自己憧憬的偶像失败了、自己不能像那样」……这种单纯的思想而已
　　花朵盛开之前花蕾被摘去、明明盛开后可以非常的美丽。日依的表情、可以看得到是想要复仇一样
　　「……我不能栽在这里。——绝对不能输给那种冒牌货」
　　「哎……？」
　　因为日依所说的士道弯了下头。但是回想下的话。日依在休息室里也说过同样的话——说美九的表演时完全抄袭的
　　「这是、怎么一回事？」
　　士道这样问着、日依再次将憎恶的目光投向了美九说
　　「美九的表演很像、就是我刚才说的——宵待月乃。就是这样。……不可原谅。既是作为一个偶像、也是作为那个人的粉丝。
　　「哎……那、那样的——」
　　听到日依的话、士道颤动着声音。士道知道美九是多么喜爱唱歌。要说美九会去模仿别人唱歌、士道也不会相信。但是也看不出来日依是在说谎。难道说、她真的——
　　「………嗯？」
　　于是。士道自己点了下头
　　自己记得日依所说的偶像的名字
　　「……那个、日依小姐」
　　「什么？」
　　「难说说……怎么说呢。刚才你是不是说了宵待月乃？」
　　士道很小心地问着、日依却惊讶地睁大了眼
　　「你知道她吗？好高兴、还有人记得她」
　　「不是、话说……」
　　士道脸上冒着汗、指向了舞台
　　「……现在就在舞台上唱着跳着」
　　「哎？」
　　日依突然像疯了一样叫了出来、瞳孔渐缩成一个点。
　　那之后的一小会、台上的美九好几次和士道对上了目光、士道不禁屏住了呼吸
　　然后。因为现在才注意到这个事实的样子日依惊讶地扭曲了面孔
　　「哎、啊、啊、啊啊啊啊啊啊啊！？」
　　看起来、她也被美九注入灵力的歌影响。通过士道向她的提示、终于把那两个人重新注意到是一个人了。
　　「哎？ 哎……？ 不对、因为、月乃不是自杀了……」
　　「那个、没成功、的说」
　　「美九和月乃的表演非常像……」
　　「不对、与其说是像、不如说就是本人……」
　　「………」
　　可以看出血日依的脸都充着血。
　　「哎、哎哎哎哎哎哎哎！？」
　　——在日依大叫的瞬间、美九的表演结束了。会场全部都响着雷鸣似的掌声
　　『那么——接下来是日依小姐的表演！』
　　主持人用话筒出声的瞬间。会场为日依又响起了巨大的拍手声。然后、观众席中都闪烁着无数的荧光棒。
　　「——达令是第一次看日依的表演吧—？呜呼呼、很厉害的、嘛、虽然还是我唱歌比较好—」
　　回到舞台侧边的美九便用毛巾擦着汗边说着。但是士道只是硬硬地回了一句。
　　「啊、啊啊……是吗」
　　「？ 发生什么了吗？」
　　「不、有点吧……」
　　士道怀着紧张得面孔注视着日依
　　曲目开始了、日依的歌声在会场中响起。那种威风凛凛的样子、正是偶像的风格
　　但是——
　　「……啊！」
　　美九发出了声音。在歌的高潮部分、日依有一瞬看向了美九、身体动摇了一下、演唱也停止了。
　　并没有从焦急的样子恢复过来。脚被绊住、倒在了会场上。预料之外的事态发生、会场都喧闹一片
　　「怎、怎么了、真不像日依……」
　　和担心的看着日依的美九相对地、士道正在那流着汗
　　……怎么说呢、日依会发生动摇也是当然的。
　　注意到了自己憧憬的偶像的真实身份。明明对马上就要登台表演的日依没有告诉她的必要。士道现在对自己那不假思索的行动后悔了。
　　让美九获胜、只是看这一点的话、作为一个经纪人也许是可以的。但是、美九是不会满足于那种胜利的。士道自己也希望看到日依的最精彩的表演。不做点什么的话……
　　是不是注意到什么的呢、美九来回看看日依和士道。
　　「啊、啊啊、这样的话是不行的。得赶快重新站起来……！ 没问题的、只是这样的话粉丝们是不会讨厌你的——！」
　　美九就好像是发生在自己身上一样狼狈着、像是祈祷一样把十指交叉放在胸前
　　「……！ 美九！」
　　听了美九的话、士道睁大了眼
　　「你、在休息室你说了吧。不管发生什么自己都是日依小姐的粉丝——那是真心的吗？」
　　「哎？ 嗯、当然了——」
　　美九没有任何犹豫的回答。听到这个、士道用力地点了下头
　　「那么、再一次、把这个思想传递过去。大概、现在能救日依的、只有美九了」
　　「哎？ 但是、她对我……」
　　美九很惊讶地皱着眉、但是立刻注意到士道并不是在开玩笑。立刻点了下头、面向舞台。深吸了一口气。
　　「啊、啊啊……」
　　日依在舞台上、心中充满了绝望。
　　致命性的失误。就在这个身为偶像必须闪耀的地方、暴露出了这种丑态。扭曲着视线。激烈的悸动。已经什么都快分不清了——
　　「————日依-------！加油啊-----------！！」
　　「哎——？」
　　突然地。
　　传遍沉静了喧闹声的会场、日依呆呆地发出了声音。
　　但是、立刻就知道这是谁发出来的了——美九。在舞台侧边看着日依的美九、连麦克风都没用、直接向日依喊了出来。
　　「美九、……」
　　再次看向舞台侧边。在那里的是日依所憧憬的偶像。宵待月乃的姿态。
　　声音、姿态、和日依记忆中浮现出月乃的样子。为什么到现在才注意到呢。
　　月乃现在、正在看着自己。为日依、传来了激励自己的声音。
　　那样的日依、高兴地都快要哭出来了。
　　——仔细想想。
　　在休息室美九说的、正是刺中了日依的想法
　　知道月乃最悲惨的时期、目标没有任何缺点的偶像的日依、太过于追求完美、以至于自己束缚了自己。
　　本应该高兴地工作渐渐得变成了义务。观众们都变成了监视员。这样下去总有一天、自己为什么唱歌、为什么会成为偶像、像这种初衷都会忘记了吧。
　　「啊……、啊——」
　　但是——啊啊、对了。日依终于终于想起来了。
　　自己是想要把歌唱给宵待月乃听才会去参加选拨的。想要站在那个人的旁边、一起唱歌、一起跳舞的。是想要继承那个人的遗志（意志）才想要变得出名的。
　　——回想起在休息室里说的话。对于她来说可能只是随便说说。但是、那个宵待月乃、对日依说了。——无论发生什么、自己永远都是日依的粉丝。
　　——那样的话、现在的日依、就没什么好怕的了。
　　于是。在日依重新站起来的瞬间。像是回应美九的声援一样。观众席规则的摇曳出像是草原一样的荧光棒。传来盛大的对日依的呼喊
　　「……！ 大、大家——」
　　日依不禁发出了声音。
　　是啊、现在在日依面前的已经不是往日的那些冷血的监视员们、而是期望日依唱歌的粉丝们。
　　就连这么简单的事情。日依才刚刚想起来。
　　——刚才的自己、还在对真的偶像夸夸其谈、傻也要有个度吧。日依想起刚才自己的言行、轻轻地笑了
　　自己终于站在舞台上了。——不、是回来了。
　　「那么、现在我把自己最好的表演献给大家」
　　日依重新握着麦克、会场中响起了歌声。
　　『——那么、现在发表审评结果』
　　日依的舞台最终以观众巨大的喝彩声落幕、大约10分钟后。美九个日依并排站在舞台上、主持人宣布着。
　　『W A E（world anime expo）的形象歌曲大使（image song artist）是——』
　　响起了几秒的鼓声、照明灯就咔得一声射在了美九身上
　　『对战最终、决定是诱宵美九的胜利』
　　然后这个瞬间、观众席中传来了巨大的掌声
　　『恭喜你、美九小姐。请说一下现在的心情』
　　『呜呼呼、非常感觉大家。我很高兴』
　　主持人将花束递给美九、美九微笑着对观众席会着手。然后、会场又爆出了惊人的欢呼声。
　　「赢了…吗、」
　　在舞台侧面看着这的士道、安心地吐了口气
　　总之、最为经纪人最重要的任务完成了。
　　而且——
　　「………」
　　看着站在美九旁边的日依、士道微微张着嘴。她的表情和之前完全不一样、洋溢着满足感、充满着纯碎的祝福的样子。
　　『——那么、此处有报告一则！』
　　于是。台上的主持人敏捷地翻了下身、像是要集中舞台的注意一样举起手。然后在那里设置的摄像机、映射去很花哨的图像。
　　『虽然很突然、下个星期日、要举行W A E形象歌曲大使的纪念活动！出演的当然是被灯光照亮的诱宵美九小姐！！』
　　主持人用宏亮的声音宣言的瞬间、观众席传来了巨大的叫好声。
　　「……嗯？」
　　但是、士道见着情况惊讶地皱着眉。
　　主持人宣布的时候、美九也显得很吃惊的样子。
　　『——请、请等一下、是下个星期日吗？』
　　『哎？ 是的、是这样没错……』
　　『我、什么都没有听说啊—』
　　『呀、嘛、那因为是惊喜事件。而且、也向事务所确认了那天的行程了所以……』
　　『………』
　　美九好一会没说话、突然夺取了主持的麦克、大声宣言到
　　『大家——！我、有一个请求、可以听听吗？』
　　美九这么说道、台下的粉丝们发出像是要把大地撕裂的声音。
　　『我也、想要投票权、我把我自己所有的点数、全部投给日依』
　　观众席中、有支持美九的提案的声援、有在揣测美九的意图的、然后想让日依在W A E唱歌的粉丝们都纷纷叫好。主持人也对美九的话所惊慌了。
　　但是美九毫不介意、渐渐地走到了日依面前。
　　『——日依、你的表演、很精彩~』
　　『哎？ 月——不是、美九、我、那个……』
　　『我的请愿、可以听听吗？』
　　日依虽突然困惑了一下、但是听着美九温柔的声音、用力地点了下头。
　　『谢谢』
　　美九微笑着、把手中的花束交给了日依——然后、在日依的脸上啾的一声把嘴贴了上到日依的脸上。
　　『哈唔哇……！』
　　这肯定是预想之外的时间、日依突然很失措地脸变得通红、直接倒在舞台上。会场好像不知道怎么地发出了巨大的欢呼声。
　　「喂、喂—、美九……？」
　　再怎么说也做得有点过了。士道为了制止美九发出声音。
　　但是、美九并不介意、投下了最大的爆料。
　　『呜呼呼、敬请期待日依的活跃、我也是——达令也是』
　　「怎————-么————--回————--事！？」
　　整个波乱结束后。士道很小心地回到了病房中、在那里迎接士道的和预想一样、是美九的经纪人昂很愤怒的声音。
　　「请、请冷静下、暮林女士……！」
　　「怎么能冷静下来啊！让美九获胜！不让美九对女孩子滔滔不绝！不提美九关于男性的话题！全部不都没完成吗！」
　　昂抓住士道、使劲的晃了好一会、然后大大的吐了一口气
　　「……抱歉、我失态了。我知道100%是美九的问题……那责任推给你也太说不过去了……」
　　「不、不……我也是、抱歉……」
　　士道说着、昂放开了士道的领子、又深深地叹气
　　「总之……谢谢了。那件事我会想办法处理的……」
　　「要做……什么吗？」
　　士道很小心地问、昂忧郁地点一下头
　　「只有做了。——首先是W A E的形象歌曲大使的事情、嘛、这也没办法。虽然那确实是个好机会、但美九的CD本来卖的就好、把胜利让给朝仓日依也会成为一个美谈的。
　　「这、这样啊」
　　「关于亲脸的问题……只要对方不主动提出诉讼应该就没什么问题。就当是有点过激的百合杀必死吧。」
　　「……原来如此。但是——」
　　士道问着、昂肯定着继续说。
　　「……最大的问题是关于达令的事。以前在天央祭舞台说的话中、达令=观众们、这样为了避免误会了……这次就有点难办了……」
　　「……最坏的话、『达令』就会被当成喂养的狗的名字一起登台表演了、迷你腊肠犬的『达令』」
　　「……竟然还能这么做呢」
　　「只有这么做了」
　　昂无奈的耸着肩、怎么说呢、是个靠得住的女性。
　　「发生这么多真是抱歉了、五河君、报酬之后会汇进你的账户的」
　　「不会……没怎么派得上用场真是抱歉」
　　「不用在意、——把这事放一放、请以后和美九继续好好相处。你看那孩子、其他也没有什么男性朋友」
　　「啊、啊哈哈……我知道了」
　　于是、在士道想要从病房出去的时候、背后传来了制止的声音。
　　「对了、五河君。我记得你的学校是在来禅吧？」
　　「哎？ 是的、是这样没错……」
　　士道回答着、昂在床上把手伸向旁边的架子、拿了一张照片给士道看
　　「实际上、美九拿来的张片里有可爱的女孩子。从制服来看应该是来禅的、有没有见过？如果可以的话我想请她来当模特」
　　「哈啊……」
　　在来禅高中、聚集着像十香、折纸、八舞姐妹那样的美少女。可能上面的就是其中的某个人吧。是折纸的话还好、要是被十香、八舞姐妹知道的话事情就会变得麻烦了……这样想着士道看了下照片
　　「……！？」
　　可是。士道在照片上看到的是预想以外的人物、身体突然变得僵硬了。
　　头上戴着四叶草型的发饰、个子很高的少女。中性的容貌中自信的歪着的眉毛是最具特征的。
　　要说是否见到过这人、答案是肯定的。
　　那个少女的名字叫五河士织。……对、在照片里和美九并排着的就是按照琴里的指示、穿着女装的士道。
　　「怎么样？见到过吗？下面写着叫士织酱、但美九就只告诉我们这些了——好哇这孩子。很有潜力啊。如果拍一次泳装写真集的话、一定能够秒杀大家的。啊、如果会唱歌的话走偶像的道路也不错——」
　　「不、你、我不认识……」
　　士道脸上狂冒着汗用机械式的语调说道、像是逃跑一样出了病房
　　「啊、话说完了吗—？」
　　于是。在病室前面等待着的美九和昂相对的发出很和气地声音。
　　「啊啊……虽然发了很大的火」
　　「啊哈哈—、昂真是的、太担心了——」
　　「………」
　　士道虽然认为美九太大胆了、但总之先保持沉默吧。
　　「……说话、美九」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「好不容易获胜的、为什么要让给日依呢？担下那份工作的话、活跃的地方会扩大很多不是吗？」
　　「嗯、那工作比起我我认为日依更合适呢——。那个人的话一定能完美的做好的、——还有……」
　　「还有？」
　　士道侧着头？美九「呜呼呼」得笑了
　　「——下个星期日、附近的神社会有秋季祭典的哦—？」
　　「哎？」
　　听了美九的话、士道睁大了眼睛、
　　「就、就为了那种事！？祭典的话去别的神社不行吗！」
　　「不行的—。那里祭祀的是姻缘的神明、听说在秋季祭典的情侣去参拜的话一定能够结合的」
　　「……哎？」
　　「你说过无论什么样的要求都会帮我实现的对吧——？」
　　「啊……」
　　……仔细想想、自己确实这么说过。士道很脱力的发出了声音。
　　美九看着这样的士道、微微的笑着、竖起自己的小指。
　　「——当然会邀请我去约会的吧、达令？」
　　——完——