　　身体上的沉重感觉让宗司睁开眼睛。
　　冬天的朝阳、麻雀的呜叫声再加上由窗帘透进来照射到眼皮的光线，这些干扰睡眠的因素让宗司忍不住皱起眉头。
　　「嗯，呜呜……是谁啊……」
　　「唔呣——」
　　「搞什么……是菲尔啊。又躲到我的棉被里面…………咦？」
　　宗司勉强撑开惺忪睡眼，但马上就被吓得睡意全失。
　　坐在他身上的少女——有着一头长发以及笔直的猫耳，还有不带任何感情的眼珠。
　　只不过那双眼珠是彩色，而且猫耳也是发箍上的装饰。
　　「早安啊，哥哥。」
　　「莉莉莉莉莉莉、莉、莉、莉、莉莉丝？」
　　宗司就像是外遇被抓到的丈夫一样慌了手脚，除了因为弄错菲尔与莉莉丝的声音而感到尴尬之外，当然还有其他原因。
　　「超完美的黑猫莉莉丝，喵～」
　　她彩色眼睛微微眯了起来，然后以充满诱惑的声音这么说道。
　　女孩往后梳的长发上戴着猫耳发箍，修长身体上则穿着有些透明的黑色性感内衣。而且紧实的大腿上还加了黑色吊带袜。
　　有着成熟美貌的莉莉丝，这时真是名符其实的妖艳黑猫。
　　「哥哥，这种打扮还适合我吗？」
　　面对不知所措的宗司，莉莉丝继续用充满诱惑的温柔声音这么问道。
　　那种妖艳的感觉让宗可忍不住吞了口口水。
　　「确、确实很适合你。」
　　「嗯，莉莉丝豁出去了。因为觉得是让哥哥犯下错误的时候了。」
　　「错、错误？」
　　「不过对莉莉丝而言是正确解答。」
　　黑猫莉莉丝露出红色舌头，然后以诱惑的动作摇晃着身体。
　　在宗司头上晃动的头发传来甜甜的香水味。
　　「来吧，哥哥……和莉莉丝做出禁忌的行为吧。」
　　「拜托等一下，冷静下来啊Mysister，即使哥哥的忍耐力已经升级，面对这种情境还是太夸张了，我实在没办法接受！」
　　「请放心吧，哥哥。」
　　黑猫莉莉丝用指尖划过宗司的胸膛。
　　「莉莉丝会努力引导你的。」
　　「不用了。」
　　「为了这一天，我已经看了许多相关书籍也学了许多知识。」
　　「我对你所谓的相关书籍很有兴趣。」
　　「虽然没有实际的经验，但我想一定会顺利完成的。」
　　「这样进展得太快了啦，莉莉丝小姐！对了，先从交换日记开始你看如何！哥哥很推荐这个活动唷！」
　　「我不要。」
　　「拜托你，差不多该踩刹车了啦。」
　　「很抱歉，莉莉丝现在只有油门而已。」
　　女孩很可爱地把食指贴在嘴唇上并眨了一下眼睛。
　　[[IMG,83ae0945e5c8d15378f228ff9f0f1d7b,709,1000,143123]]
　　
　　「虽然稍微心动了一下，但这样真的不行。」
　　跨坐在宗司身上的黑猫莉莉丝完全不理会抗议的声音，直接把脸靠了过去。
　　端正的脸庞以及黑猫发箍靠近宗司，他看到莉莉丝的彩色眼睛里带着愉悦。
　　「我一直很想和哥哥做这种事情。」
　　温热气息由嘴唇吐出——但莉莉丝的动作忽然停了下来。
　　「……莉莉丝？」
　　「失礼了……」
　　她突然翻转身子。然后黑猫莉莉丝就这样晃动戴着猫耳发箍的长发（现在才首次看到，她背后还黏着尾巴），从房里逃了出去。
　　「咦？喂、喂。到底怎么回事？」
　　宗司忍不住追着莉莉丝离开房间。
　　结果莉莉丝就蹲在房间外头，抱着自己的身体不停发抖着。
　　是觉得冷吗？不对，她是感到害怕。
　　跪下来的宗司原本准备触碰莉莉丝纤细的肩膀，但这时却注意到……
　　莉莉丝的身体看起来有两层。
　　像是相机没有对好焦一般，轮廓有点儿模糊。
　　「……看来已经快无法维持现状这种模样了。」
　　宗司不知道低头的莉莉丝这时脸上出现什么样的表情，只能带着犹豫在空中移动着自己的手，但最后还是没能碰到她的肩膀。
　　「这样啊，会恢复成两个人吗？」
　　「唯一知道的是，现在这种状况是被人影响所造成的。所以之后一定得付出代价。」
　　「你说的一点都没错。」
　　「哥哥，莉莉丝有事情要拜托你。」
　　「什么事？」
　　「请和莉莉丝约会吧。」
　　莉莉丝停顿了一会儿后才又继续说道：
　　「因为只有现在的莉莉丝，看起来才不像妹妹而是你的恋人。」
　　「这没有意义唷……」
　　「但绝对不是毫无价值。」
　　「莉莉丝想这么做的话，我很乐意配合。」
　　「那就这么说定罗。」
　　「一言为定。」
　　「太棒了！」
　　莉莉丝在地板上转了一圈才迅速站起身来。
　　戴着猫耳发箍的长发随之摆动，腰间的尾巴也跟着摇晃。
　　她握紧拳头做出胜利的动作，平常没有表情的脸上也出现高兴的笑容并大叫着：
　　「和哥哥的亲密约会！」
　　「咦咦，我是不是被骗了？」
　　「哥哥想太多了。」
　　「这样啊，我想太多了吗？」
　　「是的，不过我早就想到可能会有这种情形，所以已经准备好便当并选好想去的地点，接下来只要换好衣服出发就行了。因此请哥哥快点准备一下吧。」
　　「这种掉进陷阱里的心情究竟是怎么回事！」
　　这时莉莉丝像要阻止宗司再说下去般，把食指放到他嘴唇上。
　　「不行唷，哥哥。」
　　莉莉丝露出有些冰冷、有些遥远，但让人一见就着迷的美丽微笑。
　　「请遵守约定。」
　　莉莉丝脸上还是保持着美舅笑容，但彩色眼睛里的光芒忽然消失了。
　　「否则莉莉丝不知道会做出什么举动。」
　　宗司背后忽然感到一阵恶寒，不过这一定是因为季节的缘故吧。
　　当然莉莉丝那去除所有多余情绪的美丽脸庞也多少有些影响。
　　「非常乐意与您约会，我最重视的公主殿下！」
　　「讨厌啦，哥哥就只会这样哄人家。」
　　「哈哈哈，谁教莉莉丝你这么漂亮呢。」
　　「讨厌、订厌啦，这样称赞人家会不好意思耶。」
　　身穿性感内衣与吊带袜的莉莉丝开始扭动身躯。
　　解开来的长发与猫尾一起摇动的模样看起来颇为可爱。
　　「但是……你用普通的方式拜托我也会答应唷，为什么要特别这么做呢？」
　　「道理其实很简单，因为莉莉丝打从一开始就抱着哥哥犯错也没关系的决心了。」
　　原来是双重陷阱吗？
　　「所以我根本是插翅也难飞嘛。」
　　宗司说完便深深叹了口气。
　　
　　
　　骚动的早晨就这样过去，宗司也和莉莉丝出门约会了（无故旷课第二天）。
　　「要去哪里？」
　　「动物园。」
　　「水族馆？」
　　「是动物园。」
　　「原来如此。」
　　在巴士里晃了两个小时左右之后，两个人在郊外的『动物园前』车站下车了。
　　由于是平日上午，所以下车的就只有宗司和莉莉丝而已。
　　两人来到一处四周被栏杆围起来的宽广空地，其正门口的柱子是长颈鹿与高举鼻子的大象，而车站的出口旁边直接就是售票口。
　　「那我们走吧。」
　　「好。」
　　宗司跟在莉莉丝旁边往售票口走去。
　　今天的莉莉丝穿着长毛衣以及同色系的长裙，还有跟今天早上一样的黑丝袜。现在虽然看不见上半部，不过她应该是直接把吊带袜穿过来了。
　　穿着简单服装的她，挺直了背杆优雅地往前走着，当然背后的马尾也随之微微摆动。
　　另一方面宗司则是球鞋与牛仔樟这种普通的打扮，此外背上还背着装有莉莉丝手制便当的背包。
　　「哥哥，失礼了。」
　　来到售票口附近，莉莉丝忽然就挽住宗司的手臂。
　　「咦？做、做什么？」
　　莉莉丝无视宗司疑惑的声音，半强迫性地把他拖到售票口，直接对着售票的女性说道：
　　「两张情侣套票。」
　　「好的。」
　　售票的女性带着营业用微笑这么回答。
　　「那么可以请两位证明一下是情侣吗？」
　　「没问题。」
　　宗司还来不及插嘴，事情瞬间就演变成这种情况了。
　　「那么『宗司』，拜托你了。」
　　「证明……我们是情侣嚼……」
　　在感到战栗的宗司眼前，莉莉丝已经闭上彩色眼睛并稍微挺直了身体。
　　她似乎是在配合宗司脸的高度，然后向宗司要求些什么。
　　宗司已经不再是过去那个愚笨且迟钝到不了解这是什么意思的男生了。
　　「这样很让人害羞，所以请快一点吧。」
　　莉莉丝维持着抬起下巴、闭上眼睛的要求姿势并这么说道。
　　「嗯、嗯嗯。那我要开始罗。」
　　宗司把手放在对方穿着毛衣的纤细肩膀上，然后下定决心弯下腰去。
　　莉莉丝的脸颊微微泛红，而宗司则是满脸通红。
　　两人都感觉对方已经能够听见自己剧烈的心跳声。
　　接着两人之间便发出了一道细微的声音。
　　「……」
　　「……」
　　宗司的脸慢慢远去，保持沉默的两个人像是很害羞般同时将视线移开。
　　「已经确认两位是情侣，所以能够购买情侣套票……不过，其实我们是亲一下脸颊就可以了。」
　　「呜咿咿咿！」
　　发出怪声的宗司看向莉莉丝。
　　「一切都按照莉莉丝的计划进行。」
　　彩色眼睛露出恶作剧光芒的莉莉丝一脸平常地说道。
　　「太厉害了……」
　　「谢谢夸奖，那么宗司，我们走吧。」
　　「遵命，公主殿下。」
　　宗司伸出手臂，莉莉丝也很自然地抱了上去，接着两人便走进动物园里。
　　
　　
　　穿越门口之后，前方就是红鹤的池子。
　　在栏杆围起来的浅浅水池里，果然有一群色彩鲜艳的红鹤。
　　这可能是动物园用来欢迎游客的设计吧，不过平日上午的现在根本没什么客人，所以红鹤们也相尝无聊地——不知道为什么只用一只脚站在那里四处张望着。
　　「乖乖用两脚站好可以吗！」
　　「哥哥，请不要反射性地对着动物吐槽。」
　　「咦？那种模样不是在等人吐槽吗？」
　　顺带一提，那是为了调节体温。
　　「嗯……你不叫我『宗司』了吗？」
　　「因为还是有点不习惯，所以改回来了。」
　　莉莉丝别过脸去冷冷地回答。
　　「这样啊——原来如此。莉莉丝真的很可爱耶。」
　　宗司露出坏心眼的笑容。
　　其实莉莉丝别过去的脸，早就因为害羞而红得像苹果一样了。
　　「我、我们要从哪边开始逛呢？因为里面相当宽广，所以事先要计划一下路线才行！」
　　莉莉丝硬是改变了话题，然后抬头看着附近的园内介绍图。
　　「亚洲区、非洲区、澳洲区、小鸟巨蛋区以及世界的趣味动物区。还有可爱动物广场、北国的动物们——北国区域里应该会有企鹅吧。」
　　「红色的吗！」
　　「哥哥，我想应该是一般的黑白相间吧。」
　　「这样啊……只要不是红色就好。嗯，只要不是红色，不管是白是黑还是紫色都没关系，那现在要去看吗？」
　　「莉莉丝对于炸鸡的食材没有兴趣。」
　　看来宗司的妹妹讨厌企鹅。
　　当然也可能只是讨厌企鹅二号——就是莉亚。
　　「那你想去哪里？」
　　「北国区。」
　　「好吧，请先想一下自己三十秒以前的发言。」
　　「企鹅根本不是重点，我是对海豹有兴趣。」
　　「海豹吗……」
　　宗司脑海里浮现海豹雪白又毛茸茸、圆滚滚的可爱模样。
　　「嗯，的确满让人期待的。」
　　「那我们快点过去吧。」
　　他们就像情侣一样手挽着手，在没什么游客的动物园里朝北国区前进。
　　北国区在这个游客稀少的时间点已经算是热闹了。
　　也就是说人稍微比刚才多了一点。看来企鹅与海豹果然很受到欢迎。
　　往下看着海豹池子的人，果然也不只有宗司他们。
　　「这里就是海豹区吗？」
　　「嗯，好像是这里。」
　　宗司和莉莉丝把手放在防止跌落用的栏杆上，然后一起看着海豹的池子——现在他们两个人看起来完全就是到动物园约会的情侣，而这也是莉莉丝梦寐以求的情景。
　　「这样啊……」
　　海豹用的池子与宗司在水族馆里见到的企鹅区相当类似。
　　里头有一座相当深的泳池与白色岩岸。但水族馆是从侧面观赏而动物园则是从上方，所以在视点上多少还是有些差异。
　　此时有几只海豹很有精神地在池子里游泳，另外还有几只则是待在岸上做日光浴……它们就像是装饰品一样瘫在岸上，悠闲地过着自己的生活。
　　宗司以观察的眼神专注地看着躺在岸上的海豹。
　　它那灰色像抱枕一样的身体上可以看到短短的鳍，而脸上则有着小小的眼睛与周围长着白色胡须的嘴巴，模样看起来确实非常可爱。
　　「……海豹？」
　　「是海豹没错。」
　　「怎么好像和想像的有点不同。海豹不是应该更白一点，然后身体长着蓬松的细毛吗？」
　　「哥哥，那是小时候的海豹啊。成长之后细毛就会掉落，露出灰色的皮肤。」
　　「……哥哥觉得梦想有点破灭了。」
　　「乖嘛，哥哥，打起精神来啊。」
　　手放在栅栏上的宗司沮丧地垂下肩膀，而莉莉丝则是温柔地摸了摸他的头。
　　身高、发长都变了的莉莉丝一做出这种动作，就让人难以分辨他们究竟谁年纪比较大了。
　　「哥哥好像比较有精神了！」
　　宗司露出洁白的牙齿，漂亮地复活了
　　「嗯，虽然跟想像中有点不一样，不过这样也很可爱啦。」
　　「是啊，哥哥。请看海豹先生走路的模样。」
　　剐好有一只从池子里爬上来的海豹，用短短的鳍像婴儿爬行般拚命垃往前进。
　　「好可爱哦！」
　　「确实很可爱，莉莉丝有点想拿海豹来当抱枕呢。」
　　她应该相当喜欢海豹吧，可以听得出声音比平时要高亢一些。
　　「抱枕吗……」
　　宗司的脑袋里开始想像起来——在一般家庭的客厅里，从暖桌里露出脸来的两名莉莉丝（十三岁双胞胎版本）中间夹着一只海豹熟睡的和平景象。
　　「莉莉丝好可爱！好，哥哥想办法弄一只海豹来！」
　　「冷静下来啊，哥哥！家里没办法养海豹啦！」
　　宗司这个笨蛋已经把脚跨到防止跌落的栏杆上，莉莉丝只能赶紧把手绕过他的身体把他抱了下来。
　　「呜……怎么会这样，亏我还想把海豹送给可爱的莉莉丝当成礼物呢。连妹妹『想拿海豹来当抱枕』的愿望都没办法实现，我不配当人家的哥哥！」
　　宗司像真的非常懊悔般咬紧牙根，然后拚命敲着栏杆。
　　「哥、哥哥真是的……你有这种心意我很高兴，但莉莉丝其实比较想要哥哥的抱枕。呀，说出来了，莉莉丝真是大胆。」
　　可能是因为对自己所说的话感到害羞吧，脸颊微红的莉莉丝毫无意义地挥动着双手。
　　「这样啊，只要我穿上海豹的人偶装来当莉莉丝的抱枕就可以了吗！」
　　「虽然着眼点有些错误，但大致上的方向是正确的！」
　　「好吧，现在马上就到商店去买海豹的人偶装吧。」
　　「好的，哥哥。莉莉丝愿意跟随哥哥到天涯海角。」
　　宗司和莉莉丝手牵着手，踩着轻快的步伐往前走去。
　　「哈哈哈哈，莉莉丝。」
　　「呵呵呵呵，哥哥——」
　　他们就这样进入两人世界——完全无视虽然为数不多但还是存在的其他客人——向四周围散布甜腻的幸福气息。
　　「……啾？」
　　躺在池子边的海豹，只能歪着头用小小的眼睛目送两人离开。
　　
　　
　　几分钟后。
　　「想不到商店里竟然没有卖海豹的人偶装……」
　　「真的是个盲点。」
　　「可恶，明明有那么多海豹的商品。」
　　「没办法啦，哥哥，还是打起精神来继续逛动物园吧。」
　　对于这理所当然的事实感到挫折的两个人，再度参观起动物园。
　　当然这座动物园也有所谓的参观路线（类似推荐路线），所以他们这次就按照这样的顺序来观赏各种动物。
　　像是鹿啦、太象等动物园里常见的动物其实也颇为有趣。
　　「哎呀——长颈鹿的脖子真的好长。」
　　「是的，虽然早就知道很长了，看见实物还是有种新鲜感。」
　　「这里是猴子山吗……嗯？」
　　「有好多猴子哦……怎么了吗，哥哥？」
　　「没有啦，只是在想那只动作诡异的猴子是在做什么。」
　　宗司指了一下猴子山的角落，接着莉莉丝也往那边看去。
　　那边确实有一只动作相当奇特的猴子。
　　看起来像是动作相当枯燥的舞蹈，也像是因为寒冷而发抖……
　　「嗯，咦……有两只唷。」
　　仔细一看才发现那是两只猴子。
　　一只猴子正趴在另一只猴子身上，而上面那只则是不停主动摇着身体。
　　这就是所谓的交配。
　　「出现了————————————！」
　　莉莉丝大叫。宗司则因此吓了一跳。刚好经过旁边的游客也惊讶地看着他们两个。
　　「莉莉丝理解这是哥哥拐弯抹角的邀约了！」
　　莉莉丝瞬间靠近宗司。
　　她的呼吸不知不觉间已经变得相当急促，眼睛也发出极为强烈的光芒。
　　每个人都会回头注视的端正脸庞，露出明显可见的兴奋表情。
　　「不、不是吧。我认为那是你会错意了。大概就像把送错的东西当成是自己的那么夸张。」
　　已经有点想要逃走的宗司，试着用沙哑的声音想让她冷静下来。
　　「莉莉丝完全听不见对自己不利的资讯。」
　　「你的耳朵还真方便耶！」
　　「来吧，哥哥！」
　　莉莉丝不断逼近，宗司也一直退后，但背部抵到栏杆之后他便无处可逃了。
　　宗司以求救的眼神看着四周围。
　　背后有很多猴子，但它们根本没用。原本存在的少数客人，现在也已经逃走了。
　　而这个瞬间，有陨石掉下来摧毁一切的机率可以说是微乎其微。此外动物园的时钟——
　　「对了，莉莉丝！马上就中午了，我们去吃饭吧。哥哥一直很期待莉莉丝亲手做的便当啊！」
　　虽然是想要错开注惠力而说出来的话，不过宗司确实相当期待莉莉丝的便当。
　　莉莉丝可能也感觉到他的心意了吧，只见她乖乖地往后退了半步。
　　「哥哥真是的……既然哥哥这么期待的话，那也只好吃午饭罗。」
　　「是啊，哥哥超期待的。如果吃不到莉莉丝的料理，那么这个世界就算毁灭了也没关系。这样会很奇怪吗？」
　　宗司露出洁白的牙齿，以必杀的甜蜜笑容来加强说服力。
　　「不会的，哥哥，莉莉丝觉得很高兴。」
　　看来确实非常有效果。莉莉丝的脸颊染上红霞，彩色眼睛也变得有点湿润。
　　「那我们走吧，公主殿下。我记得这个方向应该有游客休息处才对。」
　　「好的，哥哥。」
　　宗司迅速但低调地抱住莉莉丝的肩膀，然后从背后推着她往前走去。
　　他就这样把莉莉丝带到了游客休息处。
　　游客休息处是像凉亭的小空间，里面只有空调、自动贩卖机与桌子等物品。
　　不过这对自己带午餐来的两个人没什么影响。在桌子前坐定之后，宗司便从一直背在身后的背包里拿出莉莉丝亲手做的便当。
　　「真的很抱歉，虽然哥哥如此期待，但我却因为没时间而只能做些简单的三明治。不过我还带了装有温红茶的水壶。」
　　「哈哈哈，没关系啦。只要是莉莉丝亲手做的，我的内心就会感到相当温暖与幸福了。这应该就是所谓的爱吧？」
　　「啊嗯，哥哥～莉莉丝还没吃午饭就觉得好饱了。」
　　回答甜腻台词的甜腻声音充满整个凉亭，接着宗司便拿出大便当盒并打开盖子。
　　「哇，好可爱哦。」
　　里面放了许多插着塑胶牙签，一口就能吞下的小三明治。此外还有揉成丸子状，每三颗串成一串的面包。
　　塑胶牙签除了可以拿来装饰之外，同时也有防止三明治散开以及方便食用的功用，虽然只是简单的料理但看得出非常用心。
　　「谢谢。」
　　莉莉丝很高兴般露出微笑，然后把水壶的盖子翻过来在里面倒进温红茶。
　　看来水壶的保温功能相当不错，红茶温和的香气马上充满了整个空间。
　　「……糟糕。莉莉丝太大意了。竟然只有一倜杯子而已。」
　　「我们一起用就好啦。」
　　「这样不就是间接接——啊，没事。就这么办吧，哥哥！」
　　「好，那开动罗。」
　　「嗯，开动吧。」
　　两个人双手合十并这么说完后，马上伸手拿起插在牙签上的三明治。
　　「莉莉丝，啊——」
　　「哥哥也啊——」
　　两个人理所当然般喂对方吃着三明治。
　　「嗯嗯，真好吃。可以感受到莉莉丝的爱。」
　　「是的，我在里面灌注了大量对哥哥的爱意。啊啊，简直就像莉莉丝被哥哥吃掉了一样。」
　　「这就伤脑筋了，等吃完之后莉莉丝不就会消失不见了吗？」
　　「哥哥真是的，就算吃完了莉莉丝还是会一直陪在你身边啊。」
　　……两人用餐的情景，让原本没有加糖的红茶都变得有点太甜了。
　　幸好这座凉亭里面没有其他客人。
　　
　　
　　吃完中餐之后的下午，两个人还是一样悠闲地参观着动物园，只要看见有趣的动物就停下脚步来观赏。
　　一开始时说要按照计划来游园，但回过神来才发现每种动物都看过了。
　　不过这样也颇为有趣。
　　「这是什么鸟啊？眼神看起来绝非善类耶……」
　　「一直看着我们，但一点动作都没有……」
　　现在两个人在『世界的趣味动物』区里，专注地看著名为鲸头鹳的鸟。
　　它的身高有一公尺半左右，特征是整体有三分之二都是脚部，可以说比例相当不平均。
　　这种珍奇的鸟类眼神就像杀手一样锐利，小孩子看到它很有可能会吓得大哭。
　　而且它还不只是恐怖而已。这种鸟的喙异常巨大，大概是脸部的一·五倍左右。这也让它看起来除了恐怖之外还带有一点滑稽感。
　　锐利的眼神以及异常巨大的喙。如果把它比喻成人类的话，大概就像是漫画里登场的那种，有着剃刀般的眼睛但却有一张香肠嘴的狙击手吧。
　　再加上这种鸟经常都是纹风不动。所以它就只是站在那里，像回瞪宗司他们般凝视着栏杆外头。
　　「鲸头鹳吗……世界上真约有很多奇特的生物耶。」
　　「是的，它好像是相当稀奇的鸟类。」
　　「唔呣，珍贵的鸟类吗？不过真的是很奇特的鸟呢。」
　　望着鲸头鹳的宗司忽然想起一件事。
　　「莉莉丝，你转过来一下。」
　　「怎么了吗，哥哥？」
　　莉莉丝乖乖按照宗司所说的转过身来，结果宗司他……
　　「模仿鲸头鹳。」
　　装出非常严肃的脸孔，然后拚命地噘起嘴唇。
　　「哥哥……你这只是在做鬼脸而已吧。」
　　虽然她成熟漂亮的脸庞还是一样没有表情，但仔细一看就能发现嘴唇已经在发抖。
　　「恐吓！」
　　表情依然严肃的宗司缓缓张开双臂并抬起一只脚。
　　「哥哥，我都说那只是鬼脸了……」
　　这次不只是嘴唇，连肩膀都开始发抖了。
　　「第三弹，求爱。」
　　当宗司准备做出动作的瞬间，鲸头鹳忽然动了起来。
　　「呼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　它随着巨大叫声张开双翼，然后整个翻起了白眼！
　　张开双翼的鲸头鹳看起来气势十足，身体似乎也膨胀了好几倍。
　　但却因为翻着白眼而让人有一种莫名的滑稽感。
　　「咕呜呜，我输了。想不到它竟然会翻白眼……」
　　「哥哥，干么为了这种事而懊悔呢。」
　　两个人笑闹地欣赏完鲸头鹳之后，这次又一起来到了『可爱动物区』。
　　正如它的名字，这里是可以抚摸各种可爱小动物的区域。除了兔子、小羊等动物之外，就只有一栋附有栏杆与屋顶的简单小屋，以及一名贩卖动物饲料的工作人员而已。
　　「……嗯？」
　　确认过没有红色兔子混杂在其中的宗司忽然歪起头来。
　　因为他发现兔子群里有一只相当巨大的兔子。
　　虽然有着兔子的脸孔，但圆滚滚的身体看起来就像小猪一样。宗司看见之后忍不住就想称呼它为小猪兔。
　　它身上有着褐色的硬毛、兔耳与短短的腿，但是却没有尾巴。
　　宗司蹲下身子，一脸认真地观察着这只兔子。
　　它的鼻子虽大但眼睛相当漂亮。
　　「唔唔呣，虽然丑不过却惹人怜爱。」
　　可能已经相当习惯人颊的它并没有逃走，反而用小眼睛很感兴趣似地回看着宗司。它似乎是温驯且行动缓慢的动物。
　　「它是水豚的小孩唷，哥哥。成长之后会是现在的一倍大。」
　　「你怎么这么清楚？」
　　「刚刚问过工作人员了。」
　　莉莉丝静静地蹲在宗司身边。
　　水豚像是要确认这名新出现的人物般，把视线移到莉莉丝身上。
　　「请用吧，水豚先生。」
　　莉莉丝把一根切得细细长长的萝卜伸向面对她的水豚。
　　「啾噜——」
　　水豚很高兴般用喉咙发出声音。接着就开始啃起萝卜来。
　　「你买了饲料吗？」
　　「是的。」
　　莉莉丝点了点头，然后伸手抚摸着水豚。
　　她的侧脸是那么美丽，即使成长了也依然没有表情。
　　虽然缺乏表情，但宗司却觉得她应该很高兴。
　　「原来如此……」
　　从海豹和水豚来看，就能知道莉莉丝可能喜欢圆滚滚的动物吧。
　　「这也算新发现。」
　　宗司低声说完后便静静地离开现场。
　　「欢迎回来，哥哥。」
　　……………………
　　…………
　　……
　　「我回来了，莉莉丝。」
　　「你到哪里去了？」
　　「还是没有海豹的人偶装，这边的礼品店东西怎么这么少。」
　　回到可爱动物区的宗司，把能够轻松抱住的一个纸袋递给莉莉丝。
　　「……这是？」
　　「礼物。今天的纪念……来，难得我们出来约会。」
　　「谢谢哥哥。」
　　莉莉丝的彩色眼睛瞬间因为惊讶而睁大，接着马上向宗司道谢。
　　纸袋里面装着海豹和水豚的可爱布偶。
　　「你喜欢的话，我也会很高兴。」
　　「是的，我很喜欢……莉莉丝好高兴。」
　　莉莉丝腼腆地紧抱住布偶。
　　接着便从她嘴里说出发自真心的简单谢词。
　　到这时候才突然觉得有点害羞的宗司，只能搔着脸颊并移开视线。
　　「啊、啊——回程也得花两个小时，我们差不多该回去了吧？」
　　「莉莉丝最后还想去一个地方。」
　　「好啊，你想去哪？」
　　「天文台。」
　　「这里是动物园唷？」
　　「是的，但是园内的地图显示这里面有天文台。」
　　原本这里是打算设置附有动物园、植物园与博物馆的庞大设施，但最后计划却因为缺乏资金而停顿。结果便留下动物园与天文台这种奇妙的组合。
　　按照地图走了一阵子后，两人果然来到天文台。
　　「真的有耶……感觉好奇怪哦。」
　　「刚好下一次放映的时间马上就要到了。我们进去吧。」
　　天文台内部是圆钵状的大厅，中央则放着一台黑色圆形机器。两人随即在环绕着机器周围的两张豪华座椅上坐了下来。
　　等待放映的这段期间，宗司看了一下坐在旁边的莉莉丝。
　　白崎莉莉丝，十三岁。现在已经成长为看不出是这种年纪的成熟美女了。
　　她那一直凝视着萤幕——天花板的彩色眼睛、变长的头发以及成长的手脚，还有残留在端正脸庞当中那种古灵精怪的稚嫩感。
　　「……」
　　从她沉默的侧脸发现些微的忧郁，果然只是自己想太多吗？
　　开映的铃声响起后不久，照明马上跟着熄灭，而中央的机器在发出低沉的声音后就开始启动了。
　　这时宗司也抬头看向天花板。
　　现实世界里绝不可能出现的满天星斗已经浮现在眼前。
　　「怎么说也只是假货。」
　　那是没有受到地面灯光与混浊天空的影响，于是显得美丽的星空。
　　『那么就让我们开始进行星麈的解说吧。』
　　装置在大厅里的扩音器传出导览的声音。
　　天花板的萤幕上，星星与星星之间开始出现线条，最后形成有名的星座。
　　不久后解说提到了从春天的牡羊开始的十二星座。
　　说明了构成这些星座的星星，以及能看见它们的季节。
　　『希腊神话里有关于这个牡羊座的故事——』
　　莉莉丝一直保持沉默，所以宗司也没有插嘴，只是静静地听着星座的故事。
　　当十二星座快要介绍完毕时，莉莉丝才开口说话。
　　『双鱼座是用缎带系起来的两条鱼。根据希腊神话——』
　　莉莉丝抢在导览之前说出了：
　　「两只鱼分别是代表美丽的女神阿佛洛狄忒，以及她的儿子爱神厄洛斯。」
　　「原来如此～」
　　宗司做出回应并侧眼看着莉莉丝。
　　她的侧脸还是那么平静，彩色眼睛也还是往上看着虚伪的星空。
　　「由于有只怪物突然闯进众神在河边举行的宴会，诸位神明只能慌张地逃走。其中阿佛洛狄忒与厄洛斯就变身成鱼跳进了河里。」
　　喀锵。
　　「当时他们为了不被冲散便用缎带系着对方。而这就是双鱼座的由来了。」
　　「原来是这样啊……那这和我手腕上的手铐有什么关联呢？」
　　莉莉丝突然就用手铐把自己和宗司铐在一起。
　　「为了不让哥哥逃走，我只有模仿神话把你铐起来了。」
　　「我倒很想知道你为什么会带着手铐呢？」
　　「因为觉得可能会有这种事情发生，所以我一直随身携带。」
　　「要做到这种地步吗？」
　　「……莉莉丝是哥哥的妹妹。」
　　怎么到现在还在说这种话呢，感到奇怪的宗司只能歪着自己的头。
　　「但只是虚假的妹妹。」
　　由于这是事实，所以宗司也没多说些什么。
　　「莉莉丝究竟是什么呢？严格来说是连妹妹都不是的妹妹，也无法成为哥哥的朋友或恋人，甚至……」
　　侧脸上出现了忧郁，彩色眼睛看起来是那么地遥远。
　　「有时候连我都不清楚自己的定位究竟为何。」
　　莉莉丝晃着绑成马尾的长发转头看着宗司。
　　然后露出了美丽又哀伤的微笑。
　　
　　
　　「我爱你，哥哥。」
　　
　　
　　那是冷静又坚定的一句话。
　　「对莉莉丝来说，这是唯一确定的事情。」
　　「这样啊。」
　　「是的，所以我会忍耐，继续扮演哥哥虚假的妹妹。」
　　原本被手铐连结起来的手腕，这时候已经是十指相交牵在一起了。
　　「因为这是唯一确定的事情……所以莉莉丝绝对不会放手。」
　　就算——这会让你觉得痛苦。
　　「恐怖的妹妹。」
　　「你不知道吗？哥哥。妹妹有榨取哥哥所有一切的义务，然后有对哥哥奉献一切的权利。」
　　「这妹妹真的很恐怖。」
　　宗司稍微苦笑了一下，而莉莉丝则像觉得相当有趣般发出了窃笑。
　　「我会不断提醒哥哥，直到你离经叛道为止。」
　　在虚伪的天空之下，两只手由手铐连结着，莉莉丝撩起长发然后把脸部移到宗司上方。
　　「我爱你，哥哥。」
　　莉莉丝的嘴唇带着甜蜜毒药的味道。
　　
　　
　　到了隔天。
　　「早啊，哥哥。」
　　「早啊，哥哥。」
　　缺乏表情的稚嫩脸庞，十三岁的纤细身体，散发出肥皂香味的雪白肌肤。
　　「早啊……莉莉丝。」
　　醒过来的宗司对睡在左右两侧的莉莉丝这么说道。
　　他的枕头旁边排着海豹与水豚的布偶。
　　宗司接着便甩动了一下两边手腕上的手铐，让它发出了清脆的声音。
　　
　　[[IMG,9891748ad501dd0b77b72d809d92c1a5,709,1000,165047]]