　　日志二妹妹变成新婚妻子，但哥哥却不觉困扰
　　「我回来了——」
　　傍晚，请客完后觉得钱包变轻不少的黑白发宗司回到家里。
　　一打开家门，马上就有美味晚餐——奶油与肉的香味传了过来。
　　「欢迎回来，哥哥。」
　　随着轻快脚步一起传过来一道声音，原来是妹妹莉莉丝前来迎接了。
　　……这应该是妹妹没错。
　　眼前身高与宗司差不多的女孩背后绑着一条长马尾，而且手脚也相当修长。
　　原本就相当端正的脸庞上已经看不出任何稚气，转变成令人惊讶的成熟美貌——但神秘的彩色眼睛里却还残留着少女时期的恶作剧气息。
　　女孩不但像是一只艳丽的蝴蝶，也像是一朵清纯的小花。
　　就像撷取了少女转变为成熟女性的奇迹瞬间一般。
　　「我回来了，Mysweetsister！」
　　露出洁白牙齿的宗司，毫不犹豫地以爽朗的态度回答。
　　他完全不在意妹妹看起来变成十七、八岁，而且原本是两个人也变成一个人了。
　　甚至不在乎出现在玄关的莉莉丝身上只穿着一条纯白围裙，也就是所谓裸体围裙的打扮。
　　「裸体围裙真是太棒了，是模仿新婚妻子吗？」
　　他竟然还称赞了莉莉丝。真不愧是看见运动短裤一乃仍能面不改色（至少到中途都是如此）的男人。
　　不过非常可惜的是，莉莉丝的胸部并没有跟着成长。
　　虽然是个大美人，但却是个飞机场！明明是个大美人的啊！
　　「是的，哥哥，今天的莉莉丝是傲新婚妻子的打扮。围裙下面其实穿着泳装，所以也算是合乎伦理规范。」
　　变身为成熟美女的莉莉丝，露出符合她漂亮面容的艳丽微笑。
　　「啊啊，竟然还能够顾虑到这一点，莉莉丝真是个完美的妹妹。」
　　「讨厌啦，哥哥，这么称赞我还是只能得到一顿晚餐而已唷。」
　　「哈哈哈，能尝到莉莉丝做的晚餐我实在是太幸福了。」
　　「讨厌啦，哥哥，怎么净说些哄人家开心的话呢。」
　　宗司再度露出异常爽朗的微笑，而莉莉丝则是很高兴般把双手放在脸颊上害羞地扭动身子。
　　她长长的马尾就像一条真正的尾巴般晃动着，白色围裙下方的泳装也稍微露了出来。
　　「啊啊，不行。莉莉丝差点就忘记了。」
　　莉莉丝停止扭动身体然后面对宗司说：
　　「哥哥，你要先洗澡还是先吃饭，又或者是先要莉、莉、丝呢？」
　　她把勺子放在嘴角像新婚妻子调侃丈夫一样问道。
　　「这可真是让人困扰。我想洗澡也想吃饭，当然也想要莉莉丝啊。」
　　「哥哥真是优柔寡断。那我再问一次好了。」
　　莉莉丝像在诱惑一般，腰间的白色围裙左右晃动着。
　　「欢迎回来，哥哥……」
　　她轻轻亲了一下勺子。
　　「你是要莉莉丝，还是要莉莉丝，又或者是要莉、莉、丝呢？」
　　「虽然有点犹豫，不过这下子总算能决定要莉莉丝了！」
　　「呵呵呵，哥哥。别以为莉莉丝只是平常的莉莉丝唷。」
　　「天啊！你说什么！还有别的惊喜吗？」
　　[[IMG,681adb899bf3daf2e60ed056677ff8fb,709,1000,170714]]
　　
　　莉莉丝含着勺子的嘴露出恶作剧般的微笑后，宗司便故意表现出吃惊的模样。
　　两个人很明显正享受着这种对话。
　　「那么哥哥……」
　　莉莉丝缓缓松开围裙的肩带，以娇艳的动作露出雪白肌肤。
　　「你想要莉莉丝变成姊姊莉莉丝，或者是妹妹莉莉丝呢？」
　　「哇哦，莉莉丝明明是妹妹，现在也能变成姊姊了吗？」
　　「是的，成长的莉莉丝成为姊妹合而为一的最强完全体了。不过其他轻佻的家伙要是想染指莉莉丝的话，马上就会发狂而死。」
　　「啊啊莉莉丝，你什么时候获得这么恐怖的力量啊？」
　　「这一切全是为了哥哥……」
　　「莉莉丝……」
　　背后似乎出现花朵与无数星光的两个人开始凝视着对方。
　　「那么，我就一起见识一下姊姊莉莉丝与妹妹莉莉丝吧。」
　　「太棒了，抱紧我吧，哥哥！」
　　「没问题，快过来吧，Mysister!」
　　宗司随即张开双臂，而彩色眼睛闪烁着光芒的莉莉丝也顺势扑进他的怀里。
　　「哈哈哈！」
　　「呵呵呵……」
　　两个人接下来便像校园青春电影般一边发出亮光一边转着圈子。
　　当然……这里只是一般家庭的玄关。
　　而且大门还没有关上。幸好这种情景没有被附近的邻居看见。
　　「哈哈哈！」
　　「呵呵呵——！」
　　莉莉丝忽然皱起眉头，想办法减缓旋转的速度然后双脚着地。
　　「怎、怎么了？」
　　但莉莉丝没有回答，只是把手放在宗司肩上并开始嗅起他身上的味道。
　　「好甜的香味，是奶油、奶油起司？我闻到蛋糕的香味了。」
　　「啊啊，我在回家前去了咖啡厅——好痛！」
　　莉莉丝的手指深深陷入宗司的肩膀。
　　手指就像老虎钳一样，在宗司肩上施加了足以粉碎锁骨的力量。
　　「除了莉莉丝之外，还有其他女人的味道。」
　　彩色眼睛里的光芒消失了。
　　她就像无底的黑洞一般，面无表情地看着宗司。
　　宗司忽然注意到自己在不知不觉间已经屏住呼吸，他在吞下一大口气之后才接着说：
　　「那、那个、莉莉丝小姐？」
　　「我已经为了哥哥而成长了，哥哥难道还需要其他的女人吗？」
　　声音与表情虽然不带感情，但这样却反而显得相当恐怖。
　　「哥哥，怎么样呢？请回答我的问题吧，哥哥。哥哥只要有莉莉丝就够了吧？哥哥？哥哥？哥哥？哥哥？」
　　缓缓把脸靠过来的动作则更是吓人。
　　但基本上她还是一个美女，所以这种行为也让宗司开始心跳加速。
　　来到几乎可以接吻的位置之后，宗司从对方的鼻息里闻到一股甜香。
　　「哈哈、哈哈哈。冷静下来啊，莉莉丝，我是和一乃以及菲尔在一起啊。」
　　「原来如此。」
　　莉莉丝听见后迅速把身子移开，并且把手从宗司肩膀上放下来。
　　「我去干掉她们。」
　　她的声音听起来非常认真。
　　「莉、莉莉丝，等一下。其实我带了礼物要给你。」
　　宗列迅速用手掌包覆住莉莉丝准备离开的手。
　　「礼物吗？」
　　「没错——」
　　宗司用闪烁着光芒的爽朗甜蜜笑容凝视着莉莉丝，接着张开手弹了一下手指。
　　「虽然比不上你的美丽，但这个送给你。」
　　就像变魔术一般，他的手上这时已经握着一朵玫瑰花。
　　「哥哥……莉莉丝好高兴。」
　　莉莉丝红着脸颊接下宗司手上的玫瑰。
　　「莉蓟丝，你真是比玫瑰与星星还要美丽——对了，哥哥肚子有点饿了，可以吃晚餐吗？」
　　「好的，哥哥！」
　　莉莉丝转过身子，往饭厅的厨房走去。
　　「总算顺利蒙混过去了…………」
　　宗司低声这么说道。他把敞开许久的大门关上后便跟着莉莉丝往前走。
　　走在前面的莉莉丝，让宗司看到了她身上白色的围裙与穿着泳装的雪白背部，以及左右摇晃的马尾。
　　宗司就像被吸引过去一样，伸出手轻轻握住她柔软的秀发。
　　「哥哥？怎么了吗？」
　　「莉莉丝。我可以拉一下你的马尾吗？」
　　「请吧，哥哥……不过要温柔一点唷。」
　　「嗯嗯，那是当然了。」
　　宗司温柔地说完后随即拉起莉莉丝的马尾。
　　「……」拉拉——
　　「哎呀——」
　　马尾在手掌留下搔痒的感触，加上拉扯的快感以及莉莉丝可爱的声音瞬间就抓住宗司的心——让他忍不住一直拉着马尾。
　　「呼……真是太棒了，莉莉丝。」
　　「嗯，啊啊，呼～如果哥哥喜欢的话，莉莉丝很愿意让哥哥继续拉……」
　　宗司满足地说完后，莉莉丝便红着脸颊吐出火热的气息。
　　不对，原来莉莉丝不只脸颊发红，目前只穿围裙与泳装的她根本全身都染上桃红色了。
　　「啊啊，莉莉丝好像要融化了。」
　　宗司静静抱住莉莉丝，感受着她立即要融化般的炙热肌肤……
　　「不行！莉莉丝真是不小心。煎汉堡肉的火还没关上呢。」
　　「什么！这可不行，要是吃不到莉莉丝煮的汉堡肉，抓狂的哥哥会想让整个世界停止下来啊。」
　　想起晚餐的两个人急忙冲进客厅并来到厨房——
　　「企——」
　　结果一来到这里，他们马上就发现晚餐已经准备好了。
　　「那无疑是莉莉丝特制的汉堡肉。」
　　「而且还有面包、浓汤、沙拉以及其他配菜呢……」
　　「企！」
　　穿着女仆服（而且还颇合适）的红色企鹅骗傲地挺起胸膛。
　　「太厉害了企鹅！谢啦企鹅！虽然很想问你究竟是什么时候跑到我家里来的企鹅！」
　　你们在玄关卿卿我我时，企鹅很轻松地就从旁边跑进来啦。
　　「企——企，企——！」
　　被夸奖的企鹅胸膛又挺得更高……结果就这样往后倒了下去。
　　「企——企！企！」
　　啪哒啪哒啪哒啪哒，它拚命挥动短短的手脚（翅膀与脚），然后数度想以仰卧起坐的姿势起身，但最后却都失败了。
　　「哈哈哈，真受不了，企鹅你也是粗手粗脚的耶。」
　　宗司抱起仰倒的企鹅……
　　「不过，这一点也很可爱唷。」
　　接着露出爽朗的笑容并轻轻拍了一下企鹅的额头。
　　「企、企……」
　　企鹅圆滚滚的眼睛变得深情款款并且羞红了脸颊……虽然原本就是红色，不过现在变得更红了。
　　「抱歉抱歉，不是故意让你害羞的，咦咦咦咦咦咦咦！」
　　「哥——哥——」
　　一双小手从后面放到宗司的脖子上。
　　接着宗司的骨头便开始吱吱作响，原来是小手上传来几乎要把他脖子扭断的力量，同时还有刀锋般强烈的视线在注视着他。
　　莉莉丝脸上的表情已经消失，彩色眼睛也变得暗沉。
　　「莉莉丝忽然想吃炸鸡了。」
　　她平淡且空虚的声音在空气中响起。
　　「或许应该说炸鸟吧。」
　　莉莉丝从宗司身后狠狠瞪着企鹅。
　　「企企企企企企企企企、企——！」
　　因为恐惧而全身发抖的企鹅立刻全力逃走。
　　等到完全看不见企鹅的身影，莉莉丝才把手从宗司脖子上拿开。
　　「那么哥哥，我们来吃晚餐吧。」
　　莉莉丝就像什么事都没发生过一般露出美丽的微笑，而宗司只能用僵硬的表情点着头回答：
　　「嗯嗯，说的也是哦，莉莉丝。」
　　「托企鹅的福，汉堡肉没有烧焦。真应该好好谢谢它。」
　　「咦……既然觉得感谢，刚才怎么……」
　　「讨厌啦，哥哥，要不是感谢它的话，刚才马上就——」
　　莉莉丝脸上露出类似笑容的表情。
　　「你懂的。」
　　「啊，嗯，哥哥决定不要想太多了。」
　　两个人这才终于坐到餐桌前吃起晚餐。
　　「来，哥哥，啊——」
　　「啊、啊——」
　　莉莉丝切下一小口汉堡肉移到宗司嘴边来喂他。
　　「啊，真好吃。」
　　煎得刚好的汉堡肉表面有些烧焦，咬下柔软的肉块后马上就有肉汁从内部溢出来扩散到嘴巴里面。
　　而且淋在上面的酱料也非常美味。番茄的酸味与蔬菜的甜味，以及另一股宗司尝不出来的味道让汉堡肉的口味更加鲜明。
　　「嗯，这是多明格拉斯酱吗？味道好像有点不太一样耶？」
　　「是的，因为里面加了我对哥哥满满的爱意。」
　　不知道为什么，宗司竟然从这句话里感觉到有些危险的气息。
　　「算了……好吃就好。」
　　「那么哥哥，再来一次啊——」
　　「等一下莉莉丝，这样实在很难用餐，你可不可以稍微离开我一下。」
　　说到两个人的姿势嘛……莉莉丝目前正把自己的左臂缠在宗司的右臂上，然后整个人靠着宗司来喂他。
　　顺带一摊，莉莉丝现在还是泳装围裙的打扮。宗司的手臂立刻可以感觉到莉莉丝在围裙底下（就算外表成长了这里也没什么成长）的胸部。
　　「没问题。我还能够撑得住。」
　　加油啊，宗司。就算宗司这么说，莉莉丝还是没有打算离开他身边。
　　「我不要。莉莉丝要喂哥哥吃完所有的菜。」
　　莉莉丝在耳边这么说完后，随即更用力把身体靠了过去。
　　「咦咦——这样很花时间耶？」
　　「是的，但那又有什么问题呢？」
　　「什么问题吗？这……」
　　宗司稍微考虑了一下。要说到有什么问题嘛……
　　「确实是没有。」
　　「我没说错吧，哥哥。」
　　「嗯，完全想不出有什么问题——等等，应该有问题吧！」
　　表情瞬间变得异常严肃的宗司这么大叫着。
　　「怎么会，莉莉丝完美无瑕的逻辑能力有什么问题吗！」
　　首先希望你告诉我，这怎么会是完美无瑕的理论呢？
　　「这样莉莉丝就没办法吃晚餐了啊。只有我自己吃饱，但最最心爱的莉莉丝却还饿着肚子，这样哥哥无法原谅自己啊！」
　　宗司迅速拿起筷子。
　　「莉莉丝，啊——」
　　「哥哥，莉莉丝决定要『啊——』了。」
　　整个人都快融化的莉莉丝眼睛变成爱心状，然后以撒娇的表情张开嘴巴。
　　宗司喂完莉莉丝之后，她马上很自然地吐出一口幸福无比的气息。
　　「哈呜呜，能感觉到哥哥的爱。」
　　「哈哈哈，那真是太棒了。」
　　「那么莉莉丝也继续来喂哥哥。」
　　「太好吃了，莉莉丝！」
　　就这样……
　　「莉莉丝，啊——」
　　「哥哥，啊——」
　　比平常多花了一倍以上时间的晚餐终于结束了。
　　用完餐之后，紧接着就是……
　　「哥哥，我已经放好热水，请先去洗澡吧。」
　　「可以吗？那我就不客气了，莉莉丝。」
　　「不用客气，原本就是完美妹妹的莉莉丝，今天同时还是最棒的新婚妻子唷。」
　　「哈哈哈，真是可靠耶。」
　　于是宗司便先去洗澡了。
　　「啊啊……太棒了。」
　　宗司整个人浸在因为入浴剂而变白的热水里并且伸直身体。
　　热水让皮肤稍微有些刺痛的感觉，还是非常舒服。
　　泡了一会儿之后，宗司因准备清洗头发与身体而从浴池里爬出来。
　　当他坐在浴室的凳子上，准备洗他黑白交杂的头发时，浴室的门忽然被打开。
　　「失礼了，哥哥，扮演新婚妻子的妹妹莉莉丝来帮寻哥洗净身体每一寸肌肤了。」
　　「咦？等、等等，这样实在不太好！」
　　吓了一大跳的宗司因为害怕而无法回头。
　　「请放心吧，哥哥，我还是有穿泳装。」
　　「啊，原来如此。」
　　「泳装围裙的打扮就是为了这一刻的伏笔。」
　　「你说……什么……这伏笔也太没有意义了吧。」
　　宗司畏畏缩缩地转过身去后，发现莉莉丝果然还穿着泳装。
　　「因为我是新婚妻子啊。」
　　莉莉丝骄傲地挺起单薄的胸部，没有表情的脸庞看起来也似乎有些自满。
　　隐藏在白色围裙底下的是简单的白色比基尼。它的上半部是三角形，而下半部的侧边则是由细绳所绑起，虽然是相当大胆的泳装，但却很适合身形修长且外表成熟的莉莉丝。
　　宗司再度感受到莉莉丝成长后的美丽。
　　「这、这样啊。」
　　宗司的脸之所以会微微泛红，应该不只是刚才泡在浴池里所造成的吧。
　　「哥哥，莉莉丝来帮你洗头。」
　　不等宗司回答，莉莉丝就走进浴室并且跪在宗司身后。
　　「好吧，那就拜托你了。」
　　「那么失礼了。」
　　莉莉丝纤细的指尖沾了许多洗发精泡沫之后，便用轻柔的动作开始洗起宗司黑白交杂的头发。
　　沙沙的泡沫声以及手指柔软的触感，让宗司舒服地闭上了眼睛。
　　「还有什么地方会痒吗？」
　　「没有了。」
　　「好的，哥哥。」
　　莉莉丝一边洗头身体一边靠近宗司。当宗司注意到这一点时，莉莉丝已经整个人靠在他背后并且把下巴放到他肩膀上，而宗司的耳朵也能够感觉到莉莉丝的呼吸了。
　　「那、那个，莉莉丝小姐？」
　　「怎么了，哥哥？」
　　「啊呜！」
　　「哥哥，请不要乱动。」
　　「啊，嗯，咕呜呜呜……」
　　莉莉丝故意像要在宗司耳边吹气般说着话，让他忍不住发出被搔痒之后的声音。
　　「哥哥真是可爱。」
　　莉莉丝的脸庞染上红霞，眼睛透露出款款深情，呼吸里也参杂着火热的气息。
　　即使头发已经洗得相当干净，接下来只要把泡沫冲掉即可，但莉莉丝还是没有停下手来。
　　「啊啊，莉莉丝开始有点兴奋了。」
　　她就像猫咪撒娇一般把身体靠在宗司背上摩擦。
　　全身僵硬的宗司这时完全无法动弹，只能不断流下冷汗。
　　莉莉丝的身体虽然只成长一部分但已经够让人困扰。此外就算成长了依然还是妹妹的伦理关系也同样让人困扰。
　　「哥哥，我可以咬咬吗？」
　　「咬、咬咬？这是什么崭新的名词。」
　　「啊呣——」
　　莉莉丝马上用嘴唇含住宗司的耳朵，然后用牙齿轻轻咬了下去。
　　「遮啾失～摇摇了～」她似乎是在说这就是咬咬了。
　　「呜哦哦哦哦，背后传来一道电流啊啊啊啊啊啊！」
　　「再掐上，添添，」
　　「啊啊啊啊啊，竟、竟然舔我的耳朵！」
　　炙热的舌头沿着耳朵往下舔，最后像含糖果一般咬住了耳垂。
　　「嗯——啾、啾——」
　　「拜托饶了我啊啊啊啊啊！」
　　宗司大叫着并且一口气扭开附近的水龙头。
　　挂在墙壁上的莲蓬头喷出强烈的冷水，水柱直接打中宗司与莉莉丝。
　　「呀！」
　　「趁现在！」
　　当莉莉丝因为惊吓而移开身体时，宗司立刻迅速用冷水把泡沫冲干净并且冲出浴室。
　　「那么哥哥先出去了，莉莉丝你慢慢泡澡吧。」
　　宗司甚至来不及擦乾身体就逃走了。
　　「哥哥真是的……骨子里根本还是一个没用的家伙嘛。」
　　把水龙头扭紧的莉莉丝边叹气边这么说道，然后整个人浸到浴池里。
　　这是抛开许多束缚的强化版宗司，继认真模式运短魔一乃之后的第二次败北。
　　
　　
　　「累、累死我……算、算了，来睡觉吧。」
　　逃回自己房间的宗司，整个人趴到床垫上然后闭起眼睛。
　　应该是莉莉丝帮忙晒过的棉被发出太阳的味道，盖上棉被的宗司不久后便开始发出平静的鼻息。陷入像死亡一样深沉、像死人一样安稳的睡眠当中。
　　接着房间的门便悄悄被打开了。
　　「呵呵呵，看来哥哥已经睡着了。一切都按照莉莉丝的计划进行。」
　　进来的当然就是那个成长为成熟美人（也变得更加大胆）的妹妹了。
　　修长洁白的身体上穿着近乎透明的单薄细肩带睡衣，原本绑成马尾的头发这时已经解开，平坦的胸前还抱着枕头。
　　她蹑手蹑脚地走过去，然后跪在宗司枕头旁边，把脸靠到陷入死人般深沉睡眠的宗司旁边。
　　「哥哥睡着了。」
　　宗司当然没有回应，这时胸口抱着枕头的莉莉丝把嘴唇靠到他耳边。
　　「莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子、莉莉丝是宗司的妻子——」
　　「嗯，呣～莉莉丝是我的……」
　　睡着的宗司发出梦呓般的声音，而莉莉丝则是把头埋进胸口的枕头里窃笑着。
　　「没错，莉莉丝是哥哥的妻子。」
　　她在宗司脸颊上亲了一下后便站了起来。
　　「这正是莉莉丝的『条条大路通妻子，哥哥潜意识洗脑计划』。同时再将哥哥的避难处全部摧毁，让他只能够待在莉莉丝身边，这样就算哥哥再没用也……呵呵呵……」
　　进行恐怖计划的妹妹不知不觉间变得非常开心——但除了在耳边呢喃之外就没有其他行动，接着再度蹑手蹑脚地离开房间。
　　她轻轻关起房门，迅速准备回到隔壁自己的房间。
　　「晚安，我是不是应该先这么跟你打声招呼呢。」
　　但走廊上已经有个素未谋面的女性在等她了。
　　莉莉丝面不改色地观察眼前的女性。
　　她有着一头豪华的金色长卷发，以及让人感觉相当高贵的精致脸庞与红色大眼睛。
　　少女身上穿着一件胸口大大敞开的火焰般红色礼服，虽然一般家庭里可能不适合这种打扮，但这套礼服却很适合这名宛如公主般的女孩。
　　「莉莉丝认为你应该说『初次见面』才对。」
　　听见她这么说，女孩便从胸口的深谷当中取出羽毛扇来遮住嘴角。
　　「企——」
　　女性笑着发出这样的叫声，莉莉丝也马上了解究竟是怎么回事。
　　「啊啊，是炸鸡的材料吗？」
　　「……请、请叫我莉亚。即使变成人形也把我当成食材，猎奇的程度真是令人生气呢。」
　　就算羽毛扇遮住了脸部，还是能察觉莉亚的脸部正在抽搐。
　　「对莉莉丝来说，你是人是企鹅根本不重要。」
　　她把抱在胸口的枕头丢到脚边，撩起解开的长发。
　　成长的莉莉丝做出这种动作时，散发出一种非常符合她成熟美貌的冰冷感。
　　「看来你只对『零白夜』真心感兴趣啊。真是太让人生气了。」
　　莉亚啪一声合起羽毛扇。
　　「原本要来这里的人不是我而是第一宗罪，但第一宗罪——菲尔似乎和你合不来，所以我才会代替她过来这里。」
　　「有什么事情就直说吧。」
　　「那我就不客气了。」
　　莉莉丝的表情非常冷漠，而莉亚则是用合起来的羽毛扇指着她说：
　　「『第一世界』白崎莉莉丝，你究竟想拿『零白夜』白崎宗司怎么样？」
　　莉莉丝立刻以平淡的语气回答：
　　「我要保护哥哥。」
　　彩色眼睛同时露出坚定的神色。
　　「莉莉丝是哥哥的剑与盾，哥哥的敌人就是莉莉丝的敌人，莉莉丝的身心与灵魂全都属于哥哥。」
　　她的声音听起来是那么地静谧。
　　「就算这么做违背哥哥的希求与愿望——」
　　不管什么时候——
　　「莉莉丝一直是属于哥哥的。」
　　她的内心都充满着热情。
　　「『永远』都是……」
　　也持续沉溺在情爱当中。
　　「你真的是疯了……」
　　莉亚不小心看见彩色眼睛的深处。
　　那里似乎有某种东西，让不小心看见该种恐怖物体的莉亚移开视线，并且再度张开羽毛扇子遮住自己的脸。
　　「是吗？」
　　但莉莉丝没有反驳，反而露出宛如纯白百合般清新的微笑。
　　「我似乎没办法对你发脾气。」
　　穿着炽热火焰般红色礼服的莉亚一个转身，晃动着金色直卷发，像逃走一样离开了。
　　「那么莉莉丝也该休息了。」
　　莉莉丝捡起脚边的枕头，再度把它抱在胸前并迅速回到自己位在隔壁的房间。
　　「今晚一定能够梦到完美的哥哥。」
　　她钻进被窝，幸福地闭起眼睛。
　　「晚安了，莉莉丝最最心爱的哥哥。」
　　
　　[[IMG,61db1074eed5a05623bd9556fa15e90e,709,1000,202878]]