　　日志八到游乐园去
　　「哈罗——好像很久没有这样打招呼了，对不起我来迟——哇哦！」
　　某天放学之后，宗司一打开社办的门就发现一乃在闹别扭。
　　不知道为什么，头上还戴着狗耳。
　　「嘎噜噜噜噜——嘎呜嘎呜！」
　　坐在椅子上的一乃扬起红色眼睛，从喉咙里发出威胁的吼声。
　　她的黑色长发上戴着狗耳发箍，身上穿着常见的黑色水手服，不知道为什么左右两边都插着『反对偏心』的旗子。
　　「抱歉……我真的搞不懂。不知道该做出什么反应，不过你的狗耳朵看起来很可爱唷，我心爱的honey。」
　　「讨厌啦，你今天也是又酷又完美啊，达令——不对啦！」
　　害羞的一乃虽然高兴地扭动身躯，但忽然像是想起什么事情般用力甩动脖子与黑色长发并站了起来。
　　「左右两边不是已经立了写有『反对偏心』的旗子了吗？这样还不懂啊。而且两根旗子就代表两次的偏心，我想你应该知道……对了，虽然跟这件事无关……」
　　一乃突然改变话题。
　　「但你不觉得『偏心』很有黑色幽默的感觉吗？」
　　「你话题也改变得太突然了吧。」
　　「人的心脏本来就偏一边了，为什么还会出现偏心这种说法呢？也就是说竟然用再正常不过的事情来形容——」
　　「给我停下来！别硬要在鸡蛋里挑骨头，这是约定俗成的讲法，你难道想跟这么讲的古人吵架吗！」
　　「Oppps，这只是一乃个人的黑色幽默啦。」
　　即使宗司急忙打断她的话头，一乃也只是冷酷地耸了耸肩而已。
　　「嗯嗯，确实很黑唷。连黑到让人实在很难笑得出来这点都很黑，但我还是决定把话题拉回来。什么叫做两次偏心啊？」
　　「没错。」
　　一乃严厉地指着宗司。
　　「提示就是水族馆与动物园唷！」
　　「这应该是答案了吧，一乃小姐！」
　　「看来你已经知道了。」
　　「嗯，我知道和绮莉佳以及莉莉丝出去玩的事情已经被你发现了。」
　　「劈腿得处死刑。」
　　「这哪是劈腿啊。」
　　「说藉口也是死刑。」
　　「你是哪国的暴君啊？」
　　「跪下来道歉的语或许能够原谅你。」
　　「别开玩笑了！我也有自己的尊严！如果跪下来就能原谅我的话那有什么问题，对不起是我错了！」
　　宗司很干脆地跪在地上道歉。
　　「呵呵，姿势不错唷。」
　　一乃的红色眼睛冷傲地往下看，接着很自然地换上高跟鞋，然后在跪地的宗司背上边踩边转。
　　「呜哦哦哦哦哦哦，别、别踩了，好像要到达新世界了啊啊啊啊啊！」
　　「想要我停下来的话，那就跟我出去玩吧。我想去游乐园。」
　　「那个……我这几天已经花了不少钱……啊啊啊啊啊啊！」
　　「我听不见。那接下来要踩哪里呢？呵呵……」
　　「好、好啦，我知道了。那接下来的周末怎么样？」
　　「哎唷，你不是没钱了吗？」
　　「呵，本人自崎宗司愿意为了你牺牲一切啊啊啊啊啊，别、别在人家耍帅的时候还用力踩好吗！」
　　「放心吧，从你被踩的那一刻起就没办法耍帅了。」
　　「嗯……这倒是真的。」
　　「所以放心地让我踩吧。来，这里很舒服对吧！」
　　「不要啊啊啊啊啊，别踩啦————————！」
　　「呵呵，不错哦，宗司。再让我多听一点惨叫声，尽量以狼狈的模样大叫吧！」
　　兴奋的一乃发出带着愉悦与嗜虐的声音。
　　结果宗司就只能一直被一乃踩到她心满意足为止……
　　不久之后，不知道是满足还是腻了的一乃把脚从宗司背上移开。
　　「呼～今天就到此为止吧。」
　　就像是运动过后流下畅快的汗水一般，一乃以满足的表情这么说道。
　　「您满意就好。」
　　宗司站起身子，一边拍去衣服上的灰尘一边叹气。
　　「啊啊，真是倒霉啊。」
　　「笨蛋，这是你自作自受。」
　　用鼻子冷哼一声之后，一乃便撩起戴着狗耳发箍的黑色长发。
　　「那就这么说定罗，宗司。周末要和我去游乐国。」
　　「了解了，公主殿下。」
　　「千万注意别被其他人——」
　　喀啦、喀啦、喀砰。
　　「好久没去游乐园罗。」
　　「莉莉丝好期待哦。」
　　「唔呣——游乐园、游乐园、耶——」
　　从门口、窗户以及地板底下……
　　分别冒出了绮莉佳、莉莉丝以及菲尔。
　　「怎么会……」
　　「你们说什么……」
　　「哼哼，你们在里面这么大吵大闹，还以为完全不会被发现吗？」
　　面对同时感到惊讶的宗司与一乃，绮莉佳以难以置信的声音表示。
　　「这真的是盲点。」
　　「嗯嗯，完全没想到会有这种情形。」
　　两人果然又同时做出擦拭额头汗水的动作。
　　「莉莉丝虽然很不想这么说……」
　　「但是你至少应该在社办以外的地方邀约才对啊，森塚一乃。」
　　「唔呣唔呣，隔墙有耳、屏风有眼、地板有菲尔——」
　　「看来是没办法了……」
　　一乃站了起来，优雅地撩起黑色长发并看着绮莉佳等人。
　　「好吧，那就大家一起去游乐园吧。」
　　「耶——！」
　　「太好了。」
　　「耶——呀——！」
　　「嗯……既然被发现，那就没办法了。」
　　如果丢下其他人自行跑去游乐园的话，事后不知道会遭受到什么样的报复。
　　看见女孩子们兴奋不已的模样，宗司只能微微露出苦笑。
　　结果事情便演变成游戏同好会一群人要一起去游乐园的状况——
　　「差点忘记说了，绮莉佳、莉莉丝……」
　　一乃很难得露出相当明显的温柔微笑。
　　「欢迎你们回来。」
　　接着对另外两个女孩这么说道。
　　绮莉佳恢复原本的模样，莉莉丝也变回两个人。
　　然后重新回到这里。
　　………………
　　…………
　　……
　　到了周末，游戏同好会的所有成员都聚集在游乐园入口前面。
　　「企鹅世界吗……」
　　宗司念出了游乐园的名称，挂在入口上方的看板除了写有名称之外，还画着似乎是游乐园吉祥物的滑稽企鹅插图。
　　「没想到连游乐园都有企鹅……」
　　「哎唷，吉祥物的企鹅先生怎么了吗？」
　　可能是对宗司一脸严肃地望着看板感到不可思议吧，只见一乃走到他身边来这么问道。
　　宗司把视线从看板移到一乃身上，当然这时她是穿着便服。有着一头乌黑长直发的她，目前穿着高领衬衫以及黑色长洋装，这种简单且高尚的打扮让人联想到教会里的修女。
　　「没什么啦。只是觉得跟企鹅真有缘而已。」
　　「啊哈哈哈，宗司怎么在意这种奇怪的事情啊。」
　　绮莉佳以无忧无虑的表情说完后便耸了耸肩。银发碧眼、个性活泼的她今天穿着编织的毛线衣、短裤再加上过膝袜，可以说是展现出她完美曲线的打扮。
　　尤其是编织的毛衣搭配上丰满胸部之后，那种圆润感似乎也就更为强烈，而这也让宗司的视线不停地被吸引过去……
　　「哥——哥——」
　　「又露出色眯眯的样子了。」
　　「好痛好痛，快住手，不要捏我手肘啦。」
　　两名莉莉丝鼓起脸颊，一起捏着宗司的手肘。
　　长相完全相同的她们，也同样穿着带有春天味道的一粉红色套装。
　　上半身是简单的衬衫而下半身是有褶边的可爱裙子。这种少女式的可爱装扮的确很适合莉莉丝稚嫩的外表。
　　「喜欢劈腿的哥哥真的很让人困扰……」
　　「莉莉丝生气了。」
　　她们最后又用力抓了一下亲司的手肘，然后才把手指头移开。
　　「哥哥不记得自己有劈腿啊……」
　　宗司一边小声地说着一边抚摸发疼的手肘。
　　「睡着之后再说梦话好吗？」
　　「去死吧。」
　　「哥哥这个垃圾……」
　　「唔呣——宗司——你没救了——」
　　宗司立刻遭受漂亮的全方位攻击。菲尔这时像发现什么事情般（她的穿着是在洋装上加了一件披风式外套）用玻璃球眼珠看着其他女孩子。
　　「唔呣——注意我这边——」
　　她迅速地举起双手。
　　所有人果然都把视线移到她身上。一乃、绮莉佳、莉莉丝瞬间露出有些无趣的表情并绷起脸来。
　　她有着比一乃还要长的鲜红直发，平常总会出现在头上的那对猫耳这时因为怕被人发现而收了起来。身体明明和莉莉丝同样矮小，但胸部却和绮莉佳一样丰盈圆润。这种丰满的身材，让她身上那件洋装与披风的胸口部分像塞了葡萄柚一般高高地隆起。
　　可能是她们各自都跟菲尔有重叠的部分，所以才会觉得有些不高兴吧。
　　但是菲尔却像是完全不在意般继续表示：
　　「我有重要的事情要说。不过，宗司你要先避开。」
　　「哈哈哈，女孩子们的秘密吗？好吧，那大哥哥我就先到旁边去吧。」
　　毫无意义地露出爽朗微笑来电晕一乃等人之后，宗司便走到梢远的地方去。
　　确认宗司听不见谈话的菲尔随即开口说道：
　　「我有一个提案。难得大家到游乐园来玩，我想今天就别吵架了，怎么样啊？」
　　「也就是不准有人偷跑的意思罗。」
　　「嗯——绮莉佳小姐无所谓唷。」
　　「莉莉丝也赞成。」
　　「唔呣——那就这么决定了。宗司——你可以回来了。」
　　于是缔结停战协议的女孩子们便和宗司一起进入企鹅世界。
　　……虽然停战协议也不见得能担保宗司平安无事就是了。
　　
　　
　　即使还是上午，但周末的企鹅世界倒还算是热闹。
　　虽然不致于被冲散，不过也没办法不等待就直接搭乘游乐设施。园区里四处都是携家带眷前来游玩的人们，而且也能看见吉祥物企鹅先生以及其他相关角色的插图，可以说是相当常见的游乐园景象。
　　此外穿着人偶装的企鹅先生们也在园内到处逛，而游客也可以跟他们一起拍照。宗司等人一穿过大门，马上就看见一只翠绿色的企鹅（似乎是企鹅先生的关联角色，但宗司不是很清楚）在发气球给小孩子们。
　　看来他似乎颇有人气，周围几乎围满了小朋友。
　　「那我们要去哪？我没有什么特别想去的地方，所以就配合你们吧。」
　　宗司对着凑在一起看园区手册的一乃等人这么问道。
　　「我们决定了。首先去坐这个『濒死愉悦之企鹅先生尖叫云霄飞车』。」
　　「这是什么名字！应该说，怎么一开始就要搭这种恐怖的东西啊？」
　　其实只要看过简介手册就知道，企鹅世界的游乐设施取的大概都是像这样的名字。说起来也可以算是卖点……或者是特征之一吧。
　　缺点就是名字实在太长了所以很难记住。
　　「嗯，不过设施本身应该很普通吧。」
　　认为应该不用太担心的宗司，就这样被一乃等人拉往云霄飞车的方向。
　　当看见云霄飞车实体的瞬间，宗司便开始诅咒起自己的天真。
　　「那条像蛇一样到处乱绕的东西是什么……？」
　　云霄飞车的轨道不知道翻转了几次，让人根本不敢仔细去数。
　　从远处看见这种景象的宗司，在排队之前脸部就已经开始抽筋并且想要逃走。
　　「我在这里等你们。你们自己去坐吧。」
　　当他讲出这种极为丢脸的话时，女孩子们也跟着展开了行动。
　　「宗司。」
　　一乃紧紧抱住宗司的右臂。
　　「宗司——」
　　绮莉佳则是用力搂住左臂。
　　「哥哥……」
　　两名莉莉丝整个人贴在他背部。
　　「唔呣——」
　　菲尔则是一下子跨坐到宗司肩膀上。
　　「呣呜呜呜呜呜呜呜……」
　　宗司忍不住发出奇怪的呻吟。
　　右手臂透过长洋装感觉到略微低调的隆起，左臂则是被毛衣温柔地夹住。
　　背后是衬衫的布料以及细细的温热气息，最后头部还有披风式外套裹住的芳醇果实靠在上面。
　　世界上有哪个男人能够抵挡得了这种全方位的幸福攻击呢？应该是没有才对吧。
　　「脑、脑子快要烧坏掉、了……」
　　这时宗司的脸已絰红到像要冒出水蒸汽来。
　　「快点过去吧，宗司。」
　　「啊哈哈哈，Let'sgo宗司——」
　　「我们走吧，哥哥……」
　　「前进前进，像拖车的马一样前进！」
　　头昏脑胀而没有任何想法，不对，或许应该说没有办法思考的宗司，就在女孩子们的催促下往云霄飞车走去。
　　「回过神来才发现，自己已经坐在云霄飞车上了！而且还是坐在最前排！」
　　清醒过来的宗司已经坐在云霄飞车的座位上，防止摔落的金属棒也早已降到身体前方，这下子根本逃不掉了。
　　「呵呵，你回神得太慢了。」
　　坐在旁边位子上的一乃只是扬起红色嘴唇嫣然一笑。
　　叽铃铃铃铃——铃声响起，云霄飞车也跟着缓缓移动。
　　「就让我们享受刺激的快感吧。」
　　「咿、咿……」
　　宗司的脸开始发绿，抓紧身体前方金属棒的手也已经被汗水濡湿。
　　云霄飞车缓缓来到最初的上坡，进入那像蛇一般的轨道——
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　然后随即对乘客露出它的獠牙。
　　强烈的风压、呼啸而过的巨响、让身体有种飘浮错觉的腾空双脚。
　　转弯、划圈加上紧急降落，车体就在巨蛇盘旋般的轨道上忽快怱慢地左冲右撞。
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊，让我下去——————！」
　　「啊啊宗司你也真是的，现在下去的话会死掉的。」
　　邻座的一乃不知道为什么以含情脉脉的热切眼光凝视着宗司。
　　即使宗司不断疯狂尖叫并且对速度感到异常恐惧，云霄飞车不久之后还是来到了终点。其实行驶的时间并不算太久，但对宗司来说却非常漫长且难熬。
　　「…………虽然是第一次坐，但云霄飞车、原来是、这么恐怖的东西吗！」
　　从座位上下来的宗司已经脚步虚浮，看起来几乎快站不稳了。
　　「哥哥，请振作一点。把手绘我吧……」
　　结果宗司在莉莉丝带领之下才好不容易离开现场，但当他处于意识朦胧状态时，却又被带到另一种游乐设施里面去了。
　　宗司目前还是没有醒过来。
　　一乃等人看着虚弱的宗司，眼里透露出一种诡异，甚至可以说类似情欲一般的光芒。
　　「呵呵，想不到宗司这么害怕尖叫系的游乐设施。」
　　「摇摇晃晃的宗司好可爱哦——好像刚生下来的小鹿一样还在发抖呢。」
　　「啊啊，好想要安慰哥哥……」
　　「好想用莉莉丝的肉体来抚慰哥哥的身心啊。」
　　「唔呣唔呣，宗司，加油啊——你愈是加油，菲尔就愈是会欺负你。」
　　看来女孩子们全都对新世界觉醒了。
　　「我们到了。」
　　「哦哦，接下来要坐什么？」
　　「当然是『不战斗的企鹅只有跌落深渊之断罪大怒神』罗。」
　　「名字怎么还是这么糟糕啊，等等——大怒神……这样根本是连续搭乘尖叫系的设施嘛！」
　　但宗司根本没有否决权。
　　「来，我们走吧，宗司。」
　　「你愿意一起坐吧，宗司。」
　　「呼——」一乃和绮莉佳从左右两边对宗司的耳朵吹气。
　　「呜、呜哦，但、但是……」
　　宗司忍耐着耳朵内侧直接被搔痒般的感觉并试着想要逃跑。
　　「哥哥——」
　　「莉莉丝好想跟哥哥一起坐哦。」
　　两名莉莉丝在宗司背后摩擦着脸颊对他撒娇。
　　「唔呣——不一起坐的话，要抱紧你罗——」
　　菲尔用力抱住宗司的头部。结果他的后脑勺就这样几乎完全陷进菲尔的胸部之间。
　　「知道了啦，我坐就是了！」
　　快哭出来的宗司这么大叫。
　　「太棒了，宗司，看来你下定决心了。」
　　「好帅哦，那快走吧！」
　　「这样才是莉莉丝的哥哥啊……呵呵……」
　　「呼呼呼呼呼——」
　　可能是宗司丢脸的模样刺激了女孩们的『新世界（某种比喻，又名虐待狂）』吧，只见嘴角浮现残酷笑容的一乃等人开始把宗司拖上了大怒神。
　　「哈哈哈，小猫们，我已经为自己三十秒前的发言感到非常懊悔了。」
　　被拖着走的宗司脑海里响起了多娜多娜的悲伤旋律。
　　「呵呵，你知道吗？这个大怒神很厉害唷。听说它上画的景观就和坐摩天轮一样呢。」
　　「那不就是会升到很高的地方吗！」
　　「嗯，宗司你答对了！」
　　「恭喜你了，哥哥……」
　　「奖品是，在一堆女孩子包围下坐上大怒神的义务。」
　　「连权利都不是吗！」
　　宗司在搭上大怒神前就已经不断遭受威胁，等到排完队并且实际体验之后……
　　「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！要死啦——————————————！」
　　不知道该不该说果然不出所料，大怒神的恐怖程度根本和云霄飞车不相上下。
　　大家应该都作过由高空落下的恶梦吧，宗司这时候所尝到的恐怖感，就好像是把那种感觉浓缩在极短暂的时间里一样。
　　顺带一提，这纯粹只是因为宗司相当胆小，对喜欢的人来说这的确是十分刺激有趣的游乐设施。
　　「够、够了。我不想再搭这种吓死人的游乐设施了……」
　　从大怒神魔掌底下脱逃出来的宗司，以虚弱的声音这么哀求着。
　　「之前一直瞒着你……其实我们决定上午都是玩这种尖叫系的设施唷。」
　　「这等于是判我死刑吧。」
　　「哎呀，宗司——这也是没办法的事啊，吃完饭后实在不适合玩这种设施。」
　　「的确一个不小心就会吐了。」
　　「所以上午都是尖叫系的设施。」
　　「哥哥了解了。」
　　「那接下来也尽情尖叫吧——」
　　「没问题！咦，等等，剐才的对话是不是有点奇怪？」
　　「一点都不奇怪唷。」
　　其实根本没必如此拚命搭乘尖叫系游乐设施的论点已经被抛在脑后，宗司只能依照众人的意见继续体验这些恐怖的游乐器材。
　　
　　
　　「哥哥，这是『只能用血腥双手抓住的企鹅先生海盗船』唷……」
　　「飞出去了，我快要飞出去啦——！」
　　顺道一提，海盗船就是坐在巨大船型箱子里，然后体验激烈钟摆运动的矣叫系游乐器材。不断以极为恐怖的速度上升与下降就是它的特征，大概就像是超速度与超高度的秋千那样吧。
　　「嗯——宗司，接下来的游乐设施叫什么名字？」
　　「我看看，『即使知道被人玩弄于股掌之间也只能继续被玩弄之企鹅先生风火轮』……实在搞不懂取这种名字的人到底有着什么样的品味……」
　　结果这也是很简单易懂的设施，说起来就是坐在大圆盘边缘的座位上，然后随之不停地旋转。
　　「呜呵哦哦哦哦哦哦哦，离心力、离心力好恐怖啊啊啊啊啊啊！胃快要、胃快要跑出来啦——————！」
　　「唔呣——菲尔好像快要飞起来了，真是有趣——」
　　
　　
　　又玩了两项尖叫系游乐设施后，时间已经将近中午时分。
　　虽然搭乘的时间相当短，但排队与移动却颇为费时。
　　「吃午餐之前去搭最后一种吧。这我已经先预约了，所以不用排队就可以马上搭乘。」
　　「拜托……饶了我吧。」
　　面对依然兴致勃勃的一乃，脸颊不知道为什么看起来消瘦不少的宗司以虚弱的声音这么恳求着。
　　一乃为了让宗司放心而轻轻拍了拍他的肩膀。
　　「别担心啦，上午的最后一项游乐设施一点都不激烈唷。」
　　「真、真的吗？」
　　「嗯嗯，我不会骗你。」
　　红色眼睛透露出慈悲眼神的一乃缓缓点了点头，然后手就像要温暖宗司的心灵一般温柔地抚摸他的脸颊。
　　「这段时间真是辛苦你了。不过已经不用担心了。」
　　「哦哦……」
　　一乃的模样看起来是那么神秘，再搭配上高领衬衫与黑色又洋装的清纯外表，让她在被逼入绝境的宗司眼里就像是充满悲天悯人情怀的修女一样。
　　「基本上宗司这个人真的很好骗耶。」
　　「这种缺点也是哥哥吸引人的要素之一……」
　　「唔呣——似乎很容易就会被人诈骗了——」
　　在绮莉佳她们的眼里，这时候的一乃背后一定有着恶魔的翅膀与尾巴吧。
　　至于哪边的看法才是正确，我想不用说大家应该都知道。
　　「那么一乃，中午前最后要搭乘的和平且安全的设施是？」
　　「『从无法动弹的人开始死去之企鹅先生的企鹅世界游艇』唷。」
　　「抱歉，描述的词实在太没有意义了，让人根本想像不出它是什么样的设施。」
　　「嗯——就是坐在流冰型的船上……然后以溯溪的方式游历企鹅先生所住的古代南极，可以在那里看到企鹅先生们的模型唷。」
　　「咦，感觉很普通嘛！」
　　「也就是藉此来向游客说明这里的世界观。真的是很安全的游乐设施。」
　　「看来是这样，我终于可以放心了。」
　　「这时候我应该露出狡诈的笑容吗……」
　　菲尔像是不让感到高兴的宗司听见般低声说道。
　　
　　
　　『欢迎来到古代南极！』
　　企鹅世界游艇就是从这样的导览开始。
　　宗司等人乘坐的流冰型船只，就随着扩音器里传出来的声音开始缓缓移动。
　　『那就让我来介绍快乐地生活在古代南极的企鹅先生和它的好伙伴们吧。哎呀，马上就能在那边看见企鹅先生的爸爸和妈妈。』
　　「太和平了，怎么会有如此安稳的游乐设施呢！」
　　坐在流冰型船只最前排的宗司由于太过感动而这么大叫着。
　　但他却没有注意到这么和平、看起来似乎适合小孩子的游乐设施上，竟然连一个小孩子都没有。
　　『企鹅先生的对手，翠绿企鹅先生它——』
　　忽然有枪声打断了导览。
　　「怎、怎么了？」
　　『哇哈哈——企鹅都该死啦——！』一道尖锐的男性声音由扩音器里传了出来。
　　『紧急事故！紧急事故！犯罪组织「恶魔鲨鱼」的特务「七色杀人鲸」强尼从后面追上来了！』
　　「企鹅世界到底是什么样的世界啊！」
　　但是宗司才这么吐槽完，流冰船就像装了氮气一样开始猛烈地加速。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，又来啦————————！」
　　宗司的悲鸣就这样随着划破水面的船只响彻天际。
　　顺带一提，一乃等人都以心醉神迷的表情听着宗司的悲鸣。
　　
　　
　　这突如其来的冲击让宗司受到很大的伤害，即使到了午餐时间依然没办法恢复。
　　「我不行了……」
　　适是企鹅世界里的餐厅……其实应该说是速食店比较正确吧。主要的餐点是带有企鹅图案的热狗。
　　在松软的面包上铺满清脆的莴苣，然后再加上炒蛋与热腾腾的热狗做成三明治。当然还能按照个人喜好淋上芥末或者是番茄酱。
　　虽然简单但却飘散诱人香气的热狗以及新鲜柳橙汁就放在眼前，但宗司却一动也不动地趴在桌上。
　　当然一乃、绮莉佳、两名莉莉丝和菲尔也坐在同一张桌子前面。
　　这时她们都因为担心宗司的状况而没有碰眼前的热狗。
　　只不过，把宗司逼入绝境的凶手其实就是她们。
　　「宗司……打起精神来嘛。那为了奖励你在午餐前那么努力，一乃小姐特别为你表演情色的吃热狗方式好了！」
　　说完她便真的拿起热狗，然后将它拿到穿着黑色长洋装的单薄胸部附近，但宗司还是没有任何反应。
　　他就只是趴在桌上，用死鱼般的眼睛看着一乃等人。
　　「绮、绮莉佳！」
　　「咦，我吗？那……我脱掉毛衣不知道可不可以哦！」
　　即使她已经把手伸到强调丰满胸部的编织毛线衣上，宗司依然是毫无反应。
　　「莉莉丝最喜欢哥哥了……」
　　「所以请打起精神来！」
　　穿着衬衫与褶边裙这种梦幻少女服装的莉莉丝，试着以可爱的动作向宗司撒娇，但他还是无动于衷。
　　「唔呣——那菲尔——」
　　她先用洋装上的披风包住头，接着又露出脸来。
　　「搞笑模仿，菲尔馒头。」
　　「……」宗司没有反应。
　　「怎么会这样，宗司竟然没有吐槽。」
　　「吃完饭之后真的不会再玩尖叫系的设施了！」
　　「是啊，哥哥，某种意义上来说现在才要正式开始呢……」
　　「菲尔会给你奖励，所以再加油一下！」
　　看见宗司缓缓起身的一乃等人终于松了口气——但随即又被宗司吓了一大跳。
　　因为宗司的眼珠完全不动，而且看起来就像死鱼眼一样混浊。
　　「等一下要是再坑尖叫系的设施，我一定会用『零白夜』让你们再也不敢到游乐园来。」
　　「宗司，这也就是说……要给我奖励罗？」
　　「为什么露出期待的表情！够了，别含情脉脉还吐出火热气息。」
　　宗司忍不住跟平常一样吐槽了一乃。
　　「因为对我做出如此情色的惩罚，那根本就是奖励了嘛。」
　　「等一下，你看待惩罚的方式根本有问题。」
　　「啊哈哈哈……绮莉佳小姐也跟一乃有同样的想法。」
　　「莉莉丝开始有点兴奋了。好期待啊……」
　　「心跳加速罗——到底会对菲尔做出什么事来呢——」
　　「别羞红脸颊、不要害羞地偷瞄我！更不要有所期待！」
　　「怎么可能不期待嘛！」
　　「吵死了。啊啊，我收回刚才的话，就算去玩尖叫系的设施我也什么都不会做！」
　　「这样的话——那菲尔提议下午也都来玩尖叫系设施好罗？」
　　「糟糕，无论怎么样我都会死！」
　　「放心啦，下午真的不会玩了。吃完饭后玩会很难受。」
　　「是的，莉莉丝也认为如此。而且刚才应该就这么表示过了……」
　　「……这、这倒是真的。好吧，那我要开始吃了。你们几个也快吃吧，给我把肚子塞到饱死也不想玩尖叫系设施的程度！」
　　宗司率先咬了一口热狗。
　　「遵命——」
　　一乃等人用可爱的态度回答完后也开始吃了起来。
　　「呣，这个热狗还满好吃的嘛。」
　　心想难得来到游乐园的宗司像是要打起精神般呢喃道，而且最后还多吃了一份热狗。
　　
　　
　　品尝完美味热狗而感到有些睡意的午餐后，一乃等人所选抨的第一琐游乐设施址……
　　「『守护爱作梦的少女是企鹅先生的责任之旋转木马』唷！」
　　排队等候的一乃等人面前，可以看见有着梦幻装饰的马儿模型随着同样梦幻的旋律缓缓转动着。
　　无论怎么看都只是一般的旋转木马。
　　实际上搭乘与排队的也都是小孩子或者是情侣，这种客层的话应该就不会出现尖叫系的设施丁。
　　「先不管命名的品味还是一样疯狂，看起来确实跟普通的旋转木马没有两样……应该不会紧急加速或是飞上天吧？」
　　「啊哈哈哈，宗司真是一朝被蛇咬，十年怕井绳。」
　　「还不是你们害的。」
　　结果宗司的不安没有成真，眼前的旋转木马很普通地结束了。
　　队伍不断前进，终于轮到宗司等人进场。
　　「对了，哥哥，你知道吗？这座旋转木马也可以共乘唷。」
　　「抱歉，共乘的意思是？」
　　「就是可以两人坐一匹马。」
　　「原来如此，所以才会看到一些情侣吗……喂，我怎么突然有种不祥的预感。」
　　宗司刚往一乃等人的方向看去，就发现几个女孩子早已经凑在一起猜起拳来了。
　　「我赢了！我是第一名。」
　　「呜呜——绮莉佳小姐最后。」
　　「第二顺位吗？莉莉丝也可以接受这种结果……」
　　「唔呣——第三顺位，不上不下的顺序。」
　　「虽然已经猜想到了，不过还是请你们告诉我这是什么顺序吧？」
　　「咦？当然是和你共乘的顺序啊。」
　　「你们几个是想坐几次旋转木马啊！」
　　「我们是一人一次。但宗司你就要加油了。」
　　「可恶，还用可爱的动作鼓励我。」
　　「放心吧，哥哥，旋转木马不是那么多人排队的设施。」
　　「当然之后也要去玩别的设施唷——」
　　「这对我好像完全没有安慰的效果耶？」
　　这确实不是尖叫系的设施，但在另一种意义上来说旋转木马对心脏也有不好的影响。
　　就让我们重点式地来看一下共乘当中发生了什么事吧。
　　
　　
　　「因为是共乘，所以得牢牢抓住以免掉下去啊……呼——」
　　「别、别在我耳边吹气。别隔着洋装把那边靠过来。」
　　
　　
　　「把手绕过哥哥的腰然后紧紧抱住……」
　　「好痒啊，拜托别在我背后磨擦，因为那件衬衫的布料很薄啊。」
　　
　　
　　「咬咬——」
　　「别这样。喂，不要咬我脖子。别把下巴放在我肩膀上。」
　　
　　
　　「啊哈哈哈，宗司的背好宽啊。」
　　「啊啊，透过毛衣可以感觉到软绵绵的触感！」
　　
　　
　　结果旋转木马削减宗司精神力的速度，说不定比尖叫系的游乐设施还要快速。
　　「拜托……接下来找一种可以大家一起同乐又不恐怖的游乐设施吧。一直坐同一种设施也颇累人呢。」
　　疲惫不堪的宗司说出愿望之后所得到的……
　　「我们到了。『找不到真实而只能持续迷惑的企鹅先生镜子屋』。」
　　是这样的结果。
　　「完全符合宗司的要求唷——」
　　「确实是很不错的选择。」
　　「是的，哥哥看起来很高兴。」
　　在上下左右全被镜子包围的镜子屋通道上，一乃等人以温柔的眼神看着走在前面的宗司。
　　「呜哦哦哦哦哦，好棒哦，咦，这是什么？我变得好长啊，这边是好胖，然后那边我变成五个人了，镜子真的好猛啊！」
　　在四面八方的镜子里所映照出来的人影不是被拉长就是被挤扁，有的甚至还出现好几重影像，而宗司就为了这种不可思议的情形而大受感动，像个小学生一样眼睛闪烁着光芒并且大叫大跳。
　　「那种模样的宗司也很不错啊。」
　　「嗯，好可爱哦。」
　　「啊啊，哥哥。莉莉丝好想摸摸你的头。」
　　「唔呣——宗司看起来很高兴。」
　　难得一见的兴奋模样似乎刺激了女孩们的女性本能。
　　女孩子们守护着宗司的模样就像慈母一样安稳，又像春天的柔和日光一样美丽……
　　但是集所有宠爱于一身的男人却完全没注意到这件事，只是专心地看着镜子。
　　「哦哦哦哦，这到底是怎么弄的。我的身体歪成S型了。真不敢相信——」
　　原本一个人跑在前面的宗司，忽然发现一乃等人还没跟过去。
　　「喂——你们在干么？快点过来啊。这裎很有趣耶！」
　　宗司一边展现出孩子气的一面，一边露出非常快活的笑容用力挥着手招呼女孩子们。
　　一乃等人互相看了对方一眼，接着才走到宗司身边。
　　「抱歉，我们来迟了。」
　　「没关系啦，是我一下子跑太快了。但是镜子屋真的很有趣啊，光来这里就算是值回票价了。」
　　「看来你真的很喜欢这里。」
　　「嗯嗯，太棒了。」
　　宗司露出真心感到高兴的笑容。
　　「但是，没想到镜子屋会是这样的设施呢。在我想像当中，它就只是大房间里四面八方贴满了镜子而已。」
　　「笨蛋，那怎么可能嘛。因为……」
　　一乃扬起嘴唇，接着轻轻拉起黑色长洋装的下摆。
　　「地板要是镜子的话，不就会被看见了。」
　　「啊……说的也是，失礼了。」
　　原本兴奋不已的宗司，也因为刚才的发言而尴尬地把视线移开。
　　这样的态度可能让一乃想起什么事情了吧，只见一乃的红色嘴唇露出带有深意的微笑。
　　「宗司，其实呢……」
　　一乃像在恶作剧一样左右晃动着洋装的裙摆。
　　「我今天，没有穿唷。」
　　「你说……什么……」
　　虽然马上就觉得她是在说谎，但宗司的视线还是忍不住被一乃轻轻拉起的长洋装以及白皙脚踝给吸引过去。
　　「其实绮莉佳小姐也一样唷？」
　　包裹丰满胸部的毛衣以下，穿着过膝袜的腿部以上，也就是热裤的部分当然不可能被看穿，但视线就是会忍不住移到上面。
　　「请哥哥保密，莉莉丝……」
　　「裙子底下其实也……」
　　身上穿着带有春天气息的衬衫与褶边裙子，两名莉莉丝这时就像随风摇曳的花朵，也像是要藉此来诱惑宗司一般轻轻晃了起来。
　　「告诉你菲尔的秘密吧。」
　　她撩起披风，用小小手掌握住底下洋装的裙子。菲尔究竟是要用手掌按住裙子，还是要主动把它拉起来呢……
　　红着脸的宗司半晌说不出话来，只能像只金鱼般不停开合着嘴巴。
　　然后一乃等人又追加新的攻击。
　　「绮莉佳和莉莉丝都在说谎。其正没穿的人只有我和菲尔而已。」
　　「绮莉佳小姐没有说谎唷。不过我身边的两个人说谎了。」
　　「我们之中有两个人说谎……」
　　「菲尔和绮莉佳，其中一个人说谎了——」
　　「为什么在这种情况下会发展成推理游戏啊！应该说，要怎么确认正确答案呢！」
　　「实际把裙子掀起来就好啦。」
　　「才不好哩！」
　　「咦，宗司不想掀吗？」
　　「当然很想用力掀起来啊！」
　　「真是老实。」
　　「谢谢你的夸奖！」
　　「但真的有胆子掀吗？」
　　「抱歉，我没有！」
　　「真没用。」
　　「宗司真没用。」
　　「哥哥太没用了……」
　　「哈罗——没用的家伙——」
　　「吵死了，如果我不是这么没用的话，你们几个早就不知道陷入多危险的状况当中了，所以应该要好好感谢我才对！」
　　宗司竟然大叫出这么一句本末倒置的话来。
　　看来不论经历什么样的事情，宗司到最后都还是无法逃脱成为女孩子们玩具的命运，而且这种情形也已经出现好几次了。
　　………………
　　…………
　　……
　　「嗯——！今天玩了很多设施。绮莉佳小姐很高兴唷！」
　　「虽然有点舍不得，但我们也差不多该回去了……」
　　「夕阳好红哦。」
　　时间在他们游玩各种设施时不断消逝，目前天空已经染上一片红霞。
　　有相当多的游客已经往出口而去，甚至可以看见小孩子因为玩累了而趴在父母亲背上睡着的情景。
　　「是啊，今天真的有点累了，那就回去吧。」
　　啪叽——忽然有人用力抓住宗司的手腕。
　　「跟我过来一下！」
　　一乃晃动着黑色长发，像一阵风般跑走了。
　　「啊，一乃偷跑了！」
　　宗司一边听见背后传来这样的声音，一边和一乃在嘈杂的人群当中往前奔跑。