　　日志五虽然有点突然，但从现在开始改变路线
　　成为社办内巨乳排名第一名后的隔天，一乃在放学之后便没有和任何人打招呼，如同影子一般快速往第三旧校舍移动。
　　位于山里的校园冷风也特别强劲，一乃的黑发随着寒风剧烈飘荡，而黑色水手服的裙子也像用力拍动的翅膀般晃动着。
　　她一进入旧校舍就用手整理好凌乱的黑发，然后跟平常一样比其他人都还早地打开社办的门。
　　「哎唷……」
　　她不禁发出略微惊讶的声音。那是因为里头已经有两个人在了。
　　「哈罗——一乃，因为无事可做实在太无聊，我就跑来了。」
　　「真是让人困扰，这种模样别说是上课了，就连教室也没办法去啊。」
　　是绮莉佳与莉莉丝——或者也可以称她们为萝莉佳与大莉丝。
　　「这也是理所当然的事。」
　　一乃一边点头同意，一边看着完全变了模样的两个人。
　　变回十岁小孩的绮莉佳，虽然银发碧眼没有改变，但脸孔变得稚嫩，身体也缩水了。当然胸部也只有略微隆起。身上尺寸过大的制服（运动服外套造型）看起来就像硬绑上去的。
　　另一方面莉莉丝则是变成熟了。目前外表看起来已经像是十七、八岁，而且有着让所有人回头注视的美貌，和同时具有女性自信与少女恶作剧风采的彩色眼睛。原本是双胞胎的她们也减少了一个人，虽然头发与身高都有所成长，但胸部却完全没有长进。此时身上除了打着蓝色领结的衬衫之外还罩着一件橘色上衣。
　　「不过，我刚好有事找你们。」
　　红色眼睛稍微闭了起来并叹了口气。
　　「昨天真不好意思。我竟然会露出那样子的丑态，真不知道是哪根筋不对了。」
　　一乃摇曳着长发对两人低下头。
　　「啊哈哈哈。没关系啦，这只是小事。」
　　「莉莉丝根本没有在意。」
　　年幼的绮莉佳耸了耸娇小的肩膀，成长的莉莉丝则淡淡地这么回答。
　　「谢谢哦，萝莉佳和大莉丝。」
　　「别再叫我萝莉佳了。」
　　「请别再用大莉丝这个称呼了。」
　　「先别管这个……」
　　一乃把两个人的抱怨轻松带过，接着撩起黑色长发。
　　「我们来COSPLAY吧。」
　　「什、什么？」
　　「为什么直接就用命令的语气？」
　　「你们两个在说什么啊！」
　　一乃的红色眼睛凝视着两个人并这么大叫。
　　「你们一个变小一个变大了啊，这样也只能够COSPLAY了吧！」
　　「呜哇，明明不知所云，但又有莫名的说服力！」
　　「没错，先不管有没有道理，但就是有股很强的力量！」
　　「那还用说吗？因为我可是森塚一乃啊！」
　　虽然愈来愈意义不明，但一乃还是抬头挺胸地这么宣布。
　　「首先是服装师！」
　　她啪叽一声弹了一下指头。地板的一部分也马上打开。
　　「唔呣——服装师来了。」
　　首先是猫耳跳了出来，接着是火焰般燃烧的红发、玻璃球眼珠、胸口领结歪七扭八的水手服以及丰满的胸部，最后菲尔便和需要用手臂抱住的大纸箱一起出现了。
　　「再来是摄影师！」
　　一乃的手迅速指向社办大门。
　　绮莉佳、莉莉丝与菲尔自然往该处看去，这时门虽然应声打开……但却没有人出现。
　　「奇怪了……」
　　经过几秒钟的沉默，一乃便发出感到讶异的声音。
　　「没有人来耶。」
　　「虽然不是很清楚，但不会是迟到了吧。」
　　「唔呣——？」
　　明显露出不可思议表情的绮莉佳，与难以分辨是否为不可思议表情的莉莉丝，再加上面无表情只是略微歪着猫耳的菲尔。
　　「真是奇怪了……」
　　当一乃这么呢喃的瞬间。
　　门喀啦一声——不对，是她们背后的窗户喀啦一声打了开来。
　　「这里就是我的最前线啊！」
　　啪哒！一道人影随着吹进来的寒风跳入社办里，这名以无谓的耍帅姿势单脚跪地的男人便是——
　　「……宗、司？」
　　「呵，请叫我地狱摄影师吧。」
　　宗司以充满磁性的声音回答完后才缓缓站了起来。
　　他手上拿着一台简单的相机，身上穿的不是制服而是印有动画图案的T恤，下半身是已经洗白的牛仔裤，背上还背着插有许多长条海报的背包。
　　最夸张的是黑白发交杂的头上，竟然还绑着一条写有「战地摄影师」的头中。
　　「我将会用名为相机的弓箭射中你们的心！」
　　接着露出足以赶跑寒冬的太阳般笑容并且竖起大拇指。
　　……不知道为什么有种他完全搞错方向的感觉，不过这应该只是错觉吧。
　　「啊啊，宗司登场的方式实在太帅了。」
　　「宗司的爆炸性微笑已经让绮莉佳小姐的心快要炸开了~」
　　「今天的哥哥依然是那么耀眼，莉莉丝快被迷死了……」
　　「唔呣——菲尔的心已经被射穿了唷——」
　　看来宗司完全没有失误。
　　女孩子们全都羞红了脸颊，以含情脉脉的眼神看着宗司。
　　「喂——这实在错得太离谱了吧！」
　　社办的门随着叫声被用力打开，接着又有一名女孩冲了进来。
　　那是有着豪华的金色卷发，身穿火焰般红色礼服且手拿羽毛扇子的公主般少女——莉亚。
　　「啊啊，真是受不了，这房间里的人全是笨蛋吗！」
　　滋啪磅！莉亚随着冲进来的速度，直接用羽毛扇子往宗司的头全力敲了下去。
　　「干、干什么啦！」
　　「因为没有任何人吐槽，所以我才在没办法的情况下冲进来负起这个责任，你要好好感谢我才对啊。」
　　「那真是谢谢，接下来也要拜托你了！」
　　宗司乖乖低头拜托对方，莉亚这才满意地点了点头并且用羽毛扇子敲了一下手掌。
　　「首先，你为什么要从窗户进来？」
　　「要是门上设有陷阱怎么办。必须预测出对方三步之后的计谋并事先展开行动，这就是我在阿富汗学到的战场铁则。」
　　「什么时候这间社办变成战场了！」
　　「人的身边随处都是战场……」
　　「真是毫无意义的耍帅台词……好吧，那接下来简单叙迤一下你做这种奇妙打扮的理由吧。」
　　「正如你所见，这就是战地摄影师的打扮啊？」
　　绑着头巾，身穿印有动画图案的T恤，背着海报剑山背包的男人挺起胸膛这么说道。
　　「这些根本都和战地摄影师扯不上关系嘛。」
　　「你说什么……」
　　「我才对露出惊讶表情的你感到惊讶呢。说起来啊——」
　　莉亚用羽扇严厉地指着宗司额头说：
　　「你应该是负责吐槽的角色才对吧！」
　　「呵，真是太愚蠢了。」
　　宗司以冷酷且嘲讽的态度耸了耸肩。
　　「角色是用来遗弃的，设定是拿来遗忘的，而伏笔则是事后再补上就可以了！」
　　「竟然有这么低级的男人！」
　　「请称呼我为最凶恶的男人吧，※Jet'aime。」（译注：法文的我爱你。）
　　「突然用法文对我进行爱的告白也没用啦……小笨蛋。」
　　莉亚用羽扇温柔地敲了一下宗司的额头。
　　非常适合金色直卷发的高贵脸庞略微变红，发觉到这一点的她马上张开羽扇遮住自己的脸。
　　「顺带一提，像你这种模样的摄影师目前只会出现在极少数的场所……不过倒是还满适合COSPLAY摄影就是了。」
　　「也就是说，原本以为是法国风结果是义大利风罗？」
　　「应该说以为是乌头草，结果却是鸟头草才对吧。」
　　「有鸟头草这种东西吗？」
　　「没有啊。」
　　「你也是会一脸正经然后漫天撒谎的家伙吗！」
　　「这都是跟主人学的啊，呵呵……」
　　莉亚眯起细长的眼睛，在脸庞下半部被辽起来的情况下露出了微笑。
　　「我说宗司啊，可以打扰一下吗？」
　　在惊讶的女孩子群里，绮莉佳迅速举起小手这么问道：
　　「那个女人是谁？」
　　「……」一乃沉默地盯着莉亚的脸看。
　　「她是食材，炸鸡的材料。」莉莉丝平淡地说道。
　　「唔呣——」不知道在想什么的菲尔则是发出叫声。
　　「对哦，算是第一次见面嘛。」
　　宗司用视线催促了一下后，莉亚便点头表示：
　　「这可真是失礼了……」
　　莉亚啪一声合起羽扇并转向一乃等人。
　　她摇着豪华的金色卷发，拎起火焰般礼服的衣摆，以符合公主外表的优雅动作行了个礼——接着便向其他女孩打招呼说：
　　「我的主人是森塚一乃，『炼狱』第二宗罪《蛇》就是我的称号，我想大家都已经看过我全身红色、无法飞翔的鸟儿模样了吧。」
　　一乃这时发出「啊啊」的感叹声。
　　虽然长相与气氛完全没有一丝相像之处，但很不可思议地就是能接受她的说法。
　　「这种模样的时候请叫我莉亚。」
　　她静静地抬起头并继续这么表示：
　　「或者是要叫我『刚好路过的吐槽小姐』也没关系唷？」
　　「我知道了，刚好路过的吐槽小姐！」
　　「请别真的这样叫我！」
　　「哎唷，你只是开玩笑的吗？」
　　「有哪一点让你认为我是认真的？」
　　「啊哈哈哈，你自己也说专程为了吐槽而来不是吗？」
　　「没错，所以当然会让人觉得你非常想负起吐槽的任务。」
　　「……我其实没有那么想负起吐槽的任务唷。」
　　莉亚一边说，一边不知道为什么一直偷瞄着宗司。
　　而且看着宗司的眼神不知不觉间就变得非常热切。
　　包含宗司在内，所有人全都露出诧异的神情。
　　「这时候，要跟大家分享『炼狱』小知识。」
　　菲尔突然插嘴这么说道。
　　「『炼狱』受到一乃很深的影响。」
　　「等、等一下，第一宗罪！」
　　「所以老实说，『炼狱』里的女孩子全都很喜欢宗司——」
　　「……咦，真的吗？」
　　「哎呀，是这样啊。」
　　「原来如此——」
　　「我还是第一次听说。」
　　宗司果然露出吓了一跳的模样，而女孩子们看着莉亚的眼神则稍微变得严厉一些。
　　唯独菲尔的玻璃球眼珠没有表现出任何感情，只是摇晃着红头发上的猫耳。
　　而话题的主角莉亚本人则是畏畏缩缩地移动视线……
　　「我、我忽然想起有急事，必须要先走了。」
　　她随即摇曳着如小波浪般晃动的礼服，踩着优雅的脚步离开社办。
　　「那么各位，我先告辞了。」
　　她在门口再次转过身来，礼貌地低头行了个礼才把门关上。
　　接着马上就能听见门外走廊上传来一阵急速离去的脚步声。
　　「这女人真像台风……不对，应该说像龙卷风一样来去匆匆耶。」
　　宗司想起那头豪华的金色卷发并这么表示。
　　在离开教室之前的优雅模样应该都是硬撑出来的吧。
　　这么看来她确实非常有骨气。
　　「不过，她还是太天真了。老实说这台相机只是道具，她根本没发现正牌的数位相机其实放在我的背包里面呢。」
　　「干么在这种事情上和人家较量啊。」
　　「男人总是会有无法妥协的坚持。」
　　一乃像是放弃挣扎般叹了口气，接着又为了恢复心情而撩起黑色长发。
　　「算了。虽然浪费了一点时间，不过你们两位，我们要开始COSPLAY罗。」
　　「咦、啊、嗯、OK——？」
　　「什么？莉莉丝随时都可以开始啊。」
　　「唔呣，衣服也已经准备好了。」
　　菲尔举起夹在腋下的服装箱子，然后一边晃动着红发上的猫耳一边这么说道。
　　「相机也准备好了！」
　　「我们要换衣服，你先出去吧。」
　　「好——……」
　　宗司乖乖地离开后，一乃便打开纸箱。
　　「呜哇，有好多衣服哦！」
　　「看来是花了心思准备才拿过来的。」
　　「唔呣，真的很重很重唷——」
　　纸箱里除了常见的女仆服之外，还有护士服、哥德萝莉服、巫女服、细肩带泳装与贝壳泳装、浴衣、绷带以及不知道是什么的布料。
　　「那要穿什么才好呢？」
　　从箱子里众多服装当中做出选择的一乃，看起来似乎相当开心。
　　战地摄影师模样（头巾、印有动画图案的T恤、牛仔裤）的宗司，在走廊上一边确认数位相机的操纵方式一边等待着，结果不久后里面便有声音传出。
　　「我们换好了，你进来吧。」
　　「呼——我早就等不及了，我来啦，战场！」
　　迅速打开教室的门后，手拿相机的宗司随即进入社办当中。
　　而里头等待着饱的是——
　　「他来罗，一、二、三！」
　　「加油加油，宗司——！」
　　「加油加油，哥哥！」
　　「加油加油？」
　　一群啦啦队女郎。
　　短袖衬衫、鲜艳的蓝色迷你裙、黄色的绒球。
　　身材较高的一乃与莉莉丝站在内侧，矮小的绮莉佳与菲尔则站在外侧。
　　而且女孩子们还表演了看起来不像临时抱佛脚的精湛啦啦队舞蹈。
　　细长的腿划出半月形轨迹并高高地举起，手臂与胸部也配合着绒球节奏晃动着。
　　雪白的大腿是那么地吸引人，鲜艳的绒球又是那么地惹人注意。
　　「来吧，宗司！身为摄影师的你就尽量拍摄我们的影像吧！」
　　「啊啊——交给我吧！我一定会拍出最棒的照片！」
　　宗司用力点了点头。
　　「不错，很有志气！加油加油，宗司！」
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　在啦啦队舞蹈的鼓舞之下，宗司发出宛如野兽般的叫声并且摆出照相机。
　　前后左右、移动、确认、微调、摄影，然后再次挑战——宗司就带着火焰燃烧般的气势，以锐利如刀刃的眼神寻找最棒的位置与角度。
　　「太棒了，你们的加油真是太棒了！就是因为有你们的鼓励，我才有勇气和这世界的一切为敌！」
　　「啊啊，狂野的哥哥也是这么地迷人。」
　　「交给我吧Mysister，是这里吗？还是这里？不对，高一点，还要再高一点！」
　　宗司忽然弯下身子降低拍摄的角度。
　　这时刚好抬起脚的一乃马上说道：
　　「顺带一提，裙子底下有穿安全裤唷。」
　　「你说……什么……」
　　虽说不是特别要拍裙底风光，但宗司还是因为男性本能而忍不住趴到地上。
　　看见他这种受到严重打击的模样，一乃等人只能停下舞蹈并面面相觑。
　　「唉、唉唷？这是会让人如此沮丧的事情吗？」
　　「虽然不是很懂，不过好像大受打击耶？」
　　「这样的话，莉莉丝就为了哥哥把安全裤给……」
　　「等一下！你这样算是偷跑唷！」
　　「我觉得这根本没什么好在意的……」
　　不理会偷偷商量着的一乃等人，看着宗司趴在地上的菲尔直接这么说道。
　　这时宗司的确趴在地上一动也不动。但其实他正在凝聚力量——
　　「宗司啊！为了女孩的裙子底下穿着安全裤而沮丧，这是正确的态度吗！答案是否定的！」
　　随着叫声站起来的宗司仰望着天空，脸上露出遇神杀神般的坚强眼神。
　　「安全裤也很棒啊——啊，说错了！这不是重点，我的使命应该是把她们的美丽收藏到这台相机里才对！消失吧烦恼，苏醒吧禁欲主义！现在主角不是我，而是社办里的你们啊！」
　　冷静一想就能发现，这也是很夸张的发言。
　　但是当宗司这么说时，看起来确实有种求道者的模样。
　　「宗司……你的成长已经超乎我的想像了。」
　　「太酷了，太酷了啊，宗司——！」
　　「莉莉丝觉得好感动！」
　　「这就是日本的武士道啊！」
　　宗司的热情影响了其他人，同时也点燃了一乃等人内心的火焰。
　　「来，继续跳吧！」
　　「知道了！」
　　于是啦啦队舞蹈再次重出江湖。
　　她们柔软且伸直的手脚看起来像正在穿越热带草原的野兽，而且动作虽然大但是却相当俐落。
　　雪白肌肤上泛起红潮，由全身渗出的汗水最后甚至顺着摇动的发丝落下。
　　闪闪发亮的汗滴、布满社办的热气。这一刻，大家的心已经合而为一——
　　「太棒了，这样要参加全国大赛也不再是梦想了！」
　　「是的，教练！」
　　结果已经完全偏离当初的主题了。
　　滋哒哒哒哒哒！喀啷啷！
　　「喂，你们几个，事到如今才想把本作品改变成爽朗的运动路线吗！」
　　啪叽砰——！噗叽砰——！
　　「我绝不容许有如此令人火大的事情发生！」
　　现身的莉亚仔细地用羽毛扇子吐槽完之后，便再度冲刺——起在又被人爆料之前——从社办里逃了出去。
　　「就是说啊……只是让数位相机拍下COSPLAY的模样而已。为什么会出现全国大赛的字眼呢？」
　　「游戏同好会差点就要变成啦啦队了。」
　　「两种路线差距太大了吧，应该说根本不可能成功嘛。」
　　「看来我们是被吐槽给救了。」
　　各自说完之后，宗司以外的成员便直接软倒在地板上。
　　应该是发现事实后疲劳感一口气袭上心头的缘故吧。
　　「稍微……休息一下好了。」
　　「嗯，绮莉佳小姐也想休息。」
　　「虽然现在是冬天，但是莉莉丝很想喝冰凉的饮料。」
　　「唔呣——当啦啦队很累人耶——」
　　她们很自然地肩靠着肩并排坐在一起。
　　「这样啊……」
　　「为什么用那种奇怪的脸看着这边？」
　　「没礼貌，我奇怪的脸是天生的。」
　　「宗司——冷静下来，你刚才承认自己的脸很奇怪罗。」
　　「糟糕！你这家伙，竟然设下如此巧妙的陷阱！」
　　「根本没设什么陷阱还要被人诬赖，这样我很困扰耶。」
　　「少装了。」
　　「莉莉丝很喜欢哥哥的脸唷。」
　　「谢谢你，但哥哥觉得这种安慰本身就已经让我有点受伤了。」
　　「唔呣——别担心，感觉好像也不是那么奇怪——」
　　「你这根本连安慰都称不上！」
　　「这不是重点啦，宗司，可不可以帮我拿条毛巾来？」
　　「哦哦，你等一下我马上拿来。我记得社办里应该有……」
　　「嗯——好像是放在角落的地方。」
　　「了解了。」
　　当宗司开始寻找毛巾时，一乃等人的注意力也从宗司身上移开。
　　这时候宗司很低调地把数位相机对准一乃等人。
　　「……」
　　画面上出现女孩们被汗水濡湿的脸——还有脸上那种参杂着舒服的疲惫感与达成感的笑容。
　　一乃、绮莉佳、莉莉丝和菲尔。
　　几个人感情很好地坐在一起。
　　喀嚓——宗司用相机捕捉到这个瞬间。