　　日志十『无限的世界与一名丑角』——通往结束的相思病
　　在摩天轮欣赏夕阳之后又过了几天的某个夜里。
　　荒谷学园第三旧校舍一楼，游戏同好会社办当中。
　　没有月亮的夜晚，只有细微的星光照射在女孩子们身上。
　　「首先要向你道谢。谢谢你愿意来赴我的约——」
　　其中一个人是绮莉佳。顶着些微发光的银发，跟平常一样穿着运动服外套的她就站在打开的窗户旁边。
　　她被人认为相当可爱的脸庞上没有任何表情。
　　而蓝色眼睛则一直凝视着星光无法到达的黑暗处。
　　「谢谢你，菲尔——」
　　另一名少女·菲尔这时无声无息地由黑暗当中来到星光之下。
　　她又长又厚的红发上长着一对猫耳，娇小且发育良好的身体包裹在水手服下，而看不见真正心意的玻璃球眼珠则回望着绮莉佳。
　　「你想要菲尔做什么？」
　　她不像平常一样发出「唔呣——」的声音，也不说些莫名其妙的发言，只是直接这么问道。
　　「嗯，很简单唷。」
　　绮莉佳也很直接地回答了她。
　　
　　
　　「背叛一乃，和我联手吧。」
　　
　　
　　她就像要约人去吃午餐般，轻松地提出了这样的邀请。
　　听见这样的发言后菲尔的表情依然没有任何改变，而且猫耳也是毫无动静。她就像早知道绮莉佳会这么说一样，完全没有反应。
　　「怎么样，我觉得这是不错的交易。」
　　「确实很不错……」
　　「对吧。」
　　绮莉佳在丰满的胸前用力拍了一下手。
　　「『炼狱』——没有能净化无形之物的火焰就无法杀死『零白夜』。但一乃根本不可能尽全力扑杀宗司。」
　　所以你应该要背叛她。
　　「绮莉佳你可以吗？」
　　「啊哈哈哈，那还用说吗。」
　　她硬挤出一个笑容，看起来就像戴了在隐藏些什么的假面具一样。
　　「虽然我不想也不愿意，但还是要这么做——因为我和宗司一开始就这么约定好了。」
　　一听见她这么说，菲尔的态度突然有了转变。
　　「我了解了。那么我们『炼狱』也会有所决定。」
　　她流畅地说出这些话来，而没有感情的玻璃球眼珠里则燃烧着炽热火焰。
　　由窗外吹进来的夜风，让她那一头火焰般长发以及凌乱水手服上的领结不停地摆动着。
　　「第一宗罪下达命令。第三宗罪《狮子》以及第五宗罪《狼》立刻脱离『炼狱』，加入丑角的光——」
　　嚓叽。
　　就在菲尔准备下达命令的瞬间，忽然有把剑从地板贯穿了菲尔。
　　「——呜！」
　　反射性摆出备战姿势的绮莉佳用力往后一跳，而身体里的剑被抽出来后菲尔也就瘫倒在地上。
　　迟了一会儿，绮莉佳刚才站的地方也有剑穿了出来。
　　地板上可以看见反射些微星光的镜子碎片。
　　不知道什么时候，或许是从一开始地面上就洒满了这样的碎片。
　　「莉莉丝，『第一世界』!」
　　「没错……」
　　「正是『第一世界』白崎莉莉丝。」
　　细微的开门声响起，接着两名莉莉丝便像是理所当然般地现出身影。
　　她们的手上握着『第一世界』——镜子剑，通常没有表情的脸上有着无法隐藏，不对，应该说完全不准备隐藏的浓烈杀气。
　　「老实说我有点太轻敌了。没想到你们会这么认真地杀过来。」
　　以苦涩声音说完后，绮莉佳便用蓝色眼睛看着躺在地板上的菲尔。
　　虽然在昏暗的环境下没办法看得很清楚，不过至少可以知道她没有任何动作。
　　「没想到你真的会杀了她。」
　　「她才没死呢，你忘了吗？她是火焰啊……」
　　「所以就算被剑刺中也不会死。只是暂时不会动而已。」
　　「唔嚼——被发现了吗？看来没办法偷袭了——」
　　躺在地板上的菲尔稍微抬起头，然后以轻松的口气这么说道。
　　「怎么说莉莉丝也不会杀人……」
　　「因为哥哥讨厌我这么做。」
　　「啊哈哈哈，真是简单易懂的理由。」
　　「说起来呢，打算杀掉哥哥的泽村绮莉佳……」
　　「根本就没有资格批评我。」
　　「啊，你们果然是来妨碍绮莉佳的吗？」
　　她说完「那就没办法了」后便夸张地耸了耸肩。
　　「虚假的笑容——欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」
　　绮莉佳用手抓住拥有『变身』异能的破面具。
　　「请订正你的说法……」
　　「莉莉丝是来保护哥哥的。」
　　两名莉莉丝扬起剑尖摆出战斗姿势。
　　淡淡星光下，无月的夜晚当中，『丑角的光荣』与『第一世界』对峙着。
　　这时有一阵撕裂肌肤般的冷风吹过。
　　宛若水底一样平静的蓝色眼睛，和深邃无法透视的彩色瞳孔互相凝视着对方。
　　就像在探测敌人内心般盯着对方看。
　　「我很喜欢宗司唷。所以决定要完成宗司的愿望。就算那是个最糟糕而且会让人伤心的愿望，我也要帮他实现。」
　　『丑角的光荣』泽村绮莉佳诉说着自己的心愿。
　　「我要帮助那个人结束他永不消灭，只能够一直持续下去的生命。」
　　
　　
　　「莉莉丝是妹妹。所以就算再怎么不合理、任性与傲慢，莉莉丝都决定要实现莉莉丝的希望。就算那个希望会蹂躏哥哥或是让哥哥痛苦也是一样。」
　　『第一世界』白崎莉莉丝诉说着自己的心愿。
　　「莉莉丝绝不允许笑着死去，莉莉丝只愿意接受快乐的结局。」
　　
　　
　　「让那个人安息」——这是愿望……
　　「让那个人幸福」——这个则是希望。