　　日志四游戏同好会，集合
　　放学后的游戏同好会社办正笼罩在奇妙的气氛之下。
　　桌子前面坐着三名少女。眼前谁也没有动过的红茶早已变冷，安静的社办里只有窗户外的寒风摇晃树梢的声音。
　　其中一名女孩是森塚一乃，她有着黑色长发、冰冷的容貌与红色眼睛。纤细的身体上包裹着宛如魔女一般的黑色水手服。
　　这时她撩起黑色长发，看了一下另外两个人——往相反方向发展的绮莉佳与莉莉丝。
　　「啊哈哈哈，我变小了。」
　　她是泽村绮莉佳。虽然保持银发碧眼的模样，但脸庞却变得稚嫩，原本完美的身材也退化成十岁小孩的尺寸。
　　目前身上穿着松垮的衬衫，并且用运动外套代替皮带把尺寸不合的裙子绑紧。此外为了提升座位高度而在臀部下方垫了厚厚的坐垫。
　　「……」
　　一乃微微皱起眉头，把视线移到最后一个人身上。
　　她是白崎莉莉丝。宗司的双胞胎妹妹——现在只剩下一个人，而且看起来也不像妹妹。
　　「怎么了吗，森塚一乃？」
　　她原本有着符合十三岁年纪的年幼外表，但现在却变成只要男生在街上和她擦肩而过就一定会回头的成熟美人。
　　她变长的头发绑成马尾，而彩色眼睛里还残留着一些恶作剧的光辉。
　　现在的莉莉丝已经是只要用眼睛凝视对方，就能让人心醉神迷的神秘美女。
　　她穿着胸口绑有蓝色领结的衬衫，上面罩着橘色上衣与乳白色披肩。从服装似曾相识的模样来看，就能知道她应该是改造国中部制服来配合自己成长的身体。
　　「莉莉丝。」
　　一乃迅速起身之后，走到莉莉丝身边并且把手放到她肩上。
　　接着又用不适合她的温柔表情对莉莉丝说：
　　「胸部没有跟着成长耶。」
　　「什——」
　　这极为失礼的发言让莉莉丝整个人僵住了。
　　「呵呵……」
　　那是非常露骨的胜利宣言。一乃随即又晃动着黑色长发面对绮莉佳。
　　「干、干什么？」
　　年幼的绮莉佳以明显带有警戒心的眼神往上看着一乃。
　　那种极度紧张且虚张声势的眼神似乎很能牵动人心，一乃的红色嘴唇随即上扬，露出微笑一般的表情。
　　「你变可爱了耶。」
　　「话、话先说在前面，绮莉佳小姐只要用『丑角的光荣』就能恢复原状——」
　　「那你为什么不恢复呢？」
　　「那、那是因为……」
　　「至少你现在没办法恢复对吧？」
　　绮莉佳没有反驳。
　　「虽然不知道原因，不过这可辛苦你了，萝莉佳。」
　　「谁、谁是萝莉佳！」
　　「萝莉的绮莉佳，简称萝莉佳啊。不错吧，萝莉佳。」
　　「别、别随便帮人家取绰号好吗！」
　　「顺带一提，僵在那边的莉莉丝我准备称呼她大莉莉丝唷。」
　　「别用那种诡异的称呼叫莉莉丝！」
　　「算了，本姑娘心情好，就先饶了你们吧。」
　　从震惊中恢复的莉莉丝马上提出抗议，而一乃则是将她的抱怨轻松带过，一边优雅地撩起黑色长发一边用红色眼睛看着绮莉佳与莉莉丝单薄的胸口。
　　「真是太爽快了。」
　　「呜哇！真让人火大——」
　　「真是太得意忘形了。」
　　蓝色与彩色眼睛狠狠瞪着一乃。
　　红色眼睛就像一直在等待这一刻般发出光辉。
　　事实上一乃也真是在等待这个时刻来临。
　　她以光明正大的态度，威风凛凛且欣喜若狂地大叫——
　　
　　
　　「随便你们说吧——你们这两个贫乳！」
　　
　　
　　这两个贫乳、这两个贫乳、这两个贫乳……这句话一直回荡在社办当中。
　　「呵呵……」
　　一乃挺起单薄——但目前比绮莉佳和莉莉丝还要明显的胸部——
　　故作轻松的脸上洋溢着「我赢了」的感觉。
　　她的确趁着这个机会全力作威作福，但那种拚命的模样……却反而让她显得相当肤浅。
　　「呜呜——绮莉佳小姐应该要更火大才对，但却完全发不了脾气。反而觉得有点想哭呢……」
　　「虽然莉莉丝真的有点感到不愉快……但竟然连这样也想要获胜，实在让人不知道该做何评论。」
　　两个人露出不小心喝下苦药时的表情。
　　「啊啊，真是太愉快了。这个房间里，我是胸部最大的女孩！」
　　可能是没注意到两个人的表情吧，一乃小姐露出至今为止最为丢脸的愉悦表情。
　　那种高兴到快要哼歌的模样，却让绮莉佳与莉莉丝的表情愈来愈苦涩。
　　不知不觉间，苦涩里似乎还带着一点怜悯的情绪。
　　如果是身体成长胸部还是没有起色的莉莉丝也就算了，但赢过缩小成十岁小孩大小的绮莉佳，真的那么值得高兴吗？
　　「啊啊，嗯，这倒是真的……恭喜了。」
　　「莉莉丝也跟你说声恭喜吧。」
　　「虽然不是很清楚怎么回事，不过一乃恭喜你了，拍手拍手……」
　　继以极其复杂的情绪恭喜一乃的两个人之后，红发猫耳少女——菲尔也忽然从桌子底下出现并这么说道。
　　她还是跟平常一样穿着制服，而她胸部的大小当然远超过一乃。
　　「怎么会这样！属于我的天下三秒钟就结束了！」
　　「唔呣——？」
　　一乃以抓乱黑色长发的姿势仰望着天空并且如此叹息着。
　　菲尔立刻歪了一下头，而她的胸部当然也跟着摇晃。
　　「菲尔，干得好！」
　　「你做得很好啊，菲尔，莉莉丝非常感谢你。」
　　绮莉佳与莉莉丝脸上瞬间出现开朗的表情，接着更对菲尔报以热烈的掌声。
　　「唔呣——虽然不是很清楚，不过菲尔好像被称赞了，耶——」
　　高举双手做出万岁动作的菲尔看来真的搞不清楚是怎么回事，只见她面无表情地庆祝着这一切。
　　但是目前室内巨乳排名第二名的一乃，不会为了这点小事而感到气馁。
　　「给我等一下……」
　　她用手梳好凌乱的黑发，装出优雅的表情抚摸着自己的嘴唇。
　　「我还没输呢！」
　　她抬头挺胸做出这样的宣言，但一乃之外的女孩却都以温暖的眼神注视着她……
　　「绮莉佳小姐无论怎么想，都觉得是一乃惨败。」
　　「给我住口，萝莉佳。」
　　「森塚一乃，今天的你真是滑稽到让人相当惊讶。」
　　「大莉丝你也给我闭嘴！」
　　「唔呣——一乃真是可怜。」
　　「不用同情我！」
　　即使遭受四面八方的攻击，一乃仍然屹立不摇。她严厉地指着菲尔的胸部说：
　　「一决胜负吧，菲尔！输的人要离开游戏同好会。我要打败你，重新取得社办内巨乳排名第一名的位子！」
　　「是吗……」
　　「……」
　　「……唔呣——」
　　由于实在太过可怜，所以没有人愿意多说些什么。
　　那种拼命的模样实在是惨不忍睹。
　　就在室内笼罩一片尴尬气氛的瞬间——
　　有英雄出现，把门打开了。
　　「哈罗，我心爱的宝贝们！抱歉我·来·迟·了。」
　　露出洁白牙齿登场的人正是白崎宗司。依然顶着黑白头发的他，身上穿着不知道从哪里借来的白色燕尾服，手上还拿着一朵红玫瑰，脚下踩着轻快脚步走进社办里头——
　　「喝啊！」
　　「嘿呀！」
　　「……呜！」
　　「呜呀——」
　　啪滋、啪滋、啪滋、咚锵！
　　枕头、枕头、枕头、装着曼波鱼的金属脸盆。
　　最初丢过来的三颗枕头还没有关系，伹最后的金属脸盆马上让宗司倒在地上。
　　「呵，真是热烈的欢迎啊。能够感受到大家的爱。」
　　仰倒在地板的宗司移开脸上的金属脸盆后站了起来，接着拍了拍沾在纯白燕尾服上的灰尘。
　　「首先请告诉我丢枕头的理由。」
　　「是我的防卫本能让我的手自动丢出去的。」
　　「不知道为什么就丢出去了，耶嘿！」
　　「由于手边就有枕头……」
　　「菲尔想说可能会有这种事情发生，所以事先准备了枕头。」
　　「原来如此，如此完美的理由让我不得不接受啊。不过菲尔啊，装着曼波鱼的金属脸盆也太过分了一点吧？」
　　「抱歉——因为宗司实在太恶心了，一时忍不住就……」
　　「哈哈哈，下手毫不留情耶。」
　　他夸张地耸了耸肩并且露出爽朗的微笑，接着又故意拍了一下自己的额头。
　　虽然不知道这么做有什么意义，不过可以知道的是虚伪与恶心的程度又增加了。
　　「唔呣——菲尔想问，宗司为什么打扮成这种模样呢？」
　　「呵，当然是因为这么穿很帅啦！」
　　宗司露出洁白的牙齿这么说完后，随即挥动手里的玫瑰花。
　　不知道他是怎么做到的，只见马上有许多花瓣从天花板上洒下来。
　　菲尔忍不住瞪大了眼睛。
　　宗司在满天花瓣当中以华丽且毫无意义的动作一边旋转一边靠近桌子，然后用更优雅的动作把玫瑰花插进燕尾服胸前的口袋里。
　　「怎么样，是不是酷毙啦？」
　　最后再次展现洁白牙齿露出甜蜜笑容。
　　「唔、唔呣——……」
　　基本上菲尔已经算是相当乱来的人了，但现在的宗司实在太过自由与任性，让人根本无法跟上他的脚步。
　　比平常还要空虚的玻璃球眼珠看着一乃等人，想要寻求她们的帮助……
　　「太帅了……」
　　「啊呜～宗司，好帅啊……」
　　「啊啊，哥哥，莉莉丝已经快融化了。」
　　红、蓝、彩色眼睛全都含情脉脉地看着宗司。
　　「唔、唔呣！真的假的！」
　　玻璃球眼珠在一乃等人与宗司之间来回了好几次。但她确实没有看错，宗司依然露出甜蜜笑容，一乃等人也还是沉醉在其中。
　　「是菲尔有问题吗——？还是除了菲尔以外的人全都有问题——？」
　　「真是有哲学性的问题。」
　　「这都是宗司害的唷？」
　　「你说……什么……我想一乃和变小的绮莉佳以及变大的莉莉丝见面，社办里一定会出现尴尬的情形，为了缓和现场的气氛，才在准备了这么多点子的情况下登场，请问这样我有什么错呢？」
　　「全部都错了。」
　　虽然菲尔才是正确的，但对恋爱中的少女讲道理根本没有用。
　　「宗司……竟然如此为我们着想。」
　　「绮莉佳小姐没注意到这一点，竟然还对他扔枕头……」
　　「莉莉丝也喜欢如此成熟贴心的哥哥。」
　　「呵，我只是做我应该做的事情而已。」
　　毫无意义的耍帅台词让一乃等人尖叫了起来，菲尔的猫耳则是因为困惑而不停左右摇晃。
　　「唔呣——菲尔的脑袋好像快要疯掉了。」
　　「其实有八成是我原来的模样啦。不过这样还真是满有趣的，今后也都以这种个性来面对你们好了。你们可以叫我绅士宗司。」
　　「菲尔或许疯掉还比较幸福呢。」
　　这真是具有冲击性的自白。
　　不过这么做也的确把社办内的诡异气氛一扫而空。
　　「接下来得把花瓣扫干净才行。」
　　「我也来帮忙。」
　　「绮莉佳小姐也是。」
　　「当然莉莉丝也愿意帮忙打扫。」
　　「呵……这是我的工作。」
　　为了耍帅而撩起黑白夹杂的头发后，宗司便这么宣眚：
　　「所以你们只要泡好红茶在那里等我就可以了。等一切结束之后，我会为了喝你们所泡的温热红茶而回来。」
　　「啊啊，宗司……我知道了，我们会为了你，冲泡灌注全部心意的红茶。」
　　「所以要快点回来唷。」
　　「我们会一直等着哥哥。」
　　为什么只是扫个玫瑰花瓣，就要进行这样的对话呢。
　　「唔呣——菲尔脑袋快烧坏，所以先回去了……」
　　唯一还能保持理性的菲尔，实在无法了解这几个人的言行举止。
　　「那可不得了，我现在马上抱你去保健室，不对，应该是马上送你去医院吧。」
　　「拜托饶了我。」
　　玻璃球眼珠和红色长发上的猫耳都狼狈地往下垂。
　　看起来简直就像精力全都被夺走一般地疲累。
　　
　　
　　菲尔逃离社办后又过了几分钟，花瓣扫除工作结束了。
　　社办里这时已经飘着红茶的芳香以及从杯子里升起的热气。
　　宗司等人围住中央的桌子，坐在椅子上喝着温暖的红茶。
　　「真好喝。」
　　依然穿着纯白燕尾服的宗司说出这样的感想。
　　他们喝的是淑女伯爵茶，这种茶参杂着柑橘类的香味，除了适中的苦味之外也有一丝甘甜。
　　「据说味道会因为冲泡的人而有所不同。我自己泡的话都只有苦味而已。」
　　虽然只是普通的夸奖，但现在的宗司讲起来就是给人一种做作的感觉。
　　一乃等人以腼腆的表情听着宗司这么说，然后脸颊顿时红了起来。
　　「那我们今天要做什么？」
　　宗司依序看着一乃等人的脸并这么问道。
　　「先等一下，宗司，我有件事情一定得先问你才行。」
　　一乃静静地放下杯子，原本心醉神迷的表情也从脸上消失。
　　在认真的红色眼睛凝视之下，宗司也严肃地轻轻点了点头。
　　「你对于——目前社办里我的胸部最大这个事实有什么看法？」
　　「……什么？」
　　宗司迟疑了十秒钟左右之后才说：
　　「对不起，我听不懂你的意思。」
　　「我是说！」
　　磅！无法忍耐的一乃拍了一下桌子后站起身子……
　　「……抱歉。我是说，目前这个社办里，我的胸部是最大的啊。」
　　她马上就恢复正常，像是要带过自己的失态一般撩起黑色长发后再度坐回位子上。
　　虽然还没搞清楚问题的意思，但宗司却了解一乃拚命想获胜的心情，于是他便这么回答：
　　「胸部的大小不是重点，一乃现在就已经很漂亮了啊。」
　　「我不想听这种无关痛痒的绅士答案！你多少得展现出慌张的模样，然后直接抓狂冲过来侵犯我啊！」
　　很可惜一乃似乎不满意这种应对，结果宗司只能露出困扰的表情说：
　　「……我看你才是最需要把平常那种冷静找回来的人。」
　　「怎么连这样都听不懂呢！你不是已经舍弃迟钝的自己了吗？」
　　「我也没有学会读心术啊！」
　　「那好吧，你在这里边喝红茶边给我好好等着！茶壶里还有一些茶，想要续杯也没关系，比较不好意思的是我忘记准备点心了！」
　　「谢谢你如此贴心。能受到这种温柔的对待，我觉得春天似乎已经来了！」
　　「这是什么丢脸的台词，不过我不讨厌就是了。」
　　一乃的红色嘴唇露出微笑并站了起来。
　　她直接晃着黑色长发转过身子，消失在社办角落的更衣间里。
　　说是更衣间，其实也不过是拿保健室里常见的布制屏风所围起来的一小块地方，一乃在里头换衣服的影子从外面可以看得一清二楚。
　　宗司很绅士地把视线移开并叹了口气。
　　「那家伙到底想说什么？」
　　他为了寻求意见而往绮莉佳与莉莉丝的方向看去，结果她们两个似乎正在讲什么悄悄话。
　　这其实是相当难得一见的场面，当宗司带着感动的心情看着这一切时，两个人已经看着对方的脸点了点头。
　　「宗司——绮莉佳小姐先走一步，一乃就拜托你了。」
　　「莉莉丝也要先告辞。森塚一乃就交给哥哥了。」
　　「什、什么？这、这到底是怎么回事？」
　　适两个人虽然经常和一乃对抗，但从没有像今天这样逃走，所以此时的态度让宗司感到相当讶异。
　　绮莉佳稚嫩的脸庞露出困扰的表情并低下头去，而莉莉丝也跟着把视线移开。
　　「在哥哥来这里之前，森塚一乃已经露出不堪入目的丑态……」
　　「我整个人变小了，而莉莉丝虽然变大却又没有成长，所以……」
　　「啊啊，原来如此，我知道了。」
　　话才说到一半，宗司便露出了苦笑。
　　「是指一时得意忘形，结果反而显得自己相当肤浅，但是又没有台阶可下了吗？」
　　「嗯，宗司你答对了。」
　　「正如哥哥所说。老实说，泽村绮莉佳与莉莉丝真的不想再看到森塚一乃露出那种丑态了。」
　　「应该说实在太可悲，根本让人看不下去。拜托了，宗司，你就好好安慰一下一乃吧！」
　　「莉莉丝也拜托哥哥。请好好地安抚森塚一乃吧。」
　　看见两个人恳切请求的模样，宗司不禁觉得眼头发热。
　　「我知道了。既然你们两个都这么说了，我会想办法的！」
　　「谢谢你，宗司，那么就交给你了。」
　　「那么我先走了，哥哥，得在森塚一乃换完衣服前先离开才行。」
　　两人说完后随即站起来迅速离开社办。
　　宗司目送两个人——用缎带绑成两边的银发以及长长的轻柔马尾逐渐远去，接着便开始喝起茶壶里剩下来的红茶。
　　应该是又多放了一些时间的缘故吧，感觉红茶稍微变浓且变苦了一点。正式的场合里通常会备有温水来冲淡变得过苦的红茶，但现在当然没有如此周到的准备。
　　当宗司啜着变苦的红茶时，一乃终于从更衣间里走了出来。
　　「让你久等了，宗司——不对，应该是主人！」
　　她如此大声宣告，结果宗司马上想像着已经相当熟悉的女仆服并且转过头去。
　　「没有啦，其实也没等很………嗯……什么…………」
　　站在那里的确实是女仆。不对，应该说是某种类似女仆的存在。
　　黑色长发上作为女仆象征的女仆帽依然相当醒目……但可能只有这个部份算是正统派的女仆了。
　　剪裁特别强调胸部的衬衫长度只到胸口下方，下半身则是相当惊人的深蓝色超短迷你裙。虽然还围着一条同样长度的女仆风半身围裙，但它看起来已经比较像是一种装饰了，此外纤细的脚上则是穿了白色裤袜——而且还用袜带固定着。
　　她雪白的肚子整个外露，连小小的肚脐也一览无遗，可以说是动作稍微剧烈一点就有可能曝光的超性感女仆（？）服。
　　「……」
　　瞠目结舌的宗司不小心让手上的空杯子滑落，所幸杯子并没有摔破，只是在地面不停旋转。
　　「呵、呵呵，看来是被我性感女仆的模样迷得说不出话来了。不愧是连我都有点不太敢穿的煽情剪裁。」
　　连脖子都羞红的一乃露出挑衅般的笑容。
　　仔细一看就能发现她全身都在微微发抖。在冬天穿上如此暴露的服装当然会感到寒冷，不过她发抖的理由应该不只有气温而已。
　　「别、别……一直盯着看，这样我会很困扰。」
　　一乃像是要隐藏自己般用双臂抱住身体并且把脸别开。
　　宗司只能看着她满是羞涩之意的柔弱侧脸、变成内八字的双脚以及柔顺的黑发。
　　这时她可能还是相当在意投射在自己身上的视线吧，只见她的红色眼睛不停偷瞄着宗司。
　　「哇～……」
　　宗司一脸认真地看着一乃性感女仆的模样。
　　这时候宗司已经由猛然看到的惊讶当中恢复过来，直接用毫无顾忌的眼神看着一乃并向她靠近。
　　「等、等一下……」
　　发现宗司的视线已经来到身边，穿着大胆女仆服的一乃身体又抖动得更加厉害了。
　　宗司沉默且直接的视线让一乃体内的火焰开始燃烧，心跳也随之加速，而肉体的亢奋感亦是愈来愈强烈。
　　当然，她也同时感到相当害羞。
　　「那、那个，我想还是把衣服换下来好了。」
　　声音到了后半段已经愈来愈细微，低着头这么说道的她，看起来就像只发抖的小猫一样。
　　「很适合你啊，让我想一口把你吃掉。」
　　宗司以调侃的口气这么表示。
　　[[IMG,8c826c56c1a644ec812240167636bc9c,709,1000,207281]]
　　
　　「还是说，你本来就想让我吃掉了？」
　　他用手掌撩起靠在少女侧脸上的黑发，然后用指尖温柔地玩弄着。
　　从黑发飘来淡淡花香，接着女孩的侧脸便露了出来。
　　那是充满羞耻、不安与期待，宛如甘甜果实一般的侧脸。
　　「什、什么嘛，别、别说大话了，反、反正宗司也不敢对我怎么样。」
　　「听起来就好像希望我对你怎么样唷。」
　　宗司把撩起来的黑发移到嘴边，做出亲吻般的动作并低声这么说道。
　　一乃的背部立刻震动了一下。
　　「你知道吗？最近的我，很经不起人家激唷……」
　　「有胆子的话，你就试试看……啊。」
　　「开玩笑的啦。」
　　听见一乃挑衅的言词后，宗司却又马上移开身子并且把玩弄着的黑发从手掌上放下。
　　滑落的黑发再度覆盖一乃的侧脸。
　　「哼哼，果然只会说大话。」
　　「没错，我就只会说大话。所以呢，在感冒之前还是赶快把那身衣服换下来吧。」
　　「……我知道了。」
　　一乃像是觉得很无趣般噘起嘴唇，但看着室内时又像是想起什么事情一样表示：
　　「哎唷，绮莉佳和莉莉丝不在吗？」
　　「她们回去了。好像想起还有别的事情。」
　　「这样啊……」一乃发出听起来有些安心的声音。
　　「我可是被那两个家伙吓了一大跳，绮莉佳忽然变小，然后莉莉丝又变大。你说对吧？」
　　「她们变成什么样子都没关系啦。」
　　「是哦……」
　　「找已经叫她们萝莉佳和大莉丝了。」
　　这极为过分的绰号让宗司忍不住笑了出来，而一乃则是用鼻子冷哼了一声。
　　「谁教她们要这样子吓人。」
　　「什么嘛，你果然也被吓到了吗？」
　　「那还用说，看见朋友变成那种模样，怎么可能不被吓——」
　　讲到一半，一乃便停下来重新再说一次。
　　「看见认识的人变成那种模样，怎么可能不被吓到呢。」
　　「说的也是。」宗司点头同意。
　　「……我进去换衣服，你稍等一下。丢下我自己回去的话，看我怎么诅咒你。」
　　「我会泡壶热红茶等你的。」
　　「那我想喝很苦的。」
　　「遵命，公主殿下，幸好小的最是擅长冲泡苦涩的红茶，我想您一定会满意才对。」
　　宗司用演戏般的夸张动作低下头去。
　　「笨蛋……」
　　为了换回制服，一乃一边走进更衣间一边这么低声说道。
　　「不过还是谢谢你。」
　　然后又继续用没人能听见的声音补上这么一句话。