　　「宗司——我没办法去上学然后闲得发慌，所以我们去约会吧。」
　　绮莉佳在通学路上如此对宗司邀约。
　　而把黑白交杂的头发重新染黑，穿着制服准备去上学的宗司听见邀约后……
　　「这个提议很不错唷！」
　　「你要是拒绝的话，我就大叫『萝莉绑架犯』罗……咦？」
　　竟然马上就答应下来，而且还表现出兴致勃勃的样子。
　　「你想去哪里？」
　　「咦，等、等一下！」
　　「Hurryhurryhurry！不快点决定的话，我就要把你带到绝对无法告诉别人的禁忌之地去罗？」
　　「嗯……嗯……那、那水族馆。」
　　「OK——那无法告诉别人的禁忌之地就之后再去吧。」
　　「呜哇啊啊啊啊，这个宗司很不妙啊～～～～～～～！」
　　「哈哈哈，我开玩笑的啦。」
　　「变态、变态，萝莉控！」
　　「真没礼貌，我只是能够接受年纪小一点的女孩子而已。」
　　「呜哇啊啊啊啊啊，真正的萝莉控啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「开玩笑的唷。」
　　「下地狱去吧——————！宗司你这个大笨蛋——————————！」
　　原本想耍人却反而被耍得团团转，绮莉佳的吼叫声就这样响彻了冬季的天空。
　　
　　
　　接着宗司和绮莉佳便搭了几站的电车，来到靠近海边的水族馆。
　　走出车站并穿越前面的广场，马上就能看见一栋背面是海洋的白色建筑物，而那就是他们准备要去的水族馆了。竖立在入口虚旁边的巨大海豚看板，让人一看就知道那里是什么场所。
　　「哇——到了——！」
　　「不要跌倒啊。」
　　「别担心别担心……」
　　心情转好的绮莉佳蹦蹦跳跳地冲过广场，而宗司也只能微微露出苦笑跟在她后面。
　　其实这看起来根本不像情侣之间的约会，比较像是在父母亲强迫之下带妹妹到这里玩的哥哥。
　　「不过要是这么跟她说，一定又要生气了。」
　　「宗司——宗司——快点快点！」
　　绮莉佳瞬间穿越广场，目前已经在海豚看板底下对宗司招手了。
　　她那像孩子般开心的模样非常可爱。
　　她有着用缎带绑成两条马尾的轻柔银发、圆滚滚如海洋般的蓝色眼睛以及比棉花糖还要柔软的脸颊，此时回归到十岁大小的年幼身躯上穿着剪裁简单的深蓝色洋装，而且上面还罩着一件蓬松的羽毛防风外套。
　　光是看见这种模样，就足以让人的脸颊忍不住露出微笑。
　　「宗司——怎么还不过来？」
　　小小身躯精神百倍地挥动双手，要宗司赶快过去。
　　「抱歉抱歉，这就来了。」
　　宗司也轻轻挥手回应了绮莉佳。顺带一提，他已经把制服的领带扯掉并且把衬衫拉出来，让外表看起来稍微像便服一点。由于今天是平日而且又是跷课出来约会，当然也只能这么做了。
　　「真是的——怎么这么慢！」
　　「唉呀，水族馆又不会跑掉。」
　　来到入口的宗司，像要掩饰自己刚才的想法一样摸了摸绮莉佳轻柔的头发。
　　「呣——又把我当小孩子了，」
　　绮莉佳用闹别扭般的眼神往上看着宗司，然后又跟莉莉丝一样鼓起了脸颊。
　　近看之下就能发现绮莉佳柔软的脸颊已经因为寒冷而有些发红，看起来有点像是栗鼠或是苹果。
　　「嘿……」
　　被诱惑的宗司忍不住戳了戳绮莉佳的脸颊。
　　「呀！做、做什么啦？」
　　「哦哦……」戳戳戳。
　　正如外表看起来一样又软又舒服，这种脸颊真是太棒了。
　　这时宗司像是着魔般加快了手指的速度。
　　「糟糕，超有趣的！」戳戳戳戳——
　　「呜呜呜呜，绮莉佳小姐要咬人了！」
　　「哇呀！」
　　当宗司得意忘形之际，被绮莉佳狠狠地咬了一口。
　　「喂喂，你看流血了啦。」
　　「嘎噜噜噜噜噜噜噜！」
　　宗司把被咬的手指含在嘴里舔着伤口，而绮莉佳则是露出牙齿摆出威胁的动作。
　　威胁人的绮莉佳看起来就跟一只发怒的小猫一样——
　　「可爱到让人想把你抱紧！」
　　宗司完全忘记自己被咬的事情，只是用异常爽朗的笑容这么称赞绮莉佳。
　　「呜呜呜呜，宗司这个笨蛋！」
　　「呵……对了，我们赶快进去吧？外面好冷哦。」
　　「好……」
　　两人告别海豚看板，经由大门进到水族馆里去。
　　一进去之后马上就来到一座小小的大厅，里头有通往内部的走道（上面挂着参观路线的牌子）、售票口以及休息用的沙发。
　　由于今天是非假日，所以大厅里完全没有其他客人。
　　「欢迎光临，请到这里购票。」
　　售票口的大姊姊对走进来的两人说道，结果宗司立刻回答：
　　「一张夫妻票。」
　　「……咦？」
　　宗司的话让带着营业用笑容的大姊姊当场僵在那里。
　　再提醒大家一下，现在的绮莉佳只有十岁的外表，所以这无论怎么看都是犯罪。
　　「什么夫妻嘛……宗司真是死相…………」
　　高兴又害羞的绮莉佳出现忸忸怩怩的动作，脚也变得有些内八字。
　　「哈哈哈，说夫妻果然还是太早了吗？」
　　「不、不会啦……」
　　「那太好了，我好高兴哦，绮莉佳。」
　　绮莉佳以含情脉脉的眼神往上看着宗司，而宗司则对着她露出洁白的牙齿微笑了一下。
　　接着他们就在售票口前面进入两人世界——
　　「那那那那、那个……我们没有夫妻用的门票……」
　　卖场的姊姊鼓起十二万分的勇气闯进了两人世界。
　　顺带一提，她的营业用笑容已经开始抽筋，整个变成相当奇怪的表情了。
　　「那就Lovepersons吧。」
　　硬要翻译的话就是爱人们。顺带一提，情人们应该是Lovers才对。
　　「真的非常抱歉，我们也没有这种门票。」
　　「那没办法了，就两张大人票吧。」
　　「咦……啊啊，好的。两张大人票吗？」
　　卖票的大姊姊瞬间看了绮莉佳（十岁小孩模样）一眼，但可能是想要早点从这种状况当中获得解放吧，只见她不再多说些什么，直接就在两张票上盖入场章并交给他们。
　　「我们走吧，绮莉佳，到我们的乐园去。」
　　「嗯，天涯海角我都会陪着你。」
　　先不管水族馆到底是不是乐园，接过门票的两个人就像恋人般手指交缠，然后以跳舞一样的旋转脚步朝通往内部的走道前进。
　　售票口的大姊姊脸上的表情虽然变得更加诡异，但他们两个人根本不在意。
　　两人就这样按照路线往前走。
　　从上空往下看这间水族馆的话就能发现它是圆筒型，而参观的路径就是由上往下的螺旋道路，到达底部后将再次由反方向的螺旋道路往上爬。
　　道路上的照明略显阴暗，而且有一面墙壁全是玻璃。
　　这种构造是为了让客人能在极近距离看见鱼群所做的设计。顺带一提，另一边虽然只是普通墙壁，但沿途都设有能够坐下来休息的沙发。
　　邻接水族馆的特设会场里有一日表演数次的海豚秀，此外当然也有餐厅与商店等设施，只要愿意的话可以在里面待上一整天，但（就跟在大厅时一样）因为现在是平日的上午，所以客人似乎不怎么多。
　　「哇哦！看哪，宗司——鱼群轻盈的模样好漂亮哦。」
　　「嗯嗯，这边好像是热带鱼的鱼缸唷。」
　　也就是说，可以仔细参观一下这里的鱼类。
　　绮莉佳如海洋一般的蓝色眼睛发出光芒，然后整张脸贴在玻璃上，兴致勃勃地观察着里头的热带鱼群。
　　除了红色、橘色、黄色等各种鲜艳的颜色之外，还有许多鱼儿有着奇妙的外型。
　　从黄色等边三角形般的鱼儿，到轻飘飘如薄布般的红鱼，都能在这里的鱼缸中看到。
　　「好像在跳舞一样哦。」
　　「但看起来应该不怎么好吃。」
　　「宗司……这种感想也太夸张了吧。」
　　绮莉佳回过头，眯起蓝色眼睛用难以置信的眼神瞪着宗司。
　　「开玩笑的啦……哈哈哈。哦，热带鱼区好像要结束罗。」
　　先不管他是不是真的在开玩笑，只见让气氛冷到极点的宗司为了把事情带过，推了推绮莉佳深蓝色洋装上那件羽毛衣的背部。
　　「呜——真没情调……」
　　热带鱼区结束后持续了一段两侧都是墙壁的通道，接着又变成一侧全是玻璃的构造。
　　「哇啊！」
　　一进入下个区域，绮莉佳的表情马上又变得相当开朗，而且还发出感叹的声音。
　　玻璃后面是身上有黑白两色，走路摇摇晃晃且看起来非常讨喜的动物。
　　「是企鹅先生耶！企鹅先生！」
　　「……应该没有红色的家伙混在里面吧。我们可是瞒着一乃和莉莉丝跑来的唷。」
　　宗司与绮莉佳完全相反，只是带着强烈警戒心看着四周围环境。
　　「真是的——怎么可能会有嘛，宗司你想太多了啦。」
　　「说、说的也是。怎么可能会有嘛。」
　　宗司苦笑了一下，然后再次把视线移到玻璃后方的企鹅身上。
　　白色南极风的区域里上半部是休息区而下半部则是水池，可以看见企鹅们正随心所欲地优游其中。
　　这时有一只企鹅轻松地跳进水里游起泳来。
　　与和陆地上时那称摇摇晃晃的模样完全相反，它游泳的样子看起来就像急速前进的子弹一样。
　　那流畅、灵巧的泳姿，让人理解到它们的短脚与流线型身体，都是为了能够游得更为快速而具备的构造．
　　「哇——企鹅先生游泳好快哦……」
　　绮莉佳瞪大蓝色眼睛，以佩服的口气这么说道。
　　企鹅游了一会儿后再度跳回到雪白的休息区。
　　陆地上的企鹅还是维持那种摇摇晃晃的走路姿势。
　　「在水里和陆地上好像是不同的生物一样……嗯，那些企鹅在做什么？」
　　宗司忽然指着待在白色休息区角落的两只企鹅。
　　两只企鹅紧靠在一起，不停摩擦着对方的身体。
　　「啊，绮莉佳小姐知道。那是一对企鹅情侣唷！」
　　「原来如此，听你这么一讲，确实有那种感觉。」
　　以人类来说，就像是互相拥抱的动作。
　　「它们正在创作歌曲。」
　　绮莉佳凝视着企鹅并这么说道。
　　蓝色眼睛像眺望着远方般清澈——而且透明，甚至还带点悲伤。
　　「谈恋爱的企鹅会创作只有两个人才听得懂的歌曲。这样就算分开了，也可以藉由那首歌再度相遇。」
　　小手忽然紧紧握住宗司的大手。
　　「绮莉佳？」
　　宗司忍不住往绮莉佳的方向看去。
　　这时抬起头看着宗司的绮莉佳，脸上浮现出符合她稚嫩外表的可爱微笑。
　　「不行吗？」
　　「当然可以罗。」
　　宗司和绮莉佳的视线又移回企鹅情侣身上。
　　两个人就这样手牵手、肩靠肩凝视着这对企鹅恋人。
　　「我们看起来不像情侣吧。」
　　「应该不像。」
　　「就这一点让人觉得有点可惜。」
　　「下次再来就好了。」
　　「不知道耶，说不定我会一直这样唷。」
　　「这样我会很困扰。」
　　「这样啊——你会困扰吗……你会困扰啊——耶嘿嘿——」
　　绮莉佳把头轻轻靠在宗司的手臂上。
　　她那头轻柔的银发让宗司觉得有点痒。
　　「干么啦？」
　　「秘密。」
　　「秘密的话就没办法了。」
　　在昏暗的照明下，拥有秘密歌曲的企鹅面前，两个人保持着沉默。
　　就算没有对话、没有歌曲，两个人还是——
　　咕——
　　出乎意料之外的声音破坏了沉默的气氛。
　　话说回来，的确快到午餐时间了。
　　「抱歉……」
　　「宗司这个笨蛋——」
　　这名破坏气氛的犯人，侧腹部直接被绮莉佳的小小手指用力捏了下去。
　　「好痛————真的很痛，痛死我了，绮莉佳！」
　　「啊哈哈哈，就是要让你痛咩。」
　　「什么叫就是要让你痛咩，不过真的满可爱的！」
　　「午餐宗司要请客，应该没问题吧？」
　　「好啦，我请就是了。你别再捏啦！」
　　宗司用近似悲鸣的声音恳求着。
　　
　　
　　就这样，两个人离开参观路线来到外面的餐厅。
　　餐厅本身没有什么特别之处。就跟一般的复合式餐馆没有两样。
　　宗司点了很普通的咖哩饭。
　　「嗯嗯，这种一吃就知道是廉价调理包且没有什么料的咖哩还真不错耶。」
　　「宗司——你这是称赞吗？」
　　「就跟祭典里的炒面差不多吧。」
　　「啊，这我也有点同意。」
　　「虽然不是什么重点，不过在水族馆里吃海鲜咖哩还真有点尴尬耶。」
　　「食材也太新鲜了一点。」
　　两人就这样一边吃着咖哩一边闲聊着。
　　「对了，傍晚有海豚秀耶。要去看吗？」
　　「那还用说吗！啊，不过在那之前还是想把馆内全部逛过一递。」
　　「那可要吃快点罗。」
　　「哦——！」
　　绮莉佳很有精神地回答道，接着两个人便专心地吃起咖哩来了。
　　他们用餐完毕后又回到参观路线，继续参观着水族馆。
　　企鹅之后是南美洲名称相当饶舌的鱼类、舱鱼、海参以及海葵、红鱼等等有些奇特的鱼缸。
　　「世界上真的有各式各样的生物耶……」
　　虽然和热带鱼以及企鹅属于完全不同的类型，但还是能让人学刭不少知识。
　　走过这些鱼缸之后，通道忽然变了个样子。
　　除了一边的玻璃墙之外，连右边、左边以及上方都变成透明，而且玻璃后方还有许多鱼群在游泳。
　　这简直就像——
　　「哇啊，好像走在水里一样。」
　　或者也可以说走在水底。
　　「真是壮观啊。」
　　宗司转了一圈并以感动的口气这么说道。
　　玻璃后方就像蓝天一样，而闪耀着银光的鱼群就如同飞翔般邀游其中。
　　「哇啊、哇啊、哇啊——！」
　　绮莉佳一面发出赞叹声一面追着上空游泳的鱼群。
　　只见她不停地绕着圈子。
　　映照出银光的蓝色眼睛看起来相当耀眼，蓝色水面下的银发就像云朵一样跃动着。
　　羽毛外套下洋装的裙摆宛如花瓣般旋转开来。
　　她持续转圈追着鱼群——忽然脚底一滑……
　　「——哎唷！」
　　「我就知道会这样啊啊啊啊啊啊！」
　　宗司立刻抱住滑倒的绮莉佳。
　　「没事了……」
　　「谢谢……」
　　绮莉佳把身体轻轻靠在宗司臂弯里并这么说道。
　　「别客气，身体变小平衡感难免比较差。」
　　「嗯，有点不方便。而且晚上八点就会想睡了。」
　　「跟小孩子一样。」
　　「我就是小孩子啊，哼！」
　　绮莉佳把脸别开，接着从宗司怀抱中挣脱而出。
　　「是我不对，公主殿下。」
　　「算了，反正我就是小孩子啦。」
　　「不要闹别扭嘛。每当你要跌倒时，我一定会在旁边抱住你啦。」
　　绮莉佳这才稍微笑了一下。
　　「宗司——刚才的话太恶心了。」
　　「为了公主殿下，白崎宗司将会克服所有的无理难题。」
　　宗司用演戏般的动作跪下，主动配合年幼绮莉佳的视线，并且摆出非常认真的表情。
　　绮莉佳忍不住噗哧一声箕了出来。
　　「啊哈哈哈，宗司这个笨蛋——」
　　「太过分了，我明明这么认真。」
　　接着宗司和绮莉佳便相视一笑。
　　然后两人同时往前走去。
　　宗司为了不让绮莉佳跌倒而牵住她的手，两个人就这样一边由水底往上走，一边眺望着银色鱼群。
　　「真的很漂亮，不过这些是什么鱼呢？」
　　「我也不清楚，但附近应该会有牌子才……啊啊，有了。」
　　宗司看着牌子，忍不住大叫起来。
　　「鲭鱼！」
　　「咦，不会吧，这是鲭鱼吗！就是常拿来做盐烧的那种！」
　　「对，就是常用味噌来腌的鲭鱼！」
　　「……剐、刚才的餐厅有烤鱼定食对吧？」
　　「嗯、嗯嗯，菜单上确实是有。」
　　两人同时有了一样的想法。
　　海产店？
　　「水族馆竟然搞这种黑色幽默，还真是有意思耶……」
　　竟然为了这种事情而感到佩服的两人，直接穿过这座海底隧道。
　　
　　
　　接着他们再度由一边是墙壁一边是玻璃的通道往上走。
　　缓缓上升的坡道，旁边玻璃墙里同样有各式各样的水中生物在游动。
　　比如说有巨大的乌龟以及庞大的曼波鱼——
　　「应该没有红色的吧！」
　　「啊哈哈哈……宗司怎么又在注意这个啊。」
　　——土龙（大鳗鱼）。
　　「菲尔——————！」
　　「咦，那和菲尔完全没关系吧！」
　　当然根本没有红色曼波鱼也没有菲尔。虽然不是没有水族生物，但开始可以看见一些资料的展示品出现在其中。
　　像是灭绝的鱼类骨头或是图板、鲸鱼的缩尺模型等等，无法提供实物进行展示的区域。
　　在昏暗的照明当中，只有并排在其中的晨示物上面有较强的灯光。
　　这时候其中一件展示物让绮莉佳停下脚步。
　　那是长达两公尺左右的钝圆锥（实际上比较接近逐渐变细的圆柱，前端是圆型），而且呈现灰色接近绿色的不可思议颜色。
　　「这庞然大物不知道是什么哦……？」
　　事实上这东西看起来似乎跟水族馆完全无关。反而比较像是在美术馆里的现代美术品，但却又带有一种强烈的存在感。
　　「对耶……这不知道是什么？」
　　绮莉佳身边的宗司也觉得不解。不知道为什么，这圆锥竟然让人有种莫名的悲伤感。
　　绮莉佳就像只小猫般用充满好奇心的眼神看着圆锥，然后还用小小的手掌在上面又拍又摸。
　　「我知道了！一定是大鱼的牙齿！」
　　「有两公尺的牙，那已经是怪物了吧。」
　　「啧——不是吗……嘿！」
　　她把双臂绕了过去，结果圆锥刚好是她两条手臂合抱起来的宽度。
　　「这么粗又这么大，究竟是什么呢？」
　　「应该会有解说的图板吧，啊啊，有了。」
　　图板就贴在圆锥的前端部分。由于照明光线的反射，让人很难看得见它，而且十岁小孩身高的绮莉佳首先就不会注意到那个高度的东西了。
　　「嗯……这是——」
　　宗司虽然觉得怎么会把图板贴在这种位置，但还是看了一下上面的文字。
　　『鲸鱼的生殖器』
　　然后马上说不出半句话来。
　　「这是什么？宗司宗司，这到底是什么嘛？」
　　绮莉佳像是想要赶快得知答案般，以纯洁的眼神往上看着宗司。
　　但她的眼神却让宗司感到心痛，同时也理解图板故意配置在这种位置的理由，接着便开始流出冷汗。
　　「这、这是鲸鱼的、鲸鱼的骨头！」
　　「原来如此！所以才会这么长又这么粗啊！」
　　绮莉佳像是接受宗司的说法般不停地点头。
　　虽然没做什么坏事，但是宗司却感到心愈来愈是疼痛。
　　「是、是啊。那我们往下走吧！」
　　「咦，别拉我嘛，宗司～」
　　宗司就像逃走般握住绮莉佳的小手离开了现场。
　　
　　
　　快步来到下一个区域后，宗司才停下脚步。
　　「嗯，已经可以了。」
　　「呣——宗司你好奇怪哦。」
　　「你别管啦……」
　　宗司先在内心发誓绝不说出圆锥体究竟是什么东西，接着便像是要提振精神一般看着周围。
　　结果这里也是相当奇特的区域。
　　左右两侧都是一般的墙壁，然后每隔六十公分左右就有一座鱼缸嵌在墙里。
　　从远处眺望的话，就好像微暗通路的一边有许多朦胧的光块并排在一起一样。
　　但只要看一下身边的鱼缸，马上就能发现里面有半透明的水母在漂浮着。
　　「这个区域是以水母为主吗？」
　　「宗司——宗司——」
　　宗司感觉衬衫正被人拉着。视线往旁边移去后，立刻看见绮莉佳小小的手指抓住他衬衫的衣摆，然后以悲伤的眼神往上看着他。
　　「……抱我，太高了绮莉佳小姐看不清楚。」
　　「遵命，公主殿下。」
　　鱼缸位于绮莉佳踮起脚尖才好不容易能看到一点点的高度。
　　宗司苦笑了一下，接着便抱起绮莉佳的身体。
　　「谢谢你，我的专属骑士。」
　　绮莉佳也以开玩笑的口气回答，然后小小的双手绕过宗司的脖子。
　　这样子宗司下巴的正下方，刚好就是绮莉佳的头部。
　　「这样就能看得很清楚了！」
　　绮莉佳高兴地说道，她的身体正如小女孩外表一样轻盈。
　　宗司的一只手贴在她背后，另一只手则在她大腿正下方。
　　她的大腿就像加热过的棉花糖般又软又温暖，而她轻飘飘的银发则是散发出甘甜香气。
　　宗司忽煞想起一首古老的童谣——女孩子是什么做成的？
　　「砂糖、香料还有所有好东西做成的。」
　　童谣的歌词是这样的。
　　「宗司——你刚才说什么？」
　　原本凝视着水母的绮莉佳转往宗司的方向。
　　宗司则是注视着她稚嫩的脸庞与圆滚滚的蓝眼睛露出了微笑。
　　「嗯——只是觉得绮莉佳很可爱而已啦。」
　　「哇哦，现在才知道吗？太慢了吧。」
　　「可爱到让人想把你一口吃掉唷，吼——」
　　「啊哈哈哈，好恐怖哦——」
　　宗司故意像狮子一样张大了嘴，而被宗司抱着的绮莉佳也刻意表现出害怕的模样。
　　两个人就这样一边开着玩笑，一边到处观察着各种水母。
　　只见它们在鱼缸的水里，用着开合雨伞般的动作灵巧且轻盈地到处游动。
　　除了有泛红的水母、带着朦胧白光的水母之外，甚至还有几乎透明只看见黄色线条以及与果冻一模一样的美丽水母。
　　这些各有特色的水母就栖息在各个鱼缸当中。
　　「感觉……好平静哦。」
　　「确实……好平静哦。」
　　看着水中优游的水母们，不知道为什么内心便觉得相当平静。
　　就好像被带入梦境里一般，让人回想起人类还生活在水里的时刻。
　　心头涌起一股连结着异世界的感觉。
　　「……这些家伙不知道能不能吃哦？」
　　「应该也有可食用的水母吧。」
　　「……看起来好软哦。」
　　「嗯……像天然果冻一样。」
　　「……不过它们有毒耶。」
　　「……是啊。」
　　「算了……这不是重点。」
　　「嗯……这的确不是重点。」
　　接着他们便呆呆地用眼睛追着水母游泳的动作。
　　虽然不是很专心地注视，但回过神来才发现已经过了好一阵子。
　　他们究竟在这里看了多久的水母呢？
　　「绮莉佳？」
　　「…………嗯～怎么了，宗司？」
　　混混沌沌、昏昏沉沉、摇摇欲坠。
　　在宗司怀里看着水母时，绮莉佳已经被睡魔所侵袭。
　　「累丁吗？」
　　「嗯～还好。」
　　嘴里虽然这么说，但声音听起来就是快睡着了。
　　回归十岁大小的身体果然比较容易累吧。
　　宗司像在安抚婴儿入睡般轻轻摇了摇她的身体，结果绮莉佳的眼皮自然往下垂，开始覆盖住她的蓝色眼珠。
　　「你休息一下吧。」
　　绮莉佳没有回答，宗司看了一下她的脸，这才发现她早就已经陷入半睡眠状态了。
　　宗司为了不吵醒绮莉佳，小心翼翼地抱着她，来到休息用的沙发上坐了下来。
　　宗司把她的头枕在自己膝盖上，然后把洋装上的羽毛外套脱下来当成毯子盖在她身上。
　　「……唔呣…………」
　　绮莉佳的小小嘴唇里发出细微鼾声，然后在宗司膝盖上转过身子。
　　「真拿你没办法……」
　　宗司叹了口气，一只手撑住绮莉佳避免她从膝盖上摔下来，另一只手则温柔地抚摸着她轻飘飘的银发。
　　宗司顿时觉得，只能用跟天使一样来形容她纯洁的睡脸。
　　「看来没办法去看海豚秀了。」
　　此刻整个空间洋溢着安祥的气氛。
　　
　　
　　「咦、咦？我睡着了吗？」
　　终于醒过来的绮莉佳从宗司膝盖上跳起来。
　　这里是水族馆外面的板凳，此时一阵带着潮水气味的海风吹过，刺眼的红色夕阳的光线也映照在两人身上。
　　「呜喵……」
　　绮莉佳因为这突如其来的红光而吓了一跳，像个不喜欢洗发精泡泡的小孩般反射性地闭上蓝色眼睛。
　　那种动作实在非常可爱，让宗司忍不住露出微笑。
　　「早啊，绮莉佳。」
　　「……为什么不把我叫起来呢～」
　　「你的睡脸实在太可爱，所以不忍心把你吵起来。」
　　「呜呜——绮莉佳小姐觉得这种说法很狡猾。」
　　说完她便张开眼晴。
　　两人的身影就这样被夕阳——如火焰一般的鲜红色泽给包裹住。
　　这种红色很容易让人联想到身负『炼狱』异能的女孩。
　　「嘿咻！」
　　绮莉佳从板凳上跳了起来。
　　被照得红通通的轻柔银发跟着晃动，深蓝色洋装也随之飞扬。
　　她很安全地落地。
　　接着绮莉佳张开双臂，拖着长长影子背对着宗司，摆出像十字架一般的站姿。
　　「今天谢谢你了，我觉得很开心。虽然中途睡着就是了。」
　　「我也很开心啊。」
　　宗司对着她的背影微笑了一下。
　　「那绮莉佳小姐就很高兴了。」
　　但她的声音听起来却不是如此，经过几秒钟的沉默，小小的嘴唇才又接下去说道：
　　「我想你已经发现了，我没办法使用『丑角的光荣』。」
　　「嗯嗯，我是注意到了。」
　　话说回来，若是能够使用『丑角的光荣』——也就是『变身』异能的话，那她根本没必要保持十岁孩子的模样。
　　现在的绮莉佳实在太小了，小到没办法背负任何人。
　　「如果，我一直是这种模样……」
　　蓝色眼睛往上看着赤红天空。
　　带着潮汐味的海风吹动银发与云朵。
　　天空、大地，甚至是海洋都笼罩在夕阳底下——
　　
　　
　　「就算我不是『丑角的光荣』，你也会喜欢我吗？」
　　
　　
　　虽然知道彼此看不见对方，但宗司和绮莉佳都露出悲伤的微笑。
　　「问这种事情一点意义都没有唷。」
　　「即使如此，我还是想问。」
　　于是宗司这么回答：
　　「我需要的是『丑角的光荣』，而我喜欢的是泽村绮莉佳唷。」
　　不知道绮莉佳是不是想听见这样的答案。
　　但是，这句话就像含有解开诅咒的魔法一样。
　　「啊——」
　　绮莉佳感觉自己充满了力量。
　　就像因为疲倦而沉睡的某样束西忽然醒过来般，绮莉佳也觉醒了。
　　「虚假的笑容——」
　　她把手伸向空中，叫唤异能的名称。
　　「欺瞒的皮影戏『丑角的光荣』！」
　　名称定义力量，而被定义的力量随即展开行动。
　　年幼、柔弱，起始之时的小女孩，经过一段时间后变回拥有坚强实力的少女了。
　　年龄为十七岁，历经数次死亡的模样后再次站立在『敌人』面前。
　　「宗司Mylove——泽村绮莉佳小姐，复活了——！」
　　她像是无比开心似地快速转身，望着喜欢的人的脸庞。
　　「欢迎回来，绮莉佳——喂，等等！随便乱动的话会——！」
　　但宗司的劝告还是晚了一步。
　　她的身体从十岁成长为十七岁，但上面还穿着十岁小孩尺寸的洋装。
　　「……咦？」
　　就在绮莉佳回头的瞬间——
　　一阵布料撕裂的声音响起，深蓝色洋装在宗司眼前撕裂了开来。
　　银发蓝眼、丰满的胸部、玲珑有致的腰部——
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　绮莉佳的悲鸣就这样响彻在一片鲜红的世界当中。
　　但不久后声音还是消失了。
　　
　　
　　顺带一提，之后绮莉佳便用『丑角的光荣』硬是做出一套衣服穿上了。
　　[[IMG,a8fe55481d0a75ed59aaf65c8050f21a,709,1000,205755]]
　　
　　