　　日志一运短魔一乃，三度出现！
　　「所有角色都到齐了。游戏结束了。」
　　夜晚的社办，皎洁的月光下，白发青年如此寂寞地宣告。
　　「『炼狱』，焚烧罪孽的火焰，拥有异能者，森塚一乃——既然如此选择……」
　　荒谷学园，第三旧校舍一楼，游戏同好会社办。
　　「那么我也决定尊重你的意见。」
　　伫立在现场的女孩有着比夜晚还要漆黑的黑发、比星星还要洁白的肌肤，以及比火焰还要鲜红的眼睛。
　　她的名字叫森塚一乃。
　　「宗司……」
　　她呼唤着站立在眼前的男人，而她发抖的声音马上就像融化在黑暗里一样消失了。
　　经过十几个小时之后的同一地点。
　　由阳光取代月光的白天里。
　　社办中央有一张老旧桌子，关起来的窗户因为一月的寒风而喀哒作响。
　　新学期第一天不用上课，在开学典礼结束与宣布完传达事项后便可以离开了。
　　这时只剩下准备参加社团活动的同学留了下来，而第三旧校舍里也只有游戏同好会的社办而已。
　　这时候里面也只有一名学生。
　　「实在是天大的耻辱。」
　　站在社办里的森塚一乃如此呢喃道：
　　「虽说是被现场气氛所影响，但我竟然允许宗司这种小角色对我大放厥词。」
　　平静但带着焦躁的声音，失去表情的脸孔与闭起来的红色眼睛。
　　「看来是有必要让那个男人知道，谁才是真正的主人。」
　　喀！她忽然用力睁开紧闭的眼睛并撩起黑色长发。
　　带着淡淡花香的黑发因此开始晃动，这时她更挺起单薄的胸部说：
　　「没错——就是利用这件紧身运动短裤！」
　　白色木棉T恤、外露的大腿以及魅惑的深蓝色紧身运动短裤。
　　[[IMG,61574cc940525d3a6fa39e1769383333,709,1000,190688]]
　　
　　「当然还追加了黑色过膝袜唷！」
　　她用自己纤细的指尖轻轻摸着过膝袜与大腿的交界处。
　　柔软的大腿立刻因为手指施力而下陷，但马上又恢复原状。
　　「这样应该就能干掉宗司了！」
　　一乃的红色嘴唇微微上扬，露出充满自信的笑容后，像是要确认自己目前的模样般低下头去。
　　包裹住上半身单薄身体的简洁木棉T恤衬托出黑色长发，而下半身则是拉至腰部便会形成漂亮三角形的深蓝色紧身运动裤。
　　黑色的过膝袜更加凸显出她纤细的小腿，以及炫白到让人忍不住想要把头枕在上面的大腿，展现出一种妖异之黑与无垢之白的强烈对比。
　　这身打扮只能用完美来形容。现在有哪个男人能够抗拒她的魅力呢？
　　「问题是宗司他今天没来学校啊！」
　　自己实在是太大意了。
　　「啊——真是的，我到底在搞什么？」
　　一乃抱着头蹲了下去。如果从正面窥看的话，或许就能看见两条大腿之间形成了小小的深蓝色三角形地带呢。
　　「一乃……」
　　突然传来的呼唤声，让一乃抬起头并且说不出半句话来。
　　「……咦？」
　　菲尔——由一乃的异能「炼狱」一部分能力所形成的少女。她除了长及腰部的红发以及笔直的猫耳之外，还有玻璃球般的眼珠与没有抑扬顿挫的语调。
　　这个充满谜团的少女，不知道为什么也穿着紧身运动短裤。
　　有着稚嫩脸庞以及矮小身躯的她，具常丰满的胸部却让木棉T恤高高地隆起，胸口的名牌也整个歪斜。
　　女孩下半身穿着小小的紧身运动短裤，颜色则跟头发一样是火焰般的鲜红。
　　身材娇小的巨乳少女加上紧身运动短裤。这种异常的模样反而散发出一种诱人的气息。
　　「有烦恼的时候就跳舞吧。」
　　她说完便缓缓弹了一下指头。
　　「……什么？」一乃完全无法理解她的发言。
　　「Comeon——」
　　社办的地板马上打开——与菲尔同样是「炼狱」化身的红色动物们出现了。
　　它们是红色小狗、小鸡、安哥拉兔、迷你象以及躺在金属脸盆里的曼波鱼。
　　「汪！」「啾啾——」「兔——」「象——」「曼波——」
　　动物们不断从洞里爬出来，最后则是戴着墨镜且手拿大型录放音机的红色企鹅华丽地登场。
　　「等、等一下！」
　　但是动物们却不理会一乃，直接在她旁边与身后排成四对三的横队，然后由菲尔发号司令。
　　「Musicstart!」
　　「企——！」
　　企鹅随即按下录放音机的播放键。
　　录放音机里传出无数的铃声、震动的弦乐以及轻快的太鼓旋律。那是彷佛洪水一般激烈的异国情调音乐。
　　那种急遽加速的乐声，让人忍不住想随之摆动身体。
　　「Let'sdance!」
　　「咦少咦？咦？」
　　「哇呜——————！」
　　动物们不管正感到困惑的一乃，随着吼叫声一起跳起舞来。它们配合音乐节奏，整齐地摆动身体并且举手抬脚。
　　沙啦沙啦沙啦，随着铃声左摇右晃。
　　哒啦哒啦哇啦，手腕跟着弦乐往上下左右伸展。
　　当当哒当当哒哒当，脚配合太鼓在地板踩出声响。
　　回过神来后，一乃才发现自己也跟着动物们一起跳起舞来了。
　　「啊啊，随便了啦！」
　　「耶——」
　　这是森塚一乃with「炼狱」舞者们的首次登台。
　　就算没有观众也无所谓，只要和音乐合而为一，随心所欲地舞动，烦恼根本就——
　　「抱歉抱歉，我迟到太久了。结果一来学校就发现活动全部结束了。」
　　喀啦一声，宗司拉开门探出头来，舞者们瞬间停下了动作。
　　这时舞者们正将左脚高高往左方抬起，然后用左手抓住脚踝。
　　他们马上眨了眨眼睛并面面相觑。
　　穿着运动短裤跳舞的一乃，面对发色变成黑白交杂的宗司。
　　「……」
　　宗司静静地关上门，然后直接跑离现场。
　　企鹅马上停止播放音乐。
　　整个人瘫倒的一乃双手撑在地板上。
　　「我可以哭吧。」
　　「那个……」
　　「汪……」「啾、啾——」「兔……」「象——」「曼波……」
　　动物们都不知道该说些什么来安慰她，而这也让一乃的表情显得更为阴郁。
　　「啊啊……怎么没有打好结的绳子从天花板降下来呢。」
　　「企——！」
　　「一、一乃，振作一点，没关系的，运动短裤舞蹈比你平常的痴女举动要好多了。」
　　「哪个人拿条绳子来给我吧，现在！」
　　「唔呣！为什么？」
　　「企企——！」
　　「唔、唔呣，你说这样反而给她致命一击了？」
　　这时再度有脚步声响起，似乎有人从外面走廊全力往这里冲过来。
　　喀啦！门用力被打开，出现在门后的是……
　　「让你久等了，一乃！」
　　顶着黑白交杂的头发，戴着丝质帽子、穿着燕尾服、打着红色蝴蝶结领带，一只手上还拿着手杖的绅士白崎宗司出现了。
　　「来，一起跳舞吧，小姐。」
　　他说完便露出洁白的牙齿，展现最有自信的甜蜜笑容来迷惑女孩子。
　　实际上一乃与菲尔的脸颊就真的变红。而且一部分动物也确实露出害羞的模样。
　　「啊啊，为什么呢？宗司看起来比平常帅了三倍左右。」
　　「唔呣——抱我吧——」
　　「哈哈，谢谢两位可爱小姐的称赞。」
　　他阳光般的开朗笑容，让一乃阴郁的表情豁然开朗！
　　「企……」
　　像强行忍受头痛而绷着一张脸的红色企鹅，马上抓住满脸笑容的宗司裤管，然后踩着摇晃的步伐把他拖到社办外面去了。
　　等企鹅自己也来到走廊上，便「磅」一声把门关了起来。
　　宗司和企鹅从社办消失之后，一乃和菲尔依然沉浸在他的魅力当中而无法动弹，而其他动物则是不知所措地看着彼此。
　　接着走廊上便传来宗司和红色企鹅的声音。
　　「你真是个笨蛋！而且还是个无可救药的大笨蛋！甚至笨到让人忘了要生气！」
　　「唔呣，为什么这么说？我为了摆脱迟钝的污名，马上机灵地跑去借了服装来耶。」
　　「这算哪门子的机灵啊！根本是愚蠢到让人忘记要生气。」
　　「对了，一定是燕尾服不适合刚才的场合对吧。」
　　「不是服装的问题，你这个蠢货、笨蛋、大木头！」
　　「太猛了，好久没听见有人骂大木头了。」
　　「不要为了这种无聊的事情感动好吗……不过，让主人恢复元气这一点确实值得感谢。」
　　「咦？你难道是傲娇吗？」
　　「谁是傲娇啊！真没礼貌。」
　　宗司似乎正在和某个以大小姐口气说话的女孩子对谈。奇怪的是红色企鹅不知道跑到哪里去了。
　　
　　
　　八分钟，这是宗司从走廊上回到社办，一乃恢复正常，然后为了转换心情而冲泡好红茶所花费的时间。
　　宗司和菲尔来到房间中央的桌前，一乃将冲泡好的红茶端了过来。
　　「啊，宗司……那个，我帮你泡好红茶了。」
　　运动短裤一乃像是很害羞般红着脸颊这么说道，这时她已经把热水瓶放在桌子中央，并且在宗司面前放了冲泡好的红茶。
　　「谢谢你，一乃。嗯，今天的红茶特别香耶。」
　　这时依然穿着燕尾服的宗司，闭起眼睛享受起红茶的香味。
　　而这种随兴的动作，也让一乃木棉T恤下的单薄胸脯产生强烈的震动。
　　「呵，只是一般的茶包而已，我也没特别花心思冲泡唷。」
　　「没这回事。」
　　宗司露出温柔的微笑并轻轻握住一乃的手。
　　「这是身穿运动短裤的你为我泡的，这样就已经够特别了。」
　　「够、够了……别再说这种蠢话了。」
　　虽然一乃也觉得有点高兴，但只要冷静下来，便会觉得宗司所说的话颇为恶心。
　　「为了这一杯红茶与紧身运动短裤，就算要我和全世界为敌都没关系。没错，为了纪念我们在今天这个时间所创造的奇迹，就把这种红茶称为蓝短裤好了。」
　　「好高兴……」
　　不知道究竟有什么要素让她如此高兴。
　　「唔、唔呣……菲、菲尔是不是得吐槽下去才行啊？」
　　坐在同一张桌子前面的菲尔，在看见宗司与一乃那种无差别恐怖攻击般散布甜腻气息的行为后，只能低声这么说道。
　　她用娇小的双手包覆茶杯并将其拿起，然后对着红茶吹气让它能快点冷却下来。
　　红发上的猫耳虽然已经左右摇晃来表现出她的困惑，但眼里已经看不见其他人的两个笨蛋却遗是继续他们打情骂俏的行为。
　　「一乃……」
　　「什么事？」
　　「只是想叫你的名字而已。」
　　「讨厌啦，笨蛋。」
　　「哈哈哈……」
　　宗司随即发出异常爽朗的笑声，而身穿运动短裤的一乃则是表现出害羞不已的模样。
　　「……唔呣——」
　　感觉嘴里像是被塞进一大匙砂糖的菲尔，只能拚命喝着不加糖的苦涩红茶。
　　「宗司——」
　　「什么事啊，一乃？」
　　「呵呵，只是想叫你的名字而已。」
　　「一乃有时候真的很小孩子气，不过就连这种个性也很可爱啊。」
　　「讨厌啦，你坏死了，宗司……」
　　两人依然在社办里散布甜蜜气氛。
　　「唔、唔呣～」
　　菲尔虚弱地呻吟着，准备继续用红茶来抵消甜腻的感觉。她的小手把杯子移到樱唇前面，但是却发现红茶已经喝完，而且就算想要续杯也只有热腾腾的茶水。
　　「一乃……」
　　「宗司——」
　　空气中的糖分浓度目前仍有不断上升的倾向，这时菲尔身上也开始有奇怪的汗水流出。
　　「唔唔唔唔唔呣啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　滋磅！菲尔随着吼叫声踢倒椅子跳了起来。
　　「怎、怎么了？」
　　突然的声响让糖分散布装置，不对，应该是宗司和一乃把视线往菲尔移去。
　　「必杀，菲尔踢！」
　　菲尔的红发随风飘荡，猫耳也似乎要贯穿天空般挺得笔直，这时高高跳到天花板附近的她受到重力的拉扯——直接使出宛如流星一般的跳踢。
　　在落下地点的宗司完全没有移动，或许是无法移动，视线一直放在伸直的脚以及后方红色紧身运动短裤上。
　　「红色也相当不错耶。」
　　喀滋！菲尔的鞋底直接刺入低声说出此等愚蠢话语的宗司脸孔。
　　宗司整个人往后倒去，而落下的菲尔则是一屁股坐在他身上。
　　「呜咕！」
　　磅滋。被菲尔压上去后，就连宗司也忍不住发出青蛙被压扁般的叫声。
　　穿着运动短裤的菲尔，最后就坐在呈大字形躺在地上的宗司胸口。同样身穿运动短裤的一乃，则是因为这突如其来的野蛮行为而感到不知所措。
　　「呼～真是太危险了。」
　　把宗司当成肉垫的菲尔晃动红色长发并满足地点了点头。当然木棉T恤下方的丰满胸部也跟着摇晃了一下。
　　「虽然不知道有什么危险，不过麻烦你先起来吧。这套燕尾服是借来的，弄脏我会很困扰。」
　　「唔呣——好吧，我先站起来。」
　　菲尔乖乖地起身，接着宗司也站起来用手拍了拍燕尾服。
　　「你倒是说说这究竟是怎么回事？」
　　一乃以不可思议的表情这么问道，然后随意撩起黑色长发并拉了拉短裤的裤脚。
　　「过于甜腻的空气……让菲尔的防御机能自己启动了。」
　　「……甜腻的空气？你这家伙偶尔会说些让人摸不着头脑的话耶。」
　　「唔呣——我才想说今天的宗司很奇怪呢。」
　　玻璃球眼珠露出不满神色的菲尔瞪着宗司。
　　红发上的猫耳像生气般不停跳动着。
　　「真没礼貌，我哪里奇怪了。你看看我这种绅士的模样。」
　　「就是这一点奇怪。」
　　「听她这么一说，我也觉得宗司今天的确有点不太一样……应该说给人一种充满自信的感觉。」
　　「哦哦——一乃终于取回理性思考能力了。」
　　「这样啊，有点奇怪吗？不过你们听我说，这也是没办法的事啊。」
　　黑白发交杂且身穿燕尾服的宗司，以真挚的眼神凝视着身穿运动短裤的一乃与菲尔。
　　心里的天平已经倾向恋爱少女的一乃不禁心头为之一热，而且就连菲尔也差点被他迷惑，只能赶紧咬住嘴唇来维持自制心。
　　依然凝视着两个人的绅士宗司终于以沉重的语气说道：
　　「虽然在暗地里进行了许多企划并进行诱导，不过这种辛苦日子已经结束了，现在我把所有事实都说出来，接着只要等待结果就可以了。不过其实出现什么结果都无所谓，所以目前心情真的很轻松啊！」
　　宗司以最灿烂的笑容，说出了最为低级的发言。
　　「啊啊，感觉完全没有负担，能够做回最自然的自己真是太棒了！」
　　他张开双臂，仰望着天空（其实只是一片天花板），发出欢喜的声音。
　　「唔嚼——这家伙没救了——」
　　菲尔的玻璃球眼珠很难得出现受不了这一切的情绪，红色长发上的猫耳也像是十分疲累般垂了下去。
　　「先不管迟不迟钝，但你的脑子原本就有问题了吗——」
　　「虽然没有像刚才的一乃那么夸张，不过我现在确实想要跳舞——呣，杀气！」
　　顶着黑白头发且身穿燕尾服的宗司回过头去。
　　「呵呵，真是笑死人了。」
　　这道杀气当然是来自于一乃。
　　穿着深蓝色炫目运动短裤的她像门神般站在那里，红色眼睛散发出冰冷的光芒，单薄的嘴唇露出上弦月般的冷酷笑容。
　　但宗司完全不感到恐惧，只是静静地对着一乃微笑。
　　「虽然笑容也很迷人，但这种表情也很不错啊。」
　　「谢谢你哦，真让人春情荡漾。」
　　「那可不妙。」
　　「订正一下，应该是真让人火大。」
　　「哈哈，那就更不妙了。」
　　面对用搞笑动作耸了耸肩的宗司，一乃随即扬起一边的眉毛。
　　「你倒是很轻松嘛。」
　　「好说好说。」
　　社办里的温度似乎下降了好几度，不过这应该只是错觉吧。
　　「你喜欢紧身运动短裤吗？」
　　「我热爱这种服装。」
　　「好，那就在地板上正坐吧。」
　　「……地板上？」
　　「少罗嗦，快一点。」
　　「哦、哦哦，我知道了。」
　　在一乃不管三七二十一的口气催促之下，宗司只能乖乖正坐在冬天冰冷的地板上。
　　一乃接着便绕到宗司身后坐到椅子上。
　　「喂，你到底打算做——！」
　　在宗司转身之前，一乃的双脚就已经放到他两边肩膀上。
　　「嘿……」
　　左脚与右脚，以及两边的大腿都放了上去。
　　一种软硬适中，让人想将其当成枕头的触感以及淡淡花香，立刻包围宗司的脸庞。
　　遭到一乃如此对待后宗司当然整个人无法动弹，最后甚至连轻松的态度也消失得无影无踪，脸颊变得愈来愈红。
　　左右两边被大腿夹住的压迫感以及后脑勺所感受到的强烈压力——加上紧身运动短裤——让宗司全身僵硬而无法做出任何动作。
　　「一一一一一一、一乃，你、你这是在做什么？」
　　「你喜欢紧身运动短裤对吧？」
　　「咦、咦？」
　　「所以——」
　　宗司虽然看不见，但如此宣告的一乃，脸上正露出猫儿欺负老鼠时那种略带残酷的表悄。
　　「我就用运动短裤来杀掉你。」
　　左右两边的压迫感变得更为强烈。
　　一乃开始用力夹紧大腿，宗司胸前的双脚也互相交叉了起来。
　　「呜啊啊啊啊啊啊，等、等等，这实在太夸张了！」
　　大腿的压力不断增加，花香也愈来愈浓烈。
　　想要逃走的宗司虽然扭动着身体，但一乃的脚却像铁栏杆般阻止了他，而且后脑勺那种布料磨擦的感觉也变成精神锁链捆绑住宗司。
　　宗司的理性不断消失，最后已经无法判断发热的究竟是自己的脸颊还是一乃的脚。
　　「呵呵呵，感觉如何啊？很痛苦吗？还是觉得很舒服呢？」
　　红着脸的一乃露出深情款款的愉悦表情，低下头看着宗司痛苦——不对，应该说痛苦与喜悦交织的复杂脸孔。
　　「唔、唔呣～一乃真厉害……」
　　菲尔在旁边看着这足以称为冷血女王的行为：心头忽然就涌起一股颤栗感。她瞪大了玻璃球眼珠，红发上的猫耳也因为恐惧而贴在头上。
　　「呵呵，看我直接这样把你勒死，不觉得这是种很棒的死法吗？」
　　「等等，这不是很棒而是很变态的死法吧——！」
　　「像你这种下三滥的角色还敢说三道四！」用力……
　　「抱歉、抱歉！是我不对，一时得意忘形了。拜托你快停止吧！啊啊啊，大腿啊啊啊啊！明明很幸福但又痛苦到快死掉了！」
　　「我什么都没听见。」
　　充耳不闻的冷血女王把手伸向宗司黑白交杂的头发。
　　她轻柔地抚摸了一下后，便用手指卷起一撮头发并且说：
　　「你这头发究竟是怎么回事？如果是要赶时髦的话，我只能说品味真的很差唷。」
　　「啊——那是……」
　　似乎有什么难言之隐的宗司把视线移开了去。
　　「快点回答！」用力用力用力……
　　「好、好啦。我回答就是了，快停下来！」
　　再也忍受不住的宗司大叫了起来。
　　「我用了染发剂！原本想把头发染黑结果失败了啦！」
　　「实在难以相信，竟然是如此愚蠢的理由……」
　　「噗噗——染头发还会失败，宗司逊毙了——」
　　「少罗嗉，我第一次染头发，这有什么办法嘛……」
　　宗司像是自暴自弃般噘起了嘴唇。
　　「呵呵，像这种地方也很可爱啊。」
　　「你说什么？」
　　「没什么啦。只是知道你所说的话不全是谎言而已。」
　　宗司露出无法理解的表情皱起了眉头。
　　「算了，看在回答很有趣的份上今天就饶了你吧。」
　　「咦，真的吗？」
　　宗司的脸马上变得开朗，但一乃的大腿却又更用力地夹紧。
　　「但找有一个条件。」
　　「是什么？」
　　不知道对方会提出什么难题的宗司，忍不住吞了一大口口水。
　　「请我吃蛋糕。而且是三块。」
　　「咦……这么简单？」
　　「那也请菲尔吃三块吧。」
　　「哇——蛋糕——蛋糕——」
　　「如果请蛋糕就能解决的话，当然没问题了。」
　　这出乎意料之外的简单内容让宗司马上点头答应，于是一乃便把脚从他肩上移开并站了起来。
　　宗司也跟着起身，回头看着身后的一乃。
　　「怎么了？」
　　女孩有着像要融入夜晚当中的黑色长发，如同火焰般的红色眼睛以及近似大理石的雪白肌肤。
　　纤细且带着某种超然冰冷气氛的她，身上穿着白色木棉T恤与深蓝色紧身运动短裤。
　　「你真是个奇怪的家伙……」
　　不知为什么感到有趣的一乃忽然轻笑了起来。
　　虽然不甚明显，但一乃的确很难得露出了笑容。
　　「你没资格这么说我。」
　　看见这让人着迷的小花般笑容后，宗司甚至忘了要呼吸。
　　「这个笨蛋～」
　　一乃轻轻敲了一下宗司的额头。
　　
　　
　　不久之后，他们便来到了名为『沉睡绵羊』的咖啡厅里。
　　「话说回来，今天绮莉佳和莉莉丝都请假耶。」
　　灯光昏暗且播放着古典乐的店里，一乃一边吃着宗司请客的蛋糕（起司蛋糕）一边随口这么说道。
　　「唔呣唔呣——这可真是难得——」
　　这一边的菲尔也嚼着蛋糕（草莓奶油蛋糕），然后用玻璃球眼珠直盯着宗司看。
　　面对这带有深意的视线，宗司只是面不改色地喝着红茶。
　　顺带一提，目前的座位是宗司与菲尔坐在一起，而一乃则是坐在他们对面。
　　「这样啊，不过明天应该就会来了吧。」
　　「明明早就知道了。」
　　忽然传出细微的呢喃。虽然宗司也能听到这轻微的声响，但他还是不动声色地回望着菲尔的眼睛。玻璃球眼珠像镜子般映照出宗司冷静的脸庞。
　　「菲尔，你的嘴巴沾到奶油了。」
　　「唔呣？」
　　她虽然立刻像猫咪洗脸一样擦拭着嘴角，但就是没擦到沾上奶油的部分。
　　宗司苦笑着伸出手，用食指擦下菲尔娇小嘴唇旁边的生奶油并很自然地舔了一下手指。
　　「擦干净了。」
　　「唔唔唔唔唔唔呣啊啊……」
　　菲尔随即红着脸低下头去。现在虽然已经收起来了，不过她的猫耳要是还露出来的话，一定会因为害羞而左右晃动吧。
　　「……」
　　嘴巴咬着汤匙的一乃凝视着两个人的举动，接着缓缓把起司涂在自己的嘴角。
　　「宗司……」
　　「嗯？啊啊，别动啊，一乃。」
　　宗司听见一乃呼叫后便转过头去，而且也马上发现她嘴角上的起司。
　　但他没有伸出手，而是直接从桌子上方探出身体把脸靠了过去。
　　「哎、哎唷？等、等一下！」
　　一乃发出困惑的声音，但宗司依然把脸靠到能够感受彼此呼吸的距离——
　　「开玩笑的啦。」
　　接着便迅速用指尖擦过一乃的嘴角。
　　「咕呜呜……明明是宗司却……」
　　脸红得像熟透苹果般的一乃，这时悔恨地咬着汤匙。
　　「不好意思哦，公主殿下，我可没打算一直处于下风啊。」
　　宗司说完后像在示威般耸了耸肩。
　　话虽如此，但他刚才明明就完全败在运短魔一乃的手下……