　　日志三与幼女追逐
　　「宗司Mylove——等一下嘛……」
　　「哈哈哈，来抓我呀。」
　　早晨，连班会时间都还没开始的学园里，宗司和绮莉佳正在游戏同好会社办里追逐着。
　　虽然从打开的窗户里吹进冬天的寒风，但四处奔跑的两个人却完全不觉得冷，早晨冰冷的空气正因为太阳光照射而闪闪发亮。
　　「哈哈哈、哈哈哈……」
　　「可恶！等一下——」
　　宗司露出爽朗的笑容轻快地跑着。
　　绮莉佳虽然拚命踩着摇晃的步伐想要追上他，但两人之间的距离却完全没有缩短。
　　基本上，两人手脚长度根本完全不同。现在的绮莉佳已经变回十岁小孩左右的大小了。
　　把正常绮莉佳压缩为七成左右的身高，甚至不到宗司的胸口。
　　她的脸庞变得更为稚气，还有着看起来相当柔软的脸颊与圆滚滚的蓝色眼睛。银色头发则用缎带绑成左右两边并且戴着皇冠形状的发夹。
　　最重要的是，还稍微看得出有点胸部。虽然只有一点点，但已经足以让人感觉到将来的发展必定无可限量。
　　绮莉佳虽然穿着制服，但尺寸很明显不合。
　　除了身上的毛衣显得松松垮垮，腰间还绑着运动外套之外，稍微从长袖子里露出来的小手上——
　　竟然握着一把非常大的菜刀。
　　等等，原来那根本是一般家庭里常见的菜刀，只不过握在娇小的绮莉佳手里看起来就特别巨大，而且还散发出凶恶的光芒。
　　瘦小的孩子掌着与身材完全不搭调的巨大刀子，但是却没有散发出任何杀气，稚嫩的脸上反而露出天真无邪的笑容。
　　「呜——宗司真讨厌，为什么不等人家嘛……」
　　绮莉佳像小孩子一样鼓起可爱的脸颊，她的精神年龄可能受到身体的影响，目前讲话的口气显得相当小孩子气，而且发音也不是很清楚。
　　「因为被菜刀砍中会很痛啊。」
　　即使被拿着菜刀的少女（或许应该说是幼女？）追逐，宗司还是以爽朗的笑容这么回答。
　　顺带一提，宗司之所以这么早就在社办……都是为了要躲避莉莉丝的缘故。
　　「啧——难得人家想把宗司杀掉呢。」
　　可能是累了吧，只见绮莉佳一屁股就坐到地上。当然，菜刀依然握在她手里。
　　「不过，光是被菜刀砍中我还是不会死唷？」
　　「你没听过凡事都要试试看才知道吗？」
　　「我可不想被人用菜刀砍砍看啊。」
　　感到非常困扰的宗司忍不住耸了耸肩。
　　「说的也是，绮莉佳也不想被这样对待啊——有破绽～～～～！」
　　握着菜刀的绮莉佳跳起来冲了过去，但宗司只是让开半步就轻松地避开了刀尖。
　　「很危险耶。」
　　「唔呣，我还没放弃呢！」
　　她顺着冲刺的速度直接像陀螺一般旋转了起来，缎带系住的银发、绑在腰间的运动外套以及裙子都飘了起来，而菜刀也随着离心力划着圆圈——
　　「哎唷……」
　　结果菜刀因为速度过快而脱手飞了出去。
　　「……咦？」
　　咻！离开绮莉佳手中的菜刀以飞箭一般的速度经过宗司身边，直接刺进社办的墙壁里。
　　一秒钟过后，宗司的太阳穴流下汗水。
　　「刚才差点就剌中了。」
　　「确实吓到我了。但是这把菜刀我就没收了。」
　　宗司说完便拿下刺在墙上的菜刀。
　　「啊——还给我啦，那是绮莉佳小姐的菜刀。」
　　绮莉佳急忙跑丁过来。
　　「不行——太危险了。」
　　「别把我当成小孩子，绮莉佳小姐只是身体缩水了而已。」
　　宗司高举起菜刀。娇小的绮莉佳拚命往上跳想要把它拿回来……但是手却完全碰不到。
　　不过那种模样真的相当惹人怜爱。分成两边的银发就像尾巴一样弹跳更是可爱到不行。
　　「啊啊……小绮莉佳可爱的模样真的能治愈心灵呢。」
　　「唔呣——这种夸奖人的话为什么听起来如此变态！我一定要刺中你，啊啊——拿不到啦！」
　　绮莉佳为了拿回菜刀而不停跳跃。
　　每当她往上弹起时制服便会成波浪状晃动，最后拚命穿上（几乎可以说是绑上）的裙子终于掉了下来。
　　「啊呜！」
　　而且她还一脚踩中裙子跌倒了。
　　「危险！」
　　宗司随手把菜刀扔出窗外，迅速抱住了绮莉佳。
　　怀里的绮莉佳身体果然如同外表一样轻巧，而且她轻柔的头发也飘出甘甜的牛奶香味。
　　「谢、谢谢你，宗司。」
　　「不客气，只要绮莉佳没受伤就好了。」
　　被宗司报以微笑的绮莉佳脸颊马上红了起来。
　　「啊、啊呜……」
　　绮莉佳很害羞地扭动着身躯，而宗司则又继续对她发动攻势。
　　「只要发现你有任何的危险，就算我在世界尽头也会飞奔到你身边啊。」
　　「呼、呼啾呜呜呜……」
　　绮莉佳感觉心脏已经快要从小小的胸口跳出来了。
　　看来这个宗司即使面对十岁小孩也是毫不留情。
　　「不过现在你还是先把裙子穿起来比较好吧。」
　　「啊呜呜呜呜呜，宗、宗司你这色狼，笨蛋！」
　　绮莉佳的粉拳不停敲着宗司胸口以下偏肚子的部位。
　　「哈哈哈，好痛啊，绮莉佳，饶了我吧，我没有恶意啊。」
　　宗司依然以爽朗的态度表现出疼痛的模样。
　　这时绮莉佳也几乎变成是在撒娇了。
　　「宗司你这笨蛋，笨蛋笨蛋，最后再送你一句笨蛋，不要随便乱看啦！」
　　「遵命，公主殿下。小的完全没有看见任何东西。」
　　宗司以夸张的动作盖住眼睛。
　　「真的不能看唷——不能从指缝中间偷看唷！」
　　「哈哈哈……」
　　「真是的，别想用笑声来蒙混过去！」
　　绮莉佳又鼓起脸颊闹别扭了。
　　「真受不了宗司——哈、哈、哈啾！」
　　「啊啊看吧，我不会偷窥的，赶快把裙子穿上吧。会感冒的。」
　　「好啦——」
　　绮莉佳打了个可爱的喷嚏后，随即很有精神地这么回答，然后将掉在地上的裙子捡起来穿好，接着又拿运动外套代替皮带把裙子绑紧。
　　「嗯，OK了。」
　　她像是要确认服装是否已经没有问题般，张开双臂旋转了起来。
　　系着缎带的银发、绑在腰间的运动外套以及裙子全都划出一道平缓的弧线。
　　这种小猫跳舞般的模样，让宗司忍不住眯起双眼轻抚着绮莉佳的头。
　　「绮莉佳真可爱。」
　　「呣、呵——都说别把我当成小孩子了。」
　　「抱歉抱歉……」
　　绮莉佳嘴里虽然这么抱怨但看起来倒是颇为高兴，宗司这时候只能苦笑着确认手表。
　　目前距离上课还有一大段时间。
　　「关上窗户后来喝杯红茶吧。我带了饼干来。」
　　「哇——有饼干！」
　　绮莉佳高举起双手，然后高兴地不停乱跳。
　　银发、运动外套以及刚穿好的宽松裙子虽然又开始剧烈晃动，但她本人却完全不在意。很可惜的是裙子没有再次滑落下来。
　　「那你稍等一下。」
　　「红茶我来泡就好了啦。」
　　「不用了不用了，公主殿下。这点事情就交给小的吧。」
　　宗司像在演戏般说完后便开始冲泡红茶。让现在的绮莉佳使用瓦斯炉还是有点危险。
　　「唔呣，那就麻烦你了。」
　　绮莉佳自己也注意到这一点，于是也跟着演起戏并把工作交给宗司。
　　「首先用瓦斯炉煮热水，然后……」
　　「盯——」
　　「准备杯子、茶壶还有茶包……」
　　「盯——」
　　……虽然把工作交给宗司，但或许是只能等待实在太无聊了吧，只见绮莉佳一直用圆滚滚的蓝色眼睛看着宗司冲泡红茶的模样。
　　「……」
　　「盯——」
　　宗司终于受不了她像卧在膝盖上的猫咪一般，想要让人搭理她的态度。
　　「我说绮莉佳啊，红茶马上就泡好了，你帮忙从我书包里把饼干拿出来吧。」
　　「嗯，交给绮莉佳小姐吧。」
　　绮莉佳说完随即晃动两条银色尾巴，朝着放在角落的书包走去。
　　不久后水就煮开了，红茶的芳香也立刻充满整个室内。
　　宗司把茶壶与杯子拿到中央桌子上，绮莉佳跟着把装有饼干的白色盘子放了上去。
　　准备工作完成，宗司与绮莉佳也就座之后……
　　「宗司——绮莉佳小姐应该怎么办才好呢？」
　　「嗯？啊啊……原来如此。」
　　绮莉佳的身高（这时主要是座位高度）明显不足，从桌子上方几乎只能看见她一半的脸而已。
　　「嗯——嘿咻……」
　　绮莉佳用小手抓住桌子边缘，把下巴放到桌面之后才露出整张脸来。
　　「呜呜——椅子太矮了啦——」
　　绮莉佳噘起花蕾般的樱唇，露出闹别扭的表情。
　　由于这种模样也相当可爱，让宗司忍不住窃笑了起来。
　　「啊，你刚才在想没礼貌的事情对吧！」
　　「绝对没有那种事。不过请放心吧，公主殿下，小的已经想到一个好办法了。」
　　宗司轻松地将话题带过并站了起来，接着绕到绮莉佳身后。
　　「好办法？」
　　「是的，那么我失礼了。」
　　宗司说完便轻轻抱起娇小的绮莉佳。
　　「咦、咦？做、做什么？」
　　绮莉佳发出感到疑惑的声音，但宗司没有回答她的问题，直接把绮莉佳放在腿上并坐了下来。
　　「这样椅子的高度就没问题了。」
　　「哦哦——宗司真是聪明！」
　　宗司坐到椅子上，然后再议绮莉佳坐在他膝盖上。这样的话确实就没问题了。
　　感到佩服的绮莉佳真的就跟小孩一样兴高采烈地大叫，并且毫无意义地拍着桌面。
　　「您的夸奖让小的甚感惶恐。」
　　宗司非常有礼貌地回答完后，随即调整了一下膝盖位置，重新抱好绮莉佳。
　　绮莉佳幼小的身躯就像布偶一样轻巧而且温暖。此外不知道是她的银发还是身体也发出牛奶般甘甜的香味。
　　「那么我们来喝红茶吧。」
　　「哇——饼干——」
　　「好好好，我拿给你，别乱动啊。」
　　宗司先按住从膝盖上采出身子的绮莉佳，然后左手绕过她的腰部。
　　「嗯呜……」
　　绮莉佳立刻震动了一下，发出有点可爱的声音。
　　「怎么了吗？」
　　「没、没事啦……」
　　虽然对不知为何脸红的绮莉佳感到有些不可思议，但宗司还是把装有饼干的盘子与自己的杯子拉了过来。
　　「来，这是饼干。这块上面有草莓果酱的可以吗？」
　　「嗯、嗯，谢谢。」
　　绮莉佳用小手拿起饼干，接着像只松鼠一样啃着它。
　　「啊，饼干真好吃。」
　　看来绮莉佳相当满意饼干的口味，蓝色眼睛也因此而闪烁着光芒。
　　吃完第一块饼干之后，她马上就想接着吃下一块，而宗司也不断帮忙把饼干递给绮莉佳。
　　「好吃吗？」
　　「嗯，很好吃唷！」
　　眯起蓝色眼睛小口吃着饼干的绮莉佳，看起来就像一只幸福的小猫一样。
　　那种快乐的模样让宗司忍不住露出了微笑。
　　宗司把装有饼干的盘子移动到绮莉佳面前之后，随即一边看着膝盖上女孩高兴的模样，一边喝着不加糖的红茶。
　　发出白色热气的红茶十分温暖，适中的苦味也给舌头相当舒服的感觉。
　　「……如果我有女儿的话，应该也会像这个样子吧？」
　　宗司随着叹息这么低声说道。
　　「嗯喵？宗司，你说什么？」
　　绮莉佳把嘴里的饼干吞下去后便往上看着宗司。
　　「没什么啦，来，啊——」
　　「啊——」
　　宗司像是要把事情带过又像是要喂食小鸟一样，拿起一块饼干放到绮莉佳小小的嘴唇边。
　　绮莉佳乖乖地张开口，让宗司把饼干放进她嘴里。
　　宗司的指尖稍微碰到绮莉佳闭上的嘴唇。
　　年幼绮莉佳的嘴唇相当有弹力，看起来就像樱桃一样。
　　「宗司——这样我不能吃饼干啦，而且这样嘴唇好痒哦。」
　　「嗯？哦哦！抱、抱歉……」
　　在无意识当中，宗司已经用指尖抚摸着绮莉佳的嘴唇。
　　宗司急忙移开手指，而绮莉佳的蓝色眼睛则是一直往上看着宗司并微微歪着头说：
　　「这样好玩吗？」
　　「嗯，很好玩。」
　　宗司也用很爽朗的笑脸这么肯定道。
　　膝盖上的绮莉佳随即稍微挺身转向宗司。
　　然后直接把双手绕过宗司脖子，把脸靠得比刚才还近，几乎是可以碰到彼此的距离。她像在确认什么般凝视着宗司说：
　　「宗司，你看起来真的很高兴耶。绮莉佳小姐可能还是第一次看见这么高兴的宗司。」
　　「我不知道这算不算高兴，不过我目前的确感到很轻松。而且，也终于可以实现约定了。」
　　「什么约定？」
　　「全部啊。」
　　近距离互相凝视的两个人，彼此的眼睛里都映照着对方的身影。
　　相对于露出微笑的宗司，绮莉佳看起来则是有些悲伤。
　　「我们曾经有过约定吧……」
　　「嗯嗯，有过许多约定。」
　　「你还记得第一个约定吧。」
　　「当然记得。」
　　「我和你约好『一定要把你杀死』对吧。」
　　年幼的女孩以温柔的声音与天使般轻柔的笑容这么说道。
　　瞬间迟疑了一下的宗司闭起眼睛回答：
　　「是啊。」——不过，约定的内容其实有点不同。
　　「宗司，你知道吗？我很喜欢你唷。我之前的绮莉佳和之前、再之前的绮莉佳也都喜欢你唷。」
　　「我知道。」
　　「呣——这种高高在上的态度是怎么回事。」
　　「我没有那种意思。」
　　「我也知道宗司你喜欢我的事情唷。」
　　「啊啊，那可真是让人困扰。」
　　「所以呢，握有宗司弱点的绮莉佳小姐要命令你做事情。」
　　「请吩咐吧，公主殿下。」
　　「宗司必须要逗我开心。」
　　「果然在生气吗……」
　　「嗯，很生气。气死我了。」
　　「具体来说有多气呢？」
　　「现在的话，大概已经气到能用必杀绮莉佳飞拳征服世界了吧。」
　　「什么！已经气到征服世界的程度了吗？那我可得多费点心了。」
　　「唔呣，好好想办法吧。」
　　口气忽然变得骄傲的她，可能是为了要凸显公主的角色吧。
　　不过稍微挺起身子的傲慢态度，看起来也像是在扮家家酒般可爱。
　　「那我请你吃蛋——」
　　「顺带一提，本公主可不会因为一两块蛋糕就感到高兴啊。」
　　「……」
　　「哼哼——」
　　宗司立刻不知道该说些什么，而他膝盖上的小绮莉佳则很嚣张地挺起胸膛。
　　这时宗司轻松地把手绕过愈来愈挺的娇小背部并且说：
　　「那就这么办吧。」
　　——然后抱紧绮莉佳亲了下去。
　　「呜哇！」
　　绮莉佳不知道为什么发出猫一般的叫声。
　　她的脸一下子就红透了，蓝色眼睛瞪得老大，但视线却不停左右游移着。
　　虽然在宗司的膝盖上拚命挣扎，但还是没办法逃离宗司的手臂，只能让银发不停晃动。
　　「喵喵喵喵、喵、喵……」
　　「任性的公主居然说讨厌蛋糕，应该要受到惩罚啊。」
　　宗司露出爽朗的微笑，把手放在年幼绮莉佳的下巴，将她的下巴抬了起来。
　　「捿着就让我把这爱讲话的嘴唇堵住吧。」
　　「咦、那、那、那个……」
　　绮莉佳似乎已经陷入慌乱状态，不但眼珠到处乱转，身体也跟着不停晃动。
　　宗司为了让绮莉佳冷静下来而抚摸她的背，然后凝视着她稚嫩脸庞上那对蓝色眼睛低声说道：
　　「没关系啦，绮莉佳，因为这是处罚啊。」
　　「……这、这样啊，是处罚就没办法了。」
　　脸颊泛红的绮莉佳在嘴里这么呢喃，她的蓝色眼珠在彼此凝视当中也开始湿润，娇小胸口的鼓动更是变得异常剧烈。
　　「没错，这是没办法的事。」
　　「嗯…………」
　　她轻轻点了点头，闭起湿润的蓝色眼睛。
　　心脏已经像是小鹿乱撞，强烈的心跳声甚至传到自己的耳朵里。
　　即使闭起眼睛也能感觉到对方的存在。她知道宗司这次的目标不是脸颊，而是直接朝嘴唇靠近了。
　　绮莉佳内心交杂着期待与不安的心情，等待着接吻的瞬间来临。
　　不断加快的心跳、嘴唇感觉到的呼吸、背后那只手臂传来的力道以及自己被手臂包覆住的感觉。
　　一秒就像一个小时那么漫长，最后，终于——
　　叮——咚——当——咚——！
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊！」
　　煞风景到了极点的上课钟声响起，绮莉佳也因为过于惊吓而跳了起来。
　　要不是宗司急忙重新抱住她的身体，她应该会重重跌到地上去了吧？
　　「哎唷，真是好险。」
　　确认绮莉佳没有跌落到地上的危险后，宗司才放心地松了口气。
　　「啊啊，吓我一大跳，已经要开始上课了吗……」
　　这时他再度看了一下怀里的绮莉佳。
　　「哇哦……」
　　她已经是眼冒金星，整个人昏过去了。
　　只能说钟声响起的时间点实在太巧也太糟糕了。
　　猫咪等小动物虽然很容易就会陷入恐慌状态，但只要洗把睑之后就会冷静下来，脑袋也会恢复清醒——这时宗司不知道为什么想起这样的小知识。
　　「刺激太强了吗……」
　　宗司很困扰般地呢喃着。
　　「唔呣——这样对小孩实在太过分了。」
　　「我想也是——喂，你怎么会在这里啊！」
　　宗司忍不住发出怒吼。不知道什么时候，已经有一名长着猫耳的娇小少女——菲尔出现在房间角落。
　　有着一头火焰般红发的她，穿着胸前领结歪斜的水手服。虽然身高与年幼的绮莉佳差不了多少，但却有着异常丰满的胸部。
　　制服的领结之所以总是歪七扭八，可能不只是因为手脚笨拙，身上的丰满胸部也多少有些影响才对。
　　「菲尔在各方面部已经看不下去了。」
　　欠缺表情的脸孔变得通红，玻璃球眼珠很明显已经把视线移到旁边去。
　　但是她红发上的猫耳却还是面对宗司翘得老高。
　　其实她可能对这种事相当有兴趣呢。
　　「『就让我把这爱讲话的嘴唇堵住吧』，真的好帅哦。」
　　「别说了，别用冷静的口气重覆人家说过的话！」
　　「但真的很帅唷？」
　　「谢谢，不过这样我的心情很复杂，拜托你别再说了。」
　　「你也会对菲尔做那种事吗——？」
　　「我才不会哩。」
　　「啧——亏菲尔还因为有可能要进阶成大人而心跳加速了呢——」
　　「请你自己一个人进阶吧。」
　　「唔呣——你对菲尔有什么不满意的地方吗！」
　　一直看着别处的玻璃球眼珠终于由正面盯着宗司。
　　虽然说话内容听起来是在生气，但因为声音没有抑扬顿挫，所以让人无法分辨出她真正的想法。
　　「我也说不上来……总之就是没感觉……」
　　「唔呣——那就让你尝尝菲尔的必杀性感光线吧。」
　　菲尔就像泳装偶像那样把上半身往前倾，并且用上臂夹住胸部来强调乳沟……老实说面无表情地做出这种动作，只会让人不知道该如何反应罢了。
　　果然宗司只能露出安慰的僵硬笑容。
　　「穿制服做出这种姿势没什么效果吧……应该要穿泳装或者更薄一点的衣服。」
　　「哦——那算了……」
　　自己摆出动作的菲尔立刻就放弃了，直接摇晃着猫耳来到宗司与绮莉佳身边。
　　「绮莉佳就交给菲尔来照顾，你赶快去上课如何啊？」
　　「唔唔呣……」
　　看了一下怀里眼冒金星的绮莉佳后，宗司便轻轻点了点头。
　　「说的也是，等她醒了一定会很尴尬。为了彼此好，还是隔一段时间后再见面吧。」
　　「唔呣！宗司超冷静的，以前那个迟钝的宗司跑到哪里去了！」
　　「呵……过去的我早已经死了！目前在这里的是浴火重生的全新宗司！要是简称我新司的话，我可是会生气唷。」
　　「嗯，我不会这么叫的。」
　　「快点叫啊！」
　　「我不要——」
　　「可恶，难得给了一个这么好的梗让你吐槽，结果却随便把人家带过。算了，那我差不多该去上课了，绮莉佳就拜托你罗。」
　　宗司从椅子上起身并把怀里的幼小绮莉佳交给菲尔。
　　虽然两人的身高几乎一样，但菲尔还是很轻松地抱起绮莉佳。
　　「唔呣——就交给我吧——」
　　红发上面的猫耳，代替抱着绮莉佳的菲尔打了个招呼。
　　宗司轻轻地挥了挥手后就离开社办。
　　门喀啦一声关上，脚步声在走廊上愈离愈远，然后渐渐听不见了。
　　「唔呣——可以不用再装睡了——」
　　「谢谢，终于得救了。」
　　应该已经昏倒的绮莉佳这么回答，然后自己站了起来。
　　「唔呣，好好感谢本公主吧——」
　　「不要模仿绮莉佳……」
　　「为什么不让他亲你呢——」
　　菲尔歪着猫耳与头部这么询问绮莉佳。
　　「那是因为……」
　　年幼的绮莉佳在单薄的胸前玩弄手指，并且忸忸怩怩地将视线移开。
　　她的嘴唇因为害羞而略微噘起，脸颊也染上一抹红霞。
　　「还是希望能在十六岁绮莉佳的状态下和宗司接吻啊。」
　　「原来如此——我了解你的心情——」
　　正当菲尔在点头的时候，这个从今天早上就一直偷偷观察宗司和绮莉佳的脑袋，忽然闪过一个念头。
　　「唔呣！菲尔忽然注意到一件非常恐怖的事情！」
　　「咦，什么事？」
　　「就是……」
　　玻璃球眼珠虽然还是跟平常一样看不出任何感情，但猫耳却一动也不动地表现出严肃的气氛——
　　[[IMG,e71c26f4f2c0534c9daef3a18c929ee9,709,1000,173079]]
　　
　　「宗司说不定是萝莉控唷？」
　　「什——！」
　　像被雷打中般的冲击贯穿了年幼绮莉佳的耳朵。
　　「怎、怎么会，我知道他是妹控，但应该不会有这种事才对啊！」
　　「但是，绮莉佳能否定这种可能性吗？」
　　出现在两人之间的几秒钟沉默，正是她们内心想法的最真实写照。
　　「OK……那我们就来彻底讨论一下这方面的事情吧！」
　　于是两人便开始讨论白崎宗司究竟是不是萝莉控……而结果就是…………