　　日志九两人的夕阳
　　在夕阳将天空染成一片红的背景下，宗司和一乃两个人面对面坐在摩天轮里看着对方。
　　「可不可以先跟我说明一下，这究竟是怎么回事……」
　　忽然被抓住手腕然后硬拖到这里来的宗司，一面叹息一面这么问道。
　　「因为……」
　　一乃忽然鼓起脸颊。
　　「你和绮莉佳、莉莉丝都是单独约会，只有我是『和大家一起来游乐园』啊。这太不公平了吧。」
　　这种小孩子气的动作，完全不适合她的冰冷美貌与高领衬衫加黑色长洋装的高雅打扮，但看起来却非常可爱，让原本想好好告诫她一番的宗司根本说不出话来。
　　「哪有什么公平不公平……」
　　「就真的不公平啊！」
　　[[IMG,3f77ddba361f0096fdcfb65ab715d6c4,709,1000,147571]]
　　愈来愈像小孩子的一乃已经噘起嘴唇来了。
　　继续这样下去的话，她很有可能会在摩天轮里耍起大小姐脾气来。
　　摩天轮缓慢但确实地，像要贴近夕阳般往上升去。
　　同样待在摩天轮里的宗司实在不乐意，或许应该说很害怕一乃真在里头耍起脾气而让它乱晃。
　　「好啦，我不说了。总之在摩天轮转一圈的这段时间，我们就乖乖在里面休息一下吧。」
　　「嗯，反正在这种密室里面也没有什么事情可做。」
　　「喂喂，孤男寡女待在密室里，应该还是有一件事可做吧。」
　　展现冷静态度的宗司露出有男人味的笑容，即使在夕阳照射下也看得出一乃红了脸颊。
　　「嗯嗯……我知道。」
　　她的红色眼睛变得湿润，嘴唇微微张开。
　　手则是移到包裹在长洋装下的单薄胸前，然后顺势往领口滑动。
　　她静静地解开领口的扣子。
　　露出雪白的脖子之后，她便用轻抚背部般的甜腻声音这么说道：
　　「——就是玩接龙对吧。」
　　「应该是玩※山手线游戏才对吧！」（译注：日本年轻人联谊时常玩的游戏，由男女双方依序说出山手线的车站名称。）
　　「……是吗？」
　　「……唔呣？」
　　互相看了对方一眼后，两人脸上便出现肃杀的表情。
　　「呵呵，我不知道你竟然是『罪孽深重山手线』派的人马。」
　　「哼，我也不知道你属于『污秽不堪是接龙』教团啊。」
　　森塚一乃像是看见敌人的戟士般以透着愉悦的声音低吟着。
　　白崎宗司宛如与猎物对峙的猎人般以静谧的态度呢喃着。
　　「我是第三位阶『联谊女王』森塚一乃……」
　　「吾为等级五＝四的『牵强附会师』白崎宗司。」
　　「准备好告别今世的生命了吗？」
　　「有跪下来求我饶命的觉悟了吗？」
　　「那就让我们……」
　　「开始举行派对吧！」
　　「……」
　　「……」
　　「接下来要怎么办……」
　　「看来要用接龙或山手线游戏来一决胜负还是有困难度……」
　　「那把山手线游戏与接龙的要素混在一起，你觉得如何？」
　　「联想接龙吗？这也太困难了吧。」
　　「你、你是笨蛋吗？为什么在摩天轮里讲这种无聊的话题呢？」
　　「是你先开始的吧？」
　　「那么古早以前的事情我忘记了。」
　　一乃无视宗司冰冷的眼神，撩起黑色长发后就从位子上站了起来。
　　她摇曳着垂到洋装背后的头发，跨出一小步后轻轻在对面的宗司身边坐了下来。
　　「怎么了？」
　　「我累了，肩膀借我靠一下。」
　　不等宗司回答，一乃直接就依偎过去把头靠在他肩膀上。
　　宗司立刻感觉到黑发那如同高级绢布般的触感、淡淡的花香以及身体的重量。
　　此外还有一乃的体温以及非常刻意的藉口。
　　「原来如此，既然累了那就没办法了。」
　　「嗯嗯，因为累了所以没办法。」
　　一乃就像睡着了般闭起红色眼睛。
　　宗司瞄了一下她的侧脸，然后掬起一缕肩膀上的黑发用指尖玩了起来。
　　「嗯呜……好痒哦……」
　　一乃的手像要抱紧宗司一般抓住了他的胸口。
　　「我不会停唷。」
　　「随你高兴……」
　　「嗯嗯，那我就不客气了。」
　　宗司一边这么开着玩笑，手指一边像轻抚又像梳弄般缠绕着一乃的黑发。
　　他无意间将视线往窗外看去，马上就发现来到顶点附近的摩天轮可以眺望到远方的城镇。
　　整个世界都像是着火一般被夕阳的红色笼罩着。
　　「窗户外面的景色真是漂亮啊。」
　　「我没兴趣。」
　　一乃宛如小猫撒娇般将脸颊靠在宗司身上磨蹭。
　　「我宁愿一直这样下去。」
　　「要是被侵犯我可不管。」
　　「被侵犯的话也不错啊。」
　　「开玩笑的啦。」
　　「你老是用这个藉口来逃避。」
　　「这藉口很方便吧。」
　　「是啊——」
　　一乃静静地睁开眼睛并且将身体移开。
　　宗司把视线从红色世界移回到一乃身上。
　　这时他看见的，是站起身子举起拳头的一乃。
　　「啊啊。」宗司微微笑了一下。
　　然后承受了这一拳。
　　像刺进脸颊一样的重拳、不停摇晃的摩天轮，从椅子上跌落的宗司抚摸着挨揍的脸颊。
　　他的口腔内侧可能因此受伤了吧，只见他的嘴角有血流了出来。
　　宗司抬头仰望，一乃则用和火焰色泽回然不同的冷淡神情俯看着他。
　　「别用那种眼神看我。别让我更加喜欢你。」
　　「不行，我要让你疯狂地喜欢上我。」
　　「那不可能。我还没正经到能疯狂地喜欢上别人。」
　　宗司缓缓站了起来。
　　火焰般红光照射着通过顶点而开始往下降的摩天轮内部，他们两个人就在这里头对峙着。
　　在朋友以上恋人未满的距离之下。
　　就像要宣判罪行的法官以及准备接受处罚的犯人一样看着对方。
　　「我现在问你一个问题，你要老实回答。」
　　像要遮蔽一切的黑发与看透人心的红色眼睛。
　　让人感到呼吸困难的压迫感以及让冬天变得炎热的热量。
　　这些都表现出她究竟有多么想知道问题的答案。
　　不过表现出毅然态度的女孩，为什么看起来像马上要落泪一样呢？
　　「你究竟有什么企图？」
　　「我的目标一直没有改变．就是要解救你们。」
　　「这句话我以前就听过了。」
　　「那是当然。因为这是我的真心话，所以不论你问几次我都会这样回答。」
　　「嗯嗯，我也不认为你是在说谎。所以……」
　　她接着又表示要改变问法。
　　「救了我们之后，你究竟能得到什么？」
　　表情瞬间从宗司脸上消失。
　　那是彷佛能剧面具一般，空洞、虚无而苍白的表情。
　　看见这种情形的一乃不禁感到有些恐惧。
　　但他马上就恢复过来，像平常一样笑着回答：
　　「如果我说只是义务帮忙，你会相信吗？」
　　「不相信。就算把世界整个翻转过来，我也不相信有纯粹的善意存在。这是连小孩子都知道的事情。」
　　「麻烦、这下真的麻烦了。」
　　宗司像是真的感到非常困扰般拚命搔着头。
　　「我真的不想讲啊，因为真的是很无趣又常见的原因，而且还很丢脸。」
　　「如果是想受女生欢迎或想长命百岁这种人性化的目的，我反而还想好好夸奖你呢。甚至要我亲你都没关系。看你的诚意，我也可以先给你奖励唷。」
　　「很接近了，不过还差一点。」
　　「如果是想被杀掉的话，那我会把你揍个半死。」
　　「这也很接近，但还是差一点。」
　　「是吗？」
　　「我很喜欢一乃、绮莉佳和莉莉丝。这种感情甚至可以说是爱，一点都不夸张。好吧，老实说我确实爱你们。」
　　「真不可思议，一直想听这句话，但现在听见了却一点都不觉得高兴。」
　　「没关系。不是所有的爱都是双方同意的。」
　　「因为，那种事情根本没有意义』对吧。」
　　「应该说『在那里的东西它永远就是在那里』。」
　　「这真是虚无。因为什么都没有所以就把一切都塞进去。这悖论实在太荒谬了。」
　　「所有的一切都没有意义，它就只是永远在那里，嗯嗯，这的确很虚无。」
　　接下来——
　　「但也只有这种虚无才能称为永远。」
　　「又是荒谬的悖论。完全是『恶劣的玩笑』嘛。」
　　「是啊，但就因为这样……」
　　他说到这里就停了下来。
　　然后一直凝视着红色眼睛，以异常平稳的声音与态度宣告：
　　「我才能决定为爱而死啊。」
　　
　　
　　夕阳的红白色光晕遮盖住两个人。
　　明明如此靠近，却连对方的脸都看不清楚。
　　明明如此靠近，但若没有触碰对方，就只能任凭对方的身影消失在眼前。
　　