　　「唔——！」
　　好不容易挤出声音，是不成声的尖叫声。
　　手上的蜡烛被撞飞，不知道掉在哪哩，火光熄灭了。
　　抱着脩子的藤花，早已习惯被称为藤花，这时候不知道为什么，却突然想起被称为藤花以外的日子。
　　木板被凿穿，碎木片飞散。黑影从那个洞跳出来，摇来晃去的模样，很像在水底摇荡的水草。
　　周围的树木应声溃烂。黑影不断扩大，掩没那些树，夺走了它们的生气。
　　随从也跟她们一样受到攻击，尖叫声此起彼落。
　　黑影蔓延开来，藤花感觉在她怀里的脩子吓得屏住了气息。
　　她必须保护脩子；她必须站起来；她必须逃跑。
　　心剧烈跳动着，脚动弹不得。不但不能动，全身还逐渐虚脱。
　　她觉得奇怪，低头一看，脚踝在不知不觉中被黑影缠住了。
　　腰附近似乎有什么东西往下滑落。黑影从背脊直直往上爬到脖子，她觉得头脑发晕。
　　视野开始摇晃、被压扁。只要闭上眼睛，这一切就结束了。
　　突然，橙色世界与黑夜重迭了，那是黄昏——逢魔时刻——的世界。
　　心狂跳不已。倘若，这是人生的终点，那么，她还想再见某人一面。
　　「嘛……！」 （注:「昌浩」的日语读音:ma sa hi ro）
　　就在嘴巴念出那个名字时，眼前亮起了金色的五芒星。
　　「禁！」
　　破风响起的叫声，伴随着横向挥扫的刀印，斩断了黑影。
　　妖气漩涡剧烈震荡，像巨大的球般膨胀起来。刮起强风，枯叶飞扬，把沙土往上卷。吸光所有生气的黑影，疯狂地舞动，就快掩没了整座古寺。
　　档在眼前的瘦长身躯，高高举起了双手的武器。就在挥下武器的同时，神气爆开了。
　　剧烈的爆炸贯穿了妖怪。如飞沫般四溅的妖怪碎片漫天乱舞，从中琅琅响起了陌生的强劲声音。
　　「南无马库桑达曼、显达马卡洛夏达、塔拉塔坎！」
　　藤花拼命抬起使不上力的头，定睛注视。
　　挡在她们与妖怪之间的高挑身影，有着宽阔的背部。
　　「你是谁……？」
　　嘶哑的询问声，被狂风吹散了。
　　「临兵斗者，皆阵列在前！」
　　高举的刀印挥下来，庞大的灵力化为光刃，砍裂了还在苟延残喘的妖气漩涡。
　　蠕动的黑影被光刃与灵力攻击，又被致命的神气炸裂，消失得无影无踪。
　　现场恢复寂静。
　　风戛然而止，只剩下寒气与夜气的沉重感。
　　快断裂的柱子勉强支撑著快倒塌的佛堂、外廊残破不堪、庭院的枯树与树木被吹光成为空地。脩子奋力从藤花怀里爬出来，茫然地看著这一切。
　　「公主，有没有受伤？」
　　听见近在咫尺的声音，脩子缓缓抬起了视线。
　　金色五芒星的残留光点，如雪片般飞舞，照亮了单脚跪下说话的人。
　　脩子眨了眨眼睛。她觉得很眼熟，很像她认识的某个人。
　　「阴阳师……」
　　听见脩子的嘟嚷声，那个人像孩子般，天真地笑了起来。
　　「是的，幸好赶上了。」
　　精神松懈，全身就虚脱，幸好有双手背后撑住了差点倒下的脩子。
　　她还来不及回头看，就听见嘶哑颤抖的叫唤声。
　　「……昌……浩……？」
　　脩子听见了。
　　被叫唤的他，瞬间露出快哭出来的眼神，但很快消抹了。
　　他温柔地笑起来，温柔道有些悲戚。（某夜插个话：我总觉得他们两人好悲哀，有人跟我相同意见吗？真希望脩子可以当中间人，依她那麼聪明，她绝对看得出来的。）
　　「彰……藤花。」
　　脩子觉得他似乎吞下了原本想要说的话，又重新说起。
　　回头看藤花的脩子，看到透明的泪珠从她张大的眼睛滑落下来，觉得她那样好美，美得无法形容。
　　昌浩看著泪流满面、说不出话来的藤花，又说了一次：
　　「幸好赶上了，太好了……太好了。」
　　可以保护你，太好了。
　　「……！」
　　说不出话来的藤花，哭著要把手伸向他。
　　[[IMG,13378405767a0f9b5660a8406d8bb763,720,1024,151817]]
　　就在这时候，全力奔驰的妖车冲进来，把紧抓著车棚的小妖们用力甩了出去。
　　「小公主——！」
　　「藤花——！」
　　「你们没事吧？」
　　向瞄准了目标似的，正好摔进昌浩与脩子、藤花之间三只小妖，东摇西晃地站起来。（某夜：你们进场的时间也算得太准了吧！人家很期待后续发展耶！错过这次，更待何时？）
　　「唔，妖车那小子干嘛……」
　　要抱怨妖车干嘛横冲直撞的猿鬼，惊讶地张大了嘴巴。
　　独角鬼眨眨眼，爬上昌浩单脚跪下的那只脚。
　　龙鬼在他四周骨碌骨碌绕圈子，再跳到他背上，从头顶看他的脸。
　　过了一会儿，小妖们才目光闪烁地大叫起来。
　　「昌浩……！」
　　泪眼汪汪的猿鬼扑上来，昌浩抱住它说：「好啦、好啦。」边安抚抓著他的手臂呜呜哭泣的独角鬼、攀在他头上哭个不停的龙鬼，边苦笑起来。
　　泪水滂沱的脸扭成一团的妖车，在他们背后哭的抽抽搭搭。
　　《主、主、主人！》
　　脩子好奇地看著被小妖们缠住的昌浩，忽然发现有位瘦瘦的女性蹲在她们旁边，支撑著藤花。她有人类的外表，但耳朵形状不一样，是尖的。而且，穿著打扮也很奇特。
　　脩子认识这样的人们，所以很快就断定这位女性一定是自己人。
　　「……」
　　被撑住的藤花，默默注视著那位女性，然后再也忍不住似的，双手掩面哭了起来。
　　这时候有声音传入了耳里。
　　「已经没事啦，藤花。」
　　藤花掩著脸，不停点著头。
　　比记忆中低沉的声音，听起来很像陌生人的声音。
　　然而，那确实是思念的昌浩的语调。
　　尽管带点精悍的面貌、宽阔的背影、较高的视线，都跟她记忆中的不一样。
　　但他确实是彼此都还小时，曾许下约定要保护她的那个人。
　　◇　◇　◇
　　竹三条宫是三年前过世的皇后定子，度过最后人生的宫殿。
　　她辞世后，这座宫殿就被送给了内亲王脩子。
　　父亲皇上强烈希望能把她留在身边，她却一个人住进了这座宫殿，把敦康和媄子托给了中宫。
　　中宫彰子再三劝说脩子，一起住进飞香舍，但幼小的内亲王坚持不肯。
　　这座宫殿到处都有母亲活过的回忆，脩子希望活在这些回忆里。
　　藤花听著鸟鸣声，缓缓张开了眼睛。
　　已经到非起床不可的时间了。她必须赶快梳洗打扮，准备好用具，叫主人脩子起床。
　　藤花被安排到的房间，在西对屋的一角，以平均来说，比其她侍女的房间大一些。侍女云居的房间也在这里。只有他们两人住在西对屋，其他侍女和杂役的生活起居，都在别栋建筑物。
　　在使用帷幔、屏风做出隔间的主屋中，也是西对屋离脩子的最近。
　　梳洗打扮完后，藤花走出了房间。
　　冬天的早晨冷彻骨髓，吐出来的气都是白的。她对著很快就变冰冷的手指哈气，边取暖边抬头看天空。
　　淡淡的天空没有半朵云彩。
　　五天前，悄悄去茂贺斋院祈祷的内亲王脩子，在为了兼顾「方违」而投宿的古寺，遭妖怪攻击，幸好阴阳师及时赶到，才能平安回到竹三条宫。
　　那天晚上击退妖怪后，阴阳师安倍昌浩交代脩子和随从们，尽快离开因打斗而损毁的古寺。
　　侍女和随从们虽然害怕得全身发抖，但还是觉得比待在那里好多了。他们拿者火把摸黑赶路，在天亮前到达了宫殿。昌浩在门口跟他们道别了。
　　他们从那天起进入了三天的斋戒。
　　脩子不希望去茂贺斋院的事被公开，所以被妖怪袭击而触秽的人们，由私下召进宫殿的阴阳博士，替他们顺利进行了净身仪式。
　　从渡殿进入主屋寝殿的木门被悄悄拉开了。值夜班的侍女云居端坐在屏风后面，视线与藤花一交接，便沉静地笑了起来。
　　藤花向她行个礼，在脩子床前跪了下来。
　　「公主，该起床了。」
　　藤花隔著床帐叫唤，没多久就有了回应。
　　睡眼惺忪的脩子，掀起床帐，用手背揉著眼睛。
　　「早啊，藤花。」
　　脩子边说边打哈欠，藤花微笑著向她低头行礼。
　　又是一天的开始，但今天有件不一样的事。
　　她要出席年底、年初的宫中活动，所以要去阔别已久的皇宫。
　　洗完脸、换好衣服的脩子，摆出一张苦瓜脸。
　　「好无聊。」
　　「啊……？」
　　拿著梳子替脩子梳头发的藤花，不由得停下了手。
　　快九岁的脩子，头发留到腰间了。乌黑、亮丽、发量多又笔直，非常漂亮。
　　「我很高兴可以见到父亲，可是命妇说不能带藤花跟云居去。我跟她说过，起码让我带云居去嘛。」
　　脩子鼓起双颊，吊起了眉毛。
　　「命妇为什麼那麼讨厌云居呢？」
　　正在她们附近替脩子准备入宫衣服的云居，盈盈笑著说：
　　「没办法，她觉得我来历不明。」
　　「因为我有时候会叫你风音吗？」
　　扭头这麼说的脩子，担心地沉下了脸。
　　「我想应该不是那样，公主不用担心，没事啦。」
　　云居是假名，真名是风音。
　　命妇讨厌自己的理由，风音大致猜得到。有其他人在场时，她会表现出恭恭敬敬的样子服侍脩子，但命妇看得出来，她得恭敬只是表面而已。
　　命妇无法原谅这样的她。对只做表面功夫，绝不让人知道她内心在想什麼的风音，命妇总是提高警觉防备。可能的话，她一定很想把风音跟脩子分开。
　　风音会那样对待皇上的直系血脉脩子，那是因为她自己是神的女儿，身上留著神的血液。
　　在出云国伊赋夜坂，隔开现世与黄泉的大磐石，就是风音的父亲道反大神。
　　脩子是天照大御神的后裔，在这个国家，事地位最崇高的皇上的女儿，但是在神的女儿风音眼中，就跟远亲一样。
　　神的后裔与神的女儿，哪个比较尊贵，每个人的感觉都不同。
　　对脩子来说，风音是什麼出身，没有多大意义。风音就是保护脩子的人，没有其他身分。
　　想得到权力的人的种种意图，以及那之外的魔手，随时都觊觎著脩子和皇上的血统。在这样的处境中，对脩子来说，风音是很可靠的人。
　　藤花对脩子也非常重要，只是意义又跟风音不同。
　　决定从伊势回京城时，脩子很沮丧。藤花是脩子要去伊势时，皇上担心她会寂寞，特别招来陪她的女孩，并不是自愿来服侍她的。
　　回京城后，藤花就会回安倍家，再也见不到面了。
　　脩子决得很伤心、很寂寞，可是不想说任性的话让藤花困扰，就隐瞒了这样的心情。
　　回京城的日子决定时，脩子写信给父皇，说她要回竹三条宫，不回皇宫了。她也把这件事告诉了担心她的斋宫恭子公主和晴明。
　　决定后，藤花竟然对她说，希望回京城后也能当侍女服侍她。
　　脩子答应了，但她命令藤花，不论谁怎麼说都不能入宫、不能去可能会见到皇上的地方、不能见殿上人。
　　藤花和想不透为什麼的晴明，都非常惊讶，但脩子就是坚持不肯让步。
　　因为藤花长得很像脩子的母亲定子，所以脩子怕父亲见到藤花会一见钟情。殿上人见到藤花，也可能发现藤花长得很像定子，把这件事告诉父亲。入宫就更不用说了。
　　脩子非常清楚，父亲很爱母亲。母亲过世后，听说父亲爱上很爱母亲的阿姨，她的心情沉重得难以言喻。
　　知道阿姨怀孕时，脩子心中暗想，一开始就那样命令藤花是对的。
　　其实，每次入宫时，她都很希望藤花陪她去，她绝对不讨厌命妇，但宫里的悲伤记忆比较多，已经够难过了，服侍过母亲的命妇，又老是怀念地说起以前的事，只会让她更难受。
　　脩子在藤花身上看到了定子的身影，所以，她怕藤花被父亲抢走。（结成:那中宫彰子（章子）呢，她可是和彰子长得很像啊！不知现在一不一样，不过如果见到中宫彰子，脩子可能会……）
　　「公主，该准备出发了。」
　　命妇与其他侍女来了。藤花收起梳子和镜子，向云居行个礼退下了。命妇等她走后，在脩子前面跪坐下来。
　　「公主，以后请不要再微服私行去贺茂的斋院了。」
　　脩子把嘴巴紧紧抿成一条线，心想果然来了，她就知道会被唠叨。
　　「我是去向神祈祷，让父亲赶快好起来，斋王也很欢迎我呢。」
　　「公主再遇到前几天那麼可怕的事，命妇我的心脏可会受不了。」
　　原本准备了很多话反驳的脩子，看到命妇那麼真诚，一句话也说不出来。
　　「放心吧……」
　　她撇开视线，只挤出了这句话。
　　命妇吊起眉梢说：
　　「我怎麼可能放心呢。」
　　「真的，因为阴阳师……」
　　说到这里，脩子眨眨眼睛，想到了一个好主意。
　　命妇满脸疑惑，盯著眼睛闪闪发亮的脩子。
　　脩子又对她说了一次：
　　「放心吧，不会再发生你担心的那种事了，一定不会。」
　　载著脩子的轿子出发后，竹三条宫顿时安静下来。
　　应该是侍女和随从走了一半的关系，但原因好像又不只那样。
　　年幼的脩子是这座宫殿的主人。主人不在的宅院，飘荡著欠缺什麼的空虚感。每次她进宫不在时，藤花就会这麼觉得。
　　藤花的工作是照顾脩子的生活起居，所以脩子不在，她就没事可做。这种时候，大多的侍女会回老家，但藤花不能这麼做。
　　云居也是，但她有她的事要做，所以有空时，她经常不见人影。
　　入夜后，小妖们可能会来玩。在那之前先看看书吧，还有偶尔让房间通通风。
　　她这麼想，拉开了房间的窗板，再把竹帘放下来，稍微减弱吹进来的风。
　　然后把屏风排起来挡风，把炭放进火盆里烤火取暖。拉开窗板后，透过竹帘照进来的阳光很舒服。
　　漫不经心眺望著庭院的藤花，看到那里有人影，瞪大了眼睛。
　　「昌浩……」
　　穿著直衣、带著乌纱帽，四处张望的年轻人，正向这里走来。看起来不像是没有目的地随便走，而是不知道该怎麼走。他的肩膀上，有只令人怀念的白色异形。
　　藤花觉得好像隔著竹帘，跟他四目交会了，脸忽然红了起来，心开始狂跳起来。她不由得别开视线，用袖子捂住了嘴巴。
　　「我……我是怎麼了……」（某夜：孩子，你就是爱上他了，不用怀疑！）
　　五天前重逢时，她高兴得说不出话来，泪水流个不停，不知如何是好。
　　回竹三条宫的路上，她跟脩子一起坐在轿子里
　　，所以只能眼睁睁看著送她们到门前的昌浩离去。
　　心情稳定下来后，她很后悔没有跟昌浩说话。
　　想在下次重逢时告诉他的事很多。明明有说不完的话，却什麼都没说。
　　回家后，看到跟阴阳博士安倍成亲一起来的昌浩，藤花不知道为什麼不敢从屏风后面出来，也不敢跟他说话。（某夜：某某公主害羞了喔～呵呵）
　　净身仪式结束后，成亲和昌浩跟命妇、总管闲聊了一会儿。风音劝她去跟昌浩说说话，她也很想去，却口是心非地说命妇交代她做了一些事，退回了房间。就这样，错过了去寝殿的机会。正苦恼著该怎麼办时，就听到其他侍女说昌浩他们已经离开了。（某夜：不把握机会可不行啊！！那位天然呆是不太可能查觉你的心意的，只能由你先踏出第一步，否则不可能会有未来啊！！（虽然本来就不可能会有了吧……） 结成:我倒希望 昌彰 能在一起，绝对有人同意的）
　　听说昌浩走了，藤花沮丧到不知所措，唯一的救赎是，风音看到她那麼消沉，对她说昌浩有留言改天会再来。
　　「……」
　　藤花摸著竹帘，看著在庭院里东张西望的昌浩。坐在肩上的小怪，敏捷地跳了下来，摇著尾巴抬起头，不知道在跟昌浩说什麼。昌浩边回应它，边把视线转向了这边。
　　藤花的心震荡起来。她想起以前，看过好几次的光景。
　　然而，她却怎麼也不能像以前那样，毫无顾忌地招呼他们。出声招呼他们，他们一定会同时转过身来，叫唤自己的名子，然后向她跑过来。
　　就像以前一样。（某夜：每次看到这里我都有种很悲伤的感觉……）
　　或许是她的大脑知道那是昌浩，但身材、面貌都跟她记忆中不一样，所以让她有些退缩吧？
　　
　　
　　昌浩手上抱著几根树枝，上面长满青翠绿叶。藤花定睛仔细看，发现叶子的边缘是锯齿状。
　　「柊树……？」
　　她这麼喃喃自语，就看到昌浩停下脚步，缓缓望向了她这边。
　　在感觉四目交会的瞬间，她的心狂跳起来，无法呼吸。
　　疑惑地偏起头的昌浩，不太有自信地开口说：
　　「在那里的是藤花吗？」
　　那个声音低沉又陌生。说话的语调没变，听起来的感觉却不一样，使她的心跳没来由地加快。
　　「啊……」
　　她发不出声音，也不知道该说什麼。为什麼会这麼慌张呢？这样下去，昌浩会觉得她很奇怪，可是要说什麼呢？再不赶快回话，昌浩会以为认错人，就那样离开了。（某夜：孩子，害羞得说不出话来了吗？（笑））
　　她越想就越说不出话来。
　　「对不起，认错人……」
　　昌浩正要道歉时，在他脚下的小怪半眯起眼睛，晃晃耳朵说：
　　「不，你没认错。喂，藤花！」
　　看到小怪用后脚站起来，对著自己啪哒啪哒挥手，藤花哑然失笑。这麼一笑，终於可以顺畅地呼吸了。
　　「小怪……昌浩。」
　　昌浩松口气，往她这边走过来。
　　藤花觉的他看起来好耀眼，应该是因为以冬天来说太过强烈的阳光吧。
　　但她还是认为自己大有问题。
　　为什麼叫唤小怪那麼自然，叫唤昌浩却需要一点勇气呢？
　　竹三条宫庭院里的柊树也开始枯萎了。
　　昌浩上次来这座宫殿时，发现这种情形，为了以防万一，就带来了全新的柊树树枝。
　　他知道有风音在这里，没必要这麼做，可是又觉得有总比没有好。
　　他带著足够放在脩子附近和藤花那里的树枝来拜访，才发现宅院里的侍女随从人数只剩一半。留下来的侍女都忙著做自己的事，他不能请她们带路，只好取得她们的许可，自己走进庭院。
　　除了柊树外，他也想确认其他树木的状况。
　　昌浩知道脩子入宫不在家，但藤花在家，所以查觉视线时，就认为是她。
　　她从三年前的春天，就在这座宫殿当侍女服侍脩子，这件事昌浩也知道。
　　是从她的来信知道的。理由是想陪再失去母亲的脩子身旁，很像她的为人。
　　后来昌浩才听神将们说，其实她决定那麼做，还有其他理由。
　　由於某些因素，藤花被寄放在安倍家。事实上，她的名字不是藤花。起初是成亲为了隐瞒她的真名，替她取的临时名字，却不知不觉传开了。
　　知道她真实身分的安倍家的人，决定把那个假名当成真名。
　　从伊势回到京城后，从来没有人叫过她的真名。
　　「公主进宫了，这些就先放在藤花这里吧，可以驱邪除魔。」
　　取得许可，走上外廊的昌浩，把柊树树枝拿给竹帘后的藤花看。
　　「嗯，也可以分给其他侍女吗？」
　　经历过那个恐怖夜晚的侍女和随从们，拿到驱邪除魔的柊树树枝，一定会很开心也很安心。
　　「当然可以。啊，既然这样，我应该多带一点来。」
　　昌浩泰然自若地笑著说改天再带来。然后，会了慎重起见，他先确认四周有没有其他人才开口问：
　　「听说你在茂贺的斋院待了三天？」
　　「是啊，陪公主去的。」
　　藤花猜到担心的昌浩想说什麼，眯起眼睛，把手伸进了衣襟里。
　　「这是云居借我的。她要我随身携带，说可以维持七天。」
　　放在她手上的是绑著皮带的红玛瑙勾玉。
　　昌浩眨眨眼睛，注视著勾玉。因为隔著竹联，有点看不清楚。
　　藤花把竹帘稍微拉起来，让皱著眉头念念有词得昌浩看清楚。
　　「可以借我一下吗？」
　　昌浩从她手中拿起勾玉。
　　藤花身上被埋入诅咒。只要有阴阳师在她身旁，封锁诅咒，就不会造成任何伤害。但封锁的力量一消失，诅咒就会爆发，让她非常痛苦，不久后还会祸及周遭人。
　　竹三条宫没有阴阳师，但有风音在。
　　藤花希望能服侍脩子时，最大的问题就是如何封锁诅咒。风音听说这件事，主动接下了这个任务，藤花才能住进竹三条宫。若没有风音，藤花现在就不可能待在这里。
　　除了安倍家的阴阳师与风音外，知道她被下诅咒的人，只有她的父亲。（某夜：啊，不是说要让她的母亲知道？）
　　「……」
　　注视著勾玉的昌浩，脑中闪过其他事情。
　　前几天他才听说，藤花的父亲想要把她移送到其他地方，再派一个会保守秘密的阴阳师去那里。（夜：您的保护欲会不会太强了点？你有考虑过您女儿的想法吗？哈？）
　　告诉他这件事的人，是差点被选中的成亲。
　　——那时我真的很烦恼，毕竟我双肩上扛著岳父的地位与所有一切。
　　事后要找多少理由都有得找。藤花的父亲最先采取的行动，就决定阴阳师。安倍家族的阴阳师安倍成亲，有个当参议的藤家族的岳父，是最适合的人选，即使每天去拜访某个贵族，也不会被怀疑。
　　成亲深深地叹口气，说自己可以升上阴阳博士这个位置，应该是这件事也被考虑进去了。
　　「昌浩？勾玉怎麼了吗……」
　　从竹帘后传来不安的声音，昌浩摇摇头说：
　　「没有，只是觉得很厉害，里面注入了强烈的灵力和法术，可以暂时撑一段时间，这样我就放心了。」
　　这是肺腑之言。
　　即使祖父不在她身边，即使自己不在她身边，也没关系。
　　有风音在她身边，竭尽全力守护著她。有这样的护身符，诅咒就伤害不了她。
　　小怪爬到对屋的屋顶上，有意无意地听著昌浩与藤花的对话，他们很久没这样交谈了。
　　像只猫般蜷曲起来，把下巴放在交叉的两只前脚上、闭上眼睛的它，发现旁边有股神气降临。
　　它竖起那边的耳朵，张开了一只眼睛。
　　没穿侍女服的风音，一身方便行动的轻松装扮，在小怪旁边坐下来。
　　「腾蛇，好久不见了。」
　　「嗨。」
　　简短回应的小怪，把视线转到风音的背后，批著深色灵布的同袍就无声无息地现身了。
　　「好久不见，六合。」
　　整整三年不见的同袍，个性沉默寡言，依旧只是无言地点了个头。对寿命长到几乎等於不死的十二神将，短短三年就像不久前的事。不会像昌浩与藤花那样，激动到说不出话来，一句话就问后完了。
　　把视线从同袍身上拉回到风音身上后，小怪正襟危坐地说：
　　「树木是从什麼时候开始枯萎的？」
　　「气的枯竭是从最近开始比较明显，除此之外，也发生了很多不好的事。」
　　从皇后定子过世之前持续到现在。
　　小怪严肃地眯起眼睛，仰望晴朗的天空。
　　好几年前，雨下个不停，搅乱龙脉，引发了地震。接著是乾旱、传染病的流行，死亡在天照后裔与相关的人之间扩散。
　　然后，气开始枯竭，皇上龙体欠安，天照大御神的分身脩子，从贺茂斋院回来时，也在顾及「方违」而投宿的古寺遭到攻击。
　　继承当今皇上血脉的孩子，在媄子之后，完全没有诞生。即使怀了胎，也生不下来，在生产前就母子双亡了。
　　「皇宫里的左近樱快死了。」
　　听风音这麼说，小怪皱起了眉头。
　　「樱花树会带来春天，春天不来，就不会开花。」
　　不会开花，就不会结果。不会结果，紧接而来的就是饥饿。
　　树木在枯萎。气的枯竭在蔓延，樱花树快死了。
　　树木枯萎，死亡就会逼近。所有一切都环环相扣。
　　「我已经尽力不让枯萎进入京城了。」风音唉声叹气，耸耸肩说：「光靠我一个人，快撑不下去了，幸好昌浩回来了。」
　　听到她说一个人，小怪的眼皮微微颤动。
　　沉默了一会儿后，小怪冷静地问：
　　「晴明老到不能动了吗？」
　　风音没有回答。六合也是。
　　隐形待在小怪旁边的勾阵现身了。
　　他们已经回到安倍家，但一直没时间跟晴明详谈。
　　随著时间流逝，外表样貌难免会变老，这点他们可以理解。他们觉得晴明的皱纹增加了。原本就没什麼肉的脸颊，看起来更加消瘦了。动做好像也比记忆中迟缓了一些，真的只是一些。
　　不过，看他们的眼神，让他们深信他还是充满了活力。
　　「那家伙从以前就很懒得动，讨厌处理麻烦事吧？」
　　勾阵强装镇定这麼说，小怪也甩甩尾巴附和她。
　　「他只是用老当藉口，把不想做的事情推给年轻人吧？」
　　那家伙可是安倍晴明呢。
　　难免有这麼点任性。向来都是这样。
　　他们看著他直到现在，不会不知道这种事。
　　小怪、红莲、勾阵都是。
　　他们不后悔决定陪在昌浩身旁、保护昌浩。留在播磨，有什麼万一时，他们可以彻底保护昌浩。
　　身为安倍晴明的式神，他们却离开岗位，决定保护安倍晴明认定的唯一接班人。
　　这是他们自己决定的事，他们绝不后悔。
　　然而，不后悔却有冀望也是事实。
　　他们冀望可以不要离开，看著晴明。看著它怎麼过生活、看著他在想什麼、看著他老去了样子、看著它剩余的日子。
　　他们想亲眼看著他，就像亲眼守护昌浩那样，守护著晴明。
　　心只有一个，身体也只有一个。哪边都无法选，但不得不选一边。
　　离开晴明，跟随昌浩，是红莲自己的决定。与昌浩同行，留在播磨，是勾阵自己的决定。
　　所以小怪喃喃说道：
　　「我们已经回来了，今后他不用客气，统统丢给孙子做就行啦。」（某夜：好不负责任的说法！）
　　◇　◇　◇