　　不管家人或神将们怎么想，安倍晴明本人还是一样每天进宫，承接贵族们的委托案。
　　顺利在除夕办完驱鬼仪式，赶走京城百鬼，皇上与贵族都觉得轻松多了。
　　俗话说病由心生。他们的不安与恐惧，都以身体不适呈现出来。净化他们的心，俾歼灭妖魔鬼怪容易多了。
　　这几天，晴明都是强调这种说法，堵住神将们的嘴。
　　小怪和勾阵当然深刻期盼，可以看着晴明。然而，其他同胞可以做到他们想做的事，却不见得有跟他们一样熟切的意愿。
　　连日来，只有灵视能力的人才听得见怒吼声不断。怒吼声所说的每一件事，都在说明了理想与现实的差距。
　　怒吼声的主人是十二神将青龙。怒吼内容都是晴明逞强时，他一定会说的种种台词。这种事天天上演，没听到他的怒吼声反而觉得奇怪。
　　晴明正在看阴阳寮送来的信。青龙从刚才就唠唠叨叨说着一堆老掉牙的话，晴明暂时不理他，径自看着信。（寂：...青龙是晴明的老妈吗？！）
　　寄信人是阴阳头。不过背后是晴明的两个儿子，阴阳头只是把名字借给他们使用。
　　阴阳寮向晴明挑战，是在去年阴历十二月上旬。很快过了一个多月，不觉中，对方要求举办的猜谜比赛就在明天了。
　　阴阳头送来的信，说穿了，就是把挑战书的内容，做了 更详细的说明。
　　指定时间是未时。地点是紫宸殿。现场观众有皇上、与皇室相关的贵族们、仰赖晴明的左大臣等所有殿上人，阵容非常浩大。
　　为了讲求公平，用来猜谜的三个唐柜，是由皇上身旁的侍从准备。晴明和阴阳寮阵营，都不知到里面是什么。
　　皇上、中宫还有左大臣，把各自准备的东西放进唐柜里，再由侍从把箱子紧密地封起来。而且设想周到，连封箱的侍从都不知道三人准备的东西是什么。
　　负责唐柜猜谜的人事阴阳助、天文博士与阴阳博士。阴阳头不亲自出马，是皇上下的指示。皇上担心若阴阳寮阵营败北，威信与面子会被彻底击溃，造成无法挽回的局面。
　　当今皇上虽然重用晴明，但绝不是不信任阴阳寮。只是他从小依赖的老人晴明，比较能安抚他的心灵。
　　这一个月来，晴明几乎没有跟默默生气的吉昌说过话。他只是不甘愿先低头，所以没有采取任何行动而已。但看在旁人眼里，就像彻底撕破了脸。露树对丈夫与公公这样的态度十分苦恼，晴明觉得很对不起她。
　　自从她嫁给吉昌后，就很照顾这个家。晴明的妻子若菜，在吉昌很小的时候就过世了，没有女人的家，长久以来都是很冷清。
　　露树嫁进来后，晴明和吉昌才深刻感受到，有女人持家是多么重要的事，远超过他们的想象。
　　没想到这件事闹到最后，居然成为昌浩从播磨叫回来的关键，人生真的很难预测。
　　把晴明骂到狗血淋头的青龙，看晴明毫无反应，撂下狠话就回异界了。这也成了每天的例行公事。
　　「日子过得真快呢。」
　　看着信，晴明嗯嗯点着头。在他旁边的十二神将玄武和太阴，脸色沉重，捂着耳朵。
　　晴明看到一直闭着眼睛的两人，慢慢张开了一只眼睛，就把信放下来，从耳朵拿出了揉成一团的纸。（寂：这童心....）
　　「晴明......你......」
　　「太过分了吧......」
　　晴明知道怒吼声快来了，就在青龙出现前，赶快把耳朵塞起来。小孩子外表的两名神将，哑然无言地看着这样的主人。
　　眼神深沉的晴明开口说：
　　「我不是不了解宵蓝的心情。」
　　「既然了解，为什么不能多少听听他说的话？」
　　「连我们都有点同情青龙了。」（寂：连我都同情青龙了。）
　　听到两人充满责难的语气，晴明皱起了眉头。
　　「你们在说什么啊？也关心一下每天被宵蓝骂到抽头的老人的身体嘛，他可以少说几句吧？」
　　对吧？他用视线询问。十二神将天一出现在他的视线前，眼神复杂，面露微笑。接着，朱雀在跪坐的她身旁现身。他拿下背上的大刀，让大刀消失，边在天一身旁坐下来，边叹着气说：
　　「请不要说为难天一的话，晴明。只要你乖乖听话，青龙就不会骂你，吉昌和吉平也不会跟你吵架，把阴阳寮都卷进来了。我的天贵也不会露出这么悲伤的表情。」
　　听到「所以，万恶的根源，毫无疑问就是你」的结论，晴明拉下了脸。
　　连式神十二神将都这么说，不是很悲哀吗？
　　朱雀合抱双臂，又顺口问了一句：
　　「明天的猜谜比赛，你打算怎么做？」
　　「什么怎么做？」
　　不懂他在说什么的晴明反问。
　　玄武和太阴你一言我一语地接着说：
　　「你当然会故意输给阴阳寮吧？」
　　「为了给吉平他们面子，即使你输了，贵族们也能理解吧？」
　　听到神将们这么说，晴明张大了眼睛。扭头一看，天一和朱雀也猛点头着头表示赞同。
　　晴明拿起矮桌上的扇子，轻拍一下手掌，想起砰的清脆声音。
　　「别说笑了，我干嘛要对阴阳寮手下留情呢？」
　　在场的四名十二神将，都难以置信地倒抽了一口气。
　　「咦？」
　　太阴不由得大叫，玄武跳起来。天一用袖子遮住嘴巴。朱雀猛眨眼睛。
　　每个人的反应都不一样，但同样都是对晴明的想法感到惊讶。
　　晴明用扇子啪唏啪唏拍着肩膀，眯起了眼睛。
　　「自己说有点不好意思，我安倍晴明虽然年过八十，但还没有丧失气力和胆量。」
　　话中没有加上体力，是因为他自己也觉得体力真的衰退了。
　　「我可没想过要输给那几个毛头小子。」
　　神将们看着刚毅果决的晴明，心想：
　　这个蠢蛋是来真的。
　　他们虽不是青龙，但类似或者根本就是青龙会说的话，闪过他们的脑海。
　　「等等，晴明，哪个世界有宣布权利对付自己儿子的父亲呢？」
　　玄武气得吊起了肩膀，晴明却满脸不在乎。
　　「呵呵呵，这里就有啊，很稀奇吧？看仔细点。」（寂：嘛，全是世界就只有你这样的父亲。）
　　晴明毫无愧色地笑着，说得斩钉截铁。神将们觉得，再说什么都没用了。
　　朱雀和天一、玄武和太阴，面面相觑。
　　太阴不由得同情起阴阳寮的所有官员。晴明的表情就像发现玩具的小孩。认真向他挑战的阴阳寮阵营，想必是抱定了必死的决心，而敌对的晴明却把这件事当成了乐趣。
　　「喂，你也太过分了吧？」
　　傻孩子般尖锐的声音，说出微带惊讶的台词，介入他们。
　　神将们转移视线，看到半眯着眼睛的小怪，正打开木门往里面瞧。
　　宛如从夕阳撷取红色眼睛，讶异地看着晴明。
　　一溜烟钻进来的小怪，在晴明旁边坐下来，斜睨着他说：
　　「我还以为你不会真的想击败他们，所以没把比赛放在心上，原来是我太天真了。」
　　小怪发出叹息，晴明粗鲁地抚摸着它的头。没有肉、骨瘦如材的手，比它想象中温暖多了。
　　虽然已经过完年，春天来了，夜晚还是会冷。房间里当然备有火盆，但比点燃火盆还温暖，因为火将朱雀默默释放着神气。
　　「怎么这么晚才回来呢？红莲。」
　　申时就敲过工作结束的钟声了，然而，过了很久，到了酉时半，儿子和孙子还是没有回来。
　　现在应该是戌时了。入夜后，点燃灯台的也是朱雀的火。
　　晴明什么都不用说，神将们就会知道他想做什么，早一步采取行动。这是很令人感动的事，但并不是一开始就这样。刚收他们为式神时，比较会彼此斗来斗去。
　　莫名涌现怀念之情，晴明微微笑了起来。
　　「怎么了？」发现他在笑，小怪好奇地发问。
　　晴明把眼睛眯得更细了。
　　「没什么，只是想起以前的事。」
　　小怪刚刚才跟吉昌、昌浩一起回到家。
　　跟晴明所想的一样，结束正规业务的酉时。那么之后都在做什么呢？据小怪说，是所有阴阳寮官员，为了明天的猜谜比赛，一起做特训。
　　「哦？」
　　老人瞪大了眼睛，小怪用前脚抓着脸颊说：
　　「真想让你听听他们的呐喊。」
　　「呐喊......？」
　　老人满脸惊讶，小怪很亲切地为他做了说明。
　　阴阳寮的官员们，现在正燃烧着熊熊斗志。
　　他们非常、非常、尊敬晴明，但尊敬与比赛是两回事。为了阴阳寮的尊严，他们非赢比赛不可。
　　——诸位，我们决不能退却！
　　——再厉害的大阴阳师，也跟我们一样是人。
　　——没错！
　　——为了阴阳寮的面子，我们要讨伐宿敌！
　　——没错！
　　——打倒安倍晴明！
　　——喔......！
　　小怪遥望远处，脸上推着看似充满怜爱的笑容。
　　「你真有本事，可以让阴阳寮的所有官员团结起来，提升他们的士气。」
　　「喂、喂，我什么都没做啊。」
　　「有人说大敌当前，再怎么样的乌合之众也会团结起来，是真的呢。」
　　老人粗暴地抚摸小怪的头说：
　　「谁说是宿敌啊？谁啊？」
　　听到这句话，神将们都欲言又止地看着不禁拉下脸来的晴明。
　　以现状来看，他就是宿敌，这是事实。
　　小怪甩尾巴说：
　　「昌浩和吉昌都很疲惫了，他们说为了明天的比赛要早点睡。他们要保持最佳状态，明天一大早就出门，所以就跟在南殿的战场见了。」
　　「战场？！」
　　「唉，你真的很行呢，晴明，敢跟阴阳寮全面对决，不愧是大阴阳师。」
　　「少挖苦我。真是的，每个人都一样......」
　　事情越来越白热化，越闹越大。
　　「版面这么担心我呢。」
　　这是晴明毫不虚假的真心话。
　　阴阳师会占卜，替他人看寿命和命运。却会无意识地自我克制，不要替自己或与自己亲近的人看。
　　晴明知道自己的寿命，很早以前就有了觉悟，但他没有告诉家人是什么时候。
　　神将们都有预感。不用明白告诉他们，他们也能感觉得到。所以青龙才会表现出那样的态度，这点晴明也知道。
　　但晴明怕自己的熊东跟以前不一样，家人就会察觉什么。然后他们一定回想，是不是时间快到了？产生悲伤、寂寞、早知道该为他多做些什么的荒诞无稽的情绪。
　　晴明不想让他们变成那样。
　　「吉平他们也一样吧？」
　　明白晴明的心意的小怪，喃喃说着。晴明回应它说：「应该是吧。」
　　除了安倍家的人，一定没有人知道吧？孩子们也是想籍由这次的猜谜比赛，向父亲展现自己有多大的决心。
　　「所以，你也早点睡吧。」
　　告诫似地叮嘱后，小怪从座位站起来。他来这里，就是为了替意气用事的儿子与孙子传达这些话。
　　「恩，晚安，红莲。」
　　笑得像个好爷爷的老人扭头说，小怪对他点了点头。
　　啊，他真的瘦了呢，小怪这么觉得，有点伤感。
　　◇　◇　◇
　　阴历一月的天空，万里无云，寒冷中给人清爽的感觉。
　　今晚是满月。接到十万火急的信，从播磨赶回京城，转眼已经一个月了。
　　忙的晕头转向，时间就过得很快。
　　昌浩多了一岁，其他当然也多了一岁，祖父晴明今年八十四岁了。
　　说起来，算是长寿了。通常八十岁不到就会渡过那条河了。祖父这么长命，可能是因为身上流着妖怪的血。但即使流着妖怪的血，年纪大了，昌浩还是希望他乖乖待在家里。
　　而且祈望他能更、更健康。
　　「为了这个祈望也要打倒狐狸......」
　　昌浩握紧拳头嘶吼，小怪半眯起眼睛回他说：
　　「你的志愿跟你说的话，怎么差那么远？」
　　「当然，因为爷爷是我们的敌人。」
　　绝对不能同情敌人。
　　小怪摇头叹息。就只有今天，阴阳寮的官员们，看晴明的眼神，要说有多凶狠就有多凶狠。他们口口声声称他人为敌人，斜睨着他。这是平时无法想象的事。
　　宛如战场的南殿，阴阳寮的人和安倍晴明都到了。
　　殿上人也都到齐了，只等皇家的人驾临了。
　　架在紫宸殿正前方的大台子，上面铺着白布，摆着八只脚的大桌子。
　　快到未时的时候，晴明走在最前面，跟阴阳助、天文博士、阴阳博士三人一起出现了。他们默默走到台上，坐下来。
　　「来了......！」
　　不知道谁先发出低嚷声，像涟漪般逐渐扩散开来。
　　阴阳寮的官员们，站在来观战的殿上人的更后面。
　　以他们的身份，不能进入南庭。这次是皇上特别恩准，他们才能进来。
　　左近樱与右近橘前都铺着毛毡，很多殿上排排坐再并排的揩凳上。座位的排列，不管从左边或右边都可以看见晴明等四人。无数双眼睛盯着他们的一举一动，绝不可能动手脚。
　　没多久，殿上人全都跪下叩拜，寮官们也跟着低下头。
　　响起衣服摩擦声，皇上、内亲王、亲王、皇后出来了。
　　皇后坐在竹帘后面，皇上坐在更高的台子上的椅子上。
　　未时的钟声庄严地响彻天际。
　　一个侍从走向前，高声宣布：
　　「藏人所阴阳师安倍晴明，与阴阳寮代的猜谜比赛，正式开始。」
　　贵族们抬起了头，寮官们屏住了气息。
　　「这里有三个唐柜，参赛者不能打开盖子看，要才里面是什么，由先猜对两次的一方获胜。」
　　侍从稍作停顿后，又补上一句：
　　「请在皇上御前，堂堂正正地发挥自己的才能。」
　　台上的阴阳师们，默默俯首叩拜。
　　随从们把第一个唐柜放到八脚桌上。
　　「比赛开始！」
　　晴明与阴阳助安倍吉平同时站起来。
　　◇　◇　◇
　　走到对屋外廊的藤花，遥望皇宫的方向。
　　她房间里的书桌上，摆着全新的柊树树枝，是前天昌浩送来的。
　　昌浩说猜谜比赛是今天。他握紧拳头，说无论如何都要赢。
　　虽说只剩一半，还是有侍女、杂役留在这座宫殿，所以藤花是隔着竹帘与昌浩交谈。若是以前，她会觉得竹帘很碍眼，现在却庆幸这样可以不用直接跟他面对面。
　　她不是不想见到昌浩，只是被直接看见脸，会觉得很难为情。昌浩一定想不到，自己满脑子想着这些事吧。
　　如果知道，说不定很烦恼，以为自己做了什么被讨厌的事，绝对不是那样，可是藤花没有自信解释清楚。
　　为什么心跳会这么快呢？在知道原因之前，她希望可以躲在竹帘后面。安倍晴明与阴阳寮的猜谜比赛，如果晴明赢了，阴阳寮就会丧失威信，如果阴阳寮赢了，安倍晴明的名声就会蒙上阴影。
　　不管那边赢，都会种下祸根。
　　藤花双手交握，轻轻闭上眼睛祈祷。
　　「神啊......」
　　希望是双方都可以接受的结果。
　　◇　◇　◇