　　值夜班的人烧起篝火，照亮了夜晚的阴阳寮。
　　不觉中暗下来的渡殿，被悬挂的灯笼与篝火照成了橙色。
　　成亲和昌浩在阴阳寮的一隅，围着火盆交谈着，地上摆在些许食物、土杯、瓶子。果然如成亲所说，真是说来话长。
　　原本他们是站在渡殿说，历生和阴阳生心想，昌浩与成亲阔别三年 ，一定有很多话要说，就把火盆搬到阴阳寮的一隅，替他们准备了座位。
　　工作结束的钟声响起时，已经傍晚了，所以昌浩他们被带到准备好的座位时，全世界都笼罩在夜色里了。
　　一个跟成亲颇有交情的历生，表情不变地说要通知天文部的人，说完就大步走出去了。
　　留在最后的敏次，轻声说那个人有恩于他。昌浩没有追问是什么恩，敏次也没有说。
　　敏次认为的恩，几乎微乎其微，说不定对方早忘记了这种事。
　　就在这么想时，就听见历生临走前低声嚷嚷的话。
　　——今后他更要吹捧自己的弟弟了——
　　神情有些无奈、语气淡然，但也有点心满意足地笑了。
　　三年前，这个男人直率且肯定地告诉敏次，安倍成亲是个傻父亲、傻哥哥。动不动就吹捧自己的弟弟们、每隔几天就吹捧他的大阴阳师祖父。
　　就是他不经意间提出的疑问，让敏次不顾一切采取行动，打开了僵局。
　　昌浩可以回到阴阳寮，或许要感谢那个历生的话。
　　所以敏次暗自期待，哪一天一定要跟这个表情永远不变，态度淡然的历生，推心置腹地聊聊。
　　敏次替他们准备的瓶子，里面装的是清水，但不是一般的清水，而是在特别的日子与特定的时间才能汲取，用来写护符的清水，阴阳师不喝酒 所以他用珍藏的清水呈现特别的感觉。
　　成亲喝干土杯里的水，有点疲惫地喘口气说：
　　「事情就是这样。」
　　昌浩注视着放在膝前还没喝过的土杯，语气沉重的说：「……居然变成这样……」
　　「是啊。」
　　满脸苦涩的成亲，合抱双臂说：
　　「你知道了吧，昌浩，爷爷现在是我们不共戴天的敌人。」
　　「爷爷是……」
　　握紧拳头，肩膀颤抖的昌浩，只能吐出这几个字就说不下去了。勾阵靠着柱子，坐在他们旁边保持缄默。至于小怪嘛……
　　「喂」
　　低沉可怕的声音从下巴下面传来，昌浩往哪里看。
　　被缠绕在脖子上的小怪，半眯着眼睛瞥着他们兄弟一眼。
　　「怎么了，腾蛇。」
　　成亲以严肃的眼神回应，小怪的嗓音更加低沉了。
　　「听你那么说，好像是非常严重的一件大事。」
　　「嗯。」
　　「但深入思考，不过是父子战争嘛！难道只有我这么觉得？」
　　出乎意料的发言，让成亲微微瞪大了眼睛。
　　「小怪」昌浩把小怪从脖子上扯下来，抗议说「你有认真听哥哥说吗！？」
　　」当然有在听，你埋怨说好冷，就不管我愿不愿意把我绕在脖子上，所以我这么近距离，不可能听漏，听到的声音也大到不可能听错。」
　　「那么你怎么说是父子战争呢？明明就不是」
　　「真的是小怪说的那样吧！」
　　「欸」
　　正要严正反驳的昌浩被悠悠插嘴的成亲削弱了气势，发出奇怪的叫声。
　　成亲合抱双臂，嗯嗯点着头，昌浩把小怪抛出去，逼问他。「你在说什么啊！哥哥！你刚才不是非常详细，非常有耐心地对我做了钜细靡还的说明吗？你说寝宫的大人物都把重心放在爷爷身上，所以阴阳寮决定揭竿而起，让他们知道不必仰赖安倍晴明，这里还有个实力坚强的阴阳师集团。」
　　成亲对滔滔不绝的昌浩点着头说：「没错」
　　「你说爷爷对这件事嗤之以鼻，皇上也不会理会阴阳寮。」
　　「我说了。」
　　闭着眼睛的成亲，郑重地回应。
　　「你说阴阳头贺茂大人悲叹到病倒，伯父和父亲去向爷爷抗议，可是爷爷根本不听他们的话！」
　　「嗯，我说了、我说了。」
　　说到这里，昌浩喘口气，更粗暴地说：
　　「你说怒放冲冠的阴阳寮官员们，终于忍无可忍，团结起来，决定向爷爷挑战，比赛猜谜！」
　　刚才被抛出去的小怪半眯着眼睛坐下来对旁边的同袍说：「到这里都没错。」
　　「是啊」
　　这时候昌浩大叫起来，像是要推翻勾阵对小怪的回应。
　　「你说他们向爷爷宣告，从阴阳寮获胜的那一刻起，所有任务，工作全部就归于阴阳寮，要爷爷关在家里别再出来了，不是吗？！」
　　表情复杂的小怪与勾阵面面相觑。
　　眨着眼睛的成亲，也困惑地歪头思索。
　　「他们好像是说，如何阴阳寮赢了，从皇上到所有贵族们的疑难杂症，都要归由阴阳寮负责。」
　　小怪与勾阵默默点头，赞同这句话。
　　「然后，希望爷爷没有后顾之忧，悠闲地待在家里。咦，为什么会变成这样呢？」
　　「没多大的差别啦，敌人滚蛋，打倒爷爷！」
　　昌浩说得慷慨激昂，成亲对他摇摇手，安抚地说：「不、不，我们跟爷爷没有仇，也不要他滚蛋。」
　　「可是」
　　横眉竖目的昌浩还要继续骂，小怪叹口气，平静地打断了他。
　　「昌浩」
　　语气虽不强硬，却有着无法忽视的威严，昌浩安静下来。
　　介入兄弟间的小怪，把脚搭在火盆边缘站起来。
　　「刚才我也说了，这不过父子战争。对吧，成亲。」
　　被点名的成亲，拿它没辙地笑了起来。
　　「腾蛇好精明，皇宫里的官员只有行成大人和敏次看出来」
　　昌浩一脸错愕，皱起了眉头。小怪叹口气说：
　　「八成是吉平很气贵族们还是那么仰赖年迈的晴明，所以要求晴明随便找些藉口，把贵族们委托的案件推给阴阳寮，那个混蛋却逞强说不要把他当老人看待，结果你一句我一句，就吵起来了。大概就是这样吧？」
　　成亲对口若悬河的小怪猛拍手，赞赏不已。
　　「喔，厉害厉害，完全猜对了！」
　　勾阵按住额头轻声说：「那个混蛋 简直是……也不想想自己的年纪」
　　成亲愁眉苦脸地回应勾阵说：「我想他应该有自觉，父亲和伯父只是太过担心，所以有点激动。」
　　视线依序扫过昌浩和神将们的成亲，露出担忧的眼神说：「因为他的身体几次出现问题，都在床上躺很久，所以无论如何……」
　　近三年的春天，内亲王脩子回到京城 晴明也从伊势回来了。
　　他很久没有那样扛着重责担任出远门，时间很长，想必疲惫不堪。
　　回到京城后，有段时间身体时好时坏，神将们非常担心，成亲只能默默看着，因为没有他说话的余地，所以他什么也没说。
　　然而，贵族还是很仰赖刚回来的晴明，委托案堆积如山，有人请他祈祷，有人请他做护符，有人说乌鸦在以前没有筑巢的地方筑巢，请他判别吉凶，都是不必麻烦大阴阳师出马的事。
　　晴明却照单全收，配合身体状况，一件件解决了。
　　在他处理期间，委托案还是不断涌进来，就在好不容易熬过夏天时，他又病倒了。卧病在床时，贵族们的委托案还是源源不断，病好就被工作追着跑，然后又病倒休息。
　　就在这样的状态下，冬天来临，东三条院诠子崩逝了。
　　原本只有贵族们的委托案，从那时起，又多了左大臣的嘱咐，要他替意志消沉的皇上驱逐心灵的疼痛与灾难的阴影。
　　左大臣与皇上的要求，必须忧先处理。晴明强忍身体的不适，连日进宫，果然如担心的家人所预料，他又病倒了。
　　晴明终于不再病倒，是在今年夏天刚过，天气变得凉爽之后。
　　每次年迈的父亲病倒，吉平和吉昌都担心得不得了，一再要求他推掉委托案，好好休息。
　　他本人却说，老躺着太无聊了，有事做可以排遣心情。
　　渐渐的，吉平和吉昌的担忧终于超越了极限。俗话说爱之深责之切，埋怨爷爷不听劝的焦虑，没多久变成淡淡的愤怒。还有一个要素，使得问题更加严重。
　　他们虽然不是一般人类，却也说一般常见的父子，但同时又是在皇宫担任要职的官僚。一边是藏人所的阴阳师，数十年来被称为旷世大阴阳师的安倍晴明。
　　一边是阴阳寮的阴阳助安倍吉平与阴阳博士安倍吉昌两兄弟，他们都是晴明的亲生儿子。
　　表面上，为揭竿而起的阴阳寮槓上只重用年迈的安倍晴明的皇宫贵族们。实际上是担心年迈的父亲却没办法说服父亲而大动肝火的孩子们，与不甘心动不动就被当成老人关心的顽固父亲，把皇上、殿上人和阴阳寮全部扯进来的浩大的父子战争。
　　「……」
　　昌浩屏住气息，握起了拳头。
　　爷爷病倒过好几次。
　　他都没听说，没人告诉他。
　　然而，的确发生过很多次，只是昌浩不知道而已。家人担心他，所以没有通知他，如此而已。成亲和吉平的荣升、昌亲通过考试的好消息，摆到现在才说，是为了给他惊喜，对家人来说是小小的乐趣。
　　但关于祖父的事，他想家人很烦恼该不该告诉他。真的、真的烦恼了很久，最后才觉定不要告诉他。
　　因为不管昌浩怎么说，大家都知道他非常仰慕祖父晴明。他们猜想，在家族中，昌浩可能是最害怕晴明老去的人。
　　嘎啦嘎啦的车轮声，响彻夜晚的京城。
　　发出声响的是牛车。
　　不是一般牛车，是没有牛在拖也能奔驰的妖车。车辕的长度，大约是一般牛车的一半。有成人男性那么高的大车轮，中间飘浮着大大的鬼脸。
　　妖车点燃惨白的鬼火，发出嘎啦嘎啦的声前进，车轮中央的鬼脸仰望着天空。
　　阴霾的天空，厚厚的云层低垂，看不见星星、月亮。
　　妖车呼地吐口气，继续往前跑。
　　周遭只听见嘎啦嘎啦的车轮声。
　　每晚过了半夜，妖车就会从白天的巢穴出来，在京城徘徊。虽说是徘徊，却有固定的路线。
　　起点是一条戾桥。
　　从桥下河堤爬上来后，它会先去安倍家，确认周遭有没有异状。然后走过西洞院大路，慢慢地、慢慢地从三条大路往东走。到室町小路时，从路口往北走，放慢速度，静静地往前走。走着走着，走到姉小路的路口，就静静地往西走。再从町尻小路的路口往南走，又回到三条大路。
　　固定路线到此为止。接下来就看当天的心情，可能在左京四处徘徊，也可能前进到右京。
　　偶尔遇到住在京城的小妖们，它会应它们要求，让它们坐上车棚，带着他们越过围绕京城的罗撑，去很远的地方。
　　今晚就是这样，妖车跟熟识的小妖们，从三条大路穿过东京极大路，去了京城外。
　　满地都是枯草，车子嘎啦嘎啦走在没有路的路上。
　　坐在车棚上的小妖，探出身子跟它聊天。
　　「喂，车子，今天要去哪？」
　　小妖的语调很开朗。浮在车轮中央的鬼脸，眼神柔和地笑了起来。
　　《这个嘛……猿鬼兄想去哪儿呢？》
　　「我想想。」
　　长着三根角，很像猴子的小妖开始思考。身体圆得像球，只有一根角的小妖从它旁边探出头说：
　　「那就往上游走，沿着鸭川绕一圈吧。」
　　坐在猿鬼另一边的三眼蜥蜴，伸出头说：
　　「好主意、好主意。」
　　「啊，这样喔？赞成！」
　　《独角鬼兄、龙鬼兄、猿鬼兄都这么想吗？那么……》
　　它原本打算像个妖怪，去很久没去的鸟边野散散步，但既然小妖们提出了要求，就以它们为优先了。
　　嘎啦嘎啦前进的妖车，哼起歌来。
　　独角鬼听见，眨眨眼睛说：
　　「咦，车，你心情不错呢，怎么了、怎么了？」
　　「真的呢，第一次听见你哼歌。」
　　「是不是有什么好事？」
　　看到熟识的三只小妖那么惊讶，在车轮中央的鬼脸稍微侧偏说：
　　《没什么……好事……》
　　在冷得连车帘都会冻结的冬末，阴沉的天空怎么样也称不上美景。要不是有小妖们在，它根本不会想走出京城外。
　　结束例行工作，回到戾桥下，它就开始睡觉，希望可以做梦。
　　今晚妖车也是打算这么做。每晚，它都会巡视宝贝主人的家，还有另一个宝贝人物住的地方。完成自己赋予自己的任务，它就感到安心，在心里做报告。
　　希望在梦里被召唤时，可以挺直车身，以这件事为傲。
　　它每天都梦想着，今晚一定会梦见那个从没做过的梦。
　　停下车轮的妖车，仰望天空，眨了眨眼睛。
　　《可是……》
　　为什么呢？
　　明明是跟平时同样的夜晚。
　　却好像比平时多了一点点的恐惧。
　　只比平时多了一点点。
　　胸口莫名地浮躁，心静不下来。
　　《……》
　　妖车又继续往前走，坐在车棚上的小妖们改变了话题。
　　「从前天开始，我们变得很闲。」
　　「就是啊，喜欢跟我们玩的人不在了。」
　　「没有我们跟着，一定很无聊吧。」
　　《啊，所以你们才要在下沿着鸭川走？》
　　明白后，可怕的鬼脸友善地嘻嘻笑了起来。
　　小妖们从车棚边缘探出了身子。
　　「啊，怎么这么说呢，车。」
　　「你自己也很开心吧？」
　　「要不然，我们拜托你，你也不会去那么远的地方吧？」
　　的确不用它们三只开口，妖车也会毫不犹豫地直直奔向「那么远的地方」。
　　《当然很开心，可是，为什么呢？》
　　嘎啦嘎啦前进的妖车，鬼眼遥望着远处。
　　《有种很想哭、又很开心的感觉……像是某种预感。》
　　妖车没头没脑地说着，不是对任何人说，只是在自言自语。
　　小妖们面面相觑。
　　为什么呢？为什么呢？
　　《今天晚上……说不定会做梦……》
　　妖车嘎啦嘎啦往远处奔驰。
　　小妖们会在天亮后睡觉。它们也会做梦。但它们知道，妖车想做的梦，不是一般的梦。
　　为什么呢？为什么呢？
　　它们正往鸭川上游的神社奔驰。
　　为什么呢？为什么呢？
　　它们四处张望，发现了一件事。
　　这一路上，到处都有树木。稀奇的是，有几棵已经枯了。
　　那些不都是不会枯的常绿树吗？
　　为什么呢？为什么呢？
　　小妖们心里发毛。
　　常绿树枯了。
　　处处可见的柊树，叶子都掉光了，露出枯瘦的树枝。
　　快要腐朽的乾扁枝干，宛如痛苦到蹲下来弯着腰。
　　柊树居然枯了。
　　驱邪除魔的柊树居然枯了。
　　为什么呢？为什么呢？
　　只是巧合吧？因为雨下得太少。不，不对。
　　「快啊……车」
　　不知道意义，也不知道理由，猿鬼喃喃说着，独角鬼和龙鬼也重复它的话。
　　快啊，车，快去鸭川上游。
　　那个很重要、很重要的可爱女孩，在前面那间神社里。
　　所以，快啊，要在柊树枯萎前赶到。
　　要在驱邪除魔的柊树枯萎前赶到。
　　妖车嘎啦嘎啦向前疾驰。
　　在灰蒙蒙的阴霾天空下，京城逐渐远去。
　　妖车不经意地回头看，眨了眨眼睛。
　　为什么呢？
　　明明是跟平时同样的夜晚。
　　却好像比平时多了一点点的恐惧。
　　比平时多了一点点。
　　胸口莫名地浮躁，心静不下来。
　　◇◇○
　　受到超乎想像的打击，昌浩哑然失言。
　　成亲边思考，边结结巴巴地说：
　　「昌亲认为……考虑到你的心情，最好通知你……可是，通知了你，我们也不能陪在你身边……」
　　更何况，还有更大的原因。
　　「爷爷自己也说，怕你因为他的事分心，会对不起照顾你的神祓众。」
　　原本表情阴郁、沉默不语的昌浩，眉毛抖动了一下。
　　「……什么？」
　　他用闪烁着厉光的眼睛瞪着哥哥，低声咒骂。
　　「他只是怕我分心，会对不起照顾我的神祓众？难道他都没想过，我会不会担心他、会不会因此分心受伤吗？」
　　大哥眨眨眼睛，缓缓移动视线说：
　　「啊……你看，好美的月亮。」
　　太假了。根本是装疯卖傻。这片阴霾的天空，哪来的美丽月亮？
　　昌浩气得肩膀颤抖。
　　刹那间，他还真的很担心呢，他后续大叫把我的时间和心情还给我……！
　　爷爷把阖上的扇子按在嘴上，呵呵笑着的模样，清晰地浮现在昌浩脑海。不是他自夸，自从离开京城以来，祖父的身影还是第一次这么强烈地浮现呢。
　　他把握紧的拳头举到胸前，大声宣告：
　　「打倒狐狸……！事到如今，阴阳寮无聊如何都要获胜，让爷爷滚回家去！」
　　小怪用跨在火盆边缘的前脚搔着脸，疑惑地说：
　　「我怎么觉得吉昌原本的用意被扭曲了，是我想太多了吗？」
　　「好巧，我也这么觉得。」
　　「对吧？」
　　小怪瞥勾阵一眼，沉下了脸。
　　该怎么说呢？结论是昌浩跟吉平、吉昌一样，对晴明又爱又恨，再加上三年来发生的种种事，以及晴明不关心自己的事实，更助长了那种情感。
　　小怪灵活地合抱两只前脚，摇头叹息。
　　昌浩的外表变得更精悍了，个子长高了，声音也变低沉了，性感上却还是个老么，也还是个深信晴明会永远健康，对晴明非常放心的小孙子。
　　神将们渐渐了解，人类就是这样的生物。
　　跟随半人半妖的晴明，将近六十年了。
　　对神将们而言很短暂的六十年岁月，让他们对人类的心有所了解，知道人类的生命是多么无常。
　　而人类这种生物，却愚蠢到令人难以相信，把这种事忘得一乾二净，要到意外降临的那一刻才会想起来。
　　成亲和神将们满脸无奈，注视着情绪有点火爆的昌浩。
　　这时候，有声音改变了整个气氛。
　　「哥哥、昌浩。」
　　吸口气转过身去不昌浩，看到二哥站在走廊望着他们的亲切笑容，眼睛立刻亮了起来。
　　「昌亲哥！」
　　昌浩站起来，昌亲也快步跑向了他。
　　看着外表改变很多，已经长大的弟弟，昌亲感慨万千。
　　「回来了啊，昌浩……」
　　这句话里的种种感情，昌浩全都收到了。
　　心中充满感动的他，露出百感交集的眼神，快哭出来似地笑着说：
　　「是的，我回来了。」
　　最后一次跟昌亲说话，是他被扣上杀人罪名遭通缉，身体与心灵都又冰又冻的寒冷冬天夜晚。
　　现在想起那晚的事，昌浩的心还会纠结起来，胸口发冷，呼吸困难。
　　是二哥和大嫂在千钧一发之际，撑住了快崩溃的他。当时昌亲的视线还高过他，现在换他低头看昌亲了。
　　想起已经遗忘的成长痛，他才发觉成长痛已经跟那晚帮他逃走的昌亲的身影相连结了。
　　昌亲看着比自己高的弟弟，温和地笑着说：
　　「果不其然。」
　　「咦？」
　　「你长大了呢，昌浩。」
　　自己最后说的话重现脑海。
　　——再见了，下次再见面时，我们的视线高度应该更靠近了。
　　昌浩似乎也想起了这件事，表情更是变得又哭又笑。
　　昌亲不停地点着头。
　　已经不可能再像以前那样，把他抱起来了。但无所谓，可以这样安然地再见到他，看过他神采奕奕的模样就够了。
　　失去后换来的东西，就是这么珍贵。
　　「往这里走时，我一直听到你的声音，跟父亲很像呢。」
　　「是啊，大家都这么说。」
　　昌浩擦拭着哭红的眼睛，昌亲细眯着眼睛对他说：
　　「呃，你说话再稳重点，可能就会听错了。」
　　「唔……」
　　昌亲无心的一句话，让昌浩不知道该怎么接，闭上了嘴巴。
　　成亲和小怪、勾阵都忍不住噗哧笑出来。
　　不知道怎么回事的昌亲，疑惑地偏起了头。
　　「怎么了？哥哥、腾蛇、勾阵……」
　　成亲他们顾不得满头雾水的昌亲，一直笑到一波结束为止。脸色很难看的昌浩，无言地垂下了肩膀。
　　◇◇◇