　　现在是宣布工作结束的钟声快响起的时间。
　　不爽被整的昌浩，赌气地转向了后面。在他背后的成亲，把双手插入袖口，心情大好地对他说：
　　「不用那么生气嘛，我亲爱的弟弟。」
　　「没听见。」
　　「来嘛、来嘛，转过来，让我看看你好久不见的脸。」
　　「我说没听见就没听见。」「来嘛、来嘛，我是哥哥耶，昌浩，让我看看你的脸。」
　　「啊—啊—啊—啊—没听见。」
　　昌浩捂住耳朵大叫，成亲却不为所动，还是继续逗着他玩。阴阳部的人看着他们，心情既欣慰又带点无奈。
　　敏次不知如何是好，端端正正地跪坐在他们旁边。
　　隶属於阴阳部的他，当然知道成亲坐上了阴阳博士的位子，但他很快就猜到成亲为什么不通知昌浩，所以跟昌浩来这里的路上，他什么都不敢说。
　　「对不起，我真的由衷感到抱歉。」
　　昌浩瞪一眼低头赔罪的敏次，爆出了埋怨的气话。
　　「好过分，再怎么说都太过分了，你知道我有多担心吗？」
　　「我知道，我好几次都想说出来。」
　　「你明知道却不说，在那当下就是不折不扣的共犯了，你跟我哥哥都太过分了。」
　　「嗯、嗯，的确很过分。」成亲用力点着头。
　　昌浩猛然转向成亲，龇牙咧嘴地说：
　　「万恶之首就是你，哥哥！」
　　破口大骂后，他才暗叫一声「糟糕」，但已经太迟了。
　　成功让弟弟转过来的成亲，得意地笑着说：
　　「你好吗？昌浩，哎哟，其实也不用问啦，看你的脸就知道了，但还是问一下罗。」
　　眯起眼睛、颤抖着嘴巴的昌浩，狠狠瞪着大哥说：
　　「既然不问也知道，我就不必回答啦。」
　　「那可不行，你要记住，弟弟有义务回答哥哥的话。」
　　这也太霸道啦。久没见面，哥哥居然越来越霸道了，昌浩心想，自己这样的感觉绝对不会有错。
　　他似乎死了心，叹口气，转向成亲和敏次，端正姿势开口说：
　　「安倍昌浩今天回到阴阳寮了。」
　　「嗯，辛苦了。」
　　「对了，伯父在哪里呢？」
　　总不会因为那起事件的后遗症，身体状况不好，就辞职了吧？昌浩脑中闪过这个不吉利的想法。
　　「在那边。」
　　成亲指着阴阳头和阴阳助办公的地方。
　　「对了，伯父在哪里呢？」
　　总不会因为那起事件的后遗症，身体状况不好，就辞职了吧？昌浩脑中闪过这个不吉利的想法。
　　「在那边。」
　　成亲指着阴阳头和阴阳助办公的地方。
　　「吉平大人在前年秋天的授官仪式，从阴阳博士晋升为阴阳助了。」
　　做说明的敏次，把视线转向了成亲。
　　「阴阳博士的空位，就由被解任的历博士成亲大人接任，直到现在。」
　　因成亲异动而悬缺的历博士位置，由贺茂家族其中一人就任。
　　天文博士跟以前一样是吉昌，昌亲也还待在天文部，只是身分变了。
　　「昌亲现在是天文得业生，不过，他不是晋升，而是通过了考试。」
　　看就知道，满面春风的成亲以昌亲为傲。昌浩也笑逐颜开，心想这个勤勉苦干的二哥果然厉害。
　　大哥和伯父的晋升，当然也跟实力有关，但看得出来不只是那样。
　　昌浩是获得皇上恩准，晋升为阴阳生。他们的地位可能跟昌浩一样，是皇上和左大臣的意思反映在人事上的结果。
　　不过，成亲也好，吉平也好，都有他们的本事，绝不是徒有虚名，所以才能和平就任，没有引发任何风波。
　　「阴阳博士不做事可以吗？哥哥。」
　　这个哥哥在当历博士时，就经常溜走，被历生追着跑。
　　想到这里，昌浩赫然惊觉，从今以后自己是不是也要追着哥哥跑？
　　敏次从昌浩的表情看出他在想什么，举起一只手说：
　　「放心吧，昌浩大人，他就任阴阳博士后，抛下职务的次数寥寥可数。」
　　「还是有寥寥可数的次数啊！」
　　坐在旁边听他们对话的小怪，间不容发地插嘴说话，昌浩也露出怀疑的眼神盯着哥哥。
　　「说得好啊，小怪！」昌浩在心中暗自赞赏。敏次听不见小怪的声音，但成亲应该听得很清楚。
　　成亲洒脱地说：
　　「阴阳部有敏次在，没那么容易溜走啦。」
　　昌浩眨了一下眼睛。
　　成亲向来称敏次为敏次大人，现在却直呼敏次的名字。
　　这件事似乎是在告诉昌浩，他所不知道的时间，确实流逝了。言语无法形容的落寞，涌现心头。
　　成亲看到昌浩落寞的表情，微微笑着，眯起了眼睛。
　　这时候，工作结束的钟声响起。
　　在偷听对话，却假装没在听的阴阳部的人们，同时动了起来，准备离开。
　　成亲也起身说：
　　「走，回去吧，昌浩。昌亲和父亲也盼着你回来呢，快去见他们吧。」
　　被催促的昌浩，不由得回头看敏次。
　　比他大三岁、比他记忆中长高了一些的前辈，从背后推他一把，带着微笑点点头。
　　那样子又让他想起三年前的事，眼角突然热了起来。
　　他慌忙行个礼，站起来，跟在哥哥后面走，这时候才有了真实感：
　　啊，我真的回来了。
　　「对了，哥哥。」
　　「什么事？弟弟。」
　　在走向天文部的途中，昌浩问：
　　「为什么说爷爷是敌人呢？」
　　满脸疑惑的昌浩，这时忽然察觉到一件事，眨了眨眼睛。成亲回看他的视线高度，竟然在他之下。
　　「好久不见，你长高了呢，没想到会被你超越。」成亲感触良多地仰头看着昌浩，有点郁闷地说：「昌浩，你总不会比勾阵还高吧？」
　　走在稍后方的勾阵，眨眨眼睛，望向昌浩。成亲说得没错，戴着乌纱帽不太看得出来，但昌浩的背部的确高出勾阵一些。
　　「你以前还一直烦恼长不高呢……太好了。」
　　发生那件事的时候，成亲听昌亲说，成长痛正折磨着昌浩。他想起自己以前也被成长痛折磨过，浮现「那小子也是啊」的怅然心情，笑了起来。
　　「你长高了，声音也变了，真的长大了呢。」
　　成亲沉浸在感慨里，昌浩有点难为情地搔搔脸颊。
　　「刚才敏次也说，我的声音跟父亲很像，是这样吗？」
　　「啊，还真的很像呢。」成亲点着头，眯起眼睛说：「你说话再稳重点，恐怕就很难分辨了，你的声音最像父亲。」
　　「这样喔。」昌浩点着头，暗自思索。每个人都说很像，但每个人都会补上一句：「说话再稳重点就更像了。」
　　被说成这样，很难不介意，昌浩心想，我说话真的那么不稳重吗？
　　他的心思都转到那件事上了，小怪从背后对他说：
　　「先别想那件事，快问晴明到底怎么了？」
　　说得也是。昌浩回头看，小怪和勾阵的表情都很可怕，看就知道，话题停滞不前令他们非常焦躁。
　　被两名斗将凶狠的目光盯住，哥哥和弟弟都刻意避开他们的视线，把话题拉回来。
　　「哥哥，快说爷爷成了敌人是怎么回事？」
　　「对、对，没错，老实说，我把你叫回来，就是为了这件事。」
　　昌浩、小怪、勾阵都异口同声回应成亲的话：
　　「啊？」
　　成亲板起脸，叹口气，对哑然无言的三人说：
　　「说来话长啊……」
　　◇◇◇
　　在寝宫清凉殿的一角。
　　晴明待在皇上就寝的夜御殿内，看着躺在床上的年轻人的苍白的脸，表情变得有些严峻。
　　他是当今皇上，现年二十四岁，再半个月就二十五岁了。
　　三年前，他失去了最爱的定子。前年，他失去了无可取代的母亲。去年，失去了貌似定子、怀有他孩子的御匣殿别当。
　　接二连三的失去，使他的心灵严重受伤，剥夺了他活下去的意志。侍从和女官们敏锐地察觉晴明的表情不对，都大惊失色，以为晴明看到了灾难的徵兆。
　　皇上发出的规律的打呼声，听得出来有点急促。
　　为了让皇上的心平静下来，侍从们总是保持一段距离，绷紧神经待命，只要皇上发出任何声音，他们就会即刻趋身向前。
　　走出夜御殿的晴明，跟侍从、女官们一起来到连接承香殿的渡殿。
　　「晴明大人，以皇上的状况来看，是不是有妖魔鬼怪作祟？」
　　侍从目光犀利地逼问，晴明平静地摇摇头说：
　　「皇上是因为失去所爱的人，所以活的意志越来越薄弱了。」
　　聚集在那里的几个女官，都哑然无言，用袖子擦拭眼角，还有人呜咽地啜泣起来，侍从也是。
　　凡是他们做得到的事，他们都愿意尽全力去做。然而，把死者从那个世界带回这个世界，只有神仙才做得到。
　　「那么，至少为皇上祈祷，让他的心灵平静下来吧。」
　　女官这么要求，晴明默然答应。
　　连日被召进宫的晴明，被交付的工作，就是察看皇上状况、倾听侍从和女官们的话、举办祈祷或念咒仪式，藉此安抚大家的心。
　　这些事，不用晴明，其他人也办得到。尤其是察看皇上龙体这件事，怎么想都应该是御医的职责。然而，御医已经用尽所有办法，皇上的状况还是不见好转。
　　他们现在也只能仰赖可以操纵神力的大阴阳师了。
　　晴明从渡殿望向飞香舍。那是后宫多数的殿舍之一，被称为藤壶的中宫住在那里。
　　官位高到可以过目奏摺的左大臣藤原道长，是藤原家族的首领。住在这间飞香舍的中宫，就是他的大千金。
　　唯一继承皇上血脉的亲王，与他的妹妹内亲王，在失去母亲、祖母、阿姨后，变得无依无靠，就是由这个被称为藤壶中宫的大千金抚养。
　　皇后定子留下来的敦康亲王，明年是五岁。定子用自己的生命换来的内亲王媄子，明年是四岁。听说两人都很黏代替母职的中宫。
　　藤壶中宫彰子，明年就十七岁了。晴明从来没有机会见到身为后妃的她，其他的公卿们也一样。
　　只有父亲道长，被允许直接会面。然而，可能是顾虑皇上，他也很少去飞香舍。即使去了，也是隔着竹帘或屏风，客客气气地交谈。侍女们都很贴心，会悄悄退下，让父亲和女儿可以自在地对话。在后宫工作的侍女们，都有机会隔着竹帘或屏风见到彰子的容貌，彰子刚进宫时还很稚嫩，说得好听，是像个小女生很可爱，说白了就是稚气未脱。
　　然而，那分稚气最近全都不见了，变成婀娜多姿的女性，出落得娇媚动人。
　　不知道是身为后宫唯一中宫的自觉，让她变成这样？还是有心仪的人陪在身旁，让她自然绽放出了光彩？
　　因为抚养小亲王和小内亲王，使她与生俱来的温柔与善良更加浓厚了。
　　对孩子的爱，也让她散发出温馨的氛围。皇上逐渐把这样的彰子当成女性看待，越来越珍惜她了。
　　两人之间似乎暂时还不会有小孩，但总有一天会有。
　　想着这些事的晴明，漫不经心地望向遍及寝宫各处的繁茂树木，忽然皱起了眉头。
　　阴历十二月已经过了一半，年关将近，寒气更加严酷。
　　某种花应该只有在这种季节才会美丽地绽放，晴明却到处都看不到那个鲜艳的红色。
　　他觉得不对劲，询问沮丧而表情黯淡的女官：
　　「我记得那一带有漂亮的山茶花，那颗树怎么了？」
　　应该有颗大树苍郁耸立的地方，变成了空地。
　　女官也觉得奇怪，抓住正好经过的近卫府的警卫，询问原因。
　　警卫起初也很疑惑，歪着头思索。女官又陆续找来其他人，盘问怎么回事。
　　没多久，有个被找来的人解答了问题。
　　媄子我听夜间警卫说，那颗树五天前突然掉光所有叶子，枯萎了。他们觉得不吉利，就把那颗树连根铲除了。」
　　近卫府是轮班守卫，所以白天的警卫不是很清楚这件事。
　　听完那个人说的话，一个侍从说：
　　「啊，原来夜间警卫说的是那颗山茶花树？」
　　年约五十多岁的侍从，向晴明道歉说：
　　「对不起，因为接到太多类似的报告，所以没有想到是晴明大人说的山茶花树。」
　　侍从说的话，让晴明更加困惑，皱起了眉头。
　　「你说类似的报告很多……意思是不只山茶花树？」
　　「是的，淑景舍庭院的椿树、常宁殿前的榎树、袭芳舍后面的柊树，都突然枯萎了，我收到了那些地方的侍女们的报告。」
　　「……」
　　晴明觉得很奇怪。去年闹干旱，草木严重枯萎，但刚才提到的山茶花树、榎树、柊树都活下来，度过了年关。
　　今年的雨量比去年稍多。
　　晴明亲眼看到，家里的树木都恢复了原有的蓬勃生气。
　　安倍家的庭院里种了很多椿树、榎树、柊树，梅花树、樱花树等会随四季变化而逐一开花的树木，其他还有枫树、楠树、柏树等，这些树会明确地传递季节的讯息，与较矮的杜鹃花、隶堂花、百合花、莲花等，同样都能带给家人赏心悦目的乐趣。
　　寝宫里的花草树木也一样会随着季节的变化而开花，长出绿叶，转为红叶，装点冬雪，抚慰住在那里的人的心灵。
　　飞舍香恰如藤壶这个名字，有壮观的紫藤花架，其他种植最多的是春天绽放的樱花，秋天红叶片片的枫树。
　　听完侍从的话，女官双手托着脸颊，忽然开口说「我想起来了……」
　　晴明转向她，她眺望仁寿殿说:
　　「近卫府的警卫说过……南殿的樱花迟迟没结花蕾呢……」
　　在冬天绽放的山茶花和椿花凋谢后，换香味扑鼻的梅花绽放，梅花凋谢后，樱花也会随之绽放，然后，粉红色的花瓣飘落，绚丽怒放的牡丹凋零、盛开的紫藤花随风飘散。这些花草树木把寝宫装饰得万紫千红。
　　别说是皇上等住在这里的中宫、侍女们的心灵，连殿上的人、警卫、随从等人的心灵，都想到时，樱花已经不知什么时候凋零了，是什么时候开的呢？这个话题稍微被提起过，但很快无疾而终了。
　　因为皇帝卧病在床，御匣殿怀孕大家都没有心思想这件事。
　　直到最近，听到到处有树木枯萎。女官们才想起樱花开得很少的事。她们有意无意地询问近卫府的警卫，今年的樱花状况怎么样？得到的答案都是没结花蕾。
　　再过二十天，就冬去春来了。急性子的梅花，已经三三五五的绽放了。南殿的樱花是山樱，但京城比山上温暖，所以会早点开花。在寝宫工作的资深侍女感到非常恐惧，认为皇上太过宠爱皇后，冷落中宫，惹怒了木花开耶姬，所以南殿的樱花变成不会开花了。
　　自从很多地方的树木开始枯萎以后，起初觉得好笑的侍女们，也开始窃窃私语，会不会真的是木花开耶姬生气了，其它木魂神也站在它那边。
　　女官彼此互看后，向晴明提出请求。
　　「我们知道不该在皇上龙体欠安的时候说出这种话，可是，晴明大人……」
　　「会不会真的是木花开耶姬生气了呢？」
　　「如果惹怒了神，不平息神的怒气，寝宫里的树都会枯萎的吧？」
　　「树与气相通，树木枯萎，气就会枯竭，很可能有碍于皇上龙体健康。」
　　「晴明大人，请举行镇神仪式。」
　　「气继续枯竭，很可能给年幼的皇子、公主带来灾难。」
　　你一言我一语的侍女们，也惶恐不安。
　　接连不断的死秽，在皇上周遭卷起了漩涡。皇上自身难保，直系皇子只有一个，虽然还有两位公主 ，但只有一个皇子还是让人非常不放心。
　　去年去世的御匣殿，最令人惋惜了，御匣殿所怀的孩子说不定是男的。
　　倘若是皇子，那么，生母御匣殿别当的身份虽然不高，但毕竟是皇后定子的妹妹，也是摄关家的千金，所以即使已经有了同父异母哥哥敦康亲王。他还是有可能登上皇位。
　　定子的哥哥伊周、弟弟隆家，知道御匣殿怀孕都很高兴，充满了期待。
　　没想到孩子还没足月，就母子双亡了。接着，身为东妃宫的另一个妹妹原子，
　　也在被称为御匣殿的妹妹过世没多久后，突然病倒了长逝了。
　　被留下来的哥哥们的悲叹，又深又强烈，听说是笔墨也难以形容。
　　在女官们惩求的目光下，晴明又望向了仁寿殿。
　　仁寿殿对面的紫宸殿，左右是高大耸立的樱花树和橘树。
　　樱花树似乎不愿意开花。
　　这个事实如小小的荆棘般，扎刺着晴明的心