　　限定时间是两刻钟，晴明和阴阳寮阵营都一样。
　　他们面对第一个唐柜，探索里面的东西。
　　可以靠近唐柜，仔细端详，但严禁碰触，稍微碰到都不行。
　　听到这个规定，晴明的长子吉平，有那么一瞬间，真的这么想：父亲年纪大了，说不定会站不稳，手碰到唐柜，这样比赛不就马上结束了吗？
　　晴明看到儿子双眼发直，好像在打什么鬼主意，感觉不太寻常，就翘翘往后退，远离唐柜。这样万一不小心绊倒，手也只会碰到台子，不会碰到唐柜。
　　吉平看到父亲那样的行动，很明显地懊恼咂舌。
　　「你呀......」
　　晴明发觉自己的猜测没错，不禁哑然失言。
　　吉平狠狠地瞪着父亲说：
　　「什么话都不用说，父亲，很抱歉，为了我们的尊严，现在这里是战场，而您是我们要全力击败的敌人。」
　　老人眨了眨，眼睛，心想这是儿子第一次正面顶撞他吧？
　　注视着吉平好一会儿的晴明，半响后淡淡地笑了。
　　「说得好，可别忘了这句话喔，阴阳助。」
　　晴明的语气又冰又冷。不只吉平，连台上等着出场的天文博士、阴阳博士，背脊都掠过一阵寒颤。
　　强烈的后悔很快袭向他们，但无路可退了。决战的序幕已经拉开，既然起跑了，就要跑到最后才能停下来。
　　在南庭承明门前排排站的阴阳寮官员们，看着晴明和吉平的背影，吞下了口水。
　　虽然看不见他们是怎么样的表情，但看得出来，不只阴阳助，连天文博士、阴阳博士的背部都很紧绷。他们的紧张也传到了寮官们这里。
　　现场的压迫感，让人觉得年过八十的老人，依旧是压倒性的存在，几时阴阳寮的所有官员团结起来也赢不过他。
　　那就是大阴阳师的神髓吧。
　　晴明成为藏人所阴阳师后，不必再每天进宫。能看到他毫不保留地展现实力的人，一年比一年少了。
　　对年轻寮官们来说，安倍晴明已经等于传说。现在那个传说正要再他们眼前展现真正的实力。
　　年轻的天文生喃喃冒出了一句话。
　　「或许有失体态，但我想说......」
　　他附近的人，此刻都吧视线集中在他身上。天文生涨红着脸，眼神百感交集，笑了起来。
　　「可以这样亲眼看见晴明大人的实力，我有点开心呢......」
　　当然，他们都不希望阴阳寮输掉比赛。但有权力发动攻击，晴明就会全力反击。所以，以学习阴阳道为志的人，会觉得可以待在现场，是很幸运的事。
　　天文生的这些话，阴阳生也都听见了。
　　「说得没错......」
　　这么低声嘟嚷的是敏次。
　　尽管高举打倒晴明的旗帜，心底深处却还是埋藏对着大阴阳师的憧憬。
　　向安倍晴明挑战的人呢，是传承他的血脉的儿子和孙子。躬逢这种盛大舞台的机会，这辈子恐怕没有第二次了。
　　寮官们注视着台上，连眼睛都舍不得眨。台上的比赛，是比梦幻还要梦幻的现实。
　　在这样的状态下，昌浩别有一番感概。
　　祖父的背影，看来比他记忆中小了很多，父亲和伯父的背影也是。
　　离开将近三年，昌浩成长了，能够长得比自己的期望更高大，他非常开心。然而，自己的成长，也代表着原本看起来比自己高大的人逐渐老去。
　　这样的事实悄然打击着昌浩的心。
　　昌浩握紧了拳头。注视着他的小怪，知道他在想什么，而且说不定比他更了解那样的心情。
　　它边看着把嘴巴抿成一线的昌浩，边在心里喃喃说道：昌浩啊，这就是以后要走的路。
　　「......」
　　小怪身轻如燕地跳跃起来，跳到昌浩肩上，昌浩把视线转向了它。它的尾巴拍着昌浩的背，眼睛盯着晴明他们的背影。
　　昌浩也把视线从小怪转向祖父他们，猛然眨了一下眼睛。
　　在初春的这个时候的话，左近樱差不多该结花蕾了，向四面八方伸展的树枝却看不到任何花蕾。
　　风音透过小怪传达的话，闪过昌浩脑海。
　　——皇宫里的左近樱快死了。
　　樱花树会带来春天，春天不来，就不会开花。
　　不会开花，就不会结果。不会结果，紧接而来的就是饥饿。
　　树木在枯萎。气的枯竭在蔓延。樱花树快死了。
　　那么，怎么做才能让那棵树活过来呢？
　　「时间到了。」
　　昌浩被琅琅响起的声音唤醒，把视线转向台上。
　　站在紫宸殿阶梯下面的侍从，交互看着晴明与吉平。
　　「唐柜里面是什么？请作答。」
　　没有决定由谁先作答。刹那间，晴明与吉平互看了一眼。
　　侍从看着两名哑然无语的阴阳师，疑惑地说：
　　「任何一位都可以说出猜到的东西啊，不必客气。」
　　晴明抢先机，晚一步的吉平扼腕不已。
　　向前一步的晴明，视线依序扫过左右排开的殿上人，紫宸殿的皇上。
　　就再他要开口作答时，阴阳博士站起来了。
　　「请等一下。」
　　所有人的视线都落在他身上。
　　安倍成亲向侍从提出了建议。
　　「口头作答，很可能被怀疑是仿效先作答的人。」
　　他从怀里拿出几张和携带用的笔盒。
　　「最好把猜到的东西写在纸上，再请侍从大人念出来。」
　　突然有人这样提议，侍从犹豫地望向皇上。
　　「就这样做吧。」
　　皇上威严地点点头，随从立刻跑上台，拿出纸、笔。
　　晴明眯起眼睛说：
　　「成亲，你没有再纸张上动手脚吧？」
　　「我又不是爷爷，才不会那么做呢。」
　　成亲潇洒地回应，抿嘴一笑。
　　晴明愉快地眯起了眼睛。
　　昌浩听着他们的唇枪舌剑，冒出一身冷汗。双方的答案都还没公布，对心脏非常不好。
　　从随从手上接过纸笔的晴明与吉平，写上猜到的东西，交给了侍从。
　　侍从先读晴明的纸。
　　「里面是龙笛。」
　　在场多有人都注视着唐柜。
　　侍从接着把视线移到吉平写的纸上。
　　「里面......一样是龙笛。」
　　现场欢呼声四起。
　　既然答案一样，就只要确定对、错了。
　　在侍从的命令下，两名随从一起打开了唐柜。
　　一个解开绑住唐柜的线绳，另一个人打开盖子，把被包在紫色布里的东西拿出来。
　　在掀开来，里面的确是龙笛。
　　现场响起更热烈的欢呼声。
　　「猜得好，不愧是阴阳师。」
　　那把龙笛是皇上的，他看到侍从为选择比赛用的东西伤透脑筋，就说他自己来选，把小时候吹的龙笛用丝绸包起来，交给了侍从。
　　晴明和吉平都正确猜到了皇上亲自选择的东西。
　　第一场打成平手。
　　极度紧张的吉平解脱后，擦擦额头的汗，走下台。
　　新的唐柜被搬到台上，这次换天文博士安倍吉昌站起来。
　　「父亲，觉悟吧。」
　　面对次子斗志高昂的眼神，晴明扬起了嘴角。
　　吉昌有种不祥的预感。
　　对手是安倍晴明，必须全力迎战。
　　吉昌调整呼吸，凝视着第二个唐柜。
　　平凡无奇的唐柜，被线绳五花大绑，靠眼睛看不见里面的东西。
　　吉昌闭上眼睛，聚精会神，用右手结印，念诵真言。
　　「......诺波阿拉坦诺......」
　　阴阳寮的寮官们，都清楚听见念诵真言的微弱声音。
　　他们都很吃惊。安倍吉昌是天文博士，在他们记忆中，从来没看过他使用阴阳术。
　　那是透视术。
　　以前，昌浩用过同样的咒文找人。他都会用了，父亲当然也会用。
　　闭着眼睛念完咒文的吉昌，在随从给的纸上，毫不犹豫地写了文字。
　　晴明瞥他一眼，再望向唐柜，把右手进袖子里。（寂：晴明啊，你不能这样做的。）
　　昌浩眨眨眼睛，冰住了呼吸。他有种直觉。搞不清楚是哪一类的直觉，但确实感觉到了什么。
　　晴明再纸上写完字后，对随从说了什么才交出纸张。随从点点头，把纸张交给侍从时，边跟侍从窃窃私语。
　　侍从比对两张纸，微微张大了眼睛。殿上人看到他的表情，骚动起来。
　　吞着口水等待结果的寮关门，紧张滴屏息凝气。
　　「里面是圆形年糕。」
　　吉昌默然点着头。注视着他的昌浩，经由眼角余光，瞄到坐在紫宸殿的左大臣满意地眯起了眼睛。
　　第二个唐柜里的东西，是左大臣选的。
　　看他的表情，吉昌应该猜对了。
　　昌浩才刚松了口气，视线就被晴明的脸吸过去了。
　　晴明转向左大臣的那张脸，足交微微笑着。
　　昌浩的心狂跳起来，觉得大有问题。
　　侍从念出了第二张纸的答案。
　　「里面是......十五只黄莺。」殿上人一片哗然。
　　晴明与吉昌的答案不一样，有一方是错的，回事哪一边呢？
　　侍从困惑地看左大臣一眼。道长满脸错愕，注视着晴明。从他蠕动的嘴形可以看出，他在嘴里念：「你说什么啊。」
　　皇上下令：「打开盖子。」
　　随从慌忙解开绳子，打开盖子。
　　霎时，飞出了无数只黄莺。
　　「怎么可能......！」
　　吉昌惊愕地叫出声来。他透视唐柜，看到的是方木盘上摆着十五个圆形年糕。他确认过很多次，绝对不会错。
　　在他们头上盘旋的黄莺，整整有十五只，发出告知春天来临的甜美歌声，起舞般飞翔着。（寂：晴明啊，不要为老不尊，教坏子孙嘛，你是不能作弊的！）
　　「你居然来这招啊，晴明......」
　　坐在渡殿的左大臣感叹地笑了。
　　他的确叫人准备了圆形年糕，盖上盖子前还确认过，吉昌的答案没错。
　　但晴明等吉昌写完答案后，把右手藏进了袖子里。
　　昌浩不由得前身向前，吊起了眉梢。
　　「这么做太狡猾了......！」（寂：他是狐狸的儿子╮(￣▽￣")╭ 没办法！）
　　晴明听到昌浩的抗议，从容不怕地转过头：
　　「我哪里狡猾了，我只是猜中唐柜里的东西而已啊。」（寂：晴明，不要越说越得意啊....汗）
　　昌浩怒火中烧，猛然冲向说得理直气壮的祖父，两旁的寮官慌忙从背后拉着他的双手拉住他。
　　「昌浩大人，冷静！」
　　「晴明大人说得没错！」
　　被阻拦的昌浩，气得肩膀发抖。
　　吉昌正确猜出了里面的东西，祖父用法术改变了里面的东西。（寂：那说明你祖父在秀法术。）
　　答案本身被改变了，吉昌用透视额没办法猜中啊。
　　被敏次和阴阳生们拖到门边的昌浩，边低声咒骂边跺脚。（寂：若是小时候你这样生气肯定会很可爱，但是现在...我能说是帅气吗？！）
　　「那只老狐狸......！」（寂：是半人半狐狸......）
　　真是可恨的敌人。一般妖怪也没他那么凶狠，他的性格比以前交过手的妖魔鬼怪都恶劣。（寂：得了，彻彻底底被孙子妖化了，晴明。）
　　「我决不能输给那个爷爷......」
　　那么做虽狡猾，却一点都不卑鄙。
　　晴明是发挥阴阳师的才能，堂堂正正进行比赛。
　　再怎么抗议，都没办法颠覆晴明猜对、吉昌猜错的结论。第二场比赛由晴明获胜。
　　这么一来，阴阳寮就是一平手、一败，下场若不能击败晴明，阴阳寮就输定了。
　　寮官们脸色苍白地盯着台上。
　　第三个挑战的人，是阴阳博士安倍成亲。
　　晴明游刃有余地眯着眼睛说：
　　「来，开始吧，成亲。」
　　成亲严肃地盯着祖父，默默站起来。
　　第三个唐柜子被搬上来了。
　　里面是什么呢？
　　成亲思考没多久，就摇摇头放弃了。不管里面是什么，都没多大意义。现在做透视，如果又被事假改变的法术，一样会输。
　　他盯着唐柜，开始想办法。
　　该怎么做才好呢？能不能猜中里面的东西已经不重要了，如何超越祖父，才是胜败的关键。
　　成亲翘翘瞥祖父一眼，把嘴巴撇成了ヘ字形。
　　晴明泰然自若。
　　正面攻击赢不了他。
　　「请问可以给我一些时间吗？」
　　成亲举手询问侍从。他以为不会被允许，没想到侍从答应了。
　　晴明也大大方方地允诺了。
　　「真气人.....」
　　成亲边走下台边低头嘟嚷。晴明那个模样，就像在对他说不管你怎么做都没有用，让成亲更加不悦。
　　被阴阳生包围的昌浩，全身散发户愤怒的氛围。成亲走下台，向他招手。
　　昌浩过一会儿才看到，忿忿地跑向成亲。
　　「哥哥，该怎么办？」
　　双臂合抱胸前的成亲叹口气，对呲牙咧嘴的昌浩说：
　　「是啊，该怎么办呢？」
　　「咦？」
　　昌浩目瞪口呆，成亲遥望远处说：
　　「没办法啊，不管我说里面是什么，爷爷都会随自己高兴乱变吧？既然这样，再做无谓的抗拒也没意义。以我的法术，根本动不了爷爷。」
　　「怎么会！」
　　昌浩不由得大叫，成亲用力按住他的肩膀，轻声对他说：
　　「所以，昌浩，你来对付爷爷。」
　　一时之间，昌浩听不懂他再说什么。
　　「啊......？」
　　「我已经知道里面是什么，但直接写出来，正中爷爷下怀。」
　　所以，成亲要昌浩在晴明施加法术后，再施加一次改变的法术。
　　意想不到的出奇反击，让昌浩惊讶得说不出话来。
　　成亲对瞠目而视的昌浩狡诈地笑着，眼睛闪闪发光。
　　「听着，昌浩，这样下去阴阳寮会输。决不能让这种事发生。你要帮我，让我看看你在播磨修行的成果。」
　　成亲和昌浩同事转移了视线。
　　敌人是安倍晴明。不管使用什么方法，都不能输给他。
　　而且，绝对要超越他，是烙印在昌浩心中的目标。
　　不能再这种时候输给呀。总有一天要超越他，现在就算赢不了，也不能输。
　　听着两兄弟对话的小怪，举起一只前脚说：
　　「昌浩啊。」
　　昌浩低头看它，它淡淡地说：
　　「不必赢他......但不能输。」
　　「......」
　　成亲在哑然无语的昌浩耳边窃窃私语，说完轻轻点个头。
　　昌浩先瞄晴明一眼，再用力点头回应成亲。
　　目送成亲回台上后，昌浩做了个深呼吸。
　　晴明瞥昌浩一眼，微微笑着转向唐柜、
　　侍从开口了。
　　「双方请作答。」
　　成亲接过随从给的纸，写下答案。晴明等她写完后，又把右手藏进袖子里。
　　那只手可能是在结印，昌浩也在袖子里结起同样的印。
　　「诺波阿拉坦诺......」
　　昌浩探索唐柜里的东西。
　　如成亲所说，里面是樱花色的漂亮外褂。
　　晴明一定把那件外褂变成什么。
　　低着头的晴明，把手伸出来了。表示结印完成了。
　　他拿起纸，写下答案。
　　昌浩用法术透视唐柜，看到外褂成了开花的樱花树枝。
　　成亲说答案要写花，现在晴明把外褂变成了开花的树枝，写花也没错。
　　不过，晴明应该会写得更清楚。
　　所以该怎么做呢？
　　大哥望着昌浩的视线，有着绝对的信任。昌浩感觉他把一切都托付给了自己，用力地咬住了嘴唇。
　　该怎么做呢？
　　「......」
　　刹那间，左近樱闪过昌浩的视野。
　　垂死的樱花树。美丽的樱花色外褂，开花的樱花树枝。
　　花、就用花。
　　成亲写完的纸，还在随从手上。
　　昌浩退到寮官们后面，保持一段距离。
　　在这个地方施法，一定不会被任何人听见。
　　「谨请制作——」
　　昌浩吧刀印按在嘴上，闭上了眼睛。
　　侍从先公布了晴明的答案。
　　「里面是樱花树枝。」
　　全场哗然。所有人都相信，晴明的答案绝不会错。
　　成亲面不改色地听着这个答案。他能做的事都做了，接下来就看昌浩了。
　　「啊，他变强了呢。」
　　成亲微微一笑，不用看也能感受他念咒文时的言灵深度，以及释放出来的灵力波动。（寂：成亲，你是个好哥哥.....我也想要这样的哥哥啊~！）
　　拿起另一张纸的侍从，觉得头脑好像有点发烫，疑惑地偏起了头。
　　他重振精神再看那张纸，感觉比刚才看时多了几个字，又困惑地皱起眉头。
　　但他想一定是刚才看错了，又振作精神，念出阴阳博士的答案。
　　「里面是花......」
　　接下来的文字歪七扭八，很难辨识，侍从眯起眼睛看。
　　「......花......飞雪？」
　　昌浩在寮官们后面击掌拍手。
　　「恳求远古诸神，欣然允诺。」
　　垂死的树木。迟迟不来的春天。不结的花蕾。
　　他要的是樱花。掌管者是女神。
　　「恭请木花开耶姬降临......！」
　　随从们拆开唐柜，打开了盖子。
　　然后，在场的人全都看见了。
　　无数的花瓣卷起漩涡，从唐柜里飞出来。
　　所有人都看呆了。
　　是花瓣。
　　飞舞的花瓣漫天飘扬。
　　[[IMG,7b9fa8627cb6fe0c1b30d28873fbf9a1,720,1024,169782]]
　　宛如被硬塞进了唐柜般，樱花的花瓣喷出来卷起漩涡。
　　乘风飞扬的樱花，数量成千上万，强劲的未时只能以飞雪来形容。
　　每个人都看得出神，哑然失言。
　　那景象美得无法形容。紫宸殿的这个南庭，已经两年没见过樱花飞舞了。
　　垂死的樱花树颤抖起来。飘舞的花瓣像是在鼓励左近樱，卷起漩涡跃动着。
　　淡粉红色的花瓣从唐柜爆出来，纷飞飘落，左近樱也逐渐冒出原本一个没有结的花蕾。
　　向四面八方伸展的树枝，结出一个又一个的花蕾，悄然、缓慢地绽放。
　　有灵视能力的人都看得到，有个美丽的女子，穿着长长的衣服，降落在左近樱最高的地方。
　　女子翻腾的衣服，跟飘舞的花瓣同样颜色，全身缠绕着闪耀的亮片，长发飞扬，摇晃着手中的樱花树枝，跳起美丽的舞蹈。
　　让气已枯竭的樱花树活过来的花之女神，看着召唤自己降临的阴阳师，把手中的树枝指向南方。
　　美丽的脸庞浮现厉色。
　　昌浩追逐她的视线，微微察觉有蠢动的黑影。
　　飘舞的花瓣逐渐消失。
　　被比梦幻还要梦幻的光景深深吸引的殿上人们，在最后的花瓣飘落消失的瞬间，猛然清醒过来。
　　现场一阵骚动。
　　侍从高高举起了阴阳博士写着答案的那张纸。
　　「唐柜里面是花飞雪！」
　　仔细一看，纸中写着一个花字，边缘潦草写写着两个歪七扭八的字。
　　潦草到不仔细看，还真不出来是什么字。
　　那很像是其他人硬写上去的，但交到侍从手中的纸张，除了侍从之外，没有其他人碰过。
　　随从确认唐柜里面的东西，看到一件外褂整整齐齐放在里面。
　　第三个唐柜里的东西，是中宫彰子准备的。她感叹樱花没开，心想至少衣服是樱花色也好，特别做了这件全新的外褂。
　　在竹帘看的彰子，有些困扰地笑了起来。
　　「颜色不见了......」
　　变成那样，只能当冰袭穿了。老实说，彰子很喜欢这件外褂呢。
　　不过，那场花飞雪实在太美了，让她的心情大好。
　　在彰子附近看比赛的脩子，直盯着独自远离群众站在寮官后面的昌浩。
　　安倍晴明、阴阳头、阴阳助们，都为父亲和左大臣交代的事而忙碌。脩子也希望有事发生时，有阴阳师可以随时协助她。
　　她站起来，从屏风后面走到父亲旁边。
　　「父亲。」
　　出神地看着美丽景象的皇上，被女儿拉扯衣袖，眨了眨眼睛说：
　　「怎么了？」
　　「我有个要求。」
　　清澄的乌黑眼眸直视着皇上。
　　两人交谈的内容，被侍从公布的声音改过去了。（寂：...超想剧透的我，忍住了，我才不会说我已经买了38卷，等着空运！）
　　「这次比赛平手！」
　　三回合的比赛，双方都是一平手、一胜、一败。
　　最后一个唐柜，里面是一件樱花色的外褂。晴明吧外褂变成樱花树枝，在纸上写下了答案。
　　而成亲写的是花飞雪，还展现给全场观众欣赏。
　　所以，地三个唐柜装的是花飞雪，晴明猜错了。
　　阴阳寮的官员们，都跳起来齐声欢呼。
　　与安倍晴明的比赛，以平手收场。
　　虽然没有获胜，但也没有败北，保住了阴阳寮的面子，也守住了安倍晴明的名声。
　　大阴阳师与阴阳寮的全力对决，以皆大欢喜的结局，圆满落幕了。
　　◇　◇　◇