　　左近樱确实快死了，气都枯竭了。
　　气会循环，该循环到左近樱的气却停滞了。
　　妖车仔满月的月光中奔驰。
　　「车之辅，直直往前！」
　　昌浩掀起前车帘，指着前方。漂浮在车轮中央的鬼脸，神采焕发地响应。
　　《是！》
　　车之辅真的真的很开心，笑得好热情。
　　《在下不知道有多期盼这么一天呢......！》
　　打开车窗看着外面的小怪，甩了甩耳朵，它清楚看见从鬼眼冒出一粒泪珠，四处飞溅。（寂：车之辅，你好萌萌哒啊！）
　　《我要载着主人，在京城的路上尽情奔驰。只要主人呼唤，我就会依主人的要求转动车轮往前进......！》
　　妖车滔滔不绝地说着，鬼眼泪如泉涌。
　　《在下......在下一直等着这一天，等得依然如三秋......》
　　小怪嗯嗯点着头，拍拍激动得不断抽泣的车之辅的车体。
　　效忠昌浩的式，一心一意等待主人归来的心情，深深感动了小怪。
　　而那个被如此倾慕的主人昌浩，曾抓着立杆保持平衡，直瞪着白天降临南庭的木花开耶姬所指示的方向。
　　风音说樱花树会带来春天。昌浩原本以为垂死的樱花树再也不能唤来春天，连木魂神都离开了，今后只会枯萎而死。
　　没想到木花开耶姬并没有放弃那棵树。
　　昌浩请来那位女神，是为了让唐柜里的樱花变成花飞雪。依昌浩的请求，女神应该在唐柜降临。
　　木花开耶姬却违反昌浩的请求，降临在左近樱，还正颜厉色地只想南方。
　　想告诉昌浩什么的女神，看起来很生气。
　　可见前方有什么惹恼神的东西。
　　昌浩搭乘车之辅奔驰，就是为了确认是什么东西。
　　从车窗爬上车棚的小怪，环视周遭，忧虑地皱起了眉头。
　　树木枯萎了，散布着路两旁的柊树无一幸免，叶子都掉了，树枝悲惨地折断、更岩重的，还从树干中央附近弯曲。
　　不只柊树，还有梅花树、绣线菊、椿树、山茶花树。随四季变迁，让路人赏心悦目的树木，都变成惨不忍赌的模样。
　　前几天，小怪和昌浩回来京城时，这些树木都还充满生气，苍郁茂密。
　　才一个多月就变成这样，究竟发生什么事？
　　昌浩想起前几天在贺茂古寺攻击脩子等人的黑影。难道是同样的东西，在这附近出现了？
　　如果是，那又是什么呢？
　　「小怪，前面......」昌浩的声音紧绷。
　　小怪低声回应：「嗯。」
　　前方飘荡的妖气，与袭击古寺的黑影散发出来的妖气一样。
　　昌浩发现车之辅吓得缩起了车体，但还是往前跑，就叫他停下来。
　　车停了，昌浩走下来，绕到漂浮着鬼脸的车轮那边。
　　「接下来我跟小怪去就行了，你在这里等。」
　　车之辅跳起来，发出嘎当巨响，抖动着车子。
　　《那怎么可以！在下要跟主人一起去！》
　　昌浩对语气激动的车之辅摇摇头，露出孩子般的笑容说：
　　「我很高兴。「
　　《啊......？》
　　昌浩以温柔地手势抚摸车轮，平静地说：
　　「车之辅在什么，我全听懂了，所以很高兴。」
　　他真的很想听车之辅说更多、更多的话，说什么都好。
　　长久以来，他都听不见车之辅的声音，妖车在说什么话，他都要透过小怪或者小妖们翻译才知道，这件事令他非常懊丧。
　　第一次听到车之辅的声音是在梦殿。梦殿是死者、神以及妖怪栖息的世界。
　　在梦里才能进入梦殿。在梦殿听见的声音，很可能只是梦，不知道从什么时候开始，昌浩就这么认为，所以他有点担心，回到现世后，还是会跟以前一样，听不见妖车的声音。
　　啊，听见了呢，他听得懂车之辅的话了。他一直希望哪天可以听得见，这一天终于到来了。
　　「所以，你闹也没用，车之辅，我统统听得见了。我要你听我的话，乖乖在这里等。」
　　昌浩斩钉截铁地说完，车之辅就扑簌扑簌掉下眼泪。
　　《呜呜呜......主人说的话好残酷......！》
　　对式来说，帮得上忙时无上的喜悦，昌浩却叫他什么都不要做，等着就好。
　　小怪坐着叹口气，对车体不停抖动的车之辅说：
　　「昌浩是担心你会做出危险的事。」
　　车之辅目瞪口呆，小怪甩甩耳朵看着它。昌浩抓住小怪的脖子，把它拎到自己的视线高度，半眯起眼睛说：
　　「小怪，不要多嘴。」
　　「是不是多嘴，由我决定，不是你。」
　　昌浩拉下脸，沉默不语。小怪用尾巴拍拍他的手，前脚指向前方说：
　　「往那边走吧。」
　　车之辅待命的地方，是从巨椋池更往南走得森林入口。
　　他们直直往南走。有满月的月光照射，光纤相当明亮。但还是没有白天那么亮，所以昌浩对自己施加了暗视术。
　　昌浩边走边轻轻拍打狩衣的胸口附近，确认挂在脖子上的东西在不在。
　　那是香袋和道反勾玉。这两样东西，他向来随身携带。
　　自从失去原有的灵视力，就必须靠这个勾玉来弥补。没有这个勾玉，昌浩就看见妖魔鬼怪。他也可以靠眼睛之外的感觉来办识妖怪，但难免会先仰赖眼睛，反应就会比较慢，增加危险性。
　　香袋可以辟邪。熏香具有驱邪除魔的力量。香袋的熏香已经旧了，几乎没有香味了，但昌浩不想换成其他熏香。
　　走在昌浩旁边的小怪，忽然停下来，表情严肃地说：
　　「这是什么......」
　　昌浩也察觉了。穿着草鞋的脚底，不时产生冰冷的抽痛。
　　住在播磨时，都是穿草鞋。他很喜欢那种脚被草鞋吸住的感觉，也学会了制作方法。只要有稻草，想做几双都行。
　　在播磨将近三年的生活，除了灵术、武术外，也增加了不少知识。有很多都是只待在京城可能得不到的东西。
　　小心前进，注意周遭动静的昌浩，察觉迎面而来的风含带妖气，全身起了鸡皮疙瘩。
　　「小怪......」
　　他低声叫唤的声音有些僵硬。
　　降低身体重心的小怪，默默点着头，边一步步确认安全性边往前走。
　　冰冷的感觉不停沿着背脊往上爬，腰间附近却正好相反，好像有什么热热的东西往下脱。
　　一阵风吹过脖子，昌浩觉得头晕目眩。
　　他猛然抓住身旁的树干，却又涌现仿佛体温从那里流失的恐惧感，慌忙把手缩回来。
　　有种被从树干吸向树根的感觉。
　　脚底的抽痛，转为剧痛，强烈撞击皮肤。
　　昌浩踩过还是绿色的落叶，从枯萎的树丛钻出来，看到一棵令人傻眼的硕大樱花巨树。
　　他不由得屏住了气息，在他旁边的小怪也发出了惊叹声。
　　「天哪......」
　　这是种在皇宫南庭的左近樱的母树。
　　在黄昏结束三回合比赛时，负责照顾樱与橘的近卫府人员告诉昌浩，那棵樱花树是使用插枝法，不是由种子发芽长出来的。
　　他猜不透木花开耶姬所指的方向有什么东西，但听说樱花的枝条来自那里，大大震撼了他的心。
　　以前，昌浩婷祖父说过。
　　树这种植物，依种类不同，全都各自相连。各自的木魂神紧紧相系，同种类出什么事，就会相互感染。
　　樱花树尤其有这样的倾向。
　　左近樱快死了。
　　那么，只有南殿的这棵樱花树快死了吗？
　　那棵树不是由种子发芽长出来的，有母树在某个地方。气的循环会从母树传到子树，所以真正垂死的不是左近樱，而是......
　　「昌浩，你看。」
　　巨树的树枝想四方伸展，茂密的树枝结满了花蕾。
　　在满月下，数不清的花蕾，看起来宛如即将从树枝凋落的木魂神碎片。
　　这棵树快死了。
　　昌浩有这样的直觉，屏住了气息。
　　明明结了这么多得花蕾，这棵树却快死了。因为是结满花蕾的状态下枯竭，开始腐朽了。
　　为什么会这样？
　　注视着巨树的昌浩，发现好几丈粗的树干根部，有抖动的黑影。
　　他惊讶地定睛凝视，以为自己看错了。
　　恐怖的感觉在脚下窸窸窣窣满地爬。同样的感觉，似乎从樱花根部沿着脚底往上爬，昌浩下意识地倒退。
　　盯着樱花根部的小怪，竖起全身的毛，发出嘶吼声。
　　「快后退！」
　　昌浩像被声音推了一把，猛然向后退。
　　他刚才站的地方，想起啵叩啵叩的声音，从土里冒出无数的树根。
　　蜿蜒起伏，前端在半空中乱抓的树根，爬过地面，追逐猎物。
　　后面也想起土的飞溅声，向傍边的昌浩，听见尖锐的声响掠过头顶。
　　他与小怪边闪躲冒出来的树根，边寻找扎刺肌肤的妖气来源。
　　没多久，小怪把夕阳色的眼睛睁得斗大。
　　「这些树根......」
　　知道小怪要说什么的昌浩也哑然失言。
　　以为是树根的东西，并不是树根。仔细看，那些黑影是由看起来像黑色樱花花瓣的碎片聚集起来的。
　　而且每片碎片都是一张脸。（寂：真恶心......）
　　碎片般的笑脸紧紧黏在樱花树根上。那些脸边发出不成声的嘶吼，边吸食樱花树的气。
　　昌浩不寒而栗，由无数张小脸聚集起来的黑影，不停钻动，是会夺走树木与生物生气的变形怪。
　　这种东西猖撅横行，气不可能循环。气停滞了，就会枯竭。气枯竭了，树就会枯萎。树枯萎了，该由花带来的季节也不会来，其后就会异常。
　　是从何时开始的？季节是何时变得奇怪了？是从雨下不停的时候吗？还是从发生干旱的时候？花是从何时不开了？树木是从何时枯萎了？
　　昌浩没注意到。就再这些看不见的地方，发生了什么事。
　　树木哆哆嗦嗦地抖动起来，引发昌浩的错觉，仿佛看见巨大的樱花树痛苦挣扎，发出了垂死的惨叫声。
　　「小怪，这些黑色的东西可以交给你吗？」
　　昌浩问得太突然，小怪瞪大了眼睛。
　　「啊？！」
　　「被这些东西黏住，樱花树会死掉。我要救樱花树，所以拜托你对付那些东西。」
　　昌浩一说完，就画出五芒星，在樱花树周围布下了结界。
　　小怪只能从外面看着围住樱花树与昌浩的结界，肚子背对变形怪蠢蠢欲动的气息，叹了一口气。
　　「呀，老是把麻烦事统统推给我。」
　　越来越像晴明了。（寂：那当然，昌浩是晴明的孙子！）
　　在心中嘀咕的小怪，甩个头，变回了本性。
　　就再修长身影显现的同事，喷出了灼热的斗气。
　　变形怪得黑影包围红莲，逐渐缩短距离逼近他。密密麻麻黏在土里的树根上的黑影，一个个跳出地面，如高浪般往上延伸。
　　红莲眯起眼睛，高高举起右手。
　　从他手中跳出了白色火焰龙。与卷起漩涡的斗气同事被放出来的龙，很久没被解放了，开心得全身颤抖，凶暴发狂。
　　结界内的昌浩，在半空中画起了六芒星，击掌拍手。
　　「嗡阿比拉呜坎夏拉库坦！」
　　从枯萎的樱花树内侧，逐渐渗出树液般的黑色东西，沿着树干到地面，积成一大片黑色水洼爬出人类模样的东西，四肢像枯树。
　　脸跟浮在碎片上的脸一样的变形怪，扭动着身体逼向昌浩。
　　从樱花树出现了多不胜数的大群变形怪。仔细一看，是黏在樱花树上的碎片膨胀起来变成的。
　　一阵寒颤掠过背脊。
　　但昌浩没有撇开视线。害怕就会被吞噬。心志动摇就是自取灭忙。
　　「嗡奇利库、修吉利比奇利塔那达萨鲁巴、夏托洛那夏亚沙坦巴亚、罕罕罕索瓦卡。」
　　结起大威德明王印。
　　「南无马库桑曼达、吧色拉旦、塔拉塔阿摩嘎、显达马卡洛夏达索瓦塔亚温、塔拉亚玛塔拉亚玛温塔拉塔坎、曼。」（寂：真心不知到有没有打错，谅解啊~）
　　先结不动明王印，再结七缚印。
　　「南无玛库桑曼答、吧色拉坦、显达马卡洛夏达索瓦塔亚温、塔拉塔坎漫。」
　　变形怪们包围了昌浩。
　　「嗡奇利奇利、嗡奇利奇利。」
　　凶猛的嘶吼声转为刺耳的脚声，最后变成凄厉的惨叫声。
　　「南无玛库桑曼答吧色拉坦、显达马卡洛夏达索瓦塔亚温、塔拉塔坎漫。」
　　变形怪接二连三从樱花树的树根爬出来，把枯木般的手伸向昌浩。硬硬地东西碰到昌浩的脸，他觉得有点刺痛、有点粘稠，同时响起缭绕回荡的嘻嘻嗤笑声。
　　「南无马库沙啦巴塔塔、牙帝亚库色拉巴波凯别库、色拉巴塔塔啦答、显达马卡洛夏达肯迦基迦基、沙啦巴毕基南、温塔拉塔坎曼。」
　　耳边响起惨叫般的哄笑声，剥夺精气的冰冷触感袭向全身。
　　「嗡奇利温、伽咯温。」
　　紧闭的眼皮底下，瞬间闪过鲜红血海般的光景。
　　「南无玛库桑曼答、显达马卡洛夏达亚、索瓦塔亚温、塔拉塔坎曼」
　　拍手声震响。
　　嘻嘻笑个不停的嗤笑声戈然而止。
　　在四周卷起漩涡的恐怖感觉，唰地瓦解崩溃消失。
　　昌浩闭着眼睛，结起不动明王的枪印，庄严地呐喊：
　　「嗡阿贾拉达、显达沙瓦塔亚、温......！」
　　现场一片静寂。
　　只数着自己的呼吸的昌浩，听见有东西噗叽弹开的声音，悄然张开眼睛。
　　感觉强烈疲惫感顿时涌向全身的昌浩，缓缓移动视线，看到汹涌的波动缠绕着原本已经蒙上死亡阴影的巨树。
　　结满每根树枝的花蕾，噗叽噗叽弹开绽放。
　　没多久，巨木就在倒抽一口气的昌浩眼前，被同绽放的无数樱花淹没了
　　「......！」
　　昌浩说不出话来。
　　宛如要找回失去的时光般，瞬间绽放的樱花抖动着，再月光纷纷飘落。
　　没有风，粉红色的花瓣却一片又一片脱离树枝，凋落逝去。
　　飘舞的花瓣反射月光，看起来就像洒落的银白色水滴。
　　茫然看着巨木的昌浩，察觉有人站在他背后，却没办法回头看。
　　他被苏醒的树木的生命力震撼了。原本停滞的气的循环，变得波涛汹涌，滑过地面、随风扩散，那模样令人惊心动魄。
　　据说花会招来春天。被召来的春天气势磅礴，昌浩被震得东摇西晃。
　　有人从背后撑住了他。
　　「......」
　　他正要叫红莲，就发现白色异形盘蜷在他身旁。
　　瞪大眼睛的他，慌忙砖头看。
　　站在那里的人微微笑着，是他念念在心的人。
　　「爷爷......」
　　他只喃喃叫唤一声，就说不出话来了。
　　爷爷的模样不是老人。是使用离魂术，让魂魄脱离宿体，以二十几岁左右、力量最强时的模样出现。
　　昌浩很久没看到年轻模样的晴明了。他好怀念祖父那张脸，目不转睛凝视着。
　　看着看着，猛然想起一件事。
　　他想起离魂术会严重消耗灵力。
　　「爷......爷爷，你在做什么！」
　　「我想来解决这件事，没想到......」年轻晴明环视樱花树和树的周遭，眯起眼睛说：「被你抢先了一步。」
　　晴明忍不住笑了起来。
　　昌浩把嘴巴撇成ヘ字形，沉默不语。虽说被他抢先了一步，晴明还是比他先发现了这棵树的问题。他只是来这里看看，正好撞见了这棵樱花树，晴明绝对不是这样。
　　安倍晴明毕竟是安倍晴明。
　　年轻模样的晴明，像望着耀眼夺目的东西般，望着盛开的樱花。
　　昌浩凝视晴明的眼神，也像凝视着耀眼夺目的东西。
　　在昌浩眼中一直很庞大的祖父，拥有强大的力量，法术精湛、什么都懂、什么都知道。
　　昌浩向来以他的背影为目标，发誓总有一天要超越他。以前，那个背影看起来很庞大，感觉非常壮硕。
　　现在站在他旁边的晴明，却比他瘦小了一些。
　　他追逐至今的肩膀不知为何，居然跟他并排在一起了。
　　着种感觉很奇怪，更令他心痛。
　　飘落的花瓣实在太美了。
　　仰望樱花的年轻身影，看起来虚无缥缈，昌浩不禁觉得心痛。
　　「爷爷......」
　　「嗯？」
　　听见昌浩战战兢兢的叫唤声，晴明转向了他。看到他一脸无助的样子，微微瞪大眼睛，苦笑起来。
　　晴明把手伸向比自己高的昌浩的额头，像以前那样，在昌浩的额头上轻轻弹了一下。
　　「好痛！」
　　「有破绽。」晴明笑着说。
　　昌浩按着额头，露出一张苦瓜脸。
　　和蔼地眯起眼睛的晴明，有抬头仰望樱花。
　　「死者的遗恨会使气枯竭。」
　　平静的话语，让昌浩竖起耳朵倾听。晴明淡淡接着说：
　　「气枯竭的樱花树大多会枯萎，但有的会结花蕾，还有极少数会绽放不干净的花朵。」
　　风呼啸而过，吹落了更多的粉红色花朵。
　　
　　[[IMG,c893586b9efe288eb6fbebd197c93799,720,1024,172820]]
　　
　　[[IMG,e42f9b132c1cd41211ee0c467f63f27c,720,1024,140673]]
　　
　　「不干净的花，会招来死亡。因为气不循环，就换成死亡开始循环。」
　　昌浩想起黏在巨木上的黑影。
　　「让柊树枯萎的也是......」
　　「柊树是被不干净的樱花树吞噬了，这种樱花树会使树木枯萎，招来死亡。」
　　又吹起更强劲的风，花瓣在月光中漫天飞舞。
　　「这种带来尸体的樱花树，成为尸樱。」
　　晴明望着纷纷飘落的花瓣，眨了眨眼睛。
　　「对了，昌浩。」
　　「什么事？」
　　晴明转向昌浩，细眯着眼睛说：
　　「是你用法术在纸上多写了飞雪两字，把外褂变成了花飞雪吧？」
　　昌浩眨眨眼睛，沾沾自喜地笑了。
　　这场比赛虽然没赢，但也没输。
　　他从中领悟到，自己要超越祖父还早得很，这是一条漫长的路，但也开始觉得说不定可以迎头赶上。
　　这时候，晴明对满脸得意的昌浩说：
　　「换做是我，不会吧外褂留下来，会把外褂也变成花飞雪，你还太嫩啦。」（寂：晴明，有你这样损自己的孙子的吗？）
　　「......你非这么说不可吗......！」
　　把昌浩好不容易建立起来的自信毫不留情地摧毁的祖父，斜睨着被击垮而低头咒骂的昌浩，暗暗偷笑。
　　难道就不能稍微、稍微就好，称赞我一下、肯定我一下吗？你这个老狐狸！
　　昌浩气得握紧拳头、肩膀发抖。小怪用怜悯的眼神看着他，耸耸肩，叹了口气。
　　透过眼角余光看到小怪那样的反应，正要吊起眉毛破口大骂的昌浩，耳中响起祥和的声音。
　　「好美啊......」
　　他惊讶地转向祖父。
　　苏醒的樱花实在太美了，祖父凝视着樱花的身影，鲜明地烙印在他心中。
　　他也跟祖父一样，凝视着樱花。
　　希望下一个春天，再下一个春天，再下下一个春天，知道永远永远，都可以这样跟祖父一齐欣赏樱花。
　　在月光下，昌浩与清明并肩看着飘落的花瓣，这么暗自祈祷着。
　　他想这辈子都不会忘记这一天。
　　◇　◇　◇
　　阴阳寮大团结的精彩比赛，已经过了一个月。
　　忙着举办种植活动的皇宫，随着垂死的树木由恢复了活力，也越来越平静祥和了。
　　处处枯萎的柊树、椿树、山茶花树、榎树，已经枯死的就重新种植新苗，还有就得就念咒文保住。
　　气的枯竭逐渐散去，京城慢慢回到了原状。
　　在这样的转变中，安倍晴明还是一样收到来自贵族们的委托案。
　　「嗯嗯。」
　　安倍成亲免邮难色地沉吟着。
　　举办那场大赛，是为了展现阴阳寮的实力，以减轻祖父的负担，现况却丝毫没有改变，这是个严重的问题。
　　皇上的龙体依然欠安，敦康亲王最近又感冒躺在床上。
　　若是以前，二话不说就召晴明入宫了。但这次敦康亲王生病，被召进宫的是阴阳助。
　　可见阴阳寮阴阳师的实力，应该是慢慢获得了认可，但祖父的负担却没有减轻的迹象。
　　与成亲促膝而坐的吉昌、吉平，脸色沉重，不发一语。
　　他们正在想有没有什么好办法。
　　这时候，昌浩拿着花朵盛开的樱花树枝走过去。
　　好奇的吉昌叫住了他。
　　「昌浩，你那个做什么？」
　　「这个吗？」
　　樱花树比其他树难照顾，随便掉根树枝，就可能从那个地方开始枯萎。樱花树的木魂神又特别别扭，所以敢乱来的不肖之徒，会遭到可怕的作祟。
　　身为阴阳师，不可能不知道木魂神会作祟。
　　「木花开耶姬降临，说要奖励我上次做的事，给了我一根树枝。」
　　那是种在中务省与阴阳寮前面的樱花树的树枝，昌浩经过时，那天降临的女神出现，挥动手上的树枝，开着美丽花朵的树枝就自己掉下来了。
　　「刚才没有其他人，我就收下了......」
　　春天的樱花，比其他花更能撩动人心，是很不可思议的存在。
　　「樱花是非常动人心魄的话呢，为什么呢？对了，我听说吉野的樱花也很壮观，真想去看看。」
　　心情愉快地抚摸着树枝的昌浩刚说完，成亲就啪地拍手（寂：→_→然后你们就让晴明去了，结果惹事了。）
　　说：「干得好，弟弟。」
　　「啊？」
　　哥哥那句话太唐突了，没头没脑被称赞的昌浩，疑惑地蹙起了眉头。
　　成亲转向父亲和伯父说：
　　「既然这样，就把爷爷赶出京城吧。」
　　以樱花胜地闻名的吉野，有成亲的岳父参议为则的山庄。
　　可以让晴明在那里静养，直到贵族们不再对他有所期望。（寂：还静养，都出事了！！）
　　成亲这么提议，吉平和吉昌都赞成。
　　「樱花啊......」
　　工作结束的钟声响起时，他们还在计划要这么做。昌浩跟他们打声招呼，先离开了阴阳寮，去竹三条宫。
　　那场三回合的比赛后，事情有了变化。
　　出席那场比赛的内亲王脩子，要求昌浩每隔几天就去一趟竹三条宫。（寂：昌浩成了竹三条宫的御用阴阳师呗~这个38卷才说到。）
　　他被赐予的任务是确认树木有没有枯萎，提早发觉异状，在没造成损害前把事情解决。
　　当然，脩子对昌浩的期待不知这样。
　　其他人都没有察觉的事，她察觉了。
　　在皇族与贵族当中，只有她知道变出樱花飞雪的人，是昌浩而不是成亲。
　　小怪知道这件事 后，感叹地说：「真有远见。」
　　天照大御神的分身灵脩子，跟其他皇族不一样，眼光非常好。随着她逐渐成长，眼光也会越来越好。
　　万一发生什么事，需要后盾时，她会使很大的助力，因为她是当今第一皇女，没什么意外的话，这个地位不会动摇。
　　昌浩当然没有想到这些。
　　脩子时他从十三岁开始不时有往来的公主，所以只是一心希望可以帮得上她的忙。
　　竹三条宫也有樱花，但花比皇宫开得晚，不可思议的是，皇宫里所有树木的开花期都比较晚。
　　这是木花开耶姬赏赐的樱花树枝，送给女性会比留在自己这个大男人身边更好。
　　「公主应该会很开心。」
　　不可能由昌浩亲自献给她，昌浩虽是阴阳师，但身份太低，只有发生紧急事故时，才有机会直接见到内亲王。
　　已经熟识得宫殿卫兵，会直接让他进去。
　　昌浩跟卫兵打声招呼，就沿着庭院走向了寝殿。
　　这样比正式拜访，等人带路快多了，
　　而且预见侍女藤花的几率更高。
　　昌浩经常来伺候公主，所以藤花交谈的机会也增加了。
　　不过他们并不会特别约好时间见面，顶多是脩子跟昌浩交谈或传达要求时，藤花也在场，或是她跟风音在一起时不期而遇。
　　坐在肩上的小怪，甩着尾巴环视周遭。
　　「今天没有看到那个唠叨的命妇呢。」
　　听它说的那么开心，昌浩苦笑起来。
　　以前服侍定子的命妇，总是用怀疑的眼神看着昌浩。
　　她原本以为，既然是阴阳师，在阴阳寮应该也是个高官。最近知道昌浩只是个刚回到京城的阴阳生，她看昌浩的眼光就越来越严厉了。
　　（寂：人家昌浩可是唯一晴明认定的继承人，你这个丑妇滚开啦！）
　　听说她还逼问内亲王，为什么不选首席阴阳生或阴阳师等更值得信赖的人，显然非常在意。
　　昌浩想起那时候的事，不禁发起呆来。
　　当时向命妇挑明了说：「不，不，首席阴阳生是非常优秀的敏次大人，我跟他差远了。」命妇吊起眉梢，用更严厉的语气说：「你在胡说什么，藤原敏次大人是以最小年纪通过考试成为阴阳得业生那位吧？你身为阴阳生，居然连这件事都不知道......」
　　被命妇苛责之前，昌浩真的不知道这件事，觉得很沮丧。
　　后来他跟敏次提起这件事，敏次表情负责地驳斥他说：
　　「我虽然是阴阳得业生，但今年秋天才刚考上，没什么好骄傲的。」
　　昌浩心中呐喊：「不，这是很值得骄傲的事啊。」
　　他待在播磨期间，敏次也朝自己的目标不断努力，有了成果。
　　在超越晴明之前，必须超越的人实在太多了。
　　每每想起这条路有多么漫长，他就头晕。
　　不过，小怪和勾阵都他说，能明白这些道理，就证明他长大了。
　　昌浩正在深思这些事时，小怪甩尾巴拍了拍他的背。
　　「？」
　　小怪动动下巴，用夕阳色的眼眸只给他看。他循着小怪的视线望过去，看到满脸严肃的命妇与低着头的藤花，站在渡殿前的对屋竹帘后面。
　　因为距离不远，所以听得见她们的对话。
　　「藤花，你没有足够的自觉。」
　　命妇用严厉的语气对藤花说话，藤花紧紧抿着嘴，不管命妇怎么说都没有反驳的意思。
　　「你跟那个阴阳师交情好没关系，我要说的是，该遵守的分际还是要遵守。」
　　昌浩屏气凝神注视着藤花的脸。她闭着眼睛，嘴唇微微颤抖。
　　「......」
　　差点大叫的昌浩，使尽全副精神压抑下来。这时介入，会难做人的不是他，而是藤花。
　　「你是服侍公主的人，绝对不可以迷上阴阳师，或是你早已将终生托付给他了？」命妇的语气更加激动了。「我的意思是要你遵守分际，因为你也到适婚年龄了。」（寂：你这个命妇真让人讨厌！！！）
　　忽然，藤花抬起头，镇定地打断了命妇的话。
　　「命妇大人。」
　　「怎么了？」
　　在竹帘后面的藤花的表情，瞬间看不见了。
　　「我不会嫁给任何人，只要公主愿意，我会永远服侍她。」（寂：别把话说那么绝，彰子，你要让我们家昌浩怎么办？！）
　　藤花说得斩钉截铁，命妇被她的气势震慑，沉默下来。
　　望着藤花好一会儿的命妇，叹口气，把语调放柔和了。
　　「是吗？那就好，只要你有服侍她的觉悟就行了......」
　　命妇对藤花说那么严厉的话，自然有她的道理。
　　昌浩可以理解。
　　命妇示意她退下，她想命妇行个礼，从竹帘后面走出来，穿过木门，走到外廊。转个弯，在命妇看不见的地方停下来，她才满脸疲惫地叹了口气。
　　甩甩头，望向庭院，看到昌浩时，她张大了眼睛。
　　「......！」
　　狼狈不堪的她，脸色发白，张嘴想说些什么，却不知道从何说起，像个畏怯的孩子缩起了肩膀。（寂：看吧，都叫你别把话说那么绝。）
　　昌浩微微一笑，对她点点头。
　　好像在说我都知道，知道你这么决定的理由，知道你想这么做的理由。
　　我早已下定决心，会守护你的所有一切。（寂：然后被件预言了，总感觉那个人不是晴明就是彰子。）
　　从昌浩的眼神感受到这番心意的藤花，用波动起伏的眼眸望着他。
　　刚才表情还很无助就快哭出来的她，嘴角泛起了虚无的笑容。
　　昌浩看见命妇走到渡殿，握紧了手中的樱花树枝。
　　命妇发现了昌浩，昌浩对她行礼致意。
　　「哟，安倍大人，今天来有什么事呢？」
　　昌浩举起树枝，回应在渡殿问他的命妇。
　　「我把宫里开了花的樱花树枝带来给公主。」
　　藤花怕命妇不高兴，走进了竹帘后面。
　　命妇点点头说：
　　「公主应该会很高兴，你交给在那里待命的藤花吧。」
　　获得许可的昌浩，从阶梯走上外廊，隔着竹帘在藤花前面坐下来。
　　命妇的视线很刺人。
　　昌浩尽可能保持镇静，把树枝递出去。
　　藤花把竹帘稍微往上掀，伸出了细白的手指。
　　昌浩小心不要碰到她的手指，把树枝交给她时，看到粉红色的花瓣掉落了。
　　幸好只掉了一片，其他都还玩好。
　　隔着竹帘，昌浩看到拿着樱花树枝的藤花笑了。
　　他轻轻握起了双拳。
　　很久以前，他们曾隔着竹帘，把彼此的掌心贴在一起。
　　当时，被区区一张竹帘阻隔，再也看不到她的脸，昌浩非常伤心，然而，现在......
　　幸好有这张竹帘，阻止了他不该伸出去的手。
　　有个誓言刻印在我的心中。
　　我发誓要保护你，保护所有你所爱的人。
　　而这张竹帘，可以将我与你隔开，保护你。
　　◇　◇　◇
　　应该已经到达吉野的安倍晴明，就那样失联了。（寂：看，出事了！）
　　◇　◇　◇
　　风飕飕吹起。
　　数千、数万的花朵，在黑夜中震颤起来，同时开始凋谢。
　　樱花绽放。
　　多到数不清的树木，全都是樱花树。
　　树木分明是樱花树、花朵分明是樱花。
　　飘舞凋落的花瓣，颜色却不一样。
　　大家熟悉的是，如同一小点的红色落在白底上的淡粉红色花朵。
　　然而周遭一阵片的树木，数不清的树枝上，慢慢绽放的灿烂花朵，却都不是熟悉的颜色。
　　树干的形状、树皮、树枝的模样，都是樱花树，只有颜色不对。
　　在没有光线的黑暗中，看似微微发亮的花瓣的颜色是淡紫色。
　　接着，强烈的风势呼啸而过，刮起飘舞的花瓣，使树木颤抖、枝叶摇曳。
　　「不......！」
　　有人大叫。
　　凄厉的攻击没有间断，仿佛在嘲笑那刺耳的叫声。
　　啊，有人大叫一声。有人抓住他的肩膀。有人跑出来挡在前面。
　　樱花飞舞。
　　响起风切声的白刃，光亮夺目。
　　升起的深红火焰，撞上迎面而来的攻击，产生爆裂。
　　冲击力席卷而来。
　　樱花飞舞。
　　「......！」
　　叫声、怒吼声震耳欲聋。大地轰隆一声震动起来，绚丽绽放的樱花宛如充满了怒气。
　　斜坡下陷，尘土飞扬。挥舞的刀刃放出斗气，劈向粗大的树干，巨树噼里啪啦应声裂开。
　　漫天飞舞的花瓣，疯狂地卷起漩涡，被横扫而来的冲击刮走。
　　那是小铃铛的乐声。
　　狂风飒飒，吹起淡紫色的花。
　　展开视野前，耸立着分外灿烂夺目的樱花巨树。
　　敌人站在树的根部。
　　心脏扑通扑通狂跳。
　　「——！」
　　层层交迭的怒吼，被风吞噬，什么都听不见了。
　　心脏又扑通扑通狂跳。
　　「——你将会丧命。」
　　在飞舞的花瓣前嗤笑的那张脸，令人无法撇开视线。
　　「你将会丧命，死于所爱的人之手。」
　　有人在呐喊；所有人都在呐喊。
　　「而你所爱的人。」
　　樱花飞舞。
　　「也将会丧命，死于你之手——」
　　昌浩难以置信地看着宣告预言的异形。
　　它有牛的身体，人的脸。
　　是件。
　　预言都会应验。件的预言都会应验。被宣告的预言，都绝对会应验。
　　昌浩全身颤抖地凝视着某人，连呼吸都忘了。
　　那人站在飘落的樱花后面，望着受了重伤全身世血的昌浩，嗤嗤笑着。
　　剧烈的疼痛，与超越疼痛的惊愕、绝望，重重打击了昌浩。
　　心跳加速。
　　昌浩、红莲、勾阵被包围了。
　　包围他们，以露骨的敌意与神气发动攻击的是十二神将。
　　而带着件的敌人，名叫——
　　安倍晴明。
　　37卷完。
　　