　　◇　◇　◇
　　这两年，接二连三发生了不吉利的事。
　　藤原敏次在阴阳寮的阴阳部，看着两年份的纪录，面色沉重地叹息。
　　前年失火的寝宫，四年前也曾失火过，才刚重建完，又烧毁了。
　　皇上带着敦康亲王和媄子内亲王，搬到土御门，后来又移到了一条院。
　　年末，国母东三条院诠子崩逝。接连两年失去无法取代的亲人，皇上过度悲伤，卧病在床的次数也越来越多。
　　去年也是噩耗不断。
　　受皇上宠爱而怀孕的御匣殿，在阴历六月死去。阴历八月，东宫妃也随她而去，与世长辞了。
　　她们两人都是定子皇后的妹妹。
　　所有人都觉得不吉利，但没人敢在皇上面前提起这事。
　　阴历十一月，发生了月蚀。除了月神躲起来的天大事件外，还发生了重建的寝宫又被烧毁的异常事件。同时从温明殿和绫绮殿烧起来的火，瞬间蔓延，造成神镜被火吞噬的前所未闻的大事件。
　　与藤壶中宫逃出来的皇上，听完报告就昏过去了。
　　女官们受命搜索被烧毁的贤所，发现神镜被烧到只剩下一半，向搬迁到临时皇居东三条殿的皇上报告了这事。皇上说再怎么像历代皇帝道歉都道歉不完，心痛如绞，好几天都躺在床上。
　　重建的寝宫，在皇上、中宫、亲王们都回去后，还是飘荡着沉郁的空气。
　　敏次阖上书，又发出沉重的叹息声。
　　连续发生那么多次火灾，显然有蹊跷。也有人说，可能是谁的阴谋。然而，他再怎么想，都觉得不可能有人那么大胆，敢烧毁皇家至宝的神镜。
　　会不会是超越人类智慧的某种东西，在策画什么呢？这也是传染病、乾旱等天灾地变的原因吧？
　　那么，皇家与这个国家，将面临什么样的灾难呢？
　　阴阳寮又该怎么做，才能防止灾难呢？
　　敏次走出阴阳部，想把书放回书库。
　　来来往往的寮官们，个个都是严阵以待的样子。最近，整个阴阳寮都笼罩着紧张的气氛。
　　因为天灾地变已经够严重了，还要面对令人头痛的事。
　　然而，敏次什么也不能做。不，敏次有敏次的职责，只是关於这件事，他不知道自己能不能对阴阳寮有所贡献，这股压力压得他没有片刻喘息的时间。他知道自己再怎么努力，也做不了什么，那种无力感折磨着他。
　　敏次停在渡殿，抬头仰望阴沉的天空，发出今天不知道第几次的长叹。
　　「心情好沉重……」
　　不经意映入眼帘的树，似乎也反映着寮官们的心，失去生气，快枯萎了。现在是花开的季节，却连花蕾都没长出来。
　　「山茶花也查觉不对，害怕了吗……」
　　敏次觉得，看似权缩起来的山茶花，是反映了寮官们的心情。
　　他好想在事情结束之前，乾脆请凶日假，躲在家里。
　　眺望庭院的敏次，发觉有人站在他附近，但他没转头看，又叹了一口长气。
　　「请问……」
　　有所顾忌的招呼声，他从来没听过，但刹那间又觉得很像某个熟人的声音。
　　如果是其他寮或省的官员，可不能失礼了。
　　敏次转过身，要开口道歉，却张大嘴巴愣住了
　　声音很陌生，面孔却很熟悉，但模样跟记忆中差很多，一时之间他还以为自己认错人了。
　　对方看到转过身来的敏次，松了一口气，笑逐颜开地说：
　　「果然是你，敏次大人，好久不见了。」
　　敏次盯着对自己鞠躬行礼的人，下意识地指着说：
　　「你……你是昌浩大人？」
　　「是的，我刚从播磨回来。」
　　神采奕奕的回应，的确是昌浩的语气。
　　看到敏次张口结舌的模样，昌浩歪着头说：
　　「怎么啦，我脸上有东西吗？」
　　「不是我，是在下」
　　敏次不自觉脱口而出，昌浩露出「糟糕」的表情说：
　　「是，对不起，是我……好久没被你训诫了。」
　　道歉后，安倍昌浩哑然失笑，又重来一次说：
　　「好久不见，安倍昌浩回到阴阳寮了。」
　　敏次要去书库还书，昌浩就跟他一起去了。
　　已经三年没有跟敏次一起走在阴阳寮的走廊了。
　　昌浩觉得很怀念，眯起眼睛四处张望。
　　敏次感慨良多地抬起头说：
　　「感觉你真的……」
　　「怎么样？」
　　「你真的变了呢，昌浩大人。」
　　昌浩歪着头说：
　　「是吗？」
　　「是啊。」
　　敏次猛点头，把昌浩从头到尾仔细看了一遍。
　　「没想到身高会被你追过去。」
　　昌浩眨了几下眼睛，啪一声拍手说：
　　「啊，原来如此，我老觉得哪里不对劲，原来是你变矮了。」
　　「不是我变矮，是你变高了。」
　　有些不悦的敏次，压低了嗓音，两眼发直。
　　昌浩慌忙道歉说：
　　「对不起，我措辞不当，是视线高度与我记忆中的不一样。」
　　这么说不是同样的意思吗？
　　看到敏次皱起眉头的样子，坐在昌浩肩上的小怪哈哈捧腹大笑，但敏次看不见他。
　　昌浩听得见，所以小怪在他耳边大笑，把他吵死了。
　　他不露声色地把小怪从肩上拖下来，往旁边扔。被扔出去的小怪，骨碌转了几圈，掉落在附近隐形的勾阵脚下。
　　《你现在对藤原敏次很客气呢，腾蛇。》
　　含笑的声音刚传入小怪耳里，勾阵纤瘦的身躯就跟着出现了。小怪耸耸肩，跳到她肩上。
　　「是啊，听说那时候他竭尽全力帮了昌浩的忙。」
　　那起事件事发生在三年前。
　　昌浩因刺杀藤原公任的罪名，被判处死刑，敏次叫他逃走，等於是从背后推了他一把的推手。
　　那之后，尽管力量微薄，他还是尽他所能，费尽心思为昌浩清洗罪名。
　　以前小怪讨厌敏次，是因为他大大误会昌浩而鄙视昌浩。现在他已经改变了对昌浩的观感，小怪当然知道再给他不当的评价就太不讲道理了。
　　「哟，你很清楚嘛。」
　　「勾，你想说什么就明说吧。」
　　「我不说，你就不知道我想说什么吗？」
　　「我就是知道才生气啊。」
　　「那就不用我明说了吧？」
　　勾阵神情自若，小怪齿牙咧嘴地对她说：
　　「不要舍不得花那种力气。」
　　「这不叫舍不得，是信赖。」
　　「哪里信赖了？信赖啥？」
　　「哟，你没感觉到我的诚意吗？太遗憾了。」
　　「快说！」
　　昌浩往后瞥了一眼。
　　「他们聊得很开心呢……」
　　他喃喃地说出了对神将们聊天的直接感想。
　　他真的这么觉得，小怪的感觉却完全不是这样。
　　在菅生乡时，昌浩过着从早到晚跟着神拔众锻鍊修行的日子，即便住在一块，他也很少跟小怪、勾阵聊天。
　　回想起来，他完全不知道自己不在时，小怪和勾阵都在做什么。
　　从播磨回到京城时，他卯足全力赶路，所以只花了五天的时间。
　　他心无旁鹜，一股劲而往前走，神将也默默跟着他。其实，小怪和勾阵真要跑起来，昌浩根本赶不上他们，他们只是配合身为人类的昌浩的速度。
　　昌浩再次感受到，不管何时，他们总是这样理所当然地陪在自己身边。
　　「听说你在播磨，是被安插在郡衙门？」
　　敏次的话拉回了昌浩的思绪。
　　「对啊，在阴阳头的安排下，进了郡衙门。」
　　「都在做什么？」
　　昌浩想了一下说：
　　「读历书、看星星、预测天气等。」
　　对这些事都不擅长得昌浩，每次被交付工作时都很烦恼，只能厚着脸皮找萤或夕雾帮忙。但老向他们求救也很丢脸，所以他抛开不擅长的意识，积极面对，现在大多能读、能看了。
　　忘了是什么时候，他曾翻着历书，感叹地说：「原来只要肯做，我还是做得到呢。」小怪呛他说：「你老说不擅长，不肯做，现在只是报应到了。」
　　那是他待在播磨不算短的期间，与小怪之间的少数对话之一。
　　想到这里，昌浩有些惊讶，原来在菅生乡时，真的很少跟神将们交谈呢。他们都会送他出门，又迎接他回来，所以他一直没意识到这件事。
　　「有先回过安倍府吗？」
　　「有，来这里之前。」
　　他先回家换了衣服才来的。
　　抬头看着昌浩得敏次，目光变得柔和了。
　　「伯母看到你回来，想必很高兴吧？」
　　昌浩露出复杂的笑容：
　　「她一看我……就哭了。」
　　打开朝思暮想的门，走进庭院后，昌浩还事先打声招呼才进入屋内。
　　母亲面向厨房，正在缝衣服。昌浩从她背后叫了一声母亲，她才惊讶地回过头，直盯着昌浩，久久说不出话来。
　　被母亲盯太久，昌浩手足无措，正想说什么时，就看到泪水从母亲眼里溢了出来。
　　捂着嘴巴没出声，默默落泪的母亲，比昌浩的记忆中老了一些，比昌浩的记忆中缩小了一些。
　　昌浩成为罪人被通缉后，露树一直很担忧。回想起来，最后一天的早上，他几乎没有跟母亲说话，因为要烦恼的事太多，没有那种心情。但现在他十分后悔，为什么当初没有好好看着母亲，跟母亲说话。
　　种种灾难降临安倍家，吉昌为了保护她，把她送回了娘家。当时，吉昌也没对她说明缘由，因为怕她也被卷进来，受到指责。但什么都不知道，想必也更担心。
　　昌浩母亲道歉，为让她担心道歉、为这么没回来道歉。露树抹去眼泪，对不断道歉的昌浩摇摇头，慈祥地抚摸跪着的儿子的脸颊，说平安回来就好。只说这么一句话就原谅了所有事，反而让昌浩更难过。
　　「看到我长高了，她很惊讶，听到我声音变低沉了，她也很惊讶。」
　　露树怀念地眯起眼睛，说很昌浩父亲年轻的时候。
　　「我自己不太清楚，真的很像我父亲吗？」
　　小怪都说他个子拉高后，嗓音也变低了。可是他没办法分辨自己的声音，所以没什么真实感。他自己觉得没那么像。
　　敏次看着偏头思索得昌浩，眨了眨眼睛。
　　「这么说来，的确是……」
　　「咦，是吗？」
　　昌浩觉得父亲的嗓音更低。即使很久不见，他也不会忘记。
　　敏次对疑惑的昌浩点点头说：
　　「伯母说得没错，我也觉得很像吉昌大人。吉昌大人说话比较稳重，不过，光听声音，真的会搞错。」
　　昌浩说话不拘小节，除了嗓音改变外，还是跟以前一样。尽管外表已经像个大人，体格也壮硕了，却还是保有他的本性。
　　「模样、声音都变了很多，但昌浩大人还是昌浩大人。」
　　敏次感性地笑着，昌浩皱起眉头看着他，不知道该怎么解释这句话。
　　「你会回来，是修行有了丰硕的成果吧？以后有时间一定要告诉我，你在播磨过着什么样的生活。」
　　昌浩不由得站住了。
　　「呃……老实说，我不是因为修行告一段落才回来。」
　　「什么？」
　　敏次停下脚步，满脸惊讶。昌浩接着说：
　　「我是被成亲大哥的信叫回来的。」
　　听到这句话，敏次的表情突然变得很严肃，让昌浩有种不想的感觉。
　　「是不是发生了什么事？……到底是什么事？」
　　昌浩从敏次的态度，看出事情不寻常，又追问了一次。
　　敏次看着手上的书，催昌浩往前走。他的意思大概是，站在那里说也说不清楚，所以要先把书还回书库，再换个地方说。
　　昌浩等敏次把书放回顾定位置，走出书库，在一起往回走到阴阳部。
　　「刚才，我去阴阳部前，先去了历部，可是没见到成亲大哥。」
　　昌浩只是随口提起，敏次却张大了眼睛说：
　　「昌浩大人，你没听说吗？」
　　「咦，听说什么？」
　　昌浩对敏次出乎意料的反应赶到疑惑，敏次眼神飘忽不定地回他说：
　　「啊，没什么……你没听说的话，我也不便说……」
　　敏次支支吾吾的样子，让昌浩有种非常不祥的感觉。
　　离开京城这段时间，他跟家人经常有书信往来。但在修行中好几次差点没命这种事，他决定不告诉家人。他知道告诉他们，只会让他们担心，所以都是写「修行很辛苦，但我会好好努力。」
　　总不会家人写来的信，也都跟他一样，隐瞒了重大的事吧？
　　昌浩想到，安倍家只有母亲在，父亲要来阴阳寮工作，白天当然不在家，可是为什么祖父也不在家呢？
　　「我祖父也不在家，难道是发生了什么我不知道的大事……」
　　说道一半，昌浩慌忙重新再问：
　　「是不是发生了什么我不知道的事？敏次大人，拜托你，如果你知道，请告诉我！」
　　面色凝重的敏次，对越来越激动得昌浩说：
　　「前年年底，东三条院大人崩逝了，你知道吗？」
　　东三条院是当今皇上的亲生母亲诠子，也就是藤原道长的姊姊。
　　祖父和哥哥们的来信中都有提起，神拔众的眼线也通知了他，连郡司都收到使者十万火急送来的讯息，所以昌浩很清楚这件事。
　　「去年，御匣殿大人和淑景舍的东宫妃也相继过世……接二连三的噩耗，使皇上大人大受打击，经常卧病在床……」
　　然后，死亡的人不只是皇上的血脉，开始向周边扩散。
　　「其实……」垂着头的敏次，难过地说：「去年冬天，行成大人的夫人过世了。」
　　「咦……」
　　昌浩哑然失言。
　　他见过行成的妻子好几次。每次去拜访时，她都会出来迎接昌浩，对昌浩也很照顾。
　　行成是昌浩的受冠人，所以他的妻子也对昌浩特别关心。昌浩原本决定，回京城后要先去拜访他，没想到……
　　在自己离开京城这段期间，究竟发生了什么事？
　　「最近流行传染病，你应该也听说了。」
　　「大致听说了……」
　　昌浩脸色苍白地点着头，敏次露出忧郁的表情说：
　　「听说生病不是直接死因，是生病的时机不对。」
　　「时机不对……？」
　　「夫人正好怀有身孕……跟那个孩子一起死了。」
　　孩子已经满月，没想到分娩的时候，孩子生下来没多久就断气了，夫人也跟着走了。
　　生下来的是个女孩。
　　不能沾染「死秽」的行成，不能拥抱生下来没多久就死去了的孩子，也不能陪在过世的妻子身旁。
　　前年，行成有了一个儿子。一切顺利的话，会在诞生一个相差一岁的女儿。多一个家人，将会带给他更大的幸福。
　　不料，妻子与孩子往生，带给了他阴影。
　　没多久，发生了寝宫烧毁了重大事件，受命重建的行成，没有时间沉浸在悲伤里，完成了任务。然而，心情太过沉痛，今年还是病倒好几次。
　　敏次很担心对自己有恩的行成，尽可能每天去他家陪伴小公子和小千金，抚慰他们的心灵。
　　听到意想不到的噩耗，昌浩惊讶不已。家人写给他的信，当然都没有提到这些事。可能是替他设想，希望他潜心修行，不要烦恼那之外的事。
　　「那么……行成大人现在……」
　　昌浩半响才说出这句话，敏次嗯地点着头说：
　　「不久前还听说他状况不太好，可能是他自己认为这样下去不是办法，前些日子开始工作，看起来精神不错……我却不认为他真的有精神。」
　　那只是表面上而已，行成把所有事都埋入心底了。但敏次不能因此闯入他的心里，也不想那么做。
　　「听说皇上近来也不太好，左大臣大人也非常担忧。」
　　昌浩默默点着头。他听神拔众的眼线说过，皇上病倒的次数越来越多了。左大臣会为这件事烦恼，也是他早料到的事，所以并不惊讶。
　　他缓缓开说：
　　「我爷爷怎么样了？」
　　敏次张大眼睛说：
　　「昌浩大人，你总不会连这件事都……」
　　昌浩满脸苦涩，双手紧紧握起拳头说：
　　「我只听说他没什么改变。」
　　依他的猜测，皇上和左大臣处於那种状态，一定会命令祖父做什么，他却完全没听说。
　　他低着头，偷偷望向神将们。
　　勾阵站在他们稍后方，双手合抱胸前看着昌浩，表情毫无变化，坐在她肩上的小怪也是。
　　「我要先声明，我们也是什么也听说。」
　　小怪这么说，勾阵也默默点着头。昌浩很怀疑是不是真的，但现在又不能逼问他们，因为敏次看不见他们。
　　他决定回去再追究这件事。
　　「敏次大人，关於我爷爷不在家这件事，你是不是知道什么？」
　　他知道自己的语气不好，但他并不是在责备敏次，只是心情太过糟糕。
　　敏次举起一只手说：
　　「我听说晴明大人每天都要进宫，这是皇上的意思。」
　　左大臣应该也提出了这样的要求吧？
　　既然可以每天进宫，身体状况应该还不错。昌浩心想一定是这样，松了一口气。他转头一看，勾阵和小怪也松了一口气。可见他们真的什么也没听说，昌浩改变主意，决定不在逼问他们了。
　　然而，这份安心没持续多久，敏次的下一句话又往他心脏踹了一脚。
　　「但因此爆发了大事。」
　　「唔……！」
　　这夏昌浩真得瞠目结舌了，敏次紧张地对他说：
　　「昌浩大人，你要有心理准备……晴明大人现在成了我们的敌人。」
　　没想到会听到这种话，小怪和勾阵都惊讶得到抽了一口气。
　　昌浩的心脏扑通狂跳，剧烈到疼痛、喘不过气来。
　　他做了好几次深呼吸，用力扯开喉咙，才勉强挤出声音，却嘶哑得超乎他自己的想像。
　　「这到底是……」
　　看着用眼神询问怎么回事得昌浩，敏次像是按奈着什么般摇着头说：
　　「我实在不方便说……详细情形请问博士。」
　　敏次只说到这里，就绷起脸往前走了。
　　昌浩知道，再问什么他也不会说，便默默跟在他后面。
　　阴阳博士事昌浩的伯父吉平。他曾被下毒，在生死边缘徘徊，九死一生中捡回了一条命。昌浩也想很久没见到他了。
　　想到可以见到他好端端的模样，昌浩的心情就好很多了。
　　久别的阴阳寮，多了很多生面孔，都是昌浩不在期间就任的官吏。
　　以前是直丁的他升为阴阳生了，应该也有新人来代替他。他边想稍后要请人介绍认识这位新人，边感慨地环视阴阳部内部。
　　寮官们一看到跟敏次一起出现得昌浩，都惊讶地偏起头，难以置信地眨眨眼睛，然后瞪大眼镜看着他。
　　骚动声如涟漪般，在阴阳部扩散开来。
　　昌浩向他们行个礼，便走向博士的座位，去见伯父。
　　停下振笔疾书的手，抬起头的人，视线与浩交会了。
　　在来这里的一路上，昌浩惊讶过好几次。但事后他一定会说，最惊讶的是这一次。
　　博士的座位跟他记忆中一样，坐在那里的男人却不是伯父。
　　站在昌浩后面的勾阵屏住了气息，坐在她肩上的小怪也张大了嘴巴。
　　「你回来了啊。」
　　男人看到敏次和他旁边的昌浩，面不改色地点着头，向他们招手。
　　「比我预期的造，你看起来气色不错呢，太好了。」
　　坐在阴阳博士位置上的男人，放下手上的笔。
　　「怎么了？昌浩，我一直很期待分别两地的兄弟的感人重逢呢。」
　　这么说的安倍成亲，露出计谋得逞的眼神，笑得很开心。