　　如今在日本，但凡与阴阳术相关的人士大概很少有人不认识她吧。
　　年仅十三岁就通过了难关中的难关『阴阳I种』考试，史上最年轻的『十二神将』，被誉为『神童』。她的才能和可爱的容貌甚至被阴阳厅半官方的当作了形象代言人。
　　国家一级阴阳师，大连寺铃鹿。
　　在第四十八届入塾仪式的当天，这位咒术界的偶像不知为何也进入了仅仅是阴阳师培养机构的阴阳塾。同一天，土御门春虎和土御门夏目也升入了二年级。
　　两天后。
　　沿塾舍大楼外壁而建的紧急楼梯的平台上，春虎、夏目和铃鹿碰在了一起。
　　二年级的春虎和夏目并排坐在楼梯间平台上。
　　另一方面，新生铃鹿坐在几级楼梯的上面，她翘着腿，抱着胳膊，用冰冷的笑容向下俯视着二人。
　　“……就是说。”
　　她的舌尖舔着嘴唇，再次确认道。
　　“你们的意思是，夏目『前辈』身为『女性』却以『男性』的身份进入阴阳塾，原因在于土御门本家的『家规』。”
　　听到学妹的话，春虎和夏目默默的点了点头。
　　两个人阴沉着脸，毫无光彩的眼眸中显露出了浓重的放弃的神色。无精打采的惨状与傲慢的、充满挑衅的铃鹿形成了鲜明的对比。
　　“原来如此呢～如果露馅的话，的确会很麻烦呢……”
　　铃鹿的表情就像是发现了猎物的猛兽，故意拉长语调的说道。
　　昨天放学后，铃鹿发现了夏目的秘密——她女扮男装、「以男生的身份」在阴阳塾生活。于是，在秘密……也就是「弱点」被她纂在手心的如今，两人只能屈服于铃鹿的淫威。
　　虽然没有公之于众，本来春虎等人与铃鹿之间就存在着不浅的因缘，他们在半年前曾经敌对，是战斗的对手。
　　如今不知出于什么样的原因，他们在同所学校里成为了校友，还被她抓住了小辫子，几乎变成了她的「小弟」。真是做梦都想不到会有这样的一天。
　　染成金色的双马尾，苗条小巧的身形，如今穿上了崭新的阴阳塾校服——女生的纯白校服。
　　“嗯，我已经搞清你们俩的猫腻了，请放心吧，我这么说，你们就能『明白』了吧。——是吧，『前辈』？”
　　春虎和夏目都低着头，互相交汇了视线。最终在彼此的眼眸中只能看到疲惫和绝望吧。
　　看到面前的两人露出了尸体似的僵硬表情，铃鹿独自一人绽放着不祥的微笑。
　　*
　　月亮突兀的浮现在夜空中。
　　……为什么要救我？
　　明明我杀了那个人。
　　这个冷冰冰的问题宛如玻璃的碎片般纤细，通透。
　　少年显露出了心中的动摇，随后强行忍耐并控制住，以沉着的声音加以否定。在他的身上，看不到自己这般孩子气的恨意。即使自己受伤，也不想伤害对方。
　　你啊，要好好的给哥哥办葬礼。这句多管闲事且煞风景的话在胸膛里扩散，自然而然的呜咽起来，难以忍耐。
　　我的同伴只有哥哥，一直独自战斗至今。
　　但是，
　　……嗯。
　　从自己的口中发出的声音幼稚且毫无防备，自己都吓了一跳。
　　但是，似乎也没有那么讨厌袒露出自己的懦弱。
　　*
　　叫早的闹铃响了。
　　盖着被子的铃鹿磨蹭了好一会儿后，不高兴的伸直胳膊按停了闹铃。她依依不舍的又缩进了被窝里，不久后才慢吞吞的爬下了床。
　　洗了洗脸，壮烈的与睡乱的头发搏斗了数分钟。好不容易和自己的头发妥协后来到了厨房。从冰箱里拿出牛奶，倒入打开的早餐谷物中。叼着勺子走回餐厅，打开电视。
　　此处是一间提供给阴阳厅职员住的宿舍，铃鹿如今住在这里。
　　很普通的一间1LDK型公寓，在阴阳塾的入塾式的前一天才搬进来。起居室里还堆着没有开封的瓦楞纸箱，数量意外的少。本来她就没什么像样的私人物品。
　　睡眼惺忪的看着电视，同时随手扔出式符。这是为了梳出发型，她特意原创出的全自动型简易式。她任由出现的简易式迅速的摆弄起她的头发，开始吃起早晨谷物。
　　大概是因为她渐渐的清醒了起来，随着感觉恢复到了正常的程度，她轻轻蹙紧了眉间。
　　皮肤有种刺痛的感觉。
　　因为住在这里的人大多是阴阳师，所以整个宿舍楼都设有结界。面对某个定值以上的咒力，可以自动的加以中和——也就是保证安全的结界。
　　铃鹿住的这个房间还有特殊的处理，设置的结界更强，又加入了监视她的术式。没有许可不允许外出，而且在室内使用禁术也几乎被禁止。总之，她正处于被软禁的状态。
　　“……烦死了……”
　　铃鹿半睁着眼睛咒骂了一句，用勺子盛着谷物送入口中。
　　虽然声称室内的隐私可以得到保障，但实际如何却难以信任。如今铃鹿自身的咒术也受到了大幅度的限制，所以没有自信能看穿所有施加在房间里的咒术。勉强的使用出简易式也是出于孩子气的反抗心——也就是所谓的泄愤。
　　即使这样，也比以前舒服多了。
　　[[IMG,5f73a9a03e512ef80b6955d36f14b7c0,700,1000,86090]]
　　在阴阳厅决定让她进入阴阳塾之前，因为某个事件的缘因，铃鹿一直全天候的处于阴阳厅的监视中。进而言之，自从她懂事时起，就一直过着除了咒术的修炼以外别无他物的生活。回想起回去，这种程度的软禁反而显得很轻松……但仍然令她火大。
　　“哼，没什么别的事可做了么。”
　　话说回来，铃鹿心情不畅的原因原本就不仅仅是出于环境的变化。不如说，铃鹿一直在暗自盼望着进入阴阳塾。有点害怕，同时还充满了期待。
　　期待着和某人的再会。
　　但这份藏在心底的复杂思念却化作了碎片。事先她也没有想到，会让那个人如此「遭殃」。
　　——『如今应该还活在某处。』
　　前天的事情在脑海里苏醒，铃鹿的眉头皱得更紧了。
　　仅是想到他快活的说话时呆相，
　　“……真是让人火大……”
　　对他人抱有期待是不成熟的愚者所为。明明自己在遥远的过去就已经放弃了这种幻想。
　　越来越焦躁，想到就生气。
　　不了解别人的心情。
　　“……难得我这次……”
　　想要变得坦率一点。
　　这个想法在脑内闪过的瞬间，铃鹿突然回过神儿来，她用力的摇了摇头，驱散了这些莫名奇妙的想法。做发型的简易式惊慌的重新修正发型。
　　“开、开玩笑啦。为什么我要……！说起来，刚刚掌握到了有趣的情报，反而是个好机会。”
　　虽然周围没有任何听众，铃鹿仍然逞强的说起了狠话。脸红肯定是因为生气，绝对没有其他方面的理由。
　　哼了一声后，铃鹿再次吃起了早饭，用力的嚼着谷物。
　　铃鹿没有发觉。自己的心情会如此不安定，不是因为某种心意已经碎成了粉末，而是因为还没有完全的破灭干净。
　　此时，电视上开始播放晨间占卜。看到电视中的动漫角色得意洋洋的通告“真遗憾，最下位的是双鱼座的你”，铃鹿的眼角神经质的颤抖起来。
　　接下来的占卜词引起了她的反应。
　　『能让你的运势上升的幸运道具是……老虎！』
　　“……这个节目在搞什么。”
　　从没听说过这样的幸运道具。话说回来，那已经不是道具了，是生物。嘛，节目的本意指的应该不是老虎本身，而是类似老虎的花纹或是什么吧。
　　“虎……老虎么……”
　　当然，作为专业的阴阳师，没有道理会相信这种拟似乙种的骗人玩意儿。
　　但某人欢快的聊天时的呆相却迅速的浮现在脑海。铃鹿再次用力的甩头，她的简单式已经完成了工作。
　　“蠢死了。”
　　鼓起脸颊嚼着谷物。
　　国家一级阴阳师马上就要换上阴阳塾的校服了。
　　*
　　咒搜官会开车把她从宿舍送到位于涩谷的阴阳塾。与其说是单纯的接送，真实的意图则是减少她的外出时间，不让她再引发什么破格的事件。所以铃鹿的某个心愿一直未能达成，但因为她唯独不想让车停在正门前，所以咒搜官把她送到能将将看到塾舍大楼的地方，她就下车了。
　　铃鹿在下车后不会立即进入阴阳塾，因为进入塾舍大楼后就必须马上走进教室，进入教室就必须和同班同学打照面。
　　铃鹿是跻身『十二神将』的一流阴阳师，在塾生们的眼中如同偶像一般。铃鹿必须时刻保持警惕，至少在表面上表现得符合自己的身份。
　　但说实话，这方面的应对太麻烦了。
　　因此铃鹿在课程即将开始之前，一直用隐形术躲着，从进入阴阳塾后的第二天开始就一直如此。铃鹿自身对此没有什么特别的想法，但要是让春虎他们知道，肯定会不由得忘此彼此之间争执，同情得哭泣起来。
　　“……那么。”
　　因为一味的等待很无聊，她为了寻找打发时间的乐子，扔出了几个简易式。
　　幸好马上就找到了。她下意识的露出了笑容，直接走向了那里。
　　三名心情低落的塾生正走向塾舍，是春虎、夏目以及阿刀冬儿。
　　铃鹿看到夏目后，下意识的收起了笑容。但脸上立即又浮现出了与刚才意味不同的另一种笑意。
　　解除隐形。
　　“『darling』！早上好。”
　　春虎和夏目吓得跳了起来。
　　朝塾舍走去的塾生们听到转头看了过来，发现了铃鹿的身影后都停下了脚步。当他们又看到铃鹿向春虎靠近时，眼睛都闪闪的发出了光。
　　“大、大连寺……？”
　　“好棒。早晨就能见到前辈，我太幸运了。”
　　“你、你这家伙……”
　　周围的人声越发的嘈杂，铃鹿则是愉悦的眺望着春虎的狼狈相。旁边的夏目害怕得像是被野猫盯上的老鼠，冬儿索然无趣的望向天空。
　　春虎的眼角不停抽搐，慌忙的说道。
　　“……喂，你到底想干什么！”
　　“哈？没什么，只是有点无聊而已。”
　　“打发时间时不要危害其他人！”
　　“居然说咱们是『其他人』，『daring』太过分了。……这么了不起的口气，你到底是在对谁说话？你忘了自己的立场吗？”
　　铃鹿用只有春虎能听到的音量提醒道。春虎咬紧了嘴唇。
　　在两人对话期间，周围的塾生都在关注着这里。毕竟铃鹿刚一入学就在全体塾生的面前，堂堂正正的宣告春虎是她的「初吻对象」。虽然不是谎话，但她的真实意图无疑是惹春虎讨厌。
　　这个行为似乎发挥了超乎预料的效果，如今塾内一直在谈论这个话题。止步观望的塾生们都难掩心中的好奇心。
　　“……求求你饶了我吧，不要一大清早就……你刚刚入学，现在也很忙吧？”
　　“笨～蛋。我为什么会繁忙啊。阴阳塾教的那些知识，在我眼中就像是过家家。”
　　“课程方面的确如此……刚入学也会有许多其他方面的事情吧？比如和周围人的交际。”
　　春虎的心中并无他意，但说话的语气却像是摆起了前辈的架子。铃鹿的眼睛露出了怒火。
　　“你真是弄不清状况呢。这种事与身为『神童』的我毫无关系吧。其他对我是尊敬还是畏惧都与我无关。”
　　“所以你才和周围人有隔阂吧。昨天的课间休息你也跑来了我的教室……反正都是因为你戴着偶像的假面，结果没有地方可呆。”
　　“你说什么！我不是说过么，班上的那些新手，我原本就没放在眼里！”
　　“你还是多和其他人交流交流吧……”
　　“多嘴！和那些人交流的话，会降低我的『格调』！”
　　“哇，真是可怜的气话……”
　　“你想死么！”
　　铃鹿怒气满满的瞪着春虎，春虎却没有害怕的样子，回视着铃鹿，眼神就像是担心妹妹的哥哥那样，让铃鹿很是不爽。
　　“我插一句。”
　　冬儿的口气很认真——但明显是在找乐子，他咳嗽清了清嗓子。
　　“我们无疑也是『班上的新手』，『神童』跑来与我们说话，不也会降低『格调』么？”
　　“喂——才没你从旁插嘴的份儿！”
　　“冬、冬儿，请别再找碴儿激怒她了——”
　　“夏目？你听到了吗？”
　　这家伙什么如此自大呢。他真的明白眼前的自己是国家一级阴阳师吗？就连阴阳厅里的那些有权有势的人在自己的面前也要谦让三分。
　　“啊！说起来，你们三个总是在一起呢！眼下也是三个人一起上学，还是小学生吗！”
　　铃鹿像是又想到了趣事似的指责道。春虎对此露出了苦笑。
　　“我们会一起行动只是因为住在一起。”
　　“唉？住在一起——”
　　铃鹿一瞬间哑口无言，视线从春虎移到了夏目的身上。
　　“你们难道……同居了……？”
　　“不、不是！”
　　被铃鹿注视的夏目脸色通红的否认。
　　另一方面，春虎则显得很平静。
　　“不能可同居吧。我们住在宿舍，阴阳塾的男生宿舍。”
　　“……啊，啊，原来如此。你们住进了宿舍……唉？男生宿舍？毕竟夏目是……？”
　　铃鹿年眼睛睁得溜圆，凝视着夏目。夏目内疚的错开了视线。
　　春虎挠了挠头。
　　“嘛，一般想来的确是不可能的。最近半年总算是蒙混了过来。”
　　“……那、那么，你们在上学期间以外也一直在一起……”
　　“嗯，为了帮助夏目，这样反而比较方便。我们的房间也挨着……”
　　“挨着？”
　　“嗯。是偶然么？……不，似乎是某人刻意为之吧……”
　　春虎苦涩的补充了一句，但已经传不进铃鹿的耳中了。
　　此时，
　　“春、春虎。必须要去上课了。”
　　坐立不安的夏目提醒道。春虎也“啊，糟了”看了眼表，三个一起走向了塾舍。
　　铃鹿注视着三名前辈的背影，用力的抿紧了嘴唇。
　　*
　　一年级的教室。铃鹿原本就没打算认真听讲，如今又为与课程无关的事情不停的低声呻吟，一幅心不在焉的样子。
　　“……一直住在宿舍，而且还是隔壁……”
　　这就是所谓的住在一个屋檐下吧。这是怎么回事，他们到底在做什么。
　　“……总觉得让人火大……”
　　自己也搞不明白的焦躁感在胸腔里急剧的膨胀。不明原由的焦急。
　　但是，
　　“……啊，对了。难得大连寺也在这儿，能请你为大家解释吗？”
　　突然被叫到名字，铃鹿抬起了头。站在讲台上的讲师正看着铃鹿，周围塾生的视线也集中在她的身上。
　　铃鹿下意识的，
　　“唉？”
　　“啊，机会难得嘛？你愿意的话，能请你讲解下自己的看法吗？”
　　讲师面色亲切的请求。从他的口气中能感受到谄媚和算计，难道是自己的错觉吗？
　　是的。这种人比较容易理解。这才是「大人」面对『神童』时的应有的态度。来自一般人的反应。
　　“啊，好的～”
　　她笑着站起身，迅速的读完了黑板上的文字。
　　“那个，这毕竟只是我个人的想法——”
　　留心表现出可爱的、普适的演技，用内含深意的口吻讲出不涉及具体内容的、因此显得有些抽象的意见。只要掌握住敲门就很简单。随后听众们就会很钦佩的各自按照自己的理解加以接受。
　　“……就是这些。那么……你们听懂了吗？”
　　铃鹿表现得很谦逊，同班同学都瞠目结舌的佩服起来，其中还有面露感动之情的笨蛋。讲师也露出了满意的表情，像是在表示正中自己的下怀。铃鹿心中的失望已经越过了失声发笑的程度，只是感到了一阵空虚。
　　你看。
　　与这些家伙交往，就会演变成这样的场面。铃鹿微笑着重新坐下，在心中却扭过了脑袋。春虎这个呆爪，到底想对自己说什么？而且还用那么了不起的口气。
　　“嘛，这件事已经无所谓了。”
　　自己在意的还是有关男生宿舍的事。
　　不能置之不管。
　　若问原由的话，铃鹿也回答不出来——总之就是不能饶恕。
　　“——好的。”
　　铃鹿轻轻的点了下头。
　　*
　　“……怎么样，有什么感想吗？”
　　“嗯，很普通。”
　　“我就说嘛。”
　　春虎失望的说道。在他身边，铃鹿“多嘴”哼了一声。
　　男生宿舍二层，春虎的房间。这个房间不大，只有六叠，春虎、夏目、冬儿以及铃鹿都来到了这里。
　　放学后，铃鹿一句话“让我看看”，就强行来这里参观。春虎等人当然是不情不愿，但在她以夏目的真实身份相要挟的情况下，对她也无可奈何。
　　于是铃鹿让迟钝的春虎拿出坐垫，再次回望起春虎的房间。
　　物品不多，某种意义上是个十分乏味的房间。低矮的桌子，便宜的书架。能算是室内装饰的物品，只有随意摆在书架上的虎纹招财猫吧。看到唯一的室内装饰只有那个时，总觉得有点偏离了自己的预期。
　　不过，这种奇妙的自我的氛围以及乏味的粗俗大概正好酝酿出了「男生房间」的印象。春虎就在这里生活的吗——想到这里，心头突然莫名的失去了冷静。
　　“……说、说起来，太小了！在当今的时代，房间里居然连电脑都没有，简直难以置信。你实际上是昭和时代的人吧？招财猫什么的，超好笑。”
　　“多管闲事，也没什么关系吧。”
　　“虎纹什么的，是象征自己名字里的『虎』么，真恶心～”
　　“你！这种事怎么都好吧！我只是按照我自己的喜好而已！”
　　看到春虎脸色不善的样子，铃鹿发出了坏心眼儿的笑声。同时某个早就忘掉的、早晨的画面再次涌上脑海。
　　——『幸运道具是——』
　　“嘛，这个姑且也算是虎纹吧……”
　　“哈？你又想发什么牢骚？……”
　　“没、没什么。”
　　铃鹿慌张的含湖其词，“不过”，她再次回望整个房间。
　　“原来如此呢～宿舍原来就是这个样子，一股浓重的庶民气息～”
　　“真是抱歉，我们是庶民。”
　　“找不出什么有趣的东西，好无聊的房间～”
　　“……你到底是来干什么的！”
　　春虎不知何时正座起来，瞪着铃鹿。夏目藏在他的身后点了好几次头，幸好铃鹿没有发觉。
　　实际上正如春虎所说，来这里参观完后，想不到她接下来还会做什么。说起来，如果铃鹿只是在这个房间里调戏春虎的话，反而会比较轻松。
　　比如，
　　“喂？有没有——那种东西？好笑的，或是看上去就很可怜的东西？”
　　“……我完全搞不清楚，你到底在期待着什么。”
　　“啊，那么就找找那个吧。小黄书或是色情DVD——”
　　“你快回去！”
　　“即使找到了也没什么意思。这家伙的兴趣很正常——”
　　“冬儿，你随口乱说些什么！”
　　春虎不由得几欲落泪，铃鹿没有理睬他，视线下意识的在房间里游曳——夏目也是。
　　冬儿平静的说道。
　　“不，不是那边，在壁橱里——”
　　“我要打你了！”
　　春虎唾沫横飞的咒骂起用娘娘腔提醒的冬儿。女性阵营的两人双眼放光，春虎拼命的挣扎，想要跳过这个话题。
　　“总而言之！你已经看到了男生宿舍是什么样子吧。快回去！求你快回去！”
　　“哈？我可没有印象要接受到你的指示——”
　　“拜托了，请你回去。”
　　春虎不顾羞耻的恳求。铃鹿——和夏目——冷眼看着他的惨状。
　　从旁煽风点火的冬儿笑够了之后，
　　“一会儿就要吃晚饭了，因此大连寺也该回去吃饭了吧。”
　　春虎和夏目马上点头表示同意，铃鹿反而吊起了眉毛。
　　“……什么？住宿生连晚饭也要一起吃吗？”
　　“啊，早饭也是，的确很便利，也不算难吃。”
　　冬儿的话让铃鹿的眉头吊得更高了。
　　今天早晨吃的早饭在大脑里闪过。至于今天的晚饭，肯定也是便利店的便当。当然，铃鹿对此并没什么怨言。她刚刚发觉了一件有趣的事……
　　铃鹿用余光瞥了一眼夏目。夏目察觉到她的视线后，全身紧张的眨了眨眼。
　　“……”
　　不明原因的混乱心情再次在胸腔里膨胀。
　　她突然，
　　“……好的。那么接下来去夏目的房间吧。”
　　场面上一片沉默。
　　脸色一变的夏目站了起来。
　　下意识的恢复了原本的声音。
　　“不、不、不行！我拒绝！”
　　“咦？你有拒绝的权利吗？——各位住宿生，实际上夏目酱不是男——”
　　“喂！你太狡猾了！”
　　“我才不狡猾～你忘了自己的立场吗？”
　　看到『十二神将』的脸上浮现出恶魔般的笑容，夏目咬紧了嘴唇。她端正的面容上宛如用颜料筒直接涂抹般，露出了浓重的纠结的神色。
　　夏目默默的向春虎求助，但被狠狠的玩弄了一番的青梅竹马早已屈服了。面对夏目依赖的眼神，只得无力的摇了摇头。
　　夏目的脸上闪过了绝望的神情。
　　铃鹿扑哧一笑。
　　又沉默了片刻后。
　　“……急急如律令！”
　　没法和平解决了。
　　夏目扔出了简易式的式符。“啊！”铃鹿慌忙的做出了反应，但此时简易式已经飞出了春虎的房间，从走廊冲向夏目的房间。
　　“不要小看我！”
　　铃鹿结成刀印，打断了夏目向简易式注入的咒力。夏目咋舌，同时对自己施放隐形术——但在铃鹿重新结印的瞬间，在门前被绊住了。
　　夏目扔出护符反弹铃鹿的咒术，想要再次逃离房间，又被从坐势上俯冲过来的铃鹿抓住了脚。春虎哑口无言，冬儿也睁大了眼睛。
　　“放开我！让我走！”
　　“我都说了不行！你这么激烈的反应是怎么回事！你的房间里有什么糟糕的东西吗？反而让我有点害怕呢。”
　　铃鹿焦躁的怒吼。男生阵营观望着两人扭打作一团，无疑感到了巨大的恐惧。
　　
　　[[IMG,07a795724f19f8678633392ea8b98669,700,1000,165305]]
　　最后，铃鹿甚至拿出木行符，全力的束缚住了夏目。即使是夏目在面对铃鹿时也难以招架。
　　仔细的用咒符封住处了夏目的嘴，让她不能说话。
　　“好了……走吧。”
　　铃鹿离开了春虎的房间。
　　春虎和冬儿束手无策的互相对视。
　　“你们也一起来！”
　　从走廊传来了怒吼，春虎战战兢兢的站起身。
　　被堵住嘴的夏目在塌塌米上扭动身体。春虎和冬儿移开了视线，留下夏目不管，走出了房间。
　　来到了夏目所住的房间门前。
　　仔细想来，春虎和冬儿也同样没有进过夏目的房间。经过刚才的一番纠葛，如今的心情仿佛站在地下城的最终大门前。
　　另一方面，铃鹿没有理睬不禁咽起唾沫的二人，面色紧张的伸手——她绝不会犯下用手去握门把手这样低级的失误。
　　先是结成手印，咏唱咒文，检查房间的咒术防御。“……果然”嘀咕了一声后，从怀里掏出了咒符，再次唱起咒文，同时贴上了一枚咒符，随后又贴了一张。在此期间，从春虎的房间里断断续续的传来了夏目模糊不清的叫喊声。该怎么说呢，只能说眼前的状况太过异常了。
　　于是，当铃鹿拔光了房间的咒术防御后，转而确认物理上的陷阱。远离门前招出了人形的简易式，让简易式的手指变细伸进钥匙孔里，调整形态。她自身站在安全的位置，手里一直握着以防万一的护符，开始解除门上的锁。
　　“……干脆用咒术直接把门轰飞如何？”
　　“冬、冬儿！别说这种胡来的话！”
　　春虎以为他真的可能付诸行动吧，脸上血色尽失，他确认了冬儿的样子后，立即听到了咔嚓一声，锁开了。
　　铃鹿的简易式顺势扭动门把手，打开了门。
　　什么都没有发生。铃鹿擦掉了额头上的汗水。
　　“只有咒术防御吗……哼。最后关头掉以轻心了。”
　　“呀……那个……”
　　铃鹿没有理睬已经愣住的两人，从敞开的门口向夏目的房间内部窥探。
　　回过头，对春虎和冬儿说。
　　“走吧。”
　　然后先行走进了房间。春虎和冬儿无可奈何的跟在了后面。
　　夏目的房间布局与春虎的一样，同是六叠一间。春虎的房间铺的是塌塌米，而这里是地板，看来铺在春虎的房间里的塌塌米应该是之前的住宿生留下的。
　　应该说果然住在这里的是女孩子吧，夏目的房间比春虎的房间花哨多了。
　　书架和桌椅贴着墙壁摆放，内侧有窗户，窗台的狭小空间摆着一个小花瓶，里面是山茶花。另一面墙边摆着床，看起来十分整洁，枕头和被子也叠得整齐。
　　铃鹿注意到枕边放着一个陈旧的老虎布偶，很像是普通女孩子的做派。
　　“……这边也是老虎么。”
　　铃鹿半睁着眼睛，轻声的嘀咕，似乎还在咋舌。
　　布偶相当的大，刚好可以当作抱枕使用——铃鹿第一眼看到时，不知为何就产生了这样的想法。
　　不论如何，夏目的房间和她本人一样，散发出优等生的氛围。不过因此也很无趣。唯有春虎不知为何在发愣，脸上微微有些红晕。
　　“……这、这就是夏目的房间么……”
　　他似乎觉得不该偷看，但仍然感觉到稀奇的四下张望。旁边的冬儿露出扫兴的神色，似乎在说不过如此而已么。
　　“从她的反应来推测，还以为有什么糟糕的东西……结果啥都没有。她是不是有点自我意识过剩了。”
　　大概是事前已经做好了相当的准备，冬儿的这番话像是已经受够了这番胡闹。不过，夏目毕竟是处于青春期的女孩子，私人房间被人窥探肯定会感到抵触。
　　“……不过，果然和我的房间不一样呢。应该说是氛围么，还是气味……”
　　“气味应该是香料留下的吧。桌子的角落上有香炉。嘛，有的咒术也要用到香料，这种味道也很普通。”
　　“留下的气味……”
　　听到铃鹿随口的说明后，春虎的脸色却越发的通红了。
　　“这、这样闯入很不好吧，铃鹿？你已经看完了房间，回去吧？”
　　不知是出于良心的呵责还是别的原因，春虎难为情的提议道，实际上他觉得这里也没什么值得铃鹿看的东西，所以她应该没有反对的理由……但春虎的态度不知为何激怒了铃鹿。
　　“喂，到底要我说多少遍，你才能明白？做决定的不是你，而是我——”
　　铃鹿驳斥的神情像是要直接咬上来，但话说到一半突然止住了。
　　铃鹿的视线从春虎的身上移到了他的身后。春虎也沿着铃鹿的视线回过头。
　　壁橱。
　　铃鹿的脸上浮现了出恶魔般的笑容。
　　“什么嘛，『有趣的东西』不就在这里么。原来如此，把结界本身隐藏了起来，还真是下了一番功夫。我又有干劲了～”
　　她似乎独自发现了什么，手抵在下巴处点了点头。
　　“什么？这里设置了什么咒术吗？”
　　冬儿在问话的同时，用手轻轻的摸向壁橱的拉门。
　　在此瞬间。
　　响起了嘭的一声，仿佛打湿的布一下子翻动了起来。在这个听似破裂的声音响起的同时，冬儿的身体也被弹飞，撞上没有时间闪躲的春虎，两人一起摔在了地面。
　　冬儿愣住了，春虎也吓得直翻白眼。
　　“喂，这是怎么回事！”
　　“笨～蛋。因为你无知的碰到了。这上面的结界与门上的不同，危险得多。新手快躲开。”
　　“你说这里很危险……怎么会，只是开关壁橱的拉门吧。”
　　“嗯～……说起来解咒似乎很麻烦，有趣。我来挑战下吧。”
　　“……”
　　两个男生脸色惨白，铃鹿自顾自的结成了手印。提炼灵气咏唱咒文，毅然的与壁橱正面相对。“春虎，我能回自己的房间了吗？”冬儿很认真的询问道，春虎无法回答。
　　但是，
　　“唔！”
　　突然传来的古怪声音吓得春虎等人缩成一团。
　　在敞开的门口对面，全身被木行符的蔓草缠绕、嘴也被咒符堵住的夏目正从走廊里爬过来，同时以女鬼般的气迫向房间里注视。看起来，她是一点一点的蹭到这边来的，她的凶相让春虎和冬儿发出了惨叫。
　　“唔！唔！”
　　“啊，吵死了！你想让自己的真实身份曝光么！”
　　“唔！唔！”
　　“够了，快闭嘴，老实一点！”
　　铃鹿没有看向大叫着的夏目，全力的解除结界的咒术。夏目粗喘着气，全身挣扎着想要爬进房间。铃鹿咋舌，暂时中断了解咒，从怀里又掏出了一枚木行符。
　　“住、住手！铃鹿，到此为止吧！——空，解开夏目的束缚。”
　　春虎看不下去了，对自己的护法式下达命令。“哈？”铃鹿瞪向了他，但这次春虎没有畏缩。
　　“再怎么说，你都做得太过分了！已经玩够了吧！”
　　春虎和冬儿仍然倒在地上，大声的斥责铃鹿。片刻之后，夏目的身边出现了一个幼小的少女，身上长着三角状的耳朵和尾巴，穿着水干。她就是春虎的护法式，空。
　　春虎看向空。
　　“空！解除夏目的束缚！”
　　“……春、春虎大人，请恕我失礼，刚才提到的小黄书难道是真的……”
　　“够了，快点解咒！”
　　空似乎也相当的在意。但看到即将勃然大怒的主人后，判断不能再继续往下追问了。
　　她拔出匕首，切断了束缚住夏目的蔓草，最后又剥开了堵住嘴的咒符。铃鹿感到很无聊的努起了嘴。
　　但是。
　　不论是铃鹿、春虎以及冬儿中的任何一人能稍微平静一点，仔细的观察，都会更加慎重的采取行动吧。因为此时的夏目已经精神失常了。
　　恢复自由的夏目立即气势十足的跃起。
　　睁圆的眼睛已经错乱，咒符剥开的嘴里猛吸了一口气。
　　“出来吧，北斗！死守住壁橱！”
　　『哈？』
　　铃鹿、春虎和冬儿的声音同时响起，随后仅仅六叠大的房间里，黄金色的光芒突然炸裂。
　　当天男生宿舍的晚饭是咖喱。
　　在宽敞的食堂中，铃鹿、春虎和冬儿三人坐在正中间的桌子旁。其他的住宿生都已经吃完了晚饭。因为管理员富士野刚刚完训斥他们，所以到了现在才来吃晚饭。
　　“……那个女人真的明白我是『十二神将』么……？”
　　“……鬼知道……我第一次看到富士野发这么大的火……”
　　面前摆着盛有咖喱的盘子，铃鹿和春虎面色阴沉的聊着天。
　　毕竟，夏目在宿舍的房间里召唤出了龙。被召唤出来的北斗也相当的困窘，玻璃被打碎，墙体凹陷，连地板似乎也要坍塌，总而之言闯下了大祸。不过因为这次骚动，铃鹿也要在宿舍里吃完晚饭才会回去。所以才会像现在这样坐在了食堂的餐桌旁。
　　顺带一提，「主犯」夏目被罚不许吃晚饭，正孤单一人坐在旁边的桌子。如今神智似乎已经恢复正常，内疚的蜷缩着身体。
　　“夏目，你这次也要好好的反省一下。”
　　“……、春虎你们不能进去。对他人的隐私要……”
　　“所以你就要召唤北斗吗？”
　　“那件事我不是已经道过歉了么。”
　　夏目无力的反驳道，但听到冬儿疲惫的嘀咕了一句“真是的，让我们也跟着受罪”后，“呜呜呜……”没出息的低下了头。
　　晚饭实在太简单了。铃鹿哼了一声，吃了一口咖喱。
　　于是，
　　“……好辣……”
　　今天的咖喱只是中等辣，但仍然不符合基本只吃甜食的铃鹿的口味。春虎笑了出来，但被铃鹿瞪了一眼后急忙移开了视线。
　　“你看。”
　　冬儿把一个小碟子摆到了铃鹿的面前。
　　上面盛着一个鸡蛋。
　　“唉？这是什么。”
　　“生鸡蛋啊。真是令人怀念，冬儿，也给我一个。”
　　“只有这一个。”
　　“稍等一下！我对生鸡蛋什么的……”
　　“加到咖喱里，就能变甜了。”
　　“把生鸡蛋放到咖喱里？”
　　铃鹿看向递过来的鸡蛋和咖喱，眼神中充满了不相信的神情。“我来吧”，春虎从旁伸手，把鸡蛋打进了铃鹿的咖喱中。
　　“喂！”
　　“像这样，搅拌黏糊。”
　　“黏糊什么的……要是不好吃的话，你要跟我换。”
　　铃鹿按照春虎的指示，畏畏缩缩用勺子搅拌起来。“再豪爽一点”冬儿从旁插嘴，铃鹿自暴自弃的使起了劲，于是咖喱变得黏黏糊糊。最终，盘子上的咖喱的外观按照铃鹿的基准已经不能称作食物了。
　　铃鹿表情僵硬的注视着咖喱，冬儿和春虎则观望着铃鹿的动作。
　　铃鹿仍然有些犹豫。
　　“……没问题的，很吃好的。”
　　临桌的夏目说道。铃鹿的反应像是被微弱的电流电到了似的。
　　她用余光瞥了一眼夏目，缓缓的盛了一勺。咖喱和生鸡蛋形成的纹样，在某种意义上有点像是虎纹……
　　又迟疑了一会儿，狠下心来吃了一口。
　　“……啊。”
　　不辣了。
　　*
　　之后，铃鹿叫来了接送的车辆，回家了。
　　打开了公寓的灯。这间1LDK比春虎和夏目的房间大得多，但比起早晨出门时更加显得杀气腾腾。
　　明明是回到了自己的房间，却如同回到了笼子里。不过，在某种程度也是事实。
　　皮肤有种刺疼的感觉。结界在抑制铃鹿的咒力。
　　“……切。”
　　心里稍稍的平静了下来。
　　但是，
　　——『走好，铃鹿，明天，再见。』
　　面对坐进车里的铃鹿，他最后露出的蠢样。
　　是的，明天还能再见。对春虎来说也是同样。还有冬儿……以及夏目。
　　说起来，晚饭吃的咖喱是男生宿舍的平均份量，对此大感惊讶的铃鹿把吃剩下的一半悄悄的分给了夏目。正当自己难得好心的提议被夏目认真的拒绝时，她的肚子发出了轰轰的叫声，春虎和冬儿都笑得流出了流泪——
　　铃鹿的嘴唇也闪过了一次轻微的笑意。
　　“……睡觉吧。”
　　铃鹿重新打起精神后，脱掉衣服洗了澡。吹干头发，刷完牙，从起居室走到了卧室。
　　但几分钟后似乎突然想起了什么，又回到了起居室。
　　她打开笔记本电脑，连上网络。在网上搜索起专卖布偶的站点。
　　以等同咒术研究的认真程度进行了一番思考，深思熟虑过后，于午夜之前购买了一个稍微有些大的布偶，随后心满意足的回到了床上。
　　购买的布偶在明天回家之前应该就能送到。
　　至于为什么要买那个布偶，那可是『十二神将』中的『神童』的TopSecret。
　　（完）～下次有铃鹿出场的地方见～
　　