　　明知道多兹加正跌跌撞撞地穿过雪地追来，一路上已经数不清跌倒多少次，安尔蒂西亚还是没有停下奔驰中的雪地马车。
　　她知道，他是不会放弃的。
　　好不容易抓住雪地马车攀了上来，拖着狼狈不堪的身躯，多兹加还是来到自己的身后。
　　安尔蒂西亚叹了一口气。叹息在幻化成白色的呼息之前，就已经先变成薄薄的冰片。
　　“我应该告诉过你不准跟来吧？”
　　“是的。”
　　“回去。”
　　“我办不到。”
　　就算不回头也能清楚感受到，他拚命压抑情感所吐出的这句话包含了多大的觉悟。第一次——以菲尔毕耶战士的身分来到安尔蒂西亚面前时，多兹加也曾说过同样的话。
　　安尔蒂西亚深信，多兹加和露之间一定有决定性的不同之处。当时多兹加为了成为安尔蒂西亚的贴身侍卫，确实撂倒了十几名菲尔毕耶的勇者。不，这种说法并不正确，应该说，他自始至终都没有被菲尔毕耶的十几名勇者撂倒才对。他之所以能当上安尔蒂西亚的贴身侍卫，并不是因为他有过人的剑技或体力。
　　就算被打断了骨头、就算血流满地，他还是没有倒下。即使用野兽来形容他也不过分。
　　这种说法或许会招致误解，但前提是，和多兹加对战过的菲尔毕耶战士曾对他下过这样的评语。
　　——就像个疯子一样。
　　让人难以理解，却又不禁对他抱持期待。安尔蒂西亚本想和他交手比试一下的，可是他却说他无法拿剑对着安尔蒂西亚。不仅无法拿剑对着安尔蒂西亚，他甚至愿意用自己的血肉承受安尔蒂西亚的攻击。
　　这般姿态，实在与战士所俱备的勇猛形象相差甚远。蜷缩着背脊，被过长的灰发遮掩住的脸部肌肤到处都是浮凸的丑陋伤疤。变了色的肌肤不同于一般的菲尔毕耶族民，更不像靡俄迪人。那双异形似的手指诉说着他的前半生有多么坎坷沧桑，光是他还能活着站在自己面前，就足以令人深深感叹了。
　　涌上心头的，是股莫名的感伤。
　　那样的感伤并非无法理解，就算多兹加确实是异常的。
　　总有一天，安尔蒂西亚会向多兹加确认一件事。但现在还不是时候，不是这个时候。
　　他仍像过去一样，对安尔蒂西亚伏下身，前额磕碰到脚下的车板。他没有踏上驭者座，而是伏跪在身后放置行李的木板上。安尔蒂西亚手握缰绳头也不回，双眼依然直视前方。这是个没有风的夜晚，但马车光是行进就足以牵动空气，拂掠过她的肌肤引起一阵阵疼楚。
　　脚边虽然有光线照射，能看清的也只有五步以内的景物。就像一边探勘着方位，一边往黑暗中走去。
　　正值山脉的隆冬时期，这趟旅途想必不轻松吧。更何况赶路的同时，安尔蒂西亚还得隐藏自己真正的身份。
　　传说中，魔女的峡谷还有魔兽出没。
　　一点胜算也没有，我这次实在太轻率鲁莽了。但就算如此，我还是得赢得这场战役才行。
　　“……那个男人说我是个笨蛋，对吧？”
　　低喃声不自觉地脱口而出。
　　“是……”
　　多兹加依然低垂颈项。
　　“你也这么想吗？”
　　如果露也在，她会怎么回答呢？她一定会扬起飘渺却坚强的笑容，告诉自己：“只要是陛下的决定，就是我唯一要遵行的事，也是我的生存意义！”
　　“……这样太逾矩了……”
　　“无所谓。”
　　安尔蒂西亚只想知道他的想法，于是多兹加也毫不犹豫地回答了：
　　“一半一半……吧。”
　　这样的答案让安尔蒂西亚大感意外，她沉默地催促多兹加继续说下去。
　　于是多兹加又喃喃开口：
　　“陛下根本没必要忍让靡俄迪。关于找寻偷走上任族长首级的盗贼……到头来还是只能放弃。两个族群的融合应该是要靠交涉和互相帮助，就算彼此对立，还是得以理性当作基础……”
　　虽然是自言自语，但多兹加难得这么饶舌多话。
　　“首先是陛下的反应，就像冷不防赏了他一巴掌，我想靡俄迪接下来也会更理性的处理事情吧。因为陛下的做法完全出乎他的意料，那个男人或许会不服气……但是，这么做……就事态发展来说，是相当乐观的。”
　　“……那，另一半呢？”
　　安尔蒂西亚并没有责问他的意思，可是说出口的话自然就多了分质询意味。自己是不是说错了什么？“唔……”多兹加噤了声，前额再度擦到放置行李的车板上。
　　安尔蒂西亚不禁叹息。
　　多兹加的发言让安尔蒂西亚感到无比新鲜。在此之前，安尔蒂西亚甚至不记得多兹加有提出过任何意见。因为他一直都是个会将自己的意见身体力行的人。
　　“……接下来的这段日子，只剩下我一个人了。如果有什么是我该知道而未知的事情，希望你能提醒我。我并不打算识别人替我做出选择，但我也不希望自己变成一个不懂得聆听他人意见的愚钝之辈。”
　　安尔蒂西亚嘴上虽然说只有她一个人，但这样的说法，却也默认了多兹加在她心中的价值。
　　幽暗的马车内无法看清他的表情，只知道多兹加的声音正因欢喜而颤抖。
　　“如果我……能帮上一点忙……！”
　　说完这句话后，多兹加又陷入短暂的沉默。他原本就不是个多话的男人，而安尔蒂西亚也沉浸在自己的思绪中，并没有意识到流窜在两人之间的沉默。
　　“——我只有一件事想告诉陛下……”
　　直到听见多兹加怯怯地再度出声时，安尔蒂西亚才发现他其实是在斟酌该怎么开口。
　　“说吧。”
　　面对前方，安尔蒂西亚允许他发言。
　　得到允诺后，多兹加才用不甚清晰的声音恳求似地开口：
　　“……不可以……剪掉头发的。您亲手剪下那一刀……不管是对我、还是对露大人而言，都比剪在自己身上还要难受。”
　　安尔蒂西亚还是没有回头。
　　“我的姑姑也是一头短发。”
　　“萝吉亚大人是……”
　　多兹加吞下到嘴边的话。其实安尔蒂西亚也很清楚他想说什么，所以才泄出一声轻叹。
　　她并不是因为自己的喜好才剪了短发。
　　——而是在战场上失去一只手臂后，剩余的一只手也没办法盘整那头长发。
　　“抱歉。”
　　安尔蒂西亚的道歉，让多兹加将身体伏得更低了。
　　多兹加说的大概是正确的吧。虽然安尔蒂西亚并不认为一头长发代表了什么，但她的确得好好保护自己的发肤才行。
　　对安尔蒂西亚来说，死在战场上一点都不名誉。
　　她的名誉，应该是活着离开战场才对。
　　眼前是一大片未知的黑暗。
　　只要捱过漫长的冬天，衷心期盼的春天总会到来的。
　　看他的表情，似乎遇上了什么大难题呢。
　　安尔蒂西亚离开后，露望着靡俄迪的族长，不由得这么想。
　　露虽不明白他的困惑，但知道他并不是个完全不会迷惘的人之后，心里某处也觉得松了口气。如果是个做事不经大脑，毫无判断能力只会一股脑打仗的人，那大概也没办法对话或进行交涉吧。
　　似乎发现露正在观察自己，沃嘉转过头来与她四目相交。凌乱不堪的房间只大略整理了一下，此刻两人正共处在沃嘉的寝室中。不知他是不太想麻烦佣人，或只是单纯嫌麻烦。
　　他看着露，脸上又是打一开始的那种扭曲笑意。
　　“小姑娘，你有什么话想说吗？”
　　“没有。”
　　露以澄澈的声音答道。也许是她的声音语气都与安尔蒂西亚太相似，沃嘉的脸色显得相当不悦。
　　“真是群教人不痛快的家伙，你就是打算演足菲尔毕耶族长的角色就是了？”
　　他跨着大步朝露走近，一掌攫握住露的肩膀，力道之猛几乎要将她扔了出去。露踉跄之间失了平衡，一不小心就倒卧在床。
　　由上往下睥睨倒在床上的露，沃嘉脸上仍挂着晦暗的笑意，伸手解开自己的衣襟纽扣。
　　“你能代替那个冷血的族长做到什么地步？让我见识一下吧。”
　　面对舔着嘴唇毫不隐讳显露出淫邪兴趣的男人，露并没有太多反应。只是默默地撑起上半身，解开自己胸前的扣环，拿出随身携带的匕首。
　　匕首依然躺在剑鞘里，露知道沃嘉心里在想什么。
　　于是她漾开浅浅微笑。光是一个笑容，周围的空气彷佛也跟着绽开了花朵。那带笑的脸庞不屈于不知畏惧为何物的菲尔毕耶女族长，而是专属露的美艳。
　　接着她用属于自己的声音、自己的语气，轻声嗫嚅道：
　　“我可没有趁人睡着时偷袭的兴趣。”
　　言语间，露也把手中未出鞘的匕首抵在沃嘉胸前，抬起双眼直视面前的男人开口道：
　　“请您杀了我吧，勇猛的靡俄迪族长大人。”
　　沃嘉没有回答，却掩饰不了浮上面容的惊讶，直盯着仍在微笑的露。
　　露漾出更艳绝美丽的笑容。
　　“我的意思是，请您砍下我的头颅吧。请将我的首级当作是陛下的，借此点燃开战的狼烟吧。”
　　“——你是什么意思？”
　　低沉的责问声，还有一脸僵硬的表情。
　　相较于沃嘉一脸严肃，露却绽开虚缈的淡淡笑意。
　　“我想，我大概不喜欢您吧——不，我的确不喜欢您没错。”
　　露早有心理准备得代替安尔蒂西亚承受沃嘉的凌虐。露认为自己一定捱得过去的。但这件事还是非和他说清楚不可。
　　“如果您想重新开战，我们也是求之不得。对陛下而言，这场婚礼就是赌上菲尔毕耶的未来，属于她一个人的战争。可是我敬爱的陛下，为什么非得为了菲尔毕耶和靡俄迪而受到迫害？想要什么样的未来，就该由自己突破万难争取，我觉得这都无所谓……为了陛下，我早有死在您面前的觉悟了。”
　　安尔蒂西亚说，跟自己的生命比较起来，用不着把她的立场放在第一顺位。但这是不可能的。也许这样的立场就是露的宿命。除此之外，再也没有其他事物是自己存活在这个世界上的意义。
　　“闭嘴，小姑娘！”
　　襟口被揪扯着，露纤弱的身子被沃嘉粗暴地扯起。龇牙裂嘴的脸孔靠得很近，沃嘉从喉间发出低沉的威吓声。
　　“连人都没有杀过的小人物少在那边虚张声势。不是整个部族的人民都像你和那只忠狗一样疯狂。连仗都没打过的人，有什么资格提为战而死的骄傲——”
　　“果然您也是这么想的呢，靡俄迪的族长大人。”
　　在几乎能触碰到彼此的极近距离下，露轻声呢喃道。
　　“您也知道战争是多么没有意义的事，对吧？”
　　沃嘉的表情瞬间冻结，揪扯着襟口的手却松缓了力道。露坐回床垫上，耳边传来匕首落地的响声。
　　“……你是故意的？”
　　露淡淡笑了。
　　“您真是个笨蛋。很可惜，就算杀了我而引发战争，陛下的信念也不会因此扭曲的。”
　　如果这种程度的小事就能动摇安尔蒂西亚的情绪——
　　根本不用刻意拜托您动手，我肯定会亲手砍下自己的头颅，好点燃开战的狼烟——露喃喃说着。
　　嘴上说着夸耀似的话，露的表情却不见一丝喜悦。
　　“……如果能让她改变自己的信念，那该有多好啊。”
　　将视线从沃嘉身上收回，露垂下颈项，用嘶哑的声音苦涩的说：
　　“陛下的英勇未婚夫啊，我虽然讨厌您，但还不及菲尔毕耶的前一任族长·亚狄吉欧大人喔。”
　　多么冒渎不敬的一句话，但在这一连串的对话中，却是露最真诚的告白。
　　“不管他是多么了不起的明君、不管是多么温柔的父亲，他还是为了和平出卖自己的女儿——出卖一个甚至没谈过恋爱的生命。”
　　从孩提时代开始，露就一直陪在安尔蒂西亚身边。所以她才有资格说这种话。
　　如果没人敢说，那就由露亲口说出来。
　　上一代的族长根本就是恶魔。
　　虽的说法，让沃嘉憎恶地用力咋了一下舌根．
　　“女人就是这样。”
　　从他口中吐出的这句话并不是针对露一人。别开目光，他又接着说：
　　“三言两语总不离情啊爱的，为爱痴狂的男人也实在可笑。居然不懂男女之间的情爱不过是逢场作戏。”
　　露笑了。只微微勾起唇角，但她确实笑了。
　　“族长大人，原来您也只是个小孩子呢。”
　　周围的空气瞬间变了颜色，当露发现时已经太迟了。
　　颧骨忽然感到一阵剧痛。露连忙转过头，却还是逃不了袭上脸颊的冲击。
　　坚硬的拳头不由分说地殴向脸颊，露随即伏倒在床上。
　　“注意你的措词，蛮族的小替身。”
　　露的嘲笑似乎踩中了靡俄迪族长的地雷。
　　沃嘉充满杀气的警告，换来露迎击似的强烈视线。
　　“不用您说，我的名誉就等于是陛下的名誉。就算我这条命只是替代品，我也会努力守护的。”
　　沃嘉一双漆黑眼瞳恶狠狠地瞪着身下的露，脸上全是被她挑起的愤怒与不悦，没多做停留已转身走出寝室。露根本没心思问他要到哪里去，只是愤恨地，将他的背影当作仇人般深恶痛绝地睨视。
　　房门阖上了。声音消失了。
　　缓绶伸手顶住嘴角，才发现口腔里早已布满血腥味。
　　（好痛。）
　　这是她唯一的想法。几乎像是反射般地，露知道滚烫的眼泪正从紧闭的眼角一端流了下来。
　　好痛苦，好难过。只有我一个人。
　　可是，做得很好。
　　（我做得很好。）
　　紧抓着自己胸前的衣襟，露茫然想着。闭上眼，脸颊上热辣辣的红肿像抹了腮红般，露必须让自己循着安尔蒂西亚的思考来行事。直到婚礼来临之前，她都必须尽自己所能达成身在靡俄迪所该完成的任务。
　　安尔蒂西亚已经离开了。露唯一敬仰，深爱的女王陛下。在那片苍茫的白色幽暗中，她身边只带着一名护卫。露没办法陪在她身边，没办法以侍女的身份让她享受安逸的生活品质。因为她必须以安尔蒂西亚的身份待在这里。
　　（就算只有我一个人……）
　　露只有一个人，却必须骗过全部的菲尔毕耶和靡俄迪族人才行。应该没问题的，因为这么多年来，假扮安尔蒂西亚一直是她的工作不是吗。
　　没问题的，只要当晨曦再度照亮大地时，那个沃嘉族长愿意出现在自己的面前……
　　我还站得起来。我还能继续再战，我得相信自己才行。
　　（所以只有现在……）
　　露胆怯地攥紧随身匕首，紧紧地用力闭上眼睛。像是为了代替绝不会哭泣的女王陛下，露的泪水从孩提时代至今始终没有冻结过。
　　在前往魔女之谷前，安尔蒂西亚和多兹加先回到菲尔毕耶部落一趟。虽然无法坦荡荡的表明身份，安尔蒂西亚还是希望能与萝吉亚姑姑见上一面。
　　萝吉亚姑姑是唯一曾随上一任族长·亚狄吉欧一起前往魔女之谷的人。而且她也曾以大使的身份，组队和靡俄迪进行交涉。安尔蒂西亚认为，她说不定知道些什么吧。
　　和姑姑见面究竟是好是坏，现在也说不准。如果让她知道现在与靡俄迪的险恶情势，她说不定会叫自己拿起剑迎战。
　　但是，安尔蒂西亚并没有如愿见到萝吉亚姑姑。
　　在安尔蒂西亚的命令下，前去探访萝吉亚的多兹加归来时却面色凝重地摇摇头。
　　“……她的状况真的那么糟吗？”
　　“听说谢绝会面的状况已经持续好一阵子了……这段期间无论谁都无法靠近她的床沿。萝吉亚大人是个严以律己的人，大概是不想让别人看到她软弱的一面吧。”
　　“居然病得这么严重……”
　　多兹加带回来的消息让安尔蒂西亚忍不住忧心。在安尔蒂西亚心中，萝吉亚姑姑一直都给人刚强坚定的印象。将最光辉的青春岁月奉献在战场上的她，结束长年的争战后，或许也失去了某些重要的东西吧。
　　与她的兄长，也就是安尔蒂西亚的父亲·亚狄吉欧相同，她虽是个聪颖且位高权重的贵夫人，但她的剑充满激情，安尔蒂西亚在与她比剑练习时，每每都得抱着必死的觉悟。如果萝吉亚姑姑没有失去那只手臂，自己或许早就在练习中一命呜呼了吧。
　　安尔蒂西亚的母亲在产下安尔蒂西亚后，就被靡俄迪的毒箭射中而命丧黄泉。
　　怀抱自己的不是温柔纤弱的手，安尔蒂西亚从小就在渗染了憎恨的刀剑教育下成长。
　　这样的萝吉亚姑姑怎么可能这么快就衰弱老去了呢？就连当时那个传染病肆虐的时代，她都能平安度过了不是吗！
　　为了挥除缠踞胸口的复杂情绪，安尔蒂西亚轻轻甩了甩头。
　　“没有时间了，直接到山谷去吧。”
　　多兹加颔首。
　　菲尔毕耶部落似乎正弥漫着一股动荡不安的气氛。
　　揭开新时代的序幕绝非戏剧般令人感动激昂，至少安尔蒂西亚是这么认为的。无论是谁，只要拿起剑，勇于面对眼前的困境，都能成为英雄。
　　可是，为了守护这座白雪皑皑的山头，为了在这块冰寒的大地继缤生存下去——
　　新时代至今还不见踪影。但安尔蒂西亚认为，能为新时代揭开序幕的并非伤人的刀剑，而是爱情。
　　（爱情……）
　　用力攥握掌心。
　　这只手感觉不到半点温暖。
　　这是多么虚泛醉人的谎言啊……安尔蒂西亚漠然地想。
　　隔天开始，靡俄迪的沃嘉除非必要，尽可能地不让太多人靠近菲尔毕耶的女族长。他认为自己最多只能做到这种程度，所以保持了肃穆的沉默。露则以安尔蒂西亚的容貌与声音，向众人宣布她派随身侍女露和多兹加回到菲尔毕耶部落去办些事情。
　　露目不交睫地注视着沃嘉。像是为了不漏看他的一举手一投足，也为了彻底看穿他的心思。
　　在露的眼中，沃嘉绝不愚蠢，却是个信奉绝对主义的统治者。他只比安尔蒂西亚和露大了几岁，却早已拥有自己的一套帝王哲学。
　　“尽量减少传令到各部族的人力。”
　　面对太过顺从的亲信，沃嘉以强硬的语气下达指令：
　　“我们这边已经收到会从菲尔毕耶前来观礼的宾客名单了，不过住的地方还是个问题。雪宿还没完成吗？如果还得容纳客人，马上就会被塞满了。”
　　“族长，岗哨的问题又该如何解决呢？”
　　“岗哨？”
　　挑起一边眉毛，沃嘉将视线瞥向与自己相隔些许距离的露身上。
　　“——菲尔毕耶，你有什么好提议吗？”
　　这是他第一次征求自己的意见。露偷偷咽下一口唾液，缓缓转动视线轻声开口。
　　“……北边的。至少在婚礼之前，应该把北边的岗哨给撤除掉。那个岗哨的存在，就象微着两个部族之间的隔阂。”
　　从自己口中发出的声音相当沉稳自若，就连露本人都忍不住想起远在千里之外的主子。似乎对露的回答很不满意，沃嘉烦躁地咋舌，“你听见她说的了。”说完立刻遣退那名亲信。
　　等下属离开后，沃嘉才幽幽叹了口气：
　　“你们果然都是让人很不愉快的家伙。就连说出口的话，也和那个女人一模一样。”
　　“我不懂您在说什么。”
　　露的表情丝毫未变。像是根本听不懂沃嘉到底在说什么。因为现在的露就是安尔蒂西亚，当然不能显露出分毫真实的情绪。
　　沃嘉从位子上站起身，背对着露头也不回地说：
　　“你就继续玩这种扮家家酒似的游戏吧。如果那个女人无法在婚礼之前赶回来，你就等着被砍头！”
　　露没有回答。不知道这样的沉默究竟给了沃嘉怎么样的想像。
　　“但就算她真能赶得回来，你还是得做好两人的头颅同时落地的心理准备！”
　　沃嘉丢下这句话离开了，露只能静静闭上双眼。
　　被白雪覆盖的大地响起一阵又一阵的震动。
　　小小的碎冰片在空中漫舞着，安尔蒂西亚喘着大气伫足停在原地。
　　“……哈啊……”
　　挥动手中的弯刀，那模样好似要把沾在刀身上的鲜血甩掉。但是，手里的弯刀并没有濡湿。
　　“陛下……！”
　　沾了满身雪花的多兹加急忙赶到安尔蒂西亚身边。用不着确认他有无受伤——
　　“我没事。”
　　安尔蒂西亚只回了这么一句。
　　某处传来流动的水声。说不定是从地底下传来的吧。
　　这个被称为魔女峡谷的地方没有四季之分，终年都处于严寒噬人的隆冬。那是座四面八方都被湍急河流围绕的深山峡谷。冰冻严峻的山脉气温将整座河川表面都冻结成冰了。
　　因为凹凸不平的地面无法再驾车前行，于是安尔蒂西亚舍弃马车，与多兹加徒步走在冰雪之中，忽然一道巨大的影子袭向正努力前行的两人。
　　那是从没见过的某种野兽。
　　有着雪白的身躯，上头还有几块银色的斑点，是头体积约莫一座小山的雪豹。
　　多兹加先用蛮力将它撂倒在地，安尔蒂西亚再乘机斩断它的咽喉，总算让雪豹倒地不起。
　　倒卧在地的雪豹发出不可思议的声音，忽然一阵强风袭来，才发现雪豹的毛皮竟是细致的冰晶。那双青蓝的眼瞳彷似宝石。
　　完全脱离这座山脉的生物循环，躺在雪地上的是一只没有生命的生物。
　　“这个是……”
　　多兹加困惑的出声，安尔蒂西亚则一边注意四周的动静边答道。
　　“是魔女的宠物。魔女会指使雪人偶来恶作剧，这么做也是为了守护魔女之谷，你难道不知道吗？”
　　关于这座山脉的魔女有诸多传言。就算不记得曾听谁提起过，不过就连安尔蒂西亚都知道那些谣传的内容。
　　看多兹加只是茫然地伫在原地，这一点倒令安尔蒂西亚有些吃惊。
　　“真是稀奇啊，你难道没有从父母的口中听说过吗？”
　　“我的父母……”
　　多兹加困窘的模样震动了周围的空气。他或许在笑吧，但他的说词却给人逞强的感觉。
　　“——是因为战争？还是传染病？”
　　安尔蒂西亚问，是死于哪一边呢？不管是战死或病死，可能性都差不多大。在安尔蒂西亚年幼时，菲尔毕耶与靡俄迪之间的血战陷入胶着状态，同时又发生了原因不明的传染病。
　　“这个……说不定……都有吧……”
　　究竟哪边才是致命的死因早已算不清了，多兹加轻描淡写的喃喃说出过去的失败。
　　“是吗……”
　　安尔蒂西亚也只能这么回答。
　　“山谷的魔女是个隐居的贤者，拥有千里眼，听说她见证了这座山脉的开始与结束。”
　　“就像靡俄迪的咒术师一样吗……？”
　　“听说本质并不相同。正确说来，他们并不同挂。不过传言靡俄迪的永生咒术就是魔女传授的，只是不晓得到底是不是真的。”
　　多兹加悄悄咽了口唾沫。
　　“她是不死之身吗……？”
　　“确实有谣传说她是不死之身，但也有人说魔女的知识与魔力都是代代相传的。”
　　然而事实谁也无从得知。
　　“魔女讨厌人类，所以从不主动与他人见面。如果她愿意加入任何一个族群部落……肯定会成为众人信仰的对象，进而统治这座山脉的所有人民吧。”
　　厚厚的冰层底下，说不定湖水依然流动着。耳边传来彷似大地震动的声响。光是踏在长年冰冻的湖川表面，脚尖马上就因寒冷而冻僵麻痹了。
　　“但是，她至今依然一个人隐居在山谷里……而我们这些凡人只有在走投无路时，为了存活下去才会不畏艰难的前来拜访她。”
　　耐着踪寒气候，就算几乎要断了呼吸，也必须见上她一面。
　　“我们大概是这十年来唯一的访客吧。”
　　横越川流，攀爬过好几座陡峭的山壁，彷佛受到指引般，安尔蒂西亚一路往山谷深处走去。
　　终于来到一处看起来像正张着嘴的幽暗洞窟。
　　“走吧。”
　　安尔蒂西亚点燃火把。
　　过去自己的父亲也曾走过这条路。同时也是沃嘉的父亲走过的路。
　　就连黑暗也显得苍白的这块土地居然能布满全然的黑暗。一踏出脚步，就触碰到许久未曾接触过的土壤与石头，悄悄包覆住早已冻僵的脚底。
　　这样的触感还真教人怀念啊，才刚想着，垂吊在头顶上的灯座突然被点燃了。
　　背后的多兹加不由得倒抽一口气。安尔蒂西亚下意识地伸手摸向悬在哑间的剑柄，放慢脚步继续往深处走。
　　在这座洞窟里，不管出现什么东西都不足为奇。听说魔女还曾经为了恶作剧使用法术遮掩了太阳与月亮呢。
　　一步，再一步。
　　灯座一盏接着一盏亮了，就像在催促安尔蒂西亚的脚步。
　　终于走到尽头，而她就在那里。
　　“……族长来了，菲尔毕耶来了，来到魔女之谷了唷。”
　　袅袅烟雾像薄软的帘幕披散着。坐在椅子上的小小影子用嘶哑却艳丽，犹如孩子的声音开口说着。
　　安尔蒂西亚和多兹加毫不迟疑地屈膝跪下，拔出腰间的剑放在地上。
　　“初次见面——见证我族盟誓的魔女。”
　　放眼望去，山脉的树林全染上一片雪白，连树根都埋在厚重的白雪底下。
　　跟着沃嘉的脚步，露小心翼翼地从雪地马车里走下来。刻意拉开与露之间的距离，沃嘉似乎对菲尔毕耶的族长感到畏惧，露却示好般地始终站在他身边。
　　因为这是她分内的工作，而她也想了解靡俄迪族长心里真正的想法。沃嘉憎恨安尔蒂西亚和菲尔毕耶，他说要再度点燃这座山脉的战火——明明焦躁得无法自已，却仍感到迷惘的沃嘉。
　　“我去看看雪宿的搭建进展得如何了。”
　　沃嘉这么说，露也理所当然地跟着他。雪宿位于靡俄迪的郊外，是为了沃嘉与安尔蒂西亚的婚礼才特地连夜加盖的，属于靡俄迪族特有的屋舍。
　　雪宿，事实上只是用凝固的冰块建造出屋舍的外形。除了菲尔毕耶的人民之外，生活在这座山脉的其他少数民族也会前来观礼，所以靡俄迪特地开放民家供宾客休憩，但就算请族人多搭些帐篷仍不敷使用，毕竟远从山下前来观礼的外地客人也需要地方休息。
　　脚步跟随着走在前方的沃嘉，但强烈刺目的冬季阳光却令露感到晕眩，只好停下脚步，将目光瞥向一旁的雪宿。雪宿有着冰晶美丽的外型，伸手摸了摸以驯鹿鹿角制成的门把，露不由得赞叹。
　　“菲尔毕耶的族长大人。”
　　一声细如蚊呐的叫唤让露瞬间停下动作。缓缓转过头，眼前站着一名和露差不多年纪的少女。
　　她不是从沃嘉宅邸一起跟来的靡俄迪佣仆。而走在前方的沃嘉早已不见了踪影。
　　她的帽子上有靡俄迪一族专属的装饰。少女将黑色长发扎成两股辫子，红着脸颊吐出白色气息。
　　“那个、那个……”
　　她大概急着跑出门吧，连付防寒手套都没戴，原本白皙的肌肤都冻得发青了，还不住颤抖着。她会直打哆嗦，也许是因为寒冷的天气冻僵了她的手脚，也或许是心里很害怕的关系。
　　“我听说……您正和沃嘉大人在一起……”
　　直到婚礼结束前，族长所预定完成的公务基本上是不对外公开的。她大概是无意间听到有人提起——就算并未张扬却依然显眼的两个族长跑来这边视察雪宿的事，所以才急忙赶过来的吧。
　　颤抖的嘴唇轻轻吐出嗫嚅，靡俄迪少女对露递出她紧握在手中的一条布毯。虽说递了出来，但两人之间还差了十步左右的距离，就算露伸手也无法接到。
　　“我想……将这张挂毯献给您……我一直……很努力编制这条挂毯。”
　　啊啊……露微微垂下眼。少女递上刚来的是象征祈求婚姻幸福美满的挂毯。在布巾上刺上花朵与驯鹿的图案，是经常拿来送给准新娘的新婚之礼。
　　该怎么做才好呢……露不动声色在心里犹豫着。如果是安尔蒂西亚，她应该会收下这份礼物吧，但现在露却是孤身一人。
　　在菲尔毕耶，这个年纪的少女通常比大人更潜心研究剑术。
　　可是眼前的靡俄迪少女却轻颤着因冰寒而冻结的睫毛，“族长大人……”连从她口中逸出的声音都是颤抖的。
　　“我的父亲在十年前死在战场上。”
　　露像是受到出其不意的攻击，只能怔怔地看着眼前的少女。
　　少女温婉的面容染上淡淡愁绪，拚命忍住眼泪继续说：
　　“他是被菲尔毕耶杀死的。”
　　露一动也不能动。周围的空气紧绷得让人透不过气来，只有少女的声音还在耳边回荡。
　　“我的母亲现在还是很憎恨菲尔毕耶，也不肯承认您与沃嘉族长的婚礼，她还说绝对没办法和您一起生活。”
　　露心想，这无奈的呢喃并不只是少女一个人的心情吧。漫长的战争让两个族群都累了，所以才会守着停战十年的约定。
　　十年的时间，还不足以疗愈心伤。
　　露无法做出任何回答，只能怨言的与她对峙，少女清秀的脸颊因悲从中来而有些扭曲变形。
　　“可是……”
　　她没有流下眼泪，相对的声音却现得湿润。
　　“可是，我父亲一定也杀了很多菲尔毕耶的人。”
　　她用力握紧手里的挂毯。
　　“族长大人，菲尔毕耶的族长大人，我恳请您一定要留在靡俄迪。”
　　我会祝福您的——说出这句话的少女，那姿影彷佛带来纯白雪花的妖精。
　　“我会祝福这场婚礼的。不只我、我们真的很想被原谅——也希望能放下仇恨，学会原谅。”
　　渴望永恒的靡俄迪子民。他们犯下的罪过不曾消失，这样的罪难道也会与他们的人生一样永恒存在吗？
　　少女究竟怀抱着怎么样的心思刺下每一针每一线？怀抱多深的祈祷？多刺痛人心的冀望？
　　露默默跨出脚步，走到冻得全身僵直的少女面前，接过她手里的挂毯后，也把自己的御寒手套交到她手上。
　　“谢谢你。”
　　露言简意赅只说了短短二个字，少女再度扭曲了面容，对露深深行了一礼，将安尔蒂西亚的手套抱在胸前，转身往雪道的另一头跑去。
　　少女说要祝福自己，而露能回应她的只有那一句话。
　　除此之外，我还能怎么回？．露自问。如果能告诉她“不用担心，已经没事了。”该有多好？如果真能保障未来该有多好？但这却是露无法办到的。
　　因为比起两个部族的未来，她衷心祈祷的只有安尔蒂西亚的幸福。
　　跟靡俄迪少女的聪明伶俐相比，自己居然那么肤浅而无能为力。虽然这么想，露也知道自己是不会改变的。
　　安尔蒂西亚应该会达成那个少女的期望吧。包含那个少女在内，她一定会让两个部族有一个美好的未来吧。但露并不是安尔蒂西亚，露只愿为安尔蒂西亚的幸福祈祷。
　　只是稍微接触一下冰寒的空气，指尖就冷得快失去知觉，露捧着挂毯旋踵时，才发现有个人影就站在不远处的树影下。
　　“你的假面具就快剥落了。”
　　站在树影下的沃嘉，露出一副倦厌的模样看着露。
　　他是从什么时候站在那里的？从哪里开始听到她们的对话？不擅于察觉气息的露当然不会知道。
　　“——果然不行。”
　　敛着眉，露用一副快哭出来的表情微微笑着。从安尔蒂西亚离开的那一晚之后，这是露第一次将自己真正的情绪表现在脸上。
　　沃嘉从鼻间哼出一口气嘲讽着：“如果刚才那个女人准备的是毒药或剑，你现在早就一命呜呼了。”这种事露当然也有想过，“就是说啊。”所以只能轻轻颔首。
　　“如果我被袭击了，您会来救我吗？”
　　连露都觉得这句话说得太戏谑了。而沃嘉也同样露出一副嘲笑的脸孔。
　　“这是你理所当然的报应。”
　　他只给了这句回答。转过身去的背部好宽阔，如此强健伟岸。
　　他是指对什么的报应呢？露觉得自己好像知道，但又不是那么确定。当自己死掉的时候，他说不定还是会这么说吧……露茫然想着。
　　接受理所当然的报应，这算是意识到自己曾犯过什么罪吗？可是，我只是活在这世上而已啊。
　　安尔蒂西亚和沃嘉真的很相像呢……毫无根据的，露就是这么认为。尤其是对他们自己都太严苛这一点，两个人直的很像。这样的两人，能够彼此扶持吗？
　　他们应该不会互相伤害吧？也许他们不会互相伤害，也许——他们都将利刃抵在自己的咽喉上啊。
　　露温柔轻抚着布满鲜艳彩线的挂毯。
　　（我想被原谅。）
　　那个娇小的少女是这么说的。
　　（而且，也想学会原谅……）
　　这仿佛，彷佛是在乞求爱的语句不是吗？
　　摊开怀里的挂毯，上头绽放着各式各样的美丽花朵。
　　而中央紧靠在一起的，是象征菲尔毕耶与靡俄迪两个族群的图徽。