　　低着头出声后，呼吐的气息和弥漫的烟雾悄悄散开又立刻聚拢。
　　“脱下你的面具，抬起头来吧。”
　　魔女慵懒的语气与她嘶哑的声音恰成反比。在出声的同时，魔女的身形似乎也随之改变。
　　安尔蒂西亚依言卸下了面具，甩了甩零乱的发丝，将面具搁在脚边抬起头。
　　隔着袅袅烟雾，魔女的身影就近在眼前。
　　（——？）
　　坐在最深处的人影微微晃动着。那体形与她散发出的气息彷佛过去似曾相识的某个人，安尔蒂西亚不由得眯起眼睛仔细注视。
　　“呵呵……”
　　笑声轻逸出口的同时，原本弥漫的烟雾也散开了。
　　坐在那里的是个娇弱瘦小的身躯。前一刻感受到的气息已不复存在，那是安尔蒂西亚从不曾见过的姿影。厚重的外衣包覆住魔女的头部，只能看到鼻子以下的部位。原本娇小瘦弱的老妪剪影，转眼竟变成稚幼孩童的姿态。为什么？为什么会以为自己见过那个身影呢？
　　像是见到幻影，安尔蒂西亚觉得不可思议极了，只能不断眨眼确认。
　　勾起笑容的魔女嘴角不见一条皱纹。就这一点看来，她果然有着孩童的外表，但一举一动又是不符合那外表的老成，此刻她正轻轻摇晃手里的烟管。
　　“啊啊，啊啊，真的很相像呢。果然青蛙的孩子也会是只青蛙呀。”
　　连她的笑声也轻得不太自然，在耳边留下空泛的回响。
　　“您还记得家父吗？”
　　“因为我是魔女嘛。”
　　魔女发出呵呵轻笑声。
　　“魔女当然记得啊，魔女当然知道啊，一切都像昨天才发生过一样历历在目呢。”
　　像是安尔蒂西亚问了什么愚蠢的问题般，魔女笑着回答。就算是这座山脉初形成时的过往，她大概也能当成昨天的事情一样侃侃而谈吧。
　　“从那之后，已经过了十年了。”
　　“这件事我也很清楚唷。那两个族长都死了，被传染病夺走了生命哪，而且他们也各自留下了一名孩子呢。”
　　“……是的。”
　　魔女的低喃声中，并没有对过去感到惋惜的喟叹，也没有嘲笑已逝往者的意思。从她口中说出来的话仿佛歌唱。
　　而被歌咏的对象是菲尔毕耶的亚狄吉欧，还有靡俄迪的盖亚。
　　生在战国时代却英年早逝的他们，最不幸的莫过于不是死在战场上。吹遍这山脉的死亡狂岚摧残腐蚀了两个身经百战的族长身躯，也将他们的未来啃蚀殆尽。
　　已走到穷途末路的他们会同时前来拜访魔女，就像是生命中某种必然却又奇妙的宿命。
　　他们在将死之际前来拜访魔女，交换了与暴戾武器无关的盟约。结束漫长的战争，携手开创全新的未来。说过了——与身体无关，必须掺入血液和真心才能完成这场婚礼啊。你们早已经无法携手共进了，因为你们手上沾满了太多鲜血啊。”
　　安尔蒂西亚的目光变得冷峻。这是什么意思？她以眼神追问魔女。
　　“看吧。”好似那样的目光就是问题的答案，魔女轻声嗫嚅：
　　“你正露出‘我什么都不懂’的表情呢。”
　　魔女的说法更加深了安尔蒂西亚心中的困惑。没错，我就是不懂才会到这里来啊。我想知道谁是偷走上一任靡俄迪族长头颅的凶手，也想知道沃嘉这么抗拒婚礼的真正理由。
　　“我来告诉你一件好事情吧。稚嫩的，不懂情爱的菲尔毕耶啊。”
　　长长的烟管指着安尔蒂西亚，魔女的声音就像吹拂过山野的微风般轻轻触动耳膜，她说：
　　“你并不是不懂，其实你心里很明白。你虽然明白，却无法理解，所以才会说你什么都不知道啊。”
　　“我知道……？”
　　“啊啊，没错，来到这里，初次见到魔女，到时你的双眼应该会映出你的真心才对。双眼就是水面，你看见的究竟是谁呢？”
　　安尔蒂西亚几乎忘了眨眼，就这么吸入飘浮在四周的袅袅烟雾。
　　她仿佛听见自己瞳孔瞬间收缩的声音。幽暗的洞窟里，视野歪斜扭曲，悠缓地摆荡回转着。
　　（我看到了谁？）
　　我看到了我认识的人。
　　（其实我都知道？）
　　靡俄迪族长。是谁斩断了他的首级？是谁做的？是靡俄迪？还是菲尔毕耶？
　　拼命计算所有的可能性，这么做到底又有什么意义？
　　眼前有抹人影浮动着。
　　不可能存在的扭曲身影。安尔蒂西亚绝不会错认那股熟悉的气息。
　　——是你。
　　啊啊，可是……
　　（为什么？）
　　为什么，怎么会——
　　“安尔蒂西亚大人！”
　　压抑的呼唤声，让原本混浊摇晃的视线焦点瞬间恢复正常。不知何时安尔蒂西亚的视线已落在地面，再不是专注在魔女身上，仅靠多兹加不济事的软弱声音勉强维持住安尔蒂西亚的意识。
　　“……请您……确保自己的意识。别……吸进太多烟了……”
　　多兹加机警的建言，让魔女扬起嘴角浮现淡淡笑意。
　　“还真是只珍奇的生物啊，看起来就想奇美拉的少年。居然会跟随在菲尔毕耶的族长身边，还真是奇怪的……”
　　话说到一半，魔女的咽喉深处突然逸出一声压抑的闷笑。
　　“是吗，原来是这样啊。这是象征啊。时代已经改变了，还不停地在改变哪。”
　　“——？”
　　安尔蒂西亚不解地抬起头，但率先出声的却是多兹加。
　　“我们已经……！”
　　多兹加用走调的声音大喊：
　　“我们已经……没有时间了。如果您无法给出任何建言，请您现在立刻让我们离开吧！”
　　过去安尔蒂西亚在与重要人士谈话时，多兹加从不曾逾越本分插话过。就算是与靡俄迪族长针锋相对时也不曾。
　　该制止、还是改依从，安尔蒂西亚知道自己必须做出反应才行，但脑海中的思绪和舌头却无法随心所欲地吐出判断。
　　明明并不是在蒸汽室里，待在屋外却感觉汗水溢出皮肤表面，已经多久不曾有过这种感觉了？
　　“……我不是给了吗？说出这种话实在愚蠢，可是我愿意回答你。为了千里迢迢来到这偏远深山，只为与魔女见上一面的迷途者。”
　　拿起身旁的拐杖，魔女缓缓站起身，露出雪白的牙齿说道：
　　“菲尔毕耶的新娘啊。”
　　吁吐着轻浅的呼吸，安尔蒂西亚闻声抬起头。
　　“你无法变成螳螂。这场婚礼也不会成功。少了一、两颗头并不是什么大问题。反正再这么下去，不用等婚礼到来，这件事终将逃不过破局的命运啊。”
　　安尔蒂西亚错愕得差点想一股脑从地上站起来。不等她有所回应，魔女又说：
　　“你哪，身为一名雪螳螂，不……身为一个人类，却还欠缺了一件很重要的东西呀。你少了那个应该要有的东西，因为没有人给你，所以你才不明白啊。因为谁都不肯告诉你，所以你才无法理解啊。不管你的能力再如何卓越高超，你手中的宝剑也不过是场儿戏罢了。”
　　拿起放在地上的长剑，摇摇晃晃地站起身后，安尔蒂西亚以强硬的视线望向魔女。她指称安尔蒂西亚欠缺了某样东西，如果说心情完全不受影响是骗人的。但是，安尔蒂西亚也无法自傲的说自己是个什么缺憾都没有的完美君主。
　　“我会把欠缺的东西补足的。”
　　因为我并不是孤军奋战——安尔蒂西亚这么说。这是她的真心话，魔女却嘲笑这样的安尔蒂西亚。
　　“所以我说你是在欺骗自己呀。无论何时都只是在蒙蔽你那颗空洞的心呀。那场婚礼不过是装饰，蜡炬般的新娘是没办法发自真心微笑的呀。真是场滑稽的闹剧。不管是你，还是你们……都不会有人愿意追随的。”
　　“那我该怎么做？”
　　就算滑稽可笑，仍该完成那场婚礼吗？
　　我该这么做吗？
　　魔女淡淡笑了，安尔蒂西亚感觉世界又再度摇晃震荡。
　　“陛下！”
　　肩膀突然被抓住。从多兹加嘴里吐出的微弱气息，好像从烟雾弥漫的世界彼端传来一般。
　　“——够了，已经够了，我们回去吧。”
　　“已经够了是什么意思？”
　　睁着对不准焦距的双眼，安尔蒂西亚喃喃突出蕴含灼热气息的话语。
　　“安尔蒂西亚笔下，您并没有——”
　　多兹加用力咬了咬牙根，挤出声音回答。
　　“您并没有缺少任何一件东西。”
　　听着他过于傲慢，坚决到教人忍不住叹息的确信言词，安尔蒂西亚不禁哑然。多兹加不由分说地拉起安尔蒂西亚的手腕，转身就想离开。“不能走，不能这样回去，我不能让你就这样回去。”魔女的声音传进耳里，但多兹加并没有停下脚步。
　　踩着踉呛不稳的脚步准备离开洞窟时，魔女的笑声也追随般在安尔蒂西亚身后不断回荡。
　　魔女的笑声引发某种奇妙的响动，在耳膜深处这么低喃着。
　　（——菲尔毕耶的新娘啊，我来告诉你什么才是“真实”吧。）
　　走出洞窟后，触目所及的一片雪白灼痛了安尔蒂西亚的双眼。原本恍惚的意识突然变得清晰，恢复冷静的安尔蒂西亚所做的第一件事，就是挥开多兹加紧抓着自己的手腕。
　　“放开我！”
　　“是……”
　　多兹加极其恐惧的，连忙从安尔蒂西亚身边退离三步。
　　“我刚才插嘴……”
　　“就是说啊。”
　　像在说服自己般，安尔蒂西亚喃喃开口回应，继而迈开脚步。但行走在雪地里的双脚仍有些虚软无力，让安尔蒂西亚深感不快。
　　“那烟雾到底是……？”
　　“那是会让精神产生混淆的一种药物，比靡俄迪使用的更强烈许多……”
　　多兹加往前多走了几步，藉以窥探安尔蒂西亚的脸色。
　　“慢一点，小心一点，我会把马车牵到最近的地方来。”
　　“我没事。”显然多兹加并没有听进这句话。望着他向前奔去的背影，安尔蒂西亚忍不住叹息，这家伙也太自以为是了吧。
　　就连原本令他胆怯不安的冰冻湖面，此刻竞也能毫不犹豫的大步迈过。
　　安尔蒂西亚缓缓踩在冻结的湖面上，就在她刚走到半途的时候——
　　（……？）
　　是我想太多了吗？
　　脚下似乎传来地面震动的声响。
　　这样的念头才浮上脑海，却已经太迟了。
　　轰咚！好似有什么东西正从地底冒出来，发出剧烈响声。
　　“？！”
　　大地的震动犹如咆哮怒吼。脚下的地面顿时一空，身体也跟着倾斜。
　　视野像被倒转般迅速旋转回绕，连血液都不晓得该往哪个方向流才好了。
　　——要掉下去了。
　　崩塌的不是山，崩塌的大地简直像流沙地狱般恐怖。
　　迅速被苍白吞噬灭顶的意识，还听见有人正叫着自己的名字。
　　“安尔蒂西亚大人……！”
　　啊啊，是多兹加。
　　不行，你别过来，因为这里只有一片白……
　　（我来告诉你什么才是“真实”。）
　　在反转的世界中，安尔蒂西亚望向身后。
　　洞窟的入口处，拄着长拐杖的魔女脸上挂着天真无邪的微笑。
　　（被定下契约的孩子啊，这就当是我对婚礼的赠礼吧。）
　　黑暗的世界吞没了一切。刺骨的冰寒水流带来一阵阵痛楚。
　　意识被蚕食了，最后传进耳里的一句话是——
　　（——让我来告诉你，一个很久很久以前的故事吧。）
　　
　　
　　安尔蒂西亚的意识终于在这瞬间完全断绝。