　　松本清张的着作——《零的焦点》一开头，登场人物就说了“北陆的冬天真是半点好处都没有”这样的话。在小说之前我先看了电影，那句“天空是灰色的……”实在太讨人厌了，害我都忍不住笑了出来。
　　我喜欢冬天和下雪。听我这么说，认识我的朋友总是感到很讶异。确实我所居住的北陆地区一到冬天时天空都是灰色的，还会降下冷冰冰的绵绵细雨。就算好不容易从下雨涯到下雪的气候，饱含水气的雪片实在太沉重，只要走个几步就必须把雨伞上面的积雪给抖下来，要不可是会肩膀酸痛的。每天早上醒来时，窗台边总是会结一大片霏霜搞得湿答答。所以在北陆的家中会开一整天的不是加湿器，而是除湿机喔。
　　就算如此，我还是喜欢冬天和下雪，特别是冬天的清晨与夜晚。寒冷的清晨空气会闪闪发亮，深深吸入体内，感觉好像连肺部底层都亮晶晶的呢。下雪的夜晚则特别宁静。
　　最近几年都是暖冬，让我觉得有点寂寞，不过因为我很喜欢冬天，所以一直想尝试写一篇跟冬天有关的故事。写一篇发生在下雪的冬季，冷彻心肺的故事。
　　事实上，这部小说的执笔时间是从春天到秋天。写小说时，我并不是会蒐集很多资料的那种作者，所以我就找了一些描写寒冷故事的漫画来看。到最后还是觉得“寒冷度不够啊！”而找来北欧地区的照片放大影印，贴在电脑桌旁的墙壁上。这次作品里的角色为了等待春天到来而拚命忍耐，但我一直觉得寒冷的冬天也是很美丽的。
　　抱歉现在才向大家打招呼。初次见面，或者该说……好久不见了。
　　以我的出道作品《角鸮与夜之王》为首都曲，这次的故事是“食人魔物语”的第三部。在写《角鸮》时，我完全没想过要将这几本书系列化，一直写到第二本《MAMA》的时候，才有了写成三部曲的想法。既然这样，最后这篇应该是人吃人的故事吧……早在动笔之前，我就有了这样的预感。
　　因为连续写了三郡“食人魔物语”，常常有人问我：“你是不是很喜欢吃人的故事呢？”嗯，是啊。如果讨厌，我也不会努力到今天了呀（笑）。
　　这也许可以解释成一种爱情的表现吧。吃与被吃，是相当原始的“连系”关系。不管是无法被拆吃入腹的少女、或是想吃掉人类的魔物，他们都是想借由“吃”来和某个人产生连系。而这次则是一篇“想吃掉深爱的男人”的故事。
　　
　　
　　每次小说写到一半时，或多或少都会让我感到烦恼，尤其这次更是格外的痛苦。虽然因为这次写的是较为腥风血雨的故事，但写到一半时，我不只一次反问自己，为什么非得写出这么痛苦的故事不可呢？
　　为什么要写这篇故事呢？并非为了什么人、也不是为了任何理由，有时更不是为了自我满足。
　　一定是为了延续这篇已经悄悄拉起序幕的作品吧。
　　就像已经发动的列车，或是已经下水的一叶扁舟，已经揭开序幕的故事，就必须让它有个归宿不可。结局也许能得到幸福，也许并不美好。说不定会是篇让人感到失望的失败作品，但我还是觉得不能半途而废，不能放弃它。故事会怎么发展、故事里的人物会有怎么样的结局，我自己也很想知道呢。
　　……关于这一点，其实先前我发生了一件非常难以启齿的事。当这次的作品到了提交大纲（动笔之前，先向责任编辑提出大略情节的剧本）的阶段时，我居然写了“结局将会如何呢？”就交出去了。怎、怎么会这样……大纲必须连结局部加以交代，这可是小说投稿最基本的常识啊。真是的，没想到编辑居然还愿意出书，连我自己都觉得很不可思识……
　　动笔时虽然觉得很痛苦，有时还会拚命挣扎，但我还是想完成这篇作品。现在终于能放下笔杆，我也总算可以松一口气了。
　　“真的不行了！”每当这种想法一冒上脑海，总是有各方人士对我伸出援手。尤其是那些前辈、后辈、或是和我同辈的作家老师们，每次当我陷入低潮时，谢谢你们总会慰问关心我，让我好几次都有得到救赎的感觉。
　　还有一件事也已经见怪不怪了，每次到正式发刊为止，我总得花上很长一段时间写稿，还好有一个非常有耐心的责编长伴我左右。总是给你带来很多麻烦……真的真的非常感谢。
　　这次《雪螳螂》的插画，特地拜托在第十五届电击插画大赏中，以《角鸮与夜之王》为题材一举得下金赏的岩城先生帮忙作画。他总是能从另一个全新的观点，将我的小说渲染出不同的生命力。我为这种新鲜的感觉感到惊奇，同时也万分欣喜。
　　第一次打开这次的插画档案时，其实我心里紧张得不得了。我脑海中那些朦胧的想法，是否借由文字好好传达出去了呢？结果就如同大家所看见的，岩城老师真的画出了比我的故事更多出几倍、甚至几十倍，深刻且充满意涵、又能鲜明烙印在脑海中的美丽插画。听起来或许有些夸大其词，可是在看到岩城老师的插画后，我第一次有了“还好我有写出这篇故事……”的感动。
　　回想起来，出道至今正好满两年。但我还是像只乌龟般走得十分缓慢，一直到现在都无法摆脱新人的青涩。不管是在心情方面、或是作品数量方面，虽然很没出息，但因为仍有人愿意接受这样的我，所以我还是会继续努力写出新故事。我只能以这份感恩的心情写出更多更好的故事，虽然偶尔还是会为这样的自己感到焦急无助，不过我一定会更拚命、更努力地写出更多好故事。下一部作品或许还要再等一段日子才能和大家见面，希望大家还会愿意看看我的故事，给我批评指教。
　　写下这篇后记时，冬天的脚步已经不远了。
　　那是我最喜欢的季节。
　　
　　
　　紅玉いづき