　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：紅玉いづき
　　插画：岩城拓郎
　　翻译：林香吟
　　图源：yuyuko
　　录入：雪名残
　　http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,1f01550fdd9393b4cb98e97685f5f836,477,699,71339]]
　　
　　[[IMG,d5302703502562bc4d498d27983d4b93,600,328,32005]]
　　
　　[[IMG,cdae707a231066d9e6de2a7423ebcf11,600,332,26580]]
　　生命本充满色彩。
　　雪国的女人，自古便盈满激情。
　　千变万化的曼妙剑舞，
　　流动的血液是火。
　　比果实更红艳的嘴唇，最适合以舌舔舐。
　　那是会将深爱的男人蚕食入伏的激情一族。
　　人人将她们视为蛮族加以蔑视，深感畏惧。
　　——其名曰“雪螳螂”。
　　这片大地染满绝望的白色。
　　从天而降的并非雪花，而是如玻璃碎片般强袭刺骨的冰风暴。还来不及落地，已被狂风吹散，时而从地表刮至半空中。
　　这片土地在安鲁斯巴特山脉中，也算是极其寒峻的冰冻山野。其间，有个少年正拖着沉重的蹒跚步伐前进。他身上只有几件破烂的御寒衣物，看起来就像裹着几层毛毯。从磨出破洞的手套前端露出的指尖不止是冷到发红，早已冰冻成黑紫色了。
　　虚茫空泛的眼，茫茫然仰望着无边无际仅透出微光的穹苍。这里真是片白色的地狱啊，少年心想。只有微乎其微的幽光映出这片苍白大地，就算入夜，触目所及仍是一片死白，那样的白也等同于黑暗吧。
　　少年就像这座山脉的土地般，为世代承继的漫长征战感到疲惫不堪。
　　一道强风袭来，少年再也支撑不住，终于屈膝倒卧在冰寒如剑山的土地上。脑子已然昏沉，视线更是模糊，自己大概不行了吧。真想就这么沉沉睡去。恍惚之中，少年呼唤着母亲的名字。他想呼唤，但母亲的名字与父亲的声音早就斑驳褪色，不复记忆了。
　　最后一次见到母亲，她手中的利刃对准了自己。
　　脑海中只有一个念头。
　　——为什么？为什么不干脆杀了我。
　　一抹淡淡香气还残留在衣服上。记忆中，那是曾被谁紧紧拥抱所沾染的。可就连那抹最贴近自己的香气，如今也已毫无意义。
　　烙印在两边脸皮上的溃烂伤口仍泛着灼烫的痛楚，不管是睁开眼或阖上，都感受到相同的痛苦。
　　耳边交错的风声仿如细哑的笛音，其中还交杂着动物奔跑的蹄声。这究竟是幻听或是什么，少年已无力分辨。
　　那是踏在冰地上所发出的独特声响。是野兽跑来了吧？反正也无所谓了。若说生是地狱，死也是地狱，那么少年只想早一刻得到安宁。
　　视野前端，出现一双小小的防寒靴。那一瞬间，在身边呼啸的冰雪风暴仿佛都停止了，但袭上身的冰冷空气却变得更加鲜明。
　　“还活着吗？”
　　教人惊讶的是，传进耳中的竟是个少女的声音。不管装得再怎么凛然高傲，仍掩不住因寒冷而颤抖的柔润童音。
　　少年已经分不清自己究竟是生是死，而传入耳中的声音又有什么作用，他的手腕非常轻微，痉挛似地抽动了一下。
　　混沌的视线除了那茶色的靴子前端之外什么都看不见。如金属般沉重的眼皮不住地想阖上，阻碍少年的视野。
　　“把脸抬起来。”
　　从头顶传来的声音充满威迫。但听在少年耳中，仍像是昏沉模糊的钟声——好想睡。连意识都逐渐染上雪白的色调。
　　“你听不见吗？我叫你把头抬起来！”
　　突然之间，一双小小的手扯住少年的襟口，硬是将他的上半身从雪地上扯了起来。少年仰首，原本紧闭的双眼也微微开了条细缝。
　　“只要再往前走一百步，你就能获救了。站起来！我要你站起来，继续向前头！”
　　那是比少年更加稚嫩的，少女独有的温润声线。
　　空茫范白的视野中，只见她那赤红的唇色。还有细腻柔美的下颚曲线。
　　少女应该是从停在她身后那台雪地马车里走下来的吧。那台雪地马车似乎刚从部落出发没多久，少女应该不可能独自搭乘，而且她好像也不打算让少年搭便车。
　　身在苦痛之中，是绝不会有人对自己伸出援手的。可是眼前的少女，却用她小小的手揪扯少年的襟口，用力揪扯着，而后丢下那强而有力的话语。
　　“站起来，继续活下去。”
　　比铃声更锐利，像是经过冶炼研磨的刀剑互相攻击打斗——所发出的声音。
　　但少年已经闭上眼，连声音都发不出来，只能微微嚅动着嘴唇吐出回答：
　　“——我不要。”
　　够了，我不要了——少年嗫嚅着。
　　“让我睡吧。”
　　我只想得到安宁。饥寒交迫的生活，我已经受够了。活着实在太苦了。
　　我只想轻松一点。
　　感觉到少女似乎愤恨地咬了咬下唇。因少年的答复而焦躁不悦，终于放弃似地松开揪扯着少年衣襟的小手。失去支撑的脸颊撞到地面，才刚感觉到疼痛，下一秒又忽然被拉起身，如死兽毛发的灰发被用力扯了起来。
　　于是这一次，少年总算看见了少女的双眼。
　　近在眼前的那双眼，深沉地燃烧着。
　　少年想，她眼底有簇苍蓝色的火焰呢。正当他胡思乱想的当口——
　　嘴唇却被啮咬似的狠狠掠夺了。被少女赤红、熨着热意的唇。
　　感觉像是吞下了液态的火焰，喉头烧了起来。他难以克制地把双手撑在雪地上激烈咳嗽。冰冷的手指难受地挖着灼烫的喉间。
　　滴落在雪白大地上的，是他的唾液和茶色液体。少年马上就知道——那是经过酿造的酒精。少年曾尝过这个味道。喝酒，是能让身体变得温暖的方法之一，除了以口哺的酒液之外，雪地上还混杂了几滴不同颜色的斑点。
　　鲜红的血液，是生命的颜色。
　　身体所感受到的痛苦，也是依然活着的证明。
　　少年紧咬着唇，感受如生锈铁块的赤红腥味，总算得以聚焦的双眼由下往上望向眼前的少女。潜藏在溃疡眼皮底下的，是少年墨黑的瞳孔。
　　浓郁得几乎麻痹身心的酒液从果实般甜美的唇瓣间流进自己口中。这个时候，少年并不认为啮咬自己唇角的少女有哪里异于常人。
　　（雪螳螂……）
　　就算是群居在安鲁斯巴特山脉里的部落之中，也是势力最强大的一族。菲尔毕耶的女人有另一个称号——会将心爱的男人拆食入腹，盈满激情的女人们遭到世俗畏惧，被称为“雪螳螂”。
　　眼前这个小小的雪螳螂少女褪去外衣，任美丽的银发随风飞扬，缓缓开口道。
　　“睁开眼，起而动。这等灼热便是生命，这等血性便是我菲尔毕耶的宝藏。执握长剑活下去吧，我们是高傲的雪螳螂。绝望也无法冻结我们炙热的血液。”
　　这不过是仪式中的祝祷。当菲尔毕耶的子民们出发征战前，由族长朗诵，让战士带上战场的赠言。从尚且年幼的少女口中逸出这般言辞未免太不合宜，但明明是早该听腻的祝祷语句，却仿佛是为了从少女口中悠缓念出而存在的一席箴言。
　　“别让绝望冻结了你的血液。”
　　少女的舌尖，描绘似的轻轻划过少年的嘴唇。
　　像极了正在舔舐少年的鲜血。明明是个稚嫩的少女，这般举动未免太过鲜明激烈。
　　烈酒入腹，少年不懂涌上胸臆的热潮与高昂的情感是怎么回事。那是他打出生至今，从未有过的感觉。
　　只是强烈地感受到属于自己的鲜血滋味。
　　尚未意识到之前，伸出的手已经什么都抓不到了。
　　“我是安尔蒂西亚。”
　　代替那只拯救自己的手，少女留下了她的名字。
　　“我是菲尔毕耶的安尔蒂西亚。当绝望冻结了你的血液时，请想想这个名字，想起这个令你憎恨入骨的名字。如果你缺乏生存下去的意义，就把我当成仇人，随时来夺走我的命吧。”
　　抬起头，站起身，昂首阔步向前走。
　　少女说，你随时都能来夺走我的命。
　　“可是，我也不会轻易死在你的剑下。如果你想夺走我的体温、我的生命，就努力成为一个了不起的男人吧。不准再在我面前露出这种丢脸的模样。”
　　如果你需要一个活下去的理由。
　　我会给你的——她笑着这么说。
　　“我是菲尔毕耶的安尔蒂西亚，我不会记得你的名字……所以，就由你来记住我。”
　　看着返回雪地马车上的女孩背影，少年心里头一次冒出如此强烈的焦躁情绪。磨着已经失去知觉的双膝，也不管地面上结成一块块的冰晶磨破了肌肤，他颤抖着缓缓站起身。
　　这时候的他，就像只出生的野兽之子。
　　紧紧咬住嘴唇，血腥味再度扩散开来。而这也是他与她的初吻滋味。
　　菲尔毕耶的安尔蒂西亚。
　　这个名字灼烫了他的心，少年为了活下去，又往前踏出一步。
　　安鲁斯巴特历三百四十七年。
　　经历了漫长的三十年光阴，冰血战争终于在这一年停战。