　　安尔蒂西亚已经死了——沃嘉这么说。
　　那是个刮着暴风雪的夜晚，苍漠的狂风冻结了屋外的世界，更突显刺耳的柴火焚烧声。
　　难得来到露——安尔蒂西亚寝室的沃嘉看也不看露一眼，只是将手指搭在玻璃窗上，望着窗外浊白的世界。
　　这是个伸出手就不见五指的白牙之夜。
　　『你没听见吗？』
　　沃嘉开口：
　　『我收到雪鸟带来的消息了。昨天魔女之谷附近的部落因为一场大地震引发了雪崩，照幸存者的说法，那场雪崩让魔女之谷的地形整个改变了，那两个傻子若是顺利到达魔女之谷，很可能已经被雪崩掩埋了。』
　　露的脸颊微微抽搐着。
　　想大笑一场的冲动，和自知不该笑出声的理性在心里进行天人交战。真想出声嘲笑他愚蠢至极的说词，不过她的主人可不会有这样的反应。
　　沃嘉说的或许是事实，但并非真实。不管是大地分裂或星晨坠落，这种事跟安尔蒂西亚的生死一点关系都没有。不过光是解释这一点都让露觉得提不起劲。
　　是把露的沉默当作绝望吗，沃嘉并没有多说什么，转身便走出房间。
　　那是几天前的事了。
　　露一点也不相信沃嘉所说的话。除非有什么决定性的证据摆在自己眼前，否则就算到了融雪季节，也不会轻信从别人口中所说的话。露已经在心里偷偷决定了，却总是不由自主地轻抚随身匕首。指尖在锐利的刀锋上缓缓游移，露想着——
　　（非死不可了。）
　　静谧的黑夜仿佛让心也变得疯狂晕眩。
　　如果安尔蒂西亚死去的话，那自己也非死不可了。又或者——
　　（——得被杀掉才行。）
　　没错，既然已经有了死亡的觉悟，不管自杀或被杀都是相同的。
　　杀了沃嘉吧。
　　如果能被他反击进而遭到杀害，那似乎也不错。
　　——杀了那个男人，也许就能隐瞒安尔蒂西亚的死亡。
　　深沉的绝望犹如喜悦，让露的心湖泛荡开一阵阵涟漪。啊啊，原来自己体内也流有蛮族的血液啊——直到如今，露才有了身为蛮族的自觉。
　　既然已有了觉悟，原本受不安与绝望侵蚀而战栗的身躯也渐渐平复下来。但就算如此，只要一站到镜子前，看着映在镜中却不在身边的君主身影，还是只能发出不安的叹息。
　　为了挥除那些负面情绪，露躺上床，紧紧闭上眼睛思考。
　　安尔蒂西亚还活着，安尔蒂西亚一定会回来的。
　　既然如此，那有什么是我该趁现在完成的？露自问。
　　（如果没办法带回上一代靡俄迪族长的头颅……）
　　不，就算带回来也没办法改变什么吧。
　　（真的要开战了吗？）
　　他很愤怒，露感觉得出来。没有任何理由，只要一接近他，胸臆深处就戚觉到有什么东西正在响动。他很愤怒，而他的愤怒是针对菲尔毕耶？针对安尔蒂西亚？还是针对这场狗屁不通的婚礼？
　　（不，都不是。）
　　露思忖，心里也不可思议地确信着。
　　（也许，他早就知道自己父亲的头颅下落了……？）
　　所以，他才坚决不肯自己动身搜索。也许是他命令哪个下人偷走了上任族长的永生头颅，这次的事件不过是靡俄迪的自导自演。这么做，只是为了制造两族开战的理由罢了。
　　（这场战争对他们有何益处吗？）
　　所谓的好处数也敷不清。这里可是严峻冰寒的山脉之地啊。无论是食物、家畜或可用的人力，都贵重到让每个族群恨不得能狠狠掠夺一番。
　　（可是……）
　　他也曾说过，开战都是为了靡俄迪的人民。他很愤怒，露的心中不断重覆着这个事实。
　　如果现在发动战争，露认为只能算是场私斗。没错，就是私斗。
　　（因为他心中充满了憎恨。）
　　对谁充满憎恨？
　　——或是对什么充满憎恨？
　　忽然间，露躺在床上的身体感觉到一股莫名的冰冷与沉重，心脏好似受到强烈的压迫。明明睁着眼，却感觉眼皮无比沉重。
　　鼻腔内侧窜起阵阵剧烈的疼痛。明明有痛觉，意识却更迅速地飞散坠落。
　　还来不及思索自己身上怎么会发生这种诡异的现象，眼前就只剩下一片黑暗，还有某人的——
　　
　　
　　※
　　
　　
　　冰冷的长廊。
　　奔走的脚步声。
　　紧闭的门扉。
　　连自己的呼吸声都嘈杂剠耳极了。
　　恨不得心脏的鼓动能立刻停下来。
　　看到那扇门了。自己正触碰着不该接近的禁忌。但是，那又如何？
　　早在许久许久之前，自己就已经不期望能被赦免饶恕了。
　　这身躯、还有这颗心，全都是罪孽深重的证明。
　　我愿把我的永远献给你——虽然不认为那是他的欺骗，可是该怎么收下他的永远才好？所以一直以来，都只打算怀抱满身的罪恶步向死亡。
　　直到听见恶魔在耳边细语。
　　那是靡俄迪轻蔑菲尔毕耶的嘲讽话语。
　　（尊贵的前任族长啊，他即便是永生了，但到现在还是将你的——）
　　就算活活被烈焰焚烧至死，就算背叛兄长、就算背叛菲尔毕耶一族……
　　——我也得为自己所犯的罪殉身。
　　终于到达了。眼前这扇门就是通往连靡俄迪族人也不被允许进入的神之间。
　　掏出一直挂在颈间，静静躺在胸前的小小金属。
　　这是你给我的。
　　颤抖的指尖无法顺利把钥匙插进锁孔里。好久没觉得仅剩的独臂那么笨拙令人不耐了。
　　我失去了很重要的东西。不过，手中的钥匙却有同等的价值。
　　此生仅有一次的交欢。那是你给我的宝贝。
　　
　　
　　（愿把我的永远——）
　　
　　
　　不该被开启的门扉。
　　靡俄迪的永远。
　　为爱恋而慌张失序的，我的宿命。
　　
　　
　　（献给你。）
　　
　　
　　这辈子唯一的男人。
　　让我吃掉你吧。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　清醒得相当突然。
　　宛若重生般，无意识地从喉问发出苦闷的嘤咛。因为那声喘息而惊醒，立刻从床板上弹坐起来，露的肩膀还不停哆嗦颤抖着，不敢相信从额头渗出的是自己流下的冷汗。
　　（刚才那是……）
　　我作了场梦。
　　（梦？）
　　忍不住确认自己的右手是否依然存在。
　　还好，还在。
　　“！”
　　那一瞬间，露似乎听见谁的笑声，所以抬头仰望天井。但周围只有柴火晓得劈啪作响的燃烧声。
　　——哪有什么孩子的笑声呢。
　　不可能有的，但是……
　　“——陛下。”
　　嗫嚅似的轻轻喊出那个名字。怀着难耐的焦虑情感，如同渴望。
　　“陛下，安尔蒂西亚陛下……”
　　我在等你。我相信你。
　　我早就有为你生、为你死的觉悟了。
　　喉咽深处发出细碎的呜咽，露紧紧闭上双眼，再慢慢睁开。
　　黑暗中，露站起身来。
　　手里握着随身短剑。
　　黎明时分，外头仍是一片白色的黑暗。
　　屏住呼吸，放缓脚步悄悄走向那扇从没有开启过的另一道房门，那是沃嘉的寝室。
　　“——”
　　比起窗外洒进的苍白，暖炉里熊熊燃烧的火焰更照亮那张侧脸。
　　他没有发出鼻息，阖上眼的脸庞端正得教人心动。
　　露将手伸向他的胸前。手指轻轻游移到坚硬的锁骨，就当露还想继续往上移动时——
　　“！”
　　碰触他的那只手忽然被用力抓住，力道强得几乎要折断露纤细的手腕。还来不及发出悲鸣，身体已经被反转一圈压倒在地。
　　脸颊被一股蛮力撞到地板上，银丝般的长发随之散乱。
　　“你在做什么？”
　　问话的同时，厚实的手掌也移向露的脖颈。沃嘉只须用一只手就能将露细致的颈项完全扣合，喉咙受到压迫的露就算想出声回答也办不到。难耐的痛苦让她忍不住冒出冷汗。
　　沃嘉没有蹲下身，而是微微弯腰将手探进露的发丝中，用力扯住美丽的银丝逼她抬起头来。
　　“唔……”
　　听到露痛苦的呻吟，沃嘉更加重施虐的力道。
　　“……菲尔毕耶的娼妓，你是想趁夜爬上我的床吗？”
　　露微微睁开眼，仰起发疼的脸颊对他轻声调侃：“是啊，您说得没错。谁教靡俄迪的族长那么没用，碰也不碰我一下呢。”
　　沃嘉脸上的笑意冻结了，再一次狠狠地将露摔回地面，抬起穿着坚硬皮靴的脚往她的腹部踹去。
　　露忍不住咳了出来，感觉胃液在体内逆流，虽然拚命忍住作呕的感觉，腹部却疼得发烫，说不定已经留下伤痕了。
　　（还好他踢的不是脸。）
　　浮上脑海的，居然是这么可笑的想法。不过再这么任他凌虐下去，这张面容大概也无法幸免于难吧。
　　“这就是你身为娼妓的舍身之道吗？你想杀了我来换回那个女人的命？”
　　沃嘉睥睨着被压在地上的露，用憎恶的语气质问着。
　　露微微抽动脸颊，试图扯出笑容，只是不晓得沃嘉看不看得出来。
　　“陛下还活着。”
　　露发出因痛苦而嘶哑的声音回应。
　　“我的陛下一定会回来的。所以在那之前，我必须完成我分内该做的事。”
　　让我来告诉您吧……露轻轻低喃。
　　“没有隐瞒、也不是开玩笑，我会将所有的真实都告诉您。”
　　“……你想说什么？”
　　俯视自己的视线变得晦暗深沉。
　　啊啊，说不定只差一点就能被他杀掉了……露的心底某处有些怅然地发出叹息。
　　但露还是没有松懈凝视他的锐利目光。就算被殴打、就算被杀，也绝对不会退缩。
　　因为自己已经掌握了关于过往历史的部分真实。
　　“是关于盖亚大人的事。”
　　低头望着露的沃嘉身体似乎有瞬间的冻结。
　　开口的同时，露的脑海也回溯起刚才的梦境。
　　“——理由我不能说。虽然不能说明理由，但夺走盖亚大人头颅的，确实是菲尔毕耶的……是菲尔毕耶的女人没错，我是这么认为的。”
　　但是，夺走盖亚的头颅真的是为了冒渎他的永生吗？
　　对菲尔毕耶而言，死亡便是结束。让这副血肉皮囊回归大地，让灵魂归向山林。
　　生命与血肉，便是一切。
　　将永远寄宿在已经死去的身体里，这种思考模式绝对无法出现在菲尔毕耶的子民身上。
　　掠夺，真的算是冒渎吗？
　　“我想族长大人您应该早就知道了吧？因为您只能独自藏着这个秘密而无法对众人公开，才会假藉婚礼之名发飙动怒，想引起两族之间的混乱，但菲尔毕耶并不是因为憎恨靡俄迪才做出偷走上任族长苜级的行为，而是因为深爱着靡俄迪的盖亚……”
　　不对，露转念一想。
　　这样的说法不对。如果只是菲尔毕耶单方面的爱慕，根本没必要隐瞒。沃嘉大可以公开表示他有多么憎恨菲尔毕耶。
　　沃嘉伫足不动，他身上的睡衣因刚才的粗暴举动敞开了，露注意到他的胸前闪烁着某种光芒。
　　那是通往神之间的小小钥匙。
　　露认出了那把钥匙。
　　“不对……”
　　露心中已有了笃定。
　　“——因为盖亚……也深爱着菲尔毕耶……没错吧？”
　　沃嘉垂下视线默然盯着露，那张表情依然像被冻结般读不出半点情绪。
　　（菲尔毕耶的女人——）
　　神之间。
　　你也想一起在这里沉眠吗？沃嘉曾对安尔蒂西亚这么说过。但为什么？为什么盖亚的妻子没有待在他的身旁，而是沉眠在儿子沃嘉的房里呢？
　　族长的永生，陪在他身旁的并不是他的结发妻子。
　　（……女人的手腕。）
　　看来这场关于永生的掠夺，本意决不是出自冒渎。
　　而那只手腕，也不单单只是用来夸耀的战利品。
　　“——萝吉亚大人……”
　　这不是疑问，露的心中没有半点怀疑。这甚至不是需要多做考虑的选择题。
　　因为这就是答案。
　　眨眼瞬间，一股强大的力道朝胸口直击而来。这一次露的身体被狠狠挥开，像凋零的叶片飘浮在半空中。当脊背猛地撞上身后的房门，露只觉得快要无法呼吸。
　　“闭嘴！给我闭嘴，你这个菲尔毕耶的替身……！就算这样又如何，你以为这么说，我就会原谅吗！”
　　沃嘉咆哮大喊。
　　撑不住身躯而颓倒的露再次被揪住头发硬逼着拾起头。已然模糊的视野倒映着沃嘉的睑孔，露努力迎合他的目光，“不。”从喉间挤出细哑的声音回道：
　　“不、不是的……”
　　露并不认为只是因为爱就能宽恕一切。不过，现在的露已经不想再和沃嘉争辩什么了。
　　渐渐恍惚模糊的视野中，只看得见那双黑曜似的眼瞳。
　　“靡俄迪的族长大人……”
　　那双眼眸中，浮现了不该出现的泪水。那是泪水的形状，包含了憎恨、悲伤——还有寂寞。
　　“————沃嘉。”
　　呼唤的声音，彷若轻浅的叹息。
　　“你无法原谅的，到底是谁？”
　　露想抬起手，但疼痛的肩膀和麻痹的身体都让自己一动也不能动，可就算如此，露还是想抬起手。
　　她想……触摸那张因憎恨而冻结的脸庞。
　　“沃嘉……让你恨得那么深的，到底是谁？”
　　听到她的呢喃，沃嘉的脸孔更形扭曲，也更加重了揪扯露发丝的力道。可是，他的声音却因痛苦而不由自主地颤抖。
　　“爱是什么？菲尔毕耶的母螳螂究竟有多了不起？那我的母亲又该怎么办！”
　　不知何时，露已经抓着沃嘉的手勉强站起身。
　　背倚着身后的房门，露拚命靠自己的双脚撑起身体。
　　想要将她拥入怀中般，沃嘉把手腕抵在门板上，那模样好似就快吐出鲜血，却只能发出无助的叹息。
　　“直到病人膏盲，他口中还喃喃念着那个女人的名字……他这么做，教我那信仰死后的永恒而离开人世的母亲该如何是好……！”
　　露已经看不清他的表情了。但他盈满痛楚的叹息，正疯狂灼烧露的心。
　　露眯细了眼睛，手腕还是痛得无法抬起，她只能把额头抵在沃嘉的胸膛。
　　（啊啊，这个人——）
　　这个人怎么会……
　　（怎么会是这么诚实的人呢……）
　　菲尔毕耶和靡俄迪是全然不同的两个民族，但两族都以自己的方式克服了对死亡的恐惧，他们各自拥有属于自己的信仰。
　　靡俄迪愿以身殉于永恒。
　　菲尔毕耶则眷恋刹那的欢愉。
　　两个部族的信仰虽然天差地别，但其实都是一样的，这一点只有身为女人才能体会。
　　“温柔的族长大人。”
　　出声呼唤时，一抹热意也沿着脸颊滴落。那一瞬间，露远以为自己流血了，滑落脸颊的水滴却透明无色。
　　原来是泪水。
　　露早就决定绝不会在这个男人面前哭泣，就算手腕被折断、或是被他折磨愚弄。只要还有一条命在，就绝对不会在他面前流下发自真心的泪水。明明早就决定了，但为什么……
　　那是比露拿手的假哭更炙热的，受重力牵引的透明水珠一滴接着一滴不停往下坠。
　　“这个世界上最诚实的您啊……”
　　抵在他胸前的额头，感受到沃嘉的心脏鼓动。感受着他的胸口起伏震动，感受着他还活着的事实。
　　露是个多情的女子，她本身也有所自觉。为了掩埋活在世上的某种空虚，她才会不停恋爱，与各式各样不同的男人心灵交合。可露从来、从来没有遇过像他这么诚实的男人。
　　彷佛绝望般，胸口隐隐作痛着。
　　但同时也是令人恨不得用哭喊嘶吼来宣泄的强烈喜悦。
　　“温柔的族长大人，无论如何，请用您的诚实好好爱护我的陛下。“
　　从破碎的喉间硬挤出的声音也沾染了泪水的温度，露诚心恳求。
　　“就算只有一点点也无所谓，请将您所信仰的永远，也让您的女人明白……明白永远的喜悦。”
　　对一个女人而言，再也没有比这更幸福的事了。
　　“请您……让我的陛下得到幸福。”
　　我求求你……打从出生开始，这是露第一次不掺杂任何算计，打从心底的祈求。她只能倚着男人，诚心祈求着。