　　四月结束，黄金周的季节到来了。
　　进入男女朋友模拟修行第三周的剑和八云按照新作轻小说的架构决定在动物园进行第一次约会。
　　当然两人都觉得很不好意思，所以在四月的时候想尽办法回避约会，但是——
　　「不在黄金周去就没有机会了。嗷呜。」
　　因为心夏的一声吼，终于到了交租的时候了。
　　于是八云在休息日的一大早出发了。
　　「啊呀啊呀。八云居然要和女孩子约会啊……今晚会煮好红豆糯米饭等着你哦～」
　　「哥哥怎么可能会约会啊！为什么啊？为什么我会被哥哥抢先啊？小百合超受打击。」
　　「你可不要中途逃跑演变成吵架哦，嗷呜嗷呜。」
　　家人们不知为何挥着小小的太阳旗（插在小孩子套餐的蛋包饭上的那个）祝福八云的出击。
　　至于对方是姬宫美姬，以及这是为了写原稿的修行一事只有心夏知道，所以丸美和小百合是愈发激动了。
　　八云叹着气出了玄关，向车站前走去。
　　虽然向丸美要求了便当，但是果不其然被以「让女朋友带给你吃吧」为由拒绝了。
　　还必须要吃那个杀人便当吗。
　　(′`|||)。
　　他一大早带着阴郁的心情来到了车站前的广场。
　　「汝太迟了吧，八云。在碰头时间的三十分钟前集合可是常识啊。」
　　剑眼睛露出怒意站立在广场的喷泉前。
　　她穿着袖子和胸前搭配花边的条纹无袖装，半黑的短裤，一副凉爽的打扮。
　　可以清楚明白地看到她那弯曲的身体曲线。脚苗条细长。再加上少见的时尚打扮，剑显得比平时要更加耀眼。
　　八云不知道该看那里。
　　糟了。自己不过是穿了T恤和对襟毛衣，是和平常一样的装束。
　　稍微有些后悔。
　　「干嘛慌慌张张的，八云。话说在前头，要是对我认真的话我会很为难的。」
　　「不、不。我只是在想我如果也穿好点的衣服来就好了。」
　　「男人用不着在意服装。比起这来，为什么是水族馆啊？在我的架构中是预定去动物园的。」
　　「啊啊。因为我喜欢水族馆。」
　　在得知心夏的「约会指令」的时候，八云同时提出了「如果去水族馆的话就接受」的交换条件。
　　「只、只因为如此？」
　　「是的。所以就去我常去的鸿之岛水族馆。我会把海中生物的美妙教授给剑的，哈哈哈。」
　　八云少见的兴致高涨。
　　光是去水族馆就已经够幸福了，今天还难得有同伴一起。家人不想听八云的「海中生物的深层知识」，所以不会一起来。男性朋友也同样如此。
　　「为什么我非要去既没有长颈鹿也没有熊猫的水族馆啊。真是的。」
　　对于虽然嘴上这么说，但还是做了海洋风格的打扮过来的剑，八云决定包含平时的感谢（？），要好好地教授她海中生物的深层知识。
　　坐电车向西一小时。
　　到达沿着海岸建造的这个地方最大的巨大水族馆——鸿之岛水族馆。
　　从小小的木造车站下来后，南边是沙滩，北侧是水族馆。
　　因为是黄金周所以游客很多，大多是父母子女一道的或是小学的远足军团。
　　「今天我请客。心夏笔记上也写着《第一次约会要由男朋友请客！》」
　　「这样啊。既然小夏这么说的话，那就让汝请客好了。能够请我，汝真是幸福啊，八云。」
　　「啰嗦。稍微感谢我吧。」
　　「正因为有感谢所以才放弃动物园而来水族馆的嘛。我其实是想看熊猫的。啊啊，熊猫，熊猫……那个小熊为什么是黑白两色的呢……」
　　( ′？『)
　　脑海中浮现出熊猫的可爱身姿的剑，不禁呼吸急促笑容满面。
　　「空手打倒熊的女人为什么会喜欢熊呢。」
　　「真失礼啊。我也不是想打倒才去打倒的啊。其实只是温柔地拥抱了那小熊而已……而我的父亲居然把它做成了熊火锅……」
　　八云心想，剑该不会是用熊抱打倒熊的吧。
　　他们买了入场券进到水族馆里面。
　　「和动物园不同，水族馆是有参观路线的。首先是有波浪的大水槽。」
　　「那是像有波浪的游泳池一样的东西吗？」
　　「不过我们是进不去的，看，就是那个。」
　　哗。
　　在高度10米左右的巨大玻璃的对面是大海。
　　在真实再现的海底的岩场和裙带菜之间，隐藏着各种各样的鱼。
　　在水中，超过千条的沙丁鱼群体在哗啦地移动。
　　「喂，慢着啊，八云！做出这么大的水槽，难道不会破吗！？我以前看过这类的恐怖电影啊。」
　　「说起来『大白鲨』系列是有大水槽破了，鲨鱼跑出来的故事啊。」
　　「不要说了，这会让我想起来的啊！」
　　「没事的。因为是用厚度40cm的丙烯玻璃制成的水槽，强度比一般玻璃制的水槽要高很多的。」
　　「这种东西真的没问题吗？我觉得我应该可以用拳头打破的。」
　　丙烯玻璃虽然很坚固不过容易留下伤痕，所以不要尝试能不能打破，八云冒着冷汗阻止了她的念头。
　　「噢噢，八云。是鳐鱼啊，有鳐鱼啊。为什么它的身体是那么扁平的呢？」
　　身长数米的巨大鳐鱼，身体朝紧贴在丙烯玻璃上吵嚷着的剑「光」地撞了过来。
　　感觉看上有点像是遇到好敌手的喜悦。
　　「不得了了。不解决掉鳐鱼的话，小鱼儿们都会被吃掉的。特别是沙丁鱼，沙丁鱼……那个很美味的啊。」
　　「饲养员有给它们充分喂食的，所以它们不会互相残食的。」
　　「是、是这样吗？」
　　「而且凶猛的鲨鱼被隔离在其它水槽里的。」
　　「这、这样啊。」
　　「莫非剑你是第一次来水族馆？」
　　「嗯。鱼对我来说是食物。没有像这样饲养在水槽里欣赏的兴趣。不过这么一看……还真是相当美味的水槽啊……」
　　因为剑的视线完全被沙丁鱼的群体吸引住了，于是八云拉着剑的手向前方走去。
　　在握住剑的手后，他突然想到。
　　如果剑说着「不要做出这样让人不好意思的行为」砍过来的话那该怎么办。
　　不过不知道剑是因为沉醉于水族馆的鱼儿们之中，还是其它什么原因。
　　她只是脸颊微红，并没有生气。
　　两人牵着手沿着路线前进。
　　「八云。我想看鲷鱼。还有伊势龙虾。鲍鱼也不错。」
　　「这里又不是鱼市场。我要让专攻陆地生物的剑也了解大海的生物也是很可爱的。接下来有我最喜欢的景点。」
　　「呵。这样啊，水族馆里也有可爱的动物啊。有企鹅看吗？或者是海獭？」
　　( ′？『)。剑的脸颊显现出红晕，企鹅似乎在她脑内开始摇摇晃晃地走动了。从包里拿出「LOVE NOTE」好像是为了突发的诗意而做准备。
　　「不是啊。我推荐的是……深海广角！」
　　「……深海？」
　　
　　深海广角。
　　那里是水族馆中唯一漆黑的区域。
　　因为深海鱼怕光，所以这个区域即使在白天也是漆黑的。
　　由于那广角过于不显眼，所以几乎没有什么人。
　　「等、等一下。你、你把我带进这么黑暗的地方打算做什么啊。要、要是做出什么下流的举动的话我可是不会放过你的。」
　　「嘘。这里饲养着从1000米以上的深海选取的真正的深海生物饲养。在日本就只存在于这里的哦。啊啊，深海……让人憧憬的深海……」
　　「……汝意外是个奇怪的家伙啊。」
　　「有什么奇怪啊。深海和宇宙是男人的浪漫。而我只是比起没有生物的宇宙来，要更喜欢身为生物宝库的深海而已。看，是不是从岩石长出很多植物的枝条一样的东西？那是巨型管虫。」
　　在微微照射出红光的让人觉得有些毛骨悚然的深海水槽。
　　里面确实有像植物一样的东西在飘飘荡荡的。
　　「是、是虫吗！？呜啊啊，好恶心啊……这边的岩石上则是有很多像白色螃蟹一样的东西贴在上面。」
　　「那是名为五右卫门腰折虾（Shinkaia Crosnieri）的虾。不过外表看上去像是螃蟹。」
　　「唔……我感到头晕了。深海的生物一点都不可爱啊！看着这样的生物怎么可能浮现出诗意啊。」
　　「是吗？女孩子可能无法理解深海的浪漫吧……」
　　女孩子，她被八云这样说了。扑通，剑的心脏用力地跳动了一下。
　　「而、而且，看上去吃起来很难吃的。反正都是欣赏不能吃的生物，我还是更想去动物园。」
　　她似乎在掩饰自己的感情，慌忙将话题转到食物上面去了。
　　「诶？我们是有吃不少深海鱼的哦？放在快餐店和便利店的便当里的炸白肉鱼，一般都是用深海鱼的。比方说鳕鱼之类的。」
　　「那是鱼的名字吗？我、我不吃那么奇怪的东西的。」
　　「啊啊，剑是大小姐呀。深海鱼可是相当多的。」
　　「鱼还是要做成生鱼片才好吃啊……感谢上天。」
　　庶民居然吃深海鱼的吗。真可怕。简直就是SF小说的世界。必须思考制止日本社会贫富两极化的方案了。剑不由汗流不止了。
　　「呀，不管什么时候看都是如此美妙啊，深海水槽。在小孩子的时候，我做梦也想不到会有在水族馆观赏海底1000米的世界的日子。不过真想搭乘潜水艇真正去深海冒险一次啊……那里还生存着很多未知生物吧。」
　　在颤抖的剑的身旁，八云一个人在那心醉神迷地说着。
　　他用孩童般的眼神痴迷地看着深海水槽。
　　真不知道八云有这样奇怪的兴趣，剑少见地叹了口气。
　　这样根本没法形成约会的气氛。剑心想，明明这是自己人生中第一次约会，但是男朋友却沉醉于不但不可爱，而且还不能吃的深海虾之中，这算什么事啊。
　　她心想自己对八云来说要位于深海虾之下，渐渐地感到火大起来了。
　　「不、不过海中没有团子虫这点还算是好的……这是只告诉汝的秘密，我怕团子虫怕到要死。特别是那内侧最让人受不了。那绝对是宇宙生物。」
　　「诶？海中也有团子虫的哦？看，那个。」
　　「诶！？喂喂，八云，用不着特意指给我看……」
　　剑反射性地看向八云指的水槽。
　　在那里——
　　镇座着有着和一般的团子虫（身长3mm左右）的、形状些微不同的雪白的巨大生物。
　　除了巨大之外就没有其它词语可以形容了。
　　简直就好像团子虫的大布偶一样大。
　　剑擦了擦眼睛。
　　怎么会。
　　在这地球上没可能存在如此大的团子虫。不，是不能够存在。
　　「身长约50cm。这家伙叫作巨大深水虱，是世界上最大的团子虫的同类。重量近2kg。它可是肉食的哦。这家伙大量生存于美国的海底，群体一下子就将死掉的鱼或者鲸吃光了的。相当可爱吧？」
　　现在必须马上从这地球脱离才行，剑想道。
　　她和巨大深水虱对上眼了。
　　一副威风凛凛的样子。
　　啪叽地朝她眨眼了（感觉）。
　　[[IMG,1acec2754cb91abb80cb8a6df2f3fbad,401,600,81689]]
　　「呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！！！！！！！！！！！！！！！！！」
　　剑——
　　有生以来第一次体会到生不如死的恐怖。
　　她咕噜噜地转动着眼睛，错乱地用久经锻炼的拳头全力砸向巨大深水虱镇座的水槽。
　　匡！
　　匡！
　　匡匡匡匡匡！
　　「不、不要啊啊啊啊！这样……这样恶梦般的宇宙生物居住在地球上，我不要啊啊啊啊！我已经、已经活不下去了！将这家伙粉碎到再也无法再生然后我也切腹，哇啊啊啊啊！」
　　「喂，慢着。哇，丙烯玻璃发生龟裂了？」
　　八云拚命抱住剑的身体，拖着她离开了深海广角。
　　「啊啊啊啊啊，啊啊啊啊啊啊。」
　　似乎将八云给当成巨大深水虱了，剑一直啪嗒啪嗒地敲打着抱住自己的八云的头。
　　
　　在出了建筑物坐到海豚馆的客席的时候，剑终于平静下来了。
　　在舞台上，海豚一蹦一跳地从水池的水面跳起来，做着跳环之类的表演。
　　而看到海豚那可爱的样子的孩子们发出了吵嚷的欢呼声。
　　「……呼……抱歉，我居然惊慌失措了。不要再让我看团子虫，下次再看到的话我说不定会因为恐怖而自杀的。」
　　「没想到你会这么害怕啊。抱歉。我还以为剑是没有害怕的东西的。」
　　「不过看在汝带我来看海豚的份上，我就饶汝一命。海豚真是可爱别致啊。」
　　似乎只要让她看可爱的生物，剑就会心情愉快。
　　「是吗？不过海豚可是会集团虐杀自己的孩子的。海豚因为智能很高，所以压力也很大，是非常喜欢欺凌的生物。」
　　「够了，汝给我闭嘴！这样完全不像在约会啊！」
　　看到剑的眼中浮现出泪水，八云终于恢复了自我。
　　对啊。这是在约会啊。
　　「……抱歉。我看到海中的生物就会心醉神迷而看不清周围。不自觉就会讲别人听不懂的海中生物的深层知识……真是对不起了。」
　　「明、明白就好。只、只是一点的话，听听深层知识……也是可以的。」
　　海中生物发烧友的八云和喜欢可爱东西的剑，即使在水族馆看同样的东西似乎也说不到一块。
　　剑果然是女孩子，而且是写可爱故事的小说家……八云不觉反省到应该对她更在意些才是。
　　剑则是第一次察觉到平时总是呆呆的八云也是有自己的世界的。
　　之前因为是代理担当编辑，她都把他当作是自己的助手一样的存在。
　　「汝为什么会喜欢上海中的生物呢？」
　　「诶？」
　　「不、不想说的话那就不要说了。我、我并不是对汝、汝的为人感兴趣，咳咳。」
　　仔细想想的话，确实究竟是为什么呢，八云不由歪着脑袋思考。
　　「……这个嘛。这种事我想都没有想过……」
　　「是这样吗？」
　　「可能是因为我的故乡是奄美吧。」
　　「奄美是九州岛和冲绳之间的奄美群岛吗？」
　　「是的。我母亲是奄美出身。从小就听了很多关于奄美的海的事。」
　　「这样啊。那么汝是憧憬渔夫吗？」
　　「不，虽然渔夫也不错，我比起捕捉大海的生物来更喜欢欣赏它们。说不定可能是和剑觉得布偶和陆地的小动物很可爱一样，我也觉得大海的生物是很可爱的。所以我一直想要成为大海的生物博士。」
　　「大海的生物博士啊。有这样的工作吗？」
　　「应该有的吧……不过我不太清楚要怎样才能够成为。」
　　「唔唔。虽然我也不太清楚，不过考入生物学部门进行专攻海产动物的研究应该就可以了吧？」
　　「不行的。」
　　八云叹了口气。
　　「以前我曾经拜托熟人带我混进伊豆的临海实验所。和那里的研究者们生活了一段时间，那些人……是会解剖大海的生物的！」
　　(？？)。
　　八云眼角上扬。
　　似乎是感到义愤填膺。
　　「会为了打发无聊而切割海牛的啊！而且还笑着说海牛解体了要更可爱！我、我是绝对做不到那么惨烈的事的！」
　　「好、好像医学部的都市传说一样的事啊……不过做不到解剖的话那不是成不了生物学者吗？」
　　「是啊。而且我喜欢的是活着的大海的生物。不是标本，活体解剖我更是做不到。虽然他们说海产无脊椎动物没有自我意识，被解剖也不会感到痛苦的……这不过是歪理。又不是为了食用居然杀死生物。」
　　「确实，我喜欢狗和猫，但是即使是研究我也无法解剖活着的狗或猫。如果是手术的话那还可以说说。」
　　「我想要守护大海的生物。奄美的海和冲绳的海似乎都随着开发而渐渐被污染了。珊瑚礁也因为生态系的改变而不断死去。比方说有长棘海星这种生物吧？是长刺的如同妖怪般的大型海星。因为大海被污染，长棘海星大量繁殖把珊瑚全都吃了。除此之外还有很多其它的原因在破坏大海的生态系统。其中大部分都是因为人类造成的环境污染。」
　　「这样啊。」
　　「……啊。抱、抱歉。我又激动了。对你说这些事你也只会感到困扰的吧？」
　　「不。没关系的。再多说点。」
　　跃上空中的海豚啪啪啪地用鼻子瞪着皮球。
　　剑发觉自己的心跳越来越激烈了。
　　奇怪啊。
　　即使是抱着狗、猫、小鸡或布偶的时候。
　　我的自律神经也没有混乱到这种程度。
　　虽然看到巨大团子虫的时候因为恐怖而混乱无比，但是这和那个是不同的。
　　「不过虽然说得这么了不起，但我还没有找到实现自己梦想的方法。而相比起来，剑你真厉害。和我同年却已经实现了自己的梦想。这真的是很厉害的。」
　　在看着八云侧脸的时候。
　　她的内心无数次揪紧了。
　　剑不知道该怎么做。
　　只是说出自己想到的话。
　　「汝也能够做到的。没问题的，我会为汝加油的。」
　　「谢谢。是啊，我也才不过是高中生。」
　　「没错。我们还只是高中生。虽然说起来有些假，不过我和汝都是有无限的可能性的。」
　　「话虽如此……也有无法实现的梦想啊……」
　　八云的表情变得阴沉了。
　　剑心想，他回想起什么人的事了吗。
　　「因为生活下去就意味着要渐渐丧失自己选择的选项。」
　　八云看上去非常悲伤。
　　「……是吗……我不太清楚，不过可能确实如此。但汝是没问题的。」
　　剑紧紧握住八云的手。
　　海豚从水面露出脸来发出「啾～」的叫声。
　　看，海豚果然是很可爱的嘛，剑嘟囔道。
　　
　　剑和八云就这样一边看着海豚一边吃便当。
　　在这两周间，剑的料理技巧意外的有了进展。在放入嘴里的同时不再有宇宙破裂银河咆哮那样的事了。
　　虽然还远远算不上好吃。
　　不过自己是以可以算作职业料理人的丸美为基准，说不定从某种意义上来说是相当挑嘴的，八云心里这样想道。
　　在吃完饭之后，按照剑的希望，他们去看企鹅了。
　　「企、企、企、企鹅啊。真、真的企鹅啊。这是多么可爱的生物啊。」
　　剑跑向再现了南极的冰和海的企鹅广角。
　　「喂，剑，不要跑，很危险的。」
　　剑兴奋地和孩子们一起向企鹅发出热烈的声援。
　　「啊啊，企鹅啊。企鹅真好。明明不会飞却有象样的如同羽毛一般的前脚这点很了不起！真想用脸去摩擦那胖乎乎的肚子啊，哈哈哈。」
　　回去的时候去纪念品广角买个企鹅的布偶给她吧，被落下的八云这样想道。
　　「八云，快来这边，一起看企鹅。」
　　他被牵着手拉到了近前。
　　「企鹅我已经看腻了。动物园里不也是有的吗？」
　　「嗯。确实动物园里也有，不过我还是第一次看到再现了南极的冰的场景。不愧是水族馆，在大海的生物的饲养方面水族馆要高超一些啊。」
　　「绝对不能把玻璃打破哦。水槽中是零下2度的世界，孩子们会感冒的。」
　　「你真失礼啊。我为什么要把玻璃给打破啊。我在可爱别致的东西面前是完全无力的。」
　　剑一边将脸颊紧紧贴在用来隔离企鹅区域的玻璃上，一边露出尽情的微笑。那是幸福的不得了的表情。
　　「那边的游客，请不要把脸贴在玻璃上。」
　　结果被饲养员大姐训斥了。
　　被孩子们笑了。
　　「……～～～」
　　剑红着脸从玻璃上离开。因为羞耻而肩膀不住地颤抖。
　　「实、实在是太失态了。这个样子如果被学校的人看见的话，我就不得不切腹了……」
　　「已经被我看到了哦。」
　　「汝没关系，因为是男朋友。」
　　但只剩两周时间了，八云心想。
　　因为内心会感到疼痛，所以他决定不去想两周后的事。
　　「企鹅很可爱。圆圆的、胖乎乎的，只有嘴是尖的这点别有一番风味。」
　　「那锐利的嘴尖会突刺来袭击的海豹的眼睛并挖出来的哦。」
　　「汝为什么总是这么现实。就一点都没想过体会一下酸甜的梦想世界吗？」
　　他被生气的剑捏住了脸。
　　好疼好疼，一点都没变得无力嘛，八云抗议道。
　　「八云，稍等一下。我想在LOVE NOTE上留下企鹅的素描。」
　　「用数码相机拍不就好了？」
　　「那就没意思了。只有将我亲眼看到的企鹅画下来才能够成为美好的回忆的。」
　　「可是你画画很差劲的嘛。」
　　咚。他的脚尖被剑的脚后跟踩了。
　　「好痛痛痛。」
　　「这、这不是画得好不好的问题。」
　　唰唰唰。
　　剑飞舞着手中的笔。
　　但是不管怎么看那与其说是企鹅，不如说是受到地球温暖化的影响而从南极的冰层底部苏醒的怪兽的画。
　　「文章的才能和绘画的才能不成比例啊。」
　　「啰、啰嗦。汝真是失礼啊。」
　　八云一直陪剑到她满足地将企鹅的可爱成分充分素描下来为止。
　　「为什么企鹅圆圆的眼瞳如此可爱呢。明明它们的祖先是恐龙，真是不可思议啊……」
　　你要不可思议多了，八云在心中偷偷地嘟囔道。
　　真是的。
　　剑咋一看美丽到让人害怕。
　　为什么会这么可爱呢。
　　他察觉到自己的脸松弛了，慌忙拍打了下脸颊。
　　接下来，他们沿着路线来到今天最后的热门景点。
　　向着鸿之岛水族馆最大的主区前进。
　　那个广角正是八云在这水族馆中最中意的景点。
　　就算是对海产生物没什么兴趣的剑也绝对会中意的，那是让他如此确信的场所。
　　「这里是……」
　　剑仰望着发着苍白光芒的天花板。
　　在天花板上发光的不是豪华吊灯。
　　而是巨大海蜇的模制品。
　　这个圆形的区域配置在巨大海蜇的伞下。
　　「这里是《海蜇梦幻广角》。是聚集了世界上最可爱的生物——海蜇的世界哦。」
　　八云一边这样说着，一边心想可能现在已经成了世界第二也说不定。
　　「海蜇是去海水浴的话就会被扎到的那个吗？」
　　「确实是会扎人，不过它们是很美丽的。」
　　「呵。不过也是，俗话说美丽的东西总是带刺的嘛。我如果遇到痴汉的话，也会一击将对方的手腕给折断的。」
　　你绝对没有遇到痴汉的经验吧，八云嘟囔道。不管是怎样的变态都不会以自己的性命为代价来犯案的吧。
　　「好了，看水槽吧。」
　　「噢噢……海蜇啊。这真是……美丽啊。」
　　剑暂时无言地直立在海蜇们的水槽前。
　　[[IMG,58ab382382e8e97def1f84d121913617,401,600,65465]]
　　那是彷佛洋粉一般、彷佛果冻一般的，在圆圆的伞下伸出手足来的谜之生物。
　　简直就像是发光的UFO。
　　虽然有在电视上看到过，不过她还是第一次现场看到活的海蜇。
　　「那个，平常在电视上看到的海蜇是水海蜇。虽然是透明的，不过伞的顶端是以像四叶三叶草一样的形状发光的吧？」
　　「嗯嗯。那为什么会发光的呢？」
　　「那是因为水海蜇吃下去的东西显现出来了。」
　　「这、这样啊。八云，这边这个像茶色章鱼一样的海蜇是什么？」
　　「那是章鱼海蜇。」
　　「这根本是看上去像什么就叫什么嘛。真的很像章鱼啊。这家伙是海蜇为什么是茶色的？」
　　「因为藻在它体内共生。茶色是因为我们能够透过它看到那藻的颜色。」
　　「是这样啊。和藻共生有什么用啊？」
　　「藻可以用日光进行光合作用。虽然章鱼海蜇也会捕食，不过主要以光合作用产生的能量作为养分来生存。藻则用章鱼海蜇呼吸吐出的二氧化碳进行光合作用来生存。它们彼此相依相靠。」
　　「这样啊，生物并不一定只有弱肉强食的关系啊。这边这个红色海蜇呢？看上去很像毒蘑菇，被扎到的话应该会很痛的吧。」
　　「那是啡海刺水母。确实是有猛毒的。」
　　「果然。根据我的经验，花哨的生物基本上都很危险的。不是我自夸，我可是有能够分辨毒蘑菇和食用蘑菇的特技……噢，这边这个海蜇为什么倒过来往下沉？生病了吗？」
　　「那是倒吊海蜇。是倒转着生活的海蜇。」
　　「是这样吗？真是奇怪的生物啊……倒转过来很好玩吗？」
　　「谁知道呢？我不太清楚的。」
　　「真奇怪啊。漂浮在海里才是海蜇嘛。」
　　「不能这么说，还有贴在岩石上生活的海蜇哦。」
　　「骗人。汝想耍弄我吗？」
　　「是真的啦。而且水海蜇在幼年期也是像草一样贴在岩石上的。长大之后从茎分出枝条来，像蒲公英一般飘向大海。你不知道的吧？」
　　「嗯嗯。不知道的。」
　　「如何，海蜇很美丽吧。服了吧。」
　　「嗯嗯，服了。这些家伙不但美丽，而且还可爱别致……」
　　剑一般仰视着被苍白的灯光照耀的水槽，一边点头。
　　她明白了海蜇是如此的美丽，如此的可爱。
　　也明白了八云一直憧憬着这样的世界。
　　「……光是在看就感觉内心被治愈了。我要向汝道谢，八云。」
　　「用不着道谢。如果实在想说的话，那就对心夏说吧。」
　　「不但美丽，而且可爱。还带刺，很强大。简直就是犯规的生物。有些太不公平了啊。」
　　八云本想说「你这家伙也是一样的」，不过心想她可能会因为最后的「还带刺，很强大」的部分生气，所以就放弃了。
　　剑……很美丽、很可爱，而且很强。
　　另外——
　　其实她实际上是像玻璃工艺品一样纤细的。
　　如果被粗暴地触摸的话就可能被毁这点也和海蜇一样。
　　但是剑是人类的女孩子。和海蜇不同。是和自己相同的人类。
　　所以——
　　能够吵架、笑谈、谈论梦想。
　　只剩两周时间了。
　　八云的胸口又感到一阵绞痛。
　　「剑、剑。这个海蜇梦幻广角是世界上最大的海蜇展示场，还有很多的哦。这边这个栉海蜇能够发出七色光。看。」
　　「……噢……真、真的啊。像棱镜一样在发光啊！唔，我都不知道海里有像萤火虫一样发光的生物。」
　　「和棱镜是同样的原理的。振动身体侧面名为栉板的器官的时候使光弯曲而产生七色的光。」
　　「是这样的啊……我从刚才开始就一直在点头啊。汝对海蜇真熟悉啊。」
　　「怎么说我也是以大海的生物博士为志愿的。我喜欢全部的海产无脊椎动物，不过其中最喜欢珊瑚和海蜇。」
　　「是这样啊。海蜇的深层知识的话，不管多少我都愿意听的。只要是圆圆的、软绵绵的可爱东西，我不管是什么都很喜欢。」
　　「真的可以吗？如果可以说的话，我会说上好几小时的哦？那么首先从分类学的基础知识开始。水海蜇和章鱼海蜇所属于刺胞动物这一动物门。以前被叫做腔肠动物。海蜇的身体构造很单纯，嘴和肛门是一样的。用嘴吃进来的东西在伞中的胃消化后从嘴巴吐出去。无脊椎动物经常会变更名称或分类的，要记住真是很辛苦的。现在则是因为它们有着用来扎东西的器官‧刺胞而被叫作刺胞动物。不过栉海蜇是有栉动物，和刺胞动物的海蜇是不同种的。从伞的边缘伸出触手、嘴巴周围生有手腕的是刺胞动物的海蜇。而只有躯体，或者只伸出一对触手在浮动的是有栉动物的海蜇。不过不管那个身体看上去都是果冻状的洋粉质，外表都是海蜇。顺便一提，珊瑚和海葵其实和海蜇一样都是刺胞动物，海葵是很多小海葵聚集在一起的群生体。那个，把海葵反转过来的话就会变成海蜇的吧？（中略）那么接下来是海蜇和人类的关系。」
　　「……已经够了。完全无法理解汝在说什么。」
　　放着他不管的话不知道会说海蜇说到什么时候，剑用手指堵住了八云的嘴巴。
　　「汝真是奇怪的家伙啊，八云。这么喜欢海蜇的话，和海蜇结婚就好了。」
　　「这是做不到的嘛……要怎样才能取得对方的许可呢。」
　　「说起来我们在这里呆了很久啊。已经接近闭馆时间了啊……虽然有些不舍，不过差不多该回去了，八云。」
　　「啊，等一下等一下。还有没看的海蜇。那是我超推荐的海蜇。是世界上只有一种的、海蜇米其林三星级的海蜇。」
　　「呵，是食用的吗？」
　　「食用海蜇是不在这梦幻广角的。看，就是那个。」
　　在展示区的最里面。
　　在圆筒形的水槽中，有很多小海蜇在游泳。
　　形状是普通的海蜇。在圆形的木碗状的伞下生着数根手足。但是比水海蜇要小的多。
　　简直就是海蜇的迷你版。
　　而且这些家伙……
　　一个接一个地从木碗像水泵一样喷出水流来，在海水中笨拙地游着。
　　不仅如此——
　　「哦哦，蓝色的海蜇啊！而且在游泳！小巧玲珑可爱别致……！」
　　那些在笨拙地游着的海蜇们彷佛通透的海蓝色果冻一般。
　　简直就是大海里闪耀的宝石。
　　剑看的入迷了。
　　「在帕劳似乎有生存着很多海蜇的海蜇湖。它们是在那海蜇湖中捕捉到的章鱼海蜇的同伴。和章鱼海蜇一样和藻共生，所以是有颜色的。大部分都是蓝色，不过也有不同颜色的家伙混在里面的吧？」
　　「嗯。在角落有巧克力色的家伙和珍珠白的家伙……不过这真是生物吗。可爱别致也要有个限度啊……」
　　「在海蜇湖似乎不存在它们的天敌，所以和大海里不同，它们不会被敌人袭击。再加上它们是靠藻产生的能量来生存的，所以也没有捕食其它动物的必要。也就是说它们是在没有食物链的世界生活的。所以就算碰触它们也不会被扎，会像这样悠闲地游泳也是因为这个原因吧。」
　　那个湖是海蜇的天堂啊，剑点头嘟囔道。
　　她心想，如果我没有上山修行的经验的话，也会成为像姬宫美樱一样可爱的女孩子吧。
　　「八云，告诉我这海蜇的名字。」
　　「还没有正式的学名，不过因为蓝色的比较多，所以它们被叫做Blue Jelly Fish。Jelly Fish就是英语中的海蜇。用果冻做成的鱼。完全就是看上去的感觉。」
　　「Blue Jelly Fish……相当别致的名字啊……我也想饲养这么小的海蜇。」
　　「虽然饲养海产动物是很辛苦的，不过剑的家应该能够办到的吧。因为很大嘛。」
　　「……总之先在LOVE NOTE上素描下来。稍等一下哦，八云。」
　　「是是。」
　　由于她依旧是画的那么差，剑画的海蜇看上去像是从宇宙飞来的UFO军团。
　　但是剑的眼神是非常认真的，所以八云就没有说出口。
　　「对了。机会难得，就让我来想想它们的日本名吧。」
　　「用英文名的直译蓝色海蜇如何？」
　　「那就不别致了。八云，你会写海蜇的汉字吗？」
　　「水母吧？」
　　「嘿嘿嘿。但是日语里还有其它各种各样的记载。比方说海月。这个汉字要美多了。很适合它们。」
　　「海月啊。表现得恰到好处。」
　　确实，海蜇为什么是母亲呢，八云也不太清楚的。而且雄的海蜇也是有的。
　　用海月来称呼要适合的多。
　　「还有其它哦。镜月，水月。在日本最古的历史书日本『古事记』里写作意为久远绫罗之下的『久罗下』。」
　　「这个只是音译字吧（某D注：日语久罗下和海蜇同音）。不过剑居然知道连大海的生物博士都不知道的事，真有点不甘心啊。」
　　「我再怎么说也算是小说家啊。虽然画画很烂，也不擅长言辞，但是对书写的词语是很严格的。」
　　这也是，八云点头道。
　　「对了……苍色海月……叫这个名字如何？」
　　「不错啊。」
　　「是吧，不错吧。那就决定了。从现在起它们就写作 「苍色海月」读作Blue Jelly Fish。」
　　剑满足地露出了微笑，合上了LOVE NOTE。
　　然后叫住从身后走过的情侣游客，将自己的手机递过去并拜托他们「按一下快门」。
　　「拍完汝和我的纪念照片就回去，八云。」
　　「不是不依靠数码相机，由自己来素描的吗？」
　　「很、很遗憾，凭我的技巧没法把汝画好。不管怎么努力都会画成妖怪的。那样就无法留作纪念了。」
　　意外吞吞吐吐的说法。
　　「知道了。难得的纪念，等会用邮件也发我一份。」
　　「嗯。我还不知道怎么发送，汝等会再教我。」
　　双人照的纪念摄影。
　　剑微微弯腰，和八云并肩挽着手。而被剑要求「来，汝也笑一个」的八云则——
　　内心希望如果两周后永远不会到来就好了。
　　他开心地微笑着。