　　第二天早上。
　　没怎么睡好的八云揉着眼睛走到一楼的起居室。
　　穿着运动衫的心夏一大早就递给他一个笔记并说道「这是在这一个月期间，小八和美樱要完成的目标哦」。
　　「哥哥，这是什么？该不会是姬宫美樱老师的行程表？也让小百合看看～」
　　身穿草莓花纹的睡衣在打着哈欠的小百合在椅子上双脚乱动。
　　还没有扎成双马尾的长发配合脚的动作在抖动。
　　「抱歉，小百合。这是企业机密。」
　　「没、没错。不好意思，小百合。」
　　「诶～？真好啊，每次都只有哥哥有好处。吶吶，哥哥？姬宫美樱老师是怎样的人？果然是可爱的女孩子？」
　　「……诶？嗯，嗯嗯。是可爱的女孩子啊……」
　　虽然她本人就算我对她说「可爱」也是完全不肯相信的。
　　与此相对的，她相信自己是绝世美女（虽说这确实是事实）。
　　真是个奇怪的家伙啊。
　　八云叹了口气。
　　「小八接下来一个月要作为美樱的担当代理代替我工作的。嘿嘿。」
　　「真好啊，真好啊～你和美樱老师成为好朋友后要将她介绍给小百合认识哦，哥哥。」
　　「唔。她是个不想出现在人前的家伙，可能有些困难吧。」
　　「诶～？这样的话就只有哥哥可以在这一个月和美樱老师亲密相处？」
　　「啊呀呀，啧啧。陷入瓶颈的作家和担当代理……这该不会是罗曼史的可能性吧？八云迟到的春天要来了吗？」
　　丸美则是说着好像看多了午间剧一样的话。
　　「你在说什么啊，妈。这只是工作啊。」
　　「男人和女人是一起所处的时间越长就越容易对彼此产生好意的哦～唔呵呵～」
　　是吗？歪着脑袋的八云则是觉得一起所处的时间越长就越容易厌烦。
　　「干脆就这样真的交往吧？嗷呜嗷呜。」
　　在拍了拍说着轻率的话的心夏的头后，八云走出了家门。
　　《新鲜情侣的早上是从亲密地一起上学开始的（石阪浩二播报风格）》
　　他遵照心夏笔记的指示就这样徒步走向流镝马家。
　　
　　「……早、早安……八、八云。」
　　流镝马剑已经换好制服站在自家门前了。
　　她应该是一直进行叫八云名字的特训进行到很晚吧，眼睛红红的。
　　本来就很可怕的视线在眼睛充血后就更加有压迫力了。
　　「早、早安。我说啊，应该用不着在家门口等吧。」
　　「汝说什么啊。本来的话应该是我冲到汝家去叫汝才对的吧？」
　　「是、是这样的吗？」
　　「没错。而且我必须强行翻开汝的被子，看到不该看的东西而满脸通红才行。这可是恋爱喜剧的基本啊。」
　　「不该看的东西是什么啊？」
　　「那那那那是那个什么啦。虽然我也不怎么清楚，但这可是惯例啊。还有被形容为早晨的生理现象的东西。」
　　「尿床吗？」
　　「……应该不是。然后最后我必须要喊『哥哥你这笨蛋——』」
　　剑不知为何满脸通红，含羞地一个人在那不住点头。
　　「这算什么啊？那么一起上学去吧……心心的笔记上写着《牵着手去》，怎么办？」
　　「唔、唔……这样写着啊……」
　　剑从口袋里拿出心夏的笔记，开始确认。她似乎将今天早上用邮件发过来的笔记打印出来了。
　　「……但是、这实在是……太、太、太不好意思了……还是放过我吧。」
　　剑一副快要哭出来的表情这样说道，八云也表示同意。
　　「也是啊。我也觉得不好意思。等习惯了一些后再说吧。」
　　「习、习、习、习惯了之后……要牵手吗？」
　　「因为心心笔记是这样写的。恋爱喜剧的基本是怎样的呢？」
　　「……唔、唔。还是……要牵手的……」
　　「这样啊……那就牵手吧。」
　　「总、总之今天就放过我吧。」
　　她大步流星地向前走去。
　　剑飞快地开始向下坡走去。
　　虽然两人身高稍微有些差距，不过最主要还是剑的脚苗条细长。
　　八云慌忙追上去和她并排走。
　　[[IMG,c1b413cfa5d3e3442a895bbdfa3c60c2,401,600,51023]]
　　「流镝马同学走路真快啊。」
　　「喂。为什么不叫我剑啊。」
　　「对啊。重来……剑你果然比我高啊，大概有170cm左右吧。」
　　剑猛地用锐利的视线瞪着八云。
　　「我、我的身高是168cm！身为女生身高是不能超过170cm的！」
　　「是这样吗。不过我的身高是166cm。很难相信我们之间只差了2cm。」
　　「汝、汝一定虚报了。其实只有164cm吧？」
　　「有、有什么证据？是你少报了吧……呜。」
　　咚。剑无言地肘击打中了他的心口。
　　八云一瞬间觉得自己的脚底好像浮离地面约三厘米左右。
　　他一边不停地咳嗽，一边在大步流星前进的剑身后追赶。
　　
　　在这样那样的情况下，等八云到达教室的时候剑早已先一步进入教室了，并且——
　　她不知为何红着脸哆哆嗦嗦地站在讲台上。
　　因为剑那过分的紧张，班上的同学们不仅产生各式各样的猜想。
　　（究竟要做什么）
　　（该不会说要举办天下第一武道大会吧……）
　　（一定是准备募集传说中的『流镝马组』的团员）
　　并且同时感到害怕。
　　「你、你在做什么啊，剑？」
　　「你太慢了啊，八云。这种事情是必须要好好宣布才行的。」
　　「哈？」
　　「大、大家听我说。从今天开始，我‧流镝马剑要和这与八云交往一个月！虽、虽然只是期间限定，不过就是这样了，请大家多多关照！」
　　因为这一句话。
　　教室陷入慌乱之中。
　　「喂。为什么。流镝马同学变成与同学的女朋友了！？」
　　「怎么会这样！！！！」
　　「流镝马同学居然会和男人交往，我不相信！」
　　「早知有这个可能性的话，我抱着粉身碎骨的觉悟去突击就好了。」
　　「为什么会是与君啊！？」
　　「那样微妙的男孩子根本就和完美的流镝马同学不配啊。」
　　八云顿时燃烧成灰白呆立在剑身边，好不容易才恢复了意识。
　　「你、你都宣言了些什么啊，剑！？用不着什么都向班上报告吧。」
　　「偷偷摸摸地交往好像犯罪一样，不合我的主义！而且这样一来我就无法从你身边逃离了，我是故意自断退路采取了背水之阵。」
　　确实两人已经无处可逃了。班上骚乱成一团。
　　「居然直呼那个流镝马同学『剑』！」
　　「好厉害啊，与！」
　　「是真的，是真的要交往啊。」
　　不可企及的存在、高贵的深闺大小姐、并且是学园最强的流镝马剑不知为何成了八云的女朋友。
　　班上全体男生那包含着嫉妒、羡慕以及「真是乱来啊……！」如此奉献给英灵的敬意的视线射向八云。
　　其中有不少人含泪注视着八云并向他敬礼。
　　八云抱着头坐到座位上，旁边的清磨一边哭着，一边将橡皮一点点地撕开扔过来。
　　「到底怎么了啊，八云？你这家伙明明说过对女孩子没兴趣之类的话。偷跑也要有个限度吧。」
　　「住手。」
　　「真厉害啊，八云。居然用奇袭使无论谁都认为无法攻陷的流镝马剑陷落了。真是大冷门啊，是不入虎穴焉得虎子的特攻精神。简直就如同在桶狭间合战击破今川义元大军的织田信长的勇气一般啊～」
　　清磨是战国发烧友。顺便一提他还兼任三国志发烧友。两个都是通过计算机游戏记住的。
　　「我记得织田信长最后是在本能寺被烧死的吧。」
　　「没错没错。千万不要惹流镝马同学生气哦。」
　　在远处围观八云的男生们纷纷——
　　「你觉得一个月限定的交往是怎么回事呢？」
　　「可能是与那家伙哭着要求和流镝马同学交往，结果却被马上拒绝，于是跪下来哀求『请至少给我一个月的机会』吧。」
　　「就是这个！」
　　「做到这种程度的话，身为武士的流镝马同学也没法拒绝了吧。」
　　「真执着啊。」
　　「那么一个月后就会分手的吧。」
　　「那当然了，那两人一点都不相配。」
　　「倒不如说这学校根本没有能和流镝马同学相配的男人。」
　　「明知这点却如此努力的与。真是男子汉啊！不过我押一个月分手一千日元。」
　　「我也是，我也是。」
　　「我押不会分手一千日元。」
　　「你盯准大冷门了啊。」
　　「发布赔率，让全校师生来赌吧！」
　　「我赌与惹流镝马同学生气而被她亲手正法一万日元。」
　　「确实很有可能啊～」
　　……他们开始想靠赌博赚上那么一笔。
　　看到这情况，八云不禁想说「你们这些家伙记得把收益金也给我一份」。
　　虽然结果在一开始就已经决定了，不过不会把这个告诉他们的。
　　另一边。
　　在坐在稍远处的剑的周围，聚集着直到昨天还因为害怕剑而和她保持距离的女生们。
　　「流镝马同学为什么和与君～？」
　　「是啊是啊。流镝马同学居然对男孩子有兴趣，真意外！」
　　「不过流镝马同学说不定其实是非常容易亲近的人！」
　　剑困扰地时不时将视线瞟向八云求救。
　　八云摆了摆手，决定放置不管。
　　剑露出一副「你这个薄情的家伙」的样子狠狠地瞪视他。
　　不过。
　　被女生们包围的剑看上去心情并不坏。
　　「我很美丽的嘛。有男朋友也是理所当然的，呼哈哈哈。」只要不像这样炫耀而露出马脚就好了，八云如此嘟囔着。
　　
　　「为什么对我放置不管。汝这样也算我的男朋友吗？」
　　在午休的屋顶上，就在坐到座席上的同时。
　　八云受到了剑的弹额头制裁。
　　当然这是不会让八云失神的放水了的攻击，但八云的意识还是差点在一瞬间丧失了。
　　「很痛诶。」
　　「我完全没想到会受到那样的耻辱。为什么大家对他人的交往那么有兴趣呢？」
　　「既然得知剑有了男朋友，那么无论是谁都会想要知道真相的吧。」
　　「什么叫真相啊，汝真是失敬。」
　　可是确实有隐情嘛，八云这样想道，不过并没说出口。
　　「就算像我这样不可爱的女生也是能够交到男朋友的。大家也用不着那么吃惊吧。」
　　剑别扭地撅着嘴巴，郑重其事地正座在座席上，开始兴冲冲地打开多层方木盒。
　　「这该不会是？」
　　「嗯、嗯。这是我早起做的自制便当。因为小夏的笔记上写着《午饭是一起在屋顶上吃女主角做的自制便当》」
　　「是、是这样啊。我拿到的笔记上没写任何关于午饭的事……」
　　八云仰望着蓝天。
　　完全没想到自己会在学校吃剑做的便当。
　　感到既开心又不好意思。
　　不过仔细一想，剑的料理技术究竟如何呢？
　　「汝这视线是什么意思。汝该不会以为我是料理白痴吧。」
　　被瞪视了。
　　「不、不。我才没有这样想的。哈哈哈……」
　　「因为我不知道汝的喜好，所以准备了洋风、和风、中华风的三段组便当。」
　　「所以才用多层方木盒装吗……真厉害啊。不过剑你自己的便当呢？」
　　「啊？糟了。因为全身心地在做汝的便当，结果把我自己的给忘了！？」
　　剑脸色苍白打算站起来，不过八云说道「算了算了」制止了她。
　　「我、我是多么愚蠢啊！现在得赶紧回家把自己的做好才行。」
　　「好了好了。我一个人也吃不了三人份的，一起把便当解决掉吧。」
　　「唔、唔。这也是啊……汝还是相当体贴的嘛。」
　　八云吐槽道，又不是一天要消费大量卡路里的格斗家，一个人是没可能吃这么多的吧。
　　「不过没想到剑总是自己做便当的啊，真意外。」
　　「什么意思。顺便一提，我自己亲手制作便当还是出生以来的第一次。如何，开心吧。汝就尽管感谢能够吃到我生涯中的初次作品的自己的幸运吧。」
　　剑一边将水壶里的茶倒向八云的纸杯，一边笑嘻嘻地开心地点头。
　　八云的背上不禁流出了冷汗。
　　虽然外表看上去是相当普通的便当……
　　「说起来……小、小夏的笔记上写着《要做「啊～」》……怎、怎么办？如果八云觉得不好意思的话，我也不介意回避的。」
　　「「啊～」是什么？」
　　「汝连『啊～」都不知道吗？所谓『啊～』就是，男生张开嘴，像等待饵食的鸟一样。然后女孩子用筷子将食物放入男孩子口中。嗯、嗯嗯嗯。越、越说明越觉得不好意思了啊。」
　　八云也越听越觉得不好意思了。
　　「现今还有会实行如此古典的用餐模式的人吗？」
　　「不要轻视古典。在轻小说里古典模式可是被重视的哦。就是所谓的悠久纯良的日本的传统。」
　　「觉得有点不对……不过不追究了。虽然觉得很不好意思，但还是尝试一次吧。」
　　「唔、唔唔。汝稍微客气一点啊。我可是要百倍不好意思的啊。」
　　剑一边抱怨，一边用筷子夹起汉堡牛肉饼（一样的东西），挺身接近像浮在水面的金鱼一般张嘴的八云。
　　「喂、喂。快点吃。「啊～」……」
　　剑那端庄的脸迫近到极近距离，八云的心跳变得非常激烈了。
　　大大的吊眉眼。长长的眼睫毛。整齐的细眉。笔挺的鼻子。
　　还有蔷薇色的樱桃小嘴。
　　只要不开口的话，剑果然还是「美丽的生物」啊。
　　像这样困扰地垂下眉毛的话，在美丽的造型上又增添了女孩子的可爱气息，八云连生物学的专门形容词汇都找不到了。
　　八云心想我真是幸运啊，咬了一口汉堡牛肉饼（一样的东西）。
　　「如、如何？动心了吗？动心了吧？但是不要真、真的喜欢上我，八云。」
　　「……吧唧……」
　　……
　　在咀嚼了一口汉堡牛肉饼（一样的东西）的瞬间。
　　八云的大脑闪出了火花。
　　！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？
　　「～～～～～～～～～～～唔唔唔唔唔唔唔！！！！！」
　　银河裂开了。
　　天空哭泣了。
　　搞错了。明显搞错了调味料。
　　「……难……难难难难难难、难吃……」
　　这是什么啊。和母亲做的汉堡牛肉饼完全不同。简直是天壤之别。
　　没有习惯吃难吃料理的八云扑通一声倒在座席上。
　　「噢噢。反应不错啊，八云。没错没错。这里男生必须要因为过于难吃的便当而暂时昏过去才行。越来越像学园爱情喜剧了啊。」
　　剑不知为何满足地两手交叉。
　　「不过有些过于夸张了啊。我认真做的料理没可能难吃到这种程度的吧。哈哈哈。」
　　「不，不是的。这不是演技。水、水。」
　　「当然男生必须二话不说将女友拚命做好的便当都吃下去。然后女生之后从自己的便当抓了一点东西吃，发现其实自己将盐和砂糖给搞错了。于是女生知道了他的温柔体贴，变得更加喜欢他了！」
　　「啰嗦，这么难吃的东西怎么吃得下去啊！我可是现实中的人啊，味觉可是好好的啊。」
　　「不要不好意思，再多吃点。张嘴，啊～」
　　在痛苦地躺在座席上的八云的上方，剑压过来将汉堡牛肉饼（似是非是的东西）再度塞入八云口中。
　　实在是无法逃脱。就腕力来说应该是八云要更强，但是剑很清楚能封住人体行动的要害。
　　这样下去，毁灭性的料理再加上剑的胸部使劲地向身体压过来，真是两重意义上的活地狱。
　　彻底放弃了的八云哭着承受『啊～』攻击。
　　最终一个人解决了三分之二左右。
　　他无法动弹地躺在座席上仰面朝上，仰望着蓝天。
　　看到白鸽在天上振翅高飞。
　　八云心想，即使看到死去的奶奶来迎接自己也没有什么不可思议的。
　　「吃完就躺的话会变成牛的哦，八云。真是的，躺着让女友喂汝吃便当，汝真是个怪人啊。」
　　是你按住我不让我跑的吧，八云内心嘟囔道。
　　「那么我也开始吃吧。首先是这100%米泽牛的汉堡牛肉饼……吧唧。」
　　就在她咀嚼了一口汉堡牛肉饼（的假冒伪劣产品）的瞬间。
　　剑的大脑闪出了火花。
　　！？！？！？！？！？！？！？！？！？！？
　　「～～～～～～～～～～～唔唔唔唔唔唔唔！！！！！」
　　银河裂开了。
　　天空哭泣了。
　　搞错了。明显搞错了调味料。
　　「难……难……难吃……！！！！！！！！！」
　　只是吃了一口，剑就仰面躺倒了。
　　在天旋地转的世界中，剑拚命地思考。肉是产地直送、牧场限定的最高级品。为了八云而不惜预算地投入了。究竟是那里不对呢。大量使用三种类胡椒、姜、大蒜和五种类辣椒是做过头了吗。粘和用的西洋松露放太多吗。应该用最稳妥的洋葱吗。还是说白酱和黄酱的混合比率有疏忽。
　　「我不是说了吗，真的是很难吃啊。」
　　躺在旁边的八云叹了口气。
　　「你这家伙料理经验其实为零吧。」
　　「汝、汝……居然一个人将如此恐怖的东西几乎全部解决了……」
　　躺倒的剑红着脸把视线从八云身上移开，转向另外一侧。
　　「……八云。强忍着吃下这么难吃的料理，真是……我、我、我要道谢。」
　　「等我能动了之后就去买面包。你这家伙肚子还饿着的吧？」
　　剑再度将头转回到八云的方向，结结巴巴地嘟囔道。
　　「不、不。不能再给汝添麻烦了。我很清楚你是非常温柔的男孩子。所以现在就好好休息吧……」
　　是你这家伙逼我吃下去的吧，虽然八云想这样说，但其实真要拒绝的话应该也是能够拒绝的。如果剑能先试吃一口的话就好了。
　　「吶，剑。你这家伙不是在奇怪的地方自信过剩，就是在奇怪的地方没有自信，真是……」
　　「呼。汝……从刚才开始就一直管我叫『你这家伙』……」
　　
　　剑的脸色变了。
　　全身开始颤抖。
　　糟了。
　　由于得意忘形而过分亲昵了。
　　本来是应该叫她「流镝马同学」的。光是直呼她剑就已经够狂妄了，居然还敢用「你这个家伙」来叫她。
　　因为两人在一起吃便当，所以不觉以为好像和家人在一起的时候一样了。
　　啊啊，她生气了。会被杀的。
　　抬起上半身想要逃跑的八云的衬衣的袖子——
　　紧紧地。
　　被剑毫不客气地抓住了。
　　剑的脸露出了迄今为止最厉害的红晕。
　　「这种叫法让我很困、困扰的啊。」
　　「对、对不起。请不要抽我……」
　　「没什么，如果汝想这样叫的话也无所谓。被汝叫道『你这家伙』的话，我的胸口会感到一阵揪心，非常……那个……不、不，什么也没有！」
　　人的愤怒超过界限的话会变得兴奋吗，八云感到有些困惑。
　　「被、被男性这样称呼，我、我打出生以来还是第一次。当然也没有被同性叫你这家伙的经验……」
　　我倒是有被心心叫作灶马儿的，八云心想。
　　两人重新坐到座席上。
　　八云不知道该怎么对待羞涩不已的剑。
　　「对、对了。心心把你这家伙的手机放我这了。说是《现今的少年少女用手机来取得联络是流行趋势哟哦》」
　　「哦哦。你又叫我『你这家伙』了……像、像真的恋人一样，让人非常不好意思啊！不要再叫了！……不，还是再叫一次吧！」
　　「你用不着老是反应过剩吧。好了，拿着。」
　　八云从口袋里拿出粉红色的手机，递给一直在座席上写着「的」的剑。
　　「抱、抱歉。汝都借我了再这么说也有点那个，不过我没有使用手机的经验。」
　　「你是经验主义者吧？那么用用看就知道好不好用了。」
　　「确实，现在没有手机的高中生才比较少见。我是计算机主义者，所以不擅长使用小画面的无法用两手敲击键位的手机。」
　　「听心心说，手机小说家似乎是用手机写小说的。」
　　「好厉害……难以置信。简直像是魔法使。」
　　剑额头上浮现出汗水，战战兢兢地打开手机。
　　「那么我告诉你我的邮件地址。电话号码就写在邮件里了。」
　　发送。哔哔哔。
　　「哇，响了！？发出声音了啊，八云。」
　　「刚才这是接收到我发送的邮件的声音。」
　　「原、原来如此。不过每次接收都要发出声音的话，在上课的时候就麻烦了。」
　　「那样的话切换成静音模式就不会发出声音了。」
　　「唔。不过没有键盘怎么打文章啊，难以理解……」
　　八云也不是经常使用手机的，不过发发邮件还是没问题的。他将邮件的写法、发送法以及接收到的邮件的读法教授给了惶然的剑。
　　明明是职业小说家却无法用手机打「你好」，八云觉得非常奇怪。
　　剑实在是不得要领，所以最后将自己的手放在她手上，摆动她的手指来直接指导。
　　「呼。这样就输入完毕了。接下来按下这个键就能把邮件发到我的手机上来了。」
　　「八、八云。你要握住我的手到什么时候啊。」
　　「啊……对、对、对、对不起！？」
　　明明只是男友朋友「游戏」，自己却又做出了不得了的行动。
　　因为剑翘起了嘴，于是八云慌忙把手拿开。
　　「用不着总是道歉。我们是在交往的吧？」
　　「话、话虽如此。但是，这个嘛，说到底也只是模拟，抱歉。」
　　剑露出漠然的表情。
　　然后不快地转向旁边。
　　「……哼、哼。说起来确实如此。」
　　「啊……抱歉。好不容易彼此都有干劲了，这种话太扫兴了……我、我不会再说了。」
　　「哼。再、再说一遍，汝可不能真的爱上我哦，八云。不然一个月后汝就太可怜了。」
　　「……剑你太过担心了，没事的。」
　　本想加上大概两字，不过八云还是闭上嘴了。
　　因为认为会被斥责大概算什么，明明发誓过了的。
　　但是在那之后剑越来越不快了。
　　不管怎么道歉，剑的心情都没有变好。
　　八云再度仰望天空，感叹女孩子真是难对付啊。
　　
　　最终。
　　剑在第五节课途中才恢复了心情。
　　八云的手机收到了写着「刚才对不起了-_-」的道歉邮件。