　　一个月后，7月10日。
　　恶梦般的期末考试终于结束了，教室里也开始飘散着「总算到暑假啦～」的氛围。
　　另外，今天也是姬宫美樱的新作《苍色海月党》在书店发售的日子。
　　     
　　傍晚，心夏从编辑部带回了几本姬宫美樱的新书，八云和小百合人手一册。
　　「来。我们家都已经有两个小美樱的粉丝了，作为编辑来说还真是不好意思呢。嘎哦嘎哦。」
　　「啊啊啊～姬宫老师的新作！！这次PONPON老师插画里的女孩子也超可爱～！比起前作的头身比还要小～！」
　　「就是吧就是吧。嗯嗯，PONPON能够和小美樱再次合作也非常开心呢～一直都超有干劲的哦～」
　　虽然本不想说的，但是「PONPON」还真是个厉害的笔名啊……将来到底准备怎么办啊，八云这么想着。
　　「其实呢，因为突然要把最后一幕完全改掉，害得我和那个狗熊编辑狠狠吵了一架，但因为小美樱非坚持要这么出版不可，也没办法咯～嘎哦嘎哦。」
　　「小夏，干得好～不愧是作者的同伴哦～」
　　「呃，虽然对于轻小说来说那是不太常见的终幕啦，我也能够明白编辑长的顾虑～虽然他对我大吼『给我用Happy End结束！』但小美樱也肯定是出于她自己的想法才修改了最后一幕吧。」
　　「呜哇～听到这种情报泄露的时候，让人一下就有干劲了呢！我马上去读一下！那就这样！」
　　吡～
　　小百合拿着新书向自己的房间跑了过去之后，心夏继续说着。
　　「小八，你辛苦了！啊啊这是奇迹么！姬宫美樱的新书竟然出版了！来来，读读看吧！」
　　她轻松的对八云这么说着，但是他却没有翻开那本书。
　　他把姬宫美樱的新书塞进了桌子抽屉的深处，接着就睡倒在了床上。
　　自那时起，八云和剑之间就恢复到了互不交往的关系。连手机也联系不上了。话虽如此，现如今也没有再去她家的理由了。
　　就算没有自己的存在，姬宫美樱也可以继续写小说了。
　　在这一个月之间，她再也没有向八云寻求过什么帮助，剑就好像又成为了另一个世界的人一般。
　　
　　「不过。原本，就是这样的关系啊……」
　　「嗯？好像有些忧郁啊，八云。」
　　清磨的声音让八云回到了现实。
　　对了。这里，还是午休期间的教室。
　　「必须得去祝贺一下啊，但是我的话，果然还是不行的。」
　　「祝贺什么？你妹妹的生日？」
　　「啊？小百合的生日啊……那是什么时候来着。」
　　「八云你的妹妹实在是和双马尾太衬了，有着非常可爱的评价哦。真想把她收录入我的数据库，能不能介绍给我一下？」
　　「可不是我说笑，那家伙才没有那么可爱哦。嘴巴很不饶人，又总是非常兴奋。要是把女朋友介绍给她的话肯定会一下子就暴怒起来的。」
　　「女朋友啊——曾经也有过这样的时候呢——真想有天能够这么说说看呢。」
　　「啊啊，曾经有过这样的时候呢。」
　　八云与清磨两人，嘴中撑满着便当聊着天。
　　这就是，一如既往的日常。
　　那如同梦幻般的慌张的一个月，肯定，真的只是一场梦境吧。
　　八云一边想着，一边咀嚼着丸美所作的夹着鸡肉咖喱的饭团。
　　不要再这么想了吧，我也不想污染记忆中的剑，他这么思考着。
　　这么下定决心后，八云终于涌出了许久不见的食欲。
　　「感觉好像没吃饱呢。我去食堂再买点面包好了。」
　　「去吧去吧。」
　　走进走廊的时候，他的背后传来了一阵声音。
　　那是让人非常怀念的，剑的声音。
　　「八，八云。那，那个，你读了……我的新书了么……？」
　　那是就好像要哭出来一般的声音。
　　没读过，他也没法这么回答。八云不由得非常困扰。
　　我这个家伙也真是的。
　　虽然现在只是普通的同班同学了，但那之前不是出过那么大的力气么。事先读一下并且报告一下感想什么的，不是会更加好些么。真是理所当然的事情。
　　还没买到……这也不能说。她肯定知道心夏在发行日前就已经给过我那本书了吧。不能说这种明显的谎话，对剑太失礼了。怎么办才好。八云陷入了混乱之中。
　　「……八，八云……拜托，说点什么……吧。」
　　「……」
　　怎么办怎么办，八云在转身回答之前踌躇着心里的答案，却正好碰上了从旁边教师里跑出来的市古同学。
　　「啊，与同学！我正好在找你，太好了！」
　　「找我？」
　　剑的气息好像渐渐远去了。
　　虽然八云想要追过去，但是却被市古拦了下来。
　　「来，这个！我刚刚收到了姬宫美樱老师的新书哦，比书店还要到的早哦。」
　　她开心的拿着一本文库本的图书，还蹦蹦的跳跃着。
　　这还真是一如既往如同小鸡一般的人啊，八云这么想着。
　　「不过这时候书店里也已经有卖了呢～嘿嘿。」
　　「亏你还能在发售日前拿到啊。」
　　「诶？有，有一个书店会比较早发售啦。我，我已经读完了，所以就把它借给粉丝2号的与同学你吧。」
　　哇哈，市古同学一边挥着手一边笑了起来。不要把书给挥的飞出去了啊，八云提醒道。
　　「虽然很谢谢你，我还是会自己去买的。让你送也太不好意思了。」
　　「没什么不好意思的啦，我买了好多册呢，请不要介意啦。自己读的，借给别人的，永久保存的，还有永久保存用的弄脏的时候的备份，还有那个备份弄脏时候的备份，就这些吧。」
　　「是，是这样么？真厉害啊。」
　　「这回的新作，到途中为止都几乎是完美的惯例学园恋爱故事呢！有很高的安定度和很好的主角还有不错的描写力，姬宫老师的技术比起前作来又更加进步了呢！读到半路的时候都会觉得，应该就会这样一路进入约定式的Happy End了吧。」
　　「不是这样么？」
　　「我也不知道！！」
　　市古同学挺了挺胸，如此断言道。
　　八云差点摔倒了。
　　「你啊，明明读过了，为什么还不知道啊！？」
　　「因为还没有结束啊！最后一幕就是吊在一半当中，突然就完结了的说！这种恋爱故事，真是让我吓了一跳！亏得这样也能够出版呢，应该说是编辑先生厉害呢还是什么呢……总言之器量很大这一点是不会错的！」
　　「为什么，会变成这样……」
　　「总之百闻不如一见啦。请你读一读就知道了。」
　　我因为姐姐就是那个编辑的缘故所以已经有这本书了，这种话怎么也是说不出来的。
　　最终八云还是从满脸笑容，双颊浮起红潮的市古同学那里，收下了第二本《苍色海月党》。
　　然而对于隐藏在教室大门的背后，一直等着八云空闲下来的剑来说。
　　在她的眼中，只能够看到市古把什么礼物送给了八云，然后告白了的样子。
　　她一句话都不说，从另外一个门口跑出了教室。
　　
　　已经。
　　已经，什么都不想写了。
　　工作也是，学校也是。
　　无论什么，都已经被断送掉了。
　　对于自己做过的那些蠢事，她现在感到了无比的悔恨。
　　
　　放学后，八云没有去生物部的活动反而是直接回家去了。
　　把丸美拜托他买的东西放到店里的厨房里之后，他马上回到了自己的房间，躺在了床上，从书包里拿出了姬宫美樱的新书。
　　故事的粗枝大略，和从剑那里听到的差不多。
　　小小的、可爱的、明朗的，谁都会喜欢的女主角，和一个不怎么上道，却时不时会表现得非常温柔的男孩子在学校里相遇了。
　　两个人拥有着『漫画』这一共同的兴趣。
　　两个人为了复兴快要废部的漫研而共同努力着。
　　一直在努力着劝诱新部员啊、寻找指导老师之类的事情。
　　中间，还时不时地去动物园、水族馆之类的地方约约会，整个故事让人眼花缭乱的展开着。
　　接着，最终章。
　　主人公与女主角总算将漫研再次复兴了。
　　部名则是「苍色海月党」。
　　但是，其实男主角还一直有一个别的社团。
　　虽然同时喜欢着漫画，但男主角有着一个想要成为机长的将来的梦想。所以，他原本就是隶属于航空部的。
　　到了已经成功再兴漫研的现在，男主角已经不得不从女主角的身边离开，回到以往的生活中去了。
　　虽然男主角一直迷惑着是应该选择女主角还时选择自己的梦想，但最后还是按照当初的约定回到了航空部。
　　女主角虽然带着笑容送别了男主角，但其实她的心中一直在哭泣着。然而，她却无法说出『为了我回来吧』这样的话语。就像是男主角为了自己所做的那些事情一样，自己也要好好地声援男主角才行，她自己对自己这么说着，但即便如此，她仍旧没法止住自己的眼泪。
　　连和男主角在学校见面都变得痛苦起来的女主角，把自己关在了家里。
　　接着，就是终幕了。
　　心夏和市古都这么说过，学园恋爱故事就是应该以Happy End来结束的。而手上的这本小说，简直就是完全以甜美的故事组成，如同软糖般的甜蜜故事。
　　就连不怎么读过这类小说的八云，也一边想着「最后男主角一定会冲回女主角的身边，皆大欢喜，皆大欢喜的结束吧。」一边读下去。
　　唯一和事先听说的故事有所不同的，就是女主角没有被温柔的家庭所围绕这一点吧。
　　但是。
　　在终幕的那几页中，直到现在持续着的故事一下子中断了，突然间变成了女主角的「日记」。
　　那是即便推敲过后也不知所以，胡乱的写下，就像是直接把心中所想的东西强暴的刻在书上一样的，日记。
　　让人无法觉得是学园小说的女主角写的，活生生的日记。
　　而且，女主角的性格和日记主人给人的印象有些微妙的不同。总有种，动摇的感觉。明明应该是很可爱的女主角，突然变成了「一点也不可爱的女生」了。
　　依靠着直到这最后一幕前的400页稿纸上所堆积起来的技法、伏线，什么都变得前功尽弃了。
　　那个日记的名字，叫做「Love Note」。
　　
　　在我的一生中，从来没有谁对我说「喜欢你」的记忆。
　　「我爱你。」之类的话，也只有在物语的世界中才能有所听闻。
　　小时候开始，很小很小的时候，我应该是为母亲所爱着的。我一直这样坚信。
　　母亲和父亲和我，三个人围绕着餐桌坐着的印象，还残留在我的记忆之中。那个时候曾吃过的咖喱饭的味道，也一直留在了我的舌尖上。
　　然而，让人感到有些可惜的是，当时的声音并没有留在我的耳中。
　　我再也没有办法想起，母亲原本对我说过的那些话语了。
　　在母亲去世了之后，我的家中就只留下了严格的父亲，还有毫不亲切的我自己。
　　父亲，是一个非常严格的人。
　　对作为唯一的继承人的我，非常的严格。
　　他好像忘记了我是个女孩子似的，严酷的锻炼着我的内心。
　　为了绝对不让我向别人泄露自己真实的感情。
　　为了让我像是24小时处于战场般的维持着紧张感。
　　所以我从来没有想到过会变成这样。
　　我并没有怨恨父亲什么的。
　　想必，我自生下来起的性格就是这么样的吧。
　　在刚进小学的时候，我就成为了周围人恐惧的存在。
　　任谁都非常害怕我。
　　同班同学如此，老师也是如此。
　　连那个我想要与之交好的，可爱的女生也是如此。
　　想要和他成为朋友的，温柔的男生也是如此。
　　我没有办法，率直的传达我自己的心情。
　　太紧张了。
　　如果自己的好意被拒绝了的话。被人害怕的话。被人逃开的话。被人嘲笑的话。
　　只要这样一想我就紧张到不行，眼神也会越发的严酷起来。
　　我没法好好选择正确的话语，并且把它们从口中说出来。
　　为什么我总是会选择那些奇怪的词句呢。
　　就好像，我的喉咙里被装上了一张滤网一般。
　　就好像，我被施加了只能说出与自己所想的事情相反的话语的魔法一样。
　　反复了许多次的失败，害怕着会经历到更加可怕的悲伤事情，我在自己的周围筑起了一道墙壁，在那之内生活着。
　　所以，像现在这样只剩我一个人的情形，也只是我自作自受而已。
　　虽然只要拿起笔，我就能够纺出各种各样的话语。
　　但是只要他在我面前的时候，我就连传达一句自己心情的勇气都无法拥有。
　　因为我只学会了，该如何隐藏自己的内心。
　　因为我只被教导，该如何不让人看见自己的软弱。
　　我一直相信着，这就是为了变强所必须的东西。
　　然而，这是错误的。
　　我知道了，这并非是真正的强大。
　　我不明白，应该如何才能正确地传达自己的心情。
　　我没有勇气。
　　想必只要他在我的面前的话，我又只能说出那些讨人厌的话来了。
　　我。
　　无论如何都无法想象，自己被什么人所喜爱着的样子。
　　也无法将自己喜欢上谁的样子，化为形象。
　　我，一点也不可爱。
　　喜欢上一个人、爱上一个人、向别人传达自己真正的心情这种事情，我都不曾学会。
　　但是，我已经厌恶了这个只能够等着他的自己了。
　　我已经不想再这样只能够在梦中看到他的温柔了。
　　所以我才像现在这样，写下自己的日记。
　　因为是日记的话，我就能够把自己率直的心情书写下来了。
　　真正见面的时候，不知道自己又会说些什么了，请届时一定不要在意。
　　因为只有现在这日记上写下的这些文字，才是我真正的心情。
　　
　　我，喜欢你。
　　
　　整个故事在这里唐突的结束了。
　　女主角最终获得幸福了么？
　　男主角最后读到这个日记了么？
　　在什么都没有明确，什么都没有解决的时候，这个故事就这么结束了。
　　八云合上了书页。
　　「那个，笨蛋……！怎么，怎么会有这种吊在半空的悲伤结尾啊……！」
　　他的脑中愤怒着，一边站了起来。
　　他想起了在午休时候一副胆怯的样子对自己说话的剑的样子。
　　昨晚应该鼓起勇气把这本书读一遍才对。
　　害怕着，还逃跑了的人，不就是我自己么。
　　他把《苍色海月党》放进了自己外套的口袋里，向着走廊飞奔而去。
　　走出了玄关，跑上了斜坡。
　　用尽全速。
　　一边奔跑着，他一边如此想到。
　　为什么，我会变得这么热血啊。
　　我是这么热血的人么？
　　不是更加冷静的人么？
　　直到和流镝马剑相遇之前，那个我和现在的我简直是完全不同的人啊。
　　从来没有谈过恋爱，也不曾为了那个人像现在这样拚命的努力过。
　　全都是，剑的错。剑把我的什么东西，改变了。
　　不对。
　　只是因为我直到那之前，都不曾与剑相遇而已。
　　所以，我只是不曾醒过来而已。
　　仅仅如此。
　　现在的我，
　　这个带着一副哭泣的脸庞，难看地奔跑着的，这个我，
　　才是，真正的我啊。
　　直到流镝马家为止，他都丝毫不减速的一路奔了过去。
　　心脏都好像要爆发了似的。
　　即便如此。
　　手机也联系不上。那就只能，直接和她见面传达心中的话语了。
　　八云走上了玄关前的台阶，按下了门铃。
　　就如同心夏的指示一般，连续连续连续按着。
　　没有回音。
　　看起来，好像把门铃的电源关掉了的样子。
　　八云一边剧烈的喘息着，一边轻声说道。
　　「真是的。」
　　「没想到，竟然干两回这种事情。」
　　「就算老套，也是要有限度的啊。」
　　他直接走向了剑的房屋下方。
　　八云，爬了上去。
　　他一边激烈的喘息着，一边拚命爬上了四米高的石墙。
　　手机打不通，也没带上水母娃娃。
　　所以，他只能一边用双手抓紧石墙的缝隙，一边叫道。
　　「剑，出来啊！你在里面吧！？」
　　眼前剑的房间。窗帘紧闭着，毫无反应。
　　如果她真的不在的话，我可就是个蠢蛋而已了。或许会去比较好吧？
　　他犹豫了一瞬间。
　　接着他摇了摇头，再次大叫起来。
　　「那算什么啊，那个小说！怎么可以用那种悲伤的办法完结啊！那样的话女主角不是一点都没有获得回报么！太狡猾了！还让我读了那种东西！这样就没办法把那个她扔在一边了不是吗！」
　　虽然没有反应。
　　但剑绝对在那个房间里。
　　她肯定窝着身子，埋头躺在床上吧。
　　好几次都差点摔下来了，但是他仍旧爬了上去。
　　终于，双手触到了窗框。
　　八云靠着单手与双脚取得了平衡，用另一只手敲了敲窗户。
　　「快，快点把窗打开，要是我被风吹下去了就没救了哦。」
　　「……」
　　悉悉索索。
　　虽然窗的对面明显有着剑的感觉，但她并没有打开窗户。
　　「……是这样啊，亏得我赌上姓名跑到这里来了，你就是那种态度啊。那样的话，我这边也是有办法的。」
　　「……呜咕？」
　　「我就在这里读那个『Love Note』了哦！接着，就能让从刚才就偷偷看着这里的那个带着双胞胎的阿姨好好听听了哦。」
　　「…………！？…………」
　　卡嗒卡嗒。
　　窗框轻轻的震动起来。
　　好像在犹豫什么。开呢，还是不开呢。
　　但是，她好像还下不了决定。
　　而八云这时也快要抓不住了。
　　「还，还不开的话，我就真的读了哦！可，可以的吧？真的要读了哦！？『我，我，我从来，没，没有』……」
　　「给我等等！汝，汝到底要干什么啊，快点给我停下！！！」
　　窗户，打了开来。
　　双眼哭得通红并穿着睡衣的剑，现出了身形。
　　松开的长发，被风轻轻吹动，拂过了八云的鼻端。
　　八云有一瞬间像是忘记了所有的事情一样，只是看着剑的大眼瞳。
　　果然，这家伙是——
　　「美丽的生物」啊。
　　和我所在的世界，是不同的。
　　但即便如此。
　　即便如此，我也。
　　[[IMG,a0ce6c5b7e649c4c3baeeea9d2b062a8,401,600,70785]]
　　想要呆在这个人的身边。
　　「汝果然是跟踪狂么！还两次爬上这个石墙，还准备读这么让人害羞的小说么！？斩、斩、斩了你哦！」
　　「你，你好啊。其实我刚刚才看完那本小说，在学校的时候没法和你说感想真的很抱歉……」
　　「啰，啰嗦。像，像汝这种人只要和可爱的市古同学相亲相爱不久可以了么！现在还跑来找我又有什么事啊！」
　　「市古同学？」
　　「中午的时候，她不是在走廊你送给你礼物并且告白了么！你还收下那个礼物了不是么！」
　　眼角还留着几点泪水，剑怒吼着。
　　「怎么回事？市古同学只是把姬宫美樱的新书借给我而已啊。因为比发行日更早拿到了，所以想让我快点读到。」
　　「诶诶？但，但，但是那孩子非常开心的样子，还红着脸，那应该是那个，恋爱……」
　　「你一个人在妄想些什么东西啊。市古同学只是和我说这本小说的最后一幕吓了她一跳，非常兴奋而已啊。我也吓了一大跳的说。让人没法冷静下来，实在是太在意了，所以就爬上这里来了。」
　　「……什，什么啊……原，原来是这样啊。……是这样啊。」
　　剑好像十分困扰的样子撇开了视线，接着伸出了她雪白的手臂。
　　「没，没办法啦。要是你不小心摔下去的话，就会有尸体躺倒在我家门前了。我会把窗户打开的，你就进、进来吧。」
　　八云一边苦笑着，一边抓住了剑伸出来了手臂。
　　接着，爬进了剑的房间。
　　刚在床上坐下就马上被剑踢了下来，八云摔倒在了地毯上。
　　「床、床、床上是不行的！怎么可以这么接近少女睡的床呢，八云！」
　　「因为床就在窗户底下啊，这不是没有办法的么。比起这个来，剑，那算什么唐突的结尾啊。最后到底怎么样了啊。」
　　剑架着双手坐在了自己的床上，双颊浮现了微微的笑容。
　　「呵，呵，呵，那，那个是实验哦。」
　　「实验？前卫小说么？」
　　「以前我曾经告诉过汝吧。我写下来并且出版的小说，就会变成现实的。其中有着让人恐惧的秘密力量。」
　　「这么说来，好像是说过这种话啊。」
　　因为这话实在是太傻了，八云早就忘得一乾二净了。
　　「那时汝还说过，这种非科学的事情是绝对不会发生的吧。还打赌说如果你输了随便我命令什么你都会听的吧？」
　　八云微微歪了歪头，他总觉得剑现在说的话就好像是朗读准备好的剧本上的台词一样的感觉。
　　「的确，我好像这么说过了，但这又怎么了呢？」
　　「汝打的赌已经输了，八云。我，我，我，写的是男主角最后跑去女主角身边的故事。紧接着立马，已经疏远的汝就不知为何跑到我家里来了。这不就是我小说的力量发生作用的证据么？」
　　剑得意的抬着眉毛瞇起了眼睛，一个人在那里点着头。一边看着这样的剑，八云随意的倒了一杯茶喝了下去。因为桌子上已经准备好了两人分的茶水所以他也没有客气。另外，碗碟里还已经摆上了各种零食。
　　「那个……你的小说，不是在还不知道男主角是不是回到女主角身边的时候就结束了么……？」
　　「哎……？」
　　「那个，所以说，不是在写完女主角的日记之后，没有写任何两人到底怎么样了的情况么？明明是这样，还说什么自己写的小说变成现实了啊？」
　　剑拿起了靠在墙壁上的一把木刀，站了起来。
　　睁圆了双眼。
　　「你，你，你在说什么啊！？那，那，那个，只是，故意没有写到最后以留有余韵的高等技巧啊！只要读过那个满是泪水、笨拙和难堪的赤裸裸的日记，谁都会知道只要男主角读了她的日记就会冲到女主角身边去，然后让故事完结的啊！所，所以，是我赢了！根据我的实验，完美的证明了我的理论！不管谁看来都是如此的！呜哇啊啊！」
　　要是再反抗下去的话肯定会被砍破脑袋吧，八云这么觉得。
　　「那么，那个原来不是写个我个人的日记啊……」
　　「啊啊啊啊啊啊啊，这不是当然的么！不管怎么说我也是职业的哦，职业的小说家怎么会在自己的作品里加入私情呢！只是为了证明我的理论，作的一个试验而已！可别搞错了哦与八云！」
　　「是是。」
　　也是如此那，八云这么想着。虽然好像有种剑本人突然在小说里登场了的感觉，但仔细想想的话只不过是状况和性格比较相似的境遇吧。心夏也好市古也好，都没有觉得作者本人乱入到自己作品的世界里去的感觉。
　　这么说来，就是我一个人有了那种让人害羞的误解吧。
　　总觉得突然间，产生了非常疲累的感觉。
　　到刚才为止的那种热血到底算什么啊。
　　要是有个洞的话真想躲下去。
　　……嘛，算了。
　　只要剑又打起精神的话，就好了。
　　「八，八云，总之是我赢了的，所以你必须听我的命令哦。」
　　「知道了啦。我，要做什么才好。」
　　「那，那个……汝、汝的身边……」
　　「像之前那样，作为代理编辑待在剑的身边就好了么……？」
　　「不，不对。能够让我，带在汝、汝的身边的话……不，这个也不对！」
　　「不对么！？」
　　「因为我，还需要很多关于家人的惊艳！所以，让我在汝的家人的身边……汝，汝就算不在也没有关系的！至少，要让我在汝家人的身边。」
　　对于剑今后的创作活动来说必要的，并不是我，而是我的「家人」啊……好像是如此。能够好好描绘「家人」这一事物，才是这家伙的梦想啊。
　　八云感到相当的悲哀。虽然觉得有些迁怒的嫌疑，但他还是想要稍微闹闹别扭。
　　「……我明白了。我不在也没关系的吧。所以我就先回去了，回头你一个人过来『与家』就可以了。」
　　他故意缩了缩肩膀，站了起来。
　　背对着剑，向门口走了过去。
　　正当他的手抓上门把的时候。
　　从背后，有什么东西熊抱了上来。
　　「喂，喂喂，剑同学？」
　　虽然背后能够感觉到剑那柔软的胸部的压迫感让人非常心跳，但脊骨发出的嘎吱嘎吱的响声实在是让人太过害怕，八云自己也弄不明白这是怎么回事了。
　　「……骗你的。八云，抱歉，不，不要生气啊……」
　　「骗我的？什么事？」
　　「……总而言之，是骗你的。」
　　八云的脖子上，有什么炙热的东西滴了上去。
　　他察觉到了，那是剑留下的眼泪的颗粒。
　　「吶，剑。」
　　「这，这是因为洋葱啦。切洋葱的似乎后就会产生硫化丙烯基飘散在空气中，故而会刺激到眼睛里的泪腺——」
　　「……你手机的充电器，插座松开来了哦。要好好充电才行。」
　　「……诶？」
　　「难怪我不管怎么打电话过来，都会接不通啊。」
　　剑偷偷看了看八云指着的地方。
　　充电器的插头从墙壁上的插座里掉了出来。
　　看来。
　　是以超高速把手机扔过去的时候撞上了，让它掉了出来。
　　如此，才会冲不上电的啊。
　　「……那就是说，不是手机坏掉了啊。那张照片……也没有消失啊，八云。哈哈。」
　　「嗯？」
　　「这样啊，原来……没有消失啊……呼呼，啊哈哈哈！」
　　「剑，痛啊。好痛。背脊，我的背脊！」
　　「不要害羞啦。再让我，抱一会儿吧。汝倒是，相当可爱嘛。」
　　「我没有害羞啦！你这明显是用会让我的背脊骨折一样的抱法吧！」
　　结果，到底骗我的是指什么呢。
　　在小说的世界中姬宫美樱编织出来的文章，还有一直非常坚强的流镝马剑的话语。
　　到底那个，才是真正的剑的心情呢？
　　但是，不论那个才是真正的剑。
　　八云的心情，都不会改变。
　　从今后，想要一直和剑在一起。
　　只要有一点我自己能够坐到的事情。
　　也想要支持着剑。
　　因为八云，就是如此想的。
　　
　　今天是学校放假的，周日。
　　早上睡过头的小百合匆忙穿上制服跑到店里的时候，那里已经站着一位身形细长的新人服务生了。
　　长长的头发扎成了马尾辫束在脑后，大大地眼瞳不停眨动的那副模样，完全是一副远离世人的浮世美人的感觉，然后，还散发着如同仁王像一般的压迫感。
　　「……早上好。」
　　「哎，你不就是那个跟着哥哥的跟踪狂女？跑到这里来干什么来了？那什么啊，这身制服？」
　　「小百合，早上好哦～从今天起，剑就会时不时地到我们店里来帮忙的哦～」
　　丸美一边在厨房准备早饭，一边微笑着说道。
　　『请让我在这里工作。』
　　『可以哦～』
　　录用的面试就在这两句话中结束了。
　　「虽然我让她试了试小百合的制服～但因为腿太长胸部太大了，稍微有点不合适呢～所以就新做了一件～」
　　「真，真是不好意思……」
　　「唔啊啊啊啊！？那算什么？你这是说，小百合我是贫乳么？你，你才奇怪呢！像你这种体型的女人，还是赶快到东京去作个模特什么的再因为什么奇怪的药品让人生崩溃吧！呜哇，被瞪了！？来救救我啦哥哥？哥哥啊啊啊！？」
　　「……大清早开始就好吵啊。」
　　「……嘎哦～……」
　　平时星期天都会睡到中午的八云，平时星期天都会睡到晚上的心夏，穿着睡衣和运动服就这么走进了店铺。
　　[[IMG,e4ff4964195f93047ebcc4fd246eb370,401,600,54718]]
　　「早，早上好。」
　　「啊，流……流镝马，早啊。什么嘛，结果还是和小八和好了啊。嗯嗯。」
　　「剑，剑。那个制服，是不是露得太多了啊？」
　　「……你真是失礼啊。这可是丸美小姐为了找到适合我尺寸的制服新购入的啊。接下来才要实际到店里去。」
　　「呜哇哇哇哇啊！哥哥，小百合穿这个制服的时候从来没有说过这种话啊！难道说妹妹那种什么也没有的身体就算晒露在客人面前也没什么关系么，你这个鬼畜。」
　　「真啰嗦，你又没什么胸部，也只会给人看到一截大腿，一点没有什么问题的啦。」
　　「嘎啊啊啊啊啊！？ 这种待遇的差距算什么啊？也就是说哥哥的内心其实想着这个眼神恶劣的女人的胸部又好大腿又性感，心里色情的兴奋着哈哈透笑么！？」
　　「哎，是，是这样的么？八，八云，不要看这边！要是用色情的视线看我的话我斩了汝哦！」
　　「啊啊真是的，大清早的就闹成这样啊……」
　　看着与家的骚动又增加了一人。八云只得把自己的耳朵塞了起来。
　　「哎呀哎呀，到开店之前请大家都安静一点哦～」
　　很少见的，星期日的早晨所有人都已经起来了。
　　大家一起围坐在桌前，开始吃起了早饭。
　　剑虽然一直都有所顾虑，但八云强拉着她的手让她坐在了身边的位子。
　　「说起来，心心姐还真行啊，亏得你能让那种奇怪的结尾通过呢。」
　　「就是啊。小百合读的时候也以为肯定会是Happy End的呢，最后实在吓了一跳的说。虽然说读者见毁誉两方面都有，但卖得肯定很好吧？」
　　「啊啊，是小美樱新作的事情？因为那样子让它一副还没有完结的样子结束的话，就可以出续集了不是么。大家都非常想看到后面发生的事情吧～？嘎哦嘎哦。」
　　「……原来是这种理由么。」
　　刚刚对心心的印象有所改变的八云，最后还是把这一改变给变回去了。
　　「总之，比起出道作来说卖的要好多了哦。不管用了什么手段只要卖的好的话就可以了吧。呼 呼 呼。狗熊编辑长也说了『能够允许变更结尾的我的器量也真是很大啊。』非常开心的样子，小美樱也从低潮中脱离了，我也不用被炒鱿鱼，太好了太好了。嘎哦嘎哦。」
　　「但是，现在搞得这么轰动，接着写下去就会变得更困难了吧？」
　　「就是哦～～同样的手段就不能用第二次了呢。」
　　「你到底有没有想过怎么写续篇啊，心心。」
　　「没有哦，完全没有！反正小美樱肯定会好好的考虑续篇的嘛！总不见得是出于突然的冲动才把那个终幕破坏掉的吧？」
　　「……下一个作品，好像会成为考验姬宫美樱的真正实力的重要作品啊。」
　　咚，剑的身体微微震动了一下，八云一边在内心道着歉一边在桌子底下握住了剑的手。她好像也因此慢慢冷静下来了。
　　「就是这么回事，续集也要继续拜托了哦。因为在编辑会议上已经决定这个要系列化了哦！毕竟勉强让那种终幕通过了哦，作家根本没有说NO的权利嘛。嘎噜噜噜」
　　「咀嚼咀嚼……嗯？小夏，你在对谁说呢？」
　　桌子底下，心夏的膝盖挨了八云的一记飞踢。
　　「疼疼……就是如此，你要好好的传达给小美樱哦。明白了么，小八？」
　　「我知道了啦。」
　　「真好啊～小百合也想见见姬宫美樱老师啊～好想和她一起吃饭哦～！写出那种可爱的故事的人，肯定是超可爱又超温柔的女孩子吧？哥哥？」
　　剑一句话都不说的把丸美做的煎蛋卷放进了自己的嘴里。
　　八云一边摸着小百合的头一边点了点头。
　　「当然咯。姬宫美樱是一个特别可爱，特别温柔的女孩子。而且，还是个大美人哦。」
　　「诶～？为什么露出一副那么开心的表情？难道各个接下去就要说什么自己喜欢姬宫美樱老师之类的话么？」
　　「嗯嗯，我是喜欢……那家伙的。」
　　那段话的后半段，被剑慌张拿回来的茶碗摔碎的声音所盖了过去。
　　所以，八云的这句话并没有让所有人都听到。
　　除了那一个人。
　　除了现在正以猛烈的视线瞪着八云的，那个人。
　　而且搞不好那并不是瞪视的视线，而是一见钟情的视线吧？
　　总而言之，不管那种都好啦。
　　过会儿再对她说「骗你的。」吧，这样就可以扯平了，八云这么想着。