　　「妈妈，小百合，心心姐，我要先走一步了，请你们原谅我。」
　　与八云现在的状况非常狼狈。
　　眼前，正站着八云的同班同学、学院最可怕的美少女‧流镝马剑。虽然八云的身高也不能算矮了，但是剑仍旧比他高出了数公分。
　　流镝马剑，有着如同模特一般的身材。她有着细长的双腿，长长的头发则是在背后系成一束，刚好垂到了地面上。纤小白皙的脸颊，就如同陶瓷娃娃一样整洁。
　　而且，还体育万能，文武双全，又是一个纯粹的，一尘不染的大小姐。
　　另外，据传闻所说，还是学园最强。
　　她不仅有用微言和冰冷来形容都不足够的凶狠眼神，在刚入学的时候，曾经就因为在校舍里庭看到七个不良的高年级生在吸烟，就上前让他们注意，对他们说教，最后还依靠实力将他们全体送进了保健室……听说。
　　事实上，剑的确让人觉得很害怕，平时也不太说话，平常都挺直着背脊向周围散发着锐利的视线，又十八般武艺样样精通的样子，再加上实在是太过漂亮了，任谁都会觉得与她不相称，多少觉得有些害怕而无法接近她，她就是这样一个难以接触的存在。与其说是同班同学，还不如说是别的世界的存在因为搞错了什么而刚好和我在同一个教室里了而已，八云是这么想的。其它的男生，不，连女生也都会这么认为吧。
　　那个流镝马剑。
　　那个孤高的存在，流镝马剑现在正——
　　用「只要被瞪着就会让人立刻想要逃走」一般恐怖的、狠狠吊起的眼神看着八云，一边举起了木刀，像是要切西瓜一般准备击上八云的脑袋。
　　就算大喊也不会有人听到。
　　因为现在这个家中只有八云和剑两个人。
　　八云坐倒在地上，向后倒退着。
　　背后撞上了墙壁。
　　「你，你觉悟了吧，与八云。竟，竟然知道了我的秘密……斩，斩斩，斩了你！」
　　双颊发红，混身颤抖着的流镝马剑。
　　大大的瞳孔中浮现了点点泪水，向八云宣告了死刑。
　　平常在学校里总是一副酷酷模样的剑，还是第一次出现这种混乱的表情。
　　[[IMG,6d5238d89021fae86c259493025671da,407,600,65106]]
　　连肩膀都因为愤怒而抖动起来。
　　八云不禁这么想着。
　　流镝马同学，意外地……可爱耶。
　　紧接着，又立刻想到。
　　我这个笨蛋。现在不是为了流镝马同学着迷的时候了啊。
　　一定要思考做些什么让她的怒火平息下来，脱离这种面临生命危险的状况才行。
　　话说回来，为什么他非得被流镝马剑这样「解决」掉呢？
　　到昨天为止，还只是普通的同班同学，连话都没说过一句的那个流镝马剑。
　　八云思考着，他开始回想起了至今为止一天内所发生的事情。
　　对。所有的一切，就是从那场剑道部的对抗战开始的。
　　
　　------------------------------------------------
　　
　　四月也终于进入了中旬。
　　在位于山岳与海洋之间的关东地方都市‧户来市里，樱花也已经开始渐渐凋谢了。
　　自从与八云进入私立南堂学园高中部以来，已经过去了两个星期了。
　　虽然进入高中以后就要加入生物部的这个梦想已经实现了，但是他在新学校交到的第一个男性朋友‧石切清磨却对此感到非常不满。
　　「我们都已经是高中生了。虽然小学时候的梦想可能是『能交上一百个朋友就好了。』，但是作为高中生，怎么能够不梦想『能交上一个女朋友就好了。』呢。」
　　他每天都如此重复。
　　然而，八云对于这种（能交上一个女朋友就好了。）之类的梦想基本没什么兴趣。
　　因为是在女系家庭中长大的，他早就养成为了不会对女性抱有什么幻想的性格。
　　女性的对话与思考总是没有什么理性；又总是会偏爱那些娃娃啊、「狗」啊、「猫」啊的陆产类的小动物；穿的那些衣服、鞋子、化妆又要浪费大量的时间和金钱；还会擅自独占电视，一天到晚看那些恋爱电视剧；对她们发怒的话又会马上哭出来发出「呣呜！」之类的声音，应该说是没意义的行动实在太多了吗？真是好麻烦啊……八云大约是这么想的。
　　那天的放学后，八云也准备在与妹妹‧小百合约好在校门碰头的时间之前，去生物部的部室里喂喂鱼打发时间的。
　　话是这么说，他在整理回家的东西的时候，被清磨逮住了。
　　「喂～～八云。现在跟我去体育馆吧。」
　　八云被抓住了领口，不管不顾的拉去了体育馆。
　　走在路上的时候，八云抗议道。
　　「放开啦。我还有事情去生物部。」
　　「养在水槽里的鱼明天也能看到的。但是举起竹刀的流镝马剑，可是难得一见的哦。」
　　「流镝马……剑？」
　　「我们班上的同学啦。就是人很高，身材很高，超级漂亮，但是眼神实在是让人绝望一般恐怖的那个女人。」
　　「哦哦。流镝马同学啊。」
　　对于对女孩子不太感兴趣的八云来说，流镝马剑是一个「特别」的存在。剑一直是一副孤高、酷酷的样子，也总是散发着一种紧绷的感觉，与八云所知道的「女孩子」比起来，完全是另外一种生物似的。而且，不知为何八云看到剑的时候，就会有种胸口一紧的感觉。这是种从来都没有出现过的感觉。但不知怎的，八云并没有把这件事告诉别人。
　　「你看看，这是多么完美的数据啊。」
　　清磨从书包里拿出了「女生数据统计表」，让八云看了看。那是自入学以来，不断更新着的女生的数据库。
　　「要是没有这么恐怖的眼神的话，几乎就完美了。」
　　就清磨的统计来看，流镝马剑在一年级的女生中，已经达成了「脸」「身材」「智力」「武力」「财力」「魅力」的六冠王了。然而，只有「萌」这一项，还是0分。
　　「这个『萌』的项目到底是什么啊？」
　　「现如今连『萌』也不知道，真不愧是八云啊。嘛，不过这个词语也的确是个没能进入《现代用语的基础知识》的特殊词语啦。」
　　「是这样么……」
　　「顺便说一句，『萌』这一类中的第一名，是隔壁班级的市古同学。她就像是从二次元的世界中跑出来的人物那样可爱哦。要是我理想中的萌角色实体化了的话，应该就是市古同学这种样子吧。」
　　「我不太明白你在说些什么哎。」
　　顺提一下，清磨是动画研究会的。
　　与看书只看图鉴，电视只看高清频道的海底纪行的白云比较起来，经常会发生这种不能明白对话实意的事情。
　　「『萌』用一句话来说的话，就是『可爱』的意思哦。虽然流镝马同学是个超级美女，但是一点都不可爱吧？而且因为太美了都让人不敢接近了吧。再说还有那个学园最强的传说。」
　　「入学第一天就一个人把学校里的不良少年小组解决掉了的，那个传说？」
　　「还有在车站前空手就把欺负老太太的流氓们干掉了的传闻哦。」
　　的确，剑是非常厉害的。该说就像是一个武士的那种感觉呢，或者说是比现代人拥有更高的觉悟的那种感觉呢，还是说有着经常处于战场的那种紧张感一样的感觉呢——只要被那双大大而凶狠的眼睛瞪着的话，不管多么厉害自满的男生也会感到一种从心底浮现的害怕感觉。
　　对于这样的冷血、沉着的、武士一般的，还拥有毫无浪费的美丽，只能被称为「美丽的生物」的流镝马剑。八云私下憧憬着她。
　　
　　终于到了体育馆。
　　观众席上已经站满了学生。
　　中间的场地上，剑道部的练习比赛已经开始了。
　　对手是被称为县内最强的名门剑道部。
　　如果要问为什么会集中了那么多学生的话，那是因为代替由于急病而缺席的大将出场的，正是那个运动万能‧精通百般武艺的学园最强‧流镝马剑。
　　八云虽然已经加入了生物部，但现在也不过只是「实习」期间。
　　而学园最强‧流镝马剑则是每天放学后都会这样做为「外援」参加各种各样的运动部活动。
　　在排球部里因为惊异的跳跃力作为「壁」而活跃，还连续打出谁都不能接住的「魔弹」式发球；在篮球部则发挥了灌篮以及10米外跳投的最强组合；在网球则是靠着直球就击破了男子队队长，柔道部也同上；在田径部则是直接打破了100米跑的高中生记录；在拳击部更是在练习开始之前就让对手的男部员哭叫着「太恐怖了，不要瞪我了～～」逃跑了。
　　剑道部的大将，大概也只是靠装病好让剑上场吧。
　　能够制御流镝马剑的话，就能够制御县级大赛。
　　就连统一天下也不会是梦想的。
　　对于如此有武士风的剑来说，剑道的能力毫无疑问也是很强悍的，因此学校里的学生都如此注目着这场比赛。
　　「太好了。正好是大将战开始的时候呢。」
　　剑正满脸毅然的表情正座在地板上。
　　「真是威风凛凛啊，不愧是完美的大小姐。」
　　「但对手可是县里最强的剑道部的大将吧？当然还是男生，不会有问题么？」
　　八云微微有那些担心。
　　然而，这只是杞人忧天而已。
　　比赛开始了。
　　流镝马剑在如同陶瓷娃娃一般的脸上覆上了面具，缓缓地了起来。
　　看着那优雅站立起来的身姿，坐在观众席上的学生们都倒吸了一个口气。
　　另一方。
　　对手的大将已然对上了剑威压一般的锐利眼神，气势略微被压倒。
　　被从剑的面具中散发出来的可怕气势所压倒。
　　剑低垂着竹剑，挺直了背脊，向着敌人一直线的冲了过去。
　　这次，观众席上发出了「咿——」的喊叫声。
　　已经锁定了猎物的剑简直就是，恶鬼罗剎。
　　在八云眼中，那个背影后面就像是浮现了「鬼」的形象一般。
　　「流镝马剑，参上！」
　　清澈、有力的声音。
　　但是好像产生了一点威吓的作用。
　　虽然对手大将的表情隐藏在了面具之后，看不太清晰，但是他举起的竹刀却微微的振动着。
　　他肯定是第一次在剑道比赛里遇到这么可怕的对手吧，八云这么想着。
　　也不能怪他。
　　毕竟「美丽的生物」流镝马剑是最强且完美的。
　　那是只要瞪着别人，就会让那人因为对方的美貌和凄绝的压迫力而几乎失去了抵抗的意志一般，完美的美少女。
　　但也正是如此，「可爱」方面才会是0分。
　　然而，在八云的眼中映出的流镝马剑。
　　是一个比任何人都要特别的存在。
　　「……面……面——！」
　　不愧是，本县最强。
　　对手的大将，像是为了挥开袭来的压力一样气势一闪。
　　咚，他随着地板发出的一声巨响向前冲去。
　　他的竹刀向着剑的头顶挥下……
　　啊呀～～～
　　观众席上的女生们，发出了「流镝马大人要被打了……」之类的尖叫声。
　　八云不觉间也握紧了拳头。
　　然而，剑却——
　　……嘶。
　　只把上身微微挪开了半步。
　　轻松的闪开了那猛烈的一击。
　　这是等级的不同，八云这么想着。
　　就好像对于剑来说，对手的动作就像是慢镜头一样的感觉。
　　那个剑的可怕视线中，肯定有着无比的集中力吧。
　　而且，这实在是大胆的行为。
　　面对县内最强的男生挥上来的竹刀，丝毫没有对于被击中的恐惧感。根本没有犹豫。已然完全觉悟了。
　　真帅啊……这是八云直率的感想。
　　不知为什么心脏的跳动，「咚咚咚」的越来越快，越来越响了，八云自己也察觉到了。
　　挥空的大将慌忙整顿了姿势，向后退了几步，想要摆出防御的姿势。
　　但是剑却绝对不会给敌人这样的空隙。
　　从之前挥过来的那个瞬间起，那位大将就已经输掉了。
　　只要一动就会败北。在有着这么大的实力差的情况下，那时大将却仍旧行动了。
　　那是被流镝马剑的视线所压迫，不能忍耐下去的缘故。
　　「……哈……」
　　剑随意的向前突去。
　　真正的，随意。
　　丝毫不带气势，简直就像是新人一样，种竹刀刺向了对手的咽喉。
　　一般情况下绝对不会击中的那个刺击——
　　轻而易举的突破了大将的防守，大将的身体发出了嘶当——的声音，保持站姿向后飞了出去。
　　观众席上发出了巨大的欢呼声。
　　体育馆都好像要动摇起来了。
　　「我输了。」
　　被击中一下的大将，已然退缩了。
　　幸好没有被杀掉……那个声音中满载着这种安心的感觉。
　　似乎剑在了解了对手的实力以后，稍微放了点水的样子。
　　她深深低头行了一下礼，然后转过了她纤细的身躯。
　　脱下面具的同时，她长长的头发在空中飞舞起来。
　　八云的胸口又一次感到一种勒紧的感觉。
　　不知是不是骚动的人群感觉到了剑的视线，人群发出了「挲——」的声音分成了两边，形成了可以让剑通过的道路。
　　剑从道路的中央「啪嗒啪嗒」的走了过去，一句话都没有说。
　　那双瞳孔中所散发的，微微的寂寞感，大概只是八云自己的错觉吧。
　　……就好像是从一边看着电影一样的感觉。
　　「流镝马同学太厉害了！不愧是学园最强，不，县内最强啊。搞不好还是全日本最强呢。」
　　清磨拍着手，非常兴奋得样子。
　　「话虽如此，她究竟会加入那个社团呢？」
　　「谁知道。反正肯定不会是生物部的。」
　　「我们动画研应该也……没什么可能性吧。」
　　八云的心情有点微妙。
　　可以很亲密的同剑交谈的那天，或许永远也不会到来吧，他这么想的瞬间。
　　胸口又感到一紧，连呼吸都好像要停止了似的。
　　就算是在同一个教室里上课，两人所在的次元也是不同的。世界也是不同的。与那个「美丽的生物」相较的话。
　　因此谁都没能和剑搭上话，剑也没有同班级里的同学聊过天。一直都是孤高的、独自一人。女生也好，男生也好，大家都崇拜着剑。然而她实在是太过耀眼，太过眩目，使得大家都无法接近剑本人了。
　　流镝马剑，是自己所不能够到的存在。
　　
　　在体育馆的出口同清磨分开以后，八云同一直等在校门口的妹妹小百合汇合了。
　　小百合还是初中二年级，在南堂学院附近的市立初中里上学。八云到3月为止也是在同一个初中的。
　　「呀呵～哥哥还是那种毫无色彩的高中男生的感觉丫～」
　　「啰嗦。」
　　小百合一头略为带点茶色的头发，正绑着户来市最近比较流行的双马尾。与冷静的兄长不同，小百合是一个咕噜咕噜的转着载满好奇心的双眼，活泼精神的女孩子。最近身子也突然高了起来（顺便胸部也有点变大了），同时也开始在老实的哥哥（比起其它家人）面前变得狂妄了起来。明明以前还要可爱一些的，八云不禁在心里如此感叹。
　　「还不是小百合你说要去咖喱秘宝馆，要我陪你一起去的么。」
　　「诶～～？哥哥偶尔也应该去侦查敌情一下的啦。」
　　「生物部的活动也是很忙的。」
　　「哈？刚才不是从体育馆里走出来的吗？」
　　「唔。」
　　小百合瞪了我一眼。
　　「哥哥肯定是去偷看可爱的女孩子了吧，鼻尖都要伸长了哦。」
　　「才没有伸长啦。」
　　「嘛，反正既是个木头人又是个海洋动物迷的哥哥，春天什么的远不会来吧。走啦走啦。」
　　虽然觉得被说得很过分的样子，但是八云仍旧没法反抗自己的妹妹。
　　顺便说句，他还没法反抗自己的母亲，也没法反抗姐姐（其实是表姐）。
　　与一家，完全是母系社会，女系家庭。
　　不管怎么说，是母亲与丸美靠着独自一人把八云和小百合俩兄妹带大的，八云也没有立场说什么牢骚了。
　　而且，小百合也在自家开的咖喱店「与家」里作为服务生而帮着忙。比起兄长来说可是有好好在干活的。
　　对。与家，是一家咖喱店。
　　店名就直接用了「与家」。因为是与一家人开的店，所以就叫「与家」。
　　店长是母亲丸美，白天的时候就一个人支撑着整家店。然后，限定夜间出现的服务员，则是小百合。
　　八云的话，只是负责关门以后打扫工作的小工而已。
　　「哥哥？不要总是一副呆样只知道考虑海洋的事情了啦，偶尔也思考一下能够让店里繁荣起来的提案吧？」
　　「不好意思。我会考虑一下的，今天的话。」
　　「嗯嗯。今天我们两个人的任务是——」
　　「……侦查敌情吧。」
　　「知己知彼才能百战不殆，对吧！」
　　小百合轱辘轱辘的转着圈一边前进着，最后摆出了一个奇怪的姿势。大概是某个动画里面的姿势吧，但完全不看动画的八云仍是不明白的。
　　他们前进的方向，是车站大楼前两天刚开业的「咖喱秘宝馆」。
　　有传闻说，原本就是港口小镇的户来市，传到日本的咖喱的发祥地。（在日本有很多城市都有着类似的主张。）
　　也因此，户来市最近盛行「因咖喱而拜访这里。」这种一时的机运。
　　正是如此，最近在车站大楼开设了名为咖喱秘宝馆的主题社区，邀请了全日本各地的著名咖喱店前来加盟的样子。
　　「这对于本地的咖喱店来说可是关系到存亡的重大问题哦，哥哥。」
　　「是这样么？」
　　「就是这样啦。放着本地的咖喱店不管，而特意去找那些咖喱名店。对于户来的特产『户来咖喱』来说，根本就是一种泻肚嘛。」
　　「亵渎吧。」
　　再说了，八云也根本没听说过「户来咖喱」什么的东西。
　　「作为本地的咖喱店『与家』，我们一定要去尝尝看对手咖喱的滋味……不对，是侦查一下对手不可哦。」
　　「小百合。说实话你只是想去吃些不常见的咖喱吧。」
　　「才不是呢。小百合最不爱吃辣味的咖喱了。要是很辣的话，哥哥要把小百合的那份也吃掉哦。」
　　「要是有甜味的就好了。」
　　小百合对于辣味非常敏感，只要是中辣的咖喱就会觉得辣得根本吃不下去了。
　　有一次不小心把超辣的咖喱搞错了吃下去的时候，她马上落起大颗大颗的眼泪，一边发出了混浊不清的「救命啦～～」的叫声。
　　随意聊着的兄妹组合，总算到达了车站前。
　　户来车站虽然不是很大，但也有着相当的繁华程度，对于八云兄妹来说是个刚好的游玩场所。
　　这次的目的地「咖喱秘宝馆」，正位于柏青哥店的旁边。
　　以前是一家出租影片的商店。
　　门口立着一座约有两米高、头上卷着头巾的印度人塑像，他的手上还高高举着一把调羹。
　　「欢迎光临。NAMASUTE。」
　　穿着莎丽装的女接待员正站在入口处的大门旁，对两人打着招呼。虽然那人怎么看都是日本人， 小百合还是开心的用「NAMASUTE！」回了一声，八云则是普通的说了声「你好」。
　　穿过已经变成自动门的入口，内部则是分成一楼到三楼，每层都密密麻麻的开着好几家咖喱名店。从进来这里的那瞬间开始，就闻到了飘散在楼道中的肉桂和胡椒的香味，也就是所谓咖喱的味道。
　　连BGM也是印度风的音乐。
　　「进来这里不需要买门票呢。」
　　「那是自然，毕竟只是来吃咖喱而已。」
　　「恐怕是想要装做一副很有肚量的样子吧。」
　　「是么？」
　　「不要小看了咖喱秘宝馆哦。」
　　「虽然我不这么认为……不管怎么说，只是在这么点儿地方集中了许多咖喱店而已，不会有什么太大的发展的啦。」
　　「哥哥你太放松了。要是不再多点危机感的话，以后就不能适应这个泉丘化的社会了哦。」
　　「是全球化的社会吧……」
　　小百合手上拿着「咖喱秘宝馆探索地图」，决定了目标。
　　然后她指着正面的一家商铺。
　　「就是这里了。这是日本第一家真正的印度咖喱店，马哈拉加餐馆。对了对了，在电视上也会经常介绍的吧？因为现在的第三代店长经常会对顾客说教而非常出名的银座里的名店哦。」
　　「你这么一说好像的确有在电视里看到过。不过银座本店的店长应该不会到这里来吧？」
　　「但是呢，为了纪念开张期间，他会短时间内到这里来出差的。嘛，东京到户来也不过就是一小时的电车而已呢。要不要找他签名呀～～～」
　　「你这不就是一个马哈迷么……」
　　「你好麻烦哎。小百合是有着给敌人送姜黄的宽大性格哦。」
　　「那是送盐吧……」
　　「和咖喱联系起来就是姜黄了咯～而且姜黄还不辣，小百合最喜欢了。不像胡椒啊辣椒啊，很不喜欢。盐也太咸了，也一样的。」
　　咕——
　　肚子发出饿了的呼声的小百合，就把兄长扔在了一边，向着哈马拉加突击去了。
　　八云也慢慢的走进了那家店里。
　　里面的桌子已经有人坐上了，他们俩就坐在了面前的桌子上。
　　但是，冷水和菜单却迟迟不见送上来。
　　店里的人，只有一个像是店长的印度风的大叔。
　　而且，他好像还在和里面桌上的客人在争论些什么。
　　「我就是说，在马哈拉咖喱，就是这样混在一起吃的啦——！是鸡肉、米饭、和蔬菜这样混在一起，一口吃下去才好吃的！」
　　客人一句话都没有说。店长不管三七二十一的把咖喱和米饭混在了一起，想要让客人一起吃下。绝对没错，这个强势的作风一定就是那个马哈拉加德店长本人，小百合点头说着。真是厉害的店长啊，八云也嘀咕起来。
　　然而，那个客人也丝毫不输给店长。
　　一个毅然的声音，反对着把咖喱混在一起的这种行为。
　　「我绝不会这么粗糙对待食物。在我家里，根本没有把主食和配菜混起来吃的习惯。」
　　啊呀。
　　八云的眼中闪过一阵疑惑的情绪。
　　那个客人是……
　　流镝马剑！
　　没有搞错。她正挺直了背脊坐在椅子上，用可怕的锐利实现盯着印度人风的那个店长。
　　不过作为真正大小姐的剑，竟然会在放学之后一个人在这种车站前的商店里面一个人吃咖喱？
　　正在八云思考着的时候，迷之印度人风的店长与剑之间的争论越发白热化了。
　　「我——！我管你家的习惯是什么啊！在我的店里就是要把咖喱混在一起吃的啦——！这才是，这才是尝到咖喱最佳美味的窍门啊！」
　　「不管你说什么，我都不会把咖喱混在一起吃的。还不如说，像这样把鸡肉用勺子和咖喱什么的混在一起，完全是浪费了它原本的美观不是么。」
　　「美观什么的根本没有关系啦！混起来会比较好吃啊！这才是印度咖喱的做法！～～」
　　「不要混啦！」
　　外观比较重要，还是味道比较重要。八云倒是觉得无论那边都是有其理由的，而且那两个人都有点孩子气了。
　　「你个家伙，竟敢否定我做的饭！？出来和我决斗吧！」
　　「虽然我平时是不接受送上门来的挑衅的，但这样下去的话看起来你也不会让我走了。你就准备好遗言吧。」
　　「你不要小瞧了印度拳法卡拉利帕亚特！」
　　这个店长，被流镝马同学瞪着的时候也一点不退缩，倒是个有胆量的人啊……难道说也是因为文化的差异么，八云不由得有些钦佩。
　　但是这样下去的话，就不知何时才能吃到咖喱了。
　　八云站了起来，走向了两人正在争吵的那个桌子。
　　「那个——店长。我们也想要点菜了……可以么？」
　　「现在不是这个时候了！我们店正面临着名誉崩溃的危机啊！」
　　店长睁圆双眼瞪着我。好恐怖。
　　「唔？汝不就是……与八云么？」
　　剑察觉了八云的存在，这么对他说着。
　　她微微有些惊讶似的，转头看着八云的脸。
　　八云慌了，他根本没想到剑会记得他的脸和名字。
　　而且，现在吊起眼睛有些发怒的剑比起平时的剑来说更是恐怖了三倍以上。在这么近距离看到剑的表情还是第一次，那双眼神的压迫力也随着距离的接近而越发厉害起来。
　　然而八云却不自觉地……
　　「哟，流镝马同学。」
　　和她打了个简单的招呼。加上「同学」这个词，也是因为如果随意就叫得那么亲热的话，有种马上就会被斩杀的感觉。
　　「与八云，像这种把米饭和咖喱混在一起的猫食一样的东西根本不合我的口味。就把它让给你算了，不用客气。」
　　剑用闪亮得可以杀人一般的目光盯着八云。这种毫不留情的说法不是更加糟糕吗？八云不由得有些害怕。
　　「你这个家伙，竟然把我店里的至高的作品称作猫食——！」
　　店长的双眼中也闪动着愤怒的火焰。
　　「店长，冷静一下。流镝马同学也说得太过分了一些。」
　　「我只是说出真实的意见而已，与八云。再说这家店的咖喱里面竟然没有酱菜。没有酱菜的咖喱，就像是没有月见草的富士山一样，根本不可能吃下去。」
　　真是个难以理解的比喻，而且还特别不讲理。
　　「印度人根本不吃酱菜的！也根本不认同薤菜——！」
　　「店长也冷静些啦。」
　　「你就吃吧，与八云。费用的话就不用担心了。就算是我请你的咯。」
　　「给我等等，你这个武士女！走之前把钱付了！」
　　剑一副麻烦的样子，从钱包里拿出了一张闪着金色光芒的卡片。
　　「这样可以了吧。就一起付了吧。」
　　「Oh No——！我们这里不能用卡哦——！现金！用现金付吧！」
　　「很困扰啊，我是身边不带现金的主义。」
　　剑姣好的眉毛歪成了一个八字形。
　　这人果然是一个大小姐呢……八云心里如此感叹着。
　　但如果继续让这两个人吵下去的话，剑一定会把店长击倒吧。就算是神秘的传说中的印度拳法，应该也不是剑那种非常识性的运动神经和身体能力的对手吧。
　　「没办法了，就让我来付吧……店长，一共多少钱？」
　　「多谢惠顾！一份是2500日元！」
　　唔啊！
　　八云咳嗽了一下。
　　「好贵！？那是什么啊！？」
　　「现在银座的地价可是涨的很厉害的，这种价格一点也不贵哟——！」
　　「唔。我明白了……真厉害啊，银座。」
　　哭丧着脸，八云付了剑的咖喱钱。
　　这样一来，今天的军资金就已经使用殆尽了。
　　「怎么，你准备请我吃么，与八云？你这样的平民就算不勉强也没有关系哦。」
　　「你就别管了。还有你怎么知道我是平民的啊。」
　　「唔呣。看你的外表就基本清楚了。」
　　剑的话并不是随口说说的，而好像是把自己真实所想的东西直接说出来而已。又被她瞪上了。或许是因为眼神太锐利了，所以就算仅仅是看着一个人，那人也会觉得自己被瞪着吧，八云不由冒出了这样的想法。
　　「原本，要是有人做出这么无礼的行为的话，我一定不会允许的，但既然汝是我的同班同学，我就饶恕你吧。就算让你请客也可以的。」
　　「这到底算什么啊？」
　　难道真正的大小姐……就是这种样子的么？
　　「不要害羞了。哦，原来是这样啊。与八云，难道说其实你私底下对我有所仰慕？真是个让人困扰的家伙啊。」
　　剑闭上了眼睛，一个人在那边「嗯嗯」的点着头。
　　嘴角还微微的翘了起来。
　　一副非常得意的样子。
　　八云心想的那个「美丽的生物‧流镝马剑」的形象正在啪啦啪啦的崩溃着。
　　该怎么说呢，真是个既天然又蛮横又擅自误解别人的任性的人啊。
　　但就算这样，在这么近距离看到的剑的侧脸仍旧是非常美丽的。毫无疑问，是不同于一般人的「美丽的生物」。这些东西不由得让八云越发沮丧起来。
　　「怎么了？你可以再开心一些啦。根本不用害羞的。」
　　「我，我才没有害羞呢。」
　　接着，好像已经饿了的小百合走了过来。
　　「哥哥，你在做什么呢？小百合的咖喱，还没好么～～？」
　　「抱歉，小百合。有些事情，钱已经用完了。」
　　「诶诶诶～～～！？」
　　剑又刷拉一下瞪上了小百合。一瞬间，小百合摆出了三战立的姿势。由于与家是来自奄美的，家里人基本上都有一点琉球武术的基础（除了八云）。
　　「与八云，她难道是你的妹妹么？」
　　「嗯。」
　　「与家的妹妹啊，要不你就和八云一起分我的这份咖喱吧。不用客气哦。」
　　「谁啊，这个眼神凶恶一副很伟大样子的女人？哥哥，难道你被勒索了么？」
　　「不是的不是的。流镝马同学是我的同班同学，她忘记带现金了正困扰着呢。所以我就帮她付了这顿饭。」
　　「那就再会了，与八云。这份恩情我一定会报答的，呵呵。」
　　剑不知为何带着开心的表情的微笑着，起身准备离开了。
　　「你给我等等～！至少要说句谢谢啊。」
　　对于食物的怨恨是可怕的。小百合立马睁圆了眼睛向剑抗议着。八云慌忙堵住了妹妹的嘴巴，但已经迟了。
　　「为什么我非得向汝道谢呢？明明是我把咖喱分给你们了不是么，应该你感谢我才对啊。」
　　就好像她背后正有一个阿修罗的形象升起一样，剑如此威吓。
　　八云不由得低下了眼神，小百合却双手叉腰抵抗着。
　　「什么啊这个女人。哥哥。你不要一副畏缩的样子，打起精神来啦。」
　　「与八云，你可真是个失礼的人啊。放着妹妹的这种失礼行为不管，反而畏缩在那里……我对汝真是很失望啊。」
　　「真——是的。竟然让同学说出这种失敬的话，哥哥你真是太让人失望了。」
　　「诶诶诶诶？」
　　被两人同时感到失望的八云。
　　接着，剑又一副心情很差的样子，用鼻子发出了「哼」的声音走出了店面。
　　「流镝马同学好像生气了的样子吧？明天要怎么和她道歉才好啊……」
　　「哥哥。请女孩子吃饭还让人家生气，也太差劲了啦～～这样下去春天永远都不会来哦。」
　　「都是因为你向流镝马同学抗议才会变成这样的吧。她就像外表那样强悍的说，是我们学园最强啊。」
　　而且，还是一个相当不明世事的人，八云暗中想着。完全就是不可碰触的存在啊。
　　「吃咖喱的钱比起最强更加重要一些啦！」
　　哈……八云叹了一口气。
　　比起好不容易能够和憧憬的剑有了第一次接触，发现剑的那种旁若无人的真正性格而让八云感觉到的困惑还要更加多一些。
　　明明外表那么漂亮，实际上却是那么奇怪的性格。
　　八云正在思考这种被剑听到的话就肯定会被杀掉的想法的时候。
　　「你们要是一分钱都没有了的话，赶快给我出去——！这些咖喱我会帮你们装进饭盒里的，快回去吧！」
　　店长把咖喱放进了塑料饭盒，递给了八云，接着把它们赶出了餐馆。
　　从咖喱博物馆中走出来的时候，已经看不见剑的身影了。
　　
　　「我回来了……」
　　「小丸美，我回来啦～！」
　　「欢迎回～来。」
　　八云和小百合回到家的时候，已经过了五点了。
　　与家是一幢面对干线道路而立、既不大也不小的房子。一楼的外侧是咖喱店‧与家，里面则是厨房和起居室，还有浴室。二楼则是八云、小百合、还有母亲丸美的房间，以及在东京工作的表姐的房间。
　　「与家」的营业时间，主要是上班族会来吃饭的中午的休息时间，以及学生和家人较为集中来访的晚上六点左右。
　　因此，仅在晚上帮忙作服务生的小百合已经在学校制服外面披上了黄白相间的条纹式工作服，带着这有点微妙的姿态走向了店里。
　　「小丸美，这个给你。是侦查敌情的时候得到的银座产咖喱哦。」
　　「啊拉啊拉。你们还到银座去了么？真是辛苦了～」
　　作为店长和与家一家之长的丸美，是看上去只是个大学生的童颜系。或许是因为有点天然的缘故，一天24小时基本都在微笑，不管什么时候眼睛都是∩∩这样的形状。那个和小百合一起工作的身姿，不管怎么看都更像是姐妹。
　　「怎么可能去到银座呢。是在车站前新开的那家咖喱店集合里买来的。」
　　八云坐上了吧台席中的一个座位。他的旁边则是服务生打扮的小百合。店里其实蛮宽阔的，还有着桌子座位。
　　「都是因为哥哥请班上的女生吃咖喱，结果就把钱花光了。小丸美，你要对他好好说教一下啦。比起妹妹的空肚子，比起店铺的繁荣，哥哥选择了女孩子哎～～」
　　「啊啦啊啦，八云的春天也总算来了呢～八云也已经是高中生了呢。也是差不多该经历一下初恋的时候了呢。」
　　丸美在柜台里面的厨房里准备着孩子们的晚饭，一边开心的笑了起来。
　　「不，不是这样的啦。和流镝马同学说话，刚才还是第一次。」
　　「哥哥，你绝对有什么下流的企图吧！因为那人是个超级美女的说，虽然那个性格实在是有点奇怪就是了～」
　　「嘛嘛～是个美人么？比妈妈还要漂亮吧？」
　　「是个和小丸美完全相反的，强势的美女哦。就是那种一直向周围散发着凶恶的电波，然后把接近自己的男人一个一个斩杀一样的感觉哦。哥哥，原来你对那种感兴趣啊，是个M男啊你。」
　　「啊啦啊啦，八云原来是个M男啊。」
　　「够了啦～！」
　　每次和女孩子有一点点亲密的时候，这两个人就会马上骚动起来，不断质问我，而且要是就这么放着他们不管的吧，马上就会妄想加速，连「该决定孙子的名字了。」这种话题都会出现的。为什么女人就是这么喜欢八卦呢。因此八云才会对女性感到这么棘手的。
　　虽然他以为只有流镝马剑是例外的，是一个寡默、冷酷、孤高的人，是一个帅气的「美丽的生物」。
　　然而实际交流过之后，剑也有作为剑的麻烦一面。应该说是傲慢呢，还是不知世事呢，还是人与人之间的差异呢——
　　「明明，好不容易碰到了……美丽的生物的。」
　　「什么什么？哥哥，奇怪的生物？又准备说什么深海发现的新生物之类的话题了么？小百合现在要吃饭了，就算了啦～」
　　「八云，虽然喜欢海洋生物也是不错的爱好，但是也要对人类保持一些兴趣哦。人类也是非常深奥的哦～～」
　　「妈妈，总之我没有陷入初恋什么的啦。」
　　「是这样吗～？妈妈好失望噢，到什么时候才能见到第一个孙子丫～？」
　　「等到哥哥生孩子还早了一百万年呢，小丸美。他唯一的兴趣可是观察海洋生物哦？绝对太奇怪了啦。一般人成为高中生以后，兴趣应该变成观察女生了吧？」
　　「就是嘛～～」
　　「这样下去的话，不管多久都不会交到人类的女朋友的啦。要是能够像鱼类那样在海里放出精子卵子不管就好了吶～～？」
　　八云觉得自己要是反驳「你不也没交到男朋友嘛。」的话，肯定会遭到十倍于此的反击吧，所以还是放弃了。
　　「来，晚饭做好了哦。今天是大家最喜欢的烤鸡肉饼哦。」
　　「太棒了～～」
　　「我还是比较喜欢那种牛肉做的烤肉饼啊。」
　　「这种年纪的女生是一定要吃鸡肉的哦，小哥。」
　　「是想要减肥什么的么？」
　　「不是哦，都市传说里说过，这种小型鸡类的肉里，因为喂养的影响拥有很多女性荷尔蒙之类的物质哦。所以女孩子要多吃这种鸡肉，胸部才能够变大哦。」
　　「就算是都市传说，也要有个节制的啊。」
　　「妈妈也想你们多吃吃我做的咖喱呢～」
　　「三天吃一次就差不多了啦。每天都吃咖喱的话，肯定会吃胖的。」
　　「呜呜，妈妈或许也该去研究一下低卡路里的印度咖喱了吧？」
　　「与家」的咖喱，是加入了土豆和胡萝卜的传统家庭式咖喱。
　　「啊——不行不行。小丸美的咖喱是全日本最最好吃的说，不要变成那种奇怪的味道啦。」
　　「真的？啊啦啊啦。小百合也真是的，变得这么擅长说好话了呢。」
　　「真的很好吃哦。那味道会给人一种『妈妈做出来的咖喱』的感觉哦。」
　　「不是『感觉』啦，原本就是妈妈做的哦～」
　　真是一群闹哄的家人啊，八云嘀咕着。
　　三人并坐在柜台前，合掌说完「我们开动了。」，准备开始吃饭的时候。
　　另一个更闹哄的家人，从商店的入口回到了家中。
　　「呜嘎～！呼～已经不行了，不行不行不行了我！小丸美，给我一瓶黑啤啦黑啤！不喝这个我就撑不下去了啦～～！」
　　与心夏，对八云来说，通称心心。
　　她是在出版社工作的，丸美的侄女，也就是八云和小百合的表姐。从八云懂事起就一直住在「与家」里了，就算现在已经在东京的出版社里就职了，也因为「租房子实在太浪费了」「路费公司会出的啦」之类的理由而一直待在这家中。从以前起就像是姐弟一样了，在实质上也的确是八云和小百合的姐姐。现今二十三岁独身、没有男朋友。
　　「心心，欢迎回来！」
　　「好——小百合。来来，给上班族的姐姐倒满啤酒吧，爽快点哦。」
　　「啊啦啊啦，嘛——欢迎回来噢，心夏。」
　　「我回来了～果然看到小丸美的笑容就会有种被治愈的感觉呢，元气值完全回复了哦～～！咕哦咿～～！」
　　啊啊，太吵了。只要心心一回来，室内的噪音就好像增加了十倍一样。八云简直想要把自己的耳朵塞起来了。
　　「心心，不要把脱下的外套乱扔在店里啊。这还算是OL么？去自己的房间换衣服啦。」
　　「因为～太麻烦了啦。不先唔哈～～的喝一杯黑啤的话，就没有回到家里的感觉吧？还有，别叫我心心啦，小八。」
　　「你才是啊，别叫我小八了，心心。」
　　「小八就是小八啦！还有，别叫我心心！」
　　心夏发出「嘎哦！」的吼叫声，真是个比小百合还要更加任性的人啊。
　　正是如此，心夏才是与家里最最娇小的生物。那个穿着正装的身姿，只会给人一种「小孩子老师，登场。」的感觉，要是穿着一般的运动衫的话就完全变成了乡下小学生的感觉了。至少也可以把头发留留长吧，心夏却因为「整理头发太麻烦了啦。」这种原因一直保持着短发。平时总是穿着七色的运动衫，因为忙于工作也从来不干家务事。话说回来，从还是很闲的学生时代开始，她就没怎么干过家务活。
　　这种自甘堕落的鱼干女，在公司里却好像是个很有能力的职业女性，作为一个很有前途的年轻编辑被周围的人们期待着。难以置信。这到底是什么双重人格啊。她从以前开始就是个对外表现非常好的家伙。多亏了她让八云熟知了女性的外表和内里之间的鸿沟。
　　「小八，你听我说哦～～都已经过了截稿日很久了，还有两个作家没有把原稿交上来噢～～～今天晚上把两个人都给我搞定，那个大熊总编辑还这么对我说哦～～我太郁闷了啦。郁——闷呜～～我只有一个身体啦，怎么去捕获两个不同的人嘛。呜呜呜，咕噜咕噜」
　　娇小的心夏一口气喝完啤酒的样子，怎么看都像是小孩子在和葡萄味的芬达。
　　「捕获？」
　　「因为要是去催原稿的话，那些家伙一定会逃跑的啦。嘎噜噜噜。达子那个家伙，不知道这回又要躲在哪里的公寓里面去了！」
　　「难道这种小地方还住着好几个作家么？」
　　「也是咧，作家这种生物，就算躲在什么小地方里面也是能够干活的呢，有些还会住在那种很乡土的小镇里哦。咕吡咕吡。啊，我想到一个好主意了！辟卡辟卡辟——！」
　　八云有种不好的预感，马上从位子上站了起来。
　　嘎——
　　眼中闪动着泪水的心夏，抓住了八云。
　　「不要把我扔在这里啦，小八！我除了小八已经没有可以拜托的男生了啦。」
　　「那只是因为心心的男性关系太少了。快点放开我，我绝对不干啦。」
　　「我还什么都没有说呢～～」
　　「反正肯定是那种非常麻烦的问题吧。」
　　「很简单的哦。只要你代替我去拿一下姬宫美樱的原稿就可以了！就这样！就是小孩子跑腿那种程度的，就当是去做一回自行车快递啦，拜托了！」
　　「姬宫美樱？我不知道这个作家哎。」
　　诶诶诶诶，小百合突然大声叫了起来。不知为何，脸上都有些发红。
　　「小夏，是姬宫美樱的编辑么？太厉害了！小百合也是美樱老师的粉丝哎～～」
　　「哎～这样丫，这个世界真小啊。」
　　「哥哥，姬宫美樱就是去年刚刚出道的新人轻小说作家哦。你不知道么？」
　　八云被小百合瞪了一眼。就算你这么说，我又基本没读过什么小说，八云这么想着。意外的，很少有以海洋为舞台的小说啊。《老人与海》里出现过的金枪鱼和旗鱼倒是很不错，但是《潮骚》里却只有人物的出现，着实让八云觉得有些丧气呢。
　　「你等等，我去房间里把实物拿给你看哦。」
　　啪嗒啪嗒。
　　小百合猛地冲回了房间，一瞬间又跑了回来。
　　「来来，这个，就是这个哦。」
　　「访谈社的MO文库……的确是心心工作的那个出版社出的书。」
　　八云拿起了姬宫美樱的文库本小说，啪啦啪啦的翻起了书页。书本的前几页是可爱的画风的彩色插画，正文中也有着很多少女漫画风的插画。面向女孩子的小说，就是这种感觉了吧。我翻回封面，看了看标题。
　　「《魔法菜鸟！》……真是个让人无力的标题。」
　　封面上，画着一个大眼睛的女孩子，她双手中还紧紧抱着一个像是娃娃一样的圆圆的小鸡。看了看介绍，好像是「魔法战士」之类的故事。虽然从那个插画上看起来，完全不能明白那里和魔法战士有关，想必这身不知该说露出度太高还是太低的，无视机能性的奇异制服就是那个魔法战士的装束了吧？八云这么想着。
　　「原来如此，给女孩子看的小说还真是可爱啊……我最怕这种东西了。」
　　「哥哥你在说什么呢？MO文库里都是面向男子高中生的轻小说哦？面向女孩子的还有另外一个BL文库的。」
　　「……诶诶诶诶？」
　　这是给男生看的小说么？这……这种，看上去就会让人觉得侧腹部有种发痒感觉的少女式的小说！？
　　不行，我鸡皮疙瘩都要立起来了。
　　由于八云一直是在女性家庭中长大，对于这种可爱的、梦幻的东西已经有些过敏了。
　　「小八还真是顽固啊～现如今连轻小说都不知道的话，是交不到朋友的哦？咕噜咕噜」
　　这么说来，还一直奇怪清磨也会读那种女孩子的小说，原来那是面向男生的小说啊，八云终于明白了过来。
　　「姬宫美樱呢！是靠这部小说获选了新人赛的佳作奖出道的，那时候她还只是初中生哦！女初中生就能靠轻小说出道哎，哥哥也觉得很厉害吧？在小百合这种年纪就作为作家出道了哦？啊，不过现在应该是女高中生了吧？」
　　「嗯，从今年春天开始就是高中生了。不过，小美樱好像陷入低潮了呢，原稿完全交不出来啊～～呜呜诶～～～实在是太没有职业意识了啦。」
　　把自己手下的作家叫做「小美樱」的家伙，才更加没有职业意识吧，八云在内心如此吐槽。
　　「去年《魔法菜鸟！》出版之后，一直都没有下一部作品呢。吶吶小夏，下一本会是《魔法菜鸟！》的续集？还是完全的新作？」
　　「基本上，应该是新作吧。架构也基本定下来了。」
　　「架构是什么东西？心心。」
　　「像这种娱乐小说，如果不先决定好之后剧情的大致展开方向的话，是不能在企划会议上通过的哦。那个剧情大致的发展方向，就被称为架构哦。根据作者不同，有的人会写出那种超简略的架构，当然也有人会写出细密谨慎的架构，小美樱应该算是后者吧。所以说，要是架构已经写完的时候，应该原稿马上就会出来的嘛……明明都这样了，我还是根本没有收到原稿哎！才十六岁就陷入低潮期了啊，呜呜～～！」
　　看起来真是个很不好混的世界啊，八云不禁对于心夏有点改观。
　　「就是这么回事啦小八，给我现在就去小美樱家里突击吧。就算没有全部完成，也要把已经写好了的那些部分带回来喵嘎。要是听明白了就回答我啦喵。」
　　……刚刚改观的那些东西又再度改观了。
　　「文库本一册，大约就是原稿用纸四百页左右吧——真是不容易啊。姬宫美樱真厉害啊——对吧，哥哥？」
　　八云在心中稍微算了算，四百页，我写过最长的文章记录，是饲养佳朋鲎虫的观察日记，一共一千两百字。换算成原稿用纸的话也就三页。但就算只有那么点，我也辛苦的写了整整三天。而一本文库本是这个的三百三十三倍。那还真是……非常厉害啊。
　　「八云，心夏都已经这么困扰了，你就帮她一下吧。」
　　默默在厨房里继续作着咖喱的丸美这么说道，八云也更加难以说出拒绝的话了。
　　「我知道了，会去的啦。那她住在什么地方？离这里近么？」
　　「太谢谢了，云云喵～！」
　　「什么『云云喵』啊，是『小八』啦。不对，也别叫我小八。」
　　「谢谢～～喵丫～！每次只要姐姐醉着哭着闹性子拜托你的时候，都会乖乖的听姐姐的话呢！真是方便的弟弟呀！最喜欢最喜欢你了！」
　　心夏一把抱了上去，又马上被甩开了。她喝醉了，完全脱力的身体随即在地板上骨碌骨碌的转了起来。不仅混身酒臭，发间还散发着一股甜甜的香味，总之就是个臭女人。
　　「奴吶吶。你在做什么丫，小八？简直把姐姐当成玩偶似的……这样的话，我要撤回云云喵的称呼了哦。从今以后我要叫你『巨大七口虫』了哦～～嗝——」
　　「要我把你系上重物沉到海里去试试看么……」
　　叹了口气，八云站了起来重新穿上了制服。
　　「真好丫～小百合也好想去噢～哥哥，帮我拿张美樱的签名吧。」
　　「我可不是去玩的哦。」
　　「好了好了。八云是一个会为姐姐着想的好孩子呢。加油了哦～～」
　　「直到你拿回原稿之前，可是不会让你再跨过这家的门坎的哦！呜哦～～」
　　「啰嗦。」
　　八云从还在地板上「呜喵～」的滚来滚去的心夏手里拿到了地图，走出了家门。
　　上衣的口袋里，放着问小百合借来的姬宫美樱的出道作。
　　他推着自行车，一边确认手上拿着的地图，离这里只有十分钟不到的距离而已。在这么近的地方就住着女高中生作家什么的，一点都不知道的说。
　　「而且，姬宫美樱啊。真是个可爱的笔名耶。」
　　出道作的内容，也是「被小鸡模样的天使选作了魔法战士的一个女初中生，与惩罚在附近幼儿园出没进行恶作剧的邪恶组织的过程中和同班的男生坠入恋爱。」这样，一个可爱幻想风的故事。
　　难道姬宫美樱是一个比小百合还要活蹦乱跳的女孩子么？
　　棘手，这种类型的女孩子，实在是太棘手了。
　　这么一想，八云不禁有些后悔为什么要接下这种工作了。
　　但以与家唯一的男生，却又没有什么打工活动的八云的立场来说。这种时候就一定要像个男人一样好好把原稿取回来吧，他点了点头。
　　
　　姬宫美樱家，坐落于山间的高台地区。
　　在夕阳中，八云骑着自行车攀上了山道，终于到达了心夏地图上记载的「就是这里！」的地点。
　　虽然并不是非常巨大，但也是建在能够俯视整个小镇的高台上的一幢豪宅。
　　玄关是建在楼梯上二楼部分的，而藏在石阶之下的则是一个车库。车库中停着几辆进口高级车。那是连对汽车没什么兴趣的八云都记得的牌子。
　　虽然从这里看不太清楚，但是那幢房子的里侧好像还有一个相当规模的庭院。
　　「是社长家……大小姐么？」
　　不管怎么样，她都是「姬宫美樱」，即是《魔法菜鸟！》的作者。
　　是像小百合那样活泼的女孩子么，还是像心夏那样的小不点呢。
　　八云把自行车停在车库前，走上玄关，按响了门铃。
　　没有回答。
　　「难道没有人么……」
　　心夏的地图上有段标记着「碰到麻烦的时候读一下」的文字，八云看了一眼。
　　<按了门铃也没有回答的时候，要连续不断的按下去喵。>
　　如上所说，八云不断按着门铃。
　　虽然有种作为社会人士就不合格了的感觉，但我还是学生啦。八云一边自言自语着一边继续按了下去。
　　按了大概有50次左右的时候，大门终于打了开来。
　　「不觉得吵么？做事要有限度啊，小夏……」
　　「我是来拿原稿……哎？」
　　「汝，汝……诶诶！？」
　　两人隔着玄关大门站着，全都愣在当场。
　　要说为何的话，因为从房间中走出来的那个少女——
　　并不是可爱幻想风的轻小说作家‧姬宫美樱。
　　
　　而是精通百般武艺的强势女高中生‧流镝马剑。
　　「什，什，什什什什——」
　　「晚，晚，晚晚上好。」
　　两人陷入了坏掉的喇叭的状态。
　　八云整个人都混乱了。
　　为什么流镝马同学会在这里。
　　而且同咖喱秘宝馆里碰到的时候不同，现在她正穿着私服。下身穿着黑色的休闲裤，上身则披着无袖的衬衫。八云不自觉的看了看那胸部之间的沟壑。虽然因为身材纤细的缘故一直让人有种她很纤瘦的印象，但让人意外的是她的胸部还是很大啊。八云的全部心神都慌了起来。
　　「吶，汝，汝不是与八云么。难，难道说为了向我报恩，连我家的地址都调查出来了？还是说汝是现今流行的那种跟踪狂？」
　　她好像产生了什么非常厉害的误解。
　　「不是的。我只是被姐姐拜托，来拿姬宫美樱的原稿而已。姬宫美樱老师是住在这里的么？她在那儿？」
　　「你，你说什么？」
　　剑的脸色越来越红，接着又变成了青色。
　　「姐姐又是谁？难道是，小夏？是小夏么……」
　　「是与心夏，我一般叫她心心啦。妹妹小百合倒是会叫她小夏的……」
　　「啊啊，这是怎么回事啊。这么说来，小夏的姓也的确和你的一样……咳咳。不，不是，我根本不认识那种人啦。我从来都没有见过叫做与心夏的人。」
　　真是头一回碰到会撒这么容易明白的谎言的人，八云都不禁有些感动了。
　　「总，总之，这里没有什么姬宫美樱啦。你快点回去吧。不回去么？要是不回去的话我就把汝作为非法侵入者斩杀了哦。」
　　剑拿起放在玄关门口的木刀，摆起了姿势。
　　不知道为何眼神有点游移的感觉。
　　就算现在把八云扑杀了也会因为「心神丧失状态」而被判定无罪吧。
　　八云感受到了危险的感觉，一步步向后退着。
　　贴在门口的名牌，不觉间进入了八云的视线范围。
　　「……《流镝马半次郎、剑》……难道说，流镝马同学是和父亲两人生活的么？」
　　「连，连我的家庭构成都调查出来了么，真是可怕的跟踪狂啊。」
　　「不是的。是名牌啊，名牌。上面只写了两个人的名字。」
　　「啊，啊啊。的确我家里只有父亲和我两人啦……啊，糟糕！」
　　剑那双大大的眼瞳中，浮现了些许后悔的泪光。
　　「这样的话……流镝马同学……」
　　「……啊，呜，呜呜。」
　　「难道姬宫美樱其实是流镝马同学的父亲么！？有女儿的父亲竟然装作高中生女作家……轻小说业界真是一个可怕的世界啊……」
　　「不是的！怎么可能有这种事呢！」
　　剑像是头上会冒出蒸气一样发怒着。
　　「虽然我不太明白这是怎么回事，但是姬宫美樱肯定是藏在这个家里的什么地方了吧，请恕我打扰了。」
　　八云摇着头，一边脱下鞋子走进了玄关。绝对不能就这样被甩回去的，八云也相当拚命。
　　「汝……汝难道把我当成傻瓜了嘛！？」
　　咚！
　　剑的愤怒终于突破了界限，用木刀狠狠地砍在了地板上。
　　她背后就像是升起了一个恶鬼的幻影一样。
　　八云好像感到了整幢房子都在微微摇晃了的错觉。
　　同时。
　　剑身后的一间房间的大门，也发出了咚的一声打了开来。
　　那扇门上用很漂亮的字迹写着「剑的房间」。
　　接着，从打开的房间里面——
　　骨碌骨碌骨碌骨碌
　　骨碌骨碌骨碌骨碌
　　骨碌骨碌骨碌骨碌
　　骨碌～骨碌骨碌骨碌
　　无数的，可爱的，毛茸茸的娃娃，像是洪水一样奔涌而出。
　　全部，滚落在了走廊中。
　　剑和八云的脚下在一瞬间就已经被玩偶淹没了。
　　猫，狗，猪，牛，鸡，老虎，狸猫，熊，龙，史莱姆，天使，恶魔，青虫，鱼，青蛙。
　　还有，大量的小鸡。
　　如同字面意义的，玩偶的……洪水。
　　「呜啊。呜啊啊啊啊啊啊。不要看，不要看！！」
　　迟钝的八云，终于理解了。
　　「这种，脱离常轨的少女式的兴趣……难道说……难道说……流镝马同学就是……姬宫、美樱……么！？」
　　流镝马剑=姬宫美樱。
　　这句话好像是绝对不能在剑面前提到的NG台词。
　　卡嗒——
　　就好像听到了什么东西断掉的声音似的，接着。
　　「你……你你，你个家伙……竟然知道了——！！！！」
　　剑高高举起木刀，对着站在玩偶的海洋中发呆的八云的头顶冲了过去。
　　满是泪水的恸哭。
　　「与八云！既然已经知道了姬宫美樱的本体就是我了，那么就必须把汝的这张嘴封起来了！呜哇啊啊啊！！！！」
　　在剑道部的比赛上也未曾见到的，真正的杀气。认真的神态。断筋挫骨也毫不犹豫准备。
　　绝对不会让你活着回去的剑的意志，就像是直接通过剑尖压迫了过来。
　　「呓——！？」
　　八云的腰间已经失去了力气。
　　但是，不能就这么停下。
　　那个流镝马剑正瞪圆了那双吊眼，盯住了八云，举起的木刀就像是准备切西瓜一样切向了八云的脑门。
　　但是，现在就算大喊的话也不会有人听到的。
　　现在在这间房子里的，只有剑和八云两人。
　　「等，等一下。流镝马同学。冷，冷静一下啦。」
　　八云坐倒在地板上，向后退着。
　　背后撞上了墙壁。
　　「你，你觉悟了吧，与八云。竟，竟然知道了我的秘密……斩，斩斩，斩了你！」
　　双颊发红，混身颤抖着的流镝马剑。
　　大大的瞳孔中浮现了点点泪水，向八云宣告了死刑。
　　平常在学校里总是一副酷酷模样的剑，还是第一次出现这种混乱的表情。
　　连肩膀都因为愤怒而抖动起来。
　　八云不禁这么想着。
　　流镝马同学，意外地……可爱耶。
　　不仅仅是一个「美丽的生物」，虽然性格上……有点，不，是相当的奇怪，但说不定……也相当的可爱啊。
　　紧接着，又立刻想到。
　　我这个笨蛋。现在不是为了流镝马同学着迷的时候了啊。
　　一定要想法做些什么让她的怒火平息下来，脱离这种面临生命危险的状况才行。
　　「等等！我不会把流镝马同学就是姬宫美樱的事情告诉任何人的！我发誓！所以冷静一下啦，至少把木刀放下来吧！」
　　他带着些祈祷似的感情，大声叫着。
　　流镝马剑在听到这句话以后。
　　像是有点害羞的样子撇开了视线。
　　「……真的么……说定了哦……？」
　　用轻的快要消失了的声音，这么说着。
　　看到剑这副模样的八云，什么都没有思考就「嗯嗯」的点头答应着。
　　不知为何，他的心中堆满与恐怖不同的另一种感情。