　　剑好像总算回到了平常的心态，她慢慢的把堆在自己房间里的那些玩偶群放回了原本的位置（走廊里啊，还有楼梯的各个地方之类）。
　　接着，招待作为编辑代理的八云进入了自己的房间。
　　这还是八云第一次走进同班女生的房间。他难得的有些紧张。而且，这还是那个学院最强的「美丽的生物」流镝马剑的房间。
　　话虽如此，但是在如今，八云已经了解了在咖喱店里的那个不知世事又任性的样子，还有「其实是轻小说作家姬宫美樱」这两个秘密之后，他已经完全不知道应该用什么样的眼光来看待剑才好了。
　　不用说，剑的房间里也有着难以置信的可爱装饰。
　　窗帘和摊子上都绣着花朵，床上更是还有大量的玩偶并排放在上面，书架上的少女漫画和轻小说更是多的让人惊叹。而且，桌子上还有做成动画角色样子的人偶。
　　就连小百合的房间，也没有这么可爱。
　　八云接过一个坐垫坐了下来，发现不知道应该把视线投向那里好了。
　　（要是来回看这个少女式的房间的话，搞不好会让流镝马同学再次混乱的，但要是在这么近距离直接盯着流镝马同学看的话，我就肯定要混乱了。）
　　我流着冷汗小声地嘀咕着，最后只能看向了自己的手掌。
　　「那个——与八云。你可以不用这么紧张哦。这样害得我也紧张起来了。」
　　剑隔着一张桌子和八云面对面正座着，连耳根也有些发红。
　　而且眼里也有些湿润的样子。
　　这是在学校绝对看不到的样子。
　　两人就这样磨蹭了大概三分多钟。
　　总不能一直这样下去吧，八云想着。
　　「那个——总而言之，我是被姐姐吩咐来拿姬宫美樱老师的原稿的啦。然后，那个……就只有流镝马同学在这里。」
　　「唔，嗯。总之我也能够明白汝并不是什么跟踪狂了。」
　　所以说，为什么还要这样啊。八云在内心这么吐槽。
　　「流镝马同学原来就是轻小说作家姬宫美樱啊。真是让人很意外啊，不过看到这个房间了以后我也觉得有些理解了呢。」
　　「那个『意外』是什么意思啊。」
　　唰——
　　出现了。想要砍人一样的视线。
　　八云一边微微颤抖着，一边说着掩饰般的语言。
　　「因为流镝马同学，既精通百般武艺，又被大家称为学园最强嘛。」
　　「学园最强？」
　　「就连今天，不也在剑道部的联系比赛上出场了嘛，非常帅气的。」
　　「你看到了么。果然是有在跟踪我吧？」
　　「没有，没有啦。我只是被清磨强拉过去的。」
　　「清磨是谁啊？」
　　「就是我们班上的那个石切清磨啊。就是留着微妙的浏海，看上去像个大人的那个家伙。」
　　「唔？我们班上，有这样的人么……？」
　　剑微微歪着头。
　　「那家伙的事情怎么都好啦。因为流镝马同学总给人一种运动系强硬派、比男生还要强大的恐怖印象的缘故，让人难以想象会是《魔法菜鸟！》的作者，才让我吃了一惊啊。」
　　「汝汝汝汝竟然知道《魔法菜鸟！》么！？」
　　「嘛，那个时候在咖喱店里也碰到过的那个，我的妹妹小百合。她是姬宫美樱的粉丝啦。」
　　「是，是这样么……」
　　剑像是有点遗憾的样子垂下了眉毛。
　　「啊，与八云。不是不信任你，只是再确认一下哦。」
　　「什么？」
　　「我就是姬宫美樱这件事，绝对不能告诉别人。你明白了么？这是男人和女人之间的约定哦！」
　　「发，发誓。我发誓啦。不要用那种猛禽类的视线瞪着我啦。」
　　「这就是我平常的视线而已，不用在意。」
　　「果然如此么。平时并不是故意带着这种找茬似的视线走路的呢。」
　　「为什么我要干那种事情呢？虽然周围的人总是把我当成猛兽什么的害怕着，但是真正的我只要看看这个房间就能够明白了吧，我是个可爱时髦的少女哦。」
　　绝对不能笑出来。八云好不容易忍住了嘴中的笑声。
　　「我正想着，刚才汝要是敢笑出来的话，就直接把汝的脑袋打飞呢。」
　　「我怎么会笑呢。」
　　太险了，八云的背后已经流下了冷汗。
　　「我会精通武艺，只是因为父亲的教育而已。」
　　「父亲？」
　　剑点了点头。每当剑露出这种严肃表情的时候，她就成为了无可挑剔的「美丽的生物」。
　　咚，八云的心脏又加速跳动了起来。
　　「我的父亲流镝马半次郎，是正统的流镝马家的当主。对于在江户时代曾经担任大人物的剑术指导的流镝马家来说，是必然会执着于武艺的流传的。如果不是强者的话，就无法继任家督。而且，由于我母亲的早逝，能够继承本家的就只剩我一个人了。」
　　「于是你就在父亲的训练下变得如此强大了么……」
　　「从我懂事起，就会被要求穿着铁做的鞋子每天生活在山林中了，总而言之是被彻底的训练了。甚至还在山间和野生的熊对峙过呢。」
　　「真是个强人所难的父亲啊。」
　　「嘛，接受了那些训练了之后，就自然而然的二十四小时保持临战态势的生活了。而且……」
　　「而且？」
　　「……那，那只是因为训练的缘故已经成为身体的习性了而已。真，真正的我对，那种……可，可，可——」
　　停顿了一瞬，接着又——
　　「……可爱的东西喜欢的不得了啊！」
　　宣言道。
　　刚说完，剑的全身上下就像是煮熟的章鱼一样，散发着赤红的颜色。
　　「可爱的东西……就像是这个房间里的那些小鸡的娃娃之类的么？」
　　「就，就是啊！我最喜欢又小又圆，还毛茸茸软噗噗的这种东西了！像是娃娃啊！像是娇小的女孩子啊！像是女孩子和娃娃关系很好的活跃在一起的漫画啊！」
　　「是，是这样的啊……」
　　「那个意外的语气是什么意思啊？反正我根本不可爱啦，人又高眼神又凶狠打架也很强悍！从以前开始就一直被周围的人说『小剑要是男孩子的就好了那～』了！是人都会向往自己所缺少的东西的！要笑就笑吧，与八云！」
　　「等，等等，冷静一下啦。没有人会笑你的，所以不要暴走了啦。」
　　「啊啊就是如此啦！我还很喜欢有很多可爱的娃娃、可爱的女孩子出现的那些动画和漫画啦！就是因为太喜欢了，察觉到的时候自己都已经成了轻小说作家了！和，和汝说的这么清楚了的话，你就把这个秘密一直带到墓地里去吧与八云！哈——哈——」
　　像是刚从喜马拉雅山上狂奔而下似的混乱呼吸，剑的眼中也浮现了泪水。
　　这样下去笑了就绝对完蛋了，八云感到一阵恐怖。
　　「要是我没有把这个秘密带到墓地里去的话？要是不小心说漏嘴了的话？」
　　「我会即刻，就让你到墓地去的。」
　　「明白了，我不会对任何人说的。」
　　「那样，就好。」
　　根本不好啦，八云不禁这么想着。
　　「……汝，也认为根本不相衬么？」
　　「那，那个。嘛——」
　　「为什么不『我不这么认为。』这样断言啊！」
　　「因为流镝马同学就像是帅气女生的代名词一样，没想到，会有比小百合还要喜欢可爱东西的这种少女式的兴趣，老实说很意外。」
　　「……这样么……」
　　「不过不过，虽然很意外，但是并非不相衬哦。而且流镝马同学也是女生——」
　　而且穿着现在这种衣服的时候，意外的胸部也很大……但说不出口。
　　然而八云的视线却无意识的看向了剑的胸口。
　　剑好像察觉了。她很不好意思的看向了别处。
　　「……是，是么。我看起来……像是女孩子么？」
　　「呜哇，抱歉！要是不想被看作是女孩子的话我就不那么认为了！我会把你当作学园最强的打架老大的！」
　　「谁让你那么做了！汝太失礼了！」
　　被骂了。
　　「总而言之。要是我的少女式兴趣被父亲知道了的话，他肯定不会原谅我的吧。更何况是成为轻小说作家这种事情，绝对不能让他知道。」
　　「唔嗯，所以才要隐藏真面目吧。」
　　「对。如果父亲知道我就是《魔法菜鸟！》的作家的话，肯定当场就会让我罢笔的。但是我还想要继续写轻小说，因此这个秘密绝对不能泄露出去，你明白了没，与八云？」
　　「我明白了啦。不过……虽然你父亲那么严厉，但你还是有很多娃娃嘛。」
　　「啊，啊啊。因为最近一年父亲都在海外飞来飞去的，一直没有回来过。于是，一不小心就买了很多……」
　　「这是平时忍耐太多的反弹啊。」
　　「虽然有些不好意思，或，或许就是这样吶……」
　　八云也有种理解了的感觉。忍耐自己的喜好，无论对谁都是非常辛苦的。
　　「不过，我有点困扰父亲回来的时候应该藏在哪里才好了。要是全都塞在我的房间里的话，那个房间就会变得根本进不去了。」
　　「先放在朋友家里不就好了么？」
　　「唔，但是我的朋友，就只有那个ASOBO了。」
　　喵喵。
　　圆圆的、带着呆呆的表情的猫型机器人ASOBO一边叫着一边爬上了剑的膝头。那是数年前就停产了的某著名公司生产的治愈系机器人。
　　剑带着些许寂寞的表情，用手指抚摸着ASOBO的脖子。
　　「朋友只有猫？而且还是机器人？为什么？」
　　「不要问我。对我说这种话，汝也真是过分耶。」
　　啪，八云的胸口感到一阵疼痛。
　　「……这样啊，流镝马同学因为眼神太过可怕的缘故，谁都不愿意接近你么……是我太没神经了，抱歉。」
　　剑又涨红了脸生气起来了。
　　「不是的！」
　　「哎？」
　　接着她挺起了胸膛哼了一声。
　　「正如你所见，因为我太过美丽了而已。由于我实在是太过美丽了。无论男女，都因为我的美貌而退缩着不敢接近我。他们肯定觉得我是一个不同世界的人吧。不过这也是理所当然的了，我也不能责备他们。」
　　八云呆掉了。
　　「嘛，不过我也觉得比起同班同学来说，流镝马同学更像是个『美丽的生物』呢，那些话也不能算是流镝马同学的夸大妄想啊。」
　　「夸大妄想这种说法还真是失礼啊。还有『美丽的生物』又是？」
　　「啊啊，因为我特别喜欢各种生物。学校里也加入了生物部。而且特别喜欢机能强大、外形优美的海洋生物。而对现今人类来说，该说外形也不太优美呢，还是说没什么用处的部分特别多呢，总觉得不太喜欢，不过我觉得流镝马同学是与众不同的。无论是动作还是外形都没有丝毫累赘，实在是无与伦比啊，所以才是『美丽的生物』。」
　　要是性格不是「这样」一副腔调的话——不过我没有说出口。
　　「这，这样么……我果然非常漂亮么……」
　　剑好像有点困扰的样子撇开了眼神。整齐的眉毛也挤成了八字形。是相当困扰了吧。
　　如今我也没法再说『那只是生物学上的观点哦』了。
　　而且，八云自己也不确定是不是真的仅仅如此了。
　　「不，不过，就算再怎么赞赏别人的美貌，用『生物』来称呼女孩子也太失礼了点吧。」
　　「也是呢。抱歉。」
　　「竟然能够把我同海洋生物相提并论。汝也是个奇怪的人啊。难道我与章鱼或者乌贼是同类的么……」
　　「要是找不到地方藏娃娃的话，可以放到我家来。要是突然失去自己负责的作家的话，对老姐来说也会相当麻烦吧，不用客气哦。」
　　「唔呣，这个就拜托你了。」
　　剑轻轻点了点头。
　　然后很开心的微笑了一下。
　　不知为何八云也觉得很开心。
　　直到昨天为止，流镝马剑对于八云来说还是一个无法接近的特别的存在。
　　然而首次接触到的真正的剑，虽然性格有些奇怪，但是也有很女孩子的地方。
　　「话说回来，初中生就作为作家出道了，流镝马同学真的是相当厉害啊。像我这样的，就算进了高中，也不知道怎么才能从事自己喜欢的工作呢。」
　　「写轻小说去参加新人大赛的契机，只是因为想趁父亲不在的时候静静看自己喜欢的小说而已。原本只是想作为纪念，就把好不容易写好的小说发出去投稿了，完全没想到最后竟然凭此出道了。」
　　「也就是说原本就拥有如此的才能吧？这不是很厉害么？」
　　「唔呣……我非常热爱轻小说，真的很喜欢。至今已经瞒着父亲读了好几百册了。但是，身为作家的才能呢……到底如何呢？」
　　剑好像微微有点丧气的感觉。明明可以更加自豪一些的，八云却觉得不知为何剑脸上的表情有些阴暗的感觉。
　　「对，对了。汝是客人嘛，我去给你泡点茶。」
　　剑站了起来。
　　咚。
　　她不小心撞上了桌子，啪啦的一声，有一本小册子落在了地毯的上面。
　　那是一本硬皮纸封面的高级笔记本，但那个封面上却用镶边笔写着一个非常可爱的标题。
　　「Love Note」
　　……这是什么啊。
　　八云反射性的把那本Love Note捡了起来。
　　翻开书页，其中的内容映入了八云的眼睛。
　　那上面——
　　画着少女漫画似的，但画得相当糟糕的一个女孩子的图案，那个女孩子的周围则写着各种童话式的小诗。
　　
　　因为我喜欢那个家伙。
　　不不，那是骗人的，我不喜欢他。
　　是讨厌，讨厌，最讨厌了。
　　不不，那也是骗人的。
　　其实还是喜欢的，喜欢。
　　但是一看到那家伙的脸，就不觉用上了讨厌的口气。
　　我为什么不能再诚实一些呢（泪）。
　　明明是喜欢我的。
　　那样的话，只要对我一个人好不就可以了嘛。
　　笨蛋笨蛋笨蛋，最讨厌了。
　　
　　……之类的。
　　
　　后面，还有那个女孩子的角色设定。
　　
　　名字：姬宫美樱
　　身高：151公分
　　三围：82 57 83
　　不擅长的东西：运动
　　属性：迟钝、傲娇。嘻嘻（心）
　　Profile：名字和外表都很可爱的女初中生。平时的烦恼是，比起同龄人都要矮一些又娃娃脸又有点孩子气，还有点弱气。在男生中非常有人气，连校外都有她的粉丝俱乐部。谁都会觉得她好可爱好可爱，还有一点点腻人。每次和青梅竹马的男生碰面的时候就会吵架，但其实非常非常喜欢那个人。
　　
　　「……这是……」
　　「那是……姬宫美樱的角色设定……」
　　「哦，哦，不愧是流镝马同学，连自己的角色设定都准备好了呢。」
　　Love Note里面还写着很多少女式的幻想（妄想），但八云没有看下去。
　　因为他察觉了剑的肩膀正发出了卡嚓卡嚓的声音颤抖着。
　　终于察觉到生命危机的八云，啪的一声合上了那本Love Note。
　　然后郑重地把它放在了桌子上。
　　一瞬间，剑的手臂咻的伸了过来，绞住了八云的头颈。
　　「呜哇哇哇哇！看过了！我的Love Note，被汝看到了！！！！！既然如此，这回就真的给我去死吧与八云！」
　　「等等，镇静点！」
　　「这这这这本笔记本来就不准备给别人看的，只是我自己写的、只准备给我自己一个人看的妄想笔记而已……反正我不是姬宫美樱那样可爱的女孩子，是八岁的时候就能空手打赢一头熊的女人！从来就没有被男生追捧过！虽然有人擅自把我当作头头仰慕还结成军团的人，但那根本就不是粉丝俱乐部之类的东西！汝竟然知道了这么害羞的秘密！」
　　「我不会嘲笑的！也不会泄露出去的！马上忘记了！刚才根本没有时间看里面的内容啦！拜托，松开这个手腕吧，咳咳。」
　　「与八云，汝就为了隐藏这件事情而死吧。」
　　嘎嘎嘎——
　　不愧是流镝马剑。虽然八云尝试了逃跑的抵抗，但是几秒间就被锁住了行动。
　　八云被压倒在地毯上，脖子也被紧紧的绞住。
　　这时八云才察觉到剑温暖的身体正和自己的身体紧密接触着。而且他的鼻尖好像碰到了什么柔软的东西。当他意识到那是剑的胸部的时候，脑中瞬间麻痹了，连思考都无法进行。
　　而且。
　　流镝马剑身上传来的味道并不是与家那些人的那种甜甜的女生味。
　　而是柑橘一般，酸酸甜甜，爽快清凉的香味。
　　还有……继续这样下去的话，八云就会如同字面意思那样升天了。
　　「流镝马同学。够了啦，赶快把原稿给我，都已经晚上九点了。」
　　「哈。对，对哦。」
　　总算解放了。
　　一边咳嗽着，八云贪婪的呼吸着氧气。
　　太危险了，从很多个意义上来说。
　　「我，我去准备原稿了，汝就在客厅稍微等会儿吧。」
　　「准备？」
　　「还有最后的检查作业没有完成。大概要个五分钟左右就可以了。」
　　「我明白了。」
　　
　　我如她所说的，一个人走去了客厅。
　　不愧是名家，客厅是一个相当宽阔的和室。
　　墙边上竖着
　　「风林火山」
　　「毘沙门天」
　　之类，写着让人不太容易明白意思的话语的卷轴。
　　八云一边喝着茶，以便重复着深呼吸，调整着呼吸的频率。在很多意义上实在是太混乱了。冷静点啊。流镝马同学的身体……特别是胸部，真的好柔软耶，这样的感想在他脑中回旋着。
　　「不够流镝马同学，还真是文武双全啊。」
　　虽说只是面向初高中生的小说，但还是初中生就能够以作家身份出道也真的是很厉害的事情。
　　这样想的话，流镝马剑不愧是智勇兼备的名将……不对，是文武双全的女子啊。
　　虽然她的朋友只有猫型机器人ASOBO这点让人有些意外，但像她那种强大美丽又可怕的人，没人敢赶上前接近也是理所当然的了。
　　就连八云，要不是心夏叫他过来拿原稿的话，也绝对不会想要接近剑的家吧。
　　「和她约好了要帮她藏起娃娃的话，我也已经是……流镝马同学的朋友……了吧？」
　　这么想着。
　　不知为何，嘴边浮起一丝微笑。
　　虽然有那种不知世事又怪异的性格，但流镝马同学并不是斩人机器也不是学院最强番长。有些害羞的流镝马同学意外地让人觉得非常可爱，而且……还有种从来没有闻到过的清新香味。
　　或许，我应该好好的感谢心心才对么？
　　……八云一边如此浅薄开心着的时候，时间也慢慢过去了。
　　他甚至从衣袋中拿出了《魔法菜鸟！》的小说，开始读了起来。
　　和八云一直在看的那些生物图鉴不同，轻小说经常会换行，而且又是以对话为主的行文方式，读起来很容易。
　　书中的内容，真不愧是那个「娇小可爱，很受欢迎」的姬宫美樱老师会写下的那种，可爱又时髦的校园恋爱故事。
　　那个从神话故事的国家来到这里的小鸡型的天使也很可爱，女主角也有点迟钝但却很有精神又很开朗，只是读下去就让人有种想要微笑的感觉。
　　敌人则是「潜入幼儿园把孩子当作人质」，只会做没什么了不起的坏事的人，虽然让人觉得有些过于孩子气，比起那种勉强装成一副坏人模样的故事，八云还是比较喜欢这样风格比较悠闲的作品。
　　一口气把整本书都读完了。
　　感觉精神一口气都涌了出来。
　　意识到的时候，时钟已经指向了十点。
　　「哎？流镝马同学……？好奇怪啊，好没有弄好么？」
　　明明说是五分钟，都已经过了一小时了。
　　八云又回到了剑的房间门口。
　　敲了敲门，没有回音。
　　睡着了么？
　　他打开了那扇门……
　　……窗户正打开着。
　　描花的窗帘被风吹得发出啪嗒啪嗒的声音。
　　那里都没有剑的身影。
　　「逃掉了！？」
　　慌忙从口袋中取出心夏的笔记。
　　《没有盯紧的话就会让她逃跑的，绝对不能离开她。连厕所也一定要跟她一起哦～》
　　怎么会有这种事！？
　　八云叹了口气。
　　编辑到底是多么恐怖的一种职业啊。
　　
　　正想着是不是就这样找不到剑了的时候。
　　他发现在心夏的笔记上，记录了剑客能逃向的几个地点。
　　在第三个地点。公园里，发现了剑。
　　流镝马剑。
　　她坐在秋千上，无言的摇晃着。
　　穿的这么单薄走到外面来会感冒的啊，八云有些担心。
　　他把自己的制服，披在了默默坐在那里的剑的肩上。
　　「流镝马同学，难道说……原稿还没有完成么？」
　　「……抱歉，其实还没有完成。都已经过了截稿日了，我都没有脸面去见小夏了……」
　　「那也没办法啊了。已经写好多少页了呢？心心也预想到这种事情了，总之先把已经写好的部分给我吧，心心也这么说过了。」
　　「那个……」
　　「一半么？大概两百页么？」
　　「呜，其实……」
　　「哦，那么有一百页左右？」
　　「……呜，呜，呜。」
　　「难道说……只有五十页？」
　　「……抱歉！其实，我还一页都没有写！」
　　「诶诶诶诶！？」
　　「实在是太不好意思了，我都说不出口了，就让我负上责任在这里切腹吧。」
　　「等等！冷静一下！」
　　八云从背后抓住了又想要逃跑的剑。
　　让她再坐在了秋千上。
　　在等待剑冷静下来的这段时间里，八云在她身旁慢慢摇晃着秋千。
　　「流镝马同学，为什么一页都没有写呢？是因为忙于准备考试么？」
　　「……低潮期啦。」
　　「低潮期么……写小说也肯定有我所不能明白的辛苦呢。」
　　观察海洋生物什么的，就不会出现低潮期。虽然，也有那种就算观察海洋生物也一点意思都没有的日子，要说是低潮期也算是低潮啦。
　　「与八云。我在出版了第一本书以后，就察觉到了一件很可怕的事情。那就是我小说里写下的事情，竟然会在现实里发生！」
　　「你说什么？」
　　「在漫画里，出现过一种『只要在上面写上名字那人就会死的笔记本』这样的诅咒道具。看来我的小说里也有那种恐怖的力量啊。」
　　「等等，你不用突然把话题扯到这种地方去吧。」
　　但剑的眼神却是很认真的。
　　「我在《魔法菜鸟！》里曾经写到过邪恶组织占领幼儿园的情节。然而在那本小说出版的一个月后，就有一个兴奋剂中毒的中年男子持刀冲入了附近的幼儿园，把儿童劫持成为人质。你看，就是公园对过的那个幼儿园。」
　　她指了指前方。
　　已经是晚上的缘故，只能看到宁静的黑暗中隐现的建筑物。但还能大约看到写着「飘飘幼儿园」的牌子。
　　「喂喂。那只是普通的偶然吧？」
　　「不是偶然哦。看起来我的小说是预知未来的日记啊。我察觉到这点的时候，就没法再继续写下去了。」
　　「这怎么可能嘛。就算和你赌一下也可以，小说根本不可能预知未来的事情。太过非科学了。」
　　「你在说什么啊与八云。泰坦尼克号的沉没事故，在十四年前就已经被小说《冰海沉船》中明确预言过了。在那本小说里，世界最大的豪华客船『泰坦号』在航海途中撞到了冰山而沉没了。那和十四年后的泰坦尼克号事故几乎是完全一样的。」
　　「那种只是愚蠢的话题而已。如果流镝马同学下一次出版的小说内容也实现了的话。不论流镝马同学说什么我都会听你的。和我赌么？」
　　「哼，哼。汝这么说的话，也是可以和你赌的。」
　　剑用有些赌气的表情看向了一旁。
　　八云总觉得有种被敷衍了的感觉。
　　「再说了，我根本不知道有什么幼儿园的事件啦，不是就在附近发生的么？」
　　「因为我刚好经过那里就把犯人抓起来了，没演变成什么大事件啦。」
　　「你一个人制服了那个带着刀子还兴奋剂中毒了的人么？」
　　「唔。那种没用的混账，我给他额头来了一个暴栗就解决了。」
　　这也太可怕了吧，八云想着。
　　「吶，流镝马同学。其实还有更加深刻的理由吧？那是你就算隐瞒着父亲也要偷偷写下去的小说吧？」
　　「……哦。汝倒是意外的精明啊。」
　　「倒不是精明啦，只是看到流镝马同学的这副样子，就有点这种感觉了。」
　　「……是么。」
　　那之后的一段时间，剑只是无言的摇动着秋千。
　　接着又站在秋千上荡了起来。
　　长长的马尾辫在风中摇晃起来，发梢飘掠过了八云的鼻尖。
　　狠狠的荡了一会儿之后，剑又坐在了秋千上，看向了八云的脸。
　　不是一直以来想要斩杀对方一样的那种锐利视线。
　　而是想要依靠谁一样的，毫无依赖的眼神。
　　「……我对自己，没有信心。」
　　学园最强，文物双全。
　　精通百般武艺的『美丽的生物』。
　　原本应该如此的。
　　然而，现在的流镝马剑，真正的剑却——
　　「我现在还没有作为一个职业小说家所必须的技量。觉悟也不够。就连准备都没有完全。出道的作品，也不是大奖得主，只是审查员奖而已。你明白这意味着什么么，与八云？」
　　「唔……？我到昨天为止还从没有读过小说的。」
　　「参赛的时候，我还只是初中三年生。就是因为有女初中生成了轻小说作家这一『卖点』在，我那个无聊的作品才会得奖的。那只是个幼稚又未完成的作品，要是没有初中生女作家这个头衔的话，根本就不可能出版的。」
　　「没有这回事。我刚才在等流镝马同学的时候，看了看从妹妹那里借来的《魔法菜鸟！》噢。虽然的确有种初中生特有的感觉，但是非常的有趣哦。」
　　「因为汝从来没有读过轻小说，所以才会这么说的。但是我读过好几百本了，有些非常美妙的轻小说，甚至可以改变读者的人生观。真正有趣的轻小说，甚至可以让绝望的准备明天就自杀的读者重新产生希望。和那种作品比起来的话，我的作品只是小朋友的习作而已。职业作家，并不是狂妄的不知羞耻的随便说说的东西。因为我是个初中女生，所以才能够出道的。其实那本处女作也没有卖出去很多。明明还好不容易找了很有名的插画家的。明明同时出版的那本大奖得主就卖出去了很多，甚至还重印了好多次。」
　　八云并不懂得的轻小说的事情。但他也察觉到了，剑的目标指向了某个远远在上的地方。
　　「而我的商品价值再过个几年就没有了。现在也已经不是初中生，而是高中生了。三年后，连女子高中生也不是了。应该会成为大学生。到了那时候，作为轻小说作家的卖点也就消失了。要是在高中的这段时间里不能写出什么好书的话，肯定就不能再继续写下去了。只要这么一想，就会非常非常焦躁，甚至都害怕起写小说来了。只要看着键盘，就会觉得眼前有些晕眩，呼吸也困难起来。与八云，我是个……明明没有什么实力，却靠着年轻这种招牌，厚着脸皮硬是出道了的冒牌作家啊。」
　　还只有十六岁，却因为追逐过高的目标而感到迷茫了吧，八云不由得这么想到。但只因为是一个初中生就能凭着不怎样的文字出道么？八云并不这么认为。「至少我读完了以后，觉得很快乐。」八云很想这么说。
　　但是却没能说出口。完全不懂轻小说世界的自己不管说什么，也只是空洞的安慰而已。
　　而且，剑的眼神……是非常认真的。
　　那是渗入决心的眼神。
　　所以还是保持沉默吧，他这么想着。
　　然而八云他，
　　察觉到了，剑的身体正在微微的颤抖着。
　　没有办法继续保持沉默了。
　　一口气，说了出来。
　　「我确实一点都不明白轻小说什么的事情，但这样也算是姬宫美樱的读者哦。而这样的我也说了那是很好看的书，你就相信我吧。我妹妹也是姬宫美樱的粉丝，请不要再用没怎么卖出去的这种说法了。至少日本的许多初中生和高中生，都想办法节省了自己的零花钱，买下了姬宫美樱的小说。是这样吧？」
　　「……是，是的……」
　　「明明如此，还要说自己是个冒牌作家什么的，是不行的哦。这样对那些花钱买了书的人来数不是太失礼了么？」
　　说完这些话之后，八云察觉到，在对这个学园最强、又身为作家的流镝马剑说着这些伟大似的话语的自己，还是一个最多只能帮帮家事的学生而已。
　　然而，剑却把八云的话语听了进去。
　　「……是我错了。抱歉。」
　　低下了头。
　　十分率直。
　　八云反而有种不好意思的感觉。
　　剑就像是被责骂的小孩子一样缩起了脖子，抬头向上看着八云的脸。
　　「那个……我大概有点说过头了，抱歉。我只是想要说姬宫美樱并不是什么冒牌作家哦。虽然《魔法菜鸟！》是还有很多未完成的部分，但我觉得它的确是非常可爱的小说。」
　　「……是么。但，但是……一点都不可爱的我，却要写这么可爱的小说……你难道不觉得很奇怪么？」
　　「诶？」
　　不知为何，剑那副揣揣不安的表情，看起来就像是等待父母喂食的小鸟一样。
　　不小心，嘴边漏出了这样的话语。
　　「一点都不奇怪啦。流镝马同学是……很可爱的。」
　　哇我到底什么什么啊，八云几乎想要保住脑袋蹲下来了。
　　真的好想回到三秒钟以前去。
　　「……是，是么？」
　　剑的脸庞一下子明亮了起来。下一个瞬间又马上发红低了下来。是因为有些发烧么，连额头上都流下了汗水。
　　「那，那是……真，真，真，真的么？」
　　剑的眼神非常认真。
　　现如今也不能再说那是谎话了。
　　「回答我，与八云。我可以……相信么？」
　　而且。
　　那原本就不是谎话。
　　至少眼前的这个剑，可爱到让人忍不住想要抱住她的地步。
　　所以，八云只是无言的点了点头。
　　真正的流镝马剑，既会生气，会逃跑，会哭泣，也会赌气，一点都不具有什么高超的机能性或者优雅。
　　外表仍旧是「美丽的生物」。
　　而内里却是「可爱的女生」。
　　「……不，不愧是小夏的表弟，代理编辑啊。竟然能够说出我很可爱这种话来。你也是为了工作才不得不说出这种话来的吧，我自己最最清楚我是个不可爱的女人这一事实了。不过这就够了。正因为我是个一点也不可爱的人，所以才会想要写下那种理想的可爱的女孩子！这，这并不是我有什么不服气的意思哦！」
　　「啊，不是啦。刚才的本来就不是什么客套话……你在听么？」
　　「本，本来，我的美丽就已经超越了常规的水平了，这也是事实嘛。虽然当一个作家或许不需要如此的美貌啦。不，或许也正是因为我有着让周围人们全都不敢接近的这种美丽，才能够让我专念于写作吧。汝也很辛苦啊，现在肯定也因为我的美貌而感到目眩吧。哈—哈—哈。」
　　……撤回前言。
　　「你不用害羞啦，与八云。和这么美丽的我在一起的时候，肯定心跳加速又开心又害羞得想要逃跑了吧。忍耐这些才算是合格的编辑代理哦！」
　　啊啊。
　　流镝马剑，果然是个——
　　奇怪的家伙啊，八云嘀咕起来。
　　
　　大约一个小时之后。
　　剑和八云坐在了深夜的家庭餐厅中。
　　并排坐着的两人对面，是穿着运动衫的心夏。
　　心夏通过手机接到了八云「剑一页都还没有写。」的报告之后，就「你们俩，一起过来一下。」把两人召集了起来。
　　剑的脸色发青微微震动着，八云也不明白该如何解释才好。
　　顺便一提，剑正带着太阳眼镜变了装。要是客人里有姬宫美樱的读者的话，自己的长相就会暴露了，好像是因为这种理由。
　　在十分钟的时间里，心夏一句话都不说，不断卡嚓卡嚓的按着手机，剑和八云的感觉都十分不好。
　　「那个——心心。就是这样，原稿还没有的说。」
　　「非，非常抱歉……！我愿意在此切腹。」
　　「诶？啊，这么说来正说到一半么？抱歉抱歉，我最近迷上手机小说了啦～」
　　看来她只是在读手机小说么。
　　剑差点倒在了桌子上，八云则是一副呆掉了的样子。
　　「不是心心把我们叫过来的嘛！？不要忘了啦！还有，另外一个作家那边抓住了么？」
　　「啊啊，小达？怎么说呢～那边已经差不多了，倒是小美樱这边更加看不到前路了啦。啊，不要不要，我眼前浮现了熊熊编辑长的愤怒表情了啦。还是逃避到手机小说的世界里去算了～」
　　「不要逃避现实啦心心，拜托了大姐。」
　　「呜呜～现在正好看到关键地方的说。女主角夏子被流氓军团强◎了怀上了孩子，为了要不要把他生下来的问题和退学的男朋友大吵了一架哦！手机小说还真是厉害啊～我也想要享受这样满是波澜万丈的爱情的生活吶～」
　　如此艰深的人生，对于还可以靠小孩票进电影院的你来说是不可能的啦，八云轻轻嘀咕着。
　　「小夏，你到底在读写什么乱七八糟的东西啊。请不要在我面前说这种让人讨厌的话题了。」
　　「因～为，小美樱的原稿交不出来～。我就没有什么工作可做嘛。因为很闲所以我就变坏了，还读起手机小说了～要不干脆自己写写吧，追求着纯爱而游走在男人之间的心夏大人——这种冲击性的纪实小说？」
　　[[IMG,71a76cd20ad065e76a7c2f8accaa766a,401,600,43844]]
　　你所有的冲击性的事实，大概就只有去面试老师的时候被当成小孩子而被带回教室了吧？八云自言自语着。
　　「我会写的，这点毫无疑问。抱歉的是你能不能再等我两个月？」
　　「嘎哦～！如果只是说说的话，每个人都是什么都能做到的！这样不行哦美樱，要是陷入低潮，又不把低潮的原因找出来并且解决掉的话，无论等多久也写不出来的哦。和姐姐说说看吧？到底是什么原因呢？」
　　「唔，唔。那是因为……那个，有好几个原因啦……首先是，我写的小说内容会变成现实。太可怕了。」
　　「这个我已经听够了，驳回！还有别的吧，嘎哦嘎哦。」
　　「呜呜……」
　　剑好像十分困扰的样子低垂着眉头，双手握紧了玻璃杯。
　　正当那个被子发出「嘎啦」的悲鸣声时，八云开了口。
　　「流镝马同学，那个……可以么，让我来说吧？」
　　「唔，唔呣。小夏是我的编辑，说吧。」  
　　剑轻轻点了点头。
　　「好的。流镝马同学一直在烦恼，自己是不是并非因为自己作为作家的实力，而是因为女初中生的这个身份才能够出道的。」
　　心夏一边用力按着手机，一边嘎嘎的咆哮着。
　　「诶诶？我们讲谈社的文库编辑部会因为这么简单的理由就为你出书么？虽然《魔法菜鸟！》里的确有着各种各样的技术性不足，但正是因为这个作家是一块只需要发光就能研磨的钻石原石，才会让其作为奖励奖而推出的哦？」
　　「那句话应该是『只需要研磨就能发光』啦，心心。」
　　「不要说心心啦。」
　　大奖一般都会颁给那种完成度较高的作品，实际却还会有那种虽然完成度不高，但能够感受到将来性的投稿作品。佳作奖和奖励奖就是为了这种作品而设立的，心夏这么说了。因此获得大奖的人也会由于其作为作家的才能已经完成了而在出道以后就没有什么进步，而获得佳作奖的人也会由于积累了出版的经验之后写出非常热卖的作品，这在业界中也是蛮常见的。
　　「再说了，初中生或者高中生的投稿者，还有很多很多的。怎么会因为这么简单的原因就让你获奖呢？」
　　「这，这样啊。那为什么营业部还总是固执的逼迫我要露脸呢？难道不是因为想要以女初中生这一特色作为卖点么？」
　　「笨蛋啊——你就是在烦恼这种事情么？那当然是因为小美樱是个超级美女咯？美樱来颁奖仪式的时候，公司里可是大骚动了哦，营业部还总是说『只要有那个外貌的话，这本书马上会成为最畅销作品的哦！』。他们根本没有分清作家和偶像之间的区别吧。明明『会让别人觉得编辑部雇佣小孩子的，所以绝对不能在媒体上露脸。』这么对我说的！嘎噜噜」
　　好像还混着些嫉妒的感觉。
　　「是，是么。是先颁奖的啊……」
　　「虽然作家和外貌根本无关，但小美樱是特别的哦！因为你这么这么漂亮嘛。不管是那里的营业部，只要一看到美樱的话，都会想要拜托你在媒体上露脸的。」
　　「是，是这样啊。那就没有办法了，唔嗯，毕竟我是个美人呢。」
　　「嗯嗯，因为要是让双亲知道了的话就会很糟糕，不能够露脸也是没有办法的事情呢。」
　　「对营业部的人还真是不好意思啊，呵呵呵。太过美丽也是种罪恶呢，与八云。但是就算我不依靠这一美丽的外貌，我也能够凭实力夺取这个天下给你看的哦！」
　　心情完全变好了。
　　真能干啊心心，不愧是职业的编辑啊，八云不仅佩服起来。
　　自己却没有能力完成这种棘手的工作。
　　「不过呢～无法动笔的原因肯定不止这点吧，小美樱？其实是碰到创作上的瓶颈了吧？嘎哦嘎哦」
　　「真不愧是小夏，的确如此。」
　　「那是当然的咯，毕竟架构全都完成了，却一页都写不出来呢。怎么了，到底是为何写不下去了呢？能不能告诉姐姐我？」
　　「唔，唔嗯。要在这里说的话有些不方便……」
　　「要是小八碍事的话，我现在就把他赶走好了。」
　　「不，没关系的。其实也多亏了八云的照顾，我也想让他听听。」
　　剑脱下了太阳眼镜。
　　好像是察觉了周围一个客人也没有的缘故。
　　「能不能把架构先给我看一下？嘎哦嘎哦」
　　心夏嘶嘶的吸着奶油苏打，剑把做好的架构在桌子上摊开。
　　看上去就像是时间表的感觉。纵轴表示时间，横轴则是故事的流程。时间周上写着「一章」「二章」之类的章节标题，故事流程则由「A」和「B」两线组成，搞得八云不知道该怎么读才好了。
　　「为什么有故事有两个呢？心心？」
　　「不要叫我心心啦。小八，故事是由主要架构和副架构组成的。以这篇小说为例，主架构就是整个事件的流程，而副架构则是角色个人的故事。整个故事是依靠这两个架构的组合而进行的，嘎哦嘎哦。把架构做得这么完美的话，对于编辑来说也很轻松呢……但……」
　　「非常抱歉。」
　　「都做得这么完整了，为什么还写不下去呢呢呢～～～」
　　心夏突然间哭了出来。好像是想起了拿到架构时想着「这回的工作也很轻松呢。」的那个自己了吧。
　　「话说回来，这次的新作不是学园恋爱故事嘛！而且架构也不是那么复杂的说！舞台是学校！主题是恋爱！对于现役女子高中生来说不是很容易写的嘛！嘎哦嘎哦～～」
　　「冷静一下啦心心。不要突然就儿童化了啦，你今年都几岁了？」
　　「啰嗦！为什么怎么都写不出来啦～～是想让我失业嘛～～～呜咿咿～～～」
　　已经崩坏了。
　　「唔，唔，唔……其其其实，我，我完全不明白，名为恋爱的那个东西啦。」
　　剑的双颊发红，疯头疯脑的叫了起来。
　　多亏店里没有人，八云这样想着。
　　「真的？」
　　「心心不是也没有恋爱经验么？」
　　「啰嗦，小心我杀了你哦。」
　　「把新作的主题定为恋爱是一大失误，因为我是经验主义者。所以，那个——就算只是小说，也有种在写毫无根据的荒唐故事的感觉……」
　　剑的视线看向下方，双手开始像折纸似的玩弄吸管的包装纸。呼吸也很混乱。
　　就算不那么害羞也是可以的嘛，八云微微侧着头，这样想着。
　　「虽然我的确说过新作就写校园恋爱故事好了……这么说来，是我的责任！？果然还是写那种专业级的战斗小说比较好些么？但是现今最流行的还是校园恋爱故事嘛！肉体派的战斗小说已经没有什么受众了啦，嘎哦嘎哦。」
　　「唔呣，我也觉得，要是让我写那种肌肉武道家与世间的巨恶战斗的这种故事实在是有点……虽然这种的话我三天就能写完。」
　　那肯定是因为体验丰富吧，八云暗暗点头。毕竟是八岁就能够空手打倒狗熊的女人吶。
　　「但是不管怎么说，我还是想写那种可爱的女孩子同优柔寡断的男孩子之间的青涩恋爱故事啊。虽然……很想写……」
　　「小美樱，多少也有点单相思之类的经验吧？就连心夏我，也是单相思的专家哦？不过，我喜欢的男人都会对我说『我真的没有萝莉控的意思。』来拒绝我哎～！为什么？萝莉又有什么不好了啦，萝莉又有什么可耻的嘛！嘎哦嘎哦！」
　　八云把露出牙齿双手直冲天空的心夏的脑袋压了下去。要是不管她的话，还会越发的发作起来的。
　　「那个，单相思的经验，我也是……完全没有的。」
　　「真的！？如今这样已是天然纪念物了。」
　　「唔，嗯。原本，男生就因为我的美貌而不敢接近我。高岭之花，是谁都不会去摘取的东西。」
　　「也就是说，从来没有交上过男性的朋友咯。呼呣呼呣。」
　　「不，不要用这种说法啦，小夏。」
　　「那么，一见钟情之类的事情总是有的吧？」
　　「我怎么会有这种轻浮的经验啊。」
　　「看到可爱的玩偶的时候，不是会突然就迷上它的嘛？就和那个是一样的啦。」
　　「人类是有内心的，这和玩偶完全不一样。人类不能看外表，而是要看内心吶！怎么可能真的喜欢上一个从来没有和他说过话的人啊！」
　　「哦哦——好帅气啊～鼓掌鼓掌～～」
　　一瞬间，八云也觉得（真的好帅啊）。但是听到剑的下一句话以后，马上就取消了这种想法。
　　「嘛，如果对象是我的话就算是例外吧。面对如此漂亮的美少女的时候，就算要他别一见钟情也是很困难的吧。所以我并不准备责备那些对我一见钟情的人哦，与八云你就安心吧。呼哈哈哈哈。」
　　好像在这种微妙的地方特别有自信的样子，『为什么呢——』心夏微微侧头思考着。八云则保持着一副无语的样子。
　　「总而言之，因为基本没有恋爱经验的缘故，就没办法动笔写下去了。」
　　「出道作不是也有一些恋爱的内容么？相互意识到对方的感情，牵起了手心跳加速。虽然就在那里结束了。」
　　「那个是，我，我以前心里所想的理想的恋爱图景而已。一不小心，就把它写出来了。」
　　「理想的恋爱，到牵牵手就完了？」
　　「当，当然了。男女到了七岁以上就不能同席而卧了。要，要做那种事情的话，最，最起码也要等到结婚之后才可以。牵，牵，牵，牵手其实也是很可耻的事情了。」
　　「不是——啦。至少可以写一写接吻之类的场景吧～。这么说来，《魔法菜鸟！》的恋爱模式里，的确是对于角色的心理描写比较淡薄呢，而且有点司空见惯的感觉，嘎哦嘎哦」
　　原来是这样么。八云至今为止也没有什么恋爱经验，所以也不太明白心夏说的话。毕竟是深爱海洋生物整整十六年的人啊。
　　「那，那是，所以说，是我经验不足的缘故啊。虽然可以写出那种恋爱的表象。但是要真实的描写恋爱中的男女的心情，这种事情我是做不到的。为眼前的异性而感到心跳加速之类的心情，我完全不明白。」
　　为眼前的异性而感到心跳加速之类的心情。
　　『那个的话我倒是明白』八云这么想着。
　　『……只要流镝马剑在眼前，我一直都是这样的。』
　　「虽然《魔法菜鸟！》是以魔法少女与坏人战斗为主的故事，但这次的新作却是设定成以恋爱为主的。但是对于恋爱，我能够写的东西在前作里就全部写完了，所以说，就算让我写我也写不出什么东西来了……」
　　「啊啊～我基本明白了。在出道作里就已经把自己所有的东西写出来了，锦囊里已经一计不剩的状况了是吧。年轻的新人经常会出现这种事情的呢～嘎哦嘎哦」
　　「……大概是这样吧。」
　　心夏按了按服务铃叫醒了已经半睡着状态的服务生，追加了「再来一份奶油苏打。」的订单，接着换上了一副认真的表情。
　　那是在家里不常看到的认真模式的心夏。
　　「小美樱。那个呢～是作为职业作家谁都必须要跨过的一道壁垒哦。如果想不出什么主意了的话，对策有两个。一个是先依靠想象力来撑过去；另外一个，则是靠积累经验来解决这个问题。必须选择其中一个。」
　　「靠，靠想象力来撑过去？但，但是，就算你叫我想象，也不会有什么明确的印象啊……这么说或许有些太绕圈子了。」
　　「唔——嗯。心夏大人我，也是第一次碰到这种麻烦的问题。或许小美樱需要一次沉浸在恋爱气氛中的经验呢。嘎哦嘎哦」
　　「恋爱……气氛？」「对，扮演男女朋友哦！也就是模拟恋爱体验啦。努力一个月左右的话怎么样？」
　　「就算你问我怎么样，我又要和谁进行模拟恋爱啊？难道说和小夏？我可没有那种兴趣哎。」
　　「我也没有啦！嘎哦嘎哦」
　　「同性，而且对方还是小孩子……绝对不可能，而且也不能成为小说的参考。」
　　「我不是小孩子啦！比小美樱年龄大的多了啦！嘎哦～嘎哦～」
　　啪的一声，八云拍了拍即将暴走的心夏的脑袋。看来这种OL模式，只要没有上司的眼光盯着的话就持续不了多久的样子。
　　「心心，要有点大人的样子啊。」
　　「痛痛，不要叫我心心啦！啊，对了！对了对了对了！这里还有个用起来很方便的下仆不是嘛。」
　　唰啦。
　　心夏大大的眼睛中闪烁的妖异的光芒。
　　八云反射性的从椅子上站了起来，却被心夏紧紧抓住了手腕。
　　「小八，就让你来做姬宫老师的男朋友吧！」
　　「诶诶诶诶！？」
　　「等，等一下，小夏。为，为什么我要和与八云。」
　　剑连耳根都发红了，一下子从座位上站了起来。
　　同时她手中握紧的那个玻璃杯，终于发出了啪啦的一声裂成了碎片。
　　「你不用害羞啦。怎么说也只是为了写小说而作的模拟而已。是为了积累经验值得特训修行啦！修行一个月，再花一个月把原稿写完！难道现在这种状态，你就能够断言两个月后把原稿交出来么，小美樱？」
　　「那，那，那……还是……很，很难的……我觉得……但是，那个……」
　　她的视线和八云交会了。
　　噗的一声。
　　就好像她头顶冒出了水蒸气一样，剑马上瞥向了别处。
　　「哦，连小美樱也是有这种感觉的嘛！那就决定了！」
　　「才才才才没有那种感觉啦！！！！对这种毫无个性的朴素的同级男生。虽然还有些骨气，有时候也不能说不值得依赖啦，但是——」
　　「就是这样！虽然小八看起来很朴素，又没有什么个性，又很优柔寡断，但是每三个月就会有一次很男人的表现，仔细想想的话很适合校园爱情故事的男主角嘛。完全是适才。你可别拒绝哦，小八！要是拒绝的话，现在就把我借你的钱还过来！嘎哦～！」
　　唔……只要被威胁还钱的话，八云就无法违抗了。
　　「太，太狡猾了，心心。虽然我去年的确问你借了买北龙书房出品的一套彩色图鉴的钱。但你不是说就当那是为了将来的投资，等到我进社会了再还也可以的吗？」
　　「姐姐我要是被公司炒鱿鱼的话那还怎么等你出息了再还我啊，被公司炒鱿鱼了的话连奖金都没有了啊，嘎呜呜」
　　「……呜，我明白了啦……流，流镝马同学也同意的话，一个月就一个月了。扮演她的男朋友好了……」
　　去年的东天，八云为了自己海洋动物博士的梦想，从心夏那里借来了10万日元用来购买图鉴。
　　没想到那件事竟然会以这样的形势再次出现。
　　「好好。怎么样小美樱。是让我们姐弟关系破裂并且逼得我从公司退职呢，还是挑战这一个月的修行呢？选择只有一个哦，嘎哦嘎哦！」
　　不是有两个嘛，八云暗自吐槽。
　　「……呜呜呜～……」
　　剑的脸色时青时红，还轻轻颤抖着，终于点了点头，重新坐在了椅子上。
　　看起来，是下定决心了。
　　「……明，明白了……只，只有一个月哦……还，还有，色，色，色色的事情是绝对不做的……！」
　　剑的羞耻心和愤怒大约都达到了顶点，眼中已经浮现了泪水。
　　为什么会变成这样呢，八云仰天长叹。
　　深夜的无人家庭餐馆的一席。
　　只有心夏一个人在「太好了～这样姬宫美樱的新作就搞定了～哇哈哈哈」大笑了起来。
　　就这样，深夜的家庭餐厅会议以心夏一人欢乐的结局闭会了。
　　心夏先一步回家去了，而八云则担上了送剑回家的责任。
　　回去的路上，一直害羞的保持沉默的剑先开了口。
　　「明，明天开始请多指教了，与八云。」
　　「老，老姐她说了这么奇怪的话真是非常抱歉。」
　　「不，小夏是非常棒的编辑者。我一直觉得真的是碰上了很好的人呢。」
　　真的是很好的编辑么？那是会让作家和自己的表弟去扮演男女朋友的人哎。荒唐也得有个限度啊。
　　「还有一件事要拜托汝了，与八云。」
　　「什，什么事？色，色色的事情我不会做的啦，你放心。」
　　「那种事情谁会再去强调啊。你要是敢对我做那种事情的话，我当场就会折断你的手腕。」
　　「……你放心吧，拜托了……」
　　不慎和剑撞上，然后不小心抓住她的胸部这种悲剧是绝对要避免的，八云眼中含泪对着月亮起誓。
　　「要拜托你的，是更加认真的事情啦。」
　　「嗯，我明白了。什么都行。」
　　「……这一个月的体验取材，不管怎么说都是修行而已。绝对，不要因为我这么漂亮，就对我动了真情了哦。」
　　「哈啊？」
　　「唔，这也是没办法的事情了。毕竟从今天起的一个月里，汝必须要和这么完美无缺的我一直呆在一起。爱上我也是理所当然的结果。一个月以后，肯定会迷恋我无法自拔到不能想象没有我的日子了吧。我现在就能够看到汝一个月后的样子了。但是那样的话，汝也太可怜了。所以，请你注意一定不要真心爱上我了哦。」
　　剑自顾自的架起了胳膊「嗯嗯」的点着头。总觉得有种很开心的感觉。
　　好像又陷入了妄想状态了。
　　「哈……我知道了啦。一个月之后就会干脆的结束，你也不要随便就妄想某个未来还那么有乐趣的样子啦。」
　　「明白了就好。今，今后，就请多指教了。」
　　终于走到了剑的家门口。
　　「那么，明天在学校里见咯，与八云。」
　　「等等，心心给了我一张便条，说是要在分开的时候读一下并且执行的。」
　　「接，接吻的话我拒绝哦！？汝开始交往才三十分钟就要接吻么……太，太快了啦。」
　　「等一下啦。『总而言之先牵牵手吧。从今后两人请直接称呼对方的名字。』……这样写的。」
　　「什，什么。只有这样啊……哎，这样不也够让人害羞了嘛。」
　　「嗯，不过已经是大半夜了，还是赶快搞定吧。」
　　在十万日元的压力下，八云也表现的比平常更为积极。
　　他牵起了剑白皙的手，紧紧地握住了。
　　有些意外的，柔软的双手。
　　「呜，呜，呜哇。呜哇哇哇。汝，汝竟然这么快就干出这种事情了。这，这，这，这种，这种事」
　　「呃，牵手之类的事情谁都会做的吧？」
　　这么说着的时候，八云也意识到了自己高昂的心跳声。
　　「那么明天起就请多指教了。流镝马同学……不对，那个……剑同学。」
　　「虽，虽然有时间限制，但你也是我的男朋友了，不加敬语也可以的。就叫剑吧。」
　　「那么，剑……好，好难为情。」
　　「我，我才更加难为情啊，与八云。」
　　「八云就可以了。」
　　「知，知道啦。与八云。」
　　「八云啦。」
　　「唔，唔呣。那，那个，到明天早上之前我会为了叫你名字特训一下的。现，现在还是算了吧。」
　　八云虽然觉得『这是必须要做特训的事情么』，但他已经明白了剑其实是特别害羞的人，于是便点了点头。
　　「我，我那个，从，从来没有和父亲意外的男性有过这么亲密的经验，所，所以有些不习惯而已。」
　　「不是有群人把剑同学……不，把剑奉为头领的么？」
　　「他们只是把我当作了军神还是什么别的东西了而已，这些都不能算啦。」
　　「原来如此，我明白了。我也是至今为止完全没有恋爱经验的。大概，连单相思也没有过。所以两边都是初体验，就不要太在意了，轻松的度过这一个月吧。」
　　「那个『大概』算什么啊。汝真是个不上不下的男人啊。」
　　「抱，抱歉。」
　　的确，那个「大概」算是什么啊我这个家伙。八云不仅扭了扭脖子。
　　「可，可以了啦，差不多该把手放开了吧。我回不去了。」
　　「呜哇。对，对不起！」
　　不觉间，就忘记把手松开了。
　　八云慌忙放开了手之后，剑就唰的转过身去，跑上了通向玄关的楼梯。
　　绑成马尾辫的常常头发，又微微的拂过了八云的鼻尖。
　　散发着，凉爽的香味。
　　
　　那天晚上，八云在回家之后，胸中高鸣的心跳也一直没有平息。就算闭上眼睛，剑那害羞的表情、微怒的神态、还有得意地微笑的样子不停在脑中浮现。结果一直到天亮之前，都没怎么睡着过。