　　愉快的黄金周结束了，五月也差不多近半了。
　　剑和八云的修行期间还剩一周。
　　「唔，剑。差不多可以牵手去上学了吧。时间……已经不多了。」
　　「也、也是啊。和汝的男女朋友模拟还剩一周啊。回想起来，感觉就是眨眼的工夫啊。」
　　「是啊……」
　　那天早上，两人第一次手牵手去了学校。
　　他们彼此都对还剩一周就要恢复到原本的关系……普通的同班同学而感到依依不舍。
　　想要再这样继续下去。
　　但是他们谁也说不出口。
　　剑因为再三说了「不要真的喜欢上我」，所以不好说出口。
　　八云则是害怕再和剑在一起的话会真的爱上她。
　　因为她可是高攀不得的高岭之花啊。
　　他的胸口又感到疼痛了。
　　「说、说起来啊，小夏的手机小说嗜好就不能想想办法吗？」
　　「怎么说？」
　　「她老是向我解说『本周的概要』。什么女高中生怀孕了，什么生下来了，真是听不下去啊。这种事应该在结婚入籍后才做的！手机小说全都是那样的玩意吗？」
　　「谁知道啊。似乎在我们班上的女孩子之间也很流行的。有人气的作品还能卖过百万部啊。」
　　「难以想象……登场的男性可全都是不良啊。不是染发的，就是长着一副轻浮的牛郎脸，等级太过低下了。」
　　「剑对帅哥没兴趣吗？」
　　「没有。实物自然不用说了，即使是图画我也受不了。所以我不写少女向的轻小说。」
　　「原来如此，是这样啊。」
　　「男性向的轻小说就用不着勉强启用帅哥做主人公了。这样就能够充分描写我喜欢的稍微有点朴素不显眼的、但是内心比任何人都要温柔的男孩子了。」
　　「真是少见的兴趣啊。大部分女生都会被有男子气概的男人吸引吧。」
　　「哈哈哈。真正有男子气概的男人可没那么多的。格斗术比我强的男人，虽然日本那么广阔，但也只有我的父亲了吧。剩下的人全都比我弱。是无能之辈。比身为女人的我还要弱的男人，能算得上是有男子气概吗？」
　　「我认为流镝马一族应该算作是例外……」
　　「而且区区帅哥不管有多么美，也比不上我的美貌。男人的美貌是远远不如真正的美女的。是吧，八云？嘿嘿嘿。」
　　「可、可能是这样吧……了不起的自信。」
　　八云想全力对得意地微笑的剑吐槽，但是却完全无法否定。
　　「我只是说出事实而已。所以即使长得再帅、再怎么会打架，我也不会因为这些要素而被男人所吸引。」
　　「哈。这可真了不得啊。这就是所谓的完美的烦恼吗。」
　　「相较而言，汝可能还算是不错。汝很温柔。」
　　「诶！？」
　　「……喂，你、你都让我说了些什么啊，八云。不、不要误会。刚才说的只、只是一般论……汝、汝对我进行诱导询问了吧！？真狡诈。」
　　「你在说什么啊。明明是你一个人在那自说自话的。」
　　他们就这样转移开视线在上学的道路上走着。
　　无言地进入教室。
　　当然是握着彼此的手。
　　
　　那天早上的教室和平时悠闲的气氛有些不同。
　　茶色头发和黄色头发的三名看上去品德低下的女学生围在一名小巧的女生的座位上在格格地笑。
　　被包围的女孩子也穿着学校的制服，但是由于她身材娇小、面容娇幼，使她看上去像是初中生。头发是整洁的普通发型。不过虽然脸很小，但是水汪汪的眼睛非常大，是个无比可爱的女孩子。
　　「呼、呼哇哇～请、请还给我。拜托了。」
　　她被三人组拿走了书而感到惊慌失措。
　　那三人则一边单手玩着手机，一边像投接球一样，按顺序将一本文库本扔来扔去在那笑着。
　　「稍微让我们看一下又有什么关系嘛。」
　　「这是什么。传说中的秋叶原系？」
　　「你啊，都是高中生了还看这么幼稚的东西。真恶心～」
　　搞错了，这是隔壁的教室，站在入口处一动不动的剑嘟囔道。
　　这时八云发觉自己对那个被戏耍的女孩子有所印象。
　　那是隔壁班级的一年级学生‧市古同学。是在清磨NOTE上获得「萌」部门第一名的女孩子。名字就已经很可爱了，而她本人也是如名字一般的娇小可爱的少女。外表和性格都算是比较温顺的，却自然而然有着如同偶像明星一般的「可爱气质」。用生物来打比方的话，就好像在庙会日上贩卖的小鸡一般。
　　是将剑思考的「可爱的女孩子」的理想具体化的少女。
　　「唔哇～这好像是只会出现处女和童男的学园学员小说啊。」
　　「只是牵手就心跳不已，在现在这年头怎么可能啊～。哈哈哈。」
　　剑看到了。
　　「啊……？」
　　那本被她们笑着传来传去的文库本的封面。
　　那是剑自己写的『魔法菜鸟！』。
　　「请还给我～这是重要的书啊，呼呼呼。」
　　「吵死了。什么『呼呼呼』啊。」
　　市古同学眼含泪水摆动着手想要拿回『魔法菜鸟！』。
　　但是在她快要抓到的时候书就被扔向旁边的学生去了。
　　即使如此她还是拚命坚持想要拿回来。
　　看来那对她来说是非常重要的东西吧。
　　剑想要马上去帮助市古同学。
　　但是脚不知为什么却动不了。
　　三人组的娇声飞入剑耳中。
　　「这作者是女中学生作家啊。这么大年纪了还魔法少女？真幼稚啊～」
　　「反正写这种书的女人都是处女吧？」
　　「没错没错。一定是又丑又逊，没有男人缘的肥女。」
　　「全部都是不受欢迎的女人的妄想。完全没有写过一点真实的经验。真是恶心啊。让人发笑。」
　　剑感觉脑袋好像被铁锤给殴打了一样。
　　头晕和吐意向她袭来。
　　站不住了。她寻找着八云的手臂。
　　后背摇摇晃晃地撞到门上。
　　「……你们……适可而止吧！」
　　在摀住嘴颤抖着的剑身旁。
　　八云冲进教室中了。
　　「你干嘛啊？」
　　「其它班级的人不要给我随便进来。」
　　「啰嗦！把那本书还给她！如果自己喜欢的小说被别人看不起的话，你们也会很伤心吧！不要对他人做自己被做也会伤心的事！」
　　温厚的八云会对女生如此生气恐怕是有生以来第一次。
　　三人组慌慌张张地说了什么反驳的言语，但都是些没有听的价值的内容。
　　八云强行拿过『魔法菜鸟！』，再度怒吼道。
　　「这是姬宫美樱非常努力写的啊！而且还有很多欣赏这小说的读者！你们有像姬宫美樱一样沉醉于什么而努力过吗！？有努力想要帮助别人吗！？另外，首先人的兴趣都是各种各样的！为什么你们只认为自己的兴趣是了不起的？你们有什么根据可以嘲笑他人的热情和梦想！？」
　　八云一边叫喊，眼中一边浮现出悔恨的泪水。
　　她们已经不再反驳了。
　　「……切。这家伙算什么啊。」
　　「走、走吧……不妙啊。这家伙应该是流镝马剑的男朋友……」
　　「真的？糟糕了……！」
　　「看，那边。流镝马剑……在啊……是真的。」
　　「吓！？」
　　「对、对不起，流镝马同学……！！真是对不起了。」
　　发觉到脸色苍白站在入口处的剑的身影的三人组，流着泪从教室逃跑了。
　　剑只是站在那里一动也不动。
　　无法呼吸。
　　想要抱住八云不放。
　　我是这么脆弱的吗？剑感到深受打击。
　　只是那样的言语。
　　就让自己如此受伤。
　　而且——
　　无意识中想要依赖八云。
　　
　　「呼呼呼……谢、谢、谢谢……真是非常感谢。」
　　鞠躬、鞠躬。
　　市古从椅子上起来接过『魔法菜鸟』向八云不断鞠躬。
　　每鞠一次躬，绑住头发边缘的球球头绳就摇晃着发出铃声。
　　看上去好像小鸡在啄食一样。
　　小巧，不断地在颤抖，但是身体里面充满了明朗的精神。
　　八云心想（剑说的「可爱的女孩子」大概指的就是像这女孩一样的女孩子吧）。
　　[[IMG,21559f3ae1c0b3e8a95cca25899f3246,400,600,68225]]
　　「不、不。没什么的。」
　　「你、你应该是隔壁班级的人……吧？」
　　「我只是普通的……姬宫美姬FAN。」
　　「居、居然会在学校遇到姬宫老师的FAN，我这还是第一次。太开心了！『魔法菜鸟！』真是可爱的故事啊。我真的非常喜欢。」
　　市古露出了微笑。
　　虽然像小动物，看上去没有什么悠闲，不过那是纯真无邪的笑容。
　　感觉似乎会从背景传来唧唧唧的声响。
　　「嗯嗯。我也很喜欢的。而且插画很可爱。」
　　「诶？是、是吗？」
　　市古不知为何流着冷汗向后退。
　　「嗯？怎么了？」
　　「没没没没没什么。那个，你的名字是……我、我叫市古。市古夕菜……」
　　「『不要说草莓？』？（某D注：日语市古夕菜和『不要说草莓』同音）」
　　「不不不不是的。这不是命令文，而是确确实实的姓名。市是乐市乐座的市，古是古史古传的古，夕菜是平假名，是和在奄美和冲绳盛开的黄槿花的名字一样的。」
　　市古晃动着小手在抗议。她似乎是个有着独特的词汇的人。
　　「我叫与八云，确实是隔壁班级的人。」
　　「与同学？那么你是流流流流镝马同学的男男男男男朋友吗？」
　　市古一边朝站在入口处一动不动的剑鞠躬，一边这样说道。
　　「不，只是一个月的期间限定而已……还有一星期就变成前男友了。」
　　八云的胸口一阵绞痛。
　　那是迄今为止没有体味过的讨厌的疼痛。
　　「是这样吗？是传言中的测试期间吗？……对不起了。我居然问出这么冒失的问题……呜呜……」
　　市古慌忙摀住自己的嘴巴，又开始不断鞠躬道歉了。
　　「我并并并并不是想问一周后是不是单身这样狂妄的问题。那个、这个、对不起。」
　　「不、不，没什么的。我才是说了多余的话……差不多要走了，剑。」
　　八云转向身后。
　　却发现剑的身影已经消失了。
　　
　　在那之后过了一星期。
　　从那时候起剑就开始和八云保持距离了。早上八云去接她的时候她却不在家。即使提早一小时去接她也依然不在家。在学校如果碰面的话她会狠狠地瞪他一眼然后离去。
　　给剑的手机发邮件也不会有回信，打电话的话每次总是响起「这个电话现在在接收不到信号的地方……」的电子音。
　　于是一个月的男友朋友模拟的最终日终于到来了。
　　直到放学后八云都没抓到剑。
　　一下子就到了傍晚。
　　
　　剑把自己关在昏暗的自己房间里。
　　还只是傍晚五点，她已经将窗帘给拉上了。
　　为了不让耀眼的夕阳照射进来
　　她在床上弯曲着长脚以体育座的姿势坐着，陷入了沉思。
　　从放学后一直到黎明。
　　这一星期一直是这样的。
　　她在各方面受到了打击。
　　被那些辣妹系的女生们嘲笑自己的作品确实是很痛苦。彷佛小刀插进心脏一般痛苦。
　　但是仔细想想的话，自己也是一样的。
　　「……我也看不起在看手机小说的人。」
　　她无法理解为什么会有那么多人喜欢那样像「现实」一样的讨厌的故事，因为无法理解所以看不起他们，依靠这样来让自己安心。
　　在不沉溺于任何一方的八云看来，自己也和那些学生们是一样的。
　　「我真愚蠢。」
　　所以为了维护剑而呼喊的八云的话语，深深地贯穿了剑自己的心。
　　让她对得意忘形的自己感到羞耻不已。
　　但是更让她受打击的是——
　　自己没能去帮助有麻烦的市古。
　　没能保护看自己小说的FAN。
　　对那样的话语感到胆怯、恐惧而无法动弹。
　　而最重要的是——
　　在看着八云和市古在一起难为情地天真地说话的光景的时候。
　　温柔的八云，可爱的市古。
　　在将那两人看成非常相配的情侣的瞬间。
　　……心揪紧得彷佛要坏掉了一半。
　　非常非常阴暗的感情……在浮上来。
　　有洁癖症的剑对此无法忍受。
　　那是迄今为止从未抱有过的阴暗感情。
　　既不美丽，也不可爱，但却是无比切实的感情。
　　这感情大概是……
　　……她不想再往下想。
　　『剑，脑波LV，在下降。剑，脑波LV，在下降。』
　　剑轻轻地抚摸摇着圆脑袋贴近自己的ASOBO的喉咙。
　　「我不知道该怎么做。自己彷佛不是自己了，我感到很害怕。我不想再依靠八云。但是即使像这样把自己关起来，也总是会浮现出他的脸……吶，我该怎么做？」
　　「……喵～？」
　　「……是啊。就算问汝汝也是无法回答的。」
　　ASOBO不是人类。
　　是无法代替八云的。
　　直到上个月为止，这都是普通的理所当然的日常。
　　但是为什么现在会感到如此寂寞呢，剑嘟囔道。
　　
　　嗡嗡嗡……
　　
　　一直设定为振动模式的手机在振动。
　　她闭起眼睛打算无视掉。。
　　但是今天的手机无论中断多少次都会重新开始振动。
　　「…………」
　　她小心翼翼地拿起枕边的手机。
　　来电者自然是八云。
　　知道这手机号码的人，除了八云外就只有心夏了。
　　对啊。
　　今天是……最后了啊。
　　至少做一下结束的招呼吧。
　　剑用颤抖的手指打开了手机。
　　「……八云吗？」
　　「太好了。终于接了啊。修行还没有结束，你为什么要逃避我？」
　　「才、才没有逃避。是因为差、差不多该开始做写小说的准备了。所、所以把自己关在房间里想象重要场景的印象……」
　　「好了，现在马上打开窗户……不，请打开窗户，拜托了。」
　　「……窗户？」
　　她拉开窗帘，打开了窗户。
　　八云在攀登着这房间和道路之间耸立的石垣。
　　在流镝马家，剑的父亲说是「为了防止敌人的奇袭」而用数米高的石垣和住宅区隔离开来。将广阔的一楼部分作为车库，玄关设置在上了楼梯的二楼部分也是因为同样的目的。
　　「……你、你好。能……打扰一下吗？」
　　「不、不要空手攀登石垣啊！很危险的啊！汝、汝果然是我的尾行狂啊。」
　　「不、不是的！我是因为不管再怎么按门铃你都不肯出来，不爬石垣的话就见不到你了！」
　　八云少见的冲昏了头脑。
　　在今天，一个月的修行期间就要结束了。
　　反正马上就要恢复成无关的同班同学了。
　　所以八云虽然想要鼓励剑，但是在这一周里一直都很难下定决心。
　　因为他不是真正的男朋友。
　　而且以人类女性为对象如此拚命一点都不像自己。欣赏大海的生物本应是八云最大的喜悦。
　　但是却不行。无论是看海蜇还是看鱼，都总是会浮现出和剑一起在水族馆度过的光景。
　　在那回忆的中心总是有剑的笑容。
　　还有一天。还有半天。还有数小时。
　　为了让剑打起精神而让小百合做的某个东西大量送到房间里来了。
　　他终于忍耐不住了。
　　唰。
　　八云的手没抓牢，差点掉了下去。
　　「哇啊。呜哇。吓！？」
　　滚下去的话，运气再怎么好也免不了骨折的。
　　剑差点忍不住喊了出来。
　　八云把两手的指甲插入石垣的间隙中，用力撑住了。
　　他身后背着一个大大的登山背包，那似乎很碍事。
　　「不、不要擅自在我家进行攀岩！有什么事啊。」
　　「我、我以为你因为上周教室的事情而心情低落，所以来激励你了。」
　　「真、真失礼啊，我才没有心情低落！」
　　「红肿着眼睛逞强是没有意义的。而且你这个样子的话，我就算是看海蜇也一点也无法开心起来啊。」
　　「就、就算我心情低落了，为什么连你也要心情低落啊。这也就是说，那个……」
　　「总、总之，靠这个来打起精神吧！」
　　八云从背后的登山背包中取出蓝色圆圆的软绵绵的东西，朝着从窗户对面看向这边的剑扔过去。
　　啪。
　　「这、这是什么？」
　　用脸接住这东西的剑慌忙将它抓住，然后——
　　「……海蜇？」
　　「是Blue Jelly Fish的布偶。虽然有些不好看，不过可以的话就靠这个治愈吧。」
　　「汝从那弄来这样的东西。」
　　「我四处找遍的，都没有卖，游戏厅里也没有，于是强制发动兄长的权限让我妹妹小百合制作了。因为我说是姬宫老师想要，结果她就做了很多。」
　　啪、啪、啪。
　　八云接二连三地将蓝色海蜇的布偶扔了过去。
　　登山背包里似乎装满了海蜇。
　　剑的眼睛湿润了。
　　这次不是悲伤地想哭泣。
　　原因是相反的，完全相反的。
　　但是眼睛却是同样的反应。真奇怪啊，剑心想。
　　「……真是的……汝是……笨蛋啊。」
　　「总之，这样下去我不知道什么时候会掉下去的。让我进房间啊。」
　　「知、知道了。如、如果做出下流的举动的话，我马上会把汝从窗户打出去的……」
　　剑鼓着嘴伸出了手。
　　就在八云把手伸过去想要握住剑的手的时候。
　　唰。
　　他似乎是大意了。
　　这次八云真的是彻底打滑了。全身向下滑去。
　　头朝下向地上跌落……
　　「哇啊啊啊！？」
　　「……八云！」
　　……没有跌落。
　　剑那优美的身体跃出到有晚霞的天空中。
　　她一边在垂直的石垣上奔跑，一边抱住八云的身体。
　　然后就这样像猫一样轻轻地翻转身体。
　　当八云张开眼睛的时候，两人已经倒在柏油路上了。
　　滚了数米后才停下来。
　　没有冲击，也没有任何疼痛的地方。
　　剑的身体虽然看上去很尖锐，但却是非常柔软的。
　　和外表的冷酷相反，是非常温暖的。
　　八云满脸通红地叫喊着抗议道。
　　「你、你这家伙，不要乱来啊。从四米高的地方掉下来啊，没事吗？」
　　「汝以为我是谁啊。我可是学园最强啊。我接受的锻炼可没有脆弱到抱着一个人掉下来就会受伤的程度。」
　　「但、但、但是……」
　　「我在落地的时候翻滚了，这样就分散了冲击力。虽然抱着汝不太好维持平衡，不过也没什么。」
　　「好厉害……越来越觉得你不是人类了。」
　　「我是女孩子啊。汝真是失礼。」
　　两人就这样相视而笑。
　　这时总是一起在打扫道路的在这附近有名的「双胞胎老婆婆组合」——
　　「快看啊。有笨蛋情侣在路上打情骂俏哦。」
　　「在繁华街搞不就好了，为什么要在这样娴静的高级住宅区……真是世风日下啊。」
　　「嗯嗯，不过这真是青春啊。阿常。」
　　「阿种。我的女学生时代也是非常青春的啊。呵呵呵呵呵。」
　　就这样一边看着两人一边愉快地低声细语。
　　剑浑身颤抖突然将八云的身体扔到路上去了。
　　然后快速沿着石垣跑上去再次把自己关在房间里了。
　　「那个，剑同学？」
　　她似乎是为了回避邻居的好奇视线而将窗户紧紧地关起来了。
　　接着「唰」地拉上了窗帘。
　　「等一下啊。这样不就回到开头了吗。喂，剑！？让我进去啊！？剑同学～！？」
　　在那之后又经历了很多情况。
　　八云终于成功进入剑的房间了。
　　夕阳都快要沉下去了。
　　冷静下来的八云发觉自己因为一时冲动而做出了非常丢脸的举动，于是在房间一角缩作一团。
　　同样羞涩不已的剑一边在倒两人份的茶，一边用嘀嘀咕咕的细小的声音说道。
　　「我、我没问题的。不、不会因为那种小事而写不出来的……原、原稿一定会写完的。」
　　「哦、哦哦……」
　　「不、不要做出这么让人不好意思的暧昧回答。喂，不要看床。不要咽口水。汝、汝来我房间是要做什么的啊！？」
　　「对了。关、关于上周的事……她们以为剑非常生气，在那之后就变得安分了。」
　　「这、这样啊……」
　　「那个时候，剑的脸色非常差吧？她们误以为你因为男朋友被人小看而生气的话都说不出来了。下次见到她们的时候你千万不要像平时一样瞪她们。不然就会增加三名不上学的学生的。」
　　「唔，知道了。攻击投降的人不是武士的行为。」
　　你这家伙果然是武士啊，八云吐槽道。
　　结果被她拧住脸颊了。
　　「对了对了。市古同学也没有受到报复，你可以安心了。」
　　「你、你和那女孩成了朋友吗！？」
　　「诶？说是朋友……不如说是同为姬宫FAN而彼此进行情报交换……没事的，我绝对没有泄露姬宫美樱的秘密的。你用不着担心。我还不想被杀死。」
　　「……这、这样啊……这样就好。」
　　抖动抖动。
　　拿着小茶壶的剑的手在微微地颤抖。
　　喀嚓。
　　小茶壶的把手破裂了。
　　「看、看上去很不好啊……我、我莫非做了什么不好的事？」
　　「不、不。没什么。完、完全没问题。只是汝对我置之不理却和其它女生变得要好了，真是失礼啊。我、我和汝是男女朋友关系啊。」
　　「剑、剑同学？这莫非是嫉妒……」
　　「不是！汝为什么突然加上『同学』了。」
　　「因为我觉得这样说可能会让你生气而感到害怕了，所以就切换成敬语……」
　　「那么一开始就不要说。」
　　啪。
　　他被她用蓝色海蜇狠狠地砸到脸上了。
　　为什么里面用棉花填充，外面用柔软的毛巾布做成的布偶会让人这么痛呢，是因为加速度的不同吗，八云心想。
　　「总、总之，托汝的福，这次小说的取材基本都完成了。我要向汝道谢。虽然动物园变成了水族馆，不过对大纲没有影响。」
　　「说起来新作是学园恋爱喜剧吧？是怎样的故事？」
　　「汝不是在家庭餐厅看过架构的吗？」
　　「因为是矩阵状，所以我看不懂。」
　　「这次的故事是相当简朴的故事。娇小可爱、明朗、深受所有人喜欢的女主角和不怎么引人注目但是很温柔且有时会显得比较帅气的男孩子在学校相遇了。两人有着『漫画』这一相同的爱好，他们为了复兴已经废部的漫画研究部而一起邀请新人加入，并寻找愿意担当部长的老师。」
　　确实很简朴啊，这样嘟囔着的八云的脸又受到了海蜇的冲击。
　　「没错。正好是像那个市古同学一样的可爱女孩子是这次的女主角……虽然上次也是一样的。我描写的女主角和市古同学的不同之处就只有不坦率、每次看到喜欢的男孩子的脸的时候就会说些讨人厌的话这点而已。唉……」
　　「不要叹气啊。还有什么问题吗？该不会是因为没有经验，所以描写不出吻戏……」
　　「根、根本没有预定要加入这样的场景！汝要是敢袭击我的话，我是不会轻易放过汝的，八云。」
　　「为什么我要无谋到去挑战像温泉关战役一样的行为啊……」
　　八云昨晚刚被心夏拽着而勉强看了「300」。他心想如果300人中有10人是剑的话应该就能赢了。
　　「这、这次的女主角设定上是生活在温柔温暖的家庭之中的。」
　　红到耳根的剑又开始说了。
　　在剑的架构中，占据重要的部分且还没取材也没有经验过的部分还剩下一个。
　　那就是家人团聚的场景。
　　「『魔法菜鸟！』几乎没有描写女主角的家族，所以使得角色有些单调。因此我这次想要描写出『正是因为在这么温暖的家人的培育下，这孩子才成长为如此温柔的孩子』这样能让读者接受的场景。」
　　「那么去写不就好了……我这么说的话你又会拿海蜇扔我的吧。」
　　被扔了。
　　「既然明白就不要说啊！汝真失礼。」
　　「抱歉。我是想要缓和一下气氛。」
　　「真是的……好了，闭上嘴听我说。我家是父亲一人，孩子一人。父亲因为专注于事业而很少回家。所以我脑内无法浮现出一家团聚的场景。」
　　「……完全不行？」
　　「不。记忆里还留有那么一丁点。在我四岁之前母亲还是健在的。我只记得一个家人团聚的记忆。」
　　「是怎样的记忆？」
　　「……那是……」
　　剑抱起横卧在脚下的ASOBO，抚摸着它那坚硬的喉咙。
　　「那是……父亲、母亲和我三人一起在吃咖喱的光景。听父亲说，母亲很擅长做咖喱。不过实际上似乎是母亲不擅长所有家务，只有咖喱做的还算象样……」
　　「这样啊。」
　　「虽然我已经回忆不出母亲的脸，但是直到现在为止，舌头还微微记得那个时候吃的甜辣的咖喱的味道。」
　　窗外——
　　剑一边眺望着沉到山的对面去的夕阳，一边沉浸于已经逝去的过去的幻觉中。
　　「那是对我来说最重要的回忆。但是回忆也只能是回忆。流逝的过去是再也回不去的。所以我……」
　　她悲伤地垂下眉头，然后用凛然的声音说道。
　　「我想用文章……言词的力量再现那幸福的世界。言词是魔法啊，八云。言词能够编织出现实中不存在的梦幻的世界。无论是失去的母亲还是无法再度品尝的那个咖喱的味道都能够再现。而且不只是我，大量的读者都会被那世界给治愈。」
　　她呼了口气，继续往下说。
　　「就算是像我一样让别人害怕地不敢接近的人……就算是口拙、无法将自己的想法坦率地说出来的人……就算是像我一样不可爱的女人……只要通过文章就能和很多人共享悲伤和喜悦。所以我才想要成为小说家。」
　　这真的是你的幸福吗，八云没有将这句话说出口。
　　因为这是剑自己选择的道路。
　　「言词能够让大量的人变得幸福。伤害人的是言词，但是治愈人让人变得幸福的也是言词。而我碰巧有着书写言词的技能。所以我想要毕生献身于这工作。」
　　「这样啊……剑真了不起啊。」
　　「一点都不伟大。只是因为年幼的时候被严厉地教育了，所以才会思考一些和年龄不相衬的严肃事情。而且虽然我嘴上说的这么拽，但实际上写了一本就已经到极限了，还逃避了作为担当编辑的小夏。完全没有想到因为兴趣而写和作为工作来写的压力会有如此大的不同。」
　　但是剑还是直面了。剑果然是很厉害的。八云是这样认为的。
　　「我去咖喱秘宝馆也是为了寻找那个时候的咖喱的味道。如果能够再一次在现实中品尝那味道的话……那么记忆就能够更清晰。就能够写出来了。我是这样想的。但是结果是失败了……」
　　「原来并不是顺便绕道过去的啊。」
　　「印度人的咖喱虽然很好吃，但还是和日本的咖喱味道不同。首先外观看上去水分很多。一点都不粘稠。而且没有大块的土豆和红萝卜。香味也完全不同。」
　　「所以才在店里大闹吗？」
　　「我、我有反省的。」
　　剑缩了缩肩膀移开了视线。
　　「我、我总有一天会写以家族为主体的小说的。虽然现在还不行……就连身边的本应是很容易写的学园小说都写得如此艰难。」
　　「要在新作加入不擅长的家族场景是剑向自己想写的作品的挑战啊。而你母亲制作的咖喱的味道是必要的。」
　　「就是这么一回事吧。但实在是很困难……」
　　「没事的，剑。我有一个好想法。」
　　八云拍了拍剑的肩膀。
　　「真、真的吗？」
　　「如果你接下来愿意陪我走一趟的话，我应该能为你介绍最棒的取材处的。」
　　八云点了点头。
　　非常少见的自信满满的样子。
　　「……谢、谢、谢……谢。」
　　剑似乎无法坦率地道谢，她只是低着头嘀嘀咕咕地说了这句话。
　　果然——
　　这户来市是咖喱的城市啊，八云心想。
　　虽然「户来市是日本咖喱的发祥地」这个在这城市举行的宣传活动可能只是为了振兴城市而捏造的。
　　虽然可能一切只不过都是偶然。
　　即使如此，对于现在的八云来说是有意想不到的幸运的，而那是必然的。
　　如果剑选择了小说家是必然的话，那我能够如此幸运地支持剑也一定是必然的，八云是这样认为的。
　　
　　到达了「与家」。
　　这时已经是晚上八点了。
　　一身服务生打扮的小百合正准备拉下百也门。
　　「哥哥，你去那了？所以一年到头都是处男的闲人真是……喂，这是谁啊！？哇，这不是和印度人店长战斗的凶恶女吗！？」
　　「啊，呃，这个……」
　　「……怎、怎么回事，八云。为什么汝的妹妹在咖喱店里工作？」
　　「这里是我家。其实我的母亲是在经营咖喱店的。」
　　「是、是这样吗？早点说啊。我完全不知道。」
　　「因为我觉得这并不是什么值得特意说明的事。」
　　小百合一边流着冷汗，一边摆出三站步的姿势等待剑的袭击。
　　与家的人们多多少少都是有琉球空手道的心得的（八云除外）。
　　「我、我知道了！这个女人是向各地的咖喱店找茬并进行破坏的破坏工作人员。目的究竟是什么！？」
　　「我不是这么可疑的人。八云，汝能对汝妹妹说明一下吗。」
　　「小百合，剑是我的同班同学，唔，那个……」
　　「哥哥，你被你的同班同学给骗了。她是为了消灭户来的当地咖喱店而来的工作人员。」
　　「我都说不是了啊。我、我暂且算是八云的女朋友……咳咳。」
　　剑不觉说漏嘴了。
　　诶诶诶诶诶诶。
　　小百合嘴巴大张，然后浑身开始不断地抽搐。
　　「哥……哥哥……！？这是骗人的吧，只喜欢大海生物，一直是废人的哥哥居然和这样的美人……！？」
　　「唔、唔，暂且就是这样了，小百合……」
　　实在是不能说出是被心夏命令才担当姬宫美樱的模拟男朋友。剑的真实身份要对小百合保密。八云无可奈何地敷衍道。
　　「……呜哇～！不、不要擅自对我的哥哥出手！那可是当女婿前的重要身体啊！我小百合有生之年绝对不会把哥哥交给任何人的～！！」
　　小百合不知为何一边「呼噢噢噢」地驱使空手式呼吸法吐息，一边向剑攻过来。
　　当然一瞬间就被剑制压住了，趴倒在地面上。
　　「呜呀。」
　　「这、这是怎么回事，八云。」
　　「就算你问我……」
　　平日把哥哥当作「成为高中生后还没有女朋友的废人」来嘲弄的小百合为什么会错乱呢。啊啊，对了，是因为我居然抢先一步而惊慌失措了，八云这样说服了自己。
　　「离、离开他啊！既然如此的话，我就只好使用绝招了。」
　　站起来的小百合开始披露琉球祖传的刚柔流之型‧转掌。
　　「绝、绝招？那么我就只能用流镝马流秘奥义来应战了！啊啊啊啊啊啊～……！！」
　　剑只凭气势就将周围的空气扭曲了。
　　对霸王之拳的流镝马流来说，敌人全都是低贱之人。所以是不需要形态的。
　　「慢着慢着，剑，不要屠杀我的妹妹啊！小百合你也适可而止吧……」
　　「与流‧究极绝招解禁！……小丸美～！哥哥被坏女人给骗了～！！」
　　呜呜呜。
　　泪眼婆娑的小百合「嗉嗉」地吸着鼻子，「卡啦拉」地打开了入口处的门，向店内败退而去。
　　「绝招是向母亲哭诉啊……」
　　「八云，店铺的构造相当有家庭的气氛嘛。自然地飘荡着昭和的气味，狭窄的感觉也很好。写着『与家』的招牌也酝酿出柔和的氛围。」
　　「因为是与家的咖喱店，所以叫『与家』。是只需要花三秒就能想出来的命名吧。虽然有些自卖自夸的意思，不过我认为想在户来市吃家庭风味的咖喱的话，这家店是最好的。」
　　「这样啊。不过似乎已经到关店时间了，我能进去吗？」
　　「可以可以。包场的状态更适合取材。」
　　八云和剑进入与家店内。
　　「小丸美，就是那家伙！那个目光凶狠的女人笼络了哥哥啊。」
　　「啊呀啊呀，好了好了。这真是让妈妈也吓一跳的美人啊～。今晚要吃红豆糯米饭了吗～」
　　「小丸美，她是敌人啊，敌人！那女人想从小百合身边将哥哥夺走啊，呜哇～！！」
　　小百合拚命阐述现在是危机存亡之秋，但是悠闲自在的丸美只是隔着柜台站在厨房里，一脸笑嘻嘻的样子而已。
　　「妈妈，这位是流镝马剑同学。是我的同班同学。因为想吃家庭风咖喱却找不到比较好的店，所以我就带她来了。」
　　「请、请、请多关照。」
　　「好好。身子和视线都很有精神，是个大美人啊～。悠闲自在的八云能有这么飒爽的女朋友，我这个做母亲的也能安心了啊～」
　　「我、我虽、虽、虽然说是女、女、女朋友……那个……」
　　「好了好了，请随便坐～小百合会把咖喱端过去的。」
　　「哇啊啊啊啊啊啊。就连小丸美也选择了这女人啊！但是但是，小百合是不会认可的！不、不就是长得比较美个子比较高，胸部比较大而已，不要得意忘形～！小百合只是大量摄取含有女性荷尔蒙的物质，总有一天会有那样的NICE BODY的……」
　　还真是和平时一样喧闹的家啊。
　　八云和剑坐到四人位的座位上。
　　小百合抽搐着太阳穴，「咚」地将放有水的杯子粗暴地放到桌子上。
　　「要、要、要是敢抱怨我家的咖喱难吃之类的话，我是不会让你活着回去的！！」
　　「我、我已经不会再做出那样的行为了。」
　　「小百合，你对客人是什么态度啊。」
　　「哼。哼哼，哼。这不是终结。战斗才刚刚开始。」
　　究竟是什么战斗啊，八云嘟囔道。
　　「抱歉，剑。我家总是这个样子的……心心从公司回来的话那就更加喧闹了。」
　　「……这样啊……」
　　剑少见的做出了含糊的回答。
　　她托着腮帮子，注视着在厨房温热咖喱的丸美。
　　「我母亲很年轻吧。那个样子却有着两个孩子，而且大儿子已经十六岁了，还真是有些让人觉得毛骨悚然啊。附近似乎有着『怪奇！不会老的与家咖喱的店长』这样的都市传说。」
　　「八云？我可全听到了哦～嘿嘿～」
　　「糟了。」
　　「那么，小百合，麻烦你送到1号桌去～」
　　「桌子只有一个嘛……这女人算什么啊。户来市怎么可能有这样的美人。而且为什么会和哥哥在一起。快点被星探发掘然后和哥哥分手上京去当艺人或者模特之类的。最后成为缺德的制作人的饵食。我诅咒你，诅咒你。」
　　小百合一边嘀嘀咕咕地在自言自语，一边把两人份的咖喱放在盘子上端到八云和剑那边，然后「咚」地将咖喱碟放到桌子上。
　　「让你久等了，与家咖喱。已经关店了，吃完就快点回去。嘀嘀咕咕……」
　　「非常感谢。」
　　「小百合，拜托你不要用那低垂的眼神瞪我。从某种意义上来说比剑的威吓还要恐怖。」
　　「啊啊？全部都是哥哥你不对吧？没有取得小百合的许可就擅自交了女朋友……居然对其他女人暗送秋波，哥哥你是变态吗……嘀嘀咕咕……」
　　真是不明所以啊。
　　「……这个香味……真不错啊。是引起乡愁的家庭风味咖喱的香味……而且咖喱汁很粘稠，里面的材料也很大。土豆、红萝卜，就连洋葱都保持着块状的形态。」
　　「本来就是母亲做给家人吃的真正的家庭用咖喱。在与家开张后味道也几乎没有改变。」
　　「因为如果味道变了的话，小百合会很啰嗦的～妈妈我可是日夜一心一意在进行调味料的研究啊～」
　　「可是～！小丸美的咖喱不是这个味道就是不行的，不行的不行的。」
　　「你妈妈我总有一天会发现调味料的黄金比例，从咖喱锅中生成人造人出来给你看～」
　　丸美是调味料发烧友。
　　「……我开动了。」
　　剑合手，紧张地握住汤匙。
　　虽然没办法和剑的母亲做的咖喱味道完全一样。
　　不管是这无拘束的悠闲的氛围，还是这看上去不像是商业用商品的亲手制作的咖喱。
　　八云期待如果这些能够成为剑所追求的世界的线索就好了。
　　「……吧唧……」
　　「如何？」
　　「嗯，很好吃。」
　　吃了一口与家咖喱的剑却露出一副快要哭泣的表情。
　　「只有这样吗……果然不是剑寻求的味道啊……」
　　「不。味道确实是完全不同的。那个时候的那种咖喱的味道恐怕是无法再现了吧。但是……这个很好吃。圆滑的、温暖的，有着非常温柔的味道。」
　　究竟是觉得开心还是觉得悲伤呢。八云无法从剑的表情辨明。
　　只是——
　　他还是第一次看到——有着如此放松、柔和氛围的剑。
　　完全不会让人感受到学院最强、流镝马流之类的气息。
　　除去是引人注目的美人这点之外，她就是普通的随处可见的女孩子。
　　他心想，这说不定就是真是的流镝马剑。
　　「切。再夸得华丽一点啊。就不会说「这是、这是什么美味啊」之类的话吗？小丸美的咖喱是天上天下、唯我独尊、天下第一、风林火山。」
　　「小百合，拜托你开心一点啊。要怎么做才好，你希望我怎么做？还有『风林火山』意义不明。」
　　「不知道。哼。」
　　这时——
　　入口处的门卡啦拉地开了。
　　穿着皱巴巴的西装，背着一点都不相衬的包包的与家的最小人类‧心夏回来了。
　　虽然西装是OL风格的，但是却没有穿高跟鞋。穿的是平坦的路夫鞋。因为被周围同情「就算只有一点也好，想要让自己看起来高一点……」，最后还流出了眼泪，所以她就算是想穿高跟鞋也穿不了。而且反正因为个子小，穿了也不合适。
　　「我回来了～！咦，美樱……不对，流镝马同学！？你在这里做什么啊！？」
　　心夏在八云身旁坐下。不要说是八云的妹妹了，就算说是因为八云一时年轻气盛而生下来的女儿也会有人信的吧。
　　「……晚上好，小夏。」
　　「心、心心，并没什么事的。只是剑说想吃咖喱，所以我就把她带过来了。哈哈哈……」
　　小百合的耳朵一瞬间对美樱这个单词起了反应，突然跳动了一下。不过似乎是当成耳边风了。学院最强‧流镝马剑居然是姬宫美樱，这是绝对不可能的。就算天地倒转也不可能。所以小百合无视了进入脑内的情报。
　　「啊～是这样啊，啊哈哈～。差点差点。丸美，我也要咖喱，咖喱！还有黑啤！真是的，就因为都是一些不肯好好交稿的作家，我已经筋疲力尽了～！！不喝酒真是坚持不下去了！嗷呜，嗷呜呜呜。」
　　抱歉，剑缩了缩肩膀小声道歉。
　　「小夏，莫非你和这个女人认识？呜呀呀呀，居然这么快就将除了小百合之外的家人全都拉拢了，你究竟是多么可怕的敌人啊？你是哥哥的尾行狂吧，嗷嗷。」
　　「不、不是的。八云，快消除汝妹妹的误会啊。」
　　「什么误会不误会的，我是无法理解她到底误会了什么。」
　　「心夏爱吃辣吧～。看在你疲劳的份上，我特别放进整整一个辣椒～」
　　「好好！啤酒很配超辣咖喱的。吃了丸美的咖喱会觉得被治愈了的～明天就又能涌起和熊总编辑争论的气势了～！」
　　「小夏，说起来姬宫美樱老师的新作真的能在七月出吗？虽然官方网站已经发表了通知，不过小百合觉得比较担心。」
　　「架构已经完成了，已经先让担当插画的PONPON画插画了。只要小说正文在一个月之内交上来就没有问题，啊哈哈。」
　　「诶。这次也是PONPON老师担当插画啊！太好了！超可爱的插画和姬宫美樱的正文是最佳搭配。」
　　「那还用说吗，这可是我选定的搭配啊。新作的准备已经完美无缺了。剩下就是……美樱能把小说写出来……嗷呜嗷呜。」
　　吼声稍微有些软弱。
　　「……那么接下来～为了逃避现实而看手机小说的进展吧……啊～这个女主角又被新的男人求爱了。我的高中生活如果是这样就好了～」
　　「你看上去很开心啊，小夏。」
　　「这当然了，美……流镝马同学。手机小说都是一些放荡的进展，所以流镝马同学你可能不太能接受，不过最后是爱啊！从通过爱来拯救女主角这点来说，说不定能过算作学园恋爱喜剧的一个变种。嗷呜呜。也可以说是写实风格的学园爱情喜剧吧。」
　　「虽然和我不合，不过也有很多从这样沉重的故事中感受到真实而被治愈的人吧。适合怎样的故事是根据看的人的立场或者说是看的人迄今为止的生活方式的不同来决定的吧。」
　　剑点头说道。
　　「出、出什么事了，流镝马同学？你不是讨厌手机小说的吗，嗷呜呜？」
　　心夏的眼睛变成小点了。
　　「好了～。隐藏菜单的超辣炎热地狱咖喱。已经完成了哦～。小百合，麻烦端一下。」
　　「好好～。小夏你舌头的味觉细胞不会是坏了吧？居然能吃下这样的杀人咖喱。」
　　被小百合和黑啤一起端上来的超辣咖喱光从颜色看就有问题。不是黄色的，也不是茶色的。而是鲜红的。说是咖喱，还不如说是辣椒素的块状集合物。
　　好像在米饭上浇了翻滚的岩浆一般。
　　咕咚，剑咽了口气。并不是引起了食欲。而是感到害怕了。
　　「我开动了，嗷呜嗷呜！对了，美……流镝马同学要吃吗？」
　　「千、千万不要，剑……胃会吃坏的。」
　　「嗯、嗯……多谢好意。」
　　「不允许临阵脱逃！吃吧吃吧！然后承受100万Scoville的战斗力吧。」
　　「小百合你闭嘴。」
　　「为什么啊？哥哥你一有女朋友就要抛弃小百合吗！你打算抛弃小百合吗～！呜啊啊啊啊，哥哥你彻底玩弄了小百合啊，真过分，丸美～」
　　「被玩弄了啊～。啊呀呀，真可怜～」
　　「让小百合生下小夏～」
　　「才没有生下来啊！你醉了吗！？」
　　「好吃！真是太好吃了！在疲惫的夜晚果然是要啤酒和辣椒素啊，嗷呜嗷呜。」
　　「小夏也说说啊！说说啊！哥哥打从生下来起，从头到脚都是小百合的东西，你快狠狠地说说这两个犯花痴的家伙啊～！」
　　「……啊啊，真是的，吵死了……」
　　[[IMG,644c17c2b25ad0ba31456a35dd1dec4b,400,600,76697]]
　　全体同时说话的时候，光是听就很辛苦了。如果不是从小发展出如同圣德太子般的超常听觉的话，八云恐怕完全无法和家人交流意识吧。八云心想，这对剑来说是办不到的吧。
　　他将视线转回到剑身上。
　　她不知为何含着泪水。
　　「剑？没、没事吧？胃痛吗？」
　　「啊，没、没什么。」
　　「果然还是情报不足吗。接下去该怎么做呢……」
　　「不、不。汝做的很好了。已经足够了。」
　　但是剑却露出了看上去完全不像是已经满足了的悲伤的表情。
　　虽然很不甘心。
　　但是八云是无法了解的，是了解不了的。
　　「剑同学。如果对咖喱有兴趣的话，要不要自己试着做一下～？」
　　丸美笑嘻嘻地对剑说道。
　　「诶？不、不，我是外行人，那个……」
　　「只是稍微做一下而已。一起进厨房吧，好吗？」
　　「哇啊～。敌人终于要攻入我家神圣的厨房了吗～！斯巴达、斯巴达要陷落了～」
　　「小百合。这个悠闲的家那里像斯巴达了……」
　　「流镝马同学，去吧，去厨房吧。嗷呜嗷呜。」
　　像是被心夏驱赶一般，剑从座位上站起来，用生硬的好像机器人一样的步伐走进了厨房。
　　丸美帮她系上围裙，并排站在厨房里。
　　身材高挑表情凛然的剑站在厨房的样子，就好像在某电视剧登场的天才厨师一样。
　　「有料理的经验吗～？首先从切蔬菜开始吧。」
　　「嗯，嗯。料理经验只有三周左右。几乎可以说是0。」
　　「妈妈。剑只花了三周时间，便当就越做越好了。咖喱也应该能够马上学会的。」
　　「用、用不着说多余的话，八云。」
　　居然进行了爱妻便当的修行吗，小百合以好像会从嘴里喷出火一般的气势发出惨叫声，不住地蹬踏地板。
　　「这真让人期待啊。好，那么先把洋葱切成大块。不能切碎的哦～」
　　「……知、知道了。」
　　剑用颤抖的手开始切洋葱了。
　　丸美为了防止她切伤手指而把自己的手放在她的手上。
　　「……令、令堂大人。」
　　「啊呀呀，剑同学真像时代剧里出场的武士。你叫我小丸美就好了～」
　　「这实在是有点……丸、丸美小姐，那个……我、我来到这里后终于明白了。」
　　「啊呀呀。那真是恭喜了～」
　　剑用不会被桌位那边听到的声音对丸美低语道。
　　「八、八云为什么会那么温柔……为什么会有我没有的东西。为什么能够做到我做不到的事……因为对在这个家成长的八云来说那都是理所当然的。」
　　「太抽像了，我搞不太清楚，不过可能确实如此吧～嘿嘿？」
　　不是想要温柔，也不是认为自己必须要温柔才做出的行动。真正的温柔就是这样的。是能够像呼吸一样自然而然地作出温柔的举动。因为在这样的家人的包围下，八云才成为了现在的八云。所以我是做不到的。我是无法成为的。无法成为八云。无法变得温柔。她害怕向别人表现温柔。
　　她察觉到自己爱嫉妒八云，对此感到非常悲伤。
　　剑的眼中流下了泪水。
　　「啊呀呀，被洋葱熏到了吗～」
　　「是、是的。眼睛被洋葱熏到了。」
　　
　　临时的咖喱教室结束了。
　　剑和八云还有心夏三人走到店外。
　　「日期已经改变了嘛。嗷呜嗷呜。所以男女朋友修行到此结束了！你们两人辛苦了～啊，庆功宴就用刚才的咖喱晚餐凑合吧。」
　　「……啊……这、这样啊。」
　　「到今天是整整一个月啊。」
　　剑和八云看着彼此的脸呆立不动。
　　无论是谁——
　　都没能说出想要就这样继续交往。
　　八云是因为剑一直对他「不要真的爱上我」。
　　所以事到如今是不能破坏约定的。
　　「那么，打起精神来拍手贺成吧！哟哟哟咿，哟哟哟咿，哟哟哟咿哟咿。啊，可喜可贺～！啪啪！」
　　心夏醉得相当厉害。
　　就这样恢复到普通的同班同学吗。
　　剑想要开始走，但是脚却动弹不得。
　　「……八、八云。汝、汝认为就这样结束好吗？」
　　那是欲言又止的表情。
　　「诶？不过原本就是约好一个月结束的……」
　　「是……是啊……我、我在说什么啊。忘了吧。」
　　「那个……我说啊。虽然恋人修行到此结束了，那个……如果执笔受阻或是碰到什么困扰的话，不管是邮件还是电话你都可以随时找我。作为姬宫美樱FAN我会跑过去的。」
　　「……够了。没关系的。执笔是孤独的工作。不需要……这样的帮助。」
　　「是、是吗……」
　　「我不想再依赖汝了。因为我是职业作家。剩下的我会靠一个人的力量写完的。」
　　没错。
　　虽然她内心深处是希望八云一直在自己身边的。但是那样的话——
　　剑害怕自己变成不依赖八云、不被八云温柔对待的话就什么也写不出来的废人。
　　但其实真正害怕的恐怕是……
　　「那么加油吧。」
　　「……嗯。」
　　「咦？你们真的要这么干脆地分别吗？不如就这样交往下去好了。」
　　「什……！？」
　　「喂、喂，心心。」
　　「氛围相当不错嘛？不然高中生活也太浪费了～嗷呜呜。」
　　「哇，酒臭味好重！你喝太多了。」
　　「八、八云。明天在学校见。」
　　「嗯、嗯嗯……」
　　
　　剑回去了。
　　回到没有人等待的流镝马家。
　　八云带着揪心的心情目送着坡道下变得越来越小的剑的背影。
　　「……小八你真是让我太失望了。女孩子露出那么寂寞的表情，你居然就这样让她回去了。所以大海生物发烧友才不行啊，嗷呜嗷呜。」
　　他被因为酒醉而满脸通红的心夏训斥了。
　　「没办法。事到如今像「因为在演戏的时候动真情了，所以认真交往吧」这样的话怎么能够说出口啊。」
　　「啊呀，果然是有这个意思的嘛。为什么不说啊，嗷呜呜呜。」
　　「那家伙一开始就叮嘱我千万不要真的爱上她……说出来的话既违反约定，也很失礼，还很丢脸吧。」
　　「但是但是，美樱很寂寞的样子嘛～」
　　「这、这是因为一个月一直在一起，分别的时候自然会觉得寂寞吧。但是……她必须要去写小说。这一个月全都是为此的修行。所以这样就好了。」
　　「真的好吗，姐姐我很担心哦。」
　　「……三天就习惯了。又不是不再是朋友了。每天都能在教室见面。能够见面的。而且还有手机。」
　　八云拉着晃悠悠的心夏的手回到家中。
　　如果从坡道下往上看的话，那个样子说不定看上去很像「诱拐小孩的绑架犯」。
　　
　　但是，可是……
　　第二天，剑又开始回避八云了。
　　不过由于在学校一周前就是这样的状态，周围的同学们都——
　　「测试期间结束了啊……终了吗。」
　　「光是活下来就已经够了不起了。」
　　「实质是三周被抛弃了。不过说不定应该算是够坚持了吧。」
　　这样点头称是，他们都认为剑和八云的交往结束了，不到一个月八云就被甩了。
　　极少一部分瞄准大冷门做着美梦的败者们跑过去哭诉「你真是让我们太失望了～」，不过说的人也知道美梦最终不过是美梦，八云本人也是如此的。
　　最终如果说变化的话——
　　大概也就只有清磨谨制的女生数据稍微被修正了，流镝马剑的「萌」参数值增加了这种程度的事情而已。
　　剑则恢复到原本那样用锐利的视线威胁周围的完美且无法企及的存在了。
　　她看起来日渐消瘦了。
　　八云之外的同班同学们都以为「流镝马同学似乎为了和生涯最大的大敌战斗而在进行超越人类极限的特训」而畏惧不已。
　　但只有八云能够理解剑的苦恼——一定是创作停滞不前了。
　　进入六月。
　　放谈社早已通告新作预定七月发行的。
　　到绝对无法再延长的极限的截稿日只剩两周了。
　　但是在教室碰到的剑却越来越消沉了。
　　八云终于无法忍耐了，他写了「如果有烦恼的话，不管什么我都愿意帮助你的，告诉我吧」这样的邮件并发送过去了。
　　「汝要违背约定吗。汝果然是我的尾行狂啊。」，他已经做好忍受被如此训斥的觉悟了。
　　但是……
　　不管他发多少次邮件都得不到回复。
　　即使狠下心来用手机给她打电话结果也是同样的。
　　
　　只剩两周了。
　　原稿却一个字都没写。
　　写了又删除，写了又删除，就这样重复了好几次。她将写到途中的全部内容都消去了。
　　在黑暗的深夜的房间里，面朝向计算机的剑发出了呻吟声。
　　手机又响了。是八云。
　　他察觉到自己已经被逼到绝境了。
　　但是这反而让剑更痛苦。
　　「不要再打来了。我现在脑里只能浮现出汝的脸。」
　　在这两周期间，不管多么集中精神去写小说，都只会思考八云的事。
　　她觉得一个人孤零零地敲打着计算机键盘的自己悲哀的不得了。
　　打开手机恍然地注视着在鸿之岛水族馆拍的两人的照片的次数不知不觉增加了。
　　遵照心夏的计划，她第一次经验了有男朋友的生活。一起去了水族馆，也一起吃了咖喱。也见到了八云的家人。非常的开心。简直就好像自己成为轻小说的世界的女主角一样的气氛。经验并学习到了很多事情。她觉得这样就能够写了。本来应该是如此的。
　　「……不管写多少次，主人公的少年……都会变成八云。」
　　但是作为女主角的女孩子却绝不会成为自己。
　　而是变成了市古和八云坠入情网的故事。
　　「……这样就好。」
　　将我这样不可爱的女孩子作为女主角也没有任何人会高兴的。这是小说。这是小说。所以必须要是温柔的八云和可爱的市古结合的故事才行。
　　剑关掉手机的电源，朝垃圾箱扔过去了。
　　她已经放弃摒除八云的印象来写小说了。
　　即使女主角不是自己。
　　描写在自己脑内浮现出来的八云的样子。她这样决定了。
　　为此必须要和真正的八云保持距离才行。
　　她不知为何这样认为。
　　她闭上了眼睛。
　　在写『魔法菜鸟！』的时候，登场角色们自由自在地活动。但是在出道后知道了挫折和压力，于是角色们从剑身边离开了。
　　在这几个月期间，不管闭上眼睛怎么空想、想象，都无法涌现出任何形象。
　　但是现在——
　　要怎么想象都可以。
　　印象接二连三地涌现出来。
　　因为希望能够在这里的真正的八云不在。
　　所以要多少都能从内心创造出来。
　　比如说在水族馆看到的八云的笑容。
　　比如说他攀登石垣将海蜇扔过来的时候的拚命的表情。
　　比如他在家人的喧闹中吃咖喱的幸福的侧脸。
　　比如在最后的夜晚看到的他那痛苦的、快要哭泣的脸。
　　印象开始随意变动。
　　成为想要复兴漫画研究会的女主角的力量的八云的身姿、声音和言语，还有和这样的八云奔走于各种各样的世界的女主角的身姿。
　　还想继续和八云在一起。
　　还没有去过动物园。
　　还没有让八云看长颈鹿、熊猫。
　　还想去海水浴，还想去游乐园。
　　想要手牵手。
　　我如此地……
　　「……能写出来了。」
　　放在键盘上的手指开始僵硬地动了。
　　无论是失去的过去还是绝不可能到手的未来。
　　全都存在于剑的脑中。
　　剑的手指以常人目不暇接的速度敲击着键盘。
　　现在剑的身体和键盘一体化了。
　　彷佛钢琴家在演奏钢琴一般，言词被流畅地不断编织出来了。
　　「能写了。能写出来了。八云。」
　　感觉八云好像在旁边对自己说「你只要愿意做就能够做到的嘛」。
　　但是——
　　（全部都是不受欢迎的女人的妄想）
　　不知从何处响起这句话，一瞬间的她的手指差点停下来了。
　　是啊。我在做些什么啊。
　　这简直就像是八云的尾行狂啊。
　　我是多么不象样子的生物啊。
　　八云是因为小夏的命令，是因为欠款的关系才和我交往的。
　　那样再三对八云说不要认真的我却……
　　她的身体开始微微颤抖了。
　　「没事的。你能够写出来的。为了让读者体会到幸福的气氛，你会写的。你是为写而生的吧？」
　　听到了八云的声音。
　　是啊，有在等待的人。需要我的言词的人是确实存在的。
　　八云、小百合还有市古同学都有看的。
　　重整旗鼓。
　　不管多少都能写出来。
　　我的梦想。
　　已经停不下来了。
　　手指跟不上了。
　　文字变换来不及应对了。
　　但是——
　　每打一个文字，剑的心就好像撕裂般疼痛。
　　
　　截稿日期前最后的两周像流水般逝去。
　　
　　她进一步和真正的八云保持距离了。
　　好几次好几次。
　　她想要丢下眼前的原稿跑到真正的八云身边。
　　她就是因为害怕会变成这样，所以才一直回避他。
　　不久八云也开始回避剑了。
　　恢复到碰面的时候只是无言地点头示意的关系了。
　　这是我选择的道路，剑这样说给自己听。
　　最后数日，她请假在家里一直写原稿。
　　最终日的夜晚。
　　最终章。
　　主人公和女主角平安无事地复兴了漫画研究部。
　　但是主人公有别的社团活动。在完成复兴的现在，必须要从女主角身边离开回到原本的生活才行。
　　当然——
　　这是轻小说。是学园喜剧。所以主人公会放弃原来的社团活动，回到漫画研究部的活动室……女主角的身边。
　　回到坐在折迭椅上一直在寂寞地等待主人公的女主角身边。
　　是很老套的HAPPY END。
　　是在剑的现实中绝对没可能的幸福的结局。
　　比起勉勉强强写到最后的出道作要好的多。很快乐，很幸福，登场角色活灵活现。
　　最重要的是包含了剑自己的梦想、切实的感情。
　　
　　完成了。
　　剑看了看钟表。
　　现在是晚上十点多。
　　赶上了。
　　剑将完成的原稿文件添加到邮件里，心想这样就完全和八云告别了。
　　她点击了发送键。
　　发送到心夏的公务用邮箱。
　　
　　在那之后不久——
　　为什么呢，剑嘟囔道。
　　「……痛苦啊。明明写出了如此快乐的小说。为什么会这么痛苦呢。」
　　剑也明白自己伤害了八云的心。
　　被自己一直那样无视，会变成这样也是理所当然的。
　　或者说……他已经不再在乎我了。
　　她闭上眼睛仰面躺在床上。
　　……仍旧无法结束。
　　即使小说已经完成了。
　　八云的身影依旧无法从脑海里消失。
　　即使将如此之多的感情注入到原稿中还是……
　　完成的小说的女主角在最后场景一直等待。一直等待主人公来迎接自己。
　　因为她相信主人公一定会攀登石垣的。
　　但是剑是知道的。现实是不会这样的。八云曾经越过了石垣。但是这次是不会再来了。因为我拒绝了。八云不是即使被拒绝也依旧能坚持自己的意志的强硬的男孩子。那一次一定也是不断勉强自己，一边激励一边跑过来的。
　　不能再等下去了，剑心想。
　　「我想和八云，更加……」
　　已经无法再欺瞒自己的心意了。
　　「想要、在一起。」
　　她张开红肿的双眼，从床上站起来。
　　我不是小说的女主角，也不可爱，更不是公主。所以不能等待王子来迎接的。
　　必须用自己的话语将自己的感情传达给对方才行。
　　但是却无法做到。
　　无法说出想要今后也和汝在一起。
　　如果面对面如此恳求却被拒绝了的话。
　　被嘲笑了的话。
　　完全不予理会的话。
　　不过——
　　「……如果用邮件的话。」
　　用邮件的话，只要写好文面就可以了。只需要按下发送键。
　　即使结果相同。
　　但是恐怖能够减半。
　　如果用邮件的话说不定能够发送出去的。
　　剑打开房间里的灯光，捡起垃圾箱里的手机。
　　打开了。
　　……打不开电源。
　　她以为是电池没电了。
　　于是将手机放到充电器上。
　　但是充电信号灯却没有亮。
　　……坏了！？
　　「怎么会这样。」
　　之前被她用全力扔了。
　　可能是在那个时候坏的吧。
　　八云的电话号码、邮件地址、彼此交流的邮件，还有在水族馆拍摄的纪念照片，全都消失了。
　　彷佛从最初开始一切都是虚幻的梦境一般。
　　如果把邮件地址记下来就好了，剑嘟囔道。
　　事到如今再去问他的话就等同于当面传达自己的感情。
　　害怕。
　　做不到。
　　只能就这样下去了吗。
　　就这样一直无法和八云和好，自己一个人一直在这房间一边等待不会到来的八云，一边不断后悔吗。
　　好烫。
　　有滚烫的东西落到手掌上。
　　是从自己眼中流出来的。
　　她察觉到自己在扑簌落泪。
　　「……是洋葱。」
　　但是现在没有会微笑着听她这样遮羞的话语的对象。
　　去问心夏吗。
　　问来，然后给八云发邮件吗。
　　不行。一定还是无法很好地传达的。邮件是不行的。
　　因为就算是用邮件……
　　也会和用嘴说一样变成生硬冷淡的文面。
　　无论如何都无法坦率地将好意展示给对方看。
　　这就是我这个人。
　　该怎么做。我怎么做才能将自己的心意传达给对方。
　　无法巧妙地做到。无论如何也做不到。
　　但如果是故事的话……故事的话，无论多少都能够写出来的。因为那里没有不可爱的我这样的脚镣。能够自由地编织言词。所以成为了小说家。
　　那么我所能做到的事——
　　剑用计算机又给心夏发送了一封邮件。
　　文面只有一句话。
　　「我想要改变最后的场景。」