　　星期天是假日——这种一般常识并不适用于麻努林的孩子们。 
　　“早安，帕希菲卡。” 
　　“嗯，早。” 
　　帕希菲卡盯着一张破纸条，漫不经心地应道。她的课桌上贴着一张厚纸做的小名牌。 
　　“怎么了？没什么精神耶？” 
　　打招呼的少女侧头注视着帕希菲卡的湛蓝眼眸，深咖啡色长发和上头的白色蝴蝶结轻轻晃动。 
　　她的名字叫美羽蒂叶。美羽蒂叶·威森。她是帕希菲卡的同班同学，位子又在隔壁，所以两人的感情特别好。嗯，也可以说是帕希菲卡的闺中密友吧。 
　　“呃……会吗？” 
　　帕希菲卡说着，慌张地折好纸条。 
　　“你父亲的事？” 
　　“不是，嗯……不过也有一点关系啦。” 
　　麻努林当地有针对庶民的周日学校，若跟贵族子弟的正式学校相比，程度当然低了许多，可是最基础的知识——读写和四则运算都有教授，费用也便宜了两位数。 
　　其他城市也有相同机构，而麻努林学校的收费相较下会如此低廉，是因为佛朗基伯爵帮民众出了一半的费用。 
　　“喏，美羽，如果我跟你说其实我不是帕希菲卡·卡苏鲁的话，你会怎样？” 
　　“啊？” 
　　“没有啦，打个比方而已嘛，如果我跟你说其实我是某某国的公主呢？” 
　　美羽蒂叶侧头沉思，然后紧紧握住帕希菲卡的手。 
　　“帕希菲卡，我们去看医生！” 
　　“……人家又没有发烧。” 
　　“嘻，那你就是做白日梦啰！” 
　　“嗯哼……这就是友情？” 
　　帕希菲卡皱眉娇哼，美羽蒂叶用茶色眼睛重新望着她的脸。 
　　“不跟你说笑啦！是不是你父亲给你什么遗言了？” 
　　“就是这样。” 
　　“可是，帕希菲卡，你自己不是说过你是养女吗？怎么现在反而烦恼起来了呢？” 
　　“嗯……” 
　　帕希菲卡很小的时候，就已经知道自己不是卡苏鲁夫妇的亲生女儿。她的确跟哥哥姊姊长得不象，而且父母也都不是金发碧眼。 
　　只不过帕希菲卡对此事并未多加思量，就算大家都知道这个事实，但对帕希菲卡而言，父亲、哥哥、姊姊，还有很早以前就过世的母亲，依旧是无可取代的家人。 
　　你的亲生父母另有其人——即使有人这么告诉她，她现在也没有任何感觉。因为从她懂事开始，就已经拥有父亲、母亲，夏侬和拉寇儿也总是围绕在她旁边。 
　　可是…… 
　　“怎么说呢？总觉得夏侬哥和拉寇儿姊这两天怪怪的。” 
　　“那是因为你父亲刚过世，他们必须继承家业，因此事情繁忙吧……很正常不是吗？” 
　　“可能是这样吧……嗯……” 
　　“啊！帕希菲卡！” 
　　美羽蒂叶象是想起什么，贼头贼脑地笑了。 
　　“……什么啦？” 
　　“你在闹别扭啊～～” 
　　“你在说什么啦！” 
　　“因为哥哥跟姊姊忙得没空陪你，所以你很寂寞呀！嗯嗯，我们家的安迪也是稍不理他就会闹别扭呢～～嘻嘻嘻，帕希菲卡真可爱呢。” 
　　顺道一提，安迪是比美羽蒂叶小四岁的弟弟。 
　　“谁、谁在闹别扭呀！” 
　　“结巴啦！结巴啦！” 
　　“你这家伙！” 
　　“救命哪～～帕希菲卡要攻击人家啦！” 
　　满脸通红的帕希菲卡作势欲扑，美羽蒂叶却开心地闪身尖叫。其他同学也乐得看她们俩一搭一唱。 
　　毕竟啊，这两人也不是第一次在上课前耍宝了。 
　　“那边那两人！帕希菲卡！美羽蒂叶！” 
　　就在此时，老师走进教室准备开始上课，今天也没有例外。 
　　女老师用手杖啪啪地拍着黑皮笔记本，严肃说道： 
　　“快坐好，要开始上课了！”
　　
　　
　　
　　
　　星期天下午。 
　　晴朗无云的天空和一望无际的道路，酝酿出一种安闲自在的气氛。不久前还在两侧田地微微摇晃的麦穗也已收割，如今道路上连一点杂物也没有。 
　　纵横区隔麻努林的七条大街的第二条——哈林顿街向北走，就会抵达一个小山丘。 
　　这座山丘原本是领主佛朗基伯爵的私人土地，理当禁止闲杂人等擅入。可是既没有设置栅栏，也没有守卫看管，因此当地的小孩与老人们经常来此晒太阳和散步。 
　　虽然人数也因冬季降临而大幅减少，但依然可以不时瞧见好奇的大人与不畏寒冷的孩子们。 
　　然后…… 
　　“正常来说，潜入行动应该选在半夜吧？”夏侬一面嘀嘀咕咕抱怨，一面走着。“总觉得，这真是有违美学哪。”
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“这也是没办法的事啊。”拉寇儿逛大街似的悠闲语调随风传来，却看不见她的身影。当然，夏侬也是不见人影。“假如我们两个都出门，帕希菲卡就落单了，把她一个人丢在家里也不放心……况且，周日学校上课时，比较不会有人来这儿，也不用怕被人发现——” 
　　“不，这些我都听你讲过了。只不过这种事还是……应该要做得更传神，或者更浪漫一点……” 
　　“现在这样子也很好啊……又轻松，你不是最怕麻烦的吗？” 
　　“这倒也是啦。” 
　　偶然路过的孩子被夏侬心有不甘的碎念声吓了老大一跳，注视着他的方向。尽管说是注视，但其实他眼里也只看到一望无际的平凡道路景象。 
　　“不过啊……” 
　　军用魔法里，有一种称为“幻城”（Utgard，北欧神话里的巨人族约顿海姆Jotunheim的要塞，由洛奇Utgard-Loki所统治。）的幻影系魔法。 
　　是一种主要用于潜入敌营、进行埋伏的魔法，眼下看不见夏侬他们也是这种魔法的效果。 
　　简单来说，就是在前后左右制造幻影，重叠于自己身上，夏侬他们现在就正将自己溶入周围的风景里。这是最基本的“幻城”，倘若追加魔导式进行调整，甚至可以化为他人的外形。 
　　基本上，这种魔法一旦施法过强，就连隐形的当事人都将被弯曲光线的幻之壁遮蔽，看不见周围景象。因此，一般都会设定成周围光线可以模糊穿透幻之壁的程度。 
　　这跟玻璃窗在不同角度与周围明暗有差时，就会变成镜子的原理相同。所以，若是沐浴在特定方向的强光，或是穿越有些许明暗差的场所，就会有部分幻影突然暴光的缺点。 
　　话虽如此，只要小心使用，就可以神不知鬼不觉、光明正大地（可以这样说吗？）侵入伯爵的宅第。 
　　“总觉得……自己好象变笨了呢，一旦少了紧张感，好象会漏掉什么重要的事情。” 
　　“夏侬总是杞人忧天嘛。” 
　　“拉寇儿是乐天派嘛，不过明明是双胞胎，为什么会差那么多呢？假如出生时可以折中一下就好了。” 
　　“那不就太无聊了？”拉寇儿一副理所当然的口气。虽然她平常总表现得象个大女孩，但偶尔也会蹦出老气横秋的台词——仿佛早已顿悟人生。“正因为是完全不同的人，在一起才会开心嘛～～” 
　　“是这样吗……” 
　　夏侬歪着头。 
　　他人—— 
　　是种不知内心在想什么的存在。 
　　即使是双胞胎的拉寇儿，夏侬也不敢说自己从头到尾、完完全全理解，更遑论没有血缘关系的陌生人，当然不可能猜透对方的心思。 
　　因为归根究柢，大家都是独立的人。 
　　“我觉得是这样，因为啊，要是跟自己一模一样的人每天打照面生活，一定很沉闷无趣哟。” 
　　“那倒也是。” 
　　“正因为是跟自己不同的人，所以才能从中发现惊喜哟，一定是这样。” 
　　慵懒的声音从容得较人生气，充满了自信。然而，绝不轻下断言——那种不认为自己想法就是绝对的语气，如果说很有拉寇儿的风格，确实是很象她。 
　　“喏，拉寇儿。” 
　　“怎样？” 
　　“你的……这种个性真是救了我呀。” 
　　“是吗？” 
　　夏侬当然看不见拉寇儿藏在“幻城”魔法下的身影，但他却觉得仿佛看见她在微笑。 
　　“嗯……暂时不提这些，就快看到伯爵官邸了，注意一点喔！” 
　　“遵命。”
　　
　　
　　
　　
　　……你就是“废弃公主”。 
　　父亲留给帕希菲卡的遗书，最后是这么写的。尽管遗书交代详细内容直接去问夏侬两人，但夏侬和拉寇儿对父亲给他们的最后遗言都模棱两可，不肯透露祥情。 
　　“嗯……” 
　　漫不经心地听着中年老师叽叽咕咕的授课内容，帕希菲卡试着搜寻记忆。 
　　关于“废弃公主”，应该所有人都听过这个名字吧。不过关于这个名字背后的故事，知道的人就没那么多了。 
　　“……很久很久以前，莱邦王国的王妃爱尔梅雅生了一对双胞胎，但根据圣葛林德神谕，那对双胞胎里的女儿是不详之人，所以王室杀死了那位公主，假装一切都不曾发生。”——结束。 
　　传闻归纳后就是这样，没有其他内容了。 
　　不过呢，这真的只是概要，传闻还延伸出许多谣言。 
　　有人说：“废弃公主乃是创世战争时，与主神玛乌杰鲁争斗的大恶魔转世。”
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　有人说：“拜领废弃公主神谕的神官全部死翘翘了。” 
　　有人说：“废弃公主长有鳞片。” 
　　有人说：“废弃公主有脚臭。” 
　　有人说…… 
　　“什么叫有脚臭嘛，谁的脚臭啦！” 帕希菲卡咕哝道。“嗯……反正都不干他们的事，所以才无所顾忌地胡说八道吧。” 
　　无论如何，对帕希菲卡而言，十五年前——出问题的第五一一一回“圣葛林德神谕”，是她出生以前的事，所以就算别人跟她说神谕怎样啦、废弃公主怎样啦……她都没有一点真实感。既没有留下任何墓碑或纪念碑，有关公主存在的所有官方记录也遭到窜改，因此废弃公主一直难以从纯谣言的范畴中逃脱。 
　　然而—— 
　　玛乌杰鲁教的忠实教徒，光听到“废弃公主”一词就觉得耳朵蒙受污染，甚至许多非信徒也深信废弃公主是恶魔转世。不管怎么说，她都是超过五千年历史的圣葛林德神谕里，唯一被直接断言“应该抹杀”的人类！ 
　　“总觉得很那个耶……现在忽然说我就是废弃公主，我也很困扰呢！” 
　　“帕希菲卡·卡苏鲁，念下一段。” 
　　突然被老师点名，她慌张地翻着书本。 
　　“是、是，那个……” 
　　“第四章第五段。” 
　　隔壁的美羽蒂叶低声说，帕希菲卡偷偷回了个感激的眼神，开始朗读学校配发的课本。
　　
　　
　　
　　
　　莱邦王国的领主通常都会在领土中央或是高级区，兴建城堡居住。 
　　城堡这种东西原本不但是领主的居所，更是作为战时据守要塞的坚固建筑。耐燃石壁、高墙、壕沟、了望台、吊桥等等，这些可说是城堡特征的各种结构，都是为了阻止并击退敌人攻坚的设施。 
　　不过，麻努林这种乡下地方基本上就不太可能卷入战争，再加上原本就有可能和要塞匹敌的坚固城墙，因此并不需要另外兴建城堡。 
　　所以……虽然我们不知道是否出于上述原因，但麻努林的领主路易基斯·佛朗基伯爵并没有自己的城堡，不……直到上一代的佛朗基伯爵为止，他们仍居住在自己的城堡里，可是因为过于老旧，如今荒置未修。那么，若问他是如何解决居住问题，佛朗基伯爵在山丘上盖了一栋与其财产、爵位不甚相称的小宅第——话虽如此，也比一般民宅豪华十倍以上——现在就住在那里。 
　　虽然城堡另外也扮演领地的行政单位中枢……不过伯爵已将部分统治权委交议会，半数政务均由议会代行，是故行政单位另建于其他地方。因此，佛朗基伯爵官邸只是他的私人居所。 
　　伯爵过了适婚年龄仍未娶妻，对与十多名随从过着优渥生活的他，这间宅第或许反倒太过宽敞。 
　　画面转到佛朗基伯爵官邸的客厅。 
　　面对中庭，冬季阳光从窗边射入的房间。着重木材本身的温暖，用咖啡色为基调规划的室内，作为贵族的客厅或许太过朴素，但与其塞满低格调的奢华家具，这样的客厅反而更能让客人安心吧。 
　　“……真朴素耶。”然而，那位客人——两名访客之一，大剌剌地环顾室内评论。“如果是老阿公的房子倒是很配，但实在看不出这就是王国西部军第三伏击师团‘挡路者’，前任团长佛朗基伯爵的家耶！” 
　　那个男人象是发现什么怪事，摇晃着臃肿的身躯低笑。用舌尖舔拭上扬嘴角的猥琐笑法，不但与他不合，而且显得很低级。 
　　“……有何贵干？”隔着茶几与他相望的人，当然就是佛朗基伯爵。先前那位女性随从就象雕像般，文风不动地站在他身后。“你说你叫‘大人物’？没有事先预约就硬闯我家，只是为了批评我家的摆设？” 
　　“哎呀，您先别生气嘛～～失礼之处还请您大人有大量。我是草莽出身，当然没空学习礼节那种玩意啦！”自称“大人物”的中年男人装模作样地耸肩，他可能觉得自己很适合这一套，但却显得土里土气、庸俗不堪。应该是自我意识与实际之间有所落差吧。“今天是有些事想要请教，我们也从其他管道调查过了……大约六七天前有一个人死了对吧？” 
　　大人物翻眼投以探索的视线，但佛朗基伯爵和女子都没有开口，甚至连表情都没有变化。 
　　“应该是叫玉马·卡苏鲁吧？五十岁左右，是个不修边幅的大叔。您应该知道吧？” 
　　“……我认识。” 
　　“他，是什么来头呢？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……果然是你们干的吗？” 佛朗基伯爵没有回答大人物的问题，眯眼说道：“他的遗体上有几处刀伤，虽然官方上是说意外死亡……但那很明显是他杀。” 
　　“伯爵大人明察，那的确是我们干的。”大人物淡淡坦承自己的杀人行为，话语中甚至带着些许得意。“我们也找了不少见过大场面的家伙，单枪匹马的他竟在瞬间干掉我们七个同伙，怎么看都不象是个普通武器店老爹的身手哪。” 
　　“……所以？” 
　　“所以才想来问你嘛，他究竟是什么来头呢？” 
　　“揭露死人的过去又有什么意义？” 
　　“至少也想知道自己杀的人是谁啊，这就象是为死者饯别一样，不是吗？” 
　　大人物嗤笑。 
　　这当然不是他的真心话。这个男人毕恭毕敬的目光和语气，反射出内心的狂妄自大。这种人除了自己以外不会敬佩任何人，无论对方是死是活。 
　　“而且这次任务也有许多疑点。只为了杀一个小鬼头，竟出价三百万塞多美，还不准过问委托人的来历和背景，真是没有比这更诡异的事了。” 
　　大人物撇嘴冷笑。 
　　“不过呢……宫里那些人总是会在言辞态度间露出破绽，藏也藏不住。而且啊，我们一去之后，才发现那小妞身边有一个以‘父亲’名义出现，身手强得吓死人的护卫咧！亏我们还有两个擅使攻击性魔法的魔导士，没两下就被他干掉了，最后也只有我跟他幸存。” 
　　大人物说完，朝坐在旁边的伙伴一指。 
　　他是与大人物截然相反的高瘦男人。年纪比大人物稍大……应该三十七、八岁吧。未经梳整的黑色乱发、看似空洞的蓝色眼睛，让人联想到重病患者……而且是精神与肉体双方的沉疴。身上罩着一件令人想到干涸血液的红黑色外套，即使在室内也不脱下。 
　　从各方面来看，他都刚好和大人物配成一对。相对于饶舌的大人物，他从进房间开始，一句话也没说。 
　　“所以觉得事情有蹊跷是很正常的嘛。” 
　　“我不知道，就算知道也没有理由告诉你们。” 
　　“别那么生疏嘛！唉，我也知道您会这么说的啦，既然如此，不如咱们交换个条件？”大人物身体向前微倾说道：“假使您肯透露，我们就只杀那小鬼一人，得手后立即离开。” 
　　“……如果我不告诉你们呢？” 
　　“那么从现在开始，这个城市每天都会多一个死人啰！” 
　　随从女子表情不变，唰的一声迈步向前。右手不知何时已滑入怀中，上衣里头握住的东西绝不会是手帕。 
　　就在同时—— 
　　大人物身旁的男人也倏地起身，宛如梦游者般将双手伸向腰际。 
　　“帆音贝儿，退下。” 
　　佛朗基伯爵出声命道。女仆——帆音贝儿迟疑片刻，最后仍顺从主人的命令。 
　　“你也坐下，罪人。” 
　　被称为“罪人”的男子也听从大人物的吩咐，再度坐回沙发。不过，他们似乎并非主从关系。 
　　“真伤脑筋哩，果然名不虚传，这位小姐好象挺不好应付的样子，我还是收回刚才的话吧。老实说，我们大概也掌握到线索了。别看罪人这个样子，他可是调查专家呢。” 
　　大人物从怀中取出纸卷，伯爵和帆音贝儿都注意到纸卷边缘有红黑色的印子，他们是用了什么方法调查，大概也能想象得到。 
　　“那个玉马·卡苏鲁的小女儿……该不会就是‘废弃公主’吧？” 
　　佛朗基伯爵未置一词。 
　　帆音贝儿代他答道： 
　　“废弃公主只不过是谣言罢了。就算谣言属实，废弃公主也应该早在十四年前就被处死了。” 
　　“谢谢你的标准答案啦，小姐。”大人物讥嘲。不待帆音贝儿有所反应，他表情不变地继续说：“……老子可没问你这只母狗哪！老子是在问你的主人，没问你的时候给我闭上嘴巴！” 
　　“……对我的随从说话客气点。” 
　　帆音贝儿正要抽出怀中物品——猛一瞥好象看到某种刀械的柄——旋即被伯爵按住左手制止。 
　　帆音贝儿这名女子的本性，看来并不若外表般冷静。 
　　“不好意思啦～～” 
　　大人物耸耸肩。 
　　“我没有回答你的义务。” 
　　“换句话说，您就是不否认啦？” 
　　“否认的话，你会相信吗？” 
　　“不会耶！” 
　　“那就是浪费时间了，你们请回吧。” 
　　“……好好好，我知道啦！”大人物装模作样地摇头站起，罪人也如幻影般飘然起身。“赶快退场吧，可怕的小姐正瞪着咱们呢。总之，希望今后我们双方不会有什么冲突啦。” 
　　如此说完，两位杀手就离开了房间。佛朗基伯爵和帆音贝儿没有动，其他随从则监视着杀手，一路送到官邸外头。 
　　“……您决定怎么办？” 
　　帆音贝儿平静地问，随着对方的离去，她的怒火似乎也迅速熄灭。 
　　“不怎么办。我们什么也没看见，什么也不知道，如此而已。” 
　　“可是——” 
　　“玉马的孩子们虽然可怜，但老实说，我对‘圣葛林德神谕’并不象玉马他们那么乐观。纵使不忍见孩子被杀，但如果事情真如神谕昭告，那就不是一个孩子性命如何的问题了吧。” 
　　听见佛朗基伯爵这么说，帆音贝儿一时语塞。 
　　无论如何，佛朗基伯爵都是执政者，为了享有执政者的特权，他有保护领民的义务……有时甚至必须压抑个人情感。 
　　倘若杀一个领民可以拯救两个领民，他会毫不犹豫地背负杀人罪名与刑责吧——他就是这种男人。这可说是冷静而透彻的数学减法，但是，佛朗基伯爵那种不轻易流露情感的坚强意志，也是最令帆音贝儿敬爱之处。 
　　正因如此，帆音贝儿也无法再多说什么。 
　　就在此时—— 
　　有人轻轻敲门，房门随着佛朗基伯爵的应声同时开启，中年总管探头入内。 
　　脸上蓄着修剪整齐的黑白胡须，长相用温和一词便足以道尽。即使是最残酷无情的万恶之徒，也忍不住要当场跪倒，因为他全身飘荡着令人孺慕的温馨气息。 
　　“大人……有入侵者。” 
　　“入侵者？” 
　　佛朗基伯爵皱眉低语。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“所以我就一直跟你说嘛！” 
　　夏侬一脸郁闷地转向身旁的拉寇儿。即使到了这种时刻，他的双胞胎姊姊依旧神色如常，毫不紧张地说道： 
　　“夏侬……你生气了喔？” 
　　“没有生气！是傻眼——反正啊，做任何事以前，拜托你也思考一下再行动！” 
　　“可是……”拉寇儿赌气似的瞅着夏侬。“人家已经在前面、后面、右边、左边……都记得展开‘幻城’了呀。一般来说，这样就万无一失了嘛！” 
　　“对啦、对啦！你说得都对！” 
　　夏侬象是豁出去似的回嘴。 
　　他瘦高的身躯被绳索缠了好几圈，密实程度令人错愕，从脚裸到肩膀都绑得结结实实，以犹如圆木般的可笑模样滚进伯爵官邸的中庭。 
　　虽然曾向父亲修习松脱关节的金蝉脱壳术，但是被绑得如此彻底，也是英雄无用武之地。 
　　“所以‘上方’就忘了展开啦？” 
　　“……对不起嘛。” 
　　同样给人绑得结结实实的拉寇儿滚到夏侬身边后，抬眼向他道歉。夏侬叹了口气，视线转向伫立眼前的四个人影——女仆打扮的女生们。 
　　“话说回来……这官邸还真够瞧的呢。” 
　　滚有摺边的白色围裙、发夹、深蓝色洋装，左看右看都是极为普通……甚至可说是老土的女仆装扮，但腰际佩带的长剑——那可真是前卫极了！ 
　　“女仆还会佩剑的，我看就只有这里吧。” 
　　换句话说——夏侬他们入侵没多久，就被人发现并逮捕了。 
　　在两人周围展开，将自己融入周围景色的隐身魔法“幻城”，一直到侵入佛朗基伯爵官邸为止都堪称完美；只可惜……拉寇儿忘了在他们头上展开幻城。 
　　原属于军用辅助魔法的幻城，可以从各种角度欺骗敌人的眼光。不过，拉寇儿的魔法大多是利用母亲的笔记自修而成——特别是军用魔法。尽管使用前都已确认过效果，但光靠自修有时仍不免出现这种失误。 
　　两人信心十足地潜入佛朗基伯爵官邸，却被一个在二楼阳台替床单掸灰尘的女仆发现。 
　　“是啊，因为我们家的女仆也身兼警备人员。” 
　　听见掺杂苦笑的声音，两人回头一望，佛朗基伯爵与帆音贝儿正从屋内走出。 
　　“啊，昨天谢啦！” 
　　“嗯。”夏侬若无其事的说完，伯爵也反射性地颔首，忽又双眉一蹙。“……不对，什么‘谢啦’？你们现在是非法入侵被捕，至少应该要有点愧疚的样子吧？” 
　　“我天生就是不会假正经嘛。” 
　　夏侬扭来扭去，似乎是想要耸肩。佛朗基伯爵再度苦笑，相互望着结草虫似的两人。 
　　“好啦，你们想要干嘛？明明可以强行突破……为什么乖乖束手就擒？” 
　　“嫌麻烦嘛。” 
　　夏侬满不在乎地说道。 
　　正如佛朗基伯爵所言，夏侬和拉寇儿的确可以强行突破女仆们的包围。 
　　两人都是如此——尤其夏侬可以一眼估算出对手的能耐与战斗力。这种对日常生活毫无助益的绝技，乃是被父亲强迫训练而成。 
　　有意的话，可以突围……夏侬他们这样判断，但他们也明白如此双方将不免有所损伤。他们跟佛朗基伯爵素无仇怨，亦非敌对关系，与其和对方拼个你死我活，倒不如束手就擒更为有利。 
　　“嗯，玉马的孩子果然胆识过人。” 
　　“不敢当。” 
　　“那么，你们这趟所谓何事？” 
　　佛朗基伯爵的手朝旁边一伸，帆音贝儿仿佛早有准备，立刻取出自己怀内的刀子递到他手里。 
　　那是一种称为“锥刀”的特殊武器。 
　　刀身确实尖细如锥，虽然也有刀刃，但主要并非用来斩击，而是从背后刺人的武器；换言之，是一种暗杀道具。若由熟手使用，牺牲者甚至不会发现自己已经“被杀”，步行十余步后才会气绝身亡。 
　　伯爵毫无防备地走近夏侬，在女仆们措手不及间斩断两人的绳索。 
　　夏侬猛力甩开绳索，立刻弹身而起。 
　　四道银光同时迸射。 
　　随着刀刃的破风声，四把剑在下一瞬间同时抵住夏侬的脖子。 
　　“……我投降。” 
　　夏侬说着举起双手。 
　　一见佛朗基伯爵点头，女仆们便以流畅的动作收剑入鞘，手法显然不是最近才开始练剑的。 
　　“我是有一点事想要请教您。” 
　　夏侬说着，象要舒缓肩痛般喀啦喀啦的将脖子左右弯曲。 
　　拉寇儿似乎无法顺利挣脱，身上缠着断绳，手脚不断扭动。佛朗基伯爵瞥了一眼苦笑道：
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“又来了吗？” 
　　“又来了？” 
　　“没什么，一点小插曲……是令尊的事吧？” 
　　夏侬微微点头。 
　　“家父……是被杀死的吧？” 
　　“我就猜你们可能发现了。” 佛朗基伯爵叹气道。“玉马果然留有遗言。” 
　　“是啊，而且还是非常愉快的遗言哪。” 
　　佛朗基伯爵向一脸不忿的夏侬寄予同情的眼神，接着手指官邸。 
　　“总之，站在院子里说也不是办法，进来吧！我叫人给你们倒茶。”
　　
　　
　　
　　
　　“帕希菲卡！喂！你在干什么？” 
　　第三堂课……算术女老师语气不耐地叱道，帕希菲卡却毫无反应。 
　　“朝气蓬勃”原本应该是这个少女的优点，如今她却望着窗外发愣。 
　　老师的额头瞬间青筋爆起——今天早上她为了鸡毛蒜皮的事和老公大吵一架，心情正差的呢——但她赶忙转换心情，长长地吁了一口气。 
　　这不是帕希菲卡平时的态度。这个少女尽管不太稳重，但在数十名学生里，她仍然属于纯朴、懂事的一群。至少，她迄今未曾出现这种无视老师管教的乖戾行为。 
　　话说回来……她父亲逝世不过六天，应该尚未走出伤痛吧。老师于是决定今天不再打扰她，万一把她弄哭了，自己反倒成为大坏人了。 
　　可是—— 
　　“……今天早上的夏侬哥跟拉寇儿姊绝对有鬼。” 
　　帕希菲卡小声咕哝。 
　　她心里一直很在意，而一说出口就更加在意了。 
　　并没有哪里奇怪的具体事证，硬要说的话，就是同住十四年以上的直觉。 
　　“……老师。” 
　　“什么事？帕希菲卡？” 
　　好不容易压下说话被忽视、上课被打断的愤怒，女老师努力挤出温柔的声音。 
　　“我的心情超～～不好，所以今天要早退！” 
　　帕希菲卡飕一声举起右手，精神奕奕地大声宣告完，无视于张口结舌的老师和美羽蒂叶等同学，迅速将书本收进手提袋，然后离开教室。 
　　干净利落的早退动作，只留下愕然目送她的老师和学生们。 
　　老师考虑是否该追上前将她带回……可是这么一来，课程就会中断，平常进度已经慢了，父老乡亲对此也有所抱怨，倘若再因此延后，很可能会被贴上能力不足的标签。 
　　一想到这些…… 
　　“……唉，随她去吧。” 
　　女老师不负责任地喃喃自语，又开始继续上课了。
　　
　　
　　
　　
　　两位杀手离开佛朗基伯爵官邸，朝城东走去。他们已经查出帕希菲卡在东部地区的周日学校上课，连她平常回家路线都了若指掌。 
　　“来往行人较少的地方嘛……” 
　　大人物从怀中取出一叠纸，抽出其中一张比对着。那是麻努林街道图的手抄本。 
　　“就属这一带吧……另外绕到她家后面的话，闲杂人等也比较少。” 
　　“……要绑架吗？” 
　　罪人沉声问道。 
　　如果只是杀人，行人是多是少都无所谓，除非对方是象玉马·卡苏鲁这种能手。假若只是普通少女，随便就能弄成意外事故的样子，甚至连当事人都不会察觉到那是杀人事件。 
　　“当然啰。”大人物冷笑着说。“那个小鬼铁定就是废弃公主！年龄也吻合，这对王室可是件大丑闻呢，光是遮口费大概也能拿到一千万塞多美币吧。有些打算将国王傀儡化的军人和大臣听说也在暗中运作，那些家伙应该会出更多钱吧！” 
　　“连我们都会被杀。” 
　　罪人喃喃反对。 
　　事实上……他们此刻正走在市区马路，但两人并未特别压低声音。一来路上行人原本就不多，二来他们认为不会有人想到，杀手会光明正大地在大白天讨论工作内容。 
　　“这件事我想一定会很棘手，可是一旦成功，就可以从许多人身上大捞一笔。” 
　　“背叛委托人吗？” 
　　“别那么死脑筋嘛！你也需要用钱的吧，而且是越快越好，为了好可爱、好可爱的琳希雅——” 
　　大人物说到一半，猛然向旁边一跃。 
　　一道银光横劈他前一刻的站立处。啪！空气爆裂声响起……银光没留下任何残影，就消失在罪人的袖口。 
　　“我女儿的事，不准你，挂在嘴上，会污蔑了她！” 
　　“讲话还真毒咧。” 
　　大人物的脸颊冒出冷汗，适才那一击即便不是致命杀招，也已经杀气十足了。事实上，大人物也曾目睹过那些用淫言秽语说他女儿的同业，被他瞬间支解。 
　　“但不可否认你也需要钱吧？你说的那个魔法需要雇佣五名魔导士嘛？不便宜咧，尤其还必须是一级的。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……” 
　　罪人用混浊的眼睛凝视大人物。 
　　任谁都看得出来吧，这双眼睛的主人已经疯了……而且最是极度危险的疯法。 
　　“好啦，看在我俩的交情，其中一名就由我免费帮你吧。不过，这样还是少四个人，如果从黑市委托一级魔导士进行施法，就是一般行情的四倍，大约每人一百万塞多美币。多亏那些没用的家伙归天了，我们才可以多分一点钱；不过，三百万除以二还是完全不够用嘛！” 
　　嘲笑般的口气，口口声声说两人交情匪浅，可是大人物对罪人一点感情也没有。 
　　他人不过是利用的对象——这应该才是他真正的想法吧。就象刚才的情况，虽然说错一句话就有危险，但只要搬出罪人的女儿琳希雅这张王牌，这个男人就什么事都肯做。 
　　“反正，钱是永远不嫌多的！” 
　　大人物毫无芥蒂地轻拍罪人的肩膀。 
　　就在此时—— 
　　“大人物。” 
　　听见罪人的叫唤，大人物随着他暗沉眼睛所看之处望去，顿时被眼前的景象吓得睁圆了眼。 
　　“欸……？” 
　　盘起的鲜艳金发，娇小的身材，宛如夏日蓝天打造的瞳仁。 
　　“为什么她现在会在这里出现？” 
　　走在对向道路上的人，分明就是他们的目标——帕希菲卡。他们在事前排定了监视期，下手对象的样貌早已深印脑海，不可能错认。 
　　也是因为如此，才会被玉马·卡苏鲁发现，折损多名成员。 
　　“……不是陷阱吧？” 
　　“没有，象是护卫，的人。” 
　　“……无所谓，我们上吧。这里的话……我看看，她家后面应该是最不容易被人发现的地方。” 
　　“……了解。” 
　　两名杀手改变方向，跟在对向道路上的少女身后。
　　
　　
　　
　　
　　“……刚才有谁来过吗？” 
　　听见拉寇儿的询问，佛朗基伯爵皱起眉头。 
　　地点是佛朗基伯爵的客厅。在女仆们的簇拥下，夏侬和拉寇儿来到大人物他们刚刚待过的房间。女仆们领命退下，只留下佛朗基伯爵、夏侬、拉寇儿，和默默准备香茗的帆音贝儿。 
　　夏侬和拉寇儿依吩咐在沙发上坐下……第一句话就是刚才的疑问。 
　　“为什么这样说？” 
　　“因为空气还是温的。”拉寇儿理所当然地回答。“冬天时，没有人的房间气温会立刻下降；但是，就算没开暖气，不只一人待过的场所，就会留下一种独特的暖意。” 
　　“……真了不起。” 佛朗基伯爵从正面注视着夏侬他们道。“你们刚好错过，不久前这里还有客人。嗯，这些暂且搁下……你们要问玉马的事嘛。” 
　　夏侬和拉寇儿一齐点头。 
　　“老实说……你们的父亲玉马·南布·卡苏鲁，是被人杀死的。杀他的人是被叫‘大人物’的杀手跟他的同伙。其实，他们刚才就坐在你们现在坐的沙发上。” 
　　要消化伯爵的这番话，需要一点时间。 
　　他丝毫没动，室内也没有风，然而，就象是被某种肉眼看不见的东西吹动……不，是因为那种隐形事物的锋利使得空气本身畏惧颤动，连带地头发才跟着摇晃吧。 
　　杀气。 
　　夏侬默然……但眼底闪着骇人光芒，从沙发站起，犹如在弦的必杀之箭，正要扑袭眼前的领主时，一双纤纤玉手阻止了他。 
　　拉寇儿轻轻拉住弟弟的左手，摇摇头。 
　　夏侬象在压抑满腔怒火，缓缓吐出一口气，百般不愿地坐下。 
　　“佛朗基伯爵……您这是跟那个杀手站在同一阵线的意思了？” 
　　拉寇儿代为发问，语气比夏侬沉稳许多，但也少了平日的悠哉。 
　　佛朗基伯爵拨了拨前发，平静地说： 
　　“不知你们是否愿意相信，但不是。不过，他们可能不晓得，大概十天前，我收到一封盖有王室政务首长官印的机密文件，交代我让他们便利行事。” 
　　“……” 
　　“以下是我透过私人管道取得的情报，你们没有必要尽信，但愿意听我说吗？那些家伙应该也不会冲到周日学校去吧。” 
　　拉寇儿侧头想了一会儿，点头同意。 
　　“大约一个月前，一名女官在王都接受侦讯。不过，这算是很平常的事。” 
　　“这名女官的丈夫是个浪费成性的家伙，原本是没落贵族的子弟，但因为挥霍无度，所以四处借了不少钱。” 
　　“虽然女官在王都工作，可她也只是个贫穷贵族的女儿，家里没有多少闲钱供丈夫挥霍。走投无路之下，她就动了公家钱财的歪脑筋。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“然后……事情立刻败露了。女官被捕后，就由‘翡翠法阵’进行侦讯。那些人为了搜集证据，利用探索意识的魔法来搜索女官的记忆，却意外发现了惊人的事实。” 
　　佛朗基伯爵在此稍做停顿，细细咀嚼沉默的凝重后，才又继续说道： 
　　“十四年前，那名女官曾受王妃之命，将一个婴儿带出宫外，交给某对夫妇。本来事情不过如此……但是，倘若交托的婴儿是当时刚出生的公主，那就是另外一回事了。” 
　　“废弃公主……” 
　　伯爵听见拉寇儿的低语，对她点点头。 
　　“正是！这起盗用公款事件于是演变成波及亡失上下的重大肃清戏码。” 
　　“根据记载，出问题的公主被宫廷骑士团‘琥珀骑士’所杀，遗体再由‘翡翠法阵’完全破坏，将骨头烧成灰烬，封印后丢弃在王国北方边境的玻璃谷。” 
　　就连无情这个词都不足以道尽的彻底处置，即使犯下大量杀人罪的极恶杀人犯，也不至于受到这种待遇吧。 
　　“应该如此下葬的废弃公主竟然还活着，因此，包括当年的琥珀骑士和翡翠法阵的团长，以及所有参与歼灭废弃公主计划的相关人员，全部受到极机密的处罚。轻者调职，重者剥夺身份后处决。人数大约六十多名。” 
　　佛朗基伯爵淡淡说道，但即使如此，也已经明确传达出事情的严重与悲惨。 
　　显示出人类这种生物，究竟可以无情到何种地步。 
　　“不过，毕竟无法处死事件主谋者——爱尔梅雅王妃，所以目前将她留置离宫反省，事实上就是被软禁了。而王室政务官们决定，在事情曝光前要暗杀关键人物。” 
　　“……伯爵。”伯爵刚说完，拉寇儿立即接口。“伯爵大人原本就知道这件事了吗？” 
　　“我什么都没看到，什么都没听到。”伯爵语带自嘲。“就是以此为条件，我同意让你们一家迁入。身为莱邦王国的贵族，我不能协助藏匿废弃公主；可是在‘挡路者’时代，令尊曾经救过我一命。考量昔日恩情，唯一能做的妥协，就是对你们妹妹帕希菲卡住民登记时填写的假资料，睁一只眼闭一只眼了。” 
　　当然，夏侬他们可以想象，伯爵的行为已经相当于王国叛乱罪了。 
　　“老实说，我并不象你们父母那么怀疑‘圣葛林德神谕’的真实性。不管怎么说，根据记录，神谕至今只出过两次错，其他所有预言——共计五千零九次的神谕，完全料中。这样的数目不就等于百分之百了吗？” 
　　圣葛林德神谕。 
　　一般来说，它是指每年在莱邦王国的国教玛乌杰鲁教会的圣地——葛林德大教堂，所下达的预言。 
　　五位神官进入拜领神谕的小房间，听取主神玛乌杰鲁的“神谕”（Protocol）。没有人知道那是从哪传来、如何传来，甚至连大主教都无从得知。惟有听取的方法和结果，自五千年前就在仪式中传承至今。 
　　当然，神明所使用的语言与人类完全不同。有人说，是神明直接将神谕烧进神官们的大脑里，但并未经过证实。无论如何，被称为“神谕拜领官”（Decoder）的专门神官都受过专业训练，学习如何将神谕译成人类的语言，做好万全的准备才接受神谕。 
　　为了怕翻译作业受到神官的个性影响，所以特地由五位神官同时听取神谕。因为即使看见相同事物，每个人的说明词都有所不同，为了防止这种微妙误差与误解造成的翻译错误，神官们在听取神谕后，会将自己领受到的神谕带到另一个房间，经过协议后，统整出完整的内容。 
　　然而—— 
　　十五年前的神谕却不是如此。 
　　因为神官们迟迟没有出来，观礼者感到事有蹊跷开始沸沸扬扬之际，大教堂却想起了哀号。 
　　五扇门在错愕无言的人们面前同时开启……从小房间出现的，均是口吐大量鲜血、爬行前进的神官们。 
　　据说，神官们都奄奄一息地完成自己的任务。 
　　那神谕就是—— 
　　“王妃怀孕所生的双胞胎之中，女婴应速速除之。此婴至出生十六年后的命运之日，将成为灭世之人，成为打破世界秩序、招致混沌的剧毒。” 
　　话说至此，他们就一齐咽下最后一口气。 
　　只留下不负责任的语言。 
　　王室当然因此乱成一团，针对神谕的真实性展开激辩，巴路提力克·莱邦国王和当时刚怀孕的爱尔梅雅王妃也坚决反对。
　　
　　
　　
　　
　　在记录上，神谕从未出现过“命令”的口吻，所以有人基于这种异常性而主张反对，但也有人认为这正是事情严重的证据。 
　　然而……不论真相为何，对于神谕长达五千年的精确度，实在叫人无法视而不见。根据记录，神谕只失误过两次，具有每两千五百年才出错一次的极高命中率。 
　　而神谕拜领官们均已身亡，当然也不可能再深入探询。 
　　最后—— 
　　在众人尚未定夺前，爱尔梅雅王妃果真产下一对双胞胎……而且也如神谕所示，是一男一女。 
　　结果，龙凤胎的女婴就在不许命名、未曾被亲生父亲抱过的情况下，又宫廷骑士团“琥珀骑士”所杀，遗体再由宫廷魔导士团“翡翠法阵”封印……事情原应如此。 
　　然后，岁月流逝而去，当时的相关人员都三缄其口，事件也从所有记录里消除：神谕被篡改为不痛不痒的内容，在官方记录上，爱尔梅雅王妃就只有生下一名佛西斯王子。 
　　但即使如此，传闻依旧没有消失，逐渐在各地蔓延。 
　　就象是一种禁忌，人们从不在公共场所谈论，不过所有人都知道这则公主传说。也不知是从谁开始的……人们开始称被抹杀的可怜公主为“废弃公主”。 
　　“我也觉得你们妹妹很可怜。”伯爵从帆音贝儿的手里接过香茗说道。“可是，一想到神谕的命中率，我也没办法去指责说，那些希望你们妹妹死的人残忍无道。正因为如此，这件事我才采取中立的立场。” 
　　“……原来如此。” 
　　声音从夏侬紧咬的牙缝中迸出，仿佛不紧紧咬住牙关，就忍不住要大喊出声。 
　　“多谢您提供的重要情报，告辞。” 
　　夏侬和拉寇儿站起身，刚摆上桌的香茗飘着空虚的热气。 
　　两人穿过伯爵身旁，朝客厅大门走去，伯爵眼望前方说道： 
　　“……我有一个问题想问你们。” 
　　“什么问题？” 
　　夏侬嘶哑的声音带着不耐。 
　　双方宛如拒绝对方般地背对着背，但对话依旧持续。 
　　“你们是否确实理解……应该选择的未来？” 
　　“您这是什么意思？” 
　　“我的意思是，你们还有一个选择，就是对那位叫帕希菲卡的少女见死不救，你们知道吗？” 
　　“……” 
　　夏侬转身看着领主的背影，就象是看着不明生物。 
　　“要我对妹妹……”他一面舔拭干燥的嘴唇，一面呻吟道：“你是要我对自己的妹妹见死不救吗？” 
　　“不是亲生妹妹吧？不过是一起生活十四年的陌生人而已。你们现在是为了那个陌生人，舍弃自己的人生喔！” 
　　即使听出夏侬的声音充满杀气般的恼怒，佛朗基伯爵的声音依然坚决。 
　　“我的意思是，一时心软的人道主义只会让双方更不幸而已。王室已经知道废弃公主还活着，这种情况今后会一直持续下去喔！下次……你们听好了，这可不是一次或两次，以后会一直有人死亡。这已经不是圣葛林德神谕准不准的问题了，不管它是真是假，你们妹妹的存在都会导致他人死亡，有可能是刺客，也有可能是你们，但也有可能是毫无瓜葛的无辜市民！” 
　　佛朗基伯爵的语调肯定，低沉而宁静，却有如弹劾罪人的严厉法官。 
　　“因此，你们能够选择的路当然只有一条，但你们为何依然决定要保护妹妹？牺牲到那种程度……踩着血海尸山苟活，你们妹妹会因此高兴吗？你们是不是也该要好好想想？” 
　　夏侬无语，拉寇儿也默然。 
　　“你们的行动只能算是单纯的自我满足吧？倘若再向前踏出一步，就再也无法回头了，你们不啻是在向全世界宣战。这真的值得你们去放弃过往的所有生活吗？” 
　　佛朗基伯爵在一瞬间……也只有一瞬间，出现犹疑的表情。那是因为身为人类的良心？或者是身为贵族的软弱？ 
　　然而，他仿佛若要抛开迟疑般，坚定地宣告： 
　　“只要帕希菲卡·卡苏鲁一位少女死去，这一切就会结束。事情就是这么简单！” 
　　就在那一瞬间。 
　　夏侬脚蹬地面旋身，右手的剑就象是自行滑出般迸射，划着最小的弧线指向—— 
　　“帆音贝儿，退下！” 
　　一听见佛朗基伯爵的命令，正要掷出锥刀的帆音贝儿动作霎止。此时，她才发现拉寇儿的右手不知何时已指着自己。 
　　虽然不可能在瞬间启动魔法，但帆音贝儿的武功再强，一旦对方在这个室内——在密闭空间中使用强烈的攻击性魔法，她也避无所避。就算可以避开，也无法守护佛朗基伯爵。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“你这个人……” 
　　夏侬哼道。 
　　剑刃在刺入佛朗基伯爵脖子的前一刻顿住。 
　　伯爵没有动，依然背对夏侬坐着，一根头发都没有晃动，泰然自若。尽管颈部肌肤清楚感受到冰冷的剑锋，他的视线却没有转动，注视着手中茶杯的眼睛，甚至没有一丝动摇和恐惧的神色。 
　　“你这个人啊！” 
　　“如果只相信理想就可以活下去的话，这世界就不会发生战争了，也不会出现饿死的幼童、受凌辱的少女、被丢弃的老婆婆了吧！所以我们总是被迫做出抉择。……我再问你一次，这真的值得你们舍弃一切吗？” 
　　“这跟值不值得……”喀啦！夏侬的牙齿紧咬出声。“一点关系也没有……根本就不是这种问题！” 
　　“那是什么问题？” 
　　“我——” 
　　走廊足音杂杳。 
　　应该是仆役发现双方争执，将其他人叫来了。 
　　“夏侬！” 
　　一听到拉寇儿的叫唤，夏侬就跳跃退至墙边。拉寇儿口里喃喃自语似的不知在唱着什么。等弟弟来到身边的瞬间，便手对墙壁说道： 
　　“神枪啊，贯穿！” 
　　魔导式在瞬间启动，聚集在她掌中的透明力量直冲墙壁。 
　　仿佛原本就切割成那个形状，墙壁顿时出现一个圆洞。她所发出的强力震波，将构成墙壁的物质转化为尘土。面对这种魔法，再坚固的盾牌都没有用，身穿铠甲便会整副铠甲消失，躲在岩石后方便会整块岩石不见。 
　　这就是一级军用攻击性魔法——“神枪”（Gungnir，北欧神话的主神奥丁随身携带的枪矛，具有“命中任何想命中的目标”之能力，又译作“永恒之枪”。）。 
　　两人直接穿过圆洞走出室外。 
　　“告辞！” 
　　这时，刚才的女仆们领着武装仆役涌入室内。不光是女仆，官邸的仆役都受过大大小小的战斗训练，其中半数是从“挡路者”时代开始就跟随佛朗基伯爵的士兵。 
　　“逃走了吗……阿路德亚、巴提鲁，往右翼展开。柯林、迪雅力耶，从前方走廊夹击左翼。其他人就七号战斗位置站定……” 
　　总管不断下指示，四名女仆一起拔剑。 
　　然而…… 
　　“算了，别追了。” 
　　听见主人疲惫的声音，仆役们一齐停止了动作。伯爵用缅怀的眼光望着双胞胎逐渐远去的背影续道： 
　　“就让他们去吧。” 
　　“可是，大人——” 
　　“我也……曾经象他们那样的不顾一切，虽然后来也因此付出极大的代价……” 
　　帆音贝儿、总管和昔日追随的士兵们，疼惜地望着他们的主人，他们必定很明白伯爵所指的“代价”是什么吧。 
　　“他们应该有能力自行处理，就随他们去做吧。况且，就算是你们也无法轻易拦阻他们的。真不愧是玉马·南布·卡苏鲁跟凯洛儿·卡苏鲁的孩子哪！” 
　　佛朗基伯爵自沙发起身，重新环顾室内……接着一边苦笑一边用食指搔着面颊。 
　　“呃……哎呀，还是现在就叫他们付出代价吧？好好算一下墙壁和沙发的修理费，把请款单送去给他们。” 
　　“遵命。” 
　　中年总管也苦笑着鞠躬。