　　一声长长的叹息逸出。 
　　啊啊……真麻烦啊。 
　　无精打采的叹息中仿佛可以听见那种台词，而当事人之所以没有出声，当然是因为出声会更加麻烦。 
　　不论是用细布随意扎起的漆黑长发，或是丧服般的黑外套包裹的高挑身形，总而言之，他的打扮就是“怕麻烦”的结果，不过如此而已。 
　　守护者——夏侬·卡苏鲁。 
　　那个名字不知何时开始，甚至在某些人们之间成为一个令人胆战的传闻。 
　　旅行迄今约莫一年，跟拉寇儿连番击退了王室秘密雇佣的杀手，因此造就了那种传闻。虽然多次面临死亡危机，但每次从死神手中成功逃脱后，他和双胞胎姊姊也磨练得更加高强。 
　　然而…… 
　　人的态度也不会因此出现戏剧性的转变。人类只要超过二十岁，性格这种东西大抵就难以改变。“真麻烦”是他的口头禅，单从这句话便可推测出他的性格，而今天他也是以这副态度面对袭击的刺客。 
　　话虽如此。 
　　“你、你这家伙……” 
　　此刻，就与他对阵的对手而言，绝对无法忍受的吧。明明应该要以性命相搏，他却显得非常没劲。 
　　“你这家伙啊……” 
　　这里是离城市主要干道不远的一条岔路。 
　　虽然路面平整，岔路依旧是岔路，周围的风景就只是无意义的笔直道路，以及两侧一望无际的杂树林。才刚要天黑，这里就已人迹寥然，应该算是袭击的绝佳地点吧。 
　　而今，世界全染上了黄昏之色。 
　　就连决意杀敌而相抵的刀刃，都蒙上一层倦怠色彩的时分。 
　　但是…… 
　　“嘿……” 
　　夏侬将长刀翘起，对方的巨剑难以置信地轻松飞向天际。被弹飞巨剑的胡须男反射性地想去拾起武器，刚一转身……他就僵在当场。 
　　“唔……” 
　　刀刃抵住脖子的触感。 
　　夏侬的长刀弹飞巨剑后，直接翻转架在男人的颈部。 
　　迅雷不及掩耳。 
　　灌注全身力量的直线性动作，将对手连装甲一齐砍断、贯穿，乃是大型剑的基本技巧。相较之下，刀的基本技巧则是变幻莫测地挥舞，劈开对方的弱点；正因如此，刀的刃很锐利，打击动作也很流畅迅捷。 
　　但就算这样……夏侬的斩击还是太快了，令人难以置信地凌厉、迅捷，而且非常细腻。 
　　从皮肤传来的触感令胡须男战栗。 
　　只要夏侬轻轻送刀，他的脖子就要鲜血狂喷……就是那种微妙的感触；换句话说，对手的刀法已经出神入化到能够轻易割开一层薄皮。 
　　终究不是对方的对手。 
　　可是，他也不能束手就擒，要高傲的他坦承败北是不可能的事。 
　　“你……你们这些家伙……” 
　　男人不修边幅的脸上露出愤慨的表情，对于联合伙伴一同进行奇袭，他没有半分后悔。 
　　但，单纯是因为和那种高傲不相称的厚颜无耻，或者是—— 
　　“你、你们这些家伙，知道自己在做什么吗？就算是再没知识的平民百姓，也该听过‘圣葛林德神谕’吧！” 
　　他简直就象“正义化身”般地振振有辞。 
　　然而…… 
　　“那么，大叔。”完全不理会对方的言论，夏侬重新瞅着胡须男的打扮说。“我不知道你是什么来历，不过既然要别人献上宝贵的性命，自己也应该要有所觉悟吧？” 
　　没有装饰的朴素硬革铠，是擅长穿梭沙场的佣兵们所喜好的战斗装束，但这个胡须男的铠甲却过于干净。曾经在实战使用过的武器防具，即使再怎么小心保养，还是会留有某中程度的脏污和伤痕……可是这个男人的装备完全看不到那种痕迹。 
　　舞剑的动作也过于曼妙，不同于佣兵自成一派的实战剑术，那是曾向名剑士事师从基本动作开始练习的正统派剑术。 
　　很可能……这个胡须男不是佣兵。 
　　“蠢材！你们这些家伙真是大蠢材——” 
　　声音嘎然而止。 
　　大红色的液体忽地开始在笔直的刀刃尖端凝结成红珠。并未特别感到痛楚，因此反而更加激起他的恐惧。如果这才是这名青年的实力，那他定能在当事人还来不及发现之前斩飞其头颅吧。 
　　男人含羞带怯懦的视线重新环顾四周。 
　　横倒在地的人影有一个、两个、三个。 
　　其中两个人和胡须男同样身穿硬革铠，另一个人则身穿绣有复杂白色图案的淡蓝色长衣，那是魔导士的标准服装。 
　　一般而言，擅长攻击性魔法的魔导士，其战斗力大约等于十名步兵，这当然是与专攻肉搏战的步兵相比的数值……总之，如果第三人并非虚有其表，他们这群袭击者的战力总合大约是十三名步兵——相当于一个分队。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　而夏侬一个人就将他们全击倒了。 
　　甚至没有杀死其中任何一人。 
　　倒地男人们的背脊和胸口依旧微微起伏。乍看下或者骨折，或淤青，或淌血，呈现满目疮痍的惨状，但至少都还活着。 
　　这是多么困难的事自不待言，击倒而不击毙想要杀死自己的敌人，纵使是一对一也极难达成。假如对方有数人，那么除非双方战斗力有相当差距，否则应该是不可能的任务。 
　　“看你是要失明、膝盖粉碎性骨折，还是断右臂，自己选吧！” 
　　然而……用严酷的选择胁逼对方的夏侬声音里，却没有胜利的欢愉和自大，倦怠的口吻此时依然极度不耐。 
　　“你这蠢货，那个少女——” 
　　“那我帮你选了，可以吧？” 
　　“等……等一下、等一下！” 
　　看着随手扬起的长刀，胡须男神色骤变。夏侬性格似乎意外老实，长刀停在半空问道：“……等多久？” 
　　“呃，这不是等多久的问题吧……你应该也知道十六年前的‘圣葛林德神谕’吧？” 
　　“不知。” 
　　被对方用一句话否定的男人一时语塞。 
　　“不……不可能不知道吧？那么有名的传言耶！我告诉你，那个神谕就是——” 
　　“啊啊……烦死啦——” 
　　夏侬说着重新握刀。 
　　“呃，所以我叫你等——” 
　　“不要，真麻烦。” 
　　然而…… 
　　一瞬间，胡须男的表情暧昧扭曲。 
　　“噗……”下一瞬间，男人的表情全然改变——从恐怖变成喜悦。“呼呼呼……哇哈哈哈哈……” 
　　夏侬诧异地瞅着突然放声大笑的男人，垂下手中长刀。虽然看上去象是疯了，但男人眼中有一种确信胜利者的傲慢。 
　　“哇哈哈哈哈，毛头小子！” 
　　“……干嘛？胡子老头。” 
　　“胡、胡子老头……反、反正这次是你输了，看看后面！” 
　　心里有一点受伤的胡须男伸手指向夏侬身后。夏侬尽管烦闷得皱眉，还是毫无戒备地老实转身。 
　　没有比这种行为更粗心的了。 
　　胡须男一时也有些错愕，但看准这个千载难逢的机会，决定偷袭夏侬的背心。 
　　……白痴！ 
　　可是—— 
　　他僵在当场，身体不能动，全身犹如麻痹般僵硬。并不是因为外力压迫，而是求生本能发出悲鸣，拒绝移动身体。 
　　夏侬完全没有回头看他，连长刀也没有对着他，可是…… 
　　“呜呜……” 
　　男人此时才初次明白，真正的杀气是为何物。 
　　另一方面，夏侬的背后—— 
　　和佛朗基伯爵送他们时大致一样，虽然多少增添一些伤痕，但乍看下和经常在大道出没的载货马车也没什么不同。 
　　只不过，隐藏在那辆民生用马车的平凡外观下的各种装备，已多次拯救夏侬他们。诸如乘客室的百叶窗户可以嵌入装甲板，而覆盖大部分车体的黑色涂漆，也是军用马车专用的耐火涂料，即使是马匹身上象是用来御寒的装束，其实亦是刀剑不入的钢铁维所缝制。 
　　这根本不是载货马车。 
　　规格甚至足以与军用马车匹敌。 
　　而今……那辆马车旁伫立着三个人影。 
　　第一个人。 
　　身穿与夏侬同款的黑外套、厚皮革手套和皮靴的人，是旅行装束的拉寇儿。 
　　一旦这样穿着成套的衣服，两人也显得格外相似。虽然这对双胞胎来说是天经地义，但即使有男女之别，两人却宛如从同一模子里刻出来的，外貌上有许多共同点。 
　　只不过，她那种懒洋洋的特殊气息和旅行以前毫无二致，无论何时都带着一股水气的迷蒙眼眸，照样飘荡着没来由的幸福感，和夏侬形成强烈对比。 
　　“啊啊……拉寇儿。” 
　　“什么事呀，夏侬？” 
　　光听就足以让人膝盖发软掉的声音悠闲应道。 
　　“你隔壁的先生是谁？” 
　　那是第二个人。 
　　身穿平常村民装束的中等身材男子，唯一特征就是没有任何明显特征……的那种人物。 
　　正因如此，他双手握着的东西就更引人注目。 
　　细细的短剑，而锐利的尖端分别抵着女生们的咽喉。 
　　似乎是伏兵。 
　　应该是趁着夏侬留意其他四个人时接近马车的吧。 
　　“把武器丢掉。” 
　　命令的声音也是一点个性也没有。 
　　那不是威胁，发出这种声音的人，即使是小女生也可以痛下杀手。由于习惯杀戮，早已失去情绪的职业暗杀者特有的干涸声音。 
　　“……没辙了啊。” 
　　夏侬叹息，将长刀插在地上，然后慢慢向后退了三步。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　同时—— 
　　“你这个大笨蛋——” 
　　一个尖锐的声音大叱。 
　　夏侬一脸不甘愿地朝那个方向望去。 
　　“为什么夏侬哥做事总是这么粗心大意呀！一打架就把护卫的工作丢在一旁！多亏你，现在人家可是大难临头啦！只会在那里说嫌麻烦，除了‘真麻烦’就没有第二句话！这么怕麻烦的话，那你干脆也不用呼吸啦！” 
　　“……我说你啊。” 
　　夏侬故意长长的叹了一口气，对着声音的主人——吊着蓝宝石般的眼睛瞪着他的少女说。 
　　她是帕希菲卡。 
　　微卷的金发整齐盘起，娇小的身躯穿着以绯红色和黄色为基调的旅行装束。经过一年的岁月，她也稍微长高了点，但外貌和举止仍充满昔日的青涩模样。 
　　倘若静静站着，可爱得让人忍不住想一把抱住她，但…… 
　　“帕希菲卡……不，我的公主殿下，好象就是你在那里纠缠着说今天一定要睡在屋顶下，我们才会抄这条容易遇袭的近路吧？” 
　　“那又怎么了嘛？” 
　　一旦开口，那种让人忍不住想掐死她的超级任性台词也依然健在。 
　　丝毫没有反省之色，如此任性却仍让人感到愉快，还真是不可思议。 
　　“在下只是想啊……如果公主殿下您可以再多考量一下自己的处境，那咱们做护卫的也比较轻松哪～～” 
　　“闭嘴！只有这种时候才装做臣子的样子！明明平常都摆出老大的姿态！对上不敬啦、对上不敬！处以草绳草虫之刑！” 
　　“那是啥？” 
　　“最新刑罚，先用草绳卷住脸，再捆绑双手。让你鼻头痒得要死，却不能用手搔痒喔。嘻嘻嘻，划时代的刑罚吧？活该！” 
　　夏侬不知是生气还是傻眼，无言地瞪着帕希菲卡。 
　　“要哭着谢罪的话就趁现在哟。原本应该处以极刑，可是因为人家很温柔嘛，现在道歉就饶了你。呃，我就再等你十秒钟，用五十字到一百字来阐述‘我现在有多么深切地反省’。好了吗？我要开始数啰！十、九、八、七、六、五、四、三、二、一……一……一……一……呃……” 
　　恋恋不舍地数了五次“一”——终于沉默。 
　　当着沉默不语的少女，夏侬极度平静地问道： 
　　“……满意了吗？” 
　　“呃，嗯。” 
　　“还有什么话想说的？” 
　　“……救救我。” 
　　帕希菲卡鼓起腮帮子说。 
　　夏侬这回短短地叹了一口气，转头望向昏昏沉沉、一脸呆滞……看着他俩的拉寇儿。 
　　“拉寇儿……你也帮帮忙嘛。” 
　　“是是是。” 
　　拉寇儿飕一声轻松举起一只手。短剑男没有动，可能因为她的动作太过自然，反而令他错失先机吧。 
　　细白的指尖指向抵着自己的短剑唱道： 
　　“雷槌啊，击出。” 
　　啪！ 
　　指尖……正确来说应该是指尖前面一点的空间，突然迸射紫色闪光，仿若袭击猎物的毒蛇，闪光快速传至短剑，最后缠上暗杀者。 
　　军用攻击性魔法之一——“雷槌”（Mjolnir，北欧神话里雷神索尔的武器）。 
　　暗杀者还来不及出声就颓倒在地。 
　　虽然没有什么外伤，但全身汗毛倒竖。四肢剧烈痉挛，可能好一阵子得过着半身不遂的生活了，不过这仍是值得欣慰的幸运吧。 
　　因为雷槌是莱邦王国军正式采用的杀人用魔法，原本具有一击致死的威力。它的魔导式当然并未对外公开，完全是拉寇儿自行解析魔导士母亲的笔记，重新组合后，再将威力调整为不会致人于死敌的程度。 
　　而且…… 
　　“不……不……” 
　　夏侬转头望向正呻吟出声的胡须男。 
　　“‘不可能’？” 
　　胡须男嘴巴一张一合，但就是说不出完整的句子，夏侬于是代他说完。 
　　“‘那么短的咒语怎么可能启动攻击性魔法’？” 
　　看他一副惊讶至极的模样，应该多少有些魔法相关知识吧。 
　　的确，这么短的咒语正常是无法启动复杂的攻击性魔法，因此魔导士并不适合近距离战斗，战斗时基本上均与肉搏战装配的步兵同行。 
　　“这个呀，其实呢……”拉寇儿的表情登时洋溢着光辉，开始欣然解说：“被称为连动式启动咒语，刚才也只是启动很简单的魔导式而已哟！只不过啊，刚才启动的魔导式，会将预先压缩的魔导式启动程序，在不同于自己的另一个假想意识内解冻和实行，对于缩短魔法启动时间非常有效呢。” 
　　她滔滔不绝地讲述，可能是平常就一直想说，但无人倾诉吧。 
　　“总而言之，只要运用这种魔导式，就算不是魔导士的人也可以暂时——” 
　　“拉寇儿，不用说得那么详细。” 
　　“是吗？” 
　　——夏侬你这个坏心眼。 
　　拉寇儿抬眼凝睇弟弟的目光，仿佛正如此诉说，大女孩似的拉寇儿摆出这种姿态，反而有种莫名的可爱，可惜这招对双胞胎夏侬一点效力也没有。 
　　“那么……大叔。” 
　　夏侬走向竖在地面的长刀，抽出后转向脸色铁青的胡须男。 
　　“自己的命运选择……决定好了吗？” 
　　男人一而再再而三地拼命摇头……但仿佛中了蛊毒，只能直盯着无情挥起的刀刃。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　马车行驶在落日余晖下的岔路。 
　　在驾驶座上控缰者是拉寇儿，旁边则坐着夏侬。 
　　由于胡须男的袭击，他们的抵达时间比预定的慢，但终于来到可以微见前方城镇灯火之处，看来似乎可以在旅社吃晚餐。 
　　“喂，还没到吗？” 
　　帕希菲卡打开乘客室的窗户探头问。 
　　“已经看得见了……应该快了吧。” 
　　夏侬用下颚朝灯火处一比。 
　　但帕希菲卡猛然扯住他的耳朵大吼： 
　　“什么‘快了吧’！再这样蘑菇，天都要亮啦！况且夏侬哥又比别人慢半拍！人家累死了，现在就想吃热腾腾的饭菜，在软绵绵的被窝里睡大觉！” 
　　“呜哇～～吵死了！” 
　　尽管帕希菲卡的任性也不是今天才开始的，但夏侬此刻的度量也没有大到可以把她当作耳边风。 
　　“耍大小姐脾气的就是这张嘴巴吗？我捏、我捏、我捏捏捏。” 
　　“泥干嘛——” 
　　夏侬左手圈住帕希菲卡的脖子，右手拉扯她的脸颊。帕希菲卡手脚挥舞，口齿不清地大嚷：“伦家的漂亮肌忽都给泥搞坏了——” 
　　“咦？这张脸还真好笑，大家快来看哪。” 
　　“虾聋哥——别拉伦家啦——” 
　　“喔，帕希菲卡，才一会儿没见，你怎么越变越丑啦？” 
　　“那素谁的臭——” 
　　“嘎？用人类的话说！人类的话！” 
　　瞎扯一通的夏侬，从这方面来看，这两人或许真的是兄妹哩。 
　　“偶会梭啦——” 
　　“你们感情真好呢。”拉寇儿羡慕地说。 
　　“拉寇儿也要加入吗？很有企——厚——” 
　　帕希菲卡为了报仇，把手指伸进夏侬嘴中向外拉扯。 
　　“法企挥卡，泥干嘛拉偶——” 
　　“素虾聋哥先拉伦家耶——” 
　　双手伸进对方嘴巴硬扯的两人。 
　　“总觉得好象只有我被排斥……” 
　　拉寇儿边说边取出手帕，不甘心地咬着。嗯~~这方面的感性看来也是异于常人。 
　　“啊——住手啦！”夏侬终于拉开帕希菲卡说道。“再这样搞下去，皮肤会松弛啦。” 
　　“这对年轻老人型怠惰症的夏侬哥不是正好？满脸皱纹的，嘻嘻嘻，爷爷、爷爷喔，夏侬爷爷。” 
　　“你别在那里捏造新病名。” 
　　“王国医疗局很快就会发表哟。” 
　　“听你鬼扯！” 
　　被对方捏得满脸通红的夏侬和帕希菲卡不断斗嘴，就在此时—— 
　　“那个……” 
　　三人同时转向爽朗的声音。 
　　一名少年突兀地站在路边，年纪和帕希菲卡不相上下。看他穿着从肩膀一路遮到脚裸的长外套，是旅行者吗？ 
　　拉寇儿拉缰停车，少年小跑步走近。 
　　“不好意思，突然叫住你们……那个，我有点事想拜托你们。” 
　　柔软的栗色头发，贵族般完美工整的五官，与其说他可爱，不如用美丽形容来得贴切。 
　　“那个……”走到近处的少年似乎注意到夏侬他们的异样，他看着拉寇儿问道：“这两位都感染了‘猪头皮’（mumps，腮腺炎，一种由病毒引起的急性传染病，因为病毒感染会造成腮腺疼痛肿大，导致脸两侧发炎肿得象猪头一样，所以又称为‘猪头皮’或‘猪头肥’。）吗？” 
　　“才不是咧！” 
　　帕希菲卡气得大叫。 
　　“这是兄妹情深的证明哟。” 
　　拉寇儿频频点头说。少年有些不知所措地重新注视两人，困惑地道： 
　　“啊，是这样啊？真是太深奥了。” 
　　“就说不是嘛！” 帕希菲卡叫道。 
　　“你……有什么事？” 
　　对于这名天真的少年，夏侬不知为何十分冷淡地质问。少年没有一丝不悦，温柔地笑道： 
　　“啊，对了、对了！是很简单的事呢。” 
　　少年若无其事地走近夏侬。 
　　“请你去死吧。” 
　　那一瞬间。 
　　夏侬和少年……两人间响起一声直冲夜晚天际的钢铁声。 
　　帕希菲卡一时无法理解发生了什么事。虽然她亲眼目睹这一切，但因为速度过快，以至于理解力无法跟上。 
　　自少年的外套下迸射的银光，仿若扑向猎物的那道光，和夏侬腰际滑出的银光相交。 
　　长刀和……长柄战斧。 
　　那是利用离心力强烈叩击的武器，但若是由熟手来操控，也可以展现等同于刀剑的细致攻击。任何事情皆是如此，道具依使用者而有所不同。 
　　但最令人惊讶的是……那个巨大的武器却是从少年的外套下伸出。 
　　当然，那种长度绝不容易隐藏，所以被改造成折叠式的柄。少年利用挥击的力道，将折成三道的柄展开，再顺势刺向夏侬。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　也唯有练习过数千、数万次的人，动作才能如此流畅。甚至看不见实战时的紧张生硬，有一种使用惯了的气氛。 
　　相当厉害的高手。 
　　“帕希菲卡，到马车里去！” 
　　夏侬的声音难得如此尖锐，帕希菲卡顺从其命，拉寇儿亦从驾驶座跃下，以免干扰夏侬施展长刀。 
　　夏侬利用体重压制对方武器，少年也不与他硬拼，顺着他的力道向后退去。趁着这个空挡，夏侬也从不便施展长刀的马车跃下。 
　　“真厉害哪。”少年脸上依旧挂着微笑。“看来你在我出手前就识破了？” 
　　“废话……气息里没有任何色彩的家伙，谁敢怠慢？” 
　　夏侬沉闷地应道。 
　　透明无色的气息，那是将一切事物视为琐碎而排除，纯化至不带一丝人类气息的境界，例如……“杀戮”。 
　　“哈哈，看来我的修行还有待加强。” 
　　“……你是谁！” 
　　这并不是疑问。 
　　仅只是为了确认事实的仪式。 
　　“王国军第五特务部队‘执拗之矢’的特务战技兵，克里斯多福·阿玛莱特……叫我克里斯就好了。” 
　　少年的声音依然开朗。 
　　表情怎么看都是个天真的少年，惟独蓝色眼眸绽放异彩。 
　　静谧……但浓厚的杀意之光。 
　　倘若能跟这个少年对望十秒钟，身处丛林也定然可以生存吧，用眼神逼退野兽亦不成问题。 
　　（不妙！） 
　　感觉自背脊升起的战栗，夏侬内心暗忖。 
　　（这家伙不妙……太不妙了。） 
　　“啊啊，对了、对了！在请你们死之前，有件事想要问一下。” 
　　少年宛如未曾察觉他的战栗，依然轻松地问道。 
　　“你们到这里之前有没有遇到一个胡子大叔？” 
　　“……你是他们的同伙吗？” 
　　“正确来说并不是，这次是奉命跟他们一同行事。看来他们没等我，就自己先下手了。” 
　　“你的伙伴都被我卸下手脚关节，扔在大道旁。若是遇上野狗或打劫的准没命，不过我也没有替杀手担心的义务。” 
　　骑士，然后是特务战技兵。 
　　夏侬感到身后的拉寇儿倒抽一口凉气。 
　　王国军终于直接出动了。 
　　在此之前，王国军的士兵未曾直接出动。 
　　或许是为了防止“废弃公主”一事曝光，袭击他们的大多是花钱雇来，什么事都不知道的杀手或佣兵。如果是派和王国没什么直接关系的人，随时皆可划清界线，假装与自己毫无瓜葛。 
　　然而，不论是官方或非官方性质，王国军出动就代表王国已经到了狗急跳墙的地步。 
　　那对夏侬他们而言，具有两种不同意义的威胁。 
　　其一是数量。纵使能力再高强，个人想要战胜组织几乎是不可能的事。倘若军队放弃守密而一举进攻，夏侬和拉寇儿绝对无法与之抗衡。 
　　其二则是王国骑士精锐集结成的宫廷骑士团“琥珀骑士”，以及王国军里那几个特务部队的存在。 
　　姑且不论那些因为常年和平而变软的正规军，上述组织的成员具有常人无法比拟的战斗能力与特殊技能。 
　　夏侬过去并不晓得他们的实力究竟如何，但以眼前的少年来看，果然是一如传闻……不！应该是超越传闻的劲敌吧。 
　　“嗯……伤脑筋哪……如果肯让我杀的话，事情就好办了。” 
　　少年愉快地谈论骇人之事，夏侬一脸郁闷地问道： 
　　“老实说，那样我也比较轻松……总之，怎么办？要打吗？” 
　　“不，很抱歉，虽然是我挑起的，不过今天就到此为止吧，我得先去看看那几位大叔。万一发生什么意外，上头的人可是很罗嗦的呢。” 
　　少年刚说完，便向后方跃去。 
　　不知是什么装置，战斧在空中轻轻一挥就立刻弯起。等少年着地时，漂亮折叠的战斧业已消失在他的外套下。 
　　“啊，对了、对了，还有一件事。” 
　　背对他们的少年转过头来。 
　　“你们为什么要保护那女孩呢？” 
　　夏侬轻轻望了马车一眼，虽然看不见帕希菲卡，不过她应该在车内聆听夏侬和少年的对话吧。 
　　“你们应该知道那个‘神谕’吧？” 
　　夏侬沉默不语。 
　　那也是一种默认。 
　　“那个女孩是灾难的导火线，尸骸遍野的象征，存在的本身就是一种不祥。” 
　　少年唱歌般地诉说。 
　　声音很响亮，马车里的帕希菲卡也应该听得见。当然，少年也是明知如此才故意这么说。 
　　“她死了谁也不会为难，大多数人反倒会因此高兴……你们保护那样的女孩究竟——”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　克里斯的声音嘎然而止。 
　　举在脸颊旁的手里握着一把短刀……不，应该是夹着。两根手指夹着刀刃，而不是刀柄。 
　　夏侬掷出的短刀……纵使没有置人于死地的意图，当然也没有故意手下留情，但这个少年却用摘花似的动作轻松接下。 
　　少年戏耍似的将短刀猝然扔向天空，银色的凶器在黑暗虚空中旋转飞舞。 
　　“生气了？你们应该已经听惯了吧？” 
　　夏侬垂下掷刀的左手，轻轻吐了一口气。那不是叹息，那种行为是为了压抑胸口狂飙的愤怒与无法忍受的内在压力。 
　　是的，那是他早已听惯的谴责。 
　　然而，就算听过一百万次，那种剜心的刺痛感依然存在。痛苦绝不可能遗忘，不过只是习惯罢了。 
　　绝不可能不再感到痛苦。 
　　血，依旧淌流。 
　　“嗯……随便你们吧。” 
　　克里斯留下暧昧的笑容，再度回头离去。面对他从容不迫的远离身影，拉寇儿一时象要开始念诵攻击性魔法……但旋即中断。 
　　终究会被他躲开吧。更重要的是，以拉寇儿的性格来说，也不可能从背后攻击敌人，尤其对方还只是个少年。 
　　“想不到竟出现这么难缠的角色……” 
　　听见夏侬掺杂叹息的话语，拉寇儿也无言颔首。
　　
　　
　　
　　
　　结果，一行人还是没有投宿旅馆。 
　　因为他们并未取得携带武器入城的许可，而夏侬也没有自信能徒手击退刚才那位特务技战兵。 
　　“又要露营喔？” 
　　帕希菲卡尽管一脸不愿，但仍开始迅速准备睡袋。 
　　马车停在镇外，夏侬他们决定在此扎营。面对暗杀者，与其在人气纷乱的城镇，不如在郊外容易警戒。话虽如此，倘使那位特务技战兵真的有心隐藏杀气，说不定站到他们面前为止他们都一无所觉。 
　　“好，铺好了。” 
　　“饭再一下就好啰。” 
　　马车里传来拉寇儿的声音。 
　　一时间，夏侬露出迟疑的神色……但未置一词。 
　　拉寇儿做菜，每三次就会出现一次大失败，不过，她的料理绝对不难吃。要是跟平常人一样生火，和平常人一样煮菜，她绝对有做出人间美味的能力。 
　　问题在于她连做菜时都故意使用魔法，而且还是军用攻击性魔法。 
　　“今天……没问题吗？” 
　　“天晓得。” 
　　夏侬心不在焉地说完，握住长刀，接着象是想起什么似的补充道： 
　　“……不过，她已经施展了‘乐园’（Asgard，北欧神话里的神之居所，天堂），应该没有多余的力量启动其他魔法吧。那么……我去附近巡一下。” 
　　夏侬不慌不忙地迈开步伐。 
　　拉寇儿已经施展警戒用的结界魔法“乐园”，可以持续的时间大约一天。魔法在她睡眠时也会运作，假如有人接近，马上就可察觉。 
　　然而，由于他们是野外扎营，夏侬为防万一还是决定到周围巡逻。魔法毕竟是由人操纵——当然不会有“绝对”。 
　　顺道一提，这种“乐园”原本要合三名施法者之力进行，拉寇儿却能独立施展。拉寇儿跟夏侬不同，遗传了宫廷魔导士母亲的好身手，拥有天才般的魔法才能。 
　　不！ 
　　这种说法并不正确。 
　　事实上……夏侬也学过魔法。 
　　他在魔力方面并没有问题，甚至可以说比姊姊更强。 
　　顺道一提……我们一般所称的“魔力”其实并不是“力量”，魔法原本就不是放射力量的技术，它基本上不过是干涉平常隐藏的世界法则——魔导士们称之为“根源作用法则体系”（Operation system）——继而触发特定结果。 
　　例如将手伸入河流里，用手稍微改变水的流向即是。那既非从无生出水，亦非创造水流。 
　　这些姑且不提…… 
　　所谓的魔力，正确来说是指展开魔导式的意识容量大小。 
　　为了启动更复杂、更强大的魔法，或者为了同时启动数个魔法，必然需要更大的意识容量。 
　　但根据魔导士们的定论，这种东西并不会因为训练而变大。现实中，这种意识容量大小的关键，是由血统、完全的偶然或者其他未知要素决定——至今仍是一个谜，人们知道的仅是如何量测容量的大小而已。 
　　若将此种意识容量视为才能，夏侬拥有出类拔萃的才能。 
　　然而……他欠缺控制的能力。 
　　夏侬缺少了将魔导式在自己的意识中展开，自由操作其启动与运作的感觉。 
　　换言之，他不知道如何活用潜藏于体内的大量意识容量——用一般说法来将，就是缺乏将魔力以魔法的形式显现于外界的技能。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那件事在他四岁时就已经很明白了。 
　　毕竟拉寇儿在三岁时，已经可以看着母亲凯洛儿的魔法，自行模仿启动了。 
　　因此，玉马便将他培育成一名剑客。 
　　“话说回来……” 
　　夜晚的空气沁凉如水，夏侬在四周绕了一会儿……冷不防停下脚步。 
　　“……你在搞什么？” 
　　一回头，帕希菲卡就站在那里。 
　　她的表情有些困惑，仿佛连她也不晓得自己想做什么。 
　　“没什么……” 
　　语毕后好象有话想说……但又住口不言，那个态度就象虽然有话想说，可是没有说出口的决心。这对想到什么就脱口而出的帕希菲卡而言，是很不寻常的情况。 
　　“也没什么特别的事，但是……” 
　　夏侬默默等她开口。 
　　巡了一会儿之后，她终于低语般地说： 
　　“我……果然是不该出生的人吗……” 
　　毫无气势可言，宛如在述说明天天气的那种平淡语调——反倒更显哀伤。帕希菲卡双手枕在后脑勺，抬头望着夜空。 
　　夏侬却一句话也没说。至于帕希菲卡，现在这样问也不是想得到否定的答复吧。 
　　“我死的话，大家应该就会满意了吧。” 
　　夏侬没有回答，继续前进。帕希菲卡和他并肩走着。 
　　“想要杀我的人是国王……我的亲生父亲，对吧？” 
　　帕希菲卡一字一句地低喃。 
　　并没有做什么坏事……仅仅活着就被认定是一种罪恶的少女，甚至连存在都不被容许的少女。 
　　夏侬看着妹妹的侧脸，搜寻适当的字眼。尽管知道说什么都没用，但要是不化为言语，他感觉自己仿佛就要迷失。 
　　“……说不定是误会吧？” 
　　“误会？” 
　　“神官也是人嘛……当然也有弄错的时候，听信他们说不定还会吃亏呢，搞不好连神自己都可能出错。” 
　　“是吗……或许是这样。” 
　　帕希菲卡虚弱地笑了，显然并不相信哥哥说的话。 
　　语言并没有传达到内心，谁都不可能进入别人的心中，人类绝对无法打从心底了解另一个人。 
　　对于无法了解的东西，当然不可能相信，总是存疑，误解不会消失。即使象现在靠地如此之近，可是人与人之间有一堵绝对无法穿越的墙壁。 
　　“相信”不过是一种幻想，纵然是有血缘关系的至亲，也会杀死自己的孩子。 
　　然而…… 
　　“喂……夏侬哥。” 帕希菲卡很难得地用撒娇的语气说。“你相信人家吗？” 
　　帕希菲卡绕到伫足的夏侬面前，直视他的眼睛。 
　　暗藏祈求似的真挚光芒的蓝色眼眸，映照出夏侬无精打采的表情。 
　　“相信你的什么？” 
　　夏侬提不起劲的反问口气，在某种意味上甚至可以称为残酷。 
　　“什么都好，任何一点都好……就算世上的人都说那是错的，你也会相信我吗？” 
　　“……这问题还真难答。” 
　　夏侬叹了一口气。 
　　相信是一种天真而美丽的行为……但那有时甚至会让人无视真理，将独善正常化。 
　　就如同相信他人转述的“正义”——对自己的行为毫不怀疑，一心一意想杀死少女的那些人。 
　　或者就象女儿变成尸体后，仍坚持守护的那个杀手。 
　　“嗯……可能没办法。” 
　　夏侬老实回答。 
　　说“相信”是很容易，可是如今再说这些漂亮的场面话也没有意义。 
　　“是吗……” 帕希菲卡轻轻笑了。“谢谢，我总算安心了。” 
　　“安心？” 
　　夏侬皱眉望着妹妹的脸，帕希菲卡的神情就象终于摆脱了愁云。 
　　“因为夏侬哥愿意跟我说实话嘛……如果要随便敷衍搪塞，说相信不是更简单？” 
　　“你故意试探我？” 
　　“……对不起。” 帕希菲卡低垂着头。“可是，我现在相信夏侬哥了。无论发生什么事……就算被夏侬哥亲手杀死……我也觉得那是无可奈何的事了。” 
　　“别说这种不吉利的话！” 
　　夏侬虽然这么说，但内心也不禁感叹。 
　　——真坚强啊。 
　　竟然有那种想法。 
　　“相信”——一种天真而悲哀的行为。 
　　但那并不是对谁有任何期待，而是一种反求诸己的力量。 
　　不了解也没关系，被人背叛也好，没有被人背叛也好，那些事都无所谓。这个意思就等于——无论自己如何看待他人，都是自己的责任。 
　　只是如此而已。 
　　然而……那就是一切。 
　　“你……搞不好会成为一个好女王哪。” 
　　“真……真的吗？” 
　　帕希菲卡脸颊微红应道。 
　　对。 
　　只要没有那个神谕，她应该在王都过着优渥的公主生活，或许一生都不会和夏侬他们相遇。即使遇上了，也只是以陌生人的身份吧。 
　　那样是否比较好……夏侬不知道，拉寇儿也一定不晓得吧。 
　　“那个，夏侬哥。” 
　　“嗯？” 
　　“要保护我喔。” 
　　“嗯啊……”夏侬点点头，虽然还是很不耐烦……但回答得很干脆。 
　　“……不可能喔。” 
　　声音……或许还带着怜悯。 
　　夏侬不慌不忙，只是重重地叹了一口气，将帕希菲卡推倒自己身后。 
　　特务战技兵克里斯多福·阿玛莱特。 
　　不知何时开始站在那里……少年飘然伫立在夏侬他们对面的薄暗中。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　脑海里浮现一个大圆。 
　　数个同心圆，以及重叠在圆上的无数小六角形，这就是“乐园”运作时显现在拉寇儿意识里的情报画面。 
　　“乐园”运作时，这个画面会一直显现在意识一隅，一旦有人进入探察范围，该位置的六角形就会闪烁，若将意识集中于该处，便可即时得知该人的身高、体重、步伐宽和脉搏。倘若事先登陆可疑人物的情报，甚至可以自动发出警报。 
　　可是…… 
　　“乐园”运作时会一直占据魔导士的部分意识领域，乃是一种常驻型魔法。纵使本人没有特别意识，从那里汇入的情报也会使用魔导士的大脑处理、整理。 
　　是故，一般是由三名魔导士来分摊处理情报。若非如此，可能会因为“乐园”过度侵蚀意识容量，导致失心疯或神智不清。 
　　这种在某种意义上可称为危险的魔法，如今却是由拉寇儿独自操控。尽管她省略了一些不必要的情报处理，并加上优先排序，籍这种调整来减少不少负担……但也只有意识容量远超过常人的拉寇儿才能做到。 
　　“嗯……” 
　　拉寇儿一边将锅子放在钢材组合的临时烹饪台，一边侧头想着。 
　　“火力再强一点比较好……要用魔法吗？可是这样就得解除‘乐园’ ……” 
　　拉寇儿这种少根筋的思维确实是个问题。 
　　话虽如此，优秀的魔导士大多有这种凡事都想用魔法解决的倾向，拉寇儿也只是其中之一。 
　　反过来说，倘若没有这种芝麻小事都想用魔法解决的坚持，也无法成为一名优秀的魔导士。基本上，假如是魔导式已经向大众公开的魔法，大部分象平常一样使用手脚也可以获致相同结果，不论是生火、取物……若要念诵咒语啦、确保意识领域啦，魔法花的工夫更多，反倒更为麻烦。 
　　然而，一旦记住那种基础的魔导式，并且学会如何对那种术式进行增幅、调整、压缩与其他控制，可以使用的魔法种类也会大幅增加。 
　　能够操控所谓的军用攻击性魔法和特殊魔法的一级魔导士之所以不多，也正代表很少有人可以到达那种阶段。 
　　夏侬老爱说“优秀的魔导士皆是魔法狂热分子”，其实也未必全然是偏见之词。 
　　言归正传。 
　　拉寇儿忙碌地翻着装满调味料瓶的袋子。 
　　就在此时—— 
　　“……” 
　　拉寇儿的动作停顿。 
　　“乐园”的画面急速在意识中展开，其中一个六角形闪着红光，这是事前登陆情报的人物侵入探察范围的警告。 
　　再仔细一看，旁边还有两个六角形闪着白光。不用说，那就是夏侬和帕希菲卡的记号。 
　　“夏侬……帕希菲卡！” 
　　拉寇儿扔下调理器具猛然站起。
　　
　　
　　
　　
　　第一招由夏侬发出。 
　　浅浅地踏出一步，用长刀轻抵对方的武器——长柄战斧。当然，他并不期待这样会对少年的武器有何影响，这只是试探性的一击。 
　　战斧几乎没有发出声响，配合长刀的动作打横移动。 
　　（……果然是这样吗？） 
　　夏侬没有继续进攻，向后退了半步，重新摆好姿势。 
　　正常来说，如果手上的武器被人压制，拿武器的手会用蛮力反抗，而会依着敌人的动作顺势展开攻击。这可说是瞬间的判断差异，但也如实显示出对方的实战经验与熟练程度。 
　　没错！这个少年具有丰富的实战经验，是真正的战斗者。 
　　（这样的话，随便攻击反而——） 
　　夏侬的思维被打断。 
　　因为克里斯大步跨向他，战斧伴随空气的撕裂声横砍而来…… 
　　“……唔！” 
　　夏侬想要避开，但回击的位置低得超乎预期，夏侬不禁惊愕出声。 
　　籍由小孩子特有的惊人柔软度，克里斯的战斧瞄准夏侬的脚。夏侬避无所避，只好将长刀猛然朝地板一刺，止住了战斧的攻势。 
　　尖锐的冲击自刀柄传来，夏侬一声闷哼。尽管他已用尽全身力量抵抗，但还是被逼退了一步。 
　　“哼……” 
　　没有错。 
　　这个少年比自己强。 
　　但是，这并非力量强弱、柔软度好坏那种问题。细如少女但强如怪物的臂力，不输给杂技师的柔软度，那些固然是相当大的威胁……但最大的问题却是这个少年熟谙如何运用这些才能，否则也无法成就这般凌厉的攻势。 
　　同时，这个少年还有另一个夏侬没有的东西，那就是两人之间决定性的差异。 
　　“……真是把好刀。”克里斯由衷赞佩道。“大部分刀我都有斩断的自信。”
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　“这毕竟是老爸的遗物，”夏侬迅速与他保持距离后应道：“要是被你轻易斩断还得了。” 
　　然而，如果再多接几招，或许真的会被砍断，克里斯的强烈攻击令人不禁如是想。 
　　“接着要来真的啰。” 
　　克里斯轻松说完，随兴地向前跨出。看来跟夏侬一样，克里斯刚才也是在试探对方的实力。 
　　一步、两步、三步。 
　　战斧的刀刃进入攻击范围的瞬间，克里斯的双手以难以置信的速度挥动巨大的武器。 
　　（右侧横劈！） 
　　夏侬勉强看出斩击方向，闪躲避开，但战斧挥空后仍未减缓，下一招继续攻来。 
　　连续攻击。 
　　并非只是不断地回转战斧，他不断巧妙地改变速度、角度，有时还混着刺击。一般而言，攻击在被敌人闪开的瞬间会出现空隙，可是这个少年的攻击里没有这个缺点。 
　　只能一味地防守。 
　　尽管夏侬努力避开他的攻击，但战斧也开始一点一点地刺伤他的身体。纵使只划伤表皮，可一旦被斩伤数十处，不但会出血，体力也会因此消耗殆尽。鲜血从伤口渗出，并因为激烈的动作而飞散。 
　　夏侬可以听见目睹此景的帕希菲卡发出的哀鸣。声音听起来仿佛来自远方，应该是因为他的意识大半都集中在打斗上。 
　　目标只集中于一点。 
　　（失败的话，就会被杀死吧。） 
　　脑海的角落里仿佛是他人之事一般地想着，夏侬将长刀送往目标的一点。 
　　钢铁相啮的声音。 
　　战斧停止回转，长刀抵住克里斯手中的斧柄——回转力道最小的部分，封住了他的动作。 
　　“了不起！”克里斯说道，脸上没有一丝讶色。“不过技巧还不够灵活。” 
　　“不劳你费心。” 
　　“你叫夏侬？你有杀过人吗？” 
　　夏侬默默瞪着少年。 
　　“应该没有吧？所以才会这样啊。” 
　　“就说不用你多管闲事！” 
　　换言之，这就是他们之间最大的差异。 
　　夏侬有无数次拼死应战的经验，可是却从来没有杀过敌人。或许是因为不用杀死对方就能取胜……但也无法否认他内心有所踌躇。 
　　然而，这种踌躇在面对克里斯这样的高手时，技巧就会出现致命的迟滞。如果杀人才是高手，那夏侬只能称为半个高手。 
　　“不过，真的很意外呢。” 
　　“……什么？” 
　　两人一边压制对方的武器，一边相互瞪视。 
　　“你为什么执意保护那个女孩？这样又有什么好处？” 
　　夏侬听见克里斯打从心底感到诧异的声音，心里觉得很不舒服。 
　　“无论如何……我都是那家伙的哥哥。” 
　　“没有血缘关系吧？” 
　　“所以……才更要如此。” 
　　连血亲都舍弃她的少女。 
　　如果夏侬他们也置她于不顾，还有谁会保护她呢？ 
　　“那……假如因为你们保护她，而造成数千、数万人死亡，又该怎么办？那个女孩搞不好是毁灭世界的魔王喔？” 
　　这是夏侬以前最害怕听见的谴责。 
　　而今却不可思议地不再迟疑。 
　　脑海闪过少女的话语。 
　　——就算被夏侬哥亲手杀死，我也觉得那是无可奈何的事了…… 
　　“……我会杀了她。” 
　　夏侬沉闷——但极为肯定地说。 
　　“到那时侯，我会亲手杀了她。我不会让其他任何人下手，有这个资格的……只有我。” 
　　“那不是资格。”克里斯笑着转动战斧。“是力量喔！” 
　　战斧的柄突然折成三节，是固定斧柄的机关解开了吧，原先抵着战斧的长刀顿时失去重心。 
　　失去重心的夏侬向前颓倒，克里斯用膝盖朝他腹部一顶。 
　　“呃！” 
　　夏侬就这么被踢飞，重重撞向地面，长刀脱手而出。 
　　虽然不至于内脏破裂，却也无法起身，因为剧痛而无法集中力量。不过，就算这时勉强站起，那时露出的防御空隙也难逃特务战技兵的法眼吧。 
　　要被对方杀死了。 
　　“夏侬！” 
　　是拉寇儿的声音。 
　　她发现警讯后立刻赶来。 
　　拉寇儿奔向帕希菲卡，打算保护她般地挡在前方，右手高举过头，迅速念道： 
　　“……基于吾与汝之盟约，欠缺者啊！如今暂时赐予汝主掌之力、御者资格，以显示潜藏于汝体内之神力。” 
　　克里斯迅速摆好架势。 
　　然而…… 
　　咒语就这么结束了……什么也没有发生。既没有电光，也没有火焰，更没有爆破，只剩下无意义的沉默。 
　　“失败了……吗？真可惜呀。可是，在近距离使用魔法可不是明智之举。反正绝对不可能击中我，万一失误，还可能会打伤他喔。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　克里斯说得一点也没错，需要启动、瞄准、发动效果等三阶段的魔法，终究只能适用于中长距离的狙击、支援或奇袭。如果用在近距离战，只要对方是一流战士，就有会被避开的缺点。 
　　可是…… 
　　“夏侬哥！” 
　　帕希菲卡正打算冲上前，却被拉寇儿一把抱住，她拼命挥动手脚，难以置信地回头看着姊姊。 
　　“拉寇儿姊？” 
　　“不行，你会被杀死的。” 
　　“可是——” 
　　“你过去也不过徒增一具尸体罢了。” 
　　拉寇儿出戏意料的强大力量抱住帕希菲卡，不管她如何何挣扎，都没有放手的意思。 
　　拉寇儿应该也很拼命吧。 
　　“放开！放开我！” 
　　帕希菲卡大叫，可是姊姊的手丝毫没有松动，她对用长柄战斧指着夏侬的少年竭力大喊： 
　　“够了！快住手！我死的话就好了吗？我死的话，就没有人必须死了吗？我……我现在就去死！所以——” 
　　她很害怕这件事。 
　　害怕自己夺去哥哥姊姊的人生。 
　　如果必须有人死，那个人就是她。夏侬和拉寇儿至今一直把没有血缘关系的自己当作亲妹妹来保护、疼惜，应该献上生命的人不是夏侬，而是自己。 
　　已经够了。 
　　她能够以他们妹妹的身份死去，而不是废弃公主，因为夏侬他们接受了她，所以她没有任何懊悔。 
　　她一点也不后悔出生到这个世界。 
　　父亲、母亲、夏侬、拉寇儿。 
　　能够和他们相遇，以他们家人的身份活到今日，就已经有出生的价值，帕希菲卡真的这么觉得。 
　　而且，倘若终究要死，她不要为了连长相都不知道的亲生父母，也不要为了其他任何人……而要为了夏侬和拉寇儿而死，她已经这么决定了。 
　　“谢谢你们过去以来的照顾”念着这句话而死去。 
　　帕希菲卡是这么想的。 
　　然而…… 
　　“笨蛋！”嘶哑的声音来自夏侬。“你再动不动就讲这种话，我可要揍人了。” 
　　“夏侬哥！可是——” 
　　“不准死！” 
　　不容辩驳的一句话。 
　　“……我们会保护你。” 
　　这是他们姊弟的誓言。 
　　这才是力量。 
　　连动式启动咒语，启动。 
　　魔导式处理用假想意识，展开。 
　　主魔导式，启动。 
　　“……？” 
　　纵然克里斯没有魔导士的特殊感觉，但也察觉事情有些不对劲，他讶异地瞪着夏侬。 
　　“你……” 
　　强大的力量自夏侬手中鼓胀。 
　　“怎么……” 
　　克里斯愕然向后跃开，但终究迟了一步。 
　　夏侬没有控制魔法的能力，但魔力——处理魔导式的意识领域，并不下于拉寇儿，甚至比她更大。 
　　因此…… 
　　第一级军用攻击性魔法——“破天”（Ragnarok，在北欧神化里，善神与恶神最后一战所造成的万物灭绝。）。 
　　白光划着双重螺旋迸射。 
　　朝天空奔流的光束犹如在向天界的存在挑战，毫无抵抗之力的克里斯被震飞。 
　　“最后的绝招……真……是厉害啊。” 
　　颓倒在地的克里斯说道。 
　　衣服绽裂，浑身淌血，模样惨不忍睹……但即使承受连攻城战都会使用的攻击性魔法“破天”的强烈冲击与强大热量，仍然没有出现象是致命伤的痕迹。 
　　夏侬本身并非魔导士，攻击性魔法的精准度当然不够，实际威力也比外表来得松散……话虽如此，也是因为克里斯迅速向后跃开，同时采取受害程度最低的姿势之故吧。 
　　“……你也真坚固耐打啊。” 
　　夏侬一面起身，一面惊叹。老实说，他原本还以为对方会被自己杀死，心里着实流了不少冷汗。 
　　“……你明明不是魔导士。” 
　　“我有魔力，但完全没有控制的力量，所以拉寇儿将假想控制意识烙印在我的体内，把魔导士的能力暂时移植给我。不过，终究是一种‘假想’嘛，不能象真正魔导士那样随心所欲地操控魔法。” 
　　然后就是那句话。 
　　那就是夏侬的咒语，决定保护公主……不！决定保护妹妹时的誓言，誓言所启动的连动式启动咒语，发动了第一级军用攻击性魔法“破天”。 
　　不用说，这种手法效力仅只一次，换言之是一种诈术。对同样的敌手，下次就失去效用了，况且危险的魔导式基本上就应该避免多重启动。 
　　“是我输了……但真不可思议，我一点也不觉得不甘心哪。” 
　　克里斯微笑。 
　　表情就象终于解脱了。这个拥有怪物战斗力的少年，或许也有梦见自己成为平凡孩子，而非特务战技兵的夜晚吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“那么……就请你做最后一击吧。” 
　　夏侬默然扬刀。 
　　如果不在这里解决他，这个少年说不定又会来狙击他们，而他也没有把握下次一定能打赢他，现在杀死他是最明智的抉择。 
　　夏侬明白这个道理，虽然明白这个道理…… 
　　“也罢……” 
　　夏侬收刀入鞘。 
　　“太麻烦了。” 
　　丢下那句话，背对着目瞪口呆的特务战技兵少年，夏侬朝帕希菲卡她们走去。