　　来源：未知
　　嘶吼声震撼圣堂。 
　　当时现场的人们应该都见识过了——真正的哀号并不象是人类的声音，而是更贴近原始的响声。犹如鲜血自喉咙飞溅般的惨叫，是释放超越人类痛苦与恐惧极限的破裂音。 
　　尖叫声有五个，但只有一次。 
　　宛如唱和般，同一时间发出的哀号，在大厅里拖着长长的尾音……将那种凄厉传播至每个角落，再慢慢地消散无踪。 
　　取而代之的是横亘大厅的郁闷寂静。 
　　谁也没有动，谁也没有开口。因为没有人晓得发生何事，一切来得如此唐突。 
　　究竟是怎么一回事？ 
　　人们不安的视线指向五扇白色的门扉。 
　　厚实的门板硬生生地隔开内外空间，门的另一端是五个一模一样的小房间。房间里没有其他出口，没有窗户，甚至没有通风口。只要把门关上，里面就是完全的密实。 
　　那里面发生了什么事？而且还是五个房间同时发生。 
　　门外的人们当然无法回答这个问题，他们只能凝望门扉，等待结果出现。然而，甚至无法从外开启的门扉，以象征圣洁的纯白，弹开人们满腹狐疑的视线。 
　　终于—— 
　　某种事物从底部——地板和门缘接缝处缓缓散开，人们登时倒抽一口凉气。 
　　深红色。 
　　鲜艳中带着黑暗深渊的色彩，在坚硬的地板上无声扩散。因为濡湿石板的液体量多到令人无法想象，人们甚至无法立刻理解那便是血液。 
　　倘若每扇门涌出的鲜血全都来自同一个人，那么多的量显然是绝望的象征。 
　　死亡——人们脑海闪过一个极为单纯模糊的概念。 
　　然后，在哑然无语的人们注视下，五扇门开启。开门时间也象事先约定般地分秒不差。与其说不自然，不如说让人以为那是某种恶作剧。 
　　五个黑暗狭窄的小房间呈现眼前。 
　　五个小房间里……分别倒卧着五个红色男人。 
　　眼、耳、鼻、口，甚至是全身毛孔——从所有孔洞汩汩流出的鲜血染红全身。原本的白色服装被热血染成红色，紧紧黏附在皮肤上。那景象过于惨绝人寰，一点也不象现实。 
　　即使他们已经死了也不奇怪。 
　　但是，他们却奇迹似的仍在呼吸。 
　　更可怕的是……他们竟然开始移动。动作极度缓慢，若不仔细观察便无法察觉，但他们确实在移动，挣扎着从小房间里爬出。 
　　缓慢地、缓慢地、缓慢…… 
　　四肢应该再也不堪使用了吧？男人们犹如被拧断手脚的虫，不断地摆动躯体，悲惨、迟缓地在地上蠕动。 
　　可是，排坐大厅的人群却没有任何动作。连“冲过去扶起他们”那种天经地义的想法都已冻结，战栗深深刺进众人胸膛。 
　　因为男人们脸上的表情实在太过凄惨了。 
　　不知他们分别在五个房间里看见了什么、听见了什么，没有人知道。不过，也应该没有人想知道吧？一旦知道了，便再也无法安稳地度过长夜——男人们的表情仿佛如此宣言。假使触碰他们身体，说不定那种恐惧会象传染病一样传给自己——人们内心甚至出现这种愚昧妄想。 
　　众人文风不动、默然无情地注视……男人们宛如蛞蝓，在地上扭动躯体，拖着长长的红痕来到大厅中央。 
　　一边口吐血块，一边说道： 
　　“众人……静……听……” 
　　“呕……静……听……” 
　　尽管白眼上翻，男人们的喉咙仍旧断续发声。或许早已没有意识……仿若意欲挤出所剩无几的生命，男人们发出声息，一字一句伴随呕血。 
　　“神谕……” 
　　“已……降下……” 
　　人群之间首次出现骚动。 
　　“以我等主神……玛乌杰鲁……之名……” 
　　“我等……在此……宣告……第五一一一……神谕……” 
　　神谕，神的话语。 
　　那是无庸置疑的绝对真理，让肉身人类得以一窥渺茫未来的奇迹，那也正是众人齐聚于此的目的。 
　　“……女婴……” 
　　“……应……” 
　　睁开早已应无法对焦的眼，殉道者们时断时续，如同唱歌般地开始讲述。异口同声的五张嘴里，流曳出斩钉截铁的异样话语。 
　　那果然是很符合奇迹之名的一副光景吧。 
　　然而—— 
　　“……命运之……” 
　　“……剧毒……” 
　　随着话语的积累，人们的表情也逐渐开始僵硬。超乎预料的内容让人们陷入惊愕与困惑，内心遭受另一波恐惧的侵袭，他们从片段得知男人们的见闻。 
　　终于—— 
　　男人们吐出最后一句话，就此陷入沉默。 
　　永远地沉默了。 
　　死者当然无法言语，只剩下人们眼前沉重的事实。 
　　面对鲜血枯涸的五具干尸，以及甚至无从追究责任所在的不详事实，人们除了惊慌，也不知该如何是好。 
　　……时间是大陆历五一一一年。 
　　这起事件日后成为莱邦王国王室与玛乌杰鲁教会的“禁忌”，严禁对外公开……事件记录不到半个月即被篡改，第五一一一回“圣葛林德神谕”就此划下句点。
　　
　　
　　
　　
　　 
　　
　　
　　
　　
　　少女在林间悄悄行进。 
　　连草木都已沉睡的深夜，少女只能依赖树梢间的微弱月光。经过长时间的步行，眼睛已适应了黑暗，但即使突然被树枝或乱石绊倒都不足为奇，因为夜晚的森林，原本就不是人类应涉足的场所。 
　　然而，少女甚至没有点灯，只是一味前行。宛如怕被他人发现，连大气都不敢喘一口，不停疾步前进。 
　　少女的脸上写满不安和焦虑，明显看得出她想尽快结束这趟行程的心情。倘若没有跌倒之虞，她可能早已拔腿狂奔。 
　　少女臂弯中紧抱着一个包袱，似乎是非常要紧的东西。虽然环绕包袱的手臂很轻柔，但攫住布端的指节却因过度用力而泛白。 
　　终于—— 
　　草木围成的巨墙倏然消失，眼前一片开阔。 
　　沁凉的水气混着花草芳香，少女抵达小湖湖畔。 
　　湖面上月光粼粼，朦胧映照四周。那是一副美丽奇幻的景致，但少女却连欣赏的时间也没有。 
　　“……凯洛儿大人。” 
　　少女祈祷般地轻唤，琥珀色的瞳孔焦急地四下张望。 
　　她似乎跟某人约好在此碰面，但湖畔只见少女的孤单身影，稚气未脱的脸庞越显不安。 
　　“凯洛儿大人……凯洛儿大——？！” 
　　急欲驱走不安似的连声呼唤，背后冷不防伸出一只手，捂住她的樱唇，少女立时陷入惊恐…… 
　　“别出声！” 
　　低沉而稳重的声音命令道。 
　　“唔？” 
　　就在此时，少女眼前的虚无开始摇晃。 
　　部分风景猝然软绵绵地歪曲起皱，就象在画布上划过一刀，从中撕开一般。歪曲徐徐朝周围扩散、消失，然后……风景缝隙中产生的空间，凝结成一名纤纤女子。 
　　女子穿着一件深蓝色的长衣，长长的银发编成麻花辫。年纪约莫二十五、六岁吧？有一种令旁观者不禁为之肃然的高贵气质与知性美，外表看起来比实际年龄年轻，但沉稳的态度显示她已是成熟之人。 
　　女子用红宝石般的瞳仁静静凝视少女。 
　　捂住少女嘴巴的手掌一松。 
　　“凯洛儿大人……” 
　　少女低喃回头。 
　　一名高大男子闭着单眼对她一笑。 
　　男子身穿多功能型硬革铠，腰上插着一把罕见的单刃刀——通晓各种兵法者称之为“太刀”的一种长刀。 
　　男子年纪约莫三十出头。黑发黑眼，五官分明，但给人一种粗犷凶恶的印象，应该是夜路上最不想遇到的脸孔类型吧。 
　　不过，顽童般在暗夜闪烁的眼珠缓和了那种印象，教人没来由地喜欢上他。 
　　“……玉马大人。” 
　　少女松了一口气。 
　　“对不起啦，克蕾尔。吓到你了？” 
　　被称为凯洛儿的女子用孩童般的口吻说完，走近少女。 
　　“是、是呀……心脏都差点要蹦出来了呢！” 
　　少女惊魂未甫地抚着胸口点头。看来这对男女刚才用了幻影系的魔法隐身。 
　　“辛苦你啦！” 
　　女子温柔轻抚少女的头，从她手里接过包袱，朝里面一看，露出单纯的笑靥。 
　　“真可爱。” 
　　“是吗？” 
　　被称为玉马的男子也探头望向包袱。 
　　“喔，真的呢……叫什么名字？” 
　　“……没有名字。” 
　　少女的声音透露着阴霾。 
　　“是吗？” 
　　男子叹了一口气，眼光转向森林另一头——少女一路走来的方向。树梢后方的夜空挂着一轮明月，以及一栋象是要跟它一争长短的锐利巨影。 
　　即使身处林间，亦可穿越树梢望见那栋巨大的建筑……从它异常宏伟的外观也可窥知其主人之权势。真要说来，这片广大的森林也不过是那栋建筑的附属品而已。 
　　“接下来就交给我们，你快点回去比较好。” 
　　少女对女子顺从点头，男女悄然迈步离去。 
　　少女对两人背影说道：“有……有话要传达给您。” 
　　两人同时停步，但只有男子回头。女子——宛如拒绝接受那些话，倔强地注视前方。 
　　“‘万事拜托’。” 
　　没有答复。 
　　只有男子默然颔首。 
　　少女深深一鞠躬，旋即转身朝来时路离去。男子交互眺望少女和女子的背影，忍不住又是一声叹息。 
　　“你就不能原谅她吗？” 
　　“当然不能。”女子的声音细若蚊呐。“想不到她竟如此冷漠。” 
　　仿佛被人出卖的悲鸣。 
　　“她有她的立场，先别妄下论断。她既然会冒着生命危险把这孩子托付给你，也是出于对这孩子的爱，是吧？” 
　　“如果我……”女子突然紧咬下唇。“如果我知道有人要杀害夏侬跟拉寇儿，一定不顾一切跟他们拼了……用我这双手。” 
　　“不是每个人都象你这么坚强。” 
　　“我也不是那么坚强啊！你也不是，人类都很脆弱，既可悲又可怜。可是，就是因为……就是因为这样……” 
　　女子的话语中断。 
　　男子伸手环住低声饮泣的女子，推着她向前走，女子仿佛任由他推着前进……但过了一会儿，她又撒娇地倚着男子的肩，凑近他的脸颊说道： 
　　“我们……得替她取个名字。” 
　　“是啊。” 
　　男子微微侧头，尽管他也同意，不过取名看来并非他的专长。 
　　“最好是受大家喜爱的名字。” 
　　“唔……嗯……”男子颈部左摇右晃，冥思苦想。“我还是搞不太懂怎样的名字叫奇怪，怎样的名字叫普通哪。” 
　　男子说话带有一种异国腔调，女子轻睇男子一眼。 
　　“话说回来，你第一次听到我的名字时，好象还大大嘲笑了一番嘛。” 
　　“都跟你说了我那时没恶意嘛，而且你自己不是也说我的名字很‘诡异’吗？” 
　　“我那时还是小孩子，可以被原谅的哟。” 
　　“……反正我就是对小自己十岁的小朋友出手的坏蛋啦！” 
　　男子闹脾气般地将头扭向一旁，女子笑着补上一句： 
　　“不过，这次我们俩都变成大坏蛋了。” 
　　“你是指诱拐犯，还是……” 
　　女子苦笑耸肩，她自己可能也不太明白吧。 
　　“嗯，这件事也不急，名字再慢慢想吧，毕竟这孩子的人生才刚开始呢。” 
　　如此说完，女子对着包袱里……酣梦中的婴儿微笑。 
　　男子也满足地颔首。 
　　“说的也是。” 
　　两人举步离去。 
　　步履虽然寂静，但却显示出两人坚定的意志。 
　　常理、地位、名誉、自己的过去——向那些从背后禆睨他们的羁绊告别的意志。
　　
　　
　　
　　
　　就这样，奇妙物语在此暂时落幕。 
　　直到十四年之后，这些片段的神秘事件再度被揭露为止……