　　太阳走到地平线附近，难以分辨昼夜的交界，摇摆不定的时刻……少女睁开湛蓝的眼眸。 
　　“……唔喵……” 
　　她发出语意不明的声音。 
　　不祥低血压的哥哥跟姊姊，少女一到早上就会自然醒。一方面是因为晚上总是很早睡，但一方面也是她那跟纤细身形不相称的过剩精力，老是想找事情做吧。不知是不是这个缘故，尽管她食量惊人，身形依旧苗条，个子也很娇小。胸部跟腰嘛……嗯～～未来还有发展的空间吧。 
　　话虽如此……若非有什么要事，这个时间起床也未免太早了点。 
　　但少女象要甩掉瞌睡虫般地弹身而起，跃下床铺，笔直走向从姊姊过继来的小梳妆台，啪嗒一声坐下。 
　　镜子里映出一张可爱的少女脸蛋。 
　　年纪约莫十四、五岁，五官可爱中带着高贵。倘若静静地站在人们面前，不论男女都会涌起一股想将她拥入怀中的冲动——宛如小猫般的可爱少女。 
　　但是再仔细观察，会在表情姿态中发现一种与容貌完全相反的印象——潜伏着野猫那种天不怕地不怕的边缘性格。 
　　或许哪种都不是她的本性。基本上，每个人都有正反两面，只是在这少女身上分外明显。 
　　“唔咿……” 
　　少女呵欠连连地轻轻梳好头，开始编起长长的金发。 
　　看到她那熟练细腻的动作，任何人都会发出会心一笑，暗忖“女孩子就是女孩子啊”，可是，褪下睡衣后，她却换上一套毫不性感的咖啡色工作服。 
　　尽管如此，她本人倒是对这身打扮相当满意，对着镜子点点头，站起身。 
　　“搞定啦。” 
　　她象个欧吉桑般地咕哝完，不知是否为了振奋精神，用双手啪的一声拍打脸颊。接着又象是想起什么，砰咚一声坐到地板上，突然开始做起柔软操。 
　　不过动作缺乏熟稔者的顺畅，有一种象在模仿他人的生硬。 
　　伸展手臂，伸展双脚，扭转躯干，大大地舒缓筋骨…… 
　　“啊！痛痛痛痛……” 
　　她按着玉腿呻吟。 
　　……似乎是抽筋了。 
　　尽管不常做伸展运动，但持续半晌后，身体也开始暖和，双颊红扑扑的少女停止动作。 
　　“……嘻。” 
　　嘴角痉挛般地微微扬起。 
　　她本人似乎是打算苦笑。 
　　“‘沙漠之鹰’ ……你今天最好有所觉悟！” 
　　说完，少女——卡苏鲁家族的幺女帕希菲卡·卡苏鲁，便走出房间。
　　
　　
　　
　　
　　达斯特宾大陆西方的君主国家——莱邦王国的西方边境上，有一个叫做麻努林的地方都市。 
　　这里建有城墙，并以领主官邸为中心进行行政厅区划，因此挂上都市之名……但老实说，这儿只能算是个乡下村庄。 
　　麻努林的周遍地图之所以记载得乱七八糟，有人批评是领主佛郎基伯爵并未如实进行测量工程——但其实也是因为这里深山、森林之类的土地过于宽广。 
　　每个地方都有的东西这里一定有，而其他都市没有的东西，你在这里也找不到。假使你问麻努林的居民“这里是个什么样的地方”，可能对方也答不出个所以然来。 
　　硬要说的话，由于领主佛郎基伯爵多行德政，因此这里虽然地处边境，生活水准仍然很高。另外，自称“冒险者”，在附近荒野寻宝的各种团体（总之就是投机分子）经常在此出没，也算是当地的特点吧。 
　　言归正传。 
　　在那个麻努林的商店街一隅，有一间挂着“专精各种武器·卡苏鲁商店”招牌的店家。招牌上的潦草文字并非楔刻，而是用其他刀械——短剑之类的随手削成的吧。这看来似乎不是店主的正职。 
　　倘使一家店的招牌都长成这样了，店主的性格可想而知。 
　　两层楼的砖造建筑有一种朴实刚毅的形象，房舍亦是单调乏味——但在大多是平房、木造房屋的麻努林，显得格外引人注目。因为在这种地价低廉的乡下地方，很少人会兴建双层楼房。 
　　当然，并非整栋建筑都是商铺，它也兼作仓库以及店主玉马·卡苏鲁与三个孩子的家。店铺后方有一个相当宽敞的庭院，内有私人田地与小池塘。“自给自足”是玉马·卡苏鲁的理念，田里种着蔬菜，池塘养着食用鱼，院子里还有十来只放养鸡。 
　　这个暂且不提。 
　　“唔……” 
　　……清晨。 
　　太阳从地平线微微探头，不过从那流出的阳光依旧淡薄，仿佛尚未睡饱。 
　　一个青年搔着头，环顾店内。 
　　他似乎刚起床不久，黑眸因瞌睡而无法对焦，象女生般用细绳束起的黑长发，也显得有些凌乱。 
　　仔细打量之下，青年鼻梁挺拔，长相到也俊俏……然而，不仅是刚睡醒的时候，黑眸平时总是不耐烦地眯起，再加上少年老成的态度，看起来格外疲惫。他上个月刚满二十，但相较于精悍爽朗，他这个青年反倒更适合饱经风霜的氛围。 
　　或许他的确是历尽沧桑吧。 
　　青年慢条斯理地整理蓝色睡衣的衣领，行走在昏暗的店内。 
　　“帕希菲卡……喂——” 
　　招牌上写着各种武器，店内却放着狩猎工具、木工工具、杂货，甚至还有放置蔬菜的柜子，到头来全都是些自给自足的杂物。 
　　此外，还有一个象是冒险者交换情报用的留言板：“急募！征求同伴”、“巴鲁美遗址最新情报”、“出售藏宝图”等等，贴满了现实乃至超现实的各种纸条。 
　　不知该说它经营广泛，还是没有节操……总之，店内景象如实表现出店主不拘泥于招牌，万事皆可包的经营态度。 
　　话虽如此，柜子上的蔬菜均已枯黄，留言板上最新的纸条也是十天以前了。最重要的是，店里沉滞的空气诉说着卡苏鲁商店已经好几天没有营业。 
　　如今也不是做生意的时候吧。 
　　“帕希菲卡……” 
　　青年——卡苏鲁家族的长男夏侬·卡苏鲁，用极为不耐的语气呼唤妹妹的名字。 
　　然而，依旧没有回应。 
　　夏侬在寂静无声的店内独自叹了口气，然后忽然想到了什么，开始探头寻找架子阴暗处和收银台下方，接着一一开启店角的箱子、袋子，检查里头的东西。 
　　“嗯……” 
　　与其说在寻找妹妹，不如说象是在寻找逃出栅栏的珍禽异兽。 
　　“……不在啊。” 
　　夏侬随意拉开抽屉，一面碎碎念着。 
　　“……再怎么说，应该都不可能在抽屉里哟。” 
　　夏侬随着声音转头望去，一名身穿淡红色睡衣的女子，正从店后方的楼梯走下。 
　　“会不会在院子里呢？” 
　　与夏侬非常相似的外貌，但具有截然不同的气质，那是夏侬的双胞胎姊姊拉寇儿。 
　　用“大女孩”这个词来形容她可能最贴切了吧。 
　　姑且不论男女在外貌和身材上的差异，她和夏侬很神似……但尽管神似，看着拉寇儿时，却会让人感染到她那种没来由的幸福感。 
　　不论是睡衣胸前的猫咪图案，或是上头系着松软白毛球的睡帽，都叫人不禁怀疑她是否真的二十岁了……不过，这身打扮竟然完全没有不协调的感觉，也很不可思议。这是因为她的打扮正好符合她的心智年龄吧——夏侬如是说。 
　　秀丽的脸庞也象在向阳处贪睡的猫儿般温吞懒洋，但这并非刚起床之故，她一天到晚都是这副模样。 
　　“院子？这么早啊？” 
　　“最近……好象常常吃败仗呢……”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“啊，那丫头……又跟沙漠之鹰杠上了？” 
　　他们俩一边打呵欠，一边交谈。同样都是早上爬不起来的体质，真不愧是双胞胎。 
　　“那丫头还真是学不乖呀……唉，我去叫她。” 
　　“慢走哟——” 
　　拉寇儿象海草般挥手目送夏侬走进院子。
　　
　　
　　
　　
　　为了生存，必须战斗。 
　　任何生命皆可成为他人之粮，供他人享其生命，没有例外。此乃生存者必须背负的原罪，没有逃避的方法。差别仅在于你是认命接受，或者向它挑战。 
　　追求必要以上的特权，这种战斗的确空虚；可是，只有光看事物一面的愚者才会盲目地避讳战争。非战者无权饮食，因为生存本身即是一场战斗。 
　　……就这样，完成了承袭自父亲的理论武装，此刻的帕希菲卡——正全神贯注地在后院一隅与敌人对峙。 
　　双脚自然打开以保持平衡，娇躯微微弓起，将重心置于下半身。双手摆放胸前，保持进可攻退可守的姿势。那模样就象正要向猎物飞扑的野猫。 
　　身体准备万无一失。 
　　然后—— 
　　我等胸中再无犹疑！ 
　　帕希菲卡在心中握拳默念，用她的蓝眸盯着敌人。敌人实力与她不相上下，只要稍一迟疑，失败便是理所当然。 
　　敌人似乎也感受到她的灼热气势，丝毫不敢大意。然而，乍看下宛如发呆的眼神里，暗藏着名为“杀气”的宁静决心，睨视着帕希菲卡。 
　　战斗即将——不！应该是从一开始就呈现胶着状态。 
　　——胜负就在一线之间。 
　　帕希菲卡想到。到目前为止都是如此。 
　　——先行动的一方会输。 
　　寒风刺骨也不在乎，帕希菲卡一边意识到自脸颊滑落的汗珠，一边想着。 
　　目前为止，多半是沉不住气的帕希菲卡先出手，结果被对方“后”发制人，迎头痛击。敌人对她的招数了然于心，因此仓促的攻击行为再愚蠢不过了，尝到七连败的苦头后，帕希菲卡终于学会了等待的战术。 
　　然而—— 
　　在野外日日锻炼的敌人，以及在被窝里夜夜酣睡的帕希菲卡——持久战对谁不利自不待言。 
　　“好冷……” 
　　她哼道。纵然只是微风，但拂拭双颊的冬风不断掠夺体温。这样下去不是办法，如果可以制造一个攻击机会…… 
　　就在此时。 
　　“喂！帕希菲卡！” 
　　夏侬睡眠不足的声音响起。 
　　敲碎了冰冻般的紧张情势。 
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！” 
　　裂帛嘶吼与刺耳怪声交错。 
　　她以秘密拳法“灭绝飓风超级第二式”，迎向敌人锐不可挡的飞踢（究竟是怎么样的灭绝+飓风+超级+第二式？连拳法创始者本人都无法说明），双方都为了一击制胜而使出看家绝技。 
　　结果—— 
　　帕希菲卡与敌人相互调换位置，双方保持最后的出招姿势背对着背。 
　　连时间都为之屏气凝神的一瞬间。 
　　“哎哟……” 
　　最后—— 
　　砰！ 
　　……应声倒地的人是帕希菲卡。 
　　她心有不甘地掐住手边野草，扭动身子，敌人的一击在脸颊清楚烙下一个败北者的红印。 
　　“输、输了……” 
　　“辛苦了。” 
　　夏侬不知何时走近身旁，双手抱胸不耐地道。帕希菲卡抬起头，用锐利的视线盯着他。 
　　“你已经尽力了。” 
　　夏侬一副事不关己的口吻。相对的，帕希菲卡则尖声叫道： 
　　“人家才不用你来安慰呢！” 
　　“我不过是钦佩罢了。” 
　　夏侬评估着趴在地上的帕希菲卡和打败她的敌人。 
　　“也只有你才会这样吧？为了吃一客蛋包饭，竟然不停地跟大母鸡进行死斗。” 
　　帕希菲卡的敌手——放养在卡苏鲁自宅后院的“沙漠之鹰”，嘲笑搬地喔喔大叫。为何母鸡会有那种名字？只要看过那双凶恶的眼神，以及全身散发出让狩猎鸟相形见拙的气势，任谁都会赞同的吧。 
　　不过，倘若每天生的可爱鸡蛋都遭人无情攫取，即使是鸡也不免抓狂吧。 
　　顺便一提，这只沙漠之鹰连因饥饿而偷袭的野猫、野狗都会反击，不但将对方弄得半死不活，甚至再也无法行走，是附近恶名昭彰的魔鸟。 
　　“如果那么想吃蛋包饭，用其他鸡的蛋来做就好了啊。” 
　　“这家伙的蛋特别好吃嘛！只要吃上一颗啊，就好象幸福得飞上了天呢！” 
　　帕希菲卡眼泛懊丧的泪珠大喊。 
　　“……嗯，这家伙的蛋确实很好吃。” 
　　看着散发王者气息的沙漠之鹰重新开始孵蛋，夏侬也不禁叹息。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“明天绝对要赢！” 
　　帕希菲卡拳头高举，对着冬季的天空立誓。 
　　“好好好，明天再来，今天你就先乖乖帮我的忙吧。”夏侬拉起蜷曲在地的妹妹，懒洋洋地说道。“很花时间的哪……丧礼准备那套。”
　　
　　
　　
　　
　　丧礼如期举行。 
　　“真是奇特的丧礼啊。” 
　　观礼者的耳语乘着微风飘来。 
　　木材搭成的高台在观礼者面前熊熊燃烧，但仅只于此。就仪式而言过于简单，甚至感受不到一丝宗教色彩。没有神职人员祈祷，也没有人致哀辞，只有窜向天际的熊熊烈火，以及荧火般落向四周的红色微光。 
　　又热又红，又热又红，烧尽一切触及之物，卷起狂风，强烈主张其存在……但火焰终要熄灭。那过程正如虚幻的人生旅程般令人感伤——夏侬一边思忖，一边无言眺望亡父燃烧的遗骸。 
　　这是父亲生前的期望。 
　　丧礼通常是依据莱邦王国国教“玛乌杰鲁教”的仪式进行，但父亲不希望如此。无人知悉个中缘由，也没有必要探究，夏侬他们只需尽最后一份孝道。 
　　“帕希菲卡。” 
　　“嗯……什么？” 
　　帕希菲卡身穿不习惯的丧服，回头看着依然注视火焰的夏侬。 
　　“……想哭就哭吧。” 
　　“爸爸不是最讨厌别人哭哭啼啼的吗？我不要紧。” 
　　——因为泪水早已流干。 
　　帕希菲卡没有说出最后那句话。即使不说，夏侬哥和拉寇儿姊也定然懂得。 
　　“但总觉得……” 帕希菲卡轻声低语。“很不可思议。” 
　　应是凶猛无比的红焰，如今却仿佛温柔地摇曳。包裹着死者，焚成灰烬，化为烟雾，在大地与大气间飞散。昔日积累的快乐、悲伤和愤怒尽数消散，人类回归大地。 
　　就这样结束。 
　　据说这是父亲家乡的习俗，若要说朴素，没有比这更朴素的丧礼了。 
　　然而……如果可以由观礼者的人数判断死者生前受人尊敬的程度，象他们的父亲玉马·卡苏鲁这般广受他人爱戴的人也不多吧。尽管没有特别寄发讣闻，城市的公共广场却聚集了许多人。 
　　包括附近邻居、偶尔路经的熟识冒险者和巡回商人，人数多到连夏侬他们都略感惊讶。 
　　但最意外的是—— 
　　“那不是领主大人吗？” 
　　夏侬他们随着观礼者的话语转头。 
　　广场角落站着某位人物，身旁带着一名身穿随从黑服的女子。 
　　中年……应该是年近五十的男性。 
　　外貌相当严峻，让人轻易想象出他生气的表情，却难以想象微笑的模样——就是那种气氛，也有人称之为威严吧。如果这是他故意装腔作势，那么贵族也真是个劳神费力的行业呢……夏侬蓦地在内心傲慢忖量。这种忍不住要鄙视权贵的态度，乃是遗传自父亲的习惯。 
　　中等身材的男子跟随从一样身穿黑色丧服，但一眼就能看出他的身份不俗。华贵和优雅并非朝夕可得，不过一旦沾染上身，纵使换了衣服也无法将之拭除。 
　　夏侬等人也曾在城里的官方仪式上见过本人几次，他是麻努林的领主佛朗基伯爵。 
　　夏侬和拉寇儿不经意地对眼相望。 
　　与外貌不符……虽然不知是否该如此形容，但即使是佛朗基伯爵这种重视人民的名君，也不会一一出席庶民的丧礼，至少夏侬他们未曾听闻。 
　　那位中年贵族缓缓走向困惑的他们，看似随从的女性也不发一语地陪侍在侧。 
　　“……” 
　　夏侬眯起双眼。 
　　如果是贵族出巡，正常都会带着数名身兼护卫的壮丁……但是跟伯爵一同前来的女性，不仅个头娇小，身材也很纤弱，乍看下实在不象担任护卫的料。 
　　不知道她的实际年龄，但应该约莫二十五、六。稍卷的亚麻色头发剪得跟少年一样短，予人知性美女的印象，不过表情带着一种褪色的冷硬……宛如善于隐藏内心之术者的那种面具气氛。 
　　当然，她并非仅止于此的女子。 
　　夏侬发现她走路时肩膀几乎没有晃动，上半身有如滑行般稳定，这是学过步法的人特有的走法。至少可以肯定，这位女子懂得某种武术。 
　　“请问是玉马·卡苏鲁的遗族吗？” 
　　女子脸上挂着客套的笑容问道。虽然不至令人反感，但也不会萌生亲切之意的笑脸，或许是因为灰色的眼睛没有笑吧。 
　　“我想您也知道，这位就是麻努林的领主——路易基斯·佛朗基伯爵。” 
　　“……啊啊，起来、起来，今天是微服出巡，官僚那套就免了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　佛朗基伯爵一见夏侬等人正要下跪行贵族见面礼，便轻轻挥手阻止，暧昧地笑了。 
　　默然伫立时非常严峻，但一笑起来就变得和蔼可亲，这也是受人民爱戴的名君才有的特点吧。 
　　“我和令尊有点私交，所以才前来致意。我今天不是领主，只是一个普通的大叔。” 
　　“非常感谢您，家父也一定很高兴。” 
　　夏侬说着客套的谢词，内心狐疑满腹，就连帕希菲卡也为之傻眼。他们还是第一次听说一介武器商人的父亲跟领主有私交。 
　　拉寇儿依旧一脸惺忪……不过呢，即使有人跟她说“其实月亮是起司作的喔”，她也是“哎哟，是吗”一句带过的个性，因此无论别人说了什么，她也不会特别惊讶。 
　　“那么……你们今后有何打算？” 
　　伯爵的口吻象在随意聊天。 
　　“总之，先三个人讨论今后的安身之计，我应该会接手家父的生意。” 
　　“是吗……是这样子啊。” 
　　佛朗基伯爵沉思般地轻轻颔首……猛然抬头环顾三人。 
　　“没有任何遗言吗？” 
　　“啊？家父是死于意外……” 
　　夏侬他们并非亲眼目睹父亲死亡，是城市警备队告诉他们的。 
　　“嗯……不过，令尊是相当谨慎的男人嘛，令堂又过世的早，万一自己有什么三长两短，总是会担心孩子的生活，所以我才想他可能会留下什么书信。啊，或许这不是我该担心的事，我只是想万一有给我的留言，希望你们能告诉我……” 
　　伯爵看到夏侬他们一脸讶异，便一个劲儿地解释。这时，随从女子仿佛要阻止他继续发言，用身子挡在他的前方。 
　　“大人……时间到了，请您回官邸处理政务。” 
　　“已经这么晚啦？说得也是，嗯，那我就此告辞。” 
　　留下一脸错愕的夏侬等人，佛朗基伯爵和随从转身快步离去。 
　　原本打算出声叫唤……但夏侬又打消了念头。对方毕竟是领主，他没有权利亦没有立场，去质问那种莫名其妙的行径。 
　　然而—— 
　　“……总觉得有点不对劲。” 
　　帕希菲卡的呢喃也道出夏侬的心情。
　　
　　
　　
　　
　　人混入人群。 
　　树木若想躲藏就到森林里，人类若想躲藏就到人群中。单纯、老套，但却极为有效的想法，反而是那些稀奇古怪没效果的念头，在变成老套前就消失。 
　　因此—— 
　　“咦……那不是领主大人吗？” 
　　观礼者之一的木匠威森，转头望向询问的人。 
　　一个高大……而且主要朝横向发展的中年男人，正用细长的黑色鱼眼眺望领主的背影。 
　　毫无光泽的红色长发用发油梳向后脑。或许本人认为那是时髦的象征，但脏污的墨绿服装、不时象要滋润嘴唇般的舌头动作、脂肪囤积的双颊，反而让他的发型显得更加不干净。 
　　他是个即使在隆冬，看上一眼就令人闷热难耐的男人。 
　　尽管是陌生脸孔，不过在麻努林这种冒险者的中继基地，异乡客倒也没什么稀奇。再加上原本粗枝大叶的个性，威森毫不在意地答道： 
　　“好象是。领主亲自来送卡苏鲁老爹，还真了不起呢。” 
　　“往生的卡苏鲁先生是很有身份的人吗？” 
　　“不会吧，我想应该只是武器行的老爹，不过到是挺受冒险者的敬仰。嗯……不知道他到咱们这儿以前是干什么的，他这个人也不太谈自己的事哪。”威森侧头回想。“虽然人有点怪，但要说怪人，咱们的领主大人也是个奇男子，或许两人真有什么缘分吧。” 
　　“原来如此、原来如此。” 
　　胖胖男频频点头，那种样子不祥在纯聊天，倒象在进行某种调查。 
　　“你跟卡苏鲁先生是……？” 
　　“也没什么，以前在工作上有些来往，所以才想问问。” 
　　男人向威森道谢，然后便离开现场。等他脱离观礼人群一会儿，嘴角才浮现冷笑。 
　　“原来如此……原来还有这层关系，领主那里也应该去探一探。” 
　　人混入人群。 
　　因此……想要欺瞒他人眼睛之人，反而潜伏于人群中。那些人们背负着不想被人挖掘的过去，或是不能被人察觉的现在。 
　　“收拾那位小姐并不难，可是我们已经损失七个人了……如果报酬不能再多一点，实在划不来啊。” 
　　例如，职业杀手。 
　　黑暗世界的居民们出人意料之外，总是若无其事地现身在你我平凡生活中。大部分人们对此皆一无所知，纵使知道，也没有真实的感觉。 
　　“好啦，‘罪人’的情况不知如何呢？” 
　　男人一边叨念，一边晃动墨绿色外套下的肥胖身躯，自丧礼现场离去。
　　
　　
　　
　　
　　最后……玉马·卡苏鲁的遗体大约费时半天完成火葬，火焰迸发与夕阳不遑多让的艳红，然后熄灭。 
　　观礼者向三人表达哀悼之意后纷纷离去，之后是遗族的时间。谈论对亡者的回忆、相互安慰，乃是遗族的特权。 
　　然而……
　　
　　
　　
　　
　　指间轻轻拨弦。 
　　声音滴落在寂寞满溢的房间……然后，宛如扩散的水滴般，缓缓消失。 
　　房间不酸宽敞，跟拉蔻儿不同，夏侬房间的装饰品跟家具都不多，显得很杀风景，甚至连主人自己有时也觉得有些凄凉。 
　　相较之下，拉寇儿的房间堆满了物品，其中大部分是生活杂货和书籍。虽然她有分门别类，但倘若半夜发生大地震，她肯定会被那些大型书柜和架子压死吧。 
　　这些暂且不提。 
　　“……这个已经不行啦。” 
　　因为没有特别调音，音准偏得很严重。夏侬从箱子里取出调音用的音叉，锵锵锵地敲打着确认音准。虽然他不懂正统的维修，但早逝的母亲曾较过他简单的调音方法。 
　　他很久没有弹琴了。 
　　夏侬因为向母亲学琴，有一阵子很热衷于唱歌和玩乐器，甚至考虑以此为业……夏侬一边回想，一边为自己老气横秋的思维而苦笑。 
　　这几年父亲要求他修习剑术，因此没有什么时间玩乐器。虽然父亲并未明确告诉他修炼的目的，夏侬对那种过于严苛的修炼也持疑，不过，一来因为他也希望能够变得更强，二来也不讨厌剑术，所以并未与父亲发生争执。 
　　“……就是因为再也没机会询问，才更令人介意啊。” 
　　他一面咕哝，一面重新试拨琴弦。 
　　老实说，现在也不是把玩老旧鲁特琴的时候。虽然丧礼结束后的确可以稍微喘口气，但拉寇儿和帕希菲卡早就开始分头整理父亲的遗物。 
　　“可是……” 
　　叫最不擅长整理的夏侬帮忙，无疑是越帮越忙……不过他之所以没有帮忙两姊妹，其实还有另一个更感伤的理由。 
　　因为夏侬觉得一旦开始整理遗物，将残留家中的气息都封入回忆的棺木，就等若把父亲赶出这个家。 
　　“女人还真现实啊。” 
　　……敲门声抗议似的响起。 
　　“我要进去啰。”拉寇儿开门进入。她为了方便整理，将衣袖卷起，黑长发束起垂在左肩。“我找到这个……” 
　　拉寇儿从怀中取出一个信封。没有任何装饰，只是用纸张折起，黏上浆糊的简单物品。 
　　不过，夏侬脑际忽然闪过一个念头。 
　　“遗书？” 
　　“嗯……” 
　　拉寇儿点点头，将信封递给他。她似乎看过了，信封一角已经撕开。夏侬皱眉取出里头的信纸。 
　　遗书。正值壮年的普通人会预先撰写这种东西吗？它的存在似乎暗示父亲对于自己的死期已有某种觉悟，何时死亡都不意外。 
　　“还真的有啊？”夏侬想起伯爵的奇异举止，开口问道：“这么说来，拉寇儿……你看到老爸的背了吗？” 
　　“嗯。”拉寇儿轻轻颔首。“……有刀伤。” 
　　不仔细看就会忽略的伤痕，但他背脊右侧腹的地方，确实有一道小小的刀械伤。 
　　父亲一方面传授夏侬正宗战斗剑术，一方面教导拉寇儿护身用的短剑术。他们学武过程中也学习治疗刀伤的知识，因此只要一看伤口，便可分辨那是单纯的裂伤或是刀剑造成的伤痕。 
　　“什么意外嘛！佛朗基伯爵那家伙究竟想隐瞒什么？” 
　　发现玉马的尸体倒卧城外的是城市警备队。许多城市是由民间自治团体管理治安，但因为麻努林的民众人数本来就不多，所以向来是由佛朗基伯爵所组织的专门护卫队，来巡逻城市与城墙周边地区。 
　　换句话说……纵使发现任何与玉马死亡有关的线索，佛朗基伯爵也可以一手遮天。 
　　“到底是怎么一回事？” 
　　夏侬说着打开纸条。 
　　里面密密麻麻写满父亲熟悉的字迹。 
　　信的开头如下： 
　　“拉寇儿啊！夏侬啊！在我临死之际，有一个使命要交托给你们，一个重大的使命。” 
　　“……使命？” 
　　夏侬蹙眉。 
　　“你们姊弟俩为了这一天，是我跟你们妈妈——亲爱的，那个、就那个不行！忍着点，凯洛儿！羞死人家了，啊～～可是、可是，这是什么感觉啊？啊～～人家今晚要大胆哟——如此这般孕育而生的，嘻嘻嘻嘻。” 
　　夏侬不禁瘫软在餐桌上。 
　　“爸爸总是这么开朗呢。” 
　　拉寇儿用白手帕轻拭湿润的眼角说。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……不是这种问题吧？” 
　　夏侬叹了一口气，继续开始读信。不过，他的表情没一会儿就僵住了。 
　　…… 
　　夏侬他们的父亲玉马·南布·卡苏鲁与母亲凯洛儿·卡苏鲁，受某位友人的托付，在十四年前收养了一个婴儿。 
　　那个婴儿就是帕希菲卡的这件事，夏侬姊弟与帕希菲卡本人都知道。 
　　尽管夏侬和拉寇儿当时年纪尚幼，但他们都记得父母带着白布包裹的小婴儿回来的那天——父母微笑着说“从今天起，她就是你们的妹妹”，跟眼睛都尚未睁开的小婴儿相会的那一天。 
　　然而，他们并不知道所谓的“某位友人”竟然是莱邦王国的爱尔梅雅王妃。 
　　换句话说，帕希菲卡就是—— 
　　“废弃公主！” 
　　“……看来就是这样呢。” 
　　那是莱邦王国的最大禁忌。 
　　那个谣言众所周知，但绝对无人敢在公开场合提及。 
　　十五年前的恶梦。 
　　经过十五年的岁月，口耳相传的谣言可信度已然风化。可是，废除皇位，甚至连骸骨都未经慿吊的公主传说——“废弃公主”，这个词变成一种禁忌，残留在人们记忆一隅。 
　　“拉寇儿、夏侬，如果我遭遇不测，你们一定要保护帕希菲卡，至少到命运之日——她的十六岁生日以前。我知道这对你们不公平，我跟你们死去的母亲也都算不上好父母，但请你们就把这当成对我们最初和最后的孝道，拜托了！” 
　　“老爸……” 
　　因为这句“最初和最后的孝道”，夏侬骤然想起半夜被父亲拖起来陪酒的回忆，以及用“最初和最后的孝道”为由，要他代为完成许多诡异的冒险……呃，那些先暂时抛到脑后吧。好不容易有一点感动，没理由自己泼自己冷水。 
　　“附注：王室目前并不知道帕希菲卡尚在人间，假使他们发现，一定会派遣刺客过来，而且一定会派遣一大堆的刺客喔，玛乌杰鲁教的那些家伙也会派遣刺客吧。未来或许很艰辛，你们好好努力啊，我也会跟你们妈妈在天国好好努力的，哇哈哈哈哈哈，拜拜。” 
　　“那个死老头……”夏侬紧握纸张，再度爬倒餐桌。“真……真是太没责任感了！” 
　　“啊啊，父亲大人……” 
　　夏侬冷眼觑着双胞胎姊姊似乎理所当然地淌下感动的泪水——霎时他甚至怀疑无法感动的自己在感性上有所偏差——他呻吟似的继续说道： 
　　“虽然知道事情的原委……可是老爸既然自己答应别人，就应该负责到底嘛。现在这样根本就是债留子孙，烦都烦死了——” 
　　出其不意的声响打断夏侬的话语。 
　　他和拉寇儿一齐转向餐厅入口。 
　　一个娇小人影扶墙伫立。 
　　夏侬有辩识空气动静的能力，隔着墙壁也能察觉他人接近的气息，但不知为何却没有发现帕希菲卡，或许他的内心终究有些动摇吧？ 
　　帕希菲卡的右手握着一张小纸条。 
　　妹妹俏脸上的复杂神情——或许最接近困惑——已然告诉他们一切，父亲写了另一封遗书给她。 
　　帕希菲卡的确知道自己是养女，她知道自己跟夏侬他们并无血缘关系，原本是毫不相干的陌生人。 
　　然而—— 
　　“帕希菲卡……” 
　　尽管夏侬告诉自己要镇定，但声音依旧沙哑。 
　　仿佛被他的呼唤吸引，帕希菲卡摇摇欲坠地向前跨出一步。 
　　夏侬脑中闪过许多应对的话语，但一个也没停留就消失了。任何言语都无法消弭现实，不负责任的言辞反而更伤人。 
　　“帕希菲卡……” 
　　他只能呼唤她的名字。 
　　然后，少女宛若回应般地说： 
　　“叫我公主殿下！” 
　　……对于有一点点替她担心的自己，夏侬涌起一股强烈的厌恶感。
　　
　　
　　
　　
　　轻轻走进房间。 
　　一个失去主人的房间。分别在十年前与五天前。 
　　可是，房间除了累积的每一天里无法避免的些许变化外，基本上仍然维持母亲生前的状态。 
　　象是怀念故人，又象是加深依恋，室内停留在生前的时空。夏侬明白那不过是被遗留者的自我满足，然而，他也知道无法轻易割舍乃是人之常情。 
　　即使是他自己也不例外。 
　　“就当作接收你的遗产……不，就当作替你饯别吧，老爸。” 
　　夏侬低语完，打开房间角落的一个柜子，里头放着数只藤箱。 
　　从颜色和上头薄薄的一层尘埃，可以看出藤箱已许久未曾开启，就连拉寇儿整理遗物时也略过这只藤箱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他打开藤箱，里面放着暗沉沉的武器与防具。 
　　经过细心、慎密包装的物品，显示主人的决心。 
　　这些当然不是商品，这些是过去父母辞去工作时封存的往昔片断，为了与昨日的自己诀别而封装的事物，之所以保存至今，想来是因为对其相当喜爱吧。不过，如今自己也没有立场取笑他们对过去这么依恋。 
　　箱内装着硬革铠与周边装备：数把短刀、纲线、附有寸铁的格斗专用手套、靴子、可以吊挂小物品与短刀的多功能腰带等等。 
　　然而，他却找不到应该与铠甲并列主角的武器——剑、枪、战斧一类的。是丢弃了？或是存放他处？就连夏侬也不清楚。 
　　“没办法，只有从店里的库存找一把好的……咦？” 
　　将铠甲零件全部排放在地，夏侬终于看出硬革铠的来历。 
　　零式多功能型硬革铠（Brigadier）。 
　　因为帮忙父亲工作，夏侬对武器防具也略有所知，但他也是第一次亲眼目睹。莱邦王国军于大陆丽五一一O年采用，仅提供部分精锐人士的珍贵铠甲。从外观上无法想象，这种铠甲的制工非常精细，所需制程与费用是一般士兵用铠甲的十倍以上，据说没多久便取消采用。 
　　“……就算是中古品，也可以拿来换十套全新的铠甲哪。” 
　　不自觉显露出武器商儿子的一面……夏侬忽然注意到刻在硬革铠肩头的纹章。 
　　“飞天战女……” 
　　那是古老传说里的战神——以美丽勇猛的女神为主题的图案，乃是莱邦王国前第二佣兵部队的纹章。 
　　据说这支部队甚至超越王国最强的近卫骑士团“琥珀骑士”，其英勇传说至今仍为人津津乐道。 
　　“‘致命突击队’ ……就跟它的名称一样厉害哪。” 
　　夏侬口里逸出一声叹息。 
　　关于异邦人父亲的过去，由于父亲并不喜欢他人过问，因此他也不太清楚。 
　　“我只知道妈妈是‘翡翠法阵’的成员。” 
　　夏侬早已发现有人走进房间，他头也不回地应道：“我连那件事也是初次耳闻，咱们老爸老妈还真劲爆哪。” 
　　“而且两人都一样轻率呢。” 
　　拉寇儿带着一抹悠然苦笑走进房间，打开另一只箱子。里面放着一件绿色长袍、一些装饰品和护身短剑等。长袍上用白线锈着复杂的纹路，胸部附近有“翡翠法阵”的白色字样。 
　　夏侬也知道那是莱邦王国宫廷魔导士团的名称。 
　　他和拉寇儿都曾向母亲学习基础魔法，不过夏侬天生缺乏魔导士的关键才能，一个魔法都没学完就被判出局。 
　　“好象是排名第九。” 
　　在王国魔导士的顶端“翡翠法阵”——一百多名成员中排名第九，这就是超一流魔导士的证据。 
　　“总觉得……光凭遗书还真是一点真实感也没有，帕希菲卡竟然是众人捉拿的‘废弃公主’，这是真的吗？” 
　　“你以为是假的？” 
　　拉寇儿诧异地反问，看来她打从一开始便深信不移。尽管是双胞胎，也不代表可以完全猜透对方的内心想法。毕竟在某种意义上，对方跟自己都是不同的人类。 
　　“你以为我被那臭老头的烂笑话骗过几次了？我跟你不同，没有亲眼证实是不会相信的。” 
　　“我知道。” 
　　“突然跟我说‘你妹妹是死了很久的公主，现在有生命危险，请你保护她’？鬼才相信！” 
　　到数天前为止，一直过着平凡的生活（虽然偶尔也会卷入麻烦事），倘若突然就这么结束，任谁都会感到疑惑。 
　　“不过……佛朗基伯爵知道这件事吗？” 
　　“我也不知道，可是就象夏侬你说的，或许知道一些内幕吧。” 
　　“我们去问他吧？” 
　　拉寇儿摇头反对。 
　　“就算是佛朗基伯爵，贸贸然地前去造访，人家也不会轻易让我们进去。更何况，假使他愿意告诉我们，一开始就不会隐瞒了。” 
　　“谁说要光明正大地去找他了？”夏侬不怀好意地笑了。“当然是偷偷摸摸地进去啦。” 
　　凝视着大放厥词的弟弟……拉寇儿温柔地微笑。 
　　“你那种表情跟爸爸真象。” 
　　“你饶了我吧。” 
　　夏侬长声叹息。