　　“唔……” 
　　帕希菲卡在自家院子前苦思。 
　　虽然从学校赶回来，但夏侬和拉寇儿果然不在，也不知他们上哪儿去了。即便是帕希菲卡，也绝对猜不到夏侬他们竟敢擅闯伯爵官邸。 
　　“如果只是待在家里干等，不就失去早退的意义了吗？唔……” 
　　凡事思考前先行动乃是帕希菲卡的坏习惯，但就她的情况而言，有时也是为了防止自己钻牛角尖，所以才故意如此。 
　　“沙漠之鹰，你知道夏侬哥他们去哪里吗？” 
　　她随口询问刚好从眼前走过的母鸡。母鸡当然不可能回答，只是恶狠狠地朝帕希菲卡瞥了一眼。 
　　“哼！那是什么态度嘛？不会飞的鸟还拽个四五八万的！不服气的话，就去孵你的蛋呀。” 
　　“喔。” 
　　沙漠之鹰嗤笑般地叫了一声，接着就咚咚咚地跺步离去。 
　　“呿！总有一天把你做成炸鸡吃掉……不论如何，先在这附近边逛边找吧？” 
　　帕希菲卡拟好了非建设性的寻人大计，便走出家门。 
　　“帕希菲卡。” 
　　正在锁后门时，有人从背后叫她。帕希菲卡回头，只见一个中等身材的中年男子一脸为难的表情，正朝她走来。 
　　“啊！威森先生。” 
　　是熟面孔。他是美羽蒂叶的父亲，住在这附近的木匠，名字叫丹·威森。因为有时会拜托卡苏鲁商店修理工具，所以帕希菲卡也认识他。 
　　“怎么了？你的声音有点奇怪呢？” 
　　“有一点感冒……” 
　　威森轻咳道。 
　　“真辛苦，要好好养病喔。” 
　　“我也很想好好休息，不过工作堆积如山。话说回来……你们这段时间真是辛苦哪。” 
　　“反正也已经结束了。” 
　　帕希菲卡摇了摇头。父亲的死的确在她心里留下很大的伤痕，但也不能老是被过去牵着走。 
　　“是吗？真坚强啊。嗯，对了……你们的店要怎么办？” 
　　“我想夏侬哥应该会接手吧……只不过以前都是父亲在管理库存，所以店里还没有整理好。” 
　　“是吗……唉，真伤脑筋！我之前有件东西送到你们这儿修理，现在忽然赶着要呢。还没修好也没关系，可不可以先还给我……” 
　　“不好意思，我对店里的事不太熟……现在夏侬哥和拉寇儿姊都外出，我也正在找他们。” 
　　“啊啊，你这么一说，我来的半途中也有看到夏侬呢。不过他走得很急，所以我就没叫他了。” 
　　“看到……在哪里？” 
　　“他好象是走在理查德森街的北侧吧。” 
　　理查德森街——现在人烟比较稀少的主要道路，原本是通往佛朗基伯爵旧城的主要道路之一，自从伯爵搬到目前的官邸后，就很快荒废了。 
　　“夏侬哥他们在那里干嘛呀……拉寇儿姊也在吗？” 
　　“呃……因为我跟他们有点距离，不过好象有看到。” 
　　“是这样吗？嗯……” 
　　“要不要去看看？” 
　　中年男子爽快提议。 
　　“说得也是。总比在这里呆等好。” 
　　“好！那我们快走。” 
　　威森微笑迈步。
　　
　　
　　
　　
　　杀手们在城市里。 
　　既然他们很执着于“暗杀”，应该不会在学校内下手吧。因为学校的眼目众多，而且外人在那里也格外显眼。 
　　只要是关于“废弃公主”的事，委托人……总之就是王宫的人，都应该希望能暗中进行，所以这么一来，目标就会瞄准放学时间。 
　　夏侬他们如此判断，因此前往学校接帕希菲卡，却被通知她早退了。 
　　“她说身体不舒服。” 
　　女教师一边说，一边用怀疑的目光盯着夏侬他们的打扮。 
　　两人虽然在外头勉强罩着一件外套，但也遮掩不住底下的战斗装备。特别是夏侬的硬革铠，尽管不是全身防御型的板金铠甲，但也相当引人注目，再加上佩带了长剑一类的武器，真是说有多可疑就有多可疑。要不是和老师认识，说不定早就被误以为是绑匪或强盗之徒。 
　　“回去了——什么时候？” 
　　夏侬一副要上前揪人似的追问，让受到不少惊吓的老师向后退去，想了一会儿后回答： 
　　“快要中午的时候吧？应该才走没多久。” 
　　“是吗？打扰了！” 
　　看着匆忙离去的两人，老师象是想起了什么，在后头叫道： 
　　“对了，卡苏鲁先生，最近帕希菲卡的数学成绩退步了哟！麻烦您与令姊提醒她每天要做一小时的算术练习啊。” 
　　“哎，是这样吗？真不好意思，我会提醒她的——”
　　
　　
　　
　　
　　“现在可不是闲话家常的时候！” 
　　拉寇儿规规矩矩地停步回应，夏侬拉着她的领子一路拖出校舍。 
　　“……发生了什么事吗？” 
　　老师侧头思量……但意识迅速被回家后该如何跟争吵中的老公和解这个难题占据，将卡苏鲁兄妹的事抛到九霄云外去了。
　　
　　
　　
　　
　　“夏侬哥跑到这种地方干什么呢？” 
　　帕希菲卡一边喃喃自语，一边抬头望着荒废的古城。 
　　这是一座相当古老的城堡，据说兴建迄今已经有近六百年的历史。原本就是一栋非常坚固的建筑物，忍受常年风雪依旧保有其威容，但如今只见藤蔓随处攀爬，石壁龟裂处长满青苔，从大门到建筑物为止的地面也是杂草丛生。 
　　完全是一座废墟。建筑物也有所谓的人气，也会有居住者的生活气息，当那一切消失时……一旦被应该守护在其胎内的人类舍弃、背离时，建筑物的人气和其存在理由一同消失。换成另一种说法——这时的建筑物形同死亡。 
　　“我想应该没什么事喔。” 
　　威森朝着她的背影说。 
　　感觉出他话语里的讥讽，帕希菲卡回头。 
　　熟识的木匠正对着她笑，宛如鄙视对方的……讨厌笑容。 
　　“威森先生？” 
　　“有事的不是夏侬，是我。而且不是这里有事，是你有事。” 
　　“莫非……” 
　　帕希菲卡顿时醒悟。 
　　帕希菲卡也跟夏侬一样，并非百分之百地相信自己的身份，以及与它相关的一切。 
　　因为到目前为止的十四年，她一直过着普通庶民女儿的生活啊。就算现在说她是公主。她也没有一点真实感。更何况是自己被杀手追杀……对于十四岁的少女而言，或许是臆见难以置信的事吧。 
　　然而…… 
　　“真可爱呀，公主殿下。是不晓得人心险恶？还是我的演技太好啦……无论如何，你还真可爱呢。没有什么比愚蠢更可爱的了，我要你干嘛，你就得干嘛。” 
　　威森的模样开始摇晃。 
　　熟识的木匠样貌在风景中歪曲、融解，背后浮现一个整整大了一号的肥胖男人。 
　　幻影系魔法“幻城”也有这种用法。 
　　“你……” 
　　“我再重新自我介绍吧？人称‘大人物’，杀死你义父的职业杀人者……要说得白一点嘛，就是杀手啦。” 
　　“……” 
　　帕希菲卡铁青着脸，向后退了一步。 
　　这是无意识的动作，她身后只有寂静耸立的废城。 
　　“父……父亲就是被你……” 
　　“但是你老爸也杀了咱们七个人，彼此彼此啦！不过是为钱卖命的消耗品而已嘛。” 
　　男人笨拙地闭上一只眼。他可能是想故做潇洒，但一点也不适合他。 
　　“你啊，就是废弃公主喔！你知道吗？只要你活着，就有很多人不舒服，所以你是非死不可啦。” 
　　“哪——” 帕希菲卡强忍猛烈袭击全身的寒意，张口大叫。“哪有——这种奇怪的理由！我不信，我——” 
　　“很可惜，人的生死跟个人意志是完全不相干的喔。要说不想死的话，我那些被杀死的同伴，跟你老爸也都不想死吧？” 
　　“……” 
　　“可是只要你活着，就会有人死亡喔。因为你的存在本身就是一种‘罪’。” 
　　帕希菲卡感到脚底在崩塌，一阵踉跄。 
　　“下一个是你哥哥呢？姊姊呢？还是你朋友？会是谁咧？” 
　　只要自己活着，就会有人死亡。 
　　自己的存在招来死亡。 
　　父亲也是因为这样被杀的吗？ 
　　或者连美羽蒂叶和其他朋友……甚至是夏侬跟拉寇儿也会如此？ 
　　那真是荒谬绝伦的可怕想象。 
　　（……我什么也没做啊！什么都没有做，为什么事情却变成这样呢？） 
　　然而—— 
　　讨厌的想法掠过脑际。 
　　（我……是不应该出生的人吗？） 
　　“对！”大人物仿佛洞悉帕希菲卡的内心，嗤笑道：“你本来就不应该出生，这个世界上没有任何地方会接受你。不管怎么说啊，你都是那‘圣葛林德神谕’断言会毁灭世界的剧毒嘛。” 
　　“……” 
　　帕希菲卡紧咬下唇，强忍对方的尖锐话语。 
　　至今一直故意不去想这件事。不去想就好了，反正夏侬和拉寇儿对自己的态度也没有改变。 
　　对帕希菲卡而言，父母兄姊就是现实，因为他们接受自己，所以帕希菲卡才能活到现在。不论自己是谁，永远都是他们的女儿、妹妹……纵使没有血缘关系。 
　　然而…… 
　　母亲去世，父亲也走了，而且父亲的死还是因为自己的缘故，甚至连哥哥姊姊现在都有生命危险。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　帕希菲卡感到脚底在崩塌。 
　　决定帕希菲卡·卡苏鲁这个人类的骨架崩解了，倘若再失去哥哥和姊姊，她将什么也不剩，甚至连自己是谁都不晓得。 
　　“你已经不能再用帕希菲卡·卡苏鲁这个身份活下去了。你是连名字都不被允许的禁忌、被丢弃的孩子，就只是这样而已……所以我来帮你准备吧。” 
　　大人物的声音听起来反倒很温柔。 
　　“帮你准备废弃公主的存在理由！废弃公主的器皿！以及废弃公主的棺木！你已经不用再为自己的身份烦恼了。” 
　　帕希菲卡当然晓得这些……都是胡说八道——但也觉得十分诱人。 
　　“我不是现在叫你立刻去死喔。只要好好利用，废弃公主这个身世也是很有价值的，你可以用它来报复抛弃你的王室。这个交易挺不错吧？” 
　　大人物厚颜无耻地劝进。 
　　帕希菲卡又朝后退了一步。 
　　的确很诱人，她觉得这是一个很吸引人的提议。对于被世界疏离、过去和未来都被迫面对绝望黑暗的人而言，那就象是毒品一般，颓废但难以抗拒的一种蛊惑。 
　　然而…… 
　　“我不要……不要。” 
　　那不啻要她全盘否定身为帕希菲卡·卡苏鲁的十四个年头。 
　　双亲、哥哥、姊姊对自己灌注的亲情，以及共同生活的所有回忆，全都将烟消云散。 
　　不，也许现在已经无法避免这种结果……但她并不想承认这个事实，坚决认定自己不能承认。 
　　“是吗？”仿佛很惋惜……打从心底惋惜不已的大人物说道。“那就没办法了。假如你愿意配合，我也轻松多了呢……那我要使用控制精神的魔法啰？而且还是没办法解除的超强魔法喔？” 
　　精神控制系的魔法可以分为好几种，而永远拘禁被施法者的精神这一类的，并非在自己内部启动魔导式，而是直接将魔导式烙印在对手的意识中。 
　　对于原本就没有魔导士才能，也没受过对魔法分割意识领域训练的普通人而言，一旦被强迫施加这种经常占据部分意识的常驻型魔法——魔法将会与当事人的意识融合，无法解除。最坏的情况还可能造成自我意识崩溃，变成跟人偶一样听命行事的废人。 
　　“来吧……” 
　　杀手伸出他的手。 
　　引诱少女走向黑暗世界。 
　　“不要——” 
　　帕希菲卡绕过胖杀手，放足狂奔，一心想要返回城市。 
　　“炎杖，在此显示汝之权势吧！” 
　　随着爆炸声，帕希菲卡前方喷出高耸的火焰，少女的身体被爆炸冲击轻弹向半空。 
　　“啊——” 
　　大人物预先假定帕希菲卡会逃跑，因此才提早念诵咒语的吧。 
　　帕希菲卡摔落在茂盛的草地上，大部分的冲击都被草地吸收，可是撞击地面的瞬间，她还是痛苦得无法呼吸。 
　　“哎呀呀。你是想上哪儿去啊？” 
　　大人物悠哉地向她走来。 
　　故作轻松的步履，简直就象一边玩弄，一边围捕受伤猎物的虐待狂。 
　　“你已经没有该回去的地方了，你是孤孤单单的一个人。没有人会保护你，没有人会接受你，全世界都是你的敌人。帕希菲卡·卡苏鲁这个人从一开始就不存在，存在过的只有没名没姓的‘废弃公主’而已。哎呀，是不是很可怜的故事？哇哈哈哈哈哈哈！” 
　　“才……才不是……这……样子……” 
　　帕希菲卡气喘吁吁地反驳。 
　　“才不是……这样呢……” 
　　少女摇摇晃晃地起身，背对步步逼近的杀手向外奔逃，但从旁人眼中看来，速度实在跟走路差不了多少…… 
　　“哈哈哈哈哈！那里是条死胡同吧？你真是个小傻瓜，哇哈哈哈哈！” 
　　即使知道杀手故意将自己逼到眼前的城堡里，可是她也别无选择。最重要的是，待在原地听杀手的嘲讽实在痛苦不堪。 
　　“才不是这样！” 
　　一心只想逃离那个刺耳的笑声……帕希菲卡拖着疼痛的身躯，躲进杂草丛生的废城。
　　
　　
　　
　　
　　昏昏沉沉之际，他忽而忆起。 
　　可爱的、可爱的女儿琳希雅，他唯一的家人，他想起她以前健康时的模样。 
　　和他相同的亚麻色头发，和妻子一样的湛蓝眼眸。尽管经常闹脾气的部分让他很头疼，但笑起来的时候闪闪动人，真是可爱的孩子。就算从陌生人的眼光来看，也是相当漂亮的女孩。 
　　然而，想起来她真是个不幸的孩子。 
　　母亲在她还未满一岁的时候就过世了。那个美丽但可恶的女子，趁他经常外出之便，竟与小她六岁的男人通奸，然后在某一天，丢下尚在襁褓的琳希雅离家出走，甚至未留下只字片语。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　发狂的他立即揪出妻子和通奸对象，将他们剁成肉酱，其间费时不过一周。 
　　自那以来……他就告诉女儿，母亲是病死的，并对她付出所有的爱。为了保护女儿，纵然是与全世界为敌，他也无所畏惧。 
　　然而…… 
　　即使是他，也无法战胜病魔。 
　　不过五岁而已，来到这个世界不过五年而已。 
　　他的女儿就被宣告得了不治之症，无药可医的重病。并不是病毒引起，而是她天生带有的疾病因子显在化——看诊的医生这么告诉他。 
　　听说是父亲的血液里有这种遗传，但是否会转为疾病则视个人情况不同……无论如何，毕竟那是女儿自己的身体，就连他也束手无策。 
　　（这是我的罪吗？这是惩罚吗？我的确是杀人凶手，如果这是天谴，我也甘愿承受。可是我的女儿又有什么罪？为什么琳希雅必须面对这种惩罚？回答我！神也好、恶魔也罢，是谁都好，快点回答我啊！） 
　　唯一的办法，是用魔法将人格全部转移到健康者的体内。 
　　可是，过去只有几起成功的案例，而且这是大陆上所有国家都严令禁止的邪术。最重要的，这等于是将与琳希雅同年的少女，当作琳希雅的活祭品。 
　　然而，他别无选择。 
　　被深爱、信任的女人背叛，现在还要被命运之神背叛，失去女儿……这种现实不是他所能承受的。 
　　（保护她！就算要做任何事……就算被视为恶魔、堕入地狱，我也要救我女儿。我怎能见死不救！） 
　　这里是数天前开始埋伏的地点——佛朗基伯爵旧城里的一室。 
　　琳希雅就在他旁边。为了筹到足够的钱，可以雇用所需人数的一流魔导士。如此一来，便可结束这种生活，琳希雅也会再展笑颜，一定会用可爱的声音喊他的名字。 
　　“琳希雅。” 
　　没有任何反应，只有残酷的静寂回应他。但今天就暂时忍耐一下吧，为了救可爱的女儿，任何事情都乐于承受。 
　　他如此决定。 
　　“琳希雅。” 
　　呼唤女儿的声音，今天也空虚地消散在空气中，他却不肯放弃地持续呼喊。 
　　但是没有回应。 
　　绝对没有回应。
　　
　　
　　
　　
　　“该死！那个游荡成性的苯丫头去哪里啦？” 
　　夏侬拍打着自己家门叫道。 
　　帕希菲卡不在家，邻居说看到她跟一个中年男人走在一起，但不清楚他们上哪去了。 
　　“拉寇儿，广域探查魔法（Expiorer）——” 
　　拉寇儿已经试着施展自己能力范围内的探查系魔法了，但在能够探查的范围内，都没有帕希菲卡的反应。 
　　“广域探查魔法”除了中心的魔导士以外，还需要负责增幅魔法的魔导士。尽管拉寇儿具有相当于三位普通魔导士的魔力——严格来说，是操作魔法的意识容量，不过要在这么广大的都市里找出一个人，毕竟是不可能的事。 
　　“加上我也不行吗？” 
　　“探查系魔法的操作很复杂，所以夏侬不行哟，况且也还没确定帕希菲卡是被诱拐——” 
　　“别说得这么轻松！你就不担心吗？” 
　　“……你以为我不担心吗？” 
　　拉寇儿悲哀的声音制止了夏侬。 
　　“……对不起。” 
　　“夏侬……莫非你在意伯爵说的那些话？” 
　　“不是这样，不是这样子……” 
　　夏侬挥拳击墙说道。 
　　不是！他没有迷惑，保护妹妹乃是天经地义之事，根本没什么好犹豫的，不是吗？不论是谁说了什么，不管有没有血缘关系，帕希菲卡都是他的妹妹，保护自己的妹妹还需要理由吗？ 
　　然而…… 
　　“有人在吗？” 
　　声音冷不防流入卡苏鲁家。 
　　一名女性从敞开的后门悠然走进，夏侬和拉寇儿一看见她，立即摆出对阵的姿势。 
　　“这次不是来闹事的，”帆音贝儿神色木然地说。“有东西转交给两位。” 
　　帆音贝儿从怀中取出一张纸。 
　　是请款单，上头记载了他们破坏的墙壁和沙发等项目。 
　　夏侬看见那张单据，额上青筋冒起。 
　　“……我们现在忙得很，假如你再胡言乱语，小心我忍不住出手打人。” 
　　“真危险呢，那我还是在挨打前赶快逃命吧。” 
　　帆音贝儿将请款单放到身旁的架子上，然后向右一转，钻出后门。 
　　她的身影逐渐远去，只有声音随风飘来。 
　　“对了、对了，我忘了有一个留言给你。最近经常有人进出旧佛朗基城，因此从昨晚开始，我们总管在城堡里布下探察结界……刚才结界好象有了反应，入侵者共计三位，其中一个反应似乎是十四、五岁的少女。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“……” 
　　“留言已经确实转达啰。” 
　　夏侬连忙夺门而出，正欲追上帆音贝儿，忽然发现一个东西靠着外墙。 
　　一把剑……不，不对。 
　　是一把刀，严格来说是称为“长刀”的大型刀。 
　　刀鞘上用绳子绑了一张“重要参考物证归还条”，文件一端盖有佛朗基伯爵的官印。 
　　“老爸的？” 
　　这可是玉马·卡苏鲁临死之际握在手里……不，应该是在死后依然紧握不放的武器。 
　　他为了保护女儿所使用的武器。 
　　夏侬将它握在手中，唾弃似的道： 
　　“还东西就老老实实地还嘛，怪里怪气的家伙。” 
　　“被夏侬嫌弃的话，就没救了呢。” 
　　拉寇儿苦笑道。
　　
　　
　　
　　
　　堡内并不象外表那么荒芜。 
　　使用大量石材和砖瓦，以提供战争使用为兴建前提的城堡建筑，其坚固程度非民家所能比拟。 
　　当然，室内装潢或剥落或污损，昔日的繁华盛况已不复存，唯有宽阔的占地依旧彰显建造者的财势与权力。 
　　被遗弃的城堡。 
　　由于过度坚固，连尸体都成为巨大的废墟。 
　　“这里和废弃公主还真相配哪。” 
　　大人物的声音从某处传来。回音在坚硬的墙壁间不断反弹，别说是方向，就连距离都无法判断。 
　　他大概是认定对方只是个小孩子，绝不可能逃出自己的手掌心吧。不幸的是，他的判断没错。 
　　帕希菲卡虽然向父亲学习过简单的防身术，可是能力仍不足甩脱魔导士杀手，更别谈要跟他对战了。 
　　“可是，公主殿下，你还是小心一点比较好喔。这间房子伤痕累累，难保不会突然崩塌——” 
　　那句台词还没说完—— 
　　轰隆一声。 
　　石造建筑震动，油漆碎片纷纷从天花板剥离。这应该是某种攻击性魔法的爆炸声，朝帕希菲卡蜂拥响起。 
　　“哎呀呀，你没事吧？只要乖乖呆在原地，我就会立刻赶到，把你变成一个可爱的人偶喔。” 
　　“……” 
　　帕希菲卡紧咬下唇，内心发誓绝不再发出任何叫声，同时极力压低前进的脚步声。 
　　爆炸声再起。 
　　帕希菲卡这回不发一语，一面小心不要跌倒，一面在行进间苦思良策。 
　　她必须离开这里，往市中心的方向逃。敌人终究是暗杀者，只要逃到耳目众多的地方，他们应该不会随便出手。 
　　可是……找不到出口。 
　　不知是否为了防止野兽和流浪者侵入，这里甚至连窗户都盯满大量木材，墙壁尽管破旧，也不是帕希菲卡所能独力破坏的。这座城堡虽然巨大，但等同于一个密室。 
　　或许是不幸中的大幸——阳光还可以从窗户的木片间筛落，因此室内并非一片漆黑，只要睁大眼睛，基本上周围视线还算清楚。 
　　（如果可以藏在哪里避开他……） 
　　这样一来，就可以偷偷折回进来时的那个唯一出入口……虽然心里这么想，可是被发现就完了，大人物也不可能是那种让猎物逃脱两次的散漫个性。 
　　这样的话…… 
　　（总得维持现状，等夏侬他们赶来。） 
　　帕希菲卡理所当然的暗想……接着又突然感到一阵不安。 
　　他们真的会来吗？ 
　　从客观角度看来，对夏侬他们而言，帕希菲卡也是瘟神，更没有任何理由要为她与杀手搏命。 
　　帕希菲卡之前从未怀疑过哥哥姊姊和自己的关系，不，或许是故意不去想吧。 
　　为了不去意识，自己生存的理由其实只是海市蜃楼。 
　　（应该……会来吧？） 
　　她深怕哥哥姊姊为自己涉险，但更加害怕自己再也见不到他们，哀伤、寂寞、痛苦得难以忍受。 
　　夏侬。 
　　拉寇儿。 
　　不论何时，只要帕希菲卡一有困难，他们就会立刻赶来救她。即使夏侬总是一副不耐烦的样子，但一定会来救她。拉寇儿虽然看起来不太可靠，可是一旦出事，她便会毫不犹豫的全心捍卫帕希菲卡。 
　　然而…… 
　　那是什么原因？ 
　　帕希菲卡不知道。直觉他们会来救自己，但是对此也说不出一个明确的理由，说不定他们明天就会厌倦她了。 
　　连亲生父母都可能会抛弃孩子。 
　　有时甚至会杀死自己的孩子。 
　　既然如此，陌生人必须舍弃保护帕希菲卡的理由，不就根本不存在吗？ 
　　或许这一切只是梦幻一场。 
　　正如昔日视为理所当然的四人家庭生活，在某天突然结束。 
　　寄望他们实在太天真也太厚脸皮了。 
　　可是…… 
　　（可是……就是相信他们呀，就是没来由地相信他们嘛。要是不来的话，我就算做鬼也不饶你们哟，夏侬哥、拉寇儿姊！我一定会每天晚上到你们床前唱歌喔！） 
　　帕希菲卡胡思乱想，暂且抛开沉重的思绪，继续前进。 
　　顺道一提，帕希菲卡是个大音痴，要夏侬这种爱乐者听她唱歌，简直就是可笑的酷刑。帕希菲卡也是因为有自知之明，才会想出这种威胁条件，真不知该说她单纯？还是该说她坚强…… 
　　言归正传。 
　　堡内的结构很复杂，可是应该选择的岔路并没有那么多。若想继续逃亡，就不能一直躲在某个房间，而有些通道也被木材塞住无法通行。 
　　换言之，逃亡路线自然也因此受限。 
　　大人物亦明白这点，所以才故意戏弄她取乐吧。 
　　（这样下去的话……咦？） 
　　一道白光射进昏暗的城堡走廊，不是从木材缝隙透入的阳光。 
　　（出口！） 
　　宛若水底的溺水者不假思索地渴求水面，帕希菲卡毫不迟疑地冲过去。 
　　那是一间宽敞的房间。 
　　似乎是礼拜堂，墙壁嵌了一面大型彩色玻璃，大半都已碎裂。除了祭坛般微微隆起的地方外，其余均是一片平坦的地板，别无长物，所有家具都被搬得精光。 
　　然后…… 
　　彩色玻璃下方，一个男人坐在祭坛上。 
　　身穿蓝白条纹外套的男人。从略微脏污的装束外头，也可看出他的身材异常削瘦。 
　　男人侧身对着帕希菲卡，上半身微微弓起，似乎抱着什么东西。仿佛正哄着小宝宝，男人珍重地、温柔地摇晃着怀里的东西。 
　　“啊……” 
　　帕希菲卡发不出声音。 
　　这个人实在太过突兀。依情况研判，他或许是大人物的同伴…… 
　　“……你来了吗，废弃公主？” 
　　一听见这句阴森森的问话，帕希菲卡便明白自己再无退路。 
　　“你是……谁？” 
　　她也觉得自己的问题很蠢，但也不知该说什么才好。 
　　“我叫罪人。可是，你不用，记住我的名字。” 
　　如此说完，罪人缓缓站起。 
　　阳光下，他怀里的东西露出…… 
　　一瞬间，帕希菲卡不晓得那是什么。 
　　不……不可能不晓得，是本能制止了想要理解的心情。 
　　接着—— 
　　理解犹如慢性毒药，在心里扩散开来。 
　　“——！” 
　　碎不成声的惨叫撞击礼拜堂的空气。 
　　罪人珍重地、珍重地抱在怀里的东西。 
　　那是——一具腐烂了一半的幼儿尸体。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　大人物知道游戏结束了。 
　　那声尖叫应该是和罪人相遇所发出的吧。倘若看到琳希雅——罪人“可爱的女儿”，那是很正常的反应。 
　　为了以防万一，还是快点赶去比较保险。要是帕希菲卡说了什么得罪罪人的话，他可能会二话不说就将她大卸八块。 
　　他加快脚步前进。 
　　下一瞬间，只见脚边闪光迸射。 
　　“……！” 
　　火焰喷起。 
　　大人物立刻弹身闪避火焰。火舌串向天花板，因为大量热能而膨胀的空气，发出声声低鸣。 
　　错不了！这是他刚才使用过的军用攻击性魔法——“炎杖”（Latatein。北欧神话里邪神洛奇打造的魔法之剑，又译作“毁灭之杖”。可自行在空中动作，绽放比太阳更炙烈的光芒，威力无敌。），只不过现在这一击的威力要比他刚才的强大许多。 
　　大人物回头，看见薄暗中站着一名女子，他哼道： 
　　“拉寇儿……·卡苏鲁！” 
　　“杀手先生……是吧？” 
　　拉寇儿的口吻仿佛在跟附近邻居攀谈，不知她是不知紧张为何物的傻瓜？或者是对自己的能力有绝对自信？ 
　　“非常抱歉，我必须让你失去再战的能力。” 
　　淡淡的声音，甚至听起来有些温吞。话语中听不出要撂倒对手的决心，或者对于对手的恫吓，仿佛在诉说某种既定行程。 
　　“你这样胡说八道，我也很为难啊。”大人物淡笑道。“我也是职业杀手，是身经百战的魔导士，怎么可能输给你这种业余——” 
　　“炎之民，飞舞吧。” 
　　爆炸声吹飞了大人物的话语。 
　　他本人也被脚边炸裂的火焰和冲击波震到半空，撞上墙壁。 
　　军用攻击性魔法——“炎阵”（Muspelleim。穆斯培海姆，北欧神话里位居世界南方的火焰之国，其热熔化了北方的冥界尼芙海姆（Niflheim）的冰，生出了巨人始祖。） 
　　反复的爆炸让大人物来不及重新站好，又被震向半空。 
　　“炎之民，飞舞吧。” 
　　爆炸再起。 
　　“等……等一下啦啦啦啦啦啦啦！” 
　　杀手尚未起身，就在惨叫声中骨碌碌地滚下走廊。 
　　“连……连动式启动咒语（Batch spell）吗啊啊啊啊啊？” 
　　“是的。” 
　　拉寇儿一边颔首，一边散步似的追在杀手身后。 
　　使用魔法需要念诵咒语，这是无法变更的大前提，没有咒语就无法启动魔法。 
　　然而，咒语念诵时间因此成为魔导士的最大致命伤，因为从决定攻击到实际执行为止，需要耗费大量的时间。 
　　咒语本身不可能省略，是故，从魔法自这个世界诞生时起，就不断有人研究要如何缩短念诵咒语的时间。 
　　连动式启动咒语可说是其中一项研究成果。 
　　将事前念诵的咒语冻结在启动的临界状态，压缩保存于意识底层。一旦需要魔法时，再用预先登陆的咒语展开假想意识（Emulator），在其中连锁而高速地启动魔法。 
　　不过，这并非正常的启动方法，因此需要足以完成这种荒唐举动的魔力……正确来说，需要那人足以忍耐原本的魔法和假想意识的魔法，意即拥有能够重复启动（Double task）两种魔法的意识容量。若由容量不足的人擅自启动，这是个将会引起自我崩溃的危险技法。 
　　“这是五十位军方魔导士里也没有一人会的技法吧？想不到你这种业余小丫头竟然——” 
　　“炎之民，飞舞吧。” 
　　“等——” 
　　不容分说的爆炸，四度将大人物震飞，完全无法还击，一味被震飞，他能做的也只有惨叫而已。 
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
　　“炎阵”原本是针对庞大敌军阵容的主动防御性魔法，相较于杀人用的攻击性魔法，爆炸的破坏力密度较低……但直接命中仍不免一死，被余波攻击到也很痛。那种痛真的痛得要死，可能跟被火烧过，再用棍棒殴打差不多吧。 
　　“炎之——” 
　　“等一下啦！” 
　　即使已经被打得七零八落，大人物仍旧爬起来大嚷。 
　　“哪有人这样乱打一通的？” 
　　“咦？” 
　　拉寇儿似乎被对方的责难刺伤，脸上露出些许不满的神色。 
　　话说回来，大人物的情况可说是自作自受，只要是接受过正统魔导士对战训练的魔导士，不可能在对敌时这么喋喋不休。 
　　基本上，已经习惯偷袭外行人这一类攻击的他，当然不可能记得魔导士对战的基本战术。 
　　“把我当白痴——你是瞧不起我吗？只不过魔力容量比别人大，就拽个二五八万的咧！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“我没有那种意思……” 
　　拉寇儿认真地回应杀手的怒叱，神情一黯；但在下一瞬间，她又神情一肃——不过以世间的一般标准来看，仍然很稳吞——她说道： 
　　“我知道了！为了不显失礼，我会全力与您对战。” 
　　她意志坚定，就连拳头都跟着握起，但实在很不协调。 
　　“……咦？不，那个——” 
　　“我会用一击必中、毫无痛苦、绝对确实、必杀……不！是必灭的魔法与您对战。请您安心，如果直接命中，保证不会残留一根头发甚至一片肉。没有时间感受疼痛或苦楚，完美无缺、难以言喻！绝对不会有比这更臻至的死法！” 
　　“等……” 
　　谈论这种骇人听闻的事，拉寇儿却不知为何神情非常愉悦。大人物面色铁青。 
　　眼前的女生一点杀气也没有。 
　　正因为没有杀气，所以也没有罪恶感。假如她说要杀他，那绝对会毫不犹豫，感觉她将会以敲破蛋壳般的心情执行这件事。 
　　“老实说，”拉寇儿开怀笑道。“我一直很想用用看呢！嘻嘻。” 
　　宛若小女生在坦承自己天真的恶作剧，她轻吐舌尖笑了。说可爱的确可爱，但这个状况应该是恶魔得可爱吧。 
　　“啊，你不可以跟夏侬说哟！他可是罗嗦得很呢。” 
　　“……！……！” 
　　大人物无言以对，虽然也想要骂些什么，但意识已被恐惧占领，一句话也说不出来。只有嘴巴象是呼吸困难似的，在那儿无谓地一张一阖。 
　　“依您所愿，我要出手啰。第一战术级军用攻击性魔法‘武雷神’（Thor。索尔，北欧神话里司雷、战争以及农业之神。）！” 
　　“等……等一下啦啦啦啦啦啦！” 
　　杀手惨绝人寰的哀号响彻整条昏暗走廊。
　　
　　
　　
　　
　　“尸……尸体……” 
　　帕希菲卡发出痉挛般的声音，瘫坐在地板上。 
　　尸体本身并不可怕。不光是父亲，她也出席过好几次邻居的丧礼，对棺木献花也不是一、两次的事了。 
　　然而…… 
　　罪人抱着尸体，转身正对她。 
　　他小心翼翼抱在怀里的东西，分明已经腐烂了。 
　　虽然污损，但小小的遗体身上穿着一件白色上衣和土红色的裙子，生前应该是个女孩吧。可是，她的外表已经腐败到无法分辨性别，有些地方甚至已经见骨。 
　　唯有亚麻色的发丝还保留生前的美丽，哀戚地在空中摇晃。 
　　“什么……那是什么……” 
　　“你在怕什么？” 
　　罪人细声说道。 
　　尽管眼睛朝着她，但他的眼睛可能并不是在看帕希菲卡。或许他什么也没看，那双瞳孔的焦点凝聚在遥远的彼方。 
　　“那个……是什么啦？那个？” 
　　“我的女儿，琳希雅。” 
　　罪人慈爱地说完，轻抚尸体的脸颊，宛如对着酣睡的女儿，露出一脸温柔悬念的父亲。 
　　“我的女儿，生病了。为了治病，需要高级、高级的，魔法治疗。必须雇佣多位魔导士，好几天。所以，需要钱。” 
　　“你……你在说什么……” 
　　“我跟你，无怨无仇，但为了琳希雅，必须牺牲，你。” 
　　帕希菲卡摸不着头绪。 
　　不论怎么看，罪人手里抱着的东西都是尸体。别说是生病，根本早就死了。 
　　罪人混浊的眼神望向帕希菲卡。 
　　和他正眼相对的瞬间，帕希菲卡醒悟了。 
　　他疯了。 
　　这个男人的心已经完全疯了，甚至无法分辨女儿已死的事实。 
　　这个男人的眼里可能只烙印着……女儿为病所苦的身影吧。其他东西都不看，也看不见。 
　　“她已经死了！那个已经是……尸体！已经死了啦！” 
　　“你，在说什么？” 
　　男人阴郁的声音里掺杂着阴沉的愤怒。 
　　“琳希雅，有我保护。不会交给，任何人。她是，我的女儿。你这家伙，为了从我手中，夺走琳希雅，才会说，那种谎言。” 
　　两人的对话根本无法衔接。 
　　罪人温柔地将尸体轻轻放在地面，走向帕希菲卡。 
　　“饶不得，死吧！” 
　　他的手随意挥起……然后放下。 
　　银光从袖口迸出。 
　　帕希菲卡本能地弯身，迅速向旁边跳开。银光横扫她的秀发，原本用来固定头发的发夹，发出尖锐的声音飞向半空。 
　　帕希菲卡的长发如瀑散开。 
　　帕希菲卡看着沿着地板滚到眼前的发夹，一阵错愕。金属制的发夹断成两截，不象是被砍断，倒象是被锯子锯断。 
　　仔细一看，一个锁一样的东西从罪人的袖口伸出，就是那个东西在空中飞扬如鞭，然后再攻击帕希菲卡。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那当然不是锁，也不是鞭子。 
　　那是……那是一串用钢线绑成的小刀群。 
　　一个一个等若幼儿手掌大小的圆状小刀。刀刃部分有小小的锯齿，乍看下也很象机械工艺使用的齿轮。 
　　这种武器大概是分别将那些小刀的中央挖空，再用钢线贯穿而成的吧。 
　　柔韧如鞭，锐利如锯。虽然个人技巧高低也有影响，但只要将它卷起、拉回，绝对可以轻松锯断人体。 
　　“这次，不会落空。” 
　　罪人如此说完，将那个武器拉回。仿佛时光倒流，小刀群发出咔嚓咔嚓之声回到罪人手中的柄部，变为一把凹凸不平的剑。 
　　平常是以鞭子状态藏在衣内，但必要时，一挥手臂便立即滑出，切割猎物。 
　　“……” 
　　帕希菲卡呆坐在地板上看着杀手。 
　　她的双脚没有动，明明没有受伤，但却全然不听使唤。这就是一般人们所说的双脚发软吧……心里某处却异常冷静地呢喃。 
　　（我会被杀……） 
　　她对此毫无疑问。 
　　之所以可以避开第一击，是因为对方的疏忽。假使下次再挥动那个武器，自己绝对逃不了，那个锯子般的小刀群，应该会将她解体吧。 
　　（我会被杀、我会被杀、我会被杀、我会被杀……） 
　　恐惧在全身蔓延。 
　　但另一方面，帕希菲卡也自觉到，有另一个冷静地注视这一切的自己。 
　　我会被杀。我会死。 
　　这样不也很好吗？另一个自己如此想着。 
　　至少今后就不用活在杀人者的阴影下，至少不用让夏侬和拉寇儿冒险，浪费他们宝贵的人生来苟活。至少再也不用一边为这种事情感到歉疚，一边鬼鬼祟祟地避开阳光照耀处偷生。 
　　帕希菲卡对自己的这种想法不寒而栗。 
　　我……期待死亡吗？ 
　　必杀的凶刀向她伸来。 
　　被战栗拉往无限的瞬间……就在那一瞬间，无数想法掠过脑际。 
　　我会死。 
　　在这里终结。帕希菲卡·卡苏鲁这个人的人生在此结束，没有以后，完全的虚无，消灭，断绝。 
　　消失，未来消失。 
　　永远……见不到了。 
　　就象爸爸一样。 
　　再也不能看见他们的模样、听见他们的声音，一起欢笑、一起斗嘴、共享回忆。 
　　一切将归虚无。 
　　完美地消失，死亡会毫无区别地抹去喜悦、悲哀，用最完全的形式；正因为是完全的，所以不可能重来，永远都不可能。 
　　再也见不到了，连想要相见的这颗心都将在虚无里四散。 
　　（我不要……） 
　　凝视着迫近的刀群，帕希菲卡如是想。 
　　（不要、不要、不要、不要、不要、不要……我绝对不要！） 
　　她不假思索地冲口道： 
　　“夏侬哥——” 
　　“……来了。” 
　　声音从彩色玻璃的另一头降临。 
　　“……咦？” 
　　下一瞬间，在蓝天背景的陪衬下，夏侬穿破彩色玻璃跃进礼拜堂。五颜六色的玻璃碎片飞散，空中的夏侬从怀里抽出短刀，射出。 
　　就连罪人仿佛也吓了一跳，身形为之一乱。虽然避开了夏侬掷出的短刀，可是原本要切割帕希菲卡的致命一击，也扔向毫不相干的地方。 
　　夏侬趁机飞跃罪人头顶，在帕希菲卡的身边落下。 
　　仔细一看，在破裂的彩色玻璃窗外，有一根绳子摇摇晃晃。他似乎是先登上屋顶，再沿着绳子从屋顶一口气滑下。如果要到这间礼拜堂，比起在堡内迂回穿梭，这个方法的确比较快。 
　　“夏……侬哥？” 
　　帕希菲卡目瞪口呆地说。 
　　“我好歹也分毫不差地赶上重要关头，你应该再感激一点哪。” 
　　嘀嘀咕咕的抱怨声飘来，但夏侬仍然对着……罪人的方向。 
　　面对这种情况，夏侬的声音却仍一如平日，帕希菲卡觉得自己开心得快要哭出来了。 
　　忍住想从背后一把抱住他的冲动，轻轻地深吸一口气——因为随便开口就会忍不住哭泣，帕希菲卡装出平时的语调说： 
　　“什……什么嘛！要来救人家的话，就早一点来嘛！害人家的发夹都坏了啦！” 
　　“好好好，我给你买新的。基本上，我已经是火速赶来了。” 
　　“这叫火速？基本上，干嘛好整以暇地爬到屋顶破窗而入？一点常识也没有，太没常识啦！” 
　　“是是是，下次一定从玄关说一声‘打扰了’，再进来救人，公主殿下。不过，逃到这种鸟不生蛋的地方的家伙也有错吧？” 
　　“这怎么能怪我？我是被别人带来的呀！” 
　　“你是小孩子吗？别没事跟着不认识的大叔走。”
　　
　　
　　
　　
　　“是认识的大叔啦！” 
　　“那个人？你啊……拜托朋友也选一下嘛。” 
　　夏侬一边看着罪人，一边说。 
　　“不是这一个……” 
　　两人一如平常地交谈，帕希菲卡在心里感谢夏侬一直背对着自己，因为这样他就看不见自己脸颊上的泪珠。 
　　就象平常一样的夏侬。 
　　就跟平常一样的声音，他的话语、他的态度，从儿时开始总是、总是不断帮助她的哥哥。没有血缘关系，可是却比谁都更亲密——帕希菲卡的家人。 
　　（我活着也没有关系吧？） 
　　没有丝毫改变的他，宛若给了帕希菲卡一针强心剂。 
　　（不是什么废弃公主……而是以帕希菲卡·卡苏鲁的身份活着也没关系吧……可以继续当夏侬哥和拉寇儿姊的妹妹吧？） 
　　当然，没有回答，尽管没有回答…… 
　　但帕希菲卡仿佛感到一丝丝的救赎。
　　
　　
　　
　　
　　在此同时—— 
　　“……！……！……！” 
　　“唔，以杀手来看，脸是怪了一点。” 
　　城堡走廊上，只见被第一级军用攻击性魔法“武雷神”——一种半自动的攻击性魔法，会自动追击初期启动时所设定的目标——追击的大人物，以及兴致盎然地观赏这一幕的拉寇儿。 
　　比杀手高大一倍的巨大人影正发出闪电声，追着一路死命逃窜的杀手。 
　　一个明明是大秃头，胡子却很浓密、肌肉偾张的巨人。巨人粗壮的手臂交叉在赤裸裸的胸前，脸上挂着爽朗异常的笑容，就这么一直追在杀手后头。 
　　闪闪发光的庞大身躯有一种与大人物不同意义的闷热感，乍看下象是生物……其实是用魔法控制的雷击团块。与目标接触的瞬间炸裂，威力相当于数十次天然雷击。倘若被它直接击中，人体还来不及燃烧就将直接碎裂，而且会蒸发得一干二净。 
　　体内隐藏着绝对死亡之雷的巨人，就象是追在饲主后头的小狗，以轻快的脚步滴滴答答地追着大人物。手臂交叉，脸上挂着爽朗微笑，肌肉偾张的大男人弹跳前进的模样，该怎么形容……仿佛要将旁观者的脑袋如同浆糊般融化。 
　　“不过，真奇怪哩，我还以为追击速度可以更快一点；但反正很可爱，就这样算了吧……” 
　　这种半自动追击型攻击性魔法“武雷神”，原本是也为了提振己方斗志，才会仿造人类外形制作……但如今似乎跟原本的设计有所出入。这究竟是拉寇儿单纯的调整失败，或是她个人的喜好，我们无从得知。然而，她竟使用“可爱”一词来形容这个跳跃肌肉巨人，拉寇儿的感性也有些令人战栗。 
　　“……！……！……！” 
　　话说回来，从被追击者的角度来看，那种事也无关紧要吧。大人物甚至没有时间叫喊，只是一味地仓皇走逼。 
　　“不过，这个半自动追击能力的控制用假想精灵（Routine），似乎再调整一下比较好……你觉得呢，杀手先生？”
　　
　　
　　
　　
　　从头顶斜挥下来的一击。 
　　夏侬反射性地，几乎无意识地举起长刀架开，很明显是夏侬比较快。 
　　然而…… 
　　挡住对方武器的瞬间，斩击却出现变化。 
　　斩击以跟夏侬长刀的接触点为基点，突如其然地弯曲，袭击夏侬的后脑勺。 
　　假使没有察觉到长刀上传来的异样手感，迅速将长刀远离身体的话，或许刀刃早已卷住夏侬的头部吧。 
　　“……邪剑吗？” 
　　看着小刀群瞬间收回罪人手中成为一把剑，夏侬喃喃自语。 
　　他的脸颊上浮现小小的红痕。 
　　终究没能避开剑尖。如果没有穿硬革铠，说不定右肩也会被卸下一大块。 
　　邪剑——和所谓的正统派剑术使用的单纯直剑不同，乃是依照个人的攻击方法所特殊化的刀剑。 
　　主要是出身边境的佣兵们所用的武器，虽然都叫邪剑，但种类各不相同，正可谓有多少使用者和战场，就有多少形状的邪剑和攻击方法。 
　　对于只和正统派剑术对战过的人来说，邪剑乃是极大的威胁。对于特别重视形态，只以技巧熟练程度来评估强弱的流派而言——越是熟练，其技巧越会在无形中显现。然而对手一旦换成邪剑使用者，如果无意识地采用与普通剑的应战方式，结果会如何？邪剑这种东西原本就是用来对抗正统剑术所发展而成的密技，其结果当然也就不言而喻。 
　　不过，邪剑就是专门攻人于不备，因此大部分的邪剑都是专事偷袭、一击必杀……被对方识破就会威力大减。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“可是……”夏侬重新摆好架势后咕哝道：“这家伙不一样呢。” 
　　罪人的邪剑使来异常熟练，这男人是在深知邪剑特有的优势与弱势后，才决定使用这项武器。 
　　若要说邪剑，夏侬的长刀其实在世间也是绝对的少数派……也称得上是一种邪剑。 
　　“既然如此……” 
　　事实上，如果只是单纯的刀剑相拼，夏侬有取胜的自信。 
　　可是，对方的武器不但在攻击范围上绝对有利，而且防御不彻底反倒很危险，老实说是相当棘手的一战。 
　　胜负的构图其实很单纯。 
　　对方的武器范围的确比夏侬的长刀广大，但若在邪剑完全伸出时，夏侬可以扑进对方胸口，那时罪人就避无所避了吧。 
　　总而言之，就是夏侬能否跃进长刀的有效攻击范围，或者罪人在那之前能否压制他……就是这么简单。 
　　“你，干什么？”罪人问他。“你，也要欺负，琳希雅吗？” 
　　“……你在说什么？” 
　　“我说，你，是不是，要夺走，琳希雅？不准！不准！不准！” 
　　邪剑翻腾。夏侬跃起，闪避骤然飞舞的刀刃。夏侬正常是不会出现如此大幅度的动作——只是浪费体力而已——但要是随便闪避罪人的邪剑，反而更危险，因为在地板上跳动的剑尖会从无法想象的方向袭来。 
　　夏侬避开数次攻击，逃出邪剑的攻击范围。 
　　“夏侬哥！” 帕希菲卡奔来。 
　　“那家伙是什么……还有那具尸体？” 
　　“我也不太清楚……那个人真的好奇怪喔，他女儿好象生病死了，都已经变成那个样子，他好象还以为她活着……” 
　　“……原来如此。” 
　　从眼神就可以知道——罪人不正常。尽管不知那是暂时性的或者是经常性的，但应该已经不能进行正常的思考了吧。 
　　不知不觉——真的只是一种直觉，夏侬察觉到那个原因。 
　　已经开始腐败的真正尸体，罪人却象意欲守护她似的持剑挡在前方。 
　　他应该很想要守护她吧。 
　　无论要做什么，他都亟欲守护心爱的女儿吧。即使耗尽自己的所有，他也要医治女儿。 
　　可是，一切都徒劳无功，女儿终究是死了。 
　　将整个人生奉献给女儿也无怨无悔的他，自己的一切却在那一瞬间被命运否定。他无法承认这个事实，绝对无法承认。 
　　所以……他疯了。 
　　他用梦境掩藏自己，女儿还没有死的梦，自己仍残留希望的梦，继续扮演守护女儿的父亲美梦。 
　　“……或许我也没有资格说他可怜。” 
　　夏侬无精打采地低语完，用左手推了帕希菲卡的肩头一把。 
　　“你先走！找个地方躲起来等我把他解决。” 
　　“为——” 
　　“敌人只有两个，另一个拉寇儿正在对付，没什么好担心的。话说回来，多一分注意，就少一分风险。” 
　　“我不是那个意思……” 
　　“你在这里很难打啦！要一边保护你，又要一边对抗这个大叔，就算是我也难以兼顾。” 
　　“……” 
　　夏侬的目光依旧望着罪人，可是他也听见了帕希菲卡的吞气声。 
　　“快走！” 
　　“我知道……可是——” 
　　“我死不了啦！” 
　　夏侬粗声粗气地说。 
　　“娶一个可爱的老婆、盖一栋漂亮的白色小房子、建立一个朴实但温暖的家，这些野心我都还没达成咧！” 
　　“……那个应该称不上野心吧？” 
　　“哼哼，我还要养一条白色的大狗。” 
　　“就跟你说你太小家子气了——” 
　　“小孩子要生十个吧。” 
　　“……那还真是野心勃勃哪。” 
　　不知是哪门子的理论？帕希菲卡频频点头。 
　　“……这都无关紧要，快走！” 
　　“嗯……嗯。” 
　　谨慎留意罪人的一举一动——不知是否因为目睹夏侬的刀法后束手无策，罪人注视着他，没有任何攻击动作——夏侬感觉帕希菲卡正从身后远离。 
　　“接下来……”夏侬重新握刀。“包袱也走了，我要来真的啦。” 
　　邪剑象在回应似的跃动。 
　　夏侬笔直朝前方突进。 
　　瞬间抽回的邪剑打横袭来，夏侬配合邪剑方向跃前起，同时挥刀。 
　　搔刮鼓膜的金属声。 
　　击中长刀的部分弯曲，邪剑开始旋转，和刚才一样。 
　　（中计了！） 
　　夏侬大幅度旋转长刀。尚未抵达夏侬本人的邪剑动作开始变化，一圈一圈地卷住长刀，最后停止。 
　　“唔……” 
　　罪人终于明白夏侬的用意，但已经迟了。 
　　这把邪剑的动作变幻莫测，最可怕的地方在于成功防御以后，它会自动转为下一波攻击。如果可以截断其长度，将它卷在刀上，纵然自己的武器也被封住，但邪剑的威胁也就此消失。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　夏侬一边奔跑，一边将长刀插入地面。 
　　这么一来，罪人也无法轻易抽回武器。 
　　剩下只消赏他一记老拳便可解决。 
　　夏侬双手手腕一撞。皮手套有特殊机关，只要用力扣击手腕，格斗用的寸铁就会竖起。 
　　夏侬用力握拳…… 
　　罪人笑了。 
　　左臂随手一挥，另一把邪剑自袖口飞出。 
　　“！” 
　　察觉不对劲想要矮身闪避，但无法止住疾走之势。夏侬总算用寸铁阻挡了邪剑的直击，但邪剑也沿着夏侬的手臂一路卷到肩头。 
　　“……！” 
　　“先取，一只手臂。” 
　　罪人宣告。 
　　为了确保动作上的自由度，手臂到肩膀的铠甲比较少，但即使没被割下，被大量刀刃反复切割的手臂，也可能在无法缝合的状态下腐烂掉落。不，在那之前就可能因为大量出血，或者剧痛造成的心脏麻痹而……总之就是死定了。 
　　“左右开弓，是暗杀技能的，基本。你的，技巧够，可是，经验不够。” 
　　“多谢教诲。” 
　　夏侬说道。 
　　手臂被邪剑卷住的瞬间开始，他就悄悄地用左手在自己腰际摸索一样东西，用食指勾住那个戒指般的小金属环，用力一拉。 
　　通过连接金属环的钢丝，连结开始启动。 
　　被邪剑卷住的右侧护肩弹起，下方配备的小圆筒对着罪人。 
　　“……？！” 
　　罪人猛地抽回邪剑，但夏侬朝他跨进一步。距离缩短，松弛的邪剑没有动，与弹铁声同时飞出的小箭刺入罪人肩膀。 
　　“呜……” 
　　武器竟未落下，这可说是相当难得，但他握住邪剑的手也不禁一松，夏侬的左拳立即补上一记。 
　　第二把邪剑也发出干涩的声音落地。 
　　“我也奉还你一招。在猎物面前最好赶快进攻，唠唠叨叨的话，小心被猎物反咬一口哟。” 
　　提防对方的还击，夏侬一边后退，一边说道。罪人惊讶地看着自己的肩膀和夏侬的铠甲。 
　　“暗器，吗……” 
　　“没那么夸张啦，这个铠甲到处都缝有特殊装备……例如这种装有弹簧的弓箭。” 
　　这当然只有在极近的距离下攻其不备的射程与威力，但若是使用得宜，也可以象现在这般扭转颓势。 
　　不用说，这种装备并不属于那些只崇尚堂堂正正比剑的正统派骑士，而是属于在任何情况下，都以生存为最优先考量的侦查部队、跟骑士精神无缘的特殊部队、佣兵部队，同时只有善使各种装备的精锐们才能使用。 
　　“其实我个人并不太喜欢这种没情调的东西，但如今也不是挑三拣四的时候。” 
　　“呜……” 
　　罪人硬生生地拔出附有倒钩的箭簇，鲜血如细线飞溅。 
　　“还想再打吗？”夏侬保持距离，一边避开邪剑，一边问道。“为什么？你的女儿已经死了喔。” 
　　这样说完的瞬间—— 
　　猛烈的怒气在瘦削男人的体内膨胀。 
　　夏侬感到全身汗毛倒竖。 
　　那不是杀气，而是……凶气。那不是意志，而是无法控制的情感爆发。 
　　罪人发出意味不明的狂叫扑身而上，夏侬一跃闪开，罪人抵达夏侬竖在地面的长刀。 
　　不顾自己的手会因此割伤，罪人开始用手解开紧紧缠住的邪剑，用满是鲜血的手重新握住邪剑，杀手转向夏侬。 
　　“喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
　　不知是恸哭还是嘶吼，夏侬无法理解的吼声响彻整间礼拜堂。 
　　或者那其实是……祈祷？ 
　　“要我再说几次都可以。” 
　　要夏侬喊出这种话，其实……他也很痛苦，他也明白无论如何都想守护某人的心情，痛彻心腑地明白。 
　　但正因为如此，他也明白了另一件事。 
　　这个男人大概已经无法停止，已经停不下来了。假如这个男人不能正视真相，或许就会象发狂的战士般永远战斗下去。 
　　“你的女儿已经死了！很早以前就死了！你现在做什么都没有用！没有任何意义！” 
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！” 
　　邪剑伴随咆哮乱舞。 
　　无数的血滴自双手飞散，罪人冲向夏侬。没有任何技巧，只是乱挥乱舞的攻击。 
　　夏侬小心翼翼地向后闪避。 
　　“你还不懂吗？你的所作所为不过是自我满足！” 
　　夏侬自己也被那句话激刺。 
　　（那我呢？我不是吗？） 
　　守护被断定将毁灭世界的少女，难道这就不是沉溺于自我满足的愚者吗？和这个男人又有多少差异？ 
　　然而…… 
　　“你那样只不过是为了自己在亵渎女儿！不祭奠女儿的尸骨，任由她在此腐烂！”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你——住——嘴——” 
　　罪人的喉咙象要炸开似的狂吼，用尽全力地一击自夏侬头顶灌下。 
　　夏侬向旁边滑开。 
　　然后…… 
　　那一击在祭坛上迸裂。 
　　“……！” 
　　“……！” 
　　夏侬和罪人……两人发现到那个事实，双双吸了一口气。 
　　锯子般延伸的刀刃……直接击中安置在祭坛上的遗骸。 
　　因为冲击，随片四下飞散。 
　　轻描淡写……发出过于轻描淡写的轻响，少女的遗体从中间断为两半。 
　　地狱般的沉默降临。 
　　“喔……” 
　　然后，罪人不禁出声。 
　　“喔喔……喔喔喔喔喔喔……” 
　　罪人反而开始后退。 
　　宛如想要逃离现实，宛如为自己惹出的滔天大罪而全身战栗的罪人。 
　　“喔喔喔喔喔喔……” 
　　接着又象对后退的自己感到惊诧，罪人凝视自己的手脚。 
　　“喔喔……喔喔……喔喔……” 
　　罪人脸部抽搐，缓缓走向女儿的遗体。 
　　他的眼中应该已经没有夏侬了吧，通过伸手可及之处时，他甚至没有看他一眼。 
　　“琳希雅……琳希雅……” 
　　一面梦呓般的呢喃细语，罪人在那具尸体的旁边跪下。 
　　“啊啊，原谅我，琳希雅……原谅，爸爸……你，你看，只要，这样……” 
　　罪人将断成两截的尸体切口压在一起，仿佛这样伤口就会愈合，仿佛这样女儿就会起死回生。 
　　“只要，这样，你看，就跟原来……哈哈……哈哈哈哈……就跟原来一样了，琳希雅……眼睛，把眼睛睁开来……” 
　　这是强人所难的要求。他女儿连理当回看他的眼球、理当张开的眼睑也没有留下，只剩下充满无限黑暗的小空洞。 
　　但罪人依旧不断挤压尸体的断截处，怎么可不肯停手。 
　　“眼……眼……眼睛睛……好奇怪，你怎么没有眼睛，琳希雅？……琳希雅。哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。” 
　　空虚的笑声弥漫在礼拜堂。 
　　“眼睛睛，眼睛睛，你可爱的眼睛睛，哈哈哈……去哪里，呢，你说？哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈哈……哈哈哈哈、哈、哈、哈、哈……哈……哈哈哈……” 
　　不久，那个声音因疲惫而开始断续。 
　　夏侬紧咬着唇，移开目光。 
　　他实在看不下去。 
　　然而…… 
　　“哈……琳希雅……” 
　　就在这句话的同时，罪人将邪剑刺向自己的咽喉。 
　　噗嗤一声异响，沾血的邪剑尖端从他的背后冒出。事情在一瞬间发生，不容夏侬阻止。 
　　“原谅……爸……爸……” 
　　鲜血代替话语一滴滴落下。 
　　“……” 
　　若说自己不吃惊，那是骗人的，可是看着罪人颓倒的身影，夏侬反倒有种松了一口气的感觉。 
　　这男人的世界就只剩毁灭了吧，当女儿被带到天国的那一刻，他的一切就结束了。 
　　“一定的……令媛一定会原谅你的。” 
　　夏侬也知道这是推委之词，可是他也不知该说什么才好。 
　　尽管感到难过悲伤，却不觉得可怜，因为这男人说不定就是明天的自己。 
　　“不。” 
　　低头俯视停止抽搐，一边滴着温暖鲜血，一边急速冷却的男人……夏侬喃喃道。 
　　“我不会跟你一样，绝对不会。” 
　　将父亲的遗体并排在少女的骨骸旁，夏侬留下一口轻叹，步出礼拜堂。
　　
　　
　　
　　
　　“……要……要杀就杀吧！” 
　　筋疲立竭的大人物瘫在地上说道。也许当事人是打算厉吼，但声音甚至比濒死病人的梦呓还要虚弱。 
　　巨人用轻快的步伐走近杀手…… 
　　砰咚！ 
　　巨人不慎被滚落脚边的瓦砾绊倒，轻轻放电两三次，闪电在昏暗的堡内窜流，然后“武雷神”就消失了…… 
　　“……哎呀！” 
　　拉寇儿用玉手捂着樱唇轻叫。 
　　“空……空包弹？” 
　　大人物愕然自语，转头朝拉寇儿望去，她用食指戳着脸颊侧头道： 
　　“奇怪呢……是哪里弄错了什么吗？” 
　　原本“武雷神”是不可能笨拙到被瓦砾绊倒，就算使用部分力量排除障碍物，也不可能在接触目标以前释放出所有破坏力而自行消灭。 
　　而且就算这是它所有的破坏力，也不知是哪里出错，似乎连原本力量的百分之一都不到。 
　　“你这……业余……” 
　　大人物摇摇晃晃地起身瞪着拉寇儿。拉寇儿不知是否被他的眼神吓着，向后退了小半步。 
　　“多谢……你……让本大爷运动运动啊？” 
　　“呃……可是、可是，您好象瘦了一点了呢？”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“可能吧，这份恩情我一定会好好报答你的，好好地哪！” 
　　他说完，向拉寇儿伸出手掌。 
　　“看本大爷如何用无情的魔法杀死你，让你流尽全身体液而死！” 
　　就在他准备念诵咒语的瞬间—— 
　　碰！ 
　　坚硬钝声在后脑勺炸裂，大人物直挺挺倒下，指尖象在摩擦空气般地微微转动，但两眼已经完全翻白。 
　　伫立在他身后，握着不知从何处找来的砖头的人是……帕希菲卡。 
　　“啊啊，帕希菲卡，你来救我啦。” 
　　拉寇儿仿佛很感激，开心地双手合十说道。帕希菲卡郁卒地应道： 
　　“……呃，来救人的应该是拉寇儿姊你们吧？” 
　　“哎呀，这种小地方就别在意了。” 
　　“……嗯，随便啦。” 
　　“夏侬呢？” 
　　帕希菲卡听见那句话，脸色一变，抛开手中的砖头。砖头角不便不倚地击中昏厥的大人物腹部，胖杀手发出“咕喔！”青蛙被压碎的惨叫……不过呢，对帕希菲卡她们来说，那一点也不重要吧。 
　　“对了，夏侬哥！他正在对抗一个非常危险的杀手……拉寇儿姊，快去帮他！” 
　　“……应该没有那个必要喔。” 
　　拉寇儿慵懒说道。回头一看，夏侬正从长廊的幽暗深处走来。
　　
　　
　　
　　
　　听见好几声硬物敲击窗户的声音，美羽蒂叶从床上爬起。 
　　很困，非常困，她的房间里当然不可能有机械时钟这种高级品，因此不知道正确时间——但照现在的瞌睡程度来看，应该是半夜吧。 
　　“唔……” 
　　她的房间在二楼。打开窗户之后，外头正飘着今年的初雪。 
　　无数的白色细片自黑暗天空无声降下，可能已经下了一段时间，环顾四周，发现附近的屋顶染成一片雪白。 
　　“哇……好漂亮。” 
　　由衷低语之后，低头朝下一望。 
　　她看到一张熟悉的脸孔。 
　　“帕希菲卡？” 
　　“对不起哟，这么晚了。” 
　　周日学校的同学用一种腼点的笑容抬头看着美羽蒂叶。 
　　“是怎么了嘛？这种时间。嗯，不过可以看到今年的初雪，原谅你啰。” 
　　“嗯，有点事想问你。” 
　　“什么事？” 
　　“我啊，如果不是帕希菲卡·卡苏鲁……而是完全不一样的人，我们……还会成为朋友吗？” 
　　“你又……” 
　　原本想要骂她又开始说傻话，但美羽蒂叶止住了口，因为原本应该在微笑的同学，现在看起来却一副快要哭泣的模样。 
　　“嗯……我也不知道耶。” 
　　美羽蒂叶歪着头说道。 
　　“名字不过只是个符号嘛，不管叫什么名字，你就是你呀……嗯，如果是象你这样的人，就算在完全不同的地方，以不同的身份相遇……我一定会跟现在一样和你玩在一起的。” 
　　“是吗？” 帕希菲卡满足地点头。“说得也是。” 
　　“虽然不知道发生了什么事，可是站在那里会感冒喔。我现在帮你开大门——” 
　　“没关系，我要走了。” 
　　“真的？” 
　　有地方可以回去的话，那当然最好。 
　　美羽蒂叶不自觉地想着这种天经地义的事情，一面挥手。 
　　“那就这样，晚安啰。” 
　　“嗯。” 帕希菲卡也用力挥手，然后朗声说道：“……再见。” 
　　“下星期日见。” 
　　她脱口而出的那句话，帕希菲卡不知为何没有回应……美羽蒂叶侧头暗想或许她没听见，一边眺望着同学在雪中越来越小的背影。
　　
　　
　　
　　
　　雪缓缓地堆积。 
　　漫长的冬季来了，不论是美丽的事物或者丑陋的事物，全都涂上纯白的色彩。人们会觉得那副景象很美，或许是在人生过程中，丑陋的事物比美丽的事物更常出现的缘故吧。 
　　生存本身并不是一件美丽的事，根本就不是一件美丽的事。 
　　夏侬在马车驾驶座上仰头望天，心里如此暗想。 
　　“对不起……给你们添麻烦了。” 
　　马车旁边的拉寇儿向唯一的送行人帆音贝儿鞠躬，夏侬坐的这辆马车和马匹，都是帆音贝儿送来的。 
　　这并不是什么高级品。由四匹马、驾驶座、乘客室和载货室构成的标准旅行用马车，乘客最多可载四名。以黑色为基调涂装而成，看不见任何装饰品。 
　　乍看下象是巡回商人使用的普通载货马车所改造……其实暗藏各种机关和装备，足以比拟军用战斗马车，但这个秘密只有夏侬他们和赠送者才晓得。 
　　“我只不过是奉命行事。” 
　　帆音贝儿依旧用公事般的口吻说道，怀里不知为何抱着因寒冷而将羽毛鼓成一团团球的“沙漠之鹰”。
　　
　　
　　
　　
　　“佛朗基伯爵……？”拉寇儿道。 
　　的确在这里——城门旁边，只看到帆音贝儿和卡苏鲁姊弟而已。 
　　“别看领主大人那样，他其实是个很容易害羞的人。” 帆音贝儿微微苦笑道。“或许你们没有发现……对没有子嗣的伯爵大人而言，你们就象他的孩子一样。” 
　　“父母正常来说是不会驱逐自己的孩子的喔。” 
　　“夏侬！” 
　　听见拉寇儿责备的声音，驾驶座的夏侬撇开了脸。 
　　“又是一个害羞的人。” 
　　帆音贝儿喃喃自语，对着夏侬的侧脸微微……真的只有微微一笑。 
　　“不光只有你们，这个城市的居民全是他的孩子。正因如此，为了其他的小孩，才不得不对你们无情。你们对此应该也很明白吧？” 
　　“……理论上啦。” 
　　“那就足够了。” 
　　“可是……”夏侬的视线偷偷觐向帆音贝儿胸前。“你真的愿意养那只鸡？” 
　　“不是很可爱吗？” 
　　帆音贝儿爱怜地摸摸怀里双眼发直的母鸡，被附近邻居视为“狂暴”代名词的母鸡，如今却乖乖地让她抱着。 
　　“……人各有所好吧。” 
　　“……她回来了。” 
　　拉寇儿说道。 
　　夏侬和帆音贝儿回头一看，帕希菲卡正穿过城门走来。“一下子就好，给我一点时间”她如此说明后，就一个人外出了。 
　　“事情办好了？” 
　　“嗯，谢谢。” 
　　帕希菲卡向夏侬点点头。 
　　“……公主殿下。” 
　　不顾积雪濡湿膝盖，帆音贝儿跪下注视帕希菲卡，帕希菲卡轻轻摇头。 
　　“叫我帕希菲卡就好。” 
　　“那么，帕希菲卡，伯爵有留言给您。‘你绝对不是不幸的，至少大家都渴望获得但求也求不到的东西，你已经拥有。你要好好珍惜那个东西，抬头挺胸地活下去。’——完毕。” 
　　“……似懂非懂。” 
　　帕希菲卡歪着头。 
　　“您将来一定会懂的。” 
　　“但愿如此。” 帕希菲卡笑着点头，目光接着转向帆音贝儿怀里的母鸡。“沙漠之鹰，我们终于要分开了。” 
　　母鸡当然没有回答她，却蓦然从帆音贝儿怀中飞出，在地面蜷成一团。 
　　“……喔喔。” 
　　当着惊讶的帕希菲卡和帆音贝儿，母鸡蹲着不动好一阵子……接着突然站起来，再度轻轻鼓动翅膀，返回帆音贝儿的怀中，看来它似乎对她的胸口很中意。 
　　然后……白色的雪地里，有一颗比雪更白的鸡蛋。 
　　帕希菲卡和帆音贝儿面面相觐，她们压根没想到母鸡能懂得现在的情况…… 
　　“……这是饯别礼物啰？谢谢。” 
　　帕希菲卡拾起白色的鸡蛋。 
　　“……该走了。” 
　　夏侬不耐烦地说。 
　　帕希菲卡钻进乘客室，拉寇儿坐到夏侬旁边。 
　　夏侬轻轻挥鞭，马车开始缓缓前进，帆音贝儿和“沙漠之鹰”默默目送他们从眼前通过。 
　　夏侬的声音从驾驶座传来。 
　　“代我跟他道谢。” 
　　“一定。” 
　　凝视着马车静悄悄地驶离城市，帆音贝儿用力点点头。
　　
　　
　　
　　
　　就这样。夏侬、拉寇儿以及帕希菲卡的平凡生活宣告结束。 
　　故事开始流转，时光开始飞逝。然后，未来终将成为他们全新的平凡生活。 
　　只要有活下去的意志，那就一定会有适应的一天。 
　　然后……