　　无头骑士异闻录 DRRR!小說短篇[大家和睦相處]
　　----------------------
　　图源：[PHDOGS!][墮落聊天室]
　　录入：nell
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请尊重翻译、扫图。录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
　　------------------------
　　某年四月中旬川越街道附近
　　某公寓所所谓混沌這個詞，如果寫成KONTON（日文片假名）的话，感觉就像是煮火锅时发出的声音呢。所以把火锅作为混沌了来表现最适合不过了吧。
　　做出这个发言的电视主持人是谁呢。龙之峰帝人绞尽脑汁想要想起来，却怎麽都找不到头绪。
　　——诶那个······
　　——怎麽回事，这个状况。
　　 向周围扩张的空间的异样，帝人只是边鼓动著脸颊
　　——边将筷子夹住的肉塞进自己的嘴中
　　 肉、肉、蔬菜、肉、蔬菜
　　 肉、肉、蔬菜、肉、蔬菜豆腐牯芝麻、蔬菜沾橙醋
　　 猪肉之後、就是肥牛肉如果要表达现在室内的状况的话只用四行成语形容就足够了。
　　 根本用不到四行，帝人周围的人们都，如狼似虎地朝著火锅
　　 在川越街道附近高级公寓的最顶层。
　　 接近二十一坪的宽敞的饭厅中，房间内却充满了让人能感觉到有些狭窄的暄哗和热气，大饭桌的周围云集著十个左右的人，在准备好的两个瓦斯炉上各摆放著两个差不多大小的沙锅，从一边窗户能够看到的东京的夜景，已经被从锅中飘出的热气所遮盖——现在映入帝人眼中只有由人所编织出的暄哗与混乱。
　　 「诶——那个」
　　 一边咀嚼著口中的肉，帝人又再次陷入思考到底为什麽自己会在这个地方呢
　　 自从升上来良学园的二年级之後的数日间他被卷入了各种各种的纷争，虽然结果都只是背上冒出大量的冷汗的程度———却突然，那位处於纷争中心的女性说了『我要做火锅如果不介意就一起来吃吧』就在这样的邀请下而来到了这里。
　　 如果只是这么说的话，虽然有点让人有种觉得些许浪漫啊或是惊险的颈感——但重要的是邀请自己的那位女性，却坐在和饭厅相连的西式房间的沙发上和一位穿白衣服的男子并肩而坐看起来很开心似地说话。
　　 正确地来说，看上去像是在说话要说为什麽的话虽然白衣服的男子这方不断地对女子说话。
　　
　　——但是她不但不回话而是连开口说话的嘴这个部位都不存在。 帝人边看著对和那样的无头女——塞尔堤·史特路尔森看起来很愉快地谈话的白衣服的男子，岸谷新罗，又少许羡慕似的笑了。
　　 寨尔堤·史特路尔森不是人类俗称『Dullahan』，是在苏格兰到爱尔兰周围居住的妖精的一种——拜访天命将近者人的家，为稿知其死期而奔波的的存在。抱著被砍掉的自己的头，乘坐著由一头名为修达·达挖的马所拉的两轮马车，走访死期将近的人的家。如果疏忽把门打开的话，就会被淋上一满盆的血——作为那种不吉利的使者的代表，和BANNSHI一同在欧洲的神话中流传至今。
　　 另一种的说法，相传是北欧神话中的女武神堕落到人间的姿态，但实际上到底是怎麽回事她自己也不知道。
　　 不知道，其实也并非如此。
　　 正确地来讲，是想不起来了。
　　 在祖国不知被什麽人偷走了自己的『头』的她，失去了关於自己存在的记忆。为了取回，追踪著自己头的气息，最後来到了池袋。
　　 把无头马变成机车盔甲变成骑士服，在这个街道上徘徊了数十年。
　　 但是最终还是没能取回自己的头，至今也没能恢复自己的记忆。
　　 塞尔堤，现在认为就这样也不错。
　　 只要能和自己所爱的人，以及接受自己的人一起生活的话，那就照现状生活下去就好。
　　 隐藏自己内心的决心，用自身的行动代替本身不存在的脸，表现自己的意志的无头女。
　　 那就是——所谓寒尔堤·史特路尔森的存在。
　　 和那种『异形』般存在的女性由某个事件为契机而相识的帝人就这样成为被请到火锅Party的朋友，但是——并不意味著他就是特别的存在。
　　 周围，还聚集了很多的人，却像是『碰巧对方知道我的联络方式所以就被叫来了』的这种感觉。
　　 但是每张脸都是差不多已经见过的面孔并不让人觉得有寂寞感。
　　 只有一点——
　　 事实上本来即使在场也不会让人感到奇怪，除了没有自己很早以前就相识的亲友这一点。
　　「······」
　　「那个…可以坐旁边吗」
　　 少年的耳边传入了快要消失似的少女的声音。
　　「诶！？可以可以的！抱歉，我自顾自地坐著」
　　 一边已经站著吃的火锅Party帝人慌张地边往里挤著，一边欢迎同级生的少女——园原杏里入坐。
　　「但、但是，园原同学，真的是塞尔堤的熟人呢」 之前虽然厅她说“曾经见过”但当来到了火锅Party的瞬间，却因她在场这点而感到少许的吃惊。
　　「但是，狩泽小姐虽说是见怪不怪、连张间同学和矢雾同学竟然都在、实有些吃惊啊」
　　一边看著在房间的角落亲密地吃著火锅的男女，帝人脑中再次浮想起了一位少年的事情。
　　「······正臣如果也在的话就好了」
　　「······是啊」
　　 自己的自言自语竟然得到了回答，帝人慌忙地转过头。
　　「啊不不，抱歉！刚才的并不要是对园原同学说的，其实······」
　　 虽然已经语无伦次，但意识到结果完全没能弥补後——少年像是放弃似的浮现出了寂寞的笑容。
　　「但是…算了，是真的，在想如果正臣也在的话」
　　一边感受周围的暄哗，边开始感慨深切地搭话的帝人。
　　「园原同学，和这里的人相识也…差不多也是，被正臣邀请，来到池袋以後」
　　「.......」
　　纪田正臣
　　既是帝人的青梅竹马，也是邀请他来池袋的祸首。 
　　帝人和正臣以及杏里这三人、是来良学原中因三角关系而有名，由於经常共同行动，建立了非常牢固的朋友关系——
　　但在某个事件之後正臣就从他们中间消失了。
　　虽然这之後已经过了一个多月了，但直到现在帝人和杏里都感觉不到真实感，甚至觉得只要回过头去就好象能看到正臣在火锅里跟谁争夺肉吃。
　　但是，当然房问里却是看不到他的身影。
　　「我真的是非常感觉正臣，我并非讨厌自己的家乡，但是也许正因为正臣，我才能向新世界迈出步伐，第一，是正臣以外的人，也许即使邀请我，我也不会进京什麽的。虽说管从琦玉到东京叫做进京是有点太夸张了——」
　　看著害羞似地搔著头的帝人，杏里轻轻地微笑著说。
　　「你和纪田同学，关系真的非常好呢」
　　「你可要保密哦，当时听说正臣要转学去东京的时候我还稍微哭了哦。这种专情，虽然不好意思在正臣的面前说，但真的，好多次好多次都得到了他的帮助哦——」
　　「说真的啊，正臣的行动力，我真的很憧憬。…上小学的时候，还发生了这件事情」
　　
　　 5年前夏琦玉县某市
　　「帝人，我们去抓独角仙吧！」
　　黑发的少年、边从望著某民房的二楼的窗户，一边用自信满满地笑容发表宣言。
　　另一边，从二楼窗户探出的睡衣状态的少年，一边意识著周围的邻居，用最大限度挤出正好能让对方听到的声音
　　「刚听到窗户被石头砸的咚咚声还在想是怎麽回事呢…正臣，现在，你知道是几点吗…！？」
　　「早上2点啊，是丑时三刻诶！讨厌啦！」
　　「我什麽都没干哦！你稍等等，现在，我就下楼去......」
　　 慌慌张张的睡衣姿态少年——龙之峰帝人，就这麽穿著走下楼来，边叹著气边把玄关的打开。
　　「那麽为什麽是独角仙？」
　　 用睡眼惺忪的眼边盯著对方边问问题的帝人，和早已经准备好捉虫网的的少年——纪田正臣一边嘿嘿地笑一边自信满满地点头说道。
　　「暑假日记的题材用光了！」
　　「.......只要些什麽事都没发生，这不就好了」
　　「看了那麽无聊的日记谁会开心啊！」
　　「除了老师之外又没别人看。不就是暑假作业的日记。升上高年级後反著也不会有绘图日记了，勉强自己的话该做的事都没的做了不是吗」
　　「我自己回去看自己的日记的话会开心的哦」
　　对著胡说八道的正臣、帝人叹著气继续说道
　　「不管怎麽说。这麽大半夜的跑出来爸爸妈妈会生气的哦。」
　　「诶？但是帝人的爸爸和妈妈，现在，不是在青森做法事吗？」
　　「…这麽一说我昨天这麽说了吗」
　　「而且记与其说是深夜不如说是清晨，没关系的草木都在睡觉的丑时三刻！草木没有必要迎合人类的状况！来吧！朝向我们的独角仙大陆！」
　　
　　数小时後
　　琦玉县某市 森林部
　　「......反著，是因为独角仙，能卖个高价啥的这种理由吧？」
　　结果，等到4点左右後才向附近的森林出发的两个少年。
　　叫做正臣的少年总而言之是行动派，从积极性来看，不管是从好的方面还是不好的方面上虽然不像是小学生——但行动原因确实有孩子味。
　　虽然周围的人也有很多常围绕在这样的正臣身边但对於被动态的帝人，正臣所说的“冒险”啊“突发奇想”“模仿游戏”他是陪他玩的最多的被害者的一人。
　　但是——并不是，帝人并没有对这些感到厌烦感，而且对有著自己所有的行动力的少年抱著一种近似於憧憬的感觉。
　　
　　正因为被这种感觉经常被拉著玩，所以对於正臣的行动原理帝人大致都能猜中。
　　「真理解我啊。能赚到不少的零花钱呢。」
　　「动机不纯啊······」
　　虽然一边叹气，但还是跟著走到了这里。 
　　说到底正臣的父母到底是怎麽想的呢。虽听闻其双亲非常豁达，但即便如此却还允许儿子半夜2点跑出来，到底是怎麽想的。
　　帝人一边抱著这种担心，边心虚胆怯地朝著还是昏暗的森林中前进。
　　「我昨天傍晚，事先用吸满了特殊蜜汁的布卷在了树上现在独角仙已蜂拥而至我们随便挑吧。要小心千万别因为疏忽踩到哦？」
　　「恩、恩」
　　 被这麽一说，不由地边用手电筒边照著脚边边迈起慎重步伐的帝人。想像出由於疏忽而踩到的事，全身充满了恐惧感。
　　不顾这样的帝人、正臣一个劲地往前迈进——
　　「诶嘿？」
　　正臣迈向的森林的深处，能够看到已经有好几处在摇晃的光
　　「看，快看，肯定是因为随便卷上布什麽的，大人们肯定因为生气所以过来取了呢······！」
　　「会在这种深夜里来？」
　　一边这麽说·正臣边把手电筒往下照，开始慎重地朝光的方向走去，帝人双腿发著抖，但还是决定跟上去
　　於是一在那里的是比正臣他们大几岁的少年们。
　　「恩？怎麽了，你们」
　　好象意识到了我们这边的亮光，少年中的一个人说话了。
　　他们的手上也挂著虫笼，看样子好像和正臣一样是以独角仙为目标收集著。本来，因为看上去已经不是玩独角仙的年龄，恐怕是以贩卖为目的的吧。
　　虫笼中有无数的独角仙在蠢动著，可以想到是把布里聚集的独角仙全部都捉下了。
　　「不好了，是哪个中学的人」
　　帝人一边小声的说著边拉著正臣的袖子，但不臣却用普通的语调跟中学生们说话
　　「诶那个，我们是来取独角仙的」
　　於是中学生们各个面面相窥，边笑边对著正臣和帝人说。
　　「这里已经是我们的地盘了，去边的地方，去别处」
　　正臣小声地叹了口气，像是要放弃似的正打算转过身时——
　　令人意外的是，正臣身後冒出的帝人，边胆怯地对著中学生们边出声说道
　　「但、但是，那个布和蜜是，纪田君......他！」
　　「诶？你们有意见吗？」
　　「这块布，你们有证据这是你们准备的吗？」
　　 一边用手电筒往脸上照，像是威胁似地往前迈了一步的中学生们。
　　对这种状况不禁发抖的帝人——正臣抓住了他，边摇头边把帝人拉到身後
　　「没什麽了那麽，我们告辞了」
　　「哦，走吧走吧」
　　 一边笑著一是像是赶狗一样地挥手的中学生们。帝人虽还是一副无法接受的脸，但正臣却还是拉著他的手向森林的深处走去。
　　「帝人，你这家伙打架什麽的完全一点都不行诶。竟然还做出那种找打的行为」
　　「但、但是…那个独角仙…正臣本来都收集到了······」
　　一边在森林中走著，还是一副看起来懊悔样的低头的帝人
　　正臣敲了一下这副模样的帝人的头，从腰包中拿出了什麽来
　　「嘛，算了昨晚在这个森林中，找到了不少有趣的东西」
　　「有趣的东西？」
　　「总而言之，你这家伙跟豆芽菜一样，危险的事还是不做」
　　然後边默默地笑，边对著帝人说道
　　「那麽，帝人稍微在这等一下」
　　「？」
　　「打架这些危险地举动、就交给我来做」
　　
　　「虽这麽说，这些能卖个相当好的价钱吧？」
　　「不放到商店里哦，由我来直接卖的话岂不更赚？」
　　「笨蛋，出钱的是父母不是吗。像我们这样的话根本不会买的不是吗。卖给宠物商店的大叔是最好不过的了」
　　这种对话不断进行著，看著手边的虫笼呶呶不休地笑著的中学生们——突然他们被啪啦地被淋上了什麽东西
　　「！？」
　　有著甘甜气味的黏稠的液体。
　　不知道发生什麽事了用手电筒往周围一照——看到黑暗中站著一个人，左手拿著木棒、右手拿著宠物瓶的小学生的身影。
　　 「你好，反著不管怎麽样，请带上多出来的这些蜜哦」
　　挑衅似地笑，撒腿跑向黑暗中的小学生
　　中学生们一瞬问面面相窥，理解到自己到底怎麽了——一边怒吼著，然後一起追了上去。
　　「给我停下你个混蛋！」
　　「看我不打飞你！」
　　对比自己年龄小的对手夸张地大吼，中学们在黑暗中继续追著——但是就在马上就要追上的时候，小学生立刻减缓了速度——用手上的木棒朝树上垂下的什麽尽情地敲打。
　　「....啊?」
　　中学生们毫无知情地想了下，朝著那个“什么”用光照了下，和小学生把灯关上几乎是同一时问。
　　接下来，从那个“什么”中、传出无数的响彻的震翅声————————
　　「蜜、蜜、蜜蜂啊啊啊啊啊！！」
　　从中飞出的无数的长脚蜜蜂，朝著被沾满蜜的照著光的中学生们，一齐跃身而去。不顾惨叫著逃跑著的中学们，正臣回到了刚才的地方把放在地上的虫笼拿在手上，从中拿了最大的一只、并把馀下全部放回到森林中了。
　　然后，好像什么事都没发生似的的回到帝人的身边，对著用很担心似的眼神看著自己的他小声说道。
　　「抱歉，因为我只抓到一只，这个，让给我可以吗？」
　　
　　5年後火锅Party
　　「中学生惨叫的时候我还在到底是怎麽回事呢.从以前开始，正臣就绝不服输…不管对方是中学生还是什麽，都能无所谓地打架什麽的」
　　「确实像纪田君的风格呢」
　　看到嘻嘻地笑了的杏里的脸，帝人貌似有些害羞的笑，继续说起来。
　　「嗯，不过，我认为如果只是这些的话，因为我讨厌打架什麽的，所以大概也不会和正臣关系变得这麽好」
　　 
　　五年前
　　独角仙的骚动以来两天后帝人在街上走的时候正好碰上了正臣。
　　「哟，帝人。看，这个」
　　「？」
　　 突然接到了糖球，一头雾水地说著混著疑问的「谢谢」的帝人。
　　看著这样的朋友正臣呵呵地笑著开口说道。
　　「你看，前天早上我不是让你早起了吗？那个独角仙卖了个好价钱哦这是你的份啦你的那份」
　　「结果还是卖了，那个......」
　　惊讶地念道著，一边把得到的糖塞进口袋的帝人之後，说了些无聊的话之後，本应该和正臣分开就这麽回去的——
　　
　　回去的途中，正含著刚才得到的糖的时候。看到附近的孩子们互相比独角仙的游戏
　　回想起前天早上的事情，微笑著看著的时候，孩子中的一个人好象注意到了帝人，并朝著这边挥手
　　「啊，龙之峰哥哥！在干什麽呢！」
　　「干什麽，在回家的路上啊....独角仙，你们自己去抓的吗？」
　　 无意地问了之後，一个孩子用天真无暇的笑容回答道。
　　「不是啦！是纪田哥哥的哦！」
　　「诶？」
　　突然地，因刚刚分开的朋友的名字的出现感到惊讶，看著和自己上同一小学的少年
　　於是，他手中拿著的独角仙是比其他的孩子的都大一圈一光从大小来看的话，看上去和前天正臣带回来的那个一模一样。
　　「三天前左右，小洋那家伙从把从商店买来的独角仙拿来炫耀，我们都很不甘心，正臣哥哥就对我们说「我去捉个更大的回来」
　　「然後·昨天就把这个超级大的独角仙拿来，跟我们换了三个糖球」
　　
　　5年後火锅Party「真是个笨蛋呢，正臣他。明明对自己什麽好处都没有，有时就会做这样的事呢」
　　「我认为很棒呢」
　　脸上浮现出柔和微笑的杏里、帝人也对著和她一样地笑了。
　　「恩·我也这麽认为正臣的这一点，虽然很笨，但我却觉得」
　　「很厉害呢」
　　 一边笑著这些事·帝人像是掩饰害羞似的，再次面向火锅
　　——但这时候已经没有肉了，耸了耸肩开始往盘子里夹白菜
　　突然，这时候，穿著非常可爱的围裙的张间美香出现了，把装满肉的大盘子放在了桌子上。
　　「好了好了·肉还有很多很多呢·请放心地吃吧。」
　　
　　看著开朗地笑著的美香，帝人不自觉地觉得她很可爱。
　　马上，想起了身後的杏里，慌忙地在心里摇了摇头。（呦呦呦~准备NTR？）
　　 ——不可以不可以。我对园原同学是一心一意的。
　　张间美香是园原杏里的好友。
　　虽是这麽说，但说到底那之间是否有真正的友情，不是很了解美香的帝人现在也无法确认。
　　虽说是把杏里当作自己的陪衬品才在一起的，但对帝人而言杏里反而是更具有魅力。原本这也是、虽然也许是由於事前从杏里那里得知了美香的情报，心里落下了美香已经有叫诚二的男朋友的事这个印象。
　　——嘛啊，确实，和圆原完全是不同的类型呢
　　——说不定，也许双方之问都在互相配合
　　 
　　 感觉有些阴郁的杏里，和看起坐晕无烦恼开朗的美香。
　　 两个从好的方面来说是很好的对照，让人觉得都在强调著彼此的特点。
　　 从这种意义上来说，虽然也可以理解为张间美香的开朗比较吸引男性——
　　 ——话是这麽说，却是个…跟踪狂啊
　　如果要说作为对她的事情各方面“了解”的帝人、实际上还会对她心动吗的话还是留有疑问。
　　但差不多，对帝人而言他已经是决定锺情於杏里的一个人。
　　他为了扫掉自己心中的烦恼，一边大口地把白菜塞进自己的口中边朝杏里的方向看去
　　「噜咕......」
　　强迫往自己喉咙里塞白菜、又一边打算和杏里聊些什麽地问道。
　　「这麽说来园原同学和张间同学是什麽时候认识的？」
　　就在刚才，自己因为谈沦正臣的事情所以认为会是很自然流露吧
　　而打开了话匣——
　　但回复的却是超出想仅的沉重的回答。
　　
　　「我......和张间同学是青梅竹马但是一开始关系并不是那麽好的......但是我、小学的时候、曾经被班上的女生欺负......那时候帮助我的就是张间同学」
　　「……」
　　「从那之後，我们就经常一起行动了，然後，就是我之前说过的那些」
　　「那个·嗯…让你想起了不好的回忆对不起」
　　为表达教意而低下了头的帝人杏里慌张地摇了摇头。
　　「没有这回事对不起，是我不对，说了这麽奇怪的话…」
　　慌慌张张地否认的杏里
　　这时、谈论的其本人——张间美香突然伸过头来，用戏弄似的开口说道
　　「诶诶、什麽？打情骂俏？」（正解！）
　　「哈、张间同学！」
　　「真是的，帝人同学，不可以让杏里困哦！杏里可是会相当在意的哦」
　　「对、对不起」
　　看著不知道为什麽而道歉的帝人杏里正打算否认似的慌忙地摇手时。
　　这是她脑海中——比起美香的声音和帝人的话其中的一段回忆被唤醒了。
　　
　　那是，两个人刚认识的时候的记忆。
　　6年前都内某处小学校内
　　刷拉拉地一声，在还是小学生的杏里的了脸上，砸过来。一条沾满水的湿毛巾。
　　「你这个人啊，最近考试得了满分啊，到底耍了什麽花招啊？」
　　「……」
　　在学校後面的水场被好几名女孩围著的杏里。时间已经是放学後所以人烟稀少，看样子老师们也不会经过。
　　「我们大家可都知道呢。你作弊的事。」
　　这麽说著，女孩中的一个人把杏里头上的湿毛巾扯下。这次朝著微微突起的胸部砸去刷拉地，发出讨厌的声音。杏里的衣服渐渐被水浸湿。
　　虽然对杏里而言是毫无印象。但看样子好象是因为在班上特别土气的他，竟然比她们取得了更好的成绩因而感到不服气——可是好象又没有确切的证据，所以在少女们的心中就已经给吝里下了有罪的判决。
　　
　　「我、没有作弊」
　　对於平淡地否定的杏里像是女孩子们首领少女再次靠近杏里，咕地按著杏里的肩膀就这麽按到了水场的墙壁上。
　　「我可没在问你的话啊」
　　「然後就那麽打开水龙头的水用手堵著出水口，就这庆朝杏里的脸上开啦，刷啦地连续喷射口」
　　「说回来，你啊，可是真的被大家讨厌呢。你知道吗？」
　　「男生们也都说你很恶心呢！」
　　实际上，倒不如说杏里，比欺负她的女孩子们更加有人气也不足为过——但正是因为这个事实，也许反而伤到了女孩们的自尊。
　　在成绩上完全输给了，在自己以下的少女这件事对於在班级中已取得了某种「地位」的少女来说是相当难以忍耐的屈辱。
　　顶多的来说。从小学生的她们的角度来看。也许完全可以用「无名之火」这个词就可以说清楚了。
　　
　　接下来一个少女在水道接了一桶水正打算朝著晕无反抗的杏里浇去的时候。
　　
　　但是——
　　就在下一个瞬问，她的被啪地一声抓住了，由於失去了身体平衡，水桶中的水都浇在少女自己的身上
　　「哇啊啊啊啊啊！？」由於突然间的悲呜声杏里和欺负她的女生都往後一看——在那里的是，背著双肩书包放学回家中的美香，和看起来像是她的朋友的女孩子们的身影。
　　美香从已经淋得湿透透的女孩手中夺过水桶，边用手骨碌骨碌地转著水桶一边坏怀地笑著。
　　「在干什麽超没型的事呢？」
　　对著呵呵地笑著的美香，女孩们各个都脸色发青
　　「哈这和张间同学没有关系吧？」
　　当时，以作为班级的中心的存在的美香为敌，小人数的小组的女孩们明显显得胆怯。
　　起初，没能加入美香小组的小人数的小组，本次只打算盯上在班里更显眼的杏里一但可以说光是被美香组看到这个现场这一点就十分难办。
　　「啊——啊，做这种事，如果被老师知道了会怎麽样呢——。会被请家长的吧——」
　　在嘻嘻地笑著的美香的面前，小人数的女生组窘迫地答道，
　　「别、别搞错了哦！我们只是稍微跟杏里开个小玩笑罢了啊」
　　「走、我们走」
　　看著面色发青，快速逃跑的女孩们——美香呵呵地笑後正面对著杏子里
　　「没事吧？」
　　「那个…谢谢······」
　　「脸快擦擦」
　　一边朝低著头的吝里递过手绢，美香说出了严厉的话。
　　「真是的，园原同学也稍微抵抗下啊不这样的话，只会让她们有机可乘不是吗？」
　　「对不起——但是——没关系，我在家已经习惯了..............」
　　虽然此时无法了解杏里的意思，但美香无意问地对她在意起来，接著说了下面的话。
　　「我们接下来要去玩，园原同学也来吗？」
　　从那之後数年问杏里就依存於美香的小组里中了。
　　话虽如此，与其说是介入了女孩小组倒不如说被强硬的美香军方面拽著的这种感觉更贴切。
　　但杏里清楚地理解。
　　恐怕美香，是想把气氛个性完全不同的自己作为自己的陪衬品来看待的。
　　虽然对作为还是小学生的时候的她无怯清楚的表达那些事情，但总弯得能感受到那种气氛。
　　但是，杏里绝不认为那对自己而言是种麻烦——也许反而对充满行动力的她抱著一种种子般的憧憬。
　　意外地里是龙之峰帝人对纪田正臣所以抱有的同样的感情。
　　
　　但是，中学二年级的春天、来了一个转机。
　　 「啊呀呀.....」
　　被一个女生踢倒，身体被按在女厕所墙上的张间美香站在她面前的是小学时的少数派小组的女生们。
　　而且，那背后——可以看到曾经围著美香屁股後面转的少女们的身影。
　　「你的公主姿态想摆到什麽时候哦啊啊？」
　　「现在，已经没人愿意还给你拍马屁了哦」
　　契机是，少数派的小组的女生中的一个人，和她们中学的一个气焰嚣张的男生小组的其中之一开始交往後的事。
　　对於发言权越来越强的她，只是作为对小学时的事情的报复，便开始著手学溃美香小组。
　　害怕被当作目标的美香的跟屁虫们，一个个抱著罪恶感都开是远离，美香反而成为中学中孤立的存在了。
　　「带过来了哦」
　　在那种紧张状态的厕所中，出现了一个新的人影
　　被女生小组的一个人生拉硬拽来的园原杏里。
　　「张间同学.....」
　　木来就对女生之问的小组之问的纠纷毫无兴趣的杏里来说，对现在的情况完全是毫无头绪
　　 看著这样的她，像女生组的头头的女生·用下巴指了一下美香的方向
　　 「喂，园原同学，用这个装水，往那个人身上浇」
　　虽然杏里不知不觉地接过了递来的水桶，但是却一脸困饶地扫视看著美香和其他女生们
　　「园原同学也是一样吧，被那家伙当作陪衬很火大的吧？对吧」
　　「我并不......」
　　「喂诶，很火大的吧？还是说，还是想被欺负？诶？是吗？这样的话、就带上你和美香一起享受每天都被淋成落汤鸡的日子也行吧？」
　　实际上，曾经是美香跟屁虫的人们，都是害怕成为少数派而从她身边离开所以她们也一样认为，本来处於被欺负一方的杏里也会果断地屈服於和自己的「恐怖」的吧一但
　　「我不要」
　　「....啊？」
　　
　　13
　　由於杏里的回答过於地果断女生们各个都瞪大了眼。
　　「那样，对我有什麽好处吗？」
　　平淡地——确实是、平淡地回答。
　　并非出於正义感
　　也不是对美香的同情和感谢
　　纯粹地，是杏里的提问罢了
　　但却问，自己对於美香做出著欺负的事，到底能得到什麽好处。
　　如果是小学生的吝里的话，也许会得到不同的结果。
　　但是——这个时候的她，已经是由於「砍人魔」而失去了双亲——在心中铸建出画框，已经可以把自己看做是和他人，属於一种异常的存在而去客观地看待了。
　　「和你们合夥，欺负张间同学，有什麽意义吗？」
　　「你这家伙.....」
　　对於不知道他的「能力」的少女们，像是认为自己是被嘲笑了猛按著杏里的胸部推到了厕所的门上。
　　「胆子够大啊。不过，把你和美香好好地在这里扒光，再拍个几张照吧」
　　原本她们预定为了不让她们通报老师而脱光美香所以打算照片威胁的。
　　虽然只是一个人变成两个人，她们正准备用力将美香和杏里往里推的时候——
　　「够了服了你了。杏里」
　　从厕所的远处，传来了美香愉快般嘻嘻地笑著说道。
　　手中拿著从厕所里面的清扫工具中取出的拖把，从窗户照入的傍晚的夕阳逆光将美香映照的异常奇怪
　　「啊？干什麽，想反抗吗？」
　　脑里想像著会被拖把揍到的事·一边往後退一边用强势的语气说话的女生们——
　　美香对人数的差距毫无介意地告戒道
　　「和栉川同学交往的学长是，城田学长吧？」
　　「…没错，我要是有什麽事的话，小城他不会坐视不理的·····」
　　无视打算继续示强的发言，美香继续说道
　　「那麽，之前和你交往的，暴走族的钢田，已经分手了吧」
　　「.....!?喂！为什麽你会知道那个名字」
　　突然出现的前男友——不，是现在脚踏两绦船的倆个男朋友的名字的出现，女生组的头头很狼狈地、脸上浮现出困饶的表情。
　　「你对城田学长说，他是你生平第一个男朋友呢？如果告诉他们你的事的话，一定会非常非常有意思的吧？」
　　「为为...什麽你会知道这些事·····」
　　「哎呀，你不知道吗？」
　　接下来美香——看向以前自己的跟随者，已经倒戈了的女生们的方向说道。
　　「你认为，大家都是真的倒戈到你那边了吗？我只是稍微问问，就把“传闻”都哗啦哗啦的告诉我了哦」
　　
　　14
　　为此吃惊的是从美香身边倒戈的女生们。明明对她们而言是毫无印象的事，说回来就钢田这个名字至今她们差不多还是第一次听到。
　　但是，这样的她们，却被小组原来的女成员们以非常可怕的眼神瞪著
　　「你们这些家伙…」
　　「不，不是的，我们...........」
　　事实上，美香并不是从背叛她的女生们那里厅说到钢田的事情的因为预测到事情会变成这样，所以早就偷偷地调查了这个女生小组的事情.
　　在双方间埋入了猜疑的种子，让她们窝里反作战——虽可理解差不多是这样，但实际上，美香丝毫没有这麽打算过。
　　只几秒。
　　就仅仅那麽几秒，只要女生们稍微将视线从杏里
　　身上移开就可以。
　　因为只要有这些时问，即使是索要或者是什庆格斗技都没有的，细胳膊细腿的女生也一可里晕不犹豫地用拖把的金属部分砸向眼前的女生的头就是这麽简单的事。
　　噶吱哩，发出奇妙的声音女生组一个人的流血蹲在厕所的地上。
　　「喂诶.....」
　　注意到这种情况的其他女生的喉咙处，被拖把的乱七八糟的攻学气势刺打。
　　在无法说话的女生面前，美香的视线向杏里看去、平淡地说出
　　刚才的话的後续
　　「真是的，实在是，杏里太帅了啊」
　　「诶？」
　　「杏里竟然变成了这麽好的好孩子了啊」
　　从手中滑落了水桶，“疙瘩疙瘩疙瘩”浑身发抖的女生组的领头和看起来快要哭出来来的原跟屁虫们还有用迷茫的表情注视著事态的发展的杏里，在这些面前——美香，浮现出超级爽朗的笑容高高举起拖把。
　　「被衬托著的我必须要当个坏孩子不可呢☆」
　　
　　现在 火锅Party
　　一边回忆著这样的过去杏里静静地笑了。
　　结果，那个事件就由美香的正当防卫的事结束了。
　　掌握著险些被脱光衣服被拍照的杏里的证词，实际，因为还发现了已经有好几个女生已经由於被拍了那种照片遭受著威胁。
　　从那之後，美香和杏里就一直共同行动了。
　　回想起来，意识到张间美香的“异常性”，也许就是从那个时候开始的吧。
　　但是，杏里并不害怕那样的美香，至此之後也一直持续把美香当作朋友——或者是，作为陪衬品关系。
　　要说为什麽的话她清楚的知道。
　　自己自身——即使把身髁中骚动的「声音」当做另一回事，自己也会是个异常的人类吧。
　　在怀忆著过去的日子的杏里面前。帝人还在继续被美香戏弄著，後来又加上了诚二帝人已经是开始呜呜咽咽地向旁边求助的状态了
　　在这种状况下，在旁边围观的狩泽和游马崎继续开始他们的八卦了·
　　「哎呀哎呀，小帝真是的，被女生责备後各种各样新的快感之门会不会就此打开呢——！」
　　「没关系的哦，因为我们处於二次元中，所以会守护著他不被性癖所驱使的啦」
　　「你们在讨论什麽呢！？」
　　看著慌张地摇著头的帝人，诚二用惊愕的表情说道
　　「是这样啊龙之峰你难道也对美香........？」
　　「不是的啦！请放心！张间童鞋和矢雾童鞋相思相爱像我这样的怎麽可能有插足的馀地！这样可以了吧！？（意思是没了诚二，帝人要开后宫了）」
　　「喂，可不要误会哦。我可没有喜欢美香，只是喜欢美香的脸」
　　「诶诶诶诶诶诶诶诶！？」
　　「诚二…我好开心☆」
　　「咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」
　　光是发出困饶的声音，老是夹不到肉的帝人。
　　从远处边看这这样的情形，一边默默无声地猛吃的两个人影。
　　从脱下针织帽之外是和平时穿著同样服装的门田和，穿的和平时更加一样的服装的平和岛静雄二人。
　　看著和Party毫不搭调的异样情形，门田暂时放下了筷子并开口说道
　　「这麽说来静雄，你和田中先生现在配合的还行吗？J
　　「嗯…？啊啊，是指汤姆先生的事吗」
　　曾经是同学两个人、并非是当时没有进行过什麽交流，倒不如说是毕业後的接触的机会变多了的罢了
　　而且，在这个火锅Party上静雄的说话物件，也就只有新罗和门田而已，由於新罗和塞尔提说话说个不停，那麽必然的跟门田说话的机会就多起来了。
　　「嘛啊，汤姆先生是个好人啊。也受到了社长的多方面的照顾，总之现在的这个工作怎麽都能持续下去！.........说回来，不干下去的话也没钱能还给社长」
　　「啊啊，难道说你破坏的那些路标什麽的，全部都是由你的社长替你偿还的啊」
　　「嘛，对我来说，不仅如此还给我发工资，已经是只能用感激来表达了」
　　「你和田中先生是从以前就认识的吧」
　　虽是类似促进消化的谈话，很难得询问静雄上司门田。从他的角度来说，对能够和静雄如此长时问共同行动的叫做田中的这个男人多少抱有敬佩之情吧
　　「嗯？啊啊算是吧」 「这麽说来染头发这件事也是汤姆先生说了後才去染的」
　　
　　多年以前池袋
　　
　　「我…暴力什麽的讨厌的啊！」
　　一边这麽说，当时还是中学生的静雄少年，以言之极不为过的暴力的姿态发着飙。
　　一边挥舞著压扁了的路标，还是新生的他，一边一个一个猛打著和他同一个学校的高年级生们这种威力完全另人想不到这在一个月前这还是小学生，一个一个地将高年级学生揍飞的静雄少年。
　　暴力的爆风瞬问过去，周围被沉默包围。十几名以上的高年生都倒地不起，全部都处於失意状态。
　　在那之後到底是过了多少分钟呢。
　　静雄的怒气终於平息，正打算回去的瞬问——一个男人出现在现场。
　　「怎么样了，已经冷静下来了吗？」
　　从服装来看看样子好象是和静雄同个中学的。
　　从脸孔和举斤来看、恐怕这个男人是个高年生吧。
　　正想著怎麽还有静雄再次拿起了路标摆出了架势——
　　「啊，等下等下，我没打算跟你打架啊」
　　看到毫无犹豫地举起了手的高年生，静雄困惑地把手上的路标放到了地上。
　　「怎麽回事，你不是来给这些家伙报仇的吗？J
　　「我是，头脑派的啊」
　　对著说出孩子气的话的静雄，戴著眼镜的高年生坦率地回答
　　「而且那个啊…是这群家伙对说了不讲理的话自己找架打的，是这些家伙自找的不是吗？为这报仇什麽的也说不过去吧」
　　「......」
　　「嘛，我也不想受伤就是啦」
　　平淡地浮现出苦笑，高年生淡淡地观察著倒在地上的他们，确认到几个看起来受伤比较重的几个人边抬起那人的肩膀边说道
　　「抱歉，我要把这些人搬到医院去、能帮个忙吗？」「......为什么我要」
　　并非用责备的口气对干得过火的静雄说只是非常平常地拜托的高年生。
　　虽然迷茫了一会——但对於男人接下来说的话静雄还是毫无办法地遵从了。
　　「拜托了，我请你吃饭」
　　
　　一小时後池袋某速食食堂
　　
　　「抱歉啦，让你帮忙」
　　「…不用」
　　「那些家伙这样暂时也不会对你出手了吧嘛，那样也算是饶了自己吧」
　　「没什麽，已经怎麽样都无所谓了」
　　一边往胃袋里塞著牛奶和青花鱼的味增速食，静雄边面向著面前的男人
　　报上田中这个名字的男人，已经吃完了自己点的亲子盖饭，呆然地望著静雄吃饭的样子，
　　「说来，你，经常喝牛奶呢....平常地说销售瓶装牛奶的这家店也很少有呢」
　　看著已经摆在桌上的5瓶以上的牛奶，边看著静雄问道
　　「你，讨厌打架吗」
　　「为什麽你知道啊」
　　刚才，你叫了不是吗。讨厌暴力
　　「啊.对啊...」
　　不知道哪里觉得有些不愉快一边解决著剩下的饭，一口气将牛奶灌进喉咙中。
　　然後，把瓶子往桌子一摆，用让人觉得有起寂寞的口吻说道。
　　「我，打架什麽的一点都不想干。但是呢，一旦发怒了就怎麽也无法抑制自己…意识到了後、就变成刚才那样了…一直都是这样」
　　「.....这样啊。那麽这样的话，也许就是以暴治暴了」
　　「诶？」
　　「一开始就散播「绝对不要对那家伙出手」的谣言，这样一来来招惹你的人也会减少的吧，嘛，也许会有些不知死活的还会来找事，不过如果你讨厌那种谣言的散播的话也没办法呢」
　　田中一边喝著冷饮，一边看著静雄的头发继续说道
　　「嘛，把头变染一下也许也可以这样你，看起来也许会显得比较成熟，也不会被人小看了吧而且即使传播谣言没有什麽特徵的话，不认识你的人还是会来找架打的呢就说千万不要，「招惹来良中学的穿著制服的金发的家伙」，这样中学生活也能安稳地度过的吧。
　　
　　「······染头发什麽的，我才不干那麽麻烦的事呢，而且怎麽可能把授之父母的头发随便就染了呢」
　　边移开视线边回答的静雄，
　　田中苦笑地问起了其他的事来。
　　「你啊，没想到还挺保守的呢很认真的吗。嘛，重视授之父母的身体是件好事，我不强迫你。那麽，被怎麽说才会发怒呢，」
　　如果有什麽特别的话能告诉我吗
　　「？」
　　看著不明白对方的意图，皱起眉头的静雄田中看起来害躁
　　似的继续说。
　　「我离毕业为止还有一年，由於我是你的前辈啦，所以我觉得趁还没有被後辈揍的时候，先把这些问清楚比较好」
　　明明已经目赌了那可观的暴力
　　还是平淡地把那个魔神称为"後辈"的田中。
　　「因为我是头脑派的嘛。所以不擅长用身体受罪的啦」
　　「还有，跟我就算了，即使你不喜欢但是对年纪大的人还是用敬语比较好，这样被找荏的几率也会减少」
　　一个月後
　　房顶上
　　「汤姆啊你这家伙还挺能驯服那只狂犬的吗」
　　「啊啊？」
　　一个晴朗的放学後，静雄在水压台的边上午睡的时候，房顶的入口处传来了高年生们的声音。
　　意识到其中也混杂著田中的声音，静雄便把注意力集中在他们的对话中。
　　「实际上真的是干的很不错啊啊，汤姆」
　　「哦诶啊，我好象记得我们被干倒的你时候可是被你无视了谈」
　　「嘛，那件事就当是被水冲走了，谁叫你把那麽可恶的怪物小鬼变成了我们的棋子呢。这样，附近的家伙就完全不用当一回事了。进一步说，就连高中的那些家伙也用不著害怕了啊把那个叫平和岛的小鬼好好的拐骗过来，可是会给你不少的好处的哦」
　　就在随便扯淡地高年生的谈话，正要引爆静雄的惯怒时一但立刻当时被叫做汤姆的男人——田中叹了口气，念叨了句话，
　　这句话给静雄和高年生都浇了盆冷水。
　　「你们这些人啊…是不是搞错什麽了啊？」
　　「啊啊？」
　　「说什麽拐骗，那家伙可不是狗啊我觉得你们好好谈下就知道了，那家伙比你们想像的更正常」
　　「恩啊和我们有什麽关系啊那家伙，不是只听你说的话不是吗只要汤姆你让他干就连高中他也敢闯吧」
　　看起来像不良组头头的男的这麽说道，汤姆反而更深地叹了口气，愕然似地说道。
　　
　　「你们啊：那家伙不是说了他讨厌暴力吗。第一、即使把学弟当作棋子打赢架，那也不通情理吧」
　　像是跟他们说不通似的摇了摇头，然後就那麽从房顶上离去的汤姆
　　之後，留下的不良们一边吐著口水边讨论著汤姆事。
　　「那个混蛋以为自己是老几」
　　「就是啊，首先还是得把那个叫静雄的给干掉吧？
　　就这麽被一年生干掉这麽下去确实也无法树立威信」「话是这麽说，但能赢那个家伙还......」
　　
　　「很简单。只要先抓住刚才从房顶上下去的那个装酷的家伙就不行了。因为只有他能亲近那家伙然後只要把他当成人质接著找到机会，趁机从背後啪地揍过去这不就行了」
　　把几分钟前还在一起说话的对方当作人质来用的正在这种恐怖的会话的来神中学的最高年生们
　　此时——
　　他们，厅到了从房顶上的水压台穿来的嘶嘶地声音，顿时全身都打起了冷颤
　　 然後，就在往上瞧的瞬间——他们不好的预感成为了现实
　　「静、静、静雄」
　　「是谁说要抓人质啊，是谁说要从背後啪地揍过去啊......??学——长——们——啊！！」
　　然後他，把并在一起的好几个储水桶中的一个给踢了起来
　　——决定了，高年生们今年的第二次住院生活。
　　
　　几个月后
　　
　　 就在继续著那样的日子中，结果还是发生了事件。在打架中被静雄愤了的对方、为了报仇，没盯上静雄反而盯上了田中。
　　虽然静雄之後知道了这件事——
　　因为他们好象说是，只要把静雄叫出了就放过你，田中一边叹气一边答应下了。
　　「那家伙怎麽说也算是我的学弟啊...如果那家伙有做错的地方我会劝他道歉的。但先出手的是你们不是吗？所以我不可能出卖什麽错都没有的学弟的吧」
　　虽然这么说了，但据说後来还是大打了一场。
　　静雄到了的时候，虽然不良组的好几个已经倒在地上了，田中也是一副你终於来了浑身破破烂烂地站在那里的状态
　　静雄以暴治暴後，看著怕被卷入而畏缩地匍匐地躲在一旁避难的田中，困惑地问道
　　「田中学长，不擅长打架吗？就像宜他的学长们说的那样，多利用我不就好了为什麽不那麽做呢」
　　对著用不熟练的敬语提问的静雄，汤姆笑著回答说
　　「我啊，只是不擅长打架」
　　作为学长尽全力逞强地表现著田中对後辈耸了耸肩地这麽说道。
　　「你啊，虽然不是不擅长暴力，但不是讨厌吗？这样的话，还是别打了比较好」
　　
　　现在火锅Party
　　
　　「从那之後，我就按照汤姆学长所说的把头发给染了...........因为谣言传开了，的确来找我打架的人就大量减少了呢...............意外地持续了段安静的时期」
　　
　　看著好象怀念似地说著过去的事的静雄，门田诚然地点了点头。
　　「是个好学长,真好呢」
　　「嘛嘛…只是高中是其他的学校....不过从我遇见那个死跳蚤後，之前的平稳的日子就一下子崩溃了啊.....」
　　可能是想起了仇敌的脸·眼看著静雄的表情渐渐显现出危险的身影，门田好象为了平息他的愤怒似的慌忙地说道
　　「嘛啊....冷静点,反著那家伙也没被叫到这里来，一个人在一边寂寞著吧那家伙也满可怜的别再管他了」
　　「…只要再也别出现在我面前的话，那还真不错呢」
　　像是浮想起了自己的仇敌——折原临也一个人快哭了似的围著火锅的脸，静雄渐渐地消减了脸上的怒气再次将手伸向火锅。
　　「不过，门田才是，领著些奇怪的家伙呢....是在哪认识的？」
　　静雄视线的前方是，跟高中生们打成一片的游马崎
　　和狩泽。以及看著在房问角落里挂著的新画框叫著
　　「这......这个是圣边琉璃的签名！？为什麽会在这里！？」的渡草的身影。
　　「啊啊,那些家伙吗....」
　　然後，门田像是回想起过去似地胱起眼、慢慢地开口说道。
　　「和那些家伙刚认识的，我记得是.....」
　　
　　「那是想忘也忘不掉的，4年前的冬天的事」
　　门田京平和游马崎沃可曾经是管家见习生。
　　附属于白丽陵学院高等部的从育科，为争夺谁能够侍奉最优雅的主人而备受期待的人们
　　这时出现在他们面前的是·身穿黑衣黑蔷薇的女王——“狩泽集团公司的大小姐，狩泽·贝阿朵利切·绘理华（吐槽：黄金呢？）是也！对其一见锺情的门田…没错、他成为了甚至连主仆关系都尚未缔结的主人的，无法成为爱的奴隶的爱的管家······”
　　「喂诶....」
　　“但是某一天，门田意识到了现在自己并不是真正的自己。意识到自己最大小姐的感情并不是爱慕，只是单纯的敬意！然後小田田意识到。意识到了只有在自己真正的对手沃可的身上才有属於自己真正的慰藉....!"
　　「。。。。喂诶」
　　“等、狩泽，快别说了啊！为什麽要妄想我和门田的BL啊，我都说了很多次了就是因为有像你这样的人才会使宅给人不好的印象的啊！这里果然，我和门田要具现化，不断地攻略各种向我们求爱的女孩们这样的故事更好呢！不，门田就算了，只要我在後宫游戏中我绷带下的右手一疼就能唤醒古代的萌萌民族的力量然後看到右手的女孩子就会立刻哇啊哇啊...”
　　
　　「喂诶......」
　　
　　"诶诶？小游马还不是打算把我和小田田随便变成主从关系。那麽这样的如何啊？小田田不知道因为某些差错，早上起床後变成了女生在住宿制的女学园里..."
　　「你——们——两——个啊啊啊啊啊啊！！！」
　　就在门田打算说的时候像是故意盖住门田的话似的
　　开始说起乱七八糟的YY话题的游马崎和狩泽
　　抓住那两个人的脖子让他们住嘴的门田和，对塞尔提逼问“这，这个签名是在哪！？”的渡草。
　　看这样这样的画面，静雄搔了下脸边望著，然後边从锅里夹肉地自言自语小声说道。
　　「。。。。嘛，现在看起来很开心吗应该没问题」
　　「哎呀哎呀怎麽了怎麽了明明都还年轻大家的回忆之花都盛开了」
　　注视著那样的火锅Party的新罗，愉快地跟屋里的大家说道。
　　「嘛啊，光阴似箭，岁月的流逝是很快的，再度回忆过去也不是什麽坏事。反著，我不是说“昨日黄花”什麽的，我这就有一个故事是我和塞尔提相识以来仅有的一次，让我来说说确认了我们二人之间的爱的功年的那个“诱拐事件”吧！谈塞尔提！可以吗？」
　　
　　对新罗所说的，「诱拐事件」之类的不安定的词语房问中的每个人都用在说著很感兴趣的脸朝寨尔提的方向看——
　　“所以说突然今天收到了写著新罗收的。所以我也不知道为什麽有圣边琉璃的签名”
　　好象是持续跟渡草解释所以貌似没有题到新罗说的话。
　　只是，好象意识到房间中安静下来看向了自己，一边歪著头
　　将打了字的PDA递给新罗看
　　【谈？怎麽了？】
　　「就是那个，我们最初意识到的爱·功年前的调拐事件啦！」
　　【…那是什麽？】
　　「诶诶！？就是，那次！就是那次！那个，因为关於越佐大桥的专利权施工那次还有政治家也出现了，我和塞尔提不是也被卷入了吗，」
　　看著努力说著的新罗，塞尔提再度歪了歪说道——
　　【啊啊，原来还有这事啊？】
　　「就这种程度的感想？」
　　
　　一想到那个吧台服的魔神就在身边的事，新罗没怯子似的耸了耸肩膀。
　　看到那个样子的他之後，塞尔提一个到了阳台。欣赏著外面大片的夜景，好象有点焦急地垂下了肩。
　　
　　 ——明明知道那麽多的一般谚语和惯用句那麽知道”秘则为花“这个词吗？
　　 ——丢死人了，笨蛋新罗。
　　
　　 然後，这次也像是怀念过去似的仰望天空，回忆著以前的那个事件——不过那是，别的故事了。
　　 一小时后
　　「不过今天真的来了各式各样的人还真是吓到我了·。。。能得到邀请，我打从心里表示感谢」
　　杏里去厨房帮忙削点心用的苹果到了离开之後——直到吃饱肚子後，才对新罗致谢的帝人。
　　「嘛，今天是第一次而且也有关系不错的人在，把今天的事当作回忆的话题也是不错的呢」
　　在作为来良学园的後辈的少年面前，新罗罕见地提出了点意见。
　　「不过，好象今天并没有什麽能成为回忆的话题的事......」
　　「吃火钢关系变融洽了。这样不就好了？我觉得光是如此和谐的聚会这点也是很重要的呢？」
　　新罗好象想起了谁似的，嘻地笑著一边吐出了些讽刺的词语。
　　「在这世上，可是有和这种和谐的聚会无缘，像是吃著一人一火锅这样的人在呢」
　　就在新罗这麽说的瞬间——
　　新宿的某个公寓中、响起了一个喷嚏声。
　　「…是感冒了吗」
　　「低著头边拿著餐巾纸的情报屋，当他自己知道前几天发生的全部事件和——以及，被完全排除在非常非常和谐的火锅Party之外的事，是在这之後的事了」
　　只有仅仅半天，之後的事。
　　「那么......接下来该干什麽呢......」
　　这麽不和谐的自言自语，总觉得今天像是特别寂寞的似的。意识到到自己奇妙的错觉情报屋开始敲打起电脑钟盘。没有参加值得信赖的「聚会」的男人只是不断地持续著个人敲打钟盘的声音。
　　叭嗒叭嗒叭嗒叭嗒叭嗒叭嗒叭嗒叭嗒
　　