　　隆铿——
　　隆铿——
　　沙漠战车配合沙丘起伏上下摇晃着。即使波奇操有完美的驾驶技术，但会有些震动也是无可奈何的事。
　　在那天之后又过了两天，已经到了必须要考虑返程的时候了。虽然拖着货柜车，但容量有限，考虑到前往最近的补给地点所需的燃料，距离该折返的地点也已经相去不远。
　　关于这件事，火乃香刻意绝口不提，因为就算担心也没办法。时候到了，波奇自然会自行判断、改变路线吧。到那个时候，火乃香也不会有任何怨言——大概吧。
　　夜晚降临，月亮逐渐变细了。火乃香希望只要是夜晚还看得到月光的期间，就持续行进下去，因为非得早一步找到妖精和卡姆伊。
　　找到之后又该如何?等待莱恩追上吗?没错，结果还是必须要跟他战斗，因为不可能一生都护卫在妖精身旁。
　　火乃香吃完晚饭后，不知怎么地闲得发慌；而蜜莉大概是因为白天太累了，在车舱里发出了小小的鼾声。火乃香悄悄地进入控制室，将身体探出上方的车舱罩。
　　夜晚的空气寒冷，穿梭在沙漠中的无名之风，吹拂着火乃香的黑短发。火乃香凝视着地平线，试图找寻妖精的光芒。虽然她很清楚那是没有意义的行为。
　　「可以待在你旁边吗?」
　　「嗯。」
　　青年踏着控制室里的专用把手爬了上来，在火乃香的身旁，用同样的方式将上半身暴露在夜晚的空气中。
　　「身体感觉如何?」
　　「还好……吧。」
　　火乃香皱起眉头。虽然不太会感到疼痛了，但体力还没有恢复，毕竟身体的内部被灼伤了，而且是两个部位。光是现在能这样跟青年对话，她都应该感到庆幸。
　　「呐…」
　　「怎么了?」
　　「你在生气吗……?」
　　「生气?为什么这么问?」
　　「因为我在做蠢事。」
　　火乃香叹了一口气：
　　「其实我明白，应该要回去才对。」
　　「但是你没有那么做。」
　　「嗯。」
　　火乃香害羞地用手指搓揉着浏海苦笑。
　　「你不害怕吗?」
　　「很害怕呀。」
　　火乃香干脆地回答：
　　「就像你说的，那家伙是怪物，实际跟他打斗过的我若这么说，就绝对不会错。」
　　莱恩，旧世界的战斗生化人。不知道他是如何在这个时代复活的，但他压倒性的战斗能力无庸置疑。只要一回想到当时的情形，火乃香现在仍会全身颤抖。即使跟全副武装的自动步兵战斗，她都未曾感受过这样的恐惧。
　　「为什么他想要杀卡姆伊呢?还是说，他的目标是妖精?」
　　先不管他的来历，他们对于莱恩的事情几乎完全不了解。他打算杀害卡姆伊的动机是什么?经过了数世纪后，又是如何以完全的状态复活的?还有一个，就是为什么没有给火乃香致命的一击?
　　「虽然我不知道他的目的，但攻击卡姆伊恐怕是因为它比较容易下手吧。」
　　「咦?」
　　「我想他的目标终究是沙漠妖精。」
　　火乃香感到困惑：
　　「等…等一下，我搞不清楚你在说什么了。你的意思是，杀了卡姆伊的话，妖精也会发生什么事吗?」
　　卡姆伊看起来确实像是一直追随着妖精。大概有某件只有它才知道的、特别的事吧。先不管这个。但其中一方是脱离传说这个框架跑出来，如幻想般的少女，而另一方是虽然具备无法想像的能力，却拥有现实肉体的生物，两者怎么想都没有共通点。
　　「啊，对了，我都忘了。那个…STARSEED的问题，我还没有听到解答。」
　　「对耶。」
　　伊库斯露出浅浅的微笑：
　　「在那之前，我有一件想问的事。你有感觉到自己的身体有什么变化吗?」
　　「咦?」
　　听到意料之外的问题，火乃香显得不知所措。
　　「不管是多么微小的事都没有关系，有哪里觉得跟受伤之前不一样的地方吗?」
　　火乃香陷入沉思。不，只是装作在思考的样子。说实话，她从几天前就有一个很在意的变化。面对青年的质问，最先浮现脑海的就是那个：
　　「那个…这样不晓得算不算是…」
　　「是什么?」
　　「不…那个…不是什么重要的事啦。该怎么说呢……我觉得自己似乎常常听到风的声音。」
　　「风的声音?」
　　「啊…好像又有点不一样，嗯……」
　　「是感觉到气的意思吗?」
　　「对!就是那个!」
　　火乃香猛然指着青年，还差点因此失去平衡而掉了下去。
　　「真的只有一点点唷!就算待在车舱里，也能比之前更了解外面的事了。」
　　火乃香原本就拥有敏锐地感应自己内外之气的能力。恰似三次元雷达一样，即使闭着双眼也能掌握外部的情况。在新月的夜晚里、激烈的沙尘暴中，能够不迷失方向就是依靠这个能力。
　　「可以闭上眼睛一下吗?」
　　火乃香照做后，青年从她的额头上取下头带，在那下方出现了冷冽澄净的光芒。那是镶在额头上的第三只眼——蓝色天宙眼。莱恩所说的「头带下的眼睛」就是指这个。
　　青年用右掌覆盖在蓝色天宙眼上，左手扶着火乃香的后头部，就像是从前后夹住她的头一样。
　　「啊……」
　　声音不由得脱口而出。
　　有某样东西透过天宙眼，自青年的手掌传送过来。那是生物能量，也就是青年的气。之前火乃香也曾经有过一次同样的经验，但这次似乎有些不一样。
　　「可以感觉到什么吗?」
　　「嗯……」
　　「可以看到什么吗?」
　　「…………」
　　在紧闭的双眼里，火乃香看到闪闪发光的东西。闪烁着——像是在交谈般闪烁着。
　　「星星，我看到星星。」
　　睁开眼睛后，现实的天空上也布满数不清的星斗。难道火乃香穿透青年的手掌，感觉到星星的气了吗?
　　「啊啊……好漂一兄……好多星星。」
　　那并不是可以从地上一眼望尽的数量，而是几倍、几十倍，或许是更多的星星，而且每一颗都发出清晰的光芒。如果去除掉厚重大气这层面纱，再去注视星星的话，也会有如此闪亮的光芒吗?
　　「好冷……」
　　火乃香不由得环抱双肩。那并不是夜晚沙漠的寒冷，而是连骨髓都像是结冻般的，绝对的寒意。似乎全身都附着了冰块，也不能与这相比拟。
　　「好冷啊……」
　　「你现在所感觉到的寒冷，就是这个星球感受到的寒冷，与真空的宇宙空间直接相对的星星所感受到的寒冷。」
　　青年平淡却又温柔地诉说着。
　　「宇宙是这么寒冷的地方吗?」
　　「嗯，是很冷的地方。」
　　在几乎将身体冻结的寒冷空间中，这个星球默默旋转了数十亿年的时间。人类的历史跟这个星球所经历过的岁月相比，只不过是微小的一点罢了。
　　「星球诞生了，然后在它之上又诞生了许多生命。那是一件很辛苦的事情。对于这个星球来说，那应该是足以缓和这股寒冷般，极为重要的事。」
　　啊啊，原来如此——火乃香恍然大悟地心想。例如因为现在伊库斯在她身边，所以即使身处于刺骨的寒冷中，她仍然能够忍受，她作此理解。因为生命拥有如此温暖的光芒。
　　「就算置之不理，也会朝着死亡迈进，生物就是那样的存在。并不只限于生物，这颗星球、宇宙全体，世间万物都有消失的时候。然而，又有什么必要得急着赴死呢?」
　　「——你在说『大战』的事吗?」
　　「不仅仅是这颗星球，至今我看过了很多个世界、很多场战争。不管因为什么样的理由、因为什么样的名义揭起战争的序幕，都有一个共通点。」
　　「是什么?」
　　「——星星的眼泪。」
　　青年的声音似乎带有些许微弱的疲惫。就像是从几亿光年外的彼方穿越了星辰问的狭缝，终于到达人类眼里的、很遥远很遥远的恒星之光那般微弱。
　　「星星仍活着，可以说是庞大的生命的一部分。当发生杀戮之时，星星就在无人知晓的情况下默默地流着眼泪。早知道会发生这样的事，那么还不如干脆永远孤独地漂浮在宇宙问就好了……它是这么想的。」
　　在青年的手掌下，火乃香的眼中盈满泪水。那是跟星星所流出的相同意义的泪水。
　　「即使如此，生物仍旧彼此伤害。不，有的时候是不得不伤害彼此。人们不可能完全不伤害到他人地活下去，那是无能为力的事。」
　　只要活着，生物就会牺牲自己以外的生命，那就是生态系。彼此互为捕食以及被捕食的关系。在那样无限的循环当中，生物默默地存活着。
　　「所以星星许愿了。希望生命至少能怀抱着慈悲之心，希望生物能够对于因自己而逝去的生命感到尊敬以及喜爱。如果不是那样的话，就太悲哀了。」
　　即使伊库斯的手掌离开了，火乃香还是有好一阵子静止不动。脑海里的宇宙也在不久之后消散。
　　「你还好吗?」
　　「嗯……嗯。」
　　火乃香用手背拭去泪水，那不仅仅只是悲伤的泪水。
　　「你能够感受到那一点，大概是因为卡姆伊。」
　　「卡姆伊?」
　　「我也是后来才发现的。它注入到你体内的再生细胞含有某种构造特殊的分子。」
　　「?」
　　「我也是一直在思考妖精跟卡姆伊之间的关系。见到妖精的时候，有一件事情让我很在意，但又说不出个所以然，但是——」
　　「等一下。」
　　火乃香制止青年，她额头上的天宙眼开始放出蓝色的光辉。
　　「波奇，听得到吗?」
　　『怎么了?』
　　「启动引擎，朝东北方前进。」
　　『发生什么事了?』
　　询问的同时，波奇启动了主引擎，将传动轮调到适当的位置。突然响起的战车引擎声与沙漠的夜晚起了共鸣。
　　「就在很近的地方。妖精跟——卡姆伊。」
　　火乃香清楚地感应到，直到刚刚为止，连一小片段都感觉不到的东西，突然展现了强烈的存在感，奋力侵入天宙眼。
　　卡姆伊的气还在很遥远的地方，从某个地方朝着妖精跑去。问题在于妖精。之前见到的时候也是那样，妖精的气一直都是唐突地出现，在确实什么都没有的空间里，突然一口气出现了量很惊人的气。
　　卡姆伊是用什么方法找到妖精的所在之处?这一点并不清楚。但如果跟火乃香同样是感应气流的话，想必一定很辛苦。
　　「小香香?」
　　蜜莉揉着惺忪的睡眼，从控制室仰望着火乃香跟伊库斯，似乎是被引擎声吵醒的。
　　「蜜莉，可以帮我把刀拿来吗?」
　　「等我一下下唷。」
　　火乃香抓住从下方递上来的黑鞘——
　　「你也过来，有妖精唷!」
　　她伸手将蜜莉拉上来。战车用低速朝火乃香所说的方向前进，翻越了一、两座沙丘后，火乃香注意到起风了。
　　（跟那个时候一样……?）
　　第一次在极近的距离间看到妖精的那一天，也吹着这样的风。会变成沙尘暴吗?跟妖精有什么关系吗——?
　　「小香香!」
　　他们看到了光芒。毫无疑问的，那就是沙漠妖精所释放的金黄色光芒。不知为何，火乃香认为那就是风的中心。是妖精生成了风吗?还是风在呼唤着妖精?
　　将视线栘到战车的旁边，有个灰色的巨大个体并肩同行。那是卡姆伊，它以难以置信的速度追了上来。看到它后，火乃香直觉这里就是最终的目的地。妖精、卡姆伊，以及火乃香一行人的旅程，一定就要在这里划下尾声了。
　　卡姆伊以惊人速度超越战车，突然翻身一跃往后跳。
　　「波奇!停车!」
　　在说话之前，火乃香就从车舱罩爬出了装甲外，然后跳上沙地。虽然身体内部隐隐作痛，但火乃香毫不在意，以不输给卡姆伊的速度奔跑着。
　　「莱恩!」
　　那名男子出现在卡姆伊面前。是预先到这里埋伏的吗?他是怎么做到的?
　　妖精的光芒和卡姆伊之间还有五十公尺以上的距离。跟火乃香之间的距离也一样。即使如此，她仍旧从战车上跳下，是因为不想将任何人卷入事件中。
　　（来不及了吗——！？）
　　要是莱恩发射生物雷射，那一切就结束了。就算是卡姆伊，也没有办法躲避掉那个攻击。不晓得巨狼是否知情，它压低身躯，做好准备袭击莱恩的姿态。它的体型跟奔跑的时候相比稍有改变。这个生物能根据状况将型态微调，从奔跑模式切换到战斗模式。
　　「莱恩!」
　　火乃香再喊了一次。她想要引起他的注意，就算知道这是没有意义的行为，她还是想要帮助卡姆伊。
　　男子露出正中下怀的笑容，突然往旁边移动了几步，接着朝卡姆伊以单手比了比自己的背后。去吧——就像这么说一样。
　　「卡姆伊，去吧!」
　　火乃香终于挡在两者之间。不知是否由于全力奔跑的关系，导致头有些晕眩。不过若在平时，这只是不会造成任何后遗症的距离。
　　吼噜噜噜噜……
　　卡姆伊发出低吼声。是因为担心火乃香吗?它打算挡在她的面前。
　　「不行!这家伙由我来对付。你快走，请你快走!」
　　火乃香拚命呐喊道。她不知道莱恩什么时候会改变心意。当然无法排除莱恩让它前往后从背后偷袭的可能性，但火乃香否定了这点。不管是从前面还是从后面，对莱恩来说都是一样的，只要他有意思，马上就能射击。
　　「快去吧!」
　　莱恩说了。他从一开始就没有看着卡姆伊，而是一直注视着火乃香。
　　「你果真还活着，『舞刀使』。」
　　「我花了一番工夫，好不容易才把踏入棺材的一只脚拔了出来。」
　　莱恩愉悦地笑了笑。趁此机会，火乃香用刀鞘戳了戳卡姆伊的身体，那是叫它快点走的暗号。卡姆伊显然很在意妖精的光芒，非常想直奔而去，但还是无法离开火乃香身边。
　　「——谢谢，但是我没有问题。不用管我，快去吧。」
　　火乃香再次用力地推了一下。卡姆伊注视火乃香和她的天宙眼一会儿后，终于从莱恩的身旁跑过。
　　「终于走了。」
　　「没有关系吗?」
　　「无所谓，我对妖精跟那家伙都没有任何兴趣。不，不对，打从一开始就跟他们没什么关系。」
　　「什么意思?」
　　「我是被委托的，委托杀妖精。」
　　「被谁！？」
　　「那是……」
　　莱恩将食指摆在嘴巴前。
　　「秘密。如果连那个都告诉你，我会良心不安的。」
　　他眨了眨一只眼。如果被不了解状况的人看到，或许会觉得那是感情友好的朋友之间在对话。
　　「我好想要见到你呢。我一直都很忐忑不安，那个时候是不是已经把你给杀了?能够再见到你，我真的很开心。」
　　「是吗?」
　　「这里是对我而言最棒的地方。即使没有战争，仍能让我感到惊心动魄。尤其是你，『舞刀使气」
　　莱恩露出了异常和蔼可亲的笑容：
　　「跟你打斗的时候，我打从心底感到快乐。我认为你是能让我使出浑身解数战斗的对象。你呢?『舞刀使』，你不开心吗?」
　　他不在意对方没有回答，继续面带微笑地说下去：
　　「虽然因任务而杀人的感觉不错，但也不会快乐。因为净是些简单的工作，每个人都太脆弱了。那样与其说是暗杀，倒不如说是屠杀。」
　　「——『怪物部队乙?」
　　莱恩露出惊讶的表情。
　　「你怎么会知道?应该没有任何人留在这个世界上才对。」
　　「因为我有个智慧宝库，他什么都知道。他也告诉我你的事情。」
　　「难道……那家伙的名字，该不会是奎斯吧?」
　　「奎斯?」
　　火乃香皱眉，指着停在稍远地方的战车——
　　「就是正看着这边的他，叫做伊库斯。」
　　「伊库斯啊……不对，不是奎斯。但是…很像。」
　　「?」
　　莱恩像是想起什么似地眯起双眼。奎斯、伊库斯，虽然脸型完全不一样，但对莱恩来说，两人有某种类似的地方。简单来说就是散发的氛围——之类的东西。
　　「恩，算了。」
　　他摇摇头：
　　「我在这边是为了等待与你的战斗。因为不那么做，我会觉得不太畅快。」
　　火乃香深深叹了一口气：
　　「——星星的眼泪…吗……」
　　「什么?」
　　「我私人的事。」
　　火乃香举起刀子：
　　「或许没有意义，但我还是先问一次。你有打算默默回去的意思吗?」
　　「回去?」
　　「你不是喜欢这里吗?好不容易才在没有战争的世界重生，如果在这里跟大家一起生活呢?」
　　「别说笑了。说得好像我无法继续在这里生活下去似的。等我杀了你之后，再那样过活不就好了，很简单。」
　　莱恩不怀好意地笑了。这次的笑容包含了被称为邪恶的感情在内：
　　「而且我也不讨厌战争。在将意识栘到这个身体之前，我是个普通的人类，但是已经不可以想起那种事了，因为我已经跟这个身体融合为一体了。这是个被认为是为了战斗而诞生的身体。」
　　超高性能的战斗个体、杀戮专用的身体。当莱恩的意识被放到这个身体里时，他感到无与伦比的欢喜。那是种自己的能力扩展到无限大的感觉，普通人所无法想像的、超越者的次元。
　　「所以我对于杀你这件事毫无顾虑。」
　　「是喔。」
　　火乃香舍去一切杂念，领悟到只能斩了。只有用行动，而非言语，才能阻止对方。
　　火乃香缓缓地将刀拔出，超硬质合金的刀身吸收了月光所散发的微弱光芒。接着，火乃香将鞘丢在地上。
　　「为什么把鞘丢了?」
　　莱恩的疑问是可以理解的。火乃香的绝招是居合斩，在拔刀的瞬间注入全身精力，所以拔出的刀必定要收回鞘中。
　　「这把刀已经拔出来了。」
　　火乃香冷静地宣言：
　　「在斩了你之前，是不会回鞘的。」
　　莱恩的嘴角上扬。刹那问，火乃香像是滑行般开始奔跑。
　　咻——
　　咻——
　　莱恩的身体吐出数十条触手。因为吸收了幽灵并同化，所以不仅仅是反应速度，就连容量也大幅提升，银色鞭子的数量、速度都是前一次所无法比拟。
　　「呼。」
　　火乃香短促地吐了口气，在干钧一发之际闪躲过来袭。只要有数公厘的误差就会死在剑下，但她以最小的动作穿越了鞭子与鞭子之间。
　　（不利于久战。）
　　这是火乃香唯一在意的一点。她的瞬间爆发力没有衰退，问题在于持久力。当意识过于集中于眼前的敌人时，就无法压抑痛觉。究竟能忍着从身体内部涌出的痛楚，并同时使用刀到什么时候呢?
　　「破!」
　　火乃香的刀斩断银色的鞭子，但是没有办法把所有的都斩落。而且被斩落的部分为了再度回归本体，也会独自成为一个生物个体扭动着，回到莱恩那边。
　　「怎么啦?只能闪躲吗?」
　　莱恩的嘲笑响彻四方。
　　火乃香在想什么呢?她在迎面而来的触手前，将反手握着的刀竖立着，接着马上运用手腕力道回转，让鞭子缠绕在刀身上。
　　「灭!」
　　额头上的天宙眼发出耀眼的光辉，同时莱恩的本体就像是被落雷打到般弹跳了起来。因为他受到火乃香透过触手送人的气的直接攻击。
　　[[IMG,c648dacfe5364228ade28f3d0cddf40a,403,629,88639]]
　　不让莱恩有重新站稳的时间，火乃香如同一阵疾风般，迅速冲向莱恩。
　　「———，」
　　瞬间闪过了一道光之线。火乃香滑步闪开的同时，几乎无意识地挥动了刀。
　　「什么！？」
　　莱恩惊呼一声。他以其特殊知觉为基准的瞄准系统，追踪了雷射波一瞬间射出后的光迹。目标是火乃香的腹部。难不成那道光速的线被火乃香所挥舞的刀给阻断了?
　　（斩了雷射……吗I：）
　　莱恩感到不安，同时继续射击了三发，而且每一发的发射位置都不一样。理应被光剑从三个方向贯穿的火乃香闪过其中两发，剩下的一发就跟刚才一样斩断了。
　　「难道她超越了光速：：」
　　当然，就算火乃香也不可能超越光速。火乃香所看到的，是莱恩体内的气的流动。如同莱恩对这项能力驾轻就熟，在他形成雷射发射装置的过程中，火乃香也轻易看出了气的流动。火乃香在雷射「发射之前」就已经决定自己的行动。在这极为短暂的攻防战中，莱恩就算发现到这点，也不可能临时改变发射的位置及瞄准角度。
　　火乃香也同样感到惊愕。之前的战斗并没有发生过这样的事。液态金属及奈米机械所构成的、莱恩不定型的身体，形成了几乎无法以言语表达，复杂且奇怪的气的通路。在之前，火乃香并无法看透他体内不断变化的气流，更别说要知道他打算做什么了——除非拥有预知能力。
　　但是今晚火乃香的辨认能力在某方面来说就等同预知能力。在对方击出之前就行动，在厘清原因前就预测出结果——!
　　要如何闪避雷射?那样的思考对火乃香来说没有任何意义。当她紧握着刀的时候，就连文字所拼凑而成的思考能力都消失在脑中。
　　——万念皆空。
　　与内外的气流一体化。如何移动?如何闪躲?如何斩击?这并不是靠理论的分析得知的，只是领悟到了。不管是有意识还是无意识，不管是肉体还是精神，不管是自己还是莱恩，都是聚集在一起的对等存在。
　　火乃香也没有斩击敌人的意识。就像被莱恩所吸引一样，挥舞着刀的少女奔驰着。
　　「烈!」
　　「唔——!」
　　莱恩融化了。完全变成银色的黏块，在干钧一发之际躲过火乃香的攻击。就像是把水桶里的水倒出一样，他描绘着抛物线的轨迹迅速往后退。
　　火乃香一语不发地紧追着。从莱恩的身体飞出了光点。那是连结着本体的细微的针。察觉到再度被火乃香透过气所预测，于是他切换成远距离射出的武器。
　　火乃香一挥刀便将之击落。掉落地面的针可能因为体积太小，无法保存莱恩的意识，变成了单纯的金属针散落在地上。
　　突然问，莱恩的全身收缩成刺枪的形状，半扭曲地摺叠起来，尖锐的前端开始潜入沙中。就算是隐藏在巢穴中的蛇也没有如此迅速。
　　「…………」
　　火乃香伫立着闭上双眼，采查在脚底下潜行栘动的莱恩的气，右手的刀就像是藏起来一般拿在背后，保持着稍微将重心放低的姿势。
　　然后——
　　火乃香单膝跪下，同时使劲全力用左掌击地。
　　「喝!」
　　以火乃香为中心，一股肉眼无法窥见的波纹在沙面扩散。她释放入沙中的，是自己集中精炼的高压气团。
　　沙——!
　　火乃香正后方的沙地隆起。受到意料之外的气块攻击，莱恩从地底冲出。虽然外型稍微有些崩坏，但他仍旧确信了自己的胜利。火乃香没有采取挥刀的姿势。她这次是不可能再闪过了。
　　「结束了!」
　　莱恩改变液态金属的分子排列，形成雷射发射装置。开始激起核外电子，放出诱导光子，增幅——发光。
　　应该绝对会命中的生物雷射光，在到达火乃香之前便朝不同的方向改变了路径。在莱恩视觉里的火乃香，不知为何有些扭曲变形。在这扭曲的影像中，唯独清晰地捕捉到了纯蓝色的光辉。
　　「——————！？」
　　到底发生什么事了?莱恩直到最后还是无法理解。火乃香反射性解放出庞大的气，使大气扭曲，成为一个巨大的透镜将雷射波折射。而这样的事情他是无从得知的。
　　莱恩再次启动生物雷射系统——
　　（什么……！？）
　　不应该会感觉到的，全身血液被抽离的错觉袭向莱恩。那是一种警告讯号。由于散热不良，导致雷射无法发射。
　　雷射系统启动时会产生大量的高温。在使用了一定的次数后，就会累积是以影响维持他身上奈米机械网路的热量。在散热不完全的情况下，雷射就不能再次发射。对于莱恩来131说，那本来就只是辅助的兵器罢了。
　　「『舞刀使』!」
　　火乃香就站在他的眼前。莱恩有种感觉，彷佛与她相遇时就注定会走到现在的地步。
　　「斩——!」
　　从上划下的白刀轨迹，分毫不差地一直线砍进银色黏块的内部。
　　没错，就如同文字所述，由上至下漂亮地一刀两断。火乃香单手持刀，瞬间跳跃后再度拉开距离。
　　「——哈……哈哈……哈……」
　　毫发无伤的莱恩变回人类的姿态，用生硬的声音笑着。火乃香并没有斩倒他。由于雷射出乎意料不能使用，以及几乎可以冻结灵魂的恐惧，使得他完全忘了自己身体的特性。
　　「我是……斩不了的。不管你有多快、多强，都无法对我——」
　　莱恩的话中断了。无法言喻的剧痛灼烧着他的内部。
　　「喔喔……」
　　他发出了呻吟声跪倒在地。莱恩感到一阵愕然，用双手支撑住向前倾倒的身体。俯视着的手臂的前方……不是人类的手。五指全部融合在一起，那无庸置疑具备了液态金属的颜色及质感。
　　「你…你做了……什么……?」
　　火乃香没有回答。她所斩的并不是具有水的性质的液态金属，而是莱恩内部的奈米机械网路——她将重叠浮现的气脉给斩断了。
　　她并不是将神经的传递通路切断，而是斩了传递的讯号本身。那并不是经过思考后采取的行动。在万念皆空的情况下，当她回过神时，身体就已经自然反应了。那是一股信念，潜意识相信只要这么做，就必定可以将莱恩击毙。
　　不受莱恩的意志控制，他的身体持续融化后崩解。跟幽灵一样，他的控制神经被破坏了，无法维持外型。不仅如此，莱恩还感觉到自己的力量被抽离，生命维持机能都几乎要停摆。不管用什么武器都无法破坏的生命根源，被火乃香用气斩断了。
　　「你……斩了我吗……『舞刀使乙…」
　　他的声音已经变得难以辨认，莱恩好不容易才勉强如此低语：
　　「跟我想的……一样。你直（的……直（…的——」
　　撑到最后一刻，他的脸部也崩坏了。银色的黏块暂时在原地震动了一会儿，不久后终于像是浇在沙地上的水一样消失。
　　火乃香无言地捡起丢在地上的鞘，将爱刀收回。如同她所宣告的，斩了敌人的刀就像是没有其他去处一样，回到其原本的归处。
　　「——你为什么要出来呢?」
　　郁郁寡欢的思绪。相隔了数个世纪，不应该相遇的人相遇了，这几乎可说是奇迹的邂逅，却是这样的结果。莱恩是为了什么而苏醒的?是为了杀人?还是为了被杀?
　　唯一可以算得上救赎的，是莱恩接受了自己的命运。为了战争而生，而在没有战争的世界中，这次又遇见了火乃香这名最大强的敌人。他其实很开心、很轻松地在这个没有尽头的边境奔驰。
　　「我也是……莱恩，我也是——」
　　「小香香!」
　　在不知不觉问比刚才变强许多的风中，绑着马尾的小女孩勉力地跑了过来。迎面而来的沙子让她皱起脸来，姿势看起来就像是随时要摔跤似的。
　　「蜜t利!」
　　火乃香温柔地将飞扑向前的女孩拥入怀中。并不是任何人都能各自对彼此抱持体谅的心情而像这样拥抱。正因为如此，所以才更能为了那些无可取代的朋友而欢笑、哭泣。火乃香如此认为。
　　——呐，是这样吧?
　　某人在耳边窃窃私语。火乃香……不，蜜莉也同时拾起脸来。两人听到同样的声音，像是在她们的身边，又好似在离两人很远很远的地方。
　　火乃香跟蜜莉不约而同地移动着视线，往卡姆伊跑去的方向、妖精光芒的方向看去。
　　此时，彷佛有什么爆开似的强烈光芒从地平线涌起，全白的光辉无声无息地扩大，就连将蜜莉护在怀中抱紧的火乃香，也立刻连带地被清澈的波动吞噬到内侧。
　　火乃香提心吊胆地睁开眼睛，在确认怀中的蜜莉没事后松了一口气，不过也只有这么一瞬间。
　　「这……是?」
　　火乃香跟蜜莉都沭浴在白光当中。那里既非沙漠，也没有沙尘暴。脚底感觉不到大地的触感，但也不觉得自己在飘浮着。有某种东西，虽然看不到也摸不到，但的确支撑着两人。巨大…温柔…温暖的——某样东西。
　　「小香香……?」
　　蜜莉战战兢兢地离开了火乃香，环视着四周。虽然还不了解状况，但绝不会让人感到畏惧——白光的空间中充满了这般的气息。
　　——谢谢。
　　是跟刚才一样的声音。转头仰望的两对视线前方，有着发光翅膀的少女就在那里。那白色的裸体、燃烧般摇曳的金黄色头发，是被称为沙漠妖精的边境的神秘存在。
　　——真的很谢谢你们。
　　妖精重复着。
　　——因为有你们，我才能离开这里踏上旅程。因为有你们，我才能带着这么开心的心情离开这里。
　　「离开?」
　　「你要去哪里呢?」
　　妖精微微一笑。看到她满溢着喜悦的表情，火乃香跟蜜莉都不约而同感到欣慰。
　　——呐，你知道吗?
　　妖精询问的对象就在火乃香跟蜜莉身后，是不知从何时起便站在那里的一名青年。
　　「伊库斯……」
　　——我的……「我们的」目的地是哪里呢?我们能平安无事抵达那里吗?你……你知道吗?若是你的话。
　　在注视着自己的三人眼前，青年不疾不徐地摇了摇头：
　　「不，关于这点，我也不清楚。」
　　——嗯，也对……说的也是。
　　「但是，你们一定可以抵达的。」
　　——直的吗?
　　「因为你不是孤独一个人。你拥有你所怀抱的众多生命，而且——」
　　青年指了指火乃香跟蜜莉：
　　「这个星球的孩子们…你的姊妹们会祝福着你。」
　　——啊啊……
　　妖精展开发光的翅膀飞翔。就在无法压抑的满溢喜悦之中，少女散布着金黄色的粒子飞舞着。
　　「好漂亮……」
　　蜜莉脱口而出。这么强烈的生命力——那个充满着高贵脉动的舞蹈，连火乃香都不曾看过，但对于妖精所感受到的所有欢欣，她感同身受。
　　——请不要忘记。
　　缓缓飞舞而降的妖精对蜜莉一笑。
　　——有人守护着你，请不要忘记那些人的心情。
　　「嗯……」
　　——请不要忘记。
　　这次的微笑是对着火乃香。
　　——你的思绪、你的勇气，是包含了你自己在内，这整个宇宙的希望。绝对不要忘记这点。
　　「我……的?」
　　火乃香不知所措。
　　——你的心也在我之中，一定可以成为我的力量。
　　妖精举起白皙的纤纤玉手，用手掌覆盖着自己的额头。当手放下时，火乃香看到了难以置信的东西。
　　「那是……」
　　在妖精的额头上出现另外一只眼睛，是有着深沉光辉的蓝色天宙眼——
　　——你就是我，我就是你。就算我们分离，没有在一起了，也请千万要记得这一点，绝对不要忘记。
　　「我不会忘……我不会忘记的!」
　　妖精的身体内侧发出光芒。在火乃香等人面前，就像是渐渐变成水晶一样，洁白的肌肤变得愈来愈透明。发光的少女闭上双眼，像胎儿般收起手脚蜷曲着身体。她所发出的强烈白光，恰似巨大的蚕茧般包覆着她。
　　不——该说像是种子……吧。
　　
　　[[IMG,eb8db9e898988ff8866bfa60f3d3cc30,411,630,59845]]
　　「ATARSEED……』
　　火乃香不禁说道。她觉得自己似乎理解伊库斯所说的意思了。
　　—上让我们在遥远…时间的圆环相接的彼方再相见吧。
　　椭圆形的透明「种子」散发出极为强烈的光芒。下一个瞬间，就像是融化在空间中般消失无踪了。
　　「啊……」
　　火乃香不假思索地伸出手来。手掌触摸到边境夜晚的空气，白色光芒跟妖精都已经不在了。在已经没有风的夜晚沙漠，在皎洁的月亮守护下，她寂静地呼吸着。
　　「——要再见面喔，约好了。」
　　火乃香仰望洒满银沙的黑色天盖，轻笑了出来。虽然不在眼前，但透过两个蓝色的天宙眼，自己和妖精即使到现在似乎还能传达心意。大概今后也永远都可以。
　　「她走了呢。」
　　「去哪里了呢?」
　　对于提问的蜜莉，伊库斯回以一个温和的微笑：
　　「那里。」
　　他所指的地方，跟火乃香注视的地方一样，是一片星空。
　　「所谓的STARSEED是游移在宇宙中的生命的种子。在她那娇小的身体中，储蓄了这个星球诞生的所有生物的遗传基因。」
　　「所有的……遗传基因?」
　　蜜莉似乎不太能理解。提出反问的火乃香也无法确切理解。
　　「嗯。现在她消失了。这边曾经有空间的裂痕，她就是通过那个裂痕，从地上直接飞到这颗星球的外面。」
　　「——为了什么?」
　　「为了将这个星球的生命植入别的世界，并重新孕育。」
　　STARSEED——星星的种子，就如同字面，聚集了星球所有的遗传基因，是生命的胶囊。在不是这里的某个地方——某个不知名也不知道场所的新星球，将珍贵的思绪全部解放，延续生命的族谱。
　　为了离开星球，本来必须以某种形式得到足以摆脱重力的速度。妖精没有像是火箭一样的发射系统，取而代之，与生便具备探知扭曲的空间洞穴的能力。她将会穿越时空的回廊，朝未知的新天地启程。
　　「那是指……」
　　火乃香几经思考后说道：
　　「这个星球已经结束的意思吗?因为在这边无法继续生存下去，所以才要搬移到别的星球吗?」
　　「为什么这么想呢?」
　　「——我不知道，因为我脑容量很小，没办法想太深奥的事。」
　　「我换句话说好了。你在这边生活很痛苦吗?寂寞吗?哀伤吗?」
　　「一点也不会——啊……原来如此，原来是那样啊!」
　　火乃香点了一下头。
　　「这里——发生过大战的这个星球，至今仍处在危机的状况里是无庸置疑的。接下来会如何呢?现在还无法预测，而STARSEED就像是一种『保险』。」
　　「保险……保险吗?」
　　「等到这边无法再继续的时候，想尽办法留下一些生命，让生命之线延续下去——而星球就是以这样的意志去形成沙漠妖精。」
　　「你从一开始就知道了吗?」
　　「不。只不过，像是妖精般的生命型态在这个宇宙中绝对不稀奇。会诞生像她一样的生物，就表示或许在很遥远很遥远的过去，也曾经有过别的STARSEED降落在这个星球也说不定。」
　　火乃香恍然大悟。没错，像那样特殊的生命体，会在没有任何前兆的情况下突然产生吗?如果当作是沉睡的STARSEED本身的遗传基因在这个时代觉醒的话，其起源也果然是从某个异于此地的别的世界——
　　「我不清楚真相，但就算不是直系的子孙，也能够确定是跟这个星球某处独自的生态相关。」
　　我们也是从宇宙来的吗——火乃香抱着无以言喻的感慨，仰望妖精踏上旅程之处。
　　「你就在那里吧?独自前往……那么寒冷的地方……」
　　连结群星、DNA所构筑的桥梁，现在仍是十分脆弱，极细的线。
　　妖精做了离开这里的决定，但是无法保证她将前往的地方会比这里更好。不仅如此，就连能否顺利抵达那里都不得而知。妖精向伊库斯提问的心情，也深刻传递给火乃香了。她有多冷呢?有多么不安呢?
　　火乃香突然开始回顾自己的人生，自己也曾体验过同样的心情。当离开沙漠商队独立时，她看不到未来。在看似随时会崩溃的不安中，拚了命地熬了过来。
　　但或许这只是很微不足道的事吗?是跟代表星球全体生命的STARSEED的烦恼及痛楚无法比较的吗?
　　没有那样的事——火乃香否定着。活着的生命没有轻重之分，每个人都是在摸索中走向未来。在害怕于黑夜中倒下的同时，仍旧不停滞地持续前进。
　　即使只有一个人也好，只要有人能理解妖精的心情，她就不会孤独了。她想要跟火乃香表达的，大概就是那样的事吧。接着——
　　「蜜莉。」
　　火乃香呼唤年纪有一点点距离，如同妹妹般的重要好友的名字。
　　「我好像搞错了什么。」
　　「咦?」
　　「我只顾着自己很在意蜜莉、担心蜜莉的事，却没有真正顾及蜜莉的心情，只想用我自己的方式去解决。」
　　青年突然露出微笑。
　　「仔细想想，我一定跟蜜莉一样，总是在思考着我到底是谁、做得到什么。」
　　「小香香……」
　　「蜜莉就照自己所想的去试试看吧!无论如何，也就只能去做自己能够做到的事了。只不过——」
　　火乃香眨了眨一只眼：
　　「有很多事是一个人做不到的，你可别再把所有的事情都揽到自己身上喔。虽然蜜莉自己说那样会造成困扰，但是蜜莉早就已经是我的生活的一部分了。反而是蜜莉不在，对我来说还比较困扰。」
　　这么理所当然的事情，为什么之前都没有注意到呢?火乃香感到很不可思议。或许自己真的不善于用头脑思考、决定事情吧?她在内心苦笑。
　　「小香香。」
　　「嗯?」
　　「那个……还给你，你给我的东西。」
　　「手枪?为什么?」
　　「嗯…该怎么说呢……我把它当作护身符之类的东西。我认为就算没有见到小香香，只要拿着那个，或许就会感到小香香就在身边。」
　　「啊……是那样啊。」
　　「但是已经不需要了。没有那个也没关系了。因为我们一起看到了吧?成群的蜻蜓，你有去看，对吧?」
　　火乃香终于想起那个时候的事。没错，当时自己的确在蜜莉身旁。丧失意识的时候，她发现自己的灵魂似乎离开了身体，不知何时，就已经站在蜜莉跟卡姆伊的身边了。
　　「卡姆伊…对了，卡姆伊呢！？」
　　「它在那边喔。」
　　听到伊库斯所说的，火乃香认真地凝视，在很遥远的沙丘上，看到了那个令人熟悉的巨大黑影。
　　「卡姆伊!」
　　火乃香跟蜜莉同时呼喊。虽然卡姆伊看似停了下来，但也有可能只是错觉。
　　「它……」
　　「它是妖精的一部分。」
　　「妖精的?」
　　「我之前跟你提过，它的再生细胞中混有某种特殊的分子。」
　　「嗯，然后呢?」
　　「其实那个妖精以生物来说并非完成体。即使发现了时空扭曲之地，她也无法通过；勉强通过也只会因为无法承受变化而死去。」
　　伊库斯以他特殊的感知能力理解了妖精的生物构造，也了解到卡姆伊对妖精而言所扮演的角色。
　　「完整的STARSEED所欠缺的东西，就是卡姆伊所持有的特殊分子。取得那个关键性的分子后，妖精才能变成你最后所看到的『种子』的型态。卡姆伊是补完STARSEED这种生命的生物。」
　　他人无法理解的生物本能，使得妖精在知道自己即将启程而开始有了动作。而卡姆伊也是，藉由潜伏在它内部的本能苏醒，当妖精开始动作后便追随着她。
　　直到现在，火乃香才终于想到卡姆伊作为生物的奇妙之处。它拥有高智能、惊人的战斗能力，以及对他人慈悲为怀的崇高心肠。那不是野狼的变种，它是一个名叫卡姆伊的个别生物。
　　「它过去似乎有跟人类一起生活过，卡姆伊这个名字就是在那个时候取的。它很喜欢小孩子喔。」
　　「所以才对蜜莉……」
　　卡姆伊的背影已经变成一个很小很小的点。它的任务结束了，在妖精启程后的现在，它已经不需要再去追逐任何人了。它要去哪里?又要如何生存下去?火乃香并不担心这一点。因为它是卡姆伊，它将会脚踏实地，带着那充满睿智的双眼奔驰在沙漠中吧。它偶尔会想起妖精吧?偶尔会想起火乃香跟蜜莉吧?
　　在火乃香的体内留存了它的一部分。使妖精身体机能觉醒的关键分子，也对火乃香产生了某些影响。若是对气的感应力没有增强，大概也无法打败莱恩。
　　「我们还能再见到它吗?」
　　「会见到的。跟妖精要去的地方相比，边境就像是自家的庭园一样。」
　　「这样啊……也对。」
　　蜜莉朝着离去的巨狼——救了火乃香跟蜜莉两人的生命、名为卡姆伊的「巨人」的背影用力挥手。
　　「好了，回去吧!」
　　火乃香跑向沙漠战车，拍了一下装甲。
　　「不知为何，我现在超想工作的!」
　　『那很好。因为经历了一场长期休假，如果养成你怠惰的习惯就不好了。』
　　「蜜莉，你就把手枪拿去吧!反正我有很多只，也该好好整理一下了……反正我之前就有这个打算。」
　　『空出置物柜，然后买入麦黑鲁斯M2——你应该没有打这种主意吧?』
　　波奇说的是火乃香从之前就很想要的新型手枪的名称。
　　「不，嗯…那个嘛……」
　　『我再说一次，否决。』
　　「怎么可以那样!我会很认真工作赚钱的。呐，可以吧?」
　　『怠惰跟浪费，哪一个的罪比较重?』
　　「我哪知道啊!」
　　蜜莉哈哈大笑。此时，仍旧保持微笑的青年突然绷紧了脸，看向沙丘的棱线。
　　「…………」
　　黑色的大衣随风摇曳。伊库斯清楚看到，在分辨不出脸型的远距离外，有一个不自然的苍白容貌若有深意地笑着。再下一个瞬间，人影就像海市蜃楼一般凭空消失了。
　　「——伊库斯?」
　　火乃香注意到他的样子，怀疑地逐渐靠近。
　　「怎么了?有什么吗?」
　　她沿着他的视线望去，当然什么都没有看到。
　　「不……什么都没有。」
　　如同紫黑色乌云般的不安盘据内心，但伊库斯没有表现出来。莱恩的复活——这种不可能的事情背后所潜藏的真相，他终于有了些头绪。但他也知道，就算现在告诉火乃香这些也没有意义。
　　「如果不在回程途中的哪里买点纪念品，是不是不太好啊?」
　　「要给白老师的吗?」
　　「因为她会眼睛一眨也不眨地直盯着我嘛!不过，那个人啊…到底要买什么给她，她才会喜欢呢?」
　　「嗯……我不知道。」
　　「真头痛。」
　　发着丰骚的火乃香、眼神兴致勃勃的蜜莉，以及怀抱着平常没有的不安的青年，沙漠战车就载着这几个人启动了主引擎。
　　这样的夜晚也只不过是漫长历史的一页罢了。不知群星们是否知道?那是某个时候诞生的故事的结束，也是从今开始的故事的序章。
　　——不，时间的流动是无法区分的。昨天朝着今天、今天朝着明天，毫无间断地延续着。生命与生命之间就像传承般互相扶持。
　　恰如登上既没有开始也没有结束，没有终点的螺旋阶梯一般。