　　「这……」
　　从战车飞奔而下的伊库斯，在看到火乃香后瞬间脸色骤变。就算呼唤她的名字也毫无反应，看起来就像是已经断气一般。
　　「波奇，快把气闸打开!」
　　伊库斯不费吹灰之力就把火乃香抱起来，从他的外表中，看不出他的力气不小。他抱着火乃香钻进敞开的门，进到车舱，将筋疲力竭的娇小身躯轻轻放到床上后——
　　「蜜莉，拿剪刀过来。」
　　蜜莉吓得脸色惨白，赶忙从急救箱中拿出剪刀。接着伊库斯用剪刀将被血染红、沾黏在火乃香身上的坦克背心剪开，使她上半身裸露出来。
　　『情况如何?』
　　伊库斯没有回答，只是将手掌放在火乃香的伤口上。伤口有两处，左侧腹及右胸口。伤口意外地很小，大概是因为大动脉或是内脏受伤，才会流了那么乡血。但即使如此，从伤口的直径来看，也不像是有到达那么深的部位。
　　『伊库斯…』
　　波奇的态度冷静，其声音中完全不带一点焦急，听起来就像是与火乃香等人无关的第三者一样。
　　『告诉我情况。她被什么攻击了?』
　　「这是……雷射造成的伤。」
　　『雷射?』
　　「不会错的。虽然不算是太强的雷射，但毛细血管的一部分已经被烧毁。」
　　通过受激辐射线的放射达到光的放大（LightAmplificationbystimulatedEmissionofRadiation）——简称LASER，一般而言指的是「波长统一的光波」。
　　本来光中就聚集着各种波长，从光源发射出来后会扩散。而从特定的物质发射，并在增幅的过程将波长统一的雷射波，由于定向性较高，所以比起一般的光，能够传递到更远的地方；若是集中于一点，则会产生超高温。是能被广泛运用于情报通信，甚至是军事兵器上的人工光。
　　屈居劣势的莱恩，他所使用的绝招就是雷射吗?但是——
　　『不可能。对那名男子进行远距离侦测的结果，并没有发现雷射发射装置。而且就我们所知，连查察军也没有装备光学兵器。』
　　「关于这点，等一下再说。」
　　伊库斯检查了伤口的状况。血液开始凝固，从内部渗出的血已变得极少——是因为血量不足的缘故吗?
　　「大哥哥……」
　　蜜莉用湿毛巾为火乃香拭去血迹，茶色双眼盈满了泪水，仰望着青年：
　　「小香香不会死的，对不对?大哥哥会把她治好的，对吧?」
　　伊库斯无法回答。就算自己处于多么危险的状况，都能时常保持温和微笑的脸庞，如今正刻划着平常绝对看不到的紧张及焦躁。
　　他已经开始使用治愈力，将双手分别放置在两个伤口上，持续放射着具有治愈效果的生物能量。轻微伤势的话只要数分钟…多花点时间，就连骨折也能完全治好。他的这项特殊能力只有极少数的人才知道。
　　「小香香……」
　　蜜莉在床边紧握着火乃香垂下的手，眼睛一眨也不眨地注视着她的脸庞。满溢的泪水扭曲了她的视野。
　　『伊库斯，情况如何?』
　　「伤口……太深了。这么深的伤口，需要花一段时间才能进行组织的再生。而且就算组织再生了，造血机能也赶不上速度，必须要输血。」
　　所谓的治愈力并不是无中生有，而是将被破坏的肉体组织复原，也有可能在一定的程度下加强造血机能，但并不能补充大量流失的血液。在血液恢复到必要的量之前，好不容易再生的组织就会因为缺氧而坏死。
　　最大的问题在于脑部那是人体中最需要氧气的神经中枢。换言之，也就是在大量出血的情况下首当其冲的器官。脑部在缺氧的情况下大约可以撑五分钟。一旦脑神经细胞坏死、陷入脑死状态的话，就几乎不可能复活了。
　　『……………………『』
　　波奇沉默以对。战车里当然没有输血设备；即使想要回到有医疗设施的居住区，从这里的最短路程也要五天以上。如果现在不立刻输血，火乃香必死无疑。
　　「怎么会……怎么会发生这种事——!」
　　伊库斯咬紧牙关，痛苦地吐露出这句话。他已经束手无策了。火乃香的呼吸渐渐变得微弱、缓慢。
　　「小香香!」
　　车舱里还有另外一名共乘者。当那位名为死神的乘客离去之时，火乃香的魂魄也将永远与世隔绝。
　　——伊库斯突然拾起头来。移动的视线最后停在气闸的门上。
　　「波奇。」
　　『什么事?』
　　「请把气闸打开。」
　　『为什么?』
　　人工智慧体明显地迟疑了。
　　『可是，外面有——』
　　「麻烦你。」
　　波奇似乎在青年的话语中感觉到了什么，于是打开气闸。首先开启外门，等到关闭后才再打开内门。
　　「——————！？」
　　蜜莉倒抽一口气。以从容不迫的步伐出现在车舱的，是那只巨大的灰狼。它似乎从刚才开始就一直待在车外。伊库斯和蜜莉都着眼于眼前的紧急事件，彻底遗忘它跟妖精了。
　　巨狼停在蜜莉的身旁，用头轻轻磨蹭了蜜莉之后，用琥珀色的双眸看向青年。在它与伊库斯的绿色瞳孔之间，有一种不可视的不明波浪正彼此交流着。
　　伊库斯小声地低语道：
　　「——你是卡姆伊，对吧?」
　　这是那匹灰狼的名字吗?当然，两人之间没有再说任何话。在数秒钟的寂静之后，青年离开火乃香身边。
　　「拜托你了。」
　　灰狼和青年交换位置定向床边——从卡姆伊的肩膀上伸出两根特殊的触手。触手就像是具有自我意识般地摇晃伸起，滑到火乃香苍白赤裸的身上，不久后，便以前端触摸着伤口，随即马上钻进火乃香体内。
　　『你在做什么?』
　　波奇会有疑问也是理所当然的。事实上，就连将全盘交给卡姆伊处理的伊库斯都不太清楚它在做什么。然而为了打破一筹莫展的状况，青年将最后一丝希望寄托在巨狼身上。
　　触手进入伤口大约过了十分钟，所有的人都一语不发，就连蜜莉也仅是握着火乃香的手，视线像是被吸住般紧盯着卡姆伊。
　　「啊……」
　　触手拔出来了，从其前端有数滴看似白色的液体滴落到火乃香的肌肤上。那似乎是从卡姆伊体内分泌出来的，它的触手似乎具有某种导管的功能。
　　[[IMG,1abf5bb22617fd317805ea99b1f76b48,406,619,94477]]
　　卡姆伊往后退，用催促的眼神仰望着伊库斯。青年立刻跟灰狼交换位置，像刚才一样将手掌放在伤口上，随后发出惊讶的声音：
　　「这是——?」
　　血管涌起脉动。在血液停止流送的地方，有别的东西正在流动着，取代原本失去的血液，将氧气运送到火乃香全身。
　　「难道是……再生细胞?」
　　『到底是怎么回事?』
　　「这个白色的液体似乎能强化细胞的再生能力，并进一步代理受损细胞的机能。」
　　『怎么可能，那样免疫系统会——』
　　生物的身体具有击退侵入体内之异物的能力。因此即使是同种的生物，假使在亲子之间，输血及脏器移植也不容易，在排斥反应激烈的情况下甚至会致死。即使卡姆伊拥有强化再生力的特殊细胞，也应该只对卡姆伊本身有效果才对。
　　「关于这点…虽然我也不太能相信，不过那细胞中似乎拥有被免疫系统接受的基因。那并非停止免疫系统的机能，该怎么说…是会发出让免疫系统认定为同伴的讯息…」
　　『是病毒吗?』
　　「或许可以这么说。不过这个病毒的作用跟一般的相反。」
　　病毒本来会用自己的基闪代换它们所侵人的生物的细胞，取代正常的细胞并自我增殖。而卡姆伊的「再生细胞」则似乎是取得火乃香的基因，以完全相同的生物特性抑制了免疫反应。
　　「虽然那样的病毒的确存在，但这怎么想都——」
　　伊库斯难以再分析下去。巨狼卡姆伊的特殊能力大幅超出他的想像。除了连「松饼」都能击退的卓越战斗能力之外，还拥有连他人的伤势都能治愈的强力再生细胞。
　　（完全生物——?）
　　伊库斯在脑中回想着至今他所遇到的各种生物的资料。那指的是能应付各种状况、完无缺的生命体。
　　刚才几乎可说是近乎死亡的火乃香，肌肤开始逐渐恢复红润。再生细胞和治愈力的并用产生了戏剧性的相乘效果。
　　「小香香……」
　　在蜜莉小小的掌心中，火乃香的指头动了。虽然仍旧很衰弱，但她的确像是要回握蜜莉的指头般动了。尽管火乃香意识尚未恢复，但蜜莉知道她确实逐渐逃出死神的掌心。
　　不同意义的泪水再度冲上蜜莉的眼眶。少女不发一语，只是一股劲地哭泣。而无论再怎么哭泣，泪水都没有干涸的迹象。
　　「请问你要去哪里呢?」
　　青年唤住转身的巨狼。
　　「方便的话，可以请你在这里多待一会儿吗?」
　　伊库斯仍持续将生物能量送入火乃香体内。他的脸上尚未恢复笑容。难以预测的状况依然继续着，但是治愈力的确开始产生效果。剩下的就全看火乃香的生命力了。
　　「下晚似乎是关键性的时刻。这么说可能很任性，但如果你能留下来的话，我会比较放心。而且——」
　　「留下来!」
　　卡姆伊以散发着神秘光芒的眼眸注视着蜜莉。那并不是单纯的野生动物的眼神，蕴含深沉的知性光采。
　　卡姆伊……还有莱恩。围绕着沙漠妖精，聚集了各自偏离这世界标准的生物。这简直像是以拥有发光翅膀的少女为中心，产生了不同的命运——不同的时间流动似的。
　　「留下来陪我们…」
　　蜜莉用微弱却清晰的声音反覆请求。卡姆伊伫立了一会儿，终究慢慢走向少女，蹲坐在她脚边。它从肩膀伸出的两根触手，一根搭着蜜莉的肩，另外一根放在火乃香手上。
　　『我也要向你道谢。』
　　卡姆伊摇摇尾巴，回应了看不见的人工智慧体的声音。它将鼻头放在两只前脚之间，像是睡着般闭上眼睛。坐在它旁边的蜜莉则抚摸着它灰色的毛皮。比少女大了一倍以上的巨大身躯，在温暖的体温及呼吸中，脉搏平静且稳定地跳动着。
　　继续使用治愈力的青年，突然将绿色的双眸眯细说道：
　　「风变强了呢。」
　　正如同他所说的，在启动装甲隐蔽模式的沙漠战车周围，风势逐渐增强；天空如啜泣般地呜咽，不断吹拂着荒芜的大地。
　　——生命是活着的东西。
　　发光的妖精述说着。妖精的目光放在遥远的天空彼方，就像在寻找着什么似的——像是憧憬着什么从未见过的东西一般。
　　——你要去哪里?
　　「她」问妖精。
　　——生命活下去的地方。
　　妖精并没有看着「她」，如此回答。
　　——不是这里吗?
　　再度提问的同时，「她」知道自己其实很害怕听到妖精的答案。那是一种难过而揪心的思绪。若是未来只有悲哀等待着自己，若是背负的只有沉重的包袱，人们将如何继续活下去呢?
　　——你要活下去。
　　——我要活下去?
　　对于不解而反问的「她」，妖精第一次展颜而笑。两人的周围进出光的粒子。
　　——这里是你的容身之处。
　　——你活下去的地方。
　　「她」隐约理解了。两个生命应该活在不同地方。妖精所说的一定就是这个意思。
　　——所以你就活下去吧?
　　——我想活下去。
　　「她」打从心底祈愿着。自己不能就这么死去，应该还有好多必须要做的事、必须邂逅的人。所以就算得咬紧牙关也要撑下去，不管遭遇到什么事情都一定要活下去。
　　妖精笑了。
　　「她」也笑了。
　　在心之枷锁被解开的尽头，「她」感觉自己似乎找到了答案。在那个瞬间，眼前的景象从「她」的指问翩翩散落——总有一天会再想起吧…「她」一点也不失望地回想着。
　　——活下去的话总有一天……
　　在沙尘暴当中，莱恩一个人伫立着。在他的身上完全找不到与火乃香战斗后留下的痕迹。难道她的居合斩终究还是无法对莱恩造成任何伤害吗?
　　莱恩没有带着来福枪，也已经舍弃用尽燃料的吉普车。若是他不需要粮食跟水分，也能在如此严酷的环境中生存下去的话，那么他应该就毫无弱点了。就跟文字上的形容一样，是个非人类的怪物了。
　　「我想要听你的解释，莱恩。」
　　莱恩缓缓转过身来，穿着黑色大衣的男子就在眼前。
　　「解释什么?」
　　「你失败了呢。」
　　穿着大衣的男子——奎斯的语气中并没有责难的意思，只是平淡地说着。沙尘不断吹来，但他却毫不闪躲，连眼睛都不眯一下。话说回来，在轰然遮蔽听觉的风声中，为什么两人的对话还能成立?
　　「出现了碍事者。」
　　「不，我不是指那个。我所说的是『舞刀使』。」
　　「我没有说错，那匹灰狼妨碍我使出致命一击。」
　　「怎么可能。」
　　奎斯耸耸肩：
　　「如果是妖精的话还没话说，但它只是妖精的分身而已，不可能赢得过你…『怪物部队』最后的幸存者——莱恩。」
　　「『怪物部队』…吗…」
　　「还有，我应该重复过很多次了才对，我想要消灭的是沙漠妖精或是她的分身，不是『舞刀使』。」
　　「真的是那样吗?」
　　莱恩毫无感情的视线栘到穿着大衣的男子身上。．
　　「什么意思?」
　　「你之前曾经这样跟我说过：『在安波隆商城里有个有趣的家伙，要不要顺便去见见她啊——』」
　　「的确。」
　　「于是我就照你所说的去见了『舞刀使』见过她之后，就觉得：『原来如此，果真是个了不得的家伙』不过呢……」
　　莱恩挑起单边的眉毛。如果他是个正常人类的话，那动作一点也不奇怪；但问题就在于他并不是。眼前所看到的人类外型，以及那个银色的液态金属块，到底哪一个才是他本来的标准型态?
　　「到了现在我才开始怀疑。」
　　「怀疑什么?」
　　「怀疑你是不是打从一开始就想要我杀掉『舞刀使』?才故意跟我说那家伙的事。」
　　「为什么会那样想?」
　　奎斯苍白的脸上没有何情绪。莱恩所说的是否正确，完全无法从他的表情判别。
　　「那个啊，奎斯，那家伙比我想像中还要厉害呢。不是前菜，而是主菜了。」
　　奎斯似乎感到很厌烦的样子，频频窥视着莱恩的双眼。那表情总让人觉得有些虚假，似乎是刻意做出来似的。
　　「我还真比不上生物啊，总是牵强附会，做出任意的推测。」
　　「你够了吧?我不知道你的来历，也不知道你真正的目的。你的目标到底是妖精还是那名少女，对我来说都一样。我只要你的一句话——杀掉『舞刀使』，这样就好了。」
　　「你也真缠人呢。」
　　奎斯做出了类似叹气的动作：
　　「你说的话我就仅供参考。你为什么那么在意『舞刀使』?就像你所说的，如果对你来说，杀谁都一样的话，那就闭上嘴，乖乖杀掉妖精不就好了?」
　　莱恩笑了。有句形容笑容的说法是「笑得简直像嘴巴裂到耳朵似的」，但此时他的嘴巴是真的裂开了。他裸露出半月型的口腔问道：
　　「你曾经害怕过某样事物吗?」
　　「不，没有。」
　　「果然。那这样……如何?」
　　说话的同时，从莱恩的胸口跑出一道银光。是液态金属的触手，贯穿了正前方的奎斯的黑色大衣，刺向他的身体。
　　咻——
　　下一个瞬间，这次从大衣的「内侧」刺出十几根锐利的针。莱恩在对方被刺入的身体内，将刀身进一步变形，银色的针从奎斯的腹部、背部、脸部；—全身上下的皮肤刺出。奇妙的是，完全没有沾附任何的血液。虽然有无数的伤口，却连血腥味都闻不到。
　　「唔……」
　　发出呻吟的不是奎斯，而是莱恩。从他刺人别人身体的那些部分，感到一种难以言喻的感觉。那并不是单纯的肉体，但也不像他那样的液态金属，而是无法理解的东西。
　　「——如何?」
　　怎么看都像是做出致命攻击的莱恩问道。
　　「嗯……不知道呢。」
　　奎斯的语调与被刺之前毫无不同。
　　那是一副奇异的景象。一方用胸口正中央突出的银剑刺穿对方，而被刺穿的人则安然无事地述说着感想。杀人、被杀——毫无那样的紧张气氛。
　　莱恩露出带有苦笑的表情，收回了触手。将针拔出后，看不到任何像是伤口的东西，就像是刺穿了立体影像一样。
　　「我也是，从来没有感到害怕过。在『战争』的时候被敌人的子弹打到无数次；在军方的性能测试中，被两万发的机枪弹打成蜂窝。虽然因为分子的排列变化及再生速度追不上而变得稀巴烂，却没有自己会死亡的感觉。」
　　「我想也是。」
　　「因为我是被称为不死之身的『怪物部队』的；不管执行什么样的任务都必定会生还，更被那样期待，而实际上也呈现出那样的战果。我一定把对于死的恐惧，都遗留在『以前的身体』里了吧，我一直都是这么想的。」
　　战争、以前的身体…莱恩的话语中有太多不明的部分。在「THETHtRD」统治管理的数个世纪中，人类社会没有发生过战争。若真要说离现在最近的战争，就只有「大战」。
　　「我跟『舞刀使』决斗了。那家伙的刀刺进我的身体里时，我第一次感到害怕。明明知道不会有事，但还是无意识地想闪躲。」
　　「你吗?」
　　「没错，就是名为不死怪物的我。正当我感觉自己比被机枪弹打得像蜂窝的时候还破烂时——就发射了原本没有打算使用的雷射。」
　　不知是否当时的恐怖复苏，他的轮廓起了细微的震动，就像是由水形成的人的轮廓正站立着。
　　「难道你后悔了?」
　　「不，杀戮是毫无规则的。为了获胜，我可以不择手段。问题在于我竟然因为害怕而做出那样的行为。」
　　称自己为不死怪物的莱恩，打从心底恐惧一名年仅十七岁的少女所使出的居合斩。虽然现实上他让火乃香陷入死亡的深渊，但他仍旧将火乃香视为最大的敌人。
　　「那么，你的答案呢?」
　　「是N0。虽然总有一天要杀了『舞刀使』，但不是现在。现在只要让沙漠妖精消失就好了。」
　　莱恩再度浮现苦笑。名为奎斯的男子，就某方面看来或许是不会说谎的类型——他在心里如此作想。不会说谎，但也不说真话，就跟莱恩所想像的名字由来一样。
　　「我真是搞不懂耶……你那么执着于妖精的理由是什么?虽然那是奇怪的生物，但应该没有害处才对。当然你不想回答也没关系。」
　　「跟你说也没关系，但你应该无法理解吧。思…生物为了活下去而必须要做的行为，对我而言也是必要的。就只是这样而已。」
　　「必须要做的行为?」
　　「用你们的语言来说，就是捕食。」
　　「——什么?」
　　「啊，我并不是要吃妖精的意思，而是要吃一种藉由杀戮而得到、看不见的东西。再更进一步说明，你应该也不会明白。」
　　「难道你是指吃魂魄吗?」
　　莱恩皱起眉头。
　　似乎不太可能——但这是在这个情况下，脑海中所浮现最适切的概念，所以他不觉得自己愚蠢，就直接用言语表达了出来。
　　「这样啊……你真是恶魔。」
　　奎斯注视着莱恩，在缺乏感情要素的纯白面容上，浮现了与莱恩见面后首次流露出像是阴沉笑容般的表情。
　　「——我可不是那么可爱的东西。」
　　接着是一阵沉默。非人类的两位不知名生物，像是陷入了自己的思考中似地，在沙尘暴的漩涡中仅仅只是伫立着。
　　到了深夜，火乃香仍旧没有恢复意识。持续使用治愈力的伊库斯也没有特别显露出疲态，他的能量大概异乎寻常吧。如果出现能够让他释放出全部潜在能力的事件，那将会发生什么事呢?
　　——只要青年脸上仍保持沉稳的表情，这样的担心就只是杞人忧天罢了。
　　「蜜莉?」
　　像是突然注意到一样，他呼唤了女孩的名字。蜜莉仍旧紧握着火乃香的手。而在她身边，巨大的灰狼从容不迫地蹲踞在地上。
　　「——怎么了?」
　　「你该去睡了喔。」
　　「大哥哥呢?」
　　「我继续待在这里，直到火乃香小姐醒来为止。」
　　「那么我也是。」
　　「可是……」
　　「大哥哥…」
　　看到蜜莉欲言又止的表情，伊库斯疑惑地歪着头，像是催促着蜜莉说话般微笑着。
　　「你喜欢小香香吗?」
　　「——咦?」
　　「我很喜欢喔。她是如此温柔而坚强，她一直都很努力。就算是到鬼门关前走一遭，也会笑着回来的。」
　　「嗯……是啊。」
　　「为什么呢?明明就不是为了自己，为什么她可以努力到这种地步……」
　　「那是因为——」
　　伊库斯说到一半就停了下来。或许自己也和蜜莉思考相同的事情——他这么想着。
　　「虽然大哥哥和波奇都一直跟小香香在一起，但我并不会因此觉得羡慕。因为即使小香香不在我身边，但她一定在某个地方努力工作着，对吧?」
　　伊库斯点点头。没错，火乃香不管在哪里、不管在做什么部是火乃香。虽然在一起生活的时间还不算太长，但在这段日子里，伊库斯清楚地领悟到这点。
　　不管是将这个星球从灭亡的危机中拯救出来时，还是将少许的货物运到隔壁城镇时火乃香都是用同样的方式思考、用同样的方式判断、用同样的方式行动。用「信念」这种敷衍了事的说法所无法表达的「某样事物」，正是支持着她存在的根本。
　　过去白虎曾经这样跟青年说过：
　　（那孩子一定可以凭着直觉及本能找到正确的道路。）
　　伊库斯领略到的正是如此。但是他也同时看到火乃香在犹豫与反覆修正错误的过程中获得成功。这次的旅行也是这样。火乃香一直都在烦恼有关蜜莉的事，以及自己无法确实将心情传递给蜜莉的事。
　　「只有努力是不行的吗?」
　　蜜莉说出这句话：
　　「要是我说想要变得跟小香香一样，这样是不行的吗?」
　　蜜莉突然低下头来，细小的水珠滴落在车舱的地板上。
　　「…………」
　　伊库斯说不出任何话来。他本来就不认为自己有说话的资格，因为他不像火乃香那般了解蜜莉，甚至不是「这里」的人。
　　他是「守护者」，也是「旁观者」。他从过去一个叫做「观察者」的存在原封不动地继承了其知识，混在名为人类的知性生命体中继续观察，那就是他的工作。为此，他请偶然相遇的火乃香以向导的身分让他同行。
　　——是从什么时候开始的?无关乎被赋予的使命，他开始对火乃香本身产生兴趣。
　　少女有风的味道。不仅如此，她也如同磨利的刀刃般清冽。正如蜜莉所说的，她会让人相信温柔之人必定也具备坚强的心肠。
　　因为蜜莉打算成为像火乃香一样的人，才会无论如何都想要试着独自努力下去。
　　（火乃香小姐……）
　　青年在心中呼唤着。不过当然没有回应。火乃香好不容易才回到这边的世界，就算听到他的声音，应该也没有余力回应。
　　就在这时。
　　卡姆伊突然站起身，咬住了低头颤抖的蜜莉的衣服，轻轻地拉了一下。
　　「咦……?」
　　它不顾蜜莉不知所措，持续拉了几次衣角。
　　「大哥哥?」
　　「——它想要去某个地方，似乎想要你跟它一起去呢。」
　　「去哪里?」
　　伊库斯摇了摇头。以他天生的精神感应力多少可以了解卡姆伊的意思，名字也是用那样的方式得知的，但那并不是完美的读心能力。他无法解读卡姆伊详细的心思。
　　虽然不能说是勉强，但卡姆伊仍旧坚持地示意蜜莉往气闸的方向去，很显然是想要带她去外面。
　　「怎么办……?」
　　蜜莉心动了，有想要跟去的心情。或许跟去的话，还能再见到妖精也说不定。由于莱恩的搅局而没有说出口的谢意，也许这次就可以表达清楚，只是——
　　「去吧。」
　　青年微笑安慰道：
　　「不用担心火乃香小姐，我会一直待在这里。」
　　他看穿蜜莉犹豫的理由。
　　气等一下。』
　　一直保持沉默的波奇，突然从车内广播器出声。
　　『已经深夜，太危险了。』
　　「有它跟菩，没问题的。」
　　『可是我有保护乘客的责任。尤其火乃香是这种状态，更是不能松懈。』
　　「沙尘暴呢?」
　　『已经停下来了。外面很平静。』
　　「那么就没有问题了。」
　　伊库斯向蜜莉点点头。
　　「波奇，它比我们想像得还值得信赖喔。既然它会如此坚持，那就代表它至少有将蜜莉平安无事带回的能力及自信，对吧?」
　　伊库斯最后的一句话是对着卡姆伊说的。他看到卡姆伊的尾巴表示肯定地摇了摇，再度展颜而笑。
　　「我没办法离开这里，而考虑到伤患的状况，波奇也不能轻举妄动。所以一切就麻烦你了。」
　　在不断回头探望火乃香的少女陪伴之下，卡姆伊从气闸无声无息地走出车外。
　　『真的没有问题吗?』
　　「我不知道。」
　　伊库斯干脆地回答。
　　『你说什么?那么——』
　　「波奇，你之前不是跟我说过了吗?人是活着的东西。」
　　『………………』
　　距离那时还没有过太久。青年跟火乃香初次见面，在那次的旅程中，人工智慧体这么说过。包含人类和机械，所有在这颗星球上生活的东西部具有思绪——
　　「那个时候，你并没有阻止火乃香小姐去战斗，是因为火乃香小姐很清楚自己有必须做的事，对吧?我想这点蜜莉大概也一样。」
　　『——是那样吗?』
　　「危险是无所不在的。但若是一直选择安全的道路，也有可能到不了的目的地。至少在这个世界——这个宇宙里，没有任何地方是可以沉默不语、毫无作为也能活下去。」
　　——没错，正是如此。
　　伊库斯吃惊地看向火乃香。刚才听到的不是她的声音吗?但是火乃香至今仍未从昏迷中苏醒过来。青年接近横躺在床上的少女，注视着她的脸，然后注意到了。
　　光——
　　从额头上所绑着的头带下方涌出蓝色的光辉。那是只属于火乃香的光——火乃香的生命之光。
　　「火乃香……小姐?」
　　伊库斯轻声呼唤。但是她的双眼并未睁开。取而代之的是，额头上发出的光芒益发强烈，以几乎可以盖过战车室内灯光的刺眼程度开始闪烁。
　　明月当空。清澈无云、如黑衣般的夜空，隐藏不住月之女神受映照所裸露的皎洁身躯。只见月神在苍白的叹息中散发着冷冽的光辉。
　　「我们要去哪里呢?」
　　即使穿着梢厚的夜间专用外套，夜晚中的沙漠的空气依然刺痛皮肤。虽然不会感到寒冷，但蜜莉仍旧将外套前面的拉链拉上，无论什么时候都不可以小看沙漠——那是她死去的父亲教导她的事。
　　像是要嗅出风中的气味一般，卡姆伊环视周围，不久后将身体贴近蜜莉旁边。
　　「咦?怎么了?」
　　卡姆伊肩膀上的触手滑溜地伸向蜜莉，轻轻地卷住她后拉了一下。看到它趴在地上的动作，蜜莉才会意过来：
　　「要我坐上去吗?坐到背上?」
　　触手再度拉了一下。蜜莉在不知所以然的情况下跨上卡姆伊的背部——那是她第二次坐在那边。第一次是她被卡姆伊从「松饼」的洞穴中救出时。因为当时意识昏迷，所以几乎没有任何记忆。
　　它的背比想像中宽阔，灰色毛皮的触感也很舒服。若是趴在上面时将脸颊埋进毛中，一定马上就会沉入梦乡吧。当然，那里并不是真正的目的地。
　　八岁女孩的体重对卡姆伊完全没有影响，它毫不费力地站了起来。不，似乎就算有六、七名大人，它也能若无其事地抬起。
　　「哇……」
　　蜜莉差点跌下来，所幸被两根触手支撑住。她连忙用双手双脚紧紧地抓好。
　　「?」
　　也许是心理作用，蜜莉感觉卡姆伊的背凹陷了，其表面似乎为了配合蜜莉的身形而改变形状。
　　「——卡姆……伊?」
　　卡姆伊的轮廓明显地改变。耳朵的位置延着头部的线条往后方栘动，外形变得更加呈流线型，体毛似乎也变短了一些。
　　沙——
　　宽幅的四肢踹着地上的沙，灰狼奔驰在沙海中。光从它巨大的身躯来看，实在很难想像能够如此轻盈。
　　蜜莉闭上眼睛——然后又马上睁开。卡姆伊的动作十分流畅，如同飞翔般撕裂夜晚的冷空气。它几乎没有垂直的移动，全身就像是化作强韧的弹簧一般，吸收掉了震动。
　　丝毫不纷乱的大步伐、堪称优雅的肌肉律动——卡姆伊就像是为了驰骋而诞生的生物一般，持续奔跑着。
　　（啊啊……）
　　被月光照耀的沙漠风景自蜜莉的左右两旁流逝。速度很快，而且不管跑了多久，速度始终没有减缓。那是名为卡姆伊的野兽所深藏不露、非比寻常的潜在能力。
　　（这是梦吗……）
　　蜜莉突然思忖。如果这是梦，是从什么时候开始的呢?如果卡姆伊是梦，那么妖精一定也是梦，名为莱恩的男子也是梦，浑身是血的火乃香也可以当作是一场恶梦就好了。
　　（但这不是梦。）
　　迎面而来的风压让呼吸变得困难，肉体所提出的控诉肯定就是现实的证明。
　　希望是梦的事情、想要否定的事情多得数不清，无论是火乃香的伤，或是再往前回溯的……逝去的父亲及母亲。
　　——但要否定到什么程度才行?
　　否定过去就等于否定了由过去累积而成的现在。而若是无法认同现在，就连现在开始前往的未来也无法认同。
　　蜜莉并没有如此具体的思考过。对于一名年仅八岁的女孩来说，时间的流动或许太过于抽象了。
　　但是她想到了或许无法相见的人。
　　生活中并不是只有痛苦的回忆及悲伤的事情。如果否定了那一切，不想失去的东西也会同时消失。
　　凭藉着一把刀在这个沙漠中生存、蜜莉最喜欢的「小香香」至今为止给了她多少的力量和鼓励呢?
　　火乃香使用的并不是言语，也不是超越常人的拔刀术、集中气的特殊能力。她只要注视着火乃香——只要想着火乃香就奸了。因为只要那样，就可以成为蜜莉活下去的力量。
　　（我不要你死!）
　　蜜莉在灰狼的背上这么祈愿着。自己还没有为火乃香做过任何事。就算现在还不行，等到自己长大后——至少等到自己跟火乃香一样大后，一定要回报。
　　（所以……不要死!）
　　卡姆伊突然停下脚步。蜜莉小心翼翼地环视四周。两人现在位于一个小丘陵上，看出去的景色没有任何特别之处，就算说那里是起跑的地方，大概也不会有人怀疑吧。
　　卡姆伊放低姿态，将蜜莉的身体从触手中解放。蜜莉回到沙地上后，感到有些许晕眩。虽然没有跑太长的时间，但因为是平常无法体验的高速奔驰，所以三半规管发出了不小的耳鸣声。
　　「这里是……?」
　　看到卡姆伊的呼吸仍旧平顺，看来这并非为了恢复体力而暂时休息之处。也就是说，这里就是它的目的地吗?
　　蜜莉往前数步，突然注意到周遭充满细琐的声音。由于受残留在鼓膜上的风声影响，之前才没有立刻发觉。
　　唧…唧唧…唧…
　　唧唧唧…唧…唧唧唧…
　　从两人所站立的沙丘一眼望去，彼端是片广阔的平原，反射着皎洁的月光，散发出蒙胧的白色光辉。
　　唧…唧…唧唧…
　　唧…唧哪…唧…哪唧…
　　平静无风之下的白沙表面，被恰如绒缎般的窃窃细语所覆盖。蜜莉屏气凝神，吃惊地倒抽了一口气。平原的四处都充满了无数个小洞穴，声音就是从那里发出来的。
　　「那是什么?」
　　灰狼当然没有回答，它只是静静站在蜜莉身旁而已。从它像是哲学家的姿态中，无法看出它的意图。
　　「啊……」
　　沙漠产生变化。由直径不满一公分的众多洞穴里，某种发光的东西接连现身。
　　唧唧唧…唧唧唧…
　　唧唧唧…唧唧唧…
　　交织的细语声，在不知不觉问转变成此起彼落的节奏，就像是从沙漠中全体涌出一般——像是沙漠所发出的声音。声音。声音。
　　「月影蜻蜓……?」
　　蜜莉终于想起声音来源的名称。那是一种在沙漠中经常可见、体长数公厘的昆虫。声音似乎是靠着翅膀的振动所发出，但因为音量实在太过微弱，除非在极为安静的夜里，否则是无法听见的。没错，就是在这样月光洒落的深夜里才听得到，所以它们才会被叫做月影蜻蜒。
　　这里大概是蜻蜒的繁殖地吧。蜜莉过去从未见过这样的景象。受到月光照射而闪闪发亮的是它们的翅膀。在如此严酷的环境中，乍看似乎无法生存的微小昆虫，却在这里像是别种生物一样群众着，强烈主张自己的存在感。
　　卡姆伊抬起头来。蜜莉感觉到细微的气流，也跟着仰望夜空。
　　刹那间。
　　在宛如冻结般的大气中，散落着数不清的亮点。彷佛被月之女神的叹息所吸引一般，月影蜻蜓同时展翅飞起。
　　没错，今晚是满月。在满月的夜晚，蜻蜓们会离开白天藏身的巢穴进行短暂的交欢。完成交尾的成虫会在天亮之前产完卵，然后大部分会就此死去。从满月到下一次满月，那就是它们的生命周期。
　　蜜莉感动到忘了言语，入神地看着昆虫绚丽的缤纷乱舞。原来这个世界上存在着如此动人的景致。边境——这个在巨大战争中诞生的荒凉之地，正响彻着生物的欢喜之声。
　　唧唧唧…唧唧唧…
　　唧唧唧…唧唧唧…
　　卡姆伊是为了让蜜莉看到这个而带她来的吗?没有人知道它真正的意图。但对蜜莉而言，那都已经没有关系了。不论契机为何，如今她能够像这样站在这里，更得到在面对汲汲营营的生命时，几乎想要打从心底朝沙漠中呐喊的回忆。如果真要说有什么意图的话，就只是那样而已。
　　蜜莉不禁笑了。现在能够表达洋溢在心中的感情的，也就只有微笑。因为就是如此开心，活着是件多么令人开心的事啊!
　　——想要继续活下去呢。
　　某个人的声音响起。或许是风声吧。蜜莉突然将视线转移到身边，似乎是预感到了什么一般。
　　「啊……」
　　火乃香就在身旁。穿着一如往常的衣服，像平常一样提刀的少女就站在蜜莉的身旁专注地看着月亮下的平原。
　　「小香香?」
　　火乃香转身面向蜜莉微笑。当看到那张笑容的时候，蜜莉豁然理解了一切。火乃香一直都在她身旁，跟随着卡姆伊在沙漠上奔驰，持续守护在蜜莉身旁。
　　——没问题的唷!
　　火乃香无声地说道。
　　——世界一定会回应想要活下去的心情。因为生命是从这个星球诞生的，我们所有人都是这个星球的小孩。
　　「…………」
　　蜜莉静静地凝望昆虫们的宴会。在上空有夜行性的鸟儿盘旋着，正锁定飞得太高的个体。蜥蜴、老鼠们则躲在脚边，默默等待大地遍布尸体的时刻来临。
　　活着的事物、死去的事物，这两者不管到哪里都无法离开彼此，是支撑世界的枝干。生存并不是为了死亡，而死亡也不是因为丧失活着的念头。就只是单纯地活着——然后死去，这点每个人都一样。
　　既然终究免不了一死，那么不如趁还在世上的时候尽情活着好了，不会有任何人责备这件事的。
　　「小香香。」
　　当蜜莉再度将视线栘到身旁时，火乃香已经消失了。她相信刚才那并非幻觉，火乃香的确曾经站在自己身旁。
　　「谢谢你……卡姆伊。」
　　蜜莉双手环抱着卡姆伊的粗壮脖子：
　　「我真的很开心唷!」
　　对蜜莉来说，这是个永生难忘的夜晚。
　　在有一段距离外的沙漠战车的车舱里，横卧着的少女身体稍微动了一下。额头上至今持续散发的光芒消失，就像是换班一样，她缓缓地睁开双眼。
　　「——欢迎回来。」
　　她注意到凝望着自己脸庞的人，于是微笑以对。那是跟蜜莉所见相同的笑容。
　　然后在同一个夜晚。
　　莱恩感觉到目标——沙漠妖精。给予他从远距离就能察觉妖精位置的能力的，正是那名身着黑色大衣的男子。
　　你是什么人——不知道为何，莱恩并没有这样的疑问。
　　为了什么——这个疑问对他来说也无所谓。
　　虽然是来历不明的人，但要说自己感谢他也不算夸张。因为他给了自己两样事物——生存的地方以及活下去的目的。
　　为了报恩，应该要完成被委托的工作吧。沙漠妖精，或是那匹看似灰狼的分身——只要杀了其中一方，任务就完成了。
　　莱恩沉默地仰望头顶上的月亮。从他的神情来看，恐怕他是有生以来第一次像这样注视着月亮吧。
　　「——不出来吗?」
　　他唐突地问道。周遭没有任何人，神出鬼没的奎斯也不在那里。
　　但是——
　　莱恩背后的沙地隆起，潜伏在沙中的东西现身了。那是大约一人份的银色黏块，正以自我意识流动着的半流动体。
　　这是——莱恩?跟莱恩放弃人类的姿态时所变化成的样子相同。难道还有另外一名液态金属制的杀手吗?
　　新出现的银色黏块并没有像莱恩一样改变形状。微微震动的同时，就如同「流动」两字所表述的一般缓缓移动位置。
　　「你是『幽灵』吧?」
　　莱恩充满兴趣地询问。幽灵，那是火乃香看见莱恩的原型后，不自觉说出口的单字。
　　「看起来应该也不会是同学会，难道你认得我?」
　　黏块不发一语，谨慎地徘徊在莱恩周围。它有强烈的警戒心，却没有要离开那裏的意思。若要举例来说，它的动作就像是找到猎物的野兽一般。
　　「怎么了?在意我吗?」
　　莱恩的外型突然崩解，变成与眼前的存在相同的银色黏块，然后又在一瞬间恢复成原本的姿态。
　　沙……
　　像是被莱恩的原型惊吓到，黏块震动着。他们是同种的生物吗?至少看起来不是认识的夥伴。
　　「你不会说话吗?」
　　黏块大幅震动，不过并不是对莱恩的声音产生反应。「咕咕咕……」它从内部像是膨胀般上升、扭曲后改变了形状。
　　「哦?」
　　黏块变成人的形状，虽然跟莱恩一模一样，但不是莱恩，就像是面容融化的蜡像一样崩坏，脸显得很歪斜。比例也很奇怪，左手臂异样地短，右手臂则相对地长到可以构到脚踝；从手腕的上方开始突然变细，双手就像是腐烂的肉被拉成线状般垂挂着。
　　虽然看起来像是穿着衣服，但也是破烂不堪，无法忠实呈现莱恩的战斗背心、裤子和靴子等，与肉体的交界处也暧昧不明，到处都裸露出原本银色的「表面」。
　　它慢吞吞地开始讲话：
　　「啊啊……咿呀啊啊啊……」
　　但并不构成有意义的句子，只是单纯模仿莱恩发出声音而已。
　　「形状控制机能低下——不，问题在于思考中枢或是传达部位吧。认知神经跟控制神经还没有连结呢。」
　　莱恩像是在观察野生动物的生态一样平淡道出。莱恩本身可以用独特的知觉正确地辨认出对方的三次元图像，进而改变自己的身体形状。认知神经与控制神经紧密地连结，藉由严密的回授（注：feedback，在能量系统（多指电子学中的电路系统）中，将一部分输出送回输入处）来维持外型。
　　歪曲地做出莱恩模样的黏块，似乎已经完全丧失那样的控制机能。就算看着莱恩，也无法辨认他的形状；又或者虽然可以辨识，却无法藉由得到的数据控制变形机能。另外再从无法言语这一点来看，代表思考中枢已经丧失明确的理论性。
　　若把莱恩视作成品的话，那个黏块毫无疑问就是瑕疵品。
　　「野生化…吗…」
　　莱恩突然定向黏块，对着仍旧保持着畸形的莱恩外表的黏块——
　　「0K，可以了。你和我是不一样的。就如同那家伙所说的，『怪物部队』似乎确实只有我一个人残存下来。」
　　莱恩完全不在意对方是否理解自己所说的话。嘴角露出淡淡的一抹笑意，嘲讽道：
　　「『怪物』是『幽灵』吗……就某种程度上来说，或许也算是贴切的终点了。」
　　他突然将脸逼近对方：
　　「光是用看的就觉得有点难受。我刚好想要提高奈米机械的构成密度，可以请你帮个忙吗?」
　　语毕，他将右手刺向对方的腹部——看起来像是刺了进去，实则不然。他的手臂溶解在对方的体内，就像是水流进水洼里。
　　「嘎啊!」
　　莱恩的分身大吼，用惊人的瞬间爆发力向后方跳开，着地的同时，已经变回银色的黏块。留在原地的莱恩则失去手肘之前的部位，那是对方迅速跳开所造成的后果。
　　然而，他却无所畏惧地笑了：
　　「你以为你逃得掉吗?」
　　他轻轻甩了甩手臂，新的手臂就像是跳出般从切断面再生。他的质量是经过压缩的，实际上比看起来的容积还大，所以就算失去身体的一部分，也能立刻进行补充。
　　黏块转过身来，似乎领悟到没有战斗的必要。因为对手太强了，若是掉以轻心地跟他争斗，必定会遭到反扑。不，如果只是被杀掉，那也就算了——
　　黏块打算像流动的水一般潜入沙底时，突然僵住而动弹不得。体内有异物反应——有不同于它的意志侵入。「那家伙」用很强大的力量压抑住他打算逃走的的身体，让他僵在原地不动。
　　——是莱恩的右手臂。残留在黏块内部的前手臂，既无法被吸收也无法排出，现在仍以莱恩身体的一部分运作着。不仅如此，似乎连莱恩的思考也存在其中。
　　「没用的，你是无法把它吐出来的。」
　　莱恩对难受的黏块如此扬言，并且不发出丁点的脚步声缓慢接近它。黏块震动着，好似很害怕，也像是纯粹为了防卫的反射动作。
　　「虽然你像是被我强拉出来的，但这不代表你运气不好。你将会变成我，能够再一次重返光荣的『怪物部队』喔，不开心吗?」
　　黏块弹跳着，用浑身的力量解除了莱恩的束缚。原以为它会就这么逃走，但它却袭向莱恩。
　　「好选择!」
　　莱恩融化了，将自己化为黏块迎击幽灵。不管在沙漠生态系的哪一部分寻找，大概都看不到其他如此奇特的死斗吧。
　　两个银色的块状物，时而拥有超硬质金属的硬度，有时又化为水所具有的韧性，互相撞击着想要吞噬对方。银色的表面溅出反射月光的飞沫，在暗夜中飞散。苍白的磷光缠绕着全身，让人觉得这个世界上的各种战斗，仿佛不管到何时都会继续下去。
　　实际上只过了五分钟左右吧?两者融合成一个黏块停止了动作。不久后，终于缓缓地隆起——莱恩出现了。
　　「——呼。」
　　他叹了一口气，但脸上毫无疲态，反倒是满足的表情。幽灵成为他的一部分。他将幽灵吞噬，吸收、同化成自己的构成物质。
　　他迅速地甩了一下手臂，锐利的长剑前端戳入了沙中，不到一眨眼的时间，又变回手臂的形状。速度明显变快了。比起跟火乃香战斗之时，锐利度也增加许多。
　　「藉由提高奈米机械的密度，反应速度也会上升——跟报告书里写的一样。」
　　莱恩仰天大笑：
　　「『舞刀使』!」
　　他呼唤着不在现场的火乃香的名字：
　　「我要杀了你，『舞刀使』!所以可别在我去找你之前死掉啊!」
　　莱恩的笑容中看不到邪恶的气息，热血沸腾的兴奋包围着他。刚与他合而为一的幽灵的精神，或许还没有完全跟他融合。但就算情绪因此暂时呈不安定的状态，莱恩的欲望也是货真价实，是他本身的情绪。
　　「『舞刀使』!」
　　呼喊声被夜空吸去。满月毫不在意地表的争斗，仍旧如它一直以来所做的，伴随着其一贯的美貌，静静高挂在空中明亮生辉。
　　「绝对别死啊!然后再跟我来场生死决斗!听见了吧?『舞刀使』——!」
　　沙漠战车随着破晓启动了。并不是要回到安波隆商城，而是要继续未完的旅程。
　　应该要回去才对——至少波奇如此强烈主张。所幸有再生细胞及治愈力，火乃香才好不容易免于一死，但是体力消耗殆尽也是事实。更何况再生细胞或许会带来不知名的后遗症，总而言之应该先到有医疗设备的城镇。不，既然要回去，不如干脆地结束旅程回到安波隆商城。
　　人工智慧体的主张很有其道理。若是火乃香没有恢复意识，伊库斯跟蜜莉应该也会毫不迟疑地选择同样的做法。
　　「不可以。」
　　跟夥伴一样有着强烈主张的不是别人，就是火乃香。到了早上，她已经可以自行起身了。治愈力让伤口愈合，但更惊人的是再生细胞的力量，将火乃香从脑死的危机中救出；不仅如此，根据伊库斯的诊断，再生细胞混合在血液中运送到全身，似乎连各部位神经的损伤都修复了。
　　「与其说是病毒，或许说是医疗用的奈米机械更为恰当。」
　　带来奇迹的本人——卡姆伊已经不在车内。昨夜它将蜜莉送回战车后，就在气闸关闭前掉头离去。仿佛已经知道火乃香从昏睡中苏醒，自己的任务宣告结束。
　　「那家伙……莱恩仍旧在追杀妖精跟卡姆伊。跟那样的怪物打斗，就连卡姆伊都不可能安然无事。」
　　不可思议的是，火乃香明明一直都处在失去意识的状态下，却从一醒来就知道卡姆伊的名字，她没有问过任何人就将灰狼称为卡姆伊。
　　『你的意思是，你还要跟莱恩战斗?』
　　火乃香点点头。
　　『你也稍微节制一点。就如同你所说的，那家伙是怪物。昨天你才差点被他杀掉。』
　　「我知道啦…」
　　回应的声音里仍显得有气无力。火乃香对失去意识期间发生的事毫无记忆，对于自己陷入病危状态也没有具体的感觉。最后的记忆是自己沾满鲜血的手掌，以及陷入沙中的脸颊所感受到的热度。
　　『你到底在想什么?居合斩对那家伙没有用，最终不但复仇不成，反而会被他所杀。昨天你都赢不了了，凭现在这个虚弱的身体，你觉得有胜算吗?』
　　「不会赢——也说不定。」
　　才一说话就感到身体内部隐隐作痛。她的体内还留有莱恩的雷射贯穿所造成的伤势。本来应该会更剧痛才对。被低功率的雷射波烧毁的神经得以复原、重新接上，是由于卡姆伊的再生细胞所赐。
　　『那我再问你一遍。既然知道自己绝对不会赢，为什么还要战斗?不试试看又怎么会知道——我可不能接受这样的反驳。』
　　「我也赞成波奇的看法。」
　　伊库斯慎重地选择用字：
　　「那名叫做莱恩的男子，虽然我没有近距离看见他——」
　　「你知道那家伙吗?」
　　伊库斯点点头：
　　「错不了的，他是在『大战乙中被制造出来的战斗生化人。」
　　「怎么可能……」
　　火乃香愕然。青年所说的话并非不可置信，甚至可以说是十分合理。他不会说谎，既然他这么断定，那就不会有错。
　　「在我的认知当中，有他的——或许该说是跟他同种类兵器的情报。由半流动体素材所构成、极为特殊的战斗个体。其中有着人类体型规格的，恐怕就是最强的。」
　　「那家伙说自己是三敝态金属』。」
　　「没错……他可以说是旧世界的超技术结晶。」
　　半流动体制的战斗生化人。以高度的奈米机械统合理论所控制的有机、无机复合体，同时具有液体及金属两者的性质。在容积许可的情况下，可以变化成各种形状。颜色、质感、硬度等都可以自在调整，从莱恩的衣服也是他身体一部分这件事看来就很明白了。
　　「『怪物部队』，或者称作『影子军团』，这种特殊的作战部队过去曾经存在过。成员都是在肉体上、精神上经过超强化处理的士兵，像他那样的生化人也是其中之一。」
　　大战前及大战中，人类创造出了无数兵器群。从足以破坏时空的大量杀戮兵器到暗杀个人等级的东西，种类繁多而复杂。「怪物部队」正可以说是后者的典型。
　　不定形的液态金属素材内部散布着分子大小的奈米机械，实行集中、分散型的立体控制。可以说身体就是脑，或是脑的一部分。这在旧世界中也是超现实的技术，制造及维护金额都很庞大。加上设计思想本身不希望量产，所以实际生产出来的只有极少的数量。
　　他们所进行的任务主要是侦察、暗杀，以及搅乱敌军后方。像莱恩那样的生化人，可以变身为实际的人物潜入敌营，赤手空拳将重要人物暗杀。就算被发现，普通的武器也无法杀掉他，即使被打到也能从容逃脱。
　　「这样的说法或许不太恰当，但硬是要说的话——他是不死之身。」
　　「不会死的意思吗?」
　　「当然，随着素材及奈米机械的低劣化有适用年限，也就是有寿命的意思。但是藉由外部的力量使之停止活动这点几乎是不可能的。」
　　「我曾经跟类似他的东西打斗过，是个被叫做幽灵的家伙…啊，不对，那到底是不是幽灵，其实我到头来也不知道。」
　　幽灵跟沙漠妖精并列，为边境的民间传说之一。偶尔会有在沙漠中发现奇妙尸体的情况，看起来不像是自然死亡，但也查不出死因。是生病?还是被沙漠的生物袭击?连这一点都无从得知的奇异尸体。就像车辆维修厂的乔伊所说的。
　　在那种情况下，人们就会说「幽灵出现了」。就算需要查明死因，也几乎都不想和其有所牵扯——这种想像中的妖怪造就了这样的边境社会风气。虽然乔伊没有这么说，但只要把问题推给妖怪，人们就能回归日常生活了。
　　不过，虽然极为少数，但的确有人目击过幽灵。他们的证言都极为模糊，并且都零散而没有统一性——不是人类的东西、没有一致的外型，杀人的方法也各不相同。
　　那个幽灵——可能是幽灵的不明物体，火乃香过去曾经在沙漠行的途中遇到过。
　　「你杀了它吗?」
　　火乃香无力地摇摇头：
　　「我不知道。虽然有用气将它击退，但并不是致命伤……吧。」
　　她还没有跟任何人讲过那件事，因为那次的体验连她本身都不太能相信，或许跟当时身旁的人也这样告诉她有关。
　　（如果没有带回尸体的话，还是什么都不要说比较好，毕竟这样只会徒增人们的不安而已。）
　　「那恐怕就是幽灵，而且它的确是莱恩的同类。」
　　「什么意思?」
　　「当他们被俘虏在敌营，或是到了不适合维持生命活动的严酷环境中，就会呈现隐生现象——也就是一种假死状态，等待救助。」
　　「等一下。所以呢?他从战争之后就一直呈现假死状态吗?」
　　「在新陈代谢几乎完全停止的状态下，组织的低劣化也能控制到最小限度。当然，长时间是不行的。」
　　「那么——」
　　「没错，所以这一点我也不清楚。如果只是复活的话，或许有可能，但在那样的情况下，是不可能恢复到完全状态的。你所遇到的幽灵跟莱恩一样吗?」
　　「不，它不会说话，而且也不是人类的形状，就只是银色的块状而已——」
　　「我想也是。它的思考中枢及控制神经应该都严重地机能不全，已经没有身为兵器的意识，只是被自我保存的本能及攻击冲动控制。可以把它看作单纯的野生肉食动物。」
　　伊库斯所说的，就跟莱恩昨夜战斗过的幽灵姿态完全一样。战后经过了数个世纪，因为某些原因从假死状态复活的半流动体生化人，果真坏了一半，已经不可能有明确的目的及意识，仅遵从刻印在奈米机械网路上的本能活动。
　　「那莱恩呢?」
　　「他是完全的个体，拥有完整的机能。这么一来，他就不是你能够对付的对手。」
　　「——杀不死吗?」
　　「因为他是液体，不管用斩的还是射击，都无法对他造成太大的伤害。就算失去身体的
　　一部分，也能马上以自我繁殖机能再生，也不会害怕有异物混入。他们可以吞噬有机物作为能源，就算是沙子。」
　　「以沙子……维生?」
　　「嗯，他们被制造成在各式各样的环境下部能发挥最高的机能。」
　　『真令人难以置信，旧世界的技术竟然可以做出那样的东西?』
　　「这只是渺小的一部分而已。」
　　青年重新面向火乃香：
　　「你无法杀他，但是他可以杀你。击中你的雷射是由他自己的身体变成的雷射发射装置所射出的。虽然低功率，但是要杀死一个人已经十分充足了。」
　　简而言之，他就是将液态金属的一部分当作透镜，发射了雷射光。
　　「你无法得知他会从哪里发射，他的头跟手脚充其量都只是装饰品，所以不管他用身体的哪个部位形成发射装置，对他来说都是一样的。」
　　「但是……」
　　「请听我说。雷射波也就是『光』。火乃香小姐，你可以将子弹击落，但不可能对抗得了光速。在数公尺的距离之内，击出的同时就等于命中，你要如何闪躲?」
　　火乃香陷入沉默。若要跟莱恩打斗，就只能决一死战。光是要应付他用自己的身体生出的无数触手就极为困难了。在一瞬间的疏忽都不允许的攻防战中，敌人不需要拔枪的动作就能发射雷射——发射光速的刀刃。
　　「我了解你担心妖精跟卡姆伊的心情，也了解你想要报恩的心情。然而这次的对手实在太强了。」
　　伊库斯突然没有再说下去，他不知为何感到犹豫。明明自己没有说错什么——不管如何分析状况，火乃香都没有胜算，但为何会感到如此心虚呢?好像自己说了什么无聊的话一样。这个奇妙的感觉到底是什么?
　　「你是叫我回去，对吧?」
　　「正是如此。」
　　「波奇也持同样的意见吧?」
　　『我从一开始就那么说了。』
　　「嗯。」
　　火乃香将视线栘到旁边，看着绑马尾的少女，用微弱的声音问：
　　「蜜莉怎么想呢?」
　　「我?」
　　「蜜莉也是我们的夥伴啊，所以我也想听听蜜莉的意见。」
　　「我…我……」
　　蜜莉吞吞吐吐。此时她想起昨夜在蜻蜓飞舞的沙漠的一隅，火乃香站在她身旁，对她露出了微笑。
　　蜜莉像是下定决心般点点头：
　　「我想要去救妖精跟卡姆伊。」
　　「蜜莉…」
　　「可…可是那样的话——」
　　「我喜欢小香香，想要跟小香香在一起，也绝对不要小香香死掉。可是……可是啊，因为小香香是小香香，我喜欢像小香香的小香香，所以……」
　　蜜莉无法再说下去，她的心中有太多的感触。不想看火乃香死去，但对蜜莉来说，火乃香放弃身为火乃香的生存方式才是更大的问题。如果火乃香想要去，蜜莉就无法反对，因为火乃香就是这样一路活过来的。
　　二一对二呢。」
　　火乃香露出洁白的牙齿微笑，而在看到那个笑容的瞬间，伊库斯觉得自己犯了很大的错误。
　　「——不，是三对一。」
　　「嗯。那波奇呢?」
　　『我没办法跟人类这种不讲道理的生物相处。伊库斯，你也一样，我不能理解你改变想法的理由。』
　　「不好意思，可是……」
　　『我没有要遵从多数决定的意思。我就照自己的意思，开向安波隆商城就好了。』
　　「拜托你了解，波奇!」
　　火乃香的黑色眼眸里闪烁着恳求的光芒，注视着人工智慧体的其中一只眼——车舱的环境感应器。
　　「活着的意义不是吃饱睡、睡饱吃而已。如果在这边折返的话，就会变成那样了。」
　　『即使如此，我还是希望你能活下去。』
　　「啊……」
　　只有火乃香注意到声音中蕴藏的微妙感情。若非因为长时间的相处，否则是不可能从他冷酷的声音中听出来。
　　「波奇…」
　　『随便你。如果你被莱恩杀了，我就把战车自爆，杀了那个家伙。到那个时候，伊库斯，蜜莉就交给你了。那就是所谓的责任。』
　　伊库斯的脸上浮现微笑。
　　『你在笑什么?如果决定好指标的话，战车就出发了。如果不快一点，会被莱恩抢先一步的。』
　　——接着它启动了战车引擎，运作传动轮，朝着对火乃香来说恐怕确实只有死亡等待的未来，缓缓地开始前进。