　　没有人知道那个生命是在何时何地诞生的。没有任何人看到那一瞬间，当注意到的时候，那个生命就已然在这个星球上了——用这样的方式描述大概是最恰当的吧。
　　那是种不可思议的生物。不管是在现存的生物当中，或是过去曾经存在如天文数字般庞大的种族当中，不用说同种，就连类似的纪录都没有描述过。其生态及能力都太过于特殊，另外——存在意义也很特别。
　　在广大边境的一角，那个生物静悄悄地持续等待着。在等待什么呢?在等待时机，在
　　等待这星球——跟宇宙所经历的时间相比，连一眨眼都称不上，极为短暂的那一瞬间。
　　会发生什么呢?
　　有什么变化呢?
　　或许连那个生物都不理解，只是默默等待着，并坚信会有什么发生——会「有什么」产生变化而持续等待着。
　　在边境度过稀松平常的日子。在平淡无奇的夕阳斜照下，那个生物开始缓慢移动，穿
　　越绵延不断的沙漠与荒野，朝某个方向而去。
　　因为时机到来了。该启程之时——与结束同一时刻，一个全新的开始。
　　这生物有其目的，也有达成目的的打算。欠缺的东西只有一个，而那唯一的缺损也可以马上弥补，因为将会有人带来给自己。
　　在终于到来的相遇及离别当中，逐渐变成完整的姿态。只要得到「崭新的」，再加上原本的力量，又将展开对那个生物而言的全新未来。不，或许对这个星球来说，也是全新的未来吧。
　　——来找我吧!
　　生物无声地呼唤着。没有回应。即使如此，生物仍旧呼唤。面对难以望见尽头的地平线，毫不犹豫、坚信地持续呼唤着。
　　——来吧!
　　——来找我吧!
　　莱恩在沙海的正中央停下吉普车。不见那名被称为奎斯、穿着黑色大衣的男子，只有莱恩一个人。
　　他在烈日当空的沙漠中下了车，却没有露出因为酷热而难受的表情，注视着四面八方旷阔的黄褐色地——。
　　在他的视野中有绵延不断的大小沙丘、万里无云的蓝天，以及——只有这些，其余什么都没有。那里除了莱恩之外，没有任何会动的东西。就算有动物在这里生活，在这个阳光直射最强烈的时间带中，也绝对不可能从地底下爬出来。
　　莱恩注视着贫瘠的大地，似乎很开心的样子，嘴角浮现淡淡的微笑。正如同自己所说的，他很中意边境这个地方。
　　「那么——」
　　他喃喃自语，从吉普车的座位上拿起长枪身的来福枪。那是手动装填的单发式枪械，使用的子弹愈强，对枪体本身的负担就愈大。因为构造复杂的自动来福枪并不适合用来发射大火药量的子弹。
　　他的来福枪上装有高准度的光学式望远镜。从枪身的长度及设置望远镜来看，很明显是为了相当长距离的狙击而使用。跟沙漠妖精这种不确定是否存在的猎物相比，他的装备分真实。他的目标不应该是拥有妖精之名的幻想，应该是更明确的东西。没错——此擧仿佛像他确信沙漠妖精的存在一般。
　　「这种工具没什么改变嘛。」
　　他一边喃喃嘀咕，同时将无弹壳的大口径高初速弹装填进药室。如果「工具」指的是来福枪的话，就表示他有很长一段时间没有碰触过枪械了吗?就算如此，那也是十分极端的一句话。在一般市面上，手动来福枪的设计及系统并不是那么容易改变的东西。反过来说，应该也可以表示除了来福枪之外，他知道「某样东西」产生了戏剧性的变化。
　　他将搭载着望远镜的来福枪背带卷在手臂上，毫不在意灼热的沙面，采取了匍伏的姿势。他将双脚张开以稳住身体，用两手肘支撑着身体，随意地扣下板机。
　　碰——!
　　冲击波卷起了枪口前的沙粒，在数百公尺外的地点也扬起同样的沙尘。他似乎正在进行望远镜的微调，不过这方法也未免太小题大作了。一般应该是会瞄准一个明确的目标射击才对。依现在的状况，就算击中了远距离外的沙，也无法得知正确的中弹位置。
　　不过他似乎不怎么在意，继续射击数发子弹，调整望远镜的焦距。不久后，他似乎终于觉得满意，站起身来拍了拍身上的沙子。
　　「轻松是轻松，可是趣味性就——」
　　此时。
　　莱恩若无其事地抬头仰望。有三道人影从苍穹的一点以接近自由落体的速度降下，在几乎要撞击到地面时紧急减速，脚踝陷入了沙中。
　　莱恩眯细了眼睛。
　　「哦……」
　　在他面前的是穿着多层装甲、背后装着飞行装置、手上拿着短枪身智慧型步枪的三具武装士兵。那是边境查察军的机器人型兵器——自动步兵，而眼前的三名是标准型——Ⅲ式的衍生型。
　　「你在这里做什么?」
　　其中一具别着分队队长徽章的不带感情问道。身为生物部品的它们，中枢培养脑中并没有感情这种要素。虽然不能说完全没有感情，但十分稀薄。
　　「就如同你所看到的一样。」
　　「你是猎人吗?」
　　另外一具正搜索着吉普车问道。他们是巡逻中的分队，定期在规定的路线上飞行。在广大的六号沙漠中，这并非很有效的搜查行动。或许正因为如此，言行有些不熟悉。
　　「猎人又怎么样吗?」
　　「这里与居住区有相当的距离，也离居住区之间的标准移动道路很远。你以这种程度的装备，打算要去哪里?」
　　「哪里也不去。」
　　「什么?」
　　「这里是适合我的世界，所以我哪里也不去。」
　　「你到底在说什么?」
　　自动步兵举起枪口，可是没有真的打算要开枪，只是单纯的威吓而已。但在下一个瞬间，或许它们会心想「早知道就扣下板机了」。
　　莱恩的嘴角上扬。
　　「你在笑什——」
　　分队队长无法把这句话说完。在没有任何预警的情况下，转眼间，它的头便无声无息地高高飞舞在半空中。
　　「什……！？」
　　失去头部的躯体重重倒在地上。剩下的两具自动步兵以远远凌驾于人类之上的反应速度开枪，全自动的猛力射击卷起沙尘，但瞄准的地方早已空无一人。
　　自动步兵的复合感应器中已经完全失去莱恩的踪影。就连移动的轨迹都没有看到，莱恩就突然消失在两人的面前了。
　　「搜索!」
　　启动复合感应器，开始全面搜索。刹那间，其中一具自动步兵感到一道冷冽的闪光滑过体内。它从头顶到跨股问被一刀两断，断成两块的装甲体往左右两边倒下。
　　最后的一具感受到危机感已超出培养脑所能抑制的程度，反射性地展开了飞行装置。如果不赶快逃就糟了!——至少也要赶快趁机站好。
　　大推力的推进装置让他的身体轻巧地浮到空中，就在它打算继续这样上升的时候，有人抓住了它的脚踝。
　　「等一下啦。」
　　它仍不顾一切地加速。即使多了一名人类的重量，对于高性能的飞行装置来说仍不算太大的负担。
　　自动步兵就在吊着莱恩的状态下垂直上升。虽然不知道对方到底是如何将自己的夥伴击毙的，但他现在的姿势什么也做不了，而且也不可能永远抓着吧?等他放手的时候，从数十公尺的高度坠落一定必死无疑。
　　然而——
　　「我叫你等一下，你没有听到吗?」
　　声音在耳边响起，自动步兵感到一片混乱，甚至有种莱恩爬在自己背上的错觉，但实际上只有脚踝感受得到他的重量。然而为什么他的声音会如此鲜明?
　　「混…混帐……」
　　「实力不足啊…」
　　语毕，自动步兵的头落下。莱恩毫不犹豫地放掉失去控制的机体。那里是距离地表数百公尺的上空，不管下面是多么柔软的沙地，都不可能吸收掉强烈的冲击。
　　不出所料，莱恩的身体以剧烈的气势撞击到地面，扬起大量沙尘。想必他全身的骨头都四分五裂了吧。
　　咚——!
　　在遥远的地方也出现类似的声音，那是失速落下的自动步兵所发出的。它应该也变得惨不忍睹了。不过，反正早已经死了。
　　「呼……」
　　在当场成形出来的坑洞中，传出某个人的叹气声。他抬起埋人沙中的身体，语带疲惫地站了起来。
　　——是莱恩。
　　将三具自动步兵瞬杀，并且从高处坠落后仍旧安然无事的男子，没趣地喃喃自语：
　　「我还以为会更好玩的。」
　　他走向放置在地上的来福枪，咋舌地捡了起来：
　　「又要再调整一次了。」
　　不由分说地击毙自动步兵，也就表示他向边境查察军——甚至是向「THETHIRD」正面宣战，但他现在担心的是刚才将来福枪丢在地上时，是否对望远镜造成影响，就只有这一点吗?
　　在走回吉普车的途中，他瞄了一下两具自动步兵的残骸。断面像是被锐利的刀刃切开一般，而他手中并没有能做到那种事情的武器，也没有使用来福枪。
　　「『怪物部队』的实力似乎在这里也通用呢。」
　　然后他又开心地笑了：
　　「如果是用你的刀会怎么样呢?火乃香。不——『舞刀使』。」
　　「哈咻!」
　　火乃香突然发出奇妙的声音，蜜莉吃惊似地抬起头来。
　　「小香香……你在打喷嚏吗?」
　　「有人在说我坏话。」
　　火乃香害羞地说，似乎连她自己都觉得发出很奇怪的声音。
　　「一定是老师吧。」
　　青年从控制室探出头来，一脸有趣地说道。
　　「老师?为什么?」
　　「白老师好像也想一起来，都鼓起脸颊、嘟起嘴了呢。」
　　「真的吗?」
　　火乃香一脸狐疑。白虎的表情很难分辨她到底有没有不高兴，有的时候连本人也不太了解。有着自己及别人都认同的冷感反应。
　　「蜜莉，你喜欢老师吗?」
　　「嗯……」
　　蜜莉思考了一下。
　　「现在喜欢。」
　　「之前不喜欢吗?」
　　「一开始的时候有点伯她。因为她都不太眨眼，一直盯着我看。」
　　「现在不是也一样吗?」
　　火乃香因为当事人不在就放肆地说。当然并不是在说她坏话。看到那样的冰山美人，不知为何就会想要揶揄一下，只是这样的心态。
　　「但是啊，总感觉她变了喔。啊，对了，就是在她放长假之后。」
　　「——啊…」
　　听到长假，火乃香想起了某件事。大概就是那个时候吧?为了查出暴动的沙龙群的栖息地而进行调查的时候。火乃香就是在那个时候第一次与白虎相遇。她受到安波隆商城行政长英格莉的指示，以监督的身分与接受委托的火乃香同行。火乃香被强行跟去的她小小地玩弄了一下。
　　「是吗?我觉得没什么改变啊……」
　　「还有还有，她一笑起来就有酒窝喔!」
　　两人同时指向自己的右脸颊。
　　「就只有这边!」
　　两人相视而笑。这下子，应该换白虎不断打喷嚏了吧。
　　沙漠战车现在正往六号沙漠的东北方前进。这次的旅行并没有特定的目的地，只要路线上有居住区或是地图上有记录的绿洲能够随时补给，接着就是依心情而定了。波奇虽然抱怨连连，仍旧依据火乃香等人规划的路线排出最适当的计画。虽然它不反对休假旅行，但对于没有明确目标的事情感到很头痛——或许该说是「生理上」无法接受。
　　『我想要更合逻辑一点行进。』
　　说实话，这也是它对没有工作时的火乃香的口头禅。就如同乔伊在维修厂中所说的，火乃香完全就是「静不下来」，只要一有空闲，就会想去自己没有去过的地方。
　　「那么请合逻辑地前进，尽可能不要浪费燃料，也尽可能不要伤害到传动轮。」
　　『你要求也太多了吧，要不要自己来开开看?』
　　「要我开也可以啊，不过我想可能会变得更没有逻辑唷……」
　　人工智慧体罕见地陷入了沉默。若把这当作它默认事实的表现，难道代表火乃香胜利了——?
　　借由自嘲而得到宝贵胜利的火乃香，不知道为何不满地从车舱走到控制室。
　　「你要切换到手动操控吗?」
　　「什么嘛，连你都这样!」
　　火乃香板着脸以眼神与青年交流。火乃香压抑着心中的无奈检查仪表板。虽然表面上看起来跟平常没两样，但她的内心绝对不平静。
　　这次的旅行一切都以蜜莉为优先。蜜莉可能精神上承受着很大的压力——听到白虎这么说之后，火乃香做出如此的结论。
　　有关蜜莉的事，自己似乎有些轻怱了——这就是火乃香忧郁的根源。她绝对没有漠视蜜莉的意思，但因工作太忙而没有充分时问与她相处也是事实。由于蜜莉的姑姑艾丝梅儿是很善良的人，自己就很放心地把一切都交给她。
　　（实在是没有脸面对叔叔。）
　　蜜莉过世的父亲藏肯可以说是火乃香的恩人。自她以万事通的身分从沙漠商队独立以后，包含这辆沙漠战车在内，藏肯提供她各式各样的技术支援。火乃香能够在低预算的情况下得到最低限度的装备，也是因为他的缘故。
　　当然，并不只是因为藏肯的恩情而使火乃香动摇。对她来说，蜜莉在她心中占有与家人相等的位置，是最重要的妹妹，也是不可取代的奸朋友。
　　一起生活吧——火乃香在心里如此作想。会刚好决定要休息，正是命运的安排。一起生活，然后将束缚住蜜莉的事物解放——
　　「小香香~」
　　火乃香听到困惑的声音，连忙跑向车舱。
　　「怎么了?」
　　「呐，为什么有这么多这个?」
　　置物柜的门开着，里面塞满了反射出金属光泽的东西。蜜莉拿了其中一个在手上给火乃香看。那是中型的自动手枪，里面没有装子弹。
　　「啊，那是——」
　　『欠缺经济观念的表现。』
　　波奇毫不犹豫地回答，不过蜜莉似乎听不懂话中之意。她每望向置物柜一次，就把同样形状的东西一一拿出，总共有五个。如果再加上火乃香固定放在腰挂式枪套里的那把，这辆战车中竟然有六把枪。
　　「为什么呢?」
　　「要说为什么的话……枪啊，你看，是沙漠之旅的标准配备唷!」
　　火乃香嘟嘟囔囔地狡辩着。
　　『包含备用的，总共两把就很够用了。是哪个人每次一去中古市场就偷买啊?』
　　「吵死了!有的时候，满足一下自己的兴趣又有什么不对!」
　　火乃香一见到枪火就会过于热中而冲昏头，这样的特质到底是从哪里培养起的?她在其他方面，包含从食物到衣服也几乎都没有什么特别的要求，是个彻底重视机能及用途的实用主义者。
　　「是兴趣吗?那么，这个只是放在这边而已吗?」
　　「怎么可能!为了让它们随时保持在只要装入子弹就能使用的状态，可是全部都已经分解、清理完毕，并且调整好了唷!」
　　「但是真正用到的只有一把吧?」
　　这是没有恶意的吐嘈。的确，固定插在枪套里的只有六把中最好操控的一把，剩下的几乎纯粹只是收藏用。不过确实每一把都是能在实战中使用的。就算是收藏品，也受到了火乃香重视实用性的影响。·
　　「小香否……」
　　蜜莉客气地问道：
　　「这个…可以给我一把吗?」
　　「咦?蜜莉，你喜欢这个喔?」
　　在感到意外的火乃香面前，蜜莉不知为何低下头来：
　　「不行吗?」
　　「是可以啦……你有用过吗?」
　　「思，爸爸有敦过我，在我更小一点的时候。」
　　在边境，从小开始学习使用枪械并不稀奇。除了作为防身的功用之外，也是为了藉由携带武器这件事培育出孩子确实的责任感。那绝对不是用来伤害他人的工具，但在自己遇到危险时，必须要有使用它的觉悟。火乃香这样的观念，是在学习拔刀术的过程中被养父灌输的。枪跟刀虽然有所不同，但本质还是一样。
　　火乃香无法理解蜜莉真正的想法，因为这要求实在过于唐突。即使因为父亲的工作而对机械熟悉，但至少在火乃香的记忆中，蜜莉并不曾对枪表示兴趣过；再说，甚至也没有蜜莉主动要求过的记忆。
　　火乃香在如此复杂的心境下点了点头：
　　「如果你喜欢的话，就给你吧!要不要等一下也来练习射击的方法呢?」
　　「——谢谢!」
　　蜜莉似乎很开心地笑了，是一张毫无防备的笑容。火乃香将手枪并排在蜜莉面前，心中感到沉重的不安。那是在这趟旅程开始时就一直纠缠着她的思绪。
　　虽然将蜜莉带出来旅行，但实际上火乃香完全不知道自己该做什么。待在蜜莉身旁，多少替她分担一些烦恼——只能大致上想到这些。
　　火乃香没有花太多的时间，就领悟到那是比想像中还难上许多的工作。虽然想要替她分担烦恼并帮助她解决，但现在根本不知道她在想些什么。
　　聊过学校的事。
　　聊过沙漠的事，也聊过有关自己的工作。
　　聊过共同的朋友以及各自的朋友。
　　蜜莉本人似乎对这次的旅行乐在其中。会因为听到火乃香跟波奇的吵嘴而发笑，也会跟伊库斯一同在黄昏的沙漠上散步，偶尔倾听火乃香背诵的边境诗人——丹勒·麦弗利的
　　诗篇——
　　即使门书使你焦躁，
　　也绝对不可以怨恨。
　　即使夜晚待你温柔，
　　也绝对不可以依赖。
　　模糊的过去、不确定的未来。
　　远在天边的银河之光、近在眼前的海市蜃楼。
　　正因为世间万物没有定数，
　　所以你才能追寻梦想。
　　正因为你追逐着无形的梦，
　　所以才能在这个星球生存下去。
　　火乃香也觉得蜜莉似乎有些不一样。不管是她的用词或态度，虽然没有办法明确指出来，但就是有些微妙的异样感。说话方式或是笑容都跟往常的蜜莉有些许不同。
　　不了解蜜莉的内心——这对火乃香来说等于是某种打击。明明在这之前，彼此之间毫无隔阂。她们应该一直都是毫无罣碍、坦诚相见才对。
　　然而现在却不论说什么，都感觉没有交集。彷佛自己抓不着蜜莉感兴趣的东西，一直不断在扑空。
　　果然自己还是离蜜莉太远了吗——火乃香思忖着。不管白虎有没有说那些话，蜜莉都确实目睹到父亲被杀害的过程，自己应该要对她内心的伤口更加注意才是。
　　（明明跟她约好要在一起生活，我却……）
　　火乃香感到非常害怕，两人就像现在这样慢慢地离开轨道，不久后终究会成为毫不相干的陌生人。不管今后还有其他多少朋友，但失去蜜莉的空白是绝对无法填补的。只要一想到那样的空虚，火乃香就觉得浑身发抖。
　　于是她下了一个决心。
　　离开安波隆商城七天后的夜晚，吃完晚饭后，火乃香约蜜莉去散步。夜晚在沙漠中行走是很危险的，但是波奇跟伊库斯都没有表示异议。
　　总而言之，为了预防万一，火乃香将化学闪光弹和瓦斯弹挂在腰带上，刀、手枪以及脚踝上的匕首一样也不缺。虽然蜜莉也想把得到的手枪带在身上，但被火乃香制止了。
　　「还不可以，因为你还不熟练。」
　　「——嗯。」
　　蜜莉乖巧地听从火乃香的话。她一向都是如此，从不抱怨、要任性。大概从以前开始就是这样丫吧——虽然火乃香突然这么想到，却怎么样都觉得有些异样。不，蜜莉应该是更开朗的女孩才对。虽然不任性，但应该更倔强一点才对。
　　「走一下吧!」
　　两人没有牵手。因为要是遇到突发状况而影响拔刀就不好了。
　　夕阳西沉数小时之后，沙漠在皎洁的光芒中回归平静。那是半月所发出的冷冽耀眼光芒。在这个几乎没有大气污染的时代里，没有任何东西会造成月光从天而降的阻碍，就算没有人工的照明，视野所及之物的轮廓依旧分明。
　　火乃香配合蜜莉的步伐慢慢走着。两双靴子在两人的背后留下长排的足迹。在这个离人们居住的城镇有相当距离的地方，地上所刻划的脚印也不过是自然的一部分而已。
　　「小香香。」
　　已经走了多久呢?蜜莉突然拉了拉火乃香的衣角。
　　「——嗯?」
　　「如果走太远的话……」
　　这么说来，不知不觉中似乎已经离战车很远了。虽然原本没有打算要走那么远的，但是一想到心中的纠结，脚步就不自觉地停不下来。如果再继续前进的话，就会变成很严重的问题了。
　　「蜜莉…」
　　火乃香将爱刀插在地上，环视四周。虽然已经下定决心了，但到了紧要关头却仍旧难以启齿。
　　「怎么了?」
　　茶色的瞳孔仰望着火乃香。
　　「老实跟我说，你现在有没有痛苦的事、烦恼的事呢?」
　　「咦?」
　　「白老师跟我说了唷。蜜莉，你似乎在上课的时候睡着，然后醒不来。」
　　「啊…」
　　蜜莉难为情地笑着说道：
　　「我也不知道怎么了，只是觉得很舒服，然后就睡着了。我以为我一直都醒着，可是当我睁开眼睛的时候，就已经在保健室里了…」
　　「在白老师跟你说之前，你都没有感觉吧?」
　　「因为觉得很糗，所以我明明拜托老师不要告诉任何人的……」
　　「蜜莉…」
　　火乃香蹲下身子，让视线与蜜莉平行交错：
　　「不可以隐瞒唷!因为那并不是正常的事，一定要据实告诉我。」
　　「可是我没有哪里不舒服喔，老师也是那么说的。」
　　「所以我才会问你啊。蜜莉，你晚上有好好睡觉吗?食欲还好吗?」
　　蜜莉没有回答。她的脸上充满疑问，似乎不明白火乃香为什么要那么问。火乃香不在意地继续说下去：
　　「呐，不管是我还是老师或姑姑，大家都很担心蜜莉喔——不过因为我没有一直跟蜜莉在一起，所以也不能说什么了不起的话……」
　　「所以呢?」
　　「咦?」
　　「所以才约我出来的吗?为了我把工作放下?那么——」
　　蜜莉低着头，用脚踢着沙：
　　「早知道就不来了……」
　　「——蜜莉?」
　　火乃香感到不知所措。突然间，蜜莉大吼：
　　「早知道会变成小香香的累赘，我就不跟来了!」
　　「我从来没有觉得你是累赘啊……」
　　火乃香恍然大悟。蜜莉以为自己是因为太在意她的事，所以才勉强把工作放在一边。也就是说，她认为自己成了工作的阻碍。
　　「不是的，蜜莉，不是那样的!」
　　「大家都好奇怪!白老师、姑姑，还有小香香也是!我明明就没有事，不要随便乱替我担心!」
　　一阵不安袭向火乃香。蜜莉的精神状况的确不太安定，现在的她就像是将压抑住的苦闷一口气爆发出来似的。但是，感觉上跟火乃香之前所想像得不太一样。
　　二个人……我一个人也可以很努力啊!我一直一个人拚命着，希望有一天可以变得像小香香一样……!」
　　晶莹的泪水滑落在少女的脸颊。为何人们无法忍耐的思绪，最后总会变成球型的水珠滴落下来呢?
　　「…………」
　　火乃香无法动弹，就连一句话也说不出口。不管是在边境生存的困难，或是人们为了生存所需要担负的责任，蜜莉全都了解。
　　蜜莉曾经跟火乃香诉说自己将来的梦想，希望成为像父亲一样的「机械工程师」。在失去双亲之时，八岁的少女所考虑的事情——竟是一个人独立生活下去的方法。
　　她会那么在意要向学校请长假的理由，现在世终于可以理解了。虽然有血缘关系，但自己是在并非自己真正的母亲——姑姑的庇护下，才好不容易得到可以去上学的机会，如今却要向学校请假去旅行，让她感到十分不安。
　　（这孩子……）
　　她大概也了解自己是在逞强吧。频繁地去找白虎，跟她谈论共同的朋友——最喜欢的「小香香」，一定也是一种慰藉吧。恐怕白虎已经察觉到了，所以才特意叫火乃香过去直接把话说清楚。
　　「我…我……」
　　「不用为我担心也没关系!如果我会造成小香香的困扰的话，不要在一起也没关系!我最讨厌小香香了!」
　　蜜莉突然背对着火乃香，往战车的反方向跑开。
　　「蜜莉!」
　　火乃香打算追上去时，腰带附近出现刺耳的发讯音，接着传来激烈的震动——那是波奇发来的紧急通讯信号。于是火乃香一边奔跑，并同时戴上通信器。
　　「波奇，我现在没有时间说话——」
　　『你立刻带着蜜莉回来。你们行进方向的沙地内部的温度正在急遽上升中——』
　　一刹那问。
　　蜜莉摔倒。从她奇妙的跌倒方式来看，与其说是脚陷入了沙中，倒不如说像是被什么给绊倒。在她打算马上爬起来时，周围的沙子突然陷落为一个凹洞。
　　「啊……！？」
　　蜜莉滑落在突然出现的研钵状的凹陷中。
　　「是蚁狮！？」
　　火乃香并不清楚在旧世界中拥有与这名字相同的昆虫。在边境被称为蚁狮的生物，是指连全长达三公尺以上的机甲蚁都能当作猎物的巨大肉食性动物。
　　『不是蚁狮，那是——』
　　在波奇还没说完话之前，大地便开始剧烈震动。以蜜莉所跌落的凹洞为中心，半径五公尺的圆形范围内激起了如涟漪般扩散的同心圆波动。
　　沙……
　　沙巾出现了黑色的棒状物体。
　　沙……
　　沙……
　　沙……
　　[[IMG,2c6f3c763b857f6fdba864962af9e2e2,399,607,77015]]
　　几乎同样形状的物体接连冒出。直径约五到六公分，长度大概有三到四公尺。一端埋在沙中，另外一端冒出并前后左右摇晃着。
　　十几根——不，应该说是十几只才对!外表跟栖息在沙漠中的某种毒蛇酷似，但蛇并不会用这种方式活动，也不可能在同一个场所中聚集这么大量的蛇。看起来并不是各自行动，而是以一个统一的意志进行活动。
　　「这家伙是……『松饼』!」
　　火乃香脸色发白。为什么自己没有早点发觉呢?懊悔的心情煎熬着她的胸口。她在跟蜜莉的对话中注意力变得薄弱，也没有料到在这样的地方会有这样的家伙——她轻怱了。
　　「蜜莉!」
　　军靴踢起了地上的沙尘。火乃香猛然往前冲，锐利的斩线划破她周围的空气。
　　咻!
　　那群像是毒蛇般的细长物体同时向火乃香袭来。有的从头上方而来，有的像是从下方而来，就像是有人熟练地挥舞着鞭子一般，从四面八方向火乃香逼去。
　　「破!」
　　火乃香激烈地大喝一声。出鞘的爱刀的刀身反射着月亮的残影，散发出美丽的光泽，以肉眼无法捕捉的速度描绘出弧线。下一个瞬间，刀已经伴随着金属摩擦声回鞘了。
　　瞬间，从那叫人毛骨悚然的平滑断面猛然喷发出暗红色的液体，数根蛇鞭落地。打算趁机穿越的火乃香面前又出现其他的蛇鞭。
　　「啧……!」
　　居合斩挥空了。那生物竟然躲过了火乃香的刀——!其空间认知能力及反应速度着实惊人。只能以触手本身看穿了火乃香的动作来解释。
　　触手。没错，这些大量的蛇鞭只不过是附随在同一个生物上的器官——被火乃香称为「松饼」的生物。这么一来，那么本体到底有多大呢?
　　半径五公尺的圆形范内，涟漪般的振动所覆盖住的地底下不断冒出触手。火乃香的脚下一定也是本体的一部分。虽然确定它潜伏在地底下，但大小跟形状部无法推断。
　　「蜜莉!」
　　火乃香在躲避触手攻击的同时大声呼叫。从火乃香所在的地方，无法看到跌落凹洞中的少女。就算不是蚁狮，但那边一定是生物的嘴巴或是消化器官的所在之处。
　　「波奇!」
　　火乃香压抑着胃被翻绞般的焦躁，对着通信器呐喊。引擎声正在逐渐接近中。
　　「蜜利她……」
　　『闪开，我要用机枪扫射。』
　　火乃香没有遵从夥伴的指示，她只想着要赶快接近蜜莉。就算用机枪扫射，也无法对被沙层保护的本体造成致命伤。
　　咻!
　　当她想要往前进时，触手就阻挡住她的去路。敌人的速度惊人，再加上现在的火乃香欠缺集中力，因此她的拔刀术根本无法应付。她充血的眼睛环视着脚边。若是将刀倒插的话，能造成多大的伤害呢?她的内心深处是一片冷冽而黑暗的绝望。
　　吼——!
　　像是雷鸣般的声音响彻云霄。火乃香迟钝的思考一瞬问起了反应。
　　「什么……」
　　火乃香的身旁出现一个灰色的影子，速度非比寻常，并在狂奔的同时将身体以闪电的形状左右移动，闪避过扑上前去的触手。「那个影子」仅仅不到数秒钟就抵达凹洞旁，毫不犹豫地跃进洞穴中。
　　「———！」
　　几乎没有间隔时间，同样的东西就跳了出来。这次采取一直线的路径往火乃香的方向冲过来。
　　（狼……?）
　　看起来像是栖息在岩漠的岩狼，但体型似乎大了些，耳朵跟尾巴的形状也有微妙的差异。刚才的轰天巨响，大概就是那只灰狼的咆哮吧。
　　在灰狼的背上，有一个穿着眼熟的服装、马尾上下摇曳着的娇小身体紧紧攀附着。
　　「蜜莉!」
　　灰狼在火乃香面前停下脚步，仰望的视线对上火乃香的双眼。清泉般的刺激从火乃香头带下滚滚涌出。
　　「我…我知道了!」
　　火乃香无意识地回应道。她知道了什么?又是在回答谁?一切都是身体的自然反应。她追在再度奔跑起来的灰狼后面，朝逐渐接近的战车方向而去。
　　沙沙沙……
　　大地翻腾，一道墙壁出现在火乃香眼前，就像是要阻挡在她和战车之间一般。火乃香知道那就是「松饼」的本体。
　　咻!咻!
　　一群蛇鞭向往后跳的火乃香及灰狼袭来。那缠人的攻击摆明了不想让猎物逃走。因为地面像是波浪般上下起伏，所以火乃香无法拔刀。只要还站在「松饼」的上方，就无法站稳脚步。
　　「掩护射击!」
　　『没办法确认你的位置，赶快想办法离开那边。』
　　就像是要掀起铺在沙漠上的圆型地毯一般，边缘翻起而弯曲的薄壁遮蔽了视野。在这样的状态下，不用说是主炮了，就连机枪都无法射击。若是一个不小心，很有可能会击中火乃香等人。
　　好不容易突破触手的袭击，火乃香毫无喘息的时间便准备迎接第二波攻击。但此时的她注意到灰狼奇妙的行动。灰狼背对着她，做出像是要推压什么般的动作。那是要火乃香接下蜜莉的意思吗?
　　火乃香战战兢兢地伸出双手抱起了蜜莉。虽然蜜莉失去意识，但确实还在呼吸。这样竟然还能不被甩下来啊——火乃香如此心想，不过马上察觉到不对劲。蜜莉并不是自己抓着灰狼，因为她的双手正无力地下垂着。
　　「………………？」
　　火乃香倒抽一口气。她看到从灰狼的双肩各出现了一根像是触手般的东西，有着相当的长度，就是那个触手卷住了蜜莉的身体。由那触手状物体竟然能固定住八岁少女的身体来看，那器官拥有从细长的外表所看不出来的强韧。在火乃香接下蜜莉后，触手又滑溜地收回。
　　「你到底是……」
　　灰狼突然低下头，用力撞向火乃香的身体。
　　「哇!?」
　　火乃香抱着蜜莉被弹向沙墙的另一端。
　　『火乃香!』
　　「不可以发射!」
　　火乃香把蜜莉交给从气闸飞奔而出的伊库斯，然后等待着灰狼穿越墙壁而来。
　　但是灰狼所采取的下一个行动，却颠覆了所有人的想像。它没有要跳过沙墙的打算，而是一口气冲下刚才蜜莉掉下去的凹洞，那个被称作「松饼」之生物的嘴巴之类的地方。
　　不出所料，在那个凹洞的底部，有着明显与周遭沙子触感不同的皮肤，以椭圆的形状裸露出来。那生物似乎感受到正上方的野狼，从中央慢慢打开装甲卷帘般的开口。
　　喔喔喔喔喔喔……
　　从地底传来的呼吸音就跟文字所表达的一样。还是说，那是表示威胁的恐吓声呢?
　　为了不被吞噬，灰狼站稳四肢，从它背后伸出了触手。两根触手的前端戳向巨大捕食器官内部的黏膜。下一瞬间，灰狼的眼睛发出苍白色的光芒。
　　啪滋!
　　体毛竖起，干燥的空气中混杂了烧焦的臭味。
　　叽咿咿咿咿咿咿——!
　　直达天际的剧烈震动——那是「松饼」发出的悲鸣。比刚才的一切都还强烈的波动摇撼了整个世界。灰狼敏捷地将触手收回，灰色的巨大身体就像是上紧发条般，跑完五公尺的距离后，从卷起的墙壁上跳起。
　　紧接着。
　　大地浮起。与沙同色、直径十公尺的扁平圆盘现身。那是躲藏起来的「松饼」本体。它薄薄的身体潜伏在沙中，用伪装成毒蛇的触手追逐、捕捉猎物。在边境几乎没有人亲眼看过它，是一种极为特殊的肉食性生物。火乃香经常涉足他人不会去的场所，但就连她至今也从未看过。
　　叽咿啊啊啊啊啊——!
　　「松饼」发出让人作呕的惨叫声，剧烈地摇动着。对神经发出的「电击」让它全身痉挛。灰狼将自己体内微弱的电流增幅，藉由蓄电细胞及触手，烧断「松饼」的中枢神经，不过谁能相信这种事呢?
　　不，它已经不能被称为狼了。不管外型多么酷似，战斗能力都远远超出一匹狼。
　　『火乃香!退后!』
　　那是来自波奇的警告。「松饼」发疯似地狂飙。当然，它大概也没有正常的知觉了。姑且不论它有没有思考能力，被高压电流破坏的神经已经没有任何可能及方法可以修复。
　　直径十公尺的身体疯狂地将盖在身上的沙子甩开。考虑到它的体重及力量，别说是被压住，光是只要被它轻轻碰触，人体便会四分五裂。
　　『火乃香!』
　　「火乃香小姐!」
　　波奇跟伊库靳两人异口同声地大喊。而火乃香此时在做什么呢?她在跳着垂死之舞的「松饼」面前，闭上双眼并突然压低身体。清亮的蓝色光芒从绑在额头上的头带透出，甚至可以与月光争辉。与逐渐精练提升的气相对，她的心神可以清洁污浊、照亮四周。
　　火乃香同时具备着紧张跟平稳两种精神，而在她升华到更高一层次的瞬间，一切都朝向某一点解放。
　　「——斩!」
　　在场的每个人都看不到刀的轨迹，甚至根本没有人发现她已经拔过刀了。火乃香的拔刀就是如此迅速，甚王可说是超越人类的极限。
　　咻——
　　空气被垂直划破。高速的气流以气压的高低差产生真空气旋，切断了物体——以现象来说的话，或许跟这情况很接近。
　　叽叽叽……
　　被一刀两段后，「松饼」的落地声覆盖过细微的刀刃回鞘声。看不见的气之刀，在刀身射程之外的距离，将不可能斩断的对手给斩断了。
　　「——抱歉。」
　　火乃香哀伤地低语，给了必死无疑的生物最后一击。大量的体液逐渐为沙子所吸收。在充鼻的血腥味中，月下的死亡决斗落幕了。
　　距离沙漠战车有一段距离的洼地中，一辆沙漠吉普车停在死角。座位上放着一把长枪身来福枪——那是莱恩的车，但却没有看到他本人。在夜晚的沙漠正中央，他舍弃掉吉普车去哪里了呢?
　　就在这个时候，抓狂的巨大「松饼」的身体被火乃香的居合斩给一刀两断。而在那个瞬间，不见人影的沙丘棱线上竞传来一声感叹的声音：
　　「这就是……」
　　那声音毫无疑问是莱恩。他是因为看到火乃香的技术而有感而发吗?理应在找寻沙漠妖精的他，到底在这里做什么?
　　『舞刀使』——吗…」
　　看不到来源的声音，混杂着若有似无的感慨。破坏三具巡逻的自动步兵时，男子也毫无兴奋之意。但这样的他却被一闪而过的刀光给吸引。终于遇到了长久以来一直等待的东西——他的内心感情就有如那般地欢欣鼓舞着。
　　莱恩在没有任何人的场所抿嘴而笑。一股无法压抑的冲动涌现，莱恩持续笑着。即使如此，月光仍旧没有发现他的踪影。在倾洒而落的困惑光辉下，只有被压抑住的笑声不断在流窜。
　　「蜜莉呢?」
　　用尽全身力量将「松饼」一刀两断的火乃香，还没来得及调整呼吸就跑向战车。
　　「她没事，只是有一些擦伤。」
　　听到伊库斯的回答，火乃香终于松了一口气。从蜜莉滑落凹洞到被救出的这段过程，虽然没有经过太长的时间，但能够不被「松饼」的捕食器官给吞噬也确实是幸运，几乎可以说是奇迹了。」
　　「话说回来，这个沙漠里竟然有那种意想不到的生物呢。」
　　「那样的家伙很少见，就像是真的妖怪一样。」
　　『抱歉，火乃香。因为它调节到跟沙完全一样的温度，热感应器无法感应出来。这是我的过失。』
　　「不……我也太不小心了，竟然完全没有注意到。」
　　如果是平常的火乃香，不管「松饼」将新陈代谢降低到什么程度，都不可能逃得过她的眼睛。就算躲在沙中也一样。
　　从离开战车那刻开始，火乃香心中就只想着要怎么跟蜜莉说话而已，注意力跟警戒心都在常人之下。
　　「…………」
　　在单膝跪下的伊库斯怀中，蜜莉微微转动身体，她似乎恢复意识了。火乃香感到有些犹豫，刚才蜜莉的最后一句话仍回荡在她耳边。
　　「一ㄠ…ㄐ一ㄥ……」
　　「咦?什么?」
　　「一ㄠ…ㄐ一ㄥ，我看见了。」
　　「一ㄠ…ㄐ一ㄥ……你是说妖精吗?」
　　「她在…那边唷…」
　　少女举起瘦小的右手臂，伸出食指。火乃香反射性转身望去，当下一阵错愕。
　　「啊……」
　　在地平线尽头、月光之海的底部、白色沙漠与星空交错之处，有个球状的发光体。距离很遥远，以直线距离来看，至少有数公里。
　　在凹凸起伏的沙漠中，一眼望去没有办法看到很远的地方。但是……却看得见。因为她浮在半空中。而且，火乃香看得出那个光球似乎正逐渐远离。
　　「沙漠妖精——」
　　那真的是传说中的那种生物吗?根据她所听说的，妖精拥有会发光的翅膀，并有着少女的姿态。现在因为太远而无法确认，只知道那里有个发出光芒的东西正在穿越沙漠。
　　「那是……」
　　伊库斯突然起身。绿色的双眸紧紧注视着发光物。他的表情似乎是理解了什么似的，嘴角露出浅浅的微笑。
　　「——STARSEED。』
　　「星星的……种子?」
　　火乃香就在不明所以的情况下，将这个词汇反覆念了两、三遍。明明应该是第一次听到的字眼，却有一种熟悉感。有一种很怀念、悲伤——无法用言语表达的思绪。「不存在的记忆」被唤醒了。
　　「她呼唤了我。」
　　火乃香看着蜜莉发楞。
　　「她叫我不要输，绝对不要放弃……从我掉进洞穴之后就一直这么鼓励着我。」
　　所以——在细沙所形成、容易崩解的漏斗底部，瘦小的手脚才拚命挣扎着。原来蜜莉能撑下来的原因在此。
　　「跟小香香的声音…很像喔…」
　　「我的——」
　　一瞬间。
　　强烈的光芒像是白昼的阳光般覆盖天空与大地。那个球体正发出极为刺眼的光芒。火乃香等人反射性地遮住眼睛。当他们再次睁开双眼时，发光体已经消失了。并不是躲进了沙丘背面，而是完全消失无踪。
　　「去哪里了——?」
　　没有人可以回答。火乃香赶忙环视四周，游栘的视线最后停在一点上。
　　不顾危险救出蜜莉的美丽灰狼。
　　褐色的双眸与火乃香的黑色瞳孔相交。不过并不是那里。火乃香感受到它视线的部位，是被头带覆盖着的额头正中央。
　　——它注视着自己。褪去一切、赤裸裸的自己，正被如同贤者般睿智的瞳孔注视着。隐藏在头带之下的东西，深藏在心底的思绪、过去、现在、未来，跟火乃香有关的所有要素，都在同样的价值观中被确定了。
　　无法言喻的感慨震撼着火乃香。或许眼前所看到的并不是灰狼，也不是人类，更不是「THETHIRD」，而是拥有更为优越知性的生命。
　　「谢谢……」
　　蜜莉低语般地说着。野狼像是听懂了似地，摇着它那蓬松茂密的灰色尾巴。接着它转过身，朝月下的地平线——刚才看到发光体的方向奔驰而去。
　　「小香香……」
　　蜜莉用手背揉着眼睛，看得出来她正在哭泣：
　　「——对不起…」
　　「蜜莉……」
　　「我说讨厌你是骗人的…就算小香香讨厌我，我也还是最喜欢小香香了。」
　　「——笨蛋…」
　　火乃香蹲下来抱住蜜莉：
　　「蜜莉真是笨蛋…我怎么可能讨厌你呢?我绝对不会讨厌你的。」
　　「可是……」
　　蜜莉欲言又止：
　　「我虽然喜欢小香香…可是却会造成小香香的困扰…刚才也是——」
　　娇小的身躯开始微微颤抖。或许直到紧张状态已解除的现下，她才终于感受到恐惧。她将脸埋入火乃香的肩上低声啜泣。
　　「小香香总是帮了我那么多，我却什么也做不到，只会成为小香香的累赘而已。」
　　火乃香不知道自己该如何回应才好。在万事通界位居顶尖的少女，解决了各式各样的试炼，终于得到现在的评价，但她也不过才十七岁而已。要如何解决蜜莉的烦恼呢?虽然用嘴巴说很容易。你才不是累赘呢——只消一句话就可以了。
　　但那样的一句话什么都解决不了，只会让蜜莉认为火乃香又在包容自己。只要蜜莉的想法没有改变，就无法有任何突破。
　　「我——」
　　火乃香无法继续说下去。打从一开始就没有什么能接下去的话语，因为她根本无言以对。什么也——说不出来。
　　「要去看看吗?」
　　伊库斯唐突地问道。
　　「上……哪里?」
　　「刚才的它似乎去追沙漠妖精了。我们也去看看好吗?」
　　火乃香迟疑了一会儿。自己有将蜜莉平安无事地带回去的义务。虽然是随心所欲的旅行，但到目前为止也是谨慎考虑到补给及回程的路线而来的。妖精去了哪里呢?——不，最重要的是，没有人能保证那个发光体是否就是妖精。真的应该去追那样的东西吗?
　　「——小香香。」
　　当火乃香回过神时，发现蜜莉正用认真的表情凝视着自己。
　　「我也想去看看。我想要再跟妖精见一次面，好奸向她道谢。」
　　「道谢……」
　　「而且…而且啊…我还不想回去。我不想在这样的心情下回去。」
　　也是——火乃香在心中喃喃道。如果在这样不愉快的气氛下回到安波隆商城，接下来要如何面对蜜莉呢?必须要小心谨慎地相对方相处，过着如同触摸肿瘤般的生活，火乃香认为自己一定无法忍受。
　　「那就去吧!」
　　火乃香要去寻找的不是沙漠妖精，也不是灰狼，而是自己的心，以及与挚友一起定下去的道路。
　　火乃香的表情不再犹疑。她将伊库斯和蜜莉推回战车。在气闸前，她往发光体消失方向的地平线瞄了一眼，接着跟在两人身后进到车内。
　　「引擎发动——可以吧?波奇。」
　　『如果你要询问我的意见，可以在你决定之前先问好吗?』
　　「抱歉。」
　　『我习惯了。出发，以静音巡航模式低速前进。』
　　人工智慧体操控的沙漠战车，离开了死亡战斗痕迹还历历在目的地方，往称不上目的地的目的地前进。
　　乘着从天空缝隙吹出的风，少女旋转并舞动着身子。金黄色的头发、发光的翅膀。少女白皙的裸体飘散出闪闪发光的粒子，正要渡过沙漠。
　　（啊啊……）
　　充满喜悦的呼吸。满溢着泪水的瞳孔，映照出好似憧憬般的光辉。对着不是这里的某个地方、某个还不认识的人——对着遥远未知的无限憧憬。
　　（再一会儿，再一会儿就好了。）
　　少女知道时机将近，所以才如此开心。她坐立难安，似乎能就这样飞到天上一般——
　　（快一点!）
　　少女殷殷期盼着。
　　（快点来来见我!）
　　她所等待的人就在很近的地方，笔直地朝她而去。然而少女无法停伫在一个地点，因为她有必须前往的地方。
　　那是世界的裂缝。
　　是这颗星球与宇宙直接接触的地方。
　　到了那个时候，「他」应该会在身边。即使身体被一分为二，「他」跟少女仍旧有着相同的心情。追逐着，不久后就会追上了吧——追上少女所在之处。
　　不，一定不只有他。所有的生命——这个星球所孕育，或是已经逝去的生命，一直部跟少女同在。在少女之中，焦急地等待着升天的那一刻。
　　（走吧!）
　　少女歌咏着：
　　（因为生命是活着的东西，想要活下去的想法就是我们的生命。）
　　少女在风中飞舞，将压抑不住的思绪转换成光芒，在尚未开启的大门前持续舞动着。那是这世界的万物所无法舞蹈出的妖精之舞。
　　『火乃香。』
　　火乃香听到夥伴的呼唤后，从车舱走到控制室。
　　『天气变糟了，似乎会出现沙尘暴。』
　　「可以先停下来等它通过吗?」
　　『这边的地点不好，再往前一点吧。躲到左手边的沙丘后面，采取装甲隐蔽模式。』
　　「交给你了。」
　　火乃香透过车舱罩看着外面。风确实变强了，但状况还好，她认为并不会形成太严重的沙尘暴。火乃香在沙漠旅行的过程中，已经遇过无数次的沙尘暴：严重的时候，甚至必须好几天都停在同一个地方。
　　火乃香并没有太大的不安。因为对她来说，由直觉跟经验便大致可以判断沙尘暴的规漠及持续时间。
　　但不知为何，火乃香却感到莫名的心神不宁。她没有办法明确说明。虽然额头的一点只是不断发出些微的刺痛，但这绝对不是普通状态。
　　「要暂时停止前进。」
　　她回到车舱里告知另外两名乘客。
　　「遇到沙尘暴也是没办法的事，就慢慢等吧。」
　　青年就如自己所说的，用冷静的态度回应。而另外一名乘客则是默默点了点头。
　　遇到巨大的「松饼」已经是三天前的事。沙漠战车完全远离有人来往的路径，持续着漫无目的的旅行。幸好有从车辆维修厂借来的货柜车，燃料跟水都还很充足。但是总有一天得转换方向。
　　在这三天中，战车只是一股劲地前进着，除了扎营时间以外，从来没有停下来过。虽然不断前进，但别说是妖精了，就连应该在前方的灰狼的背影都没有看到。
　　路线应该没错——火乃香毫无来由地如此认为。就像是体内有着看不到的罗盘一般，她不可思议地知道应该前进的方向。
　　（是因为那个家伙吗……）
　　火乃香想起那个夜晚，灰狼凝视着自己的眼睛。似乎听得到它静静地叙说着什么。那不是人类的语言，甚至也不是耳朵听得到的声音。
　　——去吧。
　　但她似乎听到灰狼如此催促。不过那或许也不是对着火乃香，可能只是灰色巨狼心中怀抱的思绪，恰巧流入火乃香体内——仅只如此而已。
　　「伊库斯。」
　　火乃香坐在床上——蜜莉的旁边。两个人之间保持着微妙的距离。并不像彼此憎恨般遥远，也不是可以拥抱般地接近。火乃香不想承认，那是彼此内心隔阂所产生的距离。
　　「让我问一下。」
　　「问什么?」
　　「STARSEED——那天晚上，你的确说了这个字眼吧?星星的种子是什么?那不是沙漠妖精吗?」
　　伊库斯露出困惑的表情。火乃香赶忙解释：
　　「啊…那个……如果违反到『你的规则』的话，不说也没关系唷!」
　　「那倒是没有。」
　　伊库斯温和地否定了。
　　「只是，我不知道该怎么解释才好……」
　　「对我们来说，很难理解吗?」
　　在青年渊博的知识中，火乃香等人无法理解的事物不胜枚举。而若定没有思考到恰当的方式表达，恐怕连「THETHIRD」都无法理解。
　　「不，其实只是很简单的东西。总而言之——」
　　正当火乃香等人身体往前采的时候，沙漠战车停下来了。似乎已经到了可以确保车体安稳的场所。
　　『火乃香，我们就暂时待在这里等待，依状况行事。以现状来看，还没有必要启动装甲遮蔽模式。』
　　装甲遮蔽模式，指的是开启遮蔽装置，将战车内部完全密封且让装甲透明化的完全防御状态。虽然不像边境查察军的系统那么精密，但在沙漠中自保已经很足够了。
　　「也是。啊，不过还是要注意一下货柜车，那可是我们的生命来源。」
　　『不用你说，我也会那么做。』
　　既然决定了对策，那么就可以继续刚才的话题了。火乃香转头面向伊库斯。
　　『火乃香。』
　　「又怎么了”」
　　火乃香小题大作地皱起眉头，不过又突然歪起脑袋。头带下方开始传来阵阵疼痛，火乃香曾经有过同样的感觉。
　　「——我听到了。」
　　「小香香?」
　　火乃香离开一脸担心的蜜莉身边，走向气闸，毫不迟疑地打开内门。
　　「小香香!」
　　「蜜莉也过来。」
　　火乃香转身一笑。在那一瞬间，一切的隔阂都消失了。就像以前一样，她能够对蜜莉真诚地笑了。
　　「『在外面』唷!」
　　听到这一句话，蜜莉就理解了。她从床上飞奔而下，茶色的瞳孔兴奋地闪烁着。
　　「波奇，麻烦你注意附近的状况。」
　　『收到。』
　　该不会又出现「松饼」之类的巨兽吧?虽然火乃香认为并不会有那么多松饼，但预防万一，还是谨慎一点比较好。
　　打开气闸的外门后，混杂着沙子的风吹了进来。火乃香用自己的身体护住蜜莉的同时，绕到了战车的前方。
　　「——啊…」
　　蜜莉不自觉发出细微的惊呼声。大概是怀抱相同的想法，火乃香也仰望天空。
　　距离地面数公尺的地方，她就在那里——在沙尘暴中，毫不恐惧地裸露着白皙身体的少女。肌肤内侧发出淡淡的光芒，在她的周围形成一个球状…那也是一种保护罩吗?
　　少女保持微微抬头挺胸的直立姿势，就在毫无支撑物的情况下飘浮于空中。背后的数对翅膀都是由光膜所构成，况且也没有羽毛，因此实在不像是那对翅膀让她浮起来的。
　　虽然风势很弱，但在横向吹来的风中混着沙尘；少女在这样的风中却毫不遮掩自己的裸体。看来光球果然是一种保护壁，将她与外界隔绝。而跟风无关，浓密的金发由下往上飘扬着。
　　
　　[[IMG,cc05582dc553681d18f808df0f896a92,396,609,65139]]
　　「妖精……」
　　三天前，她的身形只能让人看得出是一个发光体。如今首次亲眼目睹，除了妖精外，实在想不到其他适合的字汇。
　　沙漠妖精真的存在。在那个事实面前，火乃香跟蜜莉都惊讶得哑口无言，只能默默地凝视着边境的未知生命。
　　「——小香香。」
　　蜜莉拉了拉火乃香的衣角。
　　「怎么了?」
　　「那边。」
　　蜜莉所指的地方——战车的旁边，有个曾经见过的灰影。是从什么时候开始站在那边的呢?巨大的野狼也凝视着裸身的少女，那真挚的眼神感动了火乃香。
　　（追上来了呢……）
　　野狼跟妖精之问有什么关系?表面上看来，两者没有任何共通处。不——有一个，就是蜜莉。一个是挺身救出蜜莉的灰狼，而另一个则是不断鼓励她的金黄色少女。至于理由现在还不明。
　　妖精望向火乃香等人，不可思议地歪着头思索，嘴角浮现浅浅的微笑。有另外一个微笑回应她。
　　「——不，不是喔。」
　　那是站在火乃香正后方的伊库斯所发出的声音。青年直直仰望着妖精，又重复一次：
　　「不是这里。」
　　妖精像是早就料到似地，点了点头后再次微笑。她降低高度，在脚尖距离地表约数公分的高度停下来，伸出右手。
　　「——我?」
　　绑着马尾的少女不知所措地望着火乃香跟伊库斯。
　　「你不是想要道谢吗?」
　　火乃香悄声说道。蜜莉下定决心，慢慢将小巧的手伸出去。在手指与手指即将相触的那个瞬间。
　　「——————！」
　　火乃香注意到额头前的一道闪光，无意识地蹬了地面。那道闪光朝着灰色的巨狼一直线而去。没有任何人——包含火乃香都不清楚到底发生了什么事。她就在这样的情况下，将右手伸向爱刀的刀柄。
　　「碎!」
　　拔出的刀划出银色的轨迹，擦过灰狼的头旁边。
　　铿!
　　让人牙根发软的金属声。细微的枪声穿梭在夹杂沙尘的风中，稍微迟了一点才传来。野狼敏捷地闪过身，跳向旁边的洼地，采取腹部贴地的低姿态站立。飞来的子弹被火乃香在无意识的状态下击落。
　　妖精浮起，像是溶解般消失在大气中。火乃香觉得她看到妖精哀伤的眼神。
　　「伊库斯，蜜莉麻烦你了!」
　　火乃香提着黑鞘，压低重心，猛然向前冲。脸颊因为被沙子打到而刺痛，眼睛也无法完全睁开，因此她索性闭上双眼。虽然主动关闭了视觉，但火乃香的动作丝毫不变，反而因为没有必要保护眼睛而变得更迅速了。
　　没有第二发枪声，狙击者放弃了吗?火乃香确实感觉到敌人的存在，而且还在。对方完全没有逃避的意思，反而等待着火乃香。
　　火乃香在距离战车超过一百公尺以上的地方停下脚步。周围杳无人迹。她仍旧紧闭着双眼，像是在搜索什么般移动着无形的视线，然后突然拔刀了。
　　「喝!」
　　在刀尖所能触及的范围内，并没有任何人存在。火乃香的目的不在于斩断东西，而是要将气放出。此时与将直径达十公尺的「松饼」一刀两断的气之刀不同，放射而出的是块状的气体。
　　「————」
　　传来了一阵呻吟，那是直接受到气块命中的狙击者所发出的声音。火乃香睁开双眼，在微微睁开的眼睑前有一名男子。他之前到底是躲在哪里呢?
　　「是你……」
　　「我说过会再见面的吧?被我说中了呢，『舞刀使』」
　　「——莱恩。」
　　那是在安波隆商城的车辆维修厂中遇到的猎人。提起要猎捕沙漠妖精的男子，现正露出十分愉悦的表情。
　　「你还记得我的名字啊。」
　　「刚才射击的人是你吧?」
　　「没错。因为我是猎人，当猎物在面前的时候，就会拙下板机。」
　　「你刚才瞄准的不是妖精。」
　　火乃香用居合斩挡下的子弹，明显是瞄准灰狼所射出的。从距离以及子弹飞行轨迹的准确度来看，不可能是失误。
　　「我改变心意了。真奇怪，我的目标是什么，是我的自由吧?不是吗?」
　　「那么，我也有我的自由。我不会让你杀了妖精，也不会让你杀了那匹灰狼。」
　　「基于什么样的理由?」
　　「因为我欠他们一笔。」
　　莱恩的下一句话让火乃香有些吃惊。
　　「小孩子的救命恩人——是这样吗?」
　　「你…为什么知道……」
　　火乃香当然不知道他当时从头到尾目击了一切。不过感情的起伏马上被控制住。
　　「既然你知道的话，那事情就更简单了。我的想法已经传达给你，接下来就看你打算怎么做。」
　　「等一下。」
　　莱恩单手制止火乃香。火乃香小心谨慎地观察他的动作，感觉到一种无法言喻的异样感。虽然是人类的动作，但有些无法明确指出的不同之处，除了直觉之外没有别的说法。话说回来，波奇确实曾经提到莱恩「或许不是人类」。
　　（对了……这家伙……）
　　火乃香终于想起来了。那名男子甚至道出她身上的秘密。因为在那之后发生了各式各样的事，所以她完全忘记了。现在看来，那名男子可疑的地方实在多不可数。在他被火乃香发现、用气击中之前，到底躲在哪里?又为什么要攻击灰狼——?
　　「你似乎有很多事想问呢。」
　　「是啊，不过不是现在。」
　　「哦?」
　　「我想先听你的答案。你打算怎么做?」
　　「你是希望我把枪收好，静静离开吗?」
　　那把来福枪倒在他的脚边。他刚才大概是采取匍伏的姿势狙击的吧。但是不管姿势多低，都不可能完全从视野中消失——如果没有使用查察军的遮蔽装置的话。
　　「在我回答之前，也让我问一个问题，是很重要的事。」
　　「什么事?」
　　「如果我拒绝你的提议，你打算怎么做?」
　　「问我怎么做……?」
　　「要斩了我吗?你做得到那种事吗?—一
　　火乃香一阵错愕。
　　「不管有什么恩情，你可以为了妖精或灰狼杀人吗?而且我谁都还没有杀。就像你所看到的，我连枪都没有拿，我可是手无寸铁的人喔。」
　　莱恩举起双手：
　　「对这样的对象下手，怎么想都不合情理。除非你是以杀人为业的杀手。」
　　「我不会斩你的。」
　　火乃香小声回答：
　　「正如同你所说，我的确没有杀你的理由。总而言之，你可以从我眼前消失吗?」
　　「或许我们还会在同样的状况下相遇。」
　　「那就到时候再说。不管要不要斩你，只要在我能做到的范围内，我都会尽力保护妖精跟野狼。」
　　「你的意思是说，你没有要跟我打的意思吗?」
　　「大概吧。」
　　莱恩双手交义在胸前。
　　「——那样的话，我会很困扰的。」
　　「咦?」
　　「让我帮你制造一个理由吧!」
　　火乃香的上半身反射性地闪躲。一道光划过胸前。火乃香才刚干钧一发地闪过，另一道光又瞄准仰身的她挥了过来。
　　「破!」
　　火乃香拔刀。金属和金属撞击的声音进发出来。火乃香将瞬间回鞘的刀拿在手上，往后跳了一大步。
　　「——————！？』
　　毫无预警袭向火乃香的两把剑，现在已经回到莱恩的手边。不，不对。莱恩并没有拿着剑，而是莱恩的双手变成了剑。
　　「什……！？」
　　火乃香开始怀疑起自己的眼睛。男子手肘以下的部位变成银色的刀刀，而手肘以上的部位虽然维持原状，但包含衣服的袖子在内，手臂整体形成了平滑、前端较尖细的线条。
　　「如果我说要杀了你，那就会成为一个很正当的战斗理由了，不是吗?」
　　莱恩扬起嘴角，发出非人类的刺耳笑声。火乃香感到一阵背瘠发凉的颤栗。
　　「——要上啰!」
　　莱恩变成剑的右手臂往前突刺。
　　「唔……!」
　　又是在干钧一发之际闪过。此时，莱恩的剑从中间又再衍生出另外一把剑，预测了火乃香的移动方向，以倾斜的角度刺了过去。
　　接着连左手的剑也展开攻势。而左手的剑也从中间分支，复数的剑像是要包围住火乃香般袭来。
　　「——————！？』
　　莱恩发出无声的惊愕。绝不可能被躲过的攻击却挥空了。没有任何人可以说明火乃香当时的动作。她看穿所有的剑之轨迹，抓住唯一的死角闪了过去。只要有数公厘的闪失，留有日晒痕迹的皮肤绝对会被撕裂，并且鲜血直喷。
　　火乃香不给莱恩重新调整姿势的机会，迅速往前冲。莱恩已经自己准备好战斗的理由了，因此火乃香已经不需要再犹豫——斩!
　　「喝!」
　　出鞘的爱刀以逆袈裟斩的方式将莱恩的身体一刀两断。但在下一个瞬间，火乃香受到往前冲时的惯性而重心不稳，整个人跌向旁边。
　　沙!
　　银色的剑刺向沙地。火乃香躲过两次、三次，豁出去踢起沙子来取得空隙。脚踩在地面的同时，摆好了随时可以拔刀的姿势。呼吸几乎毫无紊乱。
　　但火乃香精神上的不安却无法隐藏。她明明确实斩了莱恩的身体。那时候的感触在手掌上重生——感觉不到肉也没有骨头，比切入起司的感觉还松软。
　　「你让我吃了一惊呢，『舞刀使』。」
　　莱恩的呼吸也跟原本一样，不过他到底有没有在呼吸这点也令人怀疑。
　　「竟然没有让你受伤，我有点泄气呢。不过你也没办法斩伤我，所以刚才是无效比赛（注：nogame，原意为棒球比赛在第五局结束前下雨或太阳下山，使得比赛无法继续进行，因而判定比赛无效）」
　　在莱恩身上完全找不到刚才被火乃香斩过的痕迹。先不顾出血，就连衣服都没有丝毫破裂，这到底是怎么一回事?
　　「告诉你一件事，我的身体是一种液态金属。『舞刀使』，你能斩开水吗?」
　　没错——那正是刀划过液体的感觉。比起水而言，阻力梢微大了一点，即使如此也毫无疑问是液体。而且，火乃香曾经有过同样的感觉。
　　「你是……『幽灵』!」
　　「不，我是莱恩。」
　　男子的全身化作针山。不仅仅是手臂，连胸口、腹部、双脚，甚至脸部，几乎面对火乃香的所有部位都变成了针，总共有数十根。、
　　虽然看起来很坚硬，但同时拥有伸缩性，能自在地变形。莱恩自称为「液态金属」，而他就正是如那种东西般的存在。刺穿猎物的瞬间变硬，受到攻击时又变成半流动体的性质以避免伤害。
　　而那就是赤手空拳秒杀三具自动步兵，并从数百公尺的高度摔落地面，却仍旧毫发无伤的男子——莱恩。
　　「怎么会……!」
　　这句脱口而出的话，连火乃香本人也不了解意义，只是单纯有感而发而已。那家伙跟她至今交战过的对手的层级很明显地不同。就连边境查察军最强的自动步兵——「苍蓝杀戮者」在那名男子面前都不能确定可以抵抗多久。
　　这样的怪物怎么会出现在面前?是查察军的新型兵器吗?不，他没有「THETHIRD」所控制的无人机械化军团的气息。最重要的是，军方的兵器没有狙击沙漠妖精的必要吧?
　　咻——
　　如同鞭子般的刀撕裂了空气，从四面八方朝火乃香而来。
　　铿!
　　即使拨开了一根，下一根触手又紧接着而来。不管被那高速移动的刀身的哪里触碰到，人类的身体都会轻而易举地被斩断。相对的，火乃香的攻击却一点效果也没有。双方差距实在太过悬殊。
　　火乃香突然停止动作。莱恩也在同时停下来。从全身突出、如同鞭子般的剑，展开了防卫阵形包围住莱恩。
　　「已经结束了吗?」
　　声音从莱恩的侧腹附近传出。他的脸部被凸出的针所覆盖，早已不具备脸的机能。或许那里本来就不是脸，充其量只能说是他扮成了人的形状。如果实体是可以变形的液态金属，那么人类的身体也只是能够选择的型态之一罢了。
　　「别让我失望——」
　　在他的话说完话之前，火乃香就展开了攻击。她像是滑行般狂奔，几乎毫无防备地笔直向前冲。
　　「只有这点程度吗?『舞刀使』!」
　　数十条触手弯曲成柔软液态金属制的刀身，刺向火乃香。这次的攻击没有死角。在刀到达攻击可及的范围前就会被刺穿——!
　　「喝!」
　　火乃香发出怒吼。蓝色的光芒以少女的身体为中心散发出来。她提炼出体内的气，向自己的四面八方放射。一瞬间，就像是碰触到灼热的金属般，莱恩的剑被反弹，无声无息地回到他的内部。
　　火乃香打通了前进的路，在末受到任何抵抗的情况下逼近到莱恩面前。
　　「斩!」
　　神速的刀横向画了一线，确实地砍到了莱恩的身体，然后跟刚才一样从相反的部分拔了出来。
　　「那样的攻击对我——」
　　莱恩的声音中断，然后默默地闪躲火乃香的追击。两次、三次……连多层装甲也能斩断的刀果然还是没有奏效。即使是火乃香，也不可能将水斩断。
　　但是——
　　莱恩就像是被压制住一般节节后退。他并没有受到物理上的伤害，而是无法承受火乃香身体所放射出来的气压。他受到那个气的影响，没有办法顺利控制液态金属的形状。两人现在几乎紧贴在一起，若是从正面出剑的话，一定可以杀了对方，但莱恩却无法照自己的意思行动。
　　「呜……』
　　火乃香更进一步往前跨。如果无法用刀刃斩断的话，就用集中在刀身上的气击毙——这就是火乃香的选择。她很清楚，伴随着每一次攻击，敌人的内部都会产生混乱而无法顺利反击。
　　（没问题——!）
　　确信的想法增强了气的力量。非得趁此机会解决才行。如果停下攻击，又会让对方有机可趁。面对这种摸不透的敌人，绝对不能给对方任何一点反击的机会。
　　刀刃聚集了达到极限的气。火乃香打算尽全力挥下。
　　滋！
　　有什么发出了光芒。火乃香的侧腹感觉到刺痛，反射性地往后跳开。
　　滋！
　　这次是右胸。正当她打算再次缩短距离时，感觉到一阵剧烈的疼痛。她一瞬间压住疼痛的部位，接着是一阵愕然。手掌已然被鲜红色的液体濡湿。
　　「血……?」
　　大量的出血。喷出的鲜血转瞬间将衣服染红，火乃香再次感到一股剧痛，于是跪倒在地。从她的身体内侧传来灼烧般的痛楚。
　　她咬紧牙关抬起头来，看到已经恢复镇定的莱恩。然而他的轮廓也逐渐模糊，大量的失血让火乃香的知觉产生麻痹。
　　「没想到要做到这个地步…」
　　莱恩的声音在朦胧中传进火乃香的耳里。刚才他似乎一直留有一手，受到火乃香的猛烈攻击，才终于不得不使用那个方法——
　　（混帐……!）
　　火乃香怒骂自己的天真。因为短暂的优势就大意，真是愚蠢。明明知道对方是捉摸不透的怪物，竟然在最后关头失误。
　　她连站都站不起来。火乃香俯趴在地上的身体不断流出大量鲜血，然后被沙子吸收。再这样下去，无疑会因为失血过多而死亡。
　　「…………」
　　莱恩冷冷地俯视火乃香，似乎很犹豫到底该不该给予最后一击。他的外表已经回到最初的状态。看起来是衣服的东西，似乎也是构成他全身的液态金属变化而成的。
　　咕噜噜噜噜……
　　
　　[[IMG,eac1cf9a1650e5c6b231a72fe65c76d1,405,620,75488]]
　　一阵怒吼声声响起。灰色的巨狼介入莱恩跟火乃香之间。怒意让它全身的毛竖立。
　　「是你啊……」
　　莱恩说出这句话。虽然他最初的狙击目标是这匹狼，现在却没有要出手的意思。
　　「如果杀了你的话，我的工作就结束了。不过……」
　　正当此时，莱恩的身体突然出现数个凹洞。那是战车上的机枪发出的密集点射——波奇来了。虽然冲击使得液态金属表面产生波纹，但被击出的机枪弹仍毫无阻碍地贯穿到后方。即使用机枪扫射也无法对这名男子造成致命伤。
　　「唉，算了。」
　　莱恩不怀好意地笑道：
　　「你可别死喔，『舞刀使』」
　　说出矛盾话语的同时，莱恩的轮廓软绵绵地崩解了。不知那是否为他本来的颜色，莱恩化作暗银色的黏上块，像是沉入沙海般消失踪影。
　　浑身是血的火乃香被留在原地。沙漠战车的引擎声逐渐接近，伊库斯和蜜莉也对着她呼唤，不过这些都已经传递不到失去意识的火乃香耳里。
　　只有逐渐增强的狂风卷起沙尘大肆作虐。
　　——狂风大作。