　　扫图  zince99
　　录入 ノウザン
　　==========================
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　[[IMG,23304cd1bddeadf08610cc05d83d8c67,502,764,79513]]
　　
　　[[IMG,e784c16ee55676541c0983a9c7a868d2,478,759,78881]]
　　
　　[[IMG,bed7dd42aa875091ceb2849244a50352,955,754,96800]]
　　
　　[[IMG,c9d02298019547f9fa246435e68d806d,466,758,61369]]
　　在遥远的过去发生了一场战争。
　　那是这个星球从未体验过，恐怕也不会再发生第二次的巨大战争。
　　是从什么时候开始的呢?持续了多久?然后又是在什么时候结束的?只有极少数的人知悉此事：而即便知道，但事到如今又能怎么样?
　　在被称为「大战」的那场战争中，时间已然失去意义。这颗星球，以及曾居住于此的知性生命体，他们所汲汲营营构筑而成的历史，都在那个时间点确确实实地结束了。
　　世间万物都有其终点，每个人都知道「永远」这类的事物并不存在。即使如此，他们的结束或许仍来得太过于唐突，假使事前曾经出现过一些徵兆的话……毕竟实际上战争维持的时间并不算长，至少跟旧世界的文明史相比较，那战火的确只是转眼之间的事情。
　　消失的庞大生命体们，大部分连自己到底遭遇了什么事都无法掌握，就在迅速且大规模的破坏及杀戮中一无所知地死去。就某方面来看，这也可以说是一种幸福。
　　即使是少部分知情的人们，其实也不理解事态的本质。
　　——马上就会结束了。
　　——总有一天会结束的。
　　会有如此这般的反射思考，对于诞生到这个星球后，经历无数次战争的知性生命体而言，或许该说是种悲哀。所有的战争终有结束的一天。历史即使一时性地原地踏步，终究会跟过去一样回归到时间的洪流当中，而一切都会被冠上「过去的一页」之美名。即使痛苦的记忆及后遗症残存下来，文明也会以复兴之名重新出发——
　　他们最为关键且最重大的错误，就是没有正确地掌握自己的文明所持有的力量。不断追求大范围、高密度的物质科学文明，不知不觉中已经远远超出了造物主之预期，呈现毫无意义的肿大状态。
　　失控所造成的异常，与被人们所坚信的日常世界仅有一线之隔。没有人察觉到它的存在，也不知道它所追求的东西及目标。所谓的「大战」，就是已经无法掌握真面目的文明所长出的脓包，在不明的机缘之下一口气喷发而成的。
　　储藏的潜在力量——被抑制住的压力，当获得了「破坏」这个目的之时，已经无人能够制止了。正如同燎原之火，战争在短时间内就不分青红皂白地烧毁了一切。无论是希望或是恐惧、乐观或是悲观，在名为「现实」的巨舰启航后，所持有的价值都是相等的。
　　投入战争的庞大能量将海洋的一部分蒸发，并改变地表型态。气候的变动使得星球大部分的区域化成沙漠，毁灭了既存的生态系，恰似将星球的魂魄也连根拔除一般。
　　战争终于在没有任何胜利者的情况下，自然消灭地迎向终结。名为「人类」的知性生命体，其总人口减少到全盛时期的五分之一以下，失去在生态系顶点的地位。其实以当时的状况来说，即使他们全部都在战争中灭绝也不算意外。
　　但就在此时，有新的统治者来到了这颗星球，那就是「THETHIRD」。他们额头上有着第三只眼——红色天宙眼，是一种被称为超人类的种族。他们保护并管理在「大战」中支离破碎的生态系及循环系，同时拯救正走向灭亡的人类。
　　在他们的庇护之下，人类开始刻划一段崭新的历史。人们失去了很多东西，其中有很多是已经不可能失而复得的；纵然如此，人类还是继续生存下去。经历了数个世纪后，虽然十分缓慢，但生活总算步上安定的轨道。
　　在遥远的过去发生了一场战争。
　　就算想要沉入忘却的深渊，但那段记忆实际上并不遥远，因为无边无际的战场至今仍在人们的眼前蔓延。
　　——那是个名为边境的战场。
　　混合了沙尘的强风遮蔽视野。在他打算举手遮住眼睛的同时，感到下半身一阵剧痛，不禁发出了呻吟。他的腿骨断了，其余似乎也还有几处骨折，全身上下遍布数不清的瘀青及擦伤，整个人伤痕累累。
　　他不清楚时间到底经过多久了。酷热及痛楚，再加上喉咙的干渴，在在麻痹他对时间的感觉。即使打算从太阳倾斜的角度来推测时间，但一眼望去，也只能透过沙尘暴看到一个朦胧的黄色圆盘而已。
　　他拨弄着沙子，总算将身躯移动到已经翻覆的沙漠吉普车后方。仅仅移动数十公分的距离，就消耗掉他相当多的体力。虽然觉得该吃点东西，但他毫无食欲也没有力气。散落四处的行李大部分都被飞舞的沙尘持续掩埋。若是要在其中找寻粮食，又得再消耗掉多少能量呢?
　　他在沙漠中开车行进时，因为一时疏忽而开上沙丘并翻覆。现在回想起来，或许是因为路途过于单调而不小心打起盹来。更糟的是，他还忘记系上安全带，而车体就往他被抛出的地方翻覆，右脚也因此丧失知觉。
　　（这样……很危险啊——）
　　他茫然思忖着。在沙漠中行进经常与致命的危机比邻，若是在距离居住区较远的地方遇难，且近处也没有紧急避难所的情况下，几乎没有获救的可能性。
　　当然这一点他很清楚，只是，理解跟实际遇到完全是两回事。因为他已经开着他的爱车横度沙漠无数次过，遂在无意识的情况下认定自己跟事故、遇难等字眼不会扯上关系，才会因此疏忽。
　　——甚至忘记死亡是件多么司空见惯的事情。
　　（真是自作自受啊。）
　　男子自嘲地笑了笑。他是打算要笑的，不过实际上只有嘴角稍微抽动了一下而已。不仅是手脚，就连皮肤的感觉也逐渐丧失。他很清楚自己以遇难者的等级来看，已经逐渐接近末期了。
　　（嗯，也就只是这么一回事嘛……）
　　很不可思议地，他并没有感到恐惧。或许是自己孑然一身，没有后顾之忧的关系吧。在居住区间旅行做买卖是他的工作，也是他生活的全部。自己可说是以沙漠为友，或着是以沙漠为伴侣一路生活下来的。若是死在它的怀抱中，或许也是命运的安排。
　　（虽然被抱的感觉并不是很舒服……）
　　他的意识开始模糊。不久后一切就会被黑暗所吞噬，接着回到世界万物诞生时的最原始状态了吗——
　　（不会的。）
　　他突然睁开眼睛。似乎听到了什么声音。是连耳朵也不放过、不断吹来的沙粒因摩擦所发出的声音吗?还是逐渐衰弱的心跳声碰触到鼓膜了呢?
　　（生命是不会回到某个地方去的。因为生命是活着的东西，活下去才是它的本分。）
　　他使出剩余的一丝体力拾起头，眼前看到一个人影。在那剧烈的沙尘暴中，就像是人影本身发着微弱的光芒似的，浮现了一个轮廓。
　　「…………」
　　那到底是什么?纯白的裸体正用黄昏色的眼眸俯视着他。浓密的金黄色头发像是不受地心引力控制般描绘出缓和的曲线，如同摇曳的火焰耸立在她的头上。
　　——「她」，少女一丝不挂的肌肤上，有着一对散发光芒的翅膀，并拢的双脚并没有碰触到大地。那是个浮在距离地面数十公分处，如梦似幻般的轮廓。
　　「啊……啊啊……」
　　他将颤抖的手伸往她的方向。在他干燥而粗糙的指尖所延伸之处，有着一张天真无邪的美丽笑容。
　　「你……是……」
　　风突然变强了。当他的眼神在一瞬间撇开，随后再度望向刚才的地方时，少女已经消失无踪。原来是场白日梦啊——或者又该说是轻微的海市蜃楼现象。
　　接着，他突然发现自己正抱着装有水的容器。那是什么时候挖出来的?还是打从一开始自己就抱着呢?
　　不可能。而且既然同样都是不可能的事，他宁可选择相信这是那名少女给他的。
　　在他脑海中浮现一个单字，那是在很久以前听过的辞汇，是在日常生活中毫无使用的机会，被埋藏在记忆深处的辞汇。
　　「——沙漠的……妖精……」
　　他总算解决喉咙的干渴，体力也稍微恢复了。就在此时，一阵微弱的震动声传来。那的确是引擎的声音，似乎很幸运地有其他旅人经过。不久之后，也听到了前来关心状况的人的声音。
　　（得救了啊……）
　　他认为连那些人都是那名少女带来的，因为她要已经做好迎接死亡觉悟的他活下去。不管那是幻觉还是什么都无所谓，他的确听到少女的声音、看到她的微笑。
　　——他见证了一个传说。
　　接着，在另外一个场所、另外一天——
　　若考虑到以星球全体为舞台的「大战」的性质，这样的描述或许不太适切，但是被后世人们称为「古战场」的地点确实散布在边境中。
　　单纯来说，那显示着那些地点发生过大规模的地上战。因为经济、民族、宗教——或是不属于任何既知分类的原因，复数的军事势力发生激烈冲突的大地。
　　被施行过有机、无机改造的战斗用合成体及完全自动控制的机械化军团——实际上，人们不分敌我，大量投入生物兵器及化学兵器。具体而言，当时到底发生了什么事?对此没有残存任何的详细纪录。老实说，被认定为「古战场」的地方只占了实际发生战争的场所的极小部分而已，但就连这一点也无人知晓。
　　「大战」之后，「THETHIRD」掌管了大部分的战场遗迹。「THETHIRD」所控制的机械化部队，带走了堆积如山或是遍布掩埋在荒野中的战斗机械残骸。那是在战后的混乱及荒废中唯一有秩序的行动。
　　他们——「THETHIRD」将那么庞大的无人机械群保存在哪里了呢?在那之前从未出现过的种族，是如何组织起来、熬过战争，并现身于这世界的主舞台上的?没有任何人知道，也没有任何人想知道，因为没有一个人有时问去思考这样的问题。
　　无论如何，战争的痕迹被完全抹去，只留下被彻底破坏的环境。而关于这些「善后工作」的总总，「THETHIRD」绝口不提。但只要稍微考虑到「技术禁止令」——之后自许为这星球实质统治者的他们向人类社会所制定的强制法，也就不难推测了。
　　「技术禁止令」的正式全名为「先端技术制造及交易规范相关基本法」，其制定之精神，在于对无法控制科学文明，并狂飙式进步的人类从外部加以限制。「THETHIRD」认定人类所不具备资格拥有的某些知识及技术，大多为能源技术及生命科学相关的部分。
　　「THETHIRD」之所以将堪称为旧世界最先进军事技术之精髓的兵器连残骸也彻底消除，一定跟制定「技术禁止令」的想法相同。
　　只是，严格来说，他们做得并不「完美」。因为战场实在太过于广大，而所属于「THETHIRD」的机械化部队数量有限。本来「THETHIRD」以种族来看就属于少数族群，虽然可以靠卓越的资讯处理能力掌握状况，但实际上是不可能到各个现场进行指挥的，因此不得不将工作内容排优先顺位。损坏严重，也就是怎么看都不觉得有可能再利用的东西就会暂时搁置，甚至就放在原地、置之不理的情况也不少见。
　　只有因此而散落着无关紧要的残骸存留之处，人类才将之称为「古战场」。即使现今前往那些地方，仍能找到历经战后数世纪岁月的旧世界遗迹，如同化石般存在着。
　　——「那里一并不是记载在边境地图上的「古战场」。不仅如此，也不是想要就可以随意踏入的地方。位于边境的极深之处，恐怕在战后也没有任何人到过的那里，也是「THETHIRD」特别下功夫进行过「大扫除」的地方。
　　到底在那里曾经有什么样的武器被使用过?经过了数个世纪，姑且不论人类，就连动植物也十分罕见，可说是边境生态系中的空白地带。如果能够进行长时间观察的话，或许可以发现在沙漠中成群结队移动的生物，明显地刻意避开该地。那是生物的本能给予的恐惧及警告的结果吗?
　　在那个应该没有任何堪称生物的生物存在的地方，出现了会动的东西。在那个像是某种金属般硬化，凹凸不平的灰色世界中，有个明显散发出不一样感觉的东西轻快移动着。即使是拥有数公尺落差的地面，他也活用两条腿，彷佛没有体重般，像是行进于平地上。
　　没错，那是人类。是个高姚的男子，穿着长及脚踝的黑色长袍。原以为他是要遮阳，奇怪的是头上却没有戴任何头巾或是帽子之类的东西。他曝晒在强烈阳光下的脸庞难以置信地白净，不仅没有日晒的痕迹，也没有出汗，甚至从未因为难以行走而皱起眉头。
　　如果有人在那里观察他的话，或许会感到一种难以言喻的不协调感。是因为他端正且白皙的脸庞吗?但那是一目了然的事，那也能够看作是色素缺乏症。
　　如果持续盯着他到几乎要烙印在视网膜上的程度，再将视线栘到别人身上时，大概就会发现了吧。他的头发虽然极为近似黑色，但实际上却是深绿色。他的瞳孔也一样，看起来是黑色，但实际上是红色的。
　　绿色的头发、红色的眼瞳。
　　虽然无论怎么看部是人类的外表，但总觉得有些不一样。再加上纯白的容貌及非人般的步伐……
　　——他到底是什么?
　　他走到灰白色岩石的尽头，在视野稍微开阔的地方停下脚步。他停下来的方式让人完全感觉不到之前动作的惯性，十分唐突且怪异。正常来说，应该至少会向前倾才对。
　　他用镶嵌在白皙的容貌中，奇妙且毫无光采的红色瞳孔俯视着眼前的大地。他并不像是在找东西，而是将视线固定在某一点上，确实地注视着某样东西——那是与周遭毫无不同的灰色岩场。
　　呵。
　　薄唇的两端微微上扬——是微笑吗?但除了嘴巴之外，没有任何部分表现出称得上是表情的情绪。那样的微笑，彷佛只是将「笑容」所必要的动作以最低限度表现出来，再将之淡淡重现而已。
　　「所谓的生物，还真是有趣呢。」
　　在不可思议的话语脱口而出后，他采取了更加难以理解的行动。他突然将右手臂伸向注视的地方，仿佛要用摊开的手掌遮盖住大地一般。
　　「快，出来吧!」
　　伴随着叹息般的细语，坚硬岩盘的一部分突然陷落，出现了一个直径三公尺左右的漏斗状凹洞。那中心的确就是他所注视，并用手掌瞄准的地点。
　　但这到底是怎么一回事?眼前发生的并非脆弱的砂层下陷，那可是就算用榔头使尽全力敲打，也顶多只能敲出一点碎片的坚硬土地，然而却应和着男子的声音陷落了。
　　——不，不是陷落，而是被挖掉了。与碗状的凹陷部分等量容积的岩石凭空消失，就像打从一开始就空无一物似的。
　　男子突然以若无其事的态度定向凹陷处，伫立在像是用机械加工过一般，锐利且平滑的边缘处，窥视着下方。
　　在开口的最深处——距离男子脚底约数公尺下的洞穴底部，有个像是椭圆形岩石的块状物体，长轴一公尺，短轴约是其一半，看起来像是一颗卵。但到底是体型多么巨大的双亲，才能生出如此庞大的卵?
　　「还没死吧?」
　　男子向卵状物攀谈，但没有回应。男子依旧面无表情，并再度伸起手掌，朝向「卵」约十几秒钟。
　　刚开始只有些许的变化。不知该说是壳还是污垢的东西，从灰色的「卵」表面开始剥落。若是仔细一瞧，会发现整体都在细微地振动。振幅随着时间逐渐增强，不久后到达甚至连轮廓都开始模糊的高速度。奇妙的是，那卵看起来似乎很柔软的样子，而那并不是因为振动所造成的错觉，而是卵的确转变成带有弹力的性质，并晃动着。
　　「不用着急，慢慢来……对，慢慢来就好了。」
　　是因为听到男子的声音吗?振动变得稍微缓和了一些，不过其本身的性质似乎还是在改变。「卵」的表面出现一些像是波纹般的曲线，就像是液体的表面一样。
　　——数分钟后。
　　那已经不是一颗「卵」，而像是在研钵底部的一滩银色积水，像是随风摇曳的果冻状物体，和刚挖掘出来时已经完全不一样了。但话说回来，光从外表推测，完全无法知道那到底是什么东西。
　　「哼。」
　　男子看着银色的黏稠物体，发出并非满足也不算失望的声音，似乎对于自己唤出的谜样物体并没有抱持任何特别的想法。
　　「嗯，大概就这样吧。质量只要逐渐增加就好了。如果需要的话，这点程度的事要我帮你也可以，不过……总之，你可以先听听我的话吗?」
　　男子的红色双眸一眨也不眨，凝视着银色物体。是感受到他的视线了吗?黏块的表面起了一阵微弱的振动。
　　——前述的数件事情，包含战争，全部都是在这颗星球上曾经发生过的。换句话说，除此之外完全找不到其他的共通点。
　　相异的时间，相异的地点。
　　是有一个勉强堪称共通点的事实，那就是每一件都是在没有任何人注意到的情况下发生的。就算是战争，因为那是数世纪之前的事情，所以实际目睹的人类早已不复存在。
　　而就算那些事情之间有什么关联性，也没有一位能够去想像得到的人。在大多数的情况下，历史就是这样演进的吧?在被认为毫无关系的事件或是现象聚集在一起，成为肉眼所能观看的型态之前，没有人会去察觉到其真实的姿态；而就算注意到也无能为力，那就是现实。就连「大战」这个悲剧，大概也是像这样由无数个被忽视的前兆所累积而成的。
　　但仍必须要先声明，当这里所列举的事项总算相交并产生意义的过程中，有一名不可或缺的少女存在着。
　　自己到底是谁?做得到什么?——少女在探索自己的旅程中，与她本身的意志无关，已经被名为历史的洪流给卷入，并担任一个重要的职务。这件事她早晚也会了解，至于现在的她，仍旧一无所知——
　　这就是那样的一段故事。