　　第四章
　　「那我过去了喔。绯鞠，拜托你们看家罗。还、还有，熊爷过去扫墓，请你们帮忙看家，但晚上就会回来了，浴衣准备好了吗？」
　　凛子用早餐剩下来的白饭，做成饭团便当，以及装有冰麦茶的水壶，一起放进手提袋，并且对静水久交代着。
　　凛子特制两颗大饭团，以及熊爷制作的小黄瓜酱菜，用竹叶包起来的便当，感觉像是时代剧才会出现的东西。
　　虽说凛子是个女高中生，但对于乡下的优闲生活相当憧憬，今天也是很有精神。
　　第一次来到乡下，就干劲满满的。
　　「看家就交给我……呢。别说些废话快点出门……。今天晚餐是咖哩面线……呢。赶快回来……呢。」
　　「好好，呃，咖哩面线……像咖哩丼那样吗？虽然面线还有很多没错……这很难做吧？」
　　「创作料理……呢。活用食材最大程度美味才是真正厨师……呢。」
　　「又是料理漫画之类的台词……从哪里学到的？」
　　「秘密……呢。」
　　对话还是跟平常一样，凛子带起大顶草帽。
　　白色连身裙，衬托晒出漂亮颜色的肌肤。就算凛子心情再怎么快乐，还是会穿上很有女孩子味道的衣服，可以从中发现少女心。
　　午后太阳挂得高高，阳光毒辣晒下来。
　　这些天之中，优人每天都很早出门。
　　去银子所在的祠堂──
　　但是，银子当作没看到优人，一直坐在祠堂前面不动。
　　即使如此，优人很有耐心对银子说话后，白天在村子里绕来绕去，打听关于小真的消息。
　　凛子看到之后开始帮忙，是在两天之后，今天也一样。
　　绯鞠躺在电风扇前面，看着凛子和静水久互相对话。
　　既然已经劝告过，绯鞠就不再关心优人会去哪里，陷入冷战之中。
　　绯鞠没有流汗，身体吹着电风扇，一脸烦心表情仰躺，像是深深烦恼着。
　　就算用仰躺姿势，两座山丘也不输给重力，份量没有出现任何损伤。
　　凛子用羡慕眼神看向绯鞠，但也很在意她没有精神的状况。
　　最后，当凛子正要走向优人等候的玄关时。
　　「凛子，汝也喜欢多管闲事啊。」
　　绯鞠说话有些带刺。
　　「为何要这么拼命帮银子？而且还是在银子拒绝的状况下？无法理解。」
　　这算是相当直率的疑问。
　　凛子、静水久都明白绯鞠心情，陷入短暂沉默。
　　但是，凛子不久后就说出思考过的答案。
　　「嗯，抱歉。并非完全为了银子，而且我也不是多么圣人君子。」
　　她很坦率回答，绯鞠坚硬表情也稍微缓和了。
　　「不必想得太过认真，是吗？听到这句话我就安心了。」
　　「哈哈哈，这么说也是呢。我就接受你的好意呢。我自己也很清楚喔，只是，应该这么说，现在我不能放着优人不管，吧？」
　　凛子嘴唇露出洁白牙齿。
　　「现在是有些勉强呢。明明没什么体力，却在这种大热天，从早到晚都在外面走动。不能放着不管啊。身为青梅竹马的我，本来就该帮忙。」
　　凛子这么说着，有点自傲的感觉。
　　「所以我会烹煮增加精力的料理……呢。今天的晚饭也是……呢。晚上会生龙活虎……呢。」
　　静水久像是要盖过凛子说的话，『生龙活虎什么的，别放一些奇怪食材喔！』凛子立刻这么回嘴。
　　两人在许多方面支援优人。
　　绯鞠知道这一点，露出很抱歉的表情。
　　但是，正因为绯鞠知道银子的心情，对于优人这些做法，怎样就是无法赞同。
　　(银子不能去找小真，只能在这里等候。为何少主就是不明白这点……)
　　两人出现隔阂的想法，一直盘旋在绯鞠胸中。
　　优人对绯鞠说过的那句话，让绯鞠内心笼罩阴影。
　　(……确实，就如同少主所说的。少主帮忙银子也不是随便玩玩的。但这两者另当别论……)
　　只是，这样做『真的』好吗？
　　绯鞠自己也不知道自己的心情。
　　胸中满是复杂思绪，叹了口气。
　　「优人从以前就是这样了。什么事都全力去做，就管不到自己，也不管周围了。这才让人不安呢。嘛，要说优点也算是优点，只是照顾他会很麻烦。」
　　凛子一直待在优人身边，说出青梅竹马的言词。
　　她像是怀念从前那般眯起眼睛。
　　「凛子很明白少主的事情。」
　　「就是说啊，因为不是普通的青梅竹马呢。确实，优人很多时候会温柔过头，这算是长处，也算是缺点呢。我认为很难全部接受的。」
　　「不能只偏向某种……呢。」
　　就如同她们眼里所看到的，这也是绯鞠长期以来一直在烦恼的事情，让她眉头更加深锁。
　　「姆姆姆……凛子和静水久都很理解人类呢，我还差得远。」
　　绯鞠突然这么说，抱住头趴在榻榻米上。
　　「噗！突然说什么啊，是热坏脑子了吗？」
　　「没什么，只是有很多烦闷事情……」
　　「嘛，你的心情我也不是不能理解，应该说，我也有很多烦闷的时候。」
　　「是这样吗？」
　　「嗯，女孩子一定都是这样的。」
　　凛子说完，对绯鞠使了个眼色。
　　此时，从玄关传来优人声音，凛子抬起脸庞。
　　「啊，优人在叫我了，那我过去罗！」
　　「出发……呢。」
　　「小心点……啊。」
　　凛子对静水久和绯鞠挥手，离开客厅。
　　静水久目送她的背影，然后瞥向绯鞠说些难听的话。
　　「难不成是害怕被狗抢走饲主……呢？天河家怀刀听了都傻住……呢。」
　　「……不对。虽然很想这样讲，却或许有可能。」
　　绯鞠叹口气后翻了个身。
　　长长双马尾也在榻榻米上散乱开来。
　　「我不晓得自己的心情，虽然我能体谅银子本意，对少主的行动表示赞同──但也许不太对。」
　　绯鞠浮现自嘲笑容闭起双眼，一口咬定说道。
　　「──老实说，实在很不愉快。」
　　「这很有优人风格的行动……呢。我并不讨厌……呢。」
　　「我知道啊！凛子也说过了，那就是少主的优点。即使如此，心中隔阂还是无法消失。」
　　绯鞠大字型躺在榻榻米上，不断叹气。
　　被汗水打湿的浏海，任凭电风扇吹着。
　　只剩下蝉鸣声、电风扇的声音、以及风铃声而已。
　　最后，静水久才说出有点抱怨的话。
　　「──猫。想太多了……呢。」
　　「……姆。这是我的个性，自己很清楚的。」
　　这么说后，绯鞠伸手抓着头。
　　不知何时从头部出现的猫耳，感觉无力倒下。
　　尾巴也像是表现烦闷心情似的，软软贴着榻榻米。
　　「还有许多其他不得不思考的事情……呢。影响人生的大事和场面还有很多……呢。」
　　「……不必说得这么含蓄。」
　　「因为你年龄还没到……呢。」
　　「是谁说自己永远十岁的？这不就食言了？」
　　「女性都是女演员……呢。女演员就是把谎言当成真实……呢。」
　　「谁在称赞你了？」
　　绯鞠拼命忍住笑容的表情，不知不觉烦闷神色也消失无踪。
　　静水久看在眼里，继续加上这段话。
　　「……优人想法通常很简单……呢。大概……是想找出饲主……发现以前的问题……呢。」
　　「姆？」
　　「只是……感觉……狼很寂寞而已……呢。从这点来看……还不错……呢。」
　　「……是这样啊，不，确实如此。」
　　绯鞠吞了口水，伸手遮住眼睛。
　　「等等，你是当真──」
　　绯鞠这么说着，静水久则是露出奸笑，转换语气说道。
　　「主从羁绊到哪去了……呢？明明比我相处更久……呢。」
　　「姆姆姆……罗唆。」
　　「体会主人心情是相当重要……呢。男生……大部分都是小孩……呢。不想被女性操控……呢。」
　　「……把男性操纵在掌心之中，才是女性该说的话吧。」
　　「……什么？那是以前……呢。」
　　「……」
　　静水久拿出自己带来的纸袋，朝绯鞠递出去。
　　「总之……想不出该怎么办的时候就是付出行动……呢。」
　　「行动？要怎么做？」
　　「更加……忠于自己的欲望……呢。」
　　静水久露出别有深意的笑容，把纸袋塞给绯鞠。
　　绯鞠接过之后，看着里面，挂着讶异表情询问。
　　「──这是什么？」
　　「嘛，发现到的收藏……呢。」
　　「怎会有这种鬼东西？该、该不会是源爷的兴趣……？不，等等，或许是拿来用在宴会的表演上……」
　　脑袋飘往难以想像的选项，绯鞠像是自言自语那般，用力点了好几次头。
　　「总之，这或许能派上用场、拿去……呢。让猫来用……呢。跟我的尺寸不合……呢。」
　　「喔喔，送盐予敌可真少见啊，汝有什么企图？」
　　「……优人那样努力……或许是顾虑到狼的心情……猫能更努力一点，我也能尽情旁观……呢。」
　　静水久一如往常的语调，令绯鞠笑了出来。
　　那是她平常的坚强笑容。
　　「原来如此，那就交给我吧。」
　　「我不会抱持期待……呢。」
　　「罗唆。」
　　加耶在旁边房间听着两人对话，叹了一口大气。
　　(奴家也被绯鞠传染烦燥心情了？)
　　加耶心中说着，为了赶走莫名的烦躁情绪，用力摇头。
　　此时，墙上陈旧挂钟，发出目前时间的声音。
　　乡下地方的悠闲时间，今天也是慢慢度过。
　　「优人，差不多该吃便当了。」
　　「啊，已经是这个时间，我知道了。」
　　优人和凛子离开道路，走到有遮荫的地方，坐到石头上面。
　　可以听到从某处传来的涌泉声，这个地方也相当凉爽。
　　是个能够清楚眺望绿色田地的好地方。
　　「但是，今天真热呢。」
　　凛子用手帕擦汗，擦拭没什么料的胸口。
　　可以看到留下了衣襟晒痕。
　　没有被阳光晒到的地方相当白皙，这种奇妙对比吸引了优人视线。
　　因为并肩坐在石头上的缘故，优人位置刚好可以从上方看到少女胸口。
　　偷看到清纯白色胸罩覆盖的平缓山丘，优人吞了口水感到紧张。
　　凛子没注意到优人反应，从包包里拿出水壶。
　　转开水壶盖反过来拿着，在里面倒进冰麦茶，递给优人。
　　「很热呢，啊，谢谢。」
　　「幸好有事先准备。」
　　凛子这么说着，优人则是把麦茶一口喝光。
　　干渴喉咙有了麦茶滋润。
　　「噗哈，真好喝。」
　　优人浮现笑容说着，凛子感觉也是很高兴，拿出竹叶包着的饭团给他。
　　「这是便当，因为没剩下多少食材，只能做这个。」
　　「总是很麻烦你。」
　　「约好别再说这句话的……要我提醒几次呢？」
　　凛子开玩笑说着，拿起优人刚刚喝过的水壶盖，在里面倒入麦茶放到嘴边。
　　(得到……跟优人的间接接吻了。)
　　凛子独自红着脸，这并非是因为天气炎热，她自己最清楚的。
　　趁着优人没注意到，凛子小鹿乱撞喝着麦茶。
　　「凛子。」
　　「噗！不，不对的，我、我不是故意这么做……只是刚好而已……」
　　「咦？」
　　「姆姆，什、什么都没有。真、真的喔。」
　　对方似乎有话想说，凛子以为间接接吻大作战被发现了，连忙收拾，优人歪着头看向她。
　　(笨、笨蛋！我这个笨蛋！必需快点冷静啊！难得和优人独处，难得有这个机会……)
　　凛子知道这种时候，脸上绝对不能浮现傻笑，内心握拳鼓励自己。
　　但她瞬间皱着眉头，默默把水壶交给优人。
　　然后，自己站了起身。
　　「凛子？」
　　「嗯，不，有些──」
　　这么说后，凛子走向白花绽放的地方。
　　「想起之前努力做过的事情呢，白三叶草。」
　　凛子似乎感到很怀念，在这里弯下腰，摘起白三叶草，那是三叶苜蓿绽放的白色花朵。
　　像是把裙子当成浴池那样，把摘下来的花朵放在里面。
　　裙子缝隙和大腿间，可以看到白色图案，优人连忙移开视线，把麦茶喝光。
　　「这样就好罗。」
　　凛子用裙子装着白三叶草，回到优人身边，在刚刚的同样位置坐下。
　　然后，把三朵花绑成一串，以此为轴心，让其他白花的茎跟着轴心绑起来。
　　瞬间出现白色花冠的形状。
　　凛子手指灵活动作的手法，让优人满脸佩服表情。
　　「嘿，凛子，很厉害嘛。」
　　「唉呀，这个小时候曾经做过喔？你忘记了？」
　　「对于小时候的凛子，把那些欺负我的坏孩子，对他们又踹又踢的印象比较强烈……」
　　「这、这点就不用了！」
　　青梅竹马对话相当开心，两人同时笑着。
　　「好，完成罗！」
　　过了不久，凛子把白三叶草编成一圈，骄傲举起。
　　「花冠？这好像比较长的项链。」
　　「嗯，这个，给猫咪公主吧。」
　　凛子这么说后，把花圈交给优人。
　　「咦？」
　　「拿去啦！什么都别说直接拿给她喔？知道吗？」
　　「嗯、嗯……」
　　「很好！」
　　被凛子的气势压过去，优人只能收下花朵项链，为了不压坏而慎重放在旁边，凛子表情相当满意。
　　刚刚表情出现的犹豫神色已经消失了。
　　凛子稍微抬起腰，若无其事跟优人拉近距离。
　　把优人倒在水壶盖里的麦茶，用嘴唇沾了沾。
　　耳朵听着四面八方的蝉鸣大合唱，微微张开嘴巴。
　　但是，凛子过于注意优人，没有说话。
　　很久没两人独处了，对于这种有利情况下，却不知道该说些什么才好的自己，凛子有些讨厌。
　　最后，考虑许久才说出来的话题，跟昨天一样。
　　「话又说回来，今天也不行呢。」
　　「还差得远啊。」
　　「不管说什么，银子都当作没听到呢……」
　　「说得是……」
　　两人同时叹气。
　　「嘛──少女心是很复杂的。」
　　「或许是吧……」
　　「就是呢，身为男人的优人可能不太能体会，但女生有很多烦恼，真的喔。」
　　凛子用恨恨眼神注视优人，大口叹了气喝着麦茶。
　　此时，优人垂低肩膀看向地面。
　　「真困难……绯鞠说的话果然没错。或许有什么不想让他人知道的原因吧。但好像又有些不同……」
　　凛子眼中，优人最近跟绯鞠出现了隔阂。
　　而且，每天都被银子拒绝──
　　就算没看到脸，也大概知道。
　　凛子有些心痛，但装作平静开朗说道。
　　「嘛，不要想太多了，来吃便当吧！」
　　「啊啊，嗯，谢谢。」
　　听到凛子催促，优人才解开刚刚拿到的饭团竹叶。
　　「开动了。」
　　「肚子很饿呢，开动了。」
　　凛子也解开自己的竹叶，拿起饭团。
　　优人手掌放着刚刚拿出来的大饭团。
　　「嗯，好吃，昆布口味的。」
　　有海苔的风味，加上刚刚好的盐巴，跟昆布很搭配。
　　优人表情轻松下来。
　　凛子瞥了一眼，安心摸着胸口。
　　「也有包进梅乾呢，这简直是山贼般的醍醐味。」
　　「嘿，很有凛子风格嘛。」
　　「──那是什么意思啊？说我像个山贼？讨架打吗？」
　　「不，只是……很有豪爽风格的饭团。」
　　优人注意到试图弥补的话，却造成反效果，但已经太迟了。
　　凛子关节发出声音，太阳穴颤抖着。
　　「嘿，这样啊，果然是讨架打吗？嗯嗯？可以直接扑杀吗？」
　　「抱、抱歉。」
　　「呃，不对不对不对！不能每次都这样发展，毕竟……」
　　年轻男女独处──凛子期待能有更加浪漫的剧情，结果每次都自掘坟墓，让她诅咒自己。
　　「咦？什么，凛子？海苔怎么了吗？有哪里奇怪？」
　　「呜呜……随便啦！什、什么都没有！」
　　凛子双眼红红把脸转到旁边。
　　就这样，两人暂时咬着饭团。
　　凉风吹过两人之间，让被太阳晒着的肌肤能够喘口气。
　　过了一阵子，凛子才想说可以恢复原本话题了，开口说道。
　　「优人……结果怎么办呢？应该找出方法──」
　　「也是啊，时间不够了。」
　　优人他们预定两天后，回去高宫市。
　　但是，关于小真的情报，目前还是没有找到任何相关。
　　「虽然问过村子里的人，却没有小真的情报……如果是熊爷，可能会知道什么……」
　　「开始之前我就问过了，同样也是完全不知道……」
　　「怎么回事呢……」
　　「会不会是因为时间太久了……太勉强了……」
　　优人垂低肩膀说着。
　　暂时间，两人都沉默了。
　　最后还是凛子开口。
　　「嗯……也是呢，不过野井原人口连一百人都不到吧？」
　　「人口很稀疏啊。」
　　「但假如小真是这个村子的人，谁都不知道她也很奇怪耶？」
　　「就是想问问有没有想到啊。」
　　「这样的话，有可能不是这个村子的人吗？」
　　「也是有这个选项……但还是再努力一下吧。」
　　「但不管怎么说，看银子那个样子，没办法问出什么啊。」
　　凛子想起银子姿态，用力摇头。
　　银子始终保持不动姿势，说什么都没有反应。
　　内心跟石像没两样。
　　「前途多难啊。」
　　优人叹了口气说着，眯起眼睛看着枝叶缝隙的阳光。
　　「不过呢，我认为优人已经够努力了。」
　　「只是不能放着不管。因为她一直等待饲主。而且还是自己一人……很寂寞吧……」
　　「就像忠犬八公呢……不过，有点罗曼蒂克。因为，那应该是相当优秀的饲主吧。」
　　对于凛子陶醉叹气的意见，优人表示同意。
　　「我也这么想。那个银子喜欢的人，她到底对什么人有兴趣。」
　　「说得……对呢。」
　　优人没注意到，刚刚凛子瞬间阴暗下来的表情。
　　对于漫不经心说出惹恼少女心言论的优人，凛子瞪了一眼，用力拍打他的背部。
　　「……真是，记得慎选言词啦！很迟钝耶！」
　　「凛子！？咕！呜咕！」
　　优人突然被饭团噎住，双眼睁大。
　　「啊，抱、抱歉。优人，茶！喝口茶！」
　　凛子慌慌张张，在水壶盖里倒进麦茶。
　　但因为过于用力，水壶盖打翻了。
　　「呀……」
　　「……咕，抱、抱歉。」
　　优人好不容易把饭团吞下肚，却看到麦茶泼洒出来，打湿了凛子胸口。
　　轻薄连身裙黏着肌肤，胸罩线条清晰可见。
　　「啊！抱歉……」
　　这次换成优人慌张了。
　　他把头转走，连忙从口袋里拿出手帕，打算擦拭凛子胸口。
　　并肩而做的姿势，很难帮忙擦拭。
　　调整姿势，优人变成从背后抱住凛子的姿势，凛子心跳开始加速。
　　「啊！等等……优、优人……」
　　感觉到背后优人的身体，而且还从两边腋下伸出手，用手帕擦拭胸口，凛子满脸通红了。
　　优人专心擦拭胸口麦茶的痕迹，没注意到自己双手正在搓揉凛子没什么料的胸部。
　　如果继续揉下去，或许会有什么奇怪触感也说不定。
　　凛子太过害羞，打算制止优人双手。
　　但凛子咬牙忍住冲动，紧紧咬住嘴唇，苦闷视线看着地面，喊出了声音。
　　「嗯，啊……呀、啊……呼……啊啊……」
　　青梅竹马平时不可能听到的性感声音，传入优人耳里，他才回过神来，注意到刚刚做了什么。
　　「呜、抱、抱歉……凛子，我、我不是故意的……」
　　优人放开双手，凛子则是抓住他的手。
　　「不会……没什么不好……只是，再温柔一点……呢。」
　　害羞神色，令瞳孔也红红的。
　　「不……这不行啦……」
　　潮湿手帕和布料，都有种湿湿软软的触感。
　　那里彷佛产生热度，感觉相当温暖，还有着弹开手掌的丰富弹力。
　　跟绯鞠能够将手指完全埋进去的胸部，有着不同的滑嫩感。
　　因为凛子运动神经很优秀，连带胸部也跟着很平。
　　握住凛子胸部，优人全身僵硬了。
　　柔软隆起下方，还留有些许年轻脂肪。
　　优人虽然想把手拿开，但被凛子抓住无法移动。
　　胸部稍微膨胀，像是磁铁那般吸住手掌不放。
　　
　　[[IMG,50bc248c835f353c8132c19736799c3e,450,640,42596]]
　　  
　　「嗯……有点痛……呢。」
　　凛子声音颤抖，比平时更加柔弱。
　　那双茶色瞳孔，出现期待和不安。
　　「我不像绯鞠那么大……讨厌吗？」
　　战战兢兢却又认真的眼神询问优人。
　　「不，不是那样，但是……」
　　优人声音僵硬垂低视线。
　　但是，那里有着一双穿着短裙、毫无防备的修长双腿。
　　紧绷的白色大腿映入眼帘。
　　从柔软臀部延伸下来，延伸到脚踝的纤细曲线。
　　裙子稍微卷起，可以看到些许白色内裤，优人狰狞冲动涌了上来。
　　(不行啊！我打算对凛子做什么！不停手的话──)
　　但是，身体彷佛脱离内心控制，双手擅自动作了。
　　开始认真抱住凛子身体，把手帕丢到一边，从凛子背后搓揉胸部。
　　「呀！优、优人！？啊、啊啊……」
　　凛子纤细肩膀颤抖着，闭上眼睛身体抽筋。
　　喉咙往后反弓，忍不住抬头仰望虚空。
　　「呀……还、还是不行！优人、不要！不、不是不要，但、但是、要照顺序来！不、不对！首先、要从接吻开始、之前就说过了……啊、哈啊……」
　　凛子没想到优人突然变得这么积极，陷入恐慌了。
　　男女之间的行为，凛子都是从少女漫画学习到相关知识，这反而干扰她接受现实。
　　(这、这样的优人、第一次看到……好恐怖……)
　　不知何时，连身裙肩带被解开，胸部露了出来。
　　当然，中央有着粉红色蝴蝶结的胸罩完全曝露了。
　　优人双手从胸罩下方开始侵入里面。
　　胸部直接碰到优人手指温度，令凛子羞耻心突破极限。
　　「不、不行────────！都还没告白、都还没亲吻呢！不、不行──────！」
　　凛子发出接近大吼的惨叫声，用力给了优人一个拐子。
　　优人心口受到重击，身体扭曲。
　　视线黑暗一片，冒出火花。
　　「啊──抱、抱歉！优人、我、我没控制力气……」
　　优人意识变得模糊，听到凛子声音快哭出来了。
　　这种声音令优人觉得很怀念，露出微笑。
　　优人就这样被青梅竹马轻易打倒，当场晕倒。
　　「真是──！怎么会这样！我真是笨蛋笨蛋！难得有这么好的机会──！」
　　凛子抱着优人，诅咒自己的胆小和腕力。
　　太阳高挂天空，吸收少女很不争气的声音。
　　「唉……烂透了……」
　　橙色阳光透过纸门照耀下来，家里一些古老东西留下影子。
　　可以听到外面少女们的打闹笑声。
　　黄昏时分，优人自己躲在棉被里烦恼。
　　回过神来，时间已经晚上，看来自己睡着了。
　　放在额头上的融化冰袋──想到白天发生的事情，就只能苦笑了。
　　「没想到会变成那样子……」
　　优人双眼看着天花板自言自语。
　　想到白天对凛子做的那些下流事情，就感到后悔。
　　从客厅方向，可以听到凛子一如往常的笑声。
　　这样听着感到些许安心，但不可能把白天的事情当成没发生过。
　　「但是，凛子她──」
　　想起那个时候的凛子。
　　中途完全没抵抗。不如说……反而像是催促。
　　「啊，想不透，到底怎么──」
　　脑袋苦闷不已。
　　很奇怪意识到凛子。手掌还有着小胸部的触感。
　　平常不会特地去注意，但摸起来还是很舒服。
　　老实说，很少有机会意识到凛子身为女孩子的一面。
　　但正因如此，偶尔有机会看到女孩子的一面，比如像白天那个事件，印象就会特别强烈。
　　优人叹了大气躺着。
　　枕头旁边放着凛子，利用白三叶草做成的项链。
　　「这非得给绯鞠不可……」
　　想起绯鞠最近都没有出现的脸庞。
　　虽然很想开口叫她，但除了找不到好时机之外，她也没有理会自己。
　　如果有好机会的话，应该能够立刻恢复感情。
　　直到现在都是这样的。
　　但只有这一次，险恶状态持续下去。
　　「而且……把这个拿给绯鞠，凛子她……」
　　突然想起凛子的心意，优人手盖着脸叹气。
　　「真的很难啊。所有方法都不行……」
　　最近很多事情进展都不是很顺利，不可能没注意到。
　　就算再怎么努力，状况依旧差到极点。
　　想起银子的顽固表情，就叹了口气。
　　不知道女孩子的心情，而且也无法善加应对，对这样的自己感到不满，让他不知如何是好。
　　「──总之先让脑袋冷静下来。」
　　黏满汗水的衬衫很不舒服。
　　这里还是用很少见的铁桶烧热水，没有淋浴设施。
　　「应该要冲个水……」
　　优人想去庭院的水井汲水。
　　在外头流了一身汗，用冰冷井水从头上泼下来，把烦闷情绪赶走。
　　优人撑起身体站起来。
　　想起凛子和绯鞠还在庭院，那瞬间，原本要打开纸门的手停了下来。
　　但是，仍然下定决心打开纸门。
　　如同他所预料的，庭院里凛子和绯鞠正在乘凉。
　　那瞬间，跟凛子对上视线。
　　优人心怀歉意垂低眼神。
　　气氛变得奇妙沉默。
　　但是，凛子突然朝他下腹部揍了一拳，露出僵硬笑容打破沉默。
　　「啊，对了，优人，之后你要试穿浴衣喔。」
　　「嗯……我也要？」
　　「对，明天是祭典吧，绯鞠她们已经跟熊爷借浴衣了，伯母也有准备优人的份。」
　　虽然气氛还没恢复正常，但凛子很拼命对优人说话。
　　即使感到不自然，像这种没什么特别的交谈，很不可思议，烦闷心情跟着消失。
　　优人发自内心感谢凛子。
　　然后，穿上放在走廊旁边的凉鞋，使用水井的水磊。
　　生锈水磊出口喷出冷水，飞溅流出水桶。
　　优人把水桶举到头上反过来。
　　晒过太阳、流出汗水的燥热身体，被冷水冷却下来。
　　感觉身心都洗净了。
　　带着清新心情转过头，对上绯鞠的视线。
　　最近一直都刻意被忽略──
　　绯鞠没有转开视线。
　　挂着担心表情看向优人，面露苦笑。
　　优人也回以僵硬笑容。
　　看见两人举动，凛子跟着笑了。
　　「不过，浴衣全部都借到了。而且也得到蔬菜了喔。乡下真好，果然很温暖呢。」
　　凛子充满精神说着，在走廊边缘弯腰。
　　拿起还留有阳光温度的毛巾，递给全身湿答答的优人。
　　优人接过毛巾擦头，说道。
　　「嘛，和蔼可亲的人很多。」
　　「在这里一直住下去也挺不错的，有点这种想法……」
　　这么说完后，脸色红红的凛子又连忙说别句话。
　　「别、别误会喔，我不是说想和优人在这里生活……」
　　「嗯？」
　　「姆！什么都没有！优人大笨蛋！」
　　凛子拳头打向优人后脑杓。
　　「痛！干麻打我……」
　　「没什么！」
　　凛子转过头去，绯鞠则是插嘴说道。
　　「凛子，向汝所说那样，把竹子剖成两半就行？」
　　绯鞠指着放在木材旁边，被剖成两半的两公尺左右竹子。
　　「喔喔，谢谢！完美！」
　　凛子心情立刻很高兴。
　　「这到底要拿来做什么？继凛子钉棒一号之后的新武器？」
　　「对对，之后换成竹枪！呃，不对啦！」
　　绯鞠一脸认真开玩笑，凛子吐槽回去。
　　周围跟着传出笑声。
　　「想说试试看一次也好，很想体验流水面线。面线还剩下相当多，而且机会难得嘛。」
　　「流水面线？面线我是很喜欢，为何要弄成流水面线？」
　　「这就是日本式的风流。而且只有乡下才能体验啊。」
　　「姆，虽然不太懂，但好像很有趣的样子。」
　　「今晚就是流水面线派对喔！啊，对了！熊爷和伯母这么照顾我们，也邀请他们参加吧！」
　　凛子高兴说着，所有人也是满脸笑容。
　　「汝很喜欢举办活动啊。」
　　「当然。因为这一辈子都还没遇过啊！如果不好好珍惜每一天，岂不就太可惜了！」
　　凛子认真的生活态度，令优人忍不住笑。
　　「啊，对了，静水久，可以把小黄瓜和番茄，拿到河水冰镇吗？茄子就做成天妇罗吧。」
　　「OK……呢。」
　　静水久躺在井水泳池上，右手拇指和食指比了个圈。
　　「啊啊，晚上会很好玩呢！这里也有烟火，吃完面线就来玩吧！这感觉就是乡下的夏天呢！啊，也得准备蚊帐和蚊香呢。」
　　凛子说得很高兴，旁边正在洒水的加耶，则是插了一句话。
　　「还有两天。」
　　这像是喃喃自语的一句话，周围都静了下来。
　　此时，加耶连忙说别种话。
　　「没、没什么！我才不是感觉寂寞呢！安静下来也很好的。」
　　虽然这么说，耳朵却都红了。
　　绯鞠和凛子看着彼此，耸耸肩。
　　「对啊，离回去高宫市的日子，剩没几天了──」
　　绯鞠说完，优人垂低肩膀点头。
　　「是呢……结果什么都做不到。」
　　大家都沉默下来，只听到黄昏昆虫的大合唱。
　　夏天快结束了，像这样每天都很快乐的乡下生活即将结束，当然也会意识到。
　　绯鞠盯着优人双眼。
　　「又是只剩下两天啊。」
　　「──绯鞠？」
　　「虽然无法将心意全部传达出去，但不全力以赴可是会后悔吧？」
　　这么说后，绯鞠就拿着安纲，走到庭院外面。
　　优人呆呆目送她的背影。
　　「啊、绯、绯鞠，要去哪……」
　　优人回过神来，打算追上去时，静水久开口制止。
　　「追上去就太不懂风情……呢。交给猫就好……呢。稍微……让有饲主和没饲主……互相交弹……呢。」
　　「饲主，我又没有养绯鞠。」
　　「差不多……呢。该有点自觉……呢。」
　　「啥……」
　　无法完全理解静水久言语之意，但优人还是决定放弃追上绯鞠。
　　「接着，那边就交给绯鞠，我们就来准备派对吧。」
　　「喔……呢。」
　　「喔喔，有很多蚊帐和蚊香呢！」
　　凛子提议后，静水久回答得很有干劲，加耶回答也很高兴。
　　看到她们的样子，优人表情也跟着放松下来。
　　但是，表情参杂着一丝不安。
　　黄昏天空开始染上琉璃色时，村落外面的祠堂，出现白猫和银狼。
　　那是绯鞠和银子的真面目──
　　「银子──」
　　白猫开口，发出绯鞠的声音。
　　「……」
　　但银子只是保持沉默，什么都没有回答。
　　绯鞠叹了口气，恢复人类外表。
　　但仍留有猫耳和尾巴。
　　跟随这个变化，银子也变回人类外表。
　　下一瞬间，银子踏向地面，朝绯鞠跳过去。
　　绯鞠没有躲开她的攻击。
　　仰躺地面倒下。
　　银子骑在绯鞠身上，锐利眼神狠狠瞪着下方的绯鞠。
　　「你应该能够体会我的心情。」
　　「那又如何？」
　　「为何，又放着饲主不管？每天每天，很烦人。」
　　银子语气中夹杂愤怒。
　　「我阻止过。但是，少主不肯退让。」
　　「哈，你无法驾驭主人啊。那或许是我看错人了。滚吧──」
　　「完全不对。是主人心情传达给我了。」
　　「什么？」
　　绯鞠这一句话，银子眉毛跳动一下。
　　「──少主，只是不想让你孤单一人而已。」
　　「……」
　　银子表情出现动摇。
　　脸颊染上红色，有点呆愣做出回嘴。
　　「别擅自替别人做事！」
　　「确实如你所说。只是，不能放着寂寞的汝不管，这也是少主擅自坚持的。」
　　「我才没有寂寞。我还有着回忆──」
　　「但是，汝的时间已经停在几十年前了吧？」
　　「……又怎样？我只要如此就好。」
　　「但是，有更多更有趣的事物啊。」
　　「住口！」
　　银子吼叫，双手勒住绯鞠的纤细脖子。
　　即使如此，绯鞠还是没有回击。
　　银子一头银发倒竖，想要勒死绯鞠，但看到她没有任何抵抗后，力气放松下来。
　　「猫。为何，不战斗？」
　　「因为没有必要。汝并非少主之敌。」
　　「……你根本不明白吧！」
　　「如果是敌人的话，之前汝应该就杀了少主。」
　　「……」
　　绯鞠这句话，令银子沉默了。
　　「有这么像吗？」
　　「……」
　　银子相当不甘心咬着嘴唇，但还是点点头。
　　金色双眼看上去沾染了水气。
　　「后天，我们就会从野井原离去。安心吧。汝最为重要的领域，再也不会有人踏足了。」
　　「……唔。」
　　银子碎碎念着，耳朵朝后倒下。
　　视线无法冷静旁惶不定，尾巴摇来摇去，左右不规则摆动。
　　「所以，何不试着来往看看？」
　　「什么？」
　　「跟少主他们玩玩。」
　　绯鞠这句话，令银子双眼瞪大露出牙齿。
　　「……你们是否串通好的！」
　　「在这里相会也是有缘。能够创造新回忆的话，或许也能成为汝的重要回忆吧？还是有什么原因？害怕碰到其他事物？」
　　绯鞠现出好战笑容，煽动银子。
　　银子立刻一把抓住她的胸口，加以否定。
　　「哈！你是笨蛋吗！不管增加多少回忆，都不会减淡我跟小真的回忆！」
　　「那么，就没问题吧？」
　　「呜……呜呜呜……」
　　听到绯鞠这么说，才注意到没多久就是祭典了。
　　银子不甘心吊高眼神。
　　绯鞠对着这样的银狼展露微笑，开口询问。
　　「我说，汝有吃过面线这种食物吗？」
　　「──没。」
　　「滑顺冰凉通过喉咙的感觉……这可是非常美味的食物。」
　　「……」
　　银子暂且认真听着绯鞠的话──
　　原本就静不下来的尾巴，左右摆动的速度增加了。
　　感觉现在嘴角都快流出口水了。
　　「今晚，举办面线派对。汝也来吃吧。」
　　最后，绯鞠从下方仰看银子，话就说到这里。
　　「……」
　　银子紧闭嘴巴，但眉头越来越深锁。
　　此时。
　　取代银子的回答，胃袋发出咕噜咕噜的难堪声音。
　　面对脸红的银子，绯鞠直言。
　　「决定了啊。」
　　「哼、哼！随便你吧！」
　　银子转过头去──
　　但是，脸颊红通通的。
　　看到这种样子，绯鞠笑了出来。
　　再过不久就日落了，换成凉爽夜晚造访。
　　那天晚上，优人祖父母老家的庭院，凛子主办的流水面线派对正式开始。
　　熊爷和伯母晚点才会到，目前就聚集凛子、绯鞠、静水久、优人、沙耶五人。
　　还有，另外一人──
　　来到面线派对的场地后，银子直接盘腿坐下。
　　尾巴摇来摇去，狼耳朵竖立起来，展现惊人的集中力。
　　她直接用手捞起面线送入口中，然后再喝一口面线沾酱，创造出野生的独特吃法，凛子他们一脸惊讶看着她。然后再一起开动。
　　「绯、绯鞠，你用什么方法带她过来的？」
　　「没什么，对我来说跟吃饭一样简单。」
　　把面线放进沾酱、一口吸进嘴里，绯鞠得意洋洋对凛子眨眼。
　　「平常不管我和优人怎么说话，她都没有反应的……很难相信。」
　　凛子感觉很不可思议，然后把装在新竹篓的大量面线，放进剖成两半斜斜摆设的竹子，用水流下去。
　　大家用着筷子快乐聊天，然后夹起面线，跟茄子天妇罗一起沾上酱汁后，吃进嘴里。
　　嘴里满满都是茄子天妇罗的香味，热呼呼的天妇罗，和冰冷面线，构成绝妙的温度差别。
　　然后，假如有面线没被人捞起的话，最后都会被银子的手掌拦截，达成巧妙配合。
　　「呀，这一餐吃得很快乐呢。因为面线剩下一堆，银子能来真是帮了大忙。」
　　「是啊。」
　　凛子这句话，优人高兴点头。
　　看到那副笑容，绯鞠也露出满足微笑。
　　静水久嚼着用河水冰镇的小黄瓜切片，半睁着眼劝告绯鞠。
　　「猫……很清楚……呢。但……不可疏忽……呢。别小看狗……呢。直到最后都不能放松……呢。」
　　「这个是这个，那个是那个。别相提并论。」
　　此时，银子耳朵拍动几下，她挂着面线撑满脸颊的表情，抬起头来。
　　然后发出响亮声响吸起面线，才刚狠狠瞪了静水久。
　　「──不是狗，是狼！」
　　舔着嘴唇，用没有起伏的声音说道。
　　「银狼……这么说来，有这个传说……距离现在大概五十年前吧，曾经讨伐过狼。那时很不平静。野井原出现了许多人。」
　　加耶偷偷摸摸看着银子，手撑着下巴说着。
　　「咦？五十年前？」
　　这句话令优人想要倾听。
　　五十年前的话，是优人过世父母、都还没出生的时候。
　　那么久以前，这附近是怎样状态，优人无法想像。
　　「啊啊，不对。不是这么年轻的狼。应该说是身为山林之主的巨狼。那时风气还非常非常保守。人类只要碰到异形生物就会恐惧，加以讨伐。」
　　从这一点来说，风气保守的乡下，对变化和异质事物都是敬而远之。
　　看上去，大家都是彼此认识，所以来往没有隔阂。
　　但是，虽然保有将他人看成和自己一样的美德，实际却是极端害怕，异质事物混杂其中的倾向。
　　「──所以这一点不能让人赞同。」
　　绯鞠相当认真评论。
　　旁边凛子也是挂着佩服表情，点头说着。
　　「原来如此……这么说来，加耶是座敷童子呢。既然知道很久以前的事情，很久以前就寄宿在优人爷爷的家中吗？」
　　「不，正确来说，有点不同。」
　　加耶视线飘移不定，语气模糊。
　　但是，很快就调整心情挺起胸部，继续说下去。
　　「要说寄宿的话，并不是寄宿在源爷的家，而是一直寄宿在附近的家。」
　　「那么，果然对这附近很清楚罗？」
　　「嗯──嘛，基本还是晓得。但是，那都是家人说过的话。」
　　「祖先带进来……呢。」
　　静水久喃喃自语笑着。
　　生性骄傲的加耶，应该会立刻出言反驳，但她很不会应付静水久，只能忍耐了。
　　此时。
　　银子突然用冰冷声音插嘴。
　　「讨伐杀害的，是我的母亲。」
　　「咦！？」
　　全员都看向银子。
　　「母亲让我逃走。落脚在祠堂。以前是住在山里。」
　　「……」
　　谁都说不出话了。
　　吞了口水，聆听银子的话。
　　「逃走藏身，经过一段时间后，跟小真相遇。就算我作势要咬死她，小真也不畏惧。跟杀害母亲的人类不同。」
　　银子用彷佛讨论他人过去的语气那般，淡淡说道。
　　悲伤和愤怒，像是以前就完全舍弃似的──
　　「是这样啊……」
　　感情强烈的凛子，双眼很快就滚着泪珠。
　　「那个……遇到小真是大概多少年前？」
　　「很久以前。」
　　优人询问，银子则是把黏在脸上的面线吃掉，手里继续抓着面线猛吃，并且立刻回答。
　　「不，可以的话能否具体一点──」
　　「……」
　　优人这么说后，银子张嘴把手上的面线全部吃掉，弯曲一根指头，途中不知想到什么，然后歪着头再弯曲指头。
　　看来不太会数数。
　　「啊啊，大概数字就好。」
　　「大概是经过，十的三倍，祭典次数吧。」
　　「也就是守在祠堂已经超过三十年了……」
　　优人惊讶大喊，银子点头。
　　「──确实很长寿。应该说，妖魔力量……呢。」
　　「那个、你也应该有些年纪了……」
　　加耶战战兢兢回击，静水久则是奸笑打断她的话。
　　「秘密……呢。询问少女年龄很失礼……呢。」
　　「对、对不起！我不会再问了！我绝对不会再问了……」
　　「学乖点……呢。过度好奇心会反伤己身……呢。」
　　「呜呜呜呜、绯鞠，为何要带这么恐怖的人来！」
　　加耶全身颤抖贴过来，绯鞠苦笑抚摸她的头。
　　然后，加耶立刻浮现幸福无比的笑容，让绯鞠摸头撒娇。
　　「对了，知道小真的名字吗？」
　　优人不死心追问。
　　银子则是歪着头回问。
　　「不知道。名字是什么，好吃吗？」
　　「……」
　　「那么，小真个性怎么样？银子一直在等她吧，一定是很优秀的人呢。让人真在意，很早就想问了呢。」
　　凛子凑出身体询问银子，银子则是害羞回答。
　　嘴角露出可爱犬齿。
　　「小真很温柔。跟这个男生年龄相同，身高也差不多。」
　　银子指向优人，绯鞠下意识抿着嘴角。
　　「咦，是、是那样啊，跟优人很像……」
　　凛子同样嘴角抽筋，露出苦笑。
　　女性本能，让她们心中敲响警钟，把银子看成情敌之类的对象了。
　　但是，银子没注意到她们的状况，继续说道。
　　「小真，给我这个项圈。」
　　银子抚摸脖子破破烂烂的项圈。
　　「这是与小真羁绊的证明。」
　　「哇，很有年份了呢。」
　　「这个解不开的，除了小真的钥匙之外。」
　　「咦！？」
　　等上主人三十年的忠犬或忠狼，听起来是个美闻，却听到不能忽略的话，全员都闭上嘴巴。
　　但是，银子脸红红继续说下去。
　　跟至今为止的沉默态度截然不同。
　　只要说到小真，就停不下来了。
　　「这也是身心都成为小真之物的证明。」
　　银子陶醉叹了口气，扭动上半身的样子相当性感。
　　「有、有点色色的感觉，是我的错觉吗？该、该不会那个小真，有S之类的癖好吧……」
　　凛子点头说出感想，优人也表示同意。
　　但那只是因为银子穿着露出大量肌肤的衣服，加上双眼水汪汪喘气，对身为男性的优人来说，会让他怦然心动。
　　「……姆姆姆。」
　　绯鞠盯着银子的项圈不放，拳头紧握颤抖。
　　发现她像是想要什么东西的眼神，凛子下意识笑了出来。
　　「啊，我知道了。绯鞠也想要项圈对吧？之前也是盯着兰丸的项圈看呢？我知道喔！」
　　凛子靠近绯鞠身边，用手肘顶了几下。
　　「我、我、我才不想要……」
　　绯鞠虽然否定凛子的疑问，但语气很微弱。
　　「只、只是项圈……项圈……姆姆姆。」
　　跟嘴巴上所说不一样，绯鞠视线离不开银子的项圈。
　　不知何时弹出了猫耳，长长尾巴在屁股后面摇来摇去。
　　嘴巴变成了W形状，明显就是冷静不下来。
　　「如果想要的话，有话直说就好啊……」
　　优人这么说后，拼命忍住猫过敏症，抚摸绯鞠的头，试图让她得以冷静。
　　但看到这一幕的其他少女们，可不能保持沉默。
　　「等、等等！怎么如此简单就摸她的头！你不知道摸头是女孩子的弱点吗？」
　　凛子抓住优人衣领，用力前后摇动。
　　「狡猾……呢。我也要……呢。」
　　静水久不知何时，抓住优人左手，用力抚摸自己的头。
　　背后则是双手拿着菜刀的加耶，她脸上还浮现恐怖笑容。
　　「想摸绯鞠的头还早了五十万年！这次给我去死吧！」
　　「……」
　　然后，银子不知出自什么原因，一脸高兴看着优人他们的举动。
　　优人太阳穴冒出冷汗。
　　「够了，能被少主摸头的就只有我！因为我是少主的怀刀！只有缔结坚强主从关系之人，才能得到被摸头的资格！」
　　那些包围优人的少女们，绯鞠把她们的手一只只打掉。
　　像是说主人属于自己似的，紧紧抱住优人身体不肯离开。
　　「──绯、绯鞠。胸部和很多地方都碰到了……」
　　衣服里面的柔软物体压住优人手腕，从裙摆露出的大腿也缠着牛仔裤。
　　「喂──猫咪公主！就是因为你，害优人的过敏症发作了，你该不会笨到故意引发过敏症吧！快点放开啦！」
　　「不要。」
　　「那就用力量决定……呢。弱肉强食……呢。」
　　静水久操纵流水面线的水，化成水刃攻击绯鞠。
　　突然，绯鞠抱住优人，就此跳开。
　　只是，降落地点有加耶等着，抓住优人的脚封锁行动。
　　「哇哇哇！」
　　连累绯鞠一起倒下的优人，少女们立刻冲了上来。
　　「哇！等、等等、会死的！」
　　静水久骑在优人胸口上，小手趁着混乱抚摸他的下半身。凛子表情虽然还有些反应不过来，但也像是把身体靠上去那样，胸部贴着优人。
　　「等等！静水久！你摸哪里啊！」
　　「这里只有特定单字……呢。」
　　「单字什么的，总是别碰就对了！」
　　「咳……真、真的会死、咕、咳……」
　　因为猫咪过敏症导致呼吸困难，胸口还被幼女骑着，陷入贞操危机，很多意义上都陷入绝境了。
　　银子隔了一些距离，看着优人和吵吵闹闹的少女们。
　　然后，自己摸着自己的头，静静闭上眼睛。
　　那一瞬间，嘴唇似乎表达了些什么。
　　但是，她很快紧咬嘴唇，抬头看着深蓝色夜空，对着月亮发出狼叫声。
　　狼叫声充满悲伤──
　　原本正在吵架的绯鞠她们，也停止动作，看着抬头仰望月色的银子。
　　银子像是被什么东西附身，专心看着满月。
　　地面映照出孤高人狼的身影。
　　看到银子比起之前更加寂寞的身影，优人心中有着复杂想法，在谁都没注意到的时候，小声叹了口气。
　　热闹气氛中，银子变得更加孤独。
　　自己第一次注意到，或许就是伤到了银子吧。
　　此时。
　　原本挂着苦闷表情的绯鞠，突然用冰冷声音提醒。
　　「──少主，禁止饲养多头宠物，汝应该知道。」
　　「多、多头宠物……」
　　多头宠物是指多种宠物养在一起──
　　突然说出这种玩笑话，优人只能苦笑。
　　不过，绯鞠是相当认真的。表达出内心想法。
　　此时，银子站起身来。
　　长长银发随意飘散身后，修长瞳孔眯了起来，瞪着绯鞠她们和优人。
　　彷佛银线般的发丝，随风摆荡沐浴在月光下，散发绢丝光芒。
　　视线像是不允许碰触那般，相当锐利。
　　「别小看我了。」
　　用清澈声音说出凛然一言，下一瞬间，重重踏向地面。
　　绯鞠立刻拔出长刀，站在优人面前守护。
　　但是，银子并没有袭击优人。
　　纤细躯体以月色为背景转身。
　　耀眼光芒一闪过后，爪子抓住地面同时，身体突然凭空消失了。
　　优人叹了口气，抬头看向散发银色光芒的月亮。
　　细长延伸的云层覆盖月亮，周围出现浓重黑暗。
　　重重沉默造访。
　　打破这份沉默，是熊爷的声音。
　　「──怎么啦？刚刚的狼叫声……到底是……」
　　熊爷呆呆站在庭院前方，眼神写满难以置信的心情。
　　呼吸紊乱。似乎是听到银子的狼叫声，才连忙赶来的。
　　庞大声音出现细碎颤抖。
　　优人作好觉悟，直直看着熊爷双眼说道。
　　「银子来这里玩。已经回去了──」
　　「为、为什么那个名字……优人你会知道……」
　　熊爷出现明显动摇。
　　优人用沉重语气回问。
　　「熊爷又为何会知道？」
　　「那、那是──」
　　熊爷说话结巴，忽然低下头。
　　「提供银子食物的人就是熊爷吧？受过那么严重的伤，为何还要袒护银子？要我们别靠近那里。」
　　「……」
　　优人这些问题，熊爷没有回答。
　　浮现僵硬表情，然后转身离开。
　　「──等等！您知道什么吗！」
　　「优人！」
　　优人原本要追上熊爷，凛子却挡在他的面前。
　　「凛子？」
　　「不要勉强别人比较好喔？应该发生过什么吧。明天再问不就好了？改天再问。」
　　「……」
　　凛子说得很有道理，优人只能点头。
　　像是想要一扫这种沉重气氛，凛子苦笑着，精神奕奕说道。
　　「还有，既然是难得的派对，接着就来放烟火吧。凡事都有所极限！已经跟银子聊过天了，这样不就很棒了吗？思考要更加正面啊！」
　　「……也是。凛子说得很对。」
　　稍微沉默之后，绯鞠挂着僵硬笑容接话。
　　「有轮转烟火吗？」
　　「嗯！当然有啊！还有火箭筒烟火呢！」
　　「我也很快乐啊，不知道几年没放过烟火了！」
　　「我不太喜欢火……呢。不过……有仙女棒的话……可以玩玩……呢。」
　　少女们像是为了给予优人勇气，用跟平常没两样的态度开始吵闹。
　　优人有种得救的心情，表情缓和下来看向天空。
　　眼睑烙印刚刚对着满月发出狼吠声的银子身影。
　　放完烟火后，整理流水面线用具，洗过澡后准备就寝──
　　优人在范围最大的房间里，铺好棉被躺着。
　　凛子和绯鞠她们，则是在客厅铺好棉被并列睡觉。
　　优人总不可能，和年龄相近的少女们睡在一起，为了不要『故意出现错误』，而在客厅以外的房间就寝。
　　绯鞠她们提出抗议，认为就算『故意出现错误』也没关系，但抗议无效。
　　黑暗之中，蚊香的烟很快消失。
　　乡下老家有股怀念气味。
　　(睡不着……)
　　不知道滚来滚去几次了，优人仰躺着叹口气。
　　想到银子，就怎样都睡不着。
　　(明天再去看看吧。还有要问问熊爷。现在什么都不能做，光想也是无济于事。)
　　这么说服自己闭上双眼，只要想睡的话，眼皮会慢慢阖上的。
　　此时。
　　一点症兆都没有，纸门忽然打开了。
　　「少主……还醒着吗？」
　　「绯鞠？」
　　优人心跳加速。
　　张开双眼，眼前就是绯鞠。
　　但是，跟平常的样子不同。
　　以为是自己睡傻了，优人歪着头，再次凝视绯鞠。
　　下一瞬间，绯鞠也凝视自己。
　　「绯、绯鞠，为何穿成那样子……？」
　　绯鞠一身相当不成体统的打扮，挑衅眼神瞪着优人。
　　「姆、姆姆姆，很奇怪？」
　　察觉优人反应，绯鞠交叉双手低下身子。
　　这种姿势，简直像是从下方捧起丰满乳房，更加强调裸露出来的胸口了。
　　覆盖胸部的皮革，却露出大片乳沟，感觉乳房像是随时都会蹦出来似的──
　　改变角度的话，肯定会看见胸部前方的花蕾。
　　绯鞠就是穿着这种大量裸露、毫无防备的衣服。
　　
　　[[IMG,ff1bb3404d45451a1fe503094c02dc4b,440,640,45361]]
　　  
　　散发黑色光泽的天鹅绒，呈现高叉剪裁，可以看见危险曲线。
　　肉感恰到好处的大腿，包上了网袜。
　　外表格子状交叉的网袜，白皙肉体将之撑开的模样，对男性相当刺激。
　　绯鞠像是展现自己最为出色的身体那样，穿着兔女郎的打扮。
　　平常已经看习惯猫耳和猫尾巴了，但这种兔耳和兔尾巴的样子，有种奇妙的新鲜感。
　　而且，脖子不知为何戴上项圈，甚至细心加上一个锁。
　　这对优人来说，是肯定会让他出现奇怪妄想的刺激打扮。
　　脑中S和M的字母跑来跑去。
　　「该、该怎么说！因为睡不着……少主睡得如何呢……想来看看少主而已……」
　　「不，这很奇怪吧。而且、那是什么打扮？」
　　优人过于直接的问题，绯鞠连耳朵都红了。
　　「那、那个……这、这是，静水久在仓库里找到的！很、很奇怪吗？项圈加上锁头……只、只是用来代替睡衣的──」
　　「用来代替睡衣也太夸张了……呃，仓库找到的？这里的仓库？」
　　「姆……应该是……」
　　「为、为何会有这种东西？爷爷、奶奶……该不会……不、大概是宴会表演用的……一定是，嗯嗯……不能否定他们有这种奇怪兴趣的可能性……」
　　为了制止自己出现各式各样的妄想，优人刻意这样说给自己听。
　　直到祖父母死前，优人都没看过他们一面，也没有继承什么特别遗物。
　　真要说的话，就是持续守护自己十六年的护身符，算是实际能够看到的物品吧。
　　(不过，真看到这种衣服，感觉还是挺讨厌的。应该说，静水久她有什么奇怪企图吧？八成是这样。)
　　心中勉强做出结论，优人假装平静再次看向绯鞠。
　　平常态度总是落落大方的绯鞠，却畏畏缩缩看着周围，跟优人对上视线，却又立刻把头转走，明显动摇了吧。
　　「然后，绯鞠怎么了吗？」
　　「姆，不知道怎么解释才好……家猫跟主人撒娇、还需要原因吗？」
　　绯鞠用嘟着嘴唇的可爱态度，恨恨眼神看过来。
　　「不，是没有必要啦。呃，撒娇？」
　　「不！不是不是！不对。刚刚的话忘掉！」
　　绯鞠用力摇头，项圈上的锁头铿铿作响。
　　她烦脑得慌张不已，似乎受到什么折磨的模样，优人也连带烦恼起来。
　　「够了！为了增强主从关系，偶尔这样也无所谓吧？」
　　绯鞠慌慌张张把眉毛皱成八字型，坐下之后，用撒娇眼神看着。
　　光是这样，就足以令优人体温上升，而且绯鞠带着害羞，把项圈上的锁头靠近过来。
　　「咦、咦咦咦！？绯、绯鞠……？要我做什么……？」
　　优人脑内渐渐出现粉红色的妄想。
　　从背后把绯鞠的锁头拉起来，让绯鞠的脖子往后仰，欣赏那份痛苦扭曲的美貌。
　　丰满肉团摇来摇去，形状良好的臀部渴求男性，朝后面抬高。
　　然后优人大把抓住眼前屁股，然后进到绯鞠的身体深处──
　　想像到这里之后，优人回过神来，汗毛直竖。
　　(这、这实在……攻击力太强……突然就失神了……)
　　优人和绯鞠之间，连普通的色色事情都还没有过。
　　但突然跨越正常顺利，一口气进展的话，优人却又陷入奇妙的苦恼当中。
　　「该怎么说，最近，不是很流行让猫随意走动的散步吗？少主知道纽猫的意思吧？带狗散步的时代已经结束了。」
　　绯鞠口气夹杂跟狗的对抗意志，内容反而让人觉得沉重严肃。
　　优人终于忍不住笑了出来。
　　「姆！少主，我是很认真说的，汝也要认真听。」
　　「嗯嗯，我知道……纽、纽猫……」
　　「……姆。算了，继续下去我只会成为丑角！」
　　绯鞠陷入完全别扭状态，双手抱膝在房间角落坐着，脸也贴着膝盖。
　　优人靠近过去，绯鞠头发竖立威吓。
　　「抱歉抱歉，绯鞠。」
　　这么说后，战战兢兢伸出手，抚摸绯鞠的头。
　　就这样温柔抚摸绯鞠的头，最后才让她不再露出獠牙。
　　绯鞠暂时保持复杂表情，过了一小段时间，嘴巴才变成W形状，舒服地眯起眼睛。
　　优人看着心情也随之平静。
　　「──很奇怪。这样不是应该发生些什么吗？」
　　「嗯？」
　　「没什么，只是，那个……偶尔、有时，也该对我……」
　　绯鞠说话含糊不清，而且似乎说不下去了。
　　嘴里还在嚼着什么话，再次让优人看见烦恼表情。
　　最后优人说了句『随时都可以』，绯鞠表情立刻闪闪发亮。
　　看到那种表情，优人也感到高兴。
　　「我是只属于少主的猫──」
　　这么说后，绯鞠趴在优人膝盖上。
　　柔软胸部压着膝盖，优人身体僵硬了。
　　绯鞠维持这种姿势，双手往前伸，腰部高高抬起，变成跟猫咪没两样的姿势。
　　绯鞠并不是说很难得弄出猫咪模样，但因为外表呈现人类，而且还是兔女郎的打扮(加上项圈和锁头)，美少女弄得这种模样，让优人不知所措。
　　「绯、绯鞠……这样、不太好……」
　　「嗯？少主，怎么了？」
　　听到上面优人提醒的声音，绯鞠则是用夹杂呵欠的声音回答。
　　「因为汝摸了头，我就很想一起睡。」
　　「不，我对此很反对……」
　　纤细腰部和臀部曲线，紧紧吸住了视线。
　　看到高高抬起的屁股，下半身就蠢蠢欲动了。
　　很想伸手抚摸的冲动涌现出来。
　　「姆，是吗？我倒是无所谓啊？我是少主的猫，随少主喜欢怎么做，以前说过多少次了──」
　　绯鞠用明显紧张的声音，对优人说道。
　　「──想摸的话就摸。想做就做，这样是最好的。不用忍耐。静水久也说过同样的话吧？」
　　绯鞠左右摇晃屁股。
　　优人果然无法忍耐此种强烈诱惑。
　　回过神来，手掌已经贴住绯鞠屁股了。
　　虽然理性说不行，手掌却像是确认形状那样抚摸臀部。
　　彷佛水蜜桃般的性感臀部，表面也是起了鸡皮疙瘩。
　　「喵……哈啊……嗯、少主……啊……」
　　腰部出现苦闷刺激，绯鞠忍不住甜甜声音。
　　这种声音成为挑衅，优人战战兢兢用力抚摸。
　　指腹陷入从网袜透出来的白皙肌肤。
　　心脏快速跳动到难以想像的程度。
　　意识开始模糊。优人用画圆动作抚摸臀部。
　　温柔抚摸，绯鞠也忍不住摆动腰部，而且腰部挪到更高位置。这种动作是猫的本性。回过神来，优人手指不知何时陷入了股沟。
　　那一瞬间，绯鞠身体重重颤抖，出现强烈反应。
　　臀部肌肉紧绷，从两侧臀肉中间现身的，就是菊穴。
　　「嗯嗯……啊、啊、好、好痒、那、那里有点……不对……」
　　绯鞠用力甩头，长长马尾跟着摇晃，拍打优人脸颊。
　　忽然有种浸泡冷水的感觉，优人好不容易停了下来。
　　「……呜！」
　　另一方面，绯鞠强忍害羞，拼命咬紧牙关，怀抱对着接下来的期待和不安，将身体交给优人。
　　(无论如何，我都是少主的猫──现在就是测试忠心的时候……)
　　想到这里，绯鞠就能压抑不安，咬牙忍受。
　　此时，优人视线角落，瞥见凛子亲手编织的白三叶草项链。
　　「嗯……少主？怎么了？」
　　敏锐察觉到优人变化，绯鞠抬头起来，看着优人表情。
　　绯鞠胸部感觉到下面出现硬硬的东西。
　　尽管如此，突然中断行为还是令绯鞠隐藏不住惊讶。应该说让她产生别种不安。
　　「──不，果然还是不行。」
　　「姆姆？什么不行？」
　　「不能任由年轻失控。不能违背。」
　　优人脑里浮起凛子说过的话。
　　对女孩子来说，最重要是一切要按顺序来──
　　「听不懂少主在说什么，不必顾虑的。」
　　「这不是顾虑，我还无法完全明白自己。」
　　优人苦笑着，抚摸绯鞠浏海。
　　染上汗水的浏海，贴着绯鞠额头。
　　「……这样、啊。」
　　绯鞠语气真心留着些许遗憾，撑起身体面对优人。
　　然后，优人把手伸向项圈。
　　「少主？」
　　「我知道你为什么想要项圈──但如果不是我自己套上的话，就没意义了。」
　　解开绯鞠的项圈，然后把白三叶草项链挂到她的脖子。
　　「姆姆姆，这又不是项圈──」
　　「现在先用这个忍耐。回去之后项圈……不，买个项链给你当作礼物吧。」
　　「……我要项圈就好。」
　　「好好……我知道了。」
　　「那么，现在就这样吧。」
　　绯鞠疼爱抚摸少主送给自己的白三叶草项链，浮现满脸笑容说出这段话。
　　「这个项链是我最喜欢的。」
　　优人在心中感谢凛子，抚摸绯鞠的头。
　　绯鞠高兴趴在优人膝盖上，嘴边说着像是梦话的言词。
　　「偶尔这样也不错。这种时间只要有项圈的话就……」
　　语尾实在听不太清楚，优人想要再次询问。
　　但绯鞠已经开始进行安稳的睡眠呼吸了。
　　没有任何迷惘和不安的天真睡脸。
　　「少女心真的很难懂……有时又很单纯……」
　　优人语气感觉也是挺高兴的。
　　少女心目前还是弄不太懂，不断被银子拒绝，但优人原本出现放弃念头的内心，又再次点燃勇气灯火。
　　月色从窗户温柔洒落，柔柔映照出两人身影。
　　虽然还只是八月下旬，乡下夜晚感觉已经很凉爽了。
　　让绯鞠贴在身边，刚刚难以入眠的感觉消失无踪，身体陷入睡眠。
　　「──猫……虽然没有期待……今天就不阻挠你……呢。这份人情代价很高……呢。」
　　天花板传出细碎声音，谁都没有注意到。
　　优人和绯鞠睡得很熟。