　　第五章
　　总是很安静的野井原早晨，这天却很热闹。
　　村民们为了准备祭典四处奔走。
　　小型老学校广场，穿着甚平的孩子们，跟老村民学习盆踊。
　　女性们流汗准备料理，男人们赤裸上身布置祭典会场。
　　可以看到拿出充满尘埃的太鼓，送到会场的学生们。
　　村子各处都满是活力。
　　优人感觉平常总是悠悠闲闲的村子，总算恢复该有的样子了。
　　原本慢慢流逝的时间，今天过得特别快。
　　优人他们走向会场，在各处帮忙准备祭典工作。
　　然后先回家一趟，穿上跟熊爷借来的浴衣，准备前往祭典。
　　黄昏时候，各处都吹着凉爽流风。
　　可以听到远方传来的祭典音乐。
　　优人想起小时候，祭典开始前特有的喜悦心情。
　　他穿着男用浴衣，在每天都会走过的步道上，比平常放慢脚步走着。
　　穿上浴衣时，发现熊爷浴衣刚好符合自己尺寸，『熊爷以前或许挺瘦的』、『不不，有可能很帅，意外很受欢迎也说不定』，凛子她们聊着这类不知是真是假的话题。
　　优人前方，绯鞠踏着轻快脚步。
　　她穿着颜色引人注目的红色浴衣。
　　腰带则是粉红色至紫色的渐层。腰际打了个可爱文库结。
　　而且，脖子挂着优人给她的白三叶草项链。
　　
　　[[IMG,f7e9cee2e52758417efc305f3c3e124d,450,640,45223]]
　　  
　　项链连着一条长长细绳，尾端则是握在优人手上。
　　看来绯鞠是藉此当作被主人带着散步吧。
　　有时，可以从绯鞠高兴到满脸通红的表情，看到她紧握拳头比出猫拳，感觉真的很像是带猫散步，优人笑了出来。
　　看到优人很高兴，绯鞠有时也会刻意摆出猫咪动作。
　　两人的笑声，持续散布到蓝天中。
　　「今天是最后一天了。」
　　但是，优人突然说出这句话。
　　预定明天就要从野井原，回到高宫市了。
　　「说得是啊。」
　　「这次是绯鞠说为了取回我的失落记忆，才回到这里来，但不知下次回到乡下是什么时候了。」
　　实际上，优人自小学之后就没回到乡下过。
　　也就是说，有可能不会再度回来了。
　　这样的话，今天就是能够见到银子的最后一天──
　　优人想到这点，就有种很难受的心情。
　　「果然还很在意银子吗？」
　　绯鞠回过头来询问。
　　「嗯。或许这次就是最后一次见面了。」
　　「哈哈，什么嘛，只要想见面的话，随时都可以回来见面。明年夏天大家再一起回来不就好了？我很喜欢乡下，水泥地总是感觉不太舒服。」
　　「是吗？或许是吧。」
　　对于绯鞠给予的勇气，优人腼腆回答。
　　绯鞠露出比起以往更加成熟的微笑，优人感觉她态度似乎更加轻松了。
　　感觉就是面对任何事情，都不会出现动摇的自信。
　　原本心怀嫉妒、很容易受伤的女孩子态度，也是很可爱，但现在两人之间的悠闲气氛同样很不错，优人如此觉得。
　　今天在优人开口之前，绯鞠就等在玄关了。
　　像是知道在前往祭典之前，优人会独自前去确认银子状况的样子。
　　然后，让优人握住细绳负责带路，一起走出门。
　　想说到底是怎么回事，优人好几次想要开口询问，但想起自己实在不太会说话，最后还是放弃询问了。
　　然后，两人一起前往银子所在的祠堂。
　　「感觉无法置之不理啊……」
　　想起昨晚银子寂寞的模样，优人嘟哝。
　　「……嘛，有着烦恼吧。」
　　「绯鞠也这么说……果然，我一点都不明白银子的心情啊。」
　　「女孩子心情很难体会，汝应该印象深刻吧？」
　　绯鞠耸耸肩，露出另有深意的笑容。
　　「是啊，但只有这次……就算无法挽回，至少不想伤了银子……」
　　优人看着地面叹气。
　　「很有少主的风格啊，软弱──」
　　「结果，我到底能做到什么呢？」
　　「那我来问吧，少主原本又想做些什么？」
　　「嗯，怎么说，随便哪方面都好，将银子身边的环境做出改变呢？让她不要这么寂寞。」
　　面对绯鞠的问题，优人交叉双手嘟哝。
　　看到这种模样，绯鞠说得很难听。
　　「或许，是少主多管闲事吧。」
　　「是吗……？」
　　优人听到之后，肩膀垂落。
　　「──不过，算是很有少主个性的答案。所以我才想要帮忙。」
　　绯鞠这句话，令优人的阴沉表情得以缓和。
　　绯鞠仰望天空，像是哼着歌似的眯起眼睛。
　　「面──线──派──对，银子也是乐在其中吧？」
　　「嗯。」
　　「很没礼貌啊。肯定没受过什么管教。嘛，这也没办法。因为很长一段时间，她都只有自己一人。」
　　「那种面线的食用方式。比起让面线随水流走，她选择用手掌捞起来，一口吃下肚。这未免太过豪爽了！让我都笑出来了。」
　　「天妇罗也全部吃光。」
　　「如果她能感觉高兴就好──」
　　优人想起银子带着悲伤的狼叫声。
　　正要赋予银子改变、看见希望的时候──
　　银子似乎不想跟优人他们相处，先一步离开了。
　　「不管怎么想，都想不到解决办法啊。」
　　「既然想不到解决办法，就不用继续钻牛角尖。」
　　「但我不想在这里放弃。否则至今所做全部都付诸流水了。」
　　「是吗？既然少主都说了，我就不阻止。就尽管投入吧。」
　　绯鞠直直面对优人，摆出凛然态度笑着。
　　眼神没有任何污浊。
　　优人和绯鞠面对彼此，互相点头。
　　不久，来到银子的祠堂前方。
　　那里，有着坐姿一如往常没有改变的一匹狼。
　　「银子，早安。」
　　「……」
　　优人开口没有得到回应。
　　只是，就一瞬间，感觉她抽动鼻子出现惊讶表情，瞥了优人一眼。
　　但很快用力摇头，移开视线。
　　优人走到银子身边，坐在地面。
　　绯鞠跟在旁边。
　　只是，仍然拔出了刀，手握着安纲刀柄，警戒银子任何动作。
　　另一方面，银子呆呆仰望天空。
　　像个铜像似的没有动作。
　　「那个，我们明天就会回去了。想来跟你说声再见。」
　　「……」
　　「但是，在这之前……我想或许已经知道小真的事情了。想来告诉你。」
　　优人并不期待银子回应。
　　只是来这里的路上，思考出来的交谈话题。
　　(少主……不行啊。银子不想知道小真的事情。或者该说……)
　　绯鞠虽然想制止优人，但看到他脸上极为认真的表情后，认为交给优人继续下去，闭起嘴巴。
　　「关于这里的供品，熊爷可能也知道些什么。而且，银子算过以前的祭祀次数。而且，今天是特别的日子。这天或许暗示着什么。到最后我还是不想放弃──」
　　「……住手。」
　　银子像是打断优人言语那样，小声嘟哝。
　　这个声音，彷佛研磨过的小刀。
　　不，应该说──明显表露出杀气，感觉让人浑身颤抖。
　　绯鞠也立刻用拇指推开刀颚。
　　不过，优人表情依旧维持自然。
　　「太好了，你终于开口说话。」
　　优人露出人畜无害的笑容，银子则是狠狠瞪他。
　　银色长毛倒竖起来，很快就变成人类模样。
　　「─别再说下去了。自以为是的善意，会伤害他人。别再管我了。」
　　没有任何伪装的赤裸言词，直接击中优人胸口。
　　自古以来，有许多懂得观看脸色、用圆滑态度沟通的人类，但面对毫不掩饰的敌意，能够坦然习惯面对的人类，其实并不多。
　　当然，优人也不例外。
　　表面虽然堆着笑容，心里却沉落地狱感觉，有股很想拔腿逃走的冲动。
　　但是，优人没有退缩。
　　「要一起去祭典吗？或许能知道小真的事情。」
　　「──我才不去！」
　　「为什么？」
　　「罗唆！」
　　银子鼓起斗志，爪子瞄准优人胸口，手直接挥过去。
　　「少主！」
　　绯鞠立刻把优人身体藏到背后。
　　然后一口气拔出安纲，瞬间高高挥下，藉此牵制银子。
　　银子四肢趴地躲开，压低身体重心，进入随时都能攻击的战斗态势。
　　绯鞠则是把刀架在眼前。
　　绯鞠和银子互相瞪着对方。
　　一触即发──
　　优人有这种预感，缩起身体。
　　紧张窒息的气氛笼罩周围。
　　但是，就在这个时候。
　　听到声音传来，绯鞠和银子看往声音方向。
　　「熊爷？」
　　绯鞠和优人同时惊讶大喊。
　　具有庞大身躯和温柔眼神的熊爷，就站在那里。
　　手里的盘子掉落，装在里面的牛排掉到地面。
　　「这、这孩子……到底是……」
　　熊爷双脚颤抖。
　　双眼紧盯银子的兽耳和尾巴。
　　即使注意到银子的真面目，也很难说服自己认同吧。
　　动摇神色出现在脸上。
　　「熊爷……她名字是银子。就是熊爷之前照顾的狼。」
　　熊爷像是难以相信优人话中内容似的，用力摇头。
　　「她名字是银子──听说拥有不可思议的能力……该不会、是真的？」
　　「听谁说过？小真？」
　　「……」
　　熊爷沉默了。
　　听到小真名字时，表情出现明显苦闷。
　　气氛变得呆滞沉重。
　　一段时间后，熊爷才用无力声音对优人开口。
　　「为何？一直都放着不管的…为何会这么像？」
　　「熊爷？」
　　「为何、仍然挥之不去？」
　　熊爷跪倒在地。
　　绯鞠像是能够体会到熊爷话中的心痛，垂低视线。
　　只是，优人仍然不明白。
　　「什么意思？」
　　「别再问小真了！我不会说的！」
　　熊爷用至今都没出现过的难看表情大吼。
　　「现在立刻离开这里！这是最好的，如果还想遵守跟我的约定！」
　　银子没有解除战斗态势，用讶异表情瞪着熊爷。
　　她用舌头滋润干渴嘴唇，声音飘高问道。
　　「──约定？跟谁的约定？老头，你知道什么？」
　　「我、我什么都不知道！」
　　「别骗人了。」
　　「……」
　　熊爷紧咬嘴唇继续沉默。
　　那一瞬间，银子的金黄色瞳孔冒出杀气。
　　「银子，别再逼问下去，这也是为了汝好。」
　　绯鞠把刀身横在银子面前，用严肃表情劝告。
　　但是，银子说出低沉声音瞪向绯鞠。
　　愤怒令头发倒竖。
　　「别只会说风凉话，你又知道什么！」
　　「正是因为知道，才要你退开。」
　　「我不退！小真在哪里！交出小真！把小真还给我──！」
　　银子疯狂吼叫，声音撕裂空气。
　　周围只有一片寂静。
　　「……真的久等了呢。」
　　沙哑声音对准银子。
　　像是胸口遭到搔痒，银子膝盖扑通，直接跪下了。
　　看不到是谁对银子说出这句话。
　　熊爷脸上浮现疑惑神色，他也坐倒在地。
　　「啊、啊、啊啊……好怀念的名字。」
　　凹陷眼窝滚着泪水。
　　「熊爷怎么了？小真到底……」
　　优人这句话，令熊爷像是吐露心声坦白。
　　「小真──其实是我的弟弟。为了治病，离开我身边住到东京去了。」
　　声音颤抖，庞大身躯同样发抖。
　　看起来并不正常。
　　「那就是说……」
　　野井原村落没人知道小真，这个谜团解开了，优人用沙哑声音嘟哝。
　　然后，想起熊爷继续说下去的话，仅皱眉头沉默下来。
　　这是第一次，能够体会熊爷的心情、绯鞠的心情，以及银子的心情。
　　绯鞠若无其事靠向优人身边，温柔拍打他的背脊。
　　「──熊爷。你说过前几天去扫过墓吧。」
　　优人挤出声音询问，熊爷终于认命点头。
　　「啊啊，每年都会去，祭拜小真的墓……」
　　「……！」
　　听到熊爷的话，银子踏向地面。
　　突然冲出去撞击熊爷，把他踹倒在地。
　　「杀了你！」
　　银子双眼通红，喊出低沉声音露出獠牙。
　　目标是喉咙──要咬住熊爷脖子。
　　「不好！」
　　绯鞠立刻朝银子背部斩下一刀。
　　但优人阻止了她。
　　「但是，少主──」
　　「绯鞠，别这样。」
　　「……」
　　被优人瞪着的绯鞠，认命放下刀。
　　既然已经做好觉悟，就跟优人一起看到最后。
　　熊爷脸色苍白，对着露出獠牙的银子，伸出了手。
　　那只手握着一只老旧钥匙。
　　银子看到后，双眼瞪大停止动作。
　　金色瞳孔发出难受光芒。
　　「小真把这给我。要我照顾名字叫做银子的狼。」
　　「小真──」
　　听到熊爷的话，银子呆呆仰望天空。
　　美丽的银色头发，黏着流出汗水的脸颊。
　　在这里的其他人，都说不出话来了。
　　此时，银子嘴唇突然发出乾枯笑声。
　　「呵呵，哈哈哈、哈、哈哈……原来如此，原来如此啊。」
　　明白无情的事实后，银子发出难以接触的笑声。
　　「──答案马上就出来了。说不定……我知道了，所以才会被拒绝，一定没错。」
　　红色瞳孔燃起愤怒火苗。那并非失望的眼神。
　　银子慢慢起身。
　　然后，夺走熊爷的钥匙，用力扔向远方。
　　小真留下的钥匙，被留下来的银子，扔到从淡橘色转换成深蓝色渐层的夜空中消失了。
　　「一切都结束了。」
　　这么说后，银子浮现难堪笑容，对着优人说出挑衅言词。
　　
　　[[IMG,4a1946e4f9c4c0292d39fb4acb02db2a,450,640,48045]]
　　  
　　「这样满足了吧！？完全侵犯我的领域了！」
　　悲痛不已的声音回荡周围。
　　银子离开熊爷身体，朝优人方向全速冲过来。
　　「少主！退下！银子是认真的！」
　　察觉银子目标换成优人后，绯鞠立刻把刀举高。
　　但是，优人被银子的视线钉住，像是被捆绑似的动弹不得。她所说的话，深深刺伤胸口。
　　「死吧────！」
　　「哪能让你得逞────！」
　　银子朝优人高速冲过来，瞄准脖子挥出爪子。
　　安纲斩断空气，朝银子喉咙挥下。
　　优人出现死亡预感，闭上双眼。
　　此时，一切声音都消失了。
　　简直像是时间就此停止，谁都无法动作。
　　死亡就在眼前，闭上双眼的优人，战战兢兢张开眼睛。
　　结果──银子爪子在优人脖子前面停住了。
　　「为什么……」
　　优人呻吟嘟哝，银子说着。
　　「为何……不杀了我？」
　　「……果然汝不是真心想要取走少主性命。哼，这一开始就知道了，因为你不会故意杀害他人。」
　　「……」
　　银子听到绯鞠的话，陷入恍惚坐倒在地。
　　此时，熊爷慢慢朝她走近。
　　然后，战战兢兢朝她的头伸出手。
　　银子没有抵抗。就这样听从。
　　长有老茧的手，温柔抚摸银子的头。
　　此时，银子的金色瞳孔，沿着脸颊流出一条泪水痕迹。
　　「对不起……你一直在这里等待小真吧。抱歉。你还不知道小真已经过世了……但现在你应该知道了。」
　　银子用僵硬表情点头。
　　「也有不知道算是最好的事实，所以我……才想让银子一直在这里静静等候……」
　　熊爷的这番话，绯鞠钦佩点头。
　　「所以，为了避免过度深入……熊爷和绯鞠才会阻止我吗？」
　　谁都没有回答。以沉默作为肯定。
　　最后，优人才静静摇头。
　　「──不过，如此下去果然是不行的。」
　　这么说后，接着说下去。
　　「因为，小真的心情又是如何呢？」
　　「……」
　　银子惊讶瞪大双眼。
　　「小真的心情？」
　　「小真希望银子能够绽放笑容。并不希望银子囚禁在过去，在此一直等待自己。所以才会把项圈钥匙交给熊爷的。」
　　「但是，又不能让银子陷入绝望赴死啊。」
　　「大概，小真的『愿望』，就是解开银子的项圈吧。希望能够重获自由。应该是这个意思。」
　　「什、什么……」
　　「银子，我是这么想的……小真又是怎么想呢？银子应该最清楚小真吧？」
　　「……」
　　银子眺望着远方虚空。
　　可以听到远方祭典的音乐。
　　最后，银子才挂着悲伤苦笑说道。
　　「──不可思议。就像小真所说的一样。」
　　「这件浴衣就是小真的吧。」
　　「……是吗？所以才会有怀念气味。」
　　银子抽动鼻子，靠近优人闻着浴衣气味。
　　只有这个时候，绯鞠没有制止银子。
　　「小真，我知道了。」
　　银子闭上双眼嘟哝。
　　表情恢复明亮。
　　「那么，来找出钥匙……吧。」
　　熊爷站了起来，朝着银子扔出钥匙的方向，走进茂密森林。
　　但是，银子仍然静静停留原地。
　　「那已经不需要了。」
　　银子这么说，浮现生硬笑容回答。
　　「既然钥匙不需要就丢掉吧。小真不在世上也好。跟这个项圈一起活下去，就是我选择出来的方式。这也是我的自由。小真也知道的。」
　　绯鞠同意她这句话。
　　两人对上眼神。
　　像是互相交换了什么暗示，对着彼此点头。
　　然后两人对优人说出温柔声音，伸出了手。
　　「那么，去参加祭典吧──」
　　「姆。去路边摊大吃一顿！银子，跟上来。」
　　绯鞠把安纲收回刀鞘，高兴说着，银子则是没有说话。
　　她眯起眼睛，一脸安心表情凝视优人。
　　「小真？」
　　「嗯？」
　　「──不，没什么。」
　　银子感觉冷静不下来，视线落在地面。
　　她的脑海里，重新复苏最后一次看到的小真身影。
　　『小真，明天一起去祭典吧。我会来接你──』
　　「终于来接我了呢……」
　　银子感慨良多嘟哝。
　　绑住自己的无形锁头，感觉发出碎裂声音了。
　　夜色很快造访周围。
　　乘风而来的祭典音乐，听起来更悦耳了。
　　绯鞠、银子、优人、熊爷，肩并着肩，朝向祭典会场出发。