　　第三章
　　优人祖父母的老家庭院，今天少女们依旧把这个宽广地方弄得吵吵闹闹。
　　加耶拼命伸长背脊，想把洗好的衣服挂到竹竿上，旁边则是绯鞠展现气势挥动安纲，劈着要用来烧热水的木材。
　　把木材搬过来，则是优人的任务。
　　不远树的树荫底下，静水久一身学校泳装坐在冰水坑里面，阅读天河家留下来的大量书籍。她是因为要调查斩鬼者?天河家的过去，才会一起来到野井原的。
　　每天都是几乎把人蒸熟的热天，但因为地面没有铺着水泥，所以不必多费什么功夫就十分凉快了。
　　只要在地面撒水躲在阴影下，就算不用电风扇也能很凉快。
　　门口前方传来铁制风铃的凉爽铃声。
　　此时，没有任何预兆，庭院就闯进一名高大且有点年纪的男性。
　　「绯鞠你们，有在这里吗？」
　　「熊爷。」
　　绯鞠用手背抹去额头汗水，抬起头打声招呼。
　　这名叫做熊爷的男性，身为邻居，从以前就认识绯鞠和优人了。
　　话虽如此，乡下地方说是邻居，也是隔了几十公尺──
　　因为眼神看上去很像熊，所以野井原居民们都用『熊爷』这个昵称叫他。
　　「刚好经过附近，听到这附近传来很快乐的声音啊，所以过来看看。可以吗？有很多面生的女孩喔？这该不会是开后宫喔？把优人放在一边吧？我还是四十几岁的壮年喔。」
　　熊爷挂着让眼角出现皱纹的笑容欣赏这群少女，然后发出豪爽笑声。表现出亲和一面。
　　「后宫什么的，这种话最好别被人听到啊，熊爷。」
　　「是呀──怎么说喔，这是男人的梦想，特别大家都是美人喔。」
　　面对苦笑的优人，熊爷对他眨眼笑着。
　　绯鞠从怀里拿出手帕，擦拭额头汗水，用不太感兴趣的语气说道。
　　「除了说些客套话之外，应该有慰劳的东西吧？」
　　「哈哈哈，没错没错，爷爷可是来慰劳的。」
　　这么说后，熊爷放下背着的篮子，满脸得意拿给绯鞠一伙人看。
　　里面装着红色番茄，以及形状有点扭曲、却相当结实的小黄瓜。
　　「喔喔，刚采下来的蔬菜啊，看来真不错。」
　　「肯定不错啊，这可是本人亲手种出来，刚采下来的。这些是要分给你们的。」
　　「熊爷从以前开始，就是蔬菜料理的名人啊。」
　　优人这句话，让熊爷高兴得弯腰，把篮子里面的东西倒出来。
　　从里面出现的，是堆得像座小山的绿色蔬菜。
　　「总是很麻烦您，熊爷。凛子，熊爷拿很多蔬菜来了喔。」
　　听到优人对家里喊着，凛子跟着回答。
　　过了不久，凛子用托盘端着冰麦茶和毛巾出来。
　　「总是麻烦您赠送蔬菜，相当感谢。」
　　凛子脸上浮现客气笑容，摊开毛巾递出。
　　熊爷一脸高兴接过毛巾擦拭脸部，一口喝干麦茶。
　　「唉呀，你们能够高兴就再好不过了。最近年轻人明显少了许多，真希望凛子你们能够多留一天也好。还会留多久？」
　　「还会留在这里一个星期。」
　　「这样的话，就去祭典看看吧，六天后举行。」
　　「是吗？六天后……」
　　奇妙偶然让优人有些惊讶。
　　「祭典是在隔壁村吗？」
　　「不，不只是隔壁村，今年跟野井原合并举办了。因为目前的野井原──」
　　「是这样啊……」
　　就算晓得乡下人口老化的知识，但缺乏真正感受。
　　现在实际听到熊爷亲口说出来，优人他们才第一次感受到。
　　「浴衣的话，可以跟我家那口子借。乡下地方没什么娱乐，所以每年都会去参加。有许多回忆啊，好的坏的都有。就算地点改变，祭典还是很特别的。可以的话，最好一直持续下去，不要消失不见。」
　　熊爷露出有些寂寞的笑容。
　　看到那副庞大身躯缩小，凛子下意识强烈肯定之前发言。
　　「是，非常谢谢！我一定会去的！但因为没带浴衣过来，真的很谢谢您！」
　　「很好，那我得回家跟婆婆说，准备好小姐们要用的浴衣啊。」
　　「祭典啊──应该会很好玩。」
　　凛子高兴说着，熊爷也跟着笑了。
　　寂寞表情立刻消失。
　　「对了，各位小姐们，如果对野井原有什么在意的地方，随时都可以来请教熊爷喔。」
　　熊爷这么说后豪爽笑着，背起空篮子，对着绯鞠他们挥手离开庭院。
　　此时。
　　「啊，等等，熊爷──」
　　优人叫住了熊爷。
　　所有人视线都看向他。
　　「嗯？优人，怎啦？」
　　「不，那个……祭典会场跟之前一样没变吗？」
　　「啊啊，葵寺吗？那怎么了？」
　　「──嗯，那个，从这里往葵寺的路上，有没有什么老祠堂呢？」
　　优人这么说后，熊爷脸上笑容立刻消失。
　　「那又怎么了？」
　　「您知道那里有没有一只很大的狗呢？」
　　「……」
　　熊爷皱着眉头沉默不语。
　　然后像是想到了什么。
　　「你说野狗吗？啊啊，我知道啊，那里有只疯狗，最好还是别靠近喔。」
　　熊爷那种畏惧的认真表情，让优人有种怪异感觉。
　　「看看，这个伤痕──就是我以前被疯狗咬伤的。」
　　这么说着，熊爷卷起衬衫袖子举高。
　　从手肘到手腕，都留有蚯蚓状的伤痕。
　　看这些交错伤痕和缝合痕迹，肯定相当痛。就算那是旧伤。
　　「……好可怕的伤痕。」
　　凛子掩着嘴唇皱起眉头。
　　「啊啊，所以别靠近那边。我这种老爷爷还没关系，如果可爱小姐们受伤就太不值得了。」
　　这么说完，熊爷把衬衫重新拉好，挂着严肃表情就此走出庭院。
　　优人他们脸上浮现问号看着彼此。
　　「怎么，总觉得不只那些而已？」
　　「没错，应该不只吧？好可怕的伤痕……好恐怖……」
　　「别靠近……故意……这么说……呢。隐瞒着什么……呢。」
　　「怎么回事……应该在瞒着什么？但是，为何需要隐瞒？」
　　优人手撑住下巴歪着头。
　　「要我们别靠近……肯定有理由……呢。」
　　「啊啊，说得没错，但为什么？」
　　「这点我也不知道……呢。」
　　「这、这样啊……」
　　听到静水久轻轻带过，优人头更歪了。
　　旁边则是绯鞠淡淡说着。
　　「嘛，熊爷忠告不能当作没听到。今后最好不要靠近那里。」
　　「不过，既然感觉越来越奇怪，就不能放着不管吧。」
　　「我知道少主的心情，但对我来说，最优先就是保护少主安全。而且都让我看过严重伤势了，就更不能允许到银子那边去。」
　　绯鞠带有紫水晶颜色的瞳孔，散发强烈压力。
　　周围飘散沉重的紧张气氛。
　　解除紧张的是凛子声音。
　　「呃，刚刚那是？对话什么的？银子又是谁？」
　　为了稍微缓和紧张气氛，凛子提出问题。
　　「就是之前攻击少主的狼妖。」
　　「咦！？那女孩也造成熊爷重伤──」
　　「没错，正因如此，不能让少主更为接近她。」
　　「但是，很奇怪吧？如果像是熊爷所说那样，有那么危险的生物，以前应该会做出处置吧。因为这里是乡下喔？」
　　「那是什么意思？乡下很多像熊爷一样个性豪爽的人，感觉生活很悠闲喔？」
　　至今为止都跟乡下无缘的凛子，对优人询问。
　　「确实，那种生活态度算是悠闲，但同时也很封闭呢。风俗比较胆小。如果真有狂犬的话，应该早就处分掉了。」
　　刚刚都默默旁边的加耶，此时开口插嘴。
　　表情夹杂着些许阴影。
　　「虽然可以接受座敷童子，但接受的同时也感到畏惧，许多妖魔遭到讨伐，就算是人畜无害的妖魔。对于异形妖魔感到恐惧，因而将其排除。这种风俗始终没有改变。」
　　「是这样啊……」
　　凛子说不太出话了。
　　绯鞠、静水久、加耶都是妖魔，只要自己走错一步，或许就会变成讨伐对象，她们相当清楚这点。
　　「所以，既然没有进行讨伐，应该是有什么理由存在。」
　　「但是，没有少主非得置身其中的理由。」
　　「理由啊……不过，已经见过面了……」
　　这么说之后，优人看着天空。
　　之前都还很晴朗的天气，突然覆盖上灰色云层。
　　加耶看向天空彼端说道。
　　「快下雨了。」
　　「……阵雨……呢。很快就停了不用担心……呢。」
　　静水久抽动鼻子说着。
　　「嘿，知道得这么清楚啊，好厉害。」
　　「……因、因为她也不算普通人，应该说很强悍。」
　　凛子坦率感到佩服，加耶则是附和。
　　不过，静水久很快半睁着眼，用只让她们听到的音量嘟哝。
　　「敢说我坏话的话……就得小心……呢。」
　　「呜呜呜呜……绯鞠，救救我～～～～」
　　加耶突然背脊颤抖，躲到绯鞠背后。
　　看到那种样子感到很满足的静水久，就不刻意挑衅了。
　　「──我出去一下。」
　　优人站起身来，拿起放在庭院角落的雨伞打算出门。
　　绯鞠对他背影开口。
　　「又要散步？等到雨停了怎样？」
　　「不，在这之前我得先过去。」
　　两人之间出现僵硬沉重的气氛。
　　「要去哪里？根据回答，我会使用实力不让少主离开──」
　　「等、等等！绯鞠！？」
　　凛子惊讶喊着。
　　绯鞠才刚拔出安纲，刀身就指向优人背部。
　　 
　　[[IMG,abadfbd6049cb710cb81dad667bfda5b,338,480,25652]]
　　 
　　「绯鞠这么替我着想，我很高兴喔，但是，我只要下定决心，中途就不会改变了。」
　　优人没有回头，感觉到背后刺过来的杀气，却还是这么说。
　　「我不会胡来的，至少希望你能答应让我过去。」
　　「──拒绝。」
　　「呐呐！怎么了！？你们别这样……啦。」
　　这种一触即发的气氛，让凛子声音跟着困扰。
　　此时，全身滴着水的静水久，站起身来。
　　「猫……怀刀对主人拔刀相向……认真的……呢？」
　　娇小身体，散发出比绯鞠更强烈的杀气。
　　但是，绯鞠并不害怕，用断然态度放话。
　　「主君偶然出现胡乱举动，如果只是盲从就称不上忠心了。有时加以谏言是有所必要的。」
　　「这不是胡乱举动，绯鞠能明白银子的心情吗？那为何要阻止我？她可是漫长时间，都一直等待主人喔，不管怎么想都不普通啊。」
　　优人直接说出想法，绯鞠太阳穴震了一下。
　　但是，她强行假装平静，正眼相对没有放下刀。
　　(──少主，竟然如此为那只狗说话。)
　　这正是优人的个性，绯鞠自己相当清楚。
　　但是，就算心里明白，看到优人这么认真，绯鞠就更不想让优人过去。
　　至于什么原因，绯鞠自己也不清楚。
　　就当这个时候。
　　突然，绯鞠头上有水花降下。
　　「什么！？」
　　全身湿答答的少女抬头看向上方，不知何时坐到树干上的静水久，从上方朝她泼水。
　　「静、静水久！？做什么啊！别让安纲生锈啊！」
　　「让你脑袋冷静……呢。」
　　「姆、姆……」
　　静水久这句话，让绯鞠无法回答。
　　因为突然吓了一跳，刚刚那些愤怒也跟着消去，清醒过来。
　　「……绯鞠，抱歉。」
　　这么说完，优人就赶紧离开。
　　等到完全看不见对方身影之后，绯鞠才叹了口气。
　　被水打湿的浏海，仍然不断滴着水。
　　加耶也注意到不对劲了。
　　「绯鞠，怎么了吗？总觉得今天的绯鞠有些怪喔？因为那家伙吗？果然还是要让他死一死吗？」
　　「──不对，没什么。」
　　绯鞠无力摇摇头。
　　她用手帕仔细擦拭安纲刀身之后，收回刀鞘。
　　「……少主太过温柔了。温柔等于是双面刃，仅此而已。」
　　「嗯──我好像也能体会，毕竟优人就是这种人啊。」
　　对谁都很温柔的话，同样也会伤害他人。
　　即使不用明说，同样看着少年、拥有同样经验的少女们，这样就能传达想法了。
　　「……嘛，这也没什么不好。」
　　绯鞠苦笑着，凛子则是拍打她的背部给予勇气。
　　「你也很清楚嘛。」
　　「就算清楚，心情倒是另当别论。」
　　「就是呢，我很明白，要能明白才是乖孩子喔。」
　　两人肩靠着肩，平心静气，然后沉默下来。
　　那副表情跟刚刚不太一样，有种安稳祥和的气氛。
　　看着她们两人，加耶还是感到有些寂寞，为了转换心情而眺望远方。
　　黑云瞬间扩散开来，一颗一颗的雨滴降落。
　　速度相当快，打湿了炎热地面。
　　在场所有人一言不发，只是专心倾听雨声。
　　优人来到银子始终待着的祠堂前方。
　　刚刚还像是瀑布般的雨势，如今很快减弱了。
　　抵达祠堂之后，只剩下毛毛雨。
　　银子以全身湿透的银狼外表，坐在祠堂前方。
　　优人靠近银子，对她伸出伞。
　　「──嗄呜呜呜呜！」
　　那一瞬间，银子露出牙齿吓唬优人，可以看到锐利犬齿。
　　但是，优人没有退缩。即使常被妖魔盯上，但是那些成为同伴的妖魔让他知道，比起杀害对方，更重要是去理解对方。
　　优人只是站在那里，不管自己是否淋到雨，专心帮银子撑伞。
　　吓唬没多久后，银子从银狼外表变成人类姿态。
　　覆盖胸前的白色衬衫被雨淋湿，浮现出胸部形状，优人注意到把视线飘开。
　　但是，视线很快就转回去，偷偷摸摸看着。
　　雨水从漂亮下巴流到丰满胸部，流过胸口，让胸部看起来更加性感。
　　「──真是怪人，要做什么？」
　　银子不太高兴，晃动着头发下方的耳朵，如此说道。
　　「没什么，只是想站在这里。」
　　「很碍眼，滚吧。」
　　「嗯，等雨停罗。」
　　「……」
　　银子直接在地上盘坐，脸转向旁边。
　　树木被风吹着，雨滴拍打雨伞表面，发出清脆声响。
　　周围变得泥泞，银子双脚都沾上泥巴。
　　优人看着少女，默默站着不动。
　　只有雨声而已。
　　「你从什么时候等在这里？」
　　「……」
　　「小时候为了参加祭典，经过这附近，那时你就在这里了？」
　　「……」
　　优人的问题，银子完全不作回应。
　　她挂着别扭表情，只看向前方。
　　无言拒绝，没有表现出愤怒，只听优人单方面说话而已。
　　优人也跟着一言不发，只是拿着雨伞站在那里。
　　终于，从厚厚云层间，开始有阳光斜斜照射下来。
　　雨也变成毛毛雨，很快停止。
　　蝉鸣声一起复活，地面水漥反射阳光闪闪发亮。
　　「那么──」
　　优人收起雨伞，像是什么事都没发生过那样离去。
　　就当这个时候。
　　银子左右摇头，把潮湿头发的水滴甩走。
　　飞溅水滴打湿优人。
　　优人有些惊讶，银子则是抬头瞪着他。
　　「多管闲事的家伙。」
　　「是吗？」
　　少女意料之外的反应，优人则是用开朗语气回应。
　　「为何要管我？同情吗？」
　　「不是这样，而是有点在意、吧？」
　　「是吗……？」
　　优人歪着头，说着像是自己也不太明白的话，银子则是收起针锋相对的气息。
　　紧张突然缓和下来，银子脸上浮现自嘲笑容说着。
　　「真可悲啊，如果在继续说下去的话，我就会刺穿你的喉咙。因为狼是高傲生物。」
　　「呃，好危险……」
　　优人摸着自己喉咙，身体往后反弓。
　　「捡回一条命了啊。」
　　「好像。」
　　不知不觉，两人之间的气氛变得和平。优人注意到了。
　　觉得这样回去就太没意思，优人默默看着雨后风景。
　　水蒸气离开地面，扬起薄雾，眼前是难以言喻的美景。
　　浓浓绿意让人神清气爽，优人胸中吸满这种空气。
　　银子眺望远方，似乎正在想些什么。
　　带有忧郁神情的瞳孔，散发金黄色光芒。
　　「你和小真很像啊，个性很固执。」
　　虽然银子语气仍旧很粗鲁，说话却比较放软了。
　　「是这样吗？」
　　「我曾经拒绝过好几次，当时还在附近山里。」
　　「银子和小真碰面，是在山路开发之前啊。」
　　「──虽然不是很舒服，就允许你聊聊吧。」
　　「嗯，什么？心情不错？」
　　「……」
　　优人询问，银子则是满脸通红嘴巴卡住。
　　过了短暂时间，才用粗鲁语气说道。
　　「……体毛。」
　　「噗！是、是指这个啊。」
　　少女出乎意料的言词，让优人措手不及。
　　此时，银子像是有些生气说着。
　　「别笑！我不知道人类为什么说摸起来很舒服，但冬天长毛留下来会很痒的。」
　　「是吗？那我也可以摸摸看吗？」
　　「……」
　　银子低声念着优人对自己的请求，恢复成银狼姿态。
　　看着银子体毛，确实从尾巴到腰部附近，还留有冬天长毛。
　　「就是这个啊，不需要这些毛了……可以用手拔吗？」
　　优人把手伸向银狼腰部。
　　触摸到的瞬间，银子身体震了一下，但没有露出森寒牙齿。
　　然后，开始拔掉冬天长毛。
　　此时，优人觉得这个动作似乎很有趣。
　　「啊啊，这些得拔干净啊。」
　　这么说后，优人像是抚摸银狼背脊那样，慢慢拔掉冬天长毛。
　　很快周围就堆积许多毛。
　　银子舒服得眯起眼睛，耳朵往后软倒。
　　看不出是什么狰狞野兽。
　　最后，冬天长毛全部拔干净，银子再次变回人形。
　　「哈啊……嗯……」
　　银子双眼不断眨着，喘气模样看上去很性感。
　　短背心像是运动型胸罩那样覆盖胸部，里面可以看到两团丰满隆起。
　　「……嗯哈，很舒服。」
　　银子陶醉说着，大大伸了个懒腰，尾巴左右摇来摇去。
　　喉咙毫无防备后仰，眯起双眼。
　　这种动作强调出胸部，优人连忙移开视线。
　　此时，银子回过神来，盘腿坐下。
　　气氛再次沉默。
　　想说别浪费难得变好的气氛，优人连忙想些话题继续跟银子聊天。
　　「……那、那个，你说一直等在这里，吃饭怎么办呢？」
　　(我、我在问什么……？)
　　没经大脑脱口而出的这个问题，优人自己也感到慌张了。
　　但是，银子很意外坦率回答。
　　「没什么，有贡品，而且也不会不自由──」
　　「这、这样啊……」
　　总之是继续闲聊了，优人摸着胸口放松下来。
　　「──小真说过，如果被参拜的人类看到，他们会吓到逃走的。」
　　「不过，会不会是因为他们，看到银子出现吃供品呢……？」
　　「我吃法很普通啊，吃肉而已。」
　　「咦！？肉！？」
　　没听过祭拜贡品是放肉的。
　　优人歪着头。
　　如果只是单纯贡品，银子实际上应该吃不下去吧。
　　这点跟熊爷的不寻常言行很符合。
　　(对啊，熊爷……有准备给银子的食物啊。)
　　确实很像他会做的事情，优人浮现笑容。
　　熊爷不让其他人接近银子，是因为不想让人看到自己照顾银子的模样。而且如果银子被发现了，对村子来说也很麻烦。
　　但是，还有哪里怪怪的。
　　(不过，为何熊爷要照顾银子？那个伤是银子造成的，为何要袒护她？)
　　疑问越来越深。
　　优人陷入思考，对话再次中断。
　　银子歪着头看向优人。
　　优人连忙想想别的话题。
　　「──对，对了，小真是怎样的人？」
　　「问个不停。」
　　「抱歉……」
　　优人以为银子是在指责自己，不禁苦笑。
　　但是，银子指尖抚摸项圈，一边说着。
　　「……不过，是个好人，我第一次碰到那种人。」
　　看来，问个不停并非指优人，而是小真的样子。
　　「是吗？大概几岁？」
　　「跟你差不多。」
　　「在一起多久？」
　　「一个夏天。」
　　只有一个夏天──
　　银子和小真在一起的时间，只不过一两个月而已。
　　为了一个夏天的回忆，银子愿意在这里等了几十年。
　　「看来是个相当优秀的人啊。」
　　优人感到佩服、下意识叹气说着。
　　此时，银子立刻用力点头。
　　「啊啊，什么都不害怕，一直笑着。」
　　「真有器量啊。」
　　「她说已经不需要再害怕什么了。」
　　这么说后，银子垂低视线。
　　嘴角有着淡淡笑意，应该是想起回忆了吧。
　　「该怎么说，我害怕的事物有一大把啊。」
　　优人不知为何，脑袋里浮现绯鞠和凛子她们的身影。
　　「小真很厉害的。」
　　银子交叉双手，对优人哼哼笑着。
　　银子表情相当得意，令优人噗嗤笑了出来。
　　「什么！不、不要笑！」
　　「不，只是想说你真的很喜欢小真啊。」
　　「──别误会了，我现在还是很喜欢。」
　　「啊啊……抱歉。」
　　气氛再次宁静下来。
　　被雨打湿的地面，反射着太阳光芒，令空气出现摇晃。
　　蝉鸣声音慢慢响亮。
　　优人鼓起勇气，再次对银子说道。
　　「不去找那名叫做小真的人吗？」
　　「──她约定好会回来的，所以我在这里等她。」
　　说得相当肯定，优人感到有种坚定不移的意志。
　　「但是，会不会发生了什么？」
　　「什么、是指？」
　　看着那双一点都不知道怀疑的清澈眼神，优人慎重选择用词。
　　「不，就算做过约定，会不会是发生了什么事，导致无法回来完成约定。」
　　「约定是不会改变的！」
　　银子生气说道。
　　但是，好战瞳孔却浮现出困惑神色。
　　「一直等下去不会厌烦吗？」
　　「这……」
　　被问到重点，银子不禁结巴，皱着眉头紧咬嘴唇。
　　「所以，反过来找她应该也可以吧。」
　　「找她？」
　　「等不下去的话，直接去找就好了。」
　　「……」
　　优人这句话，令银子睁大双眼。
　　忘记眨眼动作，凝视优人脸部。
　　过了不久，银子才拨弄浏海。
　　「──姆。」
　　银子噗嗤一笑，皱着美丽眉毛，美貌也跟着改变。
　　最后，她说得很不屑。
　　「别说得这么简单。」
　　这个语气，可以感觉隐藏着怒气。
　　「一直在这里等，不会有什么改变。」
　　「……」
　　银子沉默了。
　　睫毛覆盖眼睑，似乎正在思考些什么。
　　因为恢复成平时的扑克脸，侧脸看不出感情变化。
　　银子正在思索优人说的话。
　　因为她生性很认真，双手交叉念念有词。应该想得很复杂吧。
　　过了不久，太阳开始下山，银子也没有任何动静。
　　她表情还是很认真，还在思考中吧。
　　优人没想到银子会烦恼到这种地步，很想直接跟她说『不用想这么多也没关系啦』。
　　突然有道声音，从银子嘴里传出。
　　「──我无法摸清人类。」
　　银子把肩膀上的头发拨到脑后，说出挑衅言词。
　　「摸清？」
　　「啊啊，因为我离开人类很长时间了。」
　　银子瞳孔再次出现愤怒神色。
　　(为什么要怨恨人类？)
　　优人浮现疑问。
　　但是，他直觉最好不要过于深入这个问题。
　　「但是，应该很清楚小真吧？」
　　「我也不清楚小真，为何，她没依照约定过来。」
　　这应该是一直存在于银子心中的问题。
　　这句话也让人不得不感觉到，银子对于主人的深深思念。
　　「──人类，总是恣意妄为。加以伤害，温柔对待，加以伤害。」
　　银子低声嘟哝，手掌抓着脑袋，修长瞳孔看着优人说道。
　　「那是……」
　　「没什么，忘掉吧。」
　　像是为了打断优人回问，银子垂低视线。
　　看到她深深受到伤害的表情，优人更觉得不能放着她不管。
　　「我是你的同伴，一起寻找小真吧。」
　　这么说后，优人对银子伸出手。
　　「……」
　　修长瞳孔垂低，银子暂时陷入迷惘了。
　　但是，她粗鲁拍掉优人的手。
　　「别管我了。」
　　「不能放着不管啊。」
　　优人打算再次握住银子手腕时──
　　「少主，做到这样就够了。」
　　听到绯鞠声音，看到她从祠堂屋顶跳下来。
　　迅速做出华丽空翻后，稳稳降落地面。
　　「绯鞠？你什么时候──」
　　「我也不能放着少主不管。」
　　绯鞠用锐利语气说道，摇了摇头。
　　双马尾湿答答的，向周围喷散水花。
　　「来，回去吧。」
　　「──不，但是……」
　　「快点，回去吧。」
　　绯鞠这么说后，强行抓住优人的手。
　　就这样背对银子离去。
　　「不能放着她不管……我想找出银子的饲主。她一直都在那个地方等待不走……」
　　就算绯鞠是个女孩子，妖魔力气也比优人更大。
　　无法挣脱绯鞠束缚，优人只能回头看向银子。
　　另一方面，银子一动都不动。
　　「银子说过别管她了，要尊重她的意思。」
　　「这么不喜欢我关心银子吗？」
　　「──什么？」
　　优人这句话，让绯鞠停下脚步。
　　满是杀气的眼神，直直对准优人。
　　但是，下一瞬间，眼神又放松下来。
　　「这两者另当别论。」
　　绯鞠放开优人的手，小声嘟哝。
　　「……抱歉，我说得太过分了。」
　　优人心中出现罪恶感，抓着头发道歉。
　　感觉留在这里如坐针毡，直接踏着潮湿草地离开。
　　这里只剩下绯鞠和银子。
　　过了不久，银子对绯鞠问道。
　　「──猫？为什么？」
　　「我替少主道歉，他并非没有个性，只是不能放着他人不管而已。」
　　绯鞠背对银子，用僵硬声音说道。
　　「……你没必要道歉。」
　　「主君失态，随从要负起责任──」
　　「这样、啊。」
　　银子言语夹杂着羡慕成份。
　　绯鞠注意到后，皱着眉头仰望天空。
　　然后，开口。
　　「──还在等待对吧？」
　　「……」
　　银子没有回答。
　　但是，她也没有否定绯鞠的话。
　　她只静静留在原地，向绯鞠那样引望天空。
　　两人影子拉得长长的。