　　第二章
　　山头跟赤红色的夕阳融合同化时──
　　优人难得自己走在乡间小路上。
　　他看着周围，脸上浮现满意表情。
　　暑假将要结束的这段时间，红色渐渐占领天空，阳光也满满都是红色。
　　跟偶尔才会传出的几声蝉鸣合在一起，有种莫名的悲伤气氛。
　　优人拿起毛巾擦拭头上汗水后，开口说道。
　　「大概想起来了，应该就是往前走没错。」
　　脑袋渐渐浮现很久以前的记忆轮廓。
　　「隔壁村子──之前是为了参加祭典而过去那边，和奶奶一起走在这条路上。」
　　含有湿气的草地香味，呼唤潜藏许久的回忆。
　　就像那个时候一样的炎热日子。
　　从远处就可听到祭典的快乐吵杂声，和蝉鸣声互相重合。
　　延伸在地面的两个长长人影。
　　紧紧握住祖母的手，虽然骨瘦如柴却很温暖，祖母温柔带他走着，说一些关于乡野村落的故事，听起来很舒服。
　　它们前方有一只白猫。
　　白猫就像是引导两人那样走在前面，偶而回过头来发出可爱叫声。
　　那只猫就是绯鞠的真面目吧。
　　优人很长时间，都忘了关于绯鞠的事。
　　只是，像这样来到小时后一起渡过的乡下，那些失落记忆就慢慢苏醒了。
　　优人想起来。
　　父母和祖父母还活着的时候，自己被带到高宫市之前，每天都在乡下和白猫一起玩的回忆──
　　那个时候绯鞠高兴不已。
　　就像猫咪那样对自己撒娇。
　　「绯鞠最近也是心情很好。感觉不错，就这样继续想起来吧……」
　　为了看到绯鞠高兴表情，优人找段时间，自己一人找寻记忆片段，这样走在以往经过的小路上，是他最近每天的功课。
　　突然有种熟悉感觉，让他停下脚步。
　　他看向周围染上夕阳红色的景物歪着头。
　　那片丛生杂草，感觉有个面对自己的银光。
　　优人仔细凝神看着，发现那里有一只长着漂亮银毛的犬只。
　　就像是居民那样光明正大看着这边。
　　犬只看起来就像是石狮似的。
　　像颗石头，坐在那个地方。
　　「记得之前没有那只狗的……」
　　刚刚的记忆立刻重新想起。
　　小时候往庙会地点过去，内心感觉很焦急。
　　那个时候，自己感到一股视线而转过头去，看到一只跟现在一样的银色大型犬回过头来，看着幼小优人。
　　那种美丽飘逸的毛色，让幼小优人看呆了。
　　想要抚摸软绵绵的尾巴，抚摸身体。
　　出现这种情绪，幼小优人无法停下脚步。
　　不过大型犬眼神却有股寂寞──像是默默拒绝。
　　虽然没发出声音，却让幼小优人犹豫了。
　　确认那并非是小孩子的白日梦后，优人忍不住揉了眼睛。
　　但是，大型犬依旧在那里没有消失。就跟以前没有两样。
　　突然有种过去时间完全没有流动的错觉。
　　优人想起以前回忆，然后轻轻踏出脚步拨开杂草，往大型犬的方向靠过去。
　　大型犬尾巴翘起，还留着几抹冬天长毛，其他毛色也是相当漂亮。
　　相当大型的漂亮犬只。不，这比狗更有野性。
　　「该不会是狼──」
　　优人下意识这么说道。
　　传来没有抑扬顿挫的清澄声音。
　　「──小真？」
　　「咦？」
　　优人反应过来，刚刚那只大型犬忽然消失，取而代之出现一名留着银色披肩长发的美少女。
　　轮廓相当杂乱的发型，加上一张工整美貌的脸庞，所以给人一种狂野感觉。
　　少女装扮尽情展现自己的好身材，她回过头来后，轻轻踏在地面，朝优人奔跑过去。
　　「咦、咦咦咦咦！？什么！？」
　　突如其来的事态，让优人双脚像是黏在地面动弹不得。
　　他就这样僵立当场，被少女全身靠过来的体重推倒。
　　因为有大量杂草当作垫背，没受到什么冲击。
　　只是，那对丰满柔软的触感，直接贴在自己胸膛上，让优人无法冷静下来。
　　「……小真，太慢了！真是，我等好久了！」
　　
　　[[IMG,ce65c7d4754a1047cc2632e6dddc09ca,337,480,25804]]
　　  
　　少女吸着鼻子，双手抱住优人脖子，身上体香让少年为之麻痹。
　　少女声音像是相当感概，有些颤抖。
　　那一瞬间，优人有种想要回抱少女柔软身躯的冲动。
　　但是，脑袋突然出现绯鞠的愤怒表情，所以拼命忍住拥抱情绪。
　　然后，终于开口说话。
　　「你、你是……而且、小真是？」
　　刚刚抱住优人的少女立刻停下来，气氛变得沉默。
　　少女用尖锐视线瞪了优人一眼，咂了舌头。
　　接着，像是放话说着。
　　「……你谁啊？你不是小真。」
　　「不，所以说你认错人了……我是天河──」
　　优人打算报上名字，却被少女粗鲁打断。
　　「你这家伙别装傻了，除了小真以外的家伙都别碰银子！」
　　才刚想说少女突然伸出爪子，就立刻横挥过来。
　　「呜！？」
　　优人皱眉伸出右手抵挡，那一瞬间血液飞溅到杂草上。
　　看来，手腕应该出现锐利抓伤了。
　　自称为银子的少女，舔过优人染在爪子的血液，头发倒竖低声吼着。
　　那种声音并非人声，也不是野兽之类，那瞬间优人知道少女是属于绯鞠那类的妖魔。
　　「说是碰到，自己冲过来的人是你吧。」
　　优人对出现警戒动作的银子喊道，少女则是扬起修长眉毛露出獠牙。
　　「我不想被小真以外的人类碰到。那是因为你身上有着小真气味，绝对没错。」
　　「就、就算那样说，我跟不认识的人长得很像──」
　　「小真是我唯一的主人──仔细听着，把这个名字永远记住。」
　　「好、好的……」
　　那种傲慢不逊的命令语气，让优人不由自主听从。
　　平常总是被强悍少女包围的优人，对于这种高傲女孩，没人比他更知道该怎么应付。他对少女这么判断。
　　肌肤感觉不是闹着玩的压迫感，冷汗直流。
　　「不需要小真以外的人，死吧。」
　　银子瞳孔直直伸长，银发里面出现犬耳。
　　少女伸长手脚趴在地面。
　　那条长长尾巴从屁股上伸出来，像是恫赫似的摇晃。
　　覆盖住胸部周围的短背心也跟着出现皱摺，清楚浮现两颗突起。
　　少女锐利眼神中出现危险光芒。
　　下一瞬间，少女立刻跟优人拉近距离。
　　(糟了！……会、会被杀……)
　　优人立刻用手抱住头部，闭上双眼。
　　「少主！」
　　此时，出现绯鞠充满凶恶气势的声音，以及划破空气的尖锐声响。
　　「绯鞠……」
　　优人张开眼睛，发现绯菊站在身前，正面跟银子对峙。
　　她拔出长刀，握住安纲横在眼前。
　　「没事吧！发现少主周围有危险气息就赶过来了！汝这家伙！果然是打算对少主下手的妖魔啊！」
　　「──猫，你又再度出现，这次我会杀了你。」
　　「绯鞠！？你、你们认识吗？」
　　「才没那么刚好的事。」
　　银子才正要展开袭击，却遭到意想不到的阻挠，让她不禁咂着舌，看到那种四肢趴地的姿势，绯鞠直接朝她放话。
　　「不知汝是哪里的野狗，若打算对吾之主人?少主动手的话，我会让汝到另一个世界好好后悔。」
　　「野狗？你在说我？」
　　少女耳朵重重震了一下，无法把绯鞠的话听过就算。
　　「我才不是野狗！我有小真这个厉害饲主！没看到这个项圈吗！？」
　　少女之前那种冰冷气息消失无踪，变得相当激愤。
　　气得失去理智了。
　　「呵呵，那么，不就代表汝的饲主很无能吗？简直像个还没断奶的婴儿啊。」
　　「……什么意思，你说小真无能？」
　　「如果电视有『无能狗狗调教比赛』的话，你也可以过去比赛接受调教喔。」
　　绯鞠对银子嗤之以鼻。
　　「绯鞠，这有点说过头了……」
　　对于不断口出恶言的绯鞠，优人有点焦虑。
　　绯鞠刻意激怒对手，优人却感觉到她希望赌上性命战斗的复杂情绪。
　　「──无能狗狗！？我可不是狗，而是高傲野狼。」
　　「我还是第一次听到野狼会有饲主，也没看过脖子出现项圈的野狼，你根本失去身为野狼的自尊了。是被教坏了吗？」
　　绯鞠不断说出难听的话，专挑对方痛处，这让优人不自觉思考当中原因。
　　「……这个项圈是我和小真的羁绊。竟然愚弄这点，你就罪该万死了！」
　　「哈哈！真有趣，有种就打过来啊，小狗！」
　　「你这只臭猫！等死了再来后悔吧！」
　　银子朝绯鞠冲过去。柔软身体像弹簧那样伸缩跳跃，打算用速度搅乱绯鞠。
　　不过，绯鞠双眼确实预测到银子动作，挥舞长刀作为牵制。
　　「嗄喔喔喔喔！」
　　银子爪子抓着地面，岩石和树木都变得粉碎。这股风压吹动绯鞠的马尾。
　　「呵呵，真粗野的动作，还有这种怪力，简直不输给凛子了。」
　　那些飞来许多碎片，打算就此攻击绯鞠。
　　但绯鞠却是不太在意，把刀高高举起。
　　接着就这样朝银子挥下。
　　但银子并没有逃走。反而灌注力气在左脚爪子跳跃，朝绯鞠胸口攻击。
　　「什么！」
　　在绯鞠长刀挥下之前，银子掌心就攻向绯鞠心口了。
　　在将被划到之前，绯鞠勉强扭动身体，像是逃避银子接连不断的攻击那样。
　　爪子抓破胸口布料，呈现乳头呼之欲出的模样。
　　绯鞠忘了遮掩胸口，重脚踏在地面往后远远退开。
　　「──真有一手，看来我也得认真了。」
　　绯鞠轻轻一笑，头上出现猫耳，衣服裙摆也出现尾巴。
　　优人立刻不停打喷嚏。
　　「咳、咳……哈啾！」
　　「少主，先暂时忍耐一下，因为她是我必须认真应付的对手。」
　　绯鞠用背掩护有着猫毛过敏症的优人，银子不知为何停下动作，看到眼前情景后放话说着。
　　「哼。」
　　「小狗，有什么好笑的？」
　　「呵呵，猫的饲主竟然会有过敏症，这种事前所未闻，真没用啊。」
　　「什么！别说少主坏话！」
　　这次换成绯鞠被激怒了。
　　看来两人个性差不多。
　　「你自己才是说了小真坏话吧！看到那种丢脸模样还不发一语的饲主，才是无能饲主。」
　　银子伸手指着衣服破裂，胸口露出却还不以为意继续战斗的绯鞠，大声放话。
　　「什、什、什么！」
　　绯鞠满脸通红。
　　她连忙用手遮着胸部，银子恢复冷淡表情后，反而换成她用恶毒言语呛着。
　　「那种家伙，应该参加『无能饲主选拔赛』吧！」
　　「咕，真有种啊！少主虽然对猫过敏，面对女孩子很懦弱，而且还没觉醒斩鬼之力，总之有很多不中用的地方，也轮不到一只小狗来说！」
　　「……」
　　渐渐被烙上无能饲主称号的优人，只能吸着鼻水默默听下去。
　　绯鞠没注意到自己主人的状况，而是用吼声恫赫银子，高高挥舞长刀展开突击。
　　银子滚动身体躲开一击，然后同时原地用左脚作为轴心，右脚回马朝绯鞠踹了一脚。
　　虽然绯鞠因此重重失去平衡，仍然在空中轻轻转身重整态势，右手持刀划出大大圆弧。
　　刀身发出咻咻声音，银子肩膀流血了。
　　因为肩膀布料被划破，短背心跟着滑落，露出一边形状姣好的乳房。
　　雪白隆起下方中央，有淡桃色的花蕾。
　　虽然乳量输给绯鞠，却是乳晕和乳房大小保持均衡的美乳。
　　优人不知不觉忘记过敏症状，盯着银子的胸部看。
　　「什、什……连小真都没看过啊，混帐！」
　　发现优人视线后，银子面无表情遮住胸部。
　　她脸颊红红，眼神匆忙改变，眼角甚至还闪出些许泪光了。
　　「抱、抱歉，那个……」
　　对于少女反应有着罪恶感的优人，视线从她身上转开，绯鞠则是狠狠瞪着主人，用恨恨语气开口。
　　「──喔喔，少主，汝是说比起我的胸部，狗的胸部更好吗？」
　　「不、不……我不是那个意思。」
　　「姆姆姆，无论大小还是形状，我都不会输的！好好看着！」
　　绯鞠放开遮住自己胸部的手，而且身体还靠过来，让优人出现大幅动摇。
　　「噗！你、你突然做什么！」
　　「嗯，哈，看看，我胸部可是更大……没错吧？」
　　绯鞠哼着鼻子发出撒娇声音，把优人的手放在自己胸部上，然后开始带他搓揉。
　　优人双手陷入雪白柔软肉团里面，乳房彷佛黏土那样产生变形。
　　「哈啊哈啊……啊、啊、啊啊……」
　　绯鞠苦闷皱着眉头，嘴唇微微张开，断断续续喊出性感声音。
　　「猫……你在干麻？」
　　银子表情满是讶异，用低沉语音瞪着绯鞠。
　　「看了不就知道？我正在确认主从之爱啊。」
　　绯鞠呼吸紊乱，却用夸耀语气说道，让银子不知道该怎么回话。
　　「……」
　　「姆？」
　　银子突然失去斗气，让绯鞠感到奇怪。
　　「咳，绯、绯鞠……这、这有点不对吧？你只是单纯不想认输而已……」
　　「别开玩笑，别以为我是那种为了避免失败，可以随便和任何人拥抱的淫乱猫吗？我、我只对少主这样而已……」
　　「绯鞠……」
　　绯鞠脸红红说出这番话，让优人心口一紧。
　　绯鞠露出有点不知如何是好的表情，抬高视线瞪着优人说道。
　　「──我会变得这么大胆，还不是因为少主吗？」
　　「咦？」
　　「看着其他人让我心情不好……」
　　绯鞠嘟起嘴唇，脸颊可爱膨起。
　　「那、那是……嫉妒吗……？」
　　优人不自觉这么问道，心跳也跟着加速。
　　「姆姆姆姆姆！这、这绝对不是嫉妒！而是我和少主之间的强烈羁绊！既然相信少主，就不会嫉妒的！」
　　绯鞠虽然嘴巴这么说，视线却冷静不下来。
　　这种像是普通女孩的可爱和矛盾之处，优人脸颊放松了。
　　此时，突然听到银子的冰冷声音。
　　「……没战斗感觉了，滚吧。」
　　「狗？干麻、不战而败罗？」
　　「……」
　　对于绯鞠的话，银子没有任何回应。
　　她只是抬头看着最远的一颗星星，一动也不动站着。
　　夕阳已经沉落山头，周围开始出现黑暗。
　　蝉声已经消失，取而代之从草丛传来蟋蟀的凉爽叫声。
　　银子像是沉溺于忧郁之中，不知道该说些什么。
　　不过，绯鞠却继续说下去。
　　「别想夺走少主性命。因为兴致消失就放弃战斗，这我可是不会接受的。」
　　「不对，绯鞠。」
　　优人发现到，开口袒护银子。
　　「嗯？怎么？」
　　「她并不是刻意对我攻击，大概……只是因为认错人，所以想说是我骗了她……」
　　优人拼命编织出解释言语。
　　银子改成用惊讶眼神看着他。
　　像是说你不能理解似的，不断左右摇头。
　　绯鞠半睁着眼，才重重叹口气垂下肩膀。
　　「又来了，少主习惯真不好。」
　　「嗯──是这样吗……？」
　　「没错！就是汝的性善说！这总有一天会让汝自取灭亡的。又对一无所知的妖魔，扛着莫名奇妙的责任感了。」
　　「这、这么说或许没错啦。」
　　绯鞠严加指责，让优人回答结结巴巴的。
　　「……嘛，算了。只有这次放过少主，但下次别想如此了。下次你如果再赶袭击少主的话，我会立斩当场──」
　　「……」
　　银子像是对绯鞠的话充耳不闻，只是静静站着闭上双眼。
　　长长睫毛出现阴影。
　　「走吧，少主，这已经是最大让步了。」
　　「嗯、嗯……」
　　听到绯鞠把刀收进刀鞘后开口催促，优人也跟着背对银子。
　　他们就这样拨开茂密杂草，自己开出一条小路，走在长长田埂往大路前进，和绯鞠并肩走向归途。
　　「……」
　　但是，优人仍然忍不住回头看了。
　　所见之物，只有狼的背影。
　　那些随意生长的草丛左右摇晃，狼的身影消失其中。
　　「少主，还很在意吗？」
　　听到绯鞠问着，优人才反应过来，有点抱歉似的抓着头。
　　「啊，抱歉……只是，总觉得她很寂寞……在那里一直等着叫做小真的人。」
　　「是那只狗的主人名字啊。」
　　「嗯，把小真和我弄错了。」
　　听到优人的话，绯鞠才忍不住耸耸肩。
　　「……竟然忘记自己主人的气味，真是只不中用的狗。」
　　「气味，有这么好分辨吗？」
　　「当然，少主的气味，不管相隔多远我都闻得出来。」
　　绯鞠得意洋洋说着，抽动鼻子靠向优人脖子。
　　「等，我流汗了，会有汗臭味……」
　　「干麻说出那种像是小姑娘的台词？少主的气味就是气味，才一点都不臭。」
　　「是、是吗……」
　　少女呼吸喷在流过汗的脖子上，让优人停下脚步。
　　肌肤清楚感觉到少女体温。
　　因为刚刚那场战斗，绯鞠只能交叉双手遮掩胸部，这种动作就像从下方捧起Ｆ罩杯乳房，反而更强调存在感了。
　　优人想起自己搓揉那对染满汗水的乳房触感。
　　少女乳房只要稍微用力，就会立刻柔软变形，所以很难去控制力道。
　　拥有像是吸附手掌的柔滑触感，胸部就是这种让人怎么揉都不会腻的谜样魅力物体。
　　对于身心健康的青少年来说，作梦看见、心里渴望，也是没办法的事。
　　「少主，汝一直盯着我的胸部看啊。」
　　「咦、咦──啊、这、这、那个……」
　　听到绯鞠指责，优人才回过神来。
　　「这样啊这样啊，比起那只狗，果然我的胸部更好罗。」
　　绯鞠感到很满意，然后刻意把遮掩胸部的双手放下。
　　「绯、绯、绯鞠！？」
　　少女出乎意料的行动，让优人声音结巴了。
　　一对乳房直接裸露出来。
　　平常都看不到的粉红色前端，此刻变硬变尖了。
　　绯鞠因为害羞而低下脸，看不到表情。
　　身体出现细微颤抖，因为这种动作，那对浑圆也跟着摇晃。
　　具有十足质量的乳房，不只沉重而已，还抵抗重力微微翘起。
　　「如、如如、如果少主想看的话，就尽量看个过瘾，也可以摸喔，还有什么要求的话，我也会……」
　　虽然绯鞠行为很激烈，声音却卡住了。
　　她很想鼓起勇气继续下去，却不知道之后该怎么作。
　　动摇相当明显。
　　因为她不断扭动身体，不只是衣摆而已，就连那双丰满大腿都裸露出来了。
　　从大腿延伸到脚踝的柔滑曲线，看上去简直白到发光。
　　优人吞了口水。绯鞠那种自己露出胸部，却害羞到极点的表情，感觉相当可爱。
　　下意识开始想像少女如果开口喊出甜美喘息，到底会是多么诱人的场景。
　　优人感觉自己心脏加速，似乎快要蹦出来了。
　　热血沸腾，下半身也开始出现反应。
　　（糟了，绯鞠……我真快忍不下去了……不，不行……要冷静啊……）
　　绯鞠自己裸露大大胸部，拼命忍耐害羞情绪的模样，不断刺激男性的Ｓ本能。
　　不过，优人只能死命忍耐。
　　如果在这里跨越界线，可能之后就无法恢复原本状况，让他心怀恐惧战战兢兢。
　　「姆呜呜呜呜，女性不是只会害羞而已……这、这种沉默我忍不下去了。」
　　「绯鞠……」
　　田埂路没什么人烟，周围也是黑暗一片。
　　优人感觉自己很想就这样遵从本能下去。
　　但是，肯定会招来凄惨后果。
　　他的脑袋，理性和本能正在不断交战。
　　不过，就在这个时候。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔！猫咪公主！你又变成这副模样了！露出狂！？痴女！？你给优人看什么东西啊啊啊啊啊！」
　　凛子就像是计算好时间点那样，充满怨念的怒吼声划破寂静。
　　「凛、凛子……」
　　回过头去，确认凛子气到肩膀颤抖，朝着优人方向大步走来。
　　在这片夜色之中，少女怒气简直实体化，在身体周围形成一圈半透明轮廓。
　　那根本是小宇宙之类的斗气。
　　后面静水久也慢慢跟上来。绯鞠和静水久，何时何地都能感应到优人的位置。
　　所以，大概是镜水久带凛子过来的吧。
　　优人表情紧绷身体颤抖，但也注意到自己刚刚到底打算做些什么。
　　「到底是怎么回事！绯鞠……衣服都破碎不堪了！」
　　凛子插入绯鞠和优人之间，然后瞪大双眼叫着。
　　「──别担心，我只是完成身为邵主怀刀的职责而已。」
　　「抱、抱歉……是这样啊，我都不知道，说得太过分了。」
　　凛子铁青着脸，把自己衣服分给绯鞠遮掩胸口。
　　这样温柔待人正是凛子的优点，让优人反而觉得抱歉。
　　确实，绯鞠衣服裂开就是因为之前跟银子的战斗。
　　但是，刚刚绯鞠试图诱惑的行动先撇开不提，凛子想说是自己误会了绯鞠，就直接坦率道歉。
　　「呃，优人也受伤了啊，哇……伤口还很深呢……」
　　「啊、啊啊……这么说来我也中招了，应该没事啦。」
　　优人这么说着，再次查看伤势，是之后必须缝起来的深深伤口。
　　注意到伤口裂开后，优人精神一口气衰退。
　　「……别勉强……呢，赶快治疗……呢。」
　　静水久靠近优人，然后开始把全身衣服脱得精光。
　　幼女几乎呈现直条状的身体曲线，在闇夜下方浮现。
　　「等等，我、我说你啊！打算做些什么！」
　　凛子满脸通红，父母心全开制止静水久。
　　但是，静水久挂着扑克脸回答。
　　「别碍事……呢。接下来要治疗优人伤口……呢。」
　　「啊、呜呜呜……作得到吗？」
　　既然说是为了治疗伤口，凛子也只能避免打扰退开了。
　　「交给我……呢。别把我看成普通幼女……呢。」
　　这么说着比出胜利手势的静水久，把衣服脱到只剩一件小裤裤，慢慢走向优人，抱住他受伤的手腕。
　　还没发育的娇小胸部，贴着优人手腕。
　　静水久的身体没有衣物阻碍，湿答答贴着。
　　这种潮湿柔软的触感，让优人胡思乱想。
　　「嗯、呼……哈啊……啊啊！」
　　静水久纤细肩膀出现颤抖反应，发出恼人声音。
　　娇小的樱色蓓蕾跟优人手腕紧密接触，身体颤抖，潮湿头发滴下水滴。
　　「姆……姆……」
　　凛子和绯鞠紧握拳头，只能屈辱看着静水久的样子。
　　静水久湿滑身体渗出清水，清洗优人鲜血。
　　不只如此而已。痛楚渐渐缓和，伤口很快就愈合了。
　　「真、真的治好了，真厉害。」
　　「……当然……呢。这跟吃饭一样轻松……呢。」
　　静水久虽然这么说，额头却是渗满汗水，呼吸也变得紊乱。
　　因为静水久全身湿答答的，内裤浮现出私处和屁股的线条。
　　粉红色皮肤从白色内裤透出颜色，连脚筋都能清楚看到。
　　这种喘着气、外表还是猥亵打扮的幼女肢体，就在优人眼前，他像是不敢再多看一眼似的，把视线转开。
　　因为刚刚静水久的大胆治疗方法，让他连忙想要隐藏工口念头。
　　(该不会！？我绝对不是个萝莉控……不能用奇怪眼神看着静水久。不行，绝对不行。)
　　「静水久，辛苦了，汝没事吧？」
　　绯鞠露出紧绷笑容，关心静水久的状况。
　　静水久接过凛子准备好的浴巾，披在头上说道。
　　「哼，这没什么……呢。只要吃碗刨冰……就能恢复……呢。我是优人……救命恩人……要给我多一点……呢。」
　　「嗯，知道了，静水久谢谢你。」
　　「免了……呢。我也很舒服……呢。」
　　静水久食指抵着嘴唇露出大胆笑容，表情有种奇妙性感，让优人吞了口水。
　　虽然很想再看一次，但是胸口衣领却被凛子一把抓去摇来摇去。
　　「优人！你应该不会说，自己对那种萝莉有什么下流想法吧？」
　　「误、误会了，凛子，我才没有……」
　　「喔喔──如果没有干麻要这么慌张？会不会碰巧被我说中了？」
　　「优人心脏……小鹿乱撞……呢。」
　　静水久扭动身体，用演技淡淡说着。
　　「等、静水久……」
　　「嘿──啊──这样啊，优人，你什么时候变成萝莉控了？哼，成为变态了呢。啊啊，肯定没错！」
　　凛子露出笑容，眼神却没在笑。
　　反而更加恐怖。
　　「误、误会了！我才没那样！」
　　「果然……男生很容易看穿……呢。」
　　「喔──！优人这种腐烂个性，身为青梅竹马的我，就非得好好教训不可了。」
　　凛子嘟哝说着，伸手从后面拿出了什么东西。
　　优人看到之后，忍不住后退。
　　「等、等等！？新武器！？」
　　那不管怎么看都是根钉棒。就是木棒上头钉着许多铁钉的武器。
　　凛子拿着钉棒，感觉乱恐怖一把的。
　　「没错喔～～～～这是为了有效打击腐败个性，因而特地制作的。只要用这个打击的话，某些怪怪东西就会不~~~受控制跑出来呢，让血液喷出超过危险值后，是不是就能治好喜欢萝莉的男生呢~~~~~？」
　　「凛、凛子，冷静一点。应该说，你是不是搞错了什么？」
　　「为了胜过傲娇猫咪护卫和萝莉少女这两种强力属性，我也有必要增加属于自己的个人印象。虽然青梅竹马是固定角色，但这种时候已经不流行了。我已经做过许多研究了！」
　　凛子这么说后，拿起钉棒朝着优人挥舞。
　　优人好不容易才躲过，光是想到被钉棒打中的画面，就脸色苍白了。
　　「呀！等等，属性什么的，你到底是参考什么……」
　　「杀了你杀了你杀了你杀了你！」
　　凛子发出尖锐声音，追着一溜烟逃跑的优人。
　　凛子和静水久只能呆呆看着他们的背影。
　　「姆，凛子终于坏掉了。」
　　「……总觉得很适合……呢。」
　　看着脸上浮现另有深意笑容的静水久，绯鞠认为应该是静水久灌输了凛子什么怪奇知识。
　　「汝也很坏喔，明明知道凛子会直接听信别人说的话。」
　　「那是凛子不好……呢。」
　　「我也不能再轻松下去啊。」
　　「不管怎样最后都是萝莉获胜……呢。」
　　「什么话？我才不会输。」
　　听到绯鞠那样说，静水久眯着双眼像是唱歌似的说道。
　　「你只要小心别被野狗抢走主人就好了……呢。」
　　「什么！汝从哪时候看到的？」
　　「呐？少女有很多秘密的……呢。」
　　「说笑吧，明明比我活得更久。」
　　「不管怎么说我都是永远的十岁……呢。」
　　虽然静水久轻轻带过，但绯鞠心中总是不免有种奇妙预感。
　　她像是特地说给自己听似的说着。
　　「我相信少主。只要少主取回跟我之间的记忆，我就不需要烦恼什么。」
　　「只是信任关系。那未免太理想化了……呢。内心和理想是截然不同的……呢。需要仔细想想……呢。」
　　被直接说中想法，绯鞠那一瞬间不知该怎么回话。
　　但是，她却用像是认输的言论加以反驳。
　　「不过，我原本就是必须对少主尽忠之身──」
　　「别勉强……呢。家猫只有一个主人……呢。不过主人可就不一定了……呢。」
　　「姆……」
　　静水久这番话，轻易就刺痛绯鞠胸口。
　　她痛苦地压紧胸口，低下视线。
　　(能成为我主人的，只有少主而已。但是，少主跟我不同……)
　　确实，优人周围总是出现许多女孩子。
　　然后，优人温柔得无法把女孩子强行分开。
　　就算是刚刚伤了绯鞠的银子，也是温柔对待她。
　　绯鞠胸口飘过一抹难以言喻的不安。
　　周围相当寂静，只有杂草随风摇晃，以及不远处河川的流水声。
　　静水久瞥了一眼绯鞠的状况，叹了口气再次开口。
　　「别误会……呢。只是对手增加而已……呢。所以你只需要尽忠就好……呢。别输给……狗的忠义……呢。认真去做……呢。」
　　「狗的忠义、啊……」
　　「尽管努力……呢。」
　　「姆……多谢了。」
　　「所以说别误会……呢。我只是喜欢挑拨他人……呢。」
　　镜水久说出这种让人讨厌的话，声音听起来却像是隐藏害羞似的，让绯鞠忍不住笑着。
　　「这样啊。」
　　绯鞠这么说着，扬起嘴角抬头看着星空。
　　「我才不会输……」
　　周围完全没有人工照明，也没有妨碍景色的大楼。
　　就像是刻意让夜色完全展现出来那样，无数星辰不知何时已经覆盖整个天空。
　　两人之后就没有多说一句话，静静眺望星空。
　　流过野井原中央的河川，上游有个小瀑布。
　　太阳还未升起的早上，周围雾气环绕的瀑布里面，已经有一名少女。
　　那是穿着一身白衣，平心静气闭上双眼的绯鞠。
　　（主人──重点是只要相信少主就好。烦恼非得消除不可──）
　　总之绯鞠像是为了赶走心里那些不安寺的，专心吟唱般若心经，让瀑布冲刷自己。
　　绵延不断的水流从头上落下冲刷全身，脑袋空白一片。
　　精神彷佛经过研磨似的，锐利有如刀刃。
　　让肺部吸满新鲜空气，为了把啃食胸口的黑暗加以净化。
　　等到心境进入虚无状态后，绯鞠离开了瀑布。
　　拿起放在旁边树枝上的毛巾，擦拭湿答答的身体。
　　这种瀑布修行，已经过了一个小时。
　　体温遭到夺走的身体，用毛巾擦拭后又变得暖和。
　　绯鞠叹了口气，把潮湿长发披在右肩，用毛巾敲打吸收水分。
　　以前绯鞠都是拿着毛巾，在头上随便搓一搓擦乾头发，但这样会损伤发质，所以现在换成凛子教导她的擦拭方法。
　　「少主，到底为什么要跑到那种村子外头……？」
　　她喃喃自语。
　　那是一直挂在内心的疑问。
　　最近有时优人会离开绯鞠，自己一人散布的频率越来越高，就算再怎么不去注意也会发现到。
　　「该不会是去见银子？」
　　绯鞠想到这里，又来回左右摇头，勉强把这个念头赶离脑袋。
　　「不不，不可能做到这样的。少主昨天说过是第一次见面的。」
　　刚刚在瀑布下冲水，没办法完全扫除心中不安，很快又乱成一团了。
　　「──这样冲水就没意义了。」
　　绯鞠皱着眉头仰望天空，可以从树木缝隙窥见橘红色光芒。
　　染上露水的潮湿森林，晒着朝阳变得闪闪发亮。
　　冰冷身体感觉到太阳温度，绯鞠眯起眼睛。
　　就当这个时候。
　　突然，绯鞠表情出现反应。
　　「少主的气味！？」
　　绯鞠抽动鼻子，潮湿衣服还黏着肌肤，就这样站在巨大石头后，直接沿着河畔的石块区奔跑。
　　菊红色阳光打在双马尾上闪闪发亮，反射出彩色光泽。
　　终于，绯鞠看见优人走在木桥的身影。
　　(这条道路──是前往银子祠堂的道路……)
　　才刚这么想，绯鞠就立刻感到心痛。
　　之前不久才刚挥去的想法又重新复苏，让她再度陷入苦恼。
　　「……」
　　她站在原地，没有喊出声音。
　　不过，这是偶然吗？
　　优人突然转过头来。
　　跟站在石头上的绯鞠对上视线。
　　优人对着绯鞠方向挥手。
　　那一瞬间，绯鞠有种想要逃离这里的冲动，但还是对优人回以僵硬笑容，慢慢磨蹭走过去。
　　「……绯鞠，怎么了？这么早就出来。」
　　「少、少主才是……」
　　优人跟平常没两样的声音，让绯鞠不知如何开口。
　　「嗯，最近我都在早上散步，因为早上比较凉爽，呃，绯鞠……你、你这副模样……」
　　「嗯？」
　　绯鞠抬起脸庞，脸立刻红起来转过去，反而是优人用鬼鬼祟祟的视线看着她。
　　这还是绯鞠第一次注意自己不成体统的打扮。
　　「姆！这、这是……刚刚在瀑布下冲水……」
　　脸颊染上嫣红，就算连忙拿起肩膀上的毛巾遮掩胸口，也已经太迟了──
　　染水潮湿的白衣贴住肌肤，少女裸体完全展现出来。
　　除了延伸至脚踝的曲线之外，违抗重力的巨乳中央部分，出现两个突起阴影，深深印在优人记忆里。
　　优人试图蒙混，用高了八度的声音说着。
　　「怎、怎么，一大早就要到瀑布冲水？」
　　「……姆，为了集中精神。」
　　绯鞠用有点恨恨的语气回答。
　　优人感觉到这股不安定的气氛，歪着头对绯鞠苦笑。
　　没有发现绯鞠心中真正的想法。
　　绯鞠一边暗骂对方迟钝，但也半接受这个事实，开口说出一直很在意的问题。
　　「少主最近……常常自己一人外出啊？是什么风吹到少主了？」
　　「啊，被发现了？」
　　优人笑着抓头，绯鞠下意识继续说道。
　　「肯定会发现吧！会被妖魔抓到的！」
　　「不，应该不会被抓到的。」
　　「……」
　　看着优人乐天自然的表情，绯鞠总觉得泄了气。
　　(只有我自己在烦恼吗？总觉得自己是个笨蛋……)
　　少女大大叹了口气，打算从这里离开。
　　不过，手腕却被优人抓住了。
　　「绯鞠？怎么了？生什么气？」
　　「──没有。」
　　终于说出带刺的话。
　　心中满是两人产生隔阂的情绪。
　　绯鞠低着头，有点不屑问着。
　　「……少主打算去哪里？」
　　「嗯──没什么特地目的地。」
　　「……」
　　是否要去银子那里？这句话快冒出绯鞠喉咙了。
　　但是，又很害怕说出来。
　　绯鞠把话吞了进去。
　　两人之间不由自主陷入沉默。
　　终于，由优人打破沉默。
　　「就像我之前说过，为了取回记忆吧？」
　　「姆？记忆？」
　　跟想像不同的答案，让绯鞠抬起脸庞。
　　此时，优人挂着温柔笑容对少女点头。
　　「嗯？我小时候曾经走过这附近吧？我有回想到，这样一来，或许能想起一点记忆了。」
　　「什、是、是这样啊……」
　　察觉到优人想法，绯鞠满脸通红低头。
　　优人回答的语气相当清晰明快，表情也很自然。
　　绯鞠以为自己必须拼命压抑拉下脸的情绪，但根本就不用。
　　(该、该不会……少主认为只要想起记忆的话，就能让我高兴了……)
　　这么想着想着，绯鞠藏不住脸上笑容。
　　绯鞠刚刚笼罩全身的严肃气氛，突然缓和下来，优人继续说下去。
　　「我以前曾经和银子见过面。」
　　「原来如此。」
　　「──绯鞠不记得了吗？以前要去参加祭典时，曾经通过祠堂前方，当时银子就在那里。」
　　「姆……」
　　绯鞠歪着头，思考当时的记忆。
　　但是，她的脑袋里面，只剩下优人买了巨大鲶鱼烧的强烈记忆而已，想不到其他了。
　　「抱歉，我不记得了。」
　　「这样啊……」
　　「少主……很在意吗？」
　　绯鞠偷偷看着优人。
　　「因为，都已经过了十年，银子却一直在那里等候饲主……不在意反而奇怪吧。」
　　优人语气和表情都相当认真，睁大双眼。
　　绯鞠感觉到刚刚为止的烦恼，完全跟优人所想构不着边。
　　绯鞠眨了眨眼，苦笑说道。
　　「──少主真的很温柔啊。」
　　心中满是这种情绪，声音也有点颤抖。
　　到刚刚为止，优人这份温柔，让绯鞠的女人心终于说出谎言。
　　「绯鞠？」
　　「没什么……我相信这样的少主。仅此而已。」
　　绯鞠挂着奇妙表情说完，对着优人淡淡微笑。
　　朝阳映照出来的美丽微笑，令优人怦然心动。
　　「怎么突然说这种话？」
　　「无所谓吧，偶而说说……」
　　像是为了打断优人的话，绯鞠抱住他的手腕。
　　柔软胸部压到手腕，令优人吞了口水。
　　绯鞠把头靠在手腕上撒娇，闭起双眼。
　　绯鞠脸颊有着红晕，长长睫毛落下影子。
　　没有任何云朵的晴天──今天也会很热吧。
　　绽放灿烂的耀眼朝阳下方，出现两个靠在一起的人影。
　　