　　第一章
　　远离都市尘嚣的乡村，野井原山里有座宽广湖泊。
　　大热天的正午──可以听到高处蝉鸣的寂静地方，四名少女和一名少女正在嬉戏。
　　「嘿，这里可真凉快，是个避暑的好地方啊。」
　　外表长得人畜无害的少年，用手背抹去额头汗水，把大包包放在地面后说道。
　　他是天河优人。
　　身为斩鬼者十二家?天河家的当家，不过目前还只是个力量尚未觉醒的普通少年。
　　「姆，这个湖泊是我相当中意的地方，就好好玩玩吧。」
　　朝向优人挺起那对丰满乳房的少女，名为绯鞠。
　　外表看上去是位绝世美少女，她是为了保护优人不受到妖魔袭击，身边随时带着宝刀?安纲的猫妖。
　　那头光滑亮丽的黑色长发，用缎带绑成马尾。
　　绯鞠把衣服穿得相当整齐，脸上浮现平常那种骄傲微笑。
　　然后，眼前水面出现一名少女，穿着衣服直接走入水中，仰着脸随波漂流。
　　「这里的水……我很喜欢……呢，柔软而且甘甜……呢。」
　　少女一本正经评价，从嘴唇伸出长长舌头饮用湖水。
　　少女名为──静水久，是能够自由操纵水气的蛇妖，一般称之为『蛟』。
　　静水久肌肤苍白面无表情、漂浮在水面上的模样，看起来跟尸体没啥两样。
　　「风很凉爽，空气很干净，而且重点是水很干净！这不就是秘密景点吗？好像也能钓鱼呢，我开始兴奋罗！」
　　拿下草帽的九崎凛子，发出欢呼高兴地环视周围。
　　长度齐肩的茶色短发，在双耳附近用缎带稍微绑高，她是优人的青梅竹马。
　　脸庞看起来充满正义感，而且还是运动外能，像是等级相当高的女主角，缺点就是没有胸部。
　　澄澈水质闪闪发亮，呈现放射状映照出周围翠绿和万里无云的天空，彷佛镜子反射阳光。
　　感觉有些神圣，让人打算吵闹时也得思索一番，气氛相当寂静。
　　但是，既然有了自由豁达的少女，这种安静地方也会立刻变得吵吵闹闹的。
　　少女们发出欢呼，毫不在意地大声说话。
　　开口称赞这片景色，心情随之变得开朗。
　　优人开心看着她们。
　　对他而言，这是已经熟悉的场景。
　　身边那位还能保持冷静的凛子，从包包里拿出野餐垫、便当箱，以及钓鱼道具。
　　「那么，拜托优人负责钓鱼的准备工作罗。」
　　「钓鱼？我没什么钓鱼经验耶。」
　　凛子确实把钓鱼道具递了过来，令优人苦笑着。
　　「这是男生的工作吧？啊，不过我可以教你呢，就算尝试也好，把鱼钓起来之后用炭火烧烤，这就是户外旅行的醍醐味！」
　　「嗯……我知道了。」
　　凛子自己一个人燃起气势，优人则是弯腰拿起小鱼形状的彩色假饵，绑在钓针上头。
　　这段时间，凛子则是熟练铺好野餐垫，把带来的便当箱打开，准备好野餐布置。
　　「没错，稍微流过汗后再吃午饭，如果少主能够钓到鱼，那就更快乐了。」
　　
　　[[IMG,d29f9937a02e1793defb3eeae2ad86b9,480,687,51833]]
　　  
　　绯鞠嘴巴高兴到变成ω字型，开始慢慢脱掉衣服。
　　染上一层薄汗的肌肤闪闪发亮。
　　那对丰满胸部晃得令人心痒难耐。
　　绯鞠想要展现身材时就会尽情展现，从衣服里面裸露出来的姣好曲线，优人视线立刻被夺走，然后手指碰到钓钩的锐利钓针，小声喊着痛。
　　就在这个时候。
　　「可恶！别用那种下流眼神看着咱家绯鞠！」
　　「噗、加、加耶……那、那是误会──」
　　优人后脑杓突然被揍了一下，回过头去，看到刚刚安安静静随侍──瞪着他们那种快乐时光的娇小少女，用蔑视眼神看着优人。
　　少女穿着古老服装，绑着短马尾。
　　虽然外表是很可爱的女童，但看她那细小手腕，却握着一把菜刀指向优人，感觉实在不怎么文静。
　　她是目前优人一行人借住的野井原家──从出生就住在那里的座敷童。
　　优人祖父母一直居住的那个家，现在已经没人使用了。
　　只有在暑假会过来居住，所以优人他们才会过来野井原一带的乡下。
　　优人直到十六岁之前，都由护身符保护他不受妖魔攻击，却因为副作用导致遗忘幼年记忆。
　　为了至少取回一点记忆，催促优人过来野井原地方的人，正是绯鞠。
　　「加耶，我是少主的怀刀，如果胆敢伤害少主，就算汝跟我交情多好，也不会放过汝喔？」
　　绯鞠耸耸肩劝告加耶。
　　然后，加耶才红着脸缩起肩膀说道。
　　「咱、咱家是为了绯鞠才……」
　　加耶挂上泪眼对绯鞠诉说，不过言语结结巴巴的。
　　听到心里仰慕之人说出『不会放过汝』，令她忍受至今的情绪爆发出来。
　　「而、而且！这里不是绯鞠一直保密的地点吗？带了这么多人过来，未免太可惜了！」
　　「无所谓，我不认为有什么好可惜的，因为大家想过来就带他们过来了。」
　　「姆、姆姆姆姆……怎么会……」
　　加耶狠狠咬着牙。
　　言外之意，就是这个只有加耶自己和绯鞠知道的地点，为什么要带其他人过来的意思。
　　「嘛，我自己也不知道，猫是不会在意这种小事的──」
　　绯鞠脸上浮现温柔笑容，伸了个懒腰之后，一口气跳进湖泊里面。
　　那片覆盖胸部的三角形布料，被丰满挺立的胸部弹来弹去，感觉快挣脱开来了。
　　虽然绯鞠对水没辄，不过这里的水就没问题。
　　绯鞠想要静下心的时候，只要在这里泡水就能冷静了。
　　然后，因为绯鞠跳进水里，平静水面出现涟漪，令静水久不甚愉快地皱紧眉头。
　　「猫、很吵……呢，难得水这么干净就都浪费了……呢。」
　　进入战备状态的萝莉少女，毫不留情举起手刀。
　　湖水化成刀刃，一下子就袭击绯鞠。
　　不过，绯鞠高高跳起轻松躲过这击，脸上浮现战斗笑容，露出猫妖本性，高兴回应静水久的挑衅。
　　「哈！要不要在午餐之前来场暖身运动，蛟？」
　　「这是我想要的……呢。」
　　绯鞠VS静水久的激烈战斗迅速开始，湖面出现大量水花，鱼完全消失踪影了。
　　正朝湖里垂钓的优人，为了避免钓钩伤到开始比赛的少女们，连忙搅动卷线器。
　　看来，无法达成凛子烧烤鲜鱼的小小欲望了。
　　两人忽然像是左右弹开似的拉远距离，无论石头或是岩石，都被水刃击中之后消失水中。
　　「真是！视线才刚离开一下，就又开始打架了！便当会跑进沙子的，禁止打架！」
　　凛子拿起石头，朝两人丢过去。
　　她气呼呼地瞪着绯鞠和静水久的方向。
　　「凛子……你越来越强壮了呢。」
　　优人看着凛子日渐发达的上臂二头肌，下意识这么说道，却令少女更生气了。
　　「害我不得不强壮的人，究竟是谁啊！而且，猫咪公主过来这里之后，每天每天都要打架。除了自己变强就没其他办法吧！因为不杀就会被对方杀了！」
　　凛子现在就算是平常状况，也会开口说出类似刺客台词，应该是绯鞠造成的吧。
　　「姆，这份斗志真不错，凛子当个人类会不会太可惜了？除了气量之外，还有超越人类的怪力啊。」
　　「不像个人类……的怪力……呢。干脆成为妖魔……呢。」
　　「你们说什么么么么么！竟然对可爱少女说这种话！头脑是不是有问题啊！」
　　「嘛嘛，接下来该吃便当了，凛子，你刚刚才说过禁止打架的。」
　　「现在不是那种时候吧！优人安静一点！」
　　「……」
　　不知何时，女生们吵架升级了。
　　「绯鞠……果然怪怪的。」
　　看着那群少女们互相吵架，加耶感觉自己出现隔阂，有点寂寞说着。
　　但下一瞬间，她握住磨得相当锐利的菜刀，狠狠瞪向优人。
　　「这都是你的错啊，天河优人。」
　　少女娇小身体出现不安定的斗气。
　　「咦？什、什么？」
　　「别装傻，绯鞠变得怪怪，都是你造成的吧？」
　　「呜、呜──嗯……」
　　优人不知道怎么回答，挤不出话。
　　绯鞠确实怪怪的，如果优人能够取回一些关于白猫──绯鞠记忆的话，就应该能恢复成开朗和煦的气氛了。
　　而不是现在这种光是触碰到，就几乎把人斩成两半的气势。
　　「肯定是你欺骗咱家的绯鞠！把以前的绯鞠还给我、还给我、生下来给我！」
　　「不，我是男的生不了孩子啊！而且，那种台词怎么好像被女人抛弃的落魄男人啊？」
　　「吵死了吵死了吵死了！」
　　「哇哇、好危险！」
　　加耶挥舞菜刀碎碎念着，攻击优人。
　　优人反弓身体躲过这一击。
　　但下一瞬间，两人之间突然闯入一个人影。
　　「──加耶，这就算是玩笑也有点过分，刚才已经提醒你注意了。」
　　不知何时绯鞠已经把刀拿在手上，闭着单眼耸耸肩。
　　就算跟静水久、凛子两人和乐融融(？)吵架，绯鞠还是有在注意优人这边。
　　潮湿头发窜出白色猫耳，一抖一抖晃出水滴。
　　因为绯鞠身体也是潮湿的，有少许猫毛飘散空中。
　　所以对猫过敏的优人，症状很快就出现。
　　潮湿长发黏在白色躯体，像是营造诱人起伏，强调那不逊于偶像明星的完美身体曲线。
　　优人视线紧紧盯着脖子至腰部中间，那段最为高耸的丰满球体。
　　因为绯鞠穿着白色比基尼，能够清楚看到腰部下方，秘密位置的膨起形状，优人注意到这一点时，忍不住吞了口水。
　　水滴反射日光，沿着大腿内侧慢慢滚落的模样，诱导男性产生奇怪妄想。
　　发觉下腹部出现特异力量之后，优人连忙把视线拉开。
　　不过当他察觉从绯鞠臀部延伸出来的尾巴，正不安分地摇来摇去，让优人视线停下来了。
　　「绯、绯鞠，那个该怎么说……咱家只是稍微玩玩，不用担心的？」
　　手握菜刀的加耶，靠近脸上浮现苦笑的优人，亲昵拍打他的肩膀。
　　当然，是全力拍下去──
　　「……嗯、嗯！」
　　优人忍痛点头。
　　就当这个时候。
　　「那样玩……我可以教导更玩乐的游玩方式……呢。」
　　「静、静水久！？呜哇哇！」
　　不知何时出现在背后的静水久，伸出蛇类长舌舔过优人脖子，同时把他抱住。
　　感觉到少女潮湿的柔软身体，优人整个人僵住了。
　　(呜、呜哇！胸部、胸部碰到了……）
　　没有穿着胸罩的小规模隆起，刚好来回摩擦优人肩胛骨下方附近一带。
　　这种绝妙接触，令优人胸口起了怪异鼓动，热血沸腾。
　　「没问题……呢，直接把身体交给我就好……呢。」
　　外表是个萝莉，语气却跟成熟女人没两样，静水久眯起双眼，浮现骄傲笑容。
　　有种跟外表年龄不太相衬的性感气息。
　　很快察觉到优人贞操危机的凛子，三部并作两步跑过来，双手伸向静水久的腋下，直接从背后把她固定抓走。
　　「咕喔喔喔喔喔！真是一点都不能大意！这个淫乱萝莉，大白天竟敢在我的眼前做出这种事……」
　　「这是白天的调情……呢。」
　　静水久还是挂着那张扑克脸，吐出舌头。
　　「你一大早就做得够多了！」
　　凛子狠狠咬牙。
　　「又来了……你自己明明也想要……呢。」
　　「呜！那、那是……总之！调情什么的绝对不行！让优人出现萝莉控属性，我绝对不会允许！我不允许犯罪！」
　　「爱情跟年龄……没有关系……呢。」
　　「嗄喔喔喔！你那张嘴巴真会说啊！」
　　优人右手被凛子抱着，左手被静水久抓住，然后开始拔河。
　　两侧手腕传来柔软触感让他脸垮了下来，不过只差一步身体就会裂为两半的恐惧，让他脸色铁青。
　　「──痛、痛痛痛痛痛！」
　　「啊！优、优人没事吧？抱歉。」
　　「……人类身体很容易坏掉……呢。」
　　发现优人痛到受不了，两人同时放手查看他的状况。
　　看到这一幕的绯鞠，忍不住呵呵大笑说道。
　　「呵呵呵呵呵，看来两位都很像是真正母亲啊。」
　　无法分出谁是孩子的真正母亲，就让她们分别抓住孩子双手，担心孩子吃痛而先放手的那人就是真正母亲，以前有这种传说。
　　绯鞠这种轻松态度，让凛子难以接受。
　　「怎、怎样啊，游刃有余呢，这种场合绯鞠不是通常都会闯入吗？」
　　听到凛子的话，绯鞠露出自在笑容。
　　「少主跟我，早就结下不可动摇的主从关系了，我已经不会因为一点小事，就吓得手足无措。这就是主从羁绊啊，你们应该也能明白吧？嘛，没有主人的你们或许很难明白吧。」
　　「姆姆姆，干麻，那种胜利者的眼神！」
　　「呵呵，凛子啊，汝现在还不知道吗？少主已经跟我无法分离了。」
　　听到绯鞠眺望远方意气昂扬的话，凛子紧咬牙关。
　　「我、我也是……有青梅竹马的缘分……」
　　凛子只说到这里，就没继续下去了。
　　(有一点、虽然只有一点……还是说我心有不安呢？这样下去，总觉得会输给绯鞠的，这样想会不会太孩子气了？)
　　凛子满脸通红，嘴巴开开却说不出话来。
　　「跟主人的主从羁绊，就代表发誓对主人效忠，这一定是人类无法理解的感情吧？汝仔细想想，不是某座车站有座很伟大的忠犬铜像吗？」
　　「嗯──忠犬八公吗？」
　　「姆，我下定决心学习那只忠犬。」
　　绯鞠不知看着何处，点点头说道。
　　但是，静水久突然尖锐插话。
　　「你并不是狗……而是猫……呢。而且……从刚刚就一直说一些跟猫不相关的话……呢。」
　　「我既然跟少主结下主从羁绊，就不会输给区区一只忠犬。」
　　「嘛，怎么样……呢。别小看犬只忠义……呢。只要主人下令就要把头献上……只要主人希望，也得乖乖听从大蛇的话……呢。」
　　「猫可不会乖乖听从大蛇的。」
　　「呵……真有趣……呢。这些话我全部还给你……呢。庭院会立起笨蛋铜像……呢。」
　　「喔喔，看来饭前运动有点不够啊。」
　　两人冒出险恶气氛，互相恐吓，然后再次开始战斗。
　　湖面跟着出现水柱，打破寂静气氛。
　　「真是……她们精神可真好啊。」
　　优人耸耸肩，身边凛子则是叹了口气。
　　注意到这点后，优人对少女说道。
　　「嗯？凛子，怎么了？想吃鱼吗？那我待会就过去钓吧……」
　　「啊，嗯，嗯，不、不对啦！」
　　「嗯？」
　　「没什么……」
　　凛子低下视线，用难以听见的声音嘟哝着。
　　之后，她虽然有点犹豫，还是对优人开口。
　　「──优人，我会不会很孩子气？」
　　「干麻突然这么问？」
　　「不，没什么。」
　　凛子又低下头，随意拨弄浏海。
　　「嗯──凛子什么方面都很能干，我认为比我更像个大人啊。」
　　「咦、是、是吗？但、但是，我的想法很孩子气……所以常常吵架，不想认输……」
　　凛子食指互相点着，说不出『就是像刚刚那样』的句子。
　　「而且所谓『大人』，应该不是我们现在要注意的吧……」
　　「你不觉得有时会想成为大人吗？」
　　「……怎么又突然这样说？」
　　「罗唆，少女有很多烦恼的！」
　　「嗯──」
　　「我，我并不是不相信优人所说的话，只是……」
　　总是表现得精神奕奕的凛子，很少会浮现这种娇弱表情。
　　总是相当有精神的凛子，偶尔也会像这样，让人见到她身为女孩子的脆弱一面。
　　「优人，我──」
　　凛子像是打算说些什么张开嘴巴。
　　不过摆出认真表情的少女，视线角落突然出现难以置信的画面。
　　「姆，这个煎蛋真美味啊，盐巴用得刚刚好。」
　　不知何时，加耶正座在野餐垫上，比大家更早开始品尝便当。
　　刚刚凛子的娇弱表情立刻消失，额头冒出青筋，斗争本能跟着出现。
　　「我说啊啊啊啊！不准偷吃！」
　　少女的怒吼声，让绯鞠和静水久中断战斗回过头来。
　　「什么！被偷吃了！？这可不能当作没听到！」
　　「……肚子饿了……呢。偷吃不允许……呢。」
　　少女们的视线，并没有看着加耶，反而盯着优人。
　　「咦！？为什么要瞪我！？」
　　当优人注意到时，加耶已经躲到他背后了。
　　加耶知道她们绝对不会对优人出手，所以才大胆把他当成肉盾。
　　当然，少女们的恐怖杀气就朝向优人而来。
　　少女们对于食物的怨恨相当可怕，让优人脸色铁青全身颤抖。
　　「不，那个，大家和和气气一起吃嘛，不要吵架了，冷、冷静下来。」
　　「『章鱼小香肠』是我的！」
　　「只有煎蛋……绝对不会让出去……呢。」
　　「鸡块是优人喜欢吃的食物呢！」
　　虽然优人拼命想要制止，但气到失去理智的少女们，早就无法控制。
　　让大家快快乐乐野餐，在湖边加深感情的计划破功，直接变成便当争夺战。
　　然后又进展成优人每天都会碰到的惊吓体验──
　　这种被好战美少女团团包围的生活，也等于和生命危险互相作伴。