　　
　　[[IMG,aff331a3d9976e067db12a62807d5f3e,656,1000,57160]]
　　旗谷学园，运动会第三天。众人从途中就隐约察觉运动会该举办的竞赛、与球技大赛该举办的竞赛，在第一、二天就已经几乎消化完毕，变不出花样的运动会实行委员会于是推出了相当离谱的竞赛。
　　「虽然可以理解早上需要提升血糖值啦，但是！」
　　在上学途中的路上，凛从放在折叠桌上的托盘抬起沾满面粉的脸这么大喊。
　　号称改良了第一天举行的从宿舍到操场之上学途中吃面包比赛，现在正在进行从宿舍到操场之上学途中吃糖果比赛。
　　时间是清晨三点半。
　　「早知道这样，就不要洗过澡再出门了！」
　　反复从托盘取出糖果→大喊→跑到下一个托盘，每次都会弄得全身上下都是面粉。凛再怎么说也还是在乎外表的少女，如今已经要发飙了。
　　凛气得咬碎糖果，把糖果里面的小片分数卡吐出来回收；在她身旁，飒太被满嘴糖果弄得快哭出来。
　　总而言之，今天早上在学园各处都看见学生与面粉与糖果与睡意的格斗，风波四起。
　　这种浑身沾满面粉的人，通常绰号叫小粉。不过，等到搭电车时，乘客统统都是小粉，分不清（不是粉不清喔）谁是谁，因而免于被取绰号的危机。
　　一身粉白的学生集合起来。他们在天色还没亮以前就参加了使用夜间设施展开的竞赛，其内容是必须一直比到其中一方夺得第一百分的一百分足球赛。
　　反正要到大约八十分以后才进入比赛高潮，因此双方从一开始就几乎放弃防守，只是一味猛攻，已经堪称是别种竞赛了。
　　一拿到球就射门，不管从任何位置都照样射门，无论如何都要射门，不然比赛就不会结束。
　　尽管如此，飒太和凛还是一抢到球就传给瑠璃，让她射门。
　　『把球集中传给瑠璃，拿个十分、二十分，就能成为得分王了吧。毕竟这项比赛可以无限更换选手，应该没有人能够打那么久才对。』
　　这是凛的作战。
　　至于飒太的作战则是……
　　「你的球技真厉害。你是日本梅西。」
　　「你的踢球风格之犀利，简直就是日本的C罗。」
　　……像这样赞美对手，接连让对手竖起「人称日本〇〇的选手都不会成大器」的失败旗标，藉此扰乱敌队选手的表现。这个失败旗标的恐怖之处，在于怎么看都像是在赞赏对方。
　　再加上瑠璃经过高度物理模拟的无旋转射门奏效，尽管球路离谱得要命，却还是正确无比地进球。
　　队友觉得这种魔球射门很有趣，都开始拼命传球给瑠璃。
　　就这样，得到约四十分的时候，有东西从操场彼端扬起尘土飞奔而来。
　　「？」
　　全操场的人都关注那个伴随陌生声响逐渐接近的东西，瑠璃则毫不在意，把球踢进无人妨碍的球门得分。
　　不久，随着神秘物体渐渐展现全貌，瑠璃说：
　　「有六只脚、两只手、四颗眼珠的生物，猜猜看是什么呢？（Enter？）」
　　「骑着马的茜！？」
　　「正确答案！」
　　看凛答对，不知为何似乎对此感到惊讶的茜，在马上开始鼓掌。
　　
　　[[IMG,8c0726e1faedb23aff6e7aac6731f3df,588,1000,62458]]
　　
　　「你怎么会骑马过来！？」
　　「我刚刚参加马术比赛。」
　　「比赛怎样了？」
　　「赢了哟。」
　　得意地挺胸的茜的双波一阵摇晃。
　　白马发出「噗噜噜噜噜噜」的嘶鸣。
　　「不是啦，比起胜负，重点是……既然比赛结束，为什么还骑着马？」
　　重新体认到茜是懂得马术的千金大小姐，在内心与飒太抱持同意见的凛这么问。
　　「不知不觉就骑过来了。」
　　「怎么可以不知不觉就骑过来了！」
　　白马发出「嘶嘶——！」的叫声。
　　「我想直接回去了，飒太同学要参加下一场比赛吗？」
　　「对……」
　　「那么我载你去！」
　　「不用了，没关系……咦？喂！瑠璃、阿凛，你们干么抬我上马！」
　　飒太虽然是堂堂大男人，却快被平常就有锻炼身体的凛以及与名副其实超越常人的琉璃抱起来。他试图挣扎抵抗。
　　但是，一百分的足球的参赛者不分敌我地蜂拥而来，推飒太上马。
　　「大家做得真好呢！」茜说了。
　　「你们这些家伙！」
　　飒太大叫的同时，茜说了句『驾！』，马急速起跑。
　　「诅咒你们——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————！」
　　飒太留下的诅咒产生都卜勒效应，骂遍了留在操场挥手道别的众人，但他们只是以关爱的眼神目送而已，等到看不见马，又三三两两地散开。并不是※三三九度。要嫁人了吗？（译注：日本神道结婚仪式，类似交杯酒。）
　　「到了！」
　　虽然是短短几分钟的路程，但是途中说『飒太同学，不抓紧的话会摔下去死掉喔』的茜，被飒太紧紧抱住，因此又羞又喜、情绪激昂，发挥精妙的骑马技巧跳过路人、飞墙走壁、甩尾过弯（明明是马），搞得飒太脸色苍白、颤栗不已。
　　就算茜叫他，吓得魂不附体的飒太依然紧贴着茜，不肯下马。
　　「飒、飒太同学？到了哟。」
　　完全从背后被抱住的茜难以转身，只有头转向后面这么说，但就连声音都发不出来的飒太仍牢牢抱住茜，没有放开的迹象。
　　马上的飒太假使爱面子地说了『谁要抓紧女人』，就此插上死亡旗标的话；他现在恐怕早就落马，不在人世了吧？
　　虽然想必又是头上的死亡旗标差点招来死亡，但这时候的飒太因为害怕和茜骑马而饱受折磨，没空想这件事。
　　「来，飒太同学，下马了。」
　　此时马儿屈膝坐下，茜从马上下来，也这么催促飒太，但飒太摇摇头，依然抓着茜不放。
　　「虽然很高兴，但伤脑筋了……」
　　马也一脸伤脑筋地看着伤脑筋的茜。
　　不久，凛和瑠璃追过来了。
　　下一场比赛也是三人一起参加，茜和马却还在这边，这情况当然出乎她们的意料。
　　而且，飒太还抱着茜的腰不放，凛尽管差点要羡慕地说：『好、好好喔……』但总算还是把持住自己。
　　「这副德性是怎么回事……？」
　　「似乎是太挂心刚刚稍嫌刺激的特技驾驶了。」
　　「竟然那么恐怖吗……没事吧，飒太？你、你要抓紧我也行喔？这、是救援行动，并没有非非非、非分之想。」
　　并没有非非非、非分之想的凛摸摸飒太的头这么说，结果飒太依然用右手抱紧茜，伸出左手抱紧凛。
　　本人恐怕不知道自己在做什么吧？
　　「……看来很恐怖呢。真可怜……」
　　「因为飒太同学难得那么兴奋，我或许不小心得意忘形了。对不起，飒太同学……」
　　被「乖——乖——」摸摸头的飒太，不管对方说什么都只会摇头，像个担惊受怕的孩子。
　　「…………」
　　瑠璃不知道怎么演算这个状况，也试着接近飒太，结果飒太有如条件反射般也抱住瑠璃；只见他就这么用双臂环着茜和凛，再用两人夹住瑠璃。
　　「这个后宫状态是怎么回事！」
　　发现飒太把脸埋进三名女生的腰部略上方黏着不放，上学途中的学生会长·美森吓得心惊胆战。
　　然后，又率先回过神来大喊：
　　「你们太要好了！！」
　　然后，美森似乎很生气地离开现场，却马上转身大声说：
　　「被男生抱住的人生真不错啊！！」
　　然后，才见她再度迈步离开，旋即又回头说：
　　「你们这些可恶的人生胜利组！！」
　　然后，她这回当然又是先佯装要走掉，再次掉头说：
　　「你们这些可恶的人生胜利组！！」
　　为什么要说两次呢？为什么要说两次呢？
　　接近下午——
　　照平常时间作息的菊乃和菜波、清晨就寝终于起床的惠、结束马术竞赛后回宿舍补眠再过来的茜，与凛、瑠璃、飒太会合，冒险寮七名成员全数到齐，进入惯例的便当时间。如果是※降灵的便当时间，成员会变成八个——这也太恐怖了，是多了谁？（译注：日文「惯例」音近「降灵」。）
　　吃完便当，就是本日的主要竞赛。
　　「教室掠夺战之生存游戏骑马打仗……？」
　　菜波因为对琐事不感兴趣，几乎没看程序表，如今才得知自己即将参加的项目而皱起眉头。
　　「各组分别从第一校舍各层楼的西端和东端出发，在一间教室内保持一定时间没有敌人的状态，或是打倒一定数量的敌人，就算成功压制那间教室，可以得到进攻隔壁教室的权利。一到二楼的楼梯、二到三楼的楼梯也视同一间教室，比赛将持续到红、白、蓝等其中一组压制整栋第一校舍，或是运动会期间结束为止。各组要使用光束枪互相射击，若马上骑士头上的HP（Hit Point）计数器数值归零，或是落马跌到地上，该组人马就算输。另外，走廊是自由战斗领域。」
　　「愈来愈像文化祭举办的活动哪！」菜波吐槽。
　　在局外人看来，运动会要素的确顶多只剩骑马打仗和体育服。
　　「最终搞不好会举行炒面鬼屋长跑。」
　　「那个已经有了。」
　　「居然有吗！」
　　在局外人看来，运动会要素已经只剩长跑和体育服。
　　想不到运动会实行委员会渐渐接近茜那种思路了，菜波在吐槽的同时深深感到害怕。
　　「先不管那个炒面，说到生存游戏……感觉是男生会喜欢的竞赛内容。」
　　听完瑠璃的说明，凛简短表达感想。
　　白组的作战总指挥，由总大将·圣帝小路美森亲自压阵。
　　飒太等人受命担任少数精锐的骑马部队前锋，正在教室待机。
　　「战争的常用手段是以量取胜哪。一般不都是以大军一口气攻陷吗？」
　　「以寡击众，战后评价会比较高。这是让我们取得MVP的计策一环吧。」
　　「但是，要是不成功，最后不仅会被批评耍花招，还会成为败将吗……」
　　「就来见识策士·圣帝小路美森学姊的本事吧。」
　　听着凛和菜波的对话，飒太心想：她们还真是异常投入啊……
　　就这样，开战的时刻逼近，这时美森招手要菜波过去。
　　「菜波君——过来一下——」
　　「怎样？」
　　骑飒太等人组成的马的菜波应召离席。
　　考虑到体格与重量，菜波是瑠璃、凛、飒太组成的马的骑手。菊乃等人则分别骑在别的马上。
　　菊乃直到最后都坚持『姊姊想要啊飒当马说——』，但要是那么做，姊姊会一直担心飒太而无法专心比赛，因此凛强制错开两人。
　　不久，从美森那边回来的菜波发出一阵干笑。
　　「怎么了？美森传授了愉快的妙计吗？」
　　「看的人想必很愉快吧……但受指使的人和遭殃的人愉不愉快就另当别论了哪。」
　　菜波一边这么说，一边告诉飒太他们作战主旨。
　　飒太等人听完悄悄话，不禁露出与方才的菜波相当神似的表情。
　　第一校舍所有扬声器，一齐响起开战警报。
　　雄壮的怒号呼应警报而起，淹没校舍。
　　那俨然是一首青春狂想曲。
　　可见这座学园的学生，对于这个蠢到家的竞赛投入了无比的心力。
　　行善，然后享受人生。在这两点上，旗谷学园的学生表现得非常卓越。
　　菜波骑的马一出教室，首先在走廊疾驰。
　　没多久，红组的骑马大军蜂拥而来。
　　红组预备攻击前锋的菜波，但还没进入有效射程。
　　此时——
　　看穿射程的菜波，这时从马上消失了。
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　她大大地跳跃了。
　　「杀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「！！」
　　菜波降落在惊讶的敌人马上，使尽全力踹飞了敌骑士手里的光束枪。
　　「不会吧！」
　　然后，她就这么势不可当地接连跳到敌方的马上，把敌人持有的光束枪统统踹飞。
　　飒太等人捡起那些枪，拼命射击手无寸铁的骑士。
　　「有没有搞错，马可以射击吗！」
　　这个战术已经称不上骑马打仗，就连敌人都夹杂着惨叫抗议。
　　「要是不甘心，你们也可以拿枪战斗啊！」
　　「少强人所难了！」
　　一般当马的人不可能拿枪战斗。
　　这是因为当马的人为了载骑士，根本空不出手。
　　「规则上并未禁止这样的行为。在骑士未落地的情况下，也没有明文禁止马不可以发射光束枪。
　　琉璃淡淡地射击，逐一淘汰敌方骑士，不断往前进攻。
　　再加上敌队·红组以大军进攻，这下子更是雪上加霜。
　　就算要后退也动弹不得，进退两难之际，他们只得任菜波在密集的马上来去自如而不致踩空，结果转瞬间骑士们就失去武器。
　　等到茜等人担任骑士的本队从飒太等人后方一抵达，胜负就轻易分晓了。
　　攻下红组大本营、压制三楼的白组乘胜追击长驱直入，从背后突袭在四楼中央发生小规模战斗的蓝组与黄组，一口气歼灭双方。
　　五楼也用同样的战术攻略。接着趁四方势力在二楼进行大规模混战时，他们利用楼梯上的地形之利，从楼梯上方占据了有利的位置，集中攻击防守薄弱的侧面，坐收渔翁之利。
　　再加上总大将·美森亲自上前线指挥，更加鼓舞我方士气。
　　「看来赢了。」
　　美森这么游刃有余地含笑，飒太看到她头上竖起了胜利旗标。
　　听着校内广播说菜波队的光束枪立下异常的战果，获选为最佳人马，在一行人解散之际，凛忽然抬了抬下巴。
　　「看来离MVP队伍又接近一步了。只不过，有件事我很纳闷。」
　　「？」
　　冒险寮住宿生一齐看向凛。
　　「总觉得敌人的射程莫名地短。」
　　瞬间若无其事地回答这个疑问的人是琉璃。
　　「因为冒险寮住宿生队的射程是敌方射程的五点三八倍。」
　　「咦！作弊！」
　　「不是。」
　　琉璃始终淡淡回答。
　　「那么是……？」
　　「这支队伍持有的光束枪被我解除了限制器。」
　　「咦，意思是你动手改造了吗！」
　　菊乃表现出「姊姊觉得让弟弟参与舞弊并不好」的态度。
　　「虽然规则提到要使用配给的光束枪，但并没有提到不可以改造。」
　　「因为一般配给完武器就会立即开始比赛，所以不会想到有人把枪拆了改造……更何况我们使用的是捡来的枪。」
　　对于凛这句话，琉璃让食指指甲闪烁电子光回应。
　　「我并没有分解。在捡起来交给各位以前，我的指甲状接头接触电池插入口，直接连接回路。」
　　「是料到这点才这么布阵的吗……？圣帝小路美森，不容小觎啊。」
　　众人本来以为美森只是个行事随便的人，这时纷纷仿效凛双手环胸沉吟。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　当天晚上。
　　在冒险寮，住宿生齐聚一堂共度晚餐片刻时，来了意外的访客。
　　「你们几个！」
　　是学生会长·圣帝小路美森。
　　碰！美森往餐桌一拍，所有人一边咀嚼一边看她。我嚼我嚼。
　　「你们努力过头了！」
　　「「「「「「「……咦？」」」」」」」
　　万万没想到会得到这种怨言的少年少女，要好地异口同声。
　　深雪老师我行我素，笑咪咪地吃饭。今天的菜是高丽菜卷。
　　「在你们的活跃下，我们冒险寮现在一路领先。」
　　「这不是很好吗？倒是『我们』是怎么回事，跟汝又没关系。」
　　菜波一边把松茸饭送进嘴里，一边结束话题。
　　「并不好！」
　　话题并没有结束。
　　「你们有点太过出风头了，如果只是单纯获胜倒还好，偏偏你们男女感情太好了……似乎引起各方嫉妒心。于是……暴增的反抗势力展开了妨害工作，他们的成果之一，就是从明天起，有两天的竞赛项目变更了。」
　　「这有什么问题？」
　　茜细嚼慢咽地吃掉味噌凉拌芦笋以后这么问，她的眼睛睁得浑圆，营造出装蒜的气氛。
　　「你们报名参加的竞赛有两天被取消，换成别的竞赛……」
　　凛从概述到一半的美森身上察觉到大事不妙，她放下筷子，制止美森说话。
　　「等一下。你该不会要说，新增的项目已经被其他队伍报名额满，没有我们重新报名的余地了？」
　　「幸好只有两天而已，还有办法挽救。」
　　「哪里幸好了！你可是学生会长，不要轻易败在别人的暗中搞鬼手下！」
　　「真的是骄兵必败呢，嘿嘿～」
　　美森娇羞地一笑，俏皮地往上吐舌，试图打马虎眼，但似乎没有奏效，她被凛掐住脖子。
　　「两天的比赛受影响，就只能当作不幸中的大幸了唷……不过为什么不是更多天？」
　　等到凛在菊乃和茜安抚下放开美森，惠这么问了。
　　「因为反抗势力光是重新思考准备两天份的比赛，就已经筋疲力尽了呀！」
　　虽然不懂这有什么好得意的，但美森自豪地挺起胸，感觉充满弹力的胸部摇晃。
　　场面笼罩在有些沉重的气氛之中——不过却被一道开朗的声音一口气改变。
　　「自从运动会开始以后，我们就二十四小时无休地努力到现在，这时候休息一下不是反而很好吗？」
　　茜这句充满正面思考的建言，让住宿生紧绷的肩膀放松，表情变得明朗。
　　凛感觉到这点，心领神会地微笑点头。
　　「说的也是，我们就养精蓄锐，以备后半战事好了。」
　　「可、可以吗？没关系吗？你们不打算拿『会长，我要你负起责任当我的女朋友！』这句话威胁我吗？」
　　「那是哪门子的负责方式呀！」惠说了。
　　美森小姐都已经高中三年级了，却还没有交过半个男朋友，心里有些焦急。
　　话题快要偏离正题，不过茜毫不介意，看起来相当开心。
　　「哇！放假！」
　　「就算放假，只要我还有一口气在，就不许过懒散生活！」
　　高举双手万岁的茜因为凛的斥责而垂下手腕。
　　「可以早点上床睡觉了，好开心唷！」
　　「也不会凌晨三点被叫起来。」
　　惠松了一口气，飒太轻笑回应。
　　战斗模式全开，纵横驰骋地打完了运动会前半战，冒险寮的少年少女即将迎接小小的休憩……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　然而——
　　也有人无法宽心。
　　那就是在房间角落裹着毛毯，眼神空洞的飒太。
　　活动身体时还能忘怀，一旦停下脚步，掠过脑海的全是自己头上死亡旗标的事。
　　他没办法躺在床上入睡。
　　只要在床上入睡，窗外的叶子就会一片又一片地飘落——纵使是植物萌芽的季节。等到最后一片叶子凋落时，就是夺走飒太生命的死亡旗标。
　　接近天亮时，他终于睡着了，但还是睡睡醒醒，最后飒太在中午前起床出房间。
　　毕竟已经日上三竿，大家好像都已经起床，在食堂旁边的起居室兴高采烈地聊着女孩子的话题。虽然也参杂了应该不是女生的人，但他的女子力最高，所以不成问题。
　　在入口瞥见那幅景象的飒太默默踏步离去，准备进行盥洗。
　　这时，笑哈哈的茜总觉得稍微看到了飒太的背影，停止笑声。
　　「奇怪？刚刚飒太同学是不是在那里？」
　　「是。他露出非常寂寞的表情出去了。他看到各位开茶会，恐怕感到莫大的疏离感，判断这个地方不需要自己、自己不在大家会比较开心，因而垂下肩膀。」
　　在瑠璃的话说完以前，所有人便一齐起身去追飒太。
　　然后，她们找到在洗脸台放水要洗脸的飒太，一起抓着他的背倾诉。
　　「不是的！飒太，听我说！我们并不是要排挤飒太！」
　　「没错，阿飒！是因为不忍心把你吵醒，才没叫你！」
　　「要是飒太同学不在了，我们会很寂寞的唷！」
　　「要是飒太同学不在了，这间宿舍就没意义了！所以飒太同学，希望你不要认为自己不在最好！」
　　凛、菊乃、惠、茜几乎同时接连滔滔不绝，但是飒太被她们从背后猛然一推，整个脸埋进洗脸台的水里，水面咕噜咕噜地冒出了垂死呻吟的泡泡。
　　「呀————————————！阿飒！振作呀，阿飒！」
　　「噗哈！……你们在说什么？」
　　飒太满脸是水，茜等人一窝蜂用手帕或围裙抢着替他擦拭，同时拼命倾诉：
　　「飒太同学，对不起……我不晓得原来飒太同学那么怕寂寞……我太迟钝了。」
　　「我也应该要更贴心一点才对。抱歉，飒太。」
　　等到脸不再滴水，终于理解茜和凛等人想说什么的飒太板起脸。
　　不过他察觉并不是被人看出有死亡旗标一事，总之还是松了一口气。
　　「不是啦，听我说……」
　　「飒太同学，来来来，这里有小蛋糕！来，张开嘴巴——」
　　「飒太，喝茶，我帮你吹凉，呼——呼——」
　　「还有布丁唷，飒太同学！张开嘴巴唷，啊——」
　　「大、大家好诈喔！姊姊都没事做～！」
　　在飒太说话前，茜等人再度一拥而上，差点挤扁飒太。
　　「哇……你们……！」
　　这时，大睡补眠的菜波终于起床，进来要洗脸，当她看到眼前光景时顿时哑口无言。
　　「大家怎么这么宠飒太哪……？」
　　
　　
　　
　　
　　明明还没吃中饭，却才一刚起床就被迫吃了点心的飒太，造访盥洗完毕的菜波的房间。
　　「汝找本宫商量什么？」
　　虽然菜波一副没好气的样子，但碰到别人上门求助就无法推辞的公主性格依然健在。
　　「你不觉得，最近大家格外关心我，对我特别好吗？」
　　「那又不是现在才开始的事情……倒是汝原来有自觉哪……所以？」
　　「如果可以的话，我希望大家不要管我，可是大家就是不懂我的意思……我希望尽量用和平的方式让大家明白。」
　　被取笑或当成玩具就算了，对方可是情不自禁想要跟汝增进感情，有什么好不满的？——虽然菜波不是没有这种想法，却也非常清楚飒太的孤独癖——应该说接近对幸福过敏的自虐个性；于是她放弃吐槽，在床上盘腿仰望天花板思索。
　　「说起来是因为汝可怜，茜才会靠过来的。」
　　「但是我又能怎么办……」
　　事到如今就算装得很幸福，对茜想必也不管用：而且真要说起来，飒太也不具备如此圆融的处世技能。
　　更何况，茜和凛已经竖起攻略完成旗标。如果是游戏，只要竖起攻略完成旗标就几乎不会再出现，但在现实里可是每天都得碰面，这么一来几乎无法避免对方靠过来。
　　「然后，随着茜靠过来，惠或菊乃也会靠过来。」
　　「好像强尸一样……」
　　「没错。她们是把可怜孩子拉进幸福同伴圈的幸福僵尸。」
　　「…………」
　　「不、不算数！刚刚的话不算数！」
　　看到飒太有些哑口无言地心想「这形容真妙……」，菜波似乎误解了他的沉默，只见自知刚刚那句话有点丢脸的她仓皇摆动手臂否认。这举动看起来也像是在驱赶僵尸。
　　「够了！既然这样，汝就这么告诉她们如何！」
　　想转移话题的菜波这么预告以后传授妙计，飒太点头。
　　「……说的也是，就这么办好了。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　在冒险寮一起吃完午饭后，飒太叫住大家表示『有话要说』。
　　看一瞬间对上眼的菜波不发一语地示意『动手』，飒太点了点头。
　　「……就是……我不习惯别人对我好，所以，大家太关心我，我会觉得不自在。所以，希望大家别再那样了……」
　　只见菜波以外的住宿生的表情无不蒙上阴霾，飒太稍微迟疑。
　　「怎么会……」
　　「之前对不起了。」
　　「嗯，姊姊要反省。」
　　「抱歉，飒太。」
　　少女们哀愁地稍微低下头，纷纷忏悔。
　　「不会啦，只要你们明白就好……」
　　看到茜等人沮丧到极点的态度，反而是飒太惶恐起来。
　　在一片悲伤气氛中，凛说出严肃的一句话：
　　「果然就像瑠璃说的那样。」
　　「？」
　　头上冒出问号的飒太，还来不及观察瑠璃的脸色，茜等人已经一拥而上。
　　「我知道了，飒太同学！为了让你早日习惯别人的好意，今后我们要更加积极地关心你！」
　　「没错！阿飒，姊姊之前太没用了！今后姊姊会比真正的姊弟还亲，更加溺爱阿飒的！」
　　「是啊，虽然我不擅长宠人，但你也可以毫不留情地向我撒娇喔，飒太。」
　　「人、人家之前也对飒太同学太疏远了唷！以后人家要一直待在身边关心飒太同学，让飒太同学再也不会觉得不自在！」
　　恶化了。
　　教人不禁掩面失色的集团溺爱恶化，菜波掩面失色了。
　　然后，菜波不理会看向她求救的飒太，露骨地撇开视线。
　　「喂……你……！」
　　然后，菜波匆匆逃走。
　　「叛、叛徒……！」
　　眼看菜波背弃飒太的非难眼神跑回房间，茜等人仿佛要从飒太的视野遮去菜波的身影般，聚集在飒太身边。
　　「飒太同学，我们来聊天。为了消除误会，我想要更了解飒太同学！」
　　「阿飒，你衣服扣子快掉了。姊姊帮你缝喔？」
　　「飒太，房间是不是弄乱了呢？要不要我帮你打扫？」
　　「飒太同学，你头发是不是稍微长长了？人家很会理头发，可以帮你剪个帅气的发型唷？」
　　虽然他们好像各自进入两人世界，没在听别的女生说话，但先不管这点；飒太做出心理准备，叹了一大口气。
　　总觉得如果不是发自真心的老实话，她们根本就听不进去吧。
　　发现飒太的表情有些无助、像是马上就要离开一样，让茜等人停下了动作。
　　然后，飒太表情不变，以悲风吹过的冷声，喃喃地吐露了：
　　「……别管我了。」
　　飒太稍微别过视线。
　　「我……不像大家想的那样，那么在乎寂寞，大概……一定是……」
　　或许以前并不是这样。
　　可是，那类念头，已经被掠夺殆尽了。
　　心已生病、腐烂……总觉得现在的自己活得很虚伪。
　　这或许是死亡旗标带来的力量。
　　总觉得，为了这样的他想尽办法，是非常白费力气的事情，至少在现在的飒太看来是这样。
　　「……」
　　飒太淡淡地说着，茜等人感到不可思议似地默默仰望他。
　　「所以，你们没有必要勉强关心我、干涉我……」
　　别开脸的飒太面向围绕他的茜等人，这次她们的表情像是受到严重伤害，飒太为之语塞。
　　茜她们……敏锐地察觉飒太拒绝世界，受到的打击远比她们想的还要严重。
　　看到至少表面上过得还不错的飒太，她们一直想要剥掉他的伪装，如今终于发现伪装的内侧锈得可怜的旗立飒太。
　　飒太的话虽然拒人于千里之外，但说话不带刺，而是温柔至极。
　　这样的举止反而代替言语，充分道出飒太的本质，重重地感动了茜她们。
　　「…………」
　　只见沉默的茜和凛，不约而同地分别握住了飒太的右手和左手。
　　「……我能为飒太同学做什么？告诉我，现在的我哪里不行？我会努力改进的……今后会拼命努力改进的……」
　　不必看旗标也知道，茜的放不下可怜人开关打开了。
　　「就算是那样，只要飒太不嫌麻烦，我还是想关心飒太……因、因为我们是死党。这就是友情，对，友情。」
　　凛则是攻略完成旗标已经趋近饱和，新的旗标把隔壁的旗标推掉了一根，因此就算不想看还是必然会看到旗标。
　　在后面，菊乃和惠也连连点头同意茜她们。
　　「告诉姊姊，阿飒，姊姊哪里不行？」
　　「就是唷，人家不希望飒太同学露出那么悲伤的表情唷。」
　　就只有不应该传达的心情传达给对方知道。
　　「…………」
　　飒太感觉到自己头上竖起了这场战斗的败北旗标。
　　因为他完全没料到恋爱少女会强悍到这么恐怖。
　　疏远茜等人的作战失败之后——
　　说到飒太后来怎么了……
　　「…………」
　　走在走廊的飒太不发一语地转头。
　　只见茜、凛、菊乃和惠紧跟在背后。在更远一点的地方，甚至看得到瑠璃偷偷摸摸的身影。
　　看到欲言又止的飒太，茜等人按兵不动，有如黏人的小狗般期待飒太会不会跟她们讲话。
　　因为不知道该说什么，最后一句话也没说的飒太再度迈步前进，茜等人理所当然似地跟踪。这模样与其说是小狗，不如说是母鸭带小鸭了。
　　「……」
　　走了一段时间，又不发一语地看向背后的飒太冒冷汗问道：
　　「为什么跟着我……？」
　　「我们不能放飒太一个人—那样很寂寞！」
　　「没错，飒太同学不管是忽然转头、还是不经意看旁边，无论何时都一定会有我们之中的某个人在唷！」
　　她们溺爱不只恶化了，而且感觉就快要进入末期症状一样。
　　「可是……我想一个人静一静。」
　　要是不稍微重整态势，又会被茜等人牵着鼻子走。
　　「恕难从命。就是因为一个人才会往不好的方向思考喔，飒太。别忘了有我们跟着你。」
　　目前处于就算想忘也绝对不可能的状态。
　　「就是说呀，阿飒，姊姊很后悔当初没有多陪阿飒商量心事。是呀，毕竟发生过『那件事情（客船事故）』，不可能没事吧。因为阿飒好像不要紧的样子……对不起，姊姊一直都没发觉。姊姊真是没用呢……」
　　至于姊姊的溺爱之力更是爆气了。
　　「…………」
　　无言以对的飒太，带着笑咪咪地跟在后面的茜等一串粽子，打开走廊其中一道门走进去。
　　茜等人也跟着要进去……于是飒太慌张地说道：
　　「这里是厕所喔！」
　　「哈哇！？」
　　以茜为首的少女们红着脸退后。
　　「要不要姊姊帮你擦？」
　　但，姊姊就像这样，不会因为这种事就退缩。
　　「不用！」
　　「咦～真是的，姊姊还帮阿飒换过尿布呢，事到如今还有什么好害羞的。」
　　茜等人露出「好好喔……」的眼神看菊乃，但飒太慌张的声音打断她们。
　　「哪有哪有哪有，我们明明才差一岁而已，那是不可能的吧，阿菊姊！」
　　「阿飒说的第一句话是『姊接』喔？还是小婴儿的阿飒好可爱喔。」
　　「那绝对是骗人的！」
　　在姊姊心中，当记忆被美化的同时，更产生不曾经历的记忆，变成从飒太出生的瞬间开始就一直照顾他到现在。
　　要是放着不管，难保她不会说出曾经代替妈妈喂母奶之类的话来。飒太制止这样的姊姊，把所有人赶出去关上门，安心片刻后——
　　有人咚咚敲门，传来菊乃的声音。
　　「阿飒——？没事吧？会不会寂寞～？」
　　「我是不敢半夜去上厕所的小孩子吗！」
　　定期受到骚扰而不得安心的飒太，厌倦地除了厕所，只见以菊乃为首，大家争相递出手帕要給飒太用。
　　被迫接受好意的飒太迈步离开，茜走到他身旁并肩问道：
　　「你要去哪里，你要去哪里？」
　　「……回房间。」
　　似懂非懂地点头的茜没有多做评论，和飒太一起进飒太的房间，凛等人也理所当然似地跟在后面。
　　「为什么进来！」
　　「因为这里不是厕所。」
　　「……」
　　飒太觉得这简直就像机智问答，换凛环视他的房间说：
　　「……不过，飒太的房间真是煞风景。」
　　「我觉得小凛的房间也差不多……」
　　体育社团系少女·凛的房间，自然而然呈现「※Simple is best」的简约风格。跟神父或路易斯没有关系。话说，路易斯是谁啊！（译注：「Simple is」写成片假名为「シンプル·イズ」，如果断句断成「シンプ·ルイズ」，就会音近日文的「神父路易斯」。）
　　这时，惠拍掌提议：
　　「要不要摆照片装饰？」
　　「喔，这真是好主意！」
　　本来还想拿亲笔写的『心技体』挂轴来的凛，很欣赏惠充满女子力的提案。
　　「要把我的照片放得大大的吗！？」
　　「我是茜的粉丝吗！？」
　　这下飒太也不得不吐槽。
　　不小心稍微想像贴满茜照片的房间是什么样子的惠，慌慌张张地摇手修正轨道。
　　「不、不是的，是摆大家的合照唷。不光是纪念照，还有日常生活的照片唷。」
　　至今保持沉默的瑠璃，这时静静发出语音：
　　「如果需要日常照片，可以从我的资料库提供影像档案，要列印出来吗？（Y／N）」
　　「Y！瑠璃，做得好，大功一件！真不愧是我家的孩子！换句话说就是我的功劳！」
　　虽然茜拦截瑠璃的功绩，但瑠璃似乎不以为意，伸手按住飒太桌上的记事本，「嗡——」发出了机械声。
　　所有人都探头盯着瑠璃的手，看她在做什么，只见记事本上逐渐列印出大家一起吃便当时的照片。
　　「琉璃真是方便！」
　　「家家必备一台琉璃唷……」
　　「不是一台，是一位。」
　　「啊，对唷。」
　　茜和惠双手贴双手，相视而笑，散发温馨的气氛。另外还散发出香甜清爽的香皂味。尤其是惠，香味特别浓。
　　「那么，就请瑠璃多印几张照片，然后贴起来吗？」
　　「再贴上插着大头针的地图和剪报？」
　　「那是犯罪者的巢穴！」
　　茜的大胆点子，让飒太受到打击。
　　「凶手是飒太同学！」
　　茜指着飒太。
　　「看我的，逮捕阿飒～」
　　最喜欢亲密的姊姊抱紧飒太的手，触感丰满的胸部抵着上臂。
　　一般男生想必会在这时候沦陷，但飒太毕竟早就亲身体会到「所谓当成弟弟就表示不当成男人看」，所以他只是叹着气把菊乃的手拿开，再次郑重主张：
　　「……听我说，我真的希望你们不要理我。」
　　看到飒太板着脸，茜把手绕到背后侧着身体，脸上写着『你在说什么呢？』，凑近看着他的脸说：
　　「只有飒太同学这么想而已，其实并不是这样。」
　　「对呀？阿飒只是装酷而已，其实很想跟大家好好相处，姊姊明白的。」
　　虽然她根本就不明白，但飒太的本意是不想伤害她们，假使现在硬是做出惹人厌的反应伤到她们，那就是本末倒置了，结果飒太只好露出伤脑筋的表情。
　　「说到煞风景，这间宿舍的房间都还没贴壁纸。」
　　「喔，因为整修宿舍的时候希望重视实用性，所以到处都很朴素……」
　　听到凛的话，苦笑地表示「一点都不可爱对吧！」的惠相当可爱。
　　「难得放假，大家要不要一起去把东西买齐？」茜提议。
　　「好主意！」
　　「把其他房间的东西也一起买回来唷。」
　　飒太的意志完全被忽视，他的假日逐渐染成茜色等个人色彩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　因为校内就有各种设施，所以旗谷学园的学生几乎不必出校就能生活，但因为机会难得，在茜和菊乃希望多一些选择的要求下，全体住宿生上街去买宿舍装潢需要的东西。
　　「不过，这样好吗……现在姑且也是运动会期间，在这种地方闲晃真的好吗……」
　　听到飒太俨如正派人士的发言，被拉出来买东西的菜波鼻子哼了一声。如果是肚子咕了一声，就是肚子饿了。你们明明吃过中饭了！
　　「在平民百姓挥汗如雨的时候，优雅地出门买东西……这不是很愉快吗？」
　　「对呀！有点兴奋！」
　　跟有些不自在的飒太这种一般庶民不一样，公主和千金小姐俨然是大人物。
　　「那么，要从什么东西看起？」茜问。
　　「壁纸、地毯、照明器具、家具和厨具……」
　　虽然匠他们有用剩下的建材做了简易桌子和床，也有从讲堂A来的折叠椅和从家政教室A来的厨具，但是除此之外就几乎没有东西，而且A来的东西也得趁东窗事发前物归原主才行。万一东窗事发，不管怎样都必须物归原主。然后，日前因为深雪老师加入宿舍，就真的东窗事发了。
　　
　　
　　
　　
　　「壁纸倒是都很普通哪。」
　　总之一行人决定先从壁纸买起，来到比较大间的家居中心。他们已经决定请业者送到宿舍，再请匠等人帮忙贴。
　　虽然飒太等人一告知今天要去采买的事情，就得到了有如怒涛排壑般的惊讶反应——『现在是运动会期间耶！！你们也太随便了！！』就是了。
　　「肯定是因为原创的壁纸卖不好吧？要是太奇特，会很不自在唷。」
　　「怎样的壁纸算原创呢……？」
　　听到惠和飒太的对话，感觉像是因为和朋友买东西而高兴得不得了的茜插嘴说：
　　「比方说写了死前讯息？」
　　「「也太奇特了！！」」
　　听到两个男生异口同声，『呣～又把我排挤在外。』茜发牢骚了。
　　「还有，如果是写满死前讯息的壁纸，那么实际要留下死前讯息的时候，不会混淆不清吗？」
　　「咦，有人是以留下死前讯息为前提选壁纸的吗！？」
　　菊乃过于大胆的发言，让飒太打了个冷颤。
　　「怎么，难不成已经预定被某人杀掉吗……？」
　　菜波一脸不想跟那种人住的表情。
　　「有仇杀嫌疑的就是最亲密的人呢。」
　　「是飒太同学吗？」
　　听到菊乃和茜的推理，所有人用眼神同意『那就是飒太了』。
　　「所以，就选择容易留下死前讯息的白色好了。」
　　所以，所有人都选择白色壁纸以备被飒太杀掉时能派上用场。
　　竖起死亡旗标的飒太，倒是不禁觉得立场反过来了。
　　「我觉得，飒太同学适合这个。」
　　「是怎样的壁纸？」
　　虽然并不是为了被杀时做准备，但当飒太也正要选白色壁纸的时候，茜眼尖地推荐她发现的壁纸。
　　「铁窗花色。」
　　「是监牢花色！？」
　　「这么快就落网了哪……」
　　菜波不知为何朝飒太双手合十，祝他早日超生。
　　『原来菜波是佛教徒呀。』菊乃对金发碧眼的菜波的宗教观产生奇怪的感动。
　　「那让人很不自在吧！？应该说，这个壁纸是要给谁用在什么地方啊！」
　　「而且，总觉得这个花色与其说是牢房，更像是兽笼呢。」
　　「因为飒太同学是禽兽呀……」
　　「茜，你不要说得好像你知道些什么一样！」
　　听到菊乃的话被茜那样补充，飒太受到冲击。
　　「本小姐茜知道的事可多了。」
　　「你又知道什么了！？」
　　「比方说飒太同学的房间壁纸花色。」
　　「是什么花色？」
　　「铁窗花色。」
　　「不管怎样我都注定要蹲牢房吗！？」
　　情势发展让飒太再度被关进监牢花色的房间。
　　「啊，可是不行啦，姊姊不希望阿飒在牢笼中度日，而是希望阿飒过着在天空自由翱翔的人生。」
　　虽然重点好像有点不太对，但菊乃向飒太伸出援手。
　　「那么，就选铁窗外是天空的壁纸。」
　　「啊，那样就可以。」
　　「不好吧！」
　　援手立刻失去指望。
　　结果，因为没有监牢外是天空的壁纸，最后茜心不甘情不愿地认可白色壁纸。
　　
　　
　　
　　
　　接着到地毯卖场。
　　「接下来要选地毯！这次希望一定要找到天空图案！」
　　「地板铺成那样很没安全感吧！？倒是茜还真兴奋……」
　　「啊，不过姊姊我好像稍微可以理解小茜为什么会兴奋……你看，这样不是很像双重约会吗？」
　　竖起食指抵着嘴角的菊乃呵呵微笑，似乎对自己说的词汇感到害羞。
　　「约、约会！？约约约、约会！？竟然忘记学生的本分，做这种不知羞耻的行为！！」
　　当然是人生第一次约会的凛愤慨出声。
　　不过，在场大多是「学生时代不约会还得了」派，没资格说别人『看来她至今都过着寂寞的学生生活啊』的众人绝口不提自己，只是露出关爱的眼神看着凛。
　　「不过双重约会……？明明是六个人哪？」菜波提出疑问。
　　「那么就是三重约会……女子双人组有两组。」茜更正。
　　「…………」
　　惠眼神哀怨地蹲下来了。
　　「男子双人组也有一组就是了。」
　　「飒太同学，人家好高兴！！」
　　听到飒太把自己当成男生帮忙说话，喜悦的惠跳也似地站起来，宛如告白成功的少女般抱住飒太的手。
　　店内路过的大姊姊们一边看飒太与惠，一边吃吃笑。
　　「那是什么，好可爱的小情侣～」
　　「就是说呀～」
　　『明明就不是那样！！』对走掉的大姊姊们感到愤慨的惠放开飒太；看着这一切的菜波脸上写着「不意外」，若有所思地双手环胸说：
　　「不知道不可爱的情侣是什么样子哪？」
　　「这个嘛……比方说——」
　　只见茜冷不防眼眶含泪，随即逼近飒太说：
　　「什么嘛，达令！你不是说已经跟那个女孩分手了吗！你这个花心大萝卜！」
　　「那不是情侣，是普通的修罗场吧！？」
　　『不是吗？』茜偏着头这么表示。『咿呜！』惠由于茜猛然逼近而害怕地躲到飒太背后。可爱地发出小声惨叫。
　　看到惠泪眼汪汪，茜说着「对不起对不起」摸摸他的头，接着微笑说：
　　「嘻嘿嘿，我只是一直想讲一次看看而已。」
　　听到这句话，菊乃也心想『姊姊也想讲一次看看……』，这是秘密。
　　「先不说这些了，得赶快决定地毯样式才行哪。毕竟还有很多其他东西得买齐。」
　　「是菜波扯开话题的吧、是菜波扯开话题的吧！」
　　飒太不自觉吐槽两遍，嫌飒太啰唆的菜波当耳边风，开始物色地毯。
　　「啊，飒太同学，要跟我一样吗？还是要同款不同色？」
　　「为什么你想要弄成那种感觉格外亲密的装潢！？」
　　「谁叫飒太同学都只跟菜波或小惠默契十足，根本没有跟我打成一片的感觉。」
　　茜夹紧腋下，不满地摇晃身体抗议；反而是菜波比飒太的反应更大，苦笑看着她说：
　　「会吗？看起来已经渐渐打成一片了哪。」
　　「是吗？」
　　「呣，而且那家伙只要跟别人打成一片，额头就会浮现传说的纹章哪。」
　　「那是什么东西，好像没什么用处的勇者之证！」
　　飒太受到冲击。这时菜波抓住他的脖子要他弯下身，就像被蚊子叮到时那样，瞒着茜在飒太额头上用指甲掐了个X字。
　　就在被放开的飒太揉揉额头的时候，「哇噢！」茜张大嘴巴，瞠大眼睛看着那个部分。
　　「那是传说的纹章！」
　　「可是，总觉得那个纹章是因为飒太同学跟菜波做了很要好的举动才浮现的唷？」
　　「菜波好诈！飒太同学，我知道有变要好的人才会浮现的传说纹章，请对我也浮现那个纹章！」
　　假使能够像茜要求的那样任意浮现，那似乎也代表判定要好的机制已经失灵了。
　　「这……就算你这么说，我也很困扰……」
　　被茜任性要求，飒太搔着后脑勺：这时绕到飒太背后的菊乃，偷偷地在他后颈用指甲做了一个X字。
　　虽然说是偷偷地，但飒太会感到痛，因此当然会发觉。
　　「……很痛耶，阿菊姊。」
　　飒太低调地抱怨，菊乃要他转过身，笑咪咪地说：
　　「来来来，你看你看～」
　　「那是姊弟心意相通时出现的传说的纹章！！」
　　「为什么你一眼就看出来了，茜！？」
　　茜宛如看透菊乃想法的反应，让飒太做出震惊的反应。
　　「不过，那还真是讨厌的传说哪……」
　　「是啊……」
　　菜波表达感想——追根究柢说起来都是她的一句话引发一连串骚动，没资格讲别人——凛有同感地点头。
　　「才没有那回事呢！那是很棒的传说！对不对，阿飒！？阿飒是好孩子，一定能明白的吧！？」
　　菊乃把渐渐搞不清楚传说好坏基准的飒太扯进来。
　　被菊乃这么说，备受菊乃宠爱的飒太当然不能摇头，只见他一脸厌烦地点头同意，同时把双手绕到背后，偷偷地用指甲在手背掐了一个X字。
　　然后把手伸到前面给茜看。
　　「你看，我也出现跟茜打成一片的记号了，这样就行了吧？」
　　「…………」
　　「茜？怎么了吗……？」
　　面对无奈苦笑的飒太伸出的手，茜目不转睛地盯着看。
　　飒太本来想像茜会夸张地表达喜悦，看到茜没有反应，他不禁有点傻眼地凑近看茜的脸。
　　只见茜依然面无表情地抬起脸回应他的呼唤，沉默地凝视了飒太的眼眸半晌……
　　「…………」
　　……最后终于浮现如花朵绽放的微笑，说：
　　「没事。飒太同学的温柔，让我很高兴。」
　　「唔……」
　　茜当然也知道记号是飒太自己做的，但就是这件事感动了茜的心；同时，茜有些过火地正面肯定这份温柔，这番话语也让飒太的心狂跳了一下。
　　「…………」
　　「…………」
　　不知道是不是互相感受到这点，茜和飒太看起来显得相当害羞，腼腆地互相凝视。
　　「哦，气氛很好哪。」
　　菜波语带调侃地这么一说，茜和飒太就飞快地互相别过脸去。
　　「不！不是的不是的！跟那有点不一样！」
　　「没！没错！不一样！」
　　心慌至极的茜与恼怒的飒太，就某种意义而言，反应恰成对比。
　　就在这个时候，之前都在不远处不知道偷偷摸摸地做什么的惠打岔了；
　　「来来来，你看，飒太同学。人家的手背，也有人家和飒太同学的男人友情记号！」
　　笑容天真无邪的惠笑嘻嘻地展现友情记号，所有人看了无不心想：
　　『『『『为什么是爱、心符号……？』』』』
　　先暂且不管这个疑问——
　　「总觉得小惠的一举一动超温馨的哪。」
　　「就是呀。」
　　「咦？咦？？？」
　　惠被面带笑容的菊乃摸摸头，很痒地扭动身体；而受到想不通的赞美而不知所措的惠，让大家觉得倍感温馨。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一行人买完东西顺便喝杯茶以后回到宿舍，只见匠——即土木研究会长就在宿舍入口等待。
　　「你们太慢了！那家店是靠我家庇荫的，老子就硬是要他们马上把东西送来开始施工了！感激老子吧！！总之，目前只有飒、飒、飒、飒太同学……的房间壁纸贴好了。」
　　这真是太神奇了。起初充满气势的匠，从途中就变得非常忸忸怩怩，愈讲愈小声。
　　因此听不清楚的茜偏着头问：
　　「咦？谁的房间？我没听清楚。」
　　「不知道啦！随便找间房间就贴了啦！随机选的啦！是那边那个连名字都不记得、一脸蠢相的男人的房间啦！」
　　不知为何快要哭出来地怒吼的匠，哇的一声宛如脱兔般逃进宿舍了。
　　「明明不必赶着今天施工，却专程提早过来，真是好人。」
　　超正面思考的茜彻底相信匠的善意，对大家微笑。
　　这时，换负责看家的瑠璃出来迎接茜等人，她撷取零散的资讯加以搜寻，得出百分之九十八点九的机率判断话题人物后，直立不动地发问：
　　「欢迎回来。要语音输出土研会长的资讯吗？（Y／N）」
　　「呣，会长的资讯是指什么？」
　　瑠璃没有感情的机械性问候之后的话语，让凛偏着头表示疑惑。
　　「判断为Y。她一个人过来施工，一边傻笑说『嘿嘿嘿，那家伙不知道会不会高兴？』」边贴了壁纸。」
　　只有匠自言自语的部分是用语音合成完全重现了匠的声音，而且是从来没听过的甜蜜语气，瑠璃就这样以符合人形机器人表现的面无表情，做了无情的报告。
　　众人得知意外人物意外的心机，纷纷朝飒太投以关爱的视线。
　　「真有一套呢，阿飒。很受欢迎呢，阿飒。姊姊我与有荣焉。」
　　「飒太同学既温柔，又帅，是理想中的男生，这也难怪唷。」
　　「就、就是说啊，因为飒太是好人嘛，这也难怪，嗯。」
　　由于菊乃和惠当成自己的事一样高兴，凛似乎也勉强自己这么说。
　　「想要看到别人高兴表情的人，是非常好的人。我等一下要去向她道谢。」
　　只有茜似乎不知道匠别有心机，天真地这么说了。
　　「一般都会吃醋才对的，汝等还真是和平哪——……」
　　说出这种感想的菜波并没有发觉凛有些勉强自己，这点也很像菜波，茜一脸贼笑地打量菜波。
　　「啊哈～我知道了。菜波吃醋了对吧？」
　　「本宫干么吃醋！？」
　　「是吗？假使菜波真的吃醋，因为菜波比我还要可爱，家世又好，飒太想必也会很开心，我会声援你们……」
　　似乎就连凛也隐约感觉到飒太和菜波很要好，这似乎很接近真心话。
　　「我也会声援你们。」
　　「不、许、声、援、喵——！！」
　　看茜和凛听不进去，菜波使出相扑的推手拍打两人。
　　「『啊哈～』个头啦，『我知道了』个头啦！」
　　「吃醋的菜波真可爱。」
　　显得老神在在的茜惹得菜波火冒三丈，菜波气得用力踹了飒太的小腿，绷着肩膀回房间去了。
　　然后，就在大家围在痛得蹲下来的飒太的身边，对他的小腿哄着『痛痛飞走吧～』之际，菜波又马上回来了。
　　「本宫的房间，正在施工贴壁纸哪。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一行人刚刚出门买东西的时候明明就已经喝过茶，结果回宿舍又喝了一次茶提振精神。这时茜举手发言了：
　　「话说，飒太同学的房间已经贴好了壁纸了对吧！」
　　「是，照片也已经附加上去了。」
　　「瑠璃真有一套。」
　　「呣，那么我们就去瞻仰重获新生的飒太房间吧。」
　　在众人起身离席催促下，飒太来到房门前站定，打开门看到里面的瞬间——
　　他双手双脚着地，摆出啪的姿势。
　　「哇啊！变成很棒的房间了！」
　　茜穿过飒太身旁进房间，菜波等人也跟在她之后进门，看到变了一个样子的房间，众人无不哑然。
　　真是太神奇了。短短几个小时前还是混凝土墙面的单调房间，如今不仅贴了壁纸，还挂了一排茜、菜波、菊乃、惠与凛的等身大照片。
　　「总觉得好像变成偶像明星一样，真是难为情呢，飒太同学。」
　　「别对着我说！！」
　　依然跪在地上的飒太抬起头怒吼。
　　菜波看着自己的等身大相片——那是穿着安全裤若隐若现的迷你裙装，参加运动会网球赛的快照——她的脸变得愈来愈红，而且浑身发抖。
　　「变态……这是变态的房间哪！」
　　「就说了，别对着我说！！」
　　会在房间墙上贴满同学的等身大照片，除了偏执狂以外，就只可能会是把同学一一纳入后宫现象的凶手所为，话说飒太比较接近后者。
　　「才没有那种事！正值青春期的男生，这点举动在所难免。姊姊站在阿飒这边喔？」
　　「就说了，别对着我说啦！」
　　遭到女生集中攻击，飒太可以说是恢复了元气，也可以说是渐渐失去生气。
　　另一方面，满意地看过自己的照片一遍以后，盯着某张等身大照片看的女生们，就某种意义来说也同样失去生气。
　　「……不过。惠的照片还真可爱啊……」凛说。
　　「我也这么认为……」茜回应。
　　「不知为何，总觉得输了……是怎么回事哪……」菜波表示。
　　不光是等身大照片，看过其他日常——吃便当或上下学——的照片，众人重新感受到惠的女子力之高而战栗不已。但是，从这些照片隐约感到不对劲的茜忽然察觉原因。
　　「对了，没有瑠璃的照片。」
　　「这是我以一亿六千五百万像素的眼球型摄影机拍摄的影像档案，因此没有我的照片。」
　　「像素还真是惊人……比人类还厉害吧？」
　　「一般认为人眼的像素数相当于六百万到八百万之间。」
　　「超越人类了唷……」
　　瑠璃等人聊着正经八百的话题——「不是的！我不是要谈这个！」不过茜可爱地摆臀抗议。
　　「重点是，没有瑠璃的照片，这样很可怜！」
　　「出现了！是茜的放不下可怜人病哪。」
　　「话虽然是那么说，但摄影师不会出现在照片上也是理所当然……」
　　凛抬起下巴提出理所当然的论调，但茜连连摇头。
　　「不行，不行！这样很可怜！」
　　「我之所以诞生，是为了让人类的生活更加美满。所以，请不要把我的幸福放在心上。我唯一的存在意义，就是让人们获得幸福。」
　　「…………」
　　瑠璃会表现得如此斩钉截铁，想必是因为程式就是如此设定，才会让她讲得如此深信不疑；就在茜难得无法反驳的时候……
　　「……有什么关系呢？」
　　这时居然从出乎意料的方向传来了说话声，令众人同时转身看去。
　　只见神情显得有些落寞，却又带着几分温柔的飒太坐在地板上说着：
　　「未来还很漫长。瑠璃在不久的将来，你一定会找到只属于自己的幸福。」
　　没错。
　　得到了可说是永恒未来的瑠璃，拥有可能性。
　　跟人生结束在即的自己不一样……
　　不过飒太没把这点说明白。这时，茜抓住他的手上下猛甩。
　　「真不愧是飒太同学！说得好！」
　　「谁叫这家伙对人很温柔，对自己却很苛刻哪……」
　　「跟瑠璃很有夫妻相呢~」
　　菊乃接在菜波之后的话，让瑠璃惊讶地抖了一下。
　　「夫妻……」
　　「哦！瑠璃果然也是女孩子，想当新娘子吗？可是，不可以选飒太同学喔。因为他已经有小凛学姊了。」
　　「什么……！要嫁给飒太的是、是茜才对吧！」
　　「咦～嘻嘿嘿……是小凛学姊才对～」
　　琉璃看着冒险寮名产·互让逆摊牌，喃喃说了：
　　「……系统即将发生严重错误。」
　　而这句话究竟是什么意思，就连瑠璃也不明白……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　那么——
　　冒险寮基本上处于运动会休假中，但他们还是得在部分的特殊竞赛中出场。
　　像是所有学生强制参加的七天路跑接力赛。
　　这项竞赛无法取消，只要轮到排序，就必须出场。
　　这天正好轮到菜波、飒太和惠。
　　「要跑多久呢？」
　　「大会期间大约一百五十小时，人数是一班约四十个人乘以三个年级，所以每人平均要跑一个小时多。然后每人跑十公里，所以平均起来排得还满宽松的，大概就这样吧。最终竞赛结束的时候，最后一棒就会陆续抵达终点了吧……」
　　飒太走在通往肩带交接处的路上，跟在后面的茜和凛这么交谈。
　　就在飒太做暖身运动时，白组的三年级女生已经做了最后冲刺，准备把肩带交给飒太。
　　「飒太同学，加油！目标是成为MVP队伍！」
　　看到茜激励就位的飒太，同样预备起跑的男生则投以羡慕的眼神。
　　「不要被旁人打乱步调，照自己的节奏跑，飒太。」
　　「阿飒，要用鼻子吸气，用嘴吐气喔？」
　　「已经用我下腹部的冷却机能冰了运动饮料，作为中途补给水分之用，随时可以倒出来。」
　　「要从哪倒出来啊！」
　　所有人注视瑠璃的下腹部，总觉得瑠璃的脸好像稍微染上红晕。
　　飒太就在这个状态下接过肩带，带着微妙的心境起跑。
　　「飒太同学，冲刺！冲刺！」
　　「也太早了！」
　　飒太很难得地吐槽连连。看到茜追过去跟飒太并排跑，凛和菊乃和瑠璃也跟着一起跑过去。
　　「很好，飒太，就是这个步调！」
　　「现在这个速度有希望取得※区间赏。就维持这个速度。」（译注：指该分段跑得最快的人。）
　　飒太一边接受这些建议，一边茫然地心想，这些人不知道要跟到什么时候。
　　
　　
　　
　　
　　然后，就在他茫然思考的时候……
　　「你在做什么，菜波，手摆大一点，手！」
　　跟了整整十公里的凛，在菜波接过飒太的肩带后，又继续开口指导起来，就这么跟着菜波跑下去了。
　　「那个人，超级有活力的！」
　　「呼……呼……体育社团系，真厉害……」
　　前任川猿大显身手。