　　[[IMG,0e87f694f7f7cafb58969eb875a2fba5,656,1000,56340]]
　　运动会第一天清晨。「起床——————————————————————————————！」
　　接近怒吼的声音，仿佛震破墙壁般地在冒险寮响起，最近每天不是被茜就是被菊乃叫起床的飒太，得到这阵子本来不可能遭遇的最糟起床经验。
　　飒太死气沉沉地走出房间，遇到脸上同样写着「是谁一大早扰人清梦」的菜波与茜。
　　「这是怎么回事……才六点哪……」
　　「好困——……」
　　只见穿着白上衣与褐紫红裤裙的弓道服的凛，踏着大摇大摆的步伐走到他们面前。
　　「接下来要争取运动会最高荣誉、成为MVP队伍的人，这是什么德性！太松懈了！」
　　「菜波的肚子的确愈来愈松……」
　　「才没有！」
　　因为睡昏头的茜乱讲话而反射性吐槽的菜波稍微清醒了。
　　「年纪轻轻就这么散漫还得了！像我可是凌晨三点半就起来练习，流了一身汗回来！」
　　菜波把临到嘴边的『好像老太婆哪』这句话吞回去，这件事就证明她的脑袋确实醒过来了吧。
　　「小惠的确是睡得口水都漫出来……」
　　「呜啊——……？」
　　血压超低、宛如反映其女子力之高的惠，连口水也没擦就起来了，但是他只有肉体站起来走出房间而已，精神似乎还在梦的世界徘徊。这点从他≡△≡（←请横看）的表情也显而易见。
　　「……阿菊和瑠璃她们呢？」
　　「阿菊姊不管发生任何事都只遵照自己的生理时钟起床……我想她在六点半以前都不会醒来。」
　　「这么说来她的确是那种女人……深雪老师也还没起来，看来她们是同类吗？瑠璃在房间吗？喂，瑠璃，起床了。别人都起床了，你还要睡到什么时……」
　　凛边说边敲瑠璃的房门，接着随手把门一开后，话语就此打住。
　　只见瑠璃完全没阖眼，坐在椅子上凝视门这边，惊讶地抖了一下。
　　「现在是休眠模式。充电完成百分之八十二。充电预计剩余时间为二十分钟，之后系统重新整理需要五分钟。启动请等候二十五分钟。」
　　琉璃的嘴巴连动都没动，直接发出明显就是电子语音的声音这么说。『是、是吗……』凛铩羽而归。看她胆怯的样子，菜波提出单纯的疑问：
　　「英雄崎学姊对机械没辙吗？」
　　「什么！？没礼貌！才没有那回事，我超擅长的！你看，我还有手机！」
　　「大家都有喔。」
　　凛得意地挺起胸，胸前随之一阵波涛汹涌，但是被菜波一语道破后，她自豪的表情便稍微绷紧了起来。
　　「你在说什么！这台手机防水喔！？很厉害的喔！？」
　　看到凛拼命反驳，飒太和茜在心里合音：『也太可爱了……』要是他们说出口，形成茜向往的要好状态，茜或许会更清醒一点。
　　然后，飒太再次为这热闹哄哄的早晨光景叹了一口气。
　　「……不过话说回来，这里人也变多了。」
　　「总比人变少好哪。」
　　「会发生杀人事件吗！」
　　「「也太可怕了吧！」」
　　冒险寮人口减少的原因，第一名是谋杀（魔法泽茜谈），这项情报让菜波与飒太战栗不已。
　　总而言之，被迫早起的冒险寮成员，开始勉为其难地做早晨的准备。
　　「小惠，那边不是房间，是玄关。不可以在鞋柜睡觉。」
　　飒太闻声看去，只见被茜修正行进方向的惠因为早起的关系，竖起了早上会花更多时间准备的旗标……
　　「……所以，这是你们今天要参加的项目。」
　　盥洗完毕，准备好便当，在起居室集合的冒险寮住宿生面前，凛拿出单子砸在桌上。
　　「……要参加这么多项吗？」
　　单子记载了预定参加项目的时间表，从早到晚都排满了他们的名字。
　　听到菜波像是示弱的话语，凛浮现万夫莫敌的微笑。
　　「目标是MVP队伍！接下来一个星期都要投入运动会！为了获胜，绝不妥协！我会让你们哭笑不得的，做好心理准备吧！」
　　目的是让人哭笑不得吗……冒险寮住宿生一脸厌烦的表情，视线从桌上的单子转向唯一情绪激昂的凛。
　　……这时，校内各处设置的校内广播用扬声器一齐发出警报，到处传来烟火声。
　　《旗谷学园各位同学，早安！运动会从现在开始！接下来要举行开幕典礼，首先请各位移动到宿舍外。》
　　「每间宿舍个别举行开幕典礼吗！」
　　「不知道耶……？」
　　听到茜的口气像孩子一样兴奋期待，惠稍微苦笑了一下，可爱地偏着头回以疑问。
　　众人来到宿舍前，只见沿路都有挂着面包的略高晒衣竿。
　　《请各位一边进行第一项目——全员参加的早餐吃面包比赛，一边到操场集合。》
　　「好蠢的比赛哪！！」
　　「接下来一个星期都得干这种事吗……！」
　　听到菜波一针见血的吐槽，飒太同时也感到有些晕眩。
　　「说起来，居然在开幕典礼前就比赛，顺序颠倒了吧！」
　　「谁教运动会实行委员是在那个学生会长底下工作的……」
　　菜波不愧是讲究仪式的公主，意外拘泥形式；飒太则是眼神愈飘愈远。
　　「吃面包比赛！我一直很想试试看！嗯哼！」
　　茜不理会那些人，单纯地展现出干劲。
　　《那么，各就各位，预备——》
　　咚！一颗特别大的烟火打上天空，所有宿舍的学生都冲出来了。
　　当然冒险寮住宿生也不例外。茜空有气势地飞奔而去。
　　「这项比赛依照取得的面包数量计分。能吃多少就尽量吃！」
　　看着马上就在面包下面蹦蹦跳的茜，凛严厉地对飒太等人下指示。
　　但，看到沿路设置的无数面包后，菜波有个想法：
　　「这是用饵引人上钩的陷阱吗！！」
　　「中肯……」
　　飒太一边点头同意，一边跳向面包。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　上学途中。
　　在车站，票闸吊着面包；通过票闸后，月台吊着面包；列车进站上车后，吊环旁边还是吊着成排面包。
　　「这是在搞什么鬼！！」
　　「啊，看来在车上也要吃面包唷。」
　　「小惠发现用意了！」
　　就某种意义来说，除了茜以外的人早就隐约察觉到用意了，但被惠直接点破还真有种奇妙的脱力感。
　　「好蠢……好蠢的学校哪……」
　　虽然菜波这么说，但是被凛打屁股催促『快去！』的冒险寮成员还是扑向面包。
　　大家当然都跳个不停。
　　列车当然也因此摇晃不已，非常危险。
　　《呃——在车厢内集体跳跃非常危险，请大家不要这么做。》
　　「那到底是要人怎样！」
　　车掌的广播惹得菜波发出怒吼。
　　菜波所言甚是，这项比赛已经显露其构造缺陷。
　　当车上所有人都绞尽脑汁思索时，飒太头上竖起灵机一动旗标。灵机一动旗标明明是旗标却长成一副电灯泡形状，真是个可恶的东西。不知道在电灯泡发明以前它长什么样子？
　　「……像这样吗？」
　　飒太抓住了感觉体重最轻的菜波腹部两侧，把她抬起来，呈现抱高高状态。
　　「咦！汝在做什么，无礼的家伙！」
　　「哇……不要乱动啦！赶快咬住面包、咬面包！」
　　「呣……！咬！好了，还服坏放奔宫腊来（还不快放本宫下来）！」
　　飒太一放菜波下来，目睹这幕的众人都恍然大悟地敲手心。
　　但是女生宿舍队伍由女生抬起女生的结果……
　　「好重！……你减肥一下好吗！」
　　「嗄！不然换我抬你嘛！……好重！你才最好要减肥吧！」
　　「你说什么，太过分了！」
　　……队友就快要吵起来了，根本没空吃面包。
　　至于男生宿舍队伍则是……
　　「可恶！光靠手的力量根本抬不起来。用抱的、用抱的！」
　　「嗄！我才不要，谁要抱男人！」
　　「我也不想被男人抱！又臭又粗壮，恶心死了！」
　　「你说什么，混账！」
　　……队友就快要吵起来了，根本没空吃面包。
　　另一方面，冒险寮队伍的表现截然不同。
　　「飒太同学！飒太同学！接下来换我！我要抱抱！」
　　「姊姊也要、姊姊也要！」
　　「人、人家也要！」
　　只见冒险寮成员在飒太前面列队等待，飒太轻轻松松抱起女生，依序让她们吃面包。
　　「好轻！惠好轻！！」
　　看飒太因为惠的轻盈而受到冲击，茜和菊乃气呼呼地鼓起腮帮子。
　　「小惠应该负责抱人，而不是被抱吧？」
　　「不，这样正好，就这么进行地毯式攻击！」
　　凛打断茜的不平之鸣，指着挂整排的面包。
　　于是飒太摆出像是把惠抱起来的姿势，在挤满快要打起来的学生的车内Z字形移动，当惠咬住面包就放他下来，再由凛立刻回收——三人就靠这种团队合作搜括面包。
　　「总觉得，那好像是别种比赛吧……」
　　「测出百分之六十二的类似点。研判属于吃面包比赛群组。」
　　听到瑠璃的回答，菜波冒冷汗，心想：「真的吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　旗谷学园运动会·开幕典礼。
　　学生一同在操场集合，他们个个都因为吃下太多面包，肚皮都快撑破了。
　　『吃太多了……』『再也吃不下了……』在众人悲痛的叫苦声中，站在司令台的美森尴尬地笑了笑：『看来这个比赛很失败……』
　　「我们原本预定每天早上都要举行早餐吃面包比赛！」
　　学生发出猛烈嘘声。因此，美森比手势要大家暂且冷静。
　　「不过看来反应不佳，因此本人以学生会长·圣帝小路美森之名答应大家，会换成别种比赛！」
　　嘘声赫然转为欢呼，「原来这就是掌握人心之道吗？」凛暗自佩服。
　　「另外，早餐吃面包比赛得到最多分数的队伍，是『团队合作』的白队·冒险寮队伍！」
　　听到美森特别强调团队合作的话语，「喔——！」全校学生报以欢呼与掌声。等到平息以后，美森开始开幕宣言：
　　「那么！在此宣告旗谷学园运动会开幕！大家尽情享受为期一周的祭典吧！」
　　比先前更热烈的掌声响起，所有人暂时解散。
　　接下来，是个人或队伍个别行动。
　　飒太一行人正要离开时，琉璃停下脚步说：
　　「那么，我是全校学生强制参加的七天路跑接力赛第二棒，现在要过去集合地点了。」
　　「有劳你了。阿菊要参加跳高预赛，惠要参加男子一百公尺预赛是吗……飒、飒、飒……旗立！你则是等一下有PK淘汰赛对吧？」
　　凛在昨天还是用姓氏称呼惠，但由于惠说了『你可以直呼人家的名字唷！』，因此凛尽管心里懊恼『可恶，比我还可爱！』，仍然改用名字称呼冒险寮的同伴。
　　她只有在称呼飒太时会不由得用姓氏称呼，似乎是不好意思直呼男生的名字。
　　「人家没关系的，大家就去帮飒太同学加油吧。」
　　惠主要是顾虑到茜而这么说，菊乃也点头赞同他洋溢女子力的体贴。
　　「小惠……就算我们分隔两地，我也会为你加油的！」
　　「惠，展现你的骨气吧！要是输了就处罚你！」
　　茜给了糖、而凛给了鞭子，而给出鞭子的那一方，吓得惠发出「噫！」的一声。
　　「给他太多压力也太可怜了。」
　　「但毕竟是惠嘛……」
　　虽然菜波和飒太姑且是为惠声援，但他们心中几乎不抱指望。
　　「就这点来说，阿菊姊让人很安心。阿菊姊从以前不管做什么都很得心应手。」
　　凛不经意听到飒太的话，一副感到上天不公平的样子，不满地补充说：
　　「她不管在任何事都一定能拿到第二、第三……照理说，以这种人的设定是绝对拿不到第一的，但阿菊那家伙在某些项目上甚至能取得第一……」
　　「也太完美过人了吧……」菜波表示。
　　「我们走啰。」菜波、茜、凛、飒太四人跟挥着手的菊乃与惠道别后，便开始移动。
　　「那么，PK淘汰赛要做什么？」
　　凛看到茜傻乎乎地为了飒太跟过来，到现在还不知道要做什么的模样，于是翻开了放在加油席上的大会程序表——因为厚得像电话簿一样无法带着走——为茜解说：
　　「好像是要一直比足球PK战。」
　　另外，因为这届运动会扩大举行，吸收合并球类大赛，因此第二操场及第三操场同时举行垒球及橄榄球赛。
　　「这项比赛考验冷静、集中力以及精神力。像那种成天被女生团团包围的松懈男生，我不认为他能够侥幸获胜。」
　　凛语气带刺，不屑地批评已经上场的飒太。
　　菜波偷偷观察茜是否感觉沮丧，却发现茜用力地连连点头同意凛的话，于是眉头因为大感意外而皱起。
　　「飒太同学的确是不可能会输给那种男生！」
　　「…………」
　　凛露出「我真搞不懂这家伙」的表情，但她敌视的对象是飒太而不是茜，因此她含糊地点头带过，再度看向操场。
　　操场上，只见对手有着虎背熊腰、身体壮得像是美式足球社员。凛和菜波不约而同地认为在球门前与之互瞪的飒太明显输人一截。
　　『『好像不太妙（啊）（哪）……』』
　　胜败决定于是否能一次把球踢进球门的PK战。
　　由双方轮流射门与守门的这项竞技，充满浓厚的斗智色彩。如果射手猜到守门员会往左扑，就绝对会往右踢；如果守门员发现球会从右边来，就不会有任何迷惘或压力。
　　然后……
　　『旗标倒向右边。想往右踢吗……！旗标接着缓缓地倒向左边。要来记软弱的射门踢向球门左边吗……』
　　在斗智上，旗立飒太强到卑鄙的地步。
　　动作在旁人看来宛如看穿对手的心思，实际上也确实看穿对手心思而行动的飒太，简直接近无敌的境界。
　　「好家伙！看不出来他这么行！」
　　就连一点也不看好飒太的凛，都不禁站起来这么大喊。
　　唯一知道飒太能力的菜波，也到这时才发觉飒太无敌的秘密。
　　「是吗……原来是这样哪……那家伙也是有长处的。」
　　
　　
　　
　　
　　看飒太完美结束上半场的预赛，回到观众席，感到不是滋味的凛想起他好歹是同伴，勉强地瞪了他一眼说：
　　「唔、哼！别得意忘形了，一年级的小鬼！」
　　虽然飒太隐约从这句近乎是放话的警告中看到败北旗标，但他想到就算打败凛也没有好处，便只是表情复杂地在微妙的时机点上回了一句『是』。
　　此时……
　　运动会才刚开幕没多久、还在暖身阶段的操场瞬间躁动起来。
　　先不论电子看板跳出『大会新纪录！』的文字这件事，更重要的是画面在显示出竞赛名称『男子一百公尺短跑』的同时，也播放了惠的影像。
　　
　　[[IMG,3dfbfe3731f94522f8b00ba692f13b62,606,1000,77877]]
　　
　　「「「……（小惠）（小惠）（惠）！？」」」
　　发出惊声尖叫的茜与菜波与茜与飒太睁圆眼睛。虽然好像多了一个茜，但那是为了表现其惊讶程度，并不是作者懒得更正错误喔！
　　「你们叫人家吗？」
　　茜一看到刚结束预赛、在话题正热之际亮相的惠，便上前握住他那细瘦得仿佛一握就会折断似的肩膀。
　　「啊！小惠！刚刚出现了小惠创下新纪录的误报！对不起！我立刻叫他们更正！」
　　茜为何要道歉是个谜，但凛代替露出伤脑筋笑容的惠，若无其事地说：
　　「惠似乎是全国中等学校运动会田径项目的常胜军喔。」
　　「「「真的假的！？」」」
　　茜与菜波与飒太感情要好地合声。就连茜都惊讶得无暇为彼此的要好行为开心。
　　早就从美森那里得到资料的凛，看到茜等人的动作变得比瑠璃还像机器人，不禁苦笑。
　　「你们不晓得吗……」
　　「厉害……惠好厉害……」
　　惠这实在令人过于意外的一面，让飒太等人瞠圆眼睛，张大嘴巴说不出话来，只能呆板地鼓掌。
　　「不过，就算是那样……」
　　「该怎么说呢……」
　　「还真是意外的专长哪……」
　　听到茜与飒太与菜波的分阶段回答，惠疑惑地偏着头腼腆起来，这样的他很可爱。
　　「嘻嘿嘿。」
　　「原来惠是田径社的。」
　　「现在不是唷。而且，大会有规定运动社团的人参加专长项目不计分，所以大家都会避开这点唷。」
　　「咦，那么汝是什么社的哪？」
　　「家政社唷～」
　　『『太适合了！』』菜波和飒太考虑到惠的心情，刻意默默地在心中呐喊。他到底要把女子力提升到多高才肯罢休！
　　「加上身高也变得相对矮小，本来想在国中退出田径队，这时候家政社就来找人家了，她们说无论如何都需要男社员，既然她们那么想要『男』社员……于是人家就加入了。」
　　『她们真的是想要男社员吗……？』『想要男社员却变成这样，真的好吗……？』虽然飒太和菜波心里这么想，不过还是带着僵硬的表情点头。
　　「不过，没想到人家以前的身手没有退化，真是太好了唷……啊，更重要的是，他们说刷新纪录通过预赛的选手，不用参加正式比赛前的第二到第五次预赛唷！」
　　「很好，这么一来，空出来的时间就可以参加别的竞赛了。很好很好。」
　　凛连连点头，在她的视线前方，终于回过神来的茜正摸摸惠的头慰劳他。凛见状，打开所有冒险寮住宿生必经的疑问之门——
　　「所谓的性别……究竟代表了什么意义呢……？」
　　「「唔！欢迎加入冒险寮！」」
　　「为什么是在这个时候讲！」
　　凛得到菜波与飒太认同，终于成为同伴，却反而受到冲击。
　　就这样中场休息结束，飒太那组开始了PK战后半场。
　　经过几回合，当比完预赛的菊乃也过来会合声援的时候，飒太面前出现了气氛明显不同的选手。
　　要说气氛哪里不同，就是那名选手的服装是足球社的制服。明明就不是气氛，而是衣服不一样嘛！
　　「奇怪，那不是足球社的人吗？」惠说了。
　　「呣？这就奇怪了……我还以为不会出现足球社员的……」
　　从观众席看着飒太奸笑的足球社员，别有用心地瞥向凛等人，这下凛想通了。
　　「原来如此……我懂了。为了击垮我们，不惜放弃分数派专业人士出马，是吗？看来反冒险寮的派系意外地多。」
　　「怎么这样！居然派足球社员，太卑鄙了！阿飒太可怜了！」
　　背号十号的王牌攻击手打算用足球社制服施加压力，但飒太淡然面对。
　　不爽他那态度的十号，激动地把球踢向飒太。
　　「居然和女人厮混，不可原谅！！」
　　听到十号这句话，观众席的棒球社员、美式足球社员、剑道社员与桌球社员，在心里朝隔壁的青青草皮破口大骂：『足球社没资格说这种话！』
　　先不管这个，十号的球就跟他的冲天怒发一样，朝球门遥远的上方——朝天空彼端——开发宇宙去了。
　　难得露出大胆微笑的飒太一动也不动，凝视一脸愕然的十号。
　　『在这种情境里不顾形象登场的正统派敌人，不可能会竖起「发挥平常实力」旗标。』
　　飒太早就完全掌握了十号头上的败北旗标。
　　「呀——！！？飒太同学好帅唷——！！？？？」
　　
　　[[IMG,7f173aeaa5dc26f63f3e2a4c09f74c53,602,1000,68470]]
　　
　　至今从来没让对手进过半球，射门也百发百中，金手指全开的飒太连续使出超级守门与奇迹射门；为他加油的惠与兴奋至极，嘴里不断冒出爱心符号，怎么看都像追星族少女。
　　路过的男生羡慕地说：『好好喔，有女生加油。』这句话传进惠耳里后，惠突然陷入沉默，眼神失去光辉。
　　「听、听我说，小惠，因为我刚刚也在帮飒太同学加油，所以那一定是指我啦。我们要一起为飒太同学加油！」
　　「说、说得也是呢。人家也这么想唷！」
　　惠眼神重拾光辉。知道男生摆明是看着惠的菜波下定决心要保密，但凛用大家都听得到的音量对菜波说：
　　「那是指惠吧？」
　　「前功尽弃了！！」
　　这段时间，菊乃始终不间断地挥舞着不知道从哪儿弄来的啦啦队彩球。
　　「阿飒，加油！上啊上啊，阿飒！阿飒有姊姊跟着喔！」
　　虽然有姊姊跟着又怎样是个谜，但总之既然有姊姊跟着，要是不努力就会挨姊姊骂。
　　另一方面，对顺利消化比赛的飒太而言，菊乃以外的声援一下热烈一下低迷，是他分心的最大原因。
　　「不过话说回来，想不到旗立飒太这么厉害。我本来还以为他是个只会泡妞的无能阴郁之辈，没想到其实是只会泡妞的无能阴郁运动员啊。」
　　「评价根本没什么变！！」
　　听到凛的短评，茜大受打击，但菜波倒觉得不无道理。
　　「先不管他是不是运动员，只要是扯到心理战，就无人敌得过那家伙哪……」
　　菜波大模大样地坐在观众席望着飒太，她那近乎自言自语的话语，引起了惠的反应。
　　「就是说唷！？？？飒太同学，帅毙了唷！？？？？？」
　　然而惠只是起反应而已，已经不晓得到底有没有听到菜波的话了。
　　「对呀、对呀！飒太同学！全垒打、全垒打——！」
　　茜虽然也搭腔，但令人怀疑她到底知不知道比赛内容。
　　另外在这时候，眼看飒太备受女生声援，已经不顾一切只想报一箭之仇的十号泄恨踢出的球，因为乱踢一通的关系，形成场外全垒打。
　　飒太结束比赛一回来，茜和菊乃便击掌迎接他。
　　
　　
　　
　　
　　「他们说我成绩优异，所以升格为超级种子选手，可以跳过预赛直接进决赛。」
　　「哦！我一直很怀疑软派男生能有什么作为，结果还可以嘛，至少没有扯后腿。」
　　凛表现出看不起男生的态度，言下之意是还没认同他们，惹得飒太和惠露出苦笑。
　　不过，听到这番话，反而是姊姊比当事人更不悦地反驳：
　　「小凛，你那样讲太过分了。阿飒不是会扯后腿的孩子。」
　　「唔，嗯……」
　　看到几乎不生气的菊乃难得咄咄逼人，凛的气焰登时消退。她见识到菊乃有多么重视弟弟。
　　「阿飒是会扯裙子的孩子喔！」
　　「不检点！！」
　　「呜咳！！」
　　凛像箭矢一样又狠又准的拳头刺进飒太的肚子。
　　「竟然因为姊姊宽宏大量就扯女生的裙子，不要脸！你想把裙子扯下来吗！！」
　　「阿、阿飒才不会做那种事！只是小时候扯过几下裙子而已啦！」
　　「什、什么嘛……原来是小时候的事……」
　　看飒太被凛抓住领口拎了起来，茜等人惊慌地跑过去照顾他。
　　但凛还是一脸不悦地别过脸去。
　　「唔、哼！就是因为爱混在女人堆里才会被误会成这样。那是自作自受、自作自受！」
　　「不无道理哪。」
　　菜波也不是没有同样感想，颔首同意。
　　「小凛对男生真的很严苛呢……」
　　「这种个性会让男生不敢靠近哪。」
　　「那种禽兽之流的生物，不靠过来也无所谓。」
　　虽然惠也在凛的身旁，但只有飒太被凛用禽兽般的眼光看待。
　　「嗯！」这时菊乃伸出食指抵着嘴唇回溯记忆。
　　「可是小凛小时候有个跟你很要好的男生对吧？虽然读不同学校，但总是在一起玩。」
　　「太太吗？那家伙不一样。他是很棒的家伙。不要把他跟一般男生相提并论。」
　　凛带着用刺做成带刺的刺刺视线敌视飒太。不就是刺嘛。
　　这时，本来进入「听别人恋爱话题（？）听得入迷」模式的茜，对凛话中提到的词汇起了反应，冷不防加入对话。
　　「咦？太太……是那个男生的绰号？」
　　「对啊，叫太太又怎样？」
　　『那是双关语笑话吗？』惠悄声问菜波，因为毫无预警的关系，菜波「噗哈！」一声笑出来，让除了茜以外的所有人都吓了一跳。
　　我行我素的茜继续话题：
　　「飒太同学说过，他小时候的绰号是太太对吧，小惠？」
　　「嗯，对耶。」
　　「什么！？」
　　凛的脸色变了。虽然没有变成彩虹色就是了。明明根本就不必担心有人的脸会变成那种颜色，为什么还要加上那种注释，实在难以理解。
　　「……飒太同学和凛学姊认识吗？」
　　「不认识喔？虽然我小时候的朋友里面，也有一个叫阿凛的家伙，但阿凛是男生喔？」
　　「你看，果然不是！」
　　看凛似乎松了一口气，茜固定住飒太的头硬要他凝视凛。
　　「来，仔细看清楚，飒太同学。会不会是你记错了，其实那个朋友是叫小凛的女生？这是不是你认识的小凛？」
　　「可是……我们一起在路边站着小便过喔……？」
　　「男人的友情，门槛超高的！」
　　惠受到某种东西打击。而那某种东西的真面目是男人的友情。那干么还要说某种东西！
　　「再怎么说，只要见了面就会认出来了吧？况且阿凛现在也偶尔会寄电子邮件来。」
　　听到飒太提供新资讯，阿菊也不甘示弱地追加讯息。
　　「小凛也说过，偶尔会寄电子邮件给那个男生对吧？」
　　「是啊。」
　　「那么，要不要现在寄电子邮件试试？」
　　就在众人即将僵持不下时，菜波渐渐改变立场、想要打破僵局。尽管她嘴里嘀咕：「真是一群麻烦的家伙哪。」还是这么提议了。
　　凛对此露出苦涩的表情。
　　「哼……！我的朋友太太，怎么可能跟这种软弱家伙是同一个人？那家伙是特别的男生，才不会过这种放荡生活……」
　　凛一边抱怨，一边打电子邮件。
　　隔了一拍——
　　嗡嗡嗡嗡……手机震动的声音传来。
　　在场所有人看向声音来源，只见……
　　「…………」
　　飒太不发一语地取出震动的手机，上面显示『一封新邮件·阿凛』。
　　『为什么至今都没发觉哪？』『儿时玩伴重逢真是美好！』『男人的友情的对手登场了啦！』——就在众人各自冒出不负责任的感想之时，当事人——凛满脸通红，浮现快哭出来的嘴形。
　　飒太则是因为完全跟不上意外的事情发展，反而莫名地泰然自若，面不改色。
　　「…………」
　　「…………」
　　呈现惊慌与冷静极端对比的两人，就这么沉默地互相凝视后，同时指着对方说：
　　「太太……！？」
　　「阿凛……？」
　　「我是茜。」
　　「大家都知道！」
　　茜不知为何加了句自我介绍，菜波间不容发地吐槽。
　　「不、可是……阿凛不是男生吗……」
　　戴棒球帽、总是穿短袖短裤、膝盖贴着OK绷的孩子王，竟然变成女生……而且还是这种美少女，飒太心中有某种东西发出声响崩坏了。
　　某种东西的真面目是回忆。尽管崩坏，回忆依旧美丽。
　　「阿凛……你迷上男扮女装了吗……？」
　　「这是哪门子思考逻辑！我从出生就是女的！」
　　「咦……女生……那个阿凛是女生……？」
　　听到飒太这句话，凛不知道是不是脑袋回路就快烧断了，嘴里发出空洞的笑声。
　　「呵……呵呵呵……我的确是表现得非常完美，不管是谁都认为幼少时期的我看起来就是男生……」
　　「好羡慕唷……」惠不禁怨叹，「小惠现在这样比较好。」茜的安慰不成安慰。
　　本来笑得像是空气从肺外泄般无力的凛，冷不防抬起脸，旋即逼近飒太。
　　「不、不是我要说！你还不是一样，本来明明是个天真可爱的孩子，现在怎么会变得愤世嫉俗、充满厌世观的态度！而、而、而且……总觉得……你变得有男人味了，简直判若两人……你这个卑鄙的家伙！」
　　只不过，咄咄逼人的凛感觉还比较惊慌失措。
　　「那的确是很卑鄙，竟然撇下人家，自己变得很有男人味。」
　　惠一搅和，就把话题扯远了。
　　这时，看了时间的茜双脚呈内八字原地踏步，表现出得赶着离开的样子。
　　「……啊，我差不多该去参加射箭预赛了。」
　　「呣，本宫也得去参加障碍物赛跑预赛哪。」」
　　「人家也有一百一十公尺跨栏比赛唷。」
　　茜一次又一次地回头，显然依依不舍地想看凛与飒太的奇妙对质，结果被菜波和惠推着离开。
　　「我接下来也有比赛，该走了……知道吗？小凛，不可以再跟阿飒吵架了喔？知道吗？」
　　「唔、嗯……我、我等一下去帮你加油，阿菊。」
　　「嗯。那么我走啰，阿飒，就算姊姊不在，也要努力当乖孩子喔？不可以跟不认识的姊姊走喔？」
　　「我是小孩子吗……」
　　菊乃就像对小朋友那样摸摸飒太的头以后，留下这句话离开，剩凛和飒太留在原地。
　　一旦变成两人独处，先前带刺的气氛顿时不再刺人。简单说，不是※拔刺地藏就是笠地藏。不仅拔刺地藏与本文无关，只是一时冲动不小心写下去而已；其实就连笠地藏也八竿子打不着。那为什么要一时冲动加入无关的句子呢！（译注：东京巢鸭高岩寺供奉的延命地藏的通称。相传毛利家的仕女喝了延命地藏的画像后，吐出误吞的针，因而得名。）
　　不管怎样，变得像地藏菩萨一样沉寂的凛，发出了与之前判若两人的微弱声音。
　　「你、你讨厌我了吧……？」
　　因为感觉实在判若两人，飒太差点以为是别人说话而东张西望。
　　「没有，没有那种事……」
　　「骗人！因为我从昨天就一直说你的坏话，是个讨人厌的女人……！」
　　凛明显沮丧的的怒吼声，没有平常的霸气及力气，这反而吓到了飒太。
　　「我很抱歉……！抱……对不起……对不……对……呜呜……！」
　　「咦……犯不着哭吧……！？」
　　「我才没哭呢……！！」
　　虽然没哭，但凛的双眼扑簌簌地滚下晶莹的物体。如果双耳扑簌簌地滚下晶莹的物体，最好赶快住院。
　　因为内心过于动摇，甚至冒出那种念头的飒太，此时看到经过的学生看着他们说悄悄话，头上接连竖起轻蔑自己的旗标。
　　飒太并不介意被人轻蔑，但是对凛当众出丑的事有些过意不去。
　　「呜呜……被讨厌了……我被讨厌了……」
　　凛头上竖起陌生的旗标。
　　「！」
　　那个让飒太顿时说不出话来的旗标，正是病娇化旗标。
　　根据传闻，病娇会在凌晨三点带着黯淡的失神笑容上门掹按电铃，嘴里喃喃自语着：『开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门开门！』
　　那种令人战栗的旗标，令飒太甚至不自觉发出「呜！」的一声。
　　虽然飒太尽量不想深入关切，但要是放着不管，被她凌晨三点上门找人也很困扰，最后他下定决心，把手放在凛的肩上说：
　　「你、你放心……我和阿凛的友情不会因为那样就动摇的，对吧……？」
　　「…………」
　　「…………」
　　凛的眼睛直直看进了飒太的眼眸。
　　距离超近。
　　虽然飒太很在意旗标的状态，但是他的折旗本能告诉他，要是现在移开视线，就无法折断旗标了。
　　「……真的吗？」
　　面对凛有如雨天被抛弃的小狗般的眼神，飒太想起以前茜说过的话，生硬地点头：
　　「是、是啊……」
　　「…………」
　　「…………」
　　飒太紧张地吞口水。
　　结果……
　　「果然是太太！真是明理！」
　　凛破涕为笑，在她头上的病娇化旗标也折断了。
　　还没完全停止啜泣却笑得很淘气的凛，让飒太鲜明地回想起往时的凛，这才终于把她和『阿凛』重叠在一起。
　　「阿凛也一样……还是阿凛。」
　　「那还用说吗！太太。」
　　脱离危机的飒太，听到那句话不禁苦笑。
　　「我从以前就不喜欢太太这个绰号……」
　　「原来太太不喜欢太太吗！？」
　　假使惠在场，想必又会问：『这是双关语笑话吗？』但惠是一百一十公尺跨栏选手，不在这里。好险。
　　「那还真是——对不起了。抱歉，那么，飒……太？」
　　看到高个子的凛稍微弯身，含羞地抬眼这么说，飒太似乎在内心的一角感觉到她有点可爱，因而露出温和的微笑。
　　「那样就可以了，阿凛。」
　　「……你坚持要喊我阿凛就对了？」
　　不同于先前的楚楚可怜，凛手擦腰，浮现讽刺的微笑瞪飒太。
　　「不……那要喊凛学姊……吗？」
　　「既然你喜欢那么叫，叫我阿凛……也没关系。」
　　「……那就阿凛学姊。」
　　「……叫我阿凛就好。」
　　虽然凛觉得飒太这家伙的命名品味很怪，但是怕再多嘴又会被讨厌，所以简洁地修正了。
　　「那，阿凛，你不去帮阿菊姊加油没关系吗？我差不多要去参加三对三篮球斗牛赛了……」
　　「嗯？……嗯嗯——我去帮飒……太加油好了……」
　　看到凛把双手背在腰后瞥着他，飒太露出有点意外的表情。
　　凛见状，手伸向前方慌张地摆动。
　　「没没没没没、没别的意思！只是……该怎么说呢，因为我害你感到不愉快，就当作是赔罪……」
　　吞吞吐吐的凛，似乎没没没没没、没别的意思。
　　「……这……是无妨。」
　　「是、是吗！你希望有人为你加油吗！真拿你没办法啊，飒太！」
　　凛哇哈哈哈大笑，瞥了她头上的飒太再度说不出话来。
　　原因当然是凛不知何时竖起的旗标。
　　那是他以前看过的旗标……但是……
　　『攻略完成旗标！？』
　　他险些大叫出声。
　　应该说是冲击太大而错失大叫的时机吧。
　　『也太快了吧！？不不不不不，也太快了吧！？不费吹灰之力！！到底有多容易啊！？』
　　他怀疑自己看错，揉揉眼睛重看好几次，但攻略完成旗标千真万确地在凛头上飘扬。
　　附带一提，攻略完成旗标跟死亡旗标、恋爱旗标等一般不确定的旗标不一样，只会在确立后竖起。那是不可能折断的旗标，也就是说，连飒太都无法出手。
　　「怎么了？揉眼睛不好喔？来，我帮你看看。」
　　凛发现飒太直盯着她看，伸手搭着飒太的肩膀，踮脚掏出手帕帮飒太擦眼睛。
　　主动接近的凛突然意识到——两人的距离近得可以感受到呼吸，于是飞快地往后缩。
　　「抱、抱歉……汗臭味是不是很重？因为刚才加油流了汗！平、平常不是这样的，而是更香的，肥皂之类的……香味……！」
　　「现在也是肥皂的香味啊……」
　　「是、是吗！真的吗！要多闻一下吗！」
　　「不用了……大家都在看……」
　　「说、说得也是！我们到没有人的地方再……我在说什么啊！」
　　凛抱头蹲下。
　　「……我，差不多该去比赛了。」
　　「啊、喔喔、我也去！……要、要不要牵手？」
　　「咦……」
　　「没、没有啦！没没没没没、没有特别的意思！就是……那个……小时候，我们常常手牵手吧！」
　　为了没没没没没、没有特别意思的牵手行为，凛的表现格外可疑；在飒太还没回应前，就被凛强行抓住手拉着走。
　　「好，走了！」
　　飒太追着凛向前走去的背影，同时看到她头上的攻略完成旗标旁边，竖起了恋爱旗标。
　　「…………」
　　「飒、飒太的手跟那时候不一样，是男生的手……」
　　恋爱旗标接着又伴随着凛含羞的那句话，变化为攻略完成旗标。
　　『不费吹灰之力！！』
　　飒太担心起「这么简单，真的可以吗？」，但他的担心并没有持续太久。
　　「…………」
　　「瑠璃——！？」
　　因为两人撞见了原先分头行动的瑠璃，凛尖声怪叫，中断了飒太的思考。
　　「这这这、这不是你想的那样！」
　　由于瑠璃目不转睛地持续看着两人牵着的手，凛不禁吓得放开飒太，慌了手脚。
　　「……要储存影片吗？（Y／N）」
　　「N——！N、N！！……不、不对，等等等、等一下！列、列印出来，之后把影像传给我一个人就好……」
　　「N已经输入，影片删除了。」
　　「啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！」
　　凛后悔莫及，抱头满地打滚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　午休时间。
　　虽说是午休，但还有一大堆竞赛持续进行，不过飒太等人决定先休息吃便当。
　　这是因为茜提议『大家要一起吃饭。因为我们这次运动会的目的，是要「相亲相爱」地获胜，对吧？』，大家既不想反驳，也找不到论点反驳。
　　于是飒太等人在操场附近的树荫草皮铺上野餐垫，炫耀般地打开便当，引来四面八方各式各样的羡慕眼神。
　　「话说小凛，结果你早上都没来帮我加油对吧？」
　　吃着饭团的菊乃忽然在意地这么说，语气中并没有责备的意思。
　　「不不不、不是的！听我说，菊乃！那是误会！」
　　「？」
　　结果凛跟去飒太的比赛帮他加油，她比赛时则叫飒太过去加油，异常心虚的凛，不打自招地猛烈辩解起来。
　　「是飒太他……那个……不肯放我走。」
　　顿时面向后面的飒太「噗——！！」地喷出了正在喝的某样东西。某样东西的真面目是茶。严格来说，是茉莉花茶。
　　「咦！？你们两个是什么时候变得那么要好的！？阿飒，那时候你跟小茜也是突然变要好的吧！？姊姊觉得那样不好！我希望阿飒更脚踏实地、按部就班地交往……！」
　　「本宫觉得就算汝现在说教，飒太也听不进去哪……」
　　在这么说的菜波视线前方，飒太不知道是不是被茶呛到，朝无人的方向不停咳嗽，惠正一脸担忧地拍抚他的背。
　　「……搞清楚，不是我不肯放阿凛走，事实刚好相反噗咳！！」
　　飒太的语尾会变得奇怪，并不是想要装萌角，而是因为讲到一半就挨了凛的一记捣拳。
　　「飒太这家伙似乎很高兴能够和儿时玩伴重逢。你就看在我的份上原谅他吧，阿菊。」
　　「是吗？我身为阿飒的姊姊，只要你们谨守分际……」
　　「当然有！甚至还嫌过头了！」
　　虽然完全不知道这么说的根据何在，但凛强烈强调。另外，微弱强调就不算强调了。
　　这时，菜波不时瞥向急速拉近距离的凛与飒太，和茜低声耳语说：
　　「这样好吗？茜。这样下去，飒太会被抢走喔？」
　　「既然飒太同学说他喜欢小凛学姊，我会声援两人。」
　　茜说得若无其事，反而是菜波不肯罢休。
　　「但是……」
　　「因为，人都希望喜欢的人和他喜欢的人得到幸福。」
　　「…………」
　　看到茜虽然显得有些难过，却打从心底那么想，菜波用手肘戳了飒太的侧腹部出气，戳得他喊痛。
　　「啊……可是，小凛，阿飒已经有小茜和菜波了喔？」
　　枉费两人已经透过悄悄话把事情搓圆谈拢了，菊乃却偏偏搬出两人。
　　先不论茜，菜波正要抗议：『跟本宫有什么关系！』但在那之前凛却先惊讶地说：
　　「原来是那样吗！？……什么嘛，那还真是对不起了。是吗？毕竟他们很相配嘛。早知道就要飒太去帮茜加油了。」
　　「怎、怎么会！我觉得小凛学姊和飒太同学很相配！」
　　「不，不是的！刚刚我虽然那么说，其实是我拉着飒太到处跑……」
　　当场歉疚垂首的凛一改先前的态度，坦然承认。
　　凛强烈认为喜欢的人绝对不可以因为这种事跟重视的人分开，因此拼了命挽回。
　　「如果飒太同学不愿意，他是不会任人拉着跑的。而且我跟飒太同学并没有交往，只是普通朋友……而已。」
　　不管是谁都看得出来，其实茜希望两人不只是普通朋友。
　　只不过，不谙男女情事的凛是否能看出这点就很难说了。
　　「这、这样啊……我、我也只是普通的儿时玩伴……而已。我觉得，茜是好女孩，一定可以给飒太幸福。经过这几天相处，我已经充分明白这点了。」
　　「没这种事！我觉得，小凛学姊才是真正能够理解飒太同学的人！」
　　惊人的互让——也就是逆摊牌剧上演了。而且无关乎飒太本人的意志。
　　这是场不光是为喜欢的人着想，也为彼此着想，温馨洋溢的互让逆修罗场——尽管如此，菊乃等人还是很担心后续发展，宛如收看午间连续剧般，一边吃饭，一边提心吊胆地观望。
　　「哪，飒太？为什么本宫的名字被遗忘了……」
　　先前菊乃好歹也提到了菜波的名字，但凛不知道是不是觉得茜和飒太看起来比较要好，目标完全集中在茜身上，于是菜波对此表示不满。
　　「你搞错发脾气的对象了……况且不要扯上关系比较好吧？」
　　「问题不在那里！」
　　真难搞……飒太无奈地叹气。
　　茜和凛的互让最后没有结果，便当时间就这样即将结束。
　　「下午第一场比赛是两人三脚吗……」
　　凛一边看程序表，一边指着标红圈的预定参赛项目。
　　话虽如此，要参加这场比赛的人不是凛。
　　「我有问题要问你们……」
　　「？」
　　「为什么两人三脚的参赛登记，我们这队有三组，三组都跟飒太搭档呢？」
　　这里指的三组，分别是茜X飒太、菊乃X飒太、菜波X飒太。
　　菜波本来不想参赛，却被茜和菊乃拖下水，等她发现时就已经一起报名下去了。
　　「因为人家不能跟飒太同学搭档嘛～」
　　「又没有人问为什么不是四组！」
　　听到惠那句有些在闹脾气的话，凛横眉竖目。
　　「因为，跟阿飒两人三脚，是错过会后悔一辈子的运动会一大活动嘛！」
　　「…………」
　　菊乃的意见洋溢姊姊的爱，洋溢的爱无处宣泄，甚至会逆流而呛到。
　　至少似乎被逆流吞噬的凛，嘴里一边念念有词地说着：『错过会后悔一辈子的运动会一大活动……』一边反刍菊乃的话。
　　菊乃见状，问凛说：
　　「小凛也要参加吗？」
　　「什么！我、我怎么可能参加那种软派竞赛！？」
　　「这样呀……」
　　凛猛然抬起脸，粗声粗气地回答，菊乃于是很干脆地收掉了这个话题。
　　「啊……」
　　凛伸出颤抖的手，窝囊的表情写着『不、不要那么快放弃，再多交涉一下……』
　　然后，她仿佛面临世界末日般哀伤至极地颓然垂下肩膀，头上还差点竖起病娇化旗标，看得飒太仓皇大喊：
　　「我也想跟阿凛搭档呢！」
　　「是吗，你想跟我搭档吗！真拿你没办法啊！」
　　凛头上的病娇化旗标应声折断，相对地又竖起了新的攻略完成旗标。简直是攻略完成旗标大拍卖。
　　有如有神助般地不费吹灰之力，甚至让飒太开始感到恐怖。虽然之前茜的百折不屈，不死旗标已够令人恐惧；但凛林立的攻略完成旗标因为完全无法处置，所以更加凶恶。
　　这时，至今沉默的瑠璃，眼睛闪烁发光。
　　「已经发群组信洽询申请更换出场选手，结果得到一封回信，信上表示允诺。要向总部申请更换选手吗？（Y／N）」
　　瑠璃似乎充分活用了内建的3G网路与电子邮件机能。
　　「选Y！Y、Y！」
　　「※兴奋的感觉很有趣。」 （译注：日文「兴奋」音同「YY」。）
　　茜装糊涂，但无人理会。
　　「兴奋的感觉很……」
　　「已经听到了，不需要讲那么多遍！」
　　茜出于「是不是听不懂意思？」的正面思考而善意地重复，却被菜波叱喝。
　　「已经寄信申请更换选手，总部受理了。」
　　「好！太好了呢，飒太！虽然我都无所谓啦！」
　　在凛摆出胜利姿势的同时，她头上的攻略完成旗标又增加了。
　　如今飒太也只能笑了。
　　「另外总部宣布，紧急临时设置了男子两人三脚比赛。」
　　「程序表根本是废物！」
　　似乎不在乎参加者有无，而是看心情在有空缺的时间与地点随便设置竞赛项目的运动会实行委员会·总部，其摆烂程度可见一斑。
　　听到这则消息，惠举手发言。
　　「人、人家想跟飒太同学搭档！」
　　「申请受理了。」
　　「好快！」
　　「呵呵呵，看来，把增强男子气概用的加重器拿掉的时刻终于来临了唷。」
　　惠令人熟悉的万国旗型胜利旗标竖起。但是……
　　「好轻！」
　　菜波拿起惠的加重器，几乎不存在的重量让她受到冲击。
　　「……像他这样宛如弱女子的人，真亏他能跑得那么快哪。」
　　「小惠或许是就是因为轻所以跑得快。」
　　「像是迷你四驱车吗……」
　　那么单薄的肌肉哪来的推进力……？虽然心中存有这种疑问，但也不需要特地折断胜利旗标，于是飒太就不吐槽了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　两人三脚是运动会男女组合竞赛的热门项目。
　　毕竟不仅可以合法紧贴身体，还可以合法互相搂住肩膀或腰。
　　如果是像在起点略后方排队的冒险寮第一棒——茜一样的恋爱少女，想必高兴得快升天了。
　　「飒太同学！小女女女女女女女子不才，还请多多担待！」
　　「不会，我才是。」
　　茜兴奋过头导致舌头打结，但飒太不以为意地回应。
　　「就算飒太同学不才，我也不在意！」
　　茜似乎比飒太更不在意。
　　起跑后，半被兴奋的茜拉着取得第一的茜X飒太搭档，在茜兴奋之情还未消退时就解散，跟她分开的飒太与冒险寮第二棒——菜波连结，在起点略后方排队。
　　
　　[[IMG,1d459f48d68f154d26e4beb782c8913a,585,1000,59991]]
　　
　　「为什么本宫非得跟飒太两人三脚不可。」
　　「是为什么？」
　　看菜波到现在依然不停嘀咕，飒太这么问。
　　「因为茜哭着说，只有本宫没有参加两人三脚就太可怜了！」
　　菜波抱怨归抱怨，其实人很好啊……就在飒太这么想时，鸣枪起跑了。
　　
　　
　　
　　
　　被好胜的菜波拉着取得第一的菜波X飒太搭档，飒太接着被菜波塞给冒险寮第三棒——凛连结，在起点略后方排队。
　　「加、加油吧，飒太！」
　　在手帕把两人脚踝绑在一起的瞬间，凛因为紧贴的触感而脸红，头上同时又再度竖起攻略完成旗标。飒太见状后，一边在内心呐喊：『不费吹灰之力！』一边点头回应。
　　「……你一直出赛呢，累了吗？」
　　虽然每次比赛之间，姑且各有三到四组跑者，因此多少间隔了一些时间，但也不代表完全不会累。也难怪凛会担心地凑近看着呼吸急促的飒太的脸。
　　「呼、呼……不要紧。我已经几年没跟阿凛并肩奔跑了呢……虽然小时候常常在河边奔跑。那时还会被阿凛踢屁股，嫌我跑太慢。」
　　「……那、那是因为……我只不过是跑得快了一点而已，你就说我是男人中的男人……你都不知道我纤细的少女心伤得有多重。」
　　凛闹脾气地非难飒太。
　　「没有啦……谁叫那时候我以为阿凛是男生。」
　　「直到刚刚都是吧？」
　　被凛投以非难的眼神，飒太站不住脚。
　　「说起来，不光是因为被当成男生而已……被喜欢的……那个时候，我就已经对你……」
　　「咦，怎样？」
　　凛的谴责小声得像含在嘴里，飒太听不清楚因而反问，但凛不费吹灰之力地竖起新的攻略完成旗标，别过脸去说：
　　「不、不知道！没事！专心顾好眼前的比赛吧，愚蠢的东西！」
　　就像凛所言，同组的跑者已经站在起跑线，凝视着打情骂俏的凛和飒太，似乎不好意思出言攀谈。
　　感觉像是被迫跟着运动万能的凛而取得第一的凛X飒太搭档，面对凛离情依依地表示『何、何必急着解开手帕……』，却被姊姊利用特权不以为意地拆开的飒太，与冒险寮第四棒——菊乃连结，在起点略后方排队。
　　「阿飒，你要牢牢抓紧姊姊喔？知道吗？」
　　「吁……吁……吁……」
　　听着菊乃很有姊姊感觉的半命令口气，刚连续比完三场的飒太已经累得站不太稳。
　　「……阿飒，要不要紧？很难受的话，要不要姊姊帮你弃权？」
　　『好宠。』『真溺爱。』『太溺爱了。』周围一起等待起跑的两人三脚参赛者想法一致地冒冷汗。
　　「没关系。因为这是『错过会后悔一辈子的运动会一大活动』……对吧？」
　　「！」
　　看到飒太轻轻微笑，菊乃的姊姊心因为姊弟爱而心花怒放？
　　「阿飒……你让姊姊认真起来了！」
　　仿佛是说，既然弟弟都这么说了，没有哪个姊姊不会奋发振作——在菊乃头上，因为这句话而灿然升起胜利旗标。
　　「……就靠你了。」
　　「包在姊姊身上！不管任何事都可以依靠姊姊喔！啊，那么，目前与阿飒在两人三脚搭档过的三个人之中，谁最让阿飒心动？偷偷告诉姊姊好吗？好吗？」
　　姊姊十分开心地发问，她很在意弟弟最在意哪个女生，在意得不得了。
　　「这……你问我也……」
　　「嗯？嗯？姊姊会帮你保密喔？」
　　两人本来就已经是紧贴状态了，菊乃却还整个人压过来，把耳朵凑近飒太嘴边。
　　「……勉强要说的话，现在心跳最快。」
　　当然是因为连续比赛的关系，没有特别的意思。
　　「讨厌啦！阿飒就是还离不开姊姊。这样不行喔？你要跟其他女生增进感情才行。」
　　嘴上虽然这么说，但姊姊看起来非常高兴。
　　高兴得不能自已的菊乃紧贴着飒太撒娇，体重压在飒太身上，这让飒太心跳加速（跟连续比赛无关），快要死掉了。
　　形同被情绪高昂的菊乃拖着取得第一的菊乃X飒太搭档，跟等不及的冒险寮第五棒——惠交接连结，在起点略后方排队。
　　在不得不以两人三脚的状态紧靠等待，不快指数节节攀升的众男学生之中，惠X飒太的搭档大放异彩。
　　『好好喔……他们……』
　　『太奇怪了——明明同样都是男生，却只有他们莫名教人羡慕……』
　　『总觉得只有他们那组好像不太公平，却又觉得那样想就输了，是为什么啊……？』
　　惠不理会周围男生异样的欣羡目光，对飒太投以微笑。
　　「飒太同学，人家喊一就伸出内侧绑在一起的脚，喊二就伸出外侧的脚唷？就这样按照一、二、一、二的节奏前进唷？」
　　一边喊一、二、一、二，一边有节奏地左右摇晃身体的惠异样可爱。
　　然后，每当惠摇晃身体，惠软得出奇的肩膀就会抵到飒太的手，淡淡香味也刺激着鼻腔。
　　「快点快点，一、二、一、二。」
　　「一 、二、一 、二……」
　　「嘻嘿嘿？飒太同学，你干么摇头晃脑～？」
　　「惠还不是摇来摇去……」
　　「咦？……奇怪捏～？」
　　笑呵呵的惠以双手握拳按着脸颊，看起来格外可爱，周围的男生羡慕地远远偷瞥他。
　　『对方明明是男子搭档，为什么会觉得不甘心……？』
　　『为什么就只有他们那么开心……』
　　其他男生完全无法专注在比赛上，最后由惠X飒太搭档漂亮取得优胜。
　　支线剧情Flag　七德院①
　　
　　
　　昏暗阴凉、教人感到寒意的机械化房间。
　　跟大型会议室差不多大的空间里，整面墙壁配置了无数萤幕。一名少女正在房间角落的操作台前，盯着其中一个画面看。
　　这时，这间给人电脑室印象的房间的自动门开启，一名短发少女踏了进来。
　　短发少女在低重力的室内蹬了一下地板，飘到看萤幕的少女身边，扶着她坐的椅子一边着地一边说：
　　「你又在看那些家伙吗？舞琉。」
　　唤作舞琉的卷发少女面向短发少女，看得出来她舍不得将目光从萤幕移开一时半刻。
　　「监视监察对象还要被嫌，这没道理喔~妮斯。」
　　短发少女妮斯苦笑。
　　「我不是嫌你，只不过这阵子你就像是着魔了一样啊，十八号。」
　　「…………」
　　公国历元年，一群不容于社会、拥有特殊能力的人——随时代不同，有时称为魔女，有时称为超能力者——号召群众，在在欧洲一角建立了独立国家。
　　这群拥有神秘力量的人出现时，众人不得不承认他们的存在，在独立初期这么称呼这个国家——魔法公国布列德费尔德。
　　到了现代，这个别名早就被遗忘，在一般人的认知里面，布列德费尔德是以尖端科学技术立国……这只是表面上而已。
　　与布列德费尔德公国国王共同维持主权的公国议会……通称七德院。
　　七大德行——
　　
　　
　　
　　
　　——节制（temperance）。
　　——刚毅（fortitude）。
　　——信仰（faith）。
　　——正义（justice）。
　　——希望（hope）。
　　——思虑（prudence）。
　　——慈爱（love）。
　　
　　
　　
　　
　　信奉上述※基督教七主德的组织·七德院，成员约一千人，实行严格的阶级制度。（译注：古希腊的四枢德「智义勇节」，加上基督教三超德「信望爱」。）
　　其中，地位最高的101人，称为百杰（ranker），并赋予编号。
　　净火的魔导师，舞琉·卡夫特林，现年十六岁。
　　迦南的守护圣女，妮斯·冯特连特，十八岁。
　　两人分别是NO.18与NO.14的百杰。
　　布列德费尔德魔法公国暗地代代继承魔法师、预言者、超能力者的力量，暗中巧妙地渗透世界各国的支配体制。这个公国对海外各国输出的东西，就是透过强大而特殊的能力管理世界。
　　建国八百年，科学与魔法兼得的七德院，如今是几乎掌握全世界的世界管理组织。
　　「就算七德院……拥有无可比拟的能力和权力，到头来能够仰赖的东西还是超级电脑吗？」
　　极端电子化的国家中枢……本来「七德院」指的是这栋中枢建筑物，后来转变为对她们组织的称呼。
　　「别忘了『高度发展的科学技术将无异于魔法』。」
　　「※克拉克的第三定律吗……在我们魔法师看来，超科学还比较像魔法。这还真是讽刺。」（译注：英国科幻小说家提出的三大定律。）
　　妮斯扫视过同时显示在萤幕上的世界各国影像与各种资料以后，视线转向舞琉关注的画面上。
　　「那么，你念念不忘的他情况如何？」
　　「你不要那样讲啦。我才没有……」
　　「他和Sacrament再次接触了吗？」
　　「……还没。」
　　看来时间到了……妮斯轻轻叹气。
　　「舞琉……再过不久，编号二位数以下的百杰将会接到紧急召集。」
　　「在这种时期吗……！？」
　　议会向来是定期举行，绝对不会在固定时期外召开。至少以往是这样。
　　「议会上面的人（single rankers）的行动很可疑。你要小心，难保不会卷入诡异的计画。」
　　本来应该站在她们这边的Sacramen……希腊语称为Mysterion的超常存在，她曾以少女的外形出现在四百年前的大战初期，却站在恶魔那方，被人称为破灭之魔女。
　　不过，只有七德院的资料管理局残留上述纪录，不清楚是真是假。因为活过那个时代的证人，如今已经不存在。
　　七德院的百杰一直追踪着其存在为异端的Sacrament。
　　然后相隔四百年后，终于侦测到了Sacrament的反应。
　　就在豪华客船——名字既是双子宫……双子座的支配天使之名（※Ambriel），同时也是天卫二之名（※Umbriel）——普雷米安·安比利尔号上。（译注：两者发音相近。）
　　她自称『樱』，与一名少年接触。
　　少年的名字是——旗立飒太。
　　无关乎少年本人的意志，他就这样被卷入某种无法理解的漩涡之中……