　　[[IMG,f37b8f43d6a82f0ed594b258e5cbcfe9,656,1000,57000]]
　　运动会第一天。转眼也过了黄昏，冒险寮成员暂且回到宿舍。虽然同一时间比赛仍在持续进行，但人不是铁打的，不可能连续二十四小时参赛。
　　大家一起享用深雪老师为大家做的晚餐，讨论今后的预定。
　　「负责深夜比赛的人，晚餐后先睡一觉，半夜十二点起床。」
　　「感觉和平常的日子不同，变得好像合宿一样，令人充满期待！」
　　虽然菜波一脸不满地表示为什么得在那种时间起床，但茜似乎高兴得不得了。
　　「虽然这里的生活每天都像合宿一样。不过现在就像更进一步的友情强化合宿哪……」
　　听到菜波宛如自言自语地这么说，茜眼睛闪闪发亮地凝视她。
　　「说得好！就如菜波吟诵的诗歌所说！这是……这是友情强化合宿！」
　　「不许提起诗！不算数！刚才的话不算数！……话说，汝倒是兴高采烈哪。」
　　「为了增进友情，每天晚上都来聊恋爱话题吧！」
　　「意思是要我们听汝和飒太的事吗？」
　　「啊……」
　　被菜波这么一说，茜羞涩地低下头。
　　「飒、飒太同学，你好色。」
　　「为什么是我！？」
　　被迫扛责任的飒太，用指尖戳茜的脸颊表达非难之意。
　　看到笑嘻嘻的茜，流露出羡慕之情的凛随即自我警惕，恢复平常心。凛干咳了一声，说道：
　　「早上爬不起来的惠直接出门负责深夜竞赛，茜也是，拜托你了。瑠璃充电完毕以后，继续二十四小时全天参赛。我和飒太清晨三点起床参加清晨竞赛。」
　　「三点算半夜吧……天色还很暗喔……？」
　　「怎么这么软弱。像我每天早上都三点半起床。」
　　好像老人家喔……就在飒太光是听到起床时间就不禁起睡意的时候，广播社制作的校内电视节目开始了。
　　《那么节目开始！『旗谷学园运动会摘要』！接下来三十分钟将为各位播报本日比赛结果、精彩镜头，以及明天的预定，之中并会穿插风趣横生的对谈。主持人由我广播社的年轻王牌，二年B班的权田原风担任吗？》
　　《你在问谁呢？大家好，我是解说员，二年C班的野野宫美子。》
　　只见妹妹头与波浪中长发的女同学二人组，以运动服装扮亮相。
　　《那么，首先请欣赏开幕典礼的盛况。另外，这时候学生会长的内衣是草莓花样喔。草莓呢！》
　　《那么，先看本日精彩镜头。》
　　在风被飞奔而来的美森踹头的同时，一旁的美子冷静地继续进行节目。
　　透过VTR播放精彩镜头的画面上，出现了熟悉的人物，餐桌气氛为之沸腾。
　　「啊！飒太同学上电视了！隔壁是我！我，靠得太近了！我，一边跑一边笑得好开心。好吓人、好吓人！」
　　「吵死了！」
　　茜轮流看着画面、众人与飒太，同时兴奋得要命，因此被菜波叱喝。
　　但，当画面切换为菜波和飒太一起奔跑的影像时，「嘎——！」菜波发出了吵死人的尖叫。
　　「菜波看起来很开心的样子。」茜发表感想。
　　「最好是啦！是飒太搂腰的手弄得本宫很痒！」
　　「你很吵喔，菜波。」
　　凛警告菜波，但继菜波之后出现在画面上的人（该说理所当然吗）是凛，「呀————————————————————————————————————————————！」凛发出了可爱得要命又吵死人的尖叫。
　　「小凛学姊，表情好害羞……」
　　「一脸色眯眯的哪……」
　　「感觉就像人生的春天到来了呢……」
　　不管是茜和菜波，就连菊乃都加上最后一根稻草，结果凛拉起运动服外套罩住自己的上半身，扑到沙发上，羞得摆动双脚。
　　「啊，据说是本日最佳搭档。」茜说了。
　　「什么！我和飒太吗！真伤脑筋啊！原来别人那么看待我们吗！」
　　本来慌了手脚的凛再度复活来到画面前，只见上面映出惠和飒太默契十足地奔跑的画面。
　　「…………」
　　凛无言地坐回椅子上。
　　《那么，接下来是本日精选。这个单元要为大家介绍最受观众瞩目的选手。首先请看这冲击的冲击影像！》
　　《「冲击」重复了。》
　　伴随冷静的解说，画面切换为VTR。
　　只见操场上，以一定间隔坐在折叠椅上的老师排成一横排。
　　这时，就位的学生一齐以怒涛之势扑向教师。
　　下一刻……
　　《正在按摩肩膀呢。》
　　《因为这是帮老师按摩肩膀的比赛嘛。》
　　《这是慰劳会吗！》
　　主持人吐槽解说。
　　《虽然这段学生按摩老师肩膀的画面非常单调没有变化，不过这不是播放事故！……话说这要怎么决定优劣呢？》
　　《这场比赛采用了非常科学的决胜方法——根据老师头上安装的脑波计量器，测出。波超过一定时间就算获胜。》
　　《真的吗——！？这真的很科学吗——！？》
　　特写镜头拍摄到其中一名按摩肩膀的学生。
　　「啊，是瑠璃！」
　　《她是一年F班忍者林瑠璃选手。》
　　有如呼应茜的声音，解说员介绍了瞩目选手的名字。
　　《她是忍者的后裔吧。》
　　《并不是。》
　　《竟然跟忍者没关系！根据手边的资料，原来她是人形机器人！科学与忍法交错之时，※科学忍法就诞生了！》 （编注：出自「科学小飞侠」，日本原名科学忍者队。）
　　只见瑠璃用马达高速振动的拳头，从肩膀到背部上下来回施以科学忍法按摩之术。
　　「我看过那种按摩椅唷～」
　　「又不是澡堂附设的！」
　　惠发出感叹，飒太则不禁反常地做出吐槽。
　　《真是杰出的技术！她以人形机器人特有的必杀技发动快攻，达成了。波发生的规定时间！势如破竹的她再创佳绩！请看接下来的比赛VTR！》
　　画面切换，只见操场放了无数的猫，学生各就各位，在鸣枪后冲过去。
　　「猫咪好口爱？唷」
　　「这是什么比赛哪……？」
　　看着电视的菜波皱眉蹙眼。
　　《呃——现在为各位播出无差别级诱猫比赛……》
　　「跟运动会逐渐脱离关系了吧！」
　　这是用来喘口气的娱乐竞赛。如果不参杂这类竞赛，到时候将整天跑个不停，一星期长期战下来，难保不会因为过劳而倒下。
　　《喔！猫似乎全聚集到忍者林瑠璃选手身边来了。虽然她并不像其他选手那样使用诱饵或逗猫棒，而是杵着不动，可是……野野宫解说员，这究竟是……》
　　《据说人类的可听域为十二赫兹至两万三千赫兹，猫的可听域则是四十五赫兹至六万四千赫兹。她从口部扬声器发出了只有猫听得见的可听域声音，吸引猫过来。》
　　《科学，真可怕！科学是万能的！※万能科学猫娘！》 （译注：出自高田裕三原作的漫画『万能文化猫娘』。）
　　就在主持人与解说员这么对话的时候，猫聚集到瑠璃身边，爬上瑠璃的身体，肩膀也好、头也好、手也好，她全身上下都攀着猫。
　　最后，瑠璃身体露出来的部分渐渐消失，全身都被无数的猫覆盖了。
　　「好像猫塔唷！」
　　「是猫的生命体！」
　　「不对，猫咪本来就是生命体了！」
　　众人惊讶的理由愈来愈奇怪，就连飒太都不得不连连吐槽。
　　全身覆盖猫的瑠璃，就这么蹒跚地突破终点线，创下猫数最多的纪录。
　　《忍者林选手，以人形机器人的独门特技夺下胜利，真是太精彩了。》
　　《太厉害了……明明就有其他更能发挥机器人机能的竞赛，却专挑这种形式复杂的竞赛……太厉害了……！》
　　虽然主持人战栗不已，但其实瑠璃也有参加普通竞赛，是专挑这类竞赛报导的广播社的品味有问题。
　　《而且而且！没想到这位忍者林选手，也同样是冒险寮队的一员！本日果然是新锐·冒险寮队的活跃表现最为亮眼呢，野野宫解说员！》
　　《他们很要好呢。》
　　在主持人和解说员的棚内画面右下方，子画面呈现了在野餐垫上一起吃便当的飒太等人。
　　《真是相亲相爱，羡煞人也！这段影像没有声音，所以大家应该不晓得，摄影记者可是一直说着『※好好喔——好好喔——』！摄影记者是人寿保险公司的间谍吗！》 （译注：日本寿险公司MetLife Alico的广告词。）
　　《从明天起，团体竞赛也会增加，他们的表现更加值得留意呢。》
　　《因为一不留意就会爆炸呢！》
　　《好危险！》
　　虽然节目还没结束，但是飒太等人的报导已经结束，紧接着开始播报一般竞赛经过，因此冒险寮成员失去兴趣，开始收拾餐具。
　　「……应该不会真的爆炸吧？」
　　「汝为什么这么没自信！」
　　茜一边把餐具放进水槽，一边战战兢兢地发问，让菜波受到打击。
　　「虽然不是没有可能爆炸的人在就是了……」
　　凛瞥向充电完毕、正要出击的瑠璃。
　　「要按下自爆钮吗？（Y／N）」
　　「「「「「「！！」」」」」」
　　只见瑠璃从胸口爽快地取出了骷髅头记号的小型按钮开关，众人一阵战栗。
　　「…………」
　　「喂……！等等，茜！不要过去按！」
　　茜摇摇晃晃地被自爆钮吸引过去，飒太抓住她的手猛力阻止。
　　「啊！……我刚刚想做什么？」
　　「想去按自爆钮唷……」
　　「看来自爆钮隐藏着恐怖的魔力哪。」
　　「收起来！赶快收起来，瑠璃！」
　　凛趁大家还神智正常时，要瑠璃收起自爆钮。
　　然后，众人沉默地目送了若无其事地要出击的瑠璃走出宿舍。
　　「呼——宿舍差点就要自爆了。」
　　「差点酿成自爆的人就是你啊……」
　　就在这时，茜和飒太同时发觉，从飒太要制止茜时，两人就一直维持勾住手臂的状态；于是两人飞快放手，互相害羞地别开视线。
　　接着茜宛如要转移话题，双手合十提议：
　　「啊！对、对了！为了增进友情，运动会这段期间，大家一起在起居室睡觉如何！就像合宿那样！」
　　飒太做出夸张的肢体语言拼命回应。
　　「开什么玩笑！我哪能跟一堆女生一起睡！我要先回房间睡觉了！！」
　　飒太就这么回房间，菜波等人目送他离去。
　　『是死亡旗标哪。』
　　『是死亡旗标唷。』
　　『别死啊，飒太。』
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　回到房间的飒太——
　　看到倒映在房间窗户上的死亡旗标不祥地加重了存在感，为之愕然。
　　然后他发觉了一件事。
　　并且为之战栗。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不管是刚才的言行。
　　或者宿舍险些自爆的发展。
　　还是凛未来差点病娇化用菜刀刺杀飒太的事。
　　
　　
　　
　　
　　都证明了死亡仿佛受到驱使般，开始倒数读秒。
　　
　　
　　
　　
　　——没错。
　　他的死亡旗标终于觉醒了……
　　
　　
　　
　　
　　『死亡』。
　　那平等降临在所有人身上的事件，对飒太而言，同时也是即将引爆的定时炸弹。
　　他一直认为——
　　这颗定时炸弹不会只以他为目标。
　　自己若是有要好的人……亲近的人，那么一旦炸弹爆炸时，那个人不知道将多么痛苦、多么悲伤。
　　所以，他一直尽可能疏远别人。
　　无论是友情、还是好意……他一次又一次地折断那些牵扯上他的旗标……纵使前方只有孤独的死亡等等他，他依然觉得这样就好。
　　与其让自己的死带给友人悲伤痛苦，宁可从一开始就折断旗标，他当初就是抱持这个想法转学的。
　　那是在客轮事故时失去一切的飒太所得到的结论。
　　既无所得，亦无所失，只是独自静静地迎接临终的时刻。
　　本来应该是这样才对。
　　『怎么回事……？怎么回事……我怎么开始打颤了……？』
　　然而，应该已经一度压溃心灵的死亡旗标，再度重重压上心头。
　　『事到如今……为什么……』
　　应该早就死去的心。
　　还有什么好害怕的？
　　还有什么好畏惧的？
　　……不对，他心知肚明。
　　那些愿意成为他的友人、成为他家人的人，使他变成了普通的少年。
　　「…………」
　　飒太抱住头、用前臂捣住脸，踉踉跄跄地背撞上门，就这么滑下来瘫坐在地板上。
　　「早知道应该消失的……」
　　再更早一点。
　　在更早之前。
　　「既然事情会变成这样的话……」
　　那嘶哑的声音宛如老人。
　　自己不得不枉死，要归咎于死亡旗标。
　　他接受了……他自认接受了。
　　但是——
　　最不乐见的结果——一定会到来。
　　如果那也能归咎于死亡旗标，该有多么轻松。
　　残酷结局的开始，逐渐侵蚀飒太的心。
　　无法逃避。
　　就像自己永远不能成为别人一样……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　敲门声与振动直接从背后传进飒太的身体。
　　「飒太。快要三点了，快起来，准备出门。」
　　「…………」
　　他其实一直没睡，也根本睡不着。
　　飒太摇摇晃晃地站起来；听到房内的动静，判断飒太应该已经起床的凛离开房间前。
　　『就这么退学是不是比较好……？』
　　这个念头掠过飒太脑海。
　　『不行……这样不仅会害大家失望，还会害大家因为我被放逐而内疚……』
　　飒太拿着替换衣物出房间。
　　『与其那样，我宁可等一切结束后，做个讨厌鬼再离开人世。』
　　在大浴场简单冲个澡之后，站在更衣室门口的洗脸台大镜子前。
　　『茜她们那么照顾我，我至少要聊表饯别。』
　　眼前的少年的表情，宛如受到恶魔诱惑般狰狞。
　　「我……就要死了……」
　　飒太想起了在温情中忘记的事实。
　　同时，也想起当初转学时不想跟任何人往来的心情。
　　事到如今或许很困难，但他还是应该尽量跟大家保持距离……这么认为的飒太，垂着头来到走廊。
　　这时，茜发现飒太的背影，小跑步靠近他。
　　「飒太同……」
　　「别碰我！」
　　被茜轻轻地碰到背，飒太不自觉地转头大叫。
　　一方面是因为心情还没有整理好，更重要的是……他觉得茜碰到他，会传染到某种漆黑污秽的东西，因此飒太反射性地拨开茜的手。
　　「啊……」
　　「…………」
　　但是……在茜看来，反而是动手的飒太心里更加受伤。
　　至于飒太在茜脸上看到的，不是伤心的少女应有的表情，而始终只有对飒太的怜悯，这让他更加自我厌恶。
　　「……抱歉。」
　　「不、不会！没关系！没关系！」
　　尽管茜觉得非说些什么不可，却只说得出像是安慰不小心帮倒忙的小孩子的话。
　　「…………」
　　飒太极其颓丧地垂下肩膀离开，茜也同样沮丧地目送他。
　　就算飒太的身影消失，依然无力地伫立在原地的茜，并没有发觉接近自己背后的物体。
　　「精神向量显着下降，发出非常危险的信号。」
　　「呜哇，吓了一跳！？」
　　茜转头看见的，是无声无息（其实就构造上来说也的确无声无息）走近的琉璃。
　　「不要紧喔～我的精神向量，不是Nabla算子就是哈密顿函数。」
　　「那是向量分析。我说的是飒太先生的精神向量。」
　　「啊，喔，原来是指飒太先生同学！」
　　飒太※先生同学，听起来也像在用英文道谢的不可思议人物。（译注：日文「先生同学」音近Thank。）
　　「……你说危险，是怎么回事？」
　　不知道是不是心情终于冷静下来，茜总算做出正常的反应。
　　「人类的精神向量降低到一定程度，就意味着精神死亡。飒太先生本来精神向量数值就非常低，现在更是远低于危险值。」
　　「咦……也就是说……？」
　　「这样下去，就意味着飒太先生精神死亡。」
　　「！」
　　茜不自觉倒抽一口气·
　　「你们聊的事情还真耸动。」
　　「小凛学姊！」
　　倏地现身的凛蹙眉，在凛身后，惠一脸泫然欲泣的表情。
　　「飒太先生的心似乎伤得很重，到了一般来说不可能恢复的程度。可以说是接近确定死亡的人。」
　　瑠璃这句话意外地正中红心，当然她们无从得知这点。
　　「意思是飒太罹患绝症……之类的吗？」凛问。
　　「不，飒太先生的脑波图、心跳数、心率变异、血压及全身扫描都没有异常。断定不是肉体方面，而是精神问题。」
　　弯着食指用指背抵住嘴角的凛，露出严肃的表情。
　　「我想应该要安慰飒太同学！」
　　「但是，男生有女生不懂的自尊吧，这样不会弄巧成拙，反倒伤害到他吗？」
　　茜和凛说完，双双沉默地低头。然后，她们看向一直泫然欲泣的惠。
　　「……人、人家……人家觉得，光是温柔对待，或许是不行的……必须从根本着手……不光是表面而已，要从根本治愈飒太同学的心……虽然不知道具体该怎么做才好……」
　　「…………」
　　结果还是无法解决而感到抱歉的惠别开视线，凛也再度要低下头来。
　　但茜这时稳住了阵脚。
　　「要是连我们都很沮丧怎么行！总之！只要想着如何让飒太同学打起精神就好！」
　　茜握紧拳头主张，「嗯！」凛和惠点头。
　　「就是说唷，人家或许想得太复杂了。」
　　「没这回事，小惠说的话也很有道理。所以，我们要打从心底温柔对待飒太同学！」
　　才见茜情绪激昂，随即猛烈冲刺。『啊，喂！』凛还不及阻止，茜就朝飒太离开的方向跑走了。
　　
　　
　　
　　
　　「飒太同学。」
　　茜出声叫飒太，他就坐在宿舍门口的圆形边墙——土木研究会似乎想要盖喷水池，但只施工到一半——黯然垂首。
　　飒太无力地稍微抬起脸，却不肯看茜。
　　「……啊……刚才……」
　　「刚才对不起！想必是因为我刚东奔西跑回来，满身都是汗臭味吧？」
　　茜抢在飒太说话以前这么说完，低头行礼。
　　「不会……」
　　是说，惠也是这种个性，难道格外在乎汗臭味，是因为女子力很高的关系吗——飒太茫然思考着无关的事情，仿佛置身事外。
　　「还有……飒太同学肯对我发脾气，我很高兴。因为，那就表示飒太同学对我敞开心房，我们的距离拉得更近了。」
　　娇羞微笑的茜，仿佛已经竖起「不管说再怎么过分的话疏远她，她都会用一句『因为敞开心房，所以才愿意那么说』解释」旗标。茜过于正面的思考，让飒太为之颤抖。
　　「飒太同学，我……」
　　在飒太被那种思考困住的同时，茜走到飒太眼前。
　　她脸上出乎意料的认真表情，让飒太挺起身，表现出愿意倾听的态度。
　　「我——」
　　茜取出之前给飒太看过的宝贝发夹，有如祈祷般慎重地拿着。
　　「发誓。」
　　「……？」
　　「向以前的我……还有，虽然为时很短、却曾经把我当成朋友的女孩发誓。」
　　疑惑地仰望着茜的飒太，与温柔地俯视着飒太的茜，视线终于交会。
　　「我会永远守护飒太同学。」
　　「守……」
　　「无论是否在身边。」
　　茜斟酌字句，那是拥有折服飒太的力量——却又无比温柔的话语。
　　「我都会永远守护飒太同学。」
　　飒太很开心。
　　
　　[[IMG,582e02f904b121d6d93bb353d2e5c97f,573,1000,54122]]
　　
　　「……茜。」
　　可是，那没有意义……从相遇时就已经没有意义了，这也是事实。
　　这样的事实猛烈揪紧飒太的胸口。
　　「…………」
　　「…………」
　　「飒太，时间不早了！」
　　从宿舍出来的凛喊着，打断交错的视线。
　　其实还想再多观望一下，可惜没时间了。这样下去会赶不上下一场比赛的集合时间。
　　「……抱歉，我得走了。」
　　「啊……」
　　飒太穿过茜旁边，逃也似地离开现场。
　　凛追过去，在错身而过之际拍了一下茜的肩膀，眨了一下眼睛表示「接下来就交给我」。
　　茜以眼睛瞠到极限、眼皮颤抖的反应，作为对凛的回答。
　　「我不懂你的意思……」
　　当然凛不明白意图，因为茜本来就没有什么意图，所以这也是没办法的事。搞了半天原来没有意图吗！
　　前往车站的途中，凛追上飒太和他并肩而行。
　　「茜跟你说了什么？」
　　没听到对话内容的凛干咳一声以后，郑重其事地问道。
　　「…………」
　　但是，飒太只是默默地走。
　　凛绕到飒太前面，挡住去路。
　　「听好，飒太！虽然……中间有段空白，但我是你的……那个……朋、朋友，不对，是死党！所以，你可以对我撒娇，也可以找我出气！不对，是我希望你那么做……」
　　凛一贯的直来直往，对现在的飒太来说相当难受。
　　看飒太坚持沉默到底，凛更加拼命地说服：
　　「你可以对我发泄……我希望我在飒太心目中是那样的人……！不对，我纯粹是以死党身份这么说的喔！」
　　想脱口说出「你明明什么都不懂」的冲动，开始在心底蕴育出黑暗的感情，飒太死命将之压抑下来。
　　「不管以怎样的形式都好……我希望我能成为飒太不可或缺的人。」
　　「不管怎样的形式……？」
　　有时，献身会破坏对方的自制心，将之带往不好的方向……就像现在的飒太这样。
　　阴郁的眼眸深处燃起昏暗的火焰，飒太突然朝凛逼近；后者不自觉倒退，背撞上行道树，顿时无处可逃。
　　「飒……太……」
　　飒太的脸逼近鼻尖，近得彼此的呼吸混合在一起，此时的她有如柔弱的少女般瑟缩，平常的威风宛如作梦般荡然无存。
　　邪恶淫秽的气氛，让凛起了鸡皮疙瘩。
　　如果不是这种形式，不知道该有多么幸福——凛凄惨的心轧轧作响……尽管如此，她还是张开随时会碰到的双唇，缓缓地倾吐：
　　「如果飒太……能够因此不再痛苦……」
　　「…………」
　　飒太的动作打住了。
　　「……我愿意喔。如果飒太……真的能够因此恢复精神的话……」
　　看到凛尽管潸然泪下，还是一步也不退后，飒太愣住了。
　　「……对不起。」
　　飒太离开凛，坦率地低头道歉，但凛马上把他的头往上推。
　　「你不必放在心上。是我说你可以撒娇的。我反而很开心。」
　　尽管擦着眼泪却还是展露笑容的凛，让飒太的良心隐隐作痛。
　　到现在依然没整理好心情的飒太，要凛边走边聊。他一路看着自己的脚尖，咀嚼茜的话低声说：
　　「茜说要保护我……」
　　「这样……吗……」
　　也想要说同样的话的凛苦笑，心想：「被抢先了啊……」
　　「我一定伤害了她。」
　　飒太哀伤地仰望天上，星空依然高挂。
　　「我不想害她伤心。」
　　凛所知道的飒太，不是会露出这种眼神的少年。
　　凛心如刀割，等到发觉时，她已经不自觉抱紧飒太。
　　「阿凛……？」
　　「别担心！……要是变成那样，到时候，就由我来保护茜和飒太！」
　　「阿凛……」
　　「菊乃也是，就算不去拜托她，她一定也会那么做。惠大概也一样。」
　　凛的心声，让飒太伤脑筋地苦笑。
　　「我不希望伤心的人之中，也包括阿凛、阿菊姊和惠就是了……」
　　「……」
　　这句话让凛由衷地感到高兴。
　　但，飒太脸上随即失去笑意。
　　「我是个讨厌鬼。」
　　声音也再度带刺。
　　凛尽量婉言发问，温柔地包容他。
　　「会吗……我并不觉得，为什么你会那么想？」
　　「我……想要当个讨厌鬼。」
　　所以他自称讨厌鬼。
　　但，这样的行为与他的话语相互矛盾。
　　「……飒太是当不了讨厌鬼的。」
　　凛轻轻微笑。
　　「说得真直接……」
　　有如呼应凛一样，飒太也轻轻勾出了惆怅的微笑。
　　总觉得……飒太的肩膀稍微放松了一些，这让凛放心地叹气。
　　……同时，凛终于认清自己现在的行为，「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」魂不附体地发出加入抖音的尖叫，同时放开抱紧飒太的手。
　　「不不不不不、不是的！你误会了！听我说！」
　　脸红得仿佛要喷火的凛，摆动着还残留着飒太体温的手，比手画脚地想要掩饰。
　　「我我我我并不是别有居心不过要说完全没有就是在骗人了但那是所谓善意的谎言啊啊不对我刚才说的话并不是骗人的喔虽然不是骗人的但我不是指别有居心的事不对虽然我确实是脸红心跳了没错但那是就结果而言要是你以为我一开始就打算那么做就大错特错了不管怎样不能错了就算了要是有个万一我会负起责任和飒太……！」
　　没有换气而一口气滔滔不绝的凛，因为眼泪快要夺眶而出，就算平常就有锻炼身体，肺活量终究还是到达极限，于是凛在这时打住，上气不接下气地补充氧气。
　　等到调匀呼吸，凛最后做了个深呼吸，脸上浮现非常害羞的表情，泫然欲泣地说：
　　「没有啦……抱歉，我浑身都是汗臭味……唔……！早知道这样，早上就不该练习的……！」
　　看凛咬牙切齿的模样，飒太忍不住露出苦笑。
　　虽然是苦笑，但发现自己浮现了不是自嘲的笑容，令飒太搔搔后脑勺。
　　「像我这种人，大可以舍弃不管……明明大可以舍弃不管的……」
　　「会弃你于不顾的人，从一开始就不会住进那间宿舍了吧？」
　　「……！……谢谢。」
　　飒太想说些什么……最后还是只能吐出这两个字。
　　那句话看似理所当然，却是飒太竭尽全力倾吐出的话语。
　　「还有就是……阿凛并没有汗臭味喔……味道很香……而且很软。」
　　飒太想起被抱紧时，凛的胸膛曾传来难以言喻的柔软饱满触感，脸颊稍微泛红。
　　听到这句话的凛掩着胸部倒退，头上竖起新的攻略完成旗标，惹得飒太再次苦笑。
　　「先、先不管那件事，飒太，你刚刚想夺走少女的吻对吧！我要你负起责任！」
　　「你明明说过不必放在心上的！」
　　「这是两码子事！……我、我要你负起责任，跟我约、约会……！别搞错喔，并不是我想约会，而是顾虑到飒太不负起责任就会愧为男人，纯粹是我以死党的身份用心良苦……！」
　　凛头上又追加了一根攻略完成旗标，让飒太心力交瘁，已经笑不出来了。
　　
　　
　　
　　
　　大清早，第四操场正在举行飒太等人参加的竞赛——男女混合一百五十人大风吹。
　　这相当于四个班级的高中生在凌晨四点以前集合，就只是为了玩大风吹。
　　想当然，他们的精神很低迷。
　　充满斗志的人只有凛。这场比赛每当音乐停止就会淘汰约十个人，等到回过神来，比赛已经进入最后一战，是由凛和飒太单挑。
　　「本来以为人多的获胜机率比较高，所以才两个人来的。早知道这样，我一个人来就够了……」
　　凛一边跟飒太绕着最后一张椅子，一边侧眼瞥向那些一点都没有霸气的淘汰者。
　　都怪凛做了多余的动作，使自己对那瞬间停止的音乐的反应慢了一瞬。结果，凛一屁股侧坐在已经坐在椅子上的飒太腿上。
　　「…………」
　　「…………」
　　姿势有如甜蜜情侣的两人，脑子来不及理解现下的状况，只是不发一语地互相凝视。
　　「……咿、咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯！」
　　然后凛一次满足脸红、泪眼、尖叫三项害羞反应，跳了起来。
　　『居然尖叫了。』『那是2—F的英雄崎吗？那家伙本来这么可爱吗？』『没生气的英雄崎好可爱喔……』凛的评价在淘汰区的男生之间有※如鳗鱼般瞬间攀升。滑溜溜！（译注：日文特有的形容。一说是源于鳗鱼擅于攀爬，一说则是源于鳗鱼从手里往上挣脱的模样。）
　　「很、很重吧！抱歉……！」
　　「不会，阿凛很轻喔。」
　　啵！脸变得更红的凛头上，果然不费吹灰之力地竖起了新的攻略完成旗标。顺溜溜。
　　之后，飒太与凛淡淡地完成清晨到上午的竞赛。拎着便当的菊乃和菜波过来找他们，瑠璃也在操场边缘跟他们会合。
　　「早，阿飒。如何？表现活跃吗？」
　　「飒太还差得远呢！」
　　凛严格地如此断言，菊乃沮丧地垂下肩膀，看起来既抱歉又悲伤。
　　凛其实是在无心之下顺口说的，在察觉到菊乃的反应后，感到歉疚的她惊慌地挽救：
　　「没、没有啦……其实……不差。不对，说是很好也不为过。甚至或许应该说很厉害。帅气……也还好，应该说努力的模样勉强及格……不对，是合格……不对，是满分，而且表现活跃，所以称赞他也无妨……」
　　说着说着，凛想起飒太的神情，脸泛红晕，头上的攻略完成旗标就像狗尾巴一样甩来甩去。
　　凛的补救，让菊乃顿时转为喜悦。
　　「是吗！了不起、了不起，阿飒！你是姊姊引以为傲的弟弟！」
　　心花怒放地把飒太的头抱在胸前用脸颊磨蹭的菊乃，已经不在乎飒太的头是抵着胸部还是在流口水了。因为她是姊姊。
　　飒太光是今天（才半天）就已经第二次把脸埋进女生胸部，菜波看着他的眼神可真是冰冷。要是菜波知道这是第二次，眼神肯定比现在冰冷两倍吧。眼珠共计四颗。真恐怖。
　　「阿、阿菊姊……脸埋进胸部了……」
　　「讨厌啦，阿飒真是早熟。那么，为了奖励你，姊姊就亲你一下。亲——」
　　「哇……！」
　　「唔、喂，阿菊！那太过火了！那么令人羡慕的事，连我都还没做过……！」
　　菊乃听不进去，轻轻地亲口了一下飒太的额头。
　　「……什、什么嘛……原来是额头。」
　　「小凛也要吗？」
　　「别、别别别别别、别说蠢话了！这里可是在大庭广众下！」
　　「可是你刚刚不是说羡慕……」
　　「我没说！我绝对没说！」
　　在争执的菊乃和凛面前，瑠璃从眼睛的镜头在空中投影了刚才的重播画面。
　　『那么令人羡慕的事，连我都还没做过……！』
　　『那么令人羡慕的事，连我都还没做过……！』
　　『那么令人羡慕的事，连我都还没做过……！』
　　『那么令人羡慕的事，连我都还没做过……！』
　　『那么令人羡慕的事，连我都还没做过……！』
　　画面一次又一次地重播。
　　「对啦，没错！我是说了，是说了没错！我也想跟飒太亲亲，想得不得了——！」
　　脸上羞红得就快喷火的凛，拉起原本只是披在身上的运动服外套从头盖住自己，在隔壁的草皮上一边为自己的言行懊恼，一边打滚大叫。
　　飒太往下看着凛的攻略完成旗标连续不断竖起，菊乃在他旁边悠哉地说：「哎呀，伤脑筋了。得瞒着小茜才行。」瑠璃则是淡淡地投射凛说『我也想跟飒太亲亲，想得不得了——！』的重播画面。
　　若有似无地被单独屏除在外的菜波，瞪眼来回看着打滚的凛与似乎待不下去的飒太。
　　「这么阴沉的男人是哪里好了……？」
　　这时，菊乃敲了一下掌心，说：
　　「啊，对了。阿飒，你昨晚睡不着吗？」
　　「咦……？」
　　飒太吓得肩膀抖了一下，但菊乃始终无心地问他：
　　「我进你房间想帮你换床单，发现床完全没动过。」
　　「……」
　　虽然菊乃不以为忤，飒太却像做坏事被发现的小孩一样，沉着脸低头。
　　凛对着他的侧脸念道：
　　「喂，这样不行吧，飒太。」
　　「是啊……会影响比赛……我会注意的。」
　　飒太想起凛被找来冒险寮的目的，尽可能装作平静，淡淡地这么回应。
　　看飒太依然低着头，凛有些愤怒地抓住他的肩膀，从下方凑近看他的脸。
　　「比赛不重要！我担心的是飒太的身体。你要不要紧？」
　　「姊姊借你枕大腿，要不要在树荫躺一下？」
　　菊乃和凛一起担心地抚摸飒太的头，『好宠。』『好溺爱。』『被溺爱了。』经过的学生反应微妙，纷纷侧目。
　　仿佛要代替那些人表达心声一样，菜波实在受不了地叹气了。
　　「溺爱过头了。反正那一定是『啊啊，太期待运动会了，睡不着啊』之类的小孩子思考哪。」
　　菜波的调侃口气甚至感觉得到恶意，过了半晌，菊乃和凛都板起脸盯着菜波看。
　　「怎……怎样……？有意见吗……？」
　　菜波以为被瞪而有所防备，不料菊乃抱紧她说：
　　「你是出于好意，以免我们过度担心阿飒对吧，菜波。」
　　「你也有优点嘛，菜波。」
　　凛也把手放在菜波头上。
　　被菊乃抱在怀里当作好孩子对待的菜波，顿时涨红了脸。
　　「才才才、才不是哪！」
　　「哈哈哈，别害羞、别害羞。」
　　见凛哈哈大笑，菜波「叽！」地暴怒。
　　「就说不是了！真是的！飒太这个呆子！」
　　「咦，为什么是我？」
　　飒太这么回应，只见琉璃目不转睛地注视他。
　　「？」
　　「虽然精神向量稍微上升，但飒太先生的心伤似乎还没有痊愈。」
　　「咦……你说什……？」
　　在飒太对眼底闪过一道电子光线的瑠璃提出疑问之前，听到那句话的凛和菊乃已经介入逼近飒太。
　　「是吗！你果然想夺走我的吻吗？伤脑筋了……不行喔，飒太，太不知廉耻了……！」
　　「心伤是什么！？姊姊怎么没听说！？还有，小凛的吻是什么！？这是怎么回事，阿飒！你也要夺走姊姊的吻吗！？还是想要菜波的！？」
　　「不许擅自把别人的吻献给弟弟！」
　　尽管吵闹却备受溺爱的飒太……
　　稍微地……
　　稍微宽心了一点。
　　那究竟是接受结束……决定『死心』，还是依然没有舍弃希望，飒太自己也还不清楚。
　　
　　
　　
　　
　　话说回来，结果飒太被迫枕着菊乃的大腿强制躺下。
　　之后又因为飒太意图强吻凛一事，进入了说教时间……
　　支线剧情Flag　少年勇者
　　
　　
　　相当宽的河川沿岸高滩地上，有处半自然半人工的细长公园。
　　那是凛喜欢的游戏场所。
　　她总是在阳光下跑跳，大刺剌地秀出自己晒黑的肌肤，戴着已成注册商标的棒球帽，穿着T恤配连帽外套配牛仔短裤，像猿猴一样四处闯荡，不管任何事情都用腕力和脚力解决。附近的少年少女对她可说是敬畏参半，以战战兢兢的口吻称她为『※川猿·阿凛』。（译注：日本相传住在河边的妖怪。）
　　某天，凛的地盘里出现了一名陌生的少年。
　　少年就站在河的对岸。
　　「那家伙是谁啊？」
　　凛问总是跟她一起玩的坏小孩。
　　「那家伙是隔壁学校的学生。我跟他上同一间补习班，所以认得他，我记得跟他同校的人叫他太太。」
　　虽然少年应该不是听到了这个本人不是很喜欢的绰号，但少年这时看向了凛，两人的视线交错。
　　那就是旗立飒太与英雄崎凛的相遇。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　……
　　凛发觉自己在床上作梦。
　　那是将近十年前，还在孩提时代的梦。
　　
　　
　　
　　
　　回想起来，从那个时候开始……
　　大家都很仰赖凛。
　　大家都对凛另眼相看。
　　大家都跟凛有段距离。
　　因为她头脑好、打架又厉害，不管是男生女生都敌不过她。
　　飒太也不例外地吃了败仗。
　　「我就收你当小弟。」
　　凛这么放话，只不过飒太绝不屈服。
　　不管是打架、学业、还是运动，飒太没有一样赢得过凛，但飒太还是从不屈服，这让凛非常开心。
　　那是凛不知何时丧失的『对等朋友』。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　经过数不尽的决斗，与同样数不尽的联手战斗，不知何时，两人变得比任何人都要好。
　　凛认为自己得到了死党。
　　他恐怕也是这么想的吧？
　　从那时候开始，凛鲜少再打架闹事。
　　她渐渐把力量与智慧用在正途，同伴之中愈来愈多人以她的姓氏英雄崎，替她取了『英雄』之类的绰号。
　　尽管凛有时会厌恶地心想『应该是英雌才对吧』。
　　「咦？阿凛，你说了什么？」
　　在堤防斜坡躺成大字、看着夕阳下山的飒太，这么问同样躺在旁边的凛。
　　「我们去攻下那根烟囱吧！」
　　「咦！那间澡堂的烟囱吗！」
　　看到凛指着彩霞前方特别高的剪影，飒太尖声怪叫。
　　「怎样啦，你是怕了……」
　　「我一直很想爬上去一次看看喔！真不愧是阿凛！讲话深得我心！」
　　「唔、喔……」
　　兴奋到手舞足蹈的傻乎乎飒太，让差点浮现讥笑的凛有点不敢恭维。
　　当时的飒太是相当无忧无虑的开朗小朋友，同时也是有点呆呆的孩子。这让凛相当怀念。
　　这时，走过堤防上方的女高中生叫住认识的飒太。
　　「哎呀，飒太。」
　　「深雪姊姊，圆点内裤！」
　　被位置正好从下面看进裙底的飒太这么取笑，名唤深雪的少女按住水手服裙摆。
　　「不乖，我要跟姊姊说，请她教训你喔！」
　　深雪一边这么说一边走掉，飒太和凛目送她的臀部。
　　「她是谁？」
　　「住我家附近的深雪姊姊。她是混血儿喔。名字叫深雪·马肯士。名字很酷对吧？」
　　「哦～」
　　自己再过几年，也会穿上那种制服吗——至今没穿过裙子的凛茫然地这么思考。
　　「啊，我差不多得回家了。」
　　「为什么！」
　　「我有想看的卡通，叫作『魔法公国战记』。阿凛有看吗？」
　　「啊——……我是『※魔法少女Magical☆理濑耶尔』派的。」 （译注：理濑耶尔是作者另一部作品『东京皇帝☆北条恋歌』中的登场人物。）
　　「咦！那是女生在看的……不过，要说有趣是很有趣啦。」
　　飒太想起被迫陪姊姊看那部卡通时的回忆，沉吟着双手环胸。
　　「太太，我说你啊……」
　　凛正要质问「对女生说那是女生在看的东西是什么意思」，飒太却抢先跑到河边。
　　「阿凛，在回去以前，我们来比赛谁尿得远，当作爬烟囱的前哨战吧！」
　　飒太虽然是呆瓜，但凛没想到他竟然呆到这种地步，当场目瞪口呆。
　　「原来阿凛怕输。」
　　凛咬牙切齿，她认为飒太是明知道她不能比才向她挑战的。
　　『这、这家伙……』
　　然后，当然是不服输的个性被激了出来。
　　「放马过来！」
　　凛和飒太并肩看河，喷出了黄金水。不许说黄金水！
　　……结果是飒太获胜（要说当然也是当然的）。
　　「啊哈哈，原来阿凛也有赢不了的事情啊！这是阿凛唯一的弱点。没问题，我绝对不会告诉任何人的。」
　　凛想着，总有一天要杀了笑得傻乎乎的飒太。
　　『这个笨蛋……大笨蛋……超级大笨蛋……』
　　凛发誓绝对不会忘了这天的屈辱。
　　「…………」
　　凛一如往常，在闹钟响起前坐起上半身。
　　「我都忘了。」
　　就在此刻，凛想起她曾发誓过不能忘掉的事情。
　　但是，醒来的瞬间，梦的部分内容变得朦胧，像是遇见深雪的段落，就完全没留下记忆。凛没有发觉这奇妙的不自然之处，只是一次又一次反刍想起的部分。
　　后来凛大刺刺地进入飒太的房间，用拳头狠狠K了飒太的头叫他起床。