　　[[IMG,e619adc81dc525088fd75f400dc6defb,656,1000,55752]]「闲得发慌吗，诸君！」运动会第六天。
　　运动祭典举办期间还剩两天的这天早上，学生会长·圣帝小路美森翩然造访，立刻对围着餐桌的冒险寮住宿生这么直说了。
　　「还不都是因为某个人在最后关头被人得逞。」
　　放下筷子的凛这么轻轻叹气。
　　「那在我们业界，只不过是最低等级的得逞罢了！」
　　美森不知为何骄傲地挺起胸膛，双峰弹力过人地摇晃。
　　听到她的说词，菜波露出显然很厌恶的表情。
　　「……还真是不吉利的开场白哪。」
　　「实不相瞒，目前我们冒险寮队的分数与排名大致是这样。」
　　超高性能的瑠璃配合美森话中之意，在桌上投射已经司空见惯的立体影像。
　　根据那张图表……
　　「这、这是怎么回事哪！」
　　「是我多心了吗，学生会长……就我的记忆，三天前我们应该还是一路领先才对，为什么会落到吊车尾呢？」
　　继菜波探身追问之后，凛朝美森投以锐利视线。
　　「赛程中盘以后的配分好像被改得相当重，就是『会长被摆了一道呢』的感觉。嘿嘿~」
　　娇羞地一笑，俏皮地往上吐舌头的美森打马虎眼。
　　「不过，只要接下来大显神威来个大逆转，飒太君就能够继续留在学园了，大家说是吧？」
　　茜并不是被唬住，而是用与生俱来的正面思考，深信一定能够顺利成功；她展露无忧无虑的笑容，但是看到分数跟第一名差距近两倍的众人无不满面愁容。
　　「这样有办法扳回一成吗……？」
　　尤其是凛，她除了对飒太没有抵抗力到了视野狭隘的地步以外，都能够冷静看清现实，如今更是双手环胸，嘴里发出「唔嗯——」的声音苦恼。
　　听到凛的话，想像着最糟糕的情况的菊乃浑身颤抖起来。
　　「万、万、万一阿飒被退学的话……」
　　菊乃搞不好会趁理事会开会时把房间上锁，放一把火烧掉——所有人都这么想。总之，美森已经因为三成左右的责任，中了菊乃的※天魔爪（Iron Claw），目前正垂挂在空中。（译注：摔角技。即单手掐住对手的脸。）
　　绝望的心情即将支配场面。
　　然而，能够将快要沉到谷底的气氛一举扭转的少女，就在这里。
　　「既然在两天之中被逆转，那靠两天逆转回去也是有可能的吧？」
　　茜那句口气深信不疑的话语，让众人抬起脸。
　　「唔、嗯。茜说得没错。悲观也无济于事。正所谓『不足者，中道而废。今汝画』是吗？」
　　「没错！大家一起解除这个危机唷！」
　　「是、是呀，说的没错。阿飒，有姊姊跟着你，你大可以放心喔！」
　　所有人一齐看向飒太。
　　面对大家强而有力的视线，飒太搔搔后脑勺，展露一丝微笑说了：
　　「……就靠你们了。」
　　「「「「「…………」」」」」
　　众人感动万分地看向飒太。
　　「总觉得这是飒太同学第一次仰赖我！」
　　「我会助死党飒太一臂之力的！包在我身上吧，飒太！」
　　「为了阿飒，大家从今天起要准备挑灯夜战喔！」
　　「人家要把胜利献给飒太同学唷！」
　　情绪急遽高昂的冒险寮住宿生之中，少数的三名冷淡成员里面最冷淡的人受不了地叹气了。
　　「三番两次都这样，真不知道飒太到底哪里好哪……」
　　最真切同意菜波这句话的人不外乎就是飒太自己了。飒太在瑠璃耳边悄声说：
　　「最糟的情况，就是在退学后潜入学园溜进冒险寮吗？」
　　「是这样没错，但是……」
　　瑠璃难得支吾其词。以非0即1的数位思考而言，这可以说是难得一见的犹疑。
　　「地下通道的魔法阵，推测是将住在上面的人的生气转换为魔力注入，藉此发挥效力。只不过，这是从其他文献类推的结果，准确度只有百分之八十七点二。」
　　「那已经相当高了吧……也就是说，要是大家都离开冒险寮了，这个方向就毁了……不管怎样，光是预测最糟的情况也没用。」
　　「是。」
　　「意思是不能光顾着解开未知的谜吗……」
　　现在不能让冒险寮被解散。
　　飒太重新望向正在喊口号提振士气的茜等人，喃喃自语：
　　「就靠你们了……真的。」
　　「包在我身上。」
　　「虽然这不是对瑠璃……说的，不过，我也很仰赖瑠璃。」
　　「飒太先生又仰赖我了！」
　　瑠璃故意大声宣传以后，依旧面无表情，颇为自豪地用冷风扇排气；茜等人听到瑠璃的话，说着『好好喔——好好喔——』凑过来；看到茜等人头上竖起无限回圈旗标，飒太忍不住一阵晕眩。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　吃完早餐，前往操场。
　　到了运动会终盘，竞赛点子早就用完，说是摆烂项目尽出也不为过。
　　冒险寮住宿生本日参加的第一项竞赛，是变装人力雪橇赛。
　　这项竞赛光是项目名称就已经不是一般竞赛，是要变装的六名选手手拉雪橇载着变装的一名选手直奔终点，竞赛内容本身算是比较单纯的。
　　勉强要举出不同之处，就是变装的艺术分数会列入排名积分吧。
　　冒险寮住宿生选择变装成女仆（拉雪橇者）与公主（坐雪橇者）。
　　基于整体感的关系，飒太也被迫穿上女仆装，显得异常突兀，但说到另一个本来应该也很突兀的男生……
　　「惠穿起来异常适合……」
　　「啊呜……好丢脸唷……不要一直盯着人家看……」
　　惠似乎被裙装激起羞耻心，他按住裙子忸忸怩怩的模样，别说是突兀了，根本是最浑然天成的女仆。
　　「咦，为什么小惠要害羞呢？」茜发问。
　　「就是说，我才丢脸，一点也不适合我。」
　　凛虽然这么说，但威风凛凛的女仆也非常赏心悦目。
　　「因为……人家……是男生唷……？」
　　「「「「「啊——」」」」」
　　除了飒太以外，所有人这才想起忘得一干二净的事情。
　　这时，瑠璃重新流盼看向另一名穿着轻飘飘裙子的男生。
　　「飒太先生毫不忸怩呢。」
　　「因为我小时候常常被姊姊当成玩具扮女装。事到如今才不会在乎这点小事。」
　　「姊姊教育有成呢！」
　　看菊乃眉开眼笑，飒太回以苦笑的同时，想起了不幸消失的另一个姊姊。
　　「啊！啊！人家也是！人家也是被人家那些姊姊强迫穿女生的衣服唷！跟飒太同学一样呢！虽然人家不光是小时候而已，到现在还是这样就是了……」
　　快要恢复喜色的惠转眼间变得眼神灰暗，话语逐渐失去生气。
　　「我们是不是也应该踊跃让小惠穿女孩子的衣服？」
　　「这个好！」
　　茜不知道为何正面解读惠的发言，但茜这个人就是这样，所以没办法。但是，对当事人可就不是没办法了，只见惠发出『噫呜！』的惊恐声，躲到飒太背后。
　　飒太认为需要转移话题，把话锋转向独自静静伫立的瑠璃。
　　「瑠璃今天反常地沉默寡言呢。」
　　「非常抱歉。在跟飒太先生穿情侣装的绝佳环境下，我光是搜寻该如何选择最佳言行，就要造成系统负担了。」
　　「这么说来的确是这样！璃璃注意到了重点呢！」
　　[[IMG,b6bcb1be05cafc88ad0df3a9bc604fc7,587,1000,62723]]
　　就这样，以惠为中心备受瞩目的这个选择，从艺术分数的观点看来，美少女如云的冒险寮可说是做了非常正确的选择。接下来更有一名穿着跟成群深蓝色女仆对比分明的纯白衣裳的少女现身，用拇指示意雪橇。
　　「一群傻瓜，别顾着嬉戏，还不快拉雪橇！」
　　「「「「「「…………」」」」」」
　　「怎、怎样？」
　　被女仆们不发一语地猛盯着看，意外地有点胆小的菜波稍微退缩。
　　「菜波好可爱！好像真正的公主！」
　　「本来就是真的！」
　　「茜之前都把菜波当成什么了……？」
　　不自觉感到质疑的飒太朝雪橇移动，其他女仆也跟着陆续就位。
　　「话不能这么说吧，飒太。这身公主装确实有令人改观之处喔……有公主装穿真好。」
　　「小凛学姊也想穿吗？」
　　「不……我不适合。我长得这么高，想必不讨喜吧。」
　　看到凛伤心瑟缩，趁装备雪橇拉绳的空档听茜和凛对话的飒太，不经意喃喃说：
　　「如果是阿凛换上，看起来应该会是一名亭亭玉立的公主吧。」
　　「！」
　　『啊。』飒太想到时已经太迟，凛头上想当然不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标。
　　「客、客套话就免了。那是不可能的……只、只有没眼光的飒太……会对我说那种话。」
　　看凛尽管断然否定，后半却还是忸忸怩怩地羞怯，菊乃呵呵笑着说：
　　「小凛的公主装扮好像会很威风呢。比较起来，菜波偏庶民派呢。」
　　「什喵！？」
　　听到不能置若罔闻的评语，正要上雪橇的菜波哑口无言。
　　但是，亲眼见识过菜波无数高傲举动的飒太，无法完全苟同菊乃的意见。
　　「会吗？」
　　「唔！！只有飒太！！只有飒太懂本宫！！」
　　被菜波眼眶湿润地一把抓住手，飒太心想：
　　『这是怎样啊，好恐怖。』
　　
　　
　　
　　
　　「好恐怖！！好快！！好恐怖！！」
　　渐渐变得像标语的『要赢喔！成为MVP队伍！』口号振奋人心，不久以后，变装人力雪橇赛开始。
　　经过两天休养，充分养精蓄锐的冒险寮住宿生队伍像笨蛋一样横冲直撞，观众瞠目惊叹：『好快……女仆好快……』
　　至于拉雪橇的女仆们只追求向前冲的结果，就是他们拖的雪橇一下翻覆、一下反转、一下再反转、一下翻回正面，简直乱七八糟；雪橇上的菜波不是死抓着不放，就是在旋转的雪橇上做出动作游戏里面才会出现的特技动作，以免掉下去。
　　观众似乎也有同感，『好厉害，好像动作游戏的神人实况影片……』对菜波神乎其技、竟然不会发生事故的移动时机连连叹息。
　　凭着一路领先的速度，遥遥领先抵达终点的凛等人，看到操场隔壁的校舍高挂的
　　AURORA VISION大型显示器显示的分数之高，笑逐颜开了。
　　「很好，旗开得胜。」
　　「艺术分数格外高唷。」
　　「果然是因为大家的女仆装打扮很可爱吧～？」
　　在呵呵笑的菊乃背后，独自包办绝大部分艺术分数的菜波正筋疲力竭地趴在翻覆的雪橇上，气若游丝。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　顺利卷土重来的冒险寮住宿生，继续不眠不休、势如破竹地熬夜参加料理、棒球、打扫游泳池、拔河、人在球里的滚大球、投篮躲避球、娱蚣赛跑、网球等竞赛，然而……
　　『或许能够……勉强追上。不过……』
　　飒太吃着深雪老师带来的午餐，看着大型显示器的排名表思付着。
　　『熬夜比赛已经三十个小时……疲劳差不多要到达顶点了。』
　　侧眼看着一边点头瞌睡一边啃三明治的茜或惠，飒太察觉这些同伴——他到现在仍然犹豫该不该称他们为同伴——已经到达极限。
　　『凭实力和毅力，最多就撑到这里了……是吗？』
　　
　　
　　
　　
　　引发超出实力的表现的力量——胜利旗标。
　　其实飒太已经好几次尝试让茜他们竖起胜利旗标。
　　但是他的尝试均无疾而终。
　　一次次挑战的同时，飒太自己也清楚原因。
　　『是信赖感的问题吗……大家或许隐约感觉到，我并没有完全相信大家……』
　　低头的飒太浏海滑落额前。
　　『不，不对。是大家察觉到，我很犹豫置身在大家之中……』
　　有人替飒太拨起浏海。
　　「怎么了，阿飒？」
　　是菊乃。
　　抬起脸的飒太面前，是一群忧心的少女。
　　「你是不是累了？还好吗？」
　　凛递给他冰毛巾。
　　「吃完饭就是最后的比赛。把这个喝了加油吧。」
　　茜用营养饮料跟他干杯。
　　「就算万一退学，人家也不会让飒太同学孤单的。我们要同舟共济唷。」
　　惠握紧他的手。
　　「我被飒太先生需要着。有飒太先生在的地方，就是我在的地方，就算飒太先生退学后转到任何一所学校，这点也不会有任何变更。」
　　瑠璃的声调一如往常平淡且带着机械性，但是，感觉是认真的。
　　「那时候本宫会动用国家权力，不管汝想去哪间学校都帮汝美言介绍。」
　　这么大发豪语的菜波的眼神还没有失去斗志。
　　「…………」
　　飒太感谢这些鼓励他的少女。
　　换作是平常的飒太，固然会觉得抱歉，却不会感谢吧。
　　『她们明明也很累了……』
　　飒太甚至认为，是不是应该索性说出一切，然后郑重请求大家协助，
　　就算如此，她们还是一样会主动帮忙吧。
　　那个行为究竟是逃避，还是面对，飒太无法判断。就在他迟疑的时候，广播响起——
　　《最终竞赛『绕学园一周男女混合五花八门接力赛』的参赛选手，请到各自的出发位置集合。》
　　掌握飒太命运的最终竞赛……听到比赛的呼唤，结束饭后休息的冒险寮住宿生站起来了。
　　这时正好收到美森寄来的最后一封激励邮件，为了确认信上内容也提到的状况，凛看向共同战斗至今的同伴。
　　「是学生会长寄来的。『最终竞赛，只要能够得到第一名就确定成为MVP，得到第二名以下就甭想了。』就这样……很简单明了对吧！好，我们走了！」
　　「喔——」
　　仿佛要打断凛一本正经的声音一样，茜悠哉的软绵绵声音随后追上，营造出绝妙的对比。
　　逐渐成为冒险寮日常的这幅光景，仿佛在阳光另一头融化消失，被这不可思议的感觉困住的飒太，忽然无法呼吸。
　　「啊……」
　　没来由的……
　　踏不出半步的飒太，就这么伫立在原地……
　　等他缓缓抬起脸时，大家已经各自散开到出发地点了。
　　飒太觉得那是一种象征。
　　「……！」
　　握紧拳头的飒太拔腿奔跑。
　　他心中有了前所未有的一大决心。
　　那是至今孤独地封闭心灵的人，渴望着友情或爱的身影。
　　想要与人心灵交流，得到救赎的人的殷切念头。
　　仿佛被这时的热情冲昏头的飒太，万万没有想到，人们对这样的行动总是会如此称呼——
　　——竖起了死亡旗标。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　危在旦夕的冒险寮。
　　左右冒险寮生死的最终竞技——绕学园一周男女混合五花八门接力赛。
　　这项竞赛基本上是障碍物赛跑，但与一般竞赛不同之处，在于除了跑步以外，还会运用脚踏车、直排轮鞋或弹簧单高跷等交通工具。
　　另外，跑者不光是要跑完负责区段而已，还必须通过校内诸多充满创意的障碍，像是穿过满天飞的鲜奶油派之间、快食比赛、从一堆猫里头找出公猫等等。
　　第一棒茜充满干劲地在起点待命。
　　就在她做准备运动，巴不得起跑信号赶快响起的时候，意识却被朝这边跑过来的熟悉少年吸引过去而凝视他。
　　「茜……！」
　　「飒太同学……？怎么了？接力赛就要开始了。」
　　话虽如此，最后一棒的飒太还不会那么快上场。
　　一路跑过来的飒太，手撑着膝盖调整呼吸以后，猛然抬起头。
　　「拜托你！一定要赢！」
　　「…………」
　　飒太的脸来到呼吸可及的距离，茜用毛巾温柔地帮他擦掉额头的汗水。
　　「我还想跟大家……跟茜你们在一起……！所以……」
　　「……我——」
　　飒太道不尽的心情，茜虽然不是全部理解，但是，只有他一反常态的热忱，她充分感受到了。
　　「我会不答应飒太同学的请求吗？」
　　「茜……」
　　只见眼眸灿然闪耀、淘气地扬起嘴角微笑的茜拍了一下胸脯，柔软的酥胸一阵摇晃。
　　「尽管包在本小姐茜身上！」
　　这时，等待起跑的其他人见状，发出咯咯冷笑。
　　「哼，我是不会输给在比赛前卿卿我我的家伙的。」
　　「是啊，不会输的。」
　　「是呀，不会输喔。」
　　「完全不觉得会输。」
　　「会输才有鬼。」
　　其他在场的敌队也全部接连这么撂话，茜头上竖起胜利旗标。
　　飒太最后和茜坚定握手以后，万夫莫敌地微笑了。
　　「拜托你了！」
　　「包在我身上……了。」
　　视线交错，飒太转身离开。
　　……但是——
　　在他眼前，搭乘两人座越野沙滩车的凛堵住他的去路。
　　「你打算用跑的去出发地点吗，飒太？」
　　「阿凛……」
　　这台沙滩车的款式相当豪迈，只看得到裸露的管状结构、座位、轮胎和引擎，而没有车壳的沙滩车副驾驶座上坐着瑠璃。
　　「从竞赛用备用品擅自借一台来了。请赶快坐到后头。」
　　「瑠璃……」
　　飒太尽管吃惊，还是依言坐在沙滩车的横杆上。他疑惑地问：
　　「你们怎么会在这里？」
　　「我入侵监视卫星与校内监视摄影机的线路，取得飒太先生的位置资讯。」
　　凛在瑠璃说明途中发动车子，引擎轰声导致讲话听不清楚，于是瑠璃摸飒太的下巴，用骨传导扬声器传达意思。
　　侧眼看着两人，暗自羡慕『好好喔……』的凛提高音量了。究竟是为了压过引擎声，还是稍微起了妒意，就连她自己也不晓得。
　　「瑠璃！我们先送飒太到出发地点，你帮忙导航！我载你来就是为了这个！」
　　「了解了。前方二十公尺，右侧校舍墙壁尽头，右转。」
　　「为什么突然学汽车导航讲话！？」
　　「这是巧思。」
　　「竟然发挥在无关紧要的地方！？」
　　不可思议的是凛和瑠璃看起来颇为要好。飒太从后面探头介入两人之间，在凛耳边要求：
　　「阿凛。我希望你去第二棒出发地点！」
　　「去阿菊那里？为什么？」
　　凛一边留意前方，头一边微妙地凑近斜后方的飒太这么问；瑠璃代替飒太发言：
　　「他想得到激励。像刚才茜小姐那样。」
　　「……好吧！虽然你是个需要别人照顾的麻烦家伙，但那是……那个……」
　　虽然本来在交接肩带前，选手都必须待在出发地点，而且现在更是第一棒的茜即将出发的时间，但是凛充分发挥了被攻略成功者的弱点，在瞬间逡巡后点头、害羞、支吾其词。
　　「那是他可爱之处，对吗？」
　　「不许说得那么明白！很丢脸！」
　　被瑠璃一针见血地看穿，怒吼的凛打方向盘急转弯。
　　「那并不羞耻。飒太先生有可爱之处是当然的……在前方三百公尺处右转。」
　　「了解！」
　　三人乘坐的沙滩车油门全开，前往第二棒跑者——菊乃待机的地点前去。
　　
　　
　　
　　
　　第二棒出发地点。
　　「呼哇！」
　　菊乃正在试单轮车好不好骑时，越野沙滩车轰隆作响地从树丛冲出来，吓了她一跳。
　　「怎、怎么了吗，你们！」
　　只见甩尾大旋转而即将停住的沙滩车上，站在车底盘后段的飒太跳到她面前。这个有如特技表演的登场，让菊乃内八字原地踏步，娇滴滴地慌了手脚。
　　「阿菊姊……我……」
　　「嗯？」
　　看飒太以类似单脚跪地的姿势仰望她，菊乃弯下身配合他的视线高度，将她因为这个前倾姿势而滑落脸颊的头发拨开。
　　那模样，俨然就是年长的大姊姊。
　　「对不起，我是个不争气的跟班小弟。」
　　现在想想，他总是让她操心，给她添麻烦，自从来到这所学园以后……不对，从以前就一直受她照顾。
　　只见菊乃摸摸飒太的头，露出很有姊姊风范的微笑，一副「还以为你要说什么，原来是这种事」的样子。
　　「你不是跟班小弟喔。阿飒是姊姊的……弟弟喔。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　——菊乃想起来了。
　　她想起刚上小学那年，母亲肚子里怀了新生命时的事。
　　『你就要有一个妹妹或弟弟了喔。』
　　住在附近的朋友有弟弟，虽然朋友看起来并不是那么疼爱弟弟，但弟弟总是一刻也静不下来地跟在她身后打转，让菊乃羡慕得不得了。
　　所以，当她得知这件事，她记得她好开心、好开心，兴奋无比。
　　但是……
　　某天，住院的母亲对菊乃说了：
　　『对不起……妈妈，肚子里的宝宝，没了……』
　　菊乃好伤心、好伤心、好伤心……可是，她不能对强忍悲伤的母亲表现出来。
　　『妈妈，你要打起精神。』
　　她坚强地这么说完，抱住母亲……
　　菊乃无处宣泄内心的悲伤，回到家，在小小的院子蹲下来抱住大腿。
　　『阿菊，你怎么了？』
　　小飒太发现菊乃，这么问她。
　　『我本来会有弟弟的，结果没了。』
　　一旦说出口，至今在她胸中盘据翻腾的情绪，从双眸溢出来了。
　　飒太看到菊乃泪如雨下地哭起来，大吃一惊。
　　他不知道该怎么办才好，东张西望环视周围，却没有人可以求救。
　　『……阿菊……这给你，你就别哭了……』
　　飒太把总是挂在腰上的骑士吉祥物钥匙圈塞进菊乃手里，但马上就知道那没有效果。
　　因为一心一意想要安慰泣不成声的菊乃，年幼的飒太没多想，将脑海中的念头直接脱口而出：
　　『我来当阿菊的弟弟。』
　　『阿飒吗……？可是……阿飒已经……』
　　『已经』什么了？现在的菊乃想不起来。
　　因为飒太有姊姊的事，已经从她的记忆中消失了。
　　『阿菊，你讨厌我当弟弟吗？』
　　『我并不讨厌喔！我很高兴！……可是，那么，你愿意，叫我姊姊吗？』
　　总是既温柔又朝气十足的菊乃的哽咽令人心痛，飒太拼命点头。
　　『嗯……阿菊姊……』
　　『哇……！』闪闪发亮的眼睛睁到最大的菊乃已经不再流泪。
　　紧紧抱住飒太的菊乃，小小年纪已经洋溢着姊爱（不是母爱）了……
　　那时飒太带来的暖意，现在依然存在菊乃心中。
　　从那天起，飒太就是菊乃的弟弟……虽然眼前的飒太变得成熟许多，但菊乃始终是飒太的姊姊。
　　而弟弟这时露出了期待的表情。
　　「……你要赢喔，阿菊姊。」
　　她不可能不回应他的期待。
　　「那当然！」
　　坚定微笑的菊乃，从怀里掏出陈旧的钥匙圈给飒太看。
　　「阿飒当年送给我的护身符……会带给姊姊力量的！」
　　展示回忆物品，誓言获胜的菊乃头上竖起胜利旗标。
　　『原来她还小心翼翼地留着那么旧的东西……！』
　　飒太一反常态，为之动容。
　　「……我把阿菊姊当成真正的姊姊。」
　　「嗯！」
　　那句话对菊乃而言是最大的赞美，飒太再度坐上沙滩车。
　　由于凛刚好踩下油门猛力起步，飒太差点摔下车，看得菊乃捏一把冷汗地目送他。
　　在她背后，大型显示器播放了第一棒的茜火箭起跑的影像。
　　「要赶路了。反正你也要去找惠对吧？」
　　听到凛敏锐地这么说，飒太点头。
　　瑠璃解析了两人光凭只言片语就能互通心意的默契。
　　「凛小姐对飒太先生就像妻子一样理解呢。」
　　「咦！」
　　因为瑠璃的一句话，沙滩车突然一阵蛇行，险些造成交通事故，幸好只撞飞了路上的交通锥。
　　然而，飞舞的交通锥却插向没有遮蔽物的沙滩车驾驶座。『唔！』凛诅咒自己的大意。
　　看来已经不可能防御，也闪避不了了，凛不自觉闭上眼睛准备承受颜面的冲击。
　　「！」
　　刹那间。
　　飒太从驾驶座后面的缝隙奋力伸出脚，踢飞交通锥。
　　另一方面，瑠璃从旁边伸手握住差点失去控制的沙滩车方向盘，使之回归正常路径。
　　瑠璃用眼神示意是飒太救了凛，只见凛眼眶湿润，稍微低下头，娇滴滴抬眼地说：
　　「谢……谢谢你……」
　　当然她头上竖起了新的攻略完成旗标，不过这次是女生受到男生保护的反应，要是评为不费吹灰之力，对凛很过意不去吧。
　　被操纵方向盘的瑠璃问：『要换回去了吗？』而回过种来的凛，在念念有词地说着『妻子……妻子……』的同时，改以有些粗暴的开车方式驶着沙滩车，前往惠的所在处。
　　
　　
　　
　　
　　大型显示器播放茜交接肩带给菊乃的影像，看到角落的子画面照到移动中的飒太等人，得知他们正要往这边过来的惠，一看到沙滩车出现就挥手迎接。
　　内八字蹦蹦跳并挥手的惠，看起来超级可爱。
　　看到在眼前下车的飒太沉默地往下盯着自己看，『？』惠惹人怜爱地偏着头看他。
　　只见飒太在惠面前秀出拳头背面。
　　「……？」
　　惠一时半刻无法理解飒太的意图，心想：「是这样吗？」夹紧腋下，同样伸出拳头背面。
　　飒太用拳头碰了一下惠的拳头，咧嘴一笑，对惠点点头。
　　惠也拼命连连点头回应。
　　『男、男生的友情，是用拳头和背影交心的对吧！』
　　飒太不看惠头上弹起的万国旗型友情旗标，就这么转身离开；惠在心里对着他的背影诉说。
　　但，表情立刻变得惆怅的惠，以另一只手包覆住将先前互碰的拳头，宝贝地押在胸前。
　　『可是……飒太同学……人家，总有一天，要对飒太同学说真话……』
　　目送着飒太变得愈来愈小的背影，惠抿紧嘴唇。
　　
　　
　　
　　
　　因为有瑠璃计算最佳化路线，再配上凛超人的驾驶技术，第四棒的凛总算赶上起跑了。
　　「那么，我就陪你们到这边了……嘿咻。」
　　下车换人驾驶的凛，因为先前开车太过紧张，似乎比预期还要疲惫，不小心踉跄了一下。
　　飒太立刻扶住凛的肩膀，凛头上当然不费吹灰之力地竖起攻略完成旗标，甚至渐渐有「凛不对飒太所有举动都竖起攻略完成旗标才奇怪」的奇怪感觉。
　　「抱、抱歉……我没事。」
　　「……是啊，阿凛会赢的。毕竟我从小就没看过阿凛输啊……那时候，我以当阿凛的死党为荣。」
　　让飒太扶着肩膀的凛，听到飒太在耳边这么呢喃，在她飘飘然快要升天的同时，数量惊人的攻略旗标猛烈竖起，头上插不下的旗标扑簌簌地掉落。
　　互相凝视的两人脑海里，想起一同在河边奔跑的往日回忆。
　　「那，我走了。」
　　「唔，嗯。」
　　等飒太坐进副驾驶座，重新发动沙滩车的瑠璃一贯冷静地告知状况。
　　「凛小姐似乎意外地疲倦。」
　　「嗯……不过，那样就好。那样就没问题了……」
　　飒太浮现万夫莫敌的微笑。
　　她必须以『剩余HP1』的状态迎战，这也就是所谓的胜利旗标。
　　飒太的眼睛，并没有漏看凛头上密集的攻略完成旗标之中竖起的胜利旗标。
　　
　　
　　
　　
　　瑠璃以极其一板一眼的安全驾驶送飒太到他的出发地点。真不知道先前凛的特技飞车算什么。
　　「飒太，汝在搞什么，好慢哪！」
　　跟最后一棒的飒太搭档的菜波很激动。
　　「抱歉，菜波。瑠璃，谢谢你送我过来。你再不回去自己的岗位就麻烦了吧。」
　　「是。」
　　瑠璃仰望大型显示器，画面播放第三棒的惠踩着巨大轮胎滚动前进，要过游泳池上的独木桥。
　　虽然飒太也想让瑠璃竖起胜利旗标，但果然还是很难看出对非人类的她插旗的诀窍。就在他懊恼的时候，瑠璃主动找飒太说话了。
　　「飒太先生。」
　　「嗯？」
　　「可以允许我在这场比赛使出全力吗？（Y／N）」
　　「这……当然是Y。」
　　看瑠璃主动要求插旗，飒太吃了一惊。
　　瑠璃沉思片刻。
　　窣……瑠璃脱起运动服外套了。
　　「汝想让她做什么！」
　　菜波打了飒太的后脑勺，发出清脆的声响。
　　不理会吵起来的菜波和飒太，瑠璃脱掉运动服外套，剩下体育服+紧身裤。
　　「这世上除了飒太先生以外，没有人能促使我忍者林瑠璃拿出真本事吧。」
　　「「真本事……？」」
　　在疑惑的两人面前，瑠璃的上臂与脚部一部分盖子打开，掉出色泽黯淡的块状物。
　　「配重块分离了。如此就能够发挥以往百分之一百四十三的功率。」
　　「你从一开始就这么做好吗！」
　　什么配重块，又不是处罚游戏——飒太吐槽。
　　不过，在战斗前卸下配重块的瑠璃头上，灿然竖起胜利旗标。
　　『机体失去平衡，加上限制器失效，在这个状态全力运作只能维持1365秒，但只要这能够成为存在证明献给飒太先生就够了。』
　　从她的接力区段距离与规格，算出速度与运作极限列入考量之下，这是勉强可行的办法。
　　「那么，待会见。」
　　「好……加油喔。」
　　「那当然。我没有道理不为飒太先生加油。」
　　看着瑠璃开沙滩车前往第五棒出发地点，感到信心大增的飒太，右手突然被菜波喀锵一声用手铐铐住。
　　「……这是什么？」
　　「最后一棒搭档必须铐着手铐一起跑哪……真是的，为什么本宫非得跟飒太搭档哪……这种事就让茜还是菊乃还是凛做就好了吧。」
　　嘀嘀咕咕抱怨的菜波的左手铐着另一只手铐，跟飒太的手铐延伸出来的锁链连结在一起。
　　「…………」
　　看着菜波，让飒太忽然发觉一件事。
　　「就算尽我所能做好万全的准备以期周全，到头来……」
　　——没错。
　　他无法竖起菜波的旗标。
　　因为他无法察知她的旗标。
　　这点，飒太自己的旗标也一样。
　　无论是谁都无法操控自己的命运。
　　「……到了最后的最后，还是需要靠自己的努力掌握自己的未来吗？」
　　飒太脸上挂着已经积习难改的自嘲浅笑，这么吐露心声。
　　尽管如此，飒太不认为自己做的事是白费工夫。
　　那是通往胜利的布局……不对。
　　只要赢了，就能救到飒太——光是这点就会让她们很开心吧！
　　不过，这其实也只是让她们的努力反馈会自己身上而已，尽管如此，现在的飒太就只能这样报答她们。
　　虽然觉得自己很没用，但现实就是如此。
　　「……？」
　　先不谈这件事，菜波听到飒太呢喃着奇怪的话语，看着他的眼神既像觉得讶异，又像觉得诡异。
　　然后——
　　瑠璃的座机（普通的登山脚踏车）现已化为马达驱动的自行车，她一边用手上的空气枪正确无比地射穿用以计分的气球靶，一边急速接近最后一棒的两人等待之处。
　　「目前是第一名吗？」
　　话虽如此，这个差距还称不上安全。若其他队伍的表现并不逊色，最后也有可能会因为时间差距影响分数，导致白组无法获胜。
　　「飒太，汝要燃起斗志！沾染大家汗水、灌注了众人灵魂的肩带就要来了！汝要是不能回应，就没有脸见大家了！」
　　菜波一时激动这么大喊以后，惊觉自己说了害臊的话而不知所措。
　　「刚、刚刚不算数！刚刚不算数哪！」
　　「那是很棒的诗喔，菜波。我们走吧！」
　　「不、不……不许说那是诗喵——！」
　　虽然那句话不是讽刺，而是坦率脱口而出的感想，但菜波听了似乎很不高兴，不停槌打飒太。
　　但，看到瑠璃骑着登山车横向滑行冲过来，朝飒太递出从肩上取下拿在手上的肩带时，菜波也做出了准备姿势。
　　「飒太先生！」
　　「做得好，瑠璃！」
　　肩带交接的瞬间……
　　噗咻——！瑠璃的关节部分爆出白烟。
　　「瑠璃！」
　　飒太和菜波不禁要冲过去，但瑠璃从嘴里吐出大量白烟，严厉制止。
　　「请快走！」
　　「可是，瑠璃……」
　　「别在意我！只是过热而已，很快就好了！」
　　每当瑠璃开口就会吐出浓浓白烟，导致周围像是被砸了烟雾弹，带给两人『好白！周围好白！』的冲击，因此实在难以传达瑠璃心中的急迫。
　　「茜小姐她们一路把肩带送到这里来了，飒太先生打算辜负她们的心意吗！（Y／N）」
　　「……N！」
　　飒太一回答，就立刻与菜波一同转身离开。
　　瑠璃看着渐渐散开的白烟另一头——飒太与菜波隐约可见的背影，各部马达、3G网路通讯机能、全向性麦克风和主摄影机等各种机能正一一停摆。
　　摄影机影像应声消失，最后烙印下飒太他们的背影；瑠璃对此浮现些微满足神情的同时，使用仅剩的电力执行自我检测例行程式，发现之前待验证的资料……
　　「……我……刚刚，笑了……吗？」
　　她的机能完全停止了。
　　飒太和菜波冲过夹道声援的观众之间，到达最初的难关。
　　搬运三十公分见方的冰块。
　　「好重！好冰！好重！好冰！」
　　两人把冰块夹在中间搬运，但是菜波不耐寒，动不动就放手，还把手贴住飒太的脸颊取暖。
　　「好冰！」
　　这个状态从某个角度看是在打打闹闹打情骂俏，不仅『打』这个字快要格式塔崩坏，还很拗口。打打闹闹打情骂俏。总觉得也有黏答答的感觉。
　　跑完约一公里的搬冰块赛程以后，接下来是履带游戏。
　　所谓的履带游戏，就是把软垫弄成圆圈状，人趴进里面爬行前进的竞赛  当然，这所学园的最终竞赛不会那么普通就结束了。
　　软垫内建冰枕……
　　「好冰！好冰！好冰！」
　　手和膝盖没办法长时间接触软垫，自然不得不手忙脚乱地前进。
　　受不了履带软垫（冰属性）的菜波爬到飒太背上。
　　「好重！」
　　「才不重！汝真是失礼的家伙，竟然对少女说这种话！」
　　不过，这个战术有弱点。
　　「背好冰！」
　　因为上方的软垫输给重力稍微垂下来，直接贴住飒太身上的菜波的背，宛如烈火焚身般冰得她哇哇叫。
　　菜波不得已，只好改成垂挂在飒太肚子下面，这下别说是「从某个角度看」，根本就是「不管怎么看」都是打打闹闹打情骂俏，或是接近野生动物亲子纪录片的感觉。
　　跑完五百公尺，脱离纪录片状态，冰得刺痛的手脚终于解脱的两人，可以说总算从野生动物进化为人类了吧？如果不行的话就表示进化失败，希望他们赶快进化为人类。
　　然后，最终区段，全长一点五公里，要滚冰块骰子。
　　「为什么都是冰哪！！」
　　被冰属性攻击搞得相当憔悴的菜波一面怒吼，一面推了边长一点五公尺的巨大骰子，使之滚了四分之一圈以后发出咆哮。
　　「好冰哪！好冰哪——！」
　　不同于菜波渐渐厌倦各种冰刑，飒太咬紧牙关，用逐渐失去感觉的手滚骰子。
　　「……怎么了，平常总是玩世不恭的家伙，今天怎么没抱怨，还格外认真哪？」
　　「菜波也说了吧。如果我不能回应沾染大家汗水、灌注灵魂的肩带，就没脸见大家对吧！」
　　默默动手的飒太热切诉说，菜波瞠圆眼睛看他。
　　仿佛要逃避一切、妄自菲薄的少年的侧脸，已经不在了。
　　隐隐约约觉得有些炫目的菜波，有点不自在地说：
　　「……本宫还真会说话哪。」
　　至今半放弃比赛的菜波，态度突然变得真挚，和飒太并肩滚动骰子。
　　『嘿咻！嘿咻！』两人哼唷作声，同心协力来到终点前约两百公尺处时，从终点线另一边传来特别响亮的声援。
　　「飒太同学——菜波——！加油——！！」
　　「阿飒，加油！！」
　　「飒太，展现骨气！！」
　　「就剩一点点了唷，飒太同学、菜波！！」
　　茜、菊乃、惠和凛齐聚一堂，声嘶力竭地呐喊。
　　「力量都涌上来了哪！汝说是吧，飒太？」
　　「…………」
　　菜波不经意抬眼，发现飒太的脸色很差。
　　不料，才听到短促呻吟，飒太就跪下来了。
　　「飒太！？」
　　仔细一看，飒太的右脚发抖起异状，菜波不自觉拉下他的袜子。
　　「汝受伤了吗！！」
　　肿起来的小腿下方，被摄影机拍到，显示在大型显示器上——凛看了倒抽一口气。
　　「难道……是在保护我的时候！？」
　　肯定是踢开飞过来的交通锥时弄伤的。
　　「飒太……！」
　　凛就连在这种时候，都能因为回想事件而竖起新的攻略完成旗标，真是强者。
　　意想不到的事故，让茜和菊乃六神无主，双手合十并浑身发抖。
　　惠更露出悲壮的表情，发出近乎悲鸣的叫喊：
　　「不妙唷……后面的人……！」
　　后面的选手似乎判断现在正是胜负关键，即将追上飒太他们。
　　所有人都祈祷『还不要过来』地看着后面的队伍。
　　「啊……！要进入最后冲刺了……！！」
　　飒太还是动不了。总觉得脚肿得愈来愈严重。
　　茜等人十指交握胸前、各自祈祷。
　　『别过来！别过来！别过来！别过来！别过来！别过来！别过来！别过来！别过来！别过来！别过来！别过来！』
　　第二名队伍继续加速逼近飒太他们……
　　终于追过飒太他们。
　　「飒太同学！！」
　　「飒太！！」
　　「阿飒！！」
　　「飒太同学！！」
　　仿佛被茜等人的声音扶起来一样，飒太站起来，又开始推骰子。
　　「飒太，汝……」
　　看到飒太身陷绝境仍旧咬紧牙关的身影，菜波的眼眶差点不小心湿了。
　　但她立刻敛起表情，手伸向骰子。
　　飒太拖着脚步，尽管盗汗还是拼命忍痛，继续前进。
　　他的身影，让茜等人一瞬间泫然欲泣。
　　但是，她们稳住情绪。
　　因为现在有该做的事。
　　「加油……拜托……加油……加油呀——！！」
　　尽管满心绝望与心痛，少女们依然声援飒太。
　　那是她们唯一能做的事……
　　她们相信那能够振奋他的心……
　　灌注满满的心愿……
　　「「「「加油呀————————————————————————！！」」」」
　　在她们的意念推动下——
　　跟超过他们的队伍追平——
　　飒太和菜波——
　　——终于冲破终点线。
　　但是……
　　几乎在同时，隔壁队伍也冲破终点线。
　　「是哪一边赢了呢！」
　　「不、不知道唷……」
　　茜等人心急如焚，同样闹哄哄的学生万头揽动的操场上，响起广播。
　　《刚才两队同时抵达终点，将透过摄影判定进行审议。在名次确定以前，请稍候片刻。》
　　茜和惠面对面双手互贴，不安地扭动身体。
　　「没、没问题的，对吧？会赢的，对吧？」
　　「唔、嗯……大家都那么努力，一定会赢的唷……」
　　「已经尽了人事，再来就只有听天命了。」
　　受到泰然自若的凛影响，一行人虽然多少冷静下来，却还是被忐忑支配，不久广播再度传人耳朵。
　　《……让各位久等了！结果出来了！请看向大型显示器！》
　　连续击鼓声响起，不是冒险寮住宿生的其他学生也都倒抽一口气，关注结果……
　　伴随定格影像，显示确定的抵达终点顺序。
　　《第一名是棒球社队！冒险寮队以些微之差落居第二——！》
　　接获无情的通知，不同于棒球社队欢腾不已，冒险寮住宿生无力地垂首。
　　「这代表……什么意思……呢？」
　　「…………」
　　茜发问，所有人沉默以对。
　　「……我们输了。」
　　凛因为怀恨而握拳俯首。
　　众人因为落败而垂下肩膀，陷入沉默。
　　在难堪的寂静中，只有一个人静静地开口，话语撼动众人。
　　「谢谢大家……」
　　是飒太。
　　「谢谢大家为我做了那么多……可是，我终究没办法撑到最后……抱歉，对不起了。」
　　「飒太同学……」
　　「飒太没有错！要是我那个时候没有动摇的话……是我不够冷静沉着……是我修行不足！」
　　凛袒护飒太，但本来在场就没有人会怪罪飒太。
　　而且，飒太的表情虽然略显寂寞，却堆满燃尽生命的安详微笑，那更是折磨茜她们的心。
　　「没关系的。最后可以跟大家一起度过，我真的很开心喔。」
　　本来……从他来到这所学园时，就已经有等死的心理准备。
　　做了一场短暂的美梦……而且还是和愿意为了自己拼命的人一起看见短暂的希望。
　　有不屈斗志的人，或许会继续挑战命运。
　　但，可悲的是，名为旗立飒太的少年，早在很久以前就已经屈服于自己的命运。
　　他的心在来到旗谷学园时，就已经一蹶不振了……
　　……但是——
　　「太令人感动了！！」
　　不知道哪来的不认识大叔一边感动落泪，一边鼓掌，一扫沉郁的气氛。
　　「这个大叔是谁哪……？」
　　「是谁呢？」
　　继那名大叔之后，更多陌生大叔蜂涌来到飒太等人面前。
　　「太动人了！！你们体现了真正的友情！！」
　　「当初因为下流的嫉妒心说要退学，还打算拆毁宿舍的我们真是可耻！！」
　　「你们要继续保持现在这样！！」
　　虽然哭个不停的大叔非常教人看不过去，但是被他们夸赞成这样，飒太他们也不好意思嫌他们烦。
　　「飒太同学不顾自己起跑，也要激励队友的表现非常动人！！」
　　「为了回应友情，魔法泽同学等人的努力非常动人！！」
　　「保护他人却不骄傲，就算因此错失胜利也依旧没有怨尤，这样的态度也非常动人！！」
　　大叔们似乎被自己说的话弄得更感动，毫不吝惜地鼓掌。
　　这时，美森穿过团团围住飒太等人的十几二十层大叔人墙，俐落地现身了。
　　「嗨，冒险寮的诸君。因为各位理事哭着冲出来宾席，本人吓了一跳，这才来迟了。」
　　「……那么，这些先生们是……？」
　　「本校的各位理事及出资者大叔。」
　　「不许叫大叔。」
　　理事冷静地吐槽美森。
　　飒太四处插旗标的举动，在学园高层及出资者眼中，似乎像是在到处激励鼓舞队友，因而获得很高的评价。
　　「你们的团结是货真价实的！！」
　　「真是当头棒喝！用偏颇的眼光看待学生是愚蠢的！」
　　「我们更发觉，不该用有色眼光怀疑学生是否可能做坏事，而是要发现学生的优点，加以栽培，这才是教育者的使命！」
　　实际上这是深雪老师对他们说的话，但知道事实的美森这次也刻意保持沉默。
　　相对于不会看气氛、情绪激昂的大叔，冒险寮住宿生意志消沉。凛代表冒险寮住宿生瞪了大叔们。
　　「……抱歉在各位感动的时候说这种话，不过我们现在，并不是处于能够回应欢呼的精神状态。因为，我们还得为即将被这所学园放逐的同伴考量去留才行啊！！」
　　面对凛激烈的话语与严厉的魄力，理事们畏缩了。
　　……但是，『？』理事们随即呈现○△○（←请横看）这种感觉的呆脸反应。
　　然后，其中一名理事说：
　　「只要得到第二名以上，你们就确定能当选MVP喔……？」
　　「「「「「「……咦？」」」」」」
　　飒太等人哑口无言。
　　「……不是说最终竞赛如果没取得第一，冒险寮就要解散吗？」
　　「不是喔，因为七天路跑接力赛还没结束，所以分数还没加进去。不过，你们所有人都得到区间赏，再加上跟你们竞争MVP的队伍是男子田径社和女子田径社，他们不会拿到属于专长项目的路跑接力赛的分数……」
　　听理事说明状况，这次换飒太等人呈现○△○（←请横看）这种感觉的呆脸反应。
　　美森看到飒太等人的反应，付之一笑。
　　「哈哈哈，诸君都误会了呢～是谁这么误导你们的呀？」
　　「「「「「「…………」」」」」」
　　一行人面面相觑后，想起比赛前送来的电子邮件，所有人同时赏了美森白眼。
　　这时，在绕学园一周男女混合五花八门接力赛的终点不远处，漠泊地跑过来的最后一棒跑者月麦冲过七天路跑接力赛的终点，得到操场学生鼓掌。
　　然后，干咳一声的理事在最后趁着鼓掌得意地说：
　　「冒险寮是出色的宿舍！你们住宿生心地纯洁，实在可贵！！你们就继续在宿舍共同生活，琢磨钻研，精益求精！！知道了吗！！」
　　眼看大叔们逐一跟飒太握手，愣怔的茜和菊乃面面相觑。
　　「咦……？这么说……？」
　　「冒险寮不会废掉……？」
　　看她们半信半疑，当初最强行主张废除冒险寮的理事大力点头。
　　「当然不会！！」
　　听到这句话，茜等人逐渐喜上心头，喜悦计量表到达MAX。
　　「「「「「万岁————————————————————————————！！」」」」」
　　茜她们高举双手跳起来，飒太笑容满面地看着她们。
　　「成功了呢，飒太先生。」
　　「瑠璃！？你不要紧吗！？我看你之前的状况好像很不妙！？」
　　「已经从过热状态冷却完毕。因为使用紧急电源重新启动，所以只能维持一个小时左右，需要尽速充电。特别是现在为了播放、解析、保存飒太先生为我担心的影片，程式的执行率非比寻常，因此消费电量是一般启动时的百分之一百二十三。」
　　说明状况的瑠璃，也被欢天喜地的茜她们强行拉进圈子里。
　　这时，美森超自大地做出夸张的表现说：
　　「其实我也是希望让各位理事晓悟这点，才会安排这出闹剧的。」
　　理事们心想：
　　『绝对是骗人的。』
　　不过，因为他们也还满感动的，觉得就让这小妮子那么说也无妨，于是就按下不表了。
　　「虽然冒险寮的诸君或许曾经一时恨过他们，不过他们理事虽然直了点，却是一群善良的大叔喔。」
　　「不许叫大叔。」
　　「不许叫大叔。」
　　「不许叫大叔。」
　　大叔们对此接连大声抗议。
　　「还有就是，其实在来宾席的萤幕还播放了你们的友情影片，是瑠璃君帮忙录的呢。」
　　美森明明可以不必说却还是不小心张扬出去，她道出的冲击事实，把凛气疯了。
　　「我们所有人有重要的事要请会长到校舍后面谈！！还有，我们要从个人资料保护的观点强烈抗议！！」
　　「没错，这是隐私侵害革命！」
　　被茜这么一说，变成趁乱推翻※满清的感觉。（译注：「侵害」音近「辛亥」。）
　　「噗！……哈哈！……哈哈哈哈哈哈哈！！」
　　因为急转直下的事态与美森等人的互动而松懈下来的飒太，像傻瓜一样笑出来了。
　　突然笑出来的飒太，让茜等人一瞬间呆住。
　　不过，马上就一起展露笑容。
　　没错……
　　因为她们一直、一直……很想看到他这样的笑容……
　　支线剧情Flag　七德院②
　　
　　
　　「地球有皮肤。」
　　「而皮肤有各种病。」
　　「其中一种病就是人类。」
　　「我们是治病者。」
　　「我们是七德院。」
　　「生于病的非病者。」
　　这段话借用了弗德里希·威廉·尼采的话，不知从何时开始，七德院的人便常常将之挂在嘴上。
　　提倡基督教德行的同时，却借用反基督的尼采的话语……这种构造，或许大大刺激了他们虽然是人类却超越人类的矛盾。
　　万中之选的百余名议员在会前全体宣誓，已经成为惯例；话声在圆顶状议场落定后，终于进入正题。
　　这次的议题只有一项。
　　亦即——
　　『旗立飒太是否为危险因子？』
　　监视飒太的舞琉在朗读关于他的报告书后，所有人不禁发出叹息。
　　「他不光是看得见旗标，还能够操纵，是吗……」
　　「那不就是改变命运的能力吗？」
　　「如果这件事属实，那可是SS级能力者。」
　　一部分成员陆续表示半信半疑。
　　「很遗憾的是，那股力量同时是异端。」
　　「要认定他为异端是无妨，但假使他的能力扩张，甚至影响到我方，那么这次会议议题将得变更为决定我们的墓志铭了。」
　　「那倒不至于……」
　　「这就难说了。毕竟那股力量是Sacrament给他的吧？」
　　个位数编号的百杰之间的议论很快就要陷入死胡同，而且还冒出了禁忌之名，让议场笼罩在沉默之中。
　　……鸦雀无声的会场，忽然从深处传来清脆的脚步声，随后脚步声的主人现身，以异样的外表示人。
　　戴着漆黑面具的神秘人物双手环胸，停下脚步说：
　　「手边明明就有※艾莉西亚·龙骑兵（Alisia Dragoon）和※舞子·史托拉泰吉（Stratezy）这等强者和智者，现在却要认输了吗？现行七德院百杰还真是意外地没用。」 （译注：Alisia Dragoon是一款MD游戏的名字；Strategy英文「战略」之意。）
　　神秘怪人的发言，在寂静笼罩的议场尖锐地响起。
　　看着意想不到的面具人登场，『怎么回事……？』『什么人……？』百杰议论纷纷。
　　被指名的No.2百杰——唤作艾莉西亚的红发女子厌恶地蹙眉。
　　「No.0吗……」
　　这个称呼，将议场的气氛炒至本日最热。
　　「No.0！？」
　　「竟然是No.0！？」
　　「百杰不是只到No.1吗！？」
　　No.0在面具下扬起一边的嘴角。
　　「我上次干涉现世已经不知道是什么时候的事情了，也难怪有人不认识我……现在我的事不重要吧。更要紧的是，该如何处置异端者·旗立飒太，不是吗？」
　　No.0的话，让众百杰再度缄口沉默。
　　这时，态度和善的No.3——舞子·史托拉泰吉微笑不绝地问道：
　　「No.0阁下看似有妙计。」
　　「好说，办法其实很简单。那个异端者究竟真的是Sacrament的手下……还是危害世界的存在，只要『直接』确认他的真正想法就好了。」
　　听到No.0的话，众人一阵动摇。
　　「但是……那所学园是……」
　　「要是送进那里，或许就再也回不来了！」
　　艾莉西亚投以严峻的表情，但No.0付之一笑。
　　「『人类是挂在深渊上的一根绳索。走到彼岸很危险，停在半途也很危险，回头也很危险，战栗不前也很危险。』……我认为他正是我们眼前的『绳索』。」
　　No.0果然还是引用尼采的话，提倡接触飒太的重要性，因为他应该也是触及Sacrament不可或缺的要素。
　　
　　
　　
　　
　　……不久后，七德院的审议通过了No.0的提案。