　　[[IMG,ed36820810cc2e88105b4ecf0130f3ee,656,1000,57454]]旗谷学园理事会。规模庞大的旗谷学园，采取多名理事共同经营的合议制。因为光凭理事长的财力无法负担全额预算，所以不得不找出资者担任理事，并尊重他们的意见。
　　话虽如此，拥有学园所有权的圣帝小路家的一家之长身为理事长，拥有不小的权力；其孙女美森身为所有权代理人，再加上代表全校学生的学生会长资格背后的人望——严格来说，是学生背后的校友会人多势众——就如她平常的言行所示，相当任意妄为。
　　于是众理事串通一气，企图推翻美森政权。
　　不，就算无法推翻，只要能够予以痛击，让她安分一点就算是充分达成目的了。是因为推翻政权听起来比较响亮，于是便选择了这个名称。从这点已经可以隐约看出他们有着如少年般的愚蠢心思。
　　调查结果，众理事注意到最近发生的严重事件——即冒险寮的存在。
　　理事之中以良心派著称的岩田理事率先发难：
　　「圣帝小路代理理事长，这冒险寮是怎么回事？」
　　「无可奉告！」
　　「为什么不行！我们早就调查完毕了，代理理事长。」
　　「了不起，手脚真快。」
　　「别想装傻！听好了，代理理事长。根据调查资料显示，这冒险寮是男女混合的学生宿舍，是不是啊！？」
　　岩田理事用手背拍打资料，生怕众人听不见地大声说完，跟岩田理事串通的那些理事就不用说了，就连其他理事都交头接耳，现场气氛紧张。
　　「年轻男女同住在一个屋檐下！你对这件事有什么看法！」
　　「感觉像宝石般闪耀浪漫光辉啊！」
　　「少耍嘴皮子！处于青春期的多愁善感少男少女近似同居地住在一起，真是太令人羡慕了！我身为理事，绝对不允许！」
　　本来连连点头赞同的众人，途中「咦？」地停住，纷纷直冒冷汗地凝视岩田理事。看岩田理事还打算雄辩，坐在他旁边的另一位理事咬耳朵说：
　　「岩田理事，你泄漏真心话了。」
　　「嗯？我是说这些学生实在不像话吧？」
　　众理事笑笑地歪头。
　　然而，这时候说也奇妙，岩田理事竟然替所有理事道出了他们内心的呐喊。
　　「而且，住宿生只有五个人，规模实在太小了，投资报酬率非常低。再者，为了改建这间冒险寮，还投注了来源不明的资金！」
　　因为工作关系，对金钱锱铢必较的众人无不蹙眉。
　　『你倒是说说看，代理理事长！这种梦想中的……不对，宛如罪恶渊薮的宿舍对吗！』
　　『住宿生该不会以宿舍当掩护，从事令人嫉妒……不对，从事不正当的行为吧！』『像这种只会沦为不纯异性交游温床、令人羡慕的设施，应该即刻废除！』像这样渐渐看得出众理事真心话的发言，接连不断地弹劾美森，结果……
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　美森掩着面，开始嚎啕大哭。
　　一群大人联合起来把一个小女孩骂哭，让所有人都感到难堪与良心的苛责，这股动摇顿时扩散开来。
　　「代、代理理事长……我们那么说也不是要欺负你。只是，只是要请你解释原委……」
　　岩田理长放低姿态，结结巴巴地出言安抚。
　　「哎呀，虽然是假哭就是了。」
　　「你这小鬼——！！」
　　看到美森把手拿开，脸上连一滴眼泪也没有的模样，岩田理事暴跳如雷。
　　尽管已经中过美森这种伎俩无数次了，却还是屡试不爽。就某种意义来说，这些理事还真单纯。
　　「总之！年轻男女住在一个屋檐下，目击异性晾内衣、一起在房间念书到深夜，最后还在浴室撞见异性半裸，这样可以吗！」
　　「还有早上互相叫对方起床！」
　　「或是不小心用了女生的牙刷！」
　　『不像话！』『实在不像话！』『好羡慕！』『实在太超过了！』理事们纷纷说出憧憬的情境，看起来好像很开心的他们愈看愈像国中生。
　　到了这个地步，就算是美森也多少能看出他们真正的打算。她不禁在内心苦笑『这就是所谓的酸葡萄心理……』，同时站了起来。
　　「嗯，首先，关于重建宿舍一事，由于男生宿舍已经额满，我认为这是不得已的处置。另外，在核准等事务方面，也做了公正而公开的处理。至于各位指责的资金问题，这是魔法泽财团的善意捐款，预定记载于本月底的当月收支报告。」
　　不仅被条理分明地反驳，还搬出了魔法泽财团的名字，众理事「唔！」地退缩了。
　　美森凭着她与生俱来的战略眼光，判断此刻正是进攻之时，于是乘胜追击。
　　「再者，在纪律方面上，冒险寮的少年少女们过着健全且充满关怀的生活。跟其他宿舍、班级、社团比起来，冒险寮的住宿生格外团结，其相互信赖的关系甚至值得作为楷模，要解散他们实在说不过去吧！」
　　明明可以在这边见好就收，却还是忍不住得意忘形起来——这就是圣帝小路美森。
　　「不是我爱说，各位理事因为学生时代不受女生欢迎，一看到男女感情融洽，就立刻冒出那种偏见，或者该说是丧家犬心态呢……真是的，学生时代既没交过女朋友、也没跟女生讲过几句话的男人就是这样……」
　　听到美森耸肩这么说，理事大叔们顿时群情激愤起来。
　　「你说什么，混账！」
　　「哪壶不开提哪壶……！」
　　「只只只、只是跟女生讲话而已，我当值日生的时候就讲过了！」
　　「我也是、我也是。」
　　「像我以前是田径队，大约两个月就会跟女经理聊一次天气。」
　　「少蠢了——这家伙竟然会相信世上有女经理——」
　　「乱讲，明明就有！」
　　「又来了，大川兄……体育社团哪会有女经理，你也太会幻想了。」
　　听到理事之间传出哇哈哈的嘲笑声，大川理事反复了。
　　「够了！这等屈辱，不可原谅！不检点的住宿生统统退学、退学！学生会长，你也要负起责任辞职！本来我就不相信男女之间有健全的友谊！既然你说得这么信誓旦旦，那就拿出证据来！」
　　已经沦为私怨了。
　　「好，那么只要拿出证据，就同意宿舍存续，这样没有意见吧？」
　　「你们说呢？各位理事！」
　　岩田理事从途中就被毫无关系的稳健派的大川理事取代，听到这句话才惊觉过来。
　　「说、说的也是。相反地，只要无法让我们信服，就要废除宿舍，而且男生退学，女生停学，学生会长及代理理事长辞职，这样行吧？圣帝小路理事长代理！」
　　「正合我意！那么，我就明说了，在即将到来的运动会，他们将会获选为得到最多胜利点数的MVP队伍。」
　　美森未经当事人同意，擅自夸下海口。
　　运动会MVP队伍在旗谷学园运动会是最高荣誉，象征得奖组别是建立在友情与信赖之上，往年各宿舍及各社团都争相夺取。
　　同时这个奖项必然会给学园出资者及理事好印象。
　　因此，只要取得MVP，届时众理事也不得不稍加认同。
　　不过，事实上理事们也打着如意算盘，认定这项赌注对美森不利。
　　会这么说是因为……
　　『至今从来没有男女混合队伍这种羡煞人的组合取得MVP的前例！』
　　『MVP可不是那种满脑子恋爱的家伙在有说有笑时就能拿到的奖项喔，羡慕死人了！』
　　『卿卿我我的混账宿舍生，我要让你们尝尝男校出身的怨念！不甘心！』
　　『这么一来就能合法地牵制那些公然放闪的可恶※现充，还能够让作风胡来的代理理事长失势！』 （译注：网路用语，指现实生活充实者，也可说是人生赢家。）
　　……这些台词隐约透露出他们那段蒙上灰暗阴影的青春年华，同时也道出了取得MVP的难度。
　　虽然美森对这提案没有异议，但还是觉得哪里怪怪的。
　　「我有个疑问。为什么男生是退学处分，女生却只有停学呢？」
　　「总不能要魔法泽财团的千金和布列德费尔德公国的公主殿下退学吧？」
　　「庸俗。」
　　「你说什么，混账！」
　　理事以气势回答美森的唾弃，气冲冲地站起来。
　　这些大叔只要稍有地位与名誉，就会因为日驱膨胀的自尊心，而动不动想找人吵架。稳健派理事上前安抚卷起袖子的鹰派理事：「好了好了，年纪都一大把了，别那么生气好吗？大叔。」 「你说什么，你也是大叔吧！」「什么，我们到外面去解决！」「过来帮忙，阿龙！」「饶了我吧，丸兄！」结果途中有好几个人到外面去私下解决。
　　就某种意义而言，包含美森在内的这票人真可说是感情很好。
　　这时，美森一边收拾文件一边说了：
　　「……那么，既然陆续有人先行离开，今天的定期会议就到此结束。冒险寮的住宿生那边就由我来传达。」
　　「今年运动会比往年令人期待呢，哈、哈、哈！」
　　「我等着看你结束后还笑不笑得出来，哈、哈、哈！」
　　倔强的美森与岩田理事开始比谁笑得大声，于是剩下的理事也离开会议室，相约去喝酒。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「以上就是理事会的经过。」
　　「「「「「…………」」」」」
　　冒险寮成员个个摆出鄙夷至极的臭脸听完美森的话。
　　「来吧，诸君！我们要团结起来，对抗大人蛮横的压迫！」
　　看到美森站上椅子喊口号，菊乃迅猛如狮子地用手扫向她的脚。美森顿时发出『喵！！』一声惨叫，摔倒在地上。
　　「很、很痛耶，你干什……」
　　「你说阿飒要退学是怎么回事？」
　　平常温柔的大家的（虽然主要属于飒太的）姊姊·菊乃，此刻横眉瞪眼，冷冰冰地睥睨美森。
　　她的声音平静、不带任何感情，恐怖程度却因此增加百分之三千，充分表达了满满的愤怒，让在场所有人背脊结冻。
　　「咿！？」
　　再加上愤怒矛头指向美森，美森因此尝到死亡般的恐怖。后来她回顾道：『要不是冒险寮的诸君替我隐瞒，本人大概会得到尿裤子学生会长之名吧。』
　　「听听听听听听听、听我说，万万万万万万万、万一演变成那样，就就就就就就就、就算要哭着求理事长，我也绝对会避免那种情况发生的的的的的的的！」
　　在感觉到内裤有些湿掉的同时，泪眼汪汪的美森浑身战栗，以发抖的声音辩解着。
　　姊姊对弟弟很溺爱，但对危害弟弟的人，却会变成冷酷无情的恶魔。
　　「飒太同学，这样下去，学生会长会被菊乃学姊的姊力逼到崩溃，放弃当人类的。」
　　「就是唷，学生会长不是坏人，你就帮帮她嘛~」
　　茜和惠听了刚才的话，依然出面求情。两人近乎一视同仁的好心肠，发出温柔善良又和平的气氛，迫使飒太叹着气缓颊说：
　　「我说，阿菊姊，学生会长好像也已经在反省了，你就放她一马好吗？」
　　「阿飒真善良！看到阿飒成长为好孩子，姊姊好高兴！」
　　先前的绝对零度有如一场梦一样，菊乃瞬间恢复成溺爱姊姊的面孔，此刻就像在对待幼童般抱紧飒太，动作之中富含了深厚的爱意。
　　「哇……阿菊姊！大家都在看、大家都在看耶！」
　　「哎哟，阿飒真容易害羞~阿飒在姊姊心目中还是个小孩子，没有人觉得奇怪啦！」
　　在溺爱姊姊心目中，弟弟永远都是小孩子。
　　只不过，这么想的人只有菊乃而已，周围的人都干笑起来。
　　其中脱离窘境的美森怀着总算得救的感动，哭着往站在附近的飒太的肚子一抱，飒太隐约觉得脚踝附近好像被浸湿了。
　　「呜哇！刚刚真的好恐怖！！」
　　飒太有点不知该如何应付哭哭啼啼的美森，他考虑起要不要摸摸她的头，但看到美森头上飘扬着奇怪的旗标就住手了。
　　保持这样半晌以后，美森站起来说：
　　「哎呀，虽然是假哭就是了。」
　　美森的泪痕藏也藏不住，真要说起来，刚才她埋住脸的位置——飒太的肚子已经湿透了。
　　虽然美森逞强的态度昭然若揭，但飒太看她可怜，就不点破了。看来刚才的旗标，是「别人对她温柔就会一蹶不振」旗标。
　　然而，听到美森宣称自己假哭，茜和惠却堆满微笑。
　　「太好了。学生会长不再哭泣了。」
　　「就是呀，没有人悲伤哭泣是再好不过的事唷。」
　　「唔！！」
　　茜和惠打从心底松了一口气的对话，让美森感到强烈的良心苛责，内心坚决发誓再也不要在这些人面前假哭。只不过美森还满常忘记自己发过誓的事，因此也可以说这个誓言没什么意义。哪有人这样的。换句话说，就是根本没有约束力的发誓。
　　「听我说……因此，为了拉拢稳健派的理事，我认为最好先设法改善未成年男女单独生活的不良风评，所以已经请深雪老师担任临时舍监了哟。」
　　「各位同学——！大——家——好——！」
　　深雪老师精神抖擞地打招呼。尽管所有人都离老师很近，老师却夸张得像是在呼唤远处的人。这个举止这让飒太等人无法适应，只好参差不齐地照普通方式回应，点头致意说「老师好」。
　　深雪老师是飒太等人的级任导师，她直到去年都担任幼稚园老师，是一名到现在都还脱离不了幼稚园感觉的高中老师。
　　发型仿佛体现了她软绵绵个性一样看起来膨松柔软，配上一副大眼镜。
　　除此之外，还有那对混血儿特有的超乎常人的丰胸，仿佛二十四小时三百六十五天随时都准备要绷飞钮扣。
　　真危险。
　　「哎呀呀——？声音太小了喔——？再一次，大——家——好——？」
　　深雪老师露出灿烂无比的笑容，手放在耳边，催促学生大声回答。于是飒太等人以半自暴自弃的心境，整齐划一地回应老师的要求。只有菜波随便应和一下。
　　「再重新自我介绍一次，我是深雪·马肯士，大家请多指教！」
　　「咦，深雪老师，原来你是混血儿吗？」
　　「对呀～得意！」
　　飒太惊讶地重新端详深雪老师那张五官分明、但跟日本人没有多大差别的面孔。果然还是看不太出来是混血儿。
　　「毕竟深雪老师受理事们欢迎的程度超乎异常。招募老师进冒险寮是为了更方便要求酌量减轻处罚。」
　　美森进一步地夸奖自己干得好。
　　「可是，要兼顾老师和舍监的工作很辛苦吧？」茜问道。
　　「老师相信你们住宿生会帮忙……而且我一直很想当一次舍监看看！」
　　看到笑得软乎乎的深雪老师与跟着笑得软绵绵的茜和惠，甚至觉得一切都会船到桥头自然直——现场气氛顿时变悠哉了。
　　美森仿佛看准这一刻，眨了一下眼睛笑着说：
　　「放心，没问题的。我会拟计策让你们能够取得运动会MVP……所以，不要发那么大的脾气嘛……好吗？美美求你们了。」
　　「不许自称美美。」
　　面对菜波的吐槽，美森啧啧地摇食指否定，惹得众人一阵火大。话说，如果是大火就会想到中华炒饭，甩锅的时候饭粒统统撒到瓦斯炉周围了……不过这事非常无关紧要。
　　「哼哼，等你们看过本人美森小姐祭出的计策1后，不知道还能不能说出同样的话呢？」
　　「你可以自称美美呀？」
　　「竟然还没看就说了！？」
　　听到茜的宽容意见，美森受到了打击。
　　冒险寮内的意见基本上就像这样纷歧、零落，很接近炒饭。炒饭的事愈来愈无关紧要。
　　「好孩子们——既然机会难得，就听听看好吗——？」
　　明明所有人都近在眼前，深雪老师却不知为何像是在呼唤远处的孩童般地说着。众人虽然对她有些不敢领教，但又总觉得非同意不可，结果便不自觉地点头了。她去年以前在幼稚园任教的时候，也是像这样管教幼稚园小朋友，这可说是她一贯的教育方式。
　　「呵、呵、呵……那么，出来吧！货柜——！」
　　美森高举手臂，高声弹指打信号，只见冒险寮起居室的地板发出「轰隆隆隆隆隆！」的巨响分成两半，一具自动贩卖机大小的钢色厚货柜，演奏着雄壮的背景音乐从底下升起。
　　「「「「「什么……！？」」」」」
　　在冒险寮住宿生处于震惊之中时，货柜展露出全貌。
　　「天啊……汝……汝也没知会住宿生一声，就在这种地方开了一个大洞，汝存何居心！？」
　　菜波似乎比较在意地板裂成两半形成的洞。
　　「之前都全自动收纳在地板下呀！真厉害，太方便了！」
　　「真是可怕的正面思考！」
　　听到茜这喜悦的回应，菜波发觉原来也有这种想法，不禁用拳头敲了一下掌心。
　　「不要增添一些不需要、不想要的机能……」
　　就不能设置更实用一点的设备吗？像是男女有别的厕所、男女有别的浴场、或是房间的冷气——飒太也不是没这么希望过。
　　但他离题的思考立刻被打断。
　　因为货柜接缝漏出内部的强光，还从里面「噗咻————！」的一声，喷出类似干冰的烟。
　　「唔、唔喔，怎么回事！」
　　「这就是引导诸君胜利的关键！搭载自动锁机能唷！」
　　美森把手一扬，背后的货柜缓缓地打开。
　　在不自觉倒抽一口气的众人眼前，它出现了——
　　伴随着惊愕、惊叹、与惊倒。
　　「女、女孩……子？」
　　货柜里面是一名少女，一头柔软长发宛如玻璃的纤维般细致分明、散发出光泽感，编成一束麻花辫，垂挂在胸前。
　　少女穿着点缀蝴蝶结的白色低胸露肩高叉紧身衣，脚部裹着透肤黑丝袜，装扮有些随便。
　　头上戴着像是帽子的物体，表面覆盖有机发光二极体，不断渐层变化为瑠璃色或嫩绿色。
　　但最引人注目的，还是少女身上宛如机械外盖般打开的肩膀皮肤、与身体之中确定是机械的金属零件，以及从零件伸出的粗管线。管线连接到少女脚下露出电路板的电脑，看得到一部分半透明物体内部不断发光。
　　少女体内忽然传出「叽————」的尖锐驱动声，连接肩膀的管线被移除，肩膀的皮肤状外盖经过大约三阶段的机械程序关上。
　　然后，闭上的眼眸缓缓地睁开……
　　「Operation system check……OK Each Part operation check……OK The main system start……Hello world >」
　　眼眸深处闪烁电子光，机械语音如此发声。
　　包含美森在内，在场所有人都惊讶不已，没有人有余裕吐槽美森干么吃惊，其中最惊讶的茜浑身发抖，扯了扯身旁飒太的衣服。
　　「是……是机器人！她讲英文，不会错的！」
　　「看来在茜的世界，美国是机器人之国……」
　　因焦点被转移而冷静下来的飒太，这么喃喃自语。
　　
　　[[IMG,b7aee2833651e39af2d855267a24ac38,626,1000,80219]]
　　
　　少女一如机械般面无表情，从略高处俯视着目瞪口呆的冒险寮成员的她，发出了无机质的合成语音：
　　「幸会。小名忍者林瑠璃。从本日开始隶属于冒险寮群组。」
　　「她讲日文！是机器人！」
　　「结果不管讲哪国话都行是咩。」
　　菜波明明是布列德费尔德公国人，却用关西腔吐槽。
　　「她正是魔法泽电工送来的帮手，可说是冒险寮致胜的秘密武器！」
　　「魔法泽电工……魔法泽？」
　　惠从美森颇自豪的说明里面听到熟悉的名字，可爱地偏着头表示疑惑。
　　「咦，魔法泽电工，原来那是我家做的吗？」
　　魔法泽财团千金——魔法泽茜反应不大，仿佛那是在老家储藏室里挖出来的一样稀松平常。
　　至于瑠璃，至今直立不动的她透过内部处理比对眼前的人类与所有人物资料后，得出对方是重要人物之一的演算结果，恭敬地低头行礼。
　　「是的，茜大小姐。」
　　「啊！叫我茜就好！希望你不要叫我大小姐！」
　　茜担心这个称呼一旦固定，会跟飒太他们出现距离感，于是慌忙摇手纠正。
　　「省略敬称需要系统管理员权限。请问要输入密码进入系统管理员模式吗？（Y／N）」
　　「我不知道密码……」
　　「密码错误。要重新输入吗？（Y／N）」
　　「够了，汝还不继续说明吗！」
　　虽然在冒险寮里话题原地打转是常有的事，但菜波还是忍无可忍地打岔。
　　向来顶多只在话题中断时加入对话的飒太，这时一边打量观察瑠璃，一边提出疑问：
　　「为了运动会，特地带了这么夸张的东西来吗……？」
　　「喝，其实魔法泽电工本来就预定送这位瑠璃君来学园进行实地测试，但是她的个性似乎很内向。我们怕她无法融入学生之间，收集不到可用的资料就伤脑筋了……于是这里就轮到你们冒险寮住宿生出马了。」
　　「哦。也就是由这边收留她，藉此突显这间宿舍的友善，就是这么回事吧？」菜波说。
　　「虽然我们其实没那么友善……」
　　「『我「们」』！？飒太，汝说了『们』吗！？那个『们』该不会包含了汝以外的某人吧！？」
　　我们的同伴——菜波用拳头全力钻飒太的脸颊。
　　这时瑠璃张开口，仿佛她的使命就是回答人类的问题：
　　「飒太先生所说的『我们』，从已登录的人际关系资料与前后文解析该群组的成分，结果显示，是『飒太先生、菜波小姐』两位的机率为百分之九十九点零。」
　　「不公平、不公平！每次都只有飒太同学跟菜波要好而已，不公平！我也想加入『我们』的行列！」
　　茜不甘心地对此时仍在钻飒太脸颊的菜波与被钻的飒太如此诉求，弄得菜波和飒太只能干笑。
　　「因此，本小姐美森要自夸，这是项一举两得的计画，不但能争取赞助商又能补强战力！因为瑠璃君拥有名副其实的过人规格，想必能够成为运动会的宝贵战力！啊，还有，从明天起，她要编进F班，各位同学要好好相处。」
　　美森匆匆地道别说：『那么，就这样了！』就逃也似地离开宿舍了。
　　剩下来的众人兴致勃勃地打量起瑠璃。
　　「事情就是这样，请各位多多指教。」
　　瑠璃不愧是高智能人形机器人，鞠躬行礼的姿势十分标准。
　　「热烈欢迎！对吧？」
　　「就这么办。」
　　寮长菜波一这么点头——「呀呵！」茜便一把抱紧瑠璃。
　　「……羞。」
　　「啊！瑠璃害羞了！好厉害、好厉害，好像人类！」
　　「并没有害羞。」
　　「咦——可是你刚刚……」
　　「并没有害羞。」
　　「说了羞……」
　　「并没有害羞。」
　　不知道是不是因为害羞违反人形机器人的矜持，瑠璃再三迅速地断然否定。
　　这时飒太留意到瑠璃脚下的一个平板装置。
　　「那是我的线上手册。建议参详。」
　　一行人照瑠璃的话打开电源，画面显示手册封面，上面还有格外可爱的瑠璃Q版插图。
　　「我看看喔……？『感谢您购买魔法泽电工制MEX—040l·RURI。新开发产品RURI是作为贵府妹妹角色的人形机器人妹妹。请疼爱她。』……？」
　　「「「「「人形机器人妹妹……？」」」」」
　　看到这行奇怪的文字，飒太等人不由得一脸疑惑地看瑠璃。
　　「您也可以透过3G网路下载资料选购配件（含税价三万一千五百圆）改成人形机器人姊姊，要阅读使用规范并开始下载吗？（Y／N）」
　　「好贵！！」
　　「毕竟姊姊在很多方面都高于妹妹嘛！」
　　具体来说是年龄高，但此时先不论这点——菊乃信心满满地自豪着。
　　「从对话内容判断为取消。那么，继续执行妹妹模式，称呼要加上哥哥或姊姊吗？（Y／N）」
　　「不需要……被同学叫姊姊，感觉太差了……」
　　听到菜波这句话的菊乃，不知为何大受打击。
　　「姊、姊姊我，喜欢阿飒叫我姊姊喔！我不觉得讨厌喔？你一定要叫我姊姊喔，阿飒？」
　　「唔、嗯嗯……」
　　被菊乃带着压力地拼命逼近的样子吓到，飒太害怕地点了好几下头……
　　过了几天后——
　　茜等人在旗谷学园一年F班教室，享受中午便当时间后的片刻悠闲。
　　「大家运动会要参加什么项目呢？」
　　茜充满期待地问道——她明明是财团千金大小姐，却是吸着纸盒装果汁的庶民派。茜之前曾以发现新世界的眼神看着飒太这样享用餐后果汁的模样，最近就开始模仿他了。到了在意体重年纪的菊乃则忍了下来。
　　这时菊乃勾住飒太的手，仿佛那是姊姊的特权一样娇羞地笑着说：
　　「姊姊要跟阿飒两人三脚～」
　　「啊！不公平，我也想跟飒太同学两人三脚！」
　　茜满心觉得自己被抢先，着急地摆动双手抗议。如果维持这个状态推她下水，会很像溺水的人的动作。为什么要做这么残忍的事情呢！
　　不顾持续争执着的茜与菊乃，惠娇羞地笑着凑近脸问飒太：
　　「飒太同学擅长运动吗？」
　　「这个嘛……跟一般人差不多吧。」
　　「这样啊……人家会拼命帮忙拉分数的，一起加油吧，飒太同学！嗯哼！」
　　看到惠站起来做深蹲展现干劲，飒太露出苦笑说：
　　「……就靠你啰，惠。」
　　「飒太同学说要靠我唷！」
　　其实那是客套话。然而惠听到之后却心花怒放口，宛如恋爱中的少女般夹紧双臂、手腕并拢，浮现满面笑容，所以飒太就不再多说了。
　　反倒是一直不以为然盯着这幕看的菜波有点受不了地说：
　　「……小惠真的很喜欢飒太哪。」
　　「这、这是男人的友情唷！」
　　脸红的惠可爱地前倾摆出拳击姿势，手肘夹紧胸部。总觉得惠一夹紧就会隆起的胸口，最近好像变得愈来愈丰满，但所有人都避而不谈。
　　看着这样的惠，数人不禁怀疑男人的友情是否真的成立。
　　这时，先前和菊乃争执的茜突然面向飒太说：
　　「协议结果决定，由我和菊乃学姊两人三脚，然后把飒太同学用草席裹起来，拴在脚上拖着走。」
　　「那是拷问吗！！」
　　「已经错失最初的目的了……」
　　菜波轻藐地看着对飒太的吐槽嗤之以鼻的茜和菊乃，这么喃喃自语道。
　　这时，教室配备的大萤幕冷不防打开电源，同时响起「叮咚当咚——」这道校内广播开始的钟声。
　　然后，随着抒情音乐伴奏，配上非常声优唱腔的歌声，大萤幕上播放起看似是魔法少女战队战斗的影片。
　　「……这是什么鬼东西？」
　　「学生会广播的片头曲。」
　　茜回答了飒太有些哑口无言的疑问。这段出奇卖力的影片与歌曲，就连已经看过几次的菜波也不禁看得入迷。
　　「这间学校的学生会是怎么搞的哪……」
　　虽然不禁看得入迷，但她还是不由得对其存在抱持疑义。
　　关于这点，踩得木屐喀喀作响路过的姥姥——龙骑士原月麦停下脚步，老气横秋地说：
　　「是从现在的学生会长上任以后，才开始加上片头的呗。」
　　「那个会长也太随便了！！」
　　等到运动会结束时，这支把电影研究社及轻音乐社拖下水制作的学生会片头曲，又会换新的片头曲吓坏学生，不过这种事倒是无关紧要。
　　说到吓坏别人，站在飒太身旁的月麦，其装扮是用和风腰带系住制服衬衫+外套的崭新和式穿法。换句话说，就是下半身毫无防备，非常撩人。
　　这时，看到月麦的装扮没有反应，反而是对飒太衬衫胸口敞开的样子反应激烈、羞红着脸的惠，稍稍凑近对月麦不知所措的飒太说：
　　「唱歌的人声音很可爱呢。」
　　「唱歌的人是学生会长呗。」
　　「那家伙是是从哪里发出那种声音的！」
　　平常说话声音偏向稳重的会长的假音，让菜波不由得尖声大叫。很遗憾无法放给各位听。
　　片头曲结束后，显示『本节目由学园商店街赞助播出』，接着进广告。
　　「还不快播！」
　　「别这么说嘛，菜波。女仆咖啡社的广告很可爱，很不错喔！」
　　「问题不在那里！」
　　菜波朝安抚她的茜低吼。
　　经过冗长的开场白之后，节目终于开始。所谓节目就是学生会通知。
　　《亲爱的各位同学！旗谷学园好，本人是学生会长·美森。》
　　『旗谷学园好』是美森在旗谷学园致力推广的问候语，这结合『旗谷学园』与『大家好』两个句子，是前所未有的划时代崭新问候语。
　　『下星期一就是运动会了，学生会在此有重大通知。也就是！今年运动会要扩大举行！』
　　「扩大举行……？」
　　听到这个词，再加上看到画面上笑容满面的美森头上竖起怨声载道旗标，飒太已经满心不安。
　　《就叫作『运动会周』！》
　　「运动会周……？」
　　这个煽动人心的关键字，让茜眼睛闪闪发亮惊呼：『哇噢！』但菜波则是露出狐疑至极的脸，一个字一个字地复述确认。
　　《运动会周是什么呢！就是花一个星期举行各项竞赛，不光是从起床到就寝，就连睡觉时，都有其他错开作息时间的人进行竞赛，形成连续持久战的超大规模运动会！》
　　「好蠢。」
　　「好蠢哪。」
　　「好蠢的会长呗。」
　　飒太、菜波、月麦一脸打从心底受不了的表情纷纷说道。
　　「真盛大！这才是祭典的感觉！感觉很有趣！」
　　「能够欣赏阿飒的活跃表现整整一个星期，姊姊好开心！」
　　「那真是美妙！」
　　但是，学生里面也有人欢迎这种异常盛大的活动。虽然她们高兴的理由，除了茜最初那句话以外，都跟常人有些出入。
　　《从早到晚都是运动会！除了一般竞技，再加上早餐吃面包比赛、所有人强制参加的一星期路跑接力赛，甚至包括夜间棒球赛，二十四小时X七天，长达一百五十八小时的浩大运动会，敬请期待！》
　　「算错了。」
　　「算错了。」
　　「计算错误了。」
　　虽然并不是因为听到冷静的飒太、菜波、月麦的吐槽，不过画面出现了『正确为一百六十八小时。另外，第一天与最后一天不是全天都有竞赛，实际活动时间有异』的订正跑马灯，节目结束。
　　「我们要大放异彩，成为MVP，拯救飒太同学脱离退学魔掌！嗯哼！」
　　面对展现干劲的茜，菜波投以苦涩的表情。
　　「这白痴的学生会长，竟然完全中了名为有趣的诱惑哪。」
　　「咦，这是怎么回事？」
　　「这是兵法的基础。以众击寡，打消耗战哪。」
　　看惠头上可爱地浮现问号，菜波这么说明后，飒太接着以浅显易懂的说法补充说：
　　「原来如此……一个星期不眠不休的运动会，对没有充裕替补人员的我们不利，是吗？看来目的是要让我们被疲劳击垮。」
　　「就是这么回事。我们的敌人似乎比想像中多哪。看来男女混合的住宿相当羡煞人。该说男人的嫉妒实在恐怖吗……」
　　「不见得只有男生喔？因为姊姊和阿飒一起生活非常快乐！女生一定也会嫉妒的。」
　　听到菊乃自信满满的话语，飒太和菜波冒冷汗：心想不知道这样是好还是坏……
　　「不管怎样，处境艰难是不变的事实。被对方得逞了……不对，应该说快要被对方得逞才对哪。」
　　「木已成舟也是没办法的事。但不利和败北是两回事。在不利的情况下获胜，评价会更高。而且，只要我们秉持运动家精神努力，我想其他宿舍也会跟进变成男女混合！」
　　正面思考已经到达恐怖境界的茜，一口气打散菜波的忧虑——并没有，但至少惠似乎被洗脑了。
　　「就是说啊！目标，MVP队伍！加油吧！喔——！」
　　「喔——」
　　惠可爱地举起细瘦软嫩的手，茜也跟进。
　　虽然听过憎恨会引来憎恨的说法，但看着茜就会觉得善意引来善意、和平引来和平，真是不可思议。
　　运动会终于近在眼前。
　　一年F班利用班会时间，在教室决定参加的项目。
　　旗谷学园的运动会，基本上通常是按班级跨年级分组。一到三年级的A班组成红组，同样地一到三年级的B班组成蓝组，就像这样分配。
　　『※AKA的A班，BLUE的B班。」 （译注：日文「红色」之意。）
　　「一点也不统一！」
　　飒太会吐槽茜的感想，不是菜波吐槽累了，就是飒太受到的冲击比较大。这次是因为菜波顾着看单子思考要参加什么项目，所以飒太的反应比较快。这样不就是两者皆非吗！
　　「那F班呢？」
　　依照分配，飒太他们F班应该是白队。
　　「……F……FOWHITE的F班。」
　　「「太牵强（了）（啦）！」」
　　这次菜波也及时赶上，跟飒太异口同声吐槽。
　　「呣！你们两个又把我屏除在外。」
　　茜不满地鼓起腮帮子的同时，班级内参赛项目也陆续分配完毕。
　　这次大会比较特殊，规定只要参加十种项目以上即可。不过，因为比赛期间过长，项目多到泛滥，结果不得不参加十项以上，于是又宣布可以事后更换选手。因此，面对数量庞大的竞赛项目，从途中就厌倦起来的班长，问过一、两个志愿之后，剩下的就按照座号分配了。
　　不管怎样，对冒险寮住宿生而言，这种红、蓝、白分组可以说没什么意义。
　　MVP队伍跟这种颜色分组无关，是从学生自主登录的社团、同好会、委员会、宿舍中选出最活跃的团体，冒险寮住宿生的目标正是这个。
　　因为冒险寮是少数精锐，优点是可以统统待在同一队不必分散，但是如果要打长期战，人数果然稍嫌太少，实在有利有弊。
　　「…………」
　　这时，至今面无表情静观其变的瑠璃，发出感觉不到感情起伏的声音淡淡地说：
　　「关于追加战力，有一则来自圣帝小路美森学生会长的新讯息。要播放吗？（Y／N）」
　　「选、选Y……」
　　被机械性地要求回应，菜波尽管吃惊，但也回以机械性的回答。
　　随后……
　　嗡！空气振动声响起，接着麻花辫少女的眼睛发光投射出影像。
　　「立体影像……这是全像投影技术吗！」
　　虽然不知该从何惊讶起，但总之只有飒太一个人发出有意义的惊呼。
　　立体影像是美森的模样，她莫名其妙地摆出了可能会造成幼儿心灵创伤的奇异姿势后，清清喉咙开口了：
　　《冒险寮诸君，大家好喵——？召开幕僚会议的结果，发现你们欠缺的是队长！所以，我要送队长过去，午休时间到操场集合！》
　　美森的讯息，让茜一语惊醒梦中人似地点了好几下头。
　　「我还以为，只有冒险寮的住宿生组队而已。」
　　「不是吧，她的意思是要再送一个人进冒险寮吧？」
　　「竟然隐藏了这种讯息！？」
　　虽然觉得那不是隐藏讯息，但恐怕就是这么回事吧。
　　照理说应该要发觉的事情，为什么茜却想不到，答案包围在谜团与米纸之中。后半差点变成生春卷了。为什么要包多余的东西啊！
　　「原来如此……那么，比方说从成员的名字各取一个字出来加以排列，就会形成死前讯息吗？」
　　「本宫不懂汝在说什么！！」
　　茜提出隐藏新讯息的可能性，却随即被菜波否定；但不管是飒太、惠还是菊乃，都认为学生会长就有可能那么做。
　　虽然立体影像不可能察觉这难以言喻的气氛，但美森的立体影像扬手要道别。
　　『那么，祝诸君好运！另外，这段影片结束后，瑠璃君将会自爆灭证，小心了！以上！！』
　　「「要是自爆了就不算战力了！！」」
　　「噗——菜波和飒太同学又很融洽地展现默契好了……」
　　「现在是在意那种事的时候吗！！」
　　菜波大叫的同时，护着头卧倒。众人将目光——集在她身上。
　　「傻、傻瓜！还不赶快卧倒！危险、要自爆了！」
　　「……不对，慢着。似乎不会自爆喔？」
　　发现飒太正注视着瑠璃头上的位置，菜波这下也明白，那里并没有竖起自爆旗标。
　　「没问题的，菜波。学生会长不会做出让瑠璃自爆这么残忍的事情。而且瑠璃看起来也不像是会自爆牵连我们的麻烦孩子。」
　　「…………」
　　『好强……好强的正面思考……』在菜波看来，茜的人性建立在信任他人之上，就某种意义而言这是最强的个性。
　　「……不过，瑠璃真的很先进。」
　　甚至能够从眼睛投射出立体影像吗——飒太仔细观察了瑠璃的性能，很难得地表示佩服。
　　「我比较先进。」
　　「比什么哪！？」
　　茜跟得到飒太赞美的瑠璃燃起了对抗心，但她并不是机器人。
　　然后到了午休时间。
　　冒险寮成员在操场集合。
　　「嘻嘻，不知道新住宿生是怎样的人。你说呢，飒太同学？」
　　「万一是凶恶的男生该怎么办？你说呢，飒太同学？」
　　茜和惠从两旁扯飒太的衣袖，在旁人看来很像在嬉闹；先不论惠，茜对嬉闹这点至少有一半的自觉。
　　忽然间……
　　「整肃纲纪——！！」
　　校舍屋顶传来怒吼，一名穿弓道服的长发女子瞄准飒太射箭。
　　浏海一刀剪平的长发戴着发箍，道出她品行方正的个性。端丽的美貌给人的第一深刻印象也是凛凛威风更胜楚楚可怜。
　　白色道服配上褐紫红色裤裙的俐落装扮，也充分展现了大和抚子风格。
　　箭轨看似确实瞄准飒太，但飒太在心里大喊『看穿了！！』，屋顶少女的头上随之竖起射偏旗标。
　　这瞬间，箭矢的轨道偏移，掠过飒太头上。
　　稍微擦到发梢的箭矢，就这么飞到飒太背后，在插进地面的同时发出「轰————！」一声爆炸了。
　　「呜噢哇！」
　　近距离爆炸引起耳鸣，让飒太等人当场卧倒，惊慌失色。
　　……但最吃惊的人，竟然是放箭的弓道服少女本人。
　　「怎、怎么会爆炸的……？？？」
　　「是、是自爆唷……」惠推测。
　　「不对，不是自爆吧……」菜波反驳。
　　这时，美森突然从少女后面现身，露出洋洋得意的表情。
　　「本人早就料到会有这种情况发生，事先在箭镞装了炸药！」
　　「不许多事！！」
　　「没有啦，我是想大家可能会吓一跳。」
　　「用膝盖想也知道会吓一跳！！用膝盖想也知道会吓一跳！！」
　　飒太等人茫然地从操场仰望两人争吵。
　　弓道少女发觉这点，悻悻然指着飒太大肆咆哮：
　　「唔、哼！你这个轻浮的男生，竟然跟女生卿卿我我！你是自作自受！算你命大！！」
　　只见弓道少女飞快转身，消失在屋顶深处，随即便看到她在楼梯间窗户另一头匆匆下楼。
　　「结果竟然是很正常地走楼梯下来是吗！」
　　菜波一边拍掉卧倒时制服沾到的灰尘，一边不忘这么吐槽着。显然一点也不懂少女为何要从屋顶登场。
　　回顾少女名副其实的爆炸性奇举，飒太无奈地耸耸肩。
　　「……那就是新住宿生吗？」
　　「是冒险寮以往没有的武斗派哪。」
　　听到上述感想，菊乃战战兢兢地缓颊：
　　「别、别看她那样，她也是有优点的喔……」
　　「什么，汝认识她吗？」
　　「是呀……算认识……」
　　话虽如此，既然对方意图攻击飒太，菊乃本人不知道是不是也在内心挣扎，表情非常五味杂陈。
　　就在这个时候，弓道服少女踩着愤慨的步伐走到飒太等人前面。
　　然后，不知为何，她发出带着强烈怒意的声音怒吼：
　　「整队！！」
　　憨憨地等待着的茜等人被少女的咄咄逼人吓了一跳，不加思索地排成一列纵队。
　　「为什么排成纵队！这种时候应该排成横队吧！」
　　被弓道服少女纠正，一行人重新排成横队。
　　「……首先自我介绍好了。我是2年F班英雄崎凛！学生会长拜托我加入你们宿舍助一臂之力。本来要我为像那边那种有女生示好就色眯眯的软弱、软弱、软弱至极的软弱男生工作，实在令人作呕，但是谁叫我欠会长人情……虽然情非得已，我就勉为其难接下这个任务吧！」
　　凛朝飒太——他听到弓道服少女的名字，一瞬之间差点浮现疑惑的表情——不断投以充满敌意的视线，语气不屑得仿佛想宰了全天下的男生。
　　「记住，即便今后住在同一个屋檐下，要是你行为不检，我就即刻射爆你！」
　　凛用手上的和弓末端使劲抵着飒太的鼻尖，仿佛直接用手碰到都觉得脏。
　　
　　[[IMG,0827bf212233ca56db2e12606b2d7daf,594,1000,52257]]
　　
　　虐待飒太的同时，凛凶狠地瞪了茜等人。
　　「说起来你们也有错！就是因为傻乎乎的，才会给笨男生有机可乘！」
　　被一丝不苟的少女教训是相当恐怖的事。更何况对方是学姊，就更恐怖了。
　　因此，茜和惠两人已经泪眼汪汪地互握双手，直不起腰地陷入战栗状态。
　　「呜……挨骂了……」
　　「对、对不起唷……」
　　菊乃上前维护声音发抖的两人。
　　「好了好了，小凛。不可以生气喔。学弟妹会害怕吧？」
　　好言相劝的同时，菊乃达成最重要的事项，也就是委婉排除和弓对飒太鼻子的持续攻击。
　　「阿菊！不是我要说，有你在怎么还会这样……！！」
　　「好了好了好了好了。」
　　发觉菜波等人茫然关注着似乎认识的两人刚柔对照的互动，菊乃呵呵笑了。
　　「小凛去年跟我同班，我们很要好喔。」
　　「可是你很快就跑去留学，后来就几乎没见面了……无情的家伙。」
　　「哪有——我明明就寄了很多电子邮件——」
　　看来两人似乎很要好，茜等人也稍微放下心来。
　　凛见状，不知道是不是突然意识到表现过于亲密，只见她端正姿势，重新面向飒太等人说：
　　「学生会长要我带领冒险寮队取得MVP，我已经听过你们的基本资料……」
　　凛瞪眼环视茜等人，不抱期望地叹气，最后视线停在飒太身上。
　　「我实在不能理解……为什么阿菊要为了这种怪里怪气的男生两肋插刀。」
　　听到凛不屑的口气，菊乃反射性地反驳：
　　「才没有那种事，小凛！阿飒他……阿飒他才不是怪里怪气的男生！他是懂事的男生！」
　　「鬼才懂！」
　　对话似懂非懂的两人之中，不懂的那方怱然停住不动。
　　「……等一下。『阿飒』？难道就是阿菊一直挂在嘴边的邻家小弟『阿飒』吗？」
　　「对呀。」
　　只见菊乃勾着飒太的手臂把他拉近身边，仿佛那是姊姊的特权。
　　「原来你们重逢了吗！是喔，原来如此……所以你才会站在他那边吗？既然这样就无话可说了……是吗……」
　　凛品头论足地望着飒太，飒太看到她头上的敌意旗标折断，竖起中立旗标。
　　「……不过，根据阿菊的描述，听说是更天真烂漫的少年，没想到实际印象差满多的。看起来很阴沉……不对，是很沉着。」
　　『看起来果然很阴沉哪。』『果然很阴沉！』菜波和茜分别流露了哀伤与闪闪发亮的眼神，动作一致地仰望飒太。茜为什么显得那么开心，依然是谜。
　　这时，凛重新确认众人，表情若有所思。
　　「不过话说回来，我听说男生有两名，结果只有他而已吗……都是女生的话，我想得分机会有限……」
　　惠的眼眸顿时蒙上阴霾。
　　「听、听我说！惠也是男生！」
　　飒太不是看到旗标，而是仿佛听到惠的心不堪摧折的声音而出声帮腔。多亏飒太慌忙补充，惠因此复活了。
　　「没、没错！我都忘了！还有小惠！」
　　「喝，本宫也差点就要同意男生只有一个人了哪。」
　　「修正资料。盗贼山惠的性别从女性改为男性。」
　　茜、菜波、瑠璃接连这么说，惠的眼睛完全失去光辉，嘴里发出空洞的笑声。好恐怖。
　　总觉得好像踩到地雷的凛心想『咦，这是男生吗？』，一边赶紧改变话题。
　　「事情就是这样，虽然遗憾，但我也要暂时在冒险寮叨扰一阵子了。既然有我加入，运动会必定要一举夺下MVP！」
　　面对冒险寮至今没有的体育社团系作风，冒险寮的原住户不知道是不敢领教、还是无法克服，发出零零落落的鼓掌声。
　　毕竟，至今冒险寮都由※花田系的人占压倒性优势。（译注：网路用语。简单说就是活在自己的梦幻世界里的人。）
　　这时凛瞪了飒太。
　　「……我再强调一次，你要是敢在我逗留期间做出不检的行为，我就即刻射穿你的眉心！记住！我不会射偏的！」
　　凛把练习用的吸盘箭搭在弓上，近距离瞄准飒太的眉心威吓。
　　「别这样，小凛！阿飒不是会做那种事的孩子！」
　　菊乃拼命出言拥护，但是凛板着脸说：
　　「但是……」
　　「他那么做反而更好！」
　　「有没有搞错！」
　　被菊乃的话搞得虚脱的凛不小心放手，吸盘箭「啪！」的一声插在飒太的额头上。
　　就这样，冒险寮再添成员，迎接新局面……