　　[[IMG,a5b74890590405e4bf93399f80972575,656,1000,56416]]运动会第五天。飒太还是无法在床上入眠。
　　话虽如此，裹着棉被坐在房间角落的他，就算好不容易睡着，也是短短几十分钟就醒了。从背后被捅刀的恶梦、被推落电车月台的恶梦、宿舍起火陷入火海的恶梦……死亡旗标从黑暗深渊拖出不幸的无数诡异梦境，正一步步削弱着他的睡眠与精神。
　　「……！」
　　刚才，他就梦到在游泳池和茜等人嬉戏的时候，被死亡旗标变成的长发女子从水底缠住他的脚而痛苦挣扎，再度被恶梦逼回到现实。
　　……这时……
　　「「「「「「……」 」」」」
　　飒太跟弯身盯着自己看的茜等冒险寮全体住宿生对上眼。『呜哇！』飒太吓得要倒退，后脑勺就「碰！」的一声狠狠撞上正后方的墙壁。
　　「啊！啊！阿飒，要不要紧？」
　　菊乃慌忙抱住飒太的头，轻揉他的后脑勺。
　　「我上次就有点想问了，为什么飒太不睡床上呢？」
　　「没错。而且飒太同学还梦呓得很厉害。躺在床上睡不是比较好吗？」
　　「难道你这段时间一直都是这样睡的吗！你是不是作恶梦了，阿飒？」
　　「啊，人家懂。人家可以理解唷。人家小时候也是这样，一担心会不会有人从床底下伸出手，就害怕得不敢睡床上唷。」
　　『『『『『（（（小惠）））（（惠））真可爱……』』』』』
　　看到惠有点害羞地一边动来动去一边这么说，除了瑠璃以外，所有人都抱持相同印象。
　　「既然飒太同学那么害怕，果然还是大家一起在起居室打地铺睡吧！像合宿一样，那一定很有趣！」
　　「汝本来就很想那么做哪……不不不，汝再怎么说都是千金小姐，男女混房不好吧……」
　　「为什么？」
　　「汝问我为什么……汝……这当然是……如果飒太这个呆子趁睡着侵犯汝该怎么办哪？」
　　「飒太同学不会做那种事。」
　　不知道为什么，茜对飒太的信赖异常地高。应该说，茜基本上本来就是不懂得怀疑别人的千金小姐。
　　「男生都是禽兽哪！」
　　「小惠也是吗？」
　　「…………」
　　「…………」
　　辩论起来的茜和菜波，一齐沉默地看向可爱地歪着头表示『？』的惠。
　　「「小惠除外（哪）（吧）。」」
　　两人的话稍微有出入。要达到像飒太和菜波那样的默契似乎还得练上一阵子。
　　「飒太是禽兽！要是被那家伙侵犯……汝大概无所谓，但要是连凛学姊或菊乃或小惠都一并惨遭狼吻的话该怎么办哪！」
　　菜波当然完全无意跟飒太一起睡。
　　茜极其罕见地认真沉思了一阵子，然后回答：
　　「…………菜波的国家不是一夫多妻制吗？」
　　「不要把犯罪者送到别人的国家喵——！！」
　　茜大小姐被菜波公主的汪手捏扁脸颊。汪手（one hand）是英文「单手」的意思，不是狗的手。
　　「阿飒是好孩子，他不会做那种事的，菜波。」
　　「就是唷。人家相信飒太同学唷。」
　　「呣。毕竟飒太他……是个禁欲的家伙，甚至到了该稍稍纵欲才比较健康的地步。」
　　只有凛一瞬间想起差点被夺吻的事，但她判断那都要怪她在飒太心灵脆弱的时候刺激他，结果最后还是忍不住袒护飒太。
　　「汝等到底有多高估飒太哪……」
　　因为飒太完全没发言，于是菜波不经意垂眼看向坐着不动的飒太，众人也跟着看过去。
　　「睡着了……」
　　「是因为有大家在，所以放心了吗？」
　　「好口爱的睡脸唷……」
　　「那么，大家就牵着飒太同学的手陪他吧。」
　　「喂，不要擅自把本宫的手抓过去！」
　　「嘘——会吵醒飒太同学。」
　　「……！」
　　菜波尽管一脸忍不住想怒吼的表情，最后还是保持沉默；菊乃等人觉得菜波真是好孩子，对她下了跟飒太同样的评价。
　　……不过——
　　「呼哇！？这是某种神秘仪式吗！？」
　　将飒太赶到房间角落、大家一起牵着手的怪异状况，把从门外探看的深雪老师吓坏了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「……话说，为什么我睡着的时候，大家会在我房间呢？」
　　竟然不小心就睡了几个小时，而且事后还得知那段时间大家一直牵着他的手，出于害羞与惭愧鞠躬说『非常谢谢大家』的飒太，好一段时间都抬不起头。
　　尝过羞耻PLAY后，飒太吃着时间不太正常的早餐，忽然在意起这件事，因而提问。这时茜回答他：
　　「因为瑠璃说飒太同学好像没睡好……」
　　「于是姊姊有备无患地用了备份钥匙喔？」
　　「之前发现的时候明明就已经没收了吧！！」
　　「毕竟姊弟之间不应该有事情瞒着对方吧？」
　　「…………」
　　听到姊姊理直气壮地这么说，飒太就几乎被说服了，可以说他的头脑构造已经屈服于姊姊的支配力了。
　　「那么，姊姊也不应该有事瞒着弟弟哪。菊乃也把房间的钥匙交出来如何？」
　　「咦……」
　　菊乃哑口无言。
　　接着她羞怯地说：
　　「早就放在阿飒的书桌抽屉里面了……」
　　「不要擅自放进去好吗！？我现在才知道这件事！！」
　　国内初次公开的情报让飒太受到强烈打击。
　　弟弟房间的东西，向来可以在姊姊打扫时任意拿进拿出。
　　那就是溺爱流姊姊的作法。真恐怖。
　　「不过瑠璃真不是盖的。飒太同学真的没睡好。」
　　「我的感应器有时会感应到飒太先生的清醒程度定期下降，再者，脑波波形跟睡眠不足的人的资料有百分之九十四点三相符。」
　　瑠璃摆着一张扑克脸，淡淡地且机械性地说道，这下飒太终于猜到最近一连串风波跟瑠璃有很深的关系。
　　『对啊……难怪总觉得最近大家格外关心我，原来是琉璃干的好事吗……』
　　跟只要开口就容易敷衍过去的茜她们不一样，对方要是做科学精密检查搬出数据，连要反驳都很困难。
　　飒太察觉到，必须要让瑠璃停手，不再把他列为观察对象才行。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「我有话跟你说。」
　　飒太设法甩掉了整天跟着他的茜等人，总算找到机会将瑠璃带出宿舍。他打算稍微走得远一点，寻找没有人的地方谈论此事。
　　「是秘密输入事项吗？（Y／N）」
　　「对……」
　　「卫星摄影机捕捉到这里以西两百一十一点二公尺，以北三十八点八公尺处有无人设施，要切换为导航模式到那里去吗？（Y／N）」
　　「……拜托了。」
　　在瑠璃引导下抵达的地方，是农林水产园艺社过去使用的温室玫瑰园，如今已弃置不用。
　　西洋风格的圆筒形温室围着玻璃，假使有人走近也能马上察觉，感觉更适合讲秘密。
　　飒太在低矮的花坛边缘坐下，与站得直挺挺的瑠璃对看。
　　「……这句话我对茜也说过……虽然结果形同被驳回，但我希望瑠璃不要管我，也不要再提供我的资讯给茜她们。」
　　对飒太这句话，瑠璃瞬间导出正确答案。
　　「我是机械。我存在的唯一目的就是帮上人类的忙。」
　　「你不需要帮我。只要帮茜她们就行了。」
　　本来以为瑠璃对人类唯命是从的飒太，听到瑠璃语带模糊的回答，忍不住皱起眉头。
　　「只要帮上飒太先生的忙，脑部扫描就会测出茜小姐等人的脑部分泌了幸福物质。那也就是帮上茜小姐等人的忙。」
　　「…………」
　　简单来说，她似乎不打算听飒太的命令。
　　看飒太臭着脸，瑠璃扫描他，经过演算处理导出他臭着脸的理由以后，发出几乎听不出她曾扫描过的合成语音说：
　　「从每个人的行动模式计算出冒险寮群组的阶序的结果，飒太先生位于最下层，因此系统的对人幸福追求程式的优先顺位，会将飒太先生排在最后处理。」
　　「你说什么！？」
　　飒太早就隐约发觉这点，因此听到经过客观数值处理的结果时，他的叫声其实不带魄力。
　　「…………」
　　但，既然这样，只要脱离那个阶序就好了——像这样不正面解决问题，或许是因为他折断过无数旗标的消极思考根深蒂固使然。
　　「……瑠璃，你能保密吗？」
　　「当然。取得个人机密资讯时，将保存在三重保护的挥发性记忆体中，万一有人抵触保护时，系统就会瞬间切断该回路的电源。另外，如果是撞见换衣服或洗澡等的情况，该部分不会留下资料。要换衣服吗？（Y／N）」
　　「话题怎么会扯到换衣服！」
　　「判断为N。」
　　「……既然你能够保证不会告诉任何人，要我说也行。听了以后，你就会明白我甚至不配待在那个什么阶序的底层。」
　　「我不会违背跟人类的约定。别看我这样，我的嘴巴很坚固。」
　　「这样啊……」
　　既然是机械，应该不会反复无常。飒太也点头信赖她。
　　「因为嘴巴是钢铁制的。」
　　「…………」
　　不必要的耍冷搞笑动摇了信赖。
　　「刚才是重现了从茜小姐的行动模式类推出来的举动。茜小姐有百分之四十一的机率说出刚才的话……这是用于缓和场面气氛，营造优质聊天环境的系统解决方案。」
　　「…………」
　　瑠璃秉持机器人特有的面无表情回答，飒太大大地叹了一口气，并于依旧僵硬的气氛中娓娓道来……话虽如此，内容基本上很简洁。
　　「我就快死了。」
　　「死……意思是消灭吗？」
　　「对。所以不需要理我。我很快就要消失了，所以正想尽办法尽可能地跟茜她们保持距离……」
　　说出口的同时，渐渐真实体认到那是事实，飒太的口气缓缓地、确实地表现出一种病态的疲倦，就连他自己也感受到了。
　　『死……』
　　琉璃在处理器内，针对仅透过资料所知的『死』跑演算法。
　　『我的死是什么？是机体损失吗（Y／N）？N。只要有备份资料，就算躯体消失，还是能够以新机体重新运作。那么，是资料全消失吗？（Y／N）？N。那相当于人类丧失记忆，只要保持同型躯体与初始资料，就能够以近乎相同状态重新启动。全躯体消失、全资料消失、制造工厂消失——满足上述所有条件，我就算是迎接完全死亡状态。』
　　瑠璃优先于所有行程解析这个问题；由处于外界的飒太来看，瑠璃仿佛是完全停止了动作。
　　『人恐惧那个状态。恐惧。这是没有感情的我所不懂的概念……』
　　瑠璃一动也不动的状态持续了数分钟，飒太耐心等待。
　　那是因为飒太一心以为瑠璃在盘算跟他断绝关系——他认定能够下合理判断的瑠璃八成会选择舍弃。
　　经过宛如静止的片刻时光之后，瑠璃走近飒太一步说：
　　「没有办法回避死亡吗？」
　　「……没有。」
　　这么断言的飒太最清楚这点。
　　『我已经试过各种折旗的办法，可疑的旗标全部都……』
　　「不对……」
　　只有一件事。
　　他其实一直很挂心。
　　「公主骑士、魔法师、圣职者、忍者……」
　　菜波·Knight·布列德费尔德公主。
　　魔法泽茜。
　　然后是忍者林瑠璃。
　　虽然没有圣职者，但他觉得这是上天过于巧合的安排。
　　「……瑠璃？」
　　只见瑠璃的眼眸闪烁，映出剧烈流窜的电子光辉。
　　喀锵！喀锵！喀锵！在瑠璃内部，同时响起某种开关打开的声响与马达全力运转的声音。
　　然后，瑠璃本来就偏机械性的声音，更加重了电子合成音色。
　　「『公主骑士、魔法师、圣职者、忍者』第一旗标暗码，输入确认。开启白帽骇客模式。直接连结伺服器。可以直接干涉核心空间。」
　　就连瑠璃本人都不晓得，那是与七德院的伺服器直接连结的瞬间。
　　构成她的程式被巨大的资料海吞没了。
　　经过压缩的庞大封印程式逐渐侵蚀她的躯体。
　　内部的振动声到达顶点时，看着空中颤抖起来的琉璃双眸，竟然滚下了发亮的水珠，沿着脸颊滑落。
　　这下就连飒太都担心是不是大事不妙，微微起身窥探瑠璃的情况。
　　「唔、喂……瑠璃……？」
　　飒太正要伸出手，却看到瑠璃将多余的能量接地释放，电流猛地四窜，这下子又吓得把手缩回去。
　　「…………」
　　「…………」
　　瑠璃应声跪地，头和手无力垂下；飒太始终跟她保持一定距离观察情况。就在他眼前，瑠璃猛然抬起脸，整个人抖了一下。
　　只见一度抬起脸的瑠璃，以人类不可能办到的动作与速度，由下而上画弧般面向飒太，直视他说：
　　「请问第一旗标暗码输入者：判断第一旗标暗码输入者想去世界的背面，要输入订正吗？（Y／N）」
　　她的语调变得比先前柔和……不如说是恢复成瑠璃原本的机械口气，飒太虽然稍感安心，却也偏着头纳闷这句话的意思。
　　「这……背面……？世界的背面……？是指巴西吗？」
　　飒太因为用常识思考的关系，做了很蠢的答复。
　　表情严肃的瑠璃，让主系统全力运作，在判断过要搭腔还是忽略以后说道：
　　「……高举王旗的四名勇者开启的第一道门，其通往世界的背面，毁去王旗之中的吊旗之人在那里等待……从资料库输出以上资料。」
　　结果她选择忽略了。
　　但，这句话让飒太无法忽略。
　　「等一下……！你说毁去吊旗之人！」
　　「那或许是某种比喻或隐语，因为更详细的资讯群集不存在，所以无法回答。要变更搜寻词汇吗？（Y／N）」
　　飒太感觉到心跳的声音变得快、更为激烈。
　　『毁去吊旗……也就是能消除死亡旗标的意思吗……？所以那封信才要我去找什么骑士……不对，可是，是谁为了什么目的那么做……？』
　　沉思的飒太不是没有头绪，只有一个人……就只有一个人有这个可能。只不过，如果那个人真实存在，就表示那场连是梦还是现实都不晓得的事件恐怕是真实存在的。
　　「……名叫樱的少女跟那有关系吗？」
　　「找到接近输入词藻的相符资料的痕迹，进行追踪需要等级A++的安全码。要输入安全码吗？（Y／N）」
　　「不……」
　　很遗憾他并没有那种验证码……但是——
　　「痕迹……是吗？」
　　那已经足以让飒太确信樱确实存在。
　　「瑠璃，还有其他资料吗！？凑齐骑士等人打开的门在哪里！」
　　「……查到可阅览的群集。要透射立体影像吗？（Y／N）」
　　「拜托你了。」
　　「输入Y。实行全像投影程序。」
　　沉默地点头的飒太，一边回想梦中的话语，一边在心里喃喃自语：
　　『世界的背面……世界的真理就在那里……意思是这样吗，樱？』
　　想不到……
　　瑠璃的眼眸放映的立体影像发出惊人的闪光，飒太的意识被吞没进去了……
　　
　　
　　
　　
　　………………
　　…………
　　……
　　飒太站在冒险寮前。
　　只不过，那是非常非常古老的木造冒险寮……接近飒太最初造访时的腐朽状态。
　　异状不只这样。刚才明明还身处白天之中，等到发觉时，周围已经笼罩在夜晚的黑暗下。
　　「怎么了，飒太？」
　　「咦……？」
　　对他说话的人，是菜波。
　　而且，眼前的菜波穿着类似洋装的暴露服装，加上从胸口覆盖至腰际的银色盔甲，宛如过膝袜般从脚尖包到裙子略下方的足部护具也散发银色光辉，腰际的短剑与手持的盾牌亦同样是银色金属制。
　　见菜波的模样，就算是飒太以外的人也会发觉到那是骑士的装束吧。
　　「没事。只是感觉到有些异常的动静。」
　　飒太吃惊的是，自己无视于自己的意志说话了。
　　不光是这样。身体也擅自动起来，跟在菜波后面走去。
　　简直就像是进入了别人的身体。
　　「拜托汝了，飒太。汝再怎么说都是王旗哪。」
　　『王旗……』在内心喃喃自语的飒太眼前，除了打扮成骑士的菜波以外还有三个人。
　　样式简单的白色女用衬衫与黑色迷你裙上披着深蓝色斗篷，戴着深蓝色宽边尖顶帽，帽顶有点塌塌的……是魔法师装束的茜。
　　穿着无袖短和服，背上背着小太刀……是忍者装扮的瑠璃。
　　穿得像修女的娇小少女将连着披肩的兜帽戴得很低，看不出是谁。
　　『这家伙就是圣职者……吗？』
　　飒太虽然想要探头看少女的脸，但身体好像不是自己的一样，动也不动。
　　就在这个时候，先前把铁丝插进门钥匙孔的瑠璃站起来。
　　「……锁打开了。要进去吗？（Y／N）」
　　「那当然。我们来这里就是为了这个目的哪。」
　　菜波率先迈步前进，飒太不听使唤的身体追过去，茜等人也跟上来。
　　『要去哪里……？』
　　仿佛要回答飒太的疑问般，不久菜波掀开一楼楼梯下的地板。
　　『这里可以通往地底……？』
　　只见地板下有竖坑，边缘搭着梯子。
　　菜波取出提灯点火，在交给飒太以后，率先爬下梯子。
　　就着灯光往下爬了约五公尺后，他们抵达一处横坑。
　　横坑和竖坑一样都是人工开凿而成，以凿开的岩石补强壁面和天花板，大小约容两人并排行走。
　　所有人下到横坑后，取出的并非地图，而是写着移动路径的羊皮纸，在无数岔路与弯道形成迷宫的横坑中前进。
　　等到渐渐不晓得究竟过了多久的时候，跟岩壁迷宫不相称的西式皮雕门映入眼帘。
　　「说是房门……不如说是门扉哪。」
　　「不会错的。这就是称为第一道门的东西。」
　　瑠璃肯定地回答菜波的疑问。
　　「那么，就走吧。」
　　菜波把手伸向门，所有人点头。
　　叽……伴随着轧然声响打开的门后……
　　在那里，少年与少女玩着类似西洋棋的游戏。
　　少年与少女……这是樱和飒太相互对峙的地点，飒太当然有印象。
　　『普雷米安·安比利尔号……』
　　冷不防一阵轰然振动，摇晃了普雷米安·安比利尔号的船体，凭空窜出的火焰逐渐包围船内。
　　『和樱对战的飒太』离开房间，逃离火焰，而飒太看着逐渐他远去的背影，发觉先前隐约感觉到不对劲的原因。
　　『……死亡旗标还没竖起？』
　　那同时又勾出了另一个疑问。
　　『那说起来，为什么我的头上会竖起这么强大的死亡旗标？』
　　不管他努力回想多少次，他的记忆都与沉入大海的普雷米安·安比利尔号一同沉眠在海底。
　　『意思是，死亡旗标竖起的原因就在于这起船难，只要能化解原因，死亡旗标就会消失吗……？那也就是在第一道门后的东西吗……而且……或许也能解开姊姊从我以外的人的记忆或纪录彻底消失的谜。还有她的下落……』
　　这时发生一阵特别大的振动，眼前的光景即将从飒太的意识消失。又或许是飒太的意识即将从这个地方消失了。
　　『什么……还没……我还没弄懂半件事……这艘船……到底发生了什么事……？等一下……别消失……』
　　在飒太伸出的指尖前方，普雷米安·安比利尔号逐渐消失在一片白光中。
　　愈来愈白……愈来愈白……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　………………
　　…………
　　……
　　「！」
　　飒太拼命集中精神，拉回意识时——眼前出现了瑠璃，她正在察看飒太的脸色。
　　他伸出颤抖的手用力抓住瑠璃的肩膀。
　　「刚才发生了什么事！我穿越到哪里去了！那间像旧冒险寮的建筑物，到底是……！」
　　「飒太先生人在这里，直接进入了立体影像视觉感知状态。影像放映没有问题，观看影像的飒太先生的觉醒程度也是一般值。还有其他疑问吗？（Y／N）」
　　「……刚刚是白日梦一场……是这个意思吗？」
　　「我无法理解您想表达的意思。要追加资讯群集，继续问答吗？（Y／N）」
　　「……你刚才播了什么？』
　　「要重播吗？（Y／N）」
　　飒太点头再看了一次影片，但影片只到装扮成骑士的菜波等人在冒险寮的地底打开门的部分而已。
　　「……这段影片是什么？」
　　「最后更新日期是昭和十三年。记录者是忍者林瑠璃。」
　　「第二次世界大战前夕吗……等一下，瑠璃，你那么久以前就在了吗……你是怎么运作的……？」
　　面对若无其事淡淡叙述的瑠璃，飒太有些哑口无言地这么问她。
　　「不，我是从两个月前刚开始测试运作的制造编号0001。」
　　「那么刚才的记录者是……？」
　　「判断是同名同姓的别人。我的演算法以百分之九十七点三三的机率判断为最合理解。」
　　飒太不得不哑口无言，但不管怎样，世上隐藏着某种难以解释的秘密，而那是让他活下去的唯一线索。
　　既然如此，就从手上的资讯之中，可能查明的部分间起。
　　「既然我追问你也不知道就算了。那么，高中部有没有人的姓氏或名字是圣职者的意思？」
　　「搜寻旗谷学园高中部全关系者名册……符合者为零。」
　　既然四人之中自然而然就凑齐了三人，那么剩下的一人想必也能轻松找到，但总不能就这样坐以待毙。
　　「看来需要从别的方向找起……是吗？暂时不管这件事，先找门吧。」
　　「…………」
　　瑠璃用主摄影捕捉思索的飒太侧脸，她的各种感应器感觉到他的异状。
　　「飒太先生的精神等级上升。茜小姐等人的感情值预测将会修正+12～+18。」
　　瑠璃的分析让飒太展露苦笑。
　　到了这个地步，本来因为恐惧死亡而产生裂痕、即将滑落地狱深渊的心，勉强把持住了……但是，飒太知道这一线希望同时也是双面刀。
　　因为他已经刻骨铭心感受到，万一希望褪色时，等待他的将会是先前无法比拟的无底绝望。
　　所以，他马上就不再盲目相信即将出现的一线曙光，浮现一如往常的自嘲笑容，轻声叹气。
　　毕竟本来就不见得能顺利折断死亡旗标。不对，以失败为前提，做好心理准备行动比较好。飒太如此断定。
　　就算到了这个地步，名为旗立飒太的少年依然是消极思考的生物，这点不会动摇。
　　「飒太先生的精神等级稍微下降了。茜等人的感情值上升预测更新为+5～+12。」
　　「……我说过不必管我吧。不对，等一下。虽然不需要管我……但是我需要瑠璃。希望你助我一臂之力。」
　　叽……！瑠璃眼眸的主摄影机的变焦机能故障的马达声响起。
　　「需要……需要，我……」
　　瑠璃稍微断句，语气更加机械性地复述飒太的话，仿佛要一个字一个字上锁烙印在记录区一样。
　　瑠璃把飒太点头的影片，保存在储存媒体的不可侵领域。
　　「对了。既然叫第一旗标，想必还有第二、第三吧。届时我应该会需要瑠璃提供资讯。」
　　突然间……至今不脱造物领域的瑠璃的氛围，好像变得更为接近人类了。
　　「……我明白了。从我开始测试运作至今1512小时，容许我存在的人很多，但需要我的人——旗立飒太，你是第一个。」
　　「……唔！」
　　瑠璃头上冷不防竖起16X16点阵图友情旗标，飒太虽然很想折断，却又考虑到拉拢瑠璃成为伙伴才是上策，因此忍住了。
　　不知道是不是自信带来了这些效应——
　　至今始终面无表情的瑠璃，嘴角上扬了。
　　「包在我身上。我忍者林瑠璃，将尊飒太同学为王之御旗，发挥百分之九十六的功率为你效力。」
　　「……谢谢。」
　　剩下的百分之四要做什么呢……？虽然飒太不是没有这样的疑问，但总之还是点头了。
　　「不过，原来瑠璃也会笑啊。我第一次看到瑠璃的笑容。」
　　「……我，刚刚，笑了……吗？」
　　「原来你没有自觉吗……这……」
　　「记录刚才的运作资料，待测出类似数值时进行验证。」
　　在两人困惑地相视时，飒太心想：
　　『不晓得瑠璃的旗标是从哪来的……因为她是机器人吗……？或许是因为没有感情起伏的关系，不容易出现旗标的预兆。总觉得这家伙好像会不小心竖起奇怪的旗标，真恐怖啊……』
　　要是菜波在场，大概会吐槽『汝才恐怖哪』……
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　得到一线光明的飒太，与有如忠心的随从般跟在后面的瑠璃回到冒险寮；茜眼尖地发现两人，问道：
　　「啊！是飒太同学和瑠璃！你们去哪了？做了什么？」
　　「飒太先生说他需要我。」
　　抢在飒太回答以前，瑠璃自豪地这么说。『天啊……你……！』飒太惊慌失措。
　　「咦！？那是什么意思！？飒太同学从来没对我说过那种话！！」
　　「…………」
　　领悟到就快愈描愈黑的飒太想要逃离现场，但是茜紧紧地抓住他的衣袖，阻断他的退路。
　　「我呢？请问！飒太同学需要我吗！？」
　　「没问题。飒太先生对茜小姐与菜波小姐的需要度，是我的百分之两百一十六点一。」
　　「是这样吗！？」
　　瑠璃插嘴，这让茜扯了扯飒太的衣服。
　　飒太思考一瞬问，发现瑠璃指名那两个人的意思……是指公主骑士与魔法师是必要的人材，于是叹着气苦笑。
　　「我百分之两百需要你们。」
　　「呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　听到飒太的话，茜发出了宛如从胸口深处响起、好似高频波的欢喜之声，仿佛快要升天般兴奋得浑身颤抖。
　　「是百分之两百一十六点一。」
　　「都无所谓吧……」
　　彻底要求精密的瑠璃，弄得飒太嘴角抽动。
　　这时，他感觉到有人在看而转头望去，只见菜波等人从玄关隔壁的食堂稍微探出头来。
　　他们正是脸红不知所措的菜波、脸上写着「哎呀哎呀」的菊乃、羡慕不已的凛和惠，四人分别跟飒太对上眼的瞬间，宛如溃决般向飒太各自主张。
　　「只只只、只有茜就够了吧！为什么连本宫都卷进去！什么百分之两百哪！」
　　「是百分之两百一十六点一。」
　　「都无所谓啦！」
　　彻底要求精密的瑠璃，惹得菜波发飙。
　　顺带一提，在茜看来，气得快哭出来地骂「飒太笨蛋笨蛋」的菜波，从某种角度看也像是喜悦的表现。（※注：这是茜的主观视角。）
　　「居然会对女生说『我需要你』，原来啊飒变得这么有气概了……姊姊我有点感动……」
　　姊姊为弟弟的成长而感动得眼眶含泪。凛摇了摇这位姊姊——菊乃的肩膀，要她清醒过来。
　　「你在说什么，阿菊！飒太就没对我这么说啊！」
　　「对了，阿飒也没对姊姊这么说！等一下，飒太，这是怎么回事！」
　　就某种意义来说，两人都还神智不清。
　　「人的关系并不是只有需不需要而已吧。」
　　「「！」」
　　听到飒太喃喃说出的话语，凛和菊乃如梦初醒。
　　「就、就是说呀，阿飒！」
　　「我、我和飒太的死党关系，超越了需要不需要的境界，是这个意思吗？是这个意思吗？就是这个意思对吧！？」
　　「这个嘛……就是那样……吧。」
　　两个肩膀分别被菊乃和凛一把抓住，不敌两人气势的飒太点头。
　　另外，凛头上又竖起新的攻略完成旗标。
　　「咦……这就表示，我和菜波虽然被认定为需要，在飒太同学心中却并不怎么重要吗？」
　　因为先前受到需要而发现自己根本不受需要，让茜转眼间沮丧起来。这句话好饶舌。
　　渐渐觉得不管说什么都会有人不满意的飒太，开始埋怨胜利旗标的条件太难达成。
　　这时，始终保持沉默的惠走上前说：
　　「人、人家觉得……飒太同学现在应该很头痛，希望大家差不多可以放过他了。人家觉得一定只是飒太同学很笨拙，没办法清楚表达而已，其实他是非常重视大家的唷。」
　　「「「「「……」」」」」
　　惠双手在胸前握拳，拼了命可爱地主张，众人沉默地凝视他。
　　「所以……就是……」
　　眼看惠在众人注视下愈来愈小声，茜上前握紧惠的双手，这让惠吓了一跳。
　　「小惠是好孩子！」
　　「嗯，惠说的没错。我太没有度量了，我要猛烈反省。所谓『※忏悔者的背后有着美丽的极光』。」（译注：日本诗人蔌原朔太郎的名句。）
　　温柔与互相理解的心饱和到满出来的冒险寮住宿生根本不需担心，转眼间就往正面方向解决问题。
　　对自己欠缺的美德感到可贵而浮现微笑的飒太，与瑠璃眼神交流。
　　瑠璃花了零点六秒将飒太的目标优先顺位列至第两百六十五名，从第四名开始付诸行动。
　　她从背后掀起茜的裙子。
　　「呀啊啊啊！你、你做什么，瑠璃！？」
　　「实行飒太先生潜在欲望第四名。」
　　但飒太站在茜正面，从他的位置根本看不见臀部那边的裙底风光。
　　「是、是飒太同学想看吗……那、那就没办法了……」
　　「居然这样就算了！？还有，第四名是怎样！？不要搞这种不上不下的排名！」
　　飒太大范围吐槽茜与瑠璃，凛带着亲昵举动意味地用拳头碰了飒太一下。
　　「飒太小时候也常常掀裙子啊。不管到几岁都还是小孩子，真拿他没办法。」
　　「对了，姊姊也被掀过好几次呢。好怀念喔。」
　　不同于年长组的宽大为怀，菜波用看到脏东西的眼神看着飒太退到后面。
　　躺着也中枪的飒太蹒跚地步过走廊。
　　瑠璃如影随形般跟上去，对他耳语：
　　「潜在欲望第一名，去看地下通道对吧。」
　　「既然你早就知道，为什么还要实行第四名的行动！」
　　飒太再度吐槽了瑠璃的※1/f波动电脑思考实行系统。（译注：能量与频率成反比的波动，据说会让人感到舒适和谐。）
　　两人不停向前走的同时，瑠璃附在飒太耳边回应：
　　「是这样的，他们在地下通道选择的路径相当没有效率，简直到了匪夷所思的地步，所以我从影片制作地图解析过了。」
　　「？」
　　「他们疑似依循特定路线前进，该路线的形状，跟我的资料库上称为『所罗门的大钥匙』的魔导书抄本上记载的某个魔法阵，相似度高达百分之九十二点四。」
　　「渐渐带有神秘学色彩了啊……」
　　瑠璃展露了跟人形机器人的资料库最不相称的软知识，飒太不禁苦笑。
　　话说，至今两人之所以交头接耳地悄悄讨论，是顾虑到在一段距离外说着『感情真好。好好喔、好好喔。』『不知道他们在说什么呢？』兴致勃勃地跟过来的茜等人。
　　其中显得特别羡慕的人是凛。
　　「我也想跟飒太说悄悄话……」
　　少女们的视线集中在喃喃自语的凛。
　　「没、没有啦，我并没有特别的意思！」
　　虽然凛很心慌，不过这里当然没有人会取笑她。
　　「我、我懂！那样很棒呢！」
　　「说悄悄话就像是感情很要好的证明唷。」
　　「姊姊有跟阿飒说过悄悄话喔，嘻嘿嘿～」
　　不同于刻意装作没有听到的飒太，瑠璃瞥向后方一眼，跟飒太拉开距离说：
　　「那么，下一位轮到说悄悄话的人，请上前。」
　　「轮流吗！？」
　　难掩震惊的飒太身旁，一眨眼就排成队伍。
　　这时，飒太等人正好来到即将成为工具放置场的楼梯旁，撞见了贴完壁纸准备收工的匠。
　　正把装修工具搬下来的匠看到浩浩荡荡而来的谜样集团，偏着头表示纳闷。
　　「你们在这种地方做什么？」
　　只见先前排在队伍最前面的凛在飒太耳边呢喃，飒太也附在耳边回应，很高兴讲到悄悄话的凛吃吃笑起来。
　　「你们感觉超恶劣的！」
　　尽管没有恶意，但不知道原委的匠，不仅被当面密谈还被笑，有点快要哭出来。
　　「啊，不是啦，我们不是在说匠学姊的坏话……」
　　「更重要的是，事情是这样的……」
　　飒太制止正要辩解的凛，稍微犹豫以后，还是把心一横，决定问一问可能是现在最了解冒险寮这栋建筑物的人。
　　他撷取重点，如此这般说完后，匠皱起眉头。
　　「地下通道？」
　　抬起下巴沉吟寻思的匠，看到茜和飒太当面讲悄悄话窃笑，心里非常受伤，背对他们掩面蹲下，经过茜解释「学姊误会了」之后，匠才重新振作起来，说：
　　「这么说来……老子记得以前的设计图上有。要看看吗？」
　　性急的匠不等飒太回应，就动手拆起楼梯下的地板。
　　围观的一行人之中，轮到惠过来跟飒太说悄悄话：
　　「在做什么？」
　　「有点事……」
　　地板掀起的光景，在飒太心里，与白日梦中的他们打开地板的画面重叠。
　　然而……
　　地板下只有砂砾，白日梦的画面烟消雾散。
　　「看来埋起来了。」
　　这么说的匠，仰望神情苦涩的飒太。
　　瑠璃的眼睛发射细细的雷射光扫过匠的脚下。
　　「地层扫描结果，有一度被挖开又埋起来的痕迹。」
　　「被刻意埋起来的可能性有多高？」
　　已经深信其中必有阴谋的飒太这么问道，瑠璃的眼底闪烁着电子光。
　　「因为资料不足，只能说机率为百分之五十。」
　　飒太只是姑且问问而已，不以为忤地点头回应她的回答。
　　匠不知道怎么解读两人的对话，只见她放下地板，站起来说：
　　「你想要地下通道吗？」
　　「咦？对……如果方便的话。学姊有办法挖吗？」
　　「你、你以为你在跟谁说话！你以为你在跟谁说话！」
　　为什么要讲两遍呢？为什么要讲两遍呢？飒太和瑠璃如此心想。
　　「真、真拿你没办法！虽然跟你没关系，是老子本来就打算盖地下避难所，但是老子就顺便挖吧，这跟你的要求一点关系也没有。」
　　飒太知道，匠本来就想盖游泳池、电扶梯、蒸气浴机和自家发电设施，问她为什么想盖地下避难所是很不识趣的疑问，所以他坦率地鞠躬道谢。
　　「谢谢你了，匠学姊。希望尽量你能以最优先的程序处理。」
　　「再、再说一遍！」
　　这真是太神奇了，匠居然拿出手机打算录音。
　　「……谢谢你了，匠学姊。」
　　只见匠把飒太半不情愿地说出的话录下来，『谢谢你了，匠学姊。』『谢谢你了，匠学姊。』重播了好几次，羞怯一笑。
　　……但是，匠赫然发觉飒太等人盯着自己看，当场刷红了脸。
　　「你、你的声音好怪！……你的声音好怪！因为你的声音实在太奇怪，老子就录下来了！……怎、怎样啦，伤到你的心了吗？伤害到……你……了吗？」
　　「不，那倒没有。我的声音很奇怪吗？」
　　飒太并不是受到打击，只是客观地想知道答案而已，于是转头问背后的瑠璃。
　　「我的声音比你奇怪百分之一百二十一。」
　　『『居然不甘示弱！』』
　　对于瑠璃带着机械声，说出不知道到底是不是打圆场的发言，飒太和匠不知该做何反应。
　　
　　
　　
　　
　　总而言之——
　　这时候的飒太，内在存在着奇妙的高昂感，仿佛原本封闭的未来稍微出现生机。
　　因为那么做是冒险，虽然感觉值得挑战——