　　「哥哥，差不多该结束了吧？」
　　八月五日下午五点。
　　从连续三天的睡眠中清醒后，隔天我和真由香在千羽学园的剑道道场单独进行竹刀训练。
　　「嗯。谢谢你啊，真由香。睡了三天，身体都变钝了—多亏你陪我练习，才让我取回大部分的手感。」
　　「那就好。不过，就算哥哥取回手感……也不能蒐集魔女遗产，因为『剑舞士之首饰』……」
　　「……嗯，我知道。」
　　昨天我清醒后，和小青谈了一会儿。
　　那丫头拒绝把「剑舞士之首饰」还给我。
　　回头想想，我之所以着手蒐集魔女遗产，是因为今年四月遇见小青。
　　之后，她突然没头没脑地开始叫我看门狗。
　　但是……
　　「…………」
　　我俩的关系，在昨天产生裂痕。
　　小青从我身上夺走「剑舞士之首饰」。当然，这不表示小青变成它的拥有者，因为她说：『如果我想硬抢，大可把「剑舞士之首饰」封印在我体内。』
　　那丫头真的不想再让我跟蒐集魔女遗产扯上关系，因此才夺走我的武器——「剑舞士之首饰」……
　　「……我想，小青应该深受打击吧。」
　　身着剑道服的真由香悄声说道。
　　「小青告诉我，你为了跟那个人决战，强迫小青变成灵柩型态，对吧？亏她苦口婆心地劝你……假如我是小青……一定会非常难过。」
　　「真由香……」
　　「当然，我知道哥哥是为了保护我们……保护白己的家人，所以才出此下策，可是……即使如此……」
　　「我知道。我跟五十年前的魔女做了一样的事。」
　　我脑中闪现三天前与小青的对话。当我说：『我绝对会回本家。』时，那丫头对我说出以下这段话。
　　『我才不相信呢！因为……五十年前，莉莉就死了呀！她跟现在的你一样让我沉眠……然后就跟我天人永隔了！』
　　事实上，我和魔女不同，平安返家了。
　　但是我依然拒绝了小青，这是不争的事实。
　　我对自己犯下的过错满怀懊悔，也对小青充满罪恶感。
　　我，辜负了她的心意……
　　「……得想个办法才行。」
　　「是呀。我想，从昨天到现在，哥哥跟小青一句话都没说吧？毕竟事关『白兔』 ……总不能对小青放任不管。可是，尽管我跟七海小姐说破了嘴，她就是听不进去……」
　　「因为那丫头这回真的很气我。所以……我得亲自解决这个问题。」
　　我得想办法和小青书归于好。
　　毕竟「白兔」来势汹汹，而我必须用「剑舞士之首饰」保护家人。
　　「差不多该走罗，真由香。离开本家太远会有危险的。」
　　「白兔」的目的是逼我们拿出真本事，和她一较高下。
　　因此，她不太可能趁我跟真由香不在时偷袭过峰本家……不过还是小心为上。
　　如此这般，当我正欲走出剑道道场，去换衣服时……
　　「咦……」
　　真由香突然扑到我怀里。
　　「真、真由香？」
　　堂妹将脸埋在我胸口，身体似乎微微发颤。
　　「……哥哥。」
　　她的声音如此微弱，几乎话不成声……
　　「深受打击的人并不只小青。当我……知道哥哥独自赴约和那个人决斗时，心头大吃一惊，之后我又看见系遍体鳞伤的模样……简直担心得快崩溃了。」
　　「真由香……」
　　「四天前……哥哥不是拒绝我的告白吗？你还记得我那时说什么吗？」
　　「……嗯，那当然。」
　　我绝不可能遗忘。
　　心意被我婉拒后，真由香道出以下这段话。
　　『我想，将来有一天，我肯定会再度向哥哥告白。在那一天到来之前……我会继续努力，绝不死心。我要努力成为哥哥喜欢的女孩，因为——我最喜欢哥哥了。』
　　「……太过分了！」
　　真由香紧紧抱着我，拚命挤出这句话。
　　「当我向你表明心迹时，你正暗自决定要单枪匹马与雪奈决战吧？既然如此……为什么不告诉我呢？这么一来，你跟姐姐也不必身受重伤……」
　　「……抱歉。我跟雪奈约好要一对一决斗，她说如果我违反约定，届时会对其他人下手，比如你、梨央姐或七海……」
　　「——！」
　　真由香闻言，将我抱得更紧了。
　　「……好诈喔！你这么说……教我该怎么反驳你？」
　　「……抱歉。」
　　「不要道歉！我……很不甘心！在七海那一战中，我已经能将『月华冰刃』运用自如了！所以，我认为自己比以前强悍许多……不！我只是自负自满而已！」
　　「…………」
　　「我在使用魔女遗产和哥哥对练时，赢了你好几次……所以很开心，可是……在我沾沾自喜时，哥哥却拚命锻链自己，以求打败雪奈，对吧？因此……才会对自己如此严格……」
　　「……是啊，你说得没错。」
　　是的。我想保护大家，所以才独自和雪奈决斗。
　　然而，我却因此伤害了自己重视的人们。
　　拚命挽留我却遭我背叛的小青、挺身为我而战的梨央姐，以及……眼下正抱着我发抖的真由香。
　　尽管是无心之过，我依然没资格为自己开脱。
　　「我果然还是很弱。」
　　「咦……这话怎么说？」
　　「因为，哥哥不是为了保护大家而单挑雪奈吗？妇果我更强悍些，一定能帮助哥哥的。」
　　「……别想这么多，你已经很强了。喏，你的『月华冰刀』不是用得很顺手——」
　　「才没这回事！我还是比不过姐姐！哥哥，你也看过姐姐在战场上的英姿吧？过峰家有史以来最强当家……人称天才的姐姐！」
　　「呃……」
　　「我还想变得更强，为此……我不能原地踏步，必须想办法更进一步才行——」
　　说到这儿，真由香打住话头。
　　我紧紧抱着真由香纤瘦的身体。
　　「啊……哥、哥哥？」
　　她忐忑地问道，但我仍然不放手。
　　——不知怎的，我突然有股不祥的预感。
　　眼前的真由香，简直跟我刚搬回本家时的她没有两样。这个小女生日日严格锻链，只为了那个曾舍身保护自己的姐姐。
　　我不希望自己的家人再度变回那副模样。
　　所以，我必须尽量安抚她的心情——
　　「！」
　　此时，周遭骤然传出电子音效，来自我搁在剑道道场的手机。
　　「……抱歉，真由香，我能不能接个电话？」
　　「啊……好的。或许是本家打来的吧……」
　　经我一问，真由香才语露不舍地答腔。
　　我松开她的身体，取出手机检查萤幕……来电者竟是个出乎意料的人物。
　　「……伊月？」
　　是的，是灰原伊月。
　　虽然她并非魔女后裔，却是负责支援过峰家与雾谷家的灰原现任当家。这家伙特地打电话来，想必跟魔女遗产有关。
　　我一边暗付，一边将手机转成免持听筒模式，好让真由香也能听见。
　　『过峰，我觉得在校内跟小真真调情好像不太好耶。』
　　「你没头没脑的在说什么啊！」
　　而且还一针见血！她该不会躲在哪里偷看吧！
　　「奇怪，你在紧张什么呀？我只是开玩笑而已啊，难道说你真的跟小真真——」
　　「最、最最最好是啦！」
　　『嗯——可是这阵子小真真好像怪怪的，具体来说，就像在夏天初尝禁果，从女孩变成女人……啊！难道说，你跟小真页已经……！』
　　「什、什什什什么『已经』嘛！我跟哥哥才没有做不检点的事……啊呜。」
　　「真由香！不可以一副心虚的样子啊！话说回来，你干么脸红？」
　　「因、因为……哥哥对我……」
　　说到这儿，真由香羞赧地遮起脸来，仅露出一对红红的耳朵。我想，她大概正满面通红吧。
　　附带一提，我的脸也烫得不得了。
　　脑中闪过四天前的景象。
　　差点被「剑舞士之首饰」夺去意识的我，对真由香……做了一些难以启齿的事。
　　当时的真由香模样，如今仍历历在目。
　　凌乱的黑发、被脱掉的白衬衫、略沾香汗的水嫩肌肤、我堂妹那引人遐想的模样……
　　『啊！过峰，你在想色色的事吧？』
　　「烦、烦死了！不要乱讲啦！」
　　「……哥哥，如果只是稍微想想，其实我不在意……」
　　「真由香，你也不要脑袋一混乱就乱讲话啊！对了，伊月！你到底打电话给我干么！」
　　『咦？没有啦，只是「夜魔」发现你跟小真真在调情而已。』
　　「魔女遗产是让你这样乱用的吗！」
　　「夜魔」可是「Ⅸ」的一员耶，你这样乱搞，魔女若是地下有知，绝对会昏倒。
　　『没有啦，刚才是闹着玩的。其实是第六感告诉我：你跟小真真在调情。』
　　「这……好像也满恐怖的。」
　　『？为什么？你跟小真真果然已经跨过那条线——』
　　「伊、伊伊伊伊月！你再闹我就生气罗！你打电话来不是为了这种无聊的事吧！」
　　『啊，露馅啦？不简单啊，小真真，不愧是我从国中以来的死党啊。』
　　「……死党？谁跟谁是死党？」
　　『别这样伤我的心嘛！讨厌，难得我以灰原家当家的身分打电话来……你这么冷淡，会浇熄我的工作热情啦。』
　　「——等等，伊月。这么说来，你这通电话，果然跟魔女遗产有关？」
　　我压抑着由胸口涌出的紧张感，一边问道。
　　『是啊。』伊月坦承。『根据我的「夜魔」及灰原家情报网提供的讯息，现在市内发生一起骚勤。嗯，说是骚动，其实也跟都市传说差不多。』
　　「毕竟魔女遗产引发的骚动，大多会被渲染成都市传说嘛。」
　　「海市蜃楼」那件事就是一个例子，记得当时的传言是：「深夜的音原市出现亡灵骑士！」我想，调查那桩都市传说并认定为魔女遗产风波的人，八成也是灰原家。
　　『好，那我要说罗。』
　　接着，灰原家当家——灰原伊月一改以往的语气，娓娓道来。
　　XXX
　　最近一到晚上，市内某座森林公园便会出现一只绿色的猫。
　　当然，世界上绝对没有拥有绿色毛皮的猫；若是真的有，肯定会跟节庆的彩色小鸡一样沦为展示品。
　　所以，毋庸置疑，这是一种都市传说。
　　据传言所示，那只猫跑得非常快，至今仍没有人抓到它。此外，据说抓到它的人绝对能得到幸福……呃，最后那句一定是民众加油添醋。
　　没错，灰原伊月所提供的是魔女遗产的讯息。
　　那只猫是遗产No.38——「镜猫」。
　　它是魔女遗留的九十九件魔女遗产之一，也是这回我们的蒐集目标——
　　「——可恶！」
　　时间是晚上十一点。
　　地点——无巧不巧，居然是三月时我被重装骑士袭击的公园。
　　在寂静冷清的公园内，我抡着从本家带来的木刀，四处追赶一只小猫。
　　放学后——听完伊月的话，我跟真由香先绕回本家，和梨央姐一起讨论今晚的计划。
　　接着，我们在雾谷家和七海、艾莉丝会合。
　　如此这般，我们现在正在蒐集「镜猫」。
　　「你从刚才就很碍事耶，『剑舞士之首饰』的拥有者。还有，你根本没有魔女遗产吧？那你还不快滚回过峰本家？」
　　身着女仆装的女孩，语气冰冷地说道。
　　她叫做雾谷艾莉丝。
　　她是七海用魔女骨灰所创造的「骨灰人偶」之一，亦为遗产No.8「四枪奏」的拥有者。
　　「快滚，区区一只猫，由我来捉就够了。」
　　「还说呢，你刚才不是完全捉不到它吗？」
　　「唔……闭、闭嘴！不能怪我啊，我的『四枪奏』是强化攻击的魔女遗产，所以平常都在『四枪奏』里配备火焰弹……」
　　「这样会把『镜猫』打坏吧？你主人七海可不希望如此喔。」
　　「唔……的确，我也不想打坏那么可爱的猫……」
　　「呃，重点不是可不可爱吧？」
　　我一吐槽，艾莉丝便满面通红地大嚷：「少、少罗唆！」
　　总而言之，「镜猫」速度虽快，却不是战斗型魔女遗产；因此，若对它发射「四枪奏」的子弹，可能会毁坏它。
　　所以，我们必须在不伤害它的前提下捉到它。
　　目前，只有我、艾莉丝跟七海三人待在公园。梨央姐必须在家静养，为防万一，真由香在本家充当她的保镖。至于小青，也在本家调查魔女的文献，以求更了解「白兔」。
　　如此这般，我们三人必须尽力捉到「镜猫」。
　　「兄长。」
　　身着红色洋装的七海，对上气不接下气的我说道。
　　「老实说……刚才艾莉丝说的话不无道理。失去魔女遗产的你无法成为战力，所以，这儿还是交给我们吧？」
　　「七海……」
　　面对七海无情的话语，我只能无言以对。
　　没错，今天我实在不应该来。尽管「镜猫」并非战斗型魔女遗产，被小青夺走「剑舞士之首饰」的我，如今已无法在任务中派上用场。
　　但是，即使如此……
　　「……我不能放弃。」
　　「咦……」
　　「如果有人觉得我死鸭子嘴硬，那就随他去。即使失去『剑舞士之首饰』，我也不打算放弃蒐集魔女遗产。我来这儿，是为了向那丫头……向小青展示我的决心。」
　　「……这样呀。好吧，我尊重兄长的意愿。」
　　语毕，七海不再开口。
　　重要的是，我必须展现出蒐集魔女遗产的决心。
　　况且，若是小青真的想夺走「剑舞士之首饰」，她大可将之封印在自己体内，这，样我就只能放弃了。
　　然而，既然她没有这么做……
　　「…………」
　　我想，她自己应该也很迷惘。
　　是否应该让自己的拥有者……让我参与战斗呢？
　　是不是因为她无法下定决心，所以才无法封印「剑舞士之首饰」——
　　「兄长，现在不是沉思的时候。虽然现在『夜魔』在公园为我们设下避人耳目的结界，但结界总不能一直设刭早上吧？届时人们就开始走动了。」
　　「嗯，我知道。」
　　今天的作战计划很简单。
　　艾莉丝在「镜猫」附近发射「四枪奏」的子弹，趁它受惊时逮个正着——
　　「……失败了。」
　　跑在我前方的绿色身影倏地消失，躲到公园的某处。
　　捉迷藏。
　　简单说来，我们就是在玩这种游戏。
　　然而，我们彼此的速度却天差地别。据七海所言，「镜猫」并非战斗型魔女遗产，所以没有危险性，但那家伙似乎脚程原本就很快。
　　不仅如此，那家伙的跑法颇具挑衅意味，说不定根本就瞧不起在背后穷追猛赶的我们。
　　换成平常的我，早就捉到那家伙了。
　　「剑舞士之首饰」——这是我的魔女遗产，拥有刀剑幻化的能力。
　　大部分的战斗型魔女遗产皆能强化拥有者的体能或复原能力，若再加上「强制解放」，铁定能追上「镜猫」。
　　但是，目前的我失去「剑舞士之首饰」，压根派不上用场。或许我真的应该留在本家。
　　不过——
　　「——不要太嚣张！」
　　没错，单凭我一个人，绝对碰不到「镜猫」一根汗毛。
　　可是现在的我……我们，并不是孤军奋战……
　　「——兄长！右边！」
　　七海的声音响彻夜晚的森林公园。
　　紧接着，我遵循七海的提醒——拔腿狂奔！
　　右边有一座小小的跷跷板，我疾冲而去，瞬间一只绿色的猫从暗处现身。行迹败露的它似乎有点失去方寸，略显慌乱。
　　——搞定！
　　我加速猛冲，并且越跑越快，将「镜猫」一路追赶到公园一隅。
　　真要说的话，我在这次行动中的任务是——追踪。
　　尽管没有战斗型魔女遗产，但我对体力较有自信，因此负责追赶「镜猫」。
　　而七海的任务是——探索敌方位置。
　　她们能感应周遭魔女遗产启动时发出的气息，因此一旦掌握「镜猫」的方位，便能即时给予指示。
　　最后是雾谷艾莉丝。
　　不用说，她的任务是——
　　「——艾莉丝！」
　　七海再度大声下令。
　　艾莉丝闻言，旋即手持「四枪奏」纵身一跃（这是只有「骨灰人偶」才能办到的超凡动作），趁势挡住「镜猫」的行动路径。
　　艾莉丝的任务是——捕捉。
　　依照计划，我们将「镜猫」逼到死角时，由体能优越的艾莉丝出马捕捉。
　　因此，眼下最好由我跟艾莉丝两边包抄——
　　「——喝！」
　　艾莉丝大喝一声，对朝着自己笔直奔来的「镜猫」高举左臂。
　　银光一闪！
　　银刀幻化——
　　这是艾莉丝身为「骨灰人偶」的能力。她的左臂变成一把长长的银刀，亟欲阻挡「镜猫」的去路。
　　「！」
　　艾莉丝屏住气息。
　　不料，「镜猫」竟毫不减速，纵身一跃。它以分毫之差躲开刀锋，从艾莉丝头上正面跳过去……！
　　「……啧！」
　　太夸张了。换成其他对手，应该会被艾莉丝的攻击吓得踩煞车，而这也是我们的目的——即使它躲开艾莉丝的攻击，我也能捉到速度减缓的「镜猫」。
　　然而，那家伙却反而加速避开攻击，连带与我拉开距离。
　　眼看刀锋朝自己劈来，却反倒迎刃冲去，跨越难关——不，是「跃过」难关才对。
　　看来，我们只能放弃捕捉「镜猫」——
　　「——还早得很！」
　　没错，「剑舞士之首饰」并不在我手上。
　　可是，这几个月来，我跟真由香每大狂操猛练，日子可不是白混的；即使没有魔女遗产帮忙提高体能，我的体能也应该比普通高中生强！
　　「艾莉丝！」我呼唤前方的女仆。她似乎明白我的用意，迅速往旁一跳，空出路径。
　　我快速奔向艾莉丝为我空出的道路。
　　我瞄准的是它着地那一刻。
　　即使是「镜猫」，也不可能在空中加速。
　　因此，我必须把一切赌在这一刹那……！
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　我大吼着破风前进，一头撞向「镜猫」的着陆点（简直跟棒球的扑垒没两样）。
　　电光石火——
　　「镜猫」的前脚一着地，我旋即抱紧它的毛皮。
　　——成功了！
　　就这样，今天的蒐集任务结束了。
　　此外，我也证明即使没有「剑舞士之首饰」，依然成功完成任务；如此一来，小青或许愿意改变心意，把「剑舞士之首饰」还给我——
　　「！」
　　此时，一片绿色光芒照耀着我的视野。
　　「镜猫」位于光芒正中央。
　　那只绿毛猫咪，在我怀里发出光辉——
　　视野颠倒了。
　　「…………！」
　　有一股奇怪的感觉，彷佛刚才意识猛然中断了一会儿。
　　触感又冷又硬，我似乎倒在地面上。
　　「……这也没什么好奇怪的。」
　　毕竟刚才我扑向地面，捕捉「镜猫」。
　　可是方才那道光是什么？
　　我一边想着，一边撑起身躯——
　　「……奇怪。」
　　我觉得浑身不对劲。
　　自己的手看起来好细，而且连声音听起来也跟女生一样高亢，最重要的是—身上的衣服轻飘飘又缀有荷叶边……变、变成女仆装了……
　　「咦……？」
　　然而最糟的是，不对劲的不只这些。
　　多么可怕……我面前竟然有另一个我。
　　「镜猫」的本体大概是那面小小的随身镜，而它正握在我——过峰冬夜手里。对方好像跟我一样混乱，手忙脚乱地摸摸自己的身体……
　　「呀！」
　　不知怎的，他摸到胯下时，发出了与女孩无异的可爱惊呼。
　　……等一下。
　　现在该不会是……
　　「…………」
　　我试探性地摸摸自己的胸部。
　　这股微微鼓起的柔软触感……我不记得自己动过丰胸手术，所以这情况绝对有问题。
　　如此这般，为了更能把握现况，我将手伸向自己的大腿根部一带——
　　「住、住手！不准碰艾莉丝我的身体！」
　　「咕！」
　　眼前的我将手上的随身镜砸过来。
　　这记近距离攻击砸得我再度倒地，我也因此看见随身镜中的自己……
　　「——呃！」
　　我心中瞬间浮起一个比头上的肿包更大的问号。
　　雾谷艾莉丝。
　　随身镜中确实是艾莉丝的倒影，但端详随身镜的人却是我。
　　这、这不就表示……
　　「哎呀。」
　　现场响起轻笑。
　　雾谷七海。
　　拥有红色印记的少女，笑盈盈地望着变成艾莉丝的我。
　　紧接着——
　　「兄长，艾莉丝。」
　　她告诉我们残酷的事实。
　　「你们的身体好像互相交换了唷。」
　　「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我跟艾莉丝齐声惨叫，回荡在深夜的森林公园中。
　　XXX
　　「冷静点，艾莉丝。这是『镜猫』的特殊能力。」
　　「烦死了！这教我怎么冷静！还有七海！我不是艾莉丝！虽然我的外表是艾莉丝，但里头是过峰冬夜啊！」
　　「我知道，所以才特地调侃你呀。」
　　「你连一点紧张感都没有吗！」
　　我用艾莉丝的声音大叫着。
　　现在状况岂不是糟糕透顶？如果我们的身体没办法恢复原状……
　　「别担心，『镜猫』的能力是——身心互换，能将照到光芒的两个人互换身体。根据我在雾谷家读过的魔女文献记载，效果只有一天……也就是二十四小时。」
　　「啊，这檬啊？太好了。『白兔』会等到雪奈痊愈才攻过来，我们还有时间……」
　　「好什么好！居然跟臭狗互换身体……唉，我完蛋了……只能上吊自杀了……永别了，七海大人……」
　　「别说得这么难听好吗！你以为我愿意跟你交换身体啊！」
　　话说回来，拜托你千万别厌世自杀好吗！否则我的身体也会跟你一起驾鹤西归啊！
　　「对了……七海。你本来就知道『镜猫』的能力？」
　　「咦？是呀。」
　　「那你干么不旱说！就算它不是战斗型魔女遗产，这招也不好对付耶！」
　　「可是你不觉得很有趣吗？互换身体是漫画跟连续剧常用的哏，一生不体验一次多可惜。」
　　「很不巧，体验的人可是我耶！」
　　这、这只黑心狐狸……！她还是死性不改，超爱捉弄我。就算只有一天，总觉得互换身体还是会造成许多问题啊。
　　「不过，七海，真的没关系吗？假如我们互换身体时『白兔』趁机偷袭……」
　　「放心吧。雪奈小姐还需要一段时间才能痊愈，所以『白兔』暂且不会攻过来。再者，即使身体互换，应该还是能使用自己的魔女遗产。咱们试试看吧——艾莉丝，你使用『四枪奏』看看。」
　　「是、是。」
　　语毕，艾莉丝捡起地上的「四枪奏」。
　　她毫不犹豫，将枪口对准自己的……过峰冬夜的胯下。
　　「发射第一枪——」
　　「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我惨叫着抢走艾莉丝的「四枪奏」。
　　「喝！你干么啊，臭狗。」
　　「我才想问你干么呢！拜托你不要突然拿枪瞄准我的重要部位好吗！」
　　「我只是遵行七海大入的命令罢了，况且……我、我无法忍受身上有这种污秽的东西……」
　　「你说谁污秽！欠杀吗你！」
　　「杀了我，你的身体也会死掉喔。」
　　「唔……！可恶，为什么会变成这样……这股不安快压垮我的胸口了……」
　　「笨……住、住手！不要一脸不安地摸艾莉丝的胸部！」
　　「呃！喔，难怪触感有点柔软……」
　　「不准揉啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哪有人揉了才发现的！那不是你的胸部，是我的胸部耶！你再不放手，我就轰掉你的头！」
　　「呃，这样你也会死喔。」
　　[[IMG,ec1a8c17b132c8a5e65c35dde6bd854f,645,1000,74434]]
　　「唔……！」
　　艾莉丝的枪口对着我（她自己的身体），不住颤抖。
　　「何、何等屈辱……等我取回自己的身体，一定要用第三枪烧掉过峰本家……给我记着，臭狗……」
　　「别这样吓唬人嘛。事已至此……我们只能乖乖等身体恢复原状罗。毕竟我们彼此都是对方的人质嘛。幸好只有一天……船到桥头自然直啦。」
　　「闭、闭嘴！为什么你这么冷静？看你那种态度，我实在很想用第二枪把你烧成黑炭！」
　　「我是看你恐慌到不行，才拚命保持镇定耶！」
　　我自己也很混乱啊！可是若不这么做，这家伙搞不好真的会轰掉自己的身体——里头可是我的灵魂耶。
　　现在，我们只能乖乖等待二十四小时过去。
　　如此一来，就能恢复原状……
　　「不过，既然如此，」
　　此时，雾谷七海露出微笑。她甩着一头红发，咯咯笑着。
　　「何不藉机利用这大好机会？」
　　「利用？」
　　「是呀，兄长。简单说就是——利用『镜猫』的能力跟姐姐和好。」
　　「啥！什么意思啊！」
　　「很简单呀。姐姐不愿意跟你说话，可是现在情况可不同——因为兄长的外貌变成艾莉丝了。」
　　「可、可是，艾莉丝跟小青的交情没那么好吧？」
　　「这方面交给我吧。兄长，你就用艾莉丝的外貌说服姐姐。」
　　「说服……」
　　「『你也差不多该跟那只臭狗和好了吧？其实……我也没那么讨厌那只臭狗，我想他也一定没有恶意。没错，其实我最喜欢那只臭狗了！』之类的。」
　　「七、七七七海大人！我不要这样！怎么能容忍那家伙用艾莉丝的外貌说出那种肉麻的台词……」
　　「艾莉丝，你不听我这个主人的命令吗？」
　　「呜呜……！」
　　七海此言一出，艾莉丝也只能垂下头，说道：「……遵、遵命。」
　　好一出精彩的秒杀剧。
　　主人跟仆人，本来就不可能发生争执……
　　「七海！我反对！」
　　「哎呀，为什么？」
　　「你摆明就是在看好戏！首先，小青一定一眼就看穿艾莉丝身体里的人是我！」
　　「不。虽然姐姐擅长感应魔女遗产的气息，但应该无法从中分辨出『镜猫』的施术痕迹。接下来，只要你跟艾莉丝演好自己的角色，一切就没问题了。」
　　「可是，如果被真由香或梨央姐拆穿……」
　　「臭、臭狗，你开什么玩笑！你要是敢把这件丢脸的事说出去，我就用最后一枪轰掉这座城市！」
　　「拜托你不要动不动就想拿『四枪奏』轰东西好吗！」
　　你这个满脑子只有枪的女仆！还有，最后一枪包准害死我好吗？话说，照七海的举止看来，这家伙该不会原本就打算让我跟父莉丝互换身体，所以才故意不说出「镜猫」的特殊能力？
　　是的，这一切都是为了让我跟小青早日言归于好。
　　「放心吧。根据我之前读过的魔女文献记载，『镜猫』即使被我封印在体内，其能力效果还是能维持二十四小时。因此，兄长，你必须在二十四小时内和姐姐和好，这样我们才能取回团队默契，以赴『白兔』之战。」
　　「……呃，七海小姐。我问一下喔，如果我拒绝呢？」
　　「咦？你想知道？」
　　语毕，七海灵机一动，朝艾莉丝走去。
　　然后缓缓将手搭在她胸口。
　　「七、七海大人？」
　　「艾莉丝，你别说话。喔？真不愧是兄长，体格果然锻链得很健壮呢。」
　　七海将搭在胸口的手逐渐往下滑，一路滑至心窝、肚脐、下腹部，停在我的裤带。接着，她露出天使般的笑容，说道：
　　「如果兄长拒绝，我就捏烂它。」
　　「七海小姐您这是什么话！」
　　「就是『那话儿』呀。」
　　「我不是在跟你讲这个啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　稍有不慎，这国家的少子高龄化恐怕会更加严重。
　　我在忧国忧民与害怕失去男性尊严的恐惧中，点头答应七海的提议。