　　人生真是难以预测。
　　常言道：天有不测风云，人生在世，难免会被卷进意想不到的麻烦之中。就拿我来说吧，今年四月我遇见小青，从此展开魔女遗产蒐集之路；如今，为了能重新加入蒐集行列，我正卯足全力挣扎。
　　只是，努力并不代表能马上有好结果……
　　「……呼！」
　　时间是午夜十二点。
　　我在过峰本家的浴室中，泡在桧木浴缸里放松身心。
　　——从那之后。
　　被魔女遗产互换身体之后，我们若无其事地回到本家，告诉家里的人：「镜猫」的本体——随身镜已经被七海封印，接着由于时间已晚，便决定上床就寝……
　　「为什么我非得这样泡澡不可……」
　　我注视着自己泡在热水内的身体，如此呢喃。
　　泳装。
　　这是之前艾莉丝穿去海边的那套华丽黑色泳装。现在的我，正穿着泳装泡澡。
　　「…………」
　　……不，等一下。
　　或许会有人以为我是喜欢穿着女子泳装洗澡的变态男，但实情并非如此。
　　这一切，起因于七海的一句话。
　　我正想在自己房里入睡时，那家伙竟然偷偷过来附耳说道：「兄长，要不要去洗澡？」
　　不用说，我拒绝了。
　　这还用问吗？现在我借用着艾莉丝的身体，如果去洗澡，岂不是要上演脱衣秀？虽然一个青春期的男生放弃这机会好像有点可惜，但我的身体掌控在艾莉丝手里，为了自己好，我决定坚决说不。
　　然而，我家的黑心狐狸却对艾莉丝说道：
　　『艾莉丝，你刚才在公园跑得满身大汗对吧？如果兄长不去洗澡，就会闻到你的汗味喔。』
　　有必要把我说成这样吗？
　　没错，艾莉丝确实汗流浃背，但就算我是过峰家的狗，也不会去闻女孩子的汗味。真的啦，相信我。
　　尽管我认真解释，但很可悲地，艾莉丝完全不相信我。『你把眼睛蒙起来！然后我帮你换上泳装！接着赶快滚去洗澡！』她如此下令。
　　结果我沦落至此。
　　艾莉丝瞒着小青她们偷偷帮我换上泳装，然后我就进浴室泡澡了。附带一提，艾莉丝还撂下狠话：『轻轻洗身体无所谓，但你要是敢乱来，我就宰了你！』
　　「我才不会做那种事咧。」
　　其实，青春期的男生对女生的身体感兴趣是正常的……但我现在没空想那些。
　　我必须想办法和小青言归于好才行。
　　既然「白兔」必将来袭，当务之急便是赶紧恢复团队默契。
　　「况且，住这儿我也能静静思考。」
　　艾莉丝现在不在附近。那当然，那家伙的外表变成了我，假如随便接近浴室，搞不好会被当成偷窥的现行犯逮捕。艾莉丝应该也知道我是过峰家的金字塔最底层，自己讲出来还真有点尴尬。
　　「可是……」
　　仔细一看，女孩子的身体真的好漂亮。
　　缓缓举手一瞧，细致的肌肤与纤细的手腕旋即映入眼帘，温水令肌肤染上淡粉红色，看起来莫名性感……呃，过峰冬夜，别闹了！现在不是被女性魅力迷得七荤八素的时候！
　　再过二十三小时，我就会变回过峰冬夜。
　　在那之前，我必须想办法说服小青——
　　「——艾莉丝小姐？你在洗澡吗？」
　　「！」
　　浴室外传来的声音令我背脊一凉。
　　过峰真由香。
　　不知怎的，我堂妹走进脱衣间了。我想，她大概是瞧见搁在脱衣间的女仆装，才发现艾莉丝（我）在这里吧。
　　「喔、喔……不，嗯。刚才我流了一些汗。」
　　「这样呀。不好意思，我应该也加入战局才对……」
　　「不、不，『月华冰刃』的拥有者，你别在意。你的任务不是保护过峰家的当家跟『苍柩』吗？」
　　我拚命扮演记忆中的艾莉丝。
　　老实说，真是要命。为什么？因为万一真由香发现我用女孩子的外貌洗澡，到时就完了。这丫头个性一板一眼，稍有不慎，搞不好会瞧不起我，用「月华冰刀」把我做成生鱼片……
　　「对了，艾莉丝小姐。」
　　真由香语气镇静地开口道。
　　「我可以进去一起洗吗？」
　　「——蛤？」
　　我不小心忘记演戏，脱口而出。
　　紧接着，浴室的门应声开启……呃，这丫头为什么闯进来了！
　　「什……为、为什么！」
　　「没有啦，毕竟我们都是女生，偶尔一起洗澡也不错呀。况且，你刚才不是说『好』吗？」
　　「我是说『蛤』，不是说『好』！」
　　真由香无视我的呐喊，迳自坐在浴室的椅子上冲澡。浴室的蒸气，笼罩着一丝不挂的真由香……嘎啊啊呵啊不准看啊过峰冬夜！这一幕会戕害青少年的身心啊！
　　「话说回来，这也太突然了……」
　　「因为……我们现在不是盟友吗？如今又多了『白兔』这个敌人，因此我们必须凝聚向心力才行。所以……我觉得可以藉机增进情谊……」
　　「真、真由香……！」
　　「……真由香？怎么忽然改叫我的名字？我是不在意啦。」
　　「不……不，没什么！没事！」
　　糟糕，从小怕生的真由香居然拚命想和别人打好关系，目睹这一幕，不禁令我动容。呜呜……真由香，你长大啦。我觉得自己好像一个见证女儿成长的父亲啊！
　　「对了……」
　　真由香单手握着莲蓬头，将视线转向我。
　　「为什么你要穿着泳装洗澡呢？」
　　「…………」
　　现在临时召开过峰冬夜脑内会议。我该如何回答真由香的爆炸性问题呢？知道答案的人请务必告知。这个问题将左右我今后的命运，不容怱视。
　　「艾莉丝小姐？」
　　「其……其其其实也没什么大不了啦！我之所以穿着泳装洗澡……是因为……」
　　「因为？」
　　「……这、这是我的兴趣。」
　　「…………」
　　一股尴尬的气氛蔓延在浴室中。
　　经过七秒——
　　「喔、喔？这样呀，既然是兴趣，那就没办法了。」
　　真由香笑容僵硬地说道。
　　……干得好，真由香。
　　换成是我，肯定会吐槽：『最好是！哪有这种兴趣啊！』但真由香却成熟地将话题一笔带过。呜呜……真由香果然已经长大了。这就是女孩子的成长过程啊…
　　「对了，艾莉丝小姐，我们来互相刷背吧？」
　　「太突然了吧！」
　　「啊呜……不方便吗？以前我姐说过：『刷背是女孩之间增进友情的最佳方法！』……」
　　真由香对我的话语感到失落。
　　不行啦，什么互相刷背，怎么想都很糟糕啊！
　　真由香不仅心智成长，身体当然也成长了呀。再说，如果我们互相刷背，我就非得直视真由香藏在蒸气后的肌肤了。
　　换句话说……
　　「？艾莉丝小姐，你的脸好红唷。是不是泡澡泡太久？」
　　「…………！对、对啊！有一点！」
　　「既然如此，最好快点出浴缸喔。」
　　「咦……」
　　「机会难得，我来帮你刷身体吧。」
　　「…………」
　　既然我那坚强的堂妹开口邀约，我也只能起身说道：「我、我知道了……」
　　哇赛，想不到年纪都不小了，还会跟真由香做这种事……
　　本家的浴室很宽敞，所以小时候我们常常一起洗澡，可是……
　　「那么，请你坐在椅子上。」
　　「好、好……」
　　我紧张地坐在椅子上。
　　不久，身后的真由香开始在毛巾上搓出沐浴乳泡泡，擦起我的背。
　　「呵呵！第一次跟艾莉丝小姐做这种事，总觉得有点紧张呢。」
　　别担心，我可是紧张得心脏都快爆了呢！
　　「小时候我可是常常跟哥哥一起洗澡呢。不过现在不会一起洗就是了。」
　　抱歉，真由香。不瞒你说，你现在正在跟堂哥一起洗澡啊！
　　「可是，隔着泳装实在不好刷……不如把它脱掉吧？」
　　不行不行不行！脱掉泳装后，我的理智会失去控制啊！
　　「……艾莉丝小姐？你为什么从刚才起一直不说话呢？」
　　「没、没有啦，我有点紧张……」
　　我没有说谎喔，你看我从刚才就冷汗直流呢！再这样下去我肯定会脱水。
　　话说回来，今天的真由香还真积极。
　　这丫头迄今不曾和艾莉丝相谈甚欢，但今天却对她特别亲切。这丫头果然也是想增进团队默契……
　　「对了——」
　　然而，真由香的一句话，却击碎我的天真。
　　「艾莉丝小姐……你最近胸部好像变大了耶。」
　　「咦……」
　　『瞒着我也没用。刚刚我在走廊偶然遇见七海小姐，她全跟我说了。」
　　「七、七海大人？」
　　「而且七海小姐还说，你已经学会遗产No.77『魔女手记』当中的丰胸术……」
　　「那是什么鬼法术啊！」
　　什么丰胸术！最好是魔女会把这种东西流传后世！用膝盖想也知道不对劲吧！
　　「……艾莉丝小姐，你能不能教我秘诀呢？」
　　「呃……怎么突然这么问？」
　　「因、因为……我觉得哥哥一定喜欢胸部大的女生。艾莉丝小姐，你也知道我对哥哥告白了吧？所以……」
　　「冷、冷静点。我……不，那只臭狗绝对不会靠胸部大小来选女友……」
　　「不！他绝对会！」
　　「你的语气也太坚定了吧！」
　　「那还用说吗！我可是和哥哥同住长达十年以上呢！我对他了如指掌！每次他看到胸部大的女生，眼神马上就变了！」
　　「不不不！应该没这回事吧！」
　　「请你不要轻易否定！你对哥哥又了解多少？」
　　「说不定我很了解他喔！」
　　网为我就是过峰冬夜本人啊！
　　话说回来，原来我在真由香心目中这么糟糕？呃，搬回本家后，我确实时常忍不住盯着梨央姐的双峰瞧，而昨大梨央姐抱住我时，真由香似乎也很坐立难安……
　　「求求你，艾莉丝小姐。」
　　「你、你这样教我该怎么回答……」
　　「趁此机会，我要老实说出口。当我看着艾莉丝小姐的胸部，心中想的是：『啊，我找到同病相怜的人了，我们一定能成为好朋友！』」
　　「你这样教我该怎么回答啊！」
　　「难不成……你不想跟我当朋友吗？」
　　「不是啦！只是不管怎么想，你所说的那种关系都不是朋友关系吧！」
　　为什么要靠着胸部大小选朋友？这种平胸联盟也太讨厌了吧。
　　说来，现在的状况实在很奇怪。
　　个性一板一眼又向往梨央姐那种巨乳的真由香两三下就被骗，但丰胸术随便想也知道是假的吧？而设计我进浴室洗澡的人，正是居心叵测的「魔女手记」拥有者七海。
　　那么，在幕后操控这一切的人就是……
　　「打扰了。」
　　「咦……」
　　浴室的门猛然开敢，我不由得回头一望，只见七海甩着红色秀发进入浴缸……呃！
　　「你为什么没穿衣服！」
　　「哎呀，艾莉丝，不可以一时惊慌就忘了礼貌唷。你不是我的女仆吗？」
　　「现在不是说这种话的时候呀七海大人！」
　　浴室的蒸气，笼罩着一丝不挂的七海。
　　湿气令那头秀发更加柔亮。
　　秾纤合度的匀称身材。
　　以及明显比真由香大的胸部……
　　「……艾莉丝，你一直盯着我，我会害羞的。」
　　「我、我没看！浴室有蒸气，根本没办法看得很清楚呀！」
　　我随口蒙混过去，将视线转回前方。这、这只黑心狐狸！想不到她竟然直捣浴室！
　　「七、七海小姐！为什么你跑来浴室？」
　　「哎呀，不行吗？我今晚也在任务中流了不少汗，想来梳洗一下呀。」
　　「那也不必挑浴室有人时进来吧……」
　　「你不也是吗？还是说，你就这么在意丰胸术？我只是随口说说而已啦。」
　　「什……你、你这个人……!」
　　「真由香小姐，我不是人，是魔女遗产唷。」
　　「请你不要挑我语病！」
　　小真真VS七海大人的浴室大决战，于焉展开！这种场面可是难得一见，开放入场的话肯定爆满！毕竟两个人都没穿衣服嘛。
　　话说回来，情况糟透了。
　　七海显然很乐在其中。这家伙跟梨央姐一样喜欢捉弄人，她肯定是特地来观赏我跟艾莉丝互换身体的窘样。
　　既然如此，还是赶快脚底抹油………
　　「老子……不，我先出去罗！」
　　「不行唷，艾莉丝。我还要请你帮我刷身体呢。」
　　「为什么！」
　　「你在说什么？你不是我的女仆吗？」
　　「唔……！」
　　可恶，这就是所谓的哑巴吃黄连，有苦说不出啊。
　　既然我现在身为艾莉丝，绝不能违抗七海的命令。想不到竟然会尝到这种屈辱……不过，反正我在过峰家当佣人替老爸还债，所以立场好像也差不多？
　　但是再怎么说，帮七海刷身体实在是……
　　「转念一想，今天来做点不一样的事好了。平常都是艾莉丝帮我刷身体……不过今天我来帮你洗吧。」
　　「咦……」
　　听见背后七海的发言，我吃了一惊。
　　……对喔。
　　即使是七海，也不好意思帮我这个男人刷身体，所以才会说出这句话……
　　「就是这样。真由香小姐，跟我换一下位置吧？」
　　「好、好。」
　　七海跟真由香在我背后交换位置。虽说我现在的身体是艾莉丝，但让女孩子帮自己刷身体还是令人心跳加速……
　　「啊！七海小姐，请用这条毛巾吧。」
　　「没关系，我不需要。」
　　「咦？难道你要用手洗？」
　　「差不多吧。毕竟艾莉丝是可爱的女孩子嘛，我得对她温柔点才行。」
　　话音刚落，我就听见七海搓沐浴乳泡泡的声音。
　　——然而。
　　「好，我要洗罗……嗯！」
　　挤！
　　我背后忽然传来一股奇妙的触感。
　　两个字，好软。
　　不只柔软，也很有弹性，彷佛大大的布丁，而且有两个类似布丁的东西抵着我的背……呃，难道说！
　　「七、七海大人！你到底在做什么！」
　　「嗯……做什么？当然是洗你的身体呀。」
　　「那、那也不必用胸部洗吧！」
　　……我、我就知道事情不单纯。
　　七海大概是把沐浴乳抹在自己的胸部，用来摩擦我的身体，所以她那柔软的酥胸才会抵着我的背……嘎啊啊啊啊啊这是什么糟糕的游戏啊！我的脑袋快失控啦！
　　「哎呀，别想逃走唷。」
　　「噫！」
　　我正想起身，却被七海逮个正着，紧紧抱住我。结果，背后那柔软的触感顿时紧紧压住我的背……
　　「……啊。」
　　这一刹那，我首次感谢自己变成了艾莉丝。
　　因为，你想想看嘛。
　　如果我是男儿身，肯定会发生很多不妙的事情啊。
　　「……呃，现在不是逃避现实的时候！住手……不对，请住手啊，七海大人！这样很有趣吗！」
　　「是呀，有趣极了。」
　　「我想也是啦！你的声音听起来超乐的！」
　　「哎呀，是吗？我觉得女孩间开开这样的小玩笑，无伤大雅呀。倒是你，艾莉丝，你的语气怪怪的耶？怎么跟男生一样激动呢？」
　　「那那那那那是因为七海大人做出这种事呀！」
　　「就、就是说嘛，七海小姐！请你别再闹人家了！」
　　真由香语气坚定地说道。
　　啊，这丫头一定是在为艾莉丝（我）着想，否则何必如此拚命……
　　「不要以为自己胸部大就了不起！你用胸部挤艾莉丝，会害平胸的她打击太大活不下去的！」
　　「你在鬼扯什么啦！」
　　「艾莉丝小姐对胸部的自卑感就是这么深！我非常了解艾莉丝小姐的心情！」
　　「可是我一点都不了解你的心情耶！」
　　糟糕，真由香一定是被自己跟七海之间那巨大的潜能差异搞得心神混乱，否则不会如此慌乱。
　　「不过，真由香小姐。」
　　七海紧抱着我说道。
　　「这也是练习之一唷。」
　　「练、练习？」
　　「没错。如果将来有了对象，说不定他会提出这种要求呀。」
　　「才不会有人提出这种跟特种行业没两样的要求！」
　　「那可不一定唷。男生肯定很渴望女生对他们做这种事，我想，兄长八成也有这种兴趣。」
　　「……呃，七海大人，这种话还是不要……」
　　「的确，哥哥很有可能这么想……」
　　「没有！那家伙铁定没有这么重口味的『性趣』！」
　　这是他本人说的，所似绝对不会有错！
　　我很想索性回头辩解，但如此一来就会看到真由香跟七海的裸体。万一七海向艾莉丝爆料，我肯定会变成「四枪奏」的枪下亡魂。
　　所以，现在我只能尽量隐瞒身分……！
　　「好了，真由香小姐。」
　　然而，人算不如天算，七海竟喜孜孜地对真由香说道：
　　「机会难得，你也来练习看看吧？」
　　「什……！你要我做出那种不检点的事情？」
　　「放心吧，艾莉丝是女孩子嘛，没什么好害羞的。」
　　「啊呜……话是没错啦……」
　　「如果兄长跟你交往，或许会对你提出这种要求喔。况且，你不是喜欢兄长吗？毕竟你前阵子告白了嘛。对了，告白的结果如何？」
　　「我、我……」
　　「……果然被拒绝了。看你们一点进展也没有，我马上就猜到了。不过，你并没有对兄长死心吧？既然如此，是不是应该更加努力呢？」
　　「呜……」
　　真由香沉思十几秒，接着——
　　「好吧。既然是为了哥哥……我愿意练习。」
　　「呵呵，小真真可真是坚强又可爱呀。」
　　「怎么连你都叫我小真真！」
　　「别生气嘛。喏，我把身上的泡沫分给你。」
　　「咦……呀！你、你干么抱住我呀！」
　　「不这样正面抱着你，该怎么把泡沫抹在你身上呢？」
　　「那也不必把胸部挤过来吧！你是故意挖苦我吗？想向我炫耀你的胸部？」
　　「才没这回事呢……嗯呜。」
　　「呀……你抱得这么紧……胸部会摩擦到……呀呜！」
　　背后响起七海的笑声与真由香的娇喘。
　　呃……现在这种要死不活的状况是怎样？
　　我的脑中清晰地浮现出两个满身泡沫的女孩正面相拥的画面……不准想不准想！我的理智会败给欲望的！理智加油！一切都靠你了啊！
　　「好，抹完了。有这些泡沫就够了吧。」
　　语毕，七海松开真由香的身体。
　　紧接着——
　　「那么……请你多多指教，艾莉丝小姐。」
　　「……好、好。」
　　真由香紧强地移动到我背后。
　　哇咧，糟糕！我紧张得脑袋快爆了。想不到自己会跟同住十年以上的堂妹做这种事……人生真是难以预料啊。
　　「呃……我该怎么做呢？」
　　「这个嘛，我也是第一次让人帮忙洗背……你先用胸部抵着我的背，然后以画圆的方式摩擦。」
　　「这……这样吗9．」
　　真由香怯怯地说着，将胸部抵上我的背。
　　刹那间，我感受到一股柔软的触感。小巧的胸部轻触我的背，虽然战斗力远远不及七海，也不如七海柔软，却分外有弹性……
　　「呃，哇咧啊啊啊啊啊啊我干么一脸正经地分析啊啊啊啊啊啊！」
　　「你、你没事吧？艾莉丝小姐。突然叫得那么大声……今天的艾莉丝小姐怎么跟哥哥一样形迹可疑呢？」
　　「原来你是这样看待自己的堂哥喔！」
　　「……是的。可是，我觉得哥哥慌乱的样子……有一点可爱。亏他平常是个满脑子只想练武的禁欲派呢。」
　　「哎呀，真巧呀，真由香小姐。我非常了解你的心情唷。」
　　这两人居然变成意气相投的姐妹淘了。
　　这段时间，真由香的胸部依然抵着我的背……救命啊，我的心脏快爆掉啦。唯一的救赎，就是真由香的胸部比七海小，因此带给我的精神损伤也比较轻……
　　「……嗯！」
　　然而，我不经意挨了一记猛烈的攻击。
　　「嗯……呼啊……怎、怎么样？艾莉丝小姐。」
　　「呃、这，我也不知该怎么回答……」
　　「啊……嗯……好难喔……而且抹着滑滑的泡沫摩擦有点……呼呀！」
　　[[IMG,070985f832f313f3daa2dd6bfdbebbc9,632,1000,71273]]
　　真由香从背后依着我的耳朵，发出引人遐想的声音。
　　……可怕的小真真。
　　想不到她不仰赖触觉，而是改由听觉进攻。我想她的胸部前端大概被摩擦得很酥麻吧，这会戕害我的精神健康啊。
　　「对、对了。」
　　真由香八成和我一样难为情，于是开敔话头，似乎想转换注意力。
　　「今天蒐集的那项魔女遗产拥有什么能力？」
　　「咦……你、你不知道吗？」
　　「是呀。我的使命本来就是在本家保护小青跟姐姐，如果我得知那项魔女遗产的能力，肯定会想亲赴现场。所以，我才故意不问的。」
　　「喔、喔？这样啊。可、可是『镜猫』的能力是……」
　　「让别人交换身体。」
　　我差点发出惨叫。
　　不用说，说出「镜猫」能力的人正是七海大人。这家伙就这么想看我惊慌失措的模样吗！岂止失措，我已经吓到差点失禁了，
　　「交换身体？好有趣唷，不过这能力好像对战斗没有帮助呢。」
　　「是呀。即使跟敌人交换身体，到头来自己的身体也会变成对方的筹码，所以『镜猫』已经封印在我体内了。不过呢，就算被封印，施术效果还是会持续二十四小时。」
　　「原来如此。那么，说不定今天上阵的人已经被交换身体了呢。比如说，艾莉丝小姐跟七海小姐交换身体……」
　　「比如说兄长跟艾莉丝交换身体。」
　　「啊哈哈，听起来好有趣唷。万一发生那种事，哥哥一定舍慌张到不行。」
　　「是呀。肯定跟现在的艾莉丝一样惊慌。」
　　「就是呀。现在的艾莉丝小姐就跟哥哥一样……」
　　说到这儿，真由香蓦然僵住。
　　……惨了。
　　这局面，该不会……
　　「艾、艾莉丝小姐？你……是艾莉丝小姐吧？」
　　「是、是呀……」
　　「那你现在马上转过来。」
　　「为什么？」
　　「你是女生，转过来没什么大不了吧？但是，如果你是中了『镜猫』特殊能力的哥哥……！」
　　「唔……！」
　　……怎么办？
　　真由香显然对我起了疑心。
　　假如我转头向她解释，说不定还能蒙混过去……可是，我也会看到真由香的裸体。
　　她现在可是连浴巾都没有围呢。
　　身为她的哥哥，我不能做出这种事……！
　　「艾、艾莉丝小姐？」
　　我堂妹不安的嗓音，传入我耳内。
　　听了这声音，我只能——做个了断。
　　「——抱歉，真由香。」
　　「～～～～！」
　　我一用过峰冬夜的语气道歉，背后的真由香便倒抽一口气。
　　恐怕，她终于发现眼前的艾莉丝是过峰冬夜。她沉默数秒，然后——
　　「啊呜……」
　　伴随着一声短呼，磅当倒下。
　　「——呃，真由香！」
　　
　　[[IMG,3ae9449bb3377d514e869d1c0409daed,650,1000,64683]]
　　「糟糕。兄长，真由香小姐打击太大，昏倒罗。」
　　「你还好意思一脸镇定啊啊啊啊啊啊！还不都是你害的！」
　　「对不起，我不知道事情会变得这么有趣嘛。」
　　「我也没料到会演变成这种奇怪的局面啊！快点把真由香抬出去，否则她会感冒的！」
　　「关于这件事呢，兄长，你现在的身分是艾莉丝唷。换句话说，你是我的女仆，对吧？那就麻烦你代替我帮帮她罗。」
　　「啥啊啊啊啊！别闹了！你看不懂现在的状况吗？真由香没有穿衣服——」
　　「如果你不听我的话，我就把来龙去脉全都告诉姐姐。」
　　「王八蛋啊啊啊啊你这只黑心狐狸狸狸狸狸狸狸狸！」
　　「真是的，别叫得那么大声嘛。好歹我也给了你一堆福利……帮这点忙不算什么吧？」
　　七海略显羞涩地说道。
　　……唉。
　　我绝不会忘记。
　　即使事情闹大害我被过峰家开除，也千万不能当这家伙的女仆。
　　XXX
　　过峰冬夜的一天，从做早餐开始。
　　这就是我这个佣人的生活型态。平常我在早上六点前起床，做完早餐后和真由香练武；因此，这阵子我的厨艺精进不少，本家的厨房已经变成我的地盘了。
　　只是，当过峰冬夜的身体换人主宰时，难免发生许多麻烦……
　　「这样可以吗？臭狗。」
　　「嗯，做得很好。接着我来煎蛋，你继续做味噌汤。」
　　清晨的过峰本家厨房——
　　我和艾莉丝正在做菜。那还月说吗？如果过峰冬夜不做家事，互换身体的事情就会东窗事发；所以，我才会帮忙变成过峰冬夜的艾莉丝做菜。
　　「话说回来，想不到你会做菜耶。」
　　「哼，少瞧不起人。我可是七海大人的女仆耶，会做菜有什么好大惊小怪的。」艾莉丝边切味噌汤的葱花边说。
　　说归说，我还是觉得怪怪的，因为那是我的身体耶。眼神凶得要命，穿围裙怪到不行，但手上那把菜刀倒是很适合，搞不好会有人请我去演惊悚电影呢。
　　附带一提，今天早上我们是各自更衣的。
　　毕竟只要像昨晚洗澡前一样把眼睛蒙起来就行，而且让别人替自己换衣服总觉得怪怪的。
　　只是……
　　「对了，臭狗。『月华冰刀』的拥有者那件事……没问题吗？」
　　「……嗯，大概吧。」
　　她说的是真由香＆七海闯入浴室一事。
　　昨晚，我好不容易才把真由香救出去……不，坦白说，其实是艾莉丝看我久久不出浴室，特地过来查看，我便趁机向她求救。
　　起初她不愿帮忙，但在我诚恳说服（『你不帮的话我就揉你胸部喔！大揉特揉喔！』）后，她终于出手相助。之后，她好像把真由香带到房间换衣服了。
　　而今天，多亏厨房没有其他人在，我们才能卸下伪装，畅所欲言……
　　「艾莉丝，我问你喔。昨天真由香醒来后，说了什么吗？」
　　「别担心，照她的话听来，由于倒地昏迷造成的影响，她好像以为浴室发生的那一切全是一场梦。」
　　「咦……真的吗？」
　　「那当然。她可是嘴里一边念着：『不可能不可能刚才那全都是梦一定是梦我不可能对哥哥做出那种色色又不检点的事情没有错那全都是梦梦梦梦梦……！』一边在床上抱着枕头翻来覆去呢。」
　　「她只是在逃避现实而已！」
　　……抱歉，真由香。
　　「对了，臭狗。你想好该怎么跟『苍柩』和好了吗？」
　　「这……还没耶。我正在努力想。」
　　「这样啊。打铁要趁热，我跟你互换身体是昨晚十一黠的事，现在刚过早上六点，所以身体再过十七小时就会恢复正常了。在这段时间内，你必须利用我的身体把事情搞定。」
　　「咦……你该不会在担心我跟小青吧？」
　　「别说蠢话了，臭狗。」
　　艾莉丝毫不犹豫说道。
　　「我只是想整顿战力，以备『白兔』来袭而已。『苍柩』是封印魔女遗产的关键，对魔女遗产的相关知识也知之甚详，而且拥有『对话』这项重要能力。」
　　「的确，那丫头是我们不可或缺的战力。」
　　「再者……你好歹也是『Ⅸ』的拥有者吧？既然如此，还不快回到战场？说来真不甘心……据七海大人所言，『白兔』那家伙是很难缠的对手。」
　　「……是啊，梨央姐也说了许多类似的话。」
　　「白兔」的能力——怀表炸弹，其能力是制造许多具有手榴弹破坏力的怀表。老实说，假如只有如此，还称不上什么厉害的特殊能力；一旦正面交锋，她肯定打不过我们这些「Ⅸ」拥有者。
　　然而，「白兔」最棘手的一点，在于那家伙是「能操控魔女遗产的魔女遗产」。
　　不仅如此，根据昨天梨央姐提供的情报……
　　「据魔女遗留的文献记载……『白兔』跟你一样是双重拥有者，那家伙同时拥有遗产No.12『尸操书』，以及——」
　　「遗产No.15——『黑兽』，对吧？」
　　「没错。七海大人说『黑兽』是布偶型魔女遗产，其能力是——傀儡铠，拥有者可以将『黑兽』当成布偶装穿上，以利战斗。」
　　「布偶装……啊，八成类似电影里的动力装甲吧。听来应该是适合肉搏战的魔女遗产？」
　　「只是，『白兔』的炸弹非常棘手。假如那家伙穿上『黑兽』使用炸弹……到时就麻烦了。况且，那家伙还有另一项魔女遗产。」
　　「『尸操书』……」
　　我想起在校园中重逢的海市蜃楼。
　　「尸操书」必须先撷取死者身体的一部分做为媒介，才能使之复活，纳为傀儡。复活的傀儡没有情感，如字面所示，只是个遵从命令的傀儡。
　　那家伙为何拥有那种东西，我们不得而知，只能尽量小心谨慎……
　　「话说回来……谢谢你啊，艾莉丝。」
　　「？谢什么？你该不会缺铲吧。」
　　「不对。」
　　「难、难道说你对我的身体……」
　　「最好是！我只是很庆幸有你帮我而已啦。」
　　「？没必要说这个吧，我只是听从七海大人的命令，帮助你们过峰家的人而已。」
　　「那也没关系。喏，只要七海一声令下，你就会全力奋战，不是吗？老实说，我们真的很需要你的战力。」
　　艾莉丝的战斗力足以和我跟真由香匹敌，原因除了她拥有No.8「四枪奏」之外，身为「骨灰人偶」的她亦有优越的体能，本身还有银刀幻化能力，无论远距或近距离战斗都难不倒她。
　　因此，只要她愿意帮助我们，无论理由为何，我都应该心怀咸激……
　　「…………！你少来！别以为夸我就可以讨我欢心，你说再多好话都没用！」
　　「别担心，我夸你并不是为了想得到回报……呃，艾莉丝！你的手指流血了！」
　　「咦——」
　　艾莉丝似乎跟我聊到分神，被菜刀割伤了。艾莉丝……不对，我的手指流血了。
　　「啊……不、不对！我不是故意的！因为你跟我说话，所以……!」
　　「我知道啦。」
　　「既然都要流血，早知道我就让你伤口更大一点！」
　　「干么告诉我这个啦！别慌嘛，我不会为了这点伤就生气的。」
　　「……真的吗？」
　　艾莉丝凝视着我，眼神彷佛被饲主斥责的小狗。
　　糟糕，以往对我爱理不理的艾莉丝露出这种神情，实在是很可爱……才怪。毕竟，现在的情况是一个眼神凶恶的高中生（我）在瞪我耶，谁会对自己心动啊。
　　「别担心，这点小伤舔一舔就没事了。」
　　「呃……你、你在搞什么啦臭狗！不要舔我的手指！」
　　「不对吧，这是我的手耶。」
　　「你忘了自己现在用的是我的身体吗！唉，臭狗的血流到我体内了……还是死一死算了……」
　　「你这家伙嘴真的很坏耶！」
　　「……不对，只要我马上用菜刀切腹，把血放掉……」
　　「住手住手住手！你想害死我们两个啊！」
　　「呵呵！放心吧，有七海大人在。切腹后，我大可找七海大人帮我疗伤，换句话说——受苦的人只有你啦臭狗！」
　　「你怎么会有这么恐怖的想法啦！」
　　而且这画面也太吓人了吧。在自家厨房里，住在我体内的艾莉丝手持菜刀刺向住在艾莉丝体内的我，什么人间炼狱嘛。这阵子的午间肥皂剧也没这么羶腥色好吗？
　　「话说回来，『白兔』的那句话真令人在意。」
　　「嗯？什么意思？」
　　「喏，那家伙不是说过吗？她要『得到艾莉丝』。」
　　为了避免「过峰家清晨血案」成真，我硬是改变话题。
　　况且，我实在忘不了「白兔」所说的那句话。
　　那家伙……为什么想得到艾莉丝？
　　「哼！你想太多啦。『白兔』的战斗风格是强肉弱食，也就是坚守『小虾米吃掉大鲸鱼』的原则。既然如此，你最好别中了她的话术。」
　　「换句话说……那家伙只是故意用话术扰乱我们？」
　　「这我不敢肯定，但不能排除这种可能性。说起来，我根本没有那种价值，就算『白兔』抓我做人质，你们也不必在意，尽管放手一搏——」
　　「——别说蠢话！」
　　我硬是打断艾莉丝。
　　「如果你变成人质，我们一定会救你的。」
　　「……大概吧。回头想想，七海大人也在七月那一战放弃自己的愿望，救了艾莉丝；我想七海大人一定……」
　　「不对。不只七海，假如你有危险，我、真由香、小青跟梨央姐一定会尽全力救你。」
　　「？为什么？」
　　艾莉丝偏偏头，似乎真的不懂。
　　……可恶!
　　为什么连这种显而易见的道理，也得一一解释？
　　为什么帮助艾莉丝……这还需要问吗？
　　「因为，我们跟你已经是一家人啦。」
　　「咦……」
　　「毕竟你跟七海会来过峰本家过夜，而且也是我们蒐集魔女遗产的队员之一……大概是因为这样，我才会把你跟七海当成家人看待，我想小青她们的想法应该也跟我相同。」
　　「……嗯！」
　　艾莉丝闻言低下头去，沉默不语。
　　……奇怪。
　　难道我惹她生气了？这也难怪啦，她或许觉得我在跟她装熟，毕竟她个性酷酷的……
　　「……还不赖。」
　　「啥？」
　　她的回答，出乎我意料之外。
　　「我说……你这只臭狗还说得出人话嘛。我不重要……你把七海大人当成家人看待，这样很好。」
　　「不，不只七海，我也把你当成家人——」
　　「不、不要再说了，臭狗！你怎么能脸不红气不喘地说出这么肉麻的话？」
　　「…………你该不会……在害羞吧？」
　　「少、少蠢了！谁会害羞……!」
　　说归说，艾莉丝却慌张地红着脸。
　　……惨了。
　　这家伙还挺可爱的嘛。如此青涩的模样，谁见了不心动？不过目前不可能，因为她现在是过峰冬夜。
　　「总、总而言之！如果你把我跟七海大人当成家人……就为我们认真打拚！」
　　「啥？什么意思？」
　　「意思是叫你赶快去说服『苍柩』啦！如果我们真的是你们的家人……我实在不希望家人问感情失和。所以……你还不快去她房间找她！」
　　「咦……一大早就去？」
　　「没错。『苍柩』通常在七点醒来，对吧？你只要假借叫她吃早餐的名目，进去她房间就好。」
　　「这是非法入侵吧！我这个男人怎么能……」
　　……不对，不会有事的。
　　因为我现在是雾谷艾莉丝。
　　女孩子进入女孩子的房间，应该不会受到太大苛责。
　　「而且，这样你也能跟『苍柩』独处。」
　　「我懂了，独处才方便说服啊。」
　　「对，所以你快去，剩下的菜由我来做。」
　　「嗯。对了，艾莉丝。」
　　「……嗯？干么。」
　　「没有啦，只是想谢谢你的贴心。多亏有你帮忙，我轻松多了。」
　　「你、你、你这只臭狗干么动不动就讲甜言蜜语！快去！快去找『苍柩』！」
　　「我、我知道啦！拜托你别乱挥菜刀！」
　　我逃也似地离开厨房。想不到竟然能目睹自己握着菜刀大吼的模样……人生真是难以预料啊。
　　既然艾莉丝这么有心……我也不能辜负她给予的大好良机。
　　我下定决心，走向小青的房间。
　　XXX
　　「——啊！」
　　从厨房走到小青的房门口，我才想起一件重要的事。
　　找好像从来没进去过她房间耶。
　　虽然那丫头把我当成狗，却总是自己打扫房间；毕竟她是正值青春年华的女孩，有这种反应很正常，而我也尽量不进去小青房间。
　　「喝……」
　　我望着小青房门的门把思忖。
　　没错，我必须进入这间房间。
　　最好趁现在进去她房间，想办法劝她和我言归于好。难得艾莉丝为我制造机会，我可不能白白浪费。
　　因此，我只能做好心理准备。
　　「小青……不对，『苍柩』，你醒了吗？」
　　我边敲门边呼喊，但无人应门。
　　过了十秒，我再度敲门呼唤，但换来的只有沉默。难道说她还没醒？既然如此，我就遵照艾莉丝的建议，假装叫她起床吃早餐……
　　我握住门把。门没锁，真走运。
　　「……抱歉，我要进去罗。」
　　我姑且告知一声，接着才开门。嗯，毕竟我现在是女生，进去应该也无所谓……
　　「咦……」
　　此生首次踏入小青房间的我，霎时失去言语。
　　她的房间跟我、真由香或梨央姐的房间大大不同。
　　「……这是什么？」
　　古董。
　　放眼望去，全是些跟高中女生不搭调的家用品。五斗柜、时钟、画、桌子、音乐盒……房间四处摆放着怀旧家具跟小饰品。
　　靠墙的床铺上躺着一个人。
　　「苍柩」。
　　这间房间的主人，在古董环伺之下而睡。
　　「该不会……这些古董也是魔女遗产？」
　　不，不可能。
　　因为，蒐集而来的魔女遗产全封印在小青跟七海体内，而受到封印的魔女遗产将永远沉眠，绝不可能再度苏醒。
　　因此，这些古董应该不是魔女遗产……
　　「……嗯呜。」
　　「！」
　　突然，小青翻了个身，吓得我身体一震。
　　我不禁望向床铺，只见小青睡得正甜……呃，那睡衣的少女风格会不会太重？有一堆荷叶边是很可爱啦……可是穿这种东西，肩膀不会僵硬吗？
　　「反正八成又是梨央姐的兴趣。」
　　很遗憾地，我堂姐非常喜欢（强迫女生穿上）可爱的衣服，所以提供这套衣服的大概是我们家当家……
　　「…………！」
　　我倒抽一口气。
　　或许是方才翻身的关系吧，只见小青的睡衣领口略微松开，我不禁凝神望向其中的某物……
　　「…………」
　　……不对。
　　事先声明，我看的可不是胸部喔？说到底，小青根本没什么胸部。世上固然有真心热爱奈米胸部的疯狂信徒，但很可惜，我并没有那种特殊癖好。
　　是的，我从她的领口窥见了——「剑舞士之首饰」。
　　这条银色十字架坠饰，在窗口的朝阳下发出沉稳的光辉。
　　「唔……」
　　……怎么办？
　　干脆趁机把「剑舞士之首饰」抢走好了？如此一来，我就能取回自己的战力。既然「白兔」来势汹汹，多少使用些强硬手段也是情有可原的。
　　我脑中瞬间闪过这个念头——
　　「——不行！」
　　如果硬是抢走它，我跟小青的关系恐怕永远都无法修复。从昨天那丫头的措辞听来，她似乎已有此决心。
　　没错，我必须好好跟她谈谈，努力说服她。
　　身为蒐集魔女遗产的伙伴、身为她的家人——
　　「……呼！」
　　我轻吐一口气，稳定情绪。
　　我也真是的，差一点就鬼迷心窍了。一定是我见了小青毫不设防地戴着「剑舞士之首饰」，才会有奇怪的想法。
　　没办法，既然如此，我只好帮她把领口整理好，这样就看不见「剑舞士之首饰」了。
　　想着想着，我将手伸向沉眠中的小青，准备帮她整理衣服——
　　「呼喵……」
　　「！」
　　小青打着可爱的呵欠，微微睁开眼睛，接着锁定眼前的我。
　　——长达十几秒。
　　我家的迷你猫上下打量我一番，然后——
　　「你、你你你在干什么呀！」
　　「咕！」
　　她拿起枕边的面纸盒猛砸过来，快狠准地直击我的脸。
　　「你、你干么啊！」
　　「你怎么不照照镜子问自己在干么！你为什么在这里？而、而、而且还……想脱我的衣服……啊！难道说你有那种兴趣？」
　　「什么兴趣啊！」
　　「你不是整天跟七海黏在一起吗！」
　　「因为我是她的女仆啊！你误会啦！老子……不对，我是看你衣服凌乱，想帮你整理一下而已！」
　　「咦……是吗？可是，你为什么在我房间？」
　　「我是来叫你吃早餐啦。现在臭狗正在厨房做菜。」
　　「晦……你早说不就没事了。」
　　语毕，小青在床上伸了个大大的懒腰。
　　啊，太好了。
　　接下来她应该会自己扣好扣子——
　　「——呃，你干么突然脱衣服啊！」
　　我不禁吐槽。
　　好死不死，小青不仅没有扣扣子，反而脱起上衣。
　　「？你在说什么啊。难道你要我穿着睡衣去吃早餐吗？当然要换衣服呀。」
　　「可、可是，我还在这里……」
　　「没关系啦，你是女生啊，被你看见也没差……啊！你果然有那种兴趣，所以才会对我的裸体有反应……」
　　「不对！我才没有那种兴趣呢！」
　　我一边辩解，一边就地转半圈，将视线从只穿内衣裤的小青身上挪开。
　　然而，方才那一幕已深深烙印在我脑海。
　　「苍柩」——人称魔女最高杰作的少女。金色秀发、招牌的蓝色眼眸、胸口那块蓝色印记，以及裹在可爱内衣裤之下的少女胴体。
　　娇柔的她，宛如从童话世界走出来的女主角。
　　或许是小青平常穿着蓝色洋装的关系，令我感觉更加强烈……
　　「……嗯？」
　　——等一下。
　　刚才是不是哪里怪怪的？我也说不上来……总觉得自己的想法好像有一点不对劲。
　　好奇怪。
　　这根本没什么好怀疑的嘛。
　　穿着蓝色洋装的小青，就像童话故事女主角般娇柔可爱——
　　「喏，我换好了。我们快去客厅吧。」
　　「嗯、嗯。」
　　经小青一喊，我才猛然回神。
　　换好便服的她，快步走向房门。
　　不——我不能就这么放她走。
　　「等一下，『苍柩』。」
　　「……呣！干么，有事吗？」
　　我从后面唤住小青，只见她转过头来，没好气地说道。
　　这丫头从昨天就是这副德行。想必是和我吵架的关系吧……不过我可不能临阵退缩。
　　我……必须说服这丫头。
　　我得拿同「剑舞士之首饰」，再度扞卫自己的家人——
　　「『苍柩』，我有事想跟你谈。」
　　「谈事情？」
　　「没错……你不打算把『剑舞士之首饰』还给那只臭狗吗？」
　　「…………」
　　我开门见山地发问。
　　「哼。」她冷哼一声。「你干么跟我说这个？你跟冬夜不是互看不顺眼吗？」
　　「我知道，可是……少了那只臭狗的战力，恐怕会有危险。你自己也很清楚『白兔』是什么来头吧？」
　　「这个嘛，我知道兔兔……『白兔』是个危险的对手，可是，我不能把这东西还给冬夜。」
　　「你……果然很在意那家伙在与雪奈决斗前逼你沉眠？」
　　「……有一点。你为什么知道这件事？」
　　「是、是七海大人告诉我的。她担心过峰家的战力在迎战『白兔』前下降。」
　　「喔？很像七海的作风。没错，冬夜确实逼我况眠，而我也很不好受，因为那种事情我只经历过一次，对方就是……五十年前的莉莉。不过……」
　　「不过？」
　　「我并不是为此而生气。我只是……很担心冬夜。你也知道吧？只要一扯到家人，他就会奋不顾身，因此才独自迎战雪奈。」
　　「这……」
　　小青说得没错。
　　可是，我只是想扞卫家园而已。
　　「我想，那家伙应该只是想保护自己的家人吧？所以……算我求你，能不能把『剑舞士之首饰』还给他？还有，尽管他有苦衷，但我相信他一定很后悔……在与雪奈决斗前逼你沉眠。」
　　我说的是真心话。
　　虽然是透过艾莉丝的嘴说出口，但这确实是我的真心话。
　　我想，小青应该也愿意稍微改变态度——
　　「不行。」
　　不料，她却一口拒绝我。
　　「因为，冬夜并不只是想保护家人。」
　　「什……什么意思啊？」
　　我不禁以自己的语气脱口问道。
　　「呼！」小青吁了口气。「梨央在冬夜昏睡时，告诉我他妈妈的事情。」
　　「…………！」
　　怦咚！我的心脏……不，我的心为之一震。
　　我妈妈的事情。
　　那是——
　　「冬夜之所以异常执着于家人间的爱，八成是……他妈妈的关系。根据梨央的说法，他妈妈为了保护冬夜——」
　　「别说了！」
　　我不想再听下去，于是打断小青的话。
　　……没错。
　　小时候我遇上交通事故，当时妈妈为了保护我，命丧九泉。
　　『冬夜，接下来你要好好保护家人喔。』
　　留下这句遗言后，她就从我眼前消失了。那时的意外，对我造成深深的创伤。
　　证据就是——死在这座城市的妈妈，身后也葬在此地，但打从我回到本家……却一次也不曾去扫墓。
　　我的创伤，就是如此的深——
　　「……抱歉，我本来不想对你说这些的。别生我的气喔。」
　　「啊……不、不对，我并没有生气……」
　　经小青一道歉，我才想起自己现在的身分是艾莉丝。
　　……我到底在干什么啊。
　　不仅没有说服她，还自乱方寸，差点露出马脚。
　　再不振作些，恐怕拿不回「剑舞士之首饰」……
　　「欸，问你喔……难道你不好奇，为什么我把房间布置成这样吗？」
　　「咦？」
　　这突如其来的问题，令我为之一愣。我身处于一间满是古董的房间，彷佛唯有这儿进入时光隧道……
　　「难得你来，我就告诉你吧。我喜欢蒐集古董，所以总是用自己的零用钱买古董，或是把堆在过峰家仓库生灰尘的东西拿来当作装饰品。」
　　「这、这样啊？话说回来，为什么？」
　　「因为……莉莉也喜欢蒐集古董。毕竟我和她共同生活十六年，兴趣方面多少受到她的影响，况且……这样的布置，令我回想起以前和莉莉生活的点点滴滴：心头感到踏实。」
　　「也就是说，魔女的宅邸也像这样满布着古董罗？」
　　「嗯。嗯，总而言之，我想说的是——莉莉是我很重视的人，所以我想遵守跟她之间的约定。」
　　「和魔女之间的约定……」
　　『我的死期恐怕近了，所以你就睡吧。下次醒来时，我希望你和自己的拥有者一起蒐集魔女遗产。』
　　这是魔女的遗言，也是她和小青之间的约定。
　　然而——小青却想违背她的遗言。她从我手中夺走了「剑舞士之首饰」。
　　不过……
　　「————」
　　仔细想想，小青似乎跟我很像。
　　我想遵守妈妈的遗言。
　　而小青则想遵守和自己的生母——魔女之间直下的约定。
　　我们两个，其实半斤八两。
　　「我问你喔。」
　　小青用那双碧眼凝视着我，如此说道。
　　「我能不能稍微跟你商量一下？」
　　「咦？商量？」
　　「没错。老实说……我也很迷惘。我是不是该把『剑舞士之首饰』还给冬夜呢……」
　　「咦……」
　　……冷静点。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。想不到小青竟主动向我——艾莉丝谈起这件事。
　　正合我意。
　　「好吧，如果你不嫌弃，我愿意听你说。」
　　「这样呀，谢谢你。既然要谈，不如换个像样的地方吧。」
　　「啥？」
　　她的话语，令我为之一愣。
　　像样的地方？
　　什么意思？
　　「难得放暑假，整天关在家里实在没意思，而且去外面也比较好谈事情。所以——」
　　小青乐呵呵地说着，对我露出微笑。
　　「今天下午，我们去约会吧。」