　　过峰薰。
　　这是我妈妈的名字。
　　将近十年前，我妈妈死在这座城市。
　　死于交通事故。
　　常有的事。据说当时我和妈妈走在路上，酒醉驾驶却开车朝我们直冲过来，肇事者和我妈皆死于那场意外。
　　然而……
　　「…………」
　　我脑中的记忆却很模糊。
　　或许是我下意识将记忆埋藏起来，不愿回想。
　　家人死在我面前。
　　而且是为了保护我。
　　我实在不愿再度回想起那一切——
　　「————」
　　尽管如此，仍有一幕深深烙印在我脑海。
　　鲜红的血液。
　　拖着遍体鳞伤的身体保护我的妈妈，身上血流如注，而我只是怔怔地望着她的惨状，连眼泪都流不出来。
　　此外——
　　『冬夜，接下来你要好好保护自己的家人喔。』
　　妈妈临终前对我留下几不成声的遗言。
　　迄今，我不知梦见这幕多少次；她的遗言，早已深深刻在我心头。
　　因此，我——
　　XXX
　　『……兄长？你在听吗？』
　　「啊、嗯，抱歉。」
　　艳阳高照，我挥去不经意浮现心头的梦境，对电话另一头的七海答道。
　　题外话，我们所居住的音原市是略有名气的观光胜地。
　　本地最具吸引力之处在于紧邻海边，每到夏天，来海边玩的人潮总令本地的人口密度瞬间爆表。前阵子，我们也去海边玩过。
　　但是，观光地点并不只海水浴场。
　　说到音原市的情侣最爱去的约会地点，当属从车站搭公车约三十分钟车程的海滨公园。
　　在宽广的公园内，设有动物园或摩天轮等吸引游客的户外游乐设施。小时候没有这些设施，所以我没有来过这儿：但是，我曾经想过……若是将来交了女友，一定要来此地约会。
　　『好，你准备好了吗？』
　　「……嗯。对了，为什么连你也来了？」
　　下午一点，海滨公园入口。
　　当地艳阳高照，我向电话另一头的七海问道。
　　『别担心，我们只会静静跟踪，不会乱来的。况且，兄长现在没有战力，尽管机率不高……但万一碰上「白兔」来袭就糟了吧？』
　　「话是没错啦。可是，本家要由谁来守……」
　　『本家就交给艾莉丝吧。她手上有「四枪奏」，保护梨央小姐绰绰有余：还有，我事先知会过灰原家，假如过峰本家有什么动静，她会马上通知我们。这个嘛，其实我本来打算请真由香小姐保护梨央小姐……』
　　「……结果她知道后就跟来了？」
　　『答对了，兄长。』
　　七海在电话另一头微笑。
　　是的。我跟小青在她房间谈完后，她在餐桌上向过峰家＆雾谷家成员宣布：「下午我要跟这家伙单独出去。」而这项消息也进了关在房间的真由香耳里。
　　『哥、哥哥。』
　　「嗯、嗯，真由香。」
　　说曹操曹操就到。看来，电话已换人接听，听筒传来真由香的声音。不用说，她首先谈到的就是昨天浴室那件事……
　　『七海小姐已经把大致上的来龙去脉告诉我了。哥哥以艾莉丝的身分和小青约会，是为了取回「剑舞士之首饰」吧？』
　　「嗯、嗯，对啊。对了，真由香，昨天那件事——」
　　『对不起，哥哥。其实我……昨天在浴室热昏头，什么都记不得了。』
　　「咦？」
　　『我昨天在浴室热昏头，什么都记不得了。』
　　「真、真由香……」
　　『我昨天在浴室热昏头，什么都记不得——』
　　「我知道了！我知道了所以拜托你不要跟机器人一样重复讲个不停！超吓人的好吗！还有其实我昨天在浴室热昏头，什么都记不得了！」
　　『好的。很高兴哥哥你这么说。如果你说记得很清楚……今后的训练表恐怕得大幅更改罗。』
　　真由香冰冷的语气，令我背青发寒。
　　……我还是乖乖听话，免得给自己惹麻烦。
　　就照真由香说的，当作昨天的事情是一场过往云烟吧。否则，明天的训练恐怕会演变为使用魔女遗产决斗的硬派死亡对决。
　　『哎呀，真由香小姐？要不要我来帮你回忆一下呀？』
　　『请、请你闭嘴，七海小姐！追根究柢，都怪你设下奇怪的恶作剧……！』
　　『呵呵呵，是呀。不过，我也没想到真由香小姐会做出那么色的事情——』
　　『七海小姐，你再说下去，我就不客气罗？』
　　『……好吧。其实我也觉得自己昨天有些过火，我道歉，对不起。所以，真由否小姐，能不能请你别在街上启动「月华冰刃」？周遭的人从刚才就用怪异的眼神看我们——』
　　「你们两个在街上搞什么啊！」
　　听筒传来的Girl's talk跟恶梦没两样，逼得我出声吐槽。
　　这两人八成待在我视线所及的地方……这样好吗？真由香＆七海凑在一起，别说跟踪，搞不好会发生暴力案件呢。
　　『总之呢，如此这般，兄长就好好跟姐姐约会吧。』
　　「说什么约会，小青可是把我当成艾莉丝呢。况且，这只是为了整顿战力，好迎击『白兔』罢了。」
　　『兄长真是的，老是改不了一板一眼的个性。正因为事态紧急，才需要偶尔喘口气呀。否则，你们何必分开前往集合地点呢？』
　　「嗯，毕竟这样比较有气氛嘛。」
　　『不过，想不到姐姐居然想跟艾莉丝约会……难不成她有那种兴趣？』
　　真不愧是姐妹，七海也说了早上小青说过的话。
　　「不，再怎么说也不可能吧。我想，那丫头应该有自己的考量……呃，七海，小青好像来了，我要挂罗。」
　　『嗯，我知道了。加油，兄长。』
　　「好，包在我身上。」
　　『……哥哥，如果你把昨天的事情告诉小青……』
　　「放心吧，真由香。我对天发誓，绝对不会泄漏。」
　　应该说——如果我敢爆料，肯定会被大卸八块跟骰子牛排一样，而凶器就是「月华冰刃」。我当然也不愿意珍爱的家人沦为猎奇血案的加害者罗。
　　「拜拜，有事再联络。」
　　语毕，我挂断电话。
　　事到如今，我只能硬着头皮行动了。
　　我不太清楚小青在想什么，但眼下只能倾听她的心事，好好劝她把「剑舞士之首饰」还我。
　　以上，就是我的本日计划——
　　「久等了。」
　　碧眼少女来到我面前。
　　「苍柩」。
　　今天这套蓝色洋装，想必是梨央姐帮她挑的吧。时值盛夏，因此她的袖子和裙摆也格外地短，然而这股活泼有朝气的氛围相当适合小青……
　　「…………！」
　　……又来了。
　　脑中又浮现一股异样的感觉。
　　眼前有一名金发青裳的女孩。
　　看着她，令我不禁心神不宁——
　　「你在干么？快走吧。虽然今天我们是出来谈事情的……不过稍微玩一下也无所谓。」
　　「嗯、嗯，我知道。」
　　我以艾莉丝的语气答道。附带一提，我的衣服是无袖洋装；帮我更衣的人是七海，想不到她会帮我穿上这种衣服。人生真是难以预料啊。
　　不过——
　　「好，走吧。」
　　语毕，小青略显喜色地走向海滨公园入口。
　　——嗯，她高兴就好。
　　我怀着这样的想法追向小青，踏入盛夏的约会胜地。
　　XXX
　　「……呀♪」
　　进入海滨公园数分钟后——
　　我们最先踏入的区域是动物园。虽然今天是平日，但时值暑假，游客众多，而小青雀跃的模样在周遭游客中最为闪亮。
　　「你看你看！有大象耶！那边还有狮子……啊！那边是互动广场？这活动也太吸引人了吧！好像有兔子耶，该不会可以抱它吧！」
　　「……『苍柩』，你该不会第一次来动物园吧？」
　　「那选用说！虽然五十年前也有这种设施，可是我从来没来过！」
　　喵青兴味盎然又雀跃地看着动物们。
　　嗯——瞧她这样子，可见她也只是个普通女孩子啊（虽然真面目是封印魔女遗产的魔女遗产）。
　　「你说没来过……魔女讨厌这种地方吗？」
　　「不是，不是这样的……应该说时机不凑巧吧。当我提议去动物园时……发生了魔女战争。」
　　「你足说『白兔』发起的战争吗？」
　　「是呀。背叛莉莉的『白兔』，以及她的协助者们；而一方，则是保护莉莉的人们、魔女遗产及魔女本人。」
　　「魔女本人……那家伙强吗？」
　　这么一说我才发现，我对莉莉·瓦伦泰只有一知半解。说到魔女，我还以为魔女一定是使用魔法呢……
　　「这个嘛，莉莉她非常强悍。你所拥有的魔女遗产其实也只是分得莉莉血液的古董，不用说，她当然拥有莫大的魔力罗。」
　　「所以果然很强？」
　　「那还用说。最近冬夜跟真由香也变强不少，『魔狼』的拥有者雪奈亦是个可怕的敌人，不过——假如莉莉还活着，他们绝对不是对手。即使没有魔女遗产，莉莉也能使出各种魔法，而且莉莉还拥有攻防一体的魔法呢。」
　　「攻防一体的魔法？」
　　「——结界魔法，这是莉莉最擅长的魔法。在自己周遭布下固若金汤的结界，并将结界如子弹般射出攻击敌人，其威力连『Ⅸ』等级的魔女遗产都无法匹敌呢。换句话说，等于是拥有最强之矛与最强之盾。」
　　「……原来如此，难怪强悍无比。」
　　我以艾莉丝的语气答腔。
　　最强之矛与最强之盾。
　　魔女居然能同时使用两种相反效果的魔法，果真不是省油的灯。
　　「不过，听说魔女那方也在魔女战争中牺牲了不少人……」
　　「……嗯，因为莉莉并没有使出全力。对手是魔女遗产『白兔』，等于是她自己的小孩，不仅如此，帮助『白兔』背叛莉莉的那些人，原本都是她的朋友。」
　　「……所以她才手下留情？」
　　「是呀。如果莉莉倾全力击溃他们，恐怕那场战争一眨眼就结束了吧。但事实上却不是这样，况且『白兔』也擅长拉拢人心。』
　　「那家伙的能力果然很难缠？」
　　「与其说难缠，倒不如说是狠毒吧。虽然那家伙的原则是和强者堂堂正正决胜负，但那家伙专门攻击对方的弱点。」
　　说着说着，小青走到动物们的笼子前面。
　　我们走到互动广场。
　　据牌子上的说明显示，这儿可以跟兔子进行互动。瞧瞧被栅栏围起来的那块小区域，已有许多阖家前来的游客和情侣正在和小兔子玩耍。
　　「若是那家伙也跟那些兔子一样可爱就好了。」
　　小青怅然低语。
　　遗产No.13——「白兔」。
　　她是背叛魔女的怀表型魔女遗产，奉强肉弱食为信条的战斗狂，也是我们的敌人——
　　「对了，『苍柩』。那家伙所说的『得到艾莉丝』，是什么意思？」
　　「不知道。不过，既然她特地说出口，肯定有什么含意。说到底，『白兔』这名字八成也是引用于《艾莉丝梦游仙境》这部作品吧。」
　　「呃……你是说开场时被艾莉丝追着跑的兔子？」
　　「对，就是那只手持怀表的白色兔子。毕竟她是怀表型魔女遗产，我想莉莉是抱着好玩的心态取名的吧。附带一提，『黑兽——潘达斯奈基』的命名由来也差不多。」
　　「咦？是吗？」
　　「那当然。『潘达斯奈基』是《艾莉丝梦游仙境》的作者路易斯·卡洛尔在《艾莉丝镜中奇遇》中所创造的怪物，所以，好巧不巧，这回才会跟『艾莉丝』扯上关系。」
　　「『白兔』就是为了这点而盯上艾莉丝？」
　　「应该不可能只为了这点理由……可能还有其他原由吧。总之呢，你放心吧，那家伙绝对会正面向我们挑战，因为她就是这种角色。」
　　「…………」
　　……该不会——小青跟「白兔」其实很熟？听她的语气，不禁令我如此揣想。
　　「苍柩」与「白兔」。
　　她们都是魔女的亲生骨肉。尽管「白兔」背叛魔女，但她们俩或许在那之前就已相识……
　　「总而言之呢，」小青挥去迄今笼罩着她的阴霾，微微一笑。「现在只管玩就好。你偶尔也想松口气吧？」
　　「嗯，是啊。」
　　我以艾莉丝的语气答道。
　　接着，我们在海滨公园尽情玩耍。
　　在互动广场和兔子玩；向摊贩买可丽鉼分食；开心地观赏各种动物；去海边吹吹海风……不过呢，最开心的人还是小青。
　　「————」
　　然而，我突然察觉一件事。
　　该不会……不，绝不会错。
　　小青她，已经——
　　「啊……」
　　我边想边走在海滨公园的园区，此时小青突然轻轻喊了一声，停下脚步。
　　循她的视线望去——是一座鬼屋。
　　真是经典又遍布各处的游乐设施啊。这座海滨公园拥有旋转木马、摩天轮等游乐园必备游乐设施，而我们眼前的鬼屋也是其中之一。
　　啊，对了……
　　「『苍柩』，你是不是怕鬼？」
　　「什……少少少少胡说八道！我可是魔女最高杰作，怎么可能怕怕怕怕怕那种东西……」
　　「你的语气很没说服力耶！」
　　「呜呜……不能怪我呀，我对超自然现象实在没辙。那些无法用科学证明的东西，真的好诡异……」
　　「这是魔女最高杰作该说的话吗……」
　　「少、少罗唆！我又没那么害怕！现、现在我就进去给你看！」
　　「啊，等等，『苍柩』!」
　　我还来不及阻止，小青便直直冲进鬼屋。或许是人不多的关系，她马上就进去了……
　　「好、好暗喔。」
　　「那还用说。不暗就不恐怖啦。」
　　四周伸手不见五指，小青紧紧地黏着我。
　　嗯——真难得。当我是男儿身时，她根本不会跟我有这种肢体接触。果然女孩的身分比较能让她卸下心防？
　　「呀！」
　　[[IMG,16fa43f05962bdb10f468cb15795205b,650,1000,75090]]
　　走在黑暗的通道时，脚边忽然喷出白色乾冰。哇咧，超老哏的啦。或许五十年前的小青那年代，还没有这种机关吧……
　　「呃，『苍柩』？」
　　「干、干么？让我挽一下又不会怎样。我可不希望到时走散啊。」
　　「呃、呃，这话也有道理……」
　　小青紧紧地搂着我的手肘一带。真是的，瞧她这样子，居然能一路蒐集魔女遗产至今。不过，或许对这丫头来说，魔女遗产跟家人没两样吧。
　　「你……不喜欢这样吗？」
　　「不，没这回事。我们快走吧。」
　　「啊，等我一下啦！」
　　我往前迈步，而小青也配合我的步调跨出步子。
　　坦白说，这间鬼屋实在不怎么样。
　　园方八成把心思都花在大型摩天轮吧。这问鬼屋怎么看都很阳春，从刚才起只会冒出一些鬼人偶跟血墙之类的东西——不过倒是把小青吓得魂都快飞了。
　　「难得来这儿，我们来聊聊天吧，顺便分散一下对鬼屋的注意力。」
　　「也对。好，那我来问你一个问题，可以吗？」
　　「问题？」
　　我一回问，小青旋即紧紧握住我的手说：
　　「冬夜是否拒绝了真由香的告白？」
　　「…………」
　　渗了。
　　这问题比鬼怪还令人头皮发麻啊。
　　「『苍柩』，你干么问这种问题……」
　　「有什么关系。我是那家伙的家人，当然会在意呀。依我看，真由香的告白大概失败了，如果成功，他们应该会更加卿卿我我才对。」
　　「呃，卿卿我我……」
　　「搞不好家里会多出一个人呢。」
　　「那只臭狗应该没有那么随便吧！」
　　我说真的。
　　现在哪是生小孩的时候？
　　「说到告白啊……」
　　跟小青聊着聊着，我不经意忆起雪奈和梨央姐对战时的事情。当晚，梨央姐在使出全力一击前，曾对我说：
　　——我最喜欢冬夜了。
　　难不成那是梨央姐的告白……不，不会吧。
　　那个人以前就说过很喜欢我，不过那一定是指家人间的喜欢吧？没错，梨央姐是我重要的家人——
　　「欸，问你喔。」
　　此时，小青的一句话，令阳春鬼屋瞬间变成恐怖洋房。
　　「你不觉得……从刚才起就有人跟着我们吗？」
　　「咦……不是其他游客吗？」
　　「应该不是，而且安静得异常……我们先停下来，看看后面的家伙会不会过来。」
　　「好、好。」
　　我依言停下脚步，在原地等待了一会儿。
　　然而，后面却没有人靠近。
　　嗯——会不会是小青想太多？我怀着这样的想法，再度跨步……
　　哒哒哒……
　　「…………」
　　很不巧，后面传来一阵脚步声。
　　我试探性地再度驻足，后面的脚步声也戛然而止。接着我又跨步，脚步声又追了过来……
　　「喂、喂！我们根本就被跟踪了嘛！」
　　「你、你别担心。一定不是鬼，搞不好是工作人员故意吓唬我们。」
　　「工作人员会故意做这种事吗？」
　　「唔……」
　　老实说，我不认为这间阳春鬼屋会付钱请人做这种事。
　　那么，这脚步声是……
　　「难道说，有真的鬼跑进鬼屋里了？」
　　「不会吧，又不是都市传说……」
　　「那你说后面那家伙是谁呀！不然你想办法弄清楚嘛！」
　　「老……我？你要我怎么做？」
　　「很简单呀，用『四枪奏』把这间鬼屋烧掉就好。」
　　「太粗累了啦！」
　　如果波及无辜，岂不是会量产出新的好兄弟吗？话说回来，瞧小青的模样，可能脑袋已经当机了。
　　她还是紧紧搂着我的胳膊……
　　「…………！」
　　我的手肘一带突然传来一股轻微的柔软触感。
　　……呃。
　　该怎么说呢。由于她搂得比刚才还紧，所以那小巧的双峰……
　　「！」
　　我胸口的手机猛然响起。反射性地取出一看，萤幕上显示着七海的名字。
　　……原来如此啊。
　　我懂了！跟踪我们的一定是七海跟真由香。那两个家伙说过要跟踪我们，所以就真的乖乖跟到鬼屋里来了。之后她们起了玩心，才会故意恶作剧。
　　她们一定是打电话来解释的。等我按下通话键，就能听见七海说：「呵呵，你上当罗，兄长。」
　　「……奇怪。」
　　按下通话键，听筒却什么声音都没有。奇怪了……难道是收讯不良——
　　呜呜呜呜……
　　手机听筒猛然传出女孩的啜泣声。
　　……咦？
　　难道说，这是电视上常播的灵异现象……
　　「呃，『苍柩』，你要去哪里！」
　　「那还用说！当然是逃呀！我都听见手机的怪声了！」
　　「呃，冷静点啦。这一定是手机误收到其他讯号……哇咧，又听见哭声了。」
　　「天啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　小青惨叫着拔腿就跑！
　　我们一口气从鬼屋入口冲到明亮的屋外，然后回头一看——却一个人也没有。似乎没有人追过来……
　　『喂，你听得见吗？兄长。』
　　「什……你！」
　　我向电话另一头喊道。
　　来电者果然是七海？那么，刚才的啜泣声是……
　　『你们没事吧？』
　　「嗯，我现在离小青有一段距离，你给我解释清楚。」
　　我从死巴着我不放的小青手中挣脱，与她拉开一段距离。七海咯咯一笑。
　　『解释什么？我们只是跟踪你们而已呀。』
　　「最好是！那你说，为什么我的手机传来啜泣声？」
　　『那是真由香小姐啦。「居然和哥哥手挽着手约会……我好羡慕小青喔！」她不甘心地痛哭流涕，所以我才让她打电话给你呀。』
　　「你故意整我是不是！」
　　『对不起，我只是看兄长跟姐姐玩得很开心，所以起了玩心。如何？有把握说服她吗？』
　　「……嗯。小青好像玩得很开心，我差不多也该行动了。」
　　『…………兄长，姐姐说不定——』
　　「——放心吧，七海。你别担心，包在我身上。」
　　语毕，我切断通话，回到小青身边。
　　「嘢！」她没好气地低吟一声，「喂，刚才打电话来的到底是谁呀？」
　　「只是恶作剧电话啦。」
　　「是喔，那就好，反正后面好像也没有人跟过来。再说——我也想谈谈正事了。」
　　「……嗯，我知道。」
　　是的，今天的正事就是——
　　把「剑舞士之首饰」还给过峰冬夜，并且让小青允许我继续蒐集魔女遗产——
　　「不过，我们先去搭那个吧。」
　　我正蓄势待发，小青却迳自指向海滨公园的一隅。
　　「那是……摩天轮？」
　　是的，那儿有一座大型摩天轮。
　　这种来往于空中的密室，最适合单独谈话。
　　我遵从小青的建议，和她一同排队等待摩天轮。
　　经过十几分钟，终于轮到我们了。
　　「哇赛，这个好棒喔。」
　　小青一入座便高声欢呼。
　　一旦搭上这座全长超过一百公尺的巨大摩天轮，即能享受十几分钟的空中之旅。
　　小青坐在位子上，兴味盎然地眺望遥远的地平线。
　　「…………」
　　瞧她这样子，确实与一般女孩无异。
　　但是，事实上她是魔女的最高杰作——恪守魔女遗言的灵柩，亦为本人过峰冬夜所拥有的魔女遗产。
　　紧接着——
　　「好，我们来谈正事吧。」
　　语毕，面朝前方的小青转身望向我。
　　摩天轮一时半刻不会停下来。
　　在这移动于空中的密室中，碧眼少女沉静地开口。
　　「我想跟你谈的事情只有一件，那就是该不该把『剑舞士之首饰』还给冬夜……不，还给你。」
　　「…………！」
　　……果然。
　　看来，小青早就察觉我的身分了。这一点，我多少心里有底。
　　因为，这丫头从今天早上以来，从未叫我「艾莉丝」。
　　我猜，她大概……
　　「你什么时候发现的？」
　　「哼！想也知道你来我房间时就露出马脚了。说到底，艾莉丝怎么可能替你求情？况且我对『镜猫』的能力一清二楚，当然会起疑罗。」
　　「……这样啊。可是，你为什么装作不知道？」
　　「因为……」
　　不知怎的，小青尴尬地陷入沉默。
　　「我觉得……偶尔这样也不错。」
　　「咦……」
　　「喏，你最近不是卯起来疯狂练武吗？我知道八成是为了跟雪奈决战……但是你天天埋头苦练，偶尔也需要放松一下。」
　　「那么，你之所以假装中计约我来海滨公园……」
　　全都是为了我？
　　我确实为了备战而整个月狂操猛练，难道说，小青担心我操坏身体……
　　「谢谢你，小青。」
　　「……不用道谢啦。对了，你应该有话想对我说吧？」
　　「啊，也对。」
　　没错，这儿是空中的密室。
　　此时此刻，不会有人来打扰我们。
　　「那我就直说罗，小青。」
　　呼——我吐了口气，开门见山诡道：
　　「把『剑舞士之首饰』还给我。」
　　「冬夜……」
　　小青闻言，下意识地抚向自己的胸口。那是一条十字架坠饰，她缓缓握紧银色十字架。
　　「……为什么！」
　　她泫然欲泣说道。
　　「你为什么那么好战？我知道你想保护我们……想保护自己的家人。可是……可是……！」
　　「小青……」
　　「梨央都告诉我了。你的妈妈……以前舍身救了你，对吧？而且……就在你面前……」
　　「…………」
　　……没错。
　　这就是我妈妈的死因。
　　也是我战斗的理由——
　　「——嗯，没错，所以我非战不可。因为我妈妈临死前曾说：『冬夜，今后你要保护自己的家人喔』，所以我——」
　　「别说蠢话了！」
　　小青硬是打断我的话。
　　「这只是我个人的想法！可是我还是要说清楚！没错，你妈妈希望你保护自己的家人！可是……她绝对不希望你失去性命！」
　　「我……」
　　「你根本误会了！保护家人固然重要，但你死了不就一点音箠我都没有！那些被你保护的家人……也会为你的死伤心难过的！」
　　「我懂你的意思！可是，我不抱着必死的决心，根本保护不了家人！」
　　与雪奈决战后，我明白自己还很弱。
　　为了从雪奈和「白兔」手中保护小青她们，我必须更拚命锻链自己。
　　「……猪头！」
　　小青一口推翻我的辩驳。
　　「为什么……你要独自承担一切？冬夜，你还记得今年四月去扫莉莉的墓时，对我说过什么吗？你不是说：『当你难过时，不妨稍微依赖一下身边的人。』」
　　「…………！」
　　「你不是这样告诉我吗？『当你难过时、当你痛苦时、当你疼痛时……可以尽量依赖身边的人。』那……不就是家人吗？可是……你为什么不依赖我呢？」
　　「小青……」
　　「你做的事情……绝对是错的。我确实不可靠，能在战场上帮的忙只有感应魔女遗产的气息跟想战略，可是你也完全不依赖真由香、梨央、七海或艾莉丝……不，在你的内心深处，肯定认为自己不应该依赖别人。」
　　「…………」
　　「冬夜，你在四月跟真由香比试时，不是说过：『我们来组一支队伍』吗？既然如此……拜托你稍微依赖一下我们好不好！」
　　「…………！」
　　——小青或许说得没错。
　　迄今，我确实甘愿为家人做出任何牺牲。
　　可是……
　　「…………」
　　小青她们希望我这样吗？
　　家人。
　　我们是一家人。她们并不希望我孤军奋战，而是希望我们全家人同心协力，不是吗？这一点，我应该也心知肚明才对。
　　我是不是太钻牛角尖……因此走火入魔？
　　妈妈的遗言；我一心只想遵守妈妈的遗言，反而——
　　「所以……我求求你，别再独自背负一切了。我……不，不只是我，人家应该也都这么认为。我们需要做的，应该是全家同心协力蒐集魔女遗产，不是吗？」
　　「小青……」
　　「况且，我也……终于明白了自己的心意。当你强迫我入睡时，我非常难过，我想，那一定是因为你对我而言——」
　　「……对你而言？」
　　「————」
　　我一追问，小青便轻轻摇头。
　　「当我没说，现在不是说这种话的时候。我想说的事情只有一件，如果你愿意下定决心和家人并肩作战……」
　　说到这儿，小青握住脖子上的「剑舞士之首饰」。
　　全家一起蒐集魔女遗产——这就是小青的答案。以前的我也选了这个答案，但……或许心底其实一直很想独自背负一切。
　　既然如此……
　　「——小青。」
　　我必须向她表态。
　　没错，这是我——过峰冬夜的心声——
　　「啊哈哈♪我看你们聊得挺愉快的嘛。」
　　「————！」
　　这突如其来的声音，令我背脊发寒。
　　……不会吧？
　　我们搭乘的摩天轮还没有降落，而且现在正位于最高的位置。
　　然而，那家伙却若无其事地开门进入摩天轮车厢中。
　　「……『白兔』!」
　　小青对突然杀出的程咬金喊道。
　　只见她摇曳着白色衣裳，露出少女般的无邪微笑。
　　「好久不见罗，小青。兔兔有件事想拜托你，能不能让兔兔和你们一起聊呢？」
　　XXX
　　「小青！」
　　我下意识地挺身挡在「白兔」面前。
　　……想不到会在这种地方遇见她。而且，现在「剑舞士之首饰」不在我身上，如果能运用艾莉丝的「骨灰人偶」优越体能，或许多少能抵挡一下……
　　「别担心，冬夜。兔兔现在不打算跟你打。」
　　「什……你怎么知道我不是艾莉丝……」
　　「当然知道呀，昨晚兔兔早已偷偷观察过你们蒐集魔女遗产的模样了。好不容易出现能好好打一场的敌人，当然得详加调查一番罗。」
　　「可是，你是怎么过来的……」
　　「啊哈哈♪冬夜真是的，问这什么问题嘛。兔兔可是战斗型魔女遗产，体能优于一般人，所以才能偷偷爬到这儿来呀。况且，兔兔还有，黑兽。呢。」
　　语毕，白兔秀出手上的黑色玩偶。
　　难道说……那是遗产No.15「黑兽」？
　　「只要运用这孩子的能力，兔兔就能轻松抵达这儿。啊。你们别担心，下面的人应该没有察觉。」
　　「哼！『白兔』，你还是一样轻浮。既然不想打，为什么特地过来？」
　　「小青，讨厌，你好冷淡唷。兔兔好难过，以前你明明都叫我『兔兔』呀。」
　　「…………！以前是以前，现在是现在！自从你背叛莉莉……！」
　　小青握拳大喊。
　　果然……这两个人认识彼此，而且曾经亲近到以外号互称……
　　「回答我，『白兔』。五十年前忘了问你的问题，我要趁现在问清楚。为什么你要背叛莉莉？」
　　「啊哈哈♪那还用问吗？兔兔发动魔女战争的目的只有一个：想跟魔女拚尽全力打一场。」
　　「……跟莉莉打？」
　　「对。小青，你也知道魔女很强，因此兔兔想逼魔女拿出实力应战，如此一来……兔兔就能明白自己有多强。争夺魔女遗产只是个幌子，用来引诱其他人上钩而已。」
　　「就、就为了这点小事……！」
　　「这点小事？小青，你说什么蠢话，这对兔兔来说可是最重要的事呢。每个人应该都想知道自己有多少实力，而且也想尽情发挥；兔兔只是想在战场上确认这一点而已。」
　　「确认？」
　　「没错，兔兔最喜欢跟强敌对战了。在生死交关的紧急状态中挑战自我极限，在赌上性命的杀戮中检验自己的实力——兔兔只是想在那瞬间……感受自己的存在价值罢了！」
　　「白兔」以孩童般天真无邪的笑容说道。
　　……她疯了。
　　我在心中暗自低语。小青说得没错，这家伙很危险。
　　这家伙肯定只能住战斗中寻求自我价值，所以才渴求战斗……渴求比自己强大的敌人，为弱小的自己制造打倒强敌的机会。
　　战斗狂。
　　而她所选上的对手是——
　　「我就直说罗。」
　　「白兔」在狭窄的车厢中微笑。
　　「小青，兔兔在此向你们宣战。战斗时间是——三天后怎么样?这样你们才有时间研讨对付兔兔的战术呀。」
　　「哼！少说蠢话了。没错，三天后我们确实能全力应战，但你以为我们会乖乖听你的话吗——」
　　「啊，这点你不用担心唷♪」
　　「白兔」粲然一笑。
　　「因为，你们只有一条路能走。」
　　说时迟那时快，一阵几乎震破耳膜的爆炸声响彻海滨公园。
　　「什——」
　　令人目瞪口呆的强烈音压震动车厢的窗户，而声音的来源地点正燃起黑烟与红色火焰……！
　　「『白兔』!刚才那难道是……！」
　　「宾果♪刚才兔兔所设下的怀表爆炸了。别担心，兔兔特地选了个人烟稀少的地方，所以应该没有伤及无辜。不过呢——其他怀表就不同罗。」
　　「什……意思是说，炸弹不只刚才那一颗？」
　　「这还用问吗？冬夜。兔兔的能力是怀表炸弹，这座海滨公园四处都是兔兔设下的炸弹，附带一提——你们刚才去过的那间鬼屋也是。假如兔兔引爆炸弹……你们应该知道会有什么下场吧？」
　　「…………！」
　　……开什么玩笑。
　　这女人居然把整座海滨公园的人纳为人质……！而她这么做，只是为了……！
　　「来，做个决定吧。三天后要不要跟兔兔决战？如果你们不答应，兔兔就引爆所有炸弹，杀掉一大堆无辜民众唷。」
　　「唔……！」
　　面对这显而易见的威胁，小青咬紧下唇。
　　「……你这家伙真狠毒。」
　　「啊哈哈小谢谢你的赞美。怎么样？小青。要不要跟兔兔决战？」
　　「打就打，我还有别的选择吗？我知道你绝对不是口头上吓吓我们而已，所以我们三天后将和你决战。」
　　「这样呀。谢谢你，小青。」
　　语毕，「白兔」伸手打开车厢门，接着说道：
　　「那么，对战时刻是三天后的深夜两点，地点就选这座海滨公园吧。只要请灰原家帮帮忙，你们应该能顺利进入这儿才对。为防万一，我再提醒你们一次：绝对不准逃唷。否则，兔兔就在街上引爆炸弹，大开杀戒。」
　　「我知道啦。我才想警告你不准逃呢。」
　　「呵呵呵♪小青，你说什么傻话呀。打从兔兔在这个时代苏醒，就一直等着这一刻呢。是的，兔兔一直等着旗鼓相当的对手现身；魔女后裔——过峰家和雾谷家结盟，对我来说再好不过了。三天后，兔兔将得到艾莉丝。」
　　白兔撂下这句狠话，毫不犹豫从车厢跳下去。
　　「…………！」
　　我赶紧随之望去，只见那条小小的白色身影矫健地在摩天轮钢架上飞奔跃动，转眼间轻松着地。
　　地上的人们似乎全被方才的爆炸夺去注意力，没有人察觉到白兔……
　　「……冬夜。」
　　小青蓦然呼喊我的名字。
　　她手上握着「剑舞士之首饰」。
　　这是过峰冬夜所拥有的魔女遗产。
　　银色的十字架，静静躺在她手中。
　　「现在我要把这个还给你。」
　　「小青，你的意思是……」
　　「你别误会，我……可还没对你放心。我希望你在此发誓，发誓要好好爱惜自己的生命，并与家人并肩作战。如果你能做到，那我……」
　　小青还没说完，我便执起小青握着「剑舞士之首饰」那只手。
　　我尽可能地温柔握紧，传达自己的体温。
　　「好，我答应你。我会保护家人，但是……也会留住这条命，毕竟今后还得继续蒐集魔女遗产。我——要跟你们并肩作战。」
　　「冬夜……」
　　小青沉默半晌，接着点头回答：「……嗯。」并将「剑舞士之首饰」还给我。
　　——备战拼图，在此终于凑齐。
　　「白兔」。
　　三天后，我们必须和她决战。是的，这是为了今后继续蒐集魔女遗产，也为了继续守护家人。
　　然而——
　　「————」
　　为什么呢？
　　「白兔」临走前的话语，在我脑海里挥之不去。
　　——兔兔将得到艾莉丝。
　　白衣少女天真无邪地撂下这句话。