　　莉莉·瓦伦泰。
　　她是我们的祖先，魔女遗产的制造者，也是死于五十年前的魔女。
　　然而，如今她却现身在我们面前。
　　「唔……！」
　　……冷静点。
　　眼前这东西，只是莉莉·瓦伦泰的傀儡。
　　如果「白兔」所言不假，她应该只是一尊任由「白兔」操控的傀儡。
　　「退下吧，兄长。」
　　现场响起冰冷的嗓音——
　　「——飞翔吧，第三枪！」
　　一记枪响。
　　我反射性转过头去，只见艾莉丝将「四枪奏」瞄准天空开了一枪。被打上高空的小小火焰弹倏地炸开，撒下大量火粉。
　　「快逃吧，兄长。」
　　「七……七海！你在胡说什么啊！」
　　艾莉丝使出了「四枪奏」的第三枪。
　　六月的废弃屋顶那一战，艾莉丝只靠一发第三枪便破坏一栋七层楼建筑；她居然想在这种地方使出破坏力如此强大的子弹……
　　「啊哈哈♪真不愧是『红柩』!太有看头了！」
　　「白兔」在漫天火粉下高声大笑。她扬起嘴角，说道：
　　「好啊，我就趁机来试试魔女的实力。」
　　「唔——」
　　听闻此言，我马上转身往后一退，真由香她们也迅速与「白兔」拉开距离。
　　飘浮在上空的火焰碎片逐渐集结成一个大型漩涡，形状也渐渐改变。
　　——不死鸟。
　　它是我在六月时见过的那颗恍如怪物的火焰子弹。第三枪拍动全长超过十公尺的巨大翅膀，俯身朝「白兔」滑翔而去——
　　「！」
　　海滨企园的一隅化为火海。
　　尽管我们已拉开安全距离，强烈的暴风与热风仍不放过我们—万才「白兔」与魔女所立之处，已瞬间化为地狱。
　　放眼所及，尽是坑坑疤疤的地面与烧焦石板地的火焰。
　　然而，正中央的人却——
　　「怎么会……不可能。」
　　站在我身旁的真由香怔怔地说着。
　　——毫发无伤。
　　映入我们眼帘的，是扎扎实实挨了第三枪却仍毫发无伤的「白兔」与魔女，以及罩住她们的球状物。
　　是魔法阵。
　　绘有白色图案的魔法阵，完美地抵挡了第三枪的烈火………
　　「……结界魔法。」
　　七海颤声说道。
　　「根据魔女所遗留下来的文献记载，那是魔女最拿手的魔法；所以，我才让艾莉丝趁她布下结界前发射第三枪，否则……我们将毫无胜算。想不到……」
　　「你太天真啦，『红柩』。魔女的结界魔法只要一瞬间就能启动，而且能轻易抵挡『Ⅸ』等级战斗型魔女遗产的攻击。这就是魔女最自豪的最强之盾，而——」
　　「白兔」话音刚落，火焰中的魔女便伸出右手纵身一跃，掌中骤然浮现——
　　「——结界弹，魔女是这么称呼它的。」
　　这是如假包换的魔法。
　　跃上空中的魔女，掌心浮现直径两公尺左右的白色魔法阵：紧接着，那白色图案竟彷佛子弹般猛然射出！
　　子弹朝着七海飞去！
　　「——七海大人！」
　　艾莉丝的哀号，伴随着一阵轰然巨响。
　　魔法阵不偏不倚地击中七海所直之处，石板地面裂开直径十公尺的坑洞，宛如被巨大怪物践踏一般。
　　「艾莉丝！」
　　坑洞中央的人是雾谷艾莉丝，而七海则倒在坑洞外围。想必艾莉丝在千钧一发之际推开了七海，而自己却扎实地挨了一击……
　　「哥哥！」
　　「！」
　　真由香的声音令我猛然回神。转过身去，只见魔女已降落至石板地面，甩着银发朝我们走来。
　　她掌心再度浮现魔法阵。
　　如果在这么近的距离内被结界弹击中……！
　　「——『冰壁』!」
　　真由香的想法似乎与我相同。她旋即敔动「月华冰刃」来收集周遭的水分，在我们与魔女之间创造出巨大冰壁。
　　……没问题的。这道冰壁连「四枪奏」的最后一枪都能挡下，魔女的攻击应该也不例外……！
　　「啊哈哈♪刚才那玩意儿确实对这东西没辙，不过魔女的结界弹可不只一种唷？」
　　「什——」
　　我和真由香惊愕之余，看见玻璃般清澈的冰壁另一侧也产生了变化。魔女掌心的魔法阵逐渐变形，直径两公尺左右的魔法阵已缩小……不，「凝结」为直径三十公分。
　　下一秒——
　　「！」
　　魔女将魔法阵握在掌心，抡起拳头轻敲冰壁。
　　厚度超过一公尺的巨大冰壁，竟然被魔女的一拳瞬间破坏……！
　　「嘎……！」
　　碎裂的冰壁转眼问变成袭击我们的子弹，幸好前面有真由香挡着，我才能幸免于难，但是——
　　「真由香！」
　　制造出冰壁的真由香却难逃一劫。碎片直击她的头部，我堂妹额头血流如注，应声倒地。
　　……不可能。连「四枪奏」的最后一枪都能抵挡的冰壁，竟如此轻易被破坏掉……！
　　「这是零式结界弹。一般的结界弹攻击范围较广，攻击方式是将巨大的障壁如子弹般射出；而零式结界弹则是将力量凝聚为一点，藉由魔女的拳头击出，虽然攻擎范围狭小，却能大大增强穿透力。」
　　「白兔」俯视着倒地的真由香，得意洋洋地解释。
　　……太强了。
　　绝望的情绪，令我的心变得一片黑暗。
　　我真不敢相信眼前的事实。真由香和艾莉丝可是「Ⅸ」的拥有者耶，这两人居然两三下就被打得无法还手……！
　　结界魔法——
　　笼罩魔女四周的魔法障壁、将障壁本身如子弹般射出的结界弹，以及专为肉搏战使用的零式结界弹。
　　最强之矛与最强之盾。
　　这就是莉莉·瓦伦泰。
　　人称魔女的她，实力竟是如此强大……！
　　「啊哈哈哈♪好棒唷好棒唷！这就是魔女的真正实力呀！她和兔兔对战时可没有这么认真呢！终于……终于见识到魔女的实力了！也不枉费兔兔特地让她复活了！」
　　「唔……！」
　　「你怎么啦？冬夜！你不只这点能力吧？咱们还没打完呢！再让兔兔乐一乐呀！再多让兔兔见识魔女的实力！跟『海市蜃楼』那时一样，只要打倒傀儡，她就能从媒介解脱了！只要打倒魔女，就能夺回你亲爱的家人喔！」
　　第三枪的火焰照耀整座海滨公园，「白兔」高声叫嚣着。
　　「白兔」说得没错。
　　只要打倒傀儡，被当成「尸操书」媒介的物体就能解脱；既然如此，只要打倒魔女，应该就能夺回小青……！
　　但是，我办得到吗？
　　伫立在我眼前的，是身穿一袭黑衣裳的魔女——莉莉·瓦伦泰。
　　如此强悍的她，我能打得倒吗——！
　　「放心吧，冬夜。」
　　有人从背后拍拍我的肩膀。
　　回头一望，竟是手持一星期前那把赤刀的梨央姐。
　　「梨央姐！不行！七海都告诉我了！你的『血核』已经濒临毁坏边缘了吧？如果你再度出战……！」
　　「可是，我没有其他选择。艾莉丝生死未卜．七海跟真由香还没醒来，既然如此，我们只能打了吧？此外，『尸操书』所创造出的傀儡是有弱点的；根据魔女的文献记载，傀儡一旦照到阳光，就会灰飞烟灭——所以我们必须在这儿撑住，直到天亮。」
　　「这、这……！」
　　梨央姐所言不假。
　　过峰梨央——人称过峰家历任最强当家。见识过梨央姐一星期前的战斗英姿，我深深明白她的强悍非比寻常。
　　但是……这只是无谓的抵抗。
　　即使梨央姐再强，在那个实力深不可测的魔女面前，简直一点胜算也没有。
　　没错，如果光靠我跟梨央姐——
　　「啧！搞什么啦，老兄，拜托你别摆一张死人脸好不好？」
　　此时，夜晚的海滨公园响起低沉而沙哑的女子嗓音。
　　说时迟那时快，少女纵身一跃，狠狠揍了魔女的身体一拳！
　　「什——」
　　虽然那一拳同样被方才的结界挡下，但魔女似乎无法完全抵挡她的拳威，猛然往后一退。
　　给魔女一记痛击的白发少女，正是雪奈，瓦伦泰。
　　她殷动「魔狼」第二兽化型态，全身包覆着黑色铠甲，瞪向与我们对峙的魔女。
　　「雪、雪奈？为什么你……」
　　「啊？你在说什么蠢话。是那个旁观者……灰原伊月叫我来的。」
　　「什么……伊月？」
　　「是啊。那家伙八成是利用『夜魔』放出一堆蝙蝠，才会找到我的藏身处；之后，她特地过来向我转告过峰家当家的讯息。」
　　「什么，难道说……!」
　　刚才梨央姐所说的「安排」是……
　　「梨央是这么说的：『今晚，咱们在海滨公园为三天前的决斗做个了断。』所以我就来了……结果你们竟然在跟别人打。」
　　[[IMG,5dd854ab4b3e56be466ca2fceccd9da4,648,1000,79261]]
　　「意思是说，你一直静观我们战斗？」
　　「是啊，我不喜欢团体战斗，而且我还有笔帐得跟那白色的家伙算清呢。不过，既然情况演变至此，事情就不一样了。」
　　「嗨——小雪，我就知道你一定会来。」
　　「闭嘴啦，你这个死天才！受不了……你这家伙真是走狗屎运耶，亏你上星期那样胡搞，居然还能活得好好的。好啦，现在是仆么情形？我只看到你们对打，没听到对话，那个前凸后翘的大姐是谁？」
　　「莉莉，瓦伦泰。」
　　「……啥？为什么魔女会冒出来？她不是五十年前就死了吗？」
　　「是呀，不过那位『白兔』利用魔女遗产使她复活，和我们打了起来。雪奈，看来在结清我俩的恩怨之前，我必须先解决她们——」
　　「——开什么玩笑！」
　　雪奈忿忿低语。
　　「话说在前头，梨央。唯有你，谁都不准动；唯有你，必须由我亲手杀掉！假如那家伙真是魔女，我可不能让那种活尸把你干掉！」
　　「——嗯，我也认为既然要死，我宁愿死在你手下。既然如此——今晚，不如和我并肩作战吧？」
　　「————！」
　　……我真不敢相信眼前发生的事情。
　　因为，一星期前，这两人可是想夺走彼此的性命呢。
　　过峰梨央与雾谷雪奈——
　　这两人所演出的屋顶对决，至今仍历历在目。
　　如今，她们却打算并肩作战——
　　「哈！正合我意！」
　　然而，事实就是如此。
　　瞧瞧雪奈，竟略显喜色地扬起嘴角。
　　「我的目的是猎尽所有魔女遗产，既然如此，那个白色家伙和她的魔女遗产也是我的猎物。打败她之后，我再来跟梨央对决。」
　　口出此言并叹了口气的人，名为雪奈。
　　她是雾谷家第六任当家，也曾经是梨央姐的至交好友——
　　「嘿嘿，谢谢你，小雪。好怀念唷，当你还是当家时，我们偶尔也会一同蒐集魔女遗产；不过，毕竟我们各为过峰家跟雾谷家的人，所以最后总是互相争夺魔女遗产。」
　　口出此言并露出微笑的人，名为过峰梨央。
　　她是过峰家第六任当家，也曾经是雪奈的至交好友——
　　「不过，我最喜欢这样的小雪了。」
　　「少罗唆，我最讨厌你了。」
　　红与黑——
　　「血核」与「魔狼」的拥有者，终于并肩望向前方。
　　伫立在她们眼前的，是魔女——莉莉·瓦伦泰。
　　以及——
　　「——太完美了。」
　　背脊为之一震的白衣少女——「白兔」。
　　她手持「尸操书」，喜不自胜地颤抖着声音与身体说道：
　　「过峰家与雾谷家的后裔……而且是两家最强的人物和魔女对战，兔兔渴望看到的就是这一刻啊！这么一来——第二次魔女战争，总算能真正开战了。」
　　说着，她露出天真无邪的笑容。
　　——如此这般，战况已整顿完毕。
　　手持「血核」的梨央姐。
　　启动「魔狼」第二兽化型态的雪奈。
　　手持「尸操书」的「白兔」。
　　以及莉莉·瓦伦泰。
　　第二次魔女战争。
　　争夺魔女遗产的骨肉相残，于焉展开——
　　「——梨央姐。」
　　正因为如此，我无法袖手旁观。
　　「我也要跟你并肩作战。」
　　「……冬夜。」
　　「但是，今晚……我可以依赖你吗？我……不会再独自逞强了。」
　　「…………」
　　梨央姐沉默半晌。
　　「……嗯，我……不，大家就等着你这句话。等七海恢复意识，或许能帮艾莉丝跟真由香疗伤，让大伙儿加入战局。因此——我们来挡下魔女吧！」
　　「——妤！」
　　我用受伤的双手握紧剑柄，用力点头。
　　——没错。
　　搭乘摩天轮时，我跟小青下定决心绝对要好好活着，所以今晚为了保护家人……我要跟家人并肩作战。
　　「苍柩」——
　　这全是为了打败魔女，夺回那名女孩——我们的家人。
　　「来吧。」
　　紧接着，随侍在魔女身旁的「白兔」注视着我们，宛如宣告开战般地开启嘴唇——
　　「——没有人能阻止我们。」