　　「白兔」。
　　身为魔女最高杰作的小青告诉我，背叛魔女的魔女遗产就是「白兔」。
　　魔女战争。
　　为了从魔女手上抢走魔女遗产，「白兔」召集反对魔女的人，发动战争。起初魔女军压倒性占上风，但事实上，双方都有许多人阵亡。
　　——强肉弱食。
　　这就是「白兔」的信念——运用各种策略打倒强者。
　　魔女遗产之间的胜败并非取决于遗产编号。拥有者的战法、拥有者与魔女遗产之间的契合度、魔女遗产本身的能力，若能将这几项好好搭配，等级低的魔女遗产也有可能胜过等级高的魔女遗产。
　　这想必就是她的策略。以结果而言，「白兔」将魔女逼得无路可退。
　　如今，她又出现在我们面前——
　　「——哥哥？」
　　这熟悉的嗓音，令我猛然回神。
　　熟悉的天花板映入眼帘。
　　看来，我正躺在自己房间的床上。
　　「……啊。」
　　——对了。
　　我记得自己输给了雪奈。
　　但是，多亏梨央姐，我才能捡回一条命。
　　然后那家伙……「白兔」突然现身……
　　「哥哥！」
　　「！」
　　我正想起身，床边的人影倏地朝我一扑。
　　过峰真由香。
　　她是我的堂妹，也是遗产No.9「月华冰刃」的拥有者。她甩着招牌黑马尾用力扑进我怀里，将我压倒在床。
　　「哥哥，哥哥哥哥哥哥哥哥……！」
　　真由香用力抱紧我。她声泪俱下，拚命呼唤我。
　　「我……我真的好担心你!因为你迟迟不回来……-」
　　「……真由香。」
　　「而且……为什么你要单枪匹马与雪奈决战？哥哥……只要哥哥你说一声，我绝对……」
　　「……抱歉。」
　　现在的我，只能一迳向她道歉。
　　真由香将脸埋在我胸口，揩去滚落的泪珠。她嚎啕大哭，背部一抽一震。
　　……对了。
　　我努力搜找记忆。
　　自从「白兔」现身后——
　　「哎呀，兄长，你终于醒啦。」
　　房门应声开启，伴随着一阵成熟的嗓音。回头一看，一名红发少女走入屋内。
　　雾谷七海。
　　她是雾谷家现任当家，遗产No.2「红柩」，也是与我们结盟的女孩……
　　「真由香小姐，我知道你很高兴兄长恢复神采，但卿卿我我的似乎不太好吧？再怎么说，兄长才刚痊愈呢。」
　　「…………！」
　　七海此言一出，真由香倏地与我拉开距离。堂妹赤红着脸，向我道歉。
　　[[IMG,80e93614d2611f4f513412cd028fe857,642,1000,73704]]
　　「七海，是你治好我的伤吗？」
　　「那当然，毕竟这就是我的特殊能力呀。只是，明明伤口已痊愈，兄长却连睡三天，吓了我一跳。」
　　「三天！我睡了那么久？」
　　「没错。附带一提，现在是八月四日晚上十一点。或许是你的精神受到重大打击，所以才会伤愈却迟迟不醒吧。」
　　「重大打击……」
　　我想起来了。
　　碎裂的红色锁链。
　　遍体鳞伤地倒在校内的梨央姐。
　　负伤获胜的雪奈。
　　以及后来现身的少女——「白兔」。
　　假如七海所言不假，打从遇见那家伙，已经过了三天。
　　是的，自从她现身，我就——
　　XXX
　　「——你说自己是……我们的敌人？」
　　夜晚的千羽学园校园。
　　雪奈对骤然现身的「白兔」，摆出高度警戒。
　　「开什么玩笑，你没头没脑的在鬼扯什么啊！」
　　「呵呵。兔兔只是实话实说而已呀？喏，你们的目的不是蒐集魔女遗产吗？可是兔兔不想被蒐集，因为兔兔有自己的目的。」
　　「……目的？」
　　雪奈反问。
　　只见白兔露出少女般天真无邪的笑容，答道：
　　「——战争啦。兔兔想跟你们……过峰家和雾谷家开战。」
　　「哈！要打就来打啊。那位老兄跟梨央是过峰家的人，而我本来也是雾谷家的人喔。」
　　「真是的，雪奈，这你就不懂罗。兔兔才不做那种不解风情的事呢。兔兔不只是想打倒你们，而是希望敌人越强越好；你们这么弱，打了也没意思嘛。」
　　「……你什么意思？」
　　「兔兔想跟处于最佳状态的你们战斗。现在的过峰家跟雾谷家颇具战力，有『苍柩』、『红柩』、『剑舞士之首饰』、『四枪奏』，还有……你的『魔狼』。你们拥有这么多『Ⅸ』，如果挑你们弱化时进攻，岂不是太浪费了？」
　　「…………！」
　　我闻言不禁屏息。
　　……好奇怪。
　　这家伙是怎么回事？
　　一般来说，进攻当选敌方弱化之时，这才是风险最小的致胜方式。然而，这家伙却故意反其道而行。
　　简直是……
　　「你的意思是，你的目的不是赢，而是想跟最佳状态的我们决战？」
　　「猜对了！不过，能赢的话，兔兔还是想赢！毕竟兔兔是遗产No.13，等级比你们的『Ⅸ』低多了。不过，如果兔兔能打败最佳状态的你们……岂不是很有趣吗？」
　　「哈哈哈！当然有趣罗！可是，你知道自己在说什么吗？」
　　「是的，那当然。兔兔的目的是——强肉弱食，也就是弱者打败强者，这是兔兔的信条。否则，根本不会特地找强悍无比的魔女开战。」
　　她咯咯笑着，如此说道。
　　「——唔！」
　　一股难必言喻的恶寒，袭向我的身体。
　　……糟糕。
　　这家伙跟我们至今遇到的敌人天差地远。
　　「海市蜃楼」想跟魔女重逢。
　　七海想要自由跟家人。
　　而雪奈的目的则是猎尽所有的魔女遗产。
　　至少，我们迄今遇过的敌人……目的都是打败我们。
　　然而这家伙不同。
　　她的目的是与最佳状态的我们决战。强肉弱食——如字面所示，她不只想得到胜利，更乐于与强者过招。
　　亦即——战斗狂。
　　「白兔」，这家伙……是一个非常另类的对手。
　　「原来如此啊。」
　　雪奈轻声咂嘴，撂下狠话。
　　「我还以为你是什么来头，原来只是个脑袋有毛病的疯女人啊。你以为自己有胜算吗？不说我，现在的过峰家跟雾谷家可是拥有五件『Ⅸ』喔？」
　　「呵呵！现在还不能说，因为说了就不好玩了。兔兔只是想跟你们认真打一场而已嘛，所以今晚才会特地过来呀。」
　　眼前的景象，令我骤然屏息。
　　——怀表。
　　那是一个小型怀表。白兔忽然举起手来，秀中掌中的白色怀表。
　　难道说，那家伙的特殊能力，就藏在那怀表之中？
　　「……看到那怀表，我总算想起来了。」
　　雪奈开口解答我的疑惑。
　　「从前我曾经在雾谷家的宅邸里看过魔女文献，上头写着：『白兔』是怀表型魔女遗产，其能力是——怀表炸弹。」
　　「怀表炸弹？」
　　「嗯。你小心点啊，老兄。如果我记得没错，那个小小的怀表其实是炸弹，威力与『四枪奏』的第二枪不相上下。不过咧，这也不是什么了不起的能力啦。」
　　「啊哈哈！你说得没错，雪奈。跟你们手上的『Ⅸ』相比，这能力确实没什么了不起；不过，即使如此……小虾米也能打败大鲸鱼喔。」
　　「——哈！有意思，有胆你试试看啊！」
　　语毕，雪奈撑起浑身是血的身体，抡起拳头。
　　……不行。
　　即使雪奈负伤，凭遗产No.13「白兔」，怎么想都不可能打得过「魔狼」。就算加上这家伙手上的遗产No.12「尸操书」，情势也不会改变。
　　还是说，其实这家伙根本不打算正面对决？
　　强肉弱食。
　　假如白兔的信条是运用各种策略打倒强者——
　　「——发射吧，第二枪。」
　　突然间，一声钝响响彻校园。
　　「啧！」
　　一发火焰弹直冲而来。雪奈跳开闪躲，子弹射入她脚边，在地面打出一个小洞。
　　「你没事吧，兄长？」
　　「七、七海？」
　　我望向声音来源，看见穿着洋装的七海，以及高举「四枪奏」的艾莉丝。
　　此外，手持「月华冰刃」的真由香也在场。
　　「为、为什么你们在这里？」
　　「因为……刚才她来雾谷宅邱找我们，说兄长和梨央小姐正在跟雪奈战斗。所以，我才会找真由香小姐一起过来。」
　　「你、你说的『她』是……」
　　难道说，特地跑这一趟的人是……
　　「呵呵！『红柩』，你好慢唷。若是再慢一点，恐怕就无力回天罗。」
　　「难道说把消息告诉七海的是……」
　　「当然是兔兔呀。别误会，兔兔现在可不打算跟你们打唷。兔兔来这儿是为了——消弭纷争，所以才造访雾谷家，把消息告诉『红柩』。毕竟这么一来，雪奈就只能逃跑啦。」
　　「白兔」乐呵呵地说着，朝雪奈微笑。
　　「唔……」雪奈忿忿地咬紧下唇。
　　「……别看扁我，就算那个女仆跟小真真来了，情况也不会改变。第二兽化型态的我可是——」
　　「讨厌，你就别再逞强了嘛。喏，你的伤从刚才起一直没治好呢！『魔狼』第二兽化型态的弱点，不就是『复原速度减缓』吗？」
　　「……混蛋，为什么你知道……」
　　「啊哈哈！你在说什么呀？『魔狼』可是魔女为了打赢兔兔发起的战争，才制造出来的耶？我当然对你的能力了若指掌罗！『魔狼』第二兽化型态的特点是强化攻击，但复原能力也因此大为减缓，所以才特地全副武装，不是吗？」
　　「唔……！」
　　雪奈不甘心地低吟，看来被她说中了。
　　……这样啊。
　　这就是梨央姐所说的「魔狼」弱点啊。
　　如果这像伙所言不假，那么战况将产生变化。即便第二兽化型态的雪奈再强悍，如今她已被梨央姐打成重伤，而且伤势复原速度比以往慢上许多。
　　这种情况下，与「Ⅸ」拥有者真由香、艾莉丝杠上，将承担不少风险……
　　「——所以罗。」
　　校园内的三强鼎立。「白兔」似乎想降低紧张感，语气轻佻地说道：
　　「今晚就到此为止吧，咱们改日再战。雪奈跟冬夜暂时先专心疗伤，等痊愈后，再和兔兔来场更有趣的战斗吧。届时——」
　　「白兔」脸上的笑容骤然消失。
　　「兔兔要得到艾莉丝。」
　　「什——」
　　艾莉丝？
　　她是说雾谷艾莉丝吗？
　　我倏地将注意力转移到七海与艾莉丝身上，她们俩也提高戒心，与「白兔」拉开距离。
　　说时迟那时快，「白兔」将手中的怀表朝天空一扔。
　　白色怀表划出一道抛物线，缓缓落至地面。
　　然后爆炸。
　　强烈的热风席卷学园。
　　校园窜起好几道黑烟与火焰。
　　由于我们与怀表的爆炸地点有一段距离，因此没有受到波及……但是雪奈跟「白兔」已趁着我们转移注意时消失无踪。
　　我想，她们八成已逃之夭夭……
　　「——哥哥！」
　　真由香慌乱地喊道。
　　她的眼眸，注视着倒在地上的我。方才绷紧的神经一下子松懈下来，害得我意识中断，证据就是：被雪奈殴打的伤口竟然没什么感觉。
　　「————」
　　照耀整座校园的火光映入我眼帘。
　　我总觉得，这似乎是某件事情的开端。
　　XXX
　　现在。
　　大概是真由香她们把倒在校园的我抬回过峰本家吧？尽管七海已治愈我的伤势，我仍然睡了三天三夜。
　　我想，原因应该是——
　　「呜……！」
　　一回想起来，眼前便蒙上黑影。无药可救的懊悔与如深海般深沉的绝望，充斥着我的胸口。
　　因为，梨央姐竟然为了保护我而……
　　「咦？冬夜，你终于醒啦？」
　　耳边响起天真无邪又从容的嗓音。
　　过峰梨央。
　　穿着睡衣的堂姐，若无其事地开门踏进我房间。
　　「…………」
　　……我懂了。
　　铁定是我无法接受梨央姐死亡的事实，所以才会产生幻觉，不然就是我撞鬼了。不过，能看到梨央姐的幽魂也很令人开心就是了……
　　「嘿嘿，冬夜！」
　　「！」
　　想着想着，眼前的梨央姐竟突然朝我扑来……呃，这个人干么抱住我的头啊！
　　「呼咕！呼咕咕！」
　　「咦？冬夜，你说什么？难不成是『我好高兴梨央姐还活着！』之类的？哇，我也很高兴你这样想唷。」
　　「才、才不是呢姐姐！哥哥怎么看都是在说：『梨央姐！我快窒息而死了！』」
　　「哎呀，是吗？我觉得听起来比较像『感觉好像是D……不，应该是E罩杯吧！』」
　　「呼咕喔喔喔喔喔！」
　　我大声呼喊，好不容易才挣脱梨央姐。
　　附带一提，真由香是对的。
　　我差点窒息直升天国……不，说到天国，刚才那情况还比较像天国呢。
　　「梨、梨央姐，你真的是梨央姐吗？」
　　我略带紧张地向眼前的堂姐搭话。
　　只见梨央姐露出一贯的笑容，说道：
　　「当然罗。刚才我不是已经抱紧你，证明我不是鬼吗？」
　　「可是，梨央姐的『血核』不是在跟雪奈战斗时坏了……？」
　　「放心吧，当时我倒地，是因为雪奈那一踢的关系。如果『血核』坏了，我现在就不会在这里罗。况且，七海也帮我把肚子的伤治好了——」
　　梨央姐蓦然打住话头。
　　我抱紧她纤瘦的身体。
　　「……冬、冬夜？」
　　我怀中的梨央姐似乎有点讶异。我一边抱紧她的身体，一边说道——
　　「……太好了。」
　　我由衷说出真心话。
　　……啊。
　　梨央姐还活着。
　　现在听见的声音、身体所感受到的体温，以及怦咚怦咚的心跳声……全都证明梨央姐尚在人世。
　　光是如此……光是如此，我就……
　　「……嗯。我也很庆幸自己还活着。」
　　语毕，梨央姐抱紧我的身体。
　　梨央姐的体温变得格外真实。
　　这样抱着她，真的好温暖……
　　「不过，突然扑过来，好像有点色色的耶。」
　　「你还敢说我呢，刚才明明你也扑过来抱住我！」
　　「我没关系啊，因为我是冬夜的姐姐。」
　　「哪有人这样硬拗啦……」
　　「嘿嘿！总之，我很高兴你抱紧我，谢谢罗。」
　　语毕，梨央姐往后一退。
　　话说回来，真是太好了。
　　幸好梨央姐平安无事……
　　「……姐姐。现在你最好还是乖乖静养，还有，不要突然用胸部挤哥哥……」
　　「怎么，你也想用胸部挤他？」
　　「才、才不是呢！我只是担心姐姐跟我的胸部尺寸差太多……不对，担心姐姐的身体而已。虽然七海已经治好你的伤，但三天前你勉强自己战斗，仍然是不争的事实。」
　　「啊哈哈，我知道啦，真由香。拜拜罗，冬夜，我要回自己房间了。」
　　穿着睡衣的梨央姐，被真由香拖离房间。
　　我想，真由香应该也很担心梨央姐吧。
　　毕竟，三年前她曾亲眼目睹梨央姐死在她面前，所以才会这么讨厌梨央姐战斗。不，搞不好她只是对发育比梨央姐慢感到自卑而已。
　　无论如何，梨央姐看起来很有精神，这么一来，我们也无须费心了。
　　「真不简单。」
　　梨央姐离去后，七海望着房门呢喃道。
　　「真不愧是过峰家当家。梨央小姐八成是不想让兄长担心，所以才会强装镇定吧。」
　　「啥？什么意思？」
　　我随即反问。
　　七海沉默半晌，这才开口：
　　「三天前——梨央小姐不是在跟雪奈战斗时倒下吗？治好她的伤的人是我，所以我敢保证：她倒下并非因为身体的伤，而是『血核』真的快坏了。」
　　「什……」
　　……你在胡说什么？
　　你瞧，梨央姐如此精神奕奕……
　　「我不是说过吗？她只是在强装镇定罢了。梨央小姐与雪奈战斗时过于逞强，老实说，现在的『血核』，随时都有可能坏掉。」
　　「…………！」
　　七海的话语，令我哑口无言。
　　她的意思是，梨央姐只是为了安抚我，才强颜欢笑？
　　「……真由香知道这件事吗？」
　　「是的，所以她才会硬是把梨央小姐拉走。别看真由香小姐现在这副镇静的模样……其实她三天前深受打击。毕竟梨央小姐是真由香小姐唯一的亲人，也难怪她如此。」
　　七海的语气略带谴责。
　　她的眼眸，直直地射穿了我。
　　「兄长，你是不是跟雪奈做了交易，所以才独自跑去跟她决斗？」
　　「……对不起。」
　　「不必道歉，该道歉的是我才是。毕竟兄长跟雪奈交易……全都是因为我。」
　　「七海……」
　　正如她所言，我之所以答应雪奈决一死战，是为了打赢抓走梨央姐当人质的七海。
　　雾谷七海。
　　遗产No.2「红柩」。
　　为了追求自由，她发动战争——
　　「因此……对不起，兄长。」
　　「不，你不必道歉。与雪奈交易的人是我，我也有责任。」
　　「……谢谢你。听你这么说，我心情妤多了。还有，现在不是互相道歉的时候，三天前那场战斗，让城市内的魔女遗产之争起了巨大变化。」
　　「你是说……」
　　「遗产No.13『白兔』。她是从前那场魔女战争的主谋，也是最令魔女棘手的魔女遗产。她不知道会使出什么计谋，我们必须暂时提高戒备。」
　　「嗯，我赞成你的意见。那家伙跟我们至今所蒐集的魔女遗产，似乎不太一样。」
　　「白兔」的目的是与强者战斗，并且善用计谋，以小虾米之姿打倒大鲸鱼。
　　虽然不知道她究竟使出什么计谋，但魔女战争确实有许多人阵亡。
　　既然如此，当然需要提高戒备。
　　「不过，那家伙不只针对我，也想跟雪奈一决高下。为了达成这个目的，她还说愿意等雪奈伤势痊愈呢。」
　　「是呀。雪奈小姐的伤是梨央小姐的杰作，据梨央小姐所舌，她必须花上一星期疗伤。在第二兽化型态时所受的伤，似乎无法快速痊愈。」
　　「这就是『魔狼』第二兽化型态的弱点啊。尽管攻击力变强，风险也增加不少，所以雪奈才会躲在市内某处疗伤……」
　　「要找她倒也不难。灰原家的斗篷型魔女遗产——遗产No.6『夜魔』，它能将斗篷化为无数只蝙蝠，搜索整座城市。假如我们运气好……」
　　「可是，就算找到雪奈，那家伙也不一定愿意跟我们联手啊。」
　　「是的，而且拒绝的可能性远远大于接受。但这不失为一个选项，毕竟她的伤势还得等四天才能痊愈。」
　　「那么，我们势必也得在这段期间整顿战力罗。」
　　七海已经治好我的伤，现在的我，随时都能回到战场。
　　「啊！七海，我问你一个问题，『剑舞士之首饰』……」
　　「不用担心。虽然它在与雪奈对战时断了，但『Ⅸ』等级的魔女遗产很快就能自动修复，不过半成品『血核』就不行了。」
　　「这样啊。那『剑舞士之首饰』修好了吗？」
　　「是的。只是……」
　　不知怎的，七海画色凝重，一言不发。
　　……怎么了？
　　有什么难以启齿的事吗？这么一说我才想起，平常「剑舞士之首饰」都挂在我脖子上，但现在却不见踪影。
　　那么，现在是谁代替我保管它？
　　「兄长。」
　　七海轻叹一声，接着呼唤我。
　　「今后，我们要做的事情只有一件，那就是调整战力，以备『白兔』来袭。如果她攻过来，我们必须做好万全准备。为此——团队默契也是很重要的。」
　　「…………！」
　　说到这儿，我终于明白七海的话中含意。
　　无论理由为何，我找雪奈单挑都是不争的事实。
　　而我为了与雪奈对战——对她做了一件很过分的事。
　　是的，她就是我拥有的另一件魔女遗产——
　　「——冬夜。」
　　怦咚！
　　突如其来的话音，令我心跳加快。
　　我反射性转过头去，只见一名金发碧眼的娇小少女开门入内。
　　「苍柩」。
　　她是魔女的最高杰作，亦为能封印魔女遗产的魔女遗产。
　　「小、小青……」
　　一见到她，我的声音顿时变得极不自然。
　　我想起三天前的景象。
　　出发与雪奈决战前，小青拚命挽留自己的拥有者、自己的家人——我，而我却……利用拥有者的权力，命令小青化为灵柩型态，强迫入睡。
　　当时我这个拥有者所下的命令是：『睡到明天早上。』
　　因此，她现在才会变回人形……
　　「————」
　　——沉默。
　　沉重的无声压力，充斥着整个房间。
　　小青注视着我，静默不语。
　　她态度如此平静，反倒令我头皮发麻。小青现在一定气炸了吧。
　　然而，我们总不能一直默不吭声。
　　小青肯定也从七海或真由香口中得知了「白兔」的讯息。
　　既然如此，她应该也知道现在不是吵架的时候……
　　「冬夜，有件事我想先声明。」
　　我太天真了。小青朝我伸出小小的手掌，亮出掌中物。
　　「什……小青，这是……」
　　一个银色十字架坠饰，躺在小青掌心。
　　「剑舞士之首饰」。
　　那是我拥有的另一件魔女遗产，也是我唯一的战斗手段。
　　但是，小青却将银色坠子徐徐挂在自己脖子上，说道——
　　「我不会再把『剑舞士之首饰』交给你。」
　　「什——」
　　这突如其来的宜言令我心头一紧，汗毛直竖。
　　只见小青露出冰冷无比的表情，开启双唇。
　　「冬夜，虽然这样做会违背向莉莉许下的承诺……但是我不打算让你再继续蒐集魔女遗产。所以——」
　　下一秒。
　　她的话语，带给我无限的绝望。
　　「你别再跟魔女遗产战斗了。」
　　
　　[[IMG,f70bb6588b152562e6c45ce71bc1d869,644,1000,76592]]