　　林的一角是一座山丘，杂草遍布在山丘的斜面上，草的高度几乎到达了膝盖。
　　一个灰色的影子高举起双手，奇妙的咒文随着风流动着。
　　之后，一颗星划开了夜空，留下了一道鲜红的残像。它的轨迹越来越明显，最后那颗星变成了巨大的火球降落在另一个山丘上，降落在山丘上的一座城。
　　只看见一道亮光之后，便是连续不断的爆炸声。城壁变成了碎片，周围也卷起了火焰，映着卡诺国的王都“阳光之丘”。
　　马莫的皇帝贝鲁特以正在进行神圣仪式般的眼神凝视着。他跨在黑色的军马上，披着血色的铠甲及黑色的斗篷，非常适合“皇帝”这个称号的威严。
　　贝鲁特已经超过六十岁了，本应该已是坐在王位上安享天年的年纪，但是他的肉体与精神仍是处在壮年时期。当他用镜子看着自己时，总觉得镜中映着魔物的影像，那是因为腰上所佩那把大剑的魔力使然。这把以前由魔神之王所持的大剑，如今被打倒魔神的他挂在腰间，散发着邪恶的光芒。这把剑至今已不知斩断了多少生命，粉碎了多少灵魂。如今它就像是乐于发现新的牺牲者般兴奋地颤抖着。
　　贝鲁特后面跟随的百余位骑士看着正在焚烧的城，发出了确信已胜利的欢呼，然而贝鲁特自己的表情却未曾改变。
　　山丘上的城开始燃烧，贝鲁特一直在附近的森林里等待着这一瞬间，不过问题是现在才开始。即使现在城壁被毁，火焰也带动起混乱的气氛，但是敌军数量仍是贝鲁特带领来的数十倍。
　　贝鲁特驾马走出森林，回头看着等待着讯号的精锐们，右手渐渐抬起，然后闪电般地挥下。
　　地面响起了轰声，穿着黑色铠甲的骑士们由森林中冲出来，向着城堡奔上山丘。充满精力的怒号，和地面的震动声形成了死的合音。贝鲁特也已准备出动，从腰间拔出了剑。像是要吸收所有光亮般的黑暗之剑，完全凌驾于夜空的黑暗。刀刃喷出来的邪恶灵气漂浮在四周，重叠在空气之中。
　　“陛下要亲自出阵？”
　　身边发出了声音。贝鲁特操纵着马朝向声音的源头，那儿站着一位穿着灰色长袍的女性。年龄看起来约二十岁左右，漆黑的长发束起来垂在身后。额头上套着的那奇妙形状的头冠，是用细致的金属所编，中央部份镶着绿色的宝石。宝石如同生物般不断发着光亮，光的颜色随着角度而变化，传出一种幻想的气氛。
　　这个女的叫做卡拉，贝鲁特所知道的也只有如此。不过她是个拥有恐怖力量的魔女，并且协助着自己，只要这样就够了。宫廷魔术师巴古纳德曾不只一次地劝他多留心这个魔女，这并不是因为卡拉的存在动摇了巴古纳德的地位，也不是因为害怕这个魔女，只是视她那不知从何而来的魔力为一种莫大的危险。如今“阳光之丘”坚硬的城壁像是羊皮纸般地被撕裂，就是她的魔法造成的。
　　贝鲁特将大剑指向卡拉，浮现了一丝笑容。他只需单手便可轻易地拿着这把剑。
　　“剑渴望着血，人类的血可说是它的最爱。”
　　“似乎是如此。不过您也是跟它一样的。剑本身只是如镜子般反射着拥有者的性格喔。”
　　“说得没错。”贝鲁特大声地笑着。笑声散布在空中，掩过了远方的打斗声。
　　“然而魔法也是如此。那股火焰不就是你破坏的冲动吗？”
　　“大概是如此吧”卡拉悠闲地说着。“我的工作就到此了。加诺王国已没什么我要帮忙的了。我想现在就到瓦利斯去。现在箭既然已经射出去了，一些未来的路总是要铺好的。”
　　“真是忙碌啊，一路上当心点。亚拉尼亚进行的还顺利吧。”
　　“当然。已经做了很多层准备了。一定会使您成为罗德斯岛的霸主的。”
　　“我会期待的。”
　　贝鲁特转过马身后，两脚一踢马腹，便全速地朝着仍在燃烧的城，如闪电般飞驰而去。
　　在飞奔的路上，贝鲁特早已确信了自己的胜利。
　　兰镇约在萨克森村以南步行十天的距离。在亚拉尼亚国首都座落的这个镇上，建有王城“岩石之浪”，城中住着当代国王多摩斯七世以及皇族们。
　　虽然是建国已四百年的皇都，然而亚兰仍然是罗德斯岛上一个文化繁荣的地区。镇上所有的建？？物皆为岩石所砌，路面也铺着平坦的石板，因此砂尘不会随便飞舞。
　　这里是矮人族所设计的，经过了数百年也不需要什么改建，整个城镇几乎总是保持着一样的面貌。
　　由萨克森村出发的帕恩等人，原来打算经过西方的诺比斯进入瓦利斯境内，但是听说西方的沙漠目前有风暴无法通行，才紧急更改行程而来到了亚兰镇上。
　　目前这里正举行着祭典，这是为了庆祝两天前诞生的第一位王子所办的。原本宁静的街道上，摆着许许多多的小摊子。难以想像的喧哗声加上初夏太阳的直射，使得每个角落都充满了热气。走在石板路上，帕恩一行愉快地逛着。
　　“来到这儿真是不错。”吉姆的嘴里塞着鸡腿肉，边吃边说着。
　　“的确如此。”帕恩也同意吉姆的说法。
　　“王子诞生实在是件可喜可贺的事，如此一来，王家也会更加安泰的。”埃特愉快地眺望着这充满活力的城镇。
　　“热闹虽然不错，可是长期旅行下来我的脚也累了。可以的话，能不能决定了安身之所后再来享受这个祭典呢？”
　　史列因总是在队列的最后面慢吞吞地走着。它并不是讨厌祭典，只是从早上开始就马不停蹄地走，他已经快喘不过气来了。对史列因来说，和年轻的帕恩及埃特，以及根本不知道累的吉姆一起跋山涉水，实在是很累人的。
　　“那是因为你老是在看书啊，空闲的时候也该锻？？一下身体才是。”吉姆回过头来看着史列因，一板一眼地说着。
　　史列因无力地应了一声，加快脚步跟了上去。
　　“不过这么说来我肚子也饿了，这可就不能开玩笑了。再不赶快找间店填饱肚子的话，就不是累死而是饿死了。”
　　吉姆这么说着，又咬了一口鸡肉。
　　这的确不是随便说说的。埃特可说是早已臣服在矮人族的胃之下了。吉姆不过是帕恩的一半高，却吃得比他三倍还多。传闻中矮人族那突出来的肚子都是用来装食物的，这看来大概是不假的了。
　　基于史列因的提议，一行人早早就决定了当天的落脚处。命名为“水晶之森”的宿屋，座落在镇上小街中一个不太起眼的场所。虽然内部不如名称般豪华，但由于大一点的宿屋早已客满，一行人也不得不满足了。
　　“好，走吧！”帕恩在宿屋内解决了一餐后，就像是已经坐不住了似的。埃特笑着站起身来，吉姆也离开了座位。
　　“史列因，那你呢？”吉姆问着唯一未离席的魔术师。
　　“不用担心我的事，你们就开心的玩吧。我还有不得不去的地方，到了晚上会回来的。”
　　“我可没啥心情去管一个魔术师的闲事。你应该是要去那个学院吧。”
　　史列因点点头。
　　“那我们就去逛逛了。你最好也放松一下心情，老是紧张对身体不好的。”
　　史列因从十二岁起就在亚兰的贤者之学院求学。这是由于下级贵族出身的母亲，为了爱读书的史列因的将来，而将他带进来的。
　　从那之后史列因便一个人住在这儿。经过了失去友人的那个事件后，担心盗贼公会暗中压迫的他离开了亚兰。如今虽过了两年，永远之都亚兰似乎是一点都没变，史列因怀念地看着这个城镇。贤者之学院位于亚兰的一角，一个面对着港口的小山丘上，是座用纯黑的大理石所建的庄严建筑，约有小城堡那么大。在亚兰镇的各个地方，都能看见这座黑色的贤者学院以及“岩石之浪”的白色塔顶。
　　不过现在在史列因眼前的这洞黑色建筑似乎和以前有些不同。外墙积了一层灰，似乎没有特别打扫过。本来应该是会用魔法召唤一些使从，将各个角落弄得干干净净才对。
　　走到大门也好像是变了。大门深锁，也没看到如往常一样看守门口的龙牙兵。
　　史列因的心中开始骚动。究竟是怎么了，到底发生了什么事。
　　“撒玛尔亘！”由于按捺不住心中的不安，史列因的声音有些颤抖。顺着他的声音，其中一个门打开了，学院的中庭映在眼中，而且一看就知道荒废了很久。
　　史列因无法隐藏住自己受到的冲击。亚拉尼亚的贤者之学院，应该是罗德斯岛上知名的美丽场所，满布着强大的魔法之力，就如同古代卡斯土尔王国的重现一般。
　　学院在这两百年间，培养了许多的魔法师，令许多失传的古代魔法再度复活，也创造出了新的魔法。
　　可是这副荒凉又是什么？杂草长得比人还高，几乎遮住了通道，不拨开根本难以前进。空气中飘着动物排泄物的异味，史列因不禁掩住了脸。
　　“为什么会变成这样？”
　　在这时，帕恩他们正走在亚兰的大街上。祭典已进入第十天，在亚拉尼亚各地的街头艺人听到消息后都赶了过来，而一旁也看得到用甜美歌声唱着情歌的吟游诗人，祭典现在可说是达到最高潮了。
　　对事实上仍是土包子的帕恩来说，亚兰镇的美，还不如走在街上穿着各式服装的女性来得吸引人。
　　吉姆仍是老样子，对一些新奇的料理总要试一试，埃特也开朗地观赏着街上的祭典。
　　埃特真的是很喜欢这个祭典，不过原因和帕恩或吉姆有些不同。看着祭典中散发出来的的那股明朗及活力，是身为法利斯神官的埃特最感到快乐的。素昧平生的人们，像是老朋友般肩搭着肩，一起唱歌、比酒量。看着这样的气氛，便觉得和平及善良世界的来访决不是不可能的。
　　“那是在打架吗？”
　　这时，吉姆忽然叫了起来。
　　“打架？”帕恩马上有了反应，面向吉姆看着的地方。
　　那儿有几个男人演着闹剧。包括四个看起来不起眼的男人，以及一个金发穿着草绿衣服的娇小身影。
　　“那是个女的。”帕恩说着便朝那儿跑去。
　　“是女的啊”只有吉姆好像不干己事般地继续说着。“那的确是个女的，而且还是个妖精族的女的。”
　　“哈，像那样的动作，连我的一根小指头都碰不到的。”
　　蒂德莉特面对这些只会胡乱冲撞的男人，轻松地躲开了攻势。不只是躲开，也顺势勾他们的脚、用手刀敲他们、或用脚踢他们的背。
　　动作迟钝的人类竟然敢跟妖精族比身手，蒂德莉特心中嘲笑着他们的愚蠢。四个男的再怎么生气，也只是增加以后疗伤的时间而已。
　　“真是一堆笨蛋。”一个男的低着头冲了过来，蒂德莉特跳到他的上方躲开之后，一下肘击打在他的背上。
　　在这时，另一边有跑来两个男的。大概是同党吧，恐怖一瞬间闪过她的脑海，不过倔强又使她鼓起了勇气。
　　对着其中较壮的那个人，蒂德莉特如同要扫腿似地使出一记回旋踢。
　　这个男的跳起来闪过后，蒂德莉特惊讶地看着他。
　　“别误会，我是站在你这边的。”帕恩一瞬间想着她为何攻击自己，总之先如同表达自己没有敌意般张开双手，试着说服这个女孩。
　　“在我这边？”蒂德莉特十分注意地观察这个男的，就像要看穿一切可疑的动作似的。一对纯真的眼神看着她。（应该不是个坏人）蒂德莉特如此判断后，对他眨了一下眼睛作为讯号，但也因此背后出现了空隙。
　　四人中的一人站了起来，从蒂德莉特的后方不顾一切地撞来。她为了躲开而向旁边踏了一步，只不过晚了一点，虽然不是正面，但还是挨了这么一下。
　　“四个男的围住一个女的，这是怎么回事？”帕恩抓住他的头发赏了他一拳。
　　这男的向后弹到了石板路上之后便一动也不动，另外三个看情形不对之后也落荒而逃了。
　　帕恩看着他们直到确定他们不再回头后，转向那个女孩子。
　　女孩不停地咳着，可能是被撞到时岔了气。金色的长发由于咳嗽而不断摇晃着。埃特从后面伸出手想帮她，但是她的动作很快，一瞬间抬起上半身飞离了原位。
　　埃特束手无策般看着帕恩，帕恩笑着拍了拍身上的灰尘。
　　蒂德莉特靠在墙边观察着两人。一个是脾气不错的年轻人。不过这个年轻人轻易地躲过了她的攻击，她那一脚可是没有放水的。与其说是他的天赋，倒不如说他是个累积了相当经验的战士。另一个男的看起来很善良。穿着纯白的衣服，胸前挂着一个东西，大概是法利斯的护符，那么他就是法利斯的神官了，不然也是个热心的信徒。
　　“别以为我会谢谢你们喔”蒂德莉特将垂到胸前的头发向后一拨，很镇静地说着。
　　“你并不用谢什么”帕恩有些紧张地回答。到现在他才真正看清楚了这位女孩子。比普通女孩还要娇小的身材，使帕恩本来还以为只是个小孩子。眼角略微上扬，青色的眼睛，细细的眉毛和眼睛成同一个角度向上。
　　另外小巧但不失美丽的鼻梁，其下那鲜红的唇，由于正在调整呼吸而半开着，偶尔还看得见其内洁白的牙齿。还有她的耳朵。
　　“是妖精族。”埃特小声地对帕恩说。
　　尖尖的长耳偶尔动着。妖精族的体型比人类略小，因此将女性误认为孩童也是无可避免的。帕恩第一次看见这森之种族，并且为了这份远超过所闻的美倾倒。
　　“不，不用，你不用多礼，我们只是做我们该做的事情而已。”
　　“你们该做的？唉，真是多管闲事。”吉姆原来从刚刚就不动声色地看着。
　　“矮人族！”蒂德莉特看了那个无理的人一眼，随即开始后悔自己不该看的。
　　站在那儿的是矮人族，丑陋的山之种族。
　　“没错，妖精族的小姐。”吉姆似乎不太在意。“就算你们不来帮忙，这个森林的女孩也不会让他们碰一根汗毛的。妖精族就是这样的种族。行动迅速、不留痕迹，天生就是个当盗贼的料。”
　　吉姆的话一瞬间改变了蒂德莉特的表情。
　　“太没礼貌了！”
　　蒂德莉特放低了姿势，就像是准备要冲向猎物的猫。
　　“并且就如你所看，有很高的自尊心”吉姆继续说着“刚刚那场争执的原因，大概也是在她身上吧。”
　　“你给我住嘴！”
　　蒂德莉特冲向矮人，不过在那之前，帕恩的右手抓住了她的左腕。
　　“说得太过分了，吉姆！”帕恩好像真的生气了，摆出了可怕的表情看着吉姆。
　　“嗯，好像是如此。我并没有要让你生气的意思，实在抱歉”吉姆说着便回过身去。“再来就交给你了，我先回宿屋去。毕竟我对妖精族的女孩没什麽法子。。！？
　　吉姆老神在在地走向大街。
　　帕恩看着他离开后才发现自己的无理，连忙放开了右手。
　　“你终于发现了啊。”
　　蒂德莉特摸着被帕恩抓着的右手，仔细看都已经快肿起来了。（这个呆瓜真不懂得节制）蒂德莉特像是要骂人般张开嘴，却不知道为什么笑了出来，看来她的心情已经恢复了。
　　看着蒂德莉特的笑容，帕恩也跟着傻笑了起来。“我叫做蒂德莉特，为了答谢你，我请你吃点东西吧！”
　　“咦，喔，好啊”被这个女孩恶作剧般地看着，帕恩觉得自己有些脸红。
　　“那就这么决定了。反正现在是祭典，要吃什么就有什么。可别误会妖精族的人不知道什么叫礼节喔！”边这么说，蒂德莉特便牵着帕恩的手一同离开了。
　　到了黄昏，酒店的气氛就达到了最高潮。白天祭典的活动结束后，尚觉得意犹未尽的人，为了求取快乐与美酒而打开了这儿的门。与埃特暂时分离了的帕恩也不例外，他已经为了得到一张空桌子而在镇上晃了好一段时间，如今他则身在一间小店中。
　　总觉得有些奇怪，帕恩心中这么想着。从“水晶之森”出来的时候是和埃特及吉姆一起的，但如今坐在面前和自己对饮的，却是个还年轻的妖精族女孩。当然，说年轻只是看起来而已，真正的年龄可就不得而知了。
　　喝着手中被注得满满的那杯麦酒，帕恩被蒂德莉特要求说一些关于自己的事。
　　“喔～你正在旅行啊”蒂德莉特装成一副很不得了的表情，眼睛瞪得大大的，边听着也频频点头。帕恩似乎已经喝了不少，根本不去注意她是特意装出来的。
　　“你的同伴就只有白天的那个法利斯神官及那个矮人？”
　　“不，还有一个魔术师。虽然他怪怪的，不过有着很大的能力。说来惭愧，与我的剑比起来，史列因的魔法强力的多了。”
　　（史列因就是那个魔法师的名字了）蒂德莉特并没忘记告诉帕恩，他的剑事实上比他自己所想的有力的多。
　　这并不是奉承的话，他曾经看穿过自己的动作。蒂德莉特又想起了白天的事。
　　蒂德莉特过惯了在森林中的无聊生活，而终于在最近离开了她所属妖精族故乡的森林。在人类的世界中，所见所闻都是焕然一新的。虽然其中当然也包括了一些愚蠢及野蛮，不过这毕竟是人类文化中无法避免的附属品。
　　然而即使有这个认同，她也实在无法不去介意这种事。有时若碰到白天那种无理的家伙，只要自己认真起来，蒂德莉特也拥有可以应付他们的自信。
　　如果这个人不介入，她也不会变得那么狼狈了。就是因为他的出现，使得自己的注意力一下子被分散掉。不过这个人竟然能够轻易地看穿她的动作，要是老练的战士也就算了，但是被这种货色看穿，可说是伤了她的自尊。本来是想故意耍耍他，不过看在帕恩那不习惯与异性相处的有趣表现上，白天那件事也就算了。
　　此时帕恩已经不知道说到那儿去了，成为自己旅行动机的那场战斗，或是一些自己身边的事，都成了他的话题。
　　“那时候啊，我都以为自己没救了，因为连老爸都在那时候跟我说了些话。说什么呢？啊早就忘了。对了，我现在为什么会在这里，就是想看看我所见的，是不是我老爸当初所见的，为了确认这些我才想去瓦利斯。
　　那里有英雄王法恩，还有那数百骑的圣骑士，我老爸当年也是其中的一份子喔，所以我才会成为战士，不过，我只是当个佣兵而已。可是啊，我当佣兵那地方的弗雷姆国王啊，他以前也是个佣兵喔，所以，所以啊，我也要当个～～不行，王是不可能的，我一定要当个勇者或是英雄什么的。”
　　蒂德莉特有些茫然地听着帕恩的长篇大论。
　　“你到瓦利斯去，是要找寻什么呢？”蒂德莉特静静地问着。
　　“什么？是什么呢……反正一定是目前没发现的什么。”边这么说，帕恩便自顾自地笑了起来。
　　“真像机智问答。你呀一定能够成为一位优秀的解谜大师的。”
　　“要猜谜的话就是史列因的工作了，听说他正在寻找属于自己的星星，所以才自己取了一个什么寻星者（starseeker）的别名。我啊只要有老爸取的名字就够了，要取别名那是其他人自己加的。”
　　帕恩似乎有些困了，呆呆地凝视着眼前美丽的生物。
　　“你要不要一起来啊，旅行很快乐的，何况还有很多同伴。吉姆他粗枝大叶的，不过事实上是个好好先生喔。史列因那人虽然怪，不过却很厉害，在我的剑之上，这我刚说过了。还有埃特，他很善良，头脑又好，将来一定会成为法利斯的大司祭，然后他就会授与我骑士的祝福的。”
　　蒂德莉特如今想的是最好趁他不能动之前把他带回他住的地方，这个人说他落脚在“水晶之森”，而她自己也决定了今晚要在那儿过夜。
　　当帕恩及蒂德莉特抵达“水晶之森”时，史列因也已经回来了，和另外两人坐在一起。这间宿屋似乎也兼营酒店，一些已经醉得差不多的人，高唱着亚拉尼亚的国歌。
　　三个人也频频向邻桌不认识的两个人敬酒，边喊国王万岁边干了好几杯。
　　史列因看到帕恩回来时的模样，以及跟着他的妖精族女孩时，不禁稍稍站了起来。即使从埃特那儿听了事情的原委，亲眼看到时也难免会吃惊。吉姆在一旁“嗯～”地叹了一大口气，埃特则只是把苦笑挂在脸上。
　　为什么妖精会？史列因集中了精神，观察着帕恩身边像小鬼头般笑着的女孩。
　　还只是个年轻的妖精，年龄大概不超过两百岁。只不过总觉得她的眼中闪着奇妙的神情。史列因悄悄地将右手放在拐杖上。
　　一切都在蒂德莉特的眼中。听帕恩说队伍中有个魔术师，大概就是这个男的吧，记得名字叫做史列因。蒂德莉特提高了自己的警觉，左手挪到了腰间，握着腰带下方水袋的钮扣。蒂德莉特总是习惯性的让一个水之精灵跟在身边。温蒂妮（水精灵）的力量虽然不大，但牵制一个魔术师是绰绰有余。
　　一瞬间两人间充满了紧张感，不过史列因先解了这个结。仔细想想，这个妖精对帕恩设下陷阱是毫无意义的。他并不是什么有钱人，权力或地位对他也遥不可及。就算盗贼公会看上了他，妖精族的人也不会去协助盗贼公会的。听过贤者之学院的末路之后，或许自己也变得神经质了，史列因这么想着。
　　“初次见面，我们刚好在谈有关你的事情。不辞辛劳地将帕恩带回来，实在太谢谢你了。”史列因将手从手杖上移开，用往常的语气对这位妖精族的女孩做了开场白，同时深深地低下头，将右手并拢放在胸前。
　　“我没事的”一旁摇摇晃晃的帕恩应了声。
　　“都这样了那叫没事？还是就这样先睡了比较妥当。埃特，就拜托你了。”
　　埃特点点头走到帕恩身旁。
　　“被酒灌醉可不好喔，或者是被女妖精给迷醉了啊？”吉姆故意用蒂德莉特听得到的音量说着。
　　“他只是认为老是和矮人在一起太可怜了。何况妖精族的人身上从不带迷药，这点可是与矮人族完全不同喔！”
　　蒂德莉特轻轻地一笑，优雅地对吉姆说着。
　　“呵呵，真是倔强的女孩子，我最喜欢这种人了。连着白天的无礼，我一起向你道歉。咱们之间自古以来不好相处，其实根本就不是因为我或你的关系嘛。”
　　吉姆开怀大笑了起来，对着蒂德莉特举起手中的大酒杯。
　　“为两个古来的冤家干杯吧！我们好像从和魔神战斗之后，就从来没有互相认同过。”
　　“的确如此。”蒂德莉特有气无力的回了话，双眼仍看着借了埃特的肩膀上楼的帕恩。
　　“来，请坐。”史列因拉了一张空椅子。
　　蒂德莉特考虑了自己的立场。一阵踌躇之后，觉得就这样离开好像很可惜，便听从了魔术师的话。
　　“忘记刚刚的误解，我们可不可以好好谈谈呢？”史列因看着蒂德莉特那青色的瞳孔。
　　“好，好的。”蒂德莉特边回答着，避开了他的眼神。
　　“我的名字是蒂德莉特。”
　　就像是中了这个魔术师的魔法般，她开始对史列因说着自己的事。
　　结束祭典后的清晨，似乎飘着什么空虚感。亚兰的街道上少有人来往，一切都恢复了平静。
　　伍德杰克避开大路漫无目的地走着，大概是身为盗贼而养成的习惯吧。
　　他穿着深茶色的上衣，外头再套上一件早已经失去光泽的黑色皮铠，脚上则是一双黑色的短靴。鞋底用了一种柔软的兽皮，这是为了他的本职而特别设计的。
　　这一套衣服及皮铠、插在腰上的短剑及四把匕首、以及怀中的几枚金币，就是他所有的财产了。
　　“真是的，公会还真是无情。”伍德杰克自言自语着，看着久违的亚兰镇。这并不是说他刚远游回乡，事实上他已经待在这里二十年了，只不过他能看到的只有地下牢中的铁格子，以及那些已经奄奄一息的老人。顶多就是加上每天的那两餐饭，还有那些摆着扑克脸的看守罢了。
　　在那样死气沈沈的地下牢中竟然没窒息而死，伍德深深的吸了一口新鲜的空气。由于王子诞生所颁布的特赦令，伍德杰克总算摆脱了二十二年的苦难日子。只不过，他生命中属于年轻的那一段时光早已消逝了。
　　（我只不过偷了一些东西而已。）想到那时的情景不由得又点燃了怒火。伍德杰克在二十二年前侵入某富翁的住处，一时失风而被捉了起来。虽然是交给王城来审判，但是当年的国王卡德莫斯实在是太过于年轻了。
　　只看了他一眼，便不听任何辩解而宣告三十年的徒刑。就因为这一句话，使得他不得不在阴暗的牢里渡过人生中本应最快乐的时光。
　　即使已经因为恩赦而出狱，这份怨恨仍是无法抹去。因此当他看到祭典上那些叫着王国万岁的人时，他总是露出十分不屑的表情。而那些人怀中的金钱，也自然地成为了伍德杰克的目标。
　　虽然到目前为止都还没失手过，他自己却早知道自己的技术已不如从前。在阴暗的地牢里待了那么久，技巧生疏是难免的事，何况岁月无情地夺走了他昔日的那份敏捷。
　　在不得已的情形下只好去盗贼公会，希望能在那里求到一些工作。然而已和二十年前不同了的新领导人，对着这个本来可能成为支部长的伍德杰克，开口便是要一万金币的“保证金”。
　　伍德并没有气冲冲地向他理论，反倒只是嘿嘿的笑了几声，便离开了那个地方。
　　大概是看他可怜，领导人特别告诉他一件可能会有丰厚报酬的情报，然而却是个很难独立完成的工作。
　　（要有伙伴，而且不能是盗贼，必须是足以依赖的战士。）伍德心中这么想着，要重新翻身也只剩下这一条路了。
　　（不过，在那之前先填饱肚子吧。）
　　伍德为了今天的第一餐走进了一间宿屋，玄关上挂的牌子上写着“水晶之森”。
　　帕恩由于宿醉的关系，一早似乎并没吃什么东西，拿了一片面包之后就只有喝水而已。飘着水果香的水，让他的胃有了舒适感。
　　埃特坐在帕恩旁边冥想，正进行着早上的祈祷。要是放着他不管的话，就好像永远不会停似的。
　　只有吉姆还没吃完。他手中拿的好像是第二条面包，麦酒也已经空了三瓶。
　　蒂德莉特尽可能地不去看吉姆的吃相。他自己只喝了一杯甜酒及一些果物，然后就无聊地看着没有精神的帕恩。
　　史列因拿起装着牛奶的杯子，想着昨天妖精女孩说的一切。这个女孩是厌倦了森林中没有变化的生活才离开的。除此之外，他也是因为气在自己的族人只旁观着逐渐灭亡的故乡，却不打算采取任何行动才走的。史列因认为这倒是妖精族中一种稀奇的观点。但也因此她被自己的族人视为异端，虽然因此她和人类比较和得来。那时讲到这儿蒂德莉特便低下了头，后来去和店里主人确认了自己的房间之后，就匆匆忙忙地上楼去了。
　　在这时，有人打开了大门进来。史列因向门口看了一眼，脸色便稍微沈重了些。进来的男子一身盗贼的装扮，既然是盗贼，应该就是公会中的一份子。史列因紧张地注视着他的行动，一直到他坐在吧台前面。
　　“给我一些清淡的东西。”
　　紧张感只到此为止。史列因的目光再度回到了手中的古文书，而帕恩似乎还有点头痛，抓着头发低声呻吟着。
　　“真是邋遢”蒂德莉特的笑声在一旁响起。
　　“对了，史列因，你那贤者之学院怎么样啊？牺牲了难得的祭典，总该要有些收获吧？”吉姆似乎总算是吃饱了，边堆着空盘子边问着。
　　“发生了严重的事了。”史列因合上书抬起他那落寞的脸。两手放在桌上，手合起来后开始说出他目前所知的情形。
　　进入贤者之学院之后的史列因才知道，目前学院的机能已经完全停止了，而且内部几乎已经不是人住的地方。史列因虽然感到绝望，但仍然进入里面仔细地调查了一遍，之后就见到了贾葛尔老师，独自守护着这里的最后一个人。
　　贾葛尔老师告诉了史列因导致学院落没的原因。这是由于被称为近代大魔术师的学长拉尔卡斯之死，以及另一个魔术师巴古纳德所引起的悲剧。
　　巴古纳德这名字是史列因早有所闻的。他是以学院历代数一数二的成绩，受封为魔术师的一位天才。但是他希望自己的才能能达到更高的境界，为了这个欲望，他开始接触属于魔神之力的暗黑魔法。这严重违反了学院中的戒律。学院不只是限定要将魔法用于好的一面，连学习邪恶的魔法也是严格禁止的。
　　这个事实揭发之后，拉尔卡斯毫不留情地对巴古纳德予以严惩。拉尔卡斯在他身上下了强力的“禁忌”之咒，并将他逐出学院。这个咒文会在巴古纳德要使用魔法时，在他身上施加无法忍受的痛苦。
　　然而即使受到了这禁忌咒文的束缚，这个天才却忍了下来。在遍及全身的极度痛苦之中，巴古纳德仍能够集中精神唱出咒文，这股力量来自于他对拉尔卡斯，以及贤者之学院复仇的意念。他用魔法之力在卡诺获得了大笔的财富，之后到了暗黑之岛马莫，成为六英雄之中，黑暗皇帝贝鲁特的宫廷魔术师。他的复仇在拉尔卡斯活着时无法成功，但在拉尔卡斯亡故后，他的阴谋便确实地进入了学院。当时在亚兰镇各地都发生了学院学生或魔术师被惨杀的事件，学院方面当然是了各种手段企图对抗，然而却都没有成功。
　　就如同是赶尽杀绝一般，除了杀害导师之外，他也派人侵入学院内的书库及宝物库，夺走了许多无价的书卷及工艺品，剩下没拿走的一些世上仅存的贵重物品，也在火焰中化为灰烬。
　　拥有悠久历史的学院至此已失去了它的存在价值，死里逃生的导师或魔法师，一个接一个的离开了学院，消失在罗德斯岛各地，最后只剩下存活着的导师中最长者，贾葛尔老师留在学院里。
　　“实在是太残忍了。”埃特愤怒地握着拳头。
　　“的确如此。”史列因松开了手放在腿上。“我当时离开了亚拉尼亚说是很幸运的，因此我没有成为巴古纳德的目标。”
　　“对这件事情，王室没有采取行动吗？”埃特问着史列因。
　　“对古代传下来的伟大力量，王室又能做的了什么？即使派了数百人警备，也没办法阻止学院的崩坏，巴古纳德就是这么可怕。”
　　“那你现在还有危险吗？”蒂德莉特小声地问着。
　　“已经没有了。”史列因简单地回答着。“巴古纳德的复仇已经结束了，如今可能准备着另一个破坏的计画，而这个计画也可能已经由暗黑皇帝进行着。”
　　史列因似乎是不经意地说着，但是话中所隐藏的含意，却使帕恩起了共鸣。
　　“我不能原谅巴古纳德那家伙！”帕恩忽然大声叫着。在大家惊讶地看着他时，帕恩像是要踢飞椅子般霍然站起来，紧握着拳头向上。
　　“还有，既然知道了巴古纳德的阴谋，为什么魔术师们不出面呢？自己拥有力量却只顾着逃避，胆小也要有个限度吧！”
　　“不要拿他们来跟你比”史列因像要安慰帕恩般说着。“魔法与战士的剑是两种东西。虽然魔法也可以成为杀人的一种手段，但是魔术师并不是为此才学习魔法的。”
　　“那么渥特呢？那位莫斯的大贤者不是也为了和魔神一战，而潜入了最深奥之迷宫的最底层吗？”
　　帕恩说的是六英雄的传说。他提到的渥特是打倒魔神之王的最后六人中的魔术师。史列因无言地看着帕恩。
　　“为什么魔术师们不站起来呢？实在是太不可思议了吧？”帕恩又重复了一次。“要是我的话……”
　　“要是我的话就会站起来，好好地修理那个叫巴古纳德的是吗？”
　　声音是从帕恩身后来的。帕恩吓了一跳回过头，右手伸向了剑柄，为了防备危险而低下了身体。
　　“是谁？！”帕恩喊着。
　　“喔，吓到了诸位真是抱歉。”
　　这个男的向后退了一步，将两手平摊开来。他本来应该是坐在吧台的，却不知道在何时走到了帕恩身后。而且不只是帕恩，其他的四人也没有察觉。
　　伍德杰克只是基于盗贼的本能才去听帕恩说话的。平时竖耳倾听他人的对话，若是有什么不错的消息，便可以捷足先登。就算没有，也可以当成是一份情报，还是有它的价值在的。不过说真的，就算不是刻意要去听，帕恩的音量也不会有人听不见。
　　“也没什么啦，只不过听了你所说的之后，我认为你或许能成为打倒那个巴古纳德的勇者。何况我还知道一个可以让你发财的地方喔！”
　　伍德露出了一丝微笑看着帕恩。而帕恩的表情则由惊讶转变成一股兴致勃勃的样子。
　　“听从盗贼的话是很危险的。”史列因很少有这样的口气。
　　“这可是跟你有很大的关系喔，学院出身的魔法师。”
　　伍德杰克似乎已经赌下去了，仍旧笑咪咪地转向魔术师。
　　“听说从你学院盗走的财宝就藏在那儿喔。如果是真的，说不定就能重建已崩溃的学院组织，到那时候，一个导师级的地位就跑不掉了。”
　　虽然说不能轻易信任，但是史列因面对这番话也不得不动心。虽说学院的复兴是遥不可及的，但是若能够取回书卷或是宝物的话，多少都会有些助益，而贾葛尔老师也一定会很高兴的，如果这事是事实的话。
　　“分辨真实的神圣之耳啊”史列因轻声唱着古代语，一瞬间体内充满了魔法之气，并且集中到了两耳。如此一来只要这个盗贼说谎，史列因的耳朵马上可以辨别出来。
　　“能够告诉我们详细的内容吗？”史列因改变了态度，请伍德坐在一旁的空位上。
　　“你们总算肯听我说了。”伍德内心笑着坐了下来。（看来好运还没完全舍弃我嘛）
　　“我说出来是没关系啦，不过你们可别只听过了就走喔，必须要用行动来表示。”看着一旁的妖精族及矮人族，伍德心想（妖精族加上矮人族，战斗时似乎没有比这更好的组合了。）
　　“那就要看你说什么了。”帕恩自豪地说着“除了正义之外，我可是不会拔剑的。”
　　“当然罗，年轻的战士，我保证不会伤害到你的名声的。”
　　（刚刚说的并不假。）史列因的耳朵听得清清楚楚。（不过名声就不一定了。）
　　伍德杰克认为这些人是值得信赖的，准备一五一十地说出实情。（也只能这样了，我也没有其他能够赚钱的法子了。）
　　贼自称是伍德杰克，似乎不是本名，只是盗贼之间方便的称呼而已。
　　帕恩把地点移到了他们自己的房间里，也顺便再叫了一些吃的喝的，摆在中间的小圆桌上。很快地，吉姆便把它们都清理的干干净净。房间虽然大，但是对六个人来说还是挤了一点。
　　“从这儿向东约三天路程的森林中有个古老的宅子，屋主在二十五年前搬走之后，就成了一个没人住的废屋。不过啊，几年前似乎住进了一个蛮可疑的集团，和学院失窃的那个时期恰巧吻合喔。”伍德得意地说着，喝了一口果酒。“信不信是你们的事，不过那些人之中并没有盗贼，如果有的话可是会让公会的名誉受损的。当时我一个同伴曾去那儿侦查，发现了一些有趣的东西。建筑的前面有着黑妖精及食人鬼在警卫，而且宅子里还有穿着不错装备的人喔。它们所穿铠甲的胸前，还刻着马莫的纹章。”
　　“马莫，那个黑暗之岛”埃特不解地低语。“为什么会对亚拉尼亚？”
　　马莫是罗德斯岛中被称为魔之领域的地方。黑妖精族、食人鬼及？？身鬼等生物的居住地。而当地之王贝鲁特虽曾被称为是六英雄中之一人，但现在却是个毫无慈悲之心的残酷之王，以力量来统治他的领土。
　　“难道是有什么企图吗？”埃特问着史列因。
　　“我不知道”史列因摇摇头。“不过，若是贝鲁特如传闻所说的一样的话，他在想什么大概也推测的出来。”
　　“难道是要要占领亚拉尼亚吗？”帕恩吞了口口水。
　　“即使是猜测也是不过份……”
　　帕恩陷入了沈思。史列因说得其实并不过份。要是说马莫那边送兵士过来是有什么企图的话，很可能就是要占领亚拉尼亚的计画之一。巴古纳德使学院崩坏或许并不只是因为私仇，说不定也是预防将来学院对马莫造成威胁。
　　“说真的，我们还是应该去看看。”
　　“为什么我们要去淌这趟浑水呢？”吉姆不满地说着，“去拜托亚拉尼亚的士兵不就好了吗？”
　　“那我可就惨了，这可是个贵重的情报呢。学院的宝藏、还有阻止了阴谋之后的犒赏，我可是花了不少钱才从公会那儿得到的消息呢！”
　　（花钱去买是骗人的）史列因虽然知道，但并不希望大家扯破脸。
　　“黑妖精及食人鬼是很可怕的，特别是黑妖精还会使用魔法。”
　　“反正都是叫妖精嘛。”
　　吉姆这番话使蒂朵变了脸色。“黑妖精族是把灵魂卖给了魔神的可恶份子，请不要与我们混为一谈。”
　　对蒂德莉特等妖精族来说，黑妖精族是极为令他们憎恨的对象。正如其名，他们漆黑的肌肤是立誓效忠暗黑神的证据。在神话中光与夜的圣战中，他们站在黑暗军团的前线，和光之妖精族进行战斗。
　　对人类来说神话似乎太过于遥远，但对妖精族而言，这场战斗确实地存在于他们的记忆之中。她的一族中也有参加过那场战争的遗民，长老们将黑妖精族的残酷传到了后世。那些人不分男女地杀戮，纯洁的女孩则被当作暗黑神的祭品牺牲掉。
　　另外，丑恶但力大无穷的食人鬼则是将妖精族当作生菜般地啃食。和黑妖精族一样，食人鬼也是自古以来的敌人，彼此之间已不知战斗过多少次了。
　　就连之前的魔神战争之时，黑妖精族及食人鬼也是站在魔神那边，成为死与破坏的先锋。蒂德莉特虽然没有参与那场战斗，但那时她身边的朋友也曾被杀害。对她来说，那就像是昨天才发生的惨痛回忆。
　　“我会让你们看看我和黑妖精族不同的地方的。”
　　“我也同意。”帕恩看着史列因的脸说着。“我也希望能自己解决这个事件，一方面即使我们告诉亚拉尼亚的警备兵，也不能确定他们真的会相信。另一方面我自己也不希望有黑妖精及食人鬼的存在。”
　　“对，对嘛。”伍德连忙应和着。
　　“唉，真是没办法。”史列因叹了一口气。“那就照帕恩所说的吧。依我的看法，那儿若是真的藏有学院之宝的话，那去的价值可说是大增，而且人类毕竟不能让黑妖精玩弄于股掌之间。”
　　“嗯，既然连你都这么说了，我也没办法反对。黑妖精的头就由我来接收了。
　　对我们矮人族来说，黑妖精也？
　　俏颐堑牡腥恕！？
　　吉姆伸出强壮的手，对蒂德莉特笑着。
　　蒂德莉特本来板着脸瞪着吉姆，后来也了解他没有恶意，脸上又恢复了微笑。
　　“这样才对嘛，你们绝对会顺利成功的。我当然会帮你们忙，虽然我看起来是这副德行，短剑的工夫也是一流的喔！”
　　史列因早就知道了。盗贼的短剑是黑暗中，尤其是逼近背后时最可怕的威胁。
　　他的旧友就是被它打倒的。他身为战士的经验，是在现在的帕恩之上。
　　“报酬就给你一半，这样可以吧？”帕恩一个字一个字用力地说着。
　　“那就拜托你罗。”伍德笑着对帕恩点点头。
　　这笑真令人不舒服，史列因这么想着。他听到自己的心中有声音提醒着要小心这个盗贼，因而决定他要走在队伍的最后面。史列因决定之后，便起身去做出发的准备。
　　虽然这件事并不是说很急，但帕恩等人有了伍德杰克的加入，在当天的下午便离开了“水晶之森”，而到了亚兰镇郊外。往东边的路并没有南北像的道路那么热闹。虽然继续走会到达一个叫马加斯的小渔村，但是路还没到那儿就断了。除了运载鲜鱼的马车偶而擦身而过之外，几乎看不到半个人影。帕恩等人便是沈浸在这种悠闲的气氛中慢慢地前进着。帕恩及蒂德莉特走在最前面，随后接着的是吉姆。伍德不知为何是跟埃特并肩走的，而史列因虽慢吞吞地走在队伍的最后面，但只有目光是锐利地注意着伍德杰克。
　　（不过天气变得真热）史列因抬起头看着制造夏天气息的？？阳，他为了避免日晒而拉起了长袍的帽子，将整个头部深深地藏在里面。
　　就这样走了两天，第三天路就接到了森林的一端。
　　“就是这儿。”伍德指着森林中的小径得意地说着。“这里面就是我们的目的地。”
　　“大概多久会到？”帕恩这么问着。
　　“大概要花个一小时吧。”
　　“这人盖房子的地方还真是奇怪。”蒂德莉特一边说着，一边怀念地看着森林中的一草一木。
　　“接下来就一定要小心行动了。”史列因小声地说着。现在刚好是太阳最大的时候，史列因的脸也完全地藏在帽子里面。
　　“一点也没错”帕恩咬着下唇，摆出了严肃的表情。“我们就到森林里面去吧。”
　　蒂德莉特很高兴地同意了。顺着帕恩的提议，一行人决定进入森林到那个宅子。初夏的森林令人感到了生命的气息，而且花草的香味也使人感到舒适。帕恩照旧是走在最前面开路，使后面的埃特等人易于前进。
　　史列因很在意脚边会被露水沾湿，加上树枝不时会勾住长袍，使得他露出了懊恼的表情。他目前正在考虑是否要在领到报酬之后买一件新的长袍，不过现在有在卖贤者之袍的，大概也只剩下亚兰镇而已了。
　　随着距离宅子越来越近，一行的前进速度也随之减慢，并且尽可能地不发出声响。即使如此，帕恩及埃特的金属铠甲仍发出撞击声。
　　“俺的锁链甲可是用纯银做的，一点声响也没有喔。”吉姆骄傲地对帕恩说着。
　　蒂德莉特现在也是穿着草色的衣服及紫色的半身铠甲。本来以为那是用金属制的，不过似乎是将皮革硬化后作成的。用山葡萄的果实染色的胸铠上，嵌着由画得简素但优美的文字所刻成的红色钢饰。那个装饰似乎不只是美观用的，好像还可以使铠甲的机能提升的样子。
　　宅子终于出现在一行人的眼前。他们伏在森林的低处，观察着玄关的情形。
　　首先映入一行人眼中的，是站在玄关前面巨大的食人鬼。另一个守备的黑妖精似乎没有食人鬼的一半高，不过再小的动静似乎都逃不过他的眼睛，非常认真地守备着。另外食人鬼手上拿着巨大的棍棒，而黑妖精则是握着长枪。
　　“好了，怎么行动？”
　　帕恩小声地说着。现在再往前进的话不知道会发生什么事，何况若是被警卫发现就更糟了。帕恩就像是要推推卸责任般看着埃特。
　　「要用弓箭吗？
　　“那时候不就失败过了吗？这次可是穿着铠甲的黑妖精及以体力自豪的食人鬼喔。就算是中个一两枝箭，他们大概也是无动于衷吧。”
　　埃特想起了在萨克森讨伐赤肌鬼的往事。
　　“那要怎么办？”帕恩似乎被说中了弱点，语调变得有点丧气。
　　“如果我的魔法有效就行了。”史列因加入了讨论。“黑妖精族是拥有很高的魔法抵抗力的。”
　　“那是把灵魂卖给了魔神换来的。”蒂德莉特不屑地说着。她已经拔出了细身剑，并确认了藏在肩甲中的小型短剑。这把短剑跟伍德拥有的三把短剑一样是专门用来投掷的，不过她在短剑上涂上了麻醉性的毒。这本来是用来活捉猎物用的，不过现在则成为了要确实打倒对手的手段之一。
　　吉姆也已经拿下了背上的战斧，做好了随时可以冲出去的准备。
　　“我有一个方法可以试试。”史列因没什么自信般地说着。
　　“说出来听听看吧，史列因。”帕恩催促着。
　　“我在想，对对方产生直接影响的魔法，大概对黑妖精是没用的。不过如果只是要藉由魔法吸引对方的注意力到别的地方的话，倒是值得一试。”
　　“制造幻觉吗？”蒂德莉特说着。
　　“没错。不过只限于声音而已。只要他们其中一个被吸引到别的地方的话，至少我们就不用一次对付两个，而他们也不会来得及去通知他们的同伴的。
　　“如果说，他们两个都去别的地方了呢？”
　　帕恩的话使史列因耸了耸肩。
　　“那时候我们就偷偷进去吧。”
　　“说得好啊！”吉姆压住声音只露出了表情，连胡子都像是在高兴地抖动。
　　史列因开始对着宅子一旁，与自己所处位置相反处的草丛集中意识。小声地唱着古代语，双手画着奇妙的印记。过了一会儿，史列因开始用力地摇晃身边的草丛。
　　“史列因！”帕恩先愣了一下，接着不自主的大声叫了出来。
　　不过帕恩的声音及草丛摩擦的声音却完全听不到。反倒是史列因注视的那个地方，传来了草丛的沙沙声以及“史列因！”的叫喊声。
　　这些声音对帕恩来说只有一点点，但是对距离比较近的两个守卫来说大概听的比较清楚。黑妖精先是马上摆出了警戒的姿势，再来便用奇怪的发音对食人鬼说了些什么。食人鬼点点头拿稳了棍棒，小声地回应了一声，黑妖精便握着枪，不动声色地朝发出声音的草丛走去。
　　“喔，原来魔法这么方便啊，那天也来教我几招吧。”伍德杰克一边说着，一边在想学到之后，将来要潜入别的地方时有多方便。
　　“趁现在！”在史列因送出讯号之前，蒂德莉特就开始行动了。她回过头来对帕恩眨了一下眼睛，便用猫一般地动作朝玄关跑去。
　　“温柔的森之精灵，让那只食人鬼成为我的朋友”蒂德莉特开始念起与史列因的古代语不同的咒文。虽然只是轻声地念出来，但是效果的确是发挥了。
　　食人鬼本来似乎是要大喊一声，但是在蒂德莉特的咒文完成之后，就呆呆地张着嘴，一动也不动地站在原地。大概是食人鬼脑袋里那少得可怜的脑浆，根本就不能理解自己已经中了魔法了吧。现在它眼中的蒂德莉特早已不是侵入者，可能是比刚刚那个神气地使唤自己的黑妖精，还要来得亲密的好朋友吧。
　　蒂德莉特全速朝着食人鬼跑去。几乎是蒂德莉特两倍大的巨大身体，全身都是野蛮的强壮肌肉，赤土色的肌肤外面只意思性地卷了一块布条。锐利且尖锐的牙，以及歪曲丑陋的鼻子，令蒂德莉特感到不快。
　　“丑陋”蒂德莉特以妖精语低声说着，将手中的细身剑，朝着还呆呆看着她的食人鬼的心脏刺了进去。锐利的剑尖刺入了厚实的胸膛，从食人鬼的背后穿了出来。
　　食人鬼到现在才清醒过来，自己眼前的这个妖精原来是敌人。食人鬼现在早已不管自己的死活，心里只想着将这个妖精族女孩给生吞活剥掉。
　　蒂德莉特用尽全身的力气将细身剑拔了出来，渐渐前倾的食人鬼从它胸前喷出了鲜红的血。蒂德莉特转身避免被血泼到，并开始将注意力朝向黑妖精离开的方向。
　　“蒂朵，危险！”帕恩大声地喊着。
　　蒂德莉特吓了一跳，反射性地跳到空中，她身旁早已倒下的食人鬼挥出来的强壮手臂，刚好从她的脚下飞过。
　　如果真的正面挨了这一下，蒂德莉特那纤细的身体大概会被打到半空中吧。如果运气差了点，或许连脊椎都会被打断。妖精开始对食人鬼那强韧的生命力感到一股寒意。仔细一看，食人鬼还挥舞着四肢打算站起来，就像是要发出声音的嘴中，还不断地喷着血泡。
　　蒂德莉特感到全身开始冒着冷汗，连给它致命一击的力气也没了。而她纤细的身体也像是被风吹动的树枝般颤抖着。
　　到另一边去观察情形的黑妖精，已经知道自己被算计了。玄关那儿传来了一些没听过的铠甲碰撞声。食人鬼大概被打倒了，因为现在已经没有那些声音传过来了。
　　黑妖精知道若是现在就这样子回去一定是很危险的。
　　“小巧无形的精灵，让你的身形为我所有。”黑妖精唱出了精灵语。渐渐地他的身影逐渐消失，几乎变得像是透明般的。而黑妖精就这样跑向玄关，不发出一丁点的脚步声。
　　“黑妖精好像没有回来。”
　　帕恩握着剑如此说着。
　　蒂德莉特好像终于脱离了恐惧，如影子般地在帕恩身后戒备着。即使是生命力再怎么强韧的食人鬼，在吉姆砍了它的头之后也不能动了。只不过它的筋肉仍不断地抽搐着，燃烧着最后一点生命之火。
　　埃特及伍德杰克也已经来到玄关前了。
　　“吉姆跟蒂德莉特快到屋子里面，搞不好里面的同党已经察觉到了。黑妖精就交给我了！”帕恩如此说着，并等待黑妖精现身。
　　“你说这什么话，黑妖精的魔法你是挡不住的。这里就交给我及魔术师，要进去的应该是你们吧！”蒂德莉特像是要把帕恩推到后面似地站了出来，并迅速地解开腰间水袋的钮扣。
　　“水的精灵，你一定能看得到吧，黑妖精他藏身在那儿，他一定隐藏了形体接近过来了。”
　　蒂德莉特用精灵语呼唤着水袋中青色的物体。对呼唤产生反应的水之精灵一瞬间从袋中飞了出来，然后张开成了如一块布般的水幕，像是在空中跳跃般地前进。
　　（在那里吗？）史列因朝水之精灵飞去的方向放出了解除的咒文，这个咒文拥有打消其他咒文的功效。史列因唱着古代语，将拐杖往前方挥了出去。
　　随着史列因的声音，贤者之杖的前端冒出了白色的光辉。这道光擦过温蒂妮的身边，与大地平行地向前伸展。
　　“唔！”黑妖精随着呻吟声现出了身影。
　　黑妖精并不认为自己与妖精族，以及古代语的魔法师对战有如被诅咒般不幸。
　　虽然他们也拥有相当的能力，精灵对自己的守护也被魔术师的解除咒文打消了，但是他右手还有一把长枪。
　　仔细看看对手也不过是精灵族的小女孩，以及一个瘦弱的人类，真的打起来也不是没有胜机的。
　　不过这个想法马上就崩溃了。“哇啊！”黑妖精这次不得不喊出痛苦的悲鸣，他的背上出现了三道灼热般疼痛的伤痕。黑妖精咬着牙回过了头。
　　他看见的是不知何时站在身后，穿着黑色皮铠，反握着短剑的盗贼。
　　“嘿，老子的技术也还没生疏啊！”伍德像是很满足地歪着嘴。他射出的三把短剑，全部命中了黑妖精的背部。虽然不会成为致命伤，但的确产生了效果。
　　紧接着，蒂德莉特如闪光般地冲了过来。黑妖精发现后，马上回过头来已手上锐利的长枪攻击这个妖精族女孩。蒂德莉特朝左踏一步避开了这一击，上半身以及右手向前延伸出去，朝着黑妖精的腹部将细身剑刺了出去。
　　如果是平时，黑妖精当然能够避开这一击。但是在他要行动的一瞬间，刺在背后的短剑伤口传来了一阵痛楚，使得他的动作慢了一步。
　　森林中传出了惨叫声。蒂德莉特的剑确实地命中了目标，加上伍德杰克的另一把短剑又深深地刺入背后，黑妖精笃地倒下，成了一块不会动的黑色固体。
　　在这时，冲入馆内的吉姆、帕恩以及埃特也已经进入了战斗。由房里出来的四个人都是人类，他们很明显地是在无防备的情形下被侵入的，每个人都没穿铠甲，只拿着剑及盾牌就冲了出来。
　　每个人似乎都经过相当的训练，吉姆及帕恩都陷入了苦战。
　　“神圣之光！”
　　埃特看到了这个样子，便唱了一句祈祷语，并将双手向上高举，之后一道光芒闪了出来。虽然只是一瞬间，但是面对着埃特的敌人，都因为这道眩目的光线而不由得地闭上眼，也因此出现了破绽。吉姆及帕恩都没有放过这个机会，他们由于站在埃特的面前而且是被对着的，因此并没有直视到那道光芒。
　　两人同时都打倒了其中一人，并将目标转为另外两人。而且刚好就在这时，打倒了黑妖精的蒂德莉特等三人也冲了进来。
　　要制服已经失去战意的战士，是根本不需要花什么力气的。
　　馆中似乎已经没有其他人在了。帕恩等人确定死者身上没有携带任何东西之后，便慢慢地探索着馆内各个角落。一楼虽然有四个房间，但是除了一些粮食以及几瓶酒之外就没有什么了。
　　“呵呵，说真的这些宝物还真不错。”吉姆将那些粮食拼命地往自己的背包里塞，眼睛也眯成了一条线。
　　“我去看看二楼的样子。”帕恩边说着便走上了阶梯。馆中布置得蛮漂亮的，到处都摆着新的家具，大概是住在这里的人为了要长住下来，才将这个废屋布置成这样子，连阶梯上都铺了一条新的地毯。边踩着地毯，帕恩来到了二楼的走廊，蒂德莉特也从后面快步跟了上来。
　　“如何？”
　　“还没发现什么，最好还是小心点。”
　　“你也是。”蒂德莉特稍微弯下了腰，窥视着这条走廊。阳光斜斜地由窗户射了进来，照着其中的两扇门，而较靠近的门是开着的。
　　“要去吗？”
　　“那当然。”
　　两人站在开着的门口调查房间内部。里面似乎还留着人的气息，是间蛮大的房间。中间摆着一个长桌，周围则放了八把椅子。其中几把椅子倒在地上，大概是刚刚那些男的慌忙跑出来所造成的。
　　“那个是？”蒂德莉特注意到桌子上的最后面放着一个像是记载什么的东西。
　　她快步向前拿起了那些纸，总共有四张，是高级羊皮纸作成的。
　　“上面写些什么？”帕恩来到蒂德莉特的身边，从她后面看着那些羊皮纸。当帕恩发现他不自觉地看着她那白净的颈子时，不禁身体变得僵硬，连忙摇一摇脑袋瓜。
　　“你怎么了？”蒂德莉特天真地问着。
　　羊皮纸中写着恐怖的事，记载着有关于亚拉尼亚王卡德摩斯七世的事。卡德摩斯七世喜爱狩猎是很有名的，他常去的狩猎场中也包括了这个森林，而且狩猎时他也只会带着几个随身的侍从而已。刚刚那些人好像已经收买了一个侍从，文件上写着一个近卫兵的姓名以及他的画像。
　　“这个是？”帕恩的手不自觉地抖动着。
　　“或许是暗杀的计画，而且是亚拉尼亚王的？”蒂德莉特似乎还保持着几分冷静。
　　“大概是吧。不，这一定是的，这下子可发现不得了的东西了。”
　　蒂德莉特也觉得发现了不得了的东西，同时她也在想，这个计画实行起来的话成功的可能性。
　　看着帕恩兴奋的样子，蒂德莉特把羊皮纸整理好了放到怀里。
　　“赶快去看另一间吧！”蒂德莉特催促着还没从兴奋状态中清醒的帕恩，离开了这间房间。
　　由整个房子的相对位置来看，隔壁的房间比第一间小是可以想像的。为了打开门，帕恩慎重地握着门把，试着推开房门。
　　门并没有打开。帕恩加了些力道下去，门还是没有开。
　　“不行”帕恩边对蒂德莉特这么说着，一边跑到了楼梯口。
　　“史列因！伍德杰克！你们过来一下！这里的门被锁住了。”
　　帕恩不等他们俩个过来，便先回到了门那儿。
　　蒂德莉特试着开门了好几次，结果仍然是打不开的样子，因此也只好等伍德跟史列因他们来了。
　　“你还蛮细心的嘛，不只是叫盗贼，连魔术师都一起叫来了。”蒂德莉特边这么说着，一边从门把下面的钥匙孔往里面偷窥。
　　帕恩脸上浮现了缅腆的笑容。
　　“可别这么随便地往钥匙孔里面看。”伍德沙哑的声音在走廊响起，他本人也走了过来。“搞不好会有毒箭从里面飞出来也不一定。”一起来的有伍德、史列因以及吉姆。蒂德莉特急忙将视线从孔边移开。
　　“只留埃特在下面没关系吗？”帕恩有些不安地问着。
　　“哎呀，已经不会有人从外面进来了啦。只留埃特一人也没问题。”吉姆边这么说着。边慎重地观察四周。
　　“看来没什么奇怪的机关在。”
　　现在换成由伍德来调查钥匙孔的周围。插入金属针之类的东西进去，试着轻轻地回转、上下摇动。对门把也是仔细地检查，也试着敲敲门周围以确认暗锁的存在。
　　史列因站在伍德的身后，唱了魔法的咒文之后“唔”了一声。
　　“发现什么了吗？”吉姆问着，而史列因点了点头。“门上施了魔法。”
　　“早该是这样的。这个门并没有上锁，也没藏着什么机关，这下可是你的领域了。”
　　伍德退了下来，空出了空间给史列因。
　　史列因慢慢地结着手印，唱出了开锁的咒文，然后用贤者之杖轻轻地敲着门。
　　门摇晃了两三下，便轻轻地打开了，而门开了的同时房间的灯也亮了起来，帕恩吓了一跳，将手放在自己的剑上。
　　“不用担心，只是个小机关，也算是一种初步的魔法。”史列因这么说着，便走进了房内。里面没有任何人在，房间的最里面有一个旧式风格的小桌子，两边各摆着一个书柜。
　　“会是大学的书物吗？”史列因走了过去。仔细一看，门的旁边就有一个玻璃架，放着一些小玻璃瓶以及慎重地用油纸包起来的卷物。
　　不过史列因的期望马上便化为乌有。（这并不是）只不过他并没有露出失望的表情。从一开始，他对这件事便没有抱着太大的期望。如果自己是巴古纳德的话，偷来的魔法品大概会马上想办法放在自己身边吧。
　　“嘿，如何，就如我所说的一样吧？哇靠，还有宝箱啊？嘿嘿，我就是要找这个！”伍德边发着奇怪的语调，边把桌子旁边一个木制的箱子搬了出来。
　　史列因走到桌子旁边，慎重地将抽屉拉开。里面放着一把装饰得很漂亮的短剑，以及一张像是信的东西。
　　史列因将它拿起来看，那是一封简短的信。
　　“真是不太了解里面的意思”史列因虽这么念着，但还是将这封信放入了怀中。
　　在这时史列因才注意到，吉姆非常正经地朝这边望着。但是他的视线并不是对着史列因，而是朝着他的正上方。
　　史列因随着他的视线，向接近天花板的地方张望。
　　那儿摆着一张画像，是张美丽女子的画像。穿着胸前开高叉的紫色衣服，背后画着鲜红的窗框，窗框中间的窗户，以及外面的风景都画的十分精细。这位女性的肤色和蒂德莉特相同，不过头发却是夜空的颜色。而她就像是在质问般地看着史列因。
　　（这个女性就是卡拉了）史列因记得这个名字好像在那儿出现过，虽然稍微想了一下，但还是回想不起来。
　　“反正迟早会回想出来的。”史列因像是对自己解释一般，以不可思议般的眼神看着像是被吸住般注视着画像的吉姆。
　　“太像了……”
　　几个字从吉姆的口中说出。
　　之后第三天的晚上，帕恩等人再度出现在“水晶之森”的旅馆内。帕恩等人将拿回来的计画书交给城里的卫兵，因而获得了一千枚金币的褒奖。
　　帕恩可说是异常地兴奋。这并不是因为钱的关系，而是因为自己的行为受到了正面的评价而高兴。被收买了的近卫兵受到了制裁，暗杀国王的阴谋也被彻底地消灭了。帕恩当时也直接与身为法官的巴西亚公爵见了面，受到了隆重的表扬。现在的帕恩边喝着麦酒，一边唱着一些他自己也不太熟的歌。
　　“不过我在想”伍德杰克好像要对帕恩说些什么。“能不能让我加入你们啊？
　　你们也应该已经知道我是很有用的了吧？我蛮喜欢你们的。何况，跟你们在一起总觉得会碰见一些有趣的事情。”
　　“我是没什么理由反对啦”帕恩简单地回了几句。这次的成功可说都是托他的福，而且旅行途中也有需要盗贼技能的时候。“不过啊，若是说要做什么违法的事那可免谈。”
　　之后宴会继续进行着，大家似乎也开始有些醉了，不过其中蒂德莉特及史列因当然是例外的。
　　“到手的珠宝只值六百个金币啊，总觉得好像被杀得太多了。”伍德拿起了手上的珠宝，以鉴定商似的眼神看着。
　　“不，真的就值那几个钱而已。”吉姆当初在伍德和老板讨价还价时出面打圆场，伍德对这件事似乎蛮不满的。只不过跟矮人族讨论珠宝或是细工物品的价格是无济于事的，这件事就只好作罢。
　　反正从馆内拿回来的书本卷轴，在卖给认识的魔术师时获得了预测以上的价钱，伍德杰克也没什么好不高兴的。
　　史列因以及埃特也难得放了开来。
　　只有吉姆一个人在一旁喝着闷酒。
　　六人庆祝冒险成功的宴会差不多达到了最高潮时，一个男的从外面冲了进来。
　　看样子似乎是不大对劲，即使是正热着的帕恩等人也静了下来，等那个男的喘几口气。
　　“不得了了”那个男的轻声说了一件大事。“卡诺被，卡诺王国被毁灭了！是贝鲁特，马莫的贝鲁特干的！”
　　“你说什么？！”帕恩这时的心情就像是从最高的地方被踢落谷底，他踢开椅子站起来后，就像是忘了要说什么般地呆呆站着。
　　“终于开始行动了，这大概会是一场大战吧。”史列因就像是在讲预言般小声说着。
　　这桶冷水可说浇醒了所有的人，刚刚的酒意也都消失了。
　　“卡诺毁灭”的急报当然也传到了“岩石之浪”王城中的卡德摩斯七世耳中。
　　接到这个消息之后，国王马上召集了重要贵族进行紧急会议，这是因为卡诺自古以来就和亚拉尼亚之间有着良好的同盟关系。卡诺是仅次于亚拉尼亚的古老王国，建国已经超过了两百年，与亚拉尼亚王家也时常有姻亲关系，特别是现在国王的亲生母亲，也属于卡诺王家的直系王族。也因此，这次马莫的侵略行动，对亚拉尼亚王家可说是一项重大的挑战，许多重臣都强硬地主张给马莫来个迎头痛击，尤其是主张要以瓦利斯国王法恩为中心召开王国会议，希望能够协助所有出兵讨伐的行动。而既然自己主张了这一点，也代表了亚拉尼亚将来的立场，一定是站在各王国的最前方作为先锋。
　　不过即使如此，卡德摩斯七世仍只是冷眼看着其他国讨伐马莫部队的出征。如今已封锁了南边的街道，防止马莫军势的侵入，之后便等待其他诸国的对策，这就是卡德摩斯所下的决断。
　　不只如此，为了避免刺激到贝鲁特，他也强制命令停止所有有关佣兵或是民兵的召集，这几乎就是默认了马莫的侵略，以及他们对卡诺王国的统治权。
　　第二天记载着这些结论的布告文便张贴在各地，当帕恩看到了这些，不禁悔恨得咬牙切齿。
　　“为什么！”帕恩根本就忘了自己身处路中间而叫了出来。
　　“现在我们要怎么做？”史列因像是要安慰帕恩般，将手放在他无力的肩上。
　　“不管是谁都是一群胆小鬼！”帕恩眼中闪着泪光。
　　“无论如何一定要前往瓦利斯。”帕恩似乎下了决心般地抬起头来，不断揉着发红的双眼。“瓦利斯一定会挺身而出的！”
　　“可是南边的街道早就已经封锁了，听说西边的砂暴也还不会停。除非是解放传说中的精灵王，否则要由沙漠通过暂时是不可能的。现在我们没有任何方法前往瓦利斯，所以很可惜我们……”
　　“我无论如何都要去，就算是要经过不归的森林！”帕恩看着天空坚决地说着。
　　“你疯了吗，帕恩？你应该知道那座森林有多危险吧？就如它那‘不归之森’的名字所示，进去那座森林的人，都没有一个人活着出来的啊……”
　　“那么我就成为第一个出来的人！”帕恩对着埃特大叫着。
　　“听说好像是被古代的妖精族所诅咒的喔”吉姆瞄了一下蒂德莉特又加了一句。
　　“帕恩……”就在史列因正想开口安慰帕恩的时候，“这个想法倒是不错喔”到目前都还静静地看着帕恩的蒂德莉特说话了。“我们从森林过去吧，那儿也是最近的路。”
　　蒂德莉特说得若无其事。
　　“难道有什么法子吗？”
　　“那当然”蒂德莉特瞄了一下吉姆，以得意般的语调说着。“我可是妖精族的，更何况，妖精族是没有分什么古代现代的。”
　　在获得卡诺灭亡的情报约三天后，帕恩等人再度离开了亚兰镇。到最后，大家还是听从了蒂德莉特的建议，决定通过森林前往瓦利斯。
　　这个建议当初自然是以史列因为首强力反对，“不归之森林”就是这么可怕的场所。这个名字并不是只存在于传说之中，事实上在这数百年之间，进入“不归之森林”的人从来没有一人回来过。在这段期间，许多喜欢冒险的勇者都曾经挑战过这座森林，但是这些勇者们全都遭受了同样的命运。不归之森林不只是经年长青，那令人胆颤的外观亦是终年不变。可能就像是吉姆所说，这个森林是因为古妖精族的诅咒所致的。
　　只不过没有人能证明这是真是假。唯一知道真相的，大概就只有消失在这座森林中的那些牺牲者吧。
　　那座黑暗之森如今已出现在大家的右手边，从离开亚兰镇约三天后便看得到这儿了。但是蒂德莉特却只是沿着森林边缘的街道走着，似乎没有进入森林的打算。
　　“就是这儿”蒂德莉特用她那明亮的声音说出这句话时，已经是沿着街道南下的第二天了。只不过回应这一声的众人表情比她想像的还黯淡，蒂德莉特有些困窘地指着街道右边的方向。
　　那儿有一条通往森林的小径，史列因有些不敢相信地看着这条小径，推测究竟是谁使用着这条路。
　　“这儿就有我之前所说的“路”。不过你们一定要遵守这些约定：在森林中绝不能停止前进、而且也不太过于激动，强烈感情的爆发是会对周遭树木有很大的影响的。”
　　“只要遵守这些就可以了吗？”帕恩无法掩饰内心的不安，不禁如此问着。
　　“只要能遵守这些，在好好地跟在我的身后，就可以抵达瓦利斯了。”蒂德莉特的眼神笃定地看着帕恩。
　　“好了，我们走吧！”
　　一行人的不安随着森林距离自己越近而不自主地增加，但是他们也无法回头了。
　　沿着小径走了约一小时，一行人终于来到了“不归之森林”的入口。近看只觉得是座没什么奇怪的森林，只不过有时会感应到里面高扬着的邪恶灵气。
　　小径的终点生长了两棵高大的针叶树。这两棵树就像是双胞胎，不只是高度宽度，甚至是连枝叶伸展的方向都如出一辙。而两棵树的中间，给人一种就像是门口的感觉。
　　“就是这儿，我们要往这里走。”蒂德莉特的语气中满怀着无法抑制的喜悦。
　　“记得我刚刚所说得，并且绝对不要离开我。要不然古代妖精族的诅咒很可能会把你们抓走的。”该说的都说完了之后，蒂德莉特对着森林高声唱着妖精语。此时双生树的中间起了奇妙的变化，其中的景色变得模糊，而取而代之的，是充满了黄金色的光辉。
　　“趁门还没关之前快跟我来！”蒂德莉特留下这句话之后，便消失在光芒之中。
　　帕恩下定决心之后，便随着走了进去。随后是埃特、吉姆、伍德杰克。而殿后的是史列因。史列因也似乎已下定决心似地闭上眼，走进了光芒之中。
　　“哇！”不知撞到了什么，史列因差点将贤者之杖掉到地上。张开眼睛一看，是伍德杰克的背后。
　　“别吓我啊，心脏差点停了。”伍德杰克回过头来这么念着。
　　“这里是？”史列因的心早已被周围的景色夺去，根本没注意伍德说些什么。
　　身处的地方是黄金色光辉的森林。周围的常绿树木沐浴在日光之下，发着金色的光辉，刚刚在森林外面看到的那些长满刺的灌木、或是茂密的青苔都消失了，地面适度地累积了的落叶成为了软垫，轻轻的支持着众人的重量。
　　“这里，就是不归的森林啊？”帕恩吞了口口水，语气支离破碎地说着。“真像是另一个世界一样。”
　　另一个世界！史列因听到这句话才恍然大悟。
　　“对啊，这儿的确是另一个世界。蒂德莉特，是这样的吧？”史列因一边兴奋地说着，一边像是在确认般地以拐杖刺着地面，并且抬起头来看着天空。
　　天上并没有太阳，整面天空似乎都是亮的。
　　“这是怎么一回事啊？”帕恩回过头来看着史列因。
　　我也没有知道的十分清楚，这个世界是由三个异质的世界所组成的。其中一个是我们人类住的世界，魔术师们将它称作物质界；一个是精灵所居住的世界，那儿似乎还细分成许多个小异界，总称为精灵界；然后另一个世界是连接物质界以及精灵界的世界，而那便是妖精界，就是我们现在所处的地方。”
　　“原来你知道啊，由你来解说真是太好了，我本来还怀疑解释给人类听的话他们会不会懂呢。”蒂德莉特半取笑地说着。“没错，就如你所说的，这里就是妖精界。”
　　“蒂德莉特，可以告诉我吗？妖精族不是已经失去了故乡了吗？被物质界所束缚，早已经不是妖精界的住人了，那你为何又？”
　　蒂德莉特跳了起来，她的身体向上到了无法想像的高度，然后又轻盈地回到了地面。
　　“如果要说这些的话，还不如走快一点。”蒂德莉特打了个要大家追上来的手势之后，便像是在梦里行走似地，身子几乎完全浮在空中，往森林的前端离去。
　　“史列因，我可不打算失去我的故乡喔。这儿，不，这个妖精界才是我真正的故乡。”
　　“原来如此”史列因一边在想他唯一可自豪的头脑，有时似乎也会忘了运转，一边呼唤着前面的蒂德莉特。
　　“原来你是高等妖精族啊。我真的不知道，以前我还以为已经绝种了。”
　　那可以说是传说中的种族。就像是人类中有古代王国的人种以及古文化，种族之中也有所谓的高等种族，妖精族也有所谓的高等种族，通常都称为高等妖精族或是古妖精族。
　　“大概迟早会毁灭的，不过那也会是很久以后的事情。大概是在连神的灵魂都已稀薄，连龙的肉体都会老朽的未来吧！”
　　史列因似乎受到了深深的感动。帕恩似乎不知道他们到底在说些什么，听史列因刚刚说的，蒂德莉特似乎是在妖精族中属于上位种族的样子。
　　“咱们矮人族听说以前也是住在这儿，只不过我们在很久以前就离开了这儿。
　　听说那是因为我们不屑于虚伪的黄金，为了寻找真正的黄金而离开的。况且这儿也接受不到大地的恩惠。”
　　吉姆看了看自己手中的斧头前端说着。“另外，铁制品是妖精最讨厌的，也不可能会出现在这个世界中。”
　　本应附在斧头上的刃不知何时消失了。帕恩看到之后也急忙地确认自己身上所穿的铠甲，但铠甲也早已经消失了，只剩下麻制的衬衫及一条布制的腰带。
　　“可是还是感觉得到重量啊？”
　　所以才一直没有发觉到。铠甲的沈重感仍传至全身。
　　“不用担心，铁在这个世界是无法存在的，所以才会暂时看不见，就和在物质界看不到许多的精灵以及神真正的形态是一样的道理。我们还是快赶路吧，我刚刚就说过不要停止前进的。”
　　蒂德莉特似乎真的是急了。帕恩也加快了脚步，追着前面飞也似地前进的蒂德莉特。
　　“这又是怎么回事啊？”帕恩仍是对着在后面追赶的史列因问着。
　　“这是很简单的，在妖精界，时间的流动比我们的世界慢了许多。如果在这么拖拖拉拉的话，在物质界早已经过了数百年了。”
　　“那可不得了了！”帕恩的脸变得惨白。“蒂德莉特，我们赶快离开这儿吧！”
　　“我可不想再老下去了啊！”伍德也发出了悲鸣，不过他显然是会错意了。
　　（所以人家刚刚不就说要快一点了吗？）蒂德莉特虽有些不悦，但是看见后面拼死赶过来的帕恩，不禁还是笑了出来。
　　大约在黄金之森中走了十几分钟后，蒂德莉特又开始高唱着奇妙的语言。然后眼前又出现了和刚刚一模一样的双生树，一行人便从它们中间离开了妖精界。
　　外面已经是夜晚了。
　　“是真的耶，刚刚还是大太阳说。”帕恩的语气中并没有太过于感动或是惊讶，他一边说着一边在微弱的光线下确认了自己的铠甲还在。一份安全感包围了这个战士之后，他就像是忽然想起了刚刚还不断的在赶路，开始弯下腰来大吸了几口气，调整一下自己的呼吸。
　　一旁又发出了光辉，魔法之光照着穿着长袍走出来的史列因。
　　“不过已经不知道是那一天的晚上了。”史列因拿下帽子看着周围的风景。藉由一点点的光源，可以看到正面似乎是丘陵地带，而后面当然还是不归之森。在如此黑暗的夜晚，似乎就像是传说所说的一样飘着魔性，就像是随时会伸出触手来把众人抓走似的。
　　“照刚刚的速度来算的话，大概是过了三天了吧。如果你们不这么拖拖拉拉的话应该会更快的。”
　　“看到刚刚那样的景色当然会静不下来，不过这却是一个很难得的体验。毕竟进入妖精界的人虽然不少，但是再度出来的人还是非常少的。”史列因这么回答着一旁精神十足的女妖精，一边用拐杖撑起了身子，并用手拍落沾在衣服上的泥土。
　　“这儿大概是什么地方呢？”埃特有些不安地回头看看森林。
　　“大概是瓦利斯东方大约三天路程的距离吧。通过眼前的丘陵地带之后，就可以抵达连接卡诺与瓦利斯的街道了。不过我们最好还是咬着牙往西边直接穿过山脉地带好了，不然搞不好会陷身在马莫与瓦利斯的战场中喔。”蒂德莉特边这么说着，一边抬头看着天空的星星，以确认西边的位置。
　　“总而言之，我们还是快走吧！”伍德杰克对着那感觉不太舒服的森林看了最后一眼，便把刚刚放下来的背包又背了起来。
　　“说得也是，虽说是晚上，不过一点也睡不着。不如趁现在尽量离这座森林远一点吧。大家都愿意忍耐着走山路了吧？”
　　顺着帕恩说的，一行人做好了准备，开始沿着坡道出发。
　　“这时差真是害苦了我们了。”埃特看着天空对伍德说着，他的眼神似乎怀着一丝恨意。（已经不知道少作了几次祈祷了）
　　盗贼点了点头，摆了个无可奈何的表情。
　　“是啊，月亮高高挂着却一点也不想睡，只不过肚子还是准时叫了。”
　　“一点都没错，真的好像是整整三天没吃饭了。”
　　听了吉姆所说的，一行人总算恢复了笑容。