　　玛法神殿的白色大理石壁，终于因为春天阳光的来访发出了光辉。留着残雪的褐色地面上，黄绿色的嫩草探出了头，神殿通往村庄中心的街道两侧，也开着黄色的花。
　　塔伯村是罗德斯岛上最北边的村庄。白龙山脉的高峰间围成的平地上，居住着一百多人。此地是冰之精灵聚集的寒冷之地，春的来临比起其他地方要晚得多。
　　这个小村庄的周围，除了称为“石之王国”的矮人族集落，及罗德斯岛上最大的大地母神神殿之外，便是遍及山腰的针叶林。村人的生活所需几乎都来自此森林，此外，便是和矮人族的交易、精品物的买卖。另外来访神殿的巡礼者留下的金钱，对他们来说也是重要的收入来源。
　　春天来临后，封闭街道的雪也已融化，罗德斯岛各地的年轻男女，为了得到身兼结婚守护者的大地女神之祝福，而来到了此地。
　　对身为神殿最高司祭的妮丝来说，可说是忙碌的季节。
　　“要出外旅行了是吗？”
　　妮丝在神殿内自己的房间迎接着一个客人。她穿着玛法神官所穿的纯白衣服，左胸用绿色刺着大地母神的象征。经过了五十年，岁月在他脸上刻出了人生的轨迹。但是即使她坐在椅子上，背仍是保持挺直，没有给人苍老的感觉。即使只待在她身旁，亦能感受到那旺盛的生命力。
　　坐在小圆桌前，她那看着客人的脸上，露出了忧伤的表情。
　　“没错，是要去旅行。”这位客人简短地回答着。约常人一半高的健壮体格，和身体极不搭配的大脸上，留着密密麻麻的灰色胡子。胡子的前端垂到了绿色衣服的胸前，随着说话而摆动着。
　　客人是矮人族的。世上也没有第二个有如此体格的种族。
　　“为什么？”妮丝站了起来，跪在这个矮人族精品师的身边。
　　“还要有别的理由吗？我想出去旅行，如此而已。”爱理不理的语气，恰好反映了矮人族的顽固。而他们之所以有着精品师的才华，或许也是由于这样的顽固性。他们能将粗糙的原石变成鲜艳的宝石，再做成精致的细工物。
　　妮丝非常了解矮人族的性格，那说到做到的顽固。
　　“若你是担心蕾莉亚的话，那大可不必操这个心。我对她的事情，几乎已完全放弃了。”
　　即使这么说，妮丝的脸上仍旧能看出悲伤的表情。若是说她那老当益壮的身体中会露出疲态，大概只有提到她的女儿蕾莉亚的时候而已。
　　蕾莉亚这位女孩是在七年前行踪不明的。大约在那年春天，她和侵入神殿的某人战斗，之后好像因战败而被掳走的样子。当时，妮丝为了治疗因矿山事故身受重伤的吉姆，因而没有在神殿之内。
　　妮丝的心受了伤。但是，这位矮人受到了更重的打击。之后，吉姆便常常待在神殿，希望能帮妮丝做些事情。
　　吉姆无言地接受妮丝的询问。矮人族是不会说谎的，因此只能以沈默取代一切。
　　“吉姆，因为意外而受伤并不是你的错啊。只不过那时恰好有人袭击神殿罢了，为什么你要负责呢？这是连女神玛法都不知道的命运啊！”
　　吉姆并没有打破沈默。
　　“我不知已向女神玛法问了多少次，我的女儿究竟是死是活，以及她身在何处。”妮丝这么说着，又想起了女神千篇一律的答案。
　　“玛法她是怎么说的？”吉姆静静的问着。
　　“那是个奇妙的谜题：‘仍然活着，但却不存在。’这就是女神的回答。”吉姆悲伤地看着妮丝。他从她小时候，便知道她是个温柔又坚强的女性。从蕾莉亚失踪之后，她的脸上便常常堆着悲伤。吉姆也知道原因不在自己，但是吉姆觉得他必须把蕾莉亚找回来。既然已了解了妮丝心中的痛楚，他是不可能就这样在石洞中安然地渡过一生的。
　　“我没有办法解开谜题，毕竟我对这玩意儿不得意。不过比力气我倒有自信，只是藉此做个锻练，顺便把你家那顽皮鬼拉回来罢了。”
　　满口爱理不理的语气。不过矮人族是善良的种族，比任何人都热爱正义，并贯穿自己的信念。
　　妮丝沈默了一会儿，看来想要说些什么。后来闭上眼睛点了几下头，终于开口了。
　　“谢谢你，吉姆，就拜托你了。把那孩子，蕾莉亚找回来。”
　　“交给我吧，一定会把她带回来的。到了那时候，女神所给的谜题也会解开的。”
　　妮丝纤细的双手，轻轻地抱住了吉姆。
　　“那么，几时要离开这里？”
　　“嗯，大概再回家一次，之后就马上出发。”
　　“现在旅行是很危险的。虽然比不上我那时候，不过仍然要小心，我会为你向玛法祈祷平安的。”
　　妮丝在年轻时也曾旅行过，但那绝不是游山玩水，而是战斗之旅。罗德斯岛西南部山区内“最深奥迷宫”之底，从古代就被封印的魔神得到了解放，使得罗德斯岛经历了死与破坏的黑暗时代。为了和魔神战斗，她不得不拿起武器而战。经过了激烈的战斗之后，由于封住魔神的功绩，她被歌颂为救国的六英雄之一。只不过，这种称谓对她来说并没有什么价值。
　　“谢谢你，玛法的司祭。愿我能带回你的女儿，愿你能在祈祷时找出谜题的答案，毕竟祈祷不是我的工作。”
　　“你打算去那儿？”
　　“总之先去萨克森。反正也没有别的路可走，而且我在那儿有个叫做史列因的老朋友。在那之后我还没有打算，反正路自然会开拓的。”
　　矮人族的精品师吉姆朝着南方出发，是在数小时之后。他所朝的南方，垂着奇妙的暗灰色的云.有一个名为罗德斯的岛。
　　它是位在亚列拉斯特大陆南方的一个大岛屿。由大陆要来到这儿，即使坐船也得花上二十多天。由于距离遥远，大陆和岛之间很少往来，唯一的交流，便只有罗德斯岛西北部的自由都市莱丁的商人们，以帆船进行的小额贸易而已。
　　有些大陆上的居民，称此处为“被诅咒之岛”。在此处的确有不少地方使人不得不认为这里曾被诅咒过：“不归之森林”、“风与炎之沙漠”、以及“黑暗之岛”马莫。另外在各地也有封着讨厌怪物的地下迷宫，它们坚定地遵从着暗黑神法拉利斯的教诲。约在三十年前曾发生了一件事，拥有强大力量的魔神们被解除了封印，从“最深奥迷宫”之底出现，将当时的罗德斯岛打落至恐怖的深渊。
　　和魔神的战争持续了三年多，最后由人类及妖精族、矮人族等亚人类的手再度封印了魔神。如今，那场战争造成的伤已经痊愈，也恢复了以往和平的生活。但是这个消息传到了大陆之后，“被诅咒之岛”的名称不胫而走。自己所住的地方被如此称呼只是个小问题，岛上的居民为了自己的生活终日忙碌，并不会想到那么深刻的问题。
　　在这个罗德斯岛上，建立着几个王国。
　　其中最大的是西南部的山国摩斯。这是被尊称为“龙之领主”的先王迈先所建立的新兴王国，至今仍有十二位龙骑士守护着。另外受迈先驾驭的金龙亦仍健在，成为了国家守护神的象征。
　　岛的中央部是神圣王国瓦利斯。是由将魔神封闭在地下迷宫的六英雄之一——法恩统治的和平国家。在此地信仰至高神法利斯的信徒极多，故神殿的势力相当庞大，连国王都是由法利斯神殿选出的，并将神的教义视为最高的法典。
　　在瓦利斯以北的沙漠国家弗雷姆，是最近各族互相争战后建立的新国家。在强大骑士团，以及被称为“佣兵王”的国王卡修的领导下，散发着新兴国家特有的活力。
　　以岛的东南部为主的卡诺王国，是由学者为王而实施着仁政。
　　另外加上大自然的恩惠，而被大家评判为岛上最丰裕的国家。
　　在其南方的马莫，亦有“黑暗之岛”的别名。许多邪恶的魔物居住在此，被罗德斯岛通缉的罪犯也几乎逃至此地，故这儿可说是和秩序无缘的场所。然而约在二十年前，自称为皇帝的一位战士贝鲁特，将这个邪恶之岛收为统治，建立了一个帝国。
　　当然，在这以后仍有不少居民点起反抗之火，然而却会由贝鲁特亲自率军，毫不留情地将这些势力击溃。最近马莫的争战是稳定了些，即使那只是表面上的。
　　此外，位于罗德斯岛东北部的亚拉尼亚王国，是各王国中最古老，也最富文化气息的国家。完全由石头所砌的整洁街道，以及由矮人族所建的大理石之城，是市民们最引以为傲的。在亚拉尼亚国内有个名为萨克森的村庄，位在首都亚兰以北，约在半岛正中央的小村。距离首都约有十天的路程，相比较之下算是一个纯朴的村庄。
　　现在在村中，正发生一个重大的问题。
　　“所以我才说应该去打倒它们！”
　　砰一声敲打桌子的声音，在村中唯一的酒场“美好之相会”中响起。桌上的木杯被震倒，里面的液体？？了满桌都是。
　　酒场中聚集了三十几个村人，接近吧台的桌子旁站着一个年轻人，其他人则零散地坐着。那个年轻人穿着坚固的铁甲铠，腰上配着一把长剑。剑的握柄设计得比较长，以便必要时能以双手来使用。另外背上装着厚实的铁盾，如果再戴上合适的头盔，便可说是位威武的骑士了。不过铠甲的胸前并未刻着那一国的纹章，只有一块像是被削过的痕迹。
　　“可是帕恩啊”对着那瞪着自己的年轻人，萨克森的村长慎重地答道：“就算你一个人尽了力，也无法收拾现在的情形的。
　　对手可是凶恶的赤肌鬼，而且数量很多。就算你对自己的剑技如何有自信，你们两个人还是少数敌不过多数的。”
　　叫做帕恩的青年，露出了泄气的表情。（从刚刚就一直这么说，真是顽固的一群人。）“所以我不就来拜托你们帮忙了吗？正如你所说，只靠我及埃特的力量，要打胜那么多的赤肌鬼是很难的。可是就像现在，聚集在这儿能够勇猛作战的人不就很多了吗？连赤肌鬼那样的小角色也怕，村里的面子可都没了。”
　　帕恩看着这些不敢正视他的人，他希望有人能抬起头来。
　　村子里担心的是那些赤肌鬼的事。它们大约是在冬雪融化之后，移居到了附近山丘的洞窟内，而在那里定居了下来，数量大约二十只。从它们移居至今，已经有三个月了，还没作出什么危害村内的事。不过，今后这些邪恶的赤肌鬼会作出什么样的坏事，就没有人能够预测了。
　　也因此帕恩召集了村内能战斗的人们，试着说服他们一起征讨赤肌鬼。村人共有三十多人，远远超过赤肌鬼的数量，但村人的反应却是……
　　“它们又还没做什么坏事，也可能永远都不会发生问题，那又何必冒这种危险去刺激它们呢？万一失败了，到时候它们不就会袭击我们了吗？”
　　其中一个村人这么说着，帕恩知道是谁说的之后，随着便非常失望。说话的是猎人扎姆吉，他的弓箭技巧可说是帕恩最期待的。
　　“扎姆吉，这种说法太危险了。赤肌鬼是多可恶的生物，你应该不是不知道。若等到它们开始危害村庄就太迟了。只要赶快消灭的话，不就一劳永逸了吗？”正如帕恩所说，赤肌鬼可说是邪恶的存在。它们算是妖精族的一支，但由于古时候侍奉着暗黑神，而成了丑陋的妖魔。“可是……”樵夫莱欧特也抬起头提出反对，他是村中最有力气的人。而其他人也跟着悄悄对谈，提出自己的意见，不过却没有一个是支持帕恩的。
　　帕恩生气地又捶了桌子一下，这次桌子整个弹了起来倒在地上，发出了巨大声响，酒场的主人也马上板起了脸。
　　“为什么我说的你们就是不懂呢？我的父亲曾经一次和三十个山贼对战，难道你们连他十分之一的勇气都没有吗？”
　　“这个传闻我听说过，好像是你的老爸放下了骑士的任务逃走，后来才遇到山贼而被杀的。不是吗？”
　　杂货店老板莫得讽刺地说着，他和酒场的主人杰特老伯并称为村内的万事通。此时帕恩的脸色变青了。
　　“你、你竟敢侮辱我的父亲！”
　　“传闻就是这样讲的啊，如果是假的，为什么你铠甲上的圣骑士纹章会被削掉？为什么你和你母亲会跑到这样一个小村庄来呢？”
　　帕恩手中紧握着剑，他几乎有股把莫得的头砍下来的冲动，不过对村人动剑是不被正义所允许的。
　　“我知道了”帕恩无力地说着，收回了握住剑的手。“算了，那就由我和埃特两人去解决就行了。”
　　帕恩大步走着，粗鲁地打开酒场的门，一直到铠甲的声音听不到了为止，剩下的村人都只是低着头坐在原处。
　　“他不会真的只和埃特一起去吧？”莱欧特悄悄地和旁边的莫得说着。“怎么可能，无论如何这也太有勇无谋了。”莫得说的话中没有含任何肯定。村人都知道帕恩的性格，他为了贯彻自己的正义，即使再怎么有勇无谋也不会皱一下眉头的。
　　村长再听了一段讨论后便宣布散会，轻轻地离席后，走向村外的一间小房子。
　　帕恩回到了家，打开门后跨着大步走着。不怎么牢固的木制地板发出讨厌的声音，厚实的长靴底部所附的刺，又在地板上制造了新的伤痕。
　　“怎么样，帕恩？”房间内传出了声音。
　　“还能怎么样？”帕恩对着站在屋内的男子回答着。男子是个神官，穿着绵制的白色神官服，腰上系着鲜艳的青色带子。由脖子垂至胸前的护符，是法利斯的象征。
　　帕恩和这位神官，埃特从小便玩在一起。双亲早死的相同遭遇，使得他们走得特别近。帕恩和埃特的个性几乎完全相反，埃特很少表达出感情，且经慎重的考虑后才会行动。不过，一旦决定就不会更改的意志倒是和帕恩一模一样。
　　埃特静静听完帕恩的话之后，将手放在胸前的护符，低声唱着至高神法利斯之名。
　　“这也是没办法的事情，他们又不习惯战斗。”
　　亚拉尼亚国已经两百年没卷入大战争了。之前的魔神战争，也只有这国免于战火摧残。
　　“可是只凭我们，是无法应付二十只赤肌鬼的。”
　　帕恩坐在房间中央的桌子上，从腰间取出了皮水袋来喝。之后吐了一大口气，便将它随意地扔在桌上。
　　史列因的家在萨克森村北边的尽头。他在两年前搬到这儿，之后带着村人读书写字，而被大家以老师的身分尊敬着。
　　不过他的怪也是有名的。在他的家里散乱地堆积着许多书本，放在棚架上的瓶子内，装着被干燥处理过的奇怪药草以及昆虫。另外他也常常一个人看着天空喃喃自语，这些都很令人注目。正因此，来拜访他的人非常的少，但今天却有两位稀客前来拜访他。
　　村长被先到的客人吓了一跳，而这位客人是矮人族的事实又使他惊讶了一次。这位客人自称吉姆，两人彼此打了声招呼，史列因也开了一瓶酒在桌上。
　　村长对史列因叙述了帕恩及埃特要去讨伐赤肌鬼，且没有人肯愿意帮忙的事实。他希望史列因能助他们一臂之力，这就是他来访的理由。
　　“赤肌鬼是吗？”听完话随之站起来的不是史列因，而是吉姆。
　　“到底有多少肮脏的小偷，洗好了脖子来给我砍啊？”
　　他全身包着锁链甲，两手握着巨大的战斧。若是再戴上那顶两侧有角的头盔的话，就是个准备赴往战场的战士了。
　　“对矮人族来说，赤肌鬼是古时候传下来的死对头。”史列因如此对村长做了解释。村长惊讶也不是没道理，因为矮人族一听到赤肌鬼的名字，便愤怒得动也不动。
　　“没错，它们是最可恶的盗贼。不知道任何加工方法，却一昧地抢夺长眠于地底的美丽宝石与金属。矮人族自古以来，砍下他们的头的数目和星星一样多，然而他们却仍然在未知之地活着！”
　　“星星的数目可是无限的喔。”史列因平静地说着。“幸好来到这附近的赤肌鬼并不多，但是光凭帕恩及埃特应该对付不了如此数量的赤肌鬼，只让他们两人去可以吗？”
　　史列因很了解帕恩的个性，不过那个最近才回来的法利斯神官埃特，应该是个比较能深思熟虑的人……
　　“年轻会使得原本冷静的判断力迟钝的。”史列因自言自语地说着。“不能对两个有前途的年轻人见死不救。只有二十只的话，用我的魔法应该能解决得掉。”
　　“还有用俺的战斧。”吉姆拿起了一旁的斧头。
　　“你们要去帮忙了是吗？”村长对史列因行了个礼，露出了喜悦的表情。“我也是村内的一份子，不用把这事放在心上。”
　　史列因站了起来，拿起放在墙角的一枝木杖。这把杖被设计成一个奇妙的形状，表面刻着一些罕见的文字。村长知道，这把杖是由“贤者之学院”认定史列因是正式魔法师时所授的贤者之杖。这把杖的所有人可以自在地使用“魔法”这种奇迹之力。也因此，当村人都不愿意插手管这事的时候，村长自然地会希望史列因能够协助。只不过讨厌赤肌鬼的矮人族也愿意帮忙，就是意料外的事了……
　　“帕恩他们大概已经准备要出发了。不快点的话可能会来不及，我们还是赶快走吧！”
　　由萨克森向东约三小时的路程，便可以在山丘斜面看到一个洞窟。这儿以前居住着一家爽朗的人们，而在二十年前他们搬走后，此地便成为猎人的休憩所。另外，这儿也是孩童们最佳的天然游乐场，帕恩及埃特小时候也常来这里。只不过现在栖息着可怕的生物，使得没有人敢接近这里。
　　穿过森林，沿着石道向山丘走，帕恩及埃特一路上小心翼翼地注意四周。附近有许多大石块，他们只要躲在后面就应该不会被发现。赤肌鬼原本是夜行性生物，非常讨厌中午的阳光，所以它们的行动时间都在晚上，白天大都躲在洞里舒服地睡觉。
　　因此帕恩选择白天展开攻击。
　　太阳在天空闪耀时，光之种族占了优势，毁灭邪恶及黑暗的法利斯守护也增强。帕恩及埃特笼罩在春阳下，一步步地接近洞穴。
　　埃特所定的作战说来单纯。先是用弓箭打倒守卫，之后在洞口燃烧枯柴，如此一来浓烟便会充满整个洞窟。赤肌鬼们惊慌地逃出来时，会暂时失去战斗能力，此时便先用弓箭攻击，之后由帕恩的剑及埃特的？？？？作接近战。只要背对着高处使自己不受包围，由于赤肌鬼在日光下不能随心所欲地行动，作战应该是可行的。
　　帕恩不太赞成以箭偷袭，不过对手数量太多，也是没办法的事情。作战决定之后，帕恩显得很乐观，而埃特脸上却仍然残留着不安。看着放低姿势前进，单手紧握着剑的帕恩，埃特小声地祈祷，划着法利斯的印记。
　　到达目的地后，埃特看到自己不幸预测到的情景，不自主地看着天空。帕恩咬着下唇瞪着两只丑陋的生物。赤褐色的皮肤，卷着肮脏破烂的布块，以草绳代替皮带绑在腰间，并挂着一把日常用的小刀。它们左手持着木制的盾牌，保持着弓背的姿势四处张望。体型类似一般的人，但只有人的一半高，露出来的四肢就像枯木条。身上几乎没有体毛，脸上有着特别大的眼及耳，鼻子就像是只有两个洞开在脸中央似的。嘴角裂得很大，能从其间看见斑黄的牙齿及血般红的舌头。看守的两只赤肌鬼似乎是没发现躲在岩石后面的两人，仍然畏畏缩缩地四处走动。
　　“似乎不得不变更作战了”埃特苦笑着。他的预设情形是在只有一只守卫时，用帕恩的弓箭及自己的投石器？
　　埃特从背包取出投石器，开始捡拾周围能用的石块。
　　“我打右边的，另一个给你”帕恩卸下背上的弓，取出两枝以鹰羽毛制的箭搭在弦上。
　　埃特把石头夹在投石器上开始挥动，帕恩也拉开了弓。
　　“发射！”
　　瞄准好后，埃特打出了讯号，箭和加上离心力的石块同时飞向看守的赤肌鬼。“恶！”令人不悦的惨叫声响起，箭和石块各自命中了目标，两只赤肌鬼摇晃了几下，其中一只便倒了下去。
　　不过埃特看到的是，自己所放的石块中了赤肌鬼的头，打碎了头盖骨，但帕恩的箭稍微偏离了目标，只射进了右肩。有一只赤肌鬼还活着！
　　“吼呜……！”
　　活着的赤肌鬼向洞窟发出了很大的吼声。
　　“糟了！”帕恩边叫着，一边迅速地再搭了另一支箭射出去。
　　这次可就漂亮地射中了它的肚子，鲜血从伤口喷了出来，身体也跟着倒地。
　　“既然这样就没办法了，一只都不留地大干一场吧。”帕恩轻轻地拔起长剑指向太阳，瞬间剑身闪着耀眼的光芒。
　　埃特似乎仍想进行原来的计画，他从衣服口袋中取出两个装满油的小瓶子，投向洞窟的入口。只听到一声玻璃碎裂的尖锐声音，滑腻的液体飞散了一地。
　　然而从袋中取出打火石时，便知道已经来不及了。
　　从洞窟深处，跳出了一只只丑陋的生物。
　　幸运的是，有几只赤肌鬼在入口附近踩到了地上的油而滑倒，其中有一只的头敲到地面突起的石块，发出了奇怪的声音后，就一动也不动了。
　　“全给我倒下！”
　　一旁的帕恩高声一呼，进入了作战态势。
　　“帕恩！背后靠着岩石，防止它们偷袭！”
　　埃特制止了正要冲出去的帕恩，退至原先躲藏的大石头附近，而帕恩也跟着做了。赤肌鬼很快就追了上来，手上握着斧或短剑等战利品。武器上都附满了赤色的铁锈，实在是很粗糙的代替品。此外，剑身还涂着绿色的黏液。
　　“小心！刀刃上抹了毒！”
　　背对着岩石，虽说不至于遭到偷袭，但是要以一对多仍是不能避免的。何况两人已在重重包围之下，逃跑已经是不可能的了，如今只有自己断气，以及把赤肌鬼全部消灭两条路而已。
　　帕恩不愧是个战士，他巧妙地使用着剑和盾。先以盾牌挡下其中一只的攻击，再迅速地对另一只挥出剑。没有防住攻击的那一只，从肩头冒出血倒地之后，帕恩便从他背后给予致命的一击。虽然技巧比不上那些征战各地的勇者们，但拿来对付赤肌鬼倒是绰绰有余。而埃特曾在法利斯神殿受过战斗训练，用起棍棒或盾牌也不含糊。何况埃特的速度还高过帕恩，当他以巧妙的步伐闪过攻击后，便全力挥出武器攻击。
　　金属的尖锐交击声不断地响着，由于两个年轻人的努力，赤肌鬼一只接一只地倒了下来。
　　但是似乎快到达极限了。不太惯于战斗的埃特逐渐露出了疲态，双手也变得如铅块般沈重了。
　　帕恩注意到了一旁埃特的状况，开始试着为埃特做掩护。挥剑的动作变大，以便牵制埃特面前的赤肌鬼。但是帕恩的疲劳也因此增加的较快。不过由于他累积了相当的战斗经验，所以打起来还算是得心应手。
　　赤肌鬼的数量不知不觉剩下了一半。十几只尸体散布在周围，使得空气中飘着腥臭的味道。但是剩下的赤肌鬼踩过自己同伴的尸体，毫不犹豫地走向两人。或许是愤怒战胜了恐惧，何况它们也知道帕恩渐渐疲累的事实。当赤肌鬼知道自己掌握了胜算后，它们也称得上是个勇敢的战士。
　　“似乎到此为止了。”帕恩小声地说着。
　　他挥剑的动作开始迟钝。看着快要喘不过气，像是要崩溃了的埃特，帕恩已经有了一些觉悟了。他将盾丢到地上，放低了姿势并改以双手持剑。
　　为了振奋自己，从身体深处唤出最大的声音。
　　“喝！”
　　全身像弓箭般弹了出去。
　　两只想解决掉埃特的赤肌鬼中剑后飞了出去。帕恩在剩下的五只赤肌鬼集团中，一个人像是狂战士般挥舞着剑向前突进。
　　（我这样算是名誉地战死吗？）帕恩边挥着剑一边想着。对剑士来说，死在战斗中是很光荣的。然而面对众多山贼而战死的父亲，却遭到别人的唾弃，使得母亲不得不将年幼的帕恩带离瓦利斯。母亲在自己十岁时染上流行病而死后，帕恩便以帮助农事及狩猎为生。十六岁时，穿着父亲留下的铠甲，以佣兵身分，在弗雷姆王国和外族战争。两年后回到了这里，接下了村庄的警备工作，等待下一个出任佣兵的机会。
　　如果自己的死是不光荣的，那我的一生究竟留下了什么。
　　在这时，左肩感觉到了硬物刺入的感觉，痛楚遍布了全身。背后被赤肌鬼刺了一剑，鲜红的血从伤口涌了出来。
　　咬牙忍住了痛，回头一剑便把那只赤肌鬼砍倒在地。然而由于这个动作实在太勉强，加上铠甲的重量，使得帕恩失去平衡跌倒在地，铠甲和岩石撞击，使得火花四处飞散。一只赤肌鬼趁机袭击，使得左大腿也感受到了刺痛。赤肌鬼拔出剑后，痛楚渐渐地增加，等到稍微能忍受时，身体已无法随心所欲地行动。短剑上所涂的毒，比预想中还早产生效果。
　　帕恩站了起来，却也已经耗尽全力。任由极度的疲劳散布至全身，帕恩试着环视四周，看看埃特的情形。
　　然而眼睛一花，帕恩倒了下来，眼前变成了蓝天，万里无云的蓝天。奇妙的舒适感遍布全身，看着天空，帕恩的手也离开了剑，四肢张成了大字形。
　　污秽的生物，瞄准自己的左胸刺下时，帕恩以旁观者似的眼神看着。然而就在这时！刺向自己的赤肌鬼胸前插入了一枝箭。
　　赤肌鬼发出了像是撕裂空气的惨叫后倒地。之后帕恩又听到了其他的声音。
　　那是一种不常听见的语言。
　　随着那声音，空气变得十分沈重，帕恩眼前变成一片漆黑，但脑海中似乎闪过了一道光线。
　　（是吗，原来死是这样的啊，老爸。）帕恩的心中如此叫着。
　　之后，便陷入了完全的黑暗。
　　“看起来好像赶上了。”
　　看着正在收拾那只赤肌鬼的吉姆，史列因如此说着。然后他注视着其他的赤肌鬼，小声的念着古代语。
　　“引导安眠的舒适气息……”
　　手中的杖随着咒文微微挥出，发现帮手而疯狂地冲过来的赤肌鬼中，有三只像是脱了魂似地倒了下去，而此时的吉姆将武器换成了战斧冲了出去。
　　胜负也只是一瞬间而已。吉姆的战斧一闪，一个冻结着惊讶的头便飞在空中。另一只已经失去战意而回过身时，只听见喀的一声，它胸部以上的部份掉了下来，下半身摇晃了几下也倒了下去，切口溢出的血染红了整个地面。
　　“把睡着的那几只也解决掉吧。”
　　史列因边说着，一边注意着四周，已经没有赤肌鬼能动了。史列因对洞穴内部集中意识，唱出简短的古代语。被魔法增幅的知觉触手慢慢的深入洞穴，试着调查里面是否藏有其他生物。
　　当触手确认已到达了最里面的石壁，史列因便停止了咏唱。
　　“里面已经没问题了”史列因高兴地对一旁忙着砍头的吉姆说。
　　“这儿也是可以了，每一只都彻底解决了。”
　　史列因点点头，走到已躺下了的年轻人身旁，正想处理他的伤势时，黏滑的液体沾上了他的手。
　　（活着是活着，但伤势太严重了）史列因大声的叫着吉姆。
　　“赶快来帮我的忙，不赶快带回去的话，可能就晚一步了。”