　　离开洛依德至今已经十天了。
　　帕恩等人如今的位置，是在洛依德西北方大湿原之北的静寂之湖，露诺亚那之湖中间的小岛上。他们的目的只有一个，与灰色之魔女，带给罗德斯岛破坏之命运的古代王国魔法师卡拉决战。
　　史列因的手上已握着大贤者渥特所给的魔法之杖。只要唱出某种咒语挥动它的话，便可以封住卡拉的魔法。
　　六人无言地在雾中前进。露诺亚那湖的周边并没有什么稀奇的东西，而到了冬天则连阳光都很少照进这儿，另外湖底还沈着古代王国都市的废墟。
　　“真没想到卡拉会住在这种地方。”
　　帕恩一个人自言自语着。
　　最後在雾中出现了一栋古老的建筑物。是一栋两层楼的建筑，外墙漆成了灰色，跟这儿的主人可说是十分相配。
　　吉姆悄悄地从怀里拿出了一个东西。史列因看到了他的行动，并且探头过去看了看。
　　“是新的武器吗？”史列因问着这个矮人。吉姆似乎有点踌躇，不过仍然点点头将东西拿给他看。
　　“这是发饰嘛。是你亲手做的吗？矮人族真不愧是制作精品的高手，这个做的可真好。不过可惜朴素了些。”史列因很直接地说出了感想。正如他所说，吉姆手中的发饰几乎做得不像是用来装饰般朴素。长长的金串前面镶一颗星型的宝石，而其他部份虽然刻得很细致，但也是非常单纯的花纹。
　　“这是俺在洛依德城的时候做的。虽然你说它很朴素，但是它一定是俺最高的杰作。”吉姆很用力地说着。
　　“的确像你说的，这或许看起来真的很朴素，但是如果只是一昧的将精力灌注在物品上面是无济於事的。物品本身虽然可以做得很美，但是一定要考虑到跟其他物品的配合，让这一层经由调和产生出来的美感显现出来才行。在使用的时候才让人感觉出美的饰品才是真正好的饰品。”
　　“原来如此。”史列因真的是甘拜下风了。
　　“俺旅行的目的在这次就可以达成了，再来只要把蕾莉亚带回塔伯村妮斯的身边就行了。”
　　“你就是为此才跟来这儿的。”史列因注视着矗立在眼前的这栋灰色建筑。
　　一直到来到这儿，他们都没有受到卡拉属下的攻击，帕恩觉得这样反而有点毛骨悚然。埃特也似乎察觉到了帕恩的样子，而随时绷紧了神经警戒着周围。他们不知道卡拉到底有多少部下，不过至少也不会少於二十人吧。
　　“里面并没有埋伏。”史列因将自己的意识放入馆内，探索着里面的状况。
　　“我本来想魔术师之馆应该会布置强力的结界的说”史列因一直认为自己的意识会在入口处就被弹开的，然而现在他的意识却随意地在馆内进出，在屋内也没受到任何限制。
　　“有了！”史列因的音量一瞬间提高了。“是卡拉，她在二楼最里面的房间，穿着铠甲并拿着武器。啊，她朝我这儿看过来了，她一定发现我们在看她了，她的嘴角露出了笑容。”
　　史列因解除了魔力。
　　“卡拉大概将从这儿撤退了吧，不仅没有其他人，整个屋子都空空如也，只有卡拉一个人装备着锁链甲及小剑而已。”
　　“也就是说她早就知道我们来了”帕恩这么说着，拔出了腰间的剑。“如此一来就可以尽情地打了。”
　　“别忘了我们不是为了打倒她而来的”吉姆发出了警告。
　　“那当然，何况我与她的对战，只是为了吸引她的注意而已。”
　　帕恩回过头来，看着默默走在最後面的伍德。
　　“何况这一次伍德可是主角。”
　　帕恩等人已经仔细地拟定好与卡拉的战略了。一开始以史列因带头，使用魔法之棒杖封住她的魔法，之後帕恩、蒂德莉特及吉姆三人与卡拉进行接近战，吸引卡拉的注意。然後便是伍德杰克的重头戏，他必须潜到卡拉身後，将她额头上的头饰取下来。伍德默默地接受了这个任务。
　　帕恩打开了大门并走了进去。然後就这么朝着阶梯走去。阶梯一直向上延伸，帕恩并没有保持着警戒。他相信不会有陷阱或是其他的伏兵。
　　（如果有这种闲工夫的话，那当时就应该放出结界封住史列因的魔法的）从她不采取这个举动来看，便知道她不仅知道他们已接近过来，更表达了接受挑战的意志。
　　也因此帕恩才如此有自信地大步走向卡拉所在的大厅。现在命运的门已在眼前，帕恩握着门把，用力地将门打了开来。
　　大厅的构造很像是城里的谒见之厅。两旁的墙壁以及地板都铺着黑色大理石，而卡拉便站在最里面。
　　“我恭候大驾很久了。”卡拉清脆的声音在宽广的室内回荡着。她向前一步，一个个地注视着入侵者。“好啦，我们好好做个了结，你们就从任何地方攻过来吧！”
　　卡拉这么说着，并站在原地一动也不动。
　　“卡拉，你这个玩弄他人命运的魔女！”帕恩一边喊着冲了出去。“我要为法恩陛下报仇！”
　　史列因也在这时挥动了手上的棒杖，并唱出了发动的咒文。
　　“劳拉！”
　　史列因感到了有一股实在的魔法压力，渐渐地扩散到了整个大厅。
　　卡拉伸出右手，对着面对自己而来的战士、矮人及妖精进行着火焰咒文的程序，她指尖上的红色光辉化成了一条光线。
　　然而当这股光辉即将碰到帕恩时，却像是风中残烛般地熄灭了。
　　（这是怎么一回事）卡拉的脸上浮出了困惑的表情。（是渥特吗）卡拉开始集中精神准备下一个大魔法，甚至不管帕恩等人即将冲过来，只是默默进行着实行魔法的动作。
　　“万能的玛那，身为魔法之源，也是支配万物的物质，如今你们解放力量的时机来临了。
　　不可思议之力量，消失吧！“
　　周围响起了“啪”的清脆声响。
　　史列因夹杂着恐怖的眼神，看着手中成为碎片的棒杖。
　　“大家小心！卡拉把魔法的结界打破了！”
　　而帕恩在这时已经进入能与卡拉进行近身战的距离了。他瞄了一眼正在一旁墙边窜动的黑影。
　　（各位，拜托了）
　　帕恩绕到卡拉的右手边，并朝她拿剑的右手加以一击。卡拉以手上的小剑卸下了攻击力道，并且口中开始小声地咏唱着魔法。
　　往左边绕过去的蒂德莉特也朝她的下半身攻击，但也是被轻松地躲过，看来卡拉的确累积了相当的战斗经验。
　　（伍德，求求你快一点）帕恩不断地对魔女施以无法喘息的攻击，而蒂德莉特也抽出了剑，拼命地企图封住她的行动。两人并不是忘了渥特的警告，只是他们不能冒险将攻势减缓。如果不小心露出了破绽，或许倒下的就是自己了。
　　“快醒醒啊！蕾莉亚，你忘了妮斯的教诲了吗？”忽然吉姆如此大声喊着。他根本没有摆出战斗架式，只是正面静静地看着卡拉。
　　（这个矮人大概认识这个身体的主人吧）卡拉运用剑及盾挡住了两人的所有攻击，并且渐渐编织着咒语。
　　（不过很可惜的，女孩的意识早已不存在於任何地方了，现在我就是她的全部，所以是不可能记得你的。）卡拉正确地织出冗长的咒文，看来她打算以魔法来结束这场战斗。
　　“蕾莉亚，回忆一下啊！回想你所信仰的大地之法，回想那爱护所有生命，教导自然纯真的玛法之法啊！”
　　吉姆仍继续说着。“你是为了什么才以结婚证人的身分，守护着那些相爱的恋人的？是为了要将罗德斯岛卷入战乱吗？是为了要夺去相爱情侣的生命吗？！”
　　比起妖精或是战士的攻击，矮人的话更能影响她咒文的完成。卡拉逐渐觉得不安，她的心也开始动遥卡拉如今不断地思考着，为何自己会产生动摇，自己应该是与玛法无缘的，而蕾莉亚的记忆，如今应该也不留痕迹地被抹去了才对。
　　然而只要吉姆每说一句，便无法压抑自己心中一股异质的情绪涌上心头。脑中一股痛觉猛地朝卡拉袭击过来，就像是另一个自己为了恢复自我而驱逐侵入者似的。
　　“给我住口！”卡拉的咒文完成了。左手弹出了一道光辉，直击面前的这个矮人。
　　吉姆是一定能避开这个攻击的。
　　然而他却没那么做。
　　“蕾莉亚！快想起来啊！！”矮人发出了最後的呐喊。
　　这道光从卡拉的左手移至了吉姆的身上，并且就像是渗进了里面似地变淡了。
　　吉姆就这么笔直地倒了下去。
　　“吉姆！”叫出声来的是蒂德莉特。吉姆倒下的身躯已感觉不出任何生气，愤怒以及悲伤同时冲击了妖精的心。
　　而这股冲击也反射到了施予魔法的人。
　　“吉姆？”卡拉的口中说出了自己根本没想过的字。卡拉陷入了混乱，激烈的头痛袭击着她。连准备下一个咒文的意志都被这股混乱感吹到九霄云外了。
　　就在这时，一道黑影悄悄来到了她的背後。
　　“成功了！”伍德高喊着胜利之声，而埃特及史列因则清楚地看见了这股光景。
　　盗贼的右手迅速地取下了卡拉额上的头饰。漆黑的头发放了开来，而卡拉像是要悲鸣却又发不出声音，整个身体就像是个被推倒的模型，僵硬地倒在地上。
　　“吉姆！”帕恩抱起了吉姆叫喊着，他怀中矮人的体温正急速地下降。帕恩不知叫了多少次他的名字，埃特也冲了过来，为了再度点燃吉姆的生命之火而不断唱着长长的祈祷语。史列因静静地将手放在胸前，蒂德莉特则是噙着泪水，将手上的剑对准了躺在一旁女性的胸口。
　　史列因连忙拉住了她的手。
　　“放开我！”蒂德莉特的声音响遍了整个大厅。“这个女的杀了吉姆，所以她一定要偿命！”
　　“你认为这么做的话吉姆会很高兴吗？吉姆可是为了帮助这位女性甚至连命都不要的。虽然之前吉姆并没有跟我们说出真正的理由，但我已经有一些头绪了。吉姆以前曾经在矿山中受了重伤，那时拯救了他的人听说就是这个人的母亲，而这个女性好像就是在那时候被抓走的。没想到原来她并不是被抓走，而是被卡拉夺去了她的精神。
　　蒂德莉特的剑掉到地上，肩膀也微微地颤抖着。帕恩温柔地抱住了她。
　　“不行了”埃特悲痛地说着，史列因也低下了头。埃特轻轻地将吉姆的两手放在胸前，并且让他安稳地躺在地上。
　　“吉姆他好可怜喔”蒂德莉特靠在帕恩胸前，任凭眼泪从她脸上滑落。对史列因来说，他是从来没有听过有妖精会为了矮人留下眼泪的。
　　“我们把卡拉给解决掉吧，现在我又多一个不能原谅那个魔女的理由了。
　　史列因转向伍德静静地说着。
　　“伍德，就拜托你了，把那个头饰重重地摔到地上，然後一切就结束了，我们也会从这长年的束缚中解脱出来。”
　　伍德杰克一直到刚刚都还是呆呆站在一旁。他看着动也不动的吉姆，对自己心中的空洞感有些迷惑。
　　然後他就像是恢复自我了般退後一步。蒂德莉特忽然有种不祥的预感，拾起了地上的细身剑。
　　“伍德你在想什么？难道你……”
　　“没，没错”伍德杰克一边开口一边继续後退着。黑色的皮铠不发一点声响，伍德就这么渐渐远离着帕恩等人。
　　“你在说些什么？赶快把那个头饰给破坏掉啊！”
　　帕恩还没察觉事态的变化。
　　“你们一点都不了解，我是以什么样的心情在牢中待了二十年的。我的确是个盗贼，但是除此之外我没有任何的生存之道。我没有帕恩那样的力量，头脑没有好到跟史列因一样能理解古代语，也没有任何财产。在那个时候神背叛了我，所以我也早已不信法利斯、玛法或是拉达了，如今可以说只有盗贼公会的人能理解我了。像这样的我为了得到力量，这个头饰是绝对必要的。如今我，伍德杰克将获得卡拉的力量给你们看，然後我将报复那些不信任我、夺去我年轻岁月的人，让他们高喊着伍德杰克这伟大的名字。”
　　“你不要做傻事啊！”帕恩大声喊着。
　　“帕恩，你是个好人，我很欣赏你那直爽的个性。不过你一定要学会怀疑他人，否则总有一天你会被人从背後暗算的。蒂朵，美丽的森林之子，我其实也不会讨厌你那高傲的个性。还有埃特、史列因、以及死去的矮人，跟你们共度的时光真的很快乐，这是真的。没错，我们是同伴，不是吗？所以我永远都会张开双手迎接你们的。”
　　“伍德，你是骗人的吧，不要再开这种玩笑了”“帕恩，再会了，如果我有你那种思考方式的话，可能会活得比较快乐吧！”
　　伍德转过身子朝窗口跑去，然後当他打开窗子时，他回过头来看着哑然失声的四人。
　　他的嘴边，浮出了寂寞的微笑。
　　“伍德～！”帕恩的叫喊摇撼着整个大厅，回音不断地进入伍德的耳中。
　　（再会了）伍德的嘴动了最後一次，然後便转过身翻出了窗外。帕恩连忙跑到窗边，然而伍德杰克却早已消失在外头的森林里了。
　　“伍德，你这大混蛋。”帕恩小声地念着。
　　他就这么回过头来，走到了矮人的遗体旁。帕恩跪了下来，握着结着法利斯印记，然而却已冰冷的双手。
　　“我一定会帮你报仇的。”
　　帕恩站了起来，看了看其他三人。
　　“我要去追伍德。我不认为他能够支配卡拉，吉姆就拜托你们了。”帕恩这么说着。
　　“我也要跟你去。你的背後必须要有人守护，而且这次可是形迹隐密的卡拉喔”
　　“谢谢你”帕恩微笑着迎接小跑步接近过来的妖精女孩。
　　“蒂朵，不要笑听我说，我现在希望成为一个英雄，然而我却不是这块料。我现在该做的，是要为了重整罗德斯岛而挥动我的剑，所以我必须打倒躲在历史之影中的灰色魔女。”
　　（是吗）蒂德莉特心中想着。（或许你的名字不会被记载在历史中的任何一处，你或许也无法被称为国王或是勇者，但是你的信念一定会传到罗德斯岛各地的。你的冒险过程将会被口耳相传，以一个无名英雄的身分，残留在罗德斯岛的传承之中，这一点我早就知道了。）“帕恩，很抱歉，我已将自己献给法利斯了，为了重整瓦利斯，我还有我不得不去作的事情。”埃特不得已地说着，帕恩笑了笑，对他伸出了手。
　　“我也无法跟你们一起走。如今与其说要对付卡拉，我希望能先完成吉姆的遗志。我必须代替他，把蕾莉亚这位女孩带回塔伯村。”
　　“是吗，太可惜了。”帕恩牵起蒂德莉特的手，小声地说着。“各位，再会了。”
　　两人的身影就这么并肩消失在门外。
　　“我不只没救回吉姆，连伍德杰克都救不了”埃特诅咒着自己的无力。他拍去沾在白色法利斯司祭服上的灰尘站了起来，朝着吉姆的遗体唱着祈祷文。“我能为吉姆做的，就只有这些了。史列因，再来就拜托你了，我还有许多身为法利斯司祭的使命，必须要将瓦利斯，以及罗德斯岛重整过来。”
　　“是吗，那么我们就要在这儿道别了。”史列因挥挥手向埃特道别。
　　埃特也微笑着挥了挥手。
　　“贤者史列因史塔西卡，愿你能实现你的梦想。并愿你能将这位矮人的心愿完成，并拯救一位悲伤女性的灵魂”埃特白色的身影缓缓离开了——
　　史列因成了整个馆中唯一能动的人。他坐在吉姆的遗体旁静静等候着。矮人的脸上留着满足的表情，就像是在夸耀着自己的人生。
　　（你的愿望已经实现了喔）史列因心中想着，并轻轻地拿出了他怀里的遗物。这朴素的金色发饰已经是这位矮人最後的作品了。
　　将它交给应该拥有的人就可以了。史列因决定之後将它暂放在自己的口袋中，再来就只要等待卡拉，不，蕾莉亚清醒过来就可以了。
　　其实并没有经过太多时间。过了一会儿，她便恢复了意志，小声地呻吟着。
　　“你没事吧，现在觉得如何？”史列因走到身旁观察着她，她是位美丽的女性。
　　史列因脑中浮起了一个疑问，为何之前都没有发现她的美丽，而当那澄净的眼神看着自己时他便有了答案。之前他的肌肤如雪般白，现在却有了血色，恢复了应有的红润。
　　“你是谁？我为什么会在这儿？”虽这么说，她的脸上却是痛苦的表情，史列因马上便知道她仍保有变成卡拉时的记忆。这不知是多么可怜，多么悲哀的事情。
　　蕾莉亚恢复了意识并环视着周围，最後她的视线停留在矮人的遗体上。
　　“吉姆，温柔的细工师”她发出了微弱的声音。“我记得你，还有你的声音，当我的意识被封闭在黑暗中时，我听到了你的声音。我一直以为那只是梦，没想到这竟然是真的。”
　　她虚弱地站起来，并摇摇晃晃地来到了吉姆身边握起他的手。当她确认了手是冰冷的，不由自主地倒了下去，紧抱着矮人的身体。
　　“如果是梦就太好了，如果在塔伯神殿发生的只是个恶梦就好了，没想到这竟然是真的！”
　　史列因听见了啜泣的声音，之後声音越来越大，如同在诅咒自己的哭声响遍了整个大厅。
　　史列因静静地让她尽情发泄。
　　本以为哭声会一直持续着，然而现在却逐渐小声，而终於停了下来。
　　“我到底要怎么办才好？我做了许多万恶不赦的事，不仅对吉姆出手，将许多的无辜者逼上绝路，甚至为罗德斯岛带来了破坏。我到底要怎么做，才能够补偿我的罪过啊！”
　　蕾莉亚对一旁穿着长袍的人说着。他安详的脸似乎能够中和她胸中的一些痛苦。
　　“答案就是要活下去”史列因简洁地说着。“不要认为这些是你的罪过。这应该是很难的，但是做这些事的不是你而是卡拉。如果你真的想要赎罪的话，那么就要活下去，为了恢复罗德斯岛原来的面貌而努力，你一定有这种力量的。然而现在第一件该做的事，是要让你的母亲不再担心，这也是吉姆生前最後的愿望。”
　　蕾莉亚沈默了好一阵子，她就像是要咬出血般地咬着下唇。
　　“我知道了”蕾莉亚小声地说着。“我会回故乡塔伯与母亲见面，另外我的一生今後将为了罗德斯岛而努力。”
　　蕾莉亚回到了史列因的身边。
　　“玛法的司祭，我也会陪着你的。我的名字是史列因史塔西卡，是个在贤者学院求学的魔法师，就让我助你一臂之力吧。”
　　“现在请不要提到魔法这两个字。不过我记得你，乐天的魔法师，别忘了我并没忘掉这七年间的记忆。”
　　也因此她将会非常辛苦，史列因的心几乎在滴血。然而为了让她能够恢复以前的美丽笑容，他将竭尽自己所能帮助她。他虽然不能像帕恩一样挥舞着剑，但是他的魔法之力绝对不是无用的。
　　史列因牵着蕾莉亚的手离开了卡拉的住处，并且使用了发火的咒文，在各个地方点燃了火。吉姆的灵魂应该能够在这熊熊烈火中安详地到天上去吧。
　　卡拉的住处被火焰包围，渐渐地崩塌了下来。史列因一直站在附近，直到最後的火苗熄灭。
　　史列因让蕾莉亚带头走去，如今雾已经散开，他们沐浴在初秋的阳光下。
　　史列因在阳光下再度观察着前面的蕾莉亚。他的头发如夜空般漆黑，肌肤就如同是大理石一般。
　　史列因忽然想起了一件事。他从口袋中拿出了吉姆所作的发饰。
　　“失礼了。”
　　道了个歉之後，史列因将发饰插在她的头发上。
　　（原来如此）史列因恍然大悟地叹了一口气。（吉姆所说的果然是真的）原本看来朴素的发饰，一到了蕾莉亚的头发上，就像是换了个样子般发出了光彩。就像是在诉说着这个地方是它唯一的归宿似地，发饰隐约地发着七彩的光辉。
　　（经由调和而产生出来的美感是吗）想到以前只看到了吉姆身为战士的能力，史列因不禁感到可耻。
　　他看着再度掩着嘴，眼眶泛红的女性，看着别上发饰的漆黑头发，史列因不禁思考着。
　　（或许，我已经找到了星星了）
　　别在蕾莉亚发上吉姆最後的杰作，就像是真的在夜空中闪烁的星星一样，在漆黑的宇宙中发着明亮的光辉。
　　～完～
　　