　　一行人抵达连接卡诺与瓦利斯的街道的时候，已经是离开森林第二天下午的事了。毕竟是通过山岳地带的路，路面变得崎岖不平而有些难走。
　　而现在他们越过了山坡，开始沿着坡道往下走。只不过路面变得松散而更难走了。史列因似乎受不了炎热，连如往常一样说话的力气都没了。太阳毫不留情的展现出它的热力，而各处也听得见嘹亮的蝉鸣。
　　“以后应该还会越来越热吧？”躲在帽子里的史列因叹了一口气，如今他更不喜欢在白天远行了。
　　“哎呀，毕竟是夏天嘛！”伍德看了史列因一眼，脸上露出了笑容。
　　“这我可是第一次经历喔。”史列因垂头丧气地回答着。
　　“咦？”蒂德莉特忽然停了下来。“有马蹄的痕迹在喔，我正想路怎么会那么难走说。”她跪了下来，以指尖触摸地面确认着。
　　帕恩也停了下来，视线落在蒂德莉特身上。
　　“果然是马蹄的痕迹，而且数量好像还不少。看起来是从瓦利斯那个方向过来的，说不定是瓦利斯的军队经过这儿的痕迹喔。”
　　“瓦利斯果然出面了！”埃特点点头。“马莫的黑暗军团背叛了法利斯的法典，他们是不可能不挺身而出的。”
　　“那可不？拥有无敌的圣骑士团的伟大国王法恩当然不会允许贝鲁特的暴行，照这样子来看，贝鲁特的野心？
　　拖袷且丫鬯榱艘谎古炼饕哺咝说厮底拧？
　　帕恩可说把事情看得很单纯，史列因就认为事情并不会那么简单。虽说瓦利斯的骑士团是众所皆知的强，但是马莫的军团里却有着拥有黑暗之力的怪物群。尤其是黑妖精族的魔法战士，对曾经与其交战过的史列因来说，他们的实力可说是到了可怕的境界。如果那时候没有蒂德莉特及伍德杰克的话，那时躺在地上的就是史列因自己了。一想到这儿，背上便冒出了寒意，而这股寒意被酷暑融化了之后，便流出了一股冷汗，使得木棉制的内衣紧贴着身子，带来了些许不快感。
　　（这场战争会持续很久吧）史列因为了不扫帕恩的兴，并没有把它说出口，但是他心中却这么确信着。
　　第二天仍然是一样的路。穿过山道之后，路面总算变得平坦些，也好走得多了。不过万里无云的天气仍然苦了大家。队列和往常一样，帕恩及蒂德莉特走在前头，其次是吉姆，伍德与埃特跟在后面，史列因则是后。
　　他有些痛苦地喘着气，尽全力以跟上队伍。他驻着拐杖走着，似乎连抬头的力气都没了。
　　不知何时，周围便成了田园的风景，看来大概是已经进入瓦利斯的境内了。途中偶而也看得到民宅及一些大房子，小的应该是这一带农民们的家，而大一点的大概就是地主住的了。不过现在似乎没几个人住在里面，或许是这附近已经发生过战乱了也说不定。
　　“看来瓦利斯果然已为了与马莫一战而出征了。由附近都没什么瓦利斯的兵士看来，前线应该在东边一点的地方吧。”
　　“那就是说瓦利斯目前占优势罗？”伍德如此问着埃特。
　　“嗯，大概吧！”埃特对一旁的盗贼回答着。
　　“瓦利斯一定会胜利的！”帕恩头也不回地说着。
　　在这时，大家开始注意到前方似乎有什么。而第一个发现的，是走在第三列的伍德杰克。
　　“远方似乎有人影喔”盗贼眯着眼看着远方。
　　一时一行人之间充满了紧张感。
　　“就若无其事般地走吧，有奇怪的举动反而会被怀疑。”史列因在后方如此说着。
　　“说得也是。”帕恩面对前方，希望能看清人影而凝视着。前方砂尘满天，看来好像有马以及马车。由于太阳太大使得视线有点不清楚，不过有点像是行商人之类的，也有可能是瓦利斯的补给部队。一行人尽可能地保持镇静，以往常的步调走着，不过话倒是说不出来了。为了能看清对方的一举一动，每个人都集中了神经。
　　“卡拉女士，前方有一些人影。”
　　紧张的声音打断了卡拉的冥想。她轻轻地掀开了窗？？。
　　“什么事？”围着马车的兵中，有一个人靠了过来。
　　“是这样的，前面有一个徒步行进的团体。他们身上有武装，不过其中好像也有小孩子在里面。”
　　“小孩？真是奇怪的组合，不是瓦利斯的军队吧？”
　　“应该不是……”
　　“我了解了。就这么办吧，只要他们不出手，我们也不用冒犯他们。不过绝不能放松警戒。”
　　如此命令之后，卡拉便回到了她的座位上，马车的震动传到了背上。（只要再一会儿就成了）卡拉轻轻地松了一口气，看着坐在一旁的少女。这位女孩无神地张着眼，只是静静地看着前方，由她的视线中几乎感觉不到一丝生气。卡拉满足般地点点头之后便闭上眼睛，开始考虑着今后应该采取的行动。
　　马车队慢慢地接近，当进入一行人能看清楚的距离之后，帕恩等人不由得因为他们的装扮而提高了警戒心。
　　由两匹马拖曳的豪华马车一旁，七个各自全副武装，像是战士装扮的男人围在周围，这很明显的不是商人打扮。马车看来并不是用来载货物，而是供人搭乘用的。由警卫人数来推测，或许是那儿的贵族及护卫，但是这些护卫的武装却又没有统一。马儿踏着步伐，以近乎是跑的速度接近了过来。
　　“你觉得呢？”帕恩以只有蒂德莉特听得到的声音说着。
　　“我也蛮难理解的，总而言之是奇怪的组合。不过虽这么说，其实我们还不是一样？”
　　的确对对方来说，这六个人也是蛮奇怪的组合。帕恩脸上浮出了微笑，不过马上便收了回来，集中精神在面前的马车队伍。
　　这份紧张随着两边接近而越来越大。彼此都因为对方的异样而无法解除警戒，而保持着随时能行动的态势。
　　到了最后，则是徒步的帕恩一方遵照常理而让了路。
　　“天气真热啊！”伍德在擦身而过时，对着前面的人打了声招呼。在帕恩觉得伍德真是懂交际应对的时候，之间的紧张似乎也消失了一些。
　　“辛苦了徒步旅行的各位了。”其中一个骑马的人，脸上浮现了一丝安心的笑，也对伍德打了声招呼。
　　“这倒是真的”伍德再回了一句之后，便紧闭着嘴挪开了视线。（还不快给我过去）伍德心中如此念着。
　　随着吵杂声，马车慢慢地由一旁经过。
　　史列因不经意的看了看马车。马车的外观算是蛮华丽的，兴起了他想看看里面乘客的念头。仔细瞧瞧，有些阴暗的车内有两个人影。由衣服来看应该是两位女性。马上的战士注意到史列因的动作之后，便来到马车前方遮着史列因的视线。这人对史列因瞪了一眼之后，便稍微降低了速度，使得自己一直都在马车及史列因的视线之间。
　　（里面好像是什么不能见光的人物吧？）史列因边这么想，一边站在原地目送着马车远离。
　　“真是的，害我们吓了一跳。”伍德杰克等到他们远离之后，随着他说得话吐了口口水在地上。
　　“真是奇怪的集团，再往前走就是战场了说。”帕恩如此说着，回到了路中央。
　　“坐在马车里的应该是女性吧，而且好像有两位。”史列因仍是注视着马车。
　　“女的？那给我看看该多好。”伍德边说着便放心似地继续往前走了，而蒂德莉特也随之出发了。
　　一行人又恢复了刚刚的队列。
　　（不过，总还是在意刚刚那个男的行动）史列因边走着，一边频频歪着头，想着刚刚的情景。
　　“又来了啊？”
　　才不过是喝一杯麦酒的时间，伍德杰克便忽然开口抱怨着。
　　“怎么了？”史列因又跟刚刚一样把脸埋在帽子里躲避太阳，只顾着注意自己的脚步。他听到伍德的抱怨之后抬起头来想问问情形，不过似乎是没这个必要了。
　　伍德杰克默默地指着前方，前面又是砂尘满天，而且好像也是骑马的集团。不过由砂尘的量以及马蹄声来判断，这个集团是以很快的速度前进着。
　　“这次应该是瓦利斯的骑士了。”眼力很好的伍德肯定地说着。“白色的马及纯白的铠甲，这么显目的装扮就只有瓦利斯的骑士团才有。”
　　“是瓦利斯的骑士团吗？！”前面的帕恩叫了出来。他的视线也开始注视着卷着砂尘而来的骑马队。
　　（圣骑士）他心中涌起了许多复杂的感觉。帕恩的眼睛一直没离开过这个骑着白马的集团。那真是无比的优美，骑士们驱马前进的英姿，就像是一阵白色的风一般。
　　虽说已让开了路，但是帕恩仍然压抑不住心中微妙的感情变化。那有点接近是愤怒，不过心的最深处却是一份纯粹的憧憬。
　　（我的老爸不知对这套纯白的铠甲，托付了多少的梦想）帕恩看着自己身上古老的铠甲。与其说是白色的，倒不如说是灰色的。胸部的地方闪着银色的光辉，但却是父亲不名誉之证。这时他想起了杂货店老板莫得的话，那时感到的羞耻感及愤怒也复苏了。
　　眼前的骑士跟我有什么不同？即使铠甲的造型一模一样，但是帕恩却感到悲伤及悔恨。自己的心情随着骑士们的接近而膨胀，使得帕恩有些不知所措。
　　“你怎么了？”左边传来了蒂德莉特担心的问候，那美丽的音色似乎拯救了现在的帕恩。
　　“我没事的，蒂朵。”帕恩挺起胸，对蒂德莉特回了个温柔的笑之后，便站得笔直地面向疾驰而来的骑士们。
　　骑士们到了帕恩一行的前方便开始减慢速度，最后便停了下来。史列因及埃特稍稍低下了头，而帕恩则行了个骑士之礼。
　　“你们是从那儿过来的？”
　　其中一位骑士如此问着，并向前跨了一步。
　　“我们是从亚拉尼亚来的旅人。在路途中遇上了卡诺的战乱，因此才逃到了这儿。”史列因低着头回答着。
　　“嘿嘿，就是如此。”伍德也连忙接了一句。
　　“嗯，你们是说从卡诺那儿逃过来的吗？”骑士有些不屑地看着众人。“我知道了，但是我无法完全相信你们，失礼了。”
　　骑士边这么说着，一边开始小声地唱着祈祷语。史列因的耳朵听到那是关于法利斯神的咏唱。
　　（真不愧是圣骑士。）史列因有些感动。这位骑士不只是用剑技巧，也善于使用法利斯的魔法。由于即使是用那一种魔法，法利斯的力量都不会使他们遭到伤害，因此史列因并没有任何行动。不过一旁原本很恭敬的埃特却忽然抬起头来，以很严肃的表情看着骑士。
　　“如果要使用魔法的话就太失礼了。我的名字叫做埃特，曾在亚兰的法利斯神殿获得正式的神官地位。就算是任务，但由于怀疑心而使用神圣之力的人实在是太无知了！”
　　“实在是太抱歉了，在下不知道您是法利斯的神官大人。不过目前我们有急事，由于不能浪费时间，因此才不得已使用了法利斯的力量。如今我们已不会对各位抱持任何疑心了，请自由的在境内行动。那么就请原谅在下的无礼，告辞。”
　　骑士这么说之后，便急忙策马前进了。
　　“你说的急事是指那个马车队吗？”史列因抬起头来问着。
　　“你说什么？”骑士猛然拉住了马，马儿抬起了前脚，似乎表达着它的不满。
　　“喔不，由于刚刚有一队蛮奇怪的马车经过，我也觉得有些怪怪的，请问那些人是什么身分？”
　　“请不要问这些不该问的，这是关于国家的大事。另外，请不要将这件事传出去。”
　　骑士说了这些之后，便不再听史列因的叫喊而往前狂奔。白色的闪电风也似地经过之后，就剩下他卷起的风砂在风中摇摆着。
　　“到底是怎么一回事啊？”帕恩目送着骑士们远离之后，便回头问拿下了帽子的史列因。
　　“不管是那个马车队，或是刚刚那些慌张的骑士，你也有些在意了吗？”
　　“看来还是过去看看比较好。”
　　“这虽然不是我能决定的，不过就我个人认为，最好还是不要淌这趟浑水。”
　　史列因面无表情地说着。其实他的心中是不太愿意这样说的，何况以帕恩的性格来说一定不会服从。
　　“我很在意。那位骑士说是国家的大事，加上跟那队马车又有关系。”
　　帕恩当场抱着胸，开始深深地考虑这件事。
　　“既然帕恩都开始在考虑了，那大概结论是一样的。反正一定又要在这太阳下走回头路罗！”
　　吉姆口中念念有词地，将他的包包背上肩开始往回走。
　　“哎，真是麻烦。”伍德杰克也跟在矮人的后面，并且回过头来看着帕恩。
　　“你还在干嘛啊？反正拦你也拦不住的，再想也是白想。”
　　“就是这么回事。”蒂德莉特也走了过来，对帕恩伸出了手。“我们走吧，想事情这种行为一点都不适合你。”
　　“你别这么说嘛！”帕恩很认真地表达了不满，不过身体倒是动了。“我啊，也会跟正常人一样有烦恼，有心思的啊！”
　　“这我倒第一次听到”伍德高声笑了出来。
　　“再不快点就会跟丢了！”史列因正经地看着前方，看来将会成为疾行军了。
　　“真希望我们也有马能骑。”前面的蒂德莉特回过头来这么说着。太阳光捕捉了她的金发，长发飞扬在空中，似乎闪着彩虹的光辉。
　　“那是什么声音？”蒂德莉特忽然停了下来，两手放在耳边。
　　“蒂朵，怎么啦？”帕恩看了看四周，确认没什么异样后便问着蒂德莉特。
　　“嘘，安静一点，远方好像有什么声音，希望你们不要让铠甲发出声音干扰。”
　　帕恩连忙停止了动作。连呼吸都特别小心，以防发出其他的声音。后面跟来的四人也注意到了前面两人的情形而停止行进，避免打乱蒂德莉特的注意力。
　　妖精族耳朵的灵敏是非常有名的，他们甚至连森林中小动物踩到枯叶的微小声音都能听见。
　　“大概是不会错了，是打斗的声音。有听到人的惨叫及金属的撞击声。”
　　“是刚刚的骑士在战斗吗？我们快点走吧！”帕恩听了蒂德莉特说的之后急忙地向前跑去。“对手大概是那队马车吧。虽然说数量上占下风，不过我想他们不会输给？？兵的。”
　　“那种事我那知道啊？总而言之我们快点吧！”
　　“那当然。”
　　“可别碍手碍脚的喔！”蒂德莉特有些讽刺地笑着，轻松地超越了帕恩。原本行动就轻巧的她，加上装备不如帕恩一般笨重，跑起来当然是没有困难。
　　帕恩由于被笨重的铠甲拖累着，被伍德以及史列因等人赶上自然是无可厚非的。不过只有吉姆，因为脚比别人短了不少而落后了不少。
　　“不要忽然就跑起来嘛！”埃特叫着正在喘气奔跑着的帕恩。
　　“可是圣骑士们正在战斗啊！”
　　“我觉得还是要看清楚状况比较好。”史列因也上气不接下气地说着。
　　蒂德莉特一直很有精神地向前跑着，不知不觉已经超前了一大段，因此她停了下来等大家跟上。由于已经走了一段距离了，因此打斗的声音听的比刚刚清楚多了。仔细看的话，街道的另一端有几个人影。
　　“就是那儿了吧？”蒂德莉特边这么说着，一边凝视着前面的人影。就在那时候，远方忽然发出了红色的光芒，同时轰地响起了好大声响，就像是雪崩一般大的声音。由于听力比别人好，加上声音直接进入了耳中，使得蒂德莉特不由自主地尖叫了一声掩住耳朵。
　　“刚刚那是什么声音？好像对面还有红色的光是吗？”追过来的帕恩，抱着掩住耳朵的蒂德莉特的肩大声问着，同时视线朝向前方，集中了精神注意任何的变化。
　　“我也听到了。”史列因总算追上了两人。“而且也看到了那道光。不，与其说是光倒不如说是火焰，那应该是魔法产生的火焰。”
　　“魔法？是谁使用的呢？是护卫马车的战士？还是瓦利斯的圣骑士？”蒂德莉特不经意地握住放在自己肩上帕恩的手，看着史列因这么问着。
　　“这我就不知道了。不过可以确认的是，那几乎是连我都使不出来的。刚刚那个魔法在贤者之学院已经算是禁忌之一了，只有导师以及拥有相等资格的人才能够被传授。虽说他们的装扮有点奇怪，不过那两个集团之中应该都没有贤者之学院的人在。何况我们魔术师通常都不喜欢佩剑，不过若是巴古纳德我就不知道了。”
　　“大概就是他了，坐在马车里的一定是他。”帕恩兴奋地说着。
　　“刚刚不是说过马车里坐着两个女的吗？巴古纳德又不是女的！”
　　伍德张开双手，将头歪向一边。
　　“等等，战斗好像已经结束了，打斗声已经听不到了。”蒂德莉特就这么牵着帕恩的手静静地说着。
　　“真的吗？那是谁赢了？”
　　“不要乱问啦，光凭声音那知道那么多？你等会儿，我问问风看看。”
　　“风？是指风之精灵吗？那不如用我远见的魔法，这可是最确实的方法喔！”
　　“早知道有那么便利的魔法的话，一开始就应该用了嘛，这种东西需要隐藏吗？”
　　伍德有些受不了般地说着。“说得好。”吉姆也跟了一句。
　　“毕竟魔法可不能恣意使用的啊。”史列因调整气息之后，便慢慢地唱起了古代语。
　　周围静静地流动着史列因念咒文的声音。远见之魔法可以将人的视力扩大数倍，使得视野变得非常广泛，只不过缺点是要花一些时间去适应它。史列因反覆地看着天空、闭上眼睛、为了调整视觉而眺望路的另一端。
　　“这太残忍了……”当它调整好视觉之后，史列因不禁叫了出来。
　　史列因的眼中所浮现的，几乎是地狱里的情景。地面染成了黑色，躺着一个又一个焦黑的尸体。一旁还冒着白烟，感觉就像是已经闻到了令人不快的烧焦味一般。
　　史列因换了个方向，看着马车的那一边，那儿站着一位穿着紫色衣服的女性。
　　她看起来似乎是对周围的男的做着一些指示，很忙碌地对各处指指点点。
　　（使用魔法的可能是这个女的。）史列因心中这么想着。她的额头上戴着一个应是古代王国工艺品的头饰，手指上也戴着几个看来不只是用来装饰的戒指。另外她右手所拿的拐杖虽然不是贤者之杖，却是用上等木材所制，而且刻着许多古文字。
　　“怎么了？”一旁传来帕恩的声音。由于视线一离开就要再花时间来调整，因此史列因头也不回，看着那个女性回答帕恩的问题。
　　“是魔法，瓦利斯的骑士全部被打倒了。现在正在行动的，是马车队的四个男人以及另一位女性。女性看起来蛮漂亮的，她应该就是魔术师了。不过那力量也太可怕了，光是一发火焰魔法就能让瓦利斯的骑士全灭……”
　　“这怎么可能！”帕恩不可思议地听着史列因所说的，并很用力地挤出了这一句话。
　　“但是是事实。”史列因冷冷地回答。
　　史列因看了一下马车周围的状况后，便将注意力集中在那个下命令的女性。她看起来比史列因年轻，虽然魔术师，尤其是女魔术师的外表都不太能信任，但是她的一举一动都蕴含着跃动感。这并不是改变外观就能这样的，因此她可能真的比史列因年轻也说不定。不过她的确是个恐怖的魔法师，史列因虽心想他竟然不知道有这么一位魔女，但是却觉得这张脸似乎在那儿看过，而且还是最近的事。
　　史列因将意识集中在这女魔术师端正的脸庞，心中的记忆渐渐恢复了过来。
　　“我想起来了！”史列因在想起来的同时大声叫了出来。“我现在看到的那个女的，就是在亚兰的废屋里看到那张画像上的。紫色的衣服，以及那头饰，完全吻合，名字好像叫卡拉是吗，吉姆，你应该记得吧，就是那时你看到的那个女的啊！”
　　“……我那知道什么画像的东西，何况我现在又看不到，那有办法确认啊？不如我们还是赶快到现场去吧，那个女的毕竟是敌人，在她跑掉之前抓到她不是比较好吗？”吉姆踌躇了一阵子之后这么回答，并且将战斧从背包上卸了下来。
　　“没错，他们一定是马莫那儿派来的，而且为了什么理由潜入瓦利斯。加上还要出动圣骑士们来追，一定是发生了什么大事了！”帕恩一下子跑了起来。
　　“等等！”史列因的音调难得这么尖锐，也因此帕恩停了下来。就像是中了魔法，战士的动作停顿了。
　　“你现在过去能够做什么？难道想要跟他们打起来吗？还是算了吧，他们可是不会败在我们的手中的，你别忘记，他们刚刚还打赢了五名圣骑士。”
　　“可是……”帕恩回过头看着史列因似乎想说些什么，不过看到了他那严肃的表情，使得他没有再说了什么。
　　“如果想死的话我不会拦你的，但是不明究理地死掉绝对不叫做勇敢，如今活下来达成目的才是最重要的。所以还是忍忍吧，等待机会来了再说。”
　　“然后如果没有机会的话，就让他们逃走了是吗？”回答的并不是帕恩，而是吉姆。他静静地来到史列因身边，以镇静但却有力的言语摇晃着史列因。
　　“怎么会，我只是说现在还不是时机而已啊。可是为什么连你都会变得这么不讲理呢？如果是帕恩的话那还有可能……”史列因似乎对意外的反对声音有些迷惑。
　　“我有我自己的想法。”吉姆这么说之后，便转过身子一个人大步走了起来。
　　帕恩无可奈何似地看了一下史列因后便追向吉姆，而蒂德莉特以及埃特也默默地跟在后面。
　　“看来你被遗弃了嘛，魔术先生。不过你的看法却是正确的，我们就慢慢地跟着走吧！”
　　伍德杰克不知何时接近了过来，就像是自己的影子一般在身后说着。对史列因来说，就好像是听到了自己心中的邪恶灵魂在呼唤着他似的。
　　“那可不行！”史列因在回答的当时便头也不回地向前跑去，就像是一回头，就会被自己的影子抓到一样。
　　“我不想再发生同样的错误了。”史列因紧闭着嘴唇，手中的贤者之杖也是紧握着的，为了不妨碍视线，他甚至把帽子都脱了下来。虽然太阳已经逐渐落下了，但是如爆发一般的强烈光线仍刺激着他的眼睛，热气也渐渐传到了他的身上。史列因眯细了眼，忍着光和热追着前面的帕恩等人。
　　（真是一堆莫名其妙的人）伍德的心中这么想着，在一行人的后面慢吞吞地走着。
　　不知是幸还是不幸，史列因担心的事终究没有成为事实。当帕恩他们抵达惨剧的现场时，马车早就已经离开，消失在街道的另一端了。
　　本来吉姆主张要继续追下去的，但是帕恩却无法放下眼前的惨状向前。何况即使现在去追，也是很难赶上他们的。
　　到了夜晚他们也是会休息的，吉姆听了史列因的这番话之后总算是接受了。
　　（他真的那么想跟马车队对上吗？）史列因目前还没下定为了破坏而使用魔法的觉悟，虽然他也知道火焰魔法的使用法。
　　帕恩因为现场的残酷而久久不能言语。蒂德莉特躲在帕恩的背后，只露出一张脸来。靠在帕恩身上的手看来似乎有些颤抖，她收起了眉头，小声地以妖精语祈祷着。
　　地面由于火焰的燃烧而变得灰黑，有七个人躺在地上，而其中的五人身上穿着瓦利斯的骑士之铠。
　　埃特蹲下来一人一人地调查，那总是温和的脸上浮现了愤怒及悲哀。
　　瓦利斯的骑士们似乎都是因为全身被高温的火焰燃烧而气绝身亡的，至少一定是被恐怖的热气所包围。皮肤早已经剥离，已经焦黑的躯体一被碰触便粉碎，露出了里面鲜红的肌肉。一瞬间埃特的心中卷起了前所未有的愤怒。（那些人一定要在法利斯的名下，施以正当的制裁！）他的心中如此激烈地叫喊着。
　　当碰到最后一人的身体时，他身上还存留的余温，使得埃特的愤怒一下子溶解了，仔细看看他的胸口还在微微跳动。“这个人他还活着！”
　　听到了埃特的叫唤声，其他的五个人跑了过来，围在埃特身边。
　　“只要还有气息的话，我应该可以帮上忙。”埃特边这么说，一边抬起头看着很担心似的帕恩，对他使了个眼神。
　　帕恩点了点头。“我们退下来吧，这是埃特的工作。”
　　“埃特会使用法利斯的魔法喔。”蒂德莉特原本有些不满，不过听史列因这么说，也就识相地退下了。
　　“我们把这些不幸的骑士埋葬起来吧，毕竟也不能就这样放着不管。”
　　吉姆听了帕恩的话，不发一语地点点头，拿下了肩上的战斧。刃的另一边有尖细形状的金属构造，吉姆以那一边为面，找到了适当的地方挥下来后，钢尖便插入地底，粉碎了周围的泥土构造。而帕恩则捡来了一旁的木板，将挖碎了的泥土挖出来。不久地上出现了一个小洞，且渐渐地在扩大。
　　史列因尽可能地不面向被破坏的现场，挑了个地方坐下来之后，便直视着眼前纯？？的农田景色。他的心中出现了一些疑问，第一当然是那个女魔术师的事，而另一个则是吉姆最近的行动。吉姆在亚兰的废屋中的确是一直注视着那张肖像画，但是现在却又说忘了，这怎么想都很奇怪。何况一向总是对任何事不关心的他，现在却像是基于自己的使命似地带头行动，这些史列因都找不到线索。仔细想想，平常满足于地底生活以及自己所制细工物的矮人族竟然会外出旅行，也是蛮怪异的事情。记得当初吉姆来自己家时，好像说是要调查一些东西的样子。
　　（吉姆大概是因为什么原因才会出外的，难道现在找到什么线索了吗？）
　　史列因观察着一旁板着脸，默默地挥着斧头的吉姆。
　　埃特咏唱咒文的声音已经不知持续了多久，在这段时间中，吉姆、帕恩、以及后来加入帮忙的蒂德莉特，逐次完成了埋葬已故骑士的洞穴，然后将各个骑士的亡骸置于洞中，用泥土覆盖，再将他们身上的佩剑直插作为墓标。另外也在稍微离开一点的地方，将马车队的战士也以相同方式埋葬起来。在持续着这个作业的时候，太阳也渐渐消失在山后，天空的青色也逐渐消失了。
　　“没想到这个魔术师为了施放魔法，竟然还波及了自己的同伴！”帕恩憎恨地说着。
　　“应该不是这样的。我刚刚看过？？体，马车战士的死因似乎是由于刀伤，因此魔法是他们被打倒后才使用的。他们靠近地面的那一边并没有被灼伤。”
　　“就算是已经死了，我也不能原谅她对自己人用魔法啊！”
　　“魔法绝不是为了破坏而使用的。另外我们现在该怎么办？”史列因问着帕恩。
　　“当然是继续往前啊！”帕恩理所当然地做了宣言，吉姆也在一旁应和着。
　　“你是说真的吗？”史列因静静地询问着。“对手可是一击便能将那么多骑士打倒的魔法使喔，照我这么说来，你觉得还有胜算吗？”
　　“那并没有。”帕恩痛苦的哽咽着。“但是，我怎么能就这样放过他们呢？”
　　“想要打倒他们是很好啦，可是谁会付我们酬劳啊？”伍德像是要浇冷水般地对帕恩说着。
　　“我可不想做免费服务啊！”
　　“报酬是来自自己心中的。”
　　身后的埃特如此回答着，伍德也因此回过头来看着他。埃特看起来似乎极度地疲倦，正显示了他刚刚是多么地拼命祈祷。不过辛苦是有代价的，他身后的骑士虽然仍是很痛苦的样子，但毕竟是已经能够自己站起来了，帕恩也因此感到非常高兴。
　　“而且瓦利斯的国王也会赐予你们报酬的。”骑士静静地说着。
　　“你能够跟我们说原因吗？”
　　帕恩如此问着，骑士点点头开始叙说。
　　“我们是瓦利斯的近卫队成员，任务是保护菲安娜公主。”
　　“菲安娜公主？她不就是瓦利斯王的独生女吗？”帕恩惊讶地叫出声来，蒂德莉特连忙阻止了他。
　　“正是如此。菲安娜小姐是法恩王的独生女，也是瓦利斯国的公主。在这次的战争爆发时，那份残酷似乎伤了公主的心，她因而要求前往前线去激励士兵们。当然国王以及城里所有人都反对这件事情，却没想到公主就这么偷偷跑了出来。”
　　“所以你们就代替搜索队出动是吗？”蒂德莉特在骑士的话到一段落时这么问着。
　　“说得没错。公主之所以出得了城，似乎是因为商人从中牵线的样子，由于在路上听说有一队商人之中有个可疑的女性，我们才一路追赶他们。在刚刚赶上他们，想要跟他们要回公主时，就变成了现在的下场。原本已经打倒了数个马车的护卫，正想说公主在马车里面时，车里却走出了一位女性。在她唱完了一段奇怪的语言之后，恐怖的火焰便在我们的身旁爆发，而我们就这样被震下马来，全身被灼伤而丧失了意识。”
　　“你说会有报酬是真的吗？”伍德瞧着骑士的脸问着。
　　“那当然。只要能平安无事地救出公主的话一定会有报酬的，而且大概是要多少有多少。”
　　“看来我也只好相信这番话了。”伍德转身回去整理自己的东西。（看来我也有点莫名其妙了）
　　“实在是感激不尽。”骑士对一行人行了个礼。当他抬起头后，便紧闭着嘴角，瞪着马车消失的那个方向。就像是已经清楚地看到了黑暗中那个女性的身影似地愤怒。
　　帕恩似乎也感应到了，心中燃烧起了一股怒火。蒂德莉特不可思议地看着他们。为什么帕恩会对别人的怨恨感到愤怒呢？甚至因此出生入死？
　　在黑暗中前进毕竟是蛮辛苦的，蒂德莉特为了叫出光之精灵而唱着咒文。
　　“藏在光之中的光辉精灵，请聚集于此显露身影。”随着蒂德莉特的咒文声，浮出了一个小小的光球，并持续地增加它的光度及亮度。
　　一旁史列因拐杖的前端也发出了魔法之光。藉由两盏魔法灯的照明，一行人离开了飘着焦味的现场，紧张地朝着卡诺的方向前进之后帕恩等人，便往东边追赶着那一个马车队。而当他们看见马车的踪迹时，已经是好一段时间以后的事了。
　　马车是停在一栋古老的建筑前面。这栋建筑是两层式的，周围也架了栅栏。据骑士所说，这附近的居民好像已经为了躲避战火而暂时离开，而他们大概就是知道了这一点，才大胆地将这儿当作逗留的地方。
　　拉车的马也已经解开了缰绳，安心地靠在草堆边。
　　“看来他们已疏于戒备了，这是个好机会。”史列因如此说了之后便念念有词，将拐杖前端的亮光给熄了，而蒂德莉特也解除了对光之精灵的束缚。被赋予短暂生命的光之精灵似乎是在答谢般地晃了几下便失去了形体，消失在黑暗之中。
　　“好了这位骑士，我们现在该怎么办？”帕恩看着一旁的骑士，并抽出了手中的剑。
　　“大概也不用耍什么小手段了，只要长驱直入，攻他们个措手不及的话，应该就有十足的胜算了。”
　　他的双手紧握着大剑，就这样盯着门口调整着呼吸。
　　周围除了他们铠甲的声音之外几乎是静得可怕，房子的入口透着光线，看来负责看守的人也已经醒了。
　　骑士开始慢慢地向前，帕恩、吉姆及蒂德莉特紧跟在后，而另外三人也在他们前进了一段距离之后开始了行？
　　“一定要小心一点啊”史列因小声地说着，他握着拐杖的手已经渗出了汗。这也是无可厚非的，因为他即将与比他强上数倍的魔术师对抗。
　　到了距离房子十分接近的地方之后，骑士便挥着剑开始向前跑去，一旁的马匹也因为听到了嘈杂声而嘶喊着。他就这么踢破了门快速地巡视着内部，而帕恩及蒂德莉特也随之赶上，过了一会儿吉姆也进来了。两个看守呆呆地看着四个侵入者，过了一阵子才慌张地拿起了剑站了起来。
　　“这两个由我跟蒂德莉特来就行了，你跟吉姆赶快上楼去！”
　　帕恩拿起了盾牌，瞪着前面的两个敌人这么说着。他选定了左边的当对手，轻轻地挥着剑挑发着他。蒂德莉特则绕到了右边，细身剑刺向了右边战士的胸口。
　　当两人进入了战斗时，骑士以及吉姆已经上楼了。二楼像是回廊般的构造，而回廊的右侧有五个房间。
　　其中的一个门开了，里面走出了一位穿着睡衣的女子。她看了一下一楼的状况之后，便将注意力集中在奔向自己的骑士及矮人身上。
　　马的叫声唤醒了卡拉，日常的训练，使得她马上便恢复了意识。
　　（大概是侵入者吧，是瓦利斯的士兵吗？）卡拉挪开了棉被，将一旁象牙色的上衣披在自己薄绢织成的睡衣上。在衣服还没扣上时，便听到了有人上楼的声音。
　　因此卡拉也只好就这么打开房门，来到了廊下。
　　看来是白天幸存的瓦利斯骑士，以及一个手持战斧的矮人冲了上来，此时卡拉不得不冷静地思考扭转情势的方法。现在冲过来的两人中，应该是那个骑士比较棘手，记得白天那个男的确是被打倒了，既然他的生命力足以胜过她施放的火焰魔法，那他真可说是不可轻忽的对手。
　　（那么，就用我最大的魔法来消灭他吧）卡拉举起了双手组着复杂的印，并且咏唱着古代语。
　　“形成万物的原始物质，回想起自己真正的形体吧！藉由伟大的玛那之力，斩断之间所有的联系！”
　　然后将双手向前伸出。
　　一道光线从他伸出来的手中飞出，笔直地命中骑士的身体。
　　骑士被卡拉放出的光线射中后的一瞬间，他的形体便发着光一瞬间消失得无影无踪了。
　　吉姆看到一旁的骑士就这么在光芒中消失，不禁感到一阵战栗。但是他并没停下来，如今这个女的应该已经没有时间咏唱下一个咒文了，如此一来一个没穿铠甲的弱女子，用他的战斧一击就可以解决掉。吉姆谨慎地抓准了距离之后朝她的头部攻击，但卡拉似乎已经预测到了他的攻势，向后方轻轻地躲开之后，开始唱着下一个咒文。
　　“蕾……”连忙追上的吉姆忽然停止了动作，嘴也微微张着，而此时卡拉的魔法也完成了。
　　一种白色的云状物浮现了出来，吉姆就这么被这朵云包住之后直直地向前倒了下去。
　　“吉姆！”史列因看到了这一幕。即使知道是没有用的，史列因仍然唱出了睡眠之云的咒文。
　　卡拉看到了楼下穿着长袍的男子正在对自己唱着咒文，但只是简单的催眠咒文而已。两个看守已经被打倒了，空下来的两个战士也朝着这儿冲了上来，另外就只剩下一个那儿来的神官以及一个拼命找地方躲的没用盗贼而已。
　　根本没有杀他们的必要。
　　卡拉的下一个咒文几乎是在矮人倒下时一起完成的。白云再度冒了出来，并且弥漫到了一楼。被这道白烟围绕之后，帕恩、蒂德莉特以及史列因都倒了下来，而伍德也就这么保持着希望不被发现的姿势而丧失了意识。
　　埃特的身体也变得如铅一般重地跪在地上，身子也逐渐倒下。为了跟袭击头部的黑暗战斗，他可说是用尽了力气。毕竟他不愿意就这么丧失意识，将命运交给别人，即使是就这么结束生命，他也要醒着看清楚一分一刻。
　　他的心中不断地唱着法利斯的祈祷语，视线一直集中在指尖，试着储存体内神圣之力抵抗魔法。指尖现在几乎已经失去了感觉，全身的神经也像是断裂了般，但并不觉得痛苦，或许是早已经无法感觉了。埃特为了不让这种感觉侵犯了意识，不停地在心中回想着法利斯的祈祷语。
　　而埃特打赢了这场战斗。他总算是承受住了魔法而没有丧失意识。但他就这么假装不动，毕竟若是无法有效地制住对方的话，目前还是不要轻举妄动比较好。
　　卡拉看着已经倒下了的侵入者走下阶梯。剩下的两个卫兵总算是准备好了，拿着武器由一楼内侧的门走了出来，而他们看到了眼前的情景时，不禁叹了一口气。
　　“卡拉女士。”
　　“就如你们看到的。你们当卫兵的，应该在紧急的时候马上出来才对啊！如果我晚点发觉的话，你们现在也会变成这个样子的！”
　　卡拉看了一眼已经死亡的两个卫兵冷冷地说着。
　　“总而言之不能就这样放着不管，毕竟魔法的功效也不是永远的。把这些侵入者关在二楼一个空房间里，武器全部拿走，放到另一个房间里去。另外记得别用小姐隔壁的房间。”
　　如此一来这些侵入者就不造成威胁了。虽然杀了也无所谓，但是放着不管也不会有事的。只要用魔法把他们关在房里，等我们到了安全的地方之后，他们也拿我们没法子了。不，大概连如此做的力气也没了。
　　话说回来，现在该怎么做？担任护卫的卫兵已经剩下两个了，如果就这么带着女孩前进，要突破瓦利斯的防线应该是很困难的。本来是为了避免部下的损耗才雇用卫兵的，但现在已经完全不想再这么做了，还是回到卡诺，带自己的手下来比较妥当。如果这些侵入者们有那个意思的话，让他们成为伙伴也不错。不但来的巧，而且其中还有妖精以及魔法师。在欠缺魔法师的现在，多一个人都是战力。
　　如今卡拉正在想着说服的方法。如果只是普通的冒险者的话，只要用财富及名誉大概就能让他们欣然接受了。如果他们聪明一点，能够了解她真正要引起战争的理由的话，那他们一定会成为强力的助手。她现在就有许多这样的人，现在正分散各地以完成他们的使命。之前在亚拉尼亚负责暗杀国王的魔术师艾其姆虽然失败，不过这一次似乎是顺利完成任务了。这次掳走菲安娜公主，也一定使得这次对瓦利斯的局势显得有利。
　　虽然法恩王并不会因为女儿受制而产生动摇，甚至可能为了大义而牺牲自己的独生女，但是对圣骑士来说绝对不是这么回事。只要能够动摇他们便以足够，至少他们就无法以全力应战了。
　　现在还是把事情交给自己的部下好了。卡拉下定决心后，便走上阶梯来到两个卫兵那儿，这时他们刚好把最后的那个盗贼给抬到了房间。
　　“卡拉大姊，都搞定了，那现在该干嘛呢？”低俗的语气。不过他们倒拥有相当的身手，而且只要给予应得的报酬，便绝对不会违背雇主，这也是卡拉雇用他们的最大理由。
　　“现在就这么突破国境太危险了，前线不仅有许多瓦利斯的士兵，而且我们的事情可能也已经传令过去了。
　　为了以防万一，我们需要更多的护卫，所以我打算先回卡诺，带一些同伴过来。”
　　“知道了。那我们该怎么办呢？”
　　“放心，我马上就会回来的。在这之前你们只要好好看着这里的女孩以及侵入者就行了。我会在侵入者的房门口用魔法召唤守卫，你们也不用管他们在里面干什么，不过你们一定要好好照顾那个女孩。如果之后有瓦利斯的士兵袭击的话就马上逃跑或是投降，我不会因为这样就怪罪你们，而且也一定会让你们获得自由。不过如果是因为其他原因而离开的话，那你们不管逃到天涯海角都只有死路一条，我就是这样的人。”
　　卫兵们吸了一口气，答应了这个条件。
　　“我就知道你们会答应。”卡拉为了抹去两人的不安浅浅地一笑。“那么我作好准备之后马上就会出发，毕竟这样的话会比较快回来。对了，我还是先教你们开门的方法好了，以便发生什么事的时候不会留下什么不利的证据。记得，只要喊拉斯塔门就会开，不过反过来说，只要不说出这几个字，就算是用蛮力，或是要打破门都没有用。这个门已经因为施了魔法而比钢铁还坚固，而且就像是一整块石头一样地紧闭着。”
　　卡拉走上二楼，站在关侵入者的房间前面，唱出了两个咒文。第一个咒文令门渐渐地关闭了起来，而第二个咒文念完后，她拿下了替代发夹用的龙之牙，并将它丢到跟前。牙齿消失后，从地上冒出了一团白色的东西，之后便成为一个全副武装的骸骨，拿着剑一动也不动地站着。
　　“这、这是什么玩意儿啊？”陷入恐慌的佣兵们几乎想逃到楼下。
　　塔拉对那副骸骨说了些他们听不懂的语言。
　　“别担心，这个骸骨战士绝对不会袭击你们的。龙牙兵虽然只会单纯地实行命令，不过它的战斗力绝对是超越你们的，何况它还不知道什么是恐怖。”
　　两人被这个骸骨战士的气势所压倒。他们默默地对看了一眼，似乎已约定好了绝对不再接近这个房间。
　　“那么我要走了，你们自己要小心一点。”
　　卡拉说完后就回到了自己的房间，似乎是在整理东西。而当她再度走出来的时候，身上已穿着紫色的服装，右手也握着拐杖。她走到一楼还满布着血迹的一楼大厅之后，便随着激烈的动作唱着咒文。而当她咏唱完咒文的时候，她的身影也随之消失了。
　　两个卫兵深深地叹了一口气，开始处理自己同伴的尸体。
　　直等到讲话声停了之后，埃特才起来看着周围的环境。体内还留着由于魔法造成的麻痹感，何况刚刚走了这么久，加上刚才又用了许多次魔法，使得他的身心都非常地疲劳。
　　但是现在却不是可以放松的时候，必须尽快的脱离这个险境。刚刚叫卡拉的魔法师以及两个手下的谈话他都听得一清二楚，现在可是个逃脱的大好机会。
　　但是光凭一个人是不能做什么的，因此埃特只好等自己的同伴清醒过来。其实也不用作什么确认，大家很明显地都还活着。静下来注意听的话就可以感觉到他们的气息，胸膛也微微地上下起伏。不过他想如果是魔法造成的昏迷的话，还是让他们自然清醒比较好，因此埃特便坐在原地，抱着膝陷入了思考。
　　那个叫做卡拉的女人好像是马莫的手下，并且为了贝鲁特而在瓦利斯境内暗中活动着。可是那么厉害的魔法师，史列因竟然不知道她的来历。马莫似乎还有一个名叫巴古纳德的名魔法师，这个女的或许是他伪装的也说不定。
　　不管是真是假，现在的埃特竟然能知道她的两个企图，的确是令人惊讶的。
　　“这大概是神给予的试练吧！”
　　埃特对这个身为神官一定会有的结论感到满足。法利斯神是与我同在的，这个想法对治疗埃特疲倦的心大有帮助。
　　吉姆恢复意识时，已经是两个小时之后的事情了。之后蒂德莉特也醒了过来，随后依序是帕恩、史列因以及伍德。
　　埃特等到全员到齐之后，便将刚刚所听到的一五一十地告诉大家。
　　“现在我们该怎么办？”埃特说完话之后问着帕恩。
　　“这还用说，当然是尽快离开这儿，不然那个魔女就会回来了。”
　　帕恩摇摇自己的头，让还朦胧的意识清醒过来。
　　“没错，坐而言不如起而行，现在剩下的那两人一定已经睡了，顶多只会有一个人看守而已。”蒂德莉特确认了藏在护肩里的短剑，将它抽了出来看着尖端。
　　“如果我们的武器只有这样，好像有点吃力喔。”伍德看了看蒂德莉特的短剑打了个大呵欠。“外面的那副骨头可厉害了。”
　　“是龙牙兵吗？比一般的战士还要厉害一些喔。”
　　也因此才会用来当作贤者学院的警卫。史列因悄悄地来到门边，从门缝往外面看，的确有个全副武装的骸骨，用它空洞的眼神往这边看着。
　　“是真正的龙牙兵。”
　　史列因回过头来说着。
　　“但是我们也只能上了。”帕恩紧握拳头站了起来。
　　“这看来可以代替武器用用。”吉姆霹雳啪啦地拆了放在房间中桌子的桌脚。
　　“虽然没什么用，至少可以代替棍棒来用，反正有总比没有来得好。”
　　帕恩拿了两根，还有一根给了埃特，而蒂德莉特由于有短剑所以拒绝了。
　　“这大概对骸骨没什么用吧？”蒂德莉特轻轻地躲到门边，背靠着墙壁，以便随时能够冲出去。
　　“这儿就交给我跟吉姆两人了。”帕恩边这么说，一边拿着两根桌脚摆出了架势。虽说实在是蛮难看的，不过也管不了那么多了。
　　埃特走到了吉姆及帕恩前面，一个字一个字地说着卡拉所说打开门的暗语。
　　“拉、斯、塔”门缓缓地打开，门后的骸骨也出现了。吉姆跟帕恩迅速地冲了出去，正面跟骸骨战士对峙着。
　　骸骨战士知道自己实行使命的时候到了，原本无力地提在手上的剑慢慢地举到与肩同宽，左手所持的圆盾也护住了胸前。帕恩的第一击朝着没有防备的头部打了过去，但是却被骸骨迅速的以盾牌挡消，并且就像是换了一个人一般迅速地挥出了剑。
　　帕恩以左手的武器轻巧地化解了这一剑，右手则狙击骸骨的腰身以牵制它的行动。但它的圆盾总是配合着帕恩的动作，挡下了帕恩所有的攻击，几乎已经达到了高手的境界。帕恩并没有时间为骸骨的剑技惊叹，只顾着避开敌人的攻击。每当接下了龙牙兵的强力一击，左手所握的桌脚就短了一截。
　　（大概撑不了多久了）帕恩的额头上留下了冷汗。
　　吉姆在一旁一动也不动，他正在等待机会的来临。矮人族的战法精髓在于一击必杀，吉姆的视线随着骸骨移动，冷静地观察着它的动作。
　　光是用这种东西殴打大概是打不倒这只怪物的，但是却有一个方法可行。为了等待这个机会，帕恩无论如何都得撑下去。
　　“吉姆你在干什么啊？帕恩已经很危险了！”蒂德莉特在他身后紧张地叫着。
　　“少罗唆，矮人族有矮人族的战法。”吉姆大声地回了她一句，便将所有的神经集中到了骸骨身上。埃特及蒂德莉特也进入了随时备战的状态，在帕恩身后随时伺机行动，并且祈祷不要发生什么不好的状况。
　　就在帕恩又接下了强力的一击之后，左手的桌脚应声而断，而骸骨的剑也顺势朝帕恩挥下，而被铠甲防了下来。后方的蒂德莉特尖叫了一声掩住了脸。
　　“糟糕，不行了！”帕恩朝断了的桌脚看了一眼之后绝望地叫着，虽然知道光是防守是没有胜算的，但是现在已经没有其他的办法了。
　　不过对吉姆来说，这就是他所等待的一刹那。骸骨为了给帕恩最后一击而将右手高高举起，也因此出现了破绽。吉姆配合着骸骨的动作，计算着出击的时间。
　　随着呼的一声，吉姆对准了骸骨拿着武器的手由下向上施予一击，被击中的部位发出了令人不悦的碎裂声，右手的骨头随之碎裂，剑也掉到地上，发出了金属撞击声。吉姆的武器虽然也不能用了，但他本人早已经不介意这回事了。
　　“喔～～～！！”
　　吉姆放低了姿势发出怒吼，然后突出了右肩朝骸骨撞了过去。
　　骸骨以盾牌挡下了这一撞，发出了铿的一声，吉姆的肩膀随之传来了剧痛。但他就这么将身体从下往上，一口气举起了对方的身体。
　　“喔～～！”
　　矮人再度发出了怒吼，将骸骨的身子高高举起。虽然它挥舞着手脚，但全都无济于事。
　　骸骨就这么越过了栏杆，掉到了楼下的石子地，发出了碎裂的声音。骸骨战士虽然仍试着要站起来，但终究是躺在地上一动也不动了。
　　“成功了！”帕恩以称羡的眼神看着吉姆，吉姆摸了摸自己的胡子，对楼下看了一眼，发出了奇妙的笑声。
　　“看来懒惰鬼们终于赶过来罗！”
　　帕恩也朝楼下望去，两个卫兵打开了门出现在一楼的大厅。两人有些不舒服地看着地上已经碎裂的骸骨，但看到了帕恩等人身上没有武器，便一口气冲上了阶梯。两人各自装备了剑及枪，并且也拿着盾牌，怎么看都是这边不利。
　　“这儿交给我来！”
　　蒂德莉特走到帕恩前面，持着短剑的右手高高举起，迅速地念着精灵魔法的咒文。
　　周围一瞬间暗了下来，光之精灵出现在众人的前方，飘着飘着到了阶梯那儿。
　　“我去把武器拿来！”
　　埃特边喊着就回头离开，他记得武器好像是放在隔壁的房间。
　　蒂德莉特眯细了青色的双眼，并随时准备射出短剑。而光之精灵就像要阻止那些要上楼的卫兵般地跳跃着。
　　“这是什么玩意儿啊？”
　　拿着剑的卫兵停了下来，试着用剑挥向那个光球，但随即便大叫一声，抓着右手从楼梯上滚了下去。光之精灵不仅打断了剑，同时一股强力的冲击也经由剑传到了他的手上。
　　拿枪的男人一瞬间分散了注意力，这也成了他致死的原因。蒂德莉特的短剑在这时刺穿了他的喉咙。
　　埃特急忙地抱着武器回来时胜负已经分晓了。蒂德莉特拿着死去卫兵的枪，解决了右手已麻痹了的另一个男的。
　　“蒂朵，你的武器。”
　　埃特将武器交给她，也对她的技术感到钦佩。
　　“好啦帕恩，现在呢？”蒂德莉特将自己的剑收在腰间，并用双手拨了拨自己被弄乱的头发。
　　“当然是把公主给救出来。”帕恩如此宣言之后便再度走上了楼梯。
　　公主的房间一下子就认了出来。门上了锁，而且里面静悄悄的。
　　伍德看到了帕恩示意的眼神之后便轻轻地接近门边，从口袋中拿出一根铁丝，并把它插到钥匙洞里。
　　“看来没啥机关。”伍德自言自语，将铁丝转了几下之后，只听到喀的一声，门锁便应声而开了。
　　打开门的是帕恩。房间里只有由房门透进来的灯光，里面漆黑一片。帕恩本想要继续走到里面，但是被蒂德莉特阻止了。
　　“这儿可是公主小姐的卧房喔，你们还是退下去吧。”
　　蒂德莉特轻轻地对帕恩这么说之后便向前走去，她那夜视力极佳的双眼正仔细地观察着房间内部。此时她的眼睛看到了一个裹在棉被里微微抖动的身影，这个女孩很明显地受到了相当的惊吓。（这也是没办法的）蒂德莉特叹了一口气，温柔地张开了双手。
　　“公主您放心，我的名字是蒂德莉特，为了拯救您而来到了这儿，您可以安心地来我这儿。”
　　蒂德莉特停了一下观察她的反应，女孩一个字也没有说，甚至连动都不动，只听见她微微呼吸的声音。
　　“拉马．阿德尼雅．莫依鲁．德．法利斯。”站在门口的埃特忽然大声朗诵着，蒂德莉特回过头来看了埃特一眼。
　　“莫依罗斯．拉姆。”房内传来了细微的声音，是女孩发出来的。“您是法利斯的神官大人吗？”
　　“我应该还拥有这个身分吧！”埃特边这么说，一边对着黑暗的房内恭敬地低下了头。
　　“我们是前来拯救您的，请您放心地来我们这儿吧！”蒂德莉特随后又说了一次。里面的棉被动了一动，一个娇小的身影走了过来，出现在光线之中。她穿着白色的睡衣，而一行的装扮也映在她眼中，尤其是那绣着法利斯纹章的神官服。
　　女孩由蒂德莉特的身边穿过，朝着埃特那儿一直线地跑过去之后，随即便扑了上去，紧抱着那件白色的神官服。
　　然后一行人听到了一阵高亢的哭声。
　　埃特差点撑不住女孩的重量，幸亏帕恩迅速地伸手帮忙才不至于跌倒。此时帕恩才像是忽然察觉到一般将视线移开，脸也变得红通通的，因为女孩仍只穿着一件薄薄的睡衣。蒂德莉特瞪了帕恩一眼，解下了自己身上旅行用的披风，轻轻地披在女孩的肩上。
　　过了好一阵子，女孩才放开了埃特。埃特的脸虽然有些泛红，但仍未改他坚毅的态度。
　　“公主，请赶快作好出发的准备，那个女魔法师不知道什么时候会回来，我们还是早点离开这个地方吧！”
　　史列因听了这番话，便离开去拿自己的东西，而吉姆、伍德也随之离去。
　　“这还真是折磨我们啊，又要在三更半夜行军了。”伍德嘴里这么念着。不知是白天走了太久还是受到刚刚魔法的影响，总觉得身体比平常笨重了许多。
　　“如果你这么想被魔女吃了的话，那你尽管在这儿睡大头觉吧。”吉姆斜眼瞪了伍德一眼。“大家还不是一样累，省点耍嘴皮子的力气吧！”
　　“是，是。”伍德畏缩地回应着。
　　“真希望外头的马车还可以用。”
　　蒂德莉特说着便走下了楼梯。后方的帕恩不忘叫她小心一点，蒂德莉特也只是头也不回地挥了挥手作为回应，便踩着轻快的步伐下楼去了。
　　“那个，我……”
　　菲安娜本想说些什么却又吞了回去。她希望自己也能够帮上什么忙，但是被埃特婉拒了。
　　“出发的准备由我们来，公主您只要作好自己的准备就好了。”
　　埃特对公主行了个礼之后，便也走下楼去帮忙蒂德莉特了。帕恩将行李的准备交给史列因他们，自己则在外帮忙。菲安娜也乖乖地回到了自己被分配到的房间。
　　菲安娜回到房间后，才发现自己只穿着一件单薄的睡衣，顿时脸上就热了起来。自己在刚刚竟然就这样抱着一位年轻的神官，如果被管家爱尔摩亚知道了，不知会被骂成什么样子。
　　周围没有熟人的陌生感，又开始逐渐地大于被拯救时的安全感，心跳声也渐渐地大了起来。在那些人之中，就只有那位懂得法利斯神圣语的神官埃特看起来值得信赖，其他人的装扮都是在宫廷中没看过的。
　　（好想赶快回到洛依德）现在的菲安娜满脑子都这么想。她为了去慰问站在前线的兵士，而被那个女商人所骗并抓了起来。她的思想被魔法封锁了起来，因此白天根本就没有任何自由。
　　到了晚上，严密的监视也使得她根本没有逃脱的机会。在知道她将被带到马莫时，她几乎已经快死心了，但是全能的法利斯并没有舍弃她，因而派出了拯救她的使者。菲安娜画着法利斯的印记，口中也唱着祈祷语，之后便脱下了睡衣，换上了挂在一旁的衣服。
　　（现在也只能拜托他们了。）菲安娜虽已下定了决心，但是脸上仍藏不住不安。
　　埃特一来到外面，就看到蒂德莉特正用着奇妙的语言试着安抚马匹。一旁的马车已经有一匹马在待命了。
　　“埃特，你还是赶快上车睡一下吧！看你脚都快站不稳了，脸色似乎也不大好。”
　　蒂德莉特牵着另一匹马来到马车旁，看着摇摇晃晃走过来的埃特说着。
　　“可是……”
　　埃特虽然想要反对，但是蒂德莉特青色的眼睛注视着自己并且摇了摇头。蒂德莉特早就看出埃特已经极度疲累了，她的心中激起了要照顾埃特的义务感，因为在夜视力极佳的蒂德莉特看来，眼前就像是有个快死了的重病人一样。
　　“现在你最能帮得上忙的，就是赶快到车上好好睡一觉。”
　　蒂德莉特的语气虽然平稳，却有着无法反抗的魄力。埃特也无法再有所反驳，只好打开了马车车门走到了里面。他在漆黑的车内摸索着，确认了椅子的位置之後便躺平在椅子上。过了不久，像是卡拉的魔法现在才奏效了一般，进入了深沈的梦乡。
　　后来菲安娜公主也坐在马车里，蒂德莉特也陪在身边。帕恩半强迫地把吉姆拉上不负责拉车的马，让他坐在自己的后面，吉姆一坐在马背上便受不了那个高度而怨声载道。伍德负责驾驶而坐在马车夫的位置，史列因则坐在他的旁边。
　　累的当然不只是埃特一个人，但是一想到卡拉那个魔女，大家的疲劳似乎都被冻结了。下次如果再被她遇上的话，那大概就是必死无疑了。像她那样高明的魔法师，大概也会有什么方法能够知道他们已经逃亡了的事实。
　　这样的猜测可说随时都会成为真的，因此对于在深夜中赶路的一行人来说，现在连周围的黑暗都显得格外地恐怖。只有史列因拐杖前端发出的光浮在眼前，微微地照着前面的路。
　　距离黎明来临的时间还很长，要到达目的地的路却更长。
　　虽然总觉得似乎会永远在黑暗中行军，不过时间仍是照常行进着。不知何时天已微微亮，朝阳也已探出了头来。笼罩着一行人的不安随着黑暗一起渐渐地散去，同时那份紧张感也消失了。帕恩开始在马上打起盹来，.伍德由于有史列因接过驾车的工作，现在早就已经完全睡死了。而史列因也已经几乎没有对马做任何指示，就这么任其笔直地前进。眼前是一大片的农田，路旁受到阳光恩惠的树木长满了茂盛的绿叶，不时还传来鸟声，也夹杂着一些清晨的鸡鸣。
　　“要到达城镇大概还需要半天吧！”帕恩看着逐渐升起的太阳，对后方看来有些忧郁的史列因说着。史列因让马车的速度配合着帕恩的马，并肯定般地点点头。
　　“大概会在傍晚之前抵达吧。看来天气又会变热了。”
　　“我们还是找个地方休息一下好了。”
　　“说得也是，不只是我们，马匹也应该都累了，我们还是在中午的时候找个阴凉的树下休息，到了下午再出发比较好。”
　　不过似乎没有这个时间，那个魔女随时都会回来，最好还是尽快到达瓦利斯军队驻留的军营，将菲安娜公主送到安全的地方。
　　到了快中午的时候，帕恩还是决定找个地方休息。此时埃特、吉姆以及伍德杰克也已经醒了，蒂德莉特及菲安娜公主也走出了马车，一行人便找了棵大树坐了下来。
　　大家坐在柔软的草皮上，帕恩一下子便躺成了大字形呼呼大睡。蒂德莉特温柔地看着他，史列因坐在埃特的旁边，也开始打起了盹来。
　　“虽然到目前都还平安无事，但是我们还没有完全摆脱卡拉那个魔女。除非我们能够遇到相当数目的瓦利斯军，否则并不能算是安全。”
　　埃特看来似乎仍有些疲倦，他坐在大家的中间，依序注视着大家的脸缓缓地说着。
　　“无论如何，能到达城镇的话就能够安心了，不过在那之前我们都不能松懈。
　　虽然我们可以休息一下，不过最好还是决定一下等会儿骑马、驾车的人选。像我现在就可以负责驾车。”
　　埃特看着一旁发着鼾声的帕恩，以及就这么坐着不动睡着了的史列因如此说着。
　　“那马就由我来骑吧！让史列因及帕恩在车子里面休息，埃特及伍德坐在驾车的地方。不知道吉姆能不能跟他们一起挤一下。”蒂德莉特也说话了。
　　“俺大概是不行吧。”
　　“那么吉姆就坐在我后面。马鞍后面有抓的地方，请你抓住那个地方就好。如果你敢碰我的话，我会毫不考虑地把你踢下去的。。
　　“嗯，我一定会小心的。”吉姆很认真地回答着。
　　“总而言之在休息一下我们就出发，这儿距离城镇应该已经没有多远了。”
　　阳光又变得更耀眼了。埃特心里想着，待会儿的路程大概会更为艰苦吧。
　　一行人再度出发，已经是太阳经过头顶之后的事了。虽然天气依旧是炎热异常，不过至少阳光已经没那么刺眼，也稍微好走了些。
　　以蒂德莉特所骑的马为首，埃特驾驶的马车则紧跟在后。虽然早已看不见卡拉的落脚处，但是一行人总觉得仍被某些人监视着似的。目前正在熟睡的帕恩及史列因大概是体验最深的。在菲安娜看来，他们似乎随着马车摇晃而说着梦呓。
　　“再一下子就到了。”埃特看着天空喃喃自语，远方是聚集成巨大塔状的云。
　　看着晴朗的天空，他不禁想如果不是在赶路，这一定是个舒服的好日子。
　　就当埃特正向移开视线朝前方看时，青空中忽然出现了一个小小的黑点。埃特不自主的注视着它，内心也涌起了一股不安。
　　“伍德！你觉得那是什么？”埃特用手肘顶了顶一旁的盗贼。伍德正看着一旁毫无变化的田园景色，而沈醉在自己的世界之中。它思考的内容大多是有关瓦利斯王家将给予的报酬，大概会是一笔不小的数目吧。那么应该怎么应用呢？将钱存起来，放在那儿的盗贼公会吗？还是买一间自己住的地方？伍德就像这样沈醉在幸福的气氛之中。
　　不过他一下子便否定了这些平凡的想法，他应该可以做出一番大事的。如果只因为这么一点小事就满足了，是不可能弥补他二十年的空白的。应该闯出一番更大、更大的事业。
　　就在他刚这么下定决心时，埃特把他的意识拉回了现实。在埃特的催促之下，伍德抬起头看着天空。本来就小小的眼睛眯的更细，注视着埃特手指的方向。
　　“原来如此，你是说那个点吗？距离太远了看不太清楚，不过一定是什么鸟之类的吧！”
　　伍德不屑的回答着埃特。
　　“真的只是只鸟吗？”埃特清楚的听见自己的心正激烈地跳着。
　　“伍德！快把史列因跟帕恩叫醒，那绝对不是普通的鸟！像它距离我们还那么远就那么大了，而且那只鸟是直直往我们这儿飞过来的，你看它根本就没更改方向，只有样子越来越明显而已！”
　　听到他这么说，伍德又仔细的看了一下天空，的确如埃特所说，那个点就算是鸟的话也太大了。
　　“该不会是龙吧？”伍德紧张地回头朝着后面的车厢。
　　“史列因！帕恩！快起来啊！说不定该你们上场了！”
　　他边这么叫着边拔出了短剑，埃特也发出声音令马匹停下，蒂德莉特则骑着马靠了过来。
　　“怎么啦？”车子里传来史列因的声音，他也从马车的窗口探出了头来。他的意识似乎还没有清醒，但看埃特及伍德事态严重的表情，他便一句话不说地走出了马车。整理了一下被弄皱的长袍，便因为受不了强烈的阳光而把帽子戴了起来。
　　“你看那儿！”
　　史练因凝视着埃特手指着的方向。“看不大清楚”他这么说着，口中开始念念有词了起来。
　　史列因用以远见之咒文强化了的眼睛再次观察那个黑点。
　　过了不久，他以惊讶的语气说着。“那个叫做洛克鸟，是连在弗雷姆沙漠中都难得一见的传说巨鸟啊！甚至有人还称它为神的使者，不过没想到它竟然会飞到这种地方来？！”
　　史列因的语气中似乎因为惊讶而有些颤抖，但是埃特回应史列因的语气，便是明显地包含无比的恐怖感了。
　　“那是不可能的，那只鸟一定是那个魔女变成的，你看！影子已经变得那么的大了！”
　　埃特的声音几乎是悲鸣了。总是保持着冷静的他，也因为那只遮住了半边天的鸟而显得焦躁。不，大概是已经完全的体验到了卡拉那恐怖的魔力了。
　　“应是如此。”史列因无法否认埃特的看法。他握紧了贤者之杖，开始准备咏唱魔法。
　　就在帕恩与菲安娜走出马车的时候，洛克鸟刚好经过他们的上空，并且拍了两三下翅膀之后，便像是要拦住去路般降落在路的正中央，而巨鸟通过时引起的强风将地上的灰尘都卷了起来。帕恩等人的眼睛无法避免地跑进了沙子，不得已只得站在原地揉着眼睛，试着清除这些障碍物。
　　然后当一行人再度睁开眼睛时，那只巨鸟早已经无影无踪，取而代之的则是穿着淡紫色衣服，静静地站在耀眼光线中的女子。她轻盈地走向帕恩等人，就像是在看好戏般地微微笑着。
　　“好久不见，只不过似乎只经过了一阵子没看到罢了。”
　　当她额头上那发着怪异光芒的头饰燃烧的绿色火焰变得明显了的时候，卡拉以平稳的语调说着。
　　帕恩从腰间拔出了剑，像是要保护众人般向前跨出，并且保持着随时可行动的态势。他那晒成褐色的双腕紧紧地握着武器，就像是一具雕像般动也不动。魔法使也将右手所持的拐杖向前伸出，脑海里重复着咒文，渐渐地提高他的精神力。
　　“为何要来到这里？”埃特以细小的声音问着，虽然已经无法否认那份恐惧了，但是他还是能够压抑住它。
　　虽然现在似乎已陷入了绝望的深渊，但是绝对不能就这样放弃。埃特看着魔女端正的脸庞，以及那似乎吸收了所有光线的漆黑长发。从她的外表便能感受到她压倒性的魔力。史列因有些感受到这个魔女似乎在无形中，显露出不可思议的悲伤感，但是随即她的眼神便浮现着冷酷及英知，并发着青色的光辉。终于她鲜红的双唇开始妖媚地舞着，帕恩听到了那竖琴般的细语，一瞬间绷紧了身体。他站到了队伍的最前方之后，便以剑及盾摆出了最大的架式，就像是要以自己的力量，为所有人挡住魔女的魔法似的。在他那愤怒的感情之中，卡拉的声音却悄悄地侵入，帕恩的眼睛也逐渐变得空洞了。
　　不知不觉中，卡拉再度站在帕恩面前轻盈地笑着。一瞬前那如冰雪般的冷漠似乎完全消失了，取而代之的是无法抵抗的魅力。那像是慈悲女神般的笑容似乎拥有无限的包容力，雪白的肌肤与黑色长发构成的奇妙调和，就像是麻药般诱惑着帕恩的心智时，他听到了史列因的警告声。
　　“赶快维持住你的意识，她已经对你施了魔法了。”
　　帕恩由于史列因的一席话陡地清醒了过来，并将自己的心紧紧地绑在大地之上。
　　“你这爱耍小手段的可恶魔女！”帕恩总算开始了动作。他就像是要把缠住自己的蛛网斩断般将剑大大地横挥，并且愤怒地呐喊着。埃特在一瞬间以为帕恩要冲出去了，但是这年轻的战士又恢复了原来的架式，以燃烧着的眼睛直视着女魔法师，再度便成了拿着剑与盾的雕像。
　　“无论是将女孩从屋子里带出来的能力，以及现在能够破除我的魔法的意志力，你们都能够算是了不起的冒险家了。”
　　卡拉像是从心底感动般地将视线向下移，然而当她再度看着众人时，她的眼神已如冰一样冷了。
　　“就这样杀了你们实在是太可惜了。你们就成为我的部下如何？我可以赐予人类所有想要的东西，你们想要的是财富、名声、知识，或着是美丽的女孩？为了避免你们的误解，我把话说在前面，我的计画都是为了罗德斯岛的将来而进行的。”
　　“做你的春秋大梦！”帕恩再度怒吼着。
　　“若你们毫无所求那最好，现在马上将女孩留下然后离开，如果连这也不从，就别怪我手下无情，你们的下场将是当场曝尸荒野！”
　　卡拉的手激烈地动作着，如旋律般的语调也不断流出，随着咒文的咏唱，她的头上出现了数个红色的固体，就像是生物一般开始回转着。
　　“真是令人不敢相信，那些发光体每个都是火焰咒文！而且无论是任何一个，都能将我们所有人消灭啊！”
　　一旁传来史列因颤抖而绝望的声音。
　　“难道没什么办法吗？”帕恩问着史列因。
　　“那是不可能的，我光是要做出一两个那样的火焰，就必须耗去我所有的精神力了。”
　　“我知道了。”帕恩已经下定决心了。与其贪生怕死，倒不如像是父亲一样勇敢地战死在沙场上。他调整好呼吸，锁定了敌人的位置之后，便将剑缓缓举起，将前端直指着魔女的胸口，并且在下一瞬间冲了出去。蒂德莉特察觉了他的动作，不禁吞了一口口水，并要开口制止住帕恩。
　　“等一下！”女孩清脆的声音制止了帕恩及蒂德莉特。
　　“请住手。如果我愿意跟你一起走的话，你就会放过他们是吗？”
　　说话的是菲安娜公主，她的眼神中充满了无比的勇气。埃特从她的侧脸感觉到了身为公主的威严，也感受到了她心中真正的感情。她的身体微微地发抖着，埃特悄悄地站到了菲安娜的身边。
　　“公主，这儿就交给我们。卡拉她应该是不会使用伤害公主的魔法，因此我们或许能够争取到让公主逃离这儿的时间。您应该会骑马吧？离开这儿后朝着森林的方向直直地走去，之后就往城镇那儿走就行了。请您相信法利斯的守护，赶快离开这儿吧！”
　　埃特举起双手放出了神圣魔法。一瞬间一道比阳光还要耀眼的光线在埃特的头上炸了开来，卡拉低下了头，这个反击似乎是发生了效果。菲安娜好像还不知道该怎么做一般，看着埃特的侧脸。
　　“请快点走啊！”埃特对她下了命令，女孩连忙朝埃特的正后方跑去。
　　史列因这时已经唱出了黑暗的咒文，在卡拉与公主之间建了一道黑暗的墙，遮住了卡拉与公主之间的视线，并且也迅速地念着古代语，准备着下一个咒语。
　　“自由的风之精灵，请停止大气的震动，消去所有的声音。”蒂德莉特朝着魔女所在的地方念出了沈默的咒语，并且也拔出了细身剑，此时帕恩与吉姆也已经冲了出去。
　　卡拉为了将已经准备好了的火球击向两人，正结着复杂的手印咏唱咒文。然而马上便察觉到只有嘴唇在动，声音根本就没有传出来。是妖精女孩使用的沈默魔法，她命令风之精灵将空气静止住了。
　　“竟然玩这种小伎俩！”卡拉轻轻地挥动套在左手无名指的指环，在自己的眼前作了一道看不见的魔法壁，然后向后面移动，以离开沈默咒文的有效区域。帕恩冲向前迅速地挥出了剑，却被卡拉所作的魔法壁轻易地弹了回来。顿时从指尖传来了麻痹感，为了不让剑被弹落，帕恩不得不用拿着盾的左手支撑着。
　　“看来你们真的是不要命了！”卡拉大声地说着，并且集中了精神，将围在自己身边无形的力场渐渐扩展开来。帕恩等三个战士被这膨胀的魔法球体弹了开来，而卡拉为了让自己有足够的时间咏唱魔法而不受干扰，仍然扩大着这个球体。
　　就在这时，映在一行人绝望的眼神里的的是远方高高卷起的砂尘。由于史列因刚刚所施的远见魔法的效果还在，因此他很快地就知道了来者身分。
　　史列因拿下了帽子，以喜悦的表情看着一旁的神官，以及躲在马车底下的盗贼。
　　“那是瓦利斯的骑士团，大约有二十位左右！而且带头那位的衣着，那是贤者学院成员的打扮，一定是瓦利斯的宫廷魔术师艾鲁姆先生！”
　　埃特深深地对神感谢着，并且大声地通知帕恩援军的来临。
　　“真是太好了！”帕恩的表情又开朗了起来。跟一瞬前感到自己无力感的他比起来，简直是完全不同了两个人。
　　卡拉也听到了埃特的声音。不，那个神官应该是故意说给自己听的。她的全身充满了愤怒，但是这股愤怒一瞬间就消失了。
　　（只要是命中注定的，就绝对不会更改的是吗……）
　　卡拉更改了她原先要使用的咒文，并且向后看了一眼。正如那个神官所说，一群骑着马的团体正朝着她这方向急速前进着，并且也听得到公主与那些人彼此呼唤的声音。卡拉放弃了这个计画，嘴边露出了浅浅的微笑，并且深深地吸了一口气。
　　“你们就好好地保管这份天赋的好运吧。不过记得绝对不要过于相信它，并且绝不要再出现在我的面前，否则到了那时候我会告诉你们，奇迹是不会一直出现的。”
　　卡拉解除了力场之后，马上就发动了咒文。而且这个咒文与古代语有着一点点的不同，反倒是与埃特的祈祷语相似。
　　“那是玛法的魔法！”史列因惊讶地对埃特说着。
　　其实埃特一直在想，没有神官身分的史列因为什么比自己还了解神圣魔法。听他说他信仰着知识之神拉达，不过他应该不是个神官才对。
　　就在一行人的注视之下，卡拉便这么保持着笑容，消失在他们面前。
　　“没想到那个魔女竟然也是玛法的司祭啊。刚刚那个魔法应该是归还的咒文，那可是只有玛法的司祭才可以使用的啊！”
　　“你说那是玛法的司祭才能用的？”吉姆的眼中射出了严厉的光线，史列因也不由自主地被这股气势压了下去。
　　“而且必须是处于蛮高地位的玛法司祭才可以使用的，至少我所听到的是这个样子。”
　　“果然如此！”吉姆大声地叫着。
　　“你说果然如此，这是怎么一回事啊？”史列因禁不住询问着。“你是否发现了什么真相，并且还把这个真相隐藏起来呢？”
　　“俺什么时候隐藏事实了！”吉姆不禁又大喊了几声。
　　（果然跟我那时候想的一样）吉姆的心中虽有些生气，但也参杂着一些喜悦，及其他复杂的心情。（可是她为什么能够使用古代语魔法？为什么要站在马莫那一边？）
　　史列因安心地喘了一口气，并走到了帕恩身边。他与艾鲁姆虽只相处了几年，不过也是一起在贤者学院求学的学长。艾鲁姆比史列因大了十几岁，而史列因则是在十二岁的时候入学的。
　　那时的艾鲁姆便与巴古纳德并称为学院中的两大秀才，而他也是位热心的法利斯信徒。
　　在法恩国王即位的时候，他便以瓦利斯宫廷魔术师的身分被请入王宫，也因此离开了亚兰约十几年了。
　　“艾鲁姆先生，好久不见了，是我，史列因．史塔西卡。”
　　史列因朝着骑士团最前面的一位有些年长的魔术师，深深地敬了一个礼。
　　骑士们为了防止危险而不断地盯着史列因等人。这位与史列因穿着相同颜色长袍的魔术师，看了史列因的贤者之长袍及拐杖一眼，便注视着他瘦长的脸。
　　“你应该感谢自己的脸与声音这么的有特色。年轻人，我的确记得你的事情，没想到你也这么大了。”
　　“不敢当。”
　　“那么我问你，你为何会在这儿呢？听说贤者之学院已经被破坏殆尽了，你是因此而开始你的流浪之旅吗？”
　　“正是如此。”史列因随口敷衍了过去，他知道这时候根本就不是谈自己的时候。“请问艾鲁姆先生是为了寻找菲安娜公主而前来的吗？”
　　“嗯，正是如此。不过你又为何会知道呢？我们为了追一群不明来历的商人而来到了这里。刚刚看到你们这儿好像正上演着一场激烈的魔法战争，想说该不会就是这儿才过来的，请问公主在这儿吗？”
　　史列因点点头。“虽然说来话长，不过菲安娜公主的确跟我们在一起。由于一些机缘巧合，才使我们成功地救出了公主的。”
　　骑士之间有人发出了欢呼。史列因回过头，正好菲安娜公主就走出了史列因所作的黑暗魔法壁，结果她还是没有逃走而留了下来。数位骑士走向前迎接着公主。
　　“看来你们说的是真的。那么必须敬礼的应该是我们了。史列因，我真心地向你道谢，没想到在我不知道的时候，你已经成为了这么优秀的魔法师了。那么你找到了自己的星宿了吗？”
　　“不，还没有。”史列因低下了头。“不过事实上，这些年轻人的活跃才是能救出公主的真正理由。如果没有他们的话，是绝对不可能救出公主的。”
　　“是吗”艾鲁姆这么说着边下马走了过来。“那么我一定要对他道个谢了。年轻人，你叫什么名字？”
　　“艾鲁姆先生，我的名字是帕恩。”帕恩回了个骑士之礼。然而他的心并不放在艾鲁姆身上，而是一旁圣骑士们的白色身影。昨天都还萦绕在脑海里的回忆，此时又浮现了出来。“是曾经身为圣骑士团团员，后来身亡的铁西欧斯之子。”帕恩说出这句话连他自己都感到惊讶。不过既然已经说了出来，帕恩就很想知道这句话会给予他们多大的冲击。如果是瓦利斯的圣骑士的话，应该会知道父亲真正的死因的。
　　“你是说铁西欧斯吗？”艾鲁姆对这句话有着令人意外的强烈反应，也因此帕恩的心中有些不安。“这是真的吗？你真的是铁西欧斯的儿子吗？”
　　“是的，而且我身上的这套铠甲就是最好的证据。虽然有点老旧污损了，不过这的确是瓦利斯骑士团正规军的铠甲。”
　　“嗯，这么说来还真有点像。”艾鲁姆这么说着。
　　“艾鲁姆先生，绝对没错，他的铠甲的确和我们的一模一样。”
　　“既然连你们都这么说了，那应该就是没有问题了，何况如果不知道真相的话，是没有人愿意伪装成铁西欧斯的儿子的。”
　　“可不可以请您告诉我，我的父亲究竟是怎么丧生的，当年连母亲也没有告诉我，只说一定要相信我父亲的勇气。可是传闻中父亲的死竟然是不名誉的，甚至还被称为是胆小鬼！”
　　艾鲁姆走了过去，将一只手轻轻地放在帕恩的肩上。
　　“你的父亲的确是违反了骑士的信条，不过他的死绝对不是不名誉的。你的父亲在当时，和另一位年轻的骑士负责守护北方国界。沙漠的游牧民族常常进攻那个地方，而铁西欧斯的任务只有一项，那就是坚守自己的所在地，并且在敌人有侵略行动时回报部队。有一天一个附近村子里的男人跑了过来，告诉铁西欧斯他们的村庄被山贼袭击。骑士的信条是绝对严格的，不管发生了什么状况都必须遵守所接受的命令，可是如此的话村人一定会有许多无辜的牺牲者。加上山贼的人数非常多，就算是他去了大概也没办法阻止他们。即使如此，骑士铁西欧斯仍然跨上马前去拯救那个村子。本来另一位骑士也要跟去的，可是为了遵守命令，铁西欧斯还是拒绝了，他不希望年轻人就这样丧失了生命。何况铁西欧斯已经对自己的行动有足够的理由可以解释，而且既然会违反命令，那以后一定会受到严惩，因此他仍选择了一个人前去，好让自己承担下所有的罪。由于他的活跃，使得村子免于遭到全灭的命运，可是在那场战斗之中，铁西欧斯也壮烈成仁了。”
　　“这是真的吗？”帕恩的声音变得细微。
　　“当然是真的。本来我们应该要称赞他的勇气的，然而骑士的信条是神圣的，绝对不能有任何例外，因此骑士团不得不剥夺他的骑士资格。然而只要是了解事实的人，都会理解铁西欧斯的勇气的真正价值。”
　　“对我们来说，铁西欧斯这个名字已经成为一种名誉的象征了。虽然因为不能将事实流传出去，使得坊间出现了不当的谣言，但是如果一个骑士只有坏的一面，那么他的名字绝对不会流传千古的。”
　　其中一个骑士这么说着。
　　“实在是太好了”蒂德莉特温柔地牵起了帕恩的手。
　　“现在我们又可以在铁西欧斯这个名下加入新的荣誉了。拯救出下落不明的公主的勇者，竟然就是铁西欧斯的遗孤，这一定是法利斯神在冥冥中所指引的！”
　　“原来如此，父亲的死果然不是不名誉的。”
　　帕恩如今第一次觉得，身上穿着父亲遗留下来的装备是一股荣耀。老爸的选择是对的，如果是我也一定会这么做吧，这就是体内流有铁西欧斯之血的证据。
　　（至高神法利斯，感谢您让我的体内，流着铁西欧斯的血）帕恩深深地吸着气，仰望着耀眼的天空。