　　还未闭幕
　　铃无音音是出家人。
　　十八年前，作为普通人，无可挽回地被卷入了前一次大战，作为普通人立场的她既无法脱出也无法改变，只能目睹大战结束。从那之后她就出家，断绝了与世俗有关的一切关系。
　　从那时候开始，就断绝了。
　　像是拒绝从前一样的。
　　并不是开玩笑，她一直住在山上，基本上不下山。准备这样度过余生。
　　避免被卷入任何事件。
　　避免遭遇任何事件。
　　不是被害者不是犯人不是助手不是目击者更不是名侦探。
　　说她是个人不如说是无人。
　　在山中过活。
　　不过她也并不是过着原始生活——居住在京都东比睿山的她，虽然被人嘲弄为破戒僧，但她其实并不是僧籍里面的人。
　　虽说是出家人，但既然不能完全放弃尘世，那也就不可能完全放弃他人。
　　她其实是住在比睿山的打工妹。
　　从十八年前就一直这样。
　　日复一日，天天与观光客为伴，不是很有意思，也不算太无聊——总之就是普通，她过着非常普通的日子。
　　和什么异常，
　　非日常，都没有关系。
　　该怎样就怎样，普通地过着日常般的生活。
　　只有一点，她下定了决心——就是再也不重蹈成为故事登场人物的覆辙。
　　“真是杰作。”
　　所以在那天。
　　那个长头发的客人到铃无打工的那个卖小礼物的屋子里的拜访的时候，她并没有什么特别的感想。
　　那个青年脸上有着很不妙的颜面刺青。
　　还穿着不太像是一般好青年穿着的服装。
　　除了这些没什么其他感想。
　　青年边逛着，边开心的喊着“杰作，杰作的”，在钥匙链柜台挑着东西，真像是十几岁的小孩。
　　应该是给自己的弟弟妹妹挑选礼物的样子。
　　在这个店里的十八年，铃无见过各种各样的人，不过今天来的这个青年的举止，还是给她一种比较新鲜的印象。
　　（以前听说过人类还是是分成八种还是十二种来着的？）
　　（不过这个人不像是这几种里面的）
　　铃无想着。
　　做着不能称之为联想的联想。
　　不过
　　（啊，对了）
　　（不是没见过的类型）
　　（和那个孩子——有点像）
　　突然，想到了。
　　虽然看着完全不同——却和铃无为数不多的朋友里面的一个，虽然不同却又相同。
　　如果是那样的话，他就不属于任何的类型。
　　铃无想着。
　　“这个，麻烦算一下啊，大姐姐。”
　　这是很，那个青年已经挑选好了，将一套三个的钥匙链放在柜台上——完全没注意到他过来的时机和气息。
　　真是妖怪一样的人类。
　　这也是当初她对戏言玩家的第一印象——或者像是十八年前卷入那些乱七八糟的事件时的遭遇一样。
　　真是好久没遇到过了。
　　不过，对于能这样不带什么想法去思考这件事的自己，多少也有点惊讶。
　　原来自己比自己想象的还——离开尘世了。
　　“九百九十块。”
　　她说。
　　“咔哈哈。”
　　那个青年笑了，
　　“数字是不会骗人的——但是虚数也是数字的一种啊。所以其实数字，有时候也会说谎的啊。”
　　“……？”
　　“大姐姐啊，”
　　青年拿出千元钞票，
　　“你有杀过人么？”
　　“哈？”
　　“我有过哦。”
　　颜面刺青的少年笑着说道。
　　“不过我并不是想杀人啊，只是在寻找我想找的东西而已。只是在寻找心啊——想着知道心在哪里之后，就可以植入自己的身体啊。然后就可以使用了。”
　　“……”
　　“不过仔细想想啊，在第七个人，我没有完成对那个缺陷制品的击杀之后，我就已经失败了啊。并不是被发现，而是被诅咒了啊。对我来讲，问题是出在第七个人的戏言玩家，而不是第十三个人的哀川润身上么。哎，过了八年了，也无从说起了——心为惑所源，还真是句好话啊。”
　　“那个”
　　铃无音音兴趣索然的回答道，
　　有时候确实有呢，这种突然说着不明所以的话的客人。
　　“这里不是什么听人诉说的场所。”
　　“啊？这样！”
　　青年露出了惊讶的表情。
　　“这个，这里不是比睿山么，接受忏悔的地方什么的么？”
　　“这里是手礼店。”
　　而且，寺庙也不是教堂。
　　“唔哇，还真是丢大脸了。这样我不就成了一个想和高个子大姐姐搭话的人了么。还真是勇猛果敢的搭讪白痴啊！”
　　“……”
　　对于眼前这个不知所措的青年，铃无只能沉默。虽然她爱说教，但不代表她有爱心。
　　“啊，这根本收不了尾啊——哎，算了，侦探小说的结尾，估计也就这样了吧。”
　　“侦探小说？”
　　“是啊，侦探小说什么的啊，一般犯人抓住谜题解开就结束了啊。不是HE，不是大团圆，就这么结束了啊。
　　可是现实就不是啊——在解决篇之后，根本无法收尾，不如说才刚刚开始啊。”
　　事件什么的。
　　在压倒性的现实面前——没有任何说服力。
　　“这么一想，名侦探还真是赚啊。办起案子来闲庭信步——犯人却是赌上一生啊，所以说，其实故事的主角，应该是犯人才对？”
　　“说什么开始结束。”
　　铃无拿出找钱的十块铜币。
　　一遍随意的说道——不是什么说教，只是感想。
　　“要我看，从杀人的那一刻开始，早就已经结束了——再怎么办余生都只会那样。”
　　“结束了啊，也是啊。”
　　“刚才到现在，你到底想说些什么呢?”
　　“戏言罢了。”
　　或者说这只是杀人鬼的独白，他说道。那张脸很让人火大。
　　“那这样的话，就并不是什么杀人鬼，只是病了吧。”
　　铃无说道。
　　虽然这句话也是戏言，但是那个青年却好像领会到什么一样，说着“原来如此。”
　　“正如你说的那样，生病了啊，还是痊愈不了的病啊。如果不能花一辈子来治疗，那只能自杀了。——啊对了，在侦探小说里，不是有犯人自杀的模式么？那挺好的。那样的话，才容易理解啊。想看到结尾的话去死就行了，如果你是主角的话。”
　　“来京都，是为了观光？”
　　和他说着这些不明所以的话太累了，铃无想扯开话题——本来是不指望能成功的，不过，那个青年意外的回答道，
　　“是啊。”
　　对她这句普通的问题，给予了普通的回答。
　　“八年前，在烦恼的时候——来过哲学之路。不过这次不一样。这次是与我见面的，仅此而已。”
　　不对，那句话——对于回答来说，并不普通。
　　还是不明所以的话。
　　不过，和之前不同的是。
　　稍微可以理解一点。
　　把十块收进钱包后，青年像是突然想起了般。
　　“啊，帮我开张收据好么。”
　　看着不像是在工作的少年，买着很明显像是私人物品的礼物，到底是要向哪个冤大头报销呢？不过对于这个，铃无只字不提，只露出了营业性的微笑。
　　“好的，您的名字是？”
　　“零崎。”
　　青年回答道
　　自豪地，报上了自己的名字。
　　“零崎人识，请多关照。”
　　京都连续拦路杀人魔事件的犯人，
　　至今还是杳无音信。
　　（戏言玩家——无关系）
　　（关系断绝）