　　１Ｆ　正门前
　　战刃骸行走在通路上，幸运地没有遭遇到大神或是大和田等人。
　　没有受到任何人的妨害，正当她到达了面积之大仅次于体育馆的，被封闭了的学园正门的时候――黑白熊从阴影里不经意地跳了出来，挡在了她的面前。
　　与周遭建筑物那仿佛是核避难所一般雄伟的外观，以及从天井垂吊下来的外敌排除用重火器相比，让人不禁产生倒错感的小小的轮廓。
　　咕扭咕扭地摇晃着这样玩偶风的身体，黑白熊发出了细小的哄笑。
　　「唔噗噗噗噗……在保健室里做了神马？总之是排除了恋爱的对手？还是去给她送盐了？不管怎么说，如果是雾切的话，在这种状况下与苗木这样的老好人组合起来，你不觉得这是一幅超级美妙的图画吗？如果这是恐怖电影的话，他们很可能会成为生存到最后的两人呢！」
　　「……」
　　「嘛，如果是恐怖电影的话结局还是得死掉的啦！本以为已经干掉的杀人鬼复苏了，血噗嗤地一下！肉片嘟噜地一下！就算觉得会活下来最终的墓的地也只会是墓地！这样的结局我倒是比较喜欢的说……墓的地是什么啊！什么东西啊！」
　　面对着胡乱发着脾气大声咆哮的黑白熊，战刃身体上缠绕着的氛围完全没有变化。
　　如同冰针一般冷酷而锐利的眼神俯视着黑白熊，似乎是在等待着对手话语的终结。
　　「唔噗噗噗……嘛，比起这种事，我现在正悲伤得无法自拔。在如此和平的学园里，居然出现了接连不断地破坏校则的不良少女……。我已经跟无法阻止学生暴走的那个身为不及格学园长的自己说再见了哦。经过黑白熊这一阶段终于进化成了big magnum的学园长，就让我来让你重生成为一个正经的学生吧！」
　　话音未落――黑白熊伸出钢铁的爪牙，踢踏踢踏地跑向战刃。
　　「就是这样，为了让你重生，首先要给你好好地选一个葬身之处！」
　　就在那话语将完未完的时间点上，黑白熊突然开始急加速，用如同被扣杀的排球一般的速度向着战刃飞速突进。
　　但是，这种速度对战刃来说毫无威胁可言。
　　虽然为了预防利爪突然伸长的可能性，稍许保持了一些距离向后飞跃退去――从她的身侧，其他黑影迫近而来。
　　「！」
　　将身体扭转至极限，战刃在千钧一发之际躲过了那道黑影所发出的一击。
　　下一个瞬间，在廊下着地的她所看见的是――
　　「「唔噗噗噗噗……那么，这位不死身的杀人鬼的目的是什么呢？让大家知道真实，然后把他们放出去吗？把他们放到那种状态下的外面？」」
　　那是如同左右声道一般同时响起声音的，两只黑白熊的身姿。
　　「「实际上呢，对于我来说那其实无所谓哦？想着自己得救了然后不得不面对悲惨的现实，痛苦地挣扎着想要回到学园中的大家的表情，那也是能让我兴奋得心跳不止呢！」」
　　两只黑白熊从两方的口中，以立体声的形式发出声音。
　　「「你虽然说要完全破坏计划，但，无论是走哪条路线都已经不可能到达ＨＡＰＰＹＥＮＤ的了哦？然后，造成这种状况的原因也有你一份哦？」」
　　「……」
　　「「不会是，自以为能得到大家的感谢吧？假设大家在去到外面之后，就算你在脏污不堪的天空下摆出一副『怎么样』的得意表情，你所做的事情就会得到原谅么？大吵大闹着想要回到学院里的学生。觉得还是一无所知比较好而反过来开始怨恨你的学生。果然还是会有这种人吧。啊，但是，因为罪魁祸首就是你所以称不上是好心没好报呢。黑白熊稍微搞错了一下下！」」
　　本来就很棘手的黑白熊一下子增加到了两只，但面无表情的战刃却毫不动摇。
　　因为她清楚地知道，同时操纵两只黑白熊这种事，对于江之岛盾子来说就好像是探囊取物一般轻而易举。
　　她取出不知道是藏在何处的，有着胁差长度的铁棒，摆好了架势。那是曾经的输血用器具走到的末路吧。
　　手持着一端已经被削得锋快尖锐的利器，战刃淡淡地返答。
　　「没关系的。那样的事……早就已经习惯了」
　　此时她的脸上，在先前被黑白熊『让苗木君责备你也行吗？』
　　这么说的时候所展现的焦躁的神色，已经荡然无存了。
　　斩断六根杂念的她，以真正淡薄的语气对着黑白熊提出了要求。
　　「将通往外面的门扉打开，盾子酱」
　　「「……」」
　　面对如此直截了当的要求，黑白熊×２在沉默了一瞬间之后，用仿佛是突然察觉到一般的语气惊讶道。
　　「「诶，为什么？」」
　　「这样做的话，大家就可以出去了」
　　对于这果然还是直球突击正中的回答，两只黑白熊背过身去把脸凑到了一起，摆出一副叽叽咕咕说悄悄话的姿势。
　　无视了这种完全是想要把自己当笨蛋耍的小动作，战刃对着潜藏在黑白熊深处的盾子继续淡淡地说着。
　　「看到外面的世界的话，我想大家就会明白一切了的。苗木君被怀疑这种事……肯定也不会再有了」
　　「「那个呢。在那边的残念姐姐。这里配置空气清新机的意义，你明白吗？」」
　　「外面的空气确实对身体不好，但是应该不会立刻致死……的说。比起在这里继续着自相残杀的生活要远远好得多……我这么觉得」
　　「「但大家可不一定都这么想哦？因为，你也知道的吧？在与将灵魂留在宇宙里自己成为了star adult的原学园长的面谈中，失去记忆之前的大家可是清楚地说出了『留在这里』的话呢？做出背叛那个时候大家的心情的事也没问题吗？」」
　　听了黑白熊的话语，战刃在眨了眨眼之后，缓缓地踏出一步回答道。
　　「无所谓……大家的心情什么的一点关系也没有……」
　　「「诶？」」
　　「因为，对于我来说，果然只有盾子酱啊。所以，安心吧盾子酱。我会好好地只爱着盾子酱你一个人的……所以，为了让盾子酱能够真正地绝望，我，一定会让苗木君……会试着让班里的大家一起得到幸福的……。如果能让盾子酱获得绝望的喜悦的话，我，会相信着苗木君给予我的希望，也会尝试着去爱上盾子酱之外的人吧……」
　　饱含着笨拙但却无比坚定的意志，战刃如此断言。
　　两只黑白熊再度面面相觑，这次交互着从口中发出声音。
　　「哦哟哟，这下可不好办咯黑白熊Ａ君。这孩子，没有注意到自己话语的矛盾之处哟？」
　　「她的残念性格向着奇怪的方向全力全开了耶，黑白熊Ｂ君」
　　两只黑白熊一起，对着迫近意图破坏自己的战刃转过身来――说道。
　　「「Ｃ君是怎么想的？」」
　　「……？」
　　这句朝着自己方向说出的话的意味，虽然使战刃迷惑不解――激灵、地，被本能警告了自己，她瞬间横向跳了开来。
　　接着，直到刚才为止自己的头所处的位置，挥舞着钢铁利爪的第三只黑白熊一闪而过。
　　黑白熊三号华丽地一边回转着一边着地，对着抓住监视摄像头的残骸紧贴住天井的战刃重新摆好了架势。
　　「当然，跟Ａ君与Ｂ君是同样的心情哦？」
　　三只黑白熊一字排开。对于被封闭在这所学园的人们来说，这只能说是噩梦般的光景吧。
　　「「「就是呢！　唔噗噗噗噗……」」」
　　最终三只黑白熊同时和声着，六只眼瞳一起向上看着战刃。
　　下一个瞬间，他们分别向着三个方向跳跃，飞踢各自前进方向的墙壁。
　　它们各自的三角踢所指向的收束点，不用说自然是紧贴着天井的战刃骸。
　　从不同的方向袭来仿佛是要将她吞没一般的无数的利爪。
　　但是，对于她来说，这种程度的状况离噩梦还天差地远。
　　比起芬里尔所属时代，自己露宿的时候击退藏身于暗夜中袭击自己的杀手三人组的时候，完全不算什么。
　　战刃如此判断着，灵活着运动着仿佛是单独的生物的手足，保持着以单手抓住摄像机，身体从天井上垂下的姿势，龙卷风一般地旋转着拳脚。
　　黑白熊们被战刃的武力所迎击，发出声音滚落在了廊下。
　　战刃就像是为了追击它们一样降临到了地面，挥舞着作为武器的铁棒。
　　但是，她在这时停止了脚步，飞快地向后跳了开来。
　　下一个瞬间，一只黑白熊伴随着轰音发生了爆炸。
　　大概是启动了体内的爆弹，想要让战刃卷入它的自爆吧。
　　不过，在战场上培养出来的直感发挥了作用，在千钧一发之际战刃躲开了炸弹引发的爆风。
　　或许是认为听到这场爆发的大神他们会向这里赶来，她将意识向走廊的方向集中，但却丝毫没有感觉到往这里奔来的足音。
　　耳中听到的，反而是从弥漫的硝烟中传来的黑白熊的声音。
　　「「啊啊，你可以放心哦？其他的学生们啊，我让他们都在食堂等待了。我来解除毒气瓦斯的发生装置之后，特殊部队就会突入进来。这么一说他们立马就相信了哦。现在，正与雾切同学他们一起滞留在食堂中吧。不用说，苗木君也一起哦！」」
　　「！」
　　「「「嘛，大神同学应该不会乱暴地对待他，但是十神君什么的，等到苗木君苏醒之后大概会进行拷问吧？在伤口上涂上盐末滴上酱油，只是稍微想象一下……就让人兴奋不已呢！噗吓吓吓……」」」
　　黑白熊们重复的声音，让战刃面无表情地稍微侧了侧头，问道。
　　「……说是特殊部队什么的，之后应该会露出马脚的说……？　这样可以么？」
　　「「「「没问题哦。反正，在这里能够把你干掉的话，就算谎言被拆穿也没有关系了。唔噗噗噗噗……」」」」
　　「……？」
　　「「「「「还不明白吗？你啊，真是残念呢！」」」」」
　　然后，战刃觉察到了。
　　并不是黑白熊的谎言即使暴露也无关紧要的理由――
　　从烟幕深处响起的黑白熊的声音，从先前开始就徐徐地持续增加着的事。
　　「「「「「「「「「「唔噗噗噗噗噗……唔噗噗噗噗噗噗噗……」」」」」」」」」」
　　从渐渐散去的硝烟之中出现的是，三只黑白熊的身影。
　　并不是刚才应该自爆了的一只复活了，而是出现了新的个体吧。
　　但是，在大门前回响的黑白熊的声音，怎么想也不觉得只是单单三只所能发出的。
　　然后，仿佛是为了证明她的听觉的正确性――黑白熊们一起开始了行动。
　　三只黑白熊当场低下重心，咕噜咕噜地回转起了上半身。
　　这样一来，仿佛是残像一般，从黑白熊的背后出现了新的黑白熊。它们做着与１帧前的黑白熊同样的动作，但是从阴影之中再次出现了更多的黑白熊――最终能够判明，一条行列大概排列着十只左右的黑白熊。
　　『『『唔噗噗噗……顺便一说这种动作，叫做【圆环之舞】哦，你知道吗？』』』
　　三十只份的声音合奏着，说明着与状况完全不符合的豆知识的黑白熊们。
　　学园各种各样的场所都布置了黑白熊这种事，战刃也把握得很好。
　　但是，清楚最终配备数目的只有江之岛一人，甚至连这三十只到底占全体的几成也不知道。
　　黑白双色的旋风咕噜咕噜地持续回转着，战刃虽然陷入了被强制观看从三方向迫近的催眠动画一般的错觉，但是，她的表情依旧凛然如冰。不如说，因为面临这种异样的状况，【超高校级的军人】的内心更加地平静了下来。
　　与那在体育馆中目击苗木被刺的一幕而陷入恐慌的少女比起来，简直判若两人。
　　她静静地整理着呼吸，面对着三十重的绝望，逐渐加速着心脏的鼓动。
　　不是恐怖或者是焦躁，而是在她的身体里刻印着的本能，为了将更多地血液送到全身――加速了构成她全身的每一个细胞。
　　在研磨得逐渐澄澈的感觉之中，黑白熊们的声音回响着。
　　『你可以安心哦。因为我决定去帮助苗木君了』
　　「……？」
　　『全员生存的话，记忆不论几次都可以【reset】的呢』
　　「……！」
　　『唔噗噗噗噗……是的，不论是你的努力还是希望还是梦想还是决意，全部会变成一张白纸哦？』
　　以十只为单位交替着发出声音的黑白熊群。
　　似乎是那在阴影中潜藏着的人物，在展示她能够完美操纵黑白熊群的技术。
　　但是――【超高校级的军人】，注意到了其背后更深一步的意图。
　　集中至极限的她的听觉，捕捉到了试图混杂在黑白熊们声音中的，某种物体的驱动音。
　　「……」
　　保持着无表情的姿态，战刃重重地一脚蹬在了地上。
　　在向着横方向移动的瞬间，爆轰音响彻了大门前方的空间。
　　学园正门前的天井上所设置的重火器，对着战刃的方向开始投射铅与火之雨。
　　黑白熊只是单纯的诱饵，对于黑幕来说的本命，其实是外敌排除用的固定兵装。
　　而就像是要更进一步追击似的，填补着铳弹之雨的空隙，黑白熊成群地向着战刃袭扑而来。
　　黑白熊完全没有被铳弹之雨所波及，恐怕是事前精密地计算了各自的移动轨迹，将动作进行了程式化的结果吧。
　　战刃在学园正门前，驰骋于铳弹与利爪的岚雨之中这么想着。
　　在某种程度上预测到了她的回避路线，并将三十只以上的黑白熊与两具重火器的动作在事前进行编程。
　　虽然是只能以神技来形容的所为，战刃却确信着『盾子酱的话，就能够做到』。
　　正是因为能够驱使这样的，只能被认为是超越了人类范畴的绝望般的能力，江之岛盾子才能成为【超高校级的绝望】。
　　仅仅只是为了让自己绝望而已，江之岛盾子就发挥了超过人类限界的力量。
　　绝望。
　　毫无疑问，那确实是与绝望一词匹配得天衣无缝的光景。
　　兼具可爱与阴森恐怖的黑白熊群，以弹幕为背景化为死神，踏着疯狂的舞步讥嘲百般。
　　只能令人觉得是荒诞无稽之绘画的这般绝望，全部都只是为了战刃骸一人的狂演。
　　不过，在如此的绝望面前――
　　战刃骸令人惊讶地沉浸在了安宁平和的心情中。
　　――是为了，我？
　　――为了我的缘故，盾子酱……做到了这个地步吗？
　　――盾子酱……正在，注视着我？
　　结果，她果然还是只能用『残念』来形容也说不定。
　　咕、地一下，战刃向紧握的拳中注入了力量。
　　「谢谢你……盾子酱」
　　喃喃地，在最后留下这句湮灭于铳声之中的悄然细语――她终于完全地缄默了。
　　作为姐姐，然后作为【超高校级的绝望】的一人，战刃骸的心中满溢着欢喜的华彩――与心中激荡着的感情成正比,她双瞳中光消影霁。
　　周围的空气瞬间锵的一下凝结成冰，铳声戛然而止。
　　但是，那只不过是藏身于黑白熊之中的『观测者』所感受到的错觉。
　　使几乎超越了传感器的感度的轰音，也不得不臣服于脚下的某种东西，正在以战刃骸为中心在全校舍内扩散了开来。　
　　――我也会……好好做的。
　　平息了这最后荡起的思念的涟漪，不仅仅是话语――感情也完全地被封闭住了。
　　她的身形穿梭在带着摩擦热的铳弹所形成的弹幕间隙中，她的周围绷紧着逐渐冰冷结冻的空气。
　　自己的内心也呼应着身体，机械地染上了冷气。
　　于是仅仅数秒之后。
　　战刃骸的身体与精神，与周围的空气完全同调，溶合，融为一体――她的『温度』，支配了战场。
　　被弹幕与黑白熊群所包围的绝望的空间。
　　将空间中所有物体的一举一动钜细靡遗地掌握着的战刃，没有丝毫迷惑地跳跃起来。然后，毫无困难地闪躲过仿佛预测到她的举动一般地，跳起扑向她的一只黑白熊的利爪，利用踢在它身上
　　产生的反作用力在空中进行移动。
　　一瞬之前她还身处的空间被弹幕割裂，因为被踢到而失去平衡的黑白熊的身体连同内藏的爆弹一起被贯穿。
　　弹丸的热量与冲击引发了诱爆，一只黑白熊播撒着火炎炸裂并弹飞了开来。
　　利用这股爆风，战刃进一步在空中调整了自己的姿势，连续地踢飞了第二只、第三只试图迫近自己的黑白熊的身体。
　　如此华丽地在空中移动着的姿态，仿佛是能够在云天里自由自在地飞翔回旋。
　　与她那流丽的动作形成对照的是，黑白熊们一个接一个被打入弹幕所前进的方向，以飞快的节奏重复着单纯的爆发。
　　有几只虽然在正门的至近距离内产生了爆炸，但是重厚的门扉却毫发无伤。
　　掌握着这片空间的一切，战刃一边穿梭浮沉于弹幕火网之中，一边确信了只凭储存于黑白熊中的炸弹，还并不足以达到能够破坏门扉的程度。
　　但是，她已经不会停止了。
　　怎样做才能从这所学园里脱出，不将这点问出来是不行的。
　　将江之岛盾子――将妹妹杀死这件事并不是目的。
　　让她陷入绝望，从苗木诚开始，给予学生们的希望以真正的未来。
　　这才是，战刃骸最终的目的。
　　问出来。
　　与这份决意相反，她的双唇紧紧地抿着。
　　但是，在这一刻，却并不代表着她没有在与江之岛盾子进行会话。
　　正是这种状况――
　　这死亡与破坏的剑拔弩张，对于战刃来说除了『会话』之外不作他想。
　　战刃骸这名少女，除了战斗其他一无所知。
　　一直没有能够对别的什么事物产生兴趣，一直以为自己不会需要其他的什么东西。
　　单纯地，只是要为了满足妹妹的绝望而化身剑戟，只是要这样就好了。
　　那才是自己存在的全部意义，
　　除此之外什么也做不到。
　　一直这么说服着自己的每一个日日夜夜。
　　只因如此，这份『力量』本身，对于她正是用以述说的言语。
　　以双臂抱拥着死亡的斗争本身，正是能够以无与伦比的雄辩证明战刃内心的『语言』。
　　在战场上掀起的暴虐漩涡里编织进无声的话语，向着与自己同样将语言诉诸暴力的人们正面冲撞。
　　哪怕，对手是与自己骨肉相连的妹妹。
　　沐浴在江之岛盾子的责骂中时，并未能够进行任何的反驳，自己只有，瑟瑟发抖地持续着道歉。
　　但是，现已今非昔比。
　　恐怕是，第一次的――妹妹她，操控着与自己相同的『语言』来面对自己。
　　以千变万化的手段使这个世界产生崩坏的神子，现在，正借诸与自己相同的话语向自己倾诉。
　　在战刃骸心中浮现出的是喜悦。
　　但是，正因如此『会话』越是深入，面庞上染上的感情的颜色却越发稀薄。
　　在这炽烈燃烧着的冰冷战场，战刃骸只是，心无旁骛地持续着自己的倾诉。
　　从作为学校设备的重火器的炮口，倾吐出了与绝望之名相称的无数的<弹丸>绝望。
　　足以摧垮身体与心灵的无限暴力。
　　但是，她将那一切以自己独有的话语完全<论破>迎击。
　　终于，她注意到了持续被破坏着的黑白熊的数量，根本没有被削减半分的事实。
　　不仅如此，接二连三现形的玩偶型兵器的数目，已经超越了五十只。
　　不过，现在战刃的内心，已经不会为这种程度的事而动摇了。
　　不断挥洒着自己的力量的少女，她的内心已经满溢着绝非希望也并非绝望的『某物』。
　　由于被妹妹抛弃而染上了绝望，却又由于妹妹施加于自己的暴力而窥见了希望。
　　对于对这个世界毫无兴味的战刃骸来说，限定于这扇门扉之前的这片空间，或许可以说，就是她至今所度过的人生，就是她那已经完结的世界。
　　只能以这种方式存在着的，无比残念的少女，正孤身一人独自起舞。
　　她演奏起了充满着希望的音乐谱面，随波逐流地徜徉在绝望的旋律之中。
　　电脑室最深处 黑白熊的房间
　　到底，经过了多长的时间呢。
　　正门前的监视摄像头，映出了一名魔女和无数的黑白熊。
　　黑白熊群还在进一步地增加着自己的数量，现在已经有近百只个体向着战刃骸亮出利爪蠢蠢欲动。
　　尽管它们之中绝大多数的操控，是根据战刃的行为进行反应的自动制御，抑或是对她的动作进行预想，而事先植入了的人工编程――
　　虽然是单调机械的举动，但面对着上百只黑白熊肆虐的暴威，战刃骸丝毫没有胆怯的意思。
　　至今为止，仍然毫发无损的那副英姿之于所见、所闻者，恍如天神下凡一般庄严凛然。
　　虽然这同时也体现出了，先前在她的手臂上刻下伤痕的大神樱所拥有的，超越规则之外的强大――
　　如果是现在的，将自己五感的敏锐度提升到了极限般澄明的战刃的话，
　　即使不使用铳器，大概也能与使出全力的大神樱进行互角的战斗吧。
　　战刃完全支配了这片战场，简直就像将空间本身吞入，化作了自己的一部分。
　　仿佛是背生双目一般，准确地闪避着来自背后的攻击，手中的铁棒冷酷而精准地贯穿着每一只黑白熊的要害。
　　不仅仅是背后，犹如全身的肌肤都能感知到万物的变幻一般，将从所有死角方向袭来的攻击完美地一一卸去。
　　这已经不足以用超高校级的言语来形容了，战刃骸甚至超越了人类的领域，化身为只是为了播撒暴力的纯粹的『装置』。
　　不过――
　　即使是完全理解了那份无与伦比的力量的现在，身为黑幕的少女，江之岛盾子仍然了无怯意。
　　不曾抱有过哪怕最细微的一丝恐怖。
　　因为在她的里面，只存在着绝望。
　　甚至，她觉得想要给予自己绝望的姐姐也开始变得可爱起来，同时也对于抱着这种感情的自己感到绝望，被一种无以言表的快感囚禁住了。
　　江之岛盾子已经明白。
　　此刻的战刃骸，没有掺杂丝毫的绝望或是希望。
　　只不过是作为单纯的现象而存在。
　　连自己的心情也开始弄不清楚，只有将自己唯一信赖的事物――暴力本身纯粹地发挥到极致，
　　只不过是作为一名残念的少女而存在。
　　不是武力也不是军事力，化身为播洒着纯粹的暴力的装置的战刃，已经不能说是『军人』了吧。
　　与台风和龙卷同等级的自然灾害。
　　或者说，就像将苹果吸引向地面的引力一般，只是为了将江之岛盾子吞没入绝望而存在的『装置』，
　　可以说战刃已经成为了这样一般的存在也不为过。
　　望着这样，已经抛下了一切杂念的姐姐，暂时享受了一会快乐的身为黑幕的少女。
　　就这样被战刃蹂躏掉自己的一切，将自己的人生变成一场泡影什么的，这样的话大概也能够享受到宛如天国般的绝望吧。
　　那么，就这样被她击溃的话也没有关系。
　　直到短短数秒前，甚至还抱有这样的想法的少女――但她所拥有的绝望般的恶癖其中之一。
　　那病态般容易玩腻的习惯，此时却再露端倪。
　　至今为止双颊还满溢笑容地注视着显示屏的少女，脸上忽然浮现出了大梦初醒一般的表情，然后握住了直接连通至黑白熊扩音器的麦克风。
　　战刃已经脱离了人类的领域。
　　那么，让她变回人类就可以了。
　　就是这么单纯之极――
　　胸中秘藏着对于战刃来说无比绝望的思念，身为黑幕的少女却喃喃地道出了与之有天壤之别的一言。
　　「――骸姐姐」 　　　　　　　　　　　
　　大门前
　　「――骸姐姐」
　　有声音。
　　有呼唤着自己名字的声音。
　　没有启用黑白熊的变声机能，纯粹地只是通过麦克风传来的江之岛盾子本人的声音，从一只黑白熊那里响彻了这片空间。
　　「……！」
　　只是，这么简单的事。
　　只是这么简单的事，引导着名为战刃骸的『装置』，重新成为了一名少女。
　　当然，黑白熊不会放过这份破绽。
　　如同遭受了惑乱的鼓动一般，钢铁的利爪纷至沓来地蹂躏着战刃的身体。
　　但是，战刃追从着自己的本能，满负荷驱动着全身的筋肉，通过反复地扭曲身体避开要害，即使受到了无数的连击
　　也成功地在只不过数处部位留下了仅仅是擦伤程度的伤口。
　　但是――绝望，是不会在此终结的。
　　『超高校级的绝望』，间不容发地发出了下一个声音。
　　『危险啊，战刃！』
　　「……诶」
　　在听到那个声音的一刻，战刃的脑海里，瞬间一片空白。
　　毫无疑问，那正是苗木的呼唤。
　　将自己从刚格尼尔之枪救出，改变了自己生命轨迹的命运之音。
　　――不对。
　　那其实是，防范摄像头在先前所记录的呼喊的再生之音。注意到这点为止，只用了０．１秒。
　　但是，这对于将取回人类性的战刃堕入绝望的深渊来说已经是过于充足的时间了。
　　从刹那的空白恢复过来的同时，从背后出现的黑白熊对着战刃的颞部放出了回旋踢。
　　瞬间地回过头颈，就在以为卸去了攻势的时候，另一只的黑白熊以头槌从反对侧迫近而来。
　　虽然想要再次躲避，但背后却沐浴在三只黑白熊同时发出的下坠踢之中，无情地被击坠到了地面。
　　「呜……」
　　因为不是使用熊爪进行的攻击，看来没有立刻要杀死自己的意思。
　　不等战刃重新摆正自己的架式，早已在地面待机的数十只黑白熊一拥而上压住了她的身体，分工明确地完美压制住了手足的关节。之后，在俯伏于地无法动弹的她面前，一只黑白熊踢踏踢踏地走了过来――嗤笑道。
　　「唔噗噗噗噗……。被这么多的我压在身下的美少女什么的，这里应该是能够兴奋起来的场景吧？」
　　「……」
　　「不要露出这么一副可怕的表情嘛。想要杀了你的话，在这里就让你沐浴在机铳之下了。但是，这样就完结的话电视前面的观众们恐怕也不会接受呢。不好好地重来一次是不行的呢」
　　「要把我……怎么样……？」
　　面对着战刃不带任何感情的质问，黑白熊噗吓噗吓地笑着回答道。
　　「没啥哦？　只是按照最初的计划，让你参加学园的互相残杀生活而已哦？消去大家的记忆，再一次从自我介绍和入学式那里重新开始而已哦？」
　　黑白熊看来是要将黑白熊的举手投足坚持到底的样子，把脸凑近战刃。
　　「不过，绝对不会是重炒冷饭哦！
　　这次会让你啊，真正地以战刃骸的身份参加呢！」
　　「……？」
　　「就和那个麻烦的侦探娘一样，把你的记忆从孩提时代开始抹个一干二净，让你以可怜的记忆丧失少女的身份参加进去」
　　在这个咕扭咕扭地蠢动着身体喋喋不休的个体背后，空闲着的黑白熊们咕噜咕噜地转动着身体跳舞。
　　在这充满异种幻想的光景之中，黑白熊淡淡地继续述说着那绝望的计划。
　　「最初作为可怜的被害者，被大家关心爱护着的记忆丧失的少女……。但是，越是迫近这所学园的谜团的真相，你的真实身份就暴露得越快……到那时候，大家到底会怎样反目成仇，真是令人兴奋不已心跳不止呢！嘛但是，你也许会凭借本能反戈一击杀掉大家也说不定，这下要将关于正当防卫的学级裁判条款重新加以考虑呢。唔噗噗噗噗……」
　　「不行、啊。那样的……」
　　记忆会被消除。
　　自己会被其他学生们怨恨这件事虽然无可奈何，连同孩提时代的记忆一并失去的话，即是意味着与江之岛盾子的羁绊会被完全斩断这件事。
　　即便是对于世界毫无兴趣的战刃来说，只有这个是无法忍受的一点。
　　「继承了一周目存档开始的二周目newgame虽然到处都有，但是弱体化了再进行二周目可是难得一见呢！哈啊哈啊，这就是传说中的挑战式破关？但是，既然要做的话就做得更加变态一点怎么样？干脆跳过hard模式和veryhard模式什么的，直接进入inferno模式或是impossible模式吧？」
　　「……？」
　　「例如，用摩托车在校舍内少少地拖上几圈后，用千本棒球稍稍地浑身打烂一下，用小小的火灾烧个全身重度灼伤，最后用挖掘机轻轻地拨弄个几下后再消除掉记忆什么的！」
　　「……！」
　　刚才的话语，早已心知肚明。
　　那是为了迎合学生们的特长所准备的各种各样的『处刑』道具的一部分。
　　「重新开始完成自我介绍之后的大家在校内步行的时候，出现了全身缠挂着绷带的记忆丧失者，而且是右手刻着佣兵集团芬里尔标志的贫乳少女，这是对于一部分的狂热者来说可是完全无法抵挡的场景哦！如果是游戏的话销量大概会增加五份差不多呢！」
　　虽然到底还是用着开玩笑的语气，但黑白熊的话语应该全是真心的吧。
　　作为证据，战刃的听觉已经捕捉到了从远方传来的某种声音。
　　「那么，就让我以最高级的雇车将您引领至处刑之屋吧！」
　　从独特的排气音来看，恐怕是（惩罚）处刑用的大型摩托车。
　　「我可是特意从处刑之屋弄来的喔，要好好感谢我哦」
　　从远方传来的隆隆引擎声，如同死神的足音一般确实地向着这里接近。
　　虽然有点在意光凭黑白熊的短小手足是如何驾驶的，但无论怎么说对方是【超高校级的绝望】。
　　为了绝望的话是能将任何不可能的事化为可能的吧。
　　然后，自己被那样的『绝望』掌握着生命与命运。
　　――我……失败了？
　　――没能给盾子酱……带去绝望吗？
　　――苗木君他们……已经救不了了吗？
　　以疑问的形式，种种的悲剧结果浮现在了脑海中。
　　但是，没有办法给出答案。
　　绝对不能如此简单地就给出答案。
　　自己生命的鼓动，还没有消失。
　　就像是要折断她内心中残存的最后的斗志一般，摩托的轰音徐徐地接近了――
　　「……？」
　　不经意之中，黑白熊停止了动作。
　　在持续着会话的那一只黑白熊背后，自动地动作着的黑白熊群仍然在继续着舞蹈。
　　就算在这不断漫延开来的奇妙的光景之中，战刃也能，察觉到了某个异变。
　　虽然以为是摩托的行驶音在一瞬间停止了，但是下一个瞬间，简直足以被称为爆炸音的排气管的颤抖声响彻了廊下，
　　开始以直到刚才为止的速度的数倍开始向这里接近。
　　仅仅数秒之后。在正门前出现的是――气势如猛兽追逐猎物一般，将黑白熊群像割草一般碾平的，一台巨大的摩托。
　　然后，驾驭着它的一名青年――那是大和田纹土的身姿。
　　「……！？」
　　「！」
　　战刃与黑白熊，同时露出了震惊的反应。
　　而大和田不等向他们打声招呼，就驾驶着从负责搬运的黑白熊那里夺来的摩托，对着战刃的方向冲了过去。
　　就在轮胎快要撞上战刃的时候，忽然猛力刹车，保持着后轮浮空的状态，以前轮为支点驱使着摩托车全体快速回旋。
　　后轮挟带着惊雷疾雨之势，以毫厘之差掠过了战刃的后背，将压制住她的黑白熊群如风卷残云般地纷纷撞飞。
　　「……喂，站得起来吗混蛋」即便是一脸不爽的表情，仍然向战刃伸出了手的大和田。
　　「……？　？　？」
　　虽然是一头雾水，但战刃还是握住大和田的手站了起来。
　　「你在做什么啊大和田君！明明还差一点就能够制服她了的！」
　　一只黑白熊发出了抗议声。
　　虽然那自然不是以黑白熊，而是以斑井别式的口吻说出来的话――
　　「你这家伙，好像自称斑井吧……」
　　「是的啊！为什么做出帮助那个恐怖分子的这种事情啊！」
　　「……我啊……不是自吹自擂，你这货和那个女人，谁在说谎还真看不出来」
　　大和田哔哩哔哩地搔着自己的脸颊与鬓角，仿佛是在重新确认自己的决意一般开了口。
　　「但是啊……你们一拥而上围攻一个女人，这我可是完全不能忍啊……」
　　「说什么傻话呢！　给我冷静点！你只是陷入了斯德哥尔摩症候群罢了！出现了在挟持事件中人质与犯人会结下友情这种错觉……」
　　虽然黑白熊拿出专业用语试图说服大和田，但他却毫不理睬地拉着战刃的手，将她托上了摩托车的后座。
　　「啊！　啰嗦！管你刚才说的是斯多摩克拳还是商店药八刀什么的，管你这家伙是谁都别给老子指手画脚！」
　　就像要抛开什么似的大喊着，猛蹬一脚油门的大和田。
　　虽然天井的机铳已经开始作动，但是在铳口捕捉到摩托之前，他们就从大门前消失了。
　　就在驱使着摩托在廊下疾驰的大和田他们的背后，无数的黑白熊毛骨悚然地边跑边跳，挥舞着利爪追赶着。
　　「……为什么？」
　　「啊啊！？」
　　对着坐在后座上发问的战刃，大和田以不输给摩托引擎的音量大声回答到。
　　「你可别搞错了啊！ 我啊，可不是因为相信你这家伙才来救你的！」
　　然后，稍稍放低了音调，自言自语般地喃喃道。
　　「但是啊……那家伙所说的话，不知怎么的就是不敢相信呢」
　　「……那家伙？」
　　战刃虽然想要进一步询问，但看来已经没有回答的余暇了。
　　以骇人的气势不断的跳跃着追击的黑白熊群的先锋，
　　已经离摩托车近在咫尺。
　　然后，如同一匹巨大的生物的大颚一般，完美地同步着挥起利爪的数十只的黑白熊。
　　下一个瞬间――
　　摩托车与一名少女擦身而过。
　　但那却是拥有着与少女这个称呼不相称的庞大身躯，身缠人外等级的斗气，可以说是地上最强的生物。
　　「――――」
　　裹卷着无以言表的力量，一股澎湃的丹田之气喷薄而出，
　　【超高校级的格斗家】飞身而起。
　　刹那，远远盖过摩托引擎声的冲击音回荡在整个学园里。
　　下一刻，回身一瞥的战刃所见到的是――屹立在大地的大神樱的身姿与，一瞬之后被吹飞至数十米之外的七零八落的黑白熊群。
　　「……大神、同学？」
　　虽然不知道是否听见了战刃的轻声细语――大神仿佛仁王金刚一般耸立在黑白熊们面前，
　　调整着呼吸进入了战斗态势。
　　「……先前所用追击之法……与汝所谓【超高校级的骇客】之名何其不相容乎」
　　从她的身体渗透而出的威压感充满了走廊，从她的肌肤升腾而起的热气在身周形成了一层舞动着的阳炎。
　　与战刃的暴力不同，那是纯然至极的武力。
　　仿佛冰冻了时间的绝对零度，与战刃的冷冽形成对照的，是那足以沸腾了空间的火热，大神樱以一夫当关的气势挡在了上百只黑白熊的面前。
　　后背被那份热量哔哩哔哩地温暖着，战刃在摩托指向的前方所看见的是――从连接着学生寮区域的门扉的阴影里，战战兢兢地窥探着
　　这边的情况的山田与不二咲，以及从门扉踏入校舍内，注视着这里的朝日奈与石丸的身姿。
　　从他们之间的空隙穿过，在抵达学生寮的食堂门口时大和田开始减速，强行地将摩托旋转着急停了下来。
　　在周围的是，带着一层警戒心注目着战刃的学生们。
　　但是，战刃在这样的学生们中，却也发现了用着与警戒不同的目光注视着自己的人。
　　一人是，以一如既往的聪慧目光注视着这里的雾切响子。
　　另一人则是――偎依在雾切肩膀上的，面容纤细的少年。
　　「苗木……君？」
　　坐在摩托车的后席，忘我地颤抖着双唇的战刃。
　　对着这样的她，苗木承受了流窜于全身的苦痛露出了微笑，说出了那对于战刃来说记忆犹新的话语。
　　「太好了……你没有事呢，战刃同学……」
　　战刃骸。
　　虽然对于她来说残念的是，并没有实现自己名为给予妹妹绝望的这份希望――
　　作为代替，却成功地在他人心中生发了希望的芽根。
　　战刃骸在学园大门前与无数的黑白熊展开死斗的同时――终于艰难地取回了意识的苗木所做的事，其实单纯至极。
　　叙述回忆。
　　只是，如此单纯。
　　就算听了不二咲的电脑录下的战刃的告白，仍然有多数的学生不敢相信真相。
　　当然地，他们最初对于刚刚苏醒的苗木的话语，也是半信半疑――但是以大神的某个质问为契机，
　　这样的氛围瞬间就被颠覆了。
　　「呶……若诚如君言，则此学园之外，岂非已完全破灭……？生还者岂非一人也无……？」
　　听到大神以不可思议的表情发问，苗木慢慢地坐起身来说道。
　　「……没事的哦。拳一郎先生……肯定……会平安的哦……。与大神同学的约定……肯定，会遵守的……」
　　在呼吸的间隔中缓慢地挤出的话语，
　　让大神呼地倒吸一口冷气。
　　拳一郎乃是，大神唯一没有战胜过的对手，同时也是与她定下了再战的誓约的男人。
　　「为何……汝能得知此名……汝能得知约定之事……？」
　　「大神同学……告诉我了……这一切……不……」
　　苗木在说到这里时抿紧双唇，缓缓地订正道。
　　「……是告诉了、大家……」
　　「……」
　　听闻此言，大神在暂时的沉默之后――
　　转向了周围的学生们，断言道。
　　「吾，决意采信苗木之所言……」
　　「小、小樱！？」
　　就像是在回答因惊讶而音调高了八度的朝日奈一样，大神以毅然的态度继续说道。
　　「方才，苗木所言之事……于吾之记忆中，乃吾从未晓以任何一人之过往。
　　……甚而，更是吾原本决意一生秘藏于心中之回忆……。
　　若此事确为吾亲口告知汝等，则吾与苗木，乃至与汝等之间，必已建立起深厚之羁绊……」
　　在那之后，苗木只是，继续缓缓地述说着。
　　从体力上来看完全不是能够勉强下去的状态，但仿佛是看着走马灯一般，他缓缓地述说着，大家那已忘却了的『回忆』。
　　「为、为什么苗木诚殿会知道在下构想的同人本的内容！？难、难道是、苗木诚殿是小五萝莉系的特质系能力者……！？」
　　「那本同人……已经、完成了哦……。涂色什么的……我曾经帮过忙呢……」
　　「喔哇ー！？　稍微等等呗！？为啥苗木亲，会知道俺靠威胁跟暴力团伙有关系的女孩子来拿黑钱这种事哒呗！？」
　　「……因为连我……的内脏……也差点被你卖掉了啊……」
　　侧腹的伤口仍在隐隐作痛。
　　即使如此，苗木还是用所能做出的最为灿烂的笑容，
　　无比快乐地回忆着与大家在一起的那日日夜夜。
　　仿佛那就是，对于取回了记忆的自己所课予的义务一般地叙述着。
　　终于，苗木话语中的种种，让他们渐渐觉察到了。
　　在他所叙述的回忆中展现的自己，有着单单凭借知识是绝无可能说明的，被栩栩如生地描写下来的形象。
　　以及在那话语里，存在着已经被忘却的某种『羁绊』这件事。
　　要说例外的话，只有十神一人，『跟我如此熟稔绝无可能。也有你们全员都是共谋者这种选项呢』
　　这样的，想要否定苗木回忆的发言――
　　但至少，不再试图将苗木作为单纯的恐怖分子的同伙来加以拷问。
　　牵制住黑白熊，争取到了直到苗木苏醒，能够对大家说出自己的回忆的这一小段时间。
　　即使并没有意识到自己行动的价值――那毫无疑问地，可以说是战刃骸所抓住的，最后的一丝璀璨的希望。
　　于是、现在――望着由于见到自己平安的身姿，浮现出安心的笑容的少年，战刃哽咽了。
　　到底该用何种表情与语言去面对，在这咄嗟之间，刹那之时，她到底还是没能够作出决定。
　　离开了战场，变回了普普通通的残念系少女的战刃。
　　她羞怯地躲避着在场所有人向她射来的目光，带着一副十分抱歉的表情，畏手畏脚地从摩托后部的座位上降了下来。
　　对着这样的她，苗木缓缓地开了口。
　　「谢谢你……多亏了战刃……我才得救哦」
　　「……！」
　　伴随着孱弱的呼吸，从苗木那里送来了纯粹的感谢的话语。
　　甚至不敢与这样的他目光交汇，战刃吐出了仿佛自言自语一般的声音。
　　「……为什么……？」
　　「诶？」
　　「如果听了雾切同学的话……我到底做了些什么，你应该知道的吧……？」
　　对于取回了自己的记忆，知晓了一切真相的少年来说，自己本应该是被唾弃的背叛者。
　　面对这样的自己，为何还能够呈现笑容呢。
　　看着伏下目光，螓首微垂的战刃，苗木脸上浮现出了，仿佛是在说自已也弄不清楚的苦笑。
　　「这么一说确实也有几分道理……。但是……这两年间我也被战刃救了很多次……而且……」
　　苗木静静地整理好自己的呼吸，再次面向战刃展颜欢笑。
　　「果然还是……因为是在一起生活过的同伴吧……不要再追求什么绝望了……能够寻找到别的道路的话我也会很高兴的……。如果为此有什么我能够做得到的事……请让我帮忙吧……」
　　「你认为这样的我，现在还会有别的路可以前进吗……？」
　　「我也不知道……战刃现在应该怎么做才好，自己又能够做什么才能帮助到你……。但是，我觉得重要的不是找到答案……而是寻找寻找答案这件事本身才是最有意义的」
　　是有意为之，还是无心插柳呢。
　　在苗木取回记忆的前一刻。在保健室里，与扮演江之岛盾子的自己所进行的会话中，苗木也曾说过似曾相识的话语。
　　无论是保有着，或者是失去了记忆，只有这句言语才是苗木的本质吧。
　　就在如此确信的战刃的面前，苗木天真地道出了圣母一般的台词。
　　「所以，不仅是战刃。江之岛同学也是，就算从现在开始……」
　　但是，那句话在说到一半的时候就被打断了。
　　『唔噗噗噗噗噗噗……　唔噗噗噗噗噗噗噗……』
　　遍布学园内所有角落的显示屏映出了黑白熊的脸，
　　与此同时，扬声器也一齐流出了那已耳熟能详的令人悚惧的哄笑。
　　『再扮演一会【超高校级的骇客】，进行一点恶作剧虽然也不错，但一直要模仿连实际是否存在都不知道的人，已经玩腻了。这样下去的话黑白熊就会变成模仿熊，一不留神熊格就会崩坏的哦』
　　听着黑白熊大言不惭的声音，雾切转向了监视摄像头的方向回答道。
　　「……还真是，爽快的承认方式呢」
　　『像我一样飒爽的熊可是没有第二只了哦？而且无论如何，从其他那些我的身体残骸那里，不二咲君大概也会识破控制程式的秘密吧』
　　「……果然，那个程序是故意嵌入进去的呢」
　　从战刃那里听到江之岛盾子的事情开始，雾切就有了某种预感。
　　拥有着如此空前绝后的恶意的人，不经过篡改，故意以可能成为提示的这种形式将程序原型残留在黑白熊之中，如果有这种可能性的话，可以想到的理由有两种。
　　一种是，经由学生们自己的双手，使他们亲自导出『外面的世界已经灭亡，自相残杀着的我们其实是亲友』这样的回答，让大家的希望转变为绝望。
　　另一种是，以这条线索作为起点，使自己的计划产生破绽，期待着大家在自己的脖颈上套上绝望的绞索。甚至将降临到自身的绝望也变换成为悦乐，以自己为中心，向世界播撒破灭般绝望的常暗之神子。
　　这样的人，现在还在扮演黑白熊到底是有着什么样的企图呢。
　　『按照原定计划，还想在剩下大约五人的时候，如果不二咲还活着的话，就会做些手脚让他发现的说呢。虽然现在因为全部努力化为竹篮打水一场空，而深深地陷入悲伤与空虚感的包围之中，但是我还是会乐观地活下去的哟。黑白熊的字典里可是没有后退这两个字的呢』
　　与戒慎戒惧地警戒着的学生们成为对照的是，从扬声器发出的充满着无限明朗的声音。
　　『那么那么，这样一来，算上被捆绑着丢在房间里的腐川同学，大家也终于到齐了……兴奋不已心跳不止的，特别毕业试验就要开始啦！』
　　「诶……？」无视了开始骚动不已的学生们，黑白熊继续说道。
　　『不用考虑得那么一本正经也是可以的哦？　放轻松放轻松。把松字换成熊字也没什么大不了的，不过要论起可爱程度的话我可是绝对不会输的熊熊！』
　　面对说着一些完全莫名其妙的话语的黑白熊，十神烦躁地开了口。
　　「……你这家伙的真身也早就暴露了。给我赶快停止这些无聊的小把戏，直接出来面对怎么样？」
　　『哦呀哦呀，你不知道吗？要把黑幕从天之岩户中揪出来，是要付出相应的代价的哦？还不够呢。全然不够呢。就凭这种程度的半吊子的希望和绝望，黑幕怎么可能露脸嘛？噗吓吓吓吓……』
　　如此一通嗤笑之后，黑白熊重新就『特别毕业试验』开始进行说明。
　　『虽然如果能在接下来给出的测试中合格的话，大家就能从这所学园毕业……但如果落第的话，就要请大家一起留级了。心念一转，把记忆也重置一遍，让你们再一次地从入学式的自我介绍重新开始。虽然都说人生没有重启键，但我可不是人哦。不管是硬启动还是软启动都是自由自在哦？』
　　重启这个单词表述的是什么，在场全员除了叶隐之外恐怕都已经理解了吧。就是说，要让大家将这数日之内的学院生活重来一次。
　　无视了心神不定地环顾着四周想要寻求说明的叶隐，石丸啪刷地直指最近的一块显示屏，大叫道。
　　「给我差不多一点！　在这数日内你也应该明白了吧！
　　我们不论是怎样的状况也都不会做出自相残杀这种事的！」
　　『什么！？　真的吗？』
　　「当然了！　不管有着怎样的理由，想要夺取他人性命的家伙这里根本没有！」
　　听着石丸如此的叫喊，在稍稍远离大家的地方，有一名脸色发青偏过头去，不敢与大家对上目光的少女。【超高校级的偶像】舞园沙耶香。
　　在瑟瑟地颤抖着，俯下身紧抱自己身体的舞园背后，阴影中传来了鬼鬼祟祟的声音。
　　「呐，舞园同学是怎么想的呢？」
　　「！？」
　　对于这突然涌出的恐怖，虽然没能回过头去看上哪怕一眼，舞园还是确信了。在自己的背后，正站立着一只黑白熊。
　　「真的认为，大家不会变成杀人凶手吗？」
　　黑白熊面对舞园，倾斜着小首，用着只有她能够听见的声音问道。
　　「话说回来舞园同学。为什么昨夜，明明没有任何要紧的事情却跑到了苗木的房间里去了呢？」
　　「……！」
　　「难道是不纯异性交游？由女孩子这一边来进行夜袭什么的，你不觉得对于全国的粉丝来说这简直是无法容忍的背叛吗？果然还是，隐藏了什么别的不可告人的目的吧？」
　　「这个……」
　　连从喉咙里挤出一丝悲鸣也做不到，身体的颤抖咔哒咔哒地逐渐剧烈起来的舞园。
　　将她追逼至如此境地，破坏了她的内心，对于黑白熊来说并不会有什么大不了的好处。
　　只是，单纯地想看到，身为世界级偶像的她，因为自己被剥去外壳所暴露出的本性而逐渐陷入绝望的凄惨模样。仅仅只是因为这样的理由，黑白熊进一步地将她的精神逼迫到了崩毁的边缘。
　　「呐呐。那可是在一起生活过两年的重要的朋友，到底舞园同学想对他做什么呢？」
　　「啊……啊……」
　　自己昨夜所坚定的『决意』与，苗木先前所讲述的『回忆』交错溶合，侵蚀着舞园的心。
　　然后，就在她的心将要被切得支离破碎，双膝一软就快跪倒在地的瞬间――以时速１６８㎞飞来的透明球体，狠狠地撞上了黑白熊的嘴，深深地陷进了它的身体。
　　口内的扬声器被瞬间破坏，黑白熊被余波冲击滚落到了墙角，再也不动了。
　　终于回过神来的舞园，将目光投向了球体飞来的方向――在那里的是，粗重地喘着气，凶狠地瞪着黑白熊的桑田的身姿。
　　而站在旁边的叶隐，猛地扑上来揪住了他。
　　「咄啊ー！　你干了啥哒呗桑田亲！我心爱的水晶球啊！」
　　看起来，大概是桑田从身旁的叶隐那里抢来了水晶球，然后扔向了黑白熊。
　　「没办法啊！　黑白熊那个混蛋想要把舞园劫为人质不是吗！」
　　「你在说啥啊！　那可是三亿哦三亿！
　　谕吉的人口数都快要超越日本的呗！」
　　「超过才有鬼啦！话说啊，如果外面真的出了啥大事的话，金钱什么的早就没意义了吧！如果外面风平浪静的话，就这三亿不管是去美国职棒大联盟还是别的什么的我都会赚来赔给你的啊！……啊，不过，可以的话还是想用棒球之外的方式赚钱啊……」
　　看着因为这事夹缠不清的两人，舞园仿佛脱力一般啪嗒一下轻轻地跪在了地上。
　　「！　喂、喂喂，没事吧舞园同学！」
　　看着向自己奔来的桑田，舞园呆呆地张开口漏出了声音。
　　「桑田君……」
　　然后，面对近在咫尺的桑田，她在一瞬间俯下视线之后，仿佛是坚定了某个决意一般仰起脸说道。
　　「那个……我……之后有想要向桑田君告白的事……」
　　「啥！？　真的！？　等、诶、真的！？」
　　被【超高校级的偶像】以真挚的目光注视着，一瞬间忘记了现在状况的桑田。
　　「不只是桑田君……苗木君……还有大家……」
　　虽然舞园做好了要把自己内心所怀抱的罪恶感对大家告白的觉悟，台词的后半却完全没能钻进飘飘欲仙的桑田的耳中。
　　桑田踏着轻快的步子回到了大家的身边，兴奋地拍着山田和叶隐的背发出啪啪啪的声音，向周围大叫道。
　　「哦耶！　赶快把试验什么的干掉马上出去吧！？现在要把我这么HAPPY的记忆给重置掉什么的就别想啦！」
　　应和着桑田的叫喊，显示屏中的黑白熊有了反应。
　　『好好。那么就趁着现在气氛已经被适当炒热了，开始毕业试验吧』
　　这时，在学生寮外面的大神露了面，告诉了大家某个事实。
　　「……身处廊下之黑白熊群的举动似有异状」
　　为了确认大神的话语，学生们陆陆续续地移动到了校舍――
　　在幽深的廊下，左右各有五十只黑白熊如长蛇一般排成一列，
　　在那行列的终点，可以确认到一只黑白熊如仁王金刚一般傲立于中央。
　　极目远眺所能见到的最深处的黑白熊，头上顶着一个奇妙的东西。
　　那是，比起苗木从购买部的黑白扭蛋机那里入手的『脱出开关』来，要整整大上一圈的物体。
　　就在大家看到那个物体的时候，响起了校内广播的声音。
　　『那个，放在最深处的那个我的头上的，就是用来打开正面大门的开关哦。如果从我喊开始的１５秒以内拿到的话，就把那个代替毕业证书交给你们吧』
　　过于直白的说明，让学生们之间产生了一阵骚动。
　　只有塞雷斯独自一人镇定自若，冷眼睥睨着显示屏上的黑白熊发问。
　　「……当然，像只要单纯地跑过去取来就行这种好事，是不会有的吧」
　　『呜哟哟哟，真是过分呐。
　　我看上去像是想要阻止你们毕业的坏心眼的学园长嘛？明明是想要给面临毕业的你们，用来代替礼炮而燃放的烟火呢。合计百发。将会持续２０秒的盛大嘉年华哦！』
　　只用寥寥数语，在场那些直感敏锐的人就都已理解了。
　　黑白熊中设置的，自爆用爆弹。
　　让它们反复交替产生爆发，在启动的瞬间，就会将走廊埋葬在爆炎之下吧。
　　『经过十五秒之后我会让最深处的自己也牺牲掉为你们献上「祝福的花火」哦？虽然大概没什么关系但是顺便一说，那个开关可不是那么坚固的东西哦。唔噗噗噗……』
　　故意绕了个圈子说出的相当于『你们永远别想出去啦』这句话的『毕业试验』。
　　比起普通的学校来虽说要来得更为宽敞，但是根据入学式的时候所披露的爆发威力来看，恐怕廊下会被爆炎轻而易举地蹂躏殆尽吧。
　　即使幸运地突破了走廊，仅仅因为全身被火炎燎伤而休克致死的可能性亦不容忽视。
　　而且在这之前，肺部或许就因为吸入灼热的烟气而被烧伤了。
　　就算做好为了突破而牺牲一人的准备，这仍然是一场赢面极小的赌博。
　　不过一想到即使全员一起进行突破也没有什么意义，学生们的脸笼罩上了一层绝望的阴影。
　　『就是这样就是这样。
　　这种绝望的表情，美到让我禁不住想给你们拍张纪念写真啊』
　　在显示屏哄响着的黑白熊的嘲笑声中，大神踏出了一步。
　　「……吾可往矣。虽只见过一度爆发，但以此区区威力，吾或得以忍耐也未可知」
　　「怎么这样！　不、不行啊！　就算是小樱，那样的爆炸如果要承受一百次的话……」
　　听了朝日奈的话，大神轻轻地摇了摇头。
　　「虽然，要行此非常之事，吾责无旁贷……」
　　话音未落，大和田猛然想起了尚停泊在寮内的摩托车，于是说道。
　　「等等，凭那辆摩托的话，说不定可以突破炸弹的爆发啊。……就让我来大干一票吧」
　　「且慢。便使机车无事，汝身为驭手却未必能全身而退」
　　就在大神他们在持续着议论的时候――一旁的某道身姿，向着熊影幢幢的廊下更进一步。
　　「……让我，来去」
　　「战、战刃同学！」
　　少女用孱弱的后背承受着苗木细微的悲鸣，身体稍稍侧向了他――低头行了一礼。
　　对于她来说，早已明白。
　　为何，黑白熊会做出这种单方面的，只能被认为是欺负人的行动。
　　――盾子酱，已经开始构筑『下一次（游戏）绝望』。
　　――……无论如何，都是准备要消除掉，大家和我的记忆呢……。
　　――在那之前……出于恶作剧的心理，只是单纯地想看到大家的绝望吧。
　　然后，正因为清楚那就是盾子的性格，战刃才能如此确信。那个脱出开关，真实性毋庸置疑。
　　江之岛盾子在给予他人绝望的同时，应该也会在计划的蓝图中埋下能够让自己绝望的破绽。
　　假设学生们阴错阳差地赢下了这场赌博的场合，就会真的脱出学园。
　　那对于江之岛盾子来说，毫无疑问地属于绝望之一。
　　就好像她在黑白熊的程式中留下线索一般，一定要在某处留下能够致使自己破灭的选项才会息事宁人。
　　这就是自己的妹妹之所以是【超高校级的绝望】的本源，战刃心知肚明。
　　正因为这样，她立下决意。
　　遂此心愿，舍我其谁。
　　纵有一死，无怨无悔。
　　但是――
　　现在的战刃却祈求着，如果可以的话，想要继续活下去。
　　伸出的指尖，希望还能够到，这个原本应该是兴味索然的世界那最后的边缘。
　　这份迷惘用『残念』来表现是否恰当，连她自己也不清楚。
　　迷惘的理由，是她还想继续活下去，想要继续找寻那还不知存在于何方的『另一条道路』。
　　舍弃那曾经委身于绝望的过去，探寻那能够接受自己，甚至自己过去所犯下的罪孽的未来。
　　一直以来都被旁人称呼为战斗机器的她的心，一瞬间被猛烈的不安与恐怖囚禁住了。
　　活下去也需要觉悟这种事，至今为止战刃从来没有思考过。
　　为了从脑海中挥去这份不安，她以快要消失的声音细语道。
　　「那个……。谢谢你……苗木君」
　　曾经向自己展示了『可能性』的少年，战刃所纺织出来的语线，虽然非常残念的，并没有能飘至苗木的耳际――作为代替者听到这份声音的大神，皱起眉头问道。
　　「……若欲以赎罪之名牺牲己身，吾必将不惜全力制止汝」
　　在这句话语中，在严格的训斥之外，毫无疑问地包含着慈爱的意味。
　　虽然同样经历过将自我全部奉献给斗争的境遇，
　　但对于大神拥有自己所无之物这点，却略微羡慕着――战刃对着她，轻声地说了些什么。
　　「――――――……――――――――――」
　　「且慢......汝所言为真耶？」
　　几乎是在大神更加皱紧眉头的同时，黑白熊的声音响彻了走廊。
　　『那么就，开始试验了哦~。预备，开始！』
　　不用说批评责难，就连发出疑问的声音的时间都没有了。
　　处在最前面的黑白熊已经爆炸，轰音与热风吞没了廊下。
　　但是，战刃并没有把目光从这场爆风上移开――心怀着坚定的决意，开始了自己的行动。 　　　　　　　　　
　　黑白熊房间
　　就在『毕业测试』开始的同时，身为黑幕的少女，将操作集中在仅仅一只，持有着脱出开关的黑白熊身上，
　　使自己的视界完全地与黑白熊同步。
　　这是因为她已经，预知到了未来。
　　战刃骸――自己的姐姐，在这种状况下到底会采取怎样的行动。
　　到底会将她那远超人类的武器使用能力，向何处注入这种事。
　　然后，通过黑白熊展现出来的视界，出现了完全符合预测的光景。
　　从黑白熊的连锁自爆所产生的爆炎中，先端削尖的铁棒突出火海，向着头顶脱出开关的黑白熊的急所――
　　换言之，就是向着爆弹启动系统与本体维持装置所重合的那一点以迅雷不及掩耳之势发动了袭击。
　　铁棒如同职业选手所射出的利箭一般，在空中划出正确的轨道。
　　但是，能够射出铁棒的西洋弓什么的这世上根本不可能存在。
　　那是名为战刃骸的超越常人领域的少女，为了给黑白熊，即是那名身为黑幕的少女带去绝望――
　　意图贯穿那与在保健室中所破坏的黑白熊相同的位置，以投射标枪的要领掷了出去。
　　远远超过通常投枪的速度与精密性。
　　而且若考虑到这是在爆炎覆盖了视野的情况下所作出的投掷，已经可以说是超越了常识的范围了吧。身为黑幕的少女非常清楚。
　　战刃骸一直以来，只能凭藉着这股力量为世界带去绝望。
　　因为她是除了力量之外一无所有，无比残念的存在。
　　不过，即使是这股力量在黑白熊面前也不能为所欲为。
　　早已分毫不差地预想到了这次孤注一掷的黑幕，完美地操纵着黑白熊的身体，以空手入白刃的方式将铁棒真刀真枪地挡了下来。
　　即使被强大的冲击力击飞了数米之远，但铁棒那锐利的先端却没能刺入黑白熊的胸口。
　　――残念，到此为止。
　　然后，身为黑幕的少女切换到了视点，将目光转向了别的屏幕。
　　在寮前扔出铁棒的战刃，看到毫发无伤的黑白熊，到底会是怎样一副让人如痴如醉的表情呢。更进一步说，在这样的她面前，使最后的黑白熊自爆，展示出脱出开关被炸为齑粉的光景，又将会让她的脸上浮现出多么凄惨的绝望呢。
　　沉浸在与自己同样程度的绝望之黑暗中，却找出了似乎是名为希望的残影，这样残念的姐姐的末路，想要确实地烙印在自己脑海中。
　　顺从着这样本能的冲动，她将目光向着应该映出战刃他们的还没有被毁坏的监视摄像头的映像画面投去――画面中映出的只有，令人觉得是作出了某种攻击后姿势的，大神的背影。
　　「……？」
　　脑海中浮现的疑问，仅仅持续了一秒。
　　令人绝望般万能的黑幕少女，一瞬间便把握了事态，将视点切回了黑白熊那边。
　　然后，在那一秒失去的时间里——出现了为江之岛盾子带来小小的绝望的结果。
　　剩余３秒。　
　　在吞没了走廊的硝烟与火炎与热浪中，『那个』如同炮弹一般无可阻挡地突进。
　　在寒冰的表情中所浮现出的，那炽热滚烫的双瞳，直刺黑白熊的存在。
　　更加锐利（激烈）地。
　　更加快速（激烈）地。
　　更加强力（激烈）地。
　　将全身化为了切裂万物的兵器，『那个』在这充满绝望的空间里如同初生的婴孩一般坦身露体。
　　剩余2秒。
　　就在以空手入白刃的状态抓住铁棒的黑白熊，刚想要采取什么行动的时候――
　　几乎同时，以盘古开天的气势劈裂爆炎的一片混沌――
　　『那个』降临在了黑白熊的面前。
　　生涯经历了无数的战场，却毫发无损的『那个』的肌肤暴露在了爆风下，被无情地刻上了众多的伤痕与灼斑。
　　但是，即使这样『那个』也无所畏惧，双瞳中寄宿的光辉分毫没有过动摇。
　　剩余１秒。
　　『那个』――战刃骸，将自己已经化为兵器的膝盖，轰向了黑白熊格挡下来的铁棒的后部。
　　如同被打桩机打入一般，铁棒的先端侵入了黑白熊的内部，将起爆装置与主控制系统不留形迹地撕成粉碎。
　　剩余０秒。
　　百回爆发终了之后，在朦朦胧胧地弥漫着烟尘的走廊之中。
　　形成了与黑白熊相互拥抱的姿势，滚落在地面上的战刃的手中，握着安然无恙的脱出开关。
　　总而言之，就结局来说，她与希望之峰学园的学生们，平安地通过了毕业试验。
　　这就是，在这３秒之内黑白熊所品尝到的，那一小杯绝望的苦酒的颠末。
　　１Ｆ　廊下
　　「……盾子酱」
　　已经无法自爆，动弹不得的黑白熊。
　　俯视着这样的它，战刃呼唤道。
　　于是，是因为只有通信机能还存活的缘故吗，从黑白熊的口中听到了混入了杂音的声音。
　　「唔噗噗噗噗……没想到，你会使用那样的方法呢」
　　变声机能似乎也安然无事的样子，吐出来的结果还是黑白熊的声音。
　　「我稍微对你的事有些过高评价了呢。没想到，在战斗这个分野里你居然会去借助别人的手什么的啊」
　　――『等我发出信号之后……。请借助回旋踢，把我用尽全力地向前弹射出去』
　　这是，在爆发开始之前，战刃向大神说出的话。
　　战刃在投掷铁棒后凌空跃起，与大神向着自己发出的回旋踢足底相合――
　　在飞踢的劲道上辅以自己的脚力，以黑白熊为标的『发射』出了自己的身体。
　　以【超高校级的格斗家】那远超常人的攻击本身作为弹射器，将自己的身体宛如一颗浑然天成的炮弹一般击出。
　　沐浴在仿佛是被加农炮所击出所造成的强烈Ｇ力之中也未能够使她失去意识，承受着扑面袭来的热波与破片之雨，她突破了被爆风与绝望所支配着的廊下。
　　她相信着，江之岛盾子。
　　江之岛盾子的话，一定能预测到自己会投掷出铁棒，并能够阻挡下来吧。
　　然后，大概会想要来欣赏自己那绝望的神色吧。
　　如果是自己所知道的江之岛盾子的话，肯定会这么做。
　　虽然想用冈格尼尔之枪杀死变装为妹妹的自己这件事实在没能料到――但是这次，她正确地『理解』了妹妹。
　　面对这样的战刃，黑白熊投去的依旧是嘲笑。
　　「居然会在以命相搏的胜负中将自己的背后与命运寄托给别人，真不知道是说你天真好呢还是不天真好呢……。无论什么地方都是半途而废的残念哦。这次是，输给了没有能够预想到你这股残念劲的自己，我就用这个理由来自我安慰吧。皆大欢喜皆大欢喜」
　　但是，面对还要逞强的黑白熊，战刃轻轻地左右晃了晃小首。
　　「这样……不对哦。盾子酱」
　　「嚯诶？」
　　「如果要说胜负的话……那个……
　　我想……我们一定，从最初开始就已经输了……」
　　似乎是连自己也还没有很好地咀嚼反刍的话语，战刃的目光一边游离着一边腼腆地断断续续道。
　　「无论对世界怎样绝望……因为相信着如果是现在的大家的话绝对不会互相残杀的，所以才消去了大家的记忆的吧……？与至今为止盾子酱让他们互相残杀的人们不同，如果不消除记忆的话，是绝对不会互相残杀的……一定是这么相信着的吧？」
　　「在说什么呢？」
　　「所以说，那个……没关系的哦，盾子酱。总有一天大家的记忆会恢复过来，会让盾子酱看到大家的幸福什么的……那个……应该叫做羁绊吗……总之就是会给盾子酱看到这样的东西，会让你更加地更加地……绝望哦」
　　终于说到最后的战刃，用简直就像是在鼓励一般的方式笨笨地点了点头，而呆呆地看着这一切的黑白熊，经过数秒的沉默，终于回话道。
　　「虽说仅仅是一回，但明明好不容易才超过了我，居然只能说出这么冷场的话……。你还真是个残念的孩子呢！你所带给我的根本不是什么绝望。只是，永无止尽的残念的感觉罢了」
　　如同是不肯认输一般逞强的自言自语之后，黑白熊以一如既往的调子继续说道。
　　「你们啊，肯定会重新回到这里来的哦？」
　　「……」
　　「到那时候，会招待你们去一个美妙的场所的哦。在这里各种折腾的期间，发现了有趣的『岛』呢……。
　　唔噗噗噗噗噗……唔噗噗噗噗噗噗……」
　　在黑白熊特有的笑声持续了一段时间之后――就连电子音也中断了，黑白熊的残骸陷入了完全的沉默。
　　已经，在一段时间里无论呼喊什么都不会做出反应了吧。
　　她已经，面对着包括这所学园的学生们在内的世界中的一切，然后也是对于江之岛盾子自身而言，开始准备策划起全新的『绝望』了吧。
　　结果，黑幕直到最后还是贯彻着黑白熊的形象，再也没有以江之岛盾子的身份展现出素颜。
　　简直就像是，对于给她带去绝望的自己的一点小小的复仇一般。
　　战刃这么想着，虽然有些绝望――在听到了从背后呼唤自己名字的同班同学们的声音之后，将这份绝望封入了内心最深处的渊薮。
　　她从今以后，也会将降临于自己身上的绝望在心之里侧一点一滴堆积起来的吧。
　　总有一天，当能够奉献给江之岛盾子以至高的绝望之时来临之际――解放出潜伏于内心的无尽绝望，为了与妹妹一起堕落进那绝望的深渊尽头。不会让妹妹孤单一人。
　　结果――因为这就是，残念的姐姐从孩提时代开始一直怀抱着的，原初的希望。 　　　　　　　　
　　数小时后　正门前
　　「战刃同学……那个假发，要戴着出去吗？」
　　通过与自己相同血型的输血，苗木看上去渐渐有了回复的征兆。
　　听到了他的询问，戴着为了变装成江之岛盾子而制作的假发的战刃点了点头。
　　「……扮演成盾子酱的话……盾子酱的心情，也许可以更加地理解一点……」
　　虽然她是这么说，但可能是心里还没有做好整理吧，语气还是战刃骸的样子。
　　「而且……我决定了。在去到外面这段时间里……对我的憎恨……以及对盾子酱的憎恨，都全部由我来承受……。虽然等到大家全部解决盾子所扩散的（绝望）黑白熊为止……我还不能被杀死……」
　　【超高校级的绝望】给世界带来的损害，包括金钱与文化，连同所有的生命在内，已是罄竹难书。通过电视节目放送，江之岛盾子和战刃正是其中枢这件事已经大白于天下了。
　　在外面幸存着的人类之中，也还有没被绝望所浸染的人存在。
　　从这些人的角度来看，就算战刃解放了苗木他们，她毫无疑问地还是『世界公敌』的其中一人。
　　更进一步说的话，对于被江之岛盾子的绝望传染上，披着黑白熊的假面持续地破坏着世界的集团来说，战刃只是个背叛者。
　　几乎成了全人类的敌人的她所身处的状况，完全可以说就是绝望——但对战刃来说，说不定这些都只不过是微不足道的小事。
　　「但是……为了不杀掉前来复仇的人……我会努力」
　　「这样的话，还不如老老实实去自首还更加安全呗……？啊不，虽然是可能会被判死刑啦……。那啥，把判决的时间拖长一点的话说不定可以活到老死哦？」
　　听了叶隐的话，战刃慢慢地摇了摇头。
　　「无论是警察……还是法律……都已经没有了……」
　　「……情、情况真的那么糟糕哇！？果、果然还是别出去了吧？」
　　看着狼狈的叶隐，十神投去轻蔑的目光说道。
　　「愚民给我闭嘴。像你这种档次的男人，在里面也好出去也好命运都不会有什么大不了的变化」
　　虽然听闻十神财阀已经崩坏的时候有过动摇，但现在的他面对战刃也能流露出底气十足、而且威严高傲的举手投足。
　　「因为你这家伙是贵重的战力啊。现在暂时放你一条生路吧。视你活跃的成果，等我建立起新世界的时候将你的罪行一笔勾销也不是不可以的啊。」
　　抹消掉毁灭了这个世界的罪行，果然是只有十神才会说出的话。
　　「……无所谓。我没有自己苟活下来……的打算」
　　战刃从十神那样的提案上移开目光之后，
　　向着周围的一张张面庞投去视线。
　　从已经领悟了一切，一直默不作声地雾切开始，到刚刚由灭族者翔变回来，因为完全没有掌握住事情概貌而惊慌失措的腐川，同学们给出了各不相同的反应。
　　回味着与这样的他们所度过的两年时光的战刃――面对与她共有着同样回忆的苗木，亲手递出了脱出开关。
　　「苗木君来……按下它」
　　「诶？　我来？」
　　「比起我……由苗木君来按下它会比较好」
　　凝视着虽然有些困惑但还是接过了开关的苗木，战刃回想起黑白熊说过的话语。
　　――『你们一定会，回到这里的哦？
　　黑白熊的话语是无可辩驳的真实这点，战刃洞若观火。
　　为了让大家失去的记忆完全恢复而不可或缺之物，还残留在这所学园之中。
　　【超高校级的神经学者】――松田夜助的研究资料。
　　他所遗留在这所学园的资料正是，大家记忆的再生之键。
　　即使记忆丢失了，所失落的两年间的羁绊也许还能够取回来。
　　但是，只要不将治疗方法在世界中推广开来，同样的悲剧还是会一再重演的吧。
　　【岛】这个单词的意味虽然也有些在意，但无论面对怎样的绝望，都不会再闭上双眼来逃避了。
　　那么就……要上了哦……
　　全部回忆起了学院外现状的苗木。
　　曾经选择了“一直留在这所学院”这条路的少年，再次立下了逃出生天的决意。
　　到底，在抵达这个结论之前，内心度过了多少次的斗争，又经历了多少回的愁肠百结呢？
　　但是，选择了不将自己心中的曲折与软弱暴露出来，少年决心勇敢地面对学院之外汹涌而来的绝望。
　　对于战刃来说，自己的目的的前方所到达的场所，到底满溢着希望还是充斥着绝望，仍然一无所知。
　　她将假发的刘海按住，为了不让任何人看到现在的表情，而用手臂将自己的容颜遮挡隐藏起来。
　　是在因为选择的道路铺满了希望的花瓣而微笑吗，还是因为阻塞着绝望的荆棘而哭泣呢？
　　再次放下双手时，她的脸上沉静如水，似乎是连自己都不知道到底应该呈现出怎样的表情才好。
　　与此同时，通过苗木的手，脱出开关终于被按下。
　　随着激烈的警报音响起，铳器被收纳进了天花板。
　　渐渐地，光芒从重厚的门扉彼方流溢而出——
　　无限的（可能性）ＩＦ，将他们与整个世界安然环抱。
　　希望，绝望，甚至是那残念少女心中的思念，全部平等地包容在自己的怀中。
　　