　　「诶……？」
　　战刃骸的时间，确实停止了一瞬。
　　在周围空间里展开的全部，都仿佛停止了一般。
　　那是在被称呼为【超高校级的军人】之前。
　　那是在佣兵部队芬里尔所属期间，反复体验过的感觉。
　　在热带雨林的腹地，或是沙漠的废墟里，周围被可称得上是绝望的数目的敌人包围的时候――
　　迫近自己的敌人的攻击看上去好像静止了一般，从而能够确实地在战斗中获胜。
　　在不是战场的这个场所，不知为何那种感觉重新沸腾了起来。
　　战刃为了理解这些，在静止的时间中慢慢地开始回顾自己的状况。
　　和自己一样――不，身处在比自己更加遥不可及的、深远的黑暗中，【超高校级的绝望】之一的，江之岛盾子。
　　虽然姓名不同，和战刃骸确实是有着血缘关系的妹妹。
　　对妹妹盾子的，满载绝望的计划进行协力，自己装扮成江之岛盾子，与被消除了两年份的记忆的班级同学们一起，参加了这个『互相杀戮的游戏』。
　　最初的阶段要装成因为反抗妹妹所操纵的黑白熊，作为惩罚被关进了与外部无法接触的地下牢。
　　然后，从地下牢脱出，在暗中为了从学生们那里夺走希望而进行各种各样的间谍工作。
　　这曾经就是，自己被课予的使命。
　　苗木因为头痛而倒下的时候也是，从妹妹那里收到了『由于身体不舒服的影响有没有想到什么多余的事，去探探情况』这样的指令。
　　恰好在保健室里，轮到自己看护的时候醒了过来，就以闲谈为名进行了会话，但是没有发现什么特别的情况。
　　到此为止，应该什么问题都没有的。
　　任何、任何、任何问题都没有。
　　按照妹妹的指示踩住了黑白熊，记下来的台词也一字一句没有错误地说出来了。
　　剩下就是，从落穴里掉进地下牢，就这样和其他的学生们隔离开来。
　　这就是，自己的使命。任何错误都没有发生。
　　没有任何问题。
　　没有任何问题。
　　多少次，多少次地在心中重复着。
　　但是，在静止的事件中，在她的视界中映现出的是――
　　代替落穴出现的无数的枪，和――
　　被其中一根所贯穿侧腹的，苗木诚的身姿。
　　――为什么
　　――苗木君？
　　――为什么，是枪。
　　――刚格尼尔？
　　――那样的话会死的。
　　――盾子酱的机关配置错了？
　　――不会，盾子酱不会出错的。
　　――是想要杀死？
　　――我吗？
　　――苗木君他，救了我？
　　――为什么？
　　――呼唤了我的名字？
　　――记忆回来了？
　　――只是我没有注意到吗？
　　――我的疏忽？
　　――所以盾子酱……生气了？
　　――这是，惩罚？
　　――我做错了吗？
　　――盾子酱想要杀了我、
　　杀了我、
　　杀了我、
　　杀了我……。
　　缓慢地，时间回归了她的世界。
　　感受着自己的脸以飞快的速度开始发青，战刃骸慢慢地将双眼朝向了苗木所在的方向。
　　体育馆中，响彻了学生们的悲鸣。最先惊叫的，恐怕是舞园沙耶香吧。
　　但是，对于战刃骸来说，其他人的悲鸣什么的，已经是完全无所谓的事了
　　（苗木、君）
　　（为什么？）
　　【超高校级的幸运】的拥有者，苗木诚。
　　是两年里一起生活过的同班同学，也是作为奉献给绝望的祭品的少年。
　　然后也是，就在刚才，通过在保健室的会话，给予了自己一个『回答』那样的存在。
　　他应该只是妹妹准备的剧本的一个齿轮而已的――
　　战刃骸的心，不知什么时候产生了迷惘。
　　（我想要将、苗木君、怎么样、呢？）
　　驱动着嘎吱嘎吱互相碾压着、碰撞着的心的齿轮，她正在思考着。
　　――「作为回礼，就算我成了凶手，也不会杀你的哦！」
　　（那是，对盾子酱的……模仿？）
　　（还是说，我的真心呢？）
　　从什么时候开始的呢。这个『迷惘』产生的时候。
　　就是现在，自己被苗木所救的瞬间吗。
　　之前，在保健室里说话的时候开始的吗。
　　还是说，作为这个绝望游戏的参加者，与被消除了记忆的他会面的时候吗。
　　或者是――更加久远的时候吗？
　　在对于发生的一切完全理解不能，完全处于混乱状态的战刃的面前，侧腹被贯穿的苗木慢慢地睁开了眼。
　　「苗、苗木……君？」
　　战刃的语气里，已经没有了演出【超高校级的辣妹】这一角色的余地。
　　苗木就这样倒在了体育馆的地板上，向上看着这样的她――
　　「为什么……装扮成江之岛………的样子呢……？」
　　只是、笑了。
　　已经是无法感觉到疼痛的状态了吗，还是说，在别的什么驱动力的作用下――
　　叫做苗木诚的少年，无视着自己的生命的危机，向着战刃微笑了。
　　「太好了……战刃……没事……呢……」
　　那是，即使现在也像是快要消失不见的苗木的声音。在听见它的瞬间，战刃骸的心中有什么被弹了开来――
　　从包裹着她的心的【绝望】的硬壳内侧，激烈的感情与冲动汹涌而出。
　　「不是……这个，不是……」
　　身体，无法完全容纳这股冲动――
　　「啊……不要……」
　　战刃骸，从诞生瞬间开始的第一次，让自己的『绝叫』在世界中回荡。
　　就在双膝跪地，两手抱着头惨叫着的战刃骸的背后，一个小小的身影正在逐渐接近。
　　直到前一刻，还被她踩着的布偶
　　――黑白熊。
　　从圆圆的手部先端伸出了爪子，走路的方式也并不适合使用先前的『踢踏踢踏』这样的拟音来表示――像野生的兽类将要结果猎物时一样，完全地隐藏了足音，从对手的死角方向蹑手蹑脚地接近。
　　就在距离战刃背后还有一步之遥的距离上，黑白熊将磨得锋利镫亮的爪子高高举起，同时低低地弓起身体――就这样、向着她的脖颈扑了过去。
　　但是，比熊爪够到虚脱了的战刃还要快了那么一瞬――
　　从横方向出现的浅黑色的影子挡在了黑白熊的前方，以手刀挡住并挥开了熊爪的一击。
　　偏移了突进的方向，回转着身体在体育馆墙壁附近着地的黑白熊。
　　「可恶……。你这家伙，是什么意思……！」
　　阻止了现状以上的惨剧的发生，拥有这般技量的人物――【超高校级的格斗家】大神樱，如一道墙壁般挡在了黑白熊的面前，吼出了仿佛是从地底发出的隆隆声音。
　　「方才以校则违反为理由欲杀江之岛，却未想竟然染指毫无牵连的苗木诚……若此等之暴虐再三发生，更有何与汝行此儿戏的道理……」
　　看着这样的她，【超高校级的大少爷】十神白夜，浮现了轻蔑的笑容对大神放言。
　　「蠢货……。弄不好的话，你刚才的行为也算违反了校则了啊」
　　对于他来说，无论是处于相同境遇的学生们将要被杀，或是牵连到别的谁致死，似乎都不被认识为是重大的状况。
　　「啊拉，刚才的只是防御了学园长的攻击，并不能算是暴力行为吧？」
　　同样地，塞雷斯也没有显出十分慌乱的样子，抓住十神的失言进行吐槽。
　　但是，多亏这两人和平常一样的会话，让惊呆了的其他学生终于恢复了正常的判断力。
　　「苗、苗木君！」
　　向着腹部流血的苗木，虽然舞园想要第一个冲到他的身边――
　　黑白熊保持着原有的声调，却用和之前截然不同的口吻大声地说道。
　　「危险！不要靠近那两个人！」
　　「诶……！？」
　　由于渗透着紧张气氛的黑白熊的话语，舞园他们不由自主地停下了脚步。
　　对着面面相觑的学生们，黑白熊一扫直到刚才还在使用的以突出可爱为目的的走路方式，迈着只以前进为目的的，事务性的步伐，逐渐接近。
　　然后――说出了，不论是对他们，还是对战刃骸来说，几乎无法置信的话。
　　「这么突然的事可能会让你们感到混乱吧。但是，希望你们协助我！」
　　「……？」
　　呼地一下，指着慢慢回过头来的战刃，黑白熊大叫着。
　　「这个凶恶的恐怖分子战刃骸，以及身为协力者的苗木诚这两人才是，将你们囚禁在这所学园里的罪魁祸首！」
　　再次地――战刃骸的时间停止了。
　　但是，这次不仅是她，在场的全员都像是被冰冻一般凝固在了那里。
　　数秒的静默之后，【超高校级的游泳选手】朝日奈葵开口了。
　　「诶……？说谎……说谎的吧？这是假的……。苗木是恐怖分子什么的……。而且啊，战刃是……谁？在那里的明明是，江之岛同学……」
　　对着因为思维混乱而视线飘忽不定的她，黑白熊慢慢地开始了解说。
　　「江之岛盾子的话，应该是被监禁在这所学园的某处了哦！最坏的情况下，有可能已经被杀害了也说不定……。彻底地调查过最接近自己相貌体格的江之岛盾子之后，恐怖分子里的一个，战刃骸化装成了她混进了你们之中。大概是，为了更加有效率地引发你们自相残杀吧」
　　然后，黑白熊以一种不自然而生硬的方式转动手脚，环视了一遍学生，同时报上了自己的名字。
　　「我是【超高校级的骇客】，斑井别式。是你们的前辈呢。我从学校外部进行ｈａｃｋｉｎｇ，终于在刚才，夺取了这只黑白熊的控制权！」
　　「夺取了？到、到底是从谁那里？」
　　「从在外部操纵着这个机器人的，恐怖分子的老大那里！」
　　――什么啊……。
　　――这是在说什么啊？盾子酱？
　　战刃一边咔哒咔哒地浑身颤抖，一边听着从黑白熊口中说出的话。
　　只有一瞬，觉得想要杀自己的不是自己的妹妹，还抱着这样的『希望』。但是冷静地考虑之后，却立刻变成了『绝望』。
　　江之岛盾子的话――拥有能将所有的希望涂染为绝望程度的能力的她，是不会这么轻易地被ｈａｃｋｉｎｇ的。
　　这样，能想到的情况就只有一种。
　　江之岛盾子伪装成『斑井别式』这个人，想要陷害自己和苗木。
　　没有杀死战刃的事，只不过是通往别的绝望的分歧点罢了。仿佛是想要展现这一点一样――
　　从黑白熊的口中，不断吐出充斥了恶意，妄图煽动学生们的话语。
　　「你们是在入学式的时候被喷洒了催眠瓦斯，就这么在失去意识的状态下笨被恐怖分子劫持为人质了哦。在学院内部活动的恐怖分子只有那边的战刃骸与苗木诚，那二人的话或许知道脱出的方法也说不定」
　　然后，把脸转向了战刃，用满是憎恶与不吉的语气说道。
　　「战刃骸是超美军级的佣兵集团『芬里尔』的一员，是已经杀了十人以上的学校负责人的凶恶犯，考虑生擒这种天真的想法什么的是不行的！……实际上，从警方那里也宣布了这样的命令，所以刚才露出破绽的时候，才想要通过操纵（ｈａｃｋｉｎｇ）她们自己布置的『陷阱』来结果她们的」
　　「那……苗木君呢？」
　　面对舞园的质问，黑白熊淡淡地回答道。
　　「……能够预想得到哦，光凭【超高校级の幸运】的话，是没办法反抗那样的家伙们的。恐怕，是在入学之前就被威胁要成为协力……。而且虽然不想这么说，但是看刚才的样子，恐怕是被战刃骸以美色所诱骗了吧」
　　这个回答，让舞园脸色发青地沉默了――
　　转而，战刃却抬起头大声反驳。
　　「不对！苗木君才不是恐怖分子呢！」
　　ｓｈｉｎｎ－－地，顿时体育馆里一片沉默。
　　之后――石丸仿佛是要代言全员的心声一般，流着冷汗发问了。
　　「等、给我等等啊，『苗木君不是』……是怎么一回事啊？」
　　「……」
　　「这样简直，不就好像是在说你自己毫无疑问是恐怖分子一样吗！给我订正成『我们不是恐怖分子』啊！」
　　就好像是接着石丸的话语一样，塞蕾斯说出了自己的疑念。
　　「真是可疑呢。突然称呼苗木『君』难道不是很奇怪吗？明明一直到现在对于他的事从来都没有用过敬称呢」
　　「……」
　　保持沉默的战刃。
　　从周围射过来的视线，已经不是朝着『江之岛盾子』――而是对着『陌生的邻人』的，饱含着强烈疑念的视线。
　　十神将眼镜咯地向上推了推，用冷漠的声音淡淡地指摘起了可疑点。
　　「那叫做苗木的愚民，刚才不是用江之岛而是用『战刃』称呼了你吧。如果你不是身为杂志平面模特的江之岛，而确实是叫做战刃的话，为何方才与你相遇的苗木会知道这个？」
　　「那、那是……」
　　「有关于芬里尔的事我也知道。听说，身体的某处会刺着刺青的吧」
　　「……！」
　　由于十神的话，战刃的心反而逐渐平静下来了。
　　这大概是由于被投射了明确的敌意，她所拥有的【超高校级的军人】的防卫本能被强制性的唤起的原因吧。
　　自己拥有的刺青是在右手的背面，这种情况下应该不要将意识转向那里，从而尽量隐藏自己的本**，她这么想着。
　　但是，这些努力也立刻就化为泡影了。
　　「如果**方面的资料是正确的话，应该是在右手的背面吧！」
　　就像这样子，从黑白熊的口中轻而易举地就吐露出了情报。
　　「唔、唔呣！把右手背面展示一下，向我们证明你的清白吧！江之岛君！」
　　附和着情绪高涨的石丸的喊叫，黑白熊乘机落井下石。
　　「有可能用化妆品隐藏起来了，要仔细检查比较好哦！」
　　实际上，指示自己用化妆品掩盖起刺青的正是盾子本人，所以这份情报根本谈不上什么错误――
　　由于这么多的理由，战刃连分辩的机会也没有，只好选择了沉默。
　　并不是因为自己的身份快要暴露。
　　而是因为觉察到了，作为妹妹的盾子，是认真地想要把自己逼上绝路。
　　「……」
　　「怎、怎么了啊！我可是相信着身为我们同班同学的你的啊!」
　　在愚直的石丸的背后，【超高校级的同人作家】山田一二三双颊淌着汗，用故作平静的语调一个人自言自语。
　　「啊咧～……，这个就是，所谓的『卡关了』的一种吧？」
　　「到底怎么了啦啊！白的还是黑的给我好好分清楚啊！」
　　发出和山田形成对照的愤怒的声音的是，【超高校级的暴走族】的大和田纹土。
　　一方面，也有并非对着战刃，而是向着黑白熊发问的学生存在。
　　「话说啊！救援从外面进不来吗！？赶快突入进来不就得了吗！」
　　对于【超高校级的棒球选手】桑田怜恩的话，黑白熊轻轻地摇了下头。
　　「现在是**无法出手的状态。除了你们被劫持为人质，在这所学园里设置了爆炸物和毒气瓦斯等等的可能性也不能被忽视！正是为了弄清楚这些事实，我才夺取了这只黑白熊来进行调查的！」
　　「那、那么、那张ＤＶＤ映出的大家是……？在学园外的大家怎么样了呢！？」
　　想起昨日被放映的ＤＶＤ的事，舞园急忙询问――但是黑白熊对此却只给出了暧昧的回答。
　　「虽然不清楚ＤＶＤ的事，但是外面确实发生了许多恐怖活动哦。现在，全国的警察都在手忙脚乱呢」
　　「怎么这样……！」
　　咔哒咔哒地发着抖，双膝一软跪了下来的舞园。
　　「舞、舞园同学……」
　　在她的身旁，【超高校级的程序员】不二咲千寻不知所措地打着转，
　　而在他们身后，更有两名沉默着的少女。
　　一人是，拼命将视线从流着血的苗木身上移开的【超高校级的文学少女】腐川冬子――
　　另一人则是，从不提及自己经历的寡言少语的少女、雾切响子。
　　与背过脸去的腐川不同，雾切目不转睛地注视着现场的任何一个细节。
　　从苗木呼吸的样子，到战刃表情的变化，她滴水不漏地观察着。
　　这时，到现在为止都还在发着抖的腐川，对着大神说话了。
　　「总……总之，那个女人是犯人的事就这样不就好了么……。赶、赶赶、赶紧、扑杀或者别的什么的、干、干掉她吧……！」
　　「……现状甚不分明。吾之双拳，原非为行借臆测而断罪之事……」
　　大神本人，虽然想靠近苗木观察他的伤势，但被黑白熊以一副『暂时不要接近比较好！』的样子挡住了去路。
　　这样，离苗木最近的地方所在的，就变成了战刃――在战场上杀戮过为数众多的人类的她，凭借经验能够了解。
　　这样下去不进行任何抢救的话，苗木就会死的这件事。
　　虽然不是即死程度的伤势，但若继续流血下去的话立刻就会陷入休克状态，确实地失去生命吧。
　　「先去……抢救苗木君……」
　　「拒绝。将你拘束起来，确认右手背才是第一要务」
　　就像是从喉咙里挤压出来的她的声音，被十神毫不留情地遮断了。
　　「等、等等！苗木现在很危险啊！不是说这种事的场合吧……」
　　朝日奈发出了担心苗木的声音。
　　她还尚未能够跟上状况的变化，还处在连是否应该向苗木投去怀疑的目光都没有决定的状态。
　　十神虽然愤慨地向这样的朝日奈扔下了几句话，但他的话语，被接下来这一瞬间战刃所采取的行动硬生生地押回了喉咙深处。
　　战刃在深呼吸了一次之后――从自己的头部，将金色的假发脱了下来。
　　在假发下面出现的，是稍稍修短伸直的，华美地摇曳着的黑发。
　　表情从颜面上褪去――体育馆之中，回荡起了她凛然的声音。
　　「……我不是，江之岛盾子……我是，战刃骸」
　　对于这突如其来的告白，学生们目瞪口呆。
　　取下假发，褪去表情。
　　仅仅是这样微不足道的事，就在自己眼前让名为江之岛盾子的存在消失了。
　　然后，作为替代出现的『恐怖分子』，淡淡地从口中纺织出了语线。
　　「同时也参与了，将你们囚禁在这里的事……」
　　「在悬崖边上自白的经典桥段来啦！」
　　「什……什什什！假、假发可是违反校则的啊！江之岛……不对，战刃君！？」
　　以山田与石丸兴奋的喊叫作为发端，体育馆里响起了学生们骚乱的嘈杂声。
　　「诶？啊嘞？苗木亲的那个伤势，莫不成是真的哒呗？这样的话，难不成，恐怖分子什么的……也是真的吗？在这儿几天里发生的事不是学校举办的活动啊！？」
　　对这种明摆着的事还骚动不已的叶隐，桑田「你给我闭嘴啊！」这样进行了吐槽。
　　在这样的氛围中，十神仍然一副冷静而尊大的态度，对战刃发问。
　　「你们的目的是什么？如果是以金钱为目的的话应该早就和我进行交涉了。本来，如果只是给你们赎金就行这种程度的话，我以外的人质的性命早就被丢进垃圾堆了吧」
　　「……我们的目的是……给予这个世界以绝望」
　　对着慢慢的回答着的战刃，十神哼了一声后开了口。
　　「哼……原来如此。难怪黑白熊会说那样的事，是因为基于某种思想上而做出的恐怖活动吧。」
　　「确实，如果能让我有个万一的话，确实能给予世界以令人绝望的程度的损害吧。单凭你们来说确实是做不到的呢」
　　听了十神的话，旁边的朝日奈微颦双眉自言自语。
　　「话说啊，到底是有多自我中心啊，你这个人……」
　　战刃确认了十神的询问已经完毕，看着呼吸徐徐衰弱下去的苗木，声音里些许笼罩上了一抹不安的色彩。
　　「但是……与苗木诚没有关系。那只黑白熊说的事……不要相信」
　　「啊啊！？说什么话呢完全搞不懂啊我去！跟黑白熊说的一样，面前不就是犯人吗！」
　　面对大和田的吼叫，战刃仅是稍微垂下了目光，继续着她的反论。
　　「那是真的。不过、和苗木君没有关系……！」
　　但是、对着这样的她，塞雷斯冷冷地补了一刀。
　　「现在才想来包庇他，已经挽回不了什么了吧？苗木君刚才，对着你呼唤了『战刃同学』的本名，这已经是无可动摇的事实了」
　　「那、是……」
　　话语凝噎在了嘴边。
　　为了保护苗木的话语。
　　即使在这次的事件中，苗木是无辜的这一件，是无可辩驳的事实。
　　战刃虽然身为【超高校级的军人】，但超越常人的能力主要是存在于战斗这一分野。
　　论及战略立案与交涉这一类接近参谋方面的能力，不如说会出现比普通的高校生还要残念的结果吧。
　　如果是【超高校级的交涉人】的话，或许能够将记忆消除的事也一并说明，从而说服对方也说不定――如果让现在的战刃去说明记忆消去的经纬，只会被当作是孩童胡言乱语般的借口吧。
　　关于这点，战刃也知道得很清楚。但是，即使不知道应该说什么，应该做什么却是很明确的。
　　「……现在……苗木君的治疗，优先」
　　然后，像是什么事也没有发生过一样，开始向苗木走了过去的战刃。
　　理所当然，对于旁人来说这只能被看做是因为当前的形势恶化而强行打断话题的行为。
　　「且慢，苗木可由吾等即刻于保健室为之治疗。然则，汝需为我等拘禁之」
　　大神十分正当的要求。
　　但是，就这样轻易接受是不可能的。
　　自己离开苗木身边的话，黑白熊不知道会对苗木做什么。
　　在这之前，性格冷彻的十神和火爆脾气的大和田这二人，也有借寻问为名义对苗木施加危害的可能性。
　　而且更为重要的是――恐怕，在这些成员之中，能够对苗木现在这种程度的严重伤势进行应急治疗的，也只有在芬里尔时代学习过紧急医疗处置技术的自己了吧。
　　确认了这些事的她，咝、地微阖双目――静静地，明确了自己的觉悟。
　　为了从这里与苗木一起脱出，不惜与大千世界中的森罗万象一战的觉悟。
　　「对不住了，暂时睡一会罢……」
　　大神这么说着，身影一转，一瞬间就绕到了战刃的背后。
　　完全是瞄准了战刃的死角的移动。
　　常人只会认为大神是消失了吧。
　　然后，同样以常人的眼睛无法跟上的速度放出的大神的手刀，向着战刃的颈部袭去。
　　但是――「对不起……我要强行通过了哦，大神同学」
　　战刃放出的后回旋踢，从手刀的下方向上突袭。
　　「呶……！？」
　　由于意想不到的反击，扬起了一边眉毛的大神。
　　战刃利用回转的余势，向着大神的膝盖发动了侧踢。
　　但是，这次大神躲了过去，反射性地挥击对手的支撑足。
　　抢先一瞬向上跃起的战刃，以转身回旋踢狙击大神的颚部。
　　战刃的舍身攻击被大神以单手防住――二人在一瞬间相互分开之后，同时向着对方突进。
　　她们以连击来迎击彼此的连击，虽然双方都是空手，肢体冲突发出的激烈的爆音还是响彻了整间体育馆。
　　简直就像被压缩到小型汽车大小的台风，在体育馆中疯狂肆虐。
　　周围的人们无法插手也无法将视线挪开，仅仅只能，大气不敢出地注视着二人的舞蹈死斗。
　　从开始大约经过10秒，响起一声格外强烈的冲突音――
　　二人互相拉开距离，边调整着呼吸边瞪视着对方。
　　「大意了……。虽说仅只数日，却连汝这般猛者身处左近亦未觉察……」
　　大神在感到惊讶的同时，也产生了细微的高扬感。
　　一方面战刃由于最后所吃到的那一击，确认到了手臂受伤。她思考着。
　　（好强。大概……大神同学还没有，使出全力）
　　芬里尔时代，被众多的铳器和刀具、陷阱和爆炸物等等围绕而毫发无损的自己，第一次受到了能够称得上是负伤的伤害。
　　确认了那是赤手空拳的人类所带来的伤害之后，战刃重新感受到了作为【超高校级的格斗家】的被称为『史上最强的生物』的女人的恐怖。
　　（果然，大神同学的话……空手是赢不了的）
　　如果因为事务上的原因要杀死大神的话，战刃应该会选择长距离的狙击或者毒杀吧。
　　在这个距离上，装备了突击步枪的话也许总算能够进行互角的战斗吧。
　　（……做这些事的时间……明明没有）
　　扫了一眼苗木的情况，确认呼吸比先前更浅了。
　　（不快点的话……）
　　但是，这种状况下还能够好好听自己说话的味方什么的根本没有。
　　就在这一瞬间――
　　战刃的脑海里，闪现了某件事。
　　确实，增加味方的数量是几乎不可能的。
　　但是――敌人的敌人的话，存在着创造出那么一人的可能性。注意到了这件事。
　　战刃她，咝、地吸了一口气――做了一个要迎击大神的假动作，向着某位少女冲去。
　　向着因为害怕大神与战刃的战斗，逃到了体育馆的角落的――腐川冬子的方向。
　　「呶！不好……！」
　　扑了个空的大神也迅速地飞驰了过来，但仍然晚了一步，战刃快了那么一瞬抵达了腐川的身边。
　　「诶？为、为什么是我？」
　　「……对不起」
　　「等、给、给我等……＃＠！＃×％＆￥！？」
　　鸠尾轻轻地吃了这么一击，无力地靠在了战刃身上的腐川。
　　看到这样的光景，石丸和朝日奈发出了悲鸣声。
　　「糟、糟了！肯定是想要把腐川君拿来做人质不会有错的！」
　　「腐、腐川酱！」
　　与脸色发青的二人形成对照的是，十神库斯库斯地笑着冷彻地说。
　　「蠢货。刚刚认识没几天的人怎么可能成为人质」
　　但是，瞟了一眼那样的十神，战刃静静地述说道。
　　「才不是只有这几天呢……」
　　「什么？」
　　「二年，哟」
　　「？」
　　无视皱起眉头的十神，
　　战刃将从自己的手臂流出的血，展示在了浑身无力倒下的腐川的眼前――
　　然后，在她的耳际叫喊着。
　　「醒来吧……。灭族者翔！」
　　「！？」
　　突然说出的，像是弄错场合的词语。
　　为什么，在大街小巷造成骚动的连续杀人鬼的名字，会在这个场合出现？
　　虽然学生们面面相觑地混乱着――接下来的瞬间，应该还在呻吟着的腐川突然飞速地蹬了下体育馆的地板。
　　超越常人的跳跃。高度达到了数米，同时还进行着花式滑冰选手所望尘莫及的高速回转的腐川。
　　离心力令裙子上下翻飞，在裙子里侧，大量的剪刀熠熠生辉。
　　在大腿上以伤痕的形式刻着数个『正』字，就好像是刻在战斗机上的击坠记录一般。
　　如果不是在这种情况之下，那将会是多么华丽的，令人恍惚的跳跃与回转。而将此重复数度之后――
　　曾经是腐川冬子的东西，闪耀着赤色的双瞳，伸出怪物似的细长的舌头，愉快地，愉快地发出咆哮。
　　「被呼唤了就跳出来扑了个sha！的说！呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「腐、腐川同学……？」
　　面对这出其不意的事态，连直到刚才都还茫然自失的舞园都不由得大惊失色。
　　「喂喂那边的菜鸟偶像！不要把我这个灭族者翔大人跟那个阴沉肮脏不洁的眼镜娘相提并论啦！为了弥补那家伙不洗澡的份，我可是比那家伙认真五倍地在冲澡的时候跟泡泡玩耍的啊！」
　　「唏！？」
　　只能认为是成为了另外一个人的腐川的话语，再次在学生们中沸腾起了一片骚乱。
　　「喂、喂喂，那玩意到底是怎么回事啊！？」
　　桑田向着黑白熊大叫，黑白熊却只是小小地摇了下头。
　　「就算我也……有不知道的事情哟」
　　面对着这些层出不穷的异常事态，就在学生们焦躁不安的时候――
　　不断开合着从裙子里侧取出的剪刀，发出咔嚓咔嚓的响声，自称是灭族者翔的腐川环视周围，咧开嘴笑着歪了歪头。
　　「啊唻？话说啊，我可是好久没出来了，大家在我呼呼大睡的时候在体育馆做什么呢？
　　乱交大会吗？
　　呼呣呼呣，我懂，我懂啊，为了将背德感发挥到顶点，想让我来把大家的衣服大卸八块是吧……
　　谁会去这么做啊傻瓜！
　　我的剪刀只会去刻划可爱的男孩子的柔软肌肤的说！」
　　一个人吵闹着的的灭族者，察觉到了倒在地上的苗木，再次倾了倾小首。
　　「啊唻唻唻？苗木亲快要死翘翘了？什么什么？大家终于对这个世界绝望了，想要同归于尽了吗？那样的话也算是既燃又萌激动人心啦，但是为啥在我不在的时候自作主张地就开始了啊！？」
　　「腐、腐川酱？清醒一点啊腐川酱！」
　　朝日奈的呼唤声也没有能够听进去的样子，灭族者的眼睛呈现出疯狂的螺旋状，漩涡中挟卷着的各色各样的感情一齐爆发，手持剪刀兴奋地手舞足蹈。
　　「啊啊真是的！苗木小亲亲的那稍稍浮出肋骨的侧腹，我还想亲手剪个四分五裂的呢！连悲鸣什么的都不给我听这这这这这是人干的事吗！？但是话说回来这个疎外感也简直是让人欲罢不能呢。唔呼……唔呼呼呼呼呼呼呼」
　　「啊ー！已经不完全知道该怎么办才好了！这个一定，是宇宙人干的好事不会有错的呗！」
　　抱头大叫的叶隐。
　　就在他大叫的时候，学生们的意识完全地被灭族者翔吸引住了。
　　借着这场混乱的机会，战刃悄无声息地向着苗木的方向潜行。
　　轻轻地抱起他的身体，仔细确认了体温下降的程度。
　　（还……来得及）
　　怀里抱着一人，还能消除自己的足音，向着体育馆的门扉奔跑的绝技。
　　她开门的声音被学生们捕捉到的时候，已经太迟了――战刃骸就这样双手抱着苗木，成功地脱出了体育馆。
　　只是，并不是所有人都对她的行动一无觉察。
　　黑白熊虽然凭借传感器的余光察知到了她的行动，却故意不主动告知学生们。
　　而另外一人――雾切响子虽然也目击了战刃开始搬运苗木的瞬间，但是她也没有就此提醒周围的学生，而是默不作声地目送着他们的背影。
　　不同的人，分别抱着不同的想法――希望之峰学院，开始走向了截然不同的混乱的明天。
　　就这么背负着苗木，战刃手持着数个装饰在体育馆门口的奖杯，在走出连接着走廊的入口的时候，从外侧将把手夹住，使得圆形门把无法回转打开。
　　虽然是大神的话大概立刻就会被破坏了，
　　但至少能够争取到数秒的时间吧。
　　然后，战刃骸开始奔跑。
　　为了进行应急处置的必需品一应俱全――向着与苗木最后一次聊天的场所，保健室的方向。
　　敌人是自己的实妹。
　　敌人是超高校级的学生们。
　　味方的话，只有气若游丝的苗木诚一人。
　　甚至自己自身都不是味方这件事，战刃骸也知道得很清楚。
　　即使变成这种状况，被妹妹背叛、被妹妹追杀的现在――
　　她还是相信着。
　　相信着能够理解妹妹的，只有自己的事。
　　相信着正因如此，自己才必须守护妹妹的事。
　　（是的……没有什么奇怪的地方吧，盾子酱）
　　（盾子酱只是，想要尝试一下绝望的滋味吧？）
　　（因为喜欢着我……所以想要杀了我、让自己体验绝望的快乐吧？）
　　（对不起。没办法让你绝望，
　　我是这么讨厌的姐姐真是对不起）
　　同时，她从另一方面思考着。
　　如果。如果自己就这样救了苗木诚，背叛了妹妹，从而让计划产生破绽――
　　妹妹的话，会不会产生更加强烈的绝望感呢？
　　难道这不会让她感到更加愉悦吗？
　　（但是……背叛盾子酱什么的……）
　　（我……到底应该怎么办？）
　　耳际感受着从背上传来的，由轻微的呼吸产生的沁柔气息，
　　战刃骸俯下了双瞳。
　　（到底怎么办才好呢……苗木君……）
　　如果是在杀戮与求生主宰一切的战场的话，战刃骸是无敌的。
　　完全地控制着自己的感情，
　　她将自己彻底地贯彻成一具为杀戮而生的机械。
　　但是――
　　虽然有点扭曲，但是在这个名为学院生活的战场之中，
　　自从妹妹站在自己面前的那一刻开始，就完全控制不了自己的感情了。
　　作为【超高校级的军人】的技能拥有者，对自己同时身为【超高校级的绝望】这件事开始产生疑问的战刃骸――源自自我的，那纯粹的『高校生』的碎片所孕育的冲动，
　　完全地束缚住了她的心灵。
　　即使如此，拥抱着充满矛盾的自己的存在，
　　残念的少女仍然穿行在仄暗的回廊，一往无前。
　　脚下是那，被名为苗木诚的『希望』，与名为江之岛盾子的『绝望』所夹击的，
　　细如发丝的小道。
　　另一方面――留在体育馆里的人们，陷入了极度的混乱。
　　身为【超高校级的文学少女】，并且作为现役的小说家人气颇高的腐川冬子。
　　从举止来看，从来只给过个性阴暗，不善于与人交往的印象的她，发生了惊心动魄的蜕变。
　　「腐川同学是……灭族者……翔？」
　　面对着咔哒咔哒地颤抖着，艰难地挤出这句话的舞园，
　　翔耷拉着伸长了的舌头，把脑袋扭转了四十五度。
　　「啊唻唻唻，大家这是什么反应啊？
　　大家都不知道我的事么？
　　这种情况难道是被看光光了？
　　不如说，是我主动暴露了？
　　话说啊，为啥那个三无武士，会穿成那翔一样不搭调的样子啊？」
　　话中的三无武士，恐怕指的是战刃骸吧。
　　腐川之前就应该知道骸的事。
　　但在这惊愕的事实以前，可以吐槽的地方太多了
　　以至于到底从什么地方开始指摘比较好，学生们已经完全不明白了。
　　正确地说，在这种状况下虽然还是有数名比较冷静的学生，
　　但是以雾切与十神为首的一部分面孔，
　　还是选择了优先观察一下状况。
　　「话说啊，给我老实报上名来吧。弄出小诚诚的那个伤的是谁呢？……
　　不管是刺的还是切的，用那样完全没有美感的的方法玷污了亲亲小诚诚的侧腹
　　真是绝对不能原谅的事！」
　　感情与表情即使单单在一句台词中亦变幻不定，
　　手中的剪刀也在咕噜咕噜不停旋转的腐川――否，灭族者翔。
　　与其说是因为剪刀的危险性，不如说是因为自身所缠绕着的险恶的氛围让她变得难以接近。
　　「小诚子这样的青臭少年的侧腹呢，对我来说就跟会产金蛋的青鸟一样啊！交给我的话啊，琪尔琪尔跟米琪露也killkill一起晕乎乎，****的说呢！那么杂乱的，就像是要把诚诚小兔兔的身心践踏得一塌糊涂的下手手法…………这样也有这样的好处啊难道我能够兴奋起来吗！？但是我拒绝！」
　　「腐、腐川酱！？你说的是什么啊！到底是怎么了！？」
　　对朝日奈的叫喊起了反应，用剪刀啪刷地直直指着她的翔。
　　「你问我咋了？啥也没干啥也没做啊！那个阴暗女，从好几天前开始就突然把我关了起来，还想着那家伙气绝了终于能够出来了，结果一看，把我扔在一边诚诚小兔兔自己浑身是血地升天了是怎么回事啊！莫名其妙得我忍不住想笑啊！咄吓吓吓吓吓吓吓吓吓！」
　　看到了似乎完全无法与之进行会话交流的翔，山田成一团哆嗦着提案。
　　「……本人也算是在二次元攻略过不少病娇系的角色了，不过这个已经是病娇以前的问题，而且攻略难易度感觉像是ＳＳＳ级这样的哦？」
　　「……就算这样还姑且当成攻略对象来看的你碉堡了啊……」
　　桑田的自言自语暂且不论，对于这样下去完全无法解决问题这一点大家似乎达成了共识，
　　就像是在回应着周围期待的视线，大神向前迈进了一步。
　　「呶……其人或者已心生混乱也。总而言之，且让吾抑其之锋锐」
　　听大神这么一说，她停止了动作，伸长了如同爬虫类一般细长的舌头，浮现出凶恶的笑容。
　　「嘿～，什么什么？想要跟我干上一架嘛？　大怪兽酱？但是真遗憾。我已经决定了我的剪刀会斩的只有又萌又燃的可爱的男孩子！女的给我滚回去！　别脏了我的剪刀！」
　　「呶……果然，凭会话无法沟通呐」
　　面对着试图强行将其制服而摆出战斗架势的大神，是由于判断正面交手无法取胜吗，灭族者翔则采取了独特的闪避姿势。双方进行正面冲突的话当然无法敌得住鬼神一般的对手，但是如果翔专念于躲闪的话则胜负之数尚未明了。
　　而且本来，能够看破灭族者翔的身体能力的，实在是屈指可数。
　　在这奇妙的气氛之中，周围的学生们紧张得连大气也不敢出，专注地凝视着仿佛已经碰撞出火花的两名少女。
　　但是，只有一人。
　　只有雾切响子一人，观察着截然不同的事物。
　　在体育馆的角落，发出着单调的电子噪音且一动不动的黑白熊。
　　在全员的视线集中于大神和腐川身上的那一瞬间开始，
　　便突然停止了一切动作。
　　骇客行为被妨害了，如果这么说的话这个疑问也就到此为止了――在她的脑海里，如漩涡般涌动着能够从现状推测出来的无限的『可能性』。
　　她用戴着黑手套的手把玩着自己的长发，一边持续着自己的『观察』行为。
　　虽然还无法完全回想起自己的本质，但也许是刻印在身体里的本能，
　　让她采取了这样的行动也说不定。
　　接连不断发生的『异常事态』，确实地在她脑海深处产生了震动。
　　为了从名为自身记忆的广大的深渊里，浚取出几许情报。
　　然后，仿佛是与在她的脑细胞树突内驰骋的信号节奏进行呼应一般――大神与腐川完全同时地向后用力蹬踏地板，
　　体育馆内响彻了激烈的冲突音。
　　由于在体育馆内展开的激烈战斗，
　　战刃骸争取到了她所未曾预料到的大量时间。
　　在进入保健室的同时她就开始物色治疗器具，对苗木施行了最低限度的止血处置。
　　确认了呼吸虽然依旧很虚弱，但却逐渐安定下来之后，
　　战刃轻轻地抚摸着胸口，稍稍放下了悬着的心。
　　但是，虽然好不容易止住了血，就这样下去的话苗木仍然不能脱离危险期。
　　奇迹般地主要的动脉与内脏没有受到损伤，
　　是该说发挥了【超高校级的幸运】的本领吗，
　　还是应该悲叹因为只能接受这么不够彻底的治疗，而不得不继续在痛苦中挣扎的『不幸』呢，
　　战刃没有办法对此进行判断。
　　「能够进行输血的话……」
　　保健室应该是储备着复数的输血用血包的。
　　就在她想着苗木的血型应该在他学生手册的资料里有记录，而将手伸向他的学生服的瞬间――
　　「哈啊哈啊……把手伸向睡着的男孩子的衣服，这之后，到底两人会变成什么关系呢……！大人可以继续观看，小孩子就要Ｂ键退出哦？唔噗噗噗噗……」
　　「！」
　　听到熟悉的声音而回过头去，站在那里的是一只黑白熊。
　　「撒，现在这里是跟苗木君的二人空间哦？就把我当成可爱的野生动物，顺从着欲望行动吧！作为学园长也许不得不取缔不纯异性交友行为，但是保健体育的授课的话倒是可以合法地来上一发哦旦那！」
　　虽然与在体育馆的那只有着同样的外形，但明显是不同的个体吧。
　　由于在学园中有着许多同样类型的个体，无论在何时何地出现也不奇怪。
　　但是，操纵它们的是同一人物。
　　实际上，在对苗木进行应急处置的途中，战刃一直在警戒着黑白熊的突然袭击――
　　但在这个时机出现实在是意想不到。
　　「……盾子，酱？」
　　面对着战战兢兢寻问的她，黑白熊将小首――
　　不如说，
　　将整个上半身一歪。
　　「ｄｕｎｚｉｊｉａｎｇ？　那是谁啊，那是？　ｄｕｎｚｉｊｉａｎｇ？　一股国籍不明的感觉呢！」
　　「……这样的玩笑到此为止，回答我吧，盾子酱……。刚才的那个……是想要杀了我，吧……？」
　　「ｄｕｎｚｉｊｉａｎｇｄｕｎｚｉｊｉａｎｇ的烦不烦啊。我的名字明明叫黑白熊的呢！这种事也记不清楚，你真是个残念的孩子哟！简直是超越了残念的残念姐！　简称残姐哟！身材是平的！　头脑是一根筋！　整个就是一副熊样！」
　　「诶……那、那个……对不起」
　　虽然没有任何需要道歉的地方，大概是平常总是被妹妹训斥自己太『残念』
　　的缘故吧，只是听到那个关键字就蔫了的【超高校级的军人】。
　　连同她的谢罪和无精打采的样子一起无视掉，黑白熊噗呢噗呢地戳着失去意识微弱地呼吸着的苗木的脸颊。
　　「那么，接下来想怎么玩弄苗木君？我可是对人类的生殖行为兴趣十足的哟？」
　　「怎么样是……」
　　对着迷惑着的战刃，黑白熊稍微降低了音调嘟嚷道。
　　「唔噗噗噗噗……。苗木君啊，真是非常温柔呢。不如说啊，是已经到了绝望般程度的老好人呢。居然甘愿成为别人的挡箭牌死掉什么的撒！　唔噗噗噗噗……」
　　「还……还没、死掉呢！」
　　虽然战刃激烈地否定，
　　但她的声音里却隐隐约约透露出恐惧的音色。
　　「唔噗噗噗……这个地方啊，没办法断言『我不会让他死的』，就是你残念的地方呢」
　　「啊……我、我不会让他死的、哟，盾子酱」
　　战刃慌乱地说着马后炮的话语。黑白熊则唔噗唔噗地嘲笑着，用辛辣的词汇淩辱着这样的她。
　　「怎么可能做得到呢！　你只有残念后悔明天再见的下场呢！噗吓吓吓！对了对了，像你这样残念的冷淡三无少女，女孩子该有的气质连一丁点碎片都看不见，不仅如此甚至是个连活人气息都没有的杀戮机器，不过在班里，第一个对着这样的你微笑的就是苗木君呢」
　　明明直到刚才还在忽悠自己不是盾子而是黑白熊的，却突然开始回忆起战刃的过去的肉食兽机器人。
　　虽说这样没有起承转合的风格才像是江之岛盾子——黑白熊，战刃则被那股气势完全地压倒，内心正在激烈地动摇挣扎中。
　　「不过，在这个弱肉强食的世界里，老好人可是必死无疑的哟……？作为证据，从现在开始，他马上就会死翘翘啦！唔噗噗噗噗……」
　　「才、才不会死的说」
　　从取下江之岛盾子的假发开始，口吻就变得不安定的战刃。
　　至今为止作为江之岛盾子而说出的话语，除了与苗木的会话，基本上都是『照本宣科』，
　　但是现在，曾经那么依赖着的『妹妹准备的剧本』什么的
　　已经完全失去意义了。
　　面对着黑白熊，战刃已经完全变成了面对妹妹时的样子和态度。
　　如果是先前看见过在体育馆里，与大神进行过战斗的那个她的学生们的话，会感到她变得令人无法置信得孱弱吧。
　　更不用说，对于知道她曾经作为【超高校级的军人】，在学园外进行佣兵活动的人而言，如此大相径庭的态度的变化，足够让人怀疑是不是同一个人了。
　　对于这样的少女，黑白熊再度以言语将她逼入绝境。
　　「不不，会死掉哦。虽然很悲哀但这可是现实呢」
　　黑白熊在咕扭咕扭地手舞足蹈后，用爪子直直地指着战刃的脸。
　　「因为，苗木君是死在你的手上的哦」
　　「诶……？」
　　「恐怖分子同伙之间的内讧。在意志薄弱的苗木君泄露出情报之前，冷酷的恐怖分子的成员将他封口了。」
　　「不觉得这是经常有的桥段吗？这么一来，你刚才在体育馆里拼命所想要传达的事实，也全部成为了想要从那个场合脱身而捏造的借口了呢！唔噗噗噗噗……」
　　黑白熊的话语，让战刃绷紧了表情。
　　「不行哦，盾子酱。……绝对不会，让这种事……发生的」
　　以颤抖的声音说出这些话语的同时，
　　战刃的心中混乱不堪。
　　――我，刚才……违抗了盾子酱？
　　――为什么？
　　那是种，奇妙的感觉。
　　从高处向下俯视的时候感觉到的，『如果从这里跳下去的话』这样的想象。
　　抱着友人的婴孩的时候闪现的，『假如，自己在这个时候跌倒的话』这样的通往破灭的妄想。
　　简直就像是想要去实现这些幻想一般的，瞬间的恐怖与不安，支配了战刃的心。
　　至今为止作为『芬里尔』的一员，抑或是作为【超高校级的绝望】的一人，双手沾满了无数人的鲜血。
　　处理去掉了保险栓的手榴弹的事，在对空炮火的火线交错之际进行伞降的事，都只不过是家常便饭。
　　在战场上，无论何时何地都未曾动摇过的她的心，现在正面临着随时都会分崩离析的状态。
　　另一方面，黑白熊保持着如同巨树一般无可动摇的心态，只是把头歪了歪。
　　「哈唻？　我说的话，你没有听见吗？」
　　「……？」
　　「所以说啊，杀掉他的不是我，而是你哦」
　　「……你说、什么呢？　盾子酱……」
　　对着混乱着的战刃，黑白熊说出了奇妙的事情。
　　「吊桥效应的真正的意味，是把喜欢的对象从吊桥上推下去，
　　使他永远成为自己的东西的意思哟？」
　　「……！？　这个，和我知道的事实不一样……不一样哦？」
　　「人生这回事啊，不可能完全跟教科书上写的一模一样的……虽然很伤感但这才是恋爱呢」
　　话语中满是荒诞无稽的诡辩，却由于战刃的思维完全停滞的缘故，连反论也做不到。
　　就在这期间，黑白熊仍然继续从口中冠冕堂皇而又接连不断地，吐出挑拨离间的话语。
　　「简单地说，这可是个千载难逢的机会哟？现在在这里杀了苗木君的话，谁都无法从自己这里夺走苗木君了……。苗木诚，破晓之死。他最后所呼唤的名字是战刃骸。他最后的笑容也只为战刃骸所展现。这是多么美妙的事啊？」
　　战刃骸在这样的挑拨下，内心果然动摇起来，开始对自己自身的想法失去了确信的把握。
　　――那样的，不对。不可能是正确的。
　　――但是，因为是盾子酱说的，所以是对的吗？
　　――不对，这不是盾子酱。是黑白熊。
　　――黑白熊，黑白熊，黑白熊，黑白熊……。
　　「而且啊，把苗木君治好真的好嘛？恢复健康的话，会被苗木君知道的哦？你对同班同学，做了什么事」
　　「……！」
　　「消除掉与朋友一起度过的青春的记忆，让他们互相杀戮什么的，真是太差劲了。居然能做出这样的事！真正恐怖的不是黑白熊什么的，而是人类啊！……就像这样，被苗木君责骂也可以吗？」
　　「这个……」
　　脸色越来越青的战刃。
　　「唔噗噗噗噗……。还是说，干脆把其他的学生们杀个鸡犬不留？你和苗木君以外的全员都死掉的话，就能过上至死为止的二人学园生活了哦？因为剩下两个人的话学级裁判也不能成立了，让你们两人一起『毕业』也可以，或者一直在这所安全的学园里生活也不错呢」
　　「应该……哪里不对。这样的……」
　　「就算你们取回失去了的记忆又怎么样？你又不是，在跟苗木君交往。只不过是你对苗木君的单相思罢了嘛！哎呀哎呀，你还真是晚熟呐。能够简单地射穿人类的心脏与大脑的你，居然连那么单纯的一个男孩子的心都射不中什么的！记忆被消除前的苗木君到底喜欢谁，要不要我告诉你呢？　唔噗噗噗噗……」
　　「啊……啊啊……」
　　配合着咔哒咔哒颤抖的身体，心灵的螺丝就好像要全部脱落了。对着这样的少女，虽然黑白熊继续在毫无容赦地动摇着她的信念――
　　「……」
　　战刃所选择的，是装作对这些事充耳不闻。
　　从脸上褪除了表情，一言不发地默默寻找着苗木的学生手册。
　　「血型的话，那本手册里没有记载哦」
　　「……！」
　　无视作战仅仅持续了５秒就产生了破绽，她脸色发青地停止了动作。
　　「不过，就让我这个身体的一半是由善良组成的学园长来大发慈悲地告诉你好了。
　　就是说，苗木君的血液型是Ｂ型哦！」
　　听到这句话的瞬间――战刃的心中，至今为止积累起来的不安、恐怖、敌意、畏怖―― 诸如此类的负面感情在一瞬间全部云消雾散。
　　「！　谢、谢谢你，盾子酱！」
　　没有任何踯躅，双颊生辉的战刃， 毫无怀疑地背对着黑白熊，就这样向着保存着输血包的冷藏架走去。
　　――输血制剂的话……应该是在计划实行日的前一天，准备好了的新品才对。
　　――这个类型的保存期间是２１日……。还可以用。
　　在脑海中勾勒起芬里尔所属时代获得的知识的她，取下了一包输血制剂。
　　虽然脸上表现得不动声色，心中却微微洋溢起了欢快的波纹。
　　看着这样的她，基本上没有表情的黑白熊的眼睛，轻微地抽搐了一下。
　　如果有第三者――特别是，认识黑白熊的学生们中如果有谁，看见现在的黑白熊的脸色的话，一定会这样说吧。
　　――「黑白熊……被吓到了……？」
　　就像是他们自己最初见到黑白熊的时候那样的，惊讶的表情。
　　下一个瞬间，从表情完全消失的黑白熊的口中，小小的一段声音零落了出来。　　　　　　　　　　　　
　　「……就算是残念也要有个限度吧」
　　这句低声啜语甚至比蚊虫振翅的羽音还要轻微，以至于无法传达到，拥有在战场上饱经锻炼的听觉的战刃的耳中。
　　黑白熊在小小地摇了摇头之后，从口内的扬声器中发出了正常的音量。
　　「……身为【超高校级的绝望】的你居然心中还抱有希望这件事，倒也是无所谓啦？从最初开始就没有谁期待过你，而且我也可以把这件事一起编织进我的绝望里面哦」
　　「？」
　　「但是呢，你让我失望了。我先说在前面，『绝望』与『失望』啊，完全不是一个次元的问题哦？就像是熊和熊猫的差别程度一样的问题哦？」
　　「什么啊……。……！？」
　　因为黑白熊的声音而转过身来的战刃，身体却不由得咯噔地颤抖了一下。
　　并不是口吻与平常相比发生了变化。
　　也没有切换了音声变换装置，发出盾子本来的声线。
　　但是，即便如此战刃还是，被『恐怖』贯穿了全身。
　　让她产生颤抖的是，自己的本能。
　　那并不是来源于自己军人的属性。
　　一半是身为【超高校级的绝望】的一人所拥有的本能。
　　然后，另一半是――作为天灾等级的绝望的少女，
　　江之岛盾子的双胞胎姐姐的本能，让她从根源那里直接受到震动。
　　隐藏在黑白熊之中的盾子，对于自己开始感到烦躁的这一事实。
　　「盾子……酱？为什么……这么焦躁不安呢？果、果然，是因为我背叛了盾子酱的原因吗？因为刚才，没有按照盾子酱的期待……没有完美地被杀掉的原因吗？」
　　「呜呜ー。才不是焦躁不安这种程度的呢！我现在，非常地非常地生气，非常地非常地失望哦！我已经出离愤怒了，开始幻想些工口的事情了哦！」
　　虽然是与黑白熊在对学生们发脾气时一样的调子，从话语的里侧，战刃的本能却感知到了混合着烦躁的，妹妹的某种感情。
　　失望。
　　那是，到达了绝望程度的失望。
　　虽然失去了希望才意味着通常的人类的失望，但是对作为【超高校级的绝望】的她们来说，情况就不一样了。
　　对于她们来说，失望这件事，只有失去绝望这一种含义。
　　战刃也是【超高校级的绝望】的一人。
　　为了妹妹的愿望，她早已无数次亲手将这个世界以绝望的色彩玷污。
　　但是，她虽然确实有着身为【超高校级的绝望】的一人的自负，却与江之岛盾子有着根本性的不同。
　　江之岛盾子，无论在何处都是绝望的神子。
　　从绝望里诞生，侵染他人的希望，从内侧开始将希望腐蚀成自己的颜色。她是只有这一个生存意义的存在。
　　对于盾子来说抱有希望这件事自身就意味着绝望，达成名为绝望的目的这件事，或者说『实现了名为绝望的希望』这件事毫无疑问，同时意味着无上的欢喜和激烈的苦痛。
　　就在这由互相矛盾的快乐与苦痛筑就的深渊里，旁若无人地一路走来的少女。
　　她身后的深渊终有一天会将万物吞灭，将这个世界本身从希望与绝望的正中间撕裂吧。
　　另一方面，战刃骸自己，对世界并不抱有希望或是绝望任何一种感情。
　　至少，直到加入佣兵部队『芬里尔』的时候。
　　从孩提时代开始，她就相信着与妹妹相同，『自己是给予这个世界绝望的一侧』而一路走来的。
　　并不是憎恨着这个世界，单纯只是认为「自己就是这样的存在」，才盲从着『绝望』一直走到了今天。
　　产生疑问的是，直到最近的事。
　　妹妹向自己披露这个计划的时候，看着头戴黑白熊面罩的野兽们使这个世界崩坏的时候，内心并没有特别地动摇过。
　　但是，从听到要让以苗木为首的同班同学们进行互相残杀这一计划的瞬间开始，奇妙的违和感，在她的心中蠢蠢欲动。
　　违和感终于成长为了带有棘刺的藤蔓，渐渐地缠绕住了她的双脚。
　　变装成江之岛盾子，实现了与大家虚假的再会的时候。
　　确认到他们的记忆完全失去了的瞬间――那些藤蔓，一齐勒紧了战刃的心。
　　――全部，消失了。
　　――知道我的人，这样就，只剩下盾子酱了。
　　只是，这样而已。
　　――什么问题都没有。只是回到过去罢了。
　　――已经，什么都回不来了。这样就好。
　　这样就可以…了吗。
　　失去与伙伴们一起度过的两年，在背叛那些伙伴们的同时给予他们死亡与绝望。
　　因为这种程度的实感所产生的纠葛，战刃的心中就会涌上罪恶感，就会悔过自忏什么的，完全无从谈起。
　　但是，『为什么，心会有点痛呢？』
　　还是残留下了这样的疑问。
　　所以，与苗木在保健室长谈的时候，才会一不小心说了各种各样的事也说不定。
　　然后，在从苗木那里得到那一个『答案』的瞬间，她的心中发生了戏剧性的变化。
　　――「作为回礼，就算我成了凶手，也不会杀你的哦！」
　　对苗木吐露出的这句话，虽然经过了自己作为江之岛这个身份的掩饰――
　　毫无疑问地，同时也是她的真心。
　　怎样做才能让苗木得以离开这里，甚至都有过这样向妹妹诘问的想法。
　　不过，在这么做之前就陷入了如今这样的事态。
　　这两年间萌生的，在妹妹的事之外的『对于世界产生的兴趣』。
　　在其中，第一个向她绽露微笑的，作为将战刃与这个世界联系起来的纽带的苗木诚，
　　如同他的名字一样――仿佛是不知道谎言，不知道虚伪为何物的纯洁无暇的小树苗，在战刃的世界里扎下了根也说不定。
　　但是，在战刃终于注意到这点时，木苗却已然面临朽枯的绝境。
　　黑白熊对着因为直面这样的事态而混乱着的战刃，以混杂着叹息的口吻嘲笑。
　　「你到底哪一点像狼啊。你只是盲目跟从着江之岛盾子的话语的一条单纯的狗罢了吧。你手上的印记是那个吧。向江之岛盾子主人宣誓忠诚的母狗，是这个意味么？腐川君的话大概会这么说的哟？绝对会这么说的哟？」
　　「……？」
　　对着已经混乱的战刃，黑白熊继续展开追击。
　　「苗木君的血液型是Ｂ型什么的，当然是随便说说的吧！」
　　「！　那、那是谎言吗？　盾子酱……」
　　「正常人的话，当然会去怀疑的啦！谁能想到你在这种状况下还能把我的话囫囵吞枣深信不疑啊！予想ＧＵＹ也会大吃一惊的啊！ （某番组的cara）某种意义上，与其说是变成了超过我的未来预测能力的事态，还不如说直接给了我一个晴天霹雳。大shock的说。这简直是让我想扑在猫型未来机器人身上，哟哟哟地大哭一场了的等级啊，真是的！」
　　「没、没问题的哦，盾子酱。虽然变成了现在这种情况，我还是，一直会站在盾子酱这一方的……。发生了什么讨厌的事吗？那样的话，我什么都会做的……」
　　「啪叽！（什么东西断掉的声音）」
　　从黑白熊的口中，发出了这样的『声音』。
　　「刚才的是，我的回路断掉了一根的声音。给老子上房顶啊……这么想发飙真是好久没有的事了啊……把你的乳牙全部打断掉！」
　　在开始打起空气拳击的黑白熊面前，战刃保持着手拿输血包的姿势愣在当场。看到战刃还是一副迷糊不解的样子，黑白熊高举双手投降。
　　「我在说你那残念程度啊，连我都已经预测不能了哦！kuma~！」
　　就好像是在威吓一般大声吼叫，保持着两手高举着的姿势亮出锐利的爪子扑向战刃。
　　「！」
　　刹那之间，表情从她的脸上消失。
　　并不是由于理性。在芬里尔的佣兵生活期间身染的防卫本能，
　　将她的感情暂时抹消，以她的身体对于熊爪作出了迎击。
　　一把抓起手边用于输液的固定杆，来抵挡熊爪的战刃。
　　不过，是因为黑白熊的爪是特殊合金制的原因吗，铁棒很轻松地被斜斜地一切两断。
　　但是，黑白熊并没有乘胜追击，而是原地停下对战刃说道。
　　「真是的，碰到战斗的事情就一点也不残念了呢。不如说，如果你只有能被刚才区区的一击就干掉的这种程度的话，那样也有那样有趣的地方啊。真是的，什么地方都是半吊子呢，现在的你啊！」
　　「对、对不起。不小心就防御了……。但、但是、果然我的话，和盾子酱战斗什么的办不到啊」
　　「……」
　　「因为，盾子酱只有我哦……。能理解盾子酱的事的，只有我一个哦？」
　　无论是什么状况都继续说着残念的发言的战刃。
　　面对着妹妹的她，与平时的那个在仿佛是冰雪一般的内心上罩上一层铁假面的她形成了强烈的反差，几乎要让人怀疑是多重人格者。
　　但是，看到这样的她，黑白熊却什么回应都没有。
　　几乎纹丝不动，给人一种自身机能已经停止了的感觉。
　　战刃则对着这样的黑白熊，吐露着自己的心声。
　　「我，没有办法让盾子酱变成孤身一人……」
　　不过，黑白熊仍然持续沉默了一会――
　　接下来一个瞬间，从保健室的显示屏上，映出了一名少女――真正的江之岛盾子的姿态。
　　同时，显示屏的扬声器里，传出了与黑白熊完全不同的声音。
　　「呐，骸姐姐」
　　「！　盾、盾子酱」数日未闻的妹妹的声音，让战刃无表情的脸上双目放光，几乎有星星冒了出来。
　　但是――那片光辉立刻就被蒙上了一层阴霾。
　　「我啊，一直以来都非常感谢姐姐哦。真的哦？」
　　恐怕是这个显示屏单独流出的吧，盾子的声音听上去显得那么平稳，那么温柔。
　　「……盾子酱？」
　　「真的对不起呢。我啊，一直以来都对姐姐说着过分的话呢。刚才也是想杀了姐姐……现在也，想要让你做这么残酷的事。明明知道姐姐你，对苗木的事是多么地思念着」
　　「我、我才没有……」
　　「不要勉强自己也行哦。
　　虽然姐姐自己可能还没有意识到，从旁观者的角度来看可是一目了然哦。
　　平时明明都会无视班级写真的，只有在苗木来拍写真的时候，会好好地看着镜头呢」
　　非常适合纯真无垢这个词语，浮现出温柔的微笑的【超高校级的绝望】。
　　光看这段映像的话，大概只会听成是哪里都有的普通女子高生在对姐姐开玩笑吧，但是这反而，让战刃陷入了绝望般的不安。
　　「其实呢，虽然我觉得不是在苗木拍照的时候，而是和苗木一起拍照的时候更加努力一点会比较好，像这样的地方还真是残念呢，姐姐你」
　　「……」
　　「但是呢，包括所有这些残念的让人郁闷的地方，
　　都最喜欢你哦，姐姐」
　　这句话语，让战刃的全身震悚。
　　最喜欢了。
　　不管多少遍，都想从妹妹口中听到的话语。
　　一直相信着。
　　虽然妹妹总是，嘴上把自己骂得体无完肤，但其实最喜欢自己了。
　　要说为什么的话，是因为相信着只有自己才能理解，名为江之岛盾子的绝望。
　　但还是，太天真了。
　　听见了盾子的『最喜欢』这句话语，战刃终于痛切地感受到。
　　自己至今为止，还没有能够完全理解她的事。
　　要说为什么的话，战刃直到现在这一刻，才终于理解了妹妹的心情。
　　刚刚，她说出的是，温情脉脉的话语。
　　恐怕，这份温柔是真心的吧。
　　最喜欢什么的也可能是肺腑之言。
　　但是，正因如此――
　　那是，对于江之岛盾子这个存在而言，
　　既是为了诀别所做的仪式，也是为了绝缘所说的话语，战刃终于觉察到了这件事。
　　然后―― 就在战刃想要说些什么之前，
　　显示屏中的少女说出了残酷的话语。
　　「姐姐的话，我相信一定能够实现自己的梦想的」
　　【超高校级的绝望】同伴之间，绝对不会使用的话语。
　　这句单纯的事实，像一把刀子刺进了战刃的心。
　　对于江之岛盾子来说，自己已经，是不被需要的人。
　　与自己血脉相连的妹妹说出的，那别离的话语，如重锤一般扣来。
　　这一瞬间，作为【超高校级的绝望】所度过的，自己所奉献给妹妹的十数年，全部成为了过眼云烟。
　　但是，自己的十数年什么的，对于战刃来说已经是无法羁心了。
　　被妹妹拒绝这件事，就足以将战刃推入绝望的无底深渊。
　　但正因如此，战刃骸还抱着一丝『希望』。
　　映在显示屏上的妹妹还会对自己说出，『期待这样温~柔的话语什么的吗？
　　真是恶心，赶快从这个世界上给我消失可以吗？』
　　或许会再一次这样的毒舌。
　　或许会再一次，恍如那逝去的日常，开始责骂自己的无能与无力。
　　她虽然不是Ｍ，但与其忍受现在这种状况的话，
　　却不禁要觉得沐浴于嘲弄与铳弹之雨中会好得多了。
　　但是――
　　「我爱你哦，姐姐。ＢＹＢＹ」
　　显示屏的扬声器流出了最绝望的话语，就这样画面暗淡了下来。
　　接着，黑白熊重新开始动作，
　　「家族爱真是好东西呢。话说，杀人事件有近一半都是家族里的亲人犯案你知道吗？」
　　这样，以一如既往的声音吐出了依然如故的恶意。
　　但是，这样的黑白熊的声音是否能传到耳中――
　　战刃用右手紧紧地握住了刚才还是用于点滴的固定杆的铁棒，左手所持的输血包则掉落在了地上。
　　「……对不起。对不起。对不起。对不起。盾子酱……真的对不起……对不起……」
　　小声地重复着仿佛咒文一般的喃语，她并没有拾起输血包，
　　就这样手持铁棒恍惚地接近了苗木横躺着的病床。
　　「好好地……会好好地做的……我，会好好做的。所以……所以……」
　　「啊唻啊唻？拿着那么粗的棒子，接近了苗木君……会好好地做什么呢？会ＹＯ了他吗？ 还是说会杀了他嘛！？不管哪边，都不禁让人兴奋兴奋心跳心跳呢！」
　　面对只能让人觉得是坏掉了的战刃，黑白熊反而开始兴奋起来向她走去。
　　但是――
　　黑白熊的身体，什么声音也没有发出地突然浮上了空中。
　　「噢咯咯？」
　　在保持着面无表情，想要确认自己遭遇了什么事的黑白熊身上――被一根铁棒以肉眼不可视的速度刺穿了。
　　铁棒被斜斜地切断，变得尖锐的前端部分，顺势将天井附近的监视摄像头的镜头突了个粉碎，扎进了深处。
　　啪叽啪叽的声音爆裂开来，乱暴地被破坏了的监视摄像头。
　　铁棒维持着穿刺在摄像头上的姿势，反对侧则悬挂着软绵绵的黑白熊的身体。
　　黑白熊虽然张口想要说些什么，但从扬声器里却只传来单调的噪音――数秒后，机能完全停止了。
　　熊型机器人内部的主动力装置和，
　　同样存在于黑白熊内部的爆弹启动回路。
　　还有，保健室里设置的监视摄像头。
　　战刃悄无声息地一脚踢起黑白熊，在这三点并列于一条直线上的瞬间以铁棒全部贯穿。
　　常人无法拥有的技巧，以及将其化为可能的力量。
　　不用说是超高校级，展现了甚至超越人类极限的秘技的少女――如同明镜止水一般的内心，眼睛就像在黑暗里狙击猎物的豹一般熠熠发光。
　　与先前和大神对峙的时候相比还要更胜一筹，缠绕着锐利的气流的战刃骸。
　　她对停止动作的黑白熊视若无睹，
　　目光凝注在呼吸尚浅的苗木的睡颜上，
　　回想起刚才妹妹那如同刀刃般锋利的绝缘的话语。
　　「这就是，绝望呢」
　　吐出冰冷的气息，她喃喃独语。
　　「真的对不起哦，盾子酱。我，过去不了解绝望是什么」如同机械一般，淡淡地，淡淡地。
　　「但是，现在已经理解了，没问题」
　　在话语里侧，秘藏着炽热的思念。
　　「所以……我啊，一定会好好地让盾子酱高兴起来的。好好地，让盾子酱绝望。也会救出苗木君……不会让任何一个人死的，大家一起脱出这个学园……。『外面的家伙们』也，我会把他们全部清除掉……。盾子酱用了好多年，杀了好多人所准备的计划……全部全部，不放过任何一个角落……把它破坏掉」
　　不是对于舍弃自己之人所燃起的复仇心――
　　而是纯粹地，为了妹妹着想所作出的发言。
　　超高校级的绝望与，苗木诚所孕育的希望。
　　挟卷于这两者之间那狭缝中的她――
　　正在成长为并非绝望，也并非希望，却纯粹无比的某样东西精炼而成的结晶。
　　连自己脚步前方的场所，到底是希望还是绝望也不知道。
　　十几分钟后。
　　廊下回响起从体育馆出来的学生们的脚步声，
　　渐渐靠近了保健室。
　　那之后，虽然灭族者翔用诡异的动作持续回避着大神的攻击——
　　途中却被十神恼怒的说了句『够了没有！你这个变态女！』，
　　然后就停止了自己的动作。
　　——「哎呀呀呀？被杂鱼眼镜白夜君说成这样我身体里的第十三个
　　字母会感到心痒难忍的哦……！都说虐待狂和受虐狂只隔了一层纸，
　　不过我的性癖是瓦楞纸哦！在正面和反面之间有着无法用言语表达出来
　　的热情波动在蠢蠢欲动！」
　　趁对着十神说些莫名其妙的话时大家把她压制住，现在她正被体育馆里的麦克风线绑住并监禁在自己的房间里。
　　看来是在学生们的一半看管她的同时，剩下的集中在一起开始搜索学校的样子。
　　「……」
　　映在打开保健室门的雾切眼里的是，胸部被贯穿机能停止的黑白熊和被破坏了的监视摄像机的残骸。
　　不只这里如此。
　　根据观察到的来看，到这里的途中就有复数的监视摄像机被破坏了，其中还有好几个黑白熊的残骸散落在地上。
　　虽然这是将校规第五条，『对于校长黑白熊的暴力是禁止的。破坏监视摄像机是禁止的』这一规则彻底无视掉的行动，但如果战刃原本就是和黑白熊一伙的话，事已至此，再去遵守这条规定也没有什么意义了。
　　体育馆里的黑白熊不知什么时候已经不动了，与那个自称入侵了黑白熊系统的外来黑客也没法联络上――
　　学生们认为看这样子，恐怕是单独一人操作着黑白熊和战刃进行了战斗。
　　将此事作为前提，雾切再次往保健室里看去。
　　保健室里一片寂静。虽然床上一个人都没有，但可以从血痕之类的推测出不久之前有谁躺在上面过这件事。
　　「切。果然是已经逃走了的样子啊……」
　　大和田这么说着脚后跟一转就想回去的样子，但却被雾切从背后叫住了。
　　「……我会和不二咲一起留下，找找看这里有没有落下什么线索」
　　「诶？ 线索……？」
　　被唐突地点了名的不二咲不安地睁大了双眼，雾切则冷静的说道。
　　「是的，黑白熊或许留下了什么线索也说不定。和机械有关的事的话，我判断让不二咲来是最适任的。」
　　「然而，此事岂非以身涉险乎」
　　提出疑问的是，大神。
　　能够压制住战刃的似乎也只有大神了，这样的她理所当然地成为了探索队的一员。
　　对她的疑问，雾切摇着头回答道。
　　「抱歉，但我和不二咲在进行战斗的时候只能成为累赘。比起什么都不做，不如在这里寻找线索更加合理。而且，从黑白熊的部件里，或许可以找到能够与外面连接的无线机也说不定」
　　「唔呣……汝言确有其理。承知。因暂时在此层搜索之故，若有何不测，当即刻晓以吾等」
　　这么说完，大神一行离开了保健室。
　　「到底要怎么做，才能破坏成这种样子……」
　　撇下战战兢兢察看着黑白熊残骸的不二咲，雾切开始对房间几个地方的情况进行探查――
　　她在经过某张床的旁边时驻足，观察了床周围的情况。
　　下一个瞬间，她像确认了『某个事实』一般――
　　轻轻地吐出口气，站直说道。
　　「首先，我要向你道歉。不二咲」
　　「诶？」
　　「从结果上来看是将你卷进了这场『赌博』，万一发生了什么事情的话，希望你立刻跑到走廊上呼叫援助」
　　「怎，怎么回事？」
　　不二咲的问题并没有得到回答――
　　相反，雾切对着没有任何人的床开始说道。
　　「我先说在前面。我的话，已经做好听你发『言』的准备。就算那是多么荒唐无稽的言论，是真是假我保证会听完你的话再去判断」
　　「？　？」
　　无法理解雾切所说的话的意味，混乱着的不二咲。
　　对着超高校级的程序员，作为超高校级的『未知』的少女，垂下视线做出了一个协力的请求。
　　「不二咲同学。你所持有的电脑，
　　有配置麦克风与录音功能吧？」
　　「诶？　呃，恩」
　　「那么……接下来的会话，希望你能够全部进行录音」
　　「……？」
　　――会话是，谁和谁的？
　　脑海中浮现出这样的疑问，不二咲一边试图将黑白熊的部品与自己电脑的回路连接上，一边使用别的进程开始了麦克风的录音作业。
　　「我想这样就，可以录下房间里所有的声音了……」
　　尽管不二咲的语气有点不自信，雾切满足地颌了下首，再次向着『空无一人的病床』开始说话。
　　「然后呢，如果我刚才，大喊着说是发现了苗木君的话，你会怎么办呢？」
　　由于雾切的发言不由得回过头来的不二咲，因为看见了那里发生的某件事而愣住了。
　　超高校级的程序员，现在，为了调查黑白熊的残骸而双膝跪坐在地上。
　　从这个状态，才终于能够确认这件事。
　　无数地并列着的病床其中的一张。
　　从入口附近看来形成死角处的那张床的底下，苗木正无力地横躺在那里。
　　病床的旁边隐藏着打点滴用的包，处于正在向位于低处的苗木进行一点一点的输液的状态。
　　点滴包的里面是透明的，恐怕不是血液，而是在紧急时用于补给水分的生理用食盐水之类的吧。
　　虽然与直接输血相比效果要差，但是对于防止休克状态还是有一定效果的。
　　虽然仅凭自己的医疗知识并不能了解详细的情况――
　　在更进一步进行分析之前，苗木在这个房间的事实自身对于不二咲而言不啻于一次强烈的冲击。
　　在这之上的，是注意到了雾切发话的方向，并不是朝向着苗木所在的病床这一点，更使得不二咲全身震悚着。
　　不过，作为雾切目标的床铺下空空如也。
　　在产生这一想法的瞬间――
　　「如果大家的注意力都被苗木君吸引过去的话……原本是准备乘隙瞄准其中的一人，作为人质使用的」
　　看那，这不是从病床那里传来话音了么。
　　不二咲心惊胆颤地更加低下头，
　　在快要贴近地板的位置，终于确认到了发出声音的真身。
　　出人意料地，身处那里的人影，虽然说是隐藏在了病床的里侧，但并不是趴在了地板上，而是紧贴着床板的背面。
　　就好像是吸附在天井上的忍者一般的姿态。
　　恐怕，要是随便地偷窥一眼那张床的底下的话根本无法注意到那个存在的吧。
　　虽然到底是怎样的构造还不清楚，但是考虑到从他们进来至今为止一直贴在床底，至少能够理解潜伏者的体力非同寻常这件事。
　　然后，从床下传来的，毫无疑问是战刃骸的声音。
　　「但是，你却装作没有发现的样子。为什么？」
　　凝结着寒冰一般的冷澈，战刃的声音在房间里回响，但雾切连眉头都不皱一下地堂堂回答道。
　　「因为我想冷静地听一下，战刃同学的说法」
　　「……」
　　「你藏在那张床底下的事，我一开始就知道了。因为与其他的床相比，骨架稍微有一点弯曲了的样子」
　　听到这句话，不二咲比较了一下周围的病床与战刃所隐藏的那张床，但丝毫感觉不到差异。
　　恐怕，能够发现这一点是因为雾切天生所拥有的观察眼吧。
　　战刃大概也做出了同样的判断，并未继续追究如何发现自己的事，无声无息地从床下出现了。
　　她的脸上完全没有表情，比起黑白熊内藏的爆弹来，不如说战刃才是恐怖的兵器，不二咲似乎是这样认为地身体咔哒咔哒发着抖。
　　但是，对于这样的不二咲的样子战刃并没有特别在意，而是将目光射向了雾切。
　　她保持着这个姿势将背部靠在了墙壁上，放松地垂下双手提出了另外的问题。
　　「为什么……想要听听我的话呢」
　　面对这单纯的询问，雾切暂时考虑了一会，就好像是在寻找自己的内心一般回答道。
　　「……硬要说的话，应该是我想保持自己处于中立的立场吧」
　　雾切静静地阖起双目，将发生在自己身上的异常作为手牌打了出去。
　　「现在的我，失去了大部分的记忆。甚至连自己是谁，凭借什么特性才能进入这所学园也不知道」
　　虽然感觉到背后的不二咲屏住了呼吸，雾切旁若无人地继续着她的述说。
　　「即使是在这种状态下，我仍然认为必须平等地从你那里听取说法……。就算你是罪恶，还是别的什么，为了明白真实的话必须公平地听取你的说法。与善恶无关，凭借自己的所见所闻判断一切。好像这就是根植在我内心的思考方式呢」
　　「……是吗。确实，是这样的呢。雾切同学，就是这样的人呢」
　　「作为听取你的说法的前提，我想首先提出一个问题」
　　「……什么？」
　　对于这几乎不带感情的反应，雾切仿佛是要将战刃与自己自身
　　追根究底一般吐出了这句话语。
　　「我是，因为什么才能而被这所学园选中的？」
　　战刃对于这个问题的回答，意外地干脆。
　　「雾切同学是……【超高校级的侦探】哦」
　　这样，无论是对于雾切还是对与战刃都是一个重要的转机的回答。
　　「……谢谢。有了这个回答，就能够在某种程度上把握现状了」
　　雾切缓缓地抬起头，说出了自己的推测。
　　「我的记忆消失掉如果不是偶然的话，你……不对，你们，拥有消除人的记忆的技术。这样假定的话，与刚才在体育馆里发生的状况结合起来，就可以导出某种可能性」
　　「……可能性？」
　　「是的。你对正想要抛弃腐川同学的十神君所说的话语。『才不是只有几天。已经有两年了』的那句话，有可能确有其事……」
　　苗木呼唤了战刃的真名这件事。
　　战刃所肯定的事与否定的事。
　　灭族者翔的话语。
　　雾切以她所特有的观察眼察觉到的种种『特异点』，在她的脑海里凝聚并导向了某一个『答案』。
　　「十神君和腐川同学的记忆也是，虽然有着和我同样被消除的可能性，但应该不是和我相同的状况。即使如此，如果假定可以随心所欲地进行记忆操作……甚至黑白熊出现的那天是入学式当天这一事实，也变得动摇了起来。这样的话毫无疑问，就像你说的那样，我们从两年前就认识腐川冬子这一可能性也是有的」
　　「怎、怎么、回事？」
　　如此唐突的发言，让持续着将黑白熊部品接续到电脑上的作业的不二咲也不由得扬起了声音。
　　雾切面对着不二咲与战刃，继续说明道。
　　「我们过去认为是在来到这个学园的瞬间，被瓦斯催眠了……不对，也有着我们是被灌输了这样的想法的可能性。例如，我们已经度过了两年的高校生活，而在那期间的记忆全部被消除这种事也是有可能的。反过来，我们根本就不是什么超高校级的学生，只不过是被植入了１６年份的虚假的记忆的『路人甲』这种可能性也有……」
　　雾切口中的言论是如此的异想天开，但她却带着无比认真的表情，将俯伏的视线移回到了战刃的脸上，说出了关键的结论。
　　「就是说，如果只有这种程度的荒唐无稽，那么此言当真的可能性我认为也是有的，只是这么回事哦」
　　雾切如此简洁明了地说出的话语，让保健室被静寂所包围了。
　　但是，雾切并没有被那股静寂所压倒，而是用自己的话语再次切裂了沉重的氛围。
　　「没有收集到足够的证据的话，我所说的一切都还无法超出假定的领域。所以，我才想听听你的说法。战刃骸。无论是那个自称骇客的黑白熊所说的话，还是你接下来所要叙述的事情，我都没有不假思索地一概而信的意思」
　　她在这里暂时停顿了话头，在轻轻地阖上了一次双目之后，以灌注了强烈意志的声音断言道。
　　「即使如此，我也会在能做到的范围内进行公平判断的。如果你能够相信我，将真实对我言明的话」
　　清澈至毫无沉淀的声音，证明着她无可动摇的信念。
　　战刃在一瞬间微眯双目之后，以百感交集的视线投向了雾切――
　　即便如此，她依然无表情地，不动声色地开了口。
　　「是呢……是这样的呢。雾切同学，真的……一直是这样的人呢」
　　半分是自言自语地，喃喃着与先前同样的话语，战刃清晰地对雾切说道。
　　「就是因为警戒着你这样的地方，盾子酱才特别细致地消除了你的记忆呢」
　　「……」
　　「好的哦……我会全部，说出来的……」
　　然后，她将苗木抱上病床，仔细地让他重新躺好之后――机械地开始讲述。
　　沉溺于以绝望翻弄着这个世界，同时自己也以绝大的快感被绝望玩弄着的，一名少女的人生。
　　两年前，或者更久之前开始的，『绝望』的计略。
　　连同现在，支配着这个世界的正是『绝望』本身这件事也一起。
　　将自己所知道的计划的全部，尽量简洁地和盘托出。
　　正因如此，在雾切的耳中，那是远远超越预想的荒唐无稽。
　　况且，在这些叙述中，战刃甚至将有关雾切自身的事也正确地说明了。
　　包括她是谁，为了什么来到了这所学园。
　　然后是，真正的学园长――
　　也就是说，她的父亲所到达的末路。
　　「……」
　　雾切响子在叙述的中途，一次也没有惊慌失措。
　　虽说在听到有关自己父亲的故事的时候，表情到底还是从脸上消失了――那是因为失去记忆的事，以及想象以上的荒诞无稽的程度，缓和了内心的冲击也说不定。
　　只是，即便如此，那恐怕也不是能够简单地就相信了的内容吧。
　　雾切在听毕之后也持续了一段沉默。
　　不如说，正是因为她有着比类无双的精神力，才能够不把战刃的证言当做是单纯的妄言而逃避、悲鸣，不以移开视线这种单纯的形式来拒绝接近真相吧。
　　对着这样的雾切，战刃宣告道。
　　「不用相信也是可以的哦。持有着作为证据的写真之类的……是盾子酱。我的话……只能做到挑明这些而已……」
　　她这么说完后，悄无声息地走向了保健室的入口。
　　在到达门扉的时候驻足，头也不回地道出了余言。
　　「不过，即使无法被你们信任……因为你们听到最后了，那个……谢谢，雾切同学，不二咲同学」
　　以自己独特的风格行了一礼之后，她将目光投向了仍然躺在病床上持续着微弱地呼吸的苗木。
　　「……苗木君的话，就这样让他安静地躺着……醒来之后，就用食堂和储藏室里的运动饮料进行经口输液……啊，那个……请喂他喝下去……」
　　「那倒是没关系……战刃同学你，接下来有什么打算？」
　　面对雾切的询问，她的背影稍微僵硬了一下――
　　然后回答道。
　　「绝望……」
　　「？」
　　「盾子酱……不好好地让她绝望是不行的……」
　　推开门扉，战刃果然还是以自言自语的口调小声地说着。
　　「我，其他什么也做不到……」
　　「不对，你还有着可以做到的事」
　　「？」
　　对着停下脚步的战刃的背影，雾切投出了自己的言刃。
　　「至少，在你作为黑白熊对手的期间，无论那只黑白熊是江之岛盾子也好斑井别式也好，对苗木君都是无法出手的哦」
　　「……」
　　「并不是就这样完全的相信你了，但是以都不想让苗木君死去这一点为前提，我们可以共同奋斗。这是和以抛弃苗木君为前提的斑井别式不一样的。是这样的吧？」
　　「……对不起。共同奋斗什么的，我，不是非常明白……」
　　带着似乎是非常抱歉的表情移开目光之后，她礼貌地低头行了一礼，离开了保健室。
　　「但是，那个……我会努力的」
　　在门扉再次被合上，战刃已经离去的保健室中。
　　「……对不起。不二咲同学。让你遭遇了危险的情况了呢」
　　一边在脑中整理着战刃所给出的庞大的情报，雾切向着在黑白熊的残骸前持续着作业的不二咲说道。
　　不二咲本人则咔哒咔哒地发着抖，慢慢地朝着雾切所在的方向转过身来。
　　「那，那个啊，雾切同学……。刚才的……叫做战刃同学的那个人所说的事情……」
　　听着脸色发青的不二咲那颤抖的声音，雾切为了让他冷静下来而安慰道。
　　「她说的事，还不是能够判断是真是假的状态哦。你没有必要杞人忧天」
　　但是，不二咲摇着头，目光落在了自己的电脑画面上。
　　「那个……我、我觉得是真实的事……」
　　「……？　你有什么根据么？」
　　「那个呢，黑白熊的话……虽然我觉得，还是从外面进行操作的……」
　　将黑白熊内部存在的机构的一部分与电脑连接上，看到了它制御芯片里资料的不二咲――作为【超高校级的程序员】，在那里觉察到了某件异常。
　　「在其中所应用的制御程序的一部分……这个是……将距离完成估计还有一年的系统……就这样使用了……」
　　接下来的话语，看来是由于过度的恐惧造成身体发抖而无法继续下去的样子。
　　「……还不能就这样断言吧。有可能是在暗中极秘地完成了与之很相似的程序……」
　　想凭借别的可能性这一借口，避免轻易地得出『确定』的雾切。
　　但是，不二咲更加强烈地摇着头说道。
　　「那个……不是这么回事……应该说是非常眼熟吧……」
　　看着拼命抑制自己的颤抖，战战兢兢地凝视着画面的不二咲，
　　雾切终于恍然大悟地问道。
　　「难道说，做出这个程序的就是……」
　　「……」
　　「不二咲同学，就是你吗……？」
　　雾切的话语，让【超高校级的程序员】，
　　弱弱地点了点头。
　　