　　
　　[[IMG,87b40c93b3355948bfacc5f905a8f405,800,1168,68234]]那雪已经等到眼火爆了，究竟还要人家等多久啊，那个面具男。
　　“真是的，太慢的！不是只是去拿个通信器吗，怎么会话这么长的时间！？”
　　本来这只是针对库拉的态度问题的，但是因为这样持续地被人拖拖拉拉的，所以现在那雪的矛头发生了一点小改变。
　　他是带着面具的啊，难道不是很奇怪吗？可以的话我也不想和她说话。这样的人竟然是组织的干部，真不知道这里究竟是怎么了。
　　阿尔兹也是的，怎么看到他就有一种莫名的安心感了。怎么这里的每一个人都是这样的，Xenoid什么的——看到了就让人觉得烦。
　　库拉终于在那雪将要爆发的前一刻回来了。
　　“让你久等了，原谅我。刚才忽然有紧急的事情要处理”
　　“真是让我就等了啊。那个就是通信器吗？”
　　“是的。当XENO袭击要塞都市的时候，就会向这个通信器发出请求救援的信号。相对的，给予你们在要塞都市里自由活动的权利。”
　　库拉将手上的浅绿色的薄板递给了那雪，而那雪则露出了皮笑肉不笑的表情。
　　“什么自由啊。突然之间又要人去检查什么的，真是说一套做一套啊”
　　现在，Xestmarg正躺在要塞都市的停机库里。因为他们的机体要比Xestmarg小上很多，所以只能这样横着将机体放进停机库里。
　　自己的爱机横躺着被成群的Xenoid调查来调查去的，就像自己的身体正在被别人玩弄着一样，那雪现在的心情是可想而知的。只是现在为了得到留美的线索而在拼死抑制住罢了。
　　但是库拉却给现在的那雪火上加油。
　　“不要这样说嘛，我也是煞费苦心的啊，我自己也是有责任的。为了证明这台机体是没有危险性的，想请你们尽量协助我。”
　　库拉说着就和其他的Xenoid一起对机体做仔细的检查去了。
　　从面具下面时不时发出的“哇~~”“原来如此”这样感慨的声音很难与他刚才说的自己也是煞费苦心的话联系起来。
　　“那雪，这到底是怎么回事？那个人有两张嘴吗？”
　　“啊——！阿尔兹你先不要说话！事情变得越来越复杂了，搞得我一头雾水！”
　　听到两人的对话的库拉发出了“哈、哈、哈”的笑声。
　　“对于Xenoid来说，是没有欺骗或者撒谎这一类的概念的。也不能怪他们不能理解”
　　“嗯~~。你说得就好像你能理解一样啊”
　　“知道和理解两者概念上相似但是却又不一样，我也没有傲慢到那个程度”
　　那种看不起人的口气可不是那么有趣。这家伙，真的是Xenoid吗？
　　那雪翘起双手，催促起库拉来。
　　“检查的话已经够了吧？你说过协助我们寻找留美这件事到底怎么样了？”
　　“我说过的就肯定会做的。你们向地点F90那边移动就好了。那里是对夏世界进行研究的组织——‘诺亚’。那里正在尝试着再生夏世界的食物。对你们旧人类来说，食物是不可欠缺的吧？”
　　“……原来是这样。如果留美来过这里的话，就肯定会去那个设施的”
　　然后阿尔兹拍了拍那雪的肩膀，正当她转过头来的时候，阿尔兹用手捂住了自己的嘴，然后眼睁睁地看着那雪，仿佛想要说什么。那雪好像有点厌烦了一般地叹了一口气。
　　“虽然我确实是说过让你不要说话，但是我也没有说到那个份上……什么？”
　　阿尔兹毕恭毕敬地说道“得到发言许可，非常感谢”，感谢完那雪之后，阿尔兹重新转向了库拉，对库拉底下了头。
　　“感谢你出手救了里斯提露。现在，她没有什么事吧？”
　　“当然了。虽然负了一点轻伤，但是没有什么大碍的，不用担心。你不去见她吗？”
　　“不，不用了。只要知道她没有事就好了。我已经是和这座都市没有任何关系的了”
　　——其实自己的心中不是很想去见她吗？尽管心中是这样想的，但是阿尔兹却并没有说出口。这可以说是给阿尔兹先前的决意泼了一盆冷水。
　　想成为一个真正的人。尽管对这个想变成人类的Xenoid有点惊讶，但是那雪还是相信着阿尔兹。在阿尔兹的话语之中蕴含着某种不可思议的力量。
　　那大概是阿尔兹那种无论对什么事情都是拼了命的态度吧。对于生存、对于感觉。就好像刚刚学会讲话的小孩，用自己仅有的那一点词汇去表达自己的想法一样。
　　但是，这个男人却完全不一样。
　　“……是啊，那么，我就先行离开了。最后——我已经和那雪说了，就授予你特约机师的称号吧。以后就叫自己做《真炎的统治者》就可以了”
　　就是这个了，虽说那种毫无阻滞的语句组成有点像Xenoid的风格，但是里头却带有太多的感情色彩了。仿佛在唱独角戏一般。
　　“后会有期，真是两个好名啊。虽然不知到是从哪里引进这些词汇的”
　　与有点轻微的嘲笑语气相对的，库拉说出了这意味深长的回答。那雪一直都注视着库拉的背影，直到它消失在自己的视线之中。
　　对于库拉所说的“诺亚”机构的地点，阿尔兹是知道的。在阿尔兹的带路之下Xestmarg在要塞都市“晓”内行进着。屏幕上显示的是雪白的街景。周围的建筑物与落下的雪同化了，以致都市的全貌是那么的模糊。
　　尽管那雪对这表现出了预想之外的漠不关心的态度，但是在听到Xenoid无论什么东西都是用雪来做的之后，显得有点惊讶的同时也接受了这个事实。因为在这个被大雪所覆盖的冬世界里，是没有所谓的建材的。
　　（那是我们也是为了制造Xest而在城市中到处收集铁啊……）
　　由于WHITE·HORIZON，曾经被称为东京的这个地方，现在完全与外界隔绝开来了。当然那里是不会有矿脉这样的东西的，有的只是上千吨和电子产品还有废弃的建筑材料混杂在一起的金属。换句话说，就是都市矿山这样的一类东西。
　　然后，估计完成的时间要花上个十年。
　　无论在哪方面来说，Xestmarg也是夏世界智慧的结晶。
　　只是，并不是先前库拉所说的话，能够理解和可以产生共鸣又有所不同。在那雪的认识里，果然还是难以承认这里是人类居住的城市。
　　建筑物是代表着那个时代，那时候的风土人情，蕴含着居住在那里的人的精神性的。和风的建筑就是其中最突出的例子，用一张单薄的障子纸就将空间一分为二，产生两种不同的氛围，这是西洋文化中所没有的。西方所说的房间，只不过是由厚重的墙壁和门所围成的密室罢了。（看来作者现在还住着和室，而且还比较讨厌现代风格的房屋设计……）
　　那么，这个要塞都市究竟是什么。建筑物上完全没有窗户，完全就搞不懂住在这种白色的盒子里的人的心情。
　　“真是一个无趣的城市啊，虽然我想就算是去市中心也不会有什么改变就是了”
　　“市中心？那是什么？”
　　想必这也在大家的预料之中的了，阿尔兹提出了自己的疑问。那雪顿时变得哑口无言了，这就是Xenoid啊——这样点了点头，然后回答道。
　　“……这不会连商店之类的也没有吧？市场什么的也行啊。总之就是人们聚集起来然后买卖物品，充满着活力的地方——”
　　但是，阿尔兹仍然没有改变他脸上惊讶的表情。那雪心里更加没底了，问道。
　　“话说啊，你们有货币这个东西吗？钱啊，钱”
　　“…………？”
　　听完之后，阿尔兹保持沉默。但是这就足以让那雪感到十分绝望的了。
　　在这个都市里，并没有经济活动这一概念。
　　夏世界，又或者说是在近代，货币和劳动是等价的。人们用货币来买食物，买衣服，得到住的地方。就是说，要生活下去就必须得挣钱。
　　那么，他们Xenoid究竟是怎样……
　　作为食物的雪就这样放着也会不断地落下来，无论是衣服和房子，加上机体，都是由XENO身上取得的素材和落下的雪混合制成的。貌似用这种技术可以制造出各种各样的物品来。只要这里还是冬世界的一刻，他们就没有必要为了生活而担心。如果没有了威胁生命的天敌——XENO的话，这里甚至可以说是他们的乐园。
　　这就是以雪作为食物的意义。
　　从社会的基本结构来看，那雪深切地感受到了他们是和自己这样的人类不同的物种。
　　（怪不知得这里看起来像是外星人的城市……真是让浑身人不舒服）
　　那雪一边毒舌着，一边将注意力转回到了Xestmarg的脚边。说到不爽的事，还有这个呢。
　　察觉到地面在左右颤动的Xenoid们抬头看向Xestmarg。因为这是比这个冬世界里一般的机体大上几个等级的人形兵器，而且还这样的在城市中阔步地行走着，感到惊讶也是当然的吧。
　　但是，那之后的举动就让人费解了。因为他们只看了一次就失去了兴趣然后继续做自己的事了。
　　已经确认震动的来源了。……这个不带任何感情色彩的声音好像现在也在耳边不断响起。
　　其中特别可恶的就是那些小孩。大人还好，因为可以对自己说“Xenoid”就是那样的生物。
　　（但是不用就连小孩也不对机器人一类的东西手舞足蹈吧！？）
　　那雪不禁想起了自己初次出击取得巨大的战果的时候，人们迎接他们的凯旋的那个情景。
　　迎接我们的是人们的笑容和他们的欢呼声。其中不乏手舞足蹈追着Xestmarg跑的小孩。就算会因为踩到他们而让他们不要接近，但是小孩子们还是在兴奋心情的驱使底下不停地在Xestmarg周围跑来跑去。
　　留美那时还说要让小孩子们坐到Xestmarg的手上。因为她细心和大胆的IDEA，Xest用仿佛可以让人感受到慈爱的动作用手包裹住了这些小小的生命。
　　尽管周围尽是残垣败瓦，但是在看着这些景象的一双双小眼睛里却充满了憧憬和希望的光芒。看着他们，那雪的心中就像被爱所充满了一样。
　　——我要保护他们。我一定要守护这些孩子的未来。
　　那雪曾经是那样发誓的。可是，现在却……
　　一阵踌躇之后，那雪不由自主地动了起来。用两手将背对着他们在雪地上行走的Xenoid的孩子捧了起来。感受到那雪心中的热情而瞬间融化了的OUTER·SNOW化成了如春日的阳光一般温暖的清流。
　　“怎么样？不冷吧？”
　　对于这个热量会把XENO吸引过来的冬世界来说，暖气是其中的大忌。被允许使用的就只有压根不把XENO当回事的强这中的强者。过着这样寒冷的日子的不仅仅是人类，还有XENO也是。就算他们没有感情，肉体上的舒适应该还是能感觉到的。
　　小孩看着那雪，对于第一次体验到的温暖，最后，在那双眼里——
　　“放我下来”
　　什么都没有看见，无论是光芒还是黑暗，一样都没有。
　　眼睛只不过是接受光，然后将其转变为生物电信号的器官，那就是Xenoid的眼睛。
　　“我要迟到了，放我下来”
　　“……这样啊，对不起”
　　那雪勉强挤出了笑容。那雪也不知道为什么现在的自己是那样的表情。究竟是以前自己因为照顾孤儿而养成的习惯，还是那之外的什么东西——
　　从Xestmarg上下来的小孩连看也没看那雪一眼就这样离开了。看着荧屏上逐渐远去的那个孩子的身影，阿尔兹徐徐的开口说道。
　　“曾经的我是想变成那样子的。什么都感受不到，只是为了与XENO战斗而活着”
　　说着，阿尔兹转向了坐在后面的那雪。尽管只是一点点，但是在阿尔兹的脸上却是露出了笑容。
　　“但是，现在不一样了。我被这个感情——那雪的IDEA所包围着，感觉到非常温暖。我觉得这很亲切”
　　由于覆盖在机体全身的IDEA·SHROUD的隔热效果的原因，冬世界中彻骨的寒冷到达不了机体的内部。而且因为战斗而被加热了的机体的内部更是保持着舒适的温度。
　　虽然刚开始的时候，阿尔兹也有点左右为难，但是在感受到这股舒适的温暖后，阿尔兹自己也换上了便衣。
　　“你以后就不要这样冠冕堂皇地在我面前换衣服啦”
　　“知道了。我还是不是很清楚，是害羞这种感情吧。无论是看的一方还是被看的一方”
　　对于这样平淡的回答道的阿尔兹，那雪只能在心里叹了一口气。现在就像是在照顾一个大号的小孩一样。可能在实际上，他的精神年龄和小孩也没差多少。
　　但是要说是全盘否定的话，又不是那样。不如说有些少怀念更为合适。
　　如果阿尔兹是兄妹中最小，自己就是二姐，而那雪就是长女了……越是继续这有点可笑的想法就越是能接受现在的情形。
　　“那雪，能看见了，那就是诺亚机构了”
　　声音把那雪的思绪拉回了现实当中。尽管因为外观上只是一个巨大的白色箱子而分辨不出，但似乎就是这栋建筑物了。
　　阿尔兹让机体停了下来，跟着那雪就将机体做出跪在地上的下机姿势。
　　“在出去之前我要补充一下，因为不知道外面是什么情况”
　　那雪打开了机舱内地板上的覆盖物，里面积满了雪。
　　Xestmarg的动力源是IDEA，那是用由人类内心的火焰——精神的波动去融解OUTER·SNOW产生的。机体的腹部就是那些燃料——OUTER·SNOW的储藏库。那雪从那里抓起了一把雪，然后把其盖在手上的防具上。
　　“刚才的是什么？”
　　阿尔兹问到。那雪一边说着“啊啊，这个吗？”然后一边将手给阿尔兹看一边说明道。
　　“这是为辅助IDEA使用的装置补充雪。腰带型的啊，头盔型的啊，虽然各种各样的形状都有——但是其中我最喜欢的就是长手套的这种了。这是和我的STYLE最衬的了。”
　　IDEA会因为人的内心而改变它的性质和输出。
　　那雪拿手的是射击系。那大概是起源于她从心底里对OUTER·SNOW的避忌，那种尽可能地想远离雪的心理。
　　而作为战斗和生存的能量源，雪又是必要须的。但要是没有这样的雪，也没有必要去战斗了，那样想的人应该占了大部分吧。所以在隶属于“漆黑之牙”的战士之中，大部分使用的都是射击系的IDEA。
　　“实际上，在能使用这个能力以后，IDEA的输出就增强了30%左右。果然感觉是很重要的啊”
　　这样想到，留美可以说是一个特殊。
　　她爱用的是腰带型的装置，然后拿手的性质是——与其说有，不如说全部更加合适吧。万能的无敌战士，那就是箕轮留美。
　　若是对雪抱有一点抵触的情绪，是绝不可能到达那种程度的。IDEA会将自己的内心清楚地反映出来。
　　那雪到现在也不怎么相信，就连将人类逼向灭亡的绝境的怪异的雪，留美也能不带一点憎恶的去接纳它。
　　《——没问题的，总会有办法的——》
　　那个人的声音，一言一语现在还清晰的留在那雪的记忆里。
　　在这个可以将一切一切都冰冻起来的冬世界里，她就如同太阳一般的存在。
　　“啊，是了。不要忘记穿上上衣了。不穿的话可是会被冻僵的”
　　正当那雪要出去的时候，提醒了一下阿尔兹。
　　“明白了。谢谢你的提醒”
　　阿尔兹谢了那雪之后，一边穿上很厚的防寒服一边自言自语着。
　　“IDEA的力量，……那种力量，我到时候也能够使用吗？”
　　“你吗？嘛~，IDEA说起来就是心的力量。拥有感情的人的话，多多少少也是能用上一点的。那个才是代替你穿上的衣服，从严寒中保护自己的身体的”
　　在这个被外界隔绝的能源几乎枯竭了的东京里，人类之所以能苟且残存，正是由于这样。
　　“是吗。那样的话，说不定我也能成为那雪这样，是这个意思吗？”
　　——突然间，那雪的脸变得严厉起来。
　　“你给我等一下，要是能自由自在地使用那还另当别论。与生俱来的才能是不可欠缺的。然后还要忍受非常严格的训练。就算是这样，像我这样能够作为一个战士去战斗的一百人里大概就只有一个”
　　“没关系，无论如何艰苦的训练我也会接受的”
　　阿尔兹的话中包含了他自己要挑战的勇气。
　　还想是小孩子身上常有的那种无论如何都要想模仿大人的那个，但是那雪错了。
　　看眼神就知道了，里面阿尔兹心中决意的火焰正在熊熊地燃烧着。
　　“……好吧，我就彻底地锻炼你，让你对自己说过话后悔”
　　“后悔……？那是什么意思？”
　　“要是没有说过就好了，自己真傻啊，真想在事后消去自己之前说过的话。这样的意思”
　　那雪这样答道，然后开启了机舱的前舱门，放下了绳索。绳索上面有一个脚踏一样的金属器具，这就组成了一个简易的电梯。那雪令其运转起来，让阿尔兹先下了去。
　　这个吊机不用多说，也是有IDEA驱动的。要是只有阿尔兹一个，就连上下机体这样简单的事也做不到，果然是有点过于麻烦。
　　（确实要让阿尔兹学会使用IDEA才行啊，要不真是各种麻烦）
　　虽然这只是顺水推舟，但是却不失为一个好的机会。那雪这样想着，自己也降落到了地面上——。不一会儿，那雪就站在了冬世界的地面上。
　　那雪听到有什么踩在雪上的声音，马上下意识地进入了战斗的状态。覆盖在身体周围的IDEA·SHROUD也已经增幅到了视觉上可以清晰辨认的程度。
　　从那雪懂事伊始，人类就已经被逼生活在地底下了。
　　白色的雪景，又或者说是地面上的风景，只是赌上性命地战斗的地方。
　　“……对不起，那雪。我马上就知道了后悔这种感情的意思了”
　　回过头来，可以清楚地看到阿尔兹的表情凝固了起来。这大概是阿尔兹从现在那雪身上的IDEA所发出的无言的压力想象到了她所接受过的残酷的训练吧。
　　“呼~~~，真是可惜啊，手下留情什么的，我可不会”
　　那雪一边露出了小恶魔一样的笑脸一边走了起来。
　　这幢白色建筑物不仅没有窗户，就连门口也没有。就在那雪歪头想着到底要怎样进去的时候，阿尔兹用手触摸了一下墙壁。然后墙壁的一部分就滑动开来，出现了一扇门。
　　进入里面后，周围是一片漆黑，那雪小心的警戒着，然后——
　　响声，爆炸的响声，就好像是枪支所发出的一般。跟着便是一阵令人睁不开眼的强光。
　　听觉和视觉都麻痹了。有了这样的意识之后，那雪迅速地行动起来。将覆盖在身体表面上的由IDEA组成的膜——IDEA·SHROUD膨胀成了一个半球状，展开了全方位的防御壁障。
　　跟在背后阿尔兹就好像被一堵看不到的墙推了出去一样，滚到了屋外的安全范围去了。在当事人看来完全就是莫名其妙地就被弹飞了出去一样。
　　“啊——！？”
　　但是发出如同女性般的声音也——
　　……唔？等一下，刚才的声音好像在哪里听到过……
　　眼睛渐渐地习惯了周围的环境，首先映入眼帘的是在半透明的防御壁的作用下飘在空中的那个。
　　“纸，的雪……？”
　　不久后阿尔兹环视了一下四周，只见一个女性躺卧在地上。手上还握着带有绳子的圆锥形物体——和在夏世界非常有名的PARTY用品——礼炮（西洋爆竹）差不多的东西。
　　“这真是失礼了。因为我向库拉大人询问过了两位的情况，然后遵循夏世界的做法，特意想准备‘惊喜’这种东西给你们，可是……你们好像不是怎么喜欢。真是非常抱歉”
　　从地上起来的那位女性把腰弯成了90度，做出了一个可以说是有点过于端正的鞠躬。跟着，非常毕恭毕敬地做起了自我介绍。
　　我叫利萨·玛卢夏璐，刚刚20岁的年轻人，是这个诺亚机构的负责人。
　　身材苗条且高挑，清晰的轮廓，披在肩后的长长的金发。就算在那雪认识的人当中，也是数一数二的美女。
　　加上那雪身上那种朦胧的优雅和品质，如果用夏世界的话来说，就是一个问问优雅的的古风大小姐。如果换成金发，也可能会联想到贵族。要是现在穿的不是防寒服而是晚礼服的话，就更显得如此了。
　　但是美丽的玫瑰总是带刺的。
　　（啊啊，果然这个人也是Xenoid……）
　　她的审美观已经超越了独特的程度了，可以说有点可惜。在房间四周挂着的画完全就是小孩的涂鸦，充满了毁灭版的色彩。还有那些雕刻，只能从御这个字的样子判断出其主题是关于人类的。
　　瞥了一眼阿尔兹的样子，果然是一脸困惑的呆呆地站在那里了。
　　如果有小孩在一个前卫的美术馆里迷路的话，肯定就和现在阿尔兹的表情一样了。
　　“请问你觉得如何呢？我沉浸于夏世界的美术这个东西之中，啊啊，艺术真好啊。简直是旧人类文化的极致”
　　“啊——……嗯。我很同意你的观点。很可惜的是我对艺术不是很了解”
　　《就这样被问到对这些‘艺术品’的感想就麻烦了》那雪这样想着，早早就设下了防线。
　　听完后，利萨显得很是失望。
　　“是吗，是这样吗？那就真是可惜了……那么，就算不是关于艺术也没有关系，可以给我说说有关夏世界的事吗？”
　　进行着对夏世界研究的组织。那个带着面具的男人是这样说的。
　　那就是说，这里是这座都市里的怪人——就同阿尔兹一样拥有着感情的人的集中地。
　　这少不会像那个Xenoid的小孩那样完全交谈不了。
　　“好吧，多少我也跟你说。相对的，你也要回答我的问题”
　　“谢谢你。啊啊，这就是夏世界的交涉术的其中之一——give&amp;take啊。怎么办啊，我因这种初次的体验而心跳不已。果然与旧人类的会话有着与Xenoid不可相比的浓密”
　　——那雪的脑里突然出现了一个想法。
　　一瞬间的沉默。灵机一闪，那雪想不会吧，提出了自己的疑问。
　　“我听那个面具男说这里有夏世界的食物。有没有一个和我同时代的人来这里找过食物的？”
　　“嘛~~~，旧人类，是吗？嗯，不是很清楚。至少，在我的记忆当中是没有……如果有的话，那就是在我出生之前的事了”
　　“……这样啊”
　　稍稍有点失望。认真想想，她在被问及之前就已经说出了答案了。
　　——自己没有和Xenoid以外的人说过话。
　　“那可以请你翻阅一下以往的记录吗？一百年前也好，两百年前也好，请你尽可能的往前翻。就算耗费多长时间我也会等下去的。”
　　“知道了，我就不为遗漏的做一个彻底的调查吧。那样，就履行刚才的承诺，告诉我关于夏世界的事……”
　　“啊啊，我也想听”
　　看来阿尔兹已经习惯了这种环境，加入了谈话。
　　“真是的，就连你也……，知道了啦。虽然有点讽刺，但是现在确实有很多时间。……但是在那之前”
　　那雪紧盯着房间里面的一扇门。
　　“不要在那里鬼鬼祟祟的，出来吧。被人偷听可不是一件舒服的事”
　　从门的对面传来了倒吸了一口气的声音，听起来有点可爱却又带有一点害怕的情绪。然后，门后面的那个气息慌慌忙忙的离开了。
　　“啊，是米涅啊。她差不多像是我的助手一样的啦。这个孩子的性情有点怪，请大家原谅她。”
　　利萨走向了那扇门。可以说是在意料之内吧，她走路的动作也是悉悉索索的。
　　“我知道这有点失礼……其实，米涅的事，我想拜托那雪你”
　　“我吗？嘛~，这边也是有事拜托了你，我会尽可能帮忙的。”
　　“真是很感谢你。内容我就让米涅自己来说了。那孩子大概回自己的房间去了，大家一起去拜访吧”
　　就这样，那雪一行人被招呼进了建筑物的内部。走廊的地板是好像大理石一样的光滑而且坚硬的材质。这也是雪的建筑物啊——那雪感到的惊叹马上就转变为了一种憎恶。
　　还想只是单单的雪室（日本秋田县等地，在阴历正月14、15、16三天儿童的例行游戏活动，这时候会用雪建一间小屋）却带有一份柔和，这不是单纯的雪。这是让人类毁灭的雪。
　　那雪再一次深切地感受到，自己的归宿已经只剩下Xestmarg的驾驶舱了。
　　（……没问题的。与留美的线索还不是完全断绝了）
　　焦虑和恐惧悄悄地爬上了那雪的脸。但是不知道到底是幸运还是不幸，在被这种感情吞噬之前，眼前出现了能将其全部掩盖掉的充满破坏力的景象。
　　利萨打开的那一扇门，刚才所说的名叫米涅的孩子房间，在里面——
　　欲盖弥影——完全就是它的真实写照。
　　“我不在哟，这里谁都不在哟”
　　把自己的头塞进一个明显装不下整个头部的箱子里，即使穿着很厚的防寒服也能清楚地看到她一边摇着自己丰满的臀部一边说着话。
　　可能对于本人来说，是尽力的在隐藏自己身体的动作吧。但是讽刺的是，那些动作只是在使她的存在更为显眼。
　　“不不，既然说了话，就没有什么在不在的了……是吧，阿尔兹”
　　库拉说过Xenoid没有所谓说谎的概念。那大概就是这种情况吧，那雪勉强接受了这个解释。虽然想询问站在旁边的阿尔兹，但是……
　　“原来是这样，着的确奇怪啊。真没想到有人使用臀部说话的”
　　尽管没有被骗，但是阿尔兹却产生了一个致命的误会。阿尔兹的回答完全超乎了那雪的想象。
　　“我说你啊……，那根本就没有可能的吧”
　　那雪一边想着“这就是Xenoid啊”一边打了一个冷颤，然后走向那个正在左右摇摆着的屁股，一手掀开了那个纸箱。
　　“——！！？”
　　米涅惊得出不了声，呆呆地抬头看着那雪。
　　一头粉色的头发，清楚的表明了她Xenoid的身份。但是，在她有点柔弱的向下延伸的眼角上，一个硕大的泪珠正在酝酿着。
　　错不了了，果然这个少女也是拥有着感情的。不，不单只是这样，从她全身上下发出的那种阴霾的气氛，就算是在夏世界也是极少见到的。
　　“你就是米涅啊。你好，我是那雪——”
　　那雪明明特意地做了自我介绍，但是米涅却低下了头犹如小动物一般爬着逃到了自己房间的一个角落里。正当那雪为她失礼的举动而愤怒的时候，
　　“啊——！？”
　　正是因为用那种低着头像小动物一样的姿势爬行，所以一头撞上了什么东西。
　　只是，撞上的是一尊雕像。只见雕像慢慢地倾斜，然后倒向了米涅。
　　“危险——！？”
　　真是一个名副其实的经过严格锻炼的战士，那雪身体快速地行动起来，将手伸向了自己的腰间。说时迟那时快，那雪的手上已经握着一把手枪，枪口放出的真红的火线非常容易的就将雕像击成了碎片。
　　
　　[[IMG,51d1f154bdeb672ccc1f1f23933d10ff,800,1178,116506]]
　　——填装在这把手枪里的子弹只是那仅仅十克的OUTER·SNOW。
　　本来，雪是云层中的水分粘着到漂浮在空气中的尘埃，然后以尘埃作为中心的水结晶而生成的。
　　对于OUTER·SNOW来说，其不同的并不是雪，而是其中特异的尘埃。
　　这种尘埃有着不断吸收热量的特异性，阻碍了雪的吸热融解。
　　吸收的热量到达一定的程度以后，中心的尘埃就会和包裹在它周围的雪一起形成固体。这样生成的物质就是X结晶，被称为XENO的特异生命体。
　　但是，如果是结晶以前雪的状态的话，用人类的精神波是可以融解的。那是，尘埃的分子结构也会跟着一起瓦解。积蓄在里面的热量就会放出。
　　产生出来的能量就是——IDEA。
　　尽管在没有解析清楚所有的原理之前人类就已经灭亡了，IDEA却成为了能感应人类的意志，能自在地使用的一种力量。更加的是，其转换效率远远超过了在夏世界里被称为“神之火”的原子能。
　　这样，对于个人可以说是过剩的火力，那雪就这样轻易地从枪口释放了出来。尽管发射的余波在墙上开了一个大洞，但是对于救人来说这就是鸡毛蒜皮的小事了。
　　就在那雪松了一口气的时候，眼前却发生了那雪很难相信的另一件事。
　　（那孩子竟然完全避开了落下的雕像的碎片……！？）
　　没有可能。但是那雪确实清清楚楚地看到了。这不会是——
　　“你没事吧？有受伤吗？”
　　刚才那是，那雪拼命的抑制着自己的好奇心，首先确认了她的安全。米涅正蹲在一旁，当那雪正想要窥视她的表情是，两人的视线相交了。
　　“对不起对不起对不起。好像我这样没有意义的人存在着，真是对不起……啊啊啊，不对，不要处分我，不要杀我，对不起对不起……”
　　米涅用很快的速度小声地不停没有对象地道歉着。
　　利萨闭上了眼睛带点悲伤的语气说道“这是挑选测试的原因”。
　　“我和米涅都是没能在挑选测试中及格，那时将近要接受处理的了。但是，得到了诺亚机构的前任所长和库拉大人的帮助，现在才得以躲藏在这里”
　　利萨看了看阿尔兹，然后露出了微笑。
　　“阿尔兹先生，你的事，我们也从库拉大人那里略有所闻了。可能我们会变成同伴也说不定哦”
　　“我吗……？这样啊。所以库拉才那样”
　　好像想到了什么，阿尔兹点了点头。
　　然后，那雪也同意了利萨所说的话。
　　“挑选测试，吗……真是残忍。那时候死亡的恐惧变成了心理阴影吧”
　　那雪把枪重新上了膛。充满了水的用完的弹夹从枪身上流了出来，落在地上发出了干燥的声音。这是把IDEA从OUTER·SNOW之中抽空之后雪融化成的水。
　　“但是啊，这你就错了。你的存在并不是没有意义的，你有着不输给任何人的独特的才能”
　　然后那雪把重新填装完成的手枪的枪口静静地对准了米涅的额头。
　　“咦……？”
　　米涅还没来得及反应过来，只是下意识地发出了这样的声音。
　　在枪口爆发出红色的光芒后，阿尔兹和利萨才终于反应过来。
　　“那雪！”
　　“啊啊！？你，你想要做什么！？”
　　墙壁上留下的大洞无情地表明了其巨大的破坏力。现在它正指向人的头部，就这样完全摧毁了整个头部也毫不出奇。
　　——直击的话。
　　最后，米涅的头依然完好地连在她的脖子上，而且没有任何的伤痕。
　　发生了什么可以说是一目了然。米涅的全身正被一层好像红色的壳一般的光膜包裹着。从外表上可以推测出它的坚固性要比先前那雪展开的防御壁障小很多。
　　“那是，IDEA的光芒……？”
　　阿尔兹惊叹地说道。
　　见到蹲在地上仍然因刚才的惊吓而不停颤抖的米涅，那雪回答道。
　　“可以理解艺术的Xenoid已经有点超乎了我的想象了，没想到还有拥有IDEA才能的Xenoid”
　　IEDA的优劣是由能从一克的雪中抽取多少的能量——亦即能量转换效率的高低来判定的。而超过这个转换率一定值的状态就是“白银新生”——以多出来的能量作为基础，用心中的想象力创造出现实中的物质的奇迹的领域。
　　那雪终于到达了那种境界了。
　　但是，那只是在自己的师傅——留美所积累的钻研底下然后再利用Xestmarg上自身的高性能IDEA加速增幅器才实现的。
　　现在，那雪和米涅在相互都不借助辅助装置的情况下竞争着两人的转换效率，结果是平手吧。尽管对于见到留美之前的那雪来说并不想接受这个结果，但是无怎么想，都是自己输了。
　　“IDEA是映照出自己内心的一面镜子。你的那种不想死的想法衍生出了很强的力量。要不是的话，是不可能产生出那么坚固的防御壁的”
　　听了那雪的话后，米涅的身体大幅度地颤抖着，然后再次慌张起来。
　　“啊啊啊，对不起对不起！自己明明是什么都做不好、不被人需要的存在，还想着活下来真是非常对不起！”
　　——米涅的话挑起了那雪的一根筋。
　　“什么也做不好？你是认真的吗？这是出自你内心的话吗？”
　　平静的语气，就算是这种语气，也足以支配现在的情况。从那雪身上迸发出的IDEA逆卷起周围的空气。自己也知道已经在也克制不了自己了。
　　“我是知道的，为了和XENO战斗，为了生存下去，一边想着要得到IDEA的力量，一边却又实现不了，那些只能将全部的希望托福给我们战士的那些没有能力去战斗的人的存在。然后……在最后的最后，那些的人做出的包含着勇气的决断。”
　　那雪紧握着的拳头不停地在颤抖着。
　　夏世界灭亡的那一个瞬间——明明已经决定再也不回想起来的了，但是记忆却是那么的鲜明。
　　“那天，那个时候，如果当时有一个好像你一样拥有IDEA的人在的话……！或者人类会……！”
　　过去是改变不了的。但是那种忽然间涌上心头的后悔和空虚却怎么也停止不了。但是，在未来——
　　“就如你所见的一样，米涅的精神状态非常之不稳定。突然间就会想起过去恐惧的经历……”
　　说着，利萨用恳求的眼光看着那雪。
　　“请你无论如何也要帮助这个孩子。我只是单纯的模仿旧人类的行为的伪造品罢了。根本不知道要如何处理这种事。但是，要是那雪小姐的话可能会……！”
　　“……祈求和实现，说的就是这个啊”
　　自己现在究竟是什么表情，那雪也不知道。只是，从利萨和阿尔兹都不支声这点推测，想必一定是露出了令人目不忍睹的笑容吧。
　　那雪走近米涅，用手指指着她命令道。
　　“感到高兴吧，从今天开始，你就是我的弟子了。我会从内到外锻炼你，把你重新塑造起来”