　　
　　[[IMG,eb9c99dce5255599527d8707c31fa68d,800,1142,64915]]感受着在空中扩散开去的寒冷，阿尔兹随意地抬头向上看去。
　　宽阔的食堂中并排着几张长长的饭桌，穿着制服的男男女女只是默默地专注于眼前的食物。在他们面前的是统一的餐具，一样的食物。
　　白色的雪。而且就连餐具和汤匙，桌子和建筑，全部都是由压缩的雪所生成的。目之所及都是雪、雪、雪——。对于这样本来应该是理所当然的景色，阿尔兹却突然感觉到了一丝的遗和感。
　　用由细小的六角形的结晶生成的汤匙将盛在同样由雪所制成的餐具中的雪舀起，然后放入口中。索然无味，只是单单地被口腔内的热量融化，然后流入喉咙。
　　本来，有味道的食物在这个世界上就是不存在的。尽管阿尔兹知道“人类是拥有味觉的”，但是“味道”本身的存在已经化为了仅仅是冻结于数据之中过去的遗物。
　　这里是“冬世界”。被绝对不可能融化的雪所覆盖着的白银的景色。
　　事情的缘由要追溯到三百年前。
　　曾经被称为“夏世界”的色彩纷繁的大地被突如其来的大雪所覆盖。
　　这并不是一般的雪，而是不论何种季节都在持续不断的下着，用物理上的热量是绝对融化不了的“OUTER·SNOW”。就是这种雪，用白银的帷幕将大地覆盖着，完全改变了它本来的面貌。
　　由于全部的绿色植物都被冰封了，因此食物的供给几乎趋向于零。不久，全世界就会迎来深刻的粮食难题。
　　但是，糟糕的不仅仅是那些。还有出现在人类面前的以“OUTER·SNOW”作为食量的未确认生命体——XENO。
　　它们拥有那时的地球上完全不能想象的巨体，几乎可以和曾经繁荣一时的太古生命体——恐龙比拟。
　　托里凯拉、布拉吉奥、提拉诺。在每种个体的命名上都带着恐怖和绝望。
　　——XENO会对热源产生反应，并表现出很强的攻击性。
　　因为XENO对于全世界的设施、人类和生命的猛烈的袭击，人类的文明一度回到了原始时代。
　　然而，就这样灭亡了也毫不出奇的人类却打出了意想不到的一次反击。
　　即——人类的XENO化。运用剩下的最高的科学技术，让人类进化为通过摄取“OUTER·SNOW”活动的生命体——Xenoid。
　　就是说，这是作为处于世界顶端的灵长类的最后的骄傲、志气——但却又是败于新的生命体——XENO的证明。
　　在阿尔兹脑海中浮现的种种知识全部都是历史的事实，又是一种共识，也是过去的人类所做的事情——而且，还是现在进行时。
　　冬世界历311年，人类和XENO的战争还在继续着。
　　只是，现在已经听不到为此而哀叹的声音了。在阿尔兹周围坐着的男男女女只是默默地吃着眼前的食物。
　　但是，阿尔兹拿汤匙的那只手却是一动不动。
　　“我们，为什么在吃着雪呢？”
　　在那个集团的内部，就连机械的表现出这种无意之间发现的遗和感也显得是一种错误。
　　若是要比喻的话，就好像在纯白的世界里的一滴墨水。诺伊兹什么的，用语言去说明根本就不足够去解释，能感到明显异常的，就只有——孤独。
　　（……就是因为净想这种事，所以我才不行的啊）
　　阿尔兹轻轻地叹了口气，将注意力再次转回到眼前的食物上。
　　和周围完全一样的动作，在口中扩散开去的同样的寒冷，对于这个世界来说，这些才是再正常不过的。
　　《——伽马级紧急警报。重复一次，伽马级紧急警报。进军中的XENO已经突破了第二防线。要塞都市“晓”中所有的机师以及请马上迎击。完毕——》
　　设施内的警报声在阿尔兹吃晚饭正准备离开食堂的时候响了起来。周围的男男女女在听到警报后便一起跑出了食堂。
　　但是这并不是混乱，每个人都井然有序而且没有任何迷惑地向着目的地行进，赶向每个人所被赋予的岗位。
　　在长长的人流当中，像是掉了队一般站在原地不动的阿尔兹也终于动了起来，也和别人一样向着自己岗位走去。
　　在对面的是第十七停机库，那里有着人类为了与XENO战斗所制造出来的剑。
　　——阿尔兹向前奔跑着，无意间向旁边瞥了一眼。
　　是枪座。在以气密性为最优先事项，全方位都被墙壁所覆盖的建筑之中，那是唯一的例外。映在阿尔兹眼里的是将雪的分子重新排列的拥有透过性的外壁。
　　在那个宽阔的演习场上，现在整整齐齐的排列着许多机动兵器。
　　杰诺·托兰萨——人类为了对抗XENO所开发出来的巨大兵器。在像是将人体改变了形状的外观之中，非常显眼的就要数两手上握着的滑雪杖和装备在小腿上的两块板状的装置了。
　　需要说明的是它的结构方式——变形。由于脚部整体折叠起来而使机体高度降低，因此小腿上的板是与雪面直接接触的。滑雪杖被固定在了腋下的结合处。所有的机体都变形为这种提高稳定性和减少空气阻力的重心降低的形态，然后逐个出发了。
　　曾几何时，滑雪是作为人类的一种娱乐活动而存在的。运用那时候的装备和技术去提高机体的机动性能，这就是杰诺·托兰萨的最大的特点。
　　它们能在这个被无尽的白银的雪所覆盖的这个世界里自由地滑行。由许多大小不一的六角形面板所组合而成的装甲，透过装甲的间隙可以看见其刚健的筋纤维。人类操作着这种可以说是冬世界的象徵的兵器，日夜不停地展开着与XENO的激战。
　　在这个人类最后的据点——要塞都市“晓”里的人员，全部都是为了驾驶杰诺·托兰萨而接受了专门训练的机师。正在向停机库跑去的训练生阿尔兹也不外。
　　“呃……！”
　　突然间，周围响起了地动山摇的声音。
　　突如其来的冲击将阿尔兹的身体压向了一个巨大的窗口。映入急于确认周围状况而看向窗外的阿尔兹眼里的是冲击般的景象。
　　“竟然是——冰……！？”
　　不可能的。
　　一块巨大的冰块从地上直直的贯穿上演习场，就像是要讲述命中时候所产生的巨大的冲击一样，在飞舞着的白雪的对面，可以看到被那压倒性的质量所击溃的杰诺·托拉萨。
　　阿尔兹清晰地感觉到如闪电般流过背上的恐惧感。
　　“这是XENO的攻击……！？那样巨大的东西，从视界之外！？”
　　这并不只是单单的狙击，不该是能用那种简单的言语能表达的东西。
　　是压倒性的力量和破坏。这个景象完全能够显示出人类所面对的对手是多么的危险。但是，阿尔兹却只能呆呆地看着窗外的着一切一切。
　　在上方出现了一个巨大的黑影。
　　从紧急出发用的尖塔的顶部的倾斜面滑过，然后加速，在一个华丽的跳跃之后变为人形态，跟着熟练地调整着机体的平衡，最后一跃跳过了窗外延伸开去的坚固的都市防御墙。阿尔兹很熟悉那架机体。
　　“里斯提露……！”
　　蓝色的涂装，在背部武器支架上装载的是清一色的近战武器，一部极端战斗型的杰诺·托兰萨。那是阿尔兹的妹妹——里斯提露的机体。
　　但是，对于正在空中滑行的里斯提露的机体来说，要回避飞来的冰块根本就是不可能的，
　　必然会被全单命中。
　　“危险——！”
　　先前被摧毁的大量机体的景象再次掠过阿尔兹的脑海。
　　只是，阿尔兹的担忧恐怕是杞人忧天的。只见里斯提露的机体手中的滑雪杖敏捷地横向一闪，然后冰块就如豆腐般断开两半。
　　“……果然厉害。零距离战斗的女王，果然不是徒有虚名的”
　　妹妹的军阶是准机师。她超越了阿尔兹，而且在训练学校里也是跳级毕业的优等生。
　　总之，在见到妹妹平安无事后的阿尔兹也赶忙奔向了自己的岗位。
　　浅灰色的雪不断地从空中飘落下来，阿尔兹身上也薄薄的染上了同样的白色。在到达巨大的停机库前时，众多的机体正从停机库中出航。
　　由于技术尚未熟练的训练生引起事故的几率颇高，因此在紧急出发时，是不允许他们进行跳跃的。因为出击时是自走式的，所以，要滑过城市的中心，最后穿过门要被逼耗费上不少的时间。就是说，训练生一开始就没有被期待过。
　　但是，这次就连那些训练生也被召集起来了，也就是说真是非常紧急的情况了吧。
　　“切——，来晚了吗……”
　　被连续不断出发的机体所卷起的风暴吹打着，阿尔兹一步一爬的好不容易地到达了停机库。在那里的，就只剩下阿尔兹的机体了。
　　阿尔兹连驾驶服也不穿，就这样跳进了绿色涂装的机体的驾驶舱内。然后粗鲁的拉下横杆将身体固定住，又因为要带上操作用的脑电波扫描器，所以才将一直就这样披在头上的遮光罩拉下。
　　绿色的头发从里面露了出来。通常，机师的头发颜色会和机体的涂装统一。
　　阿尔兹在脑内组合了控制机体的程序，随后用脑波将其送了出去。
　　【main(){charintage,weight1,occupation_code;doublestanderScore=0.0}------】
　　（吐槽：我靠，这不是C或是C++吗，后面好像有个定义双字节的……，这编程语言能流传这么久还真不容易啊）
　　——起动。伴随着犹如低吟般的震动音，停机库的地面完全被雪所覆盖了。阿尔兹的机体将手中的滑雪杖轻轻地插入雪中，跟着便向出口滑去。
　　“阿尔兹，出发”
　　压缩气体从滑雪杖的前端喷发了出来。以喷气式推进器加速的机体向都市内滑去。
　　在显示器上显示的是被机体的镜头捕捉到的为数众多，同样是向战场滑去的机体。
　　尽管他们之中的大部分和阿尔兹一样是一个训练生，但是机体的操控上却看不出一点儿的犹豫，而且在向着等同于地狱的战场时也没有丝毫的改变。
　　（……首次的实战啊。但是，对手是那样的东西，我真的能够战斗吗？）
　　随着城市里的景色以惊人的速度流过阿尔兹的眼睛，这种不安毫无征兆的进入到他的思考里。
　　被敌人的冰块所摧毁的机体的景象毫不留情地浮现在阿尔兹的脑海里。就是一瞬间的分神也会取了阿尔兹的性命。左右两边的滑雪杖的输出力随之失去了平衡，然后机体开始左摇右摆起来。
　　糟了——然后连思考的时间也没有就直接撞进了建筑物之中。机体横躺着，随后便被落下的瓦砾所掩埋了。
　　坐在驾驶舱里的阿尔兹由于强烈的冲击所以暂时失去了知觉。
　　“……唔……怎么了，撞上了……吗？”
　　终于认清了眼前的状况的阿尔兹在脑中组合着程序想让机体重新站立起来。但是，返回的却只有拒绝命令的信号。机体就像是痉挛了一般一动不动。
　　然而，后续的机体却在他的两旁英姿飒爽地滑过，没有任何人想要停下来给予阿尔兹帮助。
　　不久，远处响起了像是爆炸一样的响声。阿尔兹马上就明白这是城市的防御壁被摧毁了的声音。
　　战斗的惨烈程度有增无减，满载炮台的兵器开始运转，然后阿尔兹的机体上不停地发射着炮弹。完全无视那些炮弹逐渐接近这里的是——沉重的脚步声。
　　面对这无形的恐怖，阿尔兹终于忍受不了了。
　　“可恶！动啊！给我动起来啊！！”
　　这样，阿尔兹不断地尝试着想要重新操作机体，然后不断返回错误的信息。一次又一次，不知道过了多久。
　　《——紧急警报、解除。对进攻中的XENO的讨伐成功了。重复一次——》
　　听到战斗结束广播的阿尔兹发出了短短的一声不甘心的呻吟。
　　不甘心得就连后续的词语也说不出了。
　　阿尔兹·杰奥弗罗斯特的处女战，就这样在没有加入到战线，甚至连XENO的身影也没有见到下结束了。
　　他是，甚至要不要和他的妹妹相比较这样的事都让人犹豫的——差生。
　　“已经确认出击记录了。管理编号CDIP·043、训练生阿尔兹，现在给你发言权，你有什么要说的吗？”
　　第二天，阿尔兹便被叫到了机师团的总司令部。
　　双手重叠着放在桌上，往后梳的银白的头发，眼前的男性就是邹特司令。现在，他正板着脸向阿尔兹问道。
　　通常，在声音波形上，Xenoid运用的是将思想信息压缩了的“压缩语言”。因此，实际上，对方只要说出“确认”“阿尔兹”“发言权”这三个词，然后这些词语到达阿尔兹的大脑的瞬间，这些压缩了的信息就会自动的展开。
　　“不，没有”
　　但是阿尔兹却不会使用压缩语言。这比起任何东西都更能说明阿尔兹是一个差生。阿尔兹在这样用一般的语言回答着的时候稍微看了一下旁边，然后继续说道。
　　“只是，我有一个问题。为什么里斯提露准机师会在这里？”
　　一位蓝色头发美丽的少女现在正站在旁边。宛若人偶般的脸上就好像被冻着一样没有任何表情。眼睛里有着和邹特司令不相上下的冷静。
　　那是《零距离战斗的女王》——阿尔兹的妹妹——里斯提露·杰奥弗罗斯特。
　　对于用长官这样的称呼去叫妹妹，阿尔兹其实并没有什么抵触。要是看过昨天的战斗的话，两人之间实力的差距是一目了然的。尽管两人是兄妹关系，他们之间的立场也存在着巨大的隔阂。
　　对于用阶级的称谓来叫自己的哥哥，里斯提露似乎有点无动于衷。本来，那才是在这个世界上的“正常”。
　　（……正常……吗）
　　自己的话似乎长着刺一样刺痛着自己的心。那不仅仅是“异常”的证据，阿尔兹在无止境地思考着。
　　“阿尔兹训练生，虽然很是遗憾，你被分派到挑选测试了。”
　　邹特司令将这句话冷冷地说了出来。
　　挑选测试——那是被逼在这样严酷的环境下生存的人类所制造出的系统。如果不及格的话，就会被判定为在城市防御中没用的人，然后接受“废弃处分”。
　　这事实上是摆在差生阿尔兹面前的最后通牒。
　　早就已经做好觉悟了。在这个冬世界里，在为战斗而生的要塞都市里，没可能会给就连杰诺·托兰萨也驾驶不了的差生生存的权利。
　　只是，只是——
　　（这次要将我抛弃吗？——父亲！）
　　邹特司令，其实是阿尔兹的亲生父亲。
　　“里斯提露准机师，就委任你为那个测试的监督了”
　　“明白了”
　　对于父亲下达的残酷的任务，妹妹连眉头也不皱一下就接受了。
　　“日期是在三天之后，就是这样”
　　“属下先告退了”
　　“……属下，告退了”
　　就好像天要塌下来一般，眼前的景色深深地刻在了阿尔兹的脑海中，他和妹妹一起从司令室中退了出来。回过神来时，发现自己已经将拳头握得发痛。
　　在内心不断膨胀的遗和感将阿尔兹一向平静的心情驱散的无影无终。但是，对于这样的哥哥，走在旁边的妹妹连看都没有看一眼。
　　究竟是谁不正常啊——那不是显然的吗。
　　（我）
　　无限的绝望将阿尔兹的内心染成了黑色。
　　在冬世界的伊始，人类就因为同XENO战斗而失去了一些很重要的东西。
　　那就是——感情。
　　为了要操作以杰诺·托兰萨作为代表的需要庞大的计算能力的机械，人类对于自己大脑能力的追求已经到了要入侵“心灵”领域这样过分的地步。
　　阿尔兹和里斯提露一起进入了在通道尽头的电梯，然后阿尔兹便将手放在了设置在门旁边的操控板上。上面没有任何的按键，只是一块简单的半透明的板。而它在感知到阿尔兹的脑电波后便自动将电梯门关上了。
　　这种技术就是人类用感情所换来的“X结晶机制”。
　　不用经过按键等的输入装置，用人类的脑电波将命令直接的传送过去进而操作机械。这是和XENO战斗所必不可少的东西。
　　但是，它有一个致命的缺点。
　　——在发出gang这样的响声后，电梯就摇摇晃晃地停了下来。
　　“你真是没有变啊，哥哥。操作电梯这样简单的事情，就算是刚刚从培养装置中出来的孩子也不会失手。明明就只是需要在一秒之间生成一百条左右的思考程序的说。”
　　并没有把阿尔兹当成是呆子或者是傻子，但里斯提露的这种淡淡的口气却刺痛着阿尔兹的心。要是她的表情连一点都没有变化的话，那就更伤人心了。
　　X结晶机制会因为操作者的脑波的精度和演算速度而产生出天和地的区别。最糟糕的情况就是好像现在这样连电梯也驱动不了。
　　尽管这样，阿尔兹也没有达到那种最坏的级别。对于电梯的控制所需要的运算能力只是很少的一部分，在技术的理论当中也是基础中的基础。就如同特意搞错单位数的加法运算一样。
　　应该进化过程中失去的的“心”却还存在于阿尔兹的体内。对于亲近的人的情爱、对于机械般的人的遗和感、对于赶赴充满着死亡的地方的恐惧——对于优秀的妹妹和冷酷的父亲无论如何也挥之不去的自卑感。正是因为在心中不停翻滚的这些感情阻碍了大脑的高速运算，所以才不能向机器传递正确的脑电波。
　　结果，就诞生出了这样一个使电梯不能运转，而且也不能很好地操作杰诺·托兰萨的差生。
　　“虽然哥哥本来的思考噪声就已经很多了，但是在见了父亲后就变本加厉了。我不是很理解究竟为什么噪声会增加到那种程度。”
　　就算被这样问道，对于自己为什么是这样的，阿尔兹自身也不是很清楚。
　　对于居住在冬世界里的人类来说，家庭这样的共同体已经完全解体了。
　　小孩不是有生殖行为而是由细胞培养装置所产生的。父母这样的词语只是单纯的为了表示遗传因子的提供者罢了，阿尔兹在七岁的时候第一次见到父母也是作为课外授课的一环。
　　
　　[[IMG,0726e5001b1d385ff72ef774e88532ea,800,1153,95525]]
　　
　　
　　在幼年期，小孩都是集中在一样的学习设施当中去教育，然后将各种各样的知识和杰诺·托兰萨的操纵方法灌输到他们的脑中。在那个过程之中，将父母和孩子拉到一起，只不过是效率更高的教育方法罢了。由于在亲子之间存在着相似的遗传因子，因此操纵的癖好和复习的频率大多会很相像，所以对于孩子们来说就能够的提供更多有用的信息了。
　　父母会为同乘于机舱里的孩子解说。那是长官和部下一样的关系，亲子之间的交流就连一点儿也没有。尽管那是很常见的，但是阿尔兹却总觉得哪里不对劲。
　　（想起来，从那时开始就对父亲的话有点抵抗了啊。就是从他连一眼也不看我，而我看着那张就顾着一个劲地说着操作窍门的脸的侧面，大概是从那个时候开始的吧）
　　在教育的过程当中所见到的唯一的“亲子之间的情爱”，阿尔兹在无意之间将它转变为了对自己父亲的期待。
　　那种遗和感是在阿尔兹醒来的时候就已经存在的东西。
　　被用个体识别序号管理着，和同年龄的孩子共同作息，过着每天都按照规定的时间表行动的生活——任何和个人意志相关的东西都是不被允许的。
　　就连抵抗这样的选项也没有，在每天毫无变化的生活中，阿尔兹向自己的父母寻求着名为“感情”的充满遗和感的根源。
　　但是，与这种将近满溢出来的期待相遇的父亲却是拥有象徵着这座都市——世界的人性的人。
　　“……父亲，将母亲抛弃了。里斯提露也是知道的吧”
　　事情的起始要追溯到十年之前。作为课外授课的一环，载着阿尔兹和他的父母的两台机体在城市外执行侦察任务时偶然遇到了“那个”。
　　在已确认的种类之中被称为最强的XENO——提拉诺级。
　　其高度超出杰诺·托兰萨的一倍以上。外表就和在恐龙之中以暴君出名差不多，用强韧的下颚和锋利的牙齿将万物吞噬。
　　恐怕阿尔兹一生都不会忘记——
　　那个全身上下放出极光般的七彩的光芒，凶恶得有点不可思议的异形生物将母亲的机体咬碎的一幕。通过通信装置听到的母亲那含糊不清的呻吟。
　　不好了，要快点去救她，快点去救她——
　　因为想要去救母亲，还幼小的自己拼死地向父亲乞求着。那是后的话至今还历历在目。
　　但是，他却——现在被称为邹特司令的父亲在那时候却马上撤退了。并不是最后迫于无奈的决断，就好像从来就没有去救母亲这个选项一样，让撤退显得那么的理所当然。
　　不，在这个冬世界里，那是再理所当然不过的了。
　　那时候所发出的警报意外地与前些天一样——伽马级。在对抗这种所能想象到的最大等级的惊恐状况面前，个人的性命就如同一颗灰尘一样微不足道。只是，真的可以说若无其事地将眼前让人痛苦的东西抛弃就是“活着”吗？
　　对于本来连思考的必要也没有的疑问，阿尔兹的心却不断地迷茫着。
　　“那件事已经听过很多次了。”
　　里斯提露向因沉浸在过去的痛苦的记忆中而烦恼的阿尔兹走了过来。
　　“只是，你想就此说明什么？那是因为母亲太弱了所以才败给了XENO的，就只是那样而已。”
　　“啊啊。我知道了啦。……我是知道的啦……由于父亲的行动，都市的伤害被降到了最小。因为在早期就发现了敌人的关系，因此才可以以万全的状态去迎击的嘛。”
　　“果然，越听越是不知所谓啊。明明就已经理解了嘛，那还为什么……”
　　里斯提露将阿尔兹的手拨开，自己操作起电梯来。电梯以被阿尔兹操作的时候完全不可比拟的速度和稳定性运行着，瞬间就到达了目的地。
　　“离挑选测试还有三天。要是到那时候，哥哥的脑神经回路还没有改善的话——就毫无疑问会被废弃处分了。”
　　背对着阿尔兹这样说道的里斯提露等也不等阿尔兹的回答就这样离开了。
　　她是阿尔兹测试的考试监督。刚才的话，很明显就是尽管对方是哥哥也会毫不留情的给出不及格判定的语气。
　　“……那个，我也清楚。搞错的大概是我吧”
　　感情，对于这场与XENO的生存竞争中，是阻碍人类胜利的重要的因素。在心中这样不断起伏的感情，本来的话是就连存在也不被允许的异物。
　　“但是，做不到啊。我、我……控制不了这种感情……”
　　对于阿尔兹来说，这十年间为了杀死自己的心，他付出了常人不可想象的努力。尽管不怎么稳定，但是阿尔兹也能够操控X结晶了。这就是十年间的成果。
　　但是，这个没有心的城市是不会去赞赏阿尔兹的努力的。必须的东西常常只会带来无情的结果。
　　在三天之后，阿尔兹被判定为生存不及格然后进行废弃处分的可能性非常之高。
　　“死……真恐怖啊”
　　阿尔兹在无意识之中这样喃喃地说道。对于阿尔兹来说，“死”既象征着十年前母亲被袭击的不幸，也是就这样随便地将母亲抛弃的父亲的冷酷。
　　大概，在这个都市里生活的人都不会正确地去理解阿尔兹的恐怖的吧。
　　他们只不过是为了人类这个物种生存下去的其中一个零件罢了。
　　在那里，不存在个人的意识，也没有为了认识自己而存在的心，因为为了全人类而行动这才是最重要的。
　　但是，对于这样的害怕死亡的恐怖的阿尔兹，究竟能做什么？阿尔兹现在所感到的这种恐怖正是阻碍操纵杰诺·托兰萨的最大的障碍。
　　挑选测试——不正就是字面上的意思嘛。
　　“害怕死亡，不能很好的操纵自己的机体，不能战斗，这样的我，根本就没有在这个世界上生存下去的权利。”
　　突然间，一阵寒意从背上袭来。
　　“……不，就是因为净是想这种多余的事情所以我才不行的”
　　总之，现在应该尽量提高哪怕一点机体的操纵技术才行。阿尔兹终于从狭窄得如箱子般的电梯里踏出了一步。
　　现在，阿尔兹的脑海里完全没有“只剩下三天，能做什么？”这样消极的想法，因为只能这样了。
　　就算只是微不足道的成长，只要将它们积攒起来，因为我还活在这里。
　　阿尔兹顺着走廊走着。就在刚才才将全部杂念剔除的意识却又被迎面而来的某人所夺走了。
　　（什、什么、那是……？）
　　面具，将那人的眼睛和头部全部都覆盖了，因此无法知道他的性别。
　　阿尔兹停下脚步盯着眼前的这个人，从唯一裸露在面具之外的口中听到了“……哦”这样的低吟。从声音来判断是一个男性。
　　“对我有兴趣吗？这正是有趣。”
　　阿尔兹并不清楚他究竟在说什么。本来——
　　（有趣……？竟然会从人的口中听到这个单词，真是……）
　　那是，在冬世界以前所存在的古老的概念。阿尔兹也仅仅是知道而已，更加的是，对于生活在这座都市里的没有心的人类来说，这是绝对不会从口中说出的话。
　　“我叫库拉。是上级机师长。你是？”
　　这是在前线的最高指挥官被赋予的军衔。
　　阿尔兹完全无视了长官所提出的的问题，想都不想就反问了回去。
　　“管理号码的话不是在名牌上写着吗……？”
　　用于识别个人身份所必须的东西之中，排在第一位的就是号码。要是里斯提露这样有血缘关系的人或者邹特司令这样的上司的话还说得过去，对于和自己完全没有关系的人来说，名字并不是必须的。
　　“那个看看就知道。只是，我非常想知道我看不明白的东西，所以才询问你的姓名的。”
　　阿尔兹慢了一拍似的回答道。
　　“……阿尔兹，阿尔兹·杰奥弗罗斯特训练生”
　　“嗯，果然是你吗，这次挑选测试的人。……原来是这样啊。看来越来越有趣了。”
　　库拉说着将口形稍微改变了。那显然是微笑的嘴型。
　　（这个男人到底怎么了？和我所认识的人完全不一样……）
　　一阵奇妙的感觉向阿尔兹袭来。
　　——这种遗和感，我很清楚。
　　只是，对于它的理解机会，由于库拉的原因被夺走罢了。
　　“看来，你和我的交谈还为时尚早啊。我很期待着将来和你的再度相会。就此别过了，阿尔兹”
　　库拉轻轻地拍了一下阿尔兹的肩膀然后就离去了。留给阿尔兹的是刚才不能理解的对话。
　　就像是把阿尔兹能在挑选测试中及格作为了前提条件一样。
　　“……库拉，吗？真是一个不明所以的男人啊。”
　　这样喃喃自语的阿尔兹不禁感觉到了一阵焦躁感。
　　挑选测试当天。
　　尽管与被叫做绝技还相差甚远，但是阿尔兹的机体的动作还是可圈可点的。
　　“加速、制动、回转。基础战斗机动技术，六十分。虽然不知道能不能在实战时用上，但好歹还是及格了。”
　　不是那样的话我会很困扰的。因为就是为了这天所以才对机体做出调整的。
　　虽然这样说，但并不是堆机体施与性能上剧烈的提高。不如说与之相反——降低了机体的性能更合适。将速度、火力、反应性这些性能全部降低来换取机体的稳定性。
　　但是，这只可以算是孤注一掷。尽管将机体调整到阿尔兹也能操作的程度，但是相对的，在实战中，这样的性能实在是太弱了。
　　“里斯提露准机师，下一个考试项目是？”
　　“应用战斗机动技术。就是说和XENO的实战。”
　　“……实战，吗？知道了。请指示”
　　终于来了吗——阿尔兹全身紧绷着。
　　“跟上我，我会将你引导向捕捉到的XENO的”
　　这只能是程度上的差异，战斗就像是每时每刻都在发生一样。无论人类怎样拼死地战斗，也看不见战况好转的征兆。它们无论在力量或者数量上都远远地凌驾于人类之上。
　　就算是一次也没有上过前线的阿尔兹也能深切地感受到这种窘况。在实战训练中丢掉性命的同年级的学生已经不仅仅是一两人了。
　　就算是这样，阿尔兹想到。
　　比起光坐在原地等死，还不如将自己的性命赌在那百分之一的可能性上。
　　（活下去……！我要活下去！）
　　阿尔兹的机体非常稳定的跟在了里斯提露的机体后面。
　　不久后，映入眼帘里的是——废区。在里面，一座座比杰诺·托兰萨还要高的废弃建筑物密密麻麻的排列着。
　　“这里，不会是……？”
　　“是的。是夏世界的都市的遗址。因为在这里有很多能作为掩护的地方，所以常常会有负了伤的XENO逃到这里。一边搜索敌人一边变形，采取第一种警戒状态比较好。”
　　照着熟练的里斯提露所给的意见，阿尔兹开始将机体变形。
　　利用插在雪地上的雪仗支起上半身，然后将原本折叠着的脚部展开。这样，阿尔兹的机体就以流畅的动作从原来的滑走型完全变为了人的形态。
　　“状态，检查。给部位没有异常。然后，开始搜索敌人。”
　　尽管将各种搜索器的功率调到了最大……但是仍然什么也没有发现。相对的，出现在主显示屏上的“那个”却使阿尔兹一时间忘记了呼吸。
　　直插上天际的冰柱，在它的内部——
　　“是红色的……塔。”
　　就像一个四角棱锥一样直插云霄，一部分被涂成了白色的红色的尖塔。
　　其高度、优雅和雄伟程度就连要塞都市的紧急用发射塔也是远远比不上的。那究竟使用什么样的技术，还有是为了什么而被建造的，阿尔兹一点也不知道。只是，那种压倒性的存在感在阿尔兹的心中激起了无数的波纹。
　　（夏世界的旧人类明明能制造出这样的建筑……那个城市……不，我们……）
　　——算了吧，不要再胡思乱想了。
　　虽然另一个自己在叫喊着，但是却停止不了。阿尔兹就连精神的最底层也在不断地踏进禁断的领域之中。
　　（我们Xenoid究竟可以说是进化了吗？）
　　就在此时，传来了里斯提露的声音，那是警告阿尔兹威胁生命的物体正在袭来的声音。
　　“两点钟方向，距离500——来了！”
　　“呃……！”
　　阿尔兹将自己的意识拉回了现实中，然后再次启动了一次搜索程序。程序捕捉到了一个完全无视废区的建筑等障碍，一条直线一样冲过来的巨大的躯体。
　　——但是，很快。太快了！
　　在它用尖角刺穿附近的建筑出现在阿尔兹面前和阿尔兹的机体采取回避行动几乎是在同一时间。那个巨体犹如箭一般穿过了阿尔兹的机体一秒钟之前还在的地方。
　　是托里凯拉级。是与古代的恐龙——三角龙非常相似的在头部上拥有两对回转冲角的XENO。其全身的高度与杰诺·托兰萨相同。由于相遭遇的情况较多，所以被列为了下级种类。
　　“阿尔兹训练生，理论知识都知道了吧？尽管托里凯拉级对其正面的压制力非常高，但是其他方面就非常薄弱。从侧面或者后方对其造成伤害，使其弱化，然后将角与角之间的中枢结晶破坏掉。”
　　里斯提露一边这样说着，一边将机体驶离了战斗区域。
　　剩下的就只有阿尔兹的机体和一只托里凯拉级的XENO——要是解决不了这个状况的话，就活不下去。不，是已经没有了活下来的价值了。
　　“知道了，阿尔兹，开始战斗！”
　　尽管这样说道，但是敌人的身影却被建筑物所覆盖，已经不见了其踪影。有时，从不远处会传来一阵墙壁被撞穿的响声。
　　（虽然看不见，但是它仍然在这里。尽管不知道是什么时候，它确实是瞄准着我的……这样的话）
　　尽管是危险度极高的战法，但是大概就只有这个了。阿尔兹让机体停了下来。
　　XENO的冲角一边粉碎着建筑物再度向阿尔兹这边袭来。将它拖住，拖住，在最后的时刻才回避。阿尔兹马上用手中的滑雪杖摆好姿势，决定瞄准毫无防备的托里凯拉级的背后。
　　滑雪杖正式的名称是《斯托克·马纽巴》（雪杖·操纵装置）——不单单是作为机体的推进装置，而且还可以用作射击武器的万能的装备。
　　“得手了！！”
　　雪杖利用压缩空气将子弹从杖的前端射了出去。机体的两脚稳稳地站在雪面上以抑制射击时所产生的反冲。子弹径直地朝着阿尔兹所瞄准的方向飞去。
　　无论是时机、瞄准，全部都非常完美的一击。但是——
　　远处响起的声音犹如一把利刃一般将阿尔兹的希望毫不留情地切开。
　　“竟然无伤！？怎么会……没有可能的……！！”
　　尽管机体的操作是非常完美的，但是由于机体性能低下的关系其输出力严重不足。
　　——乱射，已经说不上瞄准什么的了，只是单纯的不想承认眼前的这个残酷的事实罢了。
　　虽然子弹犹如暴风雨一样射了出去，但是对于眼前不断被弹开的子弹，阿尔兹终于不得不承认眼前的事实。
　　“这样，啊……果然，我是不被需要的啊……”
　　在理解了之后，看着显示器上猛冲过来的XENO，阿尔兹觉得好像现在怎么样都好了。索性就这样被XENO头上的冲角刺穿算了。
　　然后阿尔兹整个人就像被飘飘然的感觉所包围了一样。
　　莫非这就是所谓的死吗——这样想着，渐渐地就接受了这种感觉。
　　“已经确认机体的识别信号消失了。”
　　处在安全范围里观察的里斯提露静静地说道。从最后阿尔兹的机体所传送回来的影像看来，要回避那个攻击是不可能的。
　　“到最后还是不能理解，尽管觉得没有什么作用，还以为他会做出一些连射，但是却连回避的意图也看不出来就那样呆呆地站在那里。”
　　里斯提露让机体变形，然后滑行起来。
　　为了自己能亲眼确认兄长的死，那是自己的责任。
　　“……哥哥，果然，不行啊。”
　　这也是预料之内，所以并不是什么值得惊慌的事。本来应该是那样的——
　　突然间，一阵心痛向她袭来，然后里斯提露用手托着微倾的头。
　　“这是怎么了？是患了什么病的征兆吗？”
　　在这项任务结束了之后就去接收一下医疗检测吧——那样的不慌不忙的思绪在一瞬之间就被眼前的情景所吹飞了。
　　“这是……。究竟，是怎么回事……？”
　　在阿尔兹的机体与XENO战斗的地方有一个深不见底的空洞。
　　《——时机已经到来。‘白银新生’的大门将打开——》
　　声音回响在黑暗之中。
　　“白银，新生……？”
　　阿尔兹睁开了眼睛，身体仍然被绑在机舱的操纵席上。看来好像是还活着的样子。全身上下的疼痛一点一点的让阿尔兹清醒过来。
　　“在遭到XENO攻击的瞬间，地面突然间崩塌了……然后……是了，机体怎么了？”
　　检查机体损伤，在显示屏上的内容是那么的令人绝望。
　　“不要说是战斗了，连移动也不能啊……。没有办法了，现在只能用还能用的侦测器去搞清楚周围的状况了。”
　　然后，屏幕的全部空间都被托里凯拉级的头部所占据了。
　　放松了的神经再次紧绷了起来。但是敌人一动也不动，仔细一看，在它的角与角之间被刺穿了一个洞。停止了活动的XENO的身体变成了雪的碎片，然后逐渐地瓦解了。
　　“中枢结晶确实是被打穿了，真是令人震惊的射击精度啊。”
　　不过，究竟是谁？既不是阿尔兹也不是里斯提露，是有第三者在场吗？
　　勉强将还能动的头部侧过去，看向上方。那个不停地下着雪的看惯了的灰色的天空现在变成了一个小小的圆形。看来是掉下到了一个相当深的地方，尽管使用了能用的所有的侦测器，但是对于四周的状况，阿尔兹仍然是云里雾里。
　　怎么办？——阿尔兹本来想思考一下要怎样做的，但是最终还是放弃了。
　　“……不，还是算了。怎样都好了，干脆就这样死掉反而会更舒服也不定。就算活下来了，像我这样的人也……”
　　就在这时，屏幕上的图像动了起来。
　　是地图，从好像是阿尔兹所在地延伸出去的曲线，而曲线所指的目的地上的文字是——
　　“白银新生……。是要我去那里的意思吗？”
　　对于已经将近绝望的阿尔兹来说，那就如雪中送炭。虽然不知道那所指的是什么，但是却打从心底里想去看个究竟。
　　从座位的里面拿出了紧急用的手电，然后强行踢开了已经被压得弯曲的舱门，最后终于从仅有的一点点缝隙中爬了出来。阿尔兹一出来就被近在眼前的XENO的气势吓了一跳。那个血盆大口好像一口就可以将阿尔兹整个人吞下一样。尽管阿尔兹很清楚这一点，但是还是控制不了自己对其产生的恐怖感。
　　之后，阿尔兹的注意力逐渐转向了周围。看来，这里不仅仅是地底这样简单，而是刚才地上的旧人类的都是的延续。无论是墙壁还是地面，都覆盖着一些从来没有见过的材料。
　　阿尔兹轻轻地摸了一下墙壁。
　　然后，那个地方便亮起了淡淡的红光，随后向整个空间扩散开去。
　　“有照明系统吗……？不，不单只是这样。这种墙壁的感觉是……？”
　　阿尔兹摘下了手套，再次摸了一下墙壁。
　　就在刚才还有的寒冷的感觉消失了。相对的，感觉到的是犹如人的皮肤一样的温度——不，大概是在那之上的温度。阿尔兹不知道要如何表达他现在的感觉才好。
　　仔细一看，墙壁上写着“设定00温度”这样的文字。
　　“有不会的文字啊……。大概是表示温度之类的吧，但是上面写着45℃，那到底是多少开尔文（注：K，物理学上常用的温度单位，绝对零度为0K=-273℃)啊?”
　　不单只是文字，连使用的单位也没有看见过。果然，旧人类的设施里面净是一些让人不懂的东西啊。
　　阿尔兹小心翼翼地向前走着。地图已经全部记住了，尽管是差生，但是拥有Xenoid的大脑的处理能力显然不是盖的。
　　首先走向的是在一堵巨大的墙壁里的其中一条通道。就在踏进通道的一瞬间，阿尔兹的嗅觉就感觉到了周围的变化。
　　“这是，血的……味道？”
　　阿尔兹怀疑这是由刚才战斗时所受的伤所造成的，但是虽然身体上有几处可以看得见的伤痕，但是还没到流血的程度。这样的话，就只剩下一种可能了，就是这种味道原本就充满了这个空间。
　　说起来——阿尔兹想起了以前上课时所教的内容。
　　拥有感情这样愚蠢的噪声的旧人类每天都在斗争，而且是人类之间的厮杀。
　　那样想着，墙壁或者地板上到处都是沾有鲜血的痕迹。
　　（这里难道发生了那样的战斗……？）
　　要是那样的话，地上应该会散落着一两根人的骨头才对啊，但是却到处都没有发现。
　　阿尔兹感觉到些许的不祥，但是他还是向里继续走去。在旁边有一扇随便敞开着的门。通过门向里看去，可以见到一些从来都未曾见过的东西整齐地排列着。阿尔兹忽然察觉到了这些东西的用途。
　　“这种形状，是射击武器吗？但是，要是对XENO的武器的话也太小了，不会真的是人类之间……”
　　一阵疑惑涌上阿尔兹的心头，所谓的旧人类究竟是什么啊。
　　尽管遗留下了震撼人心的建筑，但是也制作杀人的武器。
　　究竟是细心还是野蛮，还是崇高或是愚蠢呢？
　　（……白银新生。究竟是到达了那里就能理解的东西吗？）
　　阿尔兹就如同追求着答案一般不断地向前走着，不久后，就像被什么东西引导着一样，阿尔兹来到了那扇门的前面。门的表面被打磨的如同镜子一样，很难想象这是三百年前的遗物。
　　“这里吗。但是，要怎样将门打开才好？”
　　然后，阿尔兹听到了门的对面有空气在流动的声音。阿尔兹警戒着退了一步，稍微观察了一下动静，然后门后的声音也跟着停止了，不知从哪里又传来了声音。
　　《——空气封锁，解除。没有气压差，可以入内——》
　　跟着，空气发出了如同在密闭的容器里逃出来一样的声音，面前的大门自动地打开了。
　　尽管里面有点昏暗，却可以看见里面几点闪烁着亮光，大概是机械一类的东西吧。阿尔兹的直觉告诉他里面肯定有着什么。
　　阿尔兹打醒十二分精神走了进去，映在阿尔兹眼里的是——
　　“人，人类？不会吧，旧人类……！？”
　　一个从地上一直延伸到天花板的圆柱形容器。在这个充满着透明液体的容器中，一个一丝不挂的黑发少女正悬浮在里面。双眼是合上的，看起来不知道究竟是在睡眠还是已经死了——突然间，少女的眼皮动了一下。
　　还活着的。
　　就在阿尔兹刚意识过来的时候，容器突然间就打开了，然后里面的液体猛然间涌了出来。但是，少女的身上还覆盖着一些东西，那是冰柱。然后，在那些冰濱碰到空气的瞬间，上面便产生了无数的裂痕。本来透明的冰因为晶体结构瓦解的原因，逐渐地变浑浊，最后变成无数的碎片灰飞烟灭了。从上面落下的少女的身体轻轻地着地了，但是少女却因为保持不了平衡而跪在了地上。阿尔兹反射性的上去抱住了少女的身体。（狗屎啊，我20几年都没有抱过啊！！！）
　　“喂，喂，你怎么样了？”
　　少女顺着声音睡眼朦胧地向阿尔兹看去。
　　“……留美……吗？”
　　少女说出的却是疑问。但是对于少女的疑问，阿尔兹什么也回答不了。
　　“……嗯……不对，……你是……？”
　　少女马上回过神来，就在固定了眼前的焦点的瞬间——
　　?绿色的，头发……Xenoid（Xenoid，oid后缀是像……的的意思)！？”
　　少女用力地将阿尔兹撞开，然后摇摇晃晃地向后退去。那种死死地盯着然后紧闭着嘴的表情令阿尔兹相信了。
　　（……啊啊，错不了了。她是旧人类，而且那就是——人类的感情）
　　现在不仅仅是表情，少女全身上下都散发着”你是敌人“这样无声的信号。
　　“你啊，究竟有什么企图？”
　　“有什么企图？到底是怎么回事？”
　　“不要装模作样了！那么为什么……在这种情况下还笑！？”
　　“笑……，我吗……？”
　　被这样说着，阿尔兹终于注意到了自己的表情以及内心所萌生的东西。
　　帑女警戒着扫视了一下房间，然后马上质问起来。
　　“留美明明解除了人工冬眠，但是却见不到她……！？难道是你干的吗！？你到底对留美干了些什么！？”
　　但是那些话阿尔兹一点都没有听进去。
　　“……哈哈。哈哈哈！是了！就是那个了！”
　　察觉到的时候已经停止不了了。
　　少女被吓得后退了一步。从她身上所发出的危险的攻击的气息已经完全消失了。现在感觉到的是犹如用盾牌保护自己一样的拒绝。
　　“等，等一下，什么嘛。……讨厌，不要过来啊”
　　少女将手伸向了自己的腰间——但是却一个抓空。
　　“咦？枪呢……？”
　　然后少女将视线移向自己的身体。
　　“廗——哇——！是了，我……！怎么办，这个样子……”
　　少女慌慌张张地用双手遮住自己的胸，然后紧闭着双脚一屁股坐了下来。那不断颤抖着的嘴唇，虽然发出了很小的声音——就连那种变化，也只是被阿尔兹当做是一种有趣的现象。
　　“终于……终于找到了！遇到了！我所追求的正是这种感觉！”
　　“（惊）……”
　　可以听到少女吞口水的声音。
　　——嗯，我知道，这就是所谓的恐怖。
　　就像是在通信一样，被时刻变化着的感情冲打着的阿尔兹现在全身上下充满了流动的电信号一样。
　　“很好！很好！来更多啊！让我看更多的感情吧！什么都冲我来！好了，来吧！！”?无意间，阿尔兹正在一步一步地向少女那边走去。
　　少女惊呆了，然后——
　　“不要，啊～～～～～！变态！！”
　　少女尖叫着，然后一巴掌打在了阿尔兹的脸上。
　　（什——）
　　突然之间，阿尔兹失去了平衡，视界也跟着模糊了。还来不及搞清楚发生了什么事，阿尔兹的身体就这样撞在了墙上，之后的记忆也跟着中断了。
　　尽管倒下了，但是阿尔兹仍然是一副满足的样子。（このドＳ變態）
　　阿尔兹恢复意识时发现自己已经被绑在了椅子上，但是身体的小幅活动还是可以的。阿尔兹想试着动一下，但是颞颥马上就被不知道什么捅了一下。
　　“不要动，刚才只是打了一下而已，再动的话我就会毫不留情地开枪了”
　　从内容上，阿尔兹判断刚才的应该是一把小型的射击武器。
　　“……知道了。只是，这里是哪里？好像不是刚才的房间”
　　那是阿尔兹很难用自己的话去说明的地方。
　　首先是明亮，亮度也不错，只是周围的颜色显得很刺眼。而且大量使用了淡红色。因为几乎不怎么见到这种颜色，所以已经不记得颜色的名称了。
　　“闭嘴，你这个变态Xenoid。你能做的就只有老老实实地回答我的问题。”
　　阿尔兹用余光看了一下，少女已经穿上衣服了。衣服的颜色与头发相同，都为黑色。
　　但是，身体的一部分却露在了外面，而且衣服的材料也是紧贴着身子，显得非常的薄。这身衣服不禁让人发出了对其保暖性的疑问。
　　尽管阿尔兹想问的问题也好像山一样多，但还是忍住了，然后点了点头。
　　“第一，有关留美的事。除了我之外，应该还有一个人在人工冬眠的吧，是吗？那个人现在怎么了？”
　　“人工冬眠……是指在水里面睡觉吗？这样的话，我就不知道了。刚才我进入房间里的时候就只有你在那个容器里面。”
　　“——怎么会！你说谎！”
　　少女一把抓起阿尔兹的头发，单手就把阿尔兹整个人拉了起来。
　　（怎么回事，这臂力！？难道这就是旧人类的战斗能力吗……！？）
　　少女盯着慌张挣扎着的阿尔兹。
　　“说真话！难道你想就这样死吗！？”
　　“不是，说谎……。真的是，只有，你……”
　　总算是答上了。但是少女的手不要说是放松了，而且把更多的力量注入了手中。
　　就在阿尔兹的意识逐渐模糊的时候，终于才被放了下来。阿尔兹就这样落在了地板上。横躺着的阿尔兹由于刚才被抓起的原因，出现了猛烈的咳嗽。
　　“……真是恶心的头发颜色。那是操作遗传因子，放弃作为人类的背叛者的证据”
　　就如脏物一般，少女不断地用手撤掉阿尔兹的头发。
　　——背叛。那个词语清晰地在回荡在阿尔兹的耳边。
　　这是象徵着旧人类的愚蠢的其中的一种行为。阿尔兹是这样被教导的。
　　“背叛不是指放弃互助关系这样的意思的词语吗？不如说，那种行为，在旧人类之间已经是见怪不怪了——唔！？”
　　少女将手中的射击武器强行的塞进了阿尔兹的口中。像血一样的味道在口中缓缓地扩散开去，血一样的味道。但是没有任何疼痛感，如果口中没有出血的话，答案就只有一个。
　　这是——制成武器的材料的物质的味道。
　　在来这里的途中所感觉到的味道肯定也是这种原因吧。更进一步分析的话，这好像可以暂时作为理解旧人类的文明的手段。但是，现在的情况并没有容许阿尔兹做更深的考虑。
　　“喂，你啊，不仅是变态，还是傻瓜吗？提问的不是说了是我吗？还是说，你想死吗？”
　　坚硬且冰冷的枪口不断地顶着阿尔兹的上颚。如果这时枪弹发射出来的话，阿尔兹的大脑毫无疑问的会被完全破坏。肯定会立刻归西了。
　　“我现在啊，很是生气。知道吗？发怒的意思啊。对于没有心灵的人偶，就连那个也要解释？”
　　“不用，没有问题，能明白。”
　　“……哦，这样吗，能明白啊。”
　　看来是将意思表达清楚了。但是，
　　“不要开玩笑了！你这是说Xenoid能够理解人类的心灵吗！？”
　　射击武器不仅没有拔出来，而且被更加用力地塞进了阿尔兹的口中。
　　——不讲理。说知道或者不知道，结果不是一样吗。
　　(这种感觉，好像在哪里……）
　　这样的被少女发泄着怒气，阿尔兹此时却在想着别的事情。
　　“对不起”
　　阿尔兹想不到自己跟着就说出了这样的话。
　　少女顿时停了下来，然后用射击武器指着阿尔兹的眉间。
　　“……什么对不起？知道自己怎样不对了吗？说来听听。但是，要是无聊的话……你知道后果会怎样的吧”
　　从她的眼神可以看出这并不是威胁，而是真的会将阿尔兹杀死的。
　　阿尔兹微微的点了点头，然后回过神来。
　　此刻与自己以往的十年简直是完全相反，不是压抑自己的感情，而是尽情地将自己的内心释放出来。将自己的想法——传达到她的心中。
　　“我大概是否定了你的什么吧。……就好像我的父亲否定我一样。如果那时我的心情和你现在的心情是一样的话，那我想我有必要向你道歉。”
　　真是令人有些不耐烦的工作。找不到能将自己心中所想的确确实实地传达给她的话语。最后总算是找到了一些相似的词语并将试着它们组合起来，但一到了要说出口的时候，又感到有点奇怪。
　　不知道这是否能将自己的意思传达到，阿尔兹不安地低下头。然而，头上传来了少女的声音。
　　“……嗯。果然是Xenoid。真是奇怪的道歉方式。认为对方发怒的理由只能是和自己一样，太单纯了。我生气的理由并不是那个”
　　究竟是意思传达到之后被否定了，还是只是单纯的误解——阿尔兹并不清楚。
　　但是阿尔兹却有一种松了一口气的感觉。在生命的最后竟然可以体会到这样贵重的体验，就当做一个还不错的结局吧。反正在这个世界上，也没有属于自己的归宿的了……
　　……但是，无论阿尔兹如何地等待，死亡的时刻始终没有到来。
　　阿尔兹抬头看向少女，此时少女正是一副很难形容的表情。眼睛微微闭上，然后稍微皱着眉头。而且用手中的射击武器拍着自己的肩膀，看起来就像是在思考这什么。
　　“只是，怎么说才好呢……像刚才的变态那样的行为也好，你和我所知道的Xenoid好像有点不一样。现在的Xenoid，全部都是这样的吗？”
　　这样说着，少女眯着眼睛一直紧盯着阿尔兹。
　　（刚才所发生的就像是不存在一样，非常平静……只是从这视线之中确实可以感觉到什么。旧人类莫非可以表现出这样复杂的表情的吗……）
　　阿尔兹佩服得说不出话来，少女却突然之间变得激动起来。
　　“喂啊，你有在听吗！？叫你回答我的问题啊，喂！”
　　“唔？啊啊，不好意思。刚才正在想别的。”
　　“就是说，在想事情？你啊，真是……算了。回到正题，现在Xenoid的状况呢？只有你是特别的吗？”
　　“如果说是特别的话，还真是。大概我有思考上的噪声——就是你们所说的感情，然后就被列为不适合生存下去的人强制参加挑选测试了。一般的话，差得远了。”
　　少女听完之后叹了一口气，然后耸了耸肩。
　　“思考噪声，还有挑选测试啊……这样啊，我知道了。看来比起我们那时候，现在的Xenoid的感情丧失貌似更为严重。真是的，受不了了”
　　少女发出了一点微弱的具有攻击性的气息，但是视线却看着远方，看来这并不是针对阿尔兹的敌意。
　　“不是……要杀了我的吗？”
　　“我改变主意了，放你一马”
　　走到阿尔兹背后的少女开始解开阿尔兹帮着阿尔兹双手的绳子。
　　“难以理解，不是认为我是敌人的吗，还是说是判断发生了改变？”
　　“差不多是那样吧。不过听了刚才的话，变得更加讨厌其他的Xenoid了”
　　“讨厌……是旧人类对待敌人的感情吗？”
　　“就是这样所以才说Xenoid真是……所以啊，没有那么简单的啦。就算是同伴也有讨厌的人，尽管是敌人但是也有喜欢的人啊”
　　解开了绳子的少女好像察觉到了什么发出了“啊！”的一声。
　　“看起来挺疼的样子……这只手指怎么了啊，不是割破皮了吗”
　　“那是战斗中所负的伤，因为就在刚才还在和XENO战斗”
　　“知道了，稍微等一下”
　　少女站了起来走向旁边浅红色的箱子——看来那是一个多层式的收纳箱，然后将第一层抽了出来，跟着又将找到的小箱子放到了阿尔兹面前。
　　“……这是？”
　　“你连OK绷也不知道吗？真实的，真是没有你办法啊”
　　少女一把拿过小箱子，取出了其中的一片，包在了阿尔兹的手指上。阿尔兹这才终于知道了这个小箱子的真正用途。
　　“这是医疗用具啊，谢谢了……只是，这……”
　　“啰，啰嗦！反正我就是这么笨手笨脚，有意见吗，要不你自己弄吧！？”
　　卷在手指上的OK绷贴得歪歪斜斜的。
　　“原来是这样，确实是我自己贴的话会更好”
　　“那你还不——”
　　“但是，有点不可思议。看着看着，觉得这样子也不错”
　　少女就好像接不上话一样，不停地弄着自己的头发。
　　“……还不是因为你说了那样的话，我也不能将你当做背叛者去憎恨了嘛”
　　“就是说，到底怎么了……？”
　　“要是不明白的话就算了。”
　　阿尔兹并没有得到想要的答案。这反而更挑起了阿尔兹的好奇心。
　　“你这以后打算怎么办？”
　　“……嗯，总之先去找留美再说”
　　“是在这里睡眠的另一个人……虽然问得有点迟，但是你——不，你么为什么会睡在这里的？旧人类应该是因为没有对付XENO的手段，最后灭绝了才对啊”
　　“原来是这样。你们的历史的话，大概是那样写的吧。的确，就算是用上核弹也对XENO造成不了伤害。人类被逼上了绝境，然后剩下的就只有我和留美两个人了。但是啊——”
　　少女的一头黑发轻轻地摆动着。
　　在室内并没有风，那是少女自身所发出的什么将头发吹动的。
　　“我们并没有输。从人的心中产生的无限的火焰——《依迪阿（idea)》,可以将OUTER·SNOW融化，将XENO烧尽。”
　　——就是这个了，凭借单手就能掀翻阿尔兹的异常的力量的真面目。
　　“依迪阿（idea）……竟然是心中的火焰！？这样，那个叫留美的人也……！？”
　　“和我一样，是守护人类最后的要塞——《漆黑之牙》的其中一员。空手击毁XENO的数量是142只。名副其实的ACE（王牌），最强的战士”
　　“空手战斗，同那个XENO？依迪阿（idea）真是了不起的战斗力啊……”
　　阿尔兹发至内心地惊讶和赞叹。但是，就像是脱力了一样，少女身上的光芒逐渐地消失了。
　　“只是，我们太过于依赖留美了……在激战当中，她的内心崩溃了。然后孤注一掷，如果进入长时间的人工冬眠，会不会就能把心灵上的创伤治好这样的”
　　“是这样的啊。但是，为什么连你也？”
　　“原因……嘛~，各种各样啦。关于我的话就此结束，总而言之，现在的问题是——”
　　少女紧紧地闭着嘴。
　　“那个赌注，估计是输了……！就算两人没有同时醒来是装置的故障也好，要是留美已经恢复了的话，应该是留下相关的信息的。然而却什么也没有，就是说她就这样在心灵完全崩溃的状态下不知道去了哪里……！”
　　就像是哽咽般的声音。这大概是由于它感情上的起伏所产生的现象吧。
　　同时，阿尔兹大脑冷静地部分不禁发出了疑问。
　　“就算这么说，你去哪儿，怎样找啊？而且，你连那个人什么时候醒来的也不知道吧。说不定已经过了几个月或者几年了，可能她已经……”
　　“就算是这样我也要去！一直找到我觉得可以为止，说了去找就要去啦！”
　　“……这样啊，也不无道理”
　　“就是这样，知道了的话就赶紧给我出去。我不想借助Xenoid的力量，我自己一个人也可以……”
　　“不要，我也要和你一起去”
　　“哈！？你究竟在说什么啊，这和你没有关系吧？”
　　“或许是那样，但是，要是你是那样的话，那我的行动也是合情合理的。这肯定是——我喜欢上你了。”
　　“啊！？等，呃，等一下，这样突然冷不防的……！？”
　　少女的脸颊和耳朵都染上了一层红晕，视线变得有点飘忽不定，说话也是支离破碎的。
　　这是第一次见到的反应。阿尔兹完全想不到这到底是怎么样的感情。
　　“怎么了，身体不舒服吗？”
　　“不，不是，这是，那个，那个，一时想不到应该说什么好，所以……！”
　　“搞不懂。刚才不是还说的那么平常的吗，这对于旧人类来说不是很普通的话吗？”
　　“那，那倒是，但是有不同的意思——”
　　这样说着，少女好像察觉到了什么，突然发出了“啊”的一声。
　　“等，等一下！喜欢、讨厌什么的，你肯定是没有搞清楚它们的意思是吧！？肯定是吧！？”
　　“至少，我没有把你当敌人看，我想应该不是讨厌。这样就应该是相反的感情了吧……不对吗？”
　　“看吧——果然。不要突然间吓我一跳啊”
　　少女舒了一口气，然后瞪着并指着阿尔兹说道。
　　“知道吗？那种话是相当复杂的。你想要使用还要等上一百年呢”
　　“知道了。刚才已经被你提醒过我的不成熟了。”
　　“就是那样的。知道的话就马上给我出去。我要一个人去——”
　　不知道是一开始就打算那样还是只是单纯的偶然，少女说出了和刚才一样的话。
　　然后阿尔兹几乎无意识地在同一时刻打断了少女的话。
　　“所以才说啊，我想和你在一起。我想知道更多，想知道你的感觉，你的思考方式。我想时刻不离地注视着你。”
　　“——（惊）！？你，你是认真的吗……？真的是那样想的吗……？”
　　少女的脸再次地红了起来，但是这次显得稍微的冷静了一点。少女坐到了床上，交叉着的双手不安地动来动去的，好像迫切地想知道阿尔兹的答案。
　　“嗯，是的”，阿尔兹发自内心地点了点头。
　　“想通过观察你而加深对人类的内心、感情的理解——”
　　噗，枕头被直直的扔了过来。
　　“就是说，这只是对人类的观察！？”
　　“难道还有那以外的意思吗？”
　　噗，噗。
　　这次是床上其他的东西被扔了过来。被击中的时候，还混杂着“咦——”这样的噪音。这到底是什么啊。
　　“竟然玩弄少女的纯情！被马踢爆鸡巴然后去死吧！”
　　形状各异的松软的物体还在不断的向阿尔兹这边飞来。被击中时还会发出“hiii——”这样的声音。
　　尽管这本身并不是很疼，但是感到痛的却是身体的内部。
　　“……果然，你是想求一死的吧”
　　就连自己也感到惊讶的声音，这个令内心这样痛苦的东西终于脱口而出了。
　　那大概也传达到少女那里了吧。少女扔东西的手也停了下来。
　　“呃——？不，那是……我只是随便说说的，并不是真的想……”
　　“我并不允许存在于这个世界上。”
　　阿尔兹并不是想要回答少女的话，只是，当回过神来的时候已经说出来了。话不停地从阿尔兹的口中涌了出来。
　　“其他的Xenoid把我看作是异物，想要将我排除。他们认为我是没有生存价值的吧”
　　说着，阿尔兹看了一下卷在手上的OK绷。尽管自己知道那只不过是一个无机物（看来作者的化学要补考了），但是却能从上面感受得到少女的那份心意。
　　“但是你是不一样的，虽然最初你也是否定了我的存在，最后却在附加条件的情况下给出了肯定的态度。”
　　阿尔兹直直的看着少女，少女也做着同样的举动。
　　“大概，我是想变成旧人类吧”
　　“……”
　　少女有点无言而对。时间就这样在两人之间静静地流逝着，然后不一会儿，
　　一阵尖锐的警报声打破了周围的寂静。
　　室内出现了一块巨大的屏幕，上面显示的是托里凯拉（角龙）级的XENO的身影。而且已经不是原来的一只，瞬时间数不清的XENO凶猛地涌入了这座废弃的城镇中。
　　“那些家伙已经发现了这里了啊！”
　　“是袭击吗！？——不，等一下！好像有正在迎战的机体！那是……里斯提露！？”
　　不可能看错的，单台的手握剑的机体在战场上驰骋。
　　“那台机体，与XENO很像……？原来是这样，以毒攻毒吗？但是形势貌似有点怪”
　　以少敌多，就算是那个里斯提露也被逼进了苦战。从手中折断的雪杖也可以看出其所处的不利地位。
　　对于利用放射出的压缩空气来得到机动力的杰诺·托兰萨来说，雪杖等同于自己的生命线。那样的损伤就等于移动力减弱了一半，又或者更为严重的战斗力的减半。
　　“不妙……！要是这样继续下去，坚持不了多久的啊！”
　　“你担心吗？明明其他的Xenoid都没有把你当做同伴去看待？”
　　“里斯提露是我的妹妹啊！……不！就算不是妹妹，无论他是不是妹妹，我都不愿意看到有人在战斗中死去！”
　　“……真是的，真不知道说你是老好人好呢，还是单纯的热血傻瓜好”
　　少女稍微露出了一点微笑。
　　“但是我并不讨厌你这点。”
　　“那个怎么样都好啦！？比起我，现在首先要将里斯提露——”
　　“系统启动!!准备出发！！”
　　这样说着，阿尔兹的背后发出了轰隆的响声。回过头来，墙壁分别向两边滑了开来。
　　“是，通道吗？明明刚才还没有的……？”
　　阿尔兹重新转向了少女——然后，被惊呆了。
　　翘起双手的少女全身上下都覆盖着刚才的那股红色的光芒，就如同XENO突然出现在眼前般的威压感。
　　“你的名字是什么？”
　　声音中伴随着令人无法违抗的威严，阿尔兹的身体自然而然地就动了起来。
　　“……阿尔兹。阿尔兹·杰奥弗罗斯特”
　　“所以才说你们Xenoid啊，名字什么的就应该好好地改一个日本名嘛”
　　“日本……？”
　　“唉~~~算了！总而言之”
　　少女脱力般的叹了一口气，重新正了正身子。
　　“我叫那雪，猫马那雪”
　　“……那……雪”
　　听起来有点不可思议，这就是旧人类的名字，少女的名字。
　　“要出击了，阿尔兹。走那条通道”
　　“就算你这么说，现在究竟要怎么做啊？虽然旧人类好像有很多可以在天空中飞翔的兵器，但是听说对XENO都起不了什么作用——”
　　“怎么都好了，不是要用那台青色的机体去就你妹妹的吗？”
　　“……知道了，我相信那雪”
　　现在已经没有犹豫的时间了，要救里斯提露的话，就只有按照那雪所说的去做。
　　阿尔兹向通道的方向跑去，通道里的灯光随着阿尔兹的身影逐个点亮，最终照亮了整条通道。
　　这条通道比想象中要短很多，不会儿就已经到达了尽头，在尽头昏暗的空间中有几盏在闪烁着的亮光——亮光之下可以看见前后并列的两张椅子。
　　“这不会是……双人的驾驶舱……！？”
　　“你的驾驶座在前面，赶快坐下啊”
　　“啊，知道了。”
　　阿尔兹被催促着坐到了前面的座位上并扣上了安全带。那雪也坐到了后面的座位上，一边操作着面板一边滔滔不绝地说着。
　　“没有时间了。操作的方法我只说一次，所以你要记住了。首先，下半身使用脚下的踏板控制的，两手的操纵杆是用来控制上半身的——”
　　“下半身和上半身？那这个机体不会是人型的吧！？而且，由我来操纵……！？”
　　阿尔兹满心疑惑的转过头来，只见那雪停下手看着别的方向然后说道。
　　“其实我也不想让其他人驾驶Xenoid什么的啊。只是，你好像有点特殊……不对不对！不是那样的！”
　　是哪里搞错了吧，那雪不断摇着头否定着。
　　“这台机体啊，使用IDEA作为动力源的。因此我必须专注于机体的动力控制和输出功率的调整才行——所以，机体的操纵就只有拜托阿尔兹你了。”
　　“……是这样啊。明白了。”
　　
　　[[IMG,3f201cd717d1ce6d10069c8dd12159d9,800,1172,120050]]
　　
　　
　　“不用担心，这台机体是我们人类用智慧和勇气，还有……它是我们的希望的结晶。还记得刚才说过的留美用空手击毁XENO的数量吗？我和留美搭这台机体时的XENO击毁数可是——2015只哟”
　　就如所说的一样，数量上完全不是一个等级的。阿尔兹惊讶得连声音都发不出来了。
　　另一方面，再度开始操作控制板的那雪皱起了眉头。
　　“啊，又搞错了。诶~~，出发限制，为什么总是这么麻烦的！操作的人有在好好干的吧……这是什么啊，不是只剩下通道B了吗？射出口是城市中的桧町公园啊。唉~~随便了，就设定在那里吧”
　　“……没有问题吧？有什么我能帮忙的事你尽管说就好了”
　　“你先不要出声！！就算是我，这点东西也是能做好的……好了，搞定！”
　　现在他们正在上升到地面上去。对于逐渐接近的火药味，两人的神经都紧绷了。
　　（旧人类的机体……完全是一个未知数，却隐藏了惊人的战斗力。但是，那样的东西，我可以操纵得了吗……？）
　　阿尔兹马上甩掉了头脑中懦弱想法。
　　（不对！！为了救出里斯提露，只有拼了！！）
　　阿尔兹将手伸向了操纵杆，紧紧地将其握住。
　　那一瞬间，座位正面的主显示器启动了，上面显示的是一面墙壁。看来是机体就这样被装在机舱中，然后直接提升到地面上的。
　　不久后，升降机停止了运动。眼前的舱盖自动打开了，再次映入眼帘的是刚才阿尔兹身处的战场的景色——被大雪所覆盖的旧人类的遗址。
　　那雪的手离开了操纵板，从座位的两旁伸了出去，然后连接上在左腕上的装置。
　　“输出调整者申请，猫马那雪。开始调整依迪阿·修拉德（idea·shroud），使之适应机体”
　　随后，那雪的全身便被红光包裹着——然后红光就通过连接的线缆被机体所吸收，最后消失了。显示器上出现了各种各样的检查项目，然后逐项变为绿色。
　　“IS驱动，起动。AS变换值300mj/g，稳定。最终安全装置，确认解除。”
　　完成了出发准备的那雪有点犹豫地叫了阿尔兹的名字“……阿尔兹”。
　　“真是令人光荣的事情啊。因为你正在操纵的是救世兵器《Xestmarg》——拯救世界的钢铁之神”
　　然后，出发。急剧的加速度化为冲击力向阿尔兹袭来，阿尔兹的身体被紧紧地压在了座位上。
　　说实话，里斯提露已经做好了死的准备。
　　她的周围已经围满了XENO，杀手锏的超高密度压缩结晶匕首也因为超过了使用时间的极限而融解了。现在这种情况下，无论怎么看，用现时身上的一般装备是怎么也突破不了XENO的包围网的了。
　　自己要好好反省，那并不是一个合适的选择。
　　训练生的机体掉落到洞穴的底部，现在生死不明——明明只要这样回去报告给上级就可以的。
　　“看来在将确认哥哥的生死放在首位而没有接近的敌人的时候，就已经确定了自己的失败了啊……”
　　就在这个时候，XENO的注意力从里斯提露的机体上转移到了别的地方。就好像预知到了什么东西一样，所有XENO的视线都投向了同一方向上。
　　《——漆黑之牙，向所有人通告，Xestmarg即将从通道B射出，请在附近的人员马上离开——》
　　“到底发生了什么，这个声音是……。不会是旧人类的遗址启动了吧？”
　　然后，一个巨大的建筑物就像是将地面打穿一样突然出现在了里斯提露的面前。
　　那是一个前后延伸开来的长方形。从建筑物的前部可以打开这点看来，里斯提露的直觉告诉她这是一个机舱。但是，稍微慢了半拍的思维又将她的直觉否定了。
　　假设那个东西是一个机舱的话，那么装在里面的机体到底怎么了？
　　不是杰诺·托兰萨，打开的舱门可是要打上一个等级的，而且这里并不是要塞都市，基本上没有增援的可能性。那么，这究竟是——？
　　就像是在回答里斯提露的问题一样，有什么从那里一跃而出。
　　那是一台全身黑色的机体。
　　在脚下配置着滑雪板这一点倒是和杰诺·托兰萨相同。但是那台机体却是以站着的姿势滑行的。
　　就只是那一点的差异却使里斯提露颇为惊讶。
　　“竟然就这样站着滑行？没有可能的吧。究竟它有多强的平衡控制力啊？”
　　杰诺·托兰萨的变形滑行是为了减少因为失去平衡而倒下的危险的设定。
　　让全身高度10米以上的机体就这样以站姿滑行，就算是高级的机师也几乎是不可能完成的任务。恐怕，尽管是里斯提露自己也做不到吧。那样的神技，那台黑色的机体却很容易地就做到了。更加的是，机体的高度目测要超出杰诺·托兰萨不少。
　　不一会儿，黑色的机体停了下来。之后，脚底上的滑雪板折叠了起来，合在了脚部的前后成为了脚部上的攻击性装甲。
　　那种形状不禁让人联想到被研磨得铮亮的刀剑。在宛如是“力量”的象征一般的压倒性的存在感面前，里斯提露马上就理解到这并不是这个时代的东西。
　　实际上，杰诺·托兰萨是将所打倒的XENO改为人型，然后再去利用其力量的武器。换句话说，本质上与XENO没有什么差别。
　　但是，那台机体却给人不一样的感觉。如果要用言语去表达出这种感觉的话，应该说是——人类所孕育的，根据人的意志去行动的，超越人类的力量。
　　“里斯提露！你没有事吧！？”
　　心脏的跳动猛地加速了。还以为以后都不能再听到那个声音了——
　　
　　[[IMG,aa3bc05f63ddfc19191eceba803ffc37,800,1188,125228]]
　　
　　[[IMG,9aba395900e1859a1105d4baed3fe809,800,1168,71925]]
　　
　　
　　通过集体外部的扬声器，从机舱内部传来了里斯提露熟悉的声音。
　　“难道是哥哥！？你……还活着……！但是，为什么在那样莫名其妙的机体里！？”
　　“哈！？你刚才把我的Xest当做傻瓜了吧！？为什么就是不理解这就是酷啊，你们这些Xenoid真是的！？”
　　这次是吃惊得心脏快要停止跳动了。
　　陌生的声音。女性的声音。而且，不单单只是声音。那个声音不是单纯的将情报全部诺列出来，而像是由脑部神经所直接控制的。
　　“谁……？到底是谁和哥哥在一起……？”
　　“我就简单说明一下了，她是还活着的旧人类。我决定要和她一起生活下去”
　　忽然间好像能听见什么东西被狠狠地打了一下的声音。
　　“你，你啊！！刚才不是说过不要说一些会招人误会的话吗！！”
　　“是这样的吗？我只不过是说出事实罢了啊”
　　——哥哥到底是怎么了，这并不是我认识的哥哥。
　　在自己失去了阿尔兹消息的这段时间里究竟发生了什么？
　　里斯提露脑里一片混乱，完全抓不住事情的来龙去脉。以前从未有过的大脑内的物质不断地在脑神经之间游走，自己的呼吸也变得急促起来。
　　“不明白，这个感觉究竟是……？”
　　里斯提露将手放在了胸前，就好像在忍耐着心中的某种不知名的痛苦。
　　“我要怎样做才好？”
　　“刚才不是已经说过了吗？总之就是操纵机体避开XENO的攻击，然后尽量令自己的攻击命中！例如输出功率调整，姿势的控制等等这些麻烦的事，全部都由我这边来搞定！”
　　“是要使用这个踏板和操纵杆吗……？好的，我试试看”
　　与杰诺·托兰萨不同，如果是可以不顾虑思考上的噪音的话，那我也可以战斗。不，是绝对能战斗。——阿尔兹这样坚信着。
　　“首先要将敌人引离这里，尽可能的远离你妹妹的机体”
　　“知道了。……但是，到底要怎样做？我们现在被包围得严严实实的啊”
　　“这样啊……好吧，这样就好了！瞄准那座建筑上的敌人，然后扣动右边的攻击扳机！”
　　Xestmarg的索敌器比杰诺·托兰萨上所装载的要优秀上不少。不单只是障碍物，就连敌人的方向和距离也能准确地捕捉到。
　　按照那雪的指示，阿尔兹将显示器中央的十字线——锁定记号移到目标上，右手同时扣动操纵杆上的扳机。
　　——这肯定是一种抛物线轨道的射击武器，可以越过障碍物对目标进行打击。
　　阿尔兹这样想着，全身慢慢地就被漂浮感所包围了。
　　令人难以置信，机体的两脚一蹬地就从地面上高高地跃起了。
　　“飞、飞起来了吗！？这个机体的运动性到底有多强啊！？”
　　Xestmarg轻而易举地就跳过了比机体头部还高的障碍物。然后在空中流畅地改变着机体的姿势，最后将右脚伸向敌人的方向。
　　“冲啊啊啊！冰刃击！！”
　　那雪叫道。跟着，脚部前后的装甲立即反转180度，在脚部的背面合成一道利刃。
　　那是利用板的作用力而做出的飞踢。板的全部都被IDEA的红光所包围，破坏力更是成倍的增长。而且，脚部上的大型喷射器已经全部展开，全部都在不断的喷射着红光的粒子。
　　落下的惯性加上喷射器的加速的一击将托里凯拉级的中枢结晶完全破坏了。
　　——一时之间发生了太多出乎自己意料之外的事，阿尔兹不禁全身起了鸡皮疙瘩。
　　“根据状况可以转化为武器的滑雪板……！？还有那惊人的攻击力……！！这就是夏世界的机动兵器，Xestmarg……！！”
　　“敌人的攻击要来了！避开啊！”
　　阿尔兹的意识被那雪的叫声拉回到现实之中，回过神来的阿尔兹紧紧地盯着眼前的显示屏。托里凯拉级的XENO正在朝这边冲过来。
　　“移动是——这个吗！？”
　　阿尔兹踩下了脚下的踏板，脚部装甲瞬间展开变形为滑雪板，脚下大型的喷射装置再次发出光芒。机体以杰诺·托兰萨不可比拟的速度滑行着，轻松地就避开了托里凯拉级的冲撞攻击。
　　“伸长吧！圣杖！”
　　那雪再次叫道，然后机体便自动地动了起来。——不，那是她在控制着机体。
　　只见机体的手伸向腰部，将连接处的辅助喷射器拆除了。然后，杖便从那里伸长了开去。跟着一手把雪杖插在了雪面上并以其作为支点做出了急速的转弯，直接就冲到了敌人的正面。
　　“就是现在了，开枪！”
　　“明白了！”
　　说时迟那时快，阿尔兹马上扣下了操纵杆上的扳机。
　　“IDEA填充！击穿敌人吧！神圣开膛手！！”
　　本来空着的左手再抓住多一个辅助的喷射器。IDEA的喷射口瞄准了敌人，然后红色的光芒不断收束，最终形成光弹向敌人射去。
　　——直接命中。这大概也是那雪辅助操纵的功劳吧。因为这无比准确的瞄准，单单是这一击就将托里凯拉级的中枢结晶给直接击穿了。
　　可能原本这就没有什么关系。敌人的头部如同粉尘一般在空中四散开去。
　　“真是厉害啊！速度、火力、运动性，全部都在计算之外。……只是，这些武器要是不叫出名字的话就不会起动的吗！”
　　“IDEA是心的力量啊！这样不断地使肾上腺素涌出来，然后令情绪高涨才会发挥出更大的威力的啊！同运动的链球是同样道理的！”
　　“虽然不是很明白运动什么的，大声叫是一个必要的步骤这一点我是明白了。那个烦人的声音我就稍微忍耐一下好了”
　　“真是的，所以才说你们Xenoida啊。这种时候不是应该说‘这样的话我也跟着一起喊！’才对嘛，真是不懂人心的啊，你”
　　“读取空气（注：空気を読む日语中的这种说法是一种习惯用语，意为看氛围或者察言观色）……！？那也是旧人类的特殊能力吗？是用什么看不到的文字书写的吗？”
　　“使用熟语的我真是看起来像个傻瓜……”
　　在那雪无奈地耸了耸肩的时候，驾驶舱里的警报响了起来。
　　“阿尔兹！右边斜后方向有敌人！”
　　“什么——！”
　　反应完完全全地慢了一拍，机体受到了托里凯拉级的猛烈冲撞。
　　——但是，没有任何损伤报告。机体稳如泰山地将冲撞过来的托里凯拉级反弹了回去。全高十米的巨大的躯体就这样在雪地上不断地滚动着。
　　“看来瞄准中枢结晶难度不少啊。这样的话，你将左右的扳机同时扣下去！”
　　“是这样吗！？”
　　“炮门展开！天启之光，一起发射！”
　　所有两边大幅伸出的肩部装甲，那里有着十六门的小型炮门。
　　如同狂风暴雨一样的弹幕将目标以及目标旁边的两只XENO还有周边的建筑物扫射到已经认不出原来的形状。这样很快地就击毁了五只XENO。
　　而之后的展开如果要叫做战斗的话似乎显得有点偏。五分钟后，周围活动的物体已经全部消失殆尽了。
　　“这……真的是我做的……吗？”
　　尽管过程中阿尔兹是无我地操纵着的，等到结束的时候一看却是了不起的战果。
　　明明刚才还是就连一只托里凯拉级的XENO也打不倒的菜鸟，然而现在却——
　　“好了好了，可以请你不要忘记我的存在好吗？Xest的能量来源可是我的IDEA啊”
　　“……这样吗。要是这样的话，这就是我们两人的胜利了”
　　“要我说的话，这是一个老手和一个菜鸟的胜利。没有想到补足菜鸟的烂到爆的操纵技术是这么吃力的”
　　那雪大大地伸了一个懒腰，然后瘫在了驾驶席上。
　　“击毁的数量是52只……嘛~对于刚刚从休眠中醒来的状态来说，稍微难了一点啊……”
　　“是疲劳的原因吗？那就稍微休息一下比较好吧——”
　　阿尔兹转过头去，然后就在这时候，
　　驾驶舱整个晃了起来。迎面飞来的一块巨大的冰块直接击中了Xestmarg。连中了托里凯拉级的冲撞攻击都安然无恙的机体现在却飘在了空中，背后旧人类的遗址已经全部被破坏成了瓦砾。
　　“什么？是新的敌人吗？”
　　阿尔兹看了看前面的荧屏。损伤轻微，显示机体状态的各种数值并没有大的改变。
　　阿尔兹踩下了脚下的踏板。——但是，Xestmarg并没有动起来。而是一直就这样坐在了瓦砾上。
　　“……是了，一会儿就好，稍微让我休息一下”
　　“什……！？现在这种情况还哪有那种闲情逸致啊！？”
　　“所以才要啊。这点皮毛攻击不会造成什么大的损伤的。不久后战斗才会激化起来。近身战——从进到提拉诺级得意的利齿和利爪的攻击范围开始才是主戏”
　　“你说提拉诺级……！？”
　　这么说起来，在伽马级警报响起的时候，阿尔兹也看到了用巨大的冰块袭来的攻击。那么，这就是真的……
　　阿尔兹吞了一下口水然后紧紧地盯住了荧屏，在茫茫大雪的对面有几个巨大的身影正在逐渐地向这边走来。
　　——错不了，是提拉诺级，而且……
　　“怎么可能……，竟然有十只以上！？”
　　只是要击退单单的一只也要出动要塞都市的全部战力，而且还是苦战。虽然这台机体的战斗性能令人惊讶，但是以作为主要动力源的那雪现在的疲态，到底能抵抗到什么程度，阿尔兹心里也没底。
　　“……已经不行了吗，根本就没有可能赢”
　　冰块断断续续地敲打着机体的外装甲。透过机体的装甲可以听见一步一步接近的死亡的脚步声。
　　阿尔兹回想起了母亲的最后一刻。母亲的机体被咬碎的声音在脑海中回响着——
　　“阿尔兹，面向这边”
　　阿尔兹应声转过头去，驾驶舱内响起了有点干涩的声音。然后脸颊上传来了些许热的感觉。阿尔兹的感觉吃了半拍的告诉他自己被打了一巴掌。
　　“我们是会胜利的。胜利，然后活下来。失败也是，放弃也是，这种东西是绝对不允许的。这就是坐上Xest驾驶舱所要背负的命运”
　　“只是，敌人是提拉诺级啊！哪有这么简单……！”
　　“嗯，然后呢？”
　　“什么然后什么的……，那雪的力量不也消耗到一定程度了吗！？现在的状况是对我们压倒性的不利啊！！”
　　“然后呢？对我们不利的话就逃走吗？将自己的妹妹抛下然后自己一个人逃走吗？”
　　被这样反问道，阿尔兹不禁倒吸了一口气。那不是和邹特，我老爸一样吗！
　　“我想救我的妹妹！但是我做不到！我的眼前就只有死亡，那种气息怎么也挥之不去……！”
　　不断颤抖的两个拳头不自觉地挥向自己的膝盖上，然后低下了头。
　　这并不是由于思考上的噪声而操纵不了机体这样的事情而沮丧，本来就和那种事情没有关系。只要是这种恐惧的心情一刻不消失，无论是用怎样的机体——阿尔兹也是战斗不了的。
　　“……那雪，你……不怕死吗？”
　　“这不是废话吗？肯定是怕的啊。到了自己可能要死的时候，是没有不害怕的人的”
　　“那为什么还能露出那么平静的表情！？”
　　“那么我反问你，你看见你的妹妹被XENO袭击的时候，你有什么感觉？恐怖吗？不是吧”
　　阿尔兹猛然的抬起头来。
　　是了，那时候，自己好像已经忘记了对死亡的恐怖了。就连擦伤了也没有发觉到，在那种强大的敌人逼近自己的时候，自己是在拼命地考虑究竟能做点什么。
　　这时，那雪轻松的说了一声“嗯~~，休息结束”一边活动了一下筋骨，然后将两手放在了驾驶舱的两旁。跟着，IDEA通过那雪的手不断地流向机体，使机体充满了IDEA。
　　“恐惧这样的懦弱的表现，只要用坚强的意志把它消除就好了。那才是人类心灵的强大之处啊！”
　　Xestmarg的眼睛闪出了光芒，然后勇猛地站了起来。
　　“Xest不单单只是一台机器。是将自己想守护某人的思念转化为力量的媒介。我们的战败就意味着人类的战败。我们的肩上一直都背负着那些我们要守护的人。因此我才能不停地战斗下去”
　　“要守护的……人……”
　　在屏幕上的提拉诺级已经接近到可以清晰地分辨出其轮廓的地步。
　　再这样下去的话，不单只是自己，连里斯提露也会被——。
　　“如果我们在这里倒下的话，那个人的生命也会被夺走的。这样想到，那就根本不是害不害怕的时候了！”
　　“……啊，是啊，没错。我要，我要克服自己的恐惧！”
　　阿尔兹将手伸向了操纵杆，果断地扣下了扳机。
　　飞来的冰块不断地被击落，光弹最终到达了提拉诺级的身体前。但是将要命中的光弹却被它的爪子挡开了。
　　“切—，果然棘手啊。如果光弹被那个爪子挡开的话，那是造成不了致命伤的。”
　　“这样的话，就用这个好了”
　　不是单发的射击，而是连续发射的弹幕。从肩部的装甲上发射出了无数的光弹，周围掀起了漫天的烟雾。在烟雾的对面，有什么——
　　“阿尔兹，快避开！”
　　“呃！！”
　　说时迟那时快，提拉诺级的爪子已经抓向了机体的右肩，整个右手都被击毁了。
　　屏幕上的机体情报栏的一部分变成了红色，机舱里提醒机体受到损伤的警报冰冷地响了起来。
　　“不入虎穴焉得虎子！攻击！！”
　　在这种时候？尽管是这样想的，但是阿尔兹仍然扣下了扳机。
　　“这个的话怎样！！圣·开膛手！零距离射击！”
　　将左手上的爆破器的枪身径直地插进了提拉诺级的中枢结晶中，然后——发射！！光弹拖着发光的尾巴穿透了提拉诺级的身体。被破坏了中枢结晶的提拉诺级的身体就这样慢慢地倒下了。
　　“成功了！那雪！”
　　虽然是首次的机体受损，但相对地也将那只提拉诺级给击毁了。
　　能行——一瞬之间，阿尔兹松了一口气，但马上又被接下来的声音惊住了。
　　“吱吱……”
　　那雪用手捂住了肩膀，发出了痛苦的声音。
　　“怎么了？果然是因为过劳的原因吗？”
　　“不是啦！这是反馈啊，我与Xest相互之间使用IDEA联系在一起的，如果Xest受到攻击的话，我也会感觉到相应的疼痛的”
　　“什么！？那样的话，刚才中的损伤……”
　　剩下的提拉诺级逐渐地向阿尔兹他们这边逼近，阿尔兹犹豫了一下，最终让机体后退；了。
　　“喂，为什么要后退啊！？那些家伙的话，不接近它们是绝对打倒不了的——”
　　“但是，那样的话你就会有危险的了！”
　　那雪听了之后呆呆地眨了几下眼睛，看来阿尔兹的话是有点出乎她的意料了。
　　“……咦？什么，那是？你不会是在担心我吧？”
　　“是的。不单只是里斯提露。我不想你死”
　　“怎么说才好……你这个人啊，真不知说你是懂人心好还是不懂人心好”
　　那雪露出了笑容。阿尔兹却因不明理由而歪起头来思考。
　　“我刚才是说了什么奇怪的事情吗？”
　　“不是啦！这是所谓的苦笑啦”
　　然后忽然间低下了头。
　　“刚才，那个……对不起了。一时口快说叫你去死什么的”
　　这次轮到阿尔兹感到不解了。刚想开口的时候，那雪用手制止住了阿尔兹。
　　“你先听我说，Xest需要两人同乘的原因”
　　“那不是因为要将机体烦人操纵和控制分开的原因吗？”
　　“从机能上来说是那样的。但是，还有另一个理由。Xest是为了守护人类而制造出来的，在保护人类的时候，它的力量就会发挥出来。若是没有要保护的人呢……？”
　　这正是现在的状况。世界上只剩下两个旧人类，而且确定生还的就只有那雪一个人。
　　“就算那样Xest也继续在战斗。为了保护另一个驾驶员而共同战斗。只要有相互保护的思念在，那Xest就会回应我们”
　　说道这里，那雪再次笑了起来。
　　到之前为止，阿尔兹仍不知道那雪为什么会笑，但是这次却不同。
　　阿尔兹就像全身都被她的眼神、声音所包围着一样。
　　“我也不希望你就这样死去。我会尽力保护你的，所以——”
　　那雪仰望着天空大声喊道。
　　“回应我吧！Xestmarg！将我的思念转变为希望，带给我们胜利吧！！”
　　声音不断地在狭窄的机舱里回荡着，不久后逐渐变小。
　　突然间，机舱的内壁开始发出红色的光芒。显示器上的数值也开始急剧上升。然后当数值超过了一定临界点以后，显示出了一排文字。是将阿尔兹引导向那雪的那一排文字。
　　“——竟然是——白银新生！？”
　　“看来是回应我了……！谢谢你，Xest！”
　　“所谓的白银新生，究竟是什么啊！？告诉我，那雪！”
　　“在人类的心中所衍生出来的奇迹——是IDEA的究极形态！”
　　奇迹。
　　对于这个初次听到的词语的意思，看来阿尔兹也没有询问的必要了。
　　在眼前不断发生着的这些现象就是最好的解释。
　　里斯提露对于眼前的着一切一切简直是难以相信。
　　无论是阿尔兹的生还也好，还是和旧人类的女性在一起也好，都超乎了她的想象。还有阿尔兹所驱动的那台充满着谜团的机体，和它瞬间就将托里凯拉级的大群歼灭了，还连那个让人恐惧的提拉诺级也杀死了。
　　——那不应该是模仿哥哥的别的什么东西吗？
　　就在那种想法开始在脑海中萌生的时候，机体开始了大幅度的摇动。黄色的杰诺·托兰萨被整个地抬了起来。在屏幕上出现的是一个带着面具的男性。
　　“没事吧？里斯提露准机师”
　　“库拉上级机师长吗？为什么你会在这里？”
　　“我是接到XENO大量出现的报告才飞过来这边的，然而……，真是没有想到会变成这样”
　　“我也不知道从哪里开始报告才好。首先，有关那个身份不明的色机体——”
　　“不，那个就算了。有关Xestmarg的事我很清楚。……里希特，还有李缪艾露这些家伙！真没想到我竟然就这样被坑了！”
　　“咦？那是，怎么一回——”
　　但是，答案并没有随之到来。
　　“什么！！？”
　　红色的光芒在以黑色的机体为中心不停地旋转。形成那个的是——雪。绝对不可能融化的OUTER·SNOW升华了，然后收束成半球状。随之便将机体完全覆盖了。
　　“不会吧，难道白银新生真的成功了吗！？”
　　不一会儿，爆发出了耀眼的闪光。红色的雪幕消失了以后，在那里的东西已经完全改变了它原有的姿态。
　　到处都出现了裂开的道路。在中心站立着的是已经在再生出的右手上装备上了巨大的武器的黑色机体。枪身的大小已经远远超越了机体的高度。
　　“撤退！它将OUTER·SNOW完全吸收所积蓄的热能完全释放出来！那是宇宙的创世之光——可以匹敌对消灭反应，就是说局部的宇宙大爆炸啊！！”
　　库拉的机体一把抱起里斯提露的机体向后撤退。显示器上显示的那台黑色机体——阿尔兹的身影正在不断地缩小。
　　就在那个时候，在里斯提露的耳边想起了一个不可思议的声音。
　　《——里斯提露，就由我来保护！肯定会将你救出来的——》
　　那并不是有空气的震动所产生的声音，而是在里斯提露脑海里的沉睡着的什么在震动着，想要将其唤醒一样，直接地回响起来。
　　“哥……哥……？“
　　连自己都觉得这是没有可能的。就像是阿尔兹走到自己的身旁一样，可以感觉到他现在就在身旁。
　　——好温暖啊。
　　是了，阿尔兹曾经是那么的温暖。不是体温。
　　回想起来，这种感觉自己很早之前就已经知道了。每当见到阿尔兹，和他交谈的时候。
　　而现在的自己，就只是将那当作是一种错误去处理了。这是肯定的，阿尔兹的脑内的噪声非常多，换句话说就是一个缺陷品。因为是从那里传过来的信号的关系吧，混杂着错误的信息也不奇怪。
　　只是……为什么我到现在也没有发觉的啊。
　　那种思考上的噪声竟然这么的温暖，这么的令人舒服。
　　想更多的和他交谈，想更多地见到他，想更加接近他。
　　自己知道这是思考上的噪声，但是那种事情已经怎么样都好了。
　　“哥哥，哥哥，我……！“
　　但是。里斯提露和阿尔兹的距离正在一点一点地增加，他所带来的温暖也在逐渐地减弱。
　　“不要，等一下！哥哥！哥哥！！！“
　　这肯定是自己从来没有过发出的音量吧。在思考噪声的影响下第一次所发出的声音带有一点血的味道。
　　“损伤部位竟然自动修复了，而且还出现了新的武器……！？这就是白银新生！？“
　　“还没结束呢！现在武器握在手中，那下一步要做什么——回答只有一个！好，要上了！IDEA填充开始！“
　　狂风以机体为中心不断的吹刮着。不久后，刚才完全不能比拟的红色光芒大范围地集结起来。提拉诺级脚下的雪也毫不例外地被吹了开去。
　　有什么惊人的事情将要发生——那大概敌人也感觉到了吧。现在正一起张口把冰块吐向阿尔兹他们。
　　但是，根本就没有避开的必要。冰块一碰到流进枪身的红色的飞雪便灰飞烟灭了。不单只是这样，那些消失了的冰块还变成了新的红光再度被枪身吸收。
　　“这就是……奇迹……”
　　阿尔兹不禁吞了一下口水。搭在扳机上的手指在不停地小幅抖动着。
　　强大的力量因自己的意志而动。这本来是令人高兴的事情，事实上，在让托里凯拉级全灭的那一瞬间，感到的只是单纯的高兴罢了。
　　但是现在不同，自己不禁害怕起这股强大的力量来。
　　“我和你，可能出奇地相似也说不定”
　　阿尔兹看向忽然间搭话过来的那雪，之间那雪看向上方继续说道。
　　“和留美一起搭乘的时候啊，我是操纵者。然后，我和你一样，也不想留美受伤……将自己托付给白银新生的力量的时候，手指在不停地颤抖……”
　　跟着那雪把视线拉了回来，盯着阿尔兹的双眼。
　　“这确实是超越了人类智慧的力量啊。不能控制它的大小，不仅仅是敌人，面前的一切一切都会被不留痕迹地吹飞。……只是，我相信阿尔兹。我相信你能正确地使用我的力量”
　　——阿尔兹手指的颤抖停止了，转过头去。
　　“谢谢你。已经没事了。就算这样看不到那雪，也能感觉到你在一直伴随着我。我——并不是一个人”
　　“那，那种害羞的词语就不用说出来了！……但是，也是啊。只要还坐在这个驾驶舱里，我们就不是孤身一人”
　　就像在等待阿尔兹的准备工作完成一样，能量的填充在此刻也完成了。显示屏的兵器栏上出现了新武器的名字。
　　“这个名称是……”
　　“我想到的名字被自动登录进去了。因为这件武器是我的想象——思念而产生的”
　　“……原来是这样啊。那就正好了，这样我叫起来也比较顺口。”
　　然后，阿尔兹听到了轻轻地笑声，看来是那雪正在笑着的样子。
　　“你为什么要笑？说‘那你就这样叫吧’的不还是那雪你吗？”
　　“不，不是的，虽然是这样啦。你真是一个奇怪的Xenoid啊”
　　“那种事我自己也知道的。而且我的最终目标是要成为一个旧人类”
　　“那么，在通往人的道路上，第一，喊出必杀技的名称是要气聚丹田，从腹部发声！”
　　“知道了！那么开始了，那雪！”
　　阿尔兹扣下了扳机——犹如将心灵完全解放了一般叫了出来。
　　“无限·救世·加农炮！！”
　　阿尔兹的声音和那雪的声音重叠在了一起，IDEA的力量也相应的互相融合在一起，然后将敌人消灭。
　　光，龙卷，红色，如鲜血一般，割开地面，烧尽世界，贯穿。
　　——。
　　就如那雪所说的一样，在光的风暴过去之后，无论是XENO还是天上的飞雪或是旧人类的遗址，全部都小时消失了。开裂的地面无限的向四面八方延伸开去。
　　“结束了……吗？已经把XENO全部消灭了吗？将那个提拉诺级也？”
　　“是的，我们胜利了”
　　就如同讲述着这场胜利一样，有白银新生所产生的武器的使命就这样结束了，逐渐变成了红色的粒子，最终消失在漫天的飘雪之中。
　　经过了这么激烈的战斗，地面上已经是满目苍夷，但是只有天空中——那灰色的云和无始无终地下着的雪没有任何的变化。不久之后，这个地方也会再次变为雪原的吧。那个飘渺的夏世界剩下的残渣。
　　“……好了，总而言之现在已经把XENO击退了，下一步就是要把留美找回来了。究竟从哪里开始找才好呢？”
　　“关于那个事情，不去‘晓’——Xenoid的都市看看吗？”
　　对于阿尔兹的提案，那雪马上就皱起了眉头。
　　“那里不是周围都是比你还要恶劣的人在转悠吗？我就算了”
　　“但是，在这片区域里就只有那里是有都市的了。如果留美这个人还活着的话，我想最终她肯定会去到那里的”
　　“嗯……，被你这么一说……”
　　那雪翘起双手思考了起来。大概是有点迷茫了。
　　阿尔兹看了一下那雪，然后便踩下了踏板。
　　“哇！等！不要突然间就动起来啊！？”
　　“因为那雪好像对选择做出了保留的态度，所以我就作出决定了。若是有什么问题的话我就撤回了”
　　“……真是没有你办法啊。反正也没有其他的地方可去，就交给你决定了”
　　“知道了，谢谢你相信我。要是我能为你做的事情的话，我什么都愿意做”
　　“你，你又——不要随便就说出那种话啊……！”
　　Bong~~这样，突然阿尔兹的头被打了一下。
　　“没事吧，你？不是身体不舒服什么的吗？”
　　“我不是说过了吗，这是……啊~~~算了！我什么都不知道了！傻瓜！”
　　阿尔兹又被打了一次。
　　“原来是这样啊。看来我离成为人还远着呢……”
　　阿尔兹一边摸着刚才被打的地方，一边小声地念叨着。
　　WHITE·HORIZON，那是——世界的尽头。
　　比云还高，目之所及，只有一堵无尽地延伸开去的白色的高墙，在墙的另一边是绝对零度的猛烈地飞舞着的吹雪，就连XENO也能轻松的冻僵。因为这个不可破坏的墙壁，世界被分为了数个小区域，同时冬世界也就开始了。
　　要塞都市“晓”是在那个WHITE·HORIZON背面的呈半月形的都市。
　　这样，XENO就不会越过这堵墙壁从后面袭击过来，可以将防御力完全集中于前方。
　　“可以看见了，那就是晓了”
　　阿尔兹转过头来，而那雪却显得异常疲惫。
　　“怎么了？没有什么事吧？”
　　“前因后果全部都是因为你啊……！究竟绕了多少路啊！？从那之后已经过去半天了啊！？”
　　“远征是第一次啊。因为同带路的里斯提露走散了，所以不是很清楚都市的具体位置。就只有边走边找了”
　　在消灭了XENO之后，哪里也找不到里斯提露的身影。虽然担心她是不是被卷入了白银新生的一击中，但是那雪好像捕捉到了高速接近和脱离的机体。那大概是来救出里斯提露的吧。
　　（……平安无事就好。回到都市顺便去确认一下吧）
　　他们不断接近那个被坚固的外墙包围着的阿尔兹所熟悉的都市。就在阿尔兹稍微松了一口气的时候，周围响起的那个响声。
　　《——紧急警报，等级β。重复一次，紧急警报，等级β——》
　　“什么！？不会是XENO吧！？”
　　“……好像不是的，你看”
　　从尖塔上紧急出发的杰诺·托兰萨部队越过外壁向阿尔兹他们这边滑来。
　　——向Xestmarg这边冲过来。从队形来看，突然就是十字炮火，一看就是牵制或者是威吓的举动了。
　　Xestmarg装甲表面上所覆盖的IDEA·SHROUD将所有的攻击全部都消除了。尽管可以强行突破，但是硬是将机体停下了。
　　“那雪，不可以接通通信线路吗？”
　　“看来是不行了。因为Xest的通信是以IDEA作为媒介的。要是那些机体有这样的装置的话那就另当别论了”
　　“这样的话，将我的声音广播到外面！那应该能办到的吧！？”
　　对于阿尔兹的提问，那雪无言地点了点头。
　　在荧屏的角上表示外部扬声器已经启动了的标志亮了起来。
　　“不要攻击了！！我是管理号码CDIP·043，阿尔兹·杰奥弗罗斯特！是要塞都市里的训练生！！”
　　对于阿尔兹的声音，攻击的势头不仅没有减弱，而且先头部队的一台机体做出了这样的回答。
　　“经过邹特司令的判断，认定这台机体是要塞都市的威胁。因此，要迎击”
　　“怎么会……！？那样请传话给司令！我们正在寻找着某人——”
　　机舱发生了剧烈的摇动，阿尔兹的声音也因此停下了。那雪却砸了一下舌然后将Xestmarg转换到防御姿势。用两手防御，稳稳地站在原地。
　　“那台白色的机体高出其他机体一节啊，每一发都是那么重，而且还有那连射性……！”
　　在队列中央的是一台持有大型狙击枪的白色杰诺·托兰萨。其身上坚固厚重的装甲散发出了一股威严的气息。
　　“已经确认那是机密情报上的机体，夏世界的遗物，它所产生的热源会把XENO引来，它不应该存在于我们的都市里”
　　阿尔兹很清楚那些高压语言的发出者，不可能搞错的，是邹特司令。
　　“离开，阿尔兹。挑选测试，当做你不及格。你没有任何的交涉权”
　　“父亲……！”
　　阿尔兹的表情僵硬了。尽管知道上面的是阿尔兹，但是也这样轻松平常地说出这些话。还想父亲至少会听我解释一下，看来自己是太天真了。
　　“为什么说得支离破碎的！？我完全听不懂啊！？”
　　邹特的话，大概那雪没有完全理解，那也不怪她。
　　因为邹特司令只是说了“阿尔兹、挑选测试、不及格”这几个词语罢了。
　　“这是压缩语言，将大量的信息压缩到几个词语之中——”
　　阿尔兹想说明一下，现在的情况却不允许他这样做。
　　第三方势力出现了。邹特机体上的武器不知被从哪里来的射击击落了。邹特的机体转向那个方向。在那里，一台黄色的杰诺·托兰萨正在用机动雪杖瞄准这边。
　　“司令，那不是有点早吗？现在应该通过谈话解决方为上策”
　　不适用任何的压缩语言的Xenoid，阿尔兹知道那个声音。然后，那雪也似乎见过那台机体。
　　“库拉上级机师长！？”“救了阿尔兹妹妹的机体！？”
　　两人同时说道，跟着相互望了一下。
　　“果然，再次见到你了，阿尔兹。还有夏世界的少女。这是初次见面啊”
　　库拉的机体如同疾风一般移动着，一架一架地将部队里的机体击倒。
　　邹特发出停战命令是在那不久之后。收到命令的部队马上就改为保护司令机的密集队形。
　　“……问你，库拉上级机师长，你究竟有什么目的？”
　　“还是不要那么刺激他们为好，我的目的就是这样。只要他们有那个意思的话，一瞬之间就可以将我们全灭了吧。要是用消灭了十只以上的提拉诺级的那个力量的话”
　　库拉的话转化成波纹在部队中扩散开去。
　　“击毁提拉诺级，可能？”“推测，不可能”“反驳，装甲坚固”“补充，检出未确认动力”
　　用压缩语言组成的极其简略和效率化的事实验证在周围不断地展开着。看见这种情景的那雪不禁皱起了眉头。
　　“哇……这些家伙究竟在干什么？他们真是机械人啊。我总算明白阿尔兹究竟有多好了。……还有，那个人也是”
　　夹带着警戒心的视线一起投向了库拉的机体。
　　“那里黄色机体的机师，还有你，好像和其他的Xenoid不一样啊”
　　“所以才这样了解夏世界和旧人类。我想自己对你们还有那个机体都有一个大概的了解”
　　“库拉上级机师长！我们只是来找一个人而已！”
　　“那就是说，找完了就出去的意思吗？”
　　“是的，不用司令出口，我已经决定离开这里了”
　　这是阿尔兹的志气，也是他的决意。
　　并不是因为被都市和父亲抛弃了，而是自己抛弃了这里。
　　“是这样啊，……司令，就如你听到的。能不能请你以将他们的管理交给我为条件，而认可他们在这里的行动权？”
　　“你给我等一下。你是说在你的管理之下吗？”
　　“不是，这是一场交易。我所渴望的是你们的防御力。一旦XENO攻过来，希望你们能将力量借给我们。相对的，我们可以保证你们的自由和帮助你们去寻找那个人”
　　“就是说我们成了佣兵了？……好吧。即使不用你说，XENO也一定会由我打倒的！”
　　“交易成立。好了，司令。他们已经答应协助我么迎击XENO了”
　　“……就交给你了，全队，撤退”
　　就这样掉头，部队在邹特司令的带领下返回了都市。
　　“父亲这样简单地就被……”
　　“是被叫做库拉的男人说服了。那家伙，究竟何许人也啊？”
　　对现在还处于各种吃惊状态的阿尔兹他们高声地说道。
　　“欢迎来到要塞都市‘晓’。在上级机师长的命令之下，承认那台机体——Xestmarg为独立战斗机体”
　　在另一方面，被库拉救出，现在回到了要塞都市的里斯提露。
　　“为什么……？为什么机体动不了？”
　　少女在机舱里呆呆地坐着。想不到自己竟然会变成了和阿尔兹一样。
　　“但是要是机体动起来的话就必须和哥哥战斗不可了。那样……我不要。我究竟该怎样做才好……”
　　对于里斯提露来说，司令的命令是绝对的。但是现在，阿尔兹在自己心中的地位差不多——不对，已经在那个之上了。
　　就在这时候，电话响了。荧屏上显示的是——邹特司令。
　　尽管不知道司令是因为什么事找自己，但是觉得不能放过这个机会。里斯提露先开口了。
　　“司令！关于对哥哥的迎击，恳请您——”
　　“那个已经结束了。那台机体现在已经归库拉上级机师长管辖了，那台机体在都市里的自由活动权将会得到保证”
　　里斯提露顿时松了一口气。看来是避开了最坏的情况了。
　　但是那之后邹特的话却给她带来了别的意义上的绝望。
　　“我有别的事情找你。里斯提露准机师，从现在这个时刻开始，剥夺你机师的资格。命令你以初等训练生的身份再一次接受教育课程的讲授。当然，分配给你的机体也要收回”
　　“初等训练生！？怎么会，为什么啊！？”
　　着本来是给刚出培养装置的小孩的称呼。他们是不被允许搭乘机体的，平时就接受教育课程，发生情况的时候就会被委派基地炮手的任务。
　　“你的思考噪音已经超过了容许的等级了。要是教育课程也改善不了的话就要用重新进行挑选测试了。就是这样了”
　　最后，通话被切断了。
　　里斯提露就好像不相信着是真的一样，视线模糊了，而且嘴不停地在颤抖着。
　　“初等训练生……那样的时间表，连去见哥哥也做不到了……”
　　对于刚出培养装置的Xenoid来说，因为个体的差别多多少少会有一点思考上的噪音。
　　为了要将那些噪音彻底的管理和抑制起来，然后与X结晶机制——就是这个都市的系统相适应才进行的。
　　和幼小的孩子一起重新接受初步且严格的教育，那本来并不是什么大不了的事情。
　　只是，一想到见不到阿尔兹了，自己的心中就会传来一阵的痛。
　　“唔……唔……哥哥，相见你，我想见你啊……”
　　明明眼球并没有什么问题，但是不知道为什么眼睛保护液的分泌就是停不下来。
　　滑过脸颊的液体的名称，还有它的意义，现在的里斯提露都不知道。
　　——忽然，旁边传来了一阵小小的声音。
　　“那眼泪，是你感情觉醒的证明。可能你不是很愿意，但是我还是说，恭喜你”
　　突然之间通信装置响了起来。但是并没哟影响，传来的就只有声音。
　　“咦？那，那个声音……？”
　　“我欢迎你。然后，赋予你新的力量。赋予你现在保护你心中的人的力量”
　　“守护，哥哥的……力量……？”
　　那究竟是向里斯提露伸出的救赎的手，又或者是——