　　
　　[[IMG,0a8b26ab416daa7857f81b6a408fb9fc,800,1137,67242]]
　　阿尔兹早上很早就醒来了，其实，他根本就没有完全入睡过。身体大概是习惯了暖洋洋的舒适的床了，现在这样躺在一个只是在墙上挖出的凹槽里的典型的xenoid的床上，根本就不能满足阿尔兹。
　　可是最重要的原因并不是身体，而是——内心。
　　尽管闭上眼睛，那雪流泪的那一幕仍然历历在目。
　　“最终，那雪也没有从驾驶舱里出来啊……”
　　阿尔兹再建筑物里转了转确认那雪有没有出来。但是，哪里也看不到那雪的身影。
　　这样的话，她现在大概还在机舱里吧。
　　阿尔兹走到外面，看着和昨天没有两样的XESTMARG——
　　“舱门……竟然是开着的？”
　　他惊讶地走进机体，在机体的周围有什么落下所留下的浅浅的痕迹。然后足迹一直延伸到盖玛尔加尔德旁边，跟着一直伸向都市的外延……
　　尽管那只是断片一般的信息，但是，用xenoid高速运转的思考来组建起所有的假说，只用了短短的十分钟。
　　“那雪在不能使用IDEA的状态下就这样走到都市的外面去……！？”
　　跟着地上的足迹，但是那在阿尔兹眼前的消失了。前后都有装有巨大雪板的杰诺·托兰萨将刚刚落下的雪不停的压实，那雪的足迹就这样断绝了。
　　“呜，压雪机啊！”
　　在要塞都市这里，因为要提高机体出发时候的滑行效率，所以会定期对路面进行压雪。
　　这是派给刚刚得到机体的人员兼顾操纵训练的任务。消除了那雪的足迹的也是那些新入队伍的训练生所操纵的机体。
　　但是就算是去对他们发牢骚也是没有结果的。阿尔兹呆呆地目送着那些逐渐远去的机体的背影。
　　“痕迹消失了，这样一来……不，不能放弃！一定还有办法的！想想那雪的想法和她要去的地方！”
　　但是，那个景象——那雪流泪的一幕再次浮现在阿尔兹的脑海里。
　　然后阿尔兹的大脑就完全停止了工作。
　　“……不行啊，我……不明白”
　　明明里那雪那么的近，可是最终我却对她一点也不理解。
　　脚步非常沉重，带着巨大的无奈，阿尔兹折返了回去。
　　当阿尔兹回到诺亚机构的时候刚好碰到了刚起床的利萨。
　　数名男性正围在利萨的周围。看见其中一人的脸后，阿尔兹惊愕的叫出了他的名字。
　　“邹特，司令……！？为什么您会在这里！？”
　　不会是到这里来对我们进行处分的吧……！？
　　看到他身后跟着相当数量的机师，阿尔兹启动手上的装置做好了战斗的准备。但是，他们连看也没有看阿尔兹一眼，就这样跑进了屋子里面。
　　“这是对叫做盖玛尔加尔德的新型机以及里斯提露初等训练生的回收”
　　邹特司令的回答显得有点意外。
　　正当阿尔兹想要去理解他所说的话时，邹特司令再次说道。
　　“这是库拉上级机师长对内心的感情觉醒了而不能操纵杰诺·托兰萨的人员的的提议，并且收到了他们可以再被利用的实验成功了的报告”
　　“实验！？那个是因为结果还不是很明了而进行的实验吗！？库拉要利用里斯提露去做那样的事……！？”
　　本来以为他只是单纯的想要就里斯提露罢了，但是事实上并不是这样，救她只是因为她有作为一个实验台的必要性吗。
　　“我不能回答你的问题。我并不是库拉。我所看重的是是否就算拥有感情也能成为有效的战力这一点罢了。”
　　真是与那个只追求结果的冷酷的邹特司令相符合的口吻。
　　“要是能成为有效的战力，那挑选测试这个制度是有必要重新考虑了。当然也承认诺亚机构的存在。那不是正是你们所期望的事情吗？”
　　“确实，是这样子没错……”
　　阿尔兹一下子也想不出什么反驳的论据。如果那真的实现了，库拉他们的诺亚机构的目标——那些拥有感情的人的复权就会更进一步。而且还不用战斗的手段就能实现。
　　只是，相对的——
　　“她，里斯提露会怎么样？被回收，然后呢……！？”
　　“会在设施中被严格地隔离开来，然后会在她身上进行各种各样的实验”
　　听完邹特司令那足以令阿尔兹僵在原地的发言后，里斯提露温柔的声音也浮现在了阿尔兹的脑海中。
　　——哥哥，好像见你啊。
　　跟着，跑进地下室的机师们拖着里斯提露回来了。里斯提露仍是失去意识，舱内的培养液一滴滴地从身上滴下的一副毫无防备的样子。
　　看到这一幕，似乎有什么东西在阿尔兹的内心爆发了。
　　“里斯提露说见到我很高兴的！怎么能让你们带走她！”
　　阿尔兹启动了手上的装置，冲向了里斯提露周围的那一群机师。而在他的视野里有什么——
　　“呜——！？”
　　眼前的景色颠倒了，回过神来时，阿尔兹已经趴着倒在了地上。接着从他的头上传来了一个声音。
　　“感情真是一个麻烦的东西啊。让自己的判断变得愚蠢，而且攻击也变得单调”
　　那是邹特司令。阿尔兹现在正被他按倒在地上。在这种关节不停地发出悲鸣的状况下，IDEA所强化的膂力也没有任何用武之地。
　　阿尔兹连放抗的余地也没有，里斯提露就这样被带走了。不久后，邹特司令放开阿尔兹后也是连看也不看阿尔兹一眼就离开了。
　　“到底，尽管可以驾驶机体，也不能成为战力啊……亏我还期待着你们成为对抗HUMANOID级的有利战力，看来还需要继续研究啊”
　　“请等一下……！”
　　利萨叫住了正准备离去的邹特司令。
　　“里斯提露被需要是因为这是对抗humanoid级的对策吗？那么，在xestmarg讨伐掉humanoid的时候，里斯提露就会被解放是吗？”
　　“不可以。她和那台机体蕴含着危及到都市的统治系统的危险性，所以有必要纳入我的管辖之下”
　　一直背对着阿尔兹他们说话的邹特司令终于侧脸看了看阿尔兹。
　　“……但是，如果humanoid级被讨伐了，就没有必要急着去开展研究了。对于她的处置就在考虑一下吧”
　　留下来了这样一句话，邹特司令离开了诺亚机构。
　　阿尔兹握着疼痛不已的手站了起来，然后利萨一脸担心地跑了过来。此时，通信频道上来电了。
　　“看来这是邹特司令刚走啊”
　　“库——拉……！”
　　阿尔兹紧紧地盯着屏幕上的面具。
　　“对于里斯提露的事，我也深表遗憾。可是，你仔细想想，用她一人的牺牲就可以换取整个诺亚机构——甚至是，此后可能出生的拥有感情的所有xenoid的生命”
　　“你说，牺牲！？这，这就是你所说的‘考虑’吗！？”
　　阿尔兹感到非常后悔，后悔尽管是在很短的时间里，自己把他当做同伴一样去信赖。
　　“这样，你是说可以为了她一个，整个诺亚机构毁灭了也没有关系吗？”
　　“那……！”
　　“回答不了吧。这就是世界的真理。要成功，就必须做出相应的牺牲。你应该知道旧人类的进食吧，仅仅是为了自己的生存就吃掉其他的生命，这也是同样道理。没有其他的牺牲是不可能存在在这个世界上的，这就是生物本来的姿态”
　　“你胡说！”
　　听到库拉的话，阿尔兹的愤怒这次真的完全爆发了。
　　“你根本什么都不懂！进食的意义——这并不是单纯的牺牲！那雪是这样教会我的！”
　　然后库拉的声音转了180度，跟着留下了“是吗，是那雪啊”这样奇妙的回答。
　　“要是她——xestmarg还健在的话，我也不会采取这样的手段”
　　“……到底是怎么一回事？”
　　“都市现在并没有对抗humanoid的手段。要与之对抗，必须用情感的力量将那些对脑神经的干扰阻断。所以，如果拥有感情的代表——那雪大显身手的话，司令也不得不认同情感的有用性了——这样想，然后让xestmarg担任humanoid的讨伐任务。可是……”
　　库拉忽然停了下来，散发出一种沉重的空气。跟着，一直看着事情发展的利萨发话了。
　　“阿尔兹，那雪现在还不能驾驶机体是吗？就像邹特司令所说的，如果xestmarg讨伐humanoid成功的话，情况肯定会好转的”
　　“虽然是这样——”
　　汇报了那雪失踪的消息后，库拉稍微沉默了一下然后继续说道。
　　“……现在都市战力减半的情况下，再加上常规的防御任务，对于humanoid的讨伐已经是竭尽全力了。根本就没有多余的人手派去进行搜索。阿尔兹，你能追踪她的行踪吗？”
　　“这个，我……”
　　但是，阿尔兹回答不了库拉的提问。
　　连自己也不清楚，明明很清楚那雪正身处险境，可是身体却完全不听使唤。
　　看到阿尔兹暧昧的态度，库拉轻轻地叹了口气。
　　“……我知道了。她的搜索我们这边会妥善处理的。那么，就这样”
　　通信被慌忙的切断了。之后，从阿尔兹口中得知了这个情况的利萨开口了。
　　“那雪小姐的事……不会是去了搜索humanoid吧？因为她相信着那并不是xeno，而是留美”
　　“啊……”
　　阿尔兹顿时间理解了。
　　“是我的错……这是我的错误带来的结果……”
　　“阿尔兹？错误，是怎么一回事？”
　　“……是昨天的事，那雪那时坚决说那是留美，然后我否定了她，说那不是留美，而是xeno”
　　所以那雪为了证明自己并没有错才离开的。
　　这样想的话，事情就能说通了。
　　利萨惊讶地睁大眼睛，跟着悲伤地闭上了眼。
　　“大概，那雪的心灵是收到了伤害了……所以才会做出这样危险的事……”
　　“受伤？明明没有实体，心灵是会受伤的吗？”
　　“从现在看来，似乎是这样的。因为出现了那种状态，因此是存在的。可是，根据知识和经验，这肯定是不对的。但是没有想到这是如此痛苦的事……”
　　“你和米涅之间是不是发生了什么事？”
　　总感觉有点不祥的预感。
　　昨天，米涅就说会和利萨说说看的。不会……
　　在阿尔兹提问后过了一段时间，利萨整理好思路回答道。
　　“我们的意见不合。我认为为了保护自己在必要的时候是不得不战斗的，但是她无论怎么样都不想战斗……最后，我们双方谁也没有说服谁。米涅现在也还将自己关在IDEA做的壳中”
　　两人之间的那个场景，阿尔兹马上就有种不可思议的感觉。
　　就好像昨天的阿尔兹和那雪一样，想都不想就把自己内心的想法说出来，之后——
　　利萨犹如负了伤一般用手捂住了自己的胸口。
　　“我们为什么会产生这样的分歧呢？如果，这是因为拥有感情、心灵的原因的话……在今天，我也不想舍弃自己的心灵”
　　大家的内心都布满了伤痕。
　　为什么？为什么会变成这样？
　　“利萨，我……”
　　——尽管如此，只要继续坚持交谈，在未来肯定会相互理解的。
　　阿尔兹是想这样说的，但是最终还是没有说出口。
　　如果自己的话伤害了利萨怎么办？
　　阿尔兹把想说的话硬是吞了回去，然后背过身躯跑出了诺亚机构。
　　逃避了，从周围的人那里。不管怎么说，这也是自己真正的心意。
　　跑着跑着，阿尔兹就到了xestmarg驾驶舱的跟前。跳进驾驶舱，关上舱门，蜷缩在前面的驾驶席上，阿尔兹觉得现在世界上就剩下自己一个人了。
　　“……我和谁也不想说话，吗？感觉现在稍微能明白那时候那雪的心情”
　　但是，那恐怕是阿尔兹想错了。那只是单单的有这种感觉罢了。
　　世界上的任何一处都是孤独的，心灵与心灵之间只会互相伤害。
　　阿尔兹抬头看向上方——看着那个在舱门另一边的xestmarg的头部。
　　“把人的心灵变为力量，拯救世界的兵器，xestmarg。你知道答案吗？我……不，我们到底要怎样做才好”
　　那只是单纯的自言自语罢了，并不是什么期待答案的提问。
　　可是——
　　咔啦，坐垫的下面发出了一声干巴巴的声音。
　　“唔？什么声音？”
　　阿尔兹趴在地上想看看究竟是什么，然后找到了一块六角形的板——x结晶。在结晶的表面上刻有《致阿尔兹》的字样。
　　“为什么我的名字会？那雪留下的东西……不。她使用不了X结晶。要是这样，那这到底是……？”
　　阿尔兹将它放在手上仔细端详着，X结晶忽然间自动启动了。空气中的水分子一瞬间凝固了，然后再X结晶的上方形成了一块由冰构成的显示屏，上面逐渐浮现出了文字。
　　《——和已登录的活体信息一致。确认使用者阿尔兹·杰奥弗罗斯特。程序解除，重播记录影像——》
　　文字所说的像是在等待着阿尔兹一样。
　　然后屏幕中出现的是一位脸带微笑的女性。
　　“ya-hoo！重播了这段影像就说明阿尔兹和那雪已经相遇了吧！嗯嗯，太好了太好了！”
　　虽然隐约记得这张脸，可是却不能清晰地回忆起来，回响在驾驶舱内的那个声音也一样。
　　明明一次都没有见过，但是不可思议地像是老相识——跟着那个不可思议的女性自己说出了自己的身份。
　　“我叫箕轮留美，虽然有里希特给我起的留美艾路这个名字”
　　“这是那雪在找的……”
　　与从WHITE·HORIZON里出现的“那个”所给人的印象差别太大了，以至于一时间没有反应过来。但是仔细看的话，确实是同一个人。
　　[[IMG,7ed934403172c2c0f6fc86b1f62377eb,800,1185,100411]]
　　
　　
　　（这个人……看起来有着这么丰富的感情的人类，怎么会变成那样的XENO……）
　　不意间浮现在脑中的想法令阿尔兹心里非常混乱。
　　要是那雪也像这样变成XENO了的话？
　　肯定是变得不能正常思考了吧。这才是阿尔兹内心一直想否定的那雪肯定没有变为XENO这个情况——
　　（啊，是这样啊。恐怕那雪也是这种心情吧）
　　阿尔兹终于感到自己能理解那雪的心情。
　　……可是，那只是短暂的一瞬间。那到底真的正确吗，又或者是，不知道对她道歉是否会再次对她造成伤害。
　　尽管大脑在不停地运转，可是却还是止步不前。
　　这样的思绪萦绕在阿尔兹的耳边，同时留美说过的话也是一样，不意间阿尔兹似乎抓住了其中的“某个”单词。
　　“……等一下，刚才说了什么？”
　　阿尔兹停下了还在播放的影像，倒了回去。从留美的口中说出了一个惊人的事实。
　　“嗯—，我的事果然是已经忘得七七八八了吧？我啊，其实是你的亲生母亲”
　　“亲生母亲……！？怎么回事！？”
　　阿尔兹一下子也接受不了这个事实。
　　可是，这句话不停地在阿尔兹的脑海里重复着，仿佛和视频中留美的声音重叠一般。
　　那是，曾几何时的梦的延续。
　　《终于见到你了。你就是，我的……孩子……》
　　应该在哪里听过留美的声音才对。因为，那和在梦中听过的是同一个声音。
　　无论内心怎么否定，藏在心底里的记忆都在不断地呐喊。
　　“是了……，我很早就知道了，那个，那个叫做留美的人”
　　但是，为什么会忘记呢。
　　“因为稍微有点原因，我将还是一个孩子的你……”
　　就在这时，影像暂时停止了，时间就如跳跃一般开始了下一个场景。
　　尽管阿尔兹无数次尝试着再播放，但是怎么也没有看到最关键的地方。
　　“X结晶的故障？……不会是因为可在表面的那些文字吗？”
　　要是这样的话复原绝对是不可能的。阿尔兹只好继续播放那段视频。
　　“里希特也过来上上镜啊”
　　视频中的留美转向一旁好像在叫着什么人。看来对方是非常不情愿，只是硬是被留美拉了过来。
　　是一位绿色头发的男性。视频中的男性与阿尔兹出奇地相似，简直就让阿尔兹怀疑自己是在看着一面镜子。
　　“是因为遗传因子上的特征很相似吗？那么，父亲也……”
　　到刚才还想是两父子的人差异却出奇地大。
　　到这里，阿尔兹心中无数的情感同时翻涌起来。阿尔兹一时之间也不知怎么做才好，思绪混乱，差点就陷入了发狂的境地，幸好最后还是控制住了。
　　最为强烈的是自己终于找到了自己的来历所带来的安心感。
　　“我是人类和XENOID的……原来是这样啊，所以我的感情才会……”
　　深有感慨地低声喃呢着的阿尔兹死死地盯着屏幕上的影像。
　　“……留美艾路。我要说点什么才好？”
　　“说什么都可以。只要把内心所想的说出来就可以了”
　　被称为里希特的男性足足沉思了十秒——最后还是无言地走出了画面。
　　对于里希特的行为，留美嘟着嘴表示抗议。
　　“哇，这是什么。对自己的孩子就连一句话也不想说吗？”
　　“你的说法与事实相违背。我只是认为自己需要时间去整理思绪罢了”
　　“唉，知道了。真不知是说你是死板好还是认真好……尽管变得很像人类了，可是就是那一点死也改不过来！”
　　留美耸了耸肩再次面向屏幕。
　　“那个，说起为什么要留下这样的东西——说实话，我想我就快要死了。好像自己说这样的话也没有什么实在感啊。果然战斗是有点过于勉强，不，虽然燃烧自己的生命去战斗有点酷酷的，实际上却不是这样的呢，嘻嘻”
　　听说到最后，留美的心损坏了，看来不止是那样，就连寿命也被削减了。
　　但是，留美为了不让别人感受到这样悲壮的气氛，搞怪地吐了一下舌头。
　　“所以，这说是我的遗言，也是我的自我满足吧。可能会给阿尔兹造成很大的冲击吧。虽然对于这点我也是想道歉的……对不起，不能留在你的身边”
　　留美一直展露着笑容。
　　阿尔兹却看出笑容中那巨大的悲伤。
　　“但是我因为你而变得幸福了，尽管一起生活只是短短的一年时间，可是我很开心。生命互相联系起来真是一件非常美妙的事情啊。就算我死了，只要你还活着，未来就会一直延续下去。生命才是人的希望，我是这样想的”
　　“联系生命，成为希望……”
　　不知为什么，那些话不停地回响在阿尔兹的心中。
　　“……好了，阴沉的话就到这里。然后是忠告，我作为人生的前辈给你的建议！可能会很严厉哟。但是我还是想说道最后”
　　留美清了清嗓子，然后翘起双手。
　　“阿尔兹——尽情弄错吧！！”
　　留美提高音量，却说出了阿尔兹想也没想过的话，听完后阿尔兹只能不停地眨着眼睛。
　　“什么是善什么是恶，那些太渺小了。正因为你还年轻，所以在思考之前试着行动起来。你想做的事，尽管放手去做就好。就算真的是搞错了，只要好好反省就好了。只要下次不再犯，结果ALLRIGHT就可以了。因为比起成功，从失败中学到的会更多！”
　　“不，虽然是这样说啦……”
　　阿尔兹不知不觉就应答起来了。然后留美突然张开双手。
　　“啊—，明白了，明白了吗？你说那根本做不到吗？……但是啊，在你身旁的是谁啊？不是还有那雪在吗？”
　　就算留美预测到阿尔兹的反应，但是似乎也预测不到现在的状况。
　　阿尔兹的心揪了一下，然后喃呢道“很遗憾，你猜错了”。当然这不可能传达到留美那里，之间视频中的留美还是非常有气势地继续说道。
　　“那家伙很会照顾人，尽管嘴上说着说那的，可是她不是成为了你最亲的人吗？所以就算阿尔兹做错了，造成了很坏的后果，她肯定会去帮助你的。你放心吧，只要有同伴在万事皆会解决的！船到桥头自然直！”
　　留美立起了食指和中指，然后露出了满足的笑容。
　　影响到此就终结了——正当阿尔兹这样想，在下一瞬间，一段新的视频开始播放了。
　　“阿尔兹，你和那雪，发生了被叫做争吵的斗争了吗？”
　　说话的是里希特。尽管是XENOID特有的面无表情地说着，但是从他清晰地一字一句说着的样子看来，可以看出是要传达什么重要的东西给阿尔兹。
　　“心灵真是一件麻烦的东西啊。一点微小的思考或者目的上的差异都会被增幅到令人意想不到的程度”
　　“……是啊，就如你说的一样。我和那雪就是因为互相之间想法的差异而伤害了对方”
　　“但是，就那样放着就可以了”
　　没有想到会是一个肯定的回答。阿尔兹睁大眼睛看着视频中的父亲。
　　“在我和留美之间也发生过很多次，去计量间隔的时间也是很困难的。脑海里甚至出现过想丢弃难得获得的心灵的想法。”
　　里希特的表情出现了一点微小的变化——笑容，大概是回想起往事吧。
　　“但是我现在理解了。因为自己和他人之间有差异是理所当然的。有缺点也有弱点……所以以自己的基准去判断就会明显的含有错误的观点。问题是自己对对方的那些到底能宽容到什么程度。在夏世界里，那似乎是用器量的大小来表示的”
　　“宽容……，是承认吗？”
　　阿尔兹就像是在反复咀嚼着父亲话中的意义一样小声嘟囔着。
　　然后里希特接着说道“听好了，阿尔兹”，用这作为开场白——
　　“相信IDEA的力量。心中的热量所融化的并不只是雪，还有XENOID的心灵。我也是接触了留美艾路的新后才萌生了感情的”
　　“什么！？IDEA可以将XENOID的心灵……”
　　“XESTMARG，还有那雪苏醒之后，这个世界将会发生翻天覆地的变化。IDEA应该会给大量的XENOID带去感情。那时候，阿尔兹，你就变得不可划缺了。你流淌着了旧人类和XENOID的血。那应该会有能理解和接受任何一方的巨大的器量”
　　之后里希特面无表情地立起了食指和中指。那是和留美最后所作出的是同一姿势。
　　“那是我——不，是我和留美艾路托付给这个冬世界的巨大的希望。拜托了，拯救冬世界和住在其中的XENOID吧”
　　这次，影像终于结束了。
　　“……呼，一次性被提示了过多这样惊人的情报，现在光是整理就已经忙不过来了。可是，这点我是明白了”
　　阿尔兹转过头去一直看着空空的后操纵席。
　　眼中闪烁着没有一点迷茫的蕴含着坚定意志的光芒。
　　“我……！我现在要做的是！”
　　阿尔兹回到了诺亚机构，径直走向米涅。走进她的房间，找到了那个，
　　红色的壳——米涅用IDEA制作出来的防护壁。阿尔兹走近防护壁，对米涅说道。
　　“我听说米涅和利萨之间因为意见不合而产生了矛盾。但是，你可以先从那里出来吗？先操纵XESTMARG去找那雪”
　　然后，从防护壁里面传来了米涅的声音。
　　“……我做不到。我不想使用那为战斗而制造出来的道具。我根本就不想战斗……无论我怎么和利萨说，利萨就是不理解我……”
　　对于战争和互相伤害的抵触，完全拒绝的意思。——最终产生的就只有悲伤。
　　“我，做不到，那令我很痛苦。利萨也不需要不能战斗的我。果然……我果然没有什么活着的意义……！”
　　“我认为米涅讨厌战争的态度是非常了不起的”
　　对于米涅，阿尔兹不禁没有否定，而且还全部接受了。
　　“咦……？可是阿尔兹，你说要开动那台机体是吧……？”
　　“力量不仅仅是为了去伤害别人而存在的东西。……有危险正在逼近那雪，我想帮助她。那种心情，米涅不也是一样吗？”
　　“咦，那雪小姐吗……？我……我……”
　　防御壁稍微变得薄了些许。米涅看起来有点虚弱，背对着阿尔兹坐了下来，然后回过头看着阿尔兹。
　　——如果将自己的想法就这样说出来，可能连米涅也会伤害到。
　　阿尔兹用自己的意志尽力挥去那逐渐爬上自己脸上踌躇的表情，然后对米涅说道。
　　“昨天，我和那雪也产生了意见上的分歧。在夏世界里，那好像是叫做吵架的样子”
　　“吵架……，那样的话，阿尔兹你也不会想去见那雪吧……？”
　　“是啊，我确实是这样想过。但是，自己察觉到一直这样逃避下去是什么也解决不了的。特别是自己心里的”
　　“心……”
　　米涅转过身来，双手重叠放在胸前。
　　阿尔兹也将双手重叠在自己的胸前“是的，是心灵”这样回答道。
　　“我一直都在逃避着自己的心，很担心会伤害到谁，也担心自己受到伤害。可是，那样下去就一直都不会和别人——和那雪相互理解了。无论是给他人造成伤害还是自己受到伤害，只有让心灵的根本相互碰撞这个方法了”
　　阿尔兹就像是要实践他所说的话一般向米涅走去然后弯下身子。
　　跟着向已经在表面到处出现了裂痕的防护壁伸出了自己的手，一把抓住了米涅的手。
　　对于阿尔兹突然间的举动，米涅似乎吓了一跳，然而阿尔兹就这样说道。
　　“或许，我可能会再次搞错。可是就算是这样，与其逃避自己的心灵，我更想犯下这样的错误”
　　“但是，阿尔兹你不害怕吗？明明这是会伤害到别人或者被伤害到也说不定……”
　　“恐惧这些弱点，用坚强的意志去消除就好了。……这是那雪教会我的。我曾经以为那只是适用于和敌人战斗的时候。可是，我错了。就算在与自己的战斗中，自己被恐惧支配的时候还是有的。我想克服它”
　　“…………”
　　米涅认真的听着阿尔兹的话。刚才还非常厚的防护壁现在逐渐消失了。
　　“所以拜托了。请助我一臂之力，米涅。单单凭我自己根本就驾驶不了XESTMARG。可是，只要和米涅一起，我相信肯定能做到的”
　　“阿尔兹……”
　　米涅看着两人紧紧握住的双手站了起来。
　　“真是不可思议啊。自己明明对于驾驶机体是那么的恐惧……但是看到现在的阿尔兹，不知道为什么心里却觉得很兴奋，想成为你的力量的这种心情不停地涌上心头”
　　“米涅！那样的话！”
　　“是，是的。尽管不知道能不能成功，我会尽力的”
　　“非常感谢你。那就赶快——”
　　“哇——！？”
　　由于阿尔兹过于心急，所以就这样用手一把将米涅拖了出来。
　　“对不起，我忘记放手了”
　　“啊，没，没有。就这样就好”
　　“动起来会很不舒服的……这样好吗”
　　被这样问道，米涅用双手紧紧地裹住了阿尔兹的手，然后温柔地看着阿尔兹。
　　“……是的。这样被握着，不知为什么会觉得心灵很温暖”
　　“是这样啊。尽管我是很懂，要是米涅不介意的话我就这样握着吧”
　　两人在诺亚机构的走廊里并排走着。然后，看到了利萨的身影——
　　“不，不可以……！”
　　米涅慌慌张张地藏到阿尔兹的背后。
　　“现在我还不知道用什么表情去见利萨才好……”
　　如同呼吸般的喃呢。米涅用有点湿润的眼睛注视着阿尔兹。
　　“可是……要是和阿尔兹一起救出那雪的话……那时……如果自己认为自己有生存的意义的话，也许会”
　　“啊啊，那时就和利萨说出米涅的心意吧”
　　“……是！”
　　米涅的眼角涌出了被称为眼泪的水滴。
　　那雪一人在雪原里前进着。
　　没有目标，只是为了追逐留美的身影而在这雪白的世界里不断地徘徊着。
　　从天空中落下的飘雪毫不留情地夺取她的体温，手和脚早已失去了知觉。防寒服也大概只能让人感到一时的安慰吧。
　　“哈……哈……”
　　不知走了多远。身体早已超过了它的极限，全身的肌肉在不停地发出悲鸣。
　　尽管意识已经处于半朦胧的状态，但那雪还是没有停下前进的脚步。就算是被积雪绊倒，也竭尽全力站起来。这个过程不断地重复了无数次。
　　“呜……”
　　终于，那雪停下了。倒在地上，四肢完全陷进了雪中。
　　就好像是要来把她完全摧毁一样，前方出现了一个巨大的身影。
　　“XENO……！”
　　那雪抬起头，脸上充满了憎恨。
　　托里凯拉级。足足有那雪一样大的脸孔阴深深的俯视着那雪。
　　“真是的……竟然这么接近也没有察觉……真是太大意了……”
　　那雪一边向自己的身体注入能量站了起来，拔出皮套中的手枪，指向托里凯拉级。
　　“……为什么”
　　手枪的枪口并没有发射出任何的光弹。这是显而易见的，要是能利用IDEA，就不会在这种雪中受冻了。
　　那雪所感到疑惑的是别的事情。
　　托里凯拉级额头上发着光的中枢结晶。那和留美额上的X结晶是那么的相似。
　　“为什么会出现留美的脸！？这样的幻觉，快点给我消失啊！！”
　　不停抖动着的枪口在不久后终于垂下了。
　　“……我做，不到。我，和留美……战斗不了啊……”
　　无意间说出的话，内容就连自己也感到吃惊，在察觉到后那雪马上用手捂住了自己的口。
　　“咦？怎么了？我，为什么会……”
　　现在，终于看到了，自己真正的心意。
　　捂在口前的手渐渐地松开了，然后剩下的便是嘲笑。
　　“……哈哈。傻瓜一样。真是和阿尔兹说的一样啊。这样一来，我也没有脸去见他了”
　　其实最开始就已经察觉到了。只是，自己不想承认这个事实罢了。那个人，已经……
　　托里凯拉级的血盘大口正在逼近呆呆地站在原地的那雪。
　　“但是，就连那种担心也没有必要，啊……”
　　那雪意识到即将到来的死亡，闭上眼睛静静地等待着。用尽了气力的身体慢慢地向前倒下。
　　——就在这一刹那。
　　“XEST……MARG……？”
　　不可能的光景。就像要将空中的飞雪撕裂一般，一个强壮的身影走了过来。
　　——啊啊，那雪理解了，这就是所谓的走马灯（比喻事情一幕幕地出现在眼前）啊。
　　“就算是幻觉也，不……。这一定是在生命终结时……看到……我们的希望了……”
　　那雪的脸上带着微笑静静地倒在了雪地上。
　　不知道是不是米涅自身的特性令到xestmarg的侦测器的灵敏程度大幅度上升了。在令人吃惊的距离上找到了那雪。可是——
　　“那雪的生命反应急剧下降！就要从侦测器上消失了！”
　　“唔……！要赶上啊！”
　　很不凑巧的是这一带的降雪量非常大。要是那雪倒下之后雪积聚在她的身体上面，用眼睛辨认出来的几率就逼近为0。
　　“阿尔兹，就快要到达那雪的反应消失的区域了，那是……”
　　“托里凯拉级！但是，XENO在这里的话就意味着热源——那雪果然就是在这附近！”
　　Xestmarg的驾驶舱里顿时充满了紧张的气氛。阿尔兹扫了一眼前方的屏幕。
　　（尽管机体是成功启动了，可是米涅的IDEA根本就不能作为武器使用……，怎么办？）
　　武器装备栏里的全部选项都表示为红色。可是，单单是想的话根本解决不了任何问题。现在只有做自己力所能及的事了。
　　阿尔兹坚定了自己的意志，用力踩下了脚踏板。
　　“就这样把机体撞上去！注意产生的冲击！”
　　“咦！？知、知道了！”
　　Xsetmarg猛然将滑行的速度提高——突击。托里凯拉级上浮到空中，沿着抛物线飞走。可是，机舱中感受到的冲击比预想的远远的要小。
　　“IDEA·SHROUD的壁障！？原来如此，这就是米涅的力量啊……！！”
　　犹如铁壁一般的防御壁障，就好像要把机体全部包裹起来一样在周围展开了。
　　“这是，我的……能力吗？”
　　“是的，产生出等级在那雪之上的防御壁障——那就是谁也比不上的只属于米涅的能力！”
　　“是，这样的吗……原来我不是没有意义的存在啊……”
　　米涅颤抖着一直看着散发着红色光芒的壁障。
　　
　　[[IMG,b70a8c576d19ea192a47b22dcd272451,800,1183,125720]]
　　
　　[[IMG,37f5ea7a5cebed363d9e2164e7d12c8c,800,1176,122766]]
　　再次站起来的托里凯拉级猛冲了过来，但是那堵防御壁就像是在炫耀自己的存在一般纹丝不动。
　　“当然了！相信自己的能力、自己的IDEA！”
　　Xestmarg将板收拢了，开始对附近展开搜索。
　　可是现在的状况并没有给予他们这样的空闲。
　　突然传来了警报声，在显示器上的只有不断吹拂着的大雪。掠过XESTMARG的那个东西轻而易举就将托里凯拉级吞噬了，随后飞向空中。
　　“那是什么！？托里凯拉级竟然在……融解！？”
　　那袭来的吹雪竟然会在侵蚀托里凯拉级。就好比是局部的WHITE·HORIZON。
　　不会吧——就在阿尔兹倒吸一口凉气的时候，面前的飞雪散开了，出现一个人的身影。
　　（HUMANOID级……。不，是叫做留美的女性吗……。我的，真正的母亲……）
　　对于这场不可避免的战斗，阿尔兹感到内心非常痛苦。现在，阿尔兹已经知道了她的真正身份。
　　可是——同时，也理解了进行《那个》的目的，阿尔兹睁开了双眼。
　　“不会是……在吸收XENO吧！为了自己的恢复！？”
　　在都市里出现时候的她应该是把能量用尽后离去的。要是这样的话，在这里进行补给一点也不奇怪，可以说是理所当然的。可是——
　　“我所认识的你不是能做出那种事的人才对！！”
　　阿尔兹颤抖着喊道。相对的，留美只是一副没有任何表情、冷漠地说道。
　　“万物起始，在于我——”
　　和之前一样的精神攻击。阿尔兹绷紧了脸，毫不泄气地喊道。
　　“米涅！提高IDEA的输出功率！这样就能击败那个声音！”
　　“是，知道了！如果是我的防御壁，一定能……！”
　　米涅用最大的功率展开防护壁，效果非常明显，就连不可视的攻击也全部阻隔了。这就是IDEA的，人类心灵的力量。
　　“…………”
　　然后，HUMANOID也开始改变吹雪攻击的威力，那种惊人的力量甚至可以把XESTMARG连同壁障一起吹飞掉。
　　“呜……！没事吧，米涅！”
　　“啊，阿尔兹……。对不起，我已经尽力了……”
　　也不是没有道理。对于现在已经将输出功率全部转到防御壁上的米涅来说，再进行机体的操作可以说是几乎不可能完成的任务。
　　听到米涅有点悲伤的话，阿尔兹的额上渗出了冷汗。
　　（这样下去，不要说去找那雪了，就连米涅也会牺牲掉……！）
　　战败的时钟已经开始倒计时了。
　　但是，就在这时候。高速飞来的物体擦过XESTMARG的机身。
　　“那是，剑……？——不会是！”
　　看着就要把敌人的身体一分为二的巨大的长剑，可是，却被一瞬间出现的冰板挡住了。
　　弹开，然后插在雪面上。把它回收的是滑行过来的蓝色的机体。
　　“阿尔兹！有机体正在高速接近！这是……盖玛尔加尔德！？”
　　是的，那是里斯提露的机体。它飞快地滑行过来，站在了xestmarg的旁边。
　　“哥哥！那家伙就交给我吧！”
　　“里斯提露！？为什么你会在这里！？你不是被邹特司令带走了吗……！？”
　　“嗯。醒来时不知道自己在一个什么地方。说想要见哥哥他们也不听，所以我就把他们全部放倒了”
　　里斯提露非常平常地把这件惊人的是说了出来。但是不可否认的是，这为阿尔兹他们打了一只强心针。
　　盖玛尔加尔德用身上的剑的尖端指着HUNMANIOD级。
　　“又见面了。尽管上次没有将你击倒，这次一定会击倒你的”
　　不知道是不是在观察现在变化了的情况，HUMANOID停下了吹雪的攻击。
　　“——万物起始，在于我。我在此，你也将，与我同化”
　　又一次的精神攻击。但是，那已经没有效果了。XESTMARG已经展开了防护壁连同盖玛尔加尔德也一起保护了。
　　“防御就交给我！里斯提露你趁着这时攻击吧！”
　　“嗯！知道了，哥哥！”
　　可是，就在这时。敌人再次掀起大雪，并把自己隐藏其中。
　　可能是撤退了，正当阿尔兹这样怀疑的时候——突然之间XESTMARG脚下的雪隆起了，HUMANOID从雪下飞了出来。那是全方位展开的防御壁障的唯一的死角。敌人在堆积在地上的雪层中移动，一口气缩短了他们之间的距离。
　　“无论在哪里，那里，怎么样……弥耶那、弥耶那、弥耶那……”
　　眨眼之间，逼近盖玛尔加尔德的敌人就好像融解了一样，和蓝色的机体同化了。
　　“不，不要！！那是哥哥给我的我的心！！请不要弄坏它！！”
　　里斯提露的悲鸣声响彻四周。
　　盖玛尔加尔德也跟着突然间全身颤抖起来——掀起了一股带着红色光芒的大风。
　　“怎么会！？那是……白银新生的光芒！？”
　　阿尔兹感到很惊愕。就好像留美曾经可能做到的白银新生。尽管现在已近化为XENO，还能使用也并不是毫无道理的——不想相信眼前的这一幕。这大概和盖玛尔加尔德拥有可以调整驾驶员的大脑的机能有什么联系也说不定。
　　可是，手头上并没有确凿的证据。眼下最重要的是现在，在眼前所发生的这一切。驾驶舱中的显示屏完全被闪光所占据了，剩下的就只有在不停的敲打着阿尔兹他们鼓膜的里斯提露的悲鸣声。
　　“好，好热！好热啊！要融掉了……逐渐变得不是自己了！不要，不要啊……！！”
　　亮光，由能量组成的奔流渐渐向机体收束——不久后便将盖玛尔加尔德变成了一个非常怪异的形状。背上长出了四条胳膊，每一只手上都握着一把剑。
　　“里斯提露，你没有事吧！回答我啊！”
　　“哈，哈……。哥，哥……”
　　通信器上传来了里斯提露的微弱的声音。尽管显得很憔悴，但是本人的意识似乎还在。
　　可是——盖玛尔加尔德突然间转向了XESTAMRG。六只手上都握着一把剑，而且摆好了姿势——六刀流。然后一步一步慢慢地向这边靠近。
　　“咦……？怎，怎么了？我明明什么也没动……！？”
　　“究竟怎么回事！？不会是，机体的操纵被……！？”
　　“机体不接受我的命令！这样下去，我就会把哥哥给……！”
　　盖玛尔加尔德开始挥动起手上的剑。阿尔兹看到这，终于回过神来意识到了现在的状况。
　　“呜！米涅，拜托你了！”
　　现在已经没有时间留给阿尔兹去回避了。唯一能做的就只剩下加固自身的防御了。
　　但是，有六只手不断挥舞着的神速的剑闪，仅仅数秒内就达到了上百次。
　　“哇啊——！？”
　　盖玛尔加尔德非常轻易地就将连托里凯拉级的攻击都不当回事的米涅的防御壁障给撕裂了。挥舞着的凶刃一把看下xsetmarg的左臂，而且挥向了其腹部。IDEA所发出的红色光芒就如同血液一般从切断面一涌而出。
　　收到了斩击的xestmarg直接向旁边飞去，伴随着厚重的声音狠狠地倒在了雪地上。比xestmarg小上一圈的盖玛尔加尔德——如果把双方的装量差也考虑进去的话，那它的输出力真是异常恐怖。这毫无疑问是留美所持有的白银新生的力量。
　　“啊啊！？哥哥，哥哥你没事吧！？”
　　“没，没事……我和机体都没什么大碍”
　　尽管这样说，显示屏的机体信息的一栏却变为了红色。左臂部分切断。腹部的损伤已经到达了雪的储藏库，造成因为能量的不足导致的机体输出功率的低下。
　　“很、很痛啊……！肚子在一跳一跳地，很痛啊……！”
　　在遭到冲击的米涅在发出痛苦的喊声的同时尽力重整机体的姿势。
　　可是，被操纵着的盖玛尔加尔德根本就不可能给她这样的机会。尽管米涅带着极其痛苦的表情再次展开了防御壁，可是防护壁已经不能将机体完全覆盖了。
　　不得已，米涅只有把防御壁都集中到一只手上——已经逼近极限了。显示器里机体信息的一栏已经全部变成了红色，提示到达危险状态的警告声毫不留情地响了起来。
　　然后，还有几乎能把这些警告声覆盖掉的里斯提露和米涅的持续的悲鸣声。
　　“停下来！给我停下来啊！要是这样下去，哥哥会！！谁来，阻止我……！！”
　　“不，不要啊！这么恐怖的，疼痛的，我……！救我啊！！”
　　“里斯提露！米涅！可恶，究竟要怎样做……！”
　　阿尔兹显得那么的无力。两人的哀嚎，求救的呐喊响彻了无人的雪原。
　　——等等，这里并不是没有人的啊。她在这里。
　　那是，遥远的记忆。
　　失去了家人，失去了家的幼小的她，独自一人和寒冷还有恐怖战斗着。
　　“有谁……。谁来救救我啊……”
　　蜷缩在废弃房屋一角的那雪，一滴眼泪在她的脸庞上留下了一道泪痕。
　　就在那时，在蜷缩着的她的眼前出现了一只向她伸出的温柔的手。
　　“是，是。在叫我吗？”
　　那雪抬起头，映入眼帘的是一个带着犹如太阳般的笑容的女孩。她明明看起来只和自己相差几岁，但是那个可靠的身影却让那雪记忆尤深。
　　那个人的名字是——
　　由于周围吵杂的响声，那雪从昏睡中苏醒了过来。……在视野之内全是一片雪白。那雪理解到自己现在正倒在雪上，全身都传来剧烈的疼痛感，她想尽力爬起来——
　　出现在她眼前的是人型的XENO——留美正想要和盖玛尔加尔德同化为一体的景象。
　　由于眼前冲击性的景象，那雪的意识迅速地苏醒过来。XESTMARG不是也近在眼前吗。
　　“刚才，原来并不是幻觉啊……！可是，到底是谁在操纵呢？……不会是！”
　　从传来的悲鸣声就能判断出来。那是米涅。那么厌恶战斗的她竟然会为了找自己而乘上那台机体。
　　“谁来救救我啊！！”“快来阻止我啊！！”
　　——被呼唤着，那雪感到自己被谁呼唤着。
　　那雪握紧了拳头。
　　XESTMARG和留美在战斗着。
　　自己的同伴还生还着……还有那个已经失去生命变成了别的什么东西的曾经的同伴。
　　自己究竟应该怎么做才好？不，应该是自己到底想怎么做？
　　答案——已经非常明显了。
　　“……阿尔兹！米涅！要坚持住！”
　　那雪喊着他们的名字，向给予他们鼓舞。就如同要把过去全部抛弃重新振作一般。
　　回过神来时，自己已经不再觉得寒冷了。IDEA恢复了。那雪干脆地脱下了防寒服，找回了身为一名战士应有的姿态。全身上下，清一色的黑色。
　　那是，绝不输于这个世界上所染上的白色的决意的颜色。
　　她所发出的声音还有IDEA的反应确确实实地被xestmarg的侦察器捕捉到了。
　　“那雪……！你没有事真是太好了！”
　　看着映在显示器上那雪的脸，阿尔兹的心猛然间松了一口气。
　　不单单是平安无事，那种透过显示器也能感受到的凛然的视线是本来那雪身上所特有的气质。那是比任何事情都让阿尔兹兴奋。
　　然后那雪翘起双手向他们两人命令道。
　　“我以前不是说过了吗！？一旦坐上了XESTMARG的驾驶舱，无论是战败还是放弃都是不被允许的！！”
　　“可是，可是，单凭我的力量……战斗什么的根本就……”
　　“你可以的！你的力量我是最清楚的了！我相信要是我的弟子就一定能做到！！”
　　“相信我……？那雪竟然会……？”
　　“我也是！我也是相信米涅能驾驶XESTMARG所以才拜托米涅的！”
　　“你们都……”
　　米涅一边喃呢着一边低下了头。
　　“我果然是讨厌战斗……。非常害怕，有非常疼痛……”
　　或许不知是否是终于丧失了站意——但是阿尔兹转过头来所看到的是
　　“但是，比起身体上的疼痛，听到里斯提露的惨叫让我更加痛苦……！”
　　尽管大颗的泪珠在眼睛里不停地晃动着，可是仍然掩盖不住米涅那充满了意志的光芒的双眼。
　　就好像在回答米涅的意志一样，再次展开的防御壁将已经贴近的盖玛尔加尔德一下子弹飞了。
　　蓝色的机体仰卧在地上。可是，这是只不过是一时之策。要是被那个具有压倒性力量的六刀流命中，恐怕防御壁会再度被撕破吧。
　　“只是防守的话根本就救不了里斯提露……！如果我有战斗的能力的话……！”
　　“……米涅。看来我是误会了。你并不是一个胆小鬼”
　　说着，那雪透过显示器对米涅露出了微笑。
　　“XESTMARG确实是兵器。但是，那不是为了伤害别人而存在的。是为了守护而存在的。XESTMARG肯定会回应你所拥有的那个善良的心的”
　　“……为了保护而存在的，力量”
　　米涅静静地念叨着，慢慢地合上了双眼。
　　“拜托了，XESTMARG！请给予我力量！！”
　　把意志转变为言语，米涅坚决地喊道。
　　XESTMARG的回答马上就表示在了显示器的武器装备栏上。到刚才为止还不能使用单位几栏变成了绿色可使用的状态。
　　“咦……？strike·fist还有blade·edge……？”
　　“看来XESTMARG的手脚也并不是在这里装门面的。就算剑和抢都对他没有效果，如果是直接用身体攻击的话……？”
　　那雪说着，向他们打了一个眼神。尽管阿尔兹和米涅都不是很懂那个举动的意义，但是她想传达的意思确实已经传达到了。
　　“来吧！把你们的思念一次过爆发出来吧！我会在这里注视着你们的！”
　　“哈哈！要上啦，米涅！为了里斯提露，请将你新的力量借给我！”
　　机体解除了其展开的防御壁。脚跟上的喷射器孔散发着光芒，开始滑动起来。
　　显示器上的影响再次正立过来，里面显示着对面的盖玛尔加尔德。尽管因为高度滑行的原因影像在不停的抖动着，没有问题。LOCKON·MAKER已经捕捉到了对手。
　　“目标是杰诺·托兰萨的控制装置非常集中的头部！请配合我的操作，调整武器的输出功率！”
　　“是，知道！我会努力的！”
　　“要去了！3、2、1——现在！”
　　在阿尔兹拉下操纵杆上的攻击扳机的同时，后面传来了米涅大声的呼吸声。
　　“S、STRICK·FIST！！”
　　一声稍微缺乏气势的叫喊。但是，对于将斗志注入到IDEA里来说已经十分足够了。
　　由腰部的旋转所产生的回转力传递到了右手上，全部集中到了伸直了的手臂末端的拳头上。只有人型才能做出的格斗技术——正面的拳击。
　　可是，盖玛尔加尔德将两只手的剑交叉起来，将其挡下了。然后背后的四只手想把所有的剑都刺进xestmarg的身体里。这对于处在正面的XESTMARG来说，完全就是防御不能的死角攻击。
　　“不要啊！避开啊，哥哥！”
　　“呜……！回避，可以吗——？！”
　　多亏了里斯提露，xestmarg才躲过了这次攻击的致命伤。可是，从正面直接攻击可真是太难了。
　　“对不起！米涅、你没事吧！？”
　　“……我好像明白了什么”
　　她的回答可是说完全超出了阿尔兹的想象。
　　“米涅……？你说你明白了，那是什么？”
　　“只有我才能做到的事。我的IDEA是不能挥动剑或者射击的。……可是，所以才！”
　　似乎在和米涅的觉醒相呼应一般，驾驶舱里飘满了红色的光粒子。，
　　“这不会是……米涅在白银新生！？”
　　“更快！更硬！不这样做就救不了里斯提露！所以拜托了，XESTMARG……请再次回应我的请求！！”
　　在显示器上显示着正在挥下非常有魄力的一刀的盖玛尔加尔德。而在上面显示的是《白银新生》的文字。XESTMARG全身都被红色的暴风所覆盖，把正想挥下大刀的盖玛尔加尔德一下子弹开了。
　　之后，发光的粒子飞散开来。出现在其中的是一台鲜红的机体。在其背上展开的是两对巨大的翅膀。搭载了左右共计六个的推进器喷射口的大型控制翅膀。
　　接受了米涅的IDEA，就像文字上的《新生》一样，XESTMARG以一个全新的姿态出现了。
　　“ARC·SYLPYEED！？这是用白银新生所作出的新的武器吗！！”
　　阿尔兹看了一下显示器上所表示的数据，惊呆了。机体的推力竟然有以前的三倍之多。
　　“我本来就知道你有这样的才能的了，可是没有预料到能到达这种地步……。真是前途无量的孩子啊”
　　那雪看着耸了耸肩。似乎有点惊呆了。
　　“我，明白了。对于由于害怕而只用不了枪和剑的我来说，就只有把全部的IDEA转变为速度了。但是，不单单是这样！也有只属于我的武器！”
　　一直显示不能使用的武器栏，出现了几个新的名字。
　　“阿尔兹！左边的扳机，拜托你了！”
　　“明白了！”
　　由于白银新生，左臂已经完全复原了。慢慢展开了覆盖在上面的装甲。
　　那是IDEA的增幅器。把米涅的IDEA——心灵的形状变成现实的装置。
　　“BLOWTECT·AEGIS！拜托了，请保护我们！”
　　随着米涅的叫声，IDEA逐渐流向了手臂上，在机体前方出现了一个散发着红色光芒的圆形。
　　“这是，防御壁吗……？而且还是，多重展开型的！”
　　“是的。因为刚才被打破了，只要把它们重叠起来就好了”
　　然后——再下一瞬间，它的防御力就被证明了。米涅所做出的防御壁彻底挡下了再次向XESTMARG冲过来的盖玛尔加尔德的一击。
　　而且，它的威力不仅仅停留在防御上。
　　受到了攻击的防御圆阵改变了其形状，慢慢地变成了圆柱状将盖玛尔加尔德包裹起来。
　　“是把对手束搏起来吗！原来如此，真是和喜欢箱子的米涅非常相称的武器啊！”
　　“好了，阿尔兹！是机会了！请扣下右边的扳机！”
　　现在的盖玛尔加尔德已经被圆柱套住，完全无力化了。
　　“啊啊，知道了！来吧！”
　　“ARC·SYLPYEED，最大输出！——咦，太，太快了！？”
　　就连操纵者米涅自身也被这种加速度惊呆了。从本面的姿势控制翅膀所喷射出的巨大的IDEA形成了散发着红光的翅膀不停地拍动着。
　　在显示器上的盖玛尔加尔德一瞬间就近在眼前了。然后再接触的瞬间，圆柱形的防御壁也消失掉了。
　　“S，SPLENDID·GALE·FINGER！是的！”
　　XESTMARG右手的装置启动了。从展开的装甲里出现的是和背面的翅膀同类的推进喷射口。手的全部都成为了一个推进装置，张开的双手全力地想对方的头部甩去。
　　那不仅仅是单纯的打击。由于IDEA的聚集，手上萦绕着红色的光芒。那是只要一接触就免不了被融解的高密度的能量流。然后还加速的冲击力。
　　盖玛尔加尔德的头部会因为这一击变为尘埃似乎已经是理所当然的了。
　　失去了控制装置的机体慢慢的向后倒去，完全停止了活动。XESTMARG把手伸向了其腹部，打开了驾驶舱的舱门。里斯提露正闭着双眼横躺在驾驶座上。
　　为了去回收里斯提露而走下了机体的阿尔兹和站在地上的那雪再次寒酸之后——突然想起了。自己曾经和她大吵了一架这件事。
　　“那雪，刚才谢谢你了。我终于知道了对于我来说你是那么的必要的了”
　　“等，不要这样啦！在这种情况下说这样的话不就像是夫妻在互相调气一样！？”
　　“我明白了。在夏世界，是那样称呼我们现在的状态的吗？”
　　“你完全就没有理解嘛！不要误会了，傻瓜！！算了！！”
　　“不，一点都不好！请听我说，那雪！我错了！对不起！”
　　“咦……？”
　　忽然间，那雪颤抖了一下。那雪的眼睛里充满了迷茫地看着阿尔兹。
　　“我根本就没想过去理解你心里究竟是一种怎么样的心情，所以才伤害到你的。……不，现在也不一定是正确地理解了，以后也可能会继续这样伤害你的吧。可是就算那样——我也希望那雪留在我身边”
　　“阿，阿尔兹……你啊……”
　　那雪扭过头去，有点紧张地说道。
　　“……嗯，嗯。已经不会在被骗的了。反正，这是对人类的观察，不是吗？”
　　“不，你误会了。和那雪一起的那段时间真的很快乐。有一种活着的感觉。就算期间免不了会互相伤害或者意见不合……我也会接受那些痛苦和你一起生活下去的”
　　听完阿尔兹的这番话后，那雪的脸慢慢的变得越来越红。
　　“呜……！真，真卑鄙。就像是在，那个……求，求婚一样不是吗……！”
　　“求婚……？虽然我不是很懂那个词的意思，可是我的心意是不会改变的。……不，不单只是那雪，还有米涅和里斯提露。我要和我最重要的同伴一起形影不离地走下去”
　　“还有其他的说法吧，莫非是后宫宣言！？……是了，原来是这样啊。你本来就是那种家伙啊。……哈~”
　　“虽然不是很明白，但是太好了。你好像原谅我了”
　　“……那个，啊”
　　那雪低下头，重复了几次合起和解开双手的动作——突然间，冲进了阿尔兹的怀里。
　　“……我只说一次啊，你听好了”
　　“啊啊，知道了”
　　“……对不起，那时，是我不对。你说的是正确的”
　　然后，快速地转过身去。站在那雪身后的阿尔兹——
　　“不，这你就错了。不对的应该是我”
　　并不想把自己的错误推脱给别人。那雪发出“哈！？”的一声扭过头来皱着眉头看着阿尔兹。
　　“你有听我说话吗！？正确的是阿尔兹才对啊！不好的是我！”
　　“那就奇怪了。我伤害了那雪的心灵这个事实是不可消去的。这样的话，错的就是我”
　　“啊，算了，你这个顽固的人！这才说XENOID你们真是的！要是这样，就两个人也有错吧！好了，这样就结束了！”
　　那雪以无可反驳的气势把这个话题终结了，然后拖着阿尔兹的手走向盖玛尔加尔德。
　　“你不是要去救你的妹妹的吗？我也会帮你的，快点完事就回来吧。差不多要累趴了”
　　“那雪……。啊，是呀。那就拜托你了”
　　然后阿尔兹开始叫醒被固定在驾驶舱的座椅上的里斯提露。
　　“里斯提露，振作点！里斯提露！”
　　然后，里斯提露慢慢地睁开了双眼。
　　“哥，哥……？”
　　“已经没有事了。机体已经停下了”
　　“啊……对，对不起……！我的机体想要将哥哥给……！”
　　大滴大滴的眼泪从里斯提露的脸上滑落，她一把抱住阿尔兹。而阿尔兹则是温柔地抚摸着她的头发。
　　“你并没有错。不要太在意。比起这个，身体没有什么不舒服的吧？”
　　里斯提露擦了一下眼泪，点了点头。
　　“嗯，没事。……可是，感觉有点累”
　　“这样啊。那看来好好休息是必要的了”
　　阿尔兹和那雪扶起里斯提露。但是，里斯提露一下子甩开了那雪的手，两只手一起绕着阿尔兹的脖子。
　　“可以不要碰我吗。可以碰我的就只有哥哥一个人……！”
　　“哈！？你，你啊，把别人的好意当成什么啊……！”
　　看着毫不在意她的抗议一头埋进阿尔兹的胸口之中的里斯提露，那雪只好一边叹气一边背过身去。踩在雪上的声音向XESTMARG的方向远去。
　　然后里斯提露用和那雪完全不同的声音说道。
　　“……果然，哥哥才是最温暖的”
　　“嗯？啊啊。里斯提露的身体有点冷啊。看来要暖和一下比较好”
　　“不是这样的。不是这个意思。那天，我在旧人类的遗址那里触到了哥哥的心。就是那个时候。我拥有心灵的就是那时候”
　　“那雪白银新生成功的时候啊……”
　　忽然间，亲生父亲——里希特的话浮现在脑海里。
　　心灵的热量是会由IDEA而传播开去的，就连XENOID的感情也能唤醒。里斯提露就是最好的证明。
　　“……对不起。因为我，让你有这样痛苦的回忆。原因我已经从利萨那里听说了。被剥夺了准机师的资格，降格了初等训练生这件事”
　　阿尔兹感到都是自己的错。然后里斯提露静静地靠过来。
　　“讨厌啊，不要说这样的话”
　　在能感觉到双方的体温的距离，里斯提露说道。
　　“变得和哥哥一样，我觉得非常开心”
　　“里斯提露……。可是邹特司令却想要排除拥有心灵的人。和那个人的冲突大概是不可避免的吧。我不想把你牵连进来。”
　　“没关系的。对我来说，哥哥就是我的全部。如果能在哥哥身边的话，其他什么的我都不要。要是有什么要阻挠我，不管是XENO还是邹特司令，就算是父亲也好，通通都是我的敌人”
　　里斯提露的声音听起来有点冷酷，又带有些许感情。
　　不知那是否是她固有的东西，是感情刚刚觉醒的XENOID所特有的特征也说不定。
　　只是，现在能肯定的是——里斯提露将阿尔兹看得比什么都要重要。
　　现在，只要有这一点就十分足够了。
　　“……是这样啊，谢谢你。要是这样，我们就一起战斗吧。把你的力量借给我吧”
　　“嗯。我是哥哥的剑。哥哥的敌人全部由我来击倒”
　　发誓一同战斗的同伴。阿尔兹抱着里斯提露回到了XESTMARG里。和在机体脚下等着两人的那雪合流，三人都乘进了驾驶舱。
　　“那雪！你没事实在是太好了……！”
　　出来迎接的米涅一脸欢笑，眼睛里直到现在也装着大滴大滴的欲涌出泪水。
　　“米涅……。让你也担心了。对不起。还有……谢谢你。驾驶XESTMARG真是非常了不起。……好了，这些先不说了”
　　那雪好像有点困惑一般皱起了眉头。在只能搭乘两人的驾驶舱里现在坐着四个人。
　　“……嗯。这果然还是有点挤啊”
　　“这样的话，哥哥，不如一起坐吧、我在哥哥旁边本来也是最能休息好的了”
　　“我知道了，就这样吧”
　　里斯提露非常理所当然地坐在了已经坐在前操纵席上的阿尔兹的膝上。
　　一直看着这个情景的米涅歪起头来看着那雪。
　　“男性和女性不是不可以靠的太近的吗？他们那样做好吗？”
　　然后那雪就“咦！？”地叫了一声。
　　“那个，兄妹大概不在这个范围里……。可是正因为是兄妹，所以才不可以这样认为的人也是……？”
　　“怎么了？我和里斯提露有什么不对的地方吗？”
　　“究竟说是不对好，还是令人眼红好，或者是特意让人看好……。总之啊，这样很令人害羞的……不不，不是这样的！这应该说是伦理上的问题……”
　　那雪的回答似乎已经乱成一团。本来有问题就要寻根问底的阿尔兹想要追问下去的——可是事态却并没有允许他这样做。
　　阿尔兹所持有的X结晶传来了库拉的来信。
　　“收到来自侦察兵的报告。说XESTMARG正在向都市的外部移动”
　　“啊啊，这是借助米涅的力量所以才启动成功的。现在也正在保护那雪当中”
　　阿尔兹回答完后，库拉发出了“哦哦！”这样感叹的声音。
　　“你做的很好。那么，现在马上回来都市。现在正遭受XENO的袭击。尽管是由托里凯拉级所组成的主力群，可是以现在都市的战力，免不了一场苦战。XESTMARG的力量是不可或缺的”
　　然后通信被单方面地切断了。对方的慌张更是说明了现在的战况。
　　“好吧。向都市进——”
　　打断阿尔兹的话语的是米涅有点慌张的报告。
　　“请，请等一下！附近有XENO的反应！这是……！”
　　显示器上，被严重击毁的盖玛尔加尔德的画面被扩大了。然后从那里，覆盖在上面的白雪开始融解。
　　不久后就凝固成一个人的形状，以非常空虚的眼神看向这边。
　　“果然，那个东西还活着啊……！”
　　其实这种情况阿尔兹他们早就预料到了。只要是中枢结晶没有损坏，XENO就会持续活动下去。
　　跟着发生的事是在预料当中最坏的结果。
　　已经失去了头部控制装置的盖玛尔加尔德好像被一些不可视的绳子吊着做起一些不自然的举动。
　　“……白银、新生”
　　推论，在这一瞬间变成了现实。敌人我们相同，也可以使用这种奇迹的力量。
　　周围吹起了HUMANOID级的大雪，并包住了盖玛尔加尔德的残骸。
　　“我感觉到了用言语所不能表达的东西……！这次，肯定会全力地把我们给……！！”
　　阿尔兹呆呆地喃呢着。从包裹着敌人的吹雪的墙壁里，有什么东西开始突出来。
　　就在推测出那到底是什么东西的下一瞬间，阿尔兹扣下了操纵杆上的扳机。、
　　“米涅！展开防御壁！”
　　“是，是的！BLOWTECT·AEGIS！”
　　在机体的正前方出现一个发光的圆阵的同时，那个东西也突破了吹雪射了出来。
　　比XESTMARG还巨大的冰枪。地面上的积雪就不用说了，就连被雪所掩盖的地面也被挖出来了。以这样的迅猛之势袭来的破坏般的块状物根本就不是吹雪这种等级的东西可以比拟的。
　　物体冲撞过来时的冲击力是根据其重量和速度所决定的。拥有压倒性的巨大的质量就意味着那本身就是一件致命的凶器。就连由米涅的白银新生而进化了的防御壁障也只是起一个拖延时间的作用罢了。
　　“非常厉害的冲击！不，不行了！防御壁，已经……！！”
　　“呜……！”
　　尽管想尽力从射线上避开可是已经来不及了。左半身被直接击中，机体旋转着被弹飞开去。
　　“哇~~！！”
　　机体落在了由刚才的射击所挖出的地面的沟槽里，而且机舱内响起了刺耳的警报声。显示器上的机体状况一栏被全部染成了红色，显然机体遭受了重大的打击。
　　“呜……。大家，没有事吧……？”
　　“我没有事。因为哥哥刚才紧紧地抱住我了”
　　“痛……。我也，没什么大碍。虽然四处都有擦伤”
　　“啊，呜……”
　　可是只有米涅没有回答，只是发出疼痛的呜咽声。消失了的显示器和仪表都显示她已经失去了意识。
　　“原来如此。该轮到我出场了”
　　里斯提露的行动是那么的迅速。挤着已经失去了意识的米涅就坐在了操纵席上，立刻将连线接上了装置。IDEA开始流向机体，系统也再次启动了。
　　显示器也亮了，上面显示着敌人的身影……阿尔兹一行人都一言不发地看着眼前的这台机体。
　　——黑色的XESTMARG。那是敌人的新形态。
　　上面的装甲和XENO一样的是X结晶的复合体，额头中间有着一个中枢结晶。
　　“不，不是吧……？究竟是什么啊，那个……？”
　　那雪的动摇似乎有点厉害。眼睛的焦点已经不能落在屏幕上了。
　　——因为愤怒。
　　“不要开玩笑了！！XEST是我们希望的象徵啊！竟然出现和XEST一样样子的XENO……这是绝对不允许的！！”
　　“啊啊，就是啊！无论怎么样，也要把那家伙打倒！”
　　阿尔兹现在的心情和那雪是在同一直线上的。
　　XESTMARG是给予自己生存的希望和意义的机体。
　　可是，敌人却背向他们并展开滑板，从喷射器里放出白色的吹雪开始滑行起来。完全就像对于曾经打到过的敌人没有一点兴趣一样。
　　“为什么不攻过来……？XENO有会被热能吸引的习性。但是，那是别的什么异样的存在吗？”
　　“虽然不是很清楚，可是对我来说是再好不过了。那家伙胡乱操纵我的机体，还伤害了哥哥。……呼呼。绝对不可原谅”
　　看了看里斯提露脸上露出的冷笑，那雪不禁打了一下冷颤。
　　“……恐怖。兄控到达这种地步，基本上就是一种病了”
　　不知道那雪的话是不是没有传到里斯提露那里，又或者是传达到了但是她当做耳边风。她继续操纵机体想要站起来，可是这只是以机体不断发出悲鸣的声音而结束。
　　尽管如此，里斯提露还是非常冷静的把手伸向操纵盘，检查起机体所受的损伤。
　　“前部的装甲，严重损毁。散落的碎片进入机体的动力部分，从而造成印象的。而且膝盖关节的驱动装置也收到损伤。看来非常严峻啊”
　　情况可以说是恶劣至极了。听起来是这样的。可是里斯提露仍然面不改色。
　　“——嗯。唯有那样做了。尽管能不能成功还是个未知数，还是要试一试”
　　驾驶舱里充满了红色的亮光。这是里斯提露在燃烧着自己的IDEA。很难令人认为这是马上要进行一场异常激烈的战斗的前夕。
　　“里斯提露！？你不会，想要尝试白银新生吧！？”
　　“尽管我不是很喜欢强行蛮干，刚才我已经掌握了方法了……？”
　　那雪把手伸向里斯提露和机体装置连接的线材。
　　“不好意思。可以换一下人吗？”
　　“我不要。还有，我只能感受到你的微弱的IDEA。那你究竟怎样去战斗啊？”
　　“就算是这样，我也要。那个XENO现在肯定是要去要塞都市的。……只要那是要夺取别人性命的事，我就必须要去阻止”
　　“那雪……。你……”
　　那雪的悲壮的决意传达到了阿尔兹那里。
　　留美直到生命最后的一刻都在为人类战斗。而最终的结果却是在相互夺取对方的性命。她一定是接受不了这个结果，所以才……
　　——但是，那样真的就好吗？
　　阿尔兹看见那雪紧握的全都在微微地颤抖着。如果要她忍受着自己心灵的痛苦去战斗，那倒不如借助里斯提露的力量更好……。
　　是那雪，还是里斯提露。在这两个选项之间摇摆不定的阿尔兹的内心里。
　　“——阿尔兹。你要相信IDEA的力量——”
　　和父亲的话语一起，出现了犹如希望般的第三个选项。
　　“……知道了。那雪，把你的力量借给我吧”
　　“怎么会！哥哥，为什么……！？你是不相信我的力量吗！？”
　　“不是这样的。那个XENO一定要那雪才能打倒——不，是只有那雪才能拯救它”
　　拯救。对于阿尔兹的话，两人同时惊讶地看着他。
　　“咦……？拯救……你是认真的吗……？”
　　“IDEA的热量是——人内心的热量是会把XENOID的心融化的。那个证据就是，里斯提露因为触碰到我的心从而使感情觉醒了。这样的话，要是那个XENO里还残留着留美的心灵的话？”
　　对于阿尔兹所说的可能性，那雪听完后双眼里闪烁着希望的光辉。
　　“啊……！就是这样。不仅仅是呼唤，要是将我的心用IDEA传递过去，或者会……！！”
　　“可是，这并没有确凿的证据。到底只是假设。要是那雪认为没问题的话——”
　　“可能性？只要有1%的可能性就足够了！”
　　周围响起了‘泊’这样的声音。那是那雪拍打自己脸颊的声音。
　　“——！”
　　“那，那雪……？究竟，做什么……？”
　　“斗魂，注入完成！来了，要燃烧了！我的心之火！！”
　　那就像是一个开始的信号，那雪的身体四周开始亮起IDEA的光辉。
　　这时候，被里斯提露差不多挤爆了的米涅终于恢复了知觉。
　　“呜，呜嗯……。咦？为什么里斯提露会坐在我的上面！？”
　　“软绵绵的，坐起来很舒服啊。看来你很有作为一个坐垫的才能啊”
　　“那，那种才能，我才不要呢！你给我快点下来啦！”
　　驾驶舱里变得稍微有点热闹。听着两人的对话，那雪轻轻地叹了口气。
　　“那究竟是什么才能啊……。不要再闹了，快点让开？”
　　“我也拜托你了。现在我们非常需要那雪的力量”
　　“哥哥……。我知道了。只是，要是她失败的话，就要轮到我的了”
　　里斯提露带着还不清楚现在的状况的在发出“咦？咦？”的米涅从驾驶席上让开了。跟着，就好像那里是制定位置一样，回到了阿尔兹的上面。
　　“虽然软绵绵的坐垫是不错，可是果然是哥哥的膝盖上才是最舒服的”
　　“这个兄控妹妹真是的……。唉，这里这么窄，也没有办法了”
　　那雪已经放弃对她的吐槽，把视线从里斯提露身上移开了。
　　空出来的后部座椅。那雪眯着眼，轻轻地抚摸着它。
　　“我回来了，XEST”
　　打完招呼后，那雪迅速坐在了座位上，把自己的装置和集体连接起来。
　　之后，XESTMARG也显示出了“欢迎回来”的字样。屏幕上显示出了《白银新生》几个字。
　　“是吗，你现在也是充满干净啊。怎能输给那样的假货啊！”
　　那雪的嘴角浮现了勇敢的笑容。就像是在回应XESTMARG的欢迎一般，那雪开始燃烧起自己的IDEA。红色的光粒子充满了整个机舱，把机体全身都覆盖住了。
　　不一会儿，机体再次变回黑色，而手上则握着一把巨大的长枪。
　　“DAMAGE·CONTROL。ALLGREEN。各单元运转正常”
　　机体状况检查完毕。在阿尔兹的背后可以听到那雪神复习的声音。
　　“来吧，要开始了！为了留美！！”
　　“啊啊！用那雪的心使其苏醒过来！”
　　XESTMARG的双眼就像是在反应阿尔兹和那雪的斗志一样正在发出明亮的光芒。然后展开滑雪板，卷起周围的雪烟急速前进。
　　就这样滑行着，不就后显示器上就出现了都市的防御壁——阿尔兹可能因为紧张而感觉到腹部忽然抽搐了一下。
　　“防御壁，竟然已经被破坏了……！？难道已经入侵进去了吗！？”
　　就在些许之前，都市才刚刚遭到了托里凯拉级级的攻击。可是就算是再加上模仿XESTMARG的HUMANOID级的攻击，这未免也太快了一点吧。尽管人员半数都不能行动，要塞都市的防御也没有薄弱到可以这样轻易攻破的程度。
　　全力冲进都市里的阿尔兹一行人马上就知道了现在的异常情况的原因。
　　让杰诺·托兰萨的部队处在炮火的攻击底下的——是同样的杰诺·托兰萨的部队。他们正在自己人攻击自己人。
　　“这究竟是发生了什么……”
　　阿尔兹呆呆地看着这一幕小声说道，一台非常突出的黄色机体——库拉正在接近过来。
　　“告诉我，库拉！这究竟发生了什么！？”
　　然后库拉只是“这次似乎是真的”这样非常平静地说道。
　　“你们终于来了。就像你们看到的，现在正处于混战状态。大概是那台XESTMARG……不，humanoid级在操纵已经不能行动的XENOID”
　　恐怕是和里斯提露那时候同样的精神攻击吧。可是，现时的规模和那时根本就不是同一档次。
　　放眼望去，战场上动作有点笨拙地在和托里凯拉级联合攻击的应该是被操纵的机体吧。
　　“那，那个！利萨！？她没有什么事吧！？”
　　“我收到报告说她现在正在诺亚机构的地下室里避难。大概没有什么事吧”
　　然后，库拉慢慢地把stock·maneuver举了起来。瞄准的并不是被操纵的机体，而是那些摇摇晃晃的走向停机库的XENOID，它们的脚。
　　“你究竟在做什么！对手可是活生生的人类啊！？”
　　XESTMARG把手放在枪身上把枪移了一下。从枪口发射出来的子弹偏离了原来的目标消失在天空中。
　　“那是我要说的台词。阿尔兹，要是再这样下去，他们就会变成我们的敌人了。这样的话还不如将他们打倒。不消灭他们，我们就会被消灭。这不是显而易见的吗”
　　就要好像是去证明他所说的话一样，被操纵了的机体开始进行射击。XESTMARG想保护库拉，可是就在同时托里凯拉级也开始袭击过来。用双手抓住高速回转的角，两者的摩擦造成火花的四处飞散。
　　“……道理吗。可能确实是那样”
　　“你接受他的说法吗。要是这样——”
　　“可是，我相信XESTMARG！产生奇迹，为了守护生命而造的这台机体！”
　　XESTMARG一脚踢飞了托里凯拉级，全部的炮口一起射击。被击中了中枢结晶的冰冷的生物逐渐变回了白雪。
　　阿尔兹回过头，在他的后面有着值得信赖的同伴。
　　“请把力量借给我！只要大家齐心协力，无论什么不可能都会成为可能的，相信我！”
　　“如果那时哥哥的请求，我很乐意将力量借出”
　　“我，我也是。如果是为了保护，我，我会努力的！”
　　里斯提露和米涅都坚定地点了点头。最后，那雪则是一直展示着自信的微笑。
　　“嗯。就让你见识一下。拯救世界的钢铁的神之力！”
　　之后，XESTMARG便向着受灾最严重的方向冲去。因为，humanoid级所在的区域可能是最大的激战区。
　　在那一带的设施大多已经化为瓦砾，被损坏的机体残骸散落一地。
　　这应该是双方激战的结果吧。看到两台腹部完全被穿透了的机体倒在地上，阿尔兹感到非常痛心。
　　究竟失去了多少的生命啊。在回归安静的驾驶舱里周围传来的断断续续的破坏声听起来异常明显。
　　不久，阿尔兹一行人便和战场中的一台杰诺·托兰萨相遇了。
　　带着白色厚重装甲的机体。那是邹特司令的机体。
　　“…………”
　　他无言地对敌人的机体开枪。瞄准都是确确实实的指向腹部的驾驶舱的。
　　“……——！”
　　阿尔兹操纵机体冲到了他的瞄准线上。邹特的攻击和其他的机体有非常明显的差异。子弹削去了XESTMARG装甲的一部分，那股冲击是机体摇晃了一下。
　　“阿尔兹。你的行动意图究竟是什么。请说明”
　　“我不允许有生命在我的眼前被夺走！我要守护他们！生命可是希望啊！”
　　邹特的机体和被操纵了的机体。就像为了防止他们相互攻击的壁障一样，XESTMARG把自己这样持续地暴露在猛烈的炮火之中——背向邹特的机体。
　　“……连你也，说出和留美艾路一样的话”
　　“留美艾路？那确实是留美的另一个名字……？”
　　可是邹特没有回答，只是把机体变形为滑行形态，消失在雪烟之中。
　　（司令并不是我的亲生父亲。为什么他要隐藏这件事……？）
　　尽管此时阿尔兹心里充满了想追上去一问究竟的冲动，可是阿尔兹却驾驶着机体继续前进。
　　现在，当务之急不是这个。
　　在受到敌我双方的持续攻击后，现在的XESTMARG已经是遍体鳞伤。从背后的座位上传来了因为反冲力而发出的呜咽声。
　　“对不起，那雪。要你和我一起来承受这些我带来的错误”
　　“这样的错误，对我来说可是大欢迎了！这种程度，我和XESTMARG一点问题也没有！”
　　尽管听起来很坚强，可是说话的语气却是有点慌乱。就算不看显示屏，也知道现在的输出功率正在降低。那会导致陷入覆盖在机体周围的IDEA·SHROUD的防御力逐渐降低，然后受到更严重的伤害这样的恶性循环之中。
　　“那雪。换我来吧。要保护大家的话，我的话更加……”
　　米涅也知道现在的情况有多严峻了。可是，那雪对于她的请求只是轻轻地摇了摇头。
　　“……对不起。唯独是这个我是不会相让的。拜托了，请让我来吧”
　　这样回答了之后，在瓦砾和机体的残骸中终于看到了目标的背影。手持长而巨大的枪支，会让人认为是XESTMARG的XENO。那个东西缓缓地回过头来——
　　瞬间，那雪吞了一口口水。
　　“留美……正在哭泣吗……？”
　　从黑色XESTMARG的双眸上有一条水线。
　　构成XENO的是OUTER·SNOW，是不会融解的。唯一可以使它融解的就是人的感情。大概是，阿尔兹的直觉告诉他，留美还没有——
　　“……等我，留美！我现在就去救你！”
　　那雪迸发出的站意使机体的输出功率又提升了一个档次。XESTMARG停下了脚步，收起了滑雪板。站立姿势固定用的桩插入了地面，已经调整为最大输出的射击姿势。
　　相对的，冰枪发射用的雪在已经举起的抢前聚集着。
　　武器都是一击必杀的强力射击——MESSIAH·CANON。力量和力量的相互碰撞。
　　“那雪，准备好了吗？”
　　“当然了！咬紧牙了！！”
　　“知道了！来吧！！”
　　使劲扣下了操纵杆上的两个扳机，阿尔兹和那雪同时喊道。
　　“INFINITY·MESSIAH·CANON！！”
　　爆发出炫目的闪光。那个能量的量非常庞大，连显示器处于遮光的保护状态，因此吸纳在不能看清敌人的位置。勉强能知道敌影也放出了相应的攻击这一点。
　　相互猛烈冲撞的红和白。从枪口迸射出的那雪的IDEA将咄咄逼来的冰块融解了。可是，冰枪就像是在无限的延伸一般，瞬间生成没然射出。
　　势均力敌。哪一方的攻击也不能到达对方那里，而是在中间的一点相互冲突。
　　“我感觉到了……。留美的内心……！她说已经不想再这样下去了！”
　　在阿尔兹后面，可以听到那雪紧紧地咬住了牙。
　　可能是通过IDEA的接触从而感受到内面。感受到了被XENO支配了的她的绝望。
　　“留美的痛苦就由我来终结！所以……请不要再哭泣了！！”
　　随着情绪的上涨，那雪所放出的IDEA逐渐增强。
　　机体的脚由于巨大的反作用力而深深的陷进了地面，枪身也在发出悲鸣声。然后，光一下子包裹住了冰枪，消灭了敌人的大部。
　　“好，攻击凑效了！这样，接下来就是——”
　　可以安然无恙的唤起留美的内心吗。出现在充满着那样的期待的阿尔兹的眼前的是——
　　“冰的……墙壁……！？竟然无伤！？”
　　忘记了，那个东西在人类大小的时候也是可以自由地操纵冰的墙壁的。即使现在使用同样的冰的墙壁也没有什么奇怪。
　　“……不，虽然只是一点，确实是穿透了”
　　就如那雪所说的一样，冰的墙壁的中心被击穿了一个孔，敌人的腹部表面被融解了。
　　“但是，太浅了。不是直击的话没有作用啊……！”
　　“就算这样我们也看见了希望了！只要打穿那个冰墙，就绝对能救出留美的！”
　　可是，敌人做出了意料之外的行动。开始集结被操纵的机体，把自己围了起来。
　　跟着，士兵们都被伪装的救世机所煽动了。那雪有点懊悔地砸了一下舌头。
　　“XENO那家伙……！竟然让留美做那种事！用要保护的人来做盾牌吗，不啊哟开玩笑了！”
　　“啊啊，就是啊！把生命当做用完即弃的东西的战斗，我是不会认同的！”
　　——就在这时。有什么的样子从脑子里一闪而过。
　　（什、什么？刚才的影像是！？）
　　梦想，又或者是幻影吗——还是，被称之为希望的东西吗？
　　在阿尔兹走神的时候，敌人的部队已经开始行动了。一起举起雪杖，开始枪击。在这样猛势的弹幕前，就算是XESTMARG也只能专注于防御和回避。
　　“这里就到我出场了。斩断就交给我吧，我会把那家伙的防御破坏的！”
　　“不可能的！无论怎样，不想办法穿过这个攻击然后接近过去的话！”
　　“那，那个。要是我的话，可以做到在保护自己的同时接近它。所以……”
　　里斯提露和米涅都连续提出方案希望自己能派上用场。
　　在听取了她们的提议后，阿尔兹回答道。
　　“——全员。大家把力量借给我”
　　三个人都浮现出困惑的表情，时间静止了。
　　“哈！？这种时候还做后宫宣言！？不要开玩笑了！！”
　　“一个人一个人来的话是不行的。不集合大家的力量是绝对打不到那家伙的”
　　阿尔兹用非常认真的声音告诉她们。那雪的表情一下子凝固了。
　　“……不可能的。人和人的IDEA的波长不一样。那种事情能成功做到的就只有留美赌上性命的那一次而已——”
　　这是，那雪忽然间睁开眼睛，好像明白了什么。
　　“不会，你也想把相同的事给……！？不要，不要这样做！你可能不知道，留美可是因为那件事导致心灵破碎的啊！？”
　　“啊啊，我知道。没有问题的。虽然我没有根据，可是我确信能做到。我拍的使命，我的力量，肯定就是那样的东西”
　　“咦……？你说知道……？”
　　“我真正的父母亲把希望寄托于我。XENOID和旧人类——作为人和人联系者。要是这样的话，就是可能的！把那雪你们的力量一个个地集合起来！”
　　“真正的父母……？等一下，究竟是怎么一回事！？你给我说明一下——”
　　那雪询问的声音忽然间中止了。她察觉到了驾驶舱里的变化。
　　“白色的……IDEA的光芒……？”
　　这可以说是白银新生的时候的能量过剩而放出的现象。充满了驾驶舱的光辉从红色逐渐变为白色。不一会儿，那变成了耀眼的连颜色都判断不了的光芒。
　　“XESTMARG！你如果是为了实现人的愿望的兵器——那么就拜托你！请回答我的心意！！”
　　“阿尔兹，你……究竟想要做什么……？”
　　那雪有点颤抖地问阿尔兹。可能是被眼前理解不能的事态所震惊了。
　　阿尔兹在这是做出了和他的母亲一样的举动和说出一样的话。
　　竖起了右手的食指和中指，向那雪微笑着。
　　“没问题的，船到桥头自然直”
　　“那，那是，留美！？为什么阿尔兹你会……！？”
　　对于那雪的疑问，还有回答，全部都被白色的光芒包裹住跟着消失了。
　　——要塞都市《晓》被由XESTMARG所发出的光芒完全覆盖住了。
　　这个现象，就连在都市正门附近正在战斗着的库拉也看到了。
　　“什么……！？究竟发生了什么事！？”
　　库拉非常慌乱地说道。光亮渐渐地减弱了，都市的外貌开始逐渐显露出来。
　　接近都市面积一半的雪消失了。不仅是地面上的积雪，就连倒塌建筑物的瓦砾，还有被破坏的机体的残骸也一同消失了，露出了一片赤裸裸的大地。
　　待白色的光芒消失后，出现了一个身影。
　　——白色的XESTMARG。
　　不，那不只是单单的白色。自发光的呃神秘的装甲——就如同白银一般。
　　以机体为中心的一片上空的黑云全部消散了，苍穹和阳光照射着机体。
　　面对眼前这雄伟的英姿，库拉暗自惊叹。
　　“不，不可能……！！竟然把那么广范围的物体全部转换为IDEA！？”
　　就像是抑制不住隐藏在机体里面惊人的能量一般，XESTMARG全身都散发着红色的光芒。不可视的力量正在震撼着库拉的机体，要塞都市——甚至世界。
　　下一瞬间，当阿尔兹他们的视觉恢复后，驾驶舱里的样子已经完全不同了。
　　“咦……？等，这是什么！？怎么每一样东西都变了！？”
　　不单只是内部的结构，就连人员的呃配置也完全变了个样。虽然后面的座位还是比前面的高了一阶，可是现在阿尔兹却坐在了后面的座位上。
　　机舱里的座位也增加了。米涅在阿尔兹的左前方、那雪则在正面、而右边则是里斯提露。
　　“咦，为什么？我，究竟是什么时候？”
　　“我不是在哥哥的腿上的吗？而且，驾驶舱内竟然会有我们的座位……。难道是将IDEA送进机体的装置吗？”
　　“这样，难道阿尔兹真的是把三个人的力量给……！”
　　米涅有点激动，但是阿尔兹立刻就给她送去了指令。
　　“是的！首先要借助米涅的力量了！敌人开始再攻击了！”
　　“明，明白了！BLOWTECT·AEGIS，展开！”
　　米涅慌忙把自己的连线接到了装置上，将IDEA送进了机体。
　　相对的，里斯提露却显得异常冷静。
　　“数据显示在屏幕上了。……厉害。最大输出竟然有以前的十倍以上”
　　“不会吧！？等一下，阿尔兹！这样做，不会有什么事吧！？”
　　那雪急忙扭过头去看阿尔兹——一下子惊呆了。
　　“那，那个，头发……”
　　“我的头发怎么了吗？”
　　“全白了……应该是说，银色！？那究竟是怎么了啊！？”
　　阿尔兹将自己的前鬓稍微拉下来看了看。
　　“……哇，真的耶”
　　“什么‘哇，真的耶’啊！？你真的没有事吧！？”
　　“啊啊。没有发现什么不舒服的地方。反而全身现在充满了力量”
　　“……呜。现在发生了什么我真是一头雾水啊。算了，随便了”
　　那雪似乎有点不能接受阿尔兹那种游刃有余的回答，她从新转向前，缓缓地舒了口气。
　　“……没事就好。真是的”
　　那雪用谁也听不到的声音安心的说道，那之后。一组数字出现在屏幕上。随着时间一点点减少的那组数字的意义，阿尔兹非常清楚。
　　“活动极限时间，吗。但是要是有5分钟的话，那就没有问题了。首先要将被操纵的机体无力化！那雪，APOCALYPSE·FLARE！”
　　“要用那种武装吗！？肯定不行的！尽管我不想说出来，我的IDEA并没有那么厉害。要在不伤及驾驶员的同时将其无力化这种神技……”
　　“那样就没有问题了。米涅和里斯提露的能力可以帮上那雪的”
　　阿尔兹熟练地操作起在座椅旁边增加的武器切换装置。
　　然后，在显示器的武器表示栏上，刚刚还只有米涅的名字的“main·driver”的项目下出现了那雪的名字还有她爱用的射击武器的名字。
　　丝毫不用确认武器的操作方法就已经全部把握了。因为想象出这台机体，并把整合起的力量变成相应的形状的是阿尔兹。
　　“米涅请做好瞄准，里斯提露就IDEA的性质调整方面，都拜托了。在逐个锁定多数目标的同时作出诱导性的高精准射击！”
　　“知，知道了！ACTIVE·SONAR照射！捕捉到目标！”
　　因为担任副操纵的米涅的原因，机体头部的探测器单元正在闪烁着。放出的IDEA波到达目标后就计算出正确的距离和方向。
　　“我也清楚了。连接机体各处的IDEA增幅装置。能量收束率调整完成”
　　“你们请辅助我……。感谢。就靠你们的了”
　　那雪向两旁的同伴道谢后也将自己的连接线接上了装置。
　　XESTMARG的两肩和两脚上增加了的炮门也全开了。发出红色的IDEA的光芒。
　　“阿尔兹！随时都准备好了！”
　　听到了信号，阿尔兹扣下了操纵杆上的扳机。
　　“APOCALYPSE·FLARE！！”
　　两人的斗志变成了数十支的光枪射了出去。
　　以前的武器只是把光弹进行广范围的散开罢了。而现在却因为同伴的力量，使高精度射击成为可能。
　　光在空中划出了一道耀眼的弧线，在下一瞬间就贯穿了杰诺·托兰萨的头部控制装置。
　　仅仅是一击就将被控制的机体全部无力化了。使他们犹如雪崩一样倒下。
　　“好！突击，一口气冲破那堵冰墙！”
　　阿尔兹拨动武器切换把，将其切换到里斯提露的一栏。
　　机体在拔出腰间的双枪的同时，白银新生也发动了。聚集了红色的光芒，两支枪慢慢地变成了两把锋利的长剑。
　　相对的，敌人则是架起了MESSIAH·CANON，想再次放出冰枪来迎击。
　　“里斯提露！我需要你的力量！”
　　“哥哥！哥哥，请交给我吧……！没有比这更开心的事了！”
　　里斯提露露出了恍惚的笑容。她的欢喜由IDEA传递到了机体上，手上的剑也闪烁着红光。
　　“斩裂我们的敌人！CHAOS·SAVIOUR！！”
　　两把长剑交叉了。从剑柄伸出来的刀身TWIN·BLADE，XESTMARG使它们高速旋转起来，然后突击过去。
　　由压倒性的能量所形成的刀刃的锐利，几乎到达了可以切割到原子级的程度。无论其触碰到什么东西，物体的分子结构都会被切断分解。就连猛飞过来的冰枪也不例外，一瞬间就被几重斩击斩裂四散空中。
　　“那雪！就是现在！！”
　　那雪再次换了回去，机体手上的武装也随之再次发生了变化。
　　可是，并不是原先的双枪。满溢出来的力量形成了更加巨大的武器。
　　——两支MESSIAH·CANON。
　　XESTMARG把阿尔兹和那雪两人愿望的显现拿在了手中。
　　“……谢谢你，阿尔兹。我，能真是太好了”
　　那雪回过头来露出了温柔的微笑。
　　“是啊，我也是”
　　阿尔兹简短的回答道。视线的交错只是一瞬之间。
　　但是那已经十分足够了。两个人都感到相互的心是那么的接近，现在的话。
　　两人几乎在同一时间看向屏幕。
　　“INFINITY·MESSIAH·CANON！！”
　　阿尔兹和那雪一起喊道，同时从两门大炮的炮口也放出了神之火炎。
　　几乎要桌上眼睛的红色光芒的漩涡，把虚假的救世机的身影慢慢地覆盖了——不久后，光芒开始减弱，地面上散落着敌人的残骸。
　　跟着，雪从那里渗出，站起来，不久后形成了一个人的形状。
　　“…………”
　　阿尔兹和那雪无言地准备好架势。留美究竟有没有取回自己的心灵，还是——。
　　显示器切换到放大模式，把那个的脸逐渐放大。然后，它的嘴唇在颤抖。
　　“阿、尔、兹……。那、雪……”
　　它断断续续地呼喊着两人的名字。
　　“留美……留美！！”
　　那雪飞一般地从驾驶舱里冲了出来。阿尔兹也跟在她的后面。
　　然后，正想冲向留美拥抱她的那雪突然间停了下来。
　　留美的身体逐渐变成了细小的雪结晶，被风一吹便飘散于空中。
　　“啊……”
　　那雪就像是被冻僵在了原地，从她的口中漏出了不成话的声音。
　　然后留美就不好意思地搔着脸，有点害羞地笑了。
　　“谢谢你。谢谢你阻止了我。……看来给大家添麻烦了。自己想再一次见到那雪的那种迷恋看来是被那些家伙给利用了”
　　“被利用了？那是，怎么一回事？XENO应该是没有智慧才对……！？”
　　“那是……”
　　留美摇了摇头。
　　“对不起。看来时间已经到了。但是，我可以见到成长了的阿尔兹，真是太好了。要是阿尔兹的话，我知道我能把XENOID的事、那雪的事，还有冬世界的事……把大家都托付给他。然后安心地离开了”
　　留美微笑了一下，用将近消失的手竖起了食指和中指。
　　“肯定没有问题的。阿尔兹和那雪，还有你们的同伴在，肯定会有办法的——”
　　那是留美留下的最后一句话。留美最后在diamond·dust的光辉中消失了。
　　看到这一幕的那雪一下子坐到了雪地上。那个脆弱的背影。阿尔兹不知道究竟该不该去安慰她。因为以前就是因为这样而伤害了她。
　　——可是，自己已经决定了不再逃避了。阿尔兹下定了决心，就在那时候。
　　“留美是，大傻瓜————！！”
　　周围回响彻那雪的喊声。
　　“不要擅自把话说完就消失了！！而且，阿尔兹阿尔兹的……我也是想拯救这个世界的啊！！”
　　那雪然后一下子站了起来，揉了揉脸抬头看着天空。
　　青空已经再次被乌云掩盖，飞雪也开始飞舞起来。向着天空中仅存的细小间隙，那雪轻轻地说道。
　　“……你就在天国守护我们吧。看着我们拯救这个世界”
　　阿尔兹追随者那雪的视线也看向天空。
　　“天国？那是什么？”
　　“说是死了的人会去的地方。虽然知道实际上是没有那样的地方的……尽管如此”
　　尽管不存在，也想要相信它是存在的。
　　终于明白那是一个愿望了。阿尔兹向那雪说道。
　　“你的生命和希望就由我来承担。所以，放心交给我吧”
　　在那到达天际的时候，青空消失了。那只是虚无缥缈的夏世界的残渣。
　　但是两人的表情却和黑云的颜色形成鲜明的对比，脸上没有一点儿的乌云，如同万里晴空。
　　库拉从机体的显示器上看到了激战的情况。
　　“XESTMARG进化了啊……大概是因为阿尔兹的力量吧”
　　然后，库拉的脸上露出了就算是透过面具也能清楚地知道的扭曲的笑容。
　　“他果然是‘那样’啊。好了，李斯特和留美艾路留下来的这个希望到底能否成为造就我的计划的福音呢？还是，会成为莫大的障碍呢？看来我很有兴趣看到最后”
　　库拉意味深长的话没有传到任何人的耳中，逐渐消失在了狭窄的驾驶舱中。