　　
　　[[IMG,25f9c6c06d534974d493db50e3c5dfbb,800,1145,67552]]
　　
　　阿尔兹勉强接受了“似乎发生了什么大事件”这个事实。
　　因为两人去，回来的时候却变成了三人。
　　“那，那个……。到底要把我带到哪里去呢……？”
　　米涅小心翼翼地问道。
　　作为挤进了狭窄的驾驶舱里的第三者，米涅现在正站在阿尔兹的旁边。她将身体紧贴着驾驶舱的内壁大概是稍微一点也好，想尽量拉开和阿尔兹他们的距离吧。
　　“喂，能不能不要说得这么难听啊？好像我把你绑架了一样”
　　“融解？（注：日语中‘誘拐’和‘融解’读音均为ゆうかい）是要将她溶解了吗？”
　　“……不要开这么无聊的玩笑，从你的角度看来又不是啊。真是没有你办法啊”
　　机体的输出功率因为那雪感情的不稳定而降低，所以机体的滑行速度急速地减慢了。
　　速度上的变化转变为了机舱内的震动，没有任何固定装置的米涅整个人被抛了出去。
　　“咿呀——！？”
　　米涅整个人趴在了阿尔兹的身上。
　　“对，对不起！弄伤你了吗！？”
　　“没有。因为米涅的身体非常柔软，完全没有感受到任何的冲击”
　　说着，不知为什么那雪的脸红了起来，而且还有点慌慌张张的。
　　“哈——！？你说柔软……！？胸部？是那个巨大的胸部！？阿尔兹你又说些什么变态的东西啊！？你们两个倒也是快点分开啊！！”
　　那雪从后操纵席上站起来一把拉住了米涅的脖子。
　　不知是不是身体突然之间被抓起来的原因，米涅翻起了白眼。
　　“呃——？咦？讨，讨厌。很害怕，请把我放下来”
　　那雪姑且把手脚乱动乱蹬的米涅放在了后操纵席的间隙处。
　　“呼~~~。唔……。这里很窄啊”
　　“我现在回答你刚才的问题，我们现在去往的是东京市中心——以你们的方式来说，大概是叫旧人类的遗址？总之，马上就到了，你给我忍一下”
　　“知，知道了。……但是，胸部这样被压着，很辛苦的”
　　“等，什么！？你这是在炫耀吗！？啊~！真让人不爽！！”
　　那雪就要爆发的声音不断地在阿尔兹的耳边鸣响着。但是阿尔兹并不讨厌这种声音。
　　“原来如此。那雪的这种反应，我从来没有见过。是应该多得带上米涅吗？”
　　对于新增加的成员，阿尔兹不知怎么的总觉得很兴奋。阿尔兹的表情缓和了起来。
　　不久，阿尔兹一行人回到了Xestmarg的停机库。
　　一进入升降口，地面上的转盘就自动的启动了。转盘将机体面向了反方向，然后运到了整修台上。
　　“跟着将舱门关上，然后是……那个？”
　　那雪停下了在控制板上的操作。
　　“停机库的升降机返回了错误的信号。就算按了recovery也没有恢复，这样我也没有办法啊”
　　“迫不得已吗？毕竟这个东西没有任何保养就这样被放在这里三百年了。不如说，Xestmarg能正常启动已经是非常难得的了”
　　阿尔兹坦率地说出了自己的感想，那雪听了之后便自满地挺起了胸膛。
　　“那是当然的啦！Xest是我们人类的技术结晶啊！无论是经过三百年还是三万年，尽管放马过来！”
　　那雪很有气势地站起来，打开了舱门。
　　“嘛~，不能用的东西就放弃算了。貌似别的机能还能用，应付一般的生活应该没什么问题”
　　“生活？……这样啊。这个停机库里还有生活区啊？”
　　那么一说，Xestmarg刚刚出击的时候，不一会儿就和那雪从房间里移动到了驾驶舱内的。这大概是一栋把停机库和居住区合在一起的建筑物了。
　　在要塞都市的停机库也是如此。驾驶员的就寝地方离机体越近就越能快速地应付突发事件。
　　“就是这样。那么，快点开始吧”
　　“……开始什么？”
　　“这不是明摆着的吗，就是对你你们的训练啊”
　　那雪一笑之后，身体的周围便升起了IDEA的热气。
　　来到外面后，训练马上就开始了。
　　阿尔兹埋头于训练之中，就连落在头上和肩上的雪也没有注意到。
　　（装置启动……。输出，10%、20%……）
　　那雪交给阿尔兹的训练课题可以说是基础中的基础。那就是操作装着在手上和那雪一样的装置。
　　将意识全部集中起来。虽然习惯了之后好像在无意识之间就会启动的，但是对于新手来说根据顺序逐个想发动的话语更为现实。
　　不久后，从装置里面的雪抽出的能量和阿尔兹的意识混合起来，最终变成IDEA渗透到阿尔兹的全身。能感受到身体内部发出的热量和一丝的漂浮感。这就准备完成了。
　　（想象，想象……）
　　要顺利地使用IDEA，其中最重要的就是想象。那雪是这样说的。
　　深信原本没有可能的事。那就是将不可能变为可能。
　　双手互击，然后用移动体内热量的想象力去将IDEA集中到两手的间隙当中。
　　在那雪做示范的时候，出现了一个有人的头那么大的能量球。可是到阿尔兹的时候，就连具体的形状也没有形成，IDEA就这样散开，跟着消失了。
　　“……又失败了吗。这个真难啊”
　　然而在小声埋怨着的阿尔兹身旁却响起了空气燃烧般尖锐的声音。
　　“对了！就是那样了！不受控制的情况相当严重啊……嘛~那个先不说，输出真是非常厉害！为什么那不是每次都行！？”
　　那真是可以先放在一边不说吗——阿尔兹这样想到。
　　那雪一直都在米涅的身旁指导她。
　　到了用那雪的抢进行实弹射击训练，目标是从停机库的备用品里拿出来的射击训练用的标靶。但是被射穿的却是在旁边的废墟。
　　“因，因为，很害怕啊……发射出来的子弹可以射穿墙壁什么的。如果，那样的力量突然间暴走的话……”
　　“所以啊！现在不是为了不让那种事发生，所以才要以自己强大的内心来制御它吗！？”
　　“我，我做不到。啊，我肯定会被自己射出的子弹击中然后死去的”
　　米涅一下子跪在了地上。但是，好像忽然间想到什么似的站了起来，然后拍了一下手。随后两张开的两手之间产生了一个有IDEA形成的红色箱子。
　　米涅将自己的头塞进了箱子中，跟着好像很开心一样摇起了屁股。
　　“哈——，冷静下来了”
　　“你——你这个傻瓜弟子！”
　　“呜！？”
　　忽然间一个雪球打在了米涅的臀部上。那是那雪用手捏成的雪球。
　　“用IDEA将思想投影然后再加以固定！？那不是已经离白银新生只差一点了吗！！为什么你能若无其事地使出我都完全没有教过的这种高级技术啊！？”
　　“啊呜。请，请你不要再扔了。不要把我的屁股打得嗙嗙作响啊”
　　“不要这么多口水！这样教训小孩的规矩，从以前就已经定下来了”
　　“呼呃。很痛，很痛的啊。我的屁股可能要裂开了”
　　不知是不是出于防御的本能，她身体的周围出现了一个半球状的防御壁。
　　尽管那雪还是不断地将雪球扔向米涅，但是那些雪球全部都被壁障挡了下来。
　　“啊，你啊，不要将雪球防起来啊！”
　　不知道是不是因为那雪觉得越来越不爽，制造雪球的节奏也跟着加快了不少。
　　——所以才会这样吧。那雪没有注意到从旁边慢慢地飞过来的雪球，然后雪球就直接击中了那雪的脸。
　　“竟，竟然，中了……？”
　　本来想着牵制一下那雪的阿尔兹竟然意外的击中了。阿尔兹本来想要躲过去应该不难的。
　　那雪慢慢地转过头去，然后——伴随着一阵冲击，阿尔兹的视线便被雪覆盖了。
　　“你要干什么啊！？是想打是吧？是了吧！？”
　　“虽然不是很清楚，因为那雪在做，所以我想这大概也是训练的一环——噗噗”
　　冲击再次打在了阿尔兹的脸上。不幸地，雪球飞进了阿尔兹的口中。
　　“训练！？啊啊，那就这样定吧！中一次罚十次兔子跳！”
　　“等，等一下。我想先问一下，兔子跳是什——噗噗”
　　“等下就会告诉你的！看招看招，你可要全力躲开喔！！”
　　已经被扔中了两次。尽管现在阿尔兹仍然是云里雾里的，但是他现在只是一心想避免再次被扔中。
　　阿尔兹跑了起来。但是真不愧是那雪。不知是否预先知道了阿尔兹的行动轨迹，那雪的雪球每次都能正中跑动中的阿尔兹。这已经是被击中第三次了。
　　“原来是这样，我知道了！这是不错的躲避训练啊！再来，再来！”
　　“真能说啊！接我的雪球机枪的一击！”
　　在两人让人喘不过气来的攻防之间，米涅就好像完全事不关己高高挂起一样躲在犹如铁壁一般的壳中露出了安逸的笑容。
　　“啊，太好了……这样就能一直在箱子里了”
　　拥有着令那雪也感到震惊的战斗才能的米涅现在正向着站意的反方向一步一步迈进。
　　在停机库内部的居住区，阿尔兹完全瘫倒在了地板上。
　　“兔子这种生物肯定是非常强悍的……”
　　在被击中47次之后，强行做完470次的兔子跳的双脚积蓄了从没有过的疲劳感。对于这样的运动是日常生活的夏世界的动物，阿尔兹除了惊叹还是惊叹。
　　“不会这样的吧，那是被捕食的处于弱者的一方的生物啊，虽然逃跑的速度是有点快”
　　“原来是这样。是日积月累训练的成果啊。我也要学习学习才行”
　　“又说那种微妙的回答……唉，算了。总之，现在去洗个澡怎么样？一直这样全身占满了汗水很不舒服的不是吗”
　　那雪说着轻轻地挥了一下手，随即出现了一块IDEA的板。从那雪操作的动作来看，那大概是设施中的控制台之类的装置吧。
　　“浴盆清洗开始。温度设为40度左右，好了”
　　“……那雪，我有疑问。‘泡澡’到底是什么？”
　　听完后，那雪睁大眼睛看着阿尔兹，一边还拉开了和阿尔兹的距离。
　　“你不会没有泡过澡吧？从出生开始就没有过？米涅，你不会也是一样吧？”
　　正在非常好奇地看着室内的摆设的米涅突然之间被那雪这样问道，不自觉地漏出了“呼呃！？”这样的声音，然后回答道。
　　“嗯，那个，是夏世界的一种习惯对吧。全身裸露，再用烧热了的水洗净身体，是这样吧。虽然在资料上是看过，但是实际上却没有……”
　　然后，不知米涅是不是注意到了那雪看她的眼神所包含的意义，两眼忽然间湿润了。
　　“一定是这样的了，在夏世界的人看来这肯定是非常肮脏的了，对不起，对不起。这样肮脏的我会马上在您面前消失的”
　　感觉上米涅很快就习惯了用IDEA来生成一个箱子然后藏起来的技巧。
　　在旁边，已经筋疲力尽的阿尔兹使劲地站了起来，好像明白了什么一样不断地点着头。
　　“明白了，脱光衣服，跟着进行全身的清洁就可以了是吧”
　　“等，你们两个，停下，快停下！米涅也不要看到有地方就躲进去！阿尔兹也不要脱你的衣服！真是的，这究竟是怎么了！？”
　　说完后，那雪呼哧呼哧地喘着气。虽然阿尔兹硬是把自己脱衣服的动作停了下来，可是米涅在那雪说话之前就已经隐藏好了。现在的米涅已经完全隐藏在箱子里，然后只把头探了出来。
　　“呜……。那么，要怎么做才好……？我是知道的哟，可是发生过有人因为泡澡而死的事啊”
　　“什么！？那是真的吗，那雪？旧人类的清洁身体的这种行为，是要赌上性命的吗……”
　　“啊，嘛~~。在浴室里滑倒撞到头的事故也确实有过”
　　“如果我进去浴室的话，肯定也会因为这样死去的……非常之痛，还有不停流出来的血……”
　　大概是想象到了那时候的情景吧，米涅不停地颤抖着。
　　“你真是的……。你究竟有多消极啊”
　　看来是有点头疼了，那雪按着太阳穴说道。
　　“真没有你们办法。这样的话我也一起进去好了，当你跌倒的时候我会帮你的。那样就没有什么好担心的了吧”
　　“啊……知道了。那样的话，大概”
　　“要是这样，我也拜托你了。我不是很熟悉，再加上知道有事故的危险性，果然要我一个人进去还是有点抵触的”
　　“哈，哈！？你突然之间说什么屁话啊！？那肯定是不行的！！”
　　“但是——”
　　那雪的脸变得通红。从直至现在为止的检验看来，要是她进入这种状态的话就会增加许多不能理解的行动，就算如此阿尔兹也不肯放弃。阿尔兹本身并没有察觉，但是这样被米涅的思维牵着走，自己也不自觉地往坏的方向去想了。
　　“没有什么但是、是但的。那样不知羞耻的事，不行！绝对不行！”
　　被那雪这样说着，阿尔兹想起了旧人类好像对于在别人面前裸露肌肤是非常节制的。
　　只是，这样的话就越发奇怪了。
　　“不能理解。为什么米涅就可以，而我就不行？”
　　“男女有别啊！你连这个也不知道啊！？”
　　“……？”
　　阿尔兹和米涅同时侧着头表示不解。
　　“……咦？你们两个都不知道吗？你们是认真的吗？”
　　这次，两人都点头承认了，然后米涅开始解说起来。
　　“男性和女性两种性别的存在是为了通过性交这种手段来增加后代的，我们是这样被教育的。但是有关那边的资料非常之缺乏……，性交究竟是什么东西啊？”
　　“不，不知道啊！这个话题到这里打住！”
　　那雪用手捂住自己的耳朵而且不断地甩着头。
　　“喂，米涅，要去浴室了！赶快站起来！”
　　“是，是的。……咦，为什么？站不起来，腰使不上劲……”
　　“不会吧，你不会是害怕吧？想象到自己在浴室里跌倒的景象了吗？”
　　那雪好像很无奈的垂下了头。
　　“……唉，我也有点累了。喂，阿尔兹你帮一下米涅啊”
　　“没事吧？我帮你吧”
　　“啊呜。真是不好意思，谢谢你了”
　　想拉米涅起来的阿尔兹果然由于刚才的剧烈运动所以腰和脚都不在完全的状态，抱起一整个人果然还是有点不安。但是若果能利用好她的身体上的特征的话，或者可以——
　　“……咦？”
　　
　　[[IMG,4bd21aa95766ecf9a739a53f38b83155,800,1180,131094]]
　　
　　
　　但是，看来是估计错了。阿尔兹抓住的那个地方并没有他所期待的手感，而且拥有无论如何用力，其形状也会不断地发生改变这样惊人的柔软性。
　　这下子阿尔兹已经没有任何办法了。阿尔兹只能摇摇晃晃地用一般的姿势将她抱起来。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　阿尔兹看了看那雪，只见她用手指着阿尔兹，嘴巴一张一合的还发出一些不知道什么意思的声音。阿尔兹想要听清楚那雪在说什么就走了过去，然而那雪却以飞快的速度向后退去。
　　“你，你不要过来啊！变态Xenoid！为什么能若无其事地将女孩子的胸部……！米涅也是的！为什么还那么的镇定啊！？”
　　“你问为什么，我也……。有什么不妥的地方吗？他不是只是帮我站起来而已吗？”
　　“所以啊，那个帮你站起来的方法非常有问题——”
　　说到这里，那雪转过身去，抱着头蹲在地上开始小声地说着什么。
　　“是这样啊。他们说不知道男性和女性之间的差别，也就是说他们那帮家伙连这种感觉也没有。也就是小孩啊。这样的话，那我自己一个人在这里瞎害羞的，岂不是像一个傻瓜一样……”
　　“那雪……？”
　　听到阿尔兹的声音，那雪便很有气势的站了起来。但是她的表情却显得很别扭。尽管做出了笑的口型，可是眼睛却因为紧张而游离不定。
　　“可，可以”
　　“……可以，你是指什么？”
　　“那个，这个……泡澡啊。我说三个人一起进去泡澡也可以”
　　居住区并没有完全建成。起初建了非常多的房间和设施，是为了作为可以一次性容纳几十人的庇护所使用的。但是，计划受到了阻碍，最终只有处于最优先地位的机师——即那雪和留美生活所必要的区域被建好了。
　　因为这样，所以在结构上显得有点变形，总体上感觉非常之奇妙。
　　只有那雪的房间和进行人工冬眠的设施在最顶层的四楼，其他的所有设施都集中在一层。尽管层与层之间的楼梯是有的，但是那些“楼梯”确实什么也没有的空洞。
　　对于这点，生活在这里的那雪也是相当的不满。
　　“虽然我知道要把从房间到Xest之间移动的效率放在最优先位置来考虑，但是至少也把浴室和洗手间设置在同一层吧”
　　那雪一边抱怨着一边走进了电梯。不久，电梯就到达了一层，三人出了电梯在走廊上走着。然后，在他们到达的目的地的门上画着一个奇怪的图形——一个椭圆插着三根波浪线。
　　走在最前面的那雪推开了那扇门，米涅也跟了上去。阿尔兹看到也想跟上去，但是——门被猛地一下关上了。
　　“为什么要把门关上？不是说好了要一起进去的吗？”
　　“就是因为要一起进去所以才要准备啊！总之在我说可以之前绝对不可以进来！”
　　那雪透过门对阿尔兹下了死命令。阿尔兹只好一边呆呆地看着画在门上的那个奇怪的图形一边静静地等待着。
　　（……是了，让我在自己的能力范围内推测一下这个奇怪图形的意思吧）
　　刚要开始思考的时候，阿尔兹通过门听到了门对面两人的对话。
　　“呜哇……。尽管我已经想到会很大的了，但是这种程度”
　　“果，果然是很奇怪吗？不仅碍事而且还很重……我肯定是患上了什么重病了……”
　　“你放心吧，绝对不是那么一回事的。……倒不如说我也想你把那个分一点给我呢”
　　“是那样的吗？说起来那雪的胸部确实不那么——”
　　“你，你很烦啊！这个话题结束了！好了，把双手举起来！”
　　“不要，很痒的说”
　　“啊——真实的！不要发出奇怪的声音啊！也不要扭扭捏捏的！你这样我捐不了浴巾的！”
　　（……！这个图案，不会是！）
　　“搞掂！以防万一我先在这里说好，在阿尔兹面前绝对不要脱掉那个。知道吗？”
　　“知，知道了。男性和女性相互之间是一定要隐藏好自己的身体的”
　　“就是这样。你做的不错嘛。……那么，接下来是我了”
　　然后浴室的门被打开了一条小缝。那雪从门缝中瞄了两眼外面的情况——马上就把门给关上了。米涅看了那雪的举动非常疑惑的问道。
　　“呃，这是要做什么呢？”
　　“刚才的举动真是令人难以理解……。不好意思，你可以帮我问一下外面那个傻瓜在干什么吗……？”
　　“嗯？啊，知道了”
　　这次是米涅把门全部打开了。她的身体被白色的物体包裹着。大概是那雪刚才所说的浴巾吧。
　　然后确认了眼前的阿尔兹的米涅——
　　“哈哈！你很奇怪耶！那是什么？”
　　米涅已经笑得捂住肚子在地上打滚了。只见阿尔兹举起双手不断地扭动着自己的身体。
　　“我想在进去‘泡澡’的时候应该是会这样做的。就好像门上的那个图案一样”
　　“……真是的，都不知说你什么好。你究竟误会到了什么程度啊。这个图案是表示这里有洗澡设施——浴室的标识啊”
　　尽管那时阿尔兹绞尽脑汁想出来的答案，但是那雪从后面出来说出了正确的答案。
　　和米涅一样身上卷着一条白色的浴巾，只是那雪用翘起双手挡住了自己的胸部。两条雪白的大腿也是不知怎么的在不停地扭扭捏捏的很不自然。
　　被指出错误的阿尔兹停下了那个奇怪的动作，随后米涅的笑声也逐渐地小了。
　　“啊——，太奇怪了……啊，不行了，肚子好痛……”
　　“没事吧？因为我的关系所以才肚子疼的……但是，不知为什么的，我觉得这也不错”
　　有点不可思议的感觉。明明是给与别人痛苦应该受到责难的行为。
　　“……原来如此，我知道了。大概因为这是米涅第一次在我面前露出笑容吧”
　　“说起来也是啊。比起一直一副苦瓜脸来好多了”
　　“是，是这样的吗……？但是笑什么的，我……”
　　那雪看着表情又阴沉起来的米涅，便粗鲁地摸着米涅的头发。
　　“好了好了。总之现在都进去浴室洗净一下身心。泡澡可是生命的洗涤哟。阿尔兹也不要一直在外面站着，快点过来呀”
　　阿尔兹被那雪催促着进了浴室。那雪指着放在地上的几个容器说道。
　　“那么，我们就先进去了。阿尔兹你脱了的衣服放在那个篮子里就可以了，然后用浴巾把自己裹好。是了，你只要吧自己腰部周围包好就可以了，明白了吗？”
　　“知道了。等看不到那雪你们之后再脱衣服是吧？”
　　“是的。理解得不错”
　　说着，在那雪打开的那扇门的对面充满着一层薄薄的白色气体，很明显和外面的空气不一样。在那个房间里面大概就是浴室吧。
　　阿尔兹完全遵照那雪刚才的指示，在确认两人的身影完全消失在门对面之后才开始脱衣服。
　　阿尔兹脱下的衣服逐件放进那个容器中，然后伸手去拿被称作毛巾的东西——阿尔兹对它的触感非常之惊讶。然后将毛巾卷好后，阿尔兹感到不可思议的舒服。
　　“真柔软……。这种材质，究竟是什么？”
　　冬世界的衣服使用XENO的表皮加工而成的，有着能将外界的冷空气完全地隔绝开来的绝佳的保暖性能，但是相对的，它的手感却坚硬、寒冷和粗糙。说实话，那是和舒适完全沾不上边的东西。
　　但是夏世界的衣服却不一样。阿尔兹注意到了旁边的容器里的衣服。那是那雪的衣服。如果是使用和毛巾同样的材料制作的话，那肯定是非常舒适的了。
　　——这样想着，阿尔兹就更想去确认一下了。阿尔兹拿起那雪那件叠好了的黑色衣服，展开，跟着穿上袖子。
　　“原来如此。这是好东西啊”
　　衣服的纤维温柔地将皮肤包裹住，带来无与伦比的一体感。对阿尔兹来说，那是一种未知的感觉。
　　正想试穿其他的衣服，但是从容其中取出的却是——一件有点不可思议的衣服。
　　好像是将两个三角形粘在一起所形成的形状，颜色为白色，上面好像还画着什么。与刚才在居住区看到的“喵~~！”这样叫的毛茸茸的摆设物很相似。
　　“真是不可思议，还有点暖暖的……，难道这也是衣服吗？但是，这个好小——哦，好厉害的伸缩性能。哦，原来是这样，这样的话就能穿身上了”
　　就在这时，从浴室里传来了那雪的声音。
　　“喂，阿尔兹。一个人把毛巾卷好了吗？”
　　那个行动阿尔兹已经完成了。阿尔兹正想回答时，那雪把门打开了。
　　“不知是不是因为已经过了三百年的关系，沐浴露完全变硬了，咦……？”
　　那雪看到眼前的情景就好像被冻僵了一样完全定在了那里。只有那张脸变得越来越红。
　　“你来得正好。我也有事情想问你。关于那雪的这件白色的衣服——”
　　“你，你这个变态Xenoid！！”
　　那雪以飞快的速度冲了过来，然后一个巴掌挥向阿尔兹。跟着阿尔兹的视界就被星星所掩埋了。快速夺过一屁股坐在地上的阿尔兹手上的那件白色的衣服，然后将其小心地收在了容器的底层。
　　“真是的，一点也不能大意……。对女孩子来说，这个被看到可是仅次于被看到裸体的害羞啊。而且你还那样……张开它来仔细端详……”
　　“是这样的吗？那对不起了”
　　“还有！不要擅自穿我的衣服！会拉长的！”
　　“知道了。下次我会在取得你的许可后再穿的”
　　“没有可能允许的吧！？你是变态吗！？”
　　那雪吼叫着。虽然阿尔兹想问为什么，但是貌似会被暴打一顿，就算了。
　　阿尔兹为自己擅自穿着那雪的衣服而再次道歉，然后将衣服还给了那雪，那雪这才冷静了下来。
　　“真实的……。要是你也泡在里面的话，不知会不会好像那孩子一样老实起来”
　　透过敞开的门，阿尔兹顺着那雪的视线看去。
　　“哈呼——嗯”
　　只见米涅的表情还有全身上下都放松了，浸泡在完全充满了液体的容器里自然地张开的双手和双脚，就像完全融化在里面一样。
　　“夏世界竟然有能令人这么舒服的东西。我要住在这里，一直住在这里~~”
　　米涅拉长了的声音伴随着浴室中的回音扩散了开来。
　　“你能喜欢我是很开心，但是泡太久对身体可不好的。到时候泡到头昏脑涨的我可不管啊”
　　“嗯~~~。那么，可以泡多长时间呢？”
　　“你数到一百就差不多了”
　　“知道了。我现在开始数~~”
　　跟着米涅就开始慢慢地数了起来。那雪打开镜子下面的抽屉，好像在找什么。
　　“太好了。这边的沐浴露好像还能使用。那孩子看来泡的很舒服，一时半刻也不会出来的了。阿尔兹，我来教你洗身体的方法”
　　那雪拿着一手能抓住上下大小的容器回到了浴室中。阿尔兹也跟在了那雪后面。
　　“这是……”
　　全身上下被水的香气包住了。其中充满的气体看起来含有非常多的水分。从里面发出芳香的气味。原来是容器中的粘性液体所发出的。那些粘性液体从那雪拿来的那个容器中咻咻地不断排出来。
　　而且，那是什么？那些蓬松松的好像白色的云朵一样的东西从那个容器里——
　　“首先，将少许的沐浴露涂在打湿了的浴巾上，令它这样产生泡泡。然后用那条毛巾擦拭身体，怎么样很简单是吧？”
　　那雪把浴巾递给了阿尔兹，让他试一下。阿尔兹呆呆地盯着粘在手上的那些被称为泡泡的东西。完全感受不了重量，也没有特定的形状。真的好想把云拿在手上一样。
　　“没有见过泡泡吗？那么，估计你也不知道这个吧”
　　那雪起了一点粘性液体到手上，然后两手搓了起来——跟着吹了一口气。空中便飘起了无数的球体。它们是透明的，还会反射周围的光线然后闪烁出美丽的光芒，最后逐个裂开。
　　阿尔兹已经完全忘记了说话，只是呆呆地看着眼前的景象。
　　在全部的泡泡都消失后，阿尔兹也将手伸向了那个容器。
　　“我也试试看，这样做就可以了吧？”
　　“啊！傻瓜！挤那么多的话——”
　　“什，什么！？阻止不了它们膨胀！？”
　　“啊哈~~~，是泡泡啊！”
　　浴室里回响着三人的声音。那是阿尔兹第一次体会到的夏世界的生活。
　　
　　[[IMG,00b653863332b421965a89215883e660,800,1188,120828]]
　　
　　泡完澡，阿尔兹他们现在位于居住区一楼的食堂。那里除了有桌子和椅子，还摆着许多阿尔兹不认识的器具。
　　阿尔兹用其中一个被称为冰箱的箱子冷冻的水滋润了一下喉咙。
　　“真是令人吃惊啊。真不知道只是喝水也能使身体放松。本来还以为只是凉而已”
　　“其实牛奶才是最好的，尽管是真空保存的，但是过了三百年的时间果然还是……”
　　“‘牛奶’……？”
　　“嘛~，你不知道啊。总之，泡完澡后的饮料是非常特别的”
　　“呼喵~~。暖和暖和的，叮当叮当的，~~~”
　　不知是不是因为余韵还么有散去，米涅一口把水喝干后就趴在了桌子上。
　　“泡澡啊……这样泡在高温的液体之中原来是这么舒服的。米涅那个样子我也能理解。……但是那个沐浴露，我对那个不行”
　　沐浴露跑进眼里的那种疼痛感比起阿尔兹感受到过的一切疼痛都要难受。
　　“不要说那么任性的话。头也要洗，你真是和小孩没什么区别啊。”
　　“但是……”
　　“不听话就没有饭吃——这样对你说也没有用，你们吃的东西就积在外面啊”
　　“和你说的有点不同。就算是XENOID，吃雪的时候也是要加工的”
　　清洗干净以后，会加入帮助消化的酵素，然后将其压缩。
　　“没有任何加工的雪就这样吃在效率上是非常低的。一天所需的必要摄取量会变得要用公斤为单位去计算”
　　“嗯，是这样啊。我们也要讲米饭煮熟了然后再吃，你们也差不多啊”‘
　　“‘米饭’……？”
　　“那是日本人的主食。灵魂的食材啊。嘛~~，那个先不说……那样的话，就要有一个地方用来加工雪了。不知道利萨那里能不能做？”
　　然后米涅好像急于将答案告诉老师的学生一样心急地举起了手。
　　“可以的！还有，稻米这种作物也有栽培！”
　　“好像说是为了研究而再现夏世界的食材的？但是，亏她能在雪中种植啊”
　　“那个，是室内配培植的。因为和夏世界相比，这里的日光量很少，所以改造了建筑物的墙壁使室外的光线集中到一点上——利萨小姐是这样说的”
　　不知道是不是因为大脑的思维活动了的原因，米涅慢慢恢复了正常。
　　“就是说是带有聚光镜的塑料播磨温室咯。那样的话，在这个冬世界里种植稻米也是可能的”
　　那雪托着下巴思考起来，然后看了米涅一眼。
　　“……那个，我可以拿一点吗？”
　　“我想是可以的。只有我和利萨两人完全就吃不完，还剩下很多”
　　“是吗，谢谢了——咦，也吃米吗！？你们XENOID！？”
　　“啊，是，是的。利萨小姐本来是打算试食一下的……。然后就发现了这非常美味……”
　　“那么我也可以吃到那被称为稻米的食物是吗？”
　　阿尔兹有点兴奋地探出身子。不知是不是被阿尔兹的气势所压倒了，那雪退开了两步。
　　“喂？等，你那放光的两眼是什么情况……？”
　　“我是问这是可能的吗？到底怎么样？”
　　“那，那种事情我也不知道啊！”
　　那雪像在寻求帮助一样看着米涅，跟着米涅点了点头。
　　“我想应该没什么问题的。一点一点习惯的话应该——”
　　“明白了。马上动身前往利萨那里吧”
　　尽管她的话好像还没说完，但是阿尔兹已经先行走了起来。
　　“我叫你等一下啊！究竟怎么了啊，用得着这么急吗？”
　　“其实我一直想问”
　　“……哈？什么事？”
　　“我们究竟是为什么在吃雪？虽然夏世界有着各种各样的食物，但是我们一直都是被教育着说全部的食物在营养的摄取方面的效率都是非常低下的。雪确实是单一且少量就包含了必要的营养。但是，就算如此我也……”
　　“……就是说，你是一个不仅仅满足于雪的吃货（原文为：腹ペコ，直译为肚子扁了，伸意为肚子饿）XENOID呢”
　　“肚子扁了……？”
　　“就是说你肚子饿的意思啊”
　　在冬世界里并不存在饥饿这种现象。因此，阿尔兹就连这个词语的意思也不知道。
　　但是那毫无疑问是——饥饿这种感觉。
　　带上米涅，两人再度前往诺亚机构。
　　因为事先已经用先前交给那雪他们的X结晶和利萨取得了联系，所以利萨已经早早的在门前迎接他们了。
　　“欢迎。白米已经按你们所说的准备好了。你们随便拿就可以了”
　　对于诺亚机构内的利萨和米涅两人，有点不可思议的，阿尔兹觉得她们非常有亲切感。
　　那是在知道她们因为挑选测试不及格而要被处分的境遇之后。而且两人都有想亲近旧人类的想法。
　　特别是利萨，她似乎已经在阿尔兹前进的路上走出了很远的一段。
　　例如艺术，这样阿尔兹完全理解不了的事情她也知道。尽管阿尔兹非常想在将来的时间里请教她，但是现在首先要解决的是自己的食欲。
　　“不好意思，突然之间就拜托你”
　　“不会，不会。请不要放在心上。这反而让我放心了，我还以为是米涅因为疏忽做错了什么事，然后不愿意再去照顾她了……”
　　“嘛~~~，还过得去。泡澡的时候也没有出现那种负面的思想”
　　听了那雪报告的拉萨把双手放在胸前，稍稍舒了一口气。
　　“嘛~~~，是真的吗！我感到很钦佩。果然是那雪小姐。以后那个孩子的事也请拜托你了”
　　“那，那个。关于那个，利萨你不跟我们一起吗……？要跟利萨分开，我果然……”
　　完全变回了平常的样子的米涅用微弱的声音恳求道。
　　然后利萨就好像之前的事没有发生过一样，表情变得紧绷了。
　　“不可以哟，米涅。我不是在几个小时前已经说过了吗？我必须要留在这里调查记录”
　　“呜……，但是……”
　　“而且，这对于你来说是一个很好的机会。你要变到一个人也能生活下去。虽然是因为运气而捡回的性命，但是不知什么时候会再次消失也说不定”
　　“……那是怎么一回事？总觉得好像生活不怎么安稳啊”
　　“如果不是被下达挑选测试命令的邹特司令本人找到，恐怕我们也不能在这里和你们说话了”
　　“什……！？父亲吗！？”
　　“你是说父亲吗……！？阿尔兹，你是司令的儿子吗！？”
　　双方都惊呆了，连话也说不上。先回过神来的是利萨。
　　“他是犹如XENOID的冷酷的象徵般的存在。只要判断是对都市防御来说没有用的话，就会将其全部排除。好像我们这样的，是绝对不被允许在这里的吧”
　　“是啊，我很清楚。我也是差不多就被处分了”
　　“是吗，连有血缘关系的儿子也不放过吗……。这个人真是的”
　　利萨知道了阿尔兹和自己有着相同的见解，她真切的感受到阿尔兹与自己是一样的。
　　听着两人的对话的那雪显得很同意地点了点头。
　　“原来是这样，事情的原委我都清楚了。你们的事我就当做秘密吧。……嘛~~，和其他XENOID说话，我想也不会有吧”
　　“嗯。你能那样做对我们的帮助的也很大了”
　　说到这里，利萨拍了一下手。
　　“好了，令人郁闷的话到这里就结束吧。那，那雪你能过来这边看看吗？”
　　利萨启动了手上的X结晶。然后空气中的水分子在一瞬间就凝固了，然后再空中出现了一块由冰构成的显示屏。利萨将屏幕上的影像给那雪看。
　　“那是，什么？不会是……书道？说起来，有点差——哈！？”
　　不妙，那雪马上用手捂住自己的嘴。
　　然后利萨一下子将连靠了过来。眼睛闪闪发光地看着那雪。
　　“我的水平果然还很低啊，是吗？那么究竟要怎么做才能熟练呢，可以具体一点的教我吗？”
　　“那，那个……啊——我知道了。知道了啦。我会彻底的教你的！首先，字不是用手去写的！是要用心去写的！”
　　那边似乎挺忙的。阿尔兹已经迫不及待地走向了建筑物的里面。
　　“米涅，带我到保管米的地方去。让我们两个来搬吧”
　　“啊，等，等一下啊。也不用那么急啊，那些米是不会跑的”
　　——跟着，现在。
　　回到停机库里的居住区，摆在阿尔兹他们面前的是用半球状的器皿乘着的米饭。每一粒的大米都显得那么的圆润和充满着营养。
　　（啊啊，错不了的。这才是真正的食物。）
　　不是一点味道也没有的雪，那种从里面冒出来的水蒸气带着的香气不断地刺激着人的嗅觉，还没有放进口中唾液就已经直流不止了。
　　已经等不及了。在阿尔兹把手伸向米饭的时候——坐在旁边的那雪做了一个奇怪的动作。只见那雪两手合十，然后静静地闭上了眼睛。
　　“我不客气了”
　　“……我不客气了，指的是什么？”
　　“饭前的礼仪啊。是对被做成食材的生命和制作食材的人的感谢之心啊”
　　“生命……。是会动的吗，这些米饭？”
　　“这是植物啊，肯定是不会动的。但是却会成长，然后产下后代，然后消失于大自然之中。那就是和我们一样的生命啊”
　　“是这样的吗……但是，就这样吃了好吗？把和我们一样的生命……”
　　“所以才要感谢它们啊。因为这是用其他的生命来延续自己的生命，所以必须要连其他生命的那一份也一起活下去。这也是为了报答那些为了自己而献出了的生命”
　　“原来是这样。那么我就不客气了……”
　　最后的那句话不仅是对阿尔兹，而且也是对米涅说的。米涅看了看那雪，然后用有点不可思议的表情看着这些自己曾经吃过很多次的米饭。
　　“我一点也不知道……我自己原来一直在消耗着生命啊……”
　　阿尔兹和米涅互相看了一下，然后默默地合上双手。看着这一幕的那雪非常满足的再次合上双手。
　　“我不客气了”（三人一起）
　　三人的声音重叠在一起。那雪用两根木棒，阿尔兹和米涅用勺子将这些雪白而且闪闪发亮的生命送进口中。在下一刻，口腔中充满的是欢喜的温暖。就如同一个个的细胞在不停地颤动着，越嚼越是令人心荡神驰。
　　——这就是生命的味道。
　　忽然间，一些液体从眼角上益处了。看到这一幕，那雪似乎有些吃惊的睁大了眼睛。
　　“呃，怎……怎么了？你怎么哭了？”
　　“我也不知道。这种液体流出来就叫做哭吗？只是，为什么我会……那雪，这些液体是在什么时候才会分泌出来的？”
　　“什么时候？开心的时候、悲伤的时候，还有感动的时候。心灵被什么充满了后就会以眼泪的形式溢出来”
　　“……是这样啊。但是，究竟是什么充满了我的心灵我全然判断不出来”
　　“在哭泣的时候就是这样的。现在趁着米饭还没凉，先吃吧。尽量仔细地去品味。”
　　“嗯，那就这样吧”
　　阿尔兹就这样继续流着泪再度吃起了碗中的米饭。
　　心灵真是不可思议啊。没有想到自己竟然会不知道自己究竟发生了什么。
　　但是阿尔兹唯一确信的是——
　　无论以后吃什么，今天所吃的米饭的味道是绝对不会忘记。
　　第四章
　　在黑暗之中，就算睁大眼睛也丝毫看不见一点亮光。
　　——然后，非常痛苦。强烈的压迫感向全身袭来。
　　令鼓膜震动的就只有一下下的心跳声。这大概能在四周产生回音吧。
　　（不尽快离开的的话……！）
　　尽力地挣扎着。
　　不久后，看到了一丝的光线。
　　就在这时，阿尔兹醒来了。四周围着的是用纸板做成的箱子。那是那雪去食堂做的睡铺。
　　尽管她说这是临时凑合的，但是阿尔兹却不这样想。因为这之前阿尔兹一直都睡在停机库边上的那个狭窄的值班室里的冷冰冰的地板上。与之相比，这个用纸板做成的床可舒服多了。
　　支起上半身，阿尔兹揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
　　这就是那雪曾经说过的所谓的梦。只是……
　　阿尔兹走出走廊准备去洗脸。在和浴室一起的洗漱台前，早一步起来了的那雪正在用毛巾擦拭着脸上的水珠。
　　“早上好，那雪”
　　“嗯。早上好。……一副提不起神来的表情啊。又做梦了吗？”
　　“啊，这已经是第七天了”
　　“究竟是怎么了啊。因为不是心理医生，我也不是很懂啊。你不是说一直都没有做过梦的吗？”
　　那雪离开洗漱台，阿尔兹也洗完脸后回答道。
　　“不知道是不是和得到了舒适的睡眠环境有关……还有的可能性就是IDEA的锻炼成果”
　　“那也是有可能的。大概是变得更像一个人类了吧”
　　这时，阿尔兹的口袋里响起了一阵呼叫声。那是通信用的X结晶。
　　但是通信器有两个。要是库拉给他们的那个响起的话，内容大概就是因为XENO的来袭而请求支援吧。要是响起的是利萨的那一个，那大概就是关于留美的消息了。
　　结果，发来通信的是——
　　“一大早的失礼了。我有事情想要和那雪小姐报告，不知可以吗？”
　　显示在X结晶制作的冰面板上的是表情有点奇怪的利萨。
　　那雪一直紧盯着那个显示屏。
　　“不会是找到了有关留美的记录了吧？！”
　　“那个……，总之你可以先过来这边吗？”
　　看来利萨似乎有点难以启齿。这点就连阿尔兹也察觉了。
　　那雪一行人被利萨带到了诺亚机构的资料室里。发出七种颜色的六角形的柱子——终端的布局就像是被运算用的大型X结晶装置围起来一样。
　　“有些我无论如何也非常在意的资料。我想让那雪小姐确认一下”
　　说着利萨将手搭在了控制板上。
　　看了一眼显示在上面的信息的那雪身体不断地颤抖着。
　　“留美艾路·贝弗莱娅……？虽然名字不同，但是这张脸……”
　　“……果然，是那样吗。我想也是搞错了……真是可惜啊”
　　影像的数据有两张。那是一位有着一头黑色长发的女性的正面照和侧面照。
　　问题是那个经历。
　　在二十年前，被执行警戒任务的上级机师——里希特·贝弗莱娅在旧人类的遗址发现。管理编号、名字、过去的记忆，全部都是不明。她被给予了管理编号和假名，成为了一名训练生，但是在一年后和里希特一起断绝了消息。
　　而且在那之后的一年，突然间出现，然后夺取了一台杰诺·托兰萨后逃走了。机会了前来追击的三台机体，还让搭乘人员受了不同程度的伤。
　　之后，邹特司令直接下令讨伐，被逼至绝境的她——
　　“跳进了WHITE·HORIZON……”
　　那雪看到这里咽了一下口水。
　　那是就连XENO也会被冻僵的极寒的壁障。根本就没有可能生存下来。
　　如果留美艾路真的是那雪一直在寻找的留美的话……
　　“那雪……”
　　阿尔兹探头看了看显示屏，然后正准备将视线移向站在旁边的那雪——终于发现那雪已经不再身旁了。
　　“那雪！？你去哪里了！？”
　　阿尔兹转过身来，看到正想冲出房间的少女的身影。正当阿尔兹想叫住那雪的时候，那雪抢先了一步。
　　“……对不起，现在我和谁也不想说话”
　　“但是，可是——！”
　　“够了，让我静一下！”
　　那是与叫喊不一样的几乎能让周围震动的力量的波动——从那雪身上放出的IDEA一下就将阿尔兹弹飞撞在了墙上。因为肺部的空气被强行的挤出，阿尔兹非常痛苦地呻吟着滑落到了地面上。
　　“那，雪……”
　　“阿尔兹！你没有受伤吧？”
　　利萨想伸手扶起摇摇晃晃站起来的阿尔兹。
　　“现在的那雪小姐，你无论对他说什么都没用的。就像是她自己说的一样，让她自己静一样可能是最好的”
　　“看到那雪的那个背影我就忍不住要追上去和她说话。就算明知那是有违她的想法。自己那样做的原因就连自己也不是很清楚，果然这是不好的吗？”
　　“那个……怎么说呢。大概，我认为阿尔兹是对的”
　　“……我也不知道，到底是怎么了？”
　　“人类的内心是非常复杂的。我对它的认识还有待加深啊”
　　就好像是说给自己听一样，利萨把手轻轻地放在了胸前。那雪也多次对阿尔兹这样说过。
　　果然，自己对人类的理解还是不够啊——阿尔兹再次深切地感受到。米涅从走廊的另一边跑了过来。
　　“那，那个。那雪，怎么了吗？将自己关在机体的驾驶舱里，就算怎么叫她也不回答……”
　　“米涅……关于那个——”
　　在xestmarg胸部里的双座型驾驶舱里，那雪的前方——在三百年前的操纵席上，抱着双脚坐在那里。那雪将脸深深地埋在膝盖中，完全看不见她的表情。
　　“留美……为什么……”
　　那雪小声地说着，但是却没有任何人回答。
　　一直在一起的那种温暖的感觉已经一去不复返了。
　　“我，真的变成了孤零零一个人……”
　　——不，是那样吗？
　　那个人是不会那么简单就死掉的。不用自己的双眼确认我是不会承认这个事实的。
　　那雪用双手抱紧自己的身体——轻盈地跳到后面的座位上，然后发出了非常惨烈的声音。
　　“……系统，以紧急模式起动。将输出和操纵全部设定为猫马那雪”
　　一人兼两项。这样的负担肯定是平常不能比的。全功率输出的活动就算是持续一瞬间也是很勉强的。在显示屏的角落上，刺眼的警告不停闪烁着。
　　“我的心变得怎么样已经无所谓了……所以，动起来吧，xestmarg！！”
　　那雪就像是把整个驾驶舱都变成了火球一样燃烧着自己的IDEA。
　　利萨说出了事情的前因后果，听了后，米涅现在也是一副差不多要哭出来的表情。
　　“那雪一直在寻找的人，竟然……”
　　“一切的元凶就是那个男人——邹特司令。只要那个男人不在，就不会发生这样的事了。”
　　过去究竟发生了什么，就连详细的情况也没有记录下来。只是，这毫无疑问是和邹特司令有关的。
　　（父亲……！你究竟想要做什么啊……！？）
　　就在这个时候，周围响起了地面震动的声音。
　　“刚才的声音，从外面来的！？不会吧……！？”
　　从建筑中冲出来的阿尔兹看见的是正在步行的xestmarg的背影。
　　“xestmarg应该要两个人操纵才对……！为什么会动起来的！？”
　　利萨跟着阿尔兹跑了出来，看到这一幕也是惊呆了。
　　“阿尔兹！拜托你让那雪小姐停下来！她可能会为了追寻那个人而进入WHITE·HORIZON也说不定！”
　　“不会吧！？那样的话，那雪也会没命的！为什么要那样！？”
　　“旧人类好像会有自己舍弃自己的生命这种行为！特别会发生在心灵脆弱的时候！”
　　“你说什么……！？心灵真是复杂啊！”
　　阿尔兹一口气说完然后就跑了出去。
　　要阻止那个巨人，方法只有一个。而且，这里不是别的而是要塞都市。随便走进零散分布在四周的一个停机库里，都停放着左右各三台，共计六台的已经变为滑行形态的杰诺·托兰萨。
　　“不好意思！先借用一下了！”
　　阿尔兹熟练地滑进无人的机体操纵席里，准备启动机体——但是却失败了。
　　“呜！为什么偏偏是这种时候，我！”
　　对于X结晶的操作，做到心灵上的虚无的必须的，所以和IDEA的使用完全是大相径庭。
　　阿尔兹拼命压抑着自己焦躁的心情，把自己的大脑只作为一个高速运算装置区工作。
　　尽管在和那雪相遇之前，这对于阿尔兹来说是家常便饭，但是现在却觉得是那么的陌生。这之间所过去的七天就是那么的深刻。
　　“……好，成功启动了”
　　阿尔兹所驾驶的杰诺·托兰萨借助机动雪杖摇摇摆摆地驶出了停机库。利萨看着这一幕，脸上露出了担心的表情。
　　“以那样的操纵技术……？是有点太冲动了吧？看来，有必要使出绝招了。必须要联系上库拉司令，取得他的许可”
　　“啊，利萨？”
　　“米涅你也和我一起来！帮忙准备启动的事！”
　　米涅就这样一副满脸困惑的表情被利萨拉着消失在了诺亚机构。
　　这时候，阿尔兹正在尽力追赶着xestmarg的背影。
　　“……有点奇怪啊。那个机体的运动性能应该不止那样才对啊”
　　阿尔兹能稳定操纵的杰诺·托兰萨的速度其实非常有限。但是，两台机体的距离不仅没有拉开而且还在一点点地缩短。
　　“不会是因为那雪一个人在操纵的关系吧……？”
　　要是这样的话，能行。可以阻止那雪的。
　　就在阿尔兹精神稍微放松的一瞬间，机体就因为输出功率的不稳定而大幅度地前后摆动。
　　“呜哇！好险……！”
　　一点点感情上的流露对于X结晶的控制都是致命的。阿尔兹保持着心灵上的虚无一点一点地缩短着两机体之间的距离——终于追上了xestmarg了。
　　阿尔兹马上将机体转变为人型，然后抓住了xestmarg的手。
　　但是，两机体的体积差非常明显，杰诺·托兰萨根本就不能使体积有它将近两倍的xestmarg停下来。然后阿尔兹的机体就这样一直被xestmarg拖着走。
　　“那雪！你要去哪里！不会真的是要去WHITE·HORIZON吧！？”
　　阿尔兹透过扬声器向那雪喊道。然后那雪的声音也通过扬声器传了回来。
　　“就是你想的那样。我要去留美那里”
　　“不行！你会死的！？”
　　“不试一下怎么知道呢。要是xest的话说不定能做到”
　　“可是，那雪要找的人已经……”
　　“所以才要去确认一下啊！”
　　漂浮的感觉传遍了全身。Xestmarg一挥手就将阿尔兹的机体扔出了好一段距离。不知是偶然还是那雪故意的，机体刚好落在了道路上，避免了对都市的伤害。