　　
　　[[IMG,f72286ce54112e9ab58b9eb19dafe6c1,800,1145,67487]]在黑暗之中，就算睁大眼睛也丝毫看不见一点亮光。
　　——然后，非常痛苦。强烈的压迫感向全身袭来。
　　令鼓膜震动的就只有一下下的心跳声。这大概能在四周产生回音吧。
　　（不尽快离开的的话……！）
　　尽力地挣扎着。
　　不久后，看到了一丝的光线。
　　就在这时，阿尔兹醒来了。四周围着的是用纸板做成的箱子。那是那雪去食堂做的睡铺。
　　尽管她说这是临时凑合的，但是阿尔兹却不这样想。因为这之前阿尔兹一直都睡在停机库边上的那个狭窄的值班室里的冷冰冰的地板上。与之相比，这个用纸板做成的床可舒服多了。
　　支起上半身，阿尔兹揉了揉睡眼惺忪的眼睛。
　　这就是那雪曾经说过的所谓的梦。只是……
　　阿尔兹走出走廊准备去洗脸。在和浴室一起的洗漱台前，早一步起来了的那雪正在用毛巾擦拭着脸上的水珠。
　　“早上好，那雪”
　　“嗯。早上好。……一副提不起神来的表情啊。又做梦了吗？”
　　“啊，这已经是第七天了”
　　“究竟是怎么了啊。因为不是心理医生，我也不是很懂啊。你不是说一直都没有做过梦的吗？”
　　那雪离开洗漱台，阿尔兹也洗完脸后回答道。
　　“不知道是不是和得到了舒适的睡眠环境有关……还有的可能性就是IDEA的锻炼成果”
　　“那也是有可能的。大概是变得更像一个人类了吧”
　　这时，阿尔兹的口袋里响起了一阵呼叫声。那是通信用的X结晶。
　　但是通信器有两个。要是库拉给他们的那个响起的话，内容大概就是因为XENO的来袭而请求支援吧。要是响起的是利萨的那一个，那大概就是关于留美的消息了。
　　结果，发来通信的是——
　　“一大早的失礼了。我有事情想要和那雪小姐报告，不知可以吗？”
　　显示在X结晶制作的冰面板上的是表情有点奇怪的利萨。
　　那雪一直紧盯着那个显示屏。
　　“不会是找到了有关留美的记录了吧？！”
　　“那个……，总之你可以先过来这边吗？”
　　看来利萨似乎有点难以启齿。这点就连阿尔兹也察觉了。
　　那雪一行人被利萨带到了诺亚机构的资料室里。发出七种颜色的六角形的柱子——终端的布局就像是被运算用的大型X结晶装置围起来一样。
　　“有些我无论如何也非常在意的资料。我想让那雪小姐确认一下”
　　说着利萨将手搭在了控制板上。
　　看了一眼显示在上面的信息的那雪身体不断地颤抖着。
　　“留美艾路·贝弗莱娅……？虽然名字不同，但是这张脸……”
　　“……果然，是那样吗。我想也是搞错了……真是可惜啊”
　　影像的数据有两张。那是一位有着一头黑色长发的女性的正面照和侧面照。
　　问题是那个经历。
　　在二十年前，被执行警戒任务的上级机师——里希特·贝弗莱娅在旧人类的遗址发现。管理编号、名字、过去的记忆，全部都是不明。她被给予了管理编号和假名，成为了一名训练生，但是在一年后和里希特一起断绝了消息。
　　而且在那之后的一年，突然间出现，然后夺取了一台杰诺·托兰萨后逃走了。机会了前来追击的三台机体，还让搭乘人员受了不同程度的伤。
　　之后，邹特司令直接下令讨伐，被逼至绝境的她——
　　“跳进了WHITE·HORIZON……”
　　那雪看到这里咽了一下口水。
　　那是就连XENO也会被冻僵的极寒的壁障。根本就没有可能生存下来。
　　如果留美艾路真的是那雪一直在寻找的留美的话……
　　“那雪……”
　　阿尔兹探头看了看显示屏，然后正准备将视线移向站在旁边的那雪——终于发现那雪已经不再身旁了。
　　“那雪！？你去哪里了！？”
　　阿尔兹转过身来，看到正想冲出房间的少女的身影。正当阿尔兹想叫住那雪的时候，那雪抢先了一步。
　　“……对不起，现在我和谁也不想说话”
　　“但是，可是——！”
　　“够了，让我静一下！”
　　那是与叫喊不一样的几乎能让周围震动的力量的波动——从那雪身上放出的IDEA一下就将阿尔兹弹飞撞在了墙上。因为肺部的空气被强行的挤出，阿尔兹非常痛苦地呻吟着滑落到了地面上。
　　“那，雪……”
　　“阿尔兹！你没有受伤吧？”
　　利萨想伸手扶起摇摇晃晃站起来的阿尔兹。
　　“现在的那雪小姐，你无论对他说什么都没用的。就像是她自己说的一样，让她自己静一样可能是最好的”
　　“看到那雪的那个背影我就忍不住要追上去和她说话。就算明知那是有违她的想法。自己那样做的原因就连自己也不是很清楚，果然这是不好的吗？”
　　“那个……怎么说呢。大概，我认为阿尔兹是对的”
　　“……我也不知道，到底是怎么了？”
　　“人类的内心是非常复杂的。我对它的认识还有待加深啊”
　　就好像是说给自己听一样，利萨把手轻轻地放在了胸前。那雪也多次对阿尔兹这样说过。
　　果然，自己对人类的理解还是不够啊——阿尔兹再次深切地感受到。米涅从走廊的另一边跑了过来。
　　“那，那个。那雪，怎么了吗？将自己关在机体的驾驶舱里，就算怎么叫她也不回答……”
　　“米涅……关于那个——”
　　在xestmarg胸部里的双座型驾驶舱里，那雪的前方——在三百年前的操纵席上，抱着双脚坐在那里。那雪将脸深深地埋在膝盖中，完全看不见她的表情。
　　“留美……为什么……”
　　那雪小声地说着，但是却没有任何人回答。
　　一直在一起的那种温暖的感觉已经一去不复返了。
　　“我，真的变成了孤零零一个人……”
　　——不，是那样吗？
　　那个人是不会那么简单就死掉的。不用自己的双眼确认我是不会承认这个事实的。
　　那雪用双手抱紧自己的身体——轻盈地跳到后面的座位上，然后发出了非常惨烈的声音。
　　“……系统，以紧急模式起动。将输出和操纵全部设定为猫马那雪”
　　一人兼两项。这样的负担肯定是平常不能比的。全功率输出的活动就算是持续一瞬间也是很勉强的。在显示屏的角落上，刺眼的警告不停闪烁着。
　　“我的心变得怎么样已经无所谓了……所以，动起来吧，xestmarg！！”
　　那雪就像是把整个驾驶舱都变成了火球一样燃烧着自己的IDEA。
　　利萨说出了事情的前因后果，听了后，米涅现在也是一副差不多要哭出来的表情。
　　“那雪一直在寻找的人，竟然……”
　　“一切的元凶就是那个男人——邹特司令。只要那个男人不在，就不会发生这样的事了。”
　　过去究竟发生了什么，就连详细的情况也没有记录下来。只是，这毫无疑问是和邹特司令有关的。
　　（父亲……！你究竟想要做什么啊……！？）
　　就在这个时候，周围响起了地面震动的声音。
　　“刚才的声音，从外面来的！？不会吧……！？”
　　从建筑中冲出来的阿尔兹看见的是正在步行的xestmarg的背影。
　　“xestmarg应该要两个人操纵才对……！为什么会动起来的！？”
　　利萨跟着阿尔兹跑了出来，看到这一幕也是惊呆了。
　　“阿尔兹！拜托你让那雪小姐停下来！她可能会为了追寻那个人而进入WHITE·HORIZON也说不定！”
　　“不会吧！？那样的话，那雪也会没命的！为什么要那样！？”
　　“旧人类好像会有自己舍弃自己的生命这种行为！特别会发生在心灵脆弱的时候！”
　　“你说什么……！？心灵真是复杂啊！”
　　阿尔兹一口气说完然后就跑了出去。
　　要阻止那个巨人，方法只有一个。而且，这里不是别的而是要塞都市。随便走进零散分布在四周的一个停机库里，都停放着左右各三台，共计六台的已经变为滑行形态的杰诺·托兰萨。
　　“不好意思！先借用一下了！”
　　阿尔兹熟练地滑进无人的机体操纵席里，准备启动机体——但是却失败了。
　　“呜！为什么偏偏是这种时候，我！”
　　对于X结晶的操作，做到心灵上的虚无的必须的，所以和IDEA的使用完全是大相径庭。
　　阿尔兹拼命压抑着自己焦躁的心情，把自己的大脑只作为一个高速运算装置区工作。
　　尽管在和那雪相遇之前，这对于阿尔兹来说是家常便饭，但是现在却觉得是那么的陌生。这之间所过去的七天就是那么的深刻。
　　“……好，成功启动了”
　　阿尔兹所驾驶的杰诺·托兰萨借助机动雪杖摇摇摆摆地驶出了停机库。利萨看着这一幕，脸上露出了担心的表情。
　　“以那样的操纵技术……？是有点太冲动了吧？看来，有必要使出绝招了。必须要联系上库拉司令，取得他的许可”
　　“啊，利萨？”
　　“米涅你也和我一起来！帮忙准备启动的事！”
　　米涅就这样一副满脸困惑的表情被利萨拉着消失在了诺亚机构。
　　这时候，阿尔兹正在尽力追赶着xestmarg的背影。
　　“……有点奇怪啊。那个机体的运动性能应该不止那样才对啊”
　　阿尔兹能稳定操纵的杰诺·托兰萨的速度其实非常有限。但是，两台机体的距离不仅没有拉开而且还在一点点地缩短。
　　“不会是因为那雪一个人在操纵的关系吧……？”
　　要是这样的话，能行。可以阻止那雪的。
　　就在阿尔兹精神稍微放松的一瞬间，机体就因为输出功率的不稳定而大幅度地前后摆动。
　　“呜哇！好险……！”
　　一点点感情上的流露对于X结晶的控制都是致命的。阿尔兹保持着心灵上的虚无一点一点地缩短着两机体之间的距离——终于追上了xestmarg了。
　　阿尔兹马上将机体转变为人型，然后抓住了xestmarg的手。
　　但是，两机体的体积差非常明显，杰诺·托兰萨根本就不能使体积有它将近两倍的xestmarg停下来。然后阿尔兹的机体就这样一直被xestmarg拖着走。
　　“那雪！你要去哪里！不会真的是要去WHITE·HORIZON吧！？”
　　阿尔兹透过扬声器向那雪喊道。然后那雪的声音也通过扬声器传了回来。
　　“就是你想的那样。我要去留美那里”
　　“不行！你会死的！？”
　　“不试一下怎么知道呢。要是xest的话说不定能做到”
　　“可是，那雪要找的人已经……”
　　“所以才要去确认一下啊！”
　　漂浮的感觉传遍了全身。Xestmarg一挥手就将阿尔兹的机体扔出了好一段距离。不知是偶然还是那雪故意的，机体刚好落在了道路上，避免了对都市的伤害。
　　但是这却无法避免对机体造成的伤害。尽管地面上的积雪已经缓解了部分的冲击，但是xestmarg的力量却远远的凌驾于所缓解的部分。大量的雪被卷到了空中形成雪雾，机体足足滑过了一个区的面积。
　　驾驶舱里的显示屏一下子就被刺眼的警告文字覆盖了。右手以及右脚都遭受了严重的损害，不能行动。
　　“呜……，输出还在啊。真不愧是xestmarg……”
　　对于这压倒性的巨大性能差，阿尔兹不禁赞赏了起来。
　　“这就是xest。能将我的IDEA增幅到极限。所以你不要阻止我！”
　　那雪并不知道WHITE·HORIZON的恐怖。
　　背负着那个壁障的要塞都市的xenoid们都是这样被教育的。让他们看了能把XENO冻结，然后将其变成粉末的绝对零度的飞雪，肯定谁也不会想接近它了。
　　（怎样做！？究竟说些什么才能让那雪停下来！？）
　　完全没有任何点子。
　　阿尔兹再次深切的认识到自己还不能理解人类的心灵。
　　坐在倒下了的驾驶舱里的阿尔兹只能眼睁睁的看着一步一步远去xestmarg的身影。
　　——忽然间，屏幕上出现了一些不可思议的事。
　　“诺亚机构的方角……？怎么回事，那些雪”
　　就和阿尔兹猜测的一样，那些变异正是发生在诺亚机构里的。
　　处于雪龙卷中心的是旁边的一栋建筑物。本来犹如细长的箱子一样的建筑，现在没有了正面的墙壁。并不是被破坏了，而是用很快的速度滑开然后从地面上消失了。
　　那是一个伪装的停机库。隐藏在里面的是——一台有着鲜艳的蓝色的机体。
　　机体走到外面的道路上，然后脚部的装甲展开变成了板状。从脚后跟的喷射器里发出了光芒，然后集体猛然间加速起来。那个情景，就连阿尔兹机体上的显示器也捕捉到了。
　　“那不会是——和xestmarg同型号的机体吧！？”
　　“阿尔兹！之后就交给我们吧！”
　　“咿呀，太快了、恐怖啊、很痛、舌头”
　　“那是利萨和米涅吗！？是她们两个在驾驶吗！？”
　　“不是的。我们只是坐在上面罢了。操纵者是阿尔兹也非常熟悉的人！”
　　蓝色的机体忽然停在了阿尔兹机体的前面。然后轻而易举地就把阿尔兹的机体抱了起来，跟着让它靠在一座建筑物边上坐下来。
　　那台机体果然比起杰诺·托兰萨更像是xestmarg。机体上有许多由直线组成的尖锐的形状。最重要的是，那种装备一眼就能让人认出这是使用IDEA的武器了。
　　但是机体的身高却不同，尽管要比杰诺·托兰萨要大，比xestmarg却小上一圈。而且，机体各个部位装备的都是近战用的武器。那不是杰诺·托兰萨上面的装备吗？明显和机体的风格相冲突。
　　一种奇怪的感觉向阿尔兹袭来。这种极端的装备，好像在哪里见过似的——
　　“哥哥，你没事吧？”
　　“里斯提露？难道是里斯提露吗！？为什么是你！？”
　　“阿尔兹，非常对不起。事情的原委在以后再做说明。现在要先制止那雪小姐！就拜托你了，里斯提露！”
　　“知道了。就是那台黑色的机体把哥哥打成这样的啊。……绝对不可原谅”
　　阿尔兹稍微打了一个冷战，因为他所知道的的里斯提露的声音是那个不带任何感情的冷淡的xenoid的声音。但是，也没有这样冷酷才对啊。
　　“里斯提露……，你究竟……？”
　　“哥哥，我一会儿就回来了。然后就和我一起回去吧。我们两个终于可以再会了。以后，以后，再也不要分开了……”
　　说到最后，里斯提露的声音已经有些颤抖。这次听起来却与刚才的冷酷完全相反，变得娇滴滴的。这种声音，阿尔兹从来都没有听过。
　　包括其中包含的感情还有突然出现的里斯提露。蓝色的机体带着阿尔兹的所有疑问，就这样拔出了背上白色的剑冲了上去。
　　剑锋所瞄准的是xestmarg的背面。从这边看来，这已经不是制止而是战斗了。
　　但是，真不愧是xestmarg和那雪。
　　在手接触到腰间的喷射器的瞬间，连头也不回的就用射出的光弹把里斯提露的一击弹开了。
　　“突然之间，很危险的啊，你是谁啊？”
　　“哥哥由我来保护”
　　“哦，难道是阿尔兹的妹妹？和我的印象差的有点远啊”
　　大概是察觉到了对手的实力也是不简单的吧，xestmarg在转身的同时向后方跳开，然后面对着远处的里斯提露的机体。
　　“那台机体，不会是用IDEA来驱动的的吧？”
　　“让哥哥受伤的人，我都要将其砍倒”
　　“没有什么话好说，吗……根本就没有回答我的意思啊？”
　　回应那雪的不是语言而是行动。
　　里斯提露的机体拔出了别在腰间的两把短剑，先后地向那雪投去。时间差攻击。Xestmarg用两边的喷射器分别将其击落。一声巨响，大到能将人一刀两断的刀身深深的插进了两边的建筑的墙体中。
　　但是那只是诱导攻击。就在这个瞬间，里斯提露的机体已经再次拔出了一把白色的剑，向前突进。
　　对面的xestmarg也用两边的喷射器射出了光弹。
　　瞄准并没有偏差。那雪是认真的。相对的，里斯提露就——
　　仍然在向前突击，而且把剑的剑柄作为轴让刀身高速旋转，在前方形成一个圆形来防御飞来的光弹。
　　“喂，那是什么啊！？”
　　蓝色的机体就如同要把前方的机体连同那雪那惊讶的声音一起切断一样挥下了手中的剑。已经没有时间给那雪去回避了。Xestmarg举起左手想去挡下这一击。然后——
　　“不对，不是那边”
　　蓝色的机体强行将势头正猛的剑停住了。
　　然后就这样高速地擦过机身，马上变回了机体装甲的一部分，跟着将上半身一弹，跳了起来。在空中，而且以非常勉强的姿势深深地砍了一下xestmarg的右脚。
　　“呜！”
　　那是IDEA驱动为数不多的缺点。因为与机体的痛觉是相连的，因此那雪发出了痛苦的声音。
　　另一方面，不知道是不是因为那个勉强的动作，里斯提露的机体失去了平衡。好不容易趴着着地，然后用四肢与地面的摩擦来制动，最后终于停下了。
　　在战术上，这很难说得上是有效的结果。
　　但是，里斯提露却好像有点满意地小声喃呢到“……好，能行”
　　“然后是右手。你对哥哥所做的事，我要全部还给你”
　　“哈！哥哥，哥哥什么的，真是一个兄控！不过不好意思，我现在没有时间陪你玩！若果你妨碍我的话，我会全力击毁你的！！”
　　再次形成对峙的黑色和蓝色。
　　Xestmarg就好像仁王的像一样威风凛凛地站立着，装载在其两肩上的大范围迎击机关炮的炮门已经全开了。与之相对的，里斯提露的机体则是从背后再拔出了一把剑，摆出了二刀流的姿势准备突击。
　　战斗一触即发。就在这令人窒息的气氛中，阿尔兹对着两人叫道。
　　“那雪还有里斯提露，快停下来！在这样下去，你们两个都会受伤的！”
　　“就是啊！你们两人都冷静下来看看周围！不仅道路的铺装出现了损坏，而且建筑物也破坏了不少！都市响起警报也只是时间上的问题！”
　　尽管现在还没有出现人员的伤亡，但至少也要减少物质上的损失。周围不要说是人影了，连悲鸣的声音也听不到。Xenoid他们对于这突如其来的战斗，一点也没有慌乱，而是默默地组织着避难。现在大概处在各个停机库里的杰诺·托兰萨小队已经准备好出击，等的只是警报的响起吧。
　　“特别是里斯提露小姐！你就不知道事情有分轻重的吗！？我是拜托过你要阻止那雪小姐，但是到刚才为止的暴力行为真是——！！”
　　“那个我才不管。哥哥以外的人变成怎样我都不管！”
　　“你、你这个人真是的——喂，米涅！？怎么会，被这样教训也……！啊啊，不行啊！请忍耐！”
　　在里斯提露的机舱内，慌乱的气息不断地蔓延开来。不知道是不是明白这是最后的机会了，从xestmarg传来了投降的劝告。
　　“就如阿尔兹和利萨说的一样，就到此为止怎样？我也受不了现在的状况啊。就算要将那台机体射得千疮百孔，我也要前进”
　　“不行。我不允许你那样做。我要将那台机体的右手砍下来，等你感受到和哥哥一样的痛楚”
　　“……是吗。难得我特意地警告你，真是可惜啊”
　　装载在Xestmarg两肩上炮门的光线不断地收束。而里斯提露机体的脚底部的喷嘴也在将光线不断地收束。不知道是红色的弹幕先将里斯提露的机体射得粉碎，还是里斯提露的机体用疾风般的突击剑将xestmarg砍倒。
　　在下一瞬间，究竟是哪一方——最坏的情况，就是迎来双方机体均严重受损的结局。
　　（不要啊……。你们为什么会这样……）
　　阿尔兹心脏中的血液正以凶猛的势头流淌着，脑内的感情就像是怒涛一样奔腾，眼球也被完全染成了红色。
　　——然后，白色覆盖了阿尔兹的视野。
　　“不是，叫你们停下来吗！！”
　　在这时候，显示器上的X结晶的活动性稼动率以从来没有过的数值输出着。
　　瘫坐在地上的阿尔兹的机体用仍然健在的左手的力量把身边的stock·maneuver投了出去。然后机体的人工肌肉因为超过了输出功率的极限，在发出了不祥的响声后便四散开去了。那个投掷的速度，已经让人不能忽视了。就好像要切断交错的黑色和蓝色的机体的视线一样，雪杖一下子插在了地面上。
　　“阿尔兹！？”“哥哥！？”
　　两人的注意力都转向了突然出现的那根雪杖。
　　现在的话，我的话就可以——就在阿尔兹这样想的时候，驾驶舱被黑暗笼罩了。
　　“思考噪音增大，X结晶的活动性稼动率反转……！？等，起动不了吗！！”
　　阿尔兹一角踢破驾驶舱的舱盖，走到了外面。
　　散落在道路周围的是崩坏建筑物的瓦砾和被挖出的一块一块的冻土块。要是被这些东西击中的话，就不是一点皮外伤就了事的。机动兵器之间的战斗行为，那个爪痕，用皮肤更是能清楚地感觉到，脑内的情绪也在不断地增大。
　　“对手明明不是XENO，为什么还要战斗！？那究竟有什么意义啊！？不是单纯的让双方受伤罢了吗！？”
　　边跑边叫喊着，突然间有一种熟悉的感觉。血的味道，铁的味道。大概是喉咙喊裂了吧。
　　然后，不知什么时候对旧人类的畏惧，忽然从心底涌起。
　　（旧人类之间是会互相厮杀的——）
　　身体有点失去平衡。跪在了瓦砾上。倒在雪上的阿尔兹抬起了满是白色污渍的脸。
　　“还是，这也算是……人类吗！？回答我，那雪！！”
　　Xestmarg的脸从非常高的地方俯视着阿尔兹。
　　那是，一瞬的空白。然而，对于等着那雪回答的阿尔兹来说，时间就像是停止了一样。
　　不久后——
　　“是啊。有些思念，就算要伤害到别人，也要向传达到的。有些愿望，就算是要引起纷争也想要实现。那才是你一直想要变成的——人类”
　　那雪的那一番话似乎把阿尔兹内心的什么彻底粉碎了。
　　“我，我……”
　　阿尔兹按在地上的手不自觉地用起劲，冰冷的雪从手指的缝隙中漏了出来。
　　里斯提露对像是要抱着雪一样跪在地上的阿尔兹说道。
　　“哥哥。我啊，学习过有关旧人类的知识。看来我自己大概也产生感情了。这种心情就是——爱吗”
　　“里斯提露……？你也，产生了感情……？”
　　阿尔兹怀着有点难以置信的心情抬头看着蓝色的机体。
　　但是，事实就是如此。仔细想一想，答案在最初就已经提示了。因为这种红色的光芒是IDEA——感情所闪耀出的光芒。
　　“那台黑色机体所说的我也理解了。对我来说哥哥的存在就是我的一切，要是能保护哥哥的话，我什么都会做，无论是多么强大的敌人我也会战斗”
　　“这3，这样的战斗，为了我……！？不，我怎么也不能理解！！拜托了，停下来吧！！”
　　阿尔兹摇着头使劲地叫喊着。
　　不知道是否是阿尔兹那悲痛的愿望传达到了，里斯提露收起了手中的剑。
　　“哥哥……我知道了，如果那是哥哥的愿望的话，我遵从哥哥的意愿”
　　同乘的利萨听到之后也松了一口气。
　　“啊，终于放弃战斗了——不行！这样就本末倒置了！不制止那雪小姐的话！”
　　“没问题的，那个目的的话已经达成了”
　　“咦？那是，怎么一回事啊？”
　　回答利萨的疑问的是那雪。
　　“是因为xest的右脚部分受损了吗？如果是这样的话，很不幸，尽管在步行上的确出现了一点困难，但是不要忘了这边也是能滑行的”
　　Xestmarg把脚部的滑板展开，发动起喷射器滑行了起来。
　　但是，就在经过里斯提露的机体的瞬间——
　　“咦！？怎么回事！？”
　　Xestmarg右脚的喷射器停止了。由于只有左脚一边的喷射器在工作，所以因为推力的不平衡而引发了向右的急速回旋，然后机体一头撞进了旁边的建筑物里。不知道是不是已经预测到了这种结果，里斯提露的机体仍然是纹丝不动。
　　“我刚才用斩击将右脚的能量供给线切断了。若果感受到idea的流动，那么马上就会知道能量是流向哪里的了。你的右脚所失去的不仅仅是行走的机能，而是使用idea的全部机能哟”
　　其中之一就是右脚的推进功能。这样一来左右的输出就失去了平衡然后导致机体不能直线前进。
　　“……切！你还是做的不错的嘛……但是！”
　　Xestmarg抖掉身上的瓦砾，然后站了起来，全身都被红色的光芒包围起来。
　　“我可是有白银新生的！这样的损伤，马上就能恢复过来的！”
　　这是从OUTER·SNOW制作出所有的物质的奇迹的现象——就连刚刚完全失去了的手臂也能再生出来的白银新生。复原内部结构后就像没有受过损伤一样。
　　只是——
　　“呜，……”
　　痛苦的声音。但是无论那雪怎么燃烧自己的IDEA也没有发生奇迹。
　　“为什么不行！？回答我啊，xest！！我想要再见留美一面啊！！”
　　那雪的发自内心的呐喊并没有传达到xestmarg那里。
　　——但是，别的什么却好像传达到了。
　　“怎么了？WHITE·HORIZON……？”
　　阿尔兹发出了惊愕的声音，那是——从未见过的异变。
　　吹雪的墙壁的一部分异动了起来，弯弯曲曲地分离开了。分成小块的雪伴随着狂风，就像是被xestmarg所放出的热量招来一样想这边急速地飞来。
　　雪块在眼前突然间停止了——下一瞬间，弹开。
　　“那是……人，吗！？”
　　是的，出现的是一个人。正确一点来说，应该是在空中漂浮着的人型的什么。
　　怎么可能，阿尔兹甚至在怀疑自己的眼睛。
　　但是，就在下一个瞬间。“啊啊……”，那雪的声音变得颤抖了。
　　“留美……果然，你还活着啊……”
　　这句话让一阵冲击的气氛游走在众人之间。
　　冲入WHITE·HORIZON的人类再次出现，这是不可能的。就算留美是有点超乎常人的战士，在那种绝对零度下生存也是不可能的。
　　“醒来后，留美已经不在我身边了，大家都说她已经死了。但是，不可能的。留美绝对还活着，我一直这样坚信着，太好了”
　　Xestmarg把手伸向那个有着留美外表的什么。
　　“我一直都很想见你，留美……！”
　　“不要，那雪……！”
　　但是阿尔兹不知道为什么对那个小小的动作感到不安，阿尔兹并不知道到底是为什么，只是本能地叫道。
　　——但是，xestmarg的活动突然间停了下来。双眼中的光芒也消失了，然后就如同脱力了一般跪在地上。
　　“咦，为什么？奇怪了？啊，是这样啊。可能是因为用紧急模式启动的，所以稍微累了点吧。啊哈哈。让你见到我失态的一面了”
　　那雪打开了机舱盖，站在了机体头部的旁边。
　　那雪看着那个犹如贴在空中一动不动的“那个”——然后瞳孔忽然间收缩了。
　　“你的皮肤……变得有点白啊……还有饰品也是……那个，你的额头——”
　　但是，没有任何的回答。只是无言地看着那雪的双眼。
　　“……”
　　突然之间“那个”扭过头来，跟着在空中向阿尔兹这边滑过来。
　　“什……！？”
　　紧张感充满了阿尔兹的全身，阿尔兹已经随时准备后退了。
　　——不。大脑已经向肌肉送出了后退的信号了。只是，身体仍然是一动不动的。
　　就像是被冰冻结了一样，阿尔兹就如同被看着自己的那双眼睛夺去了自由一般。
　　“那个”逼近到阿尔兹跟前，静静地看着阿尔兹。
　　那是一个有着一双虚空的双眸的纯白的女性。在她的额头上有一个闪烁着光芒的六角形结晶——X结晶。
　　（不会是，XENO！？难道是人型的XENO吗！？）
　　就在这时，在僵硬了的阿尔兹眼前出现的是一条巨大且强韧的手。
　　“哥哥由我来守护！！”
　　冲过来的里斯提露的机体就想要将“那个”捻碎一样把手伸向了前方。
　　但是，那一击并没有到达。在虚空中出现的是巨大的冰。六角形的防护壁挡在了“那个”和里斯提露机体的中间。
　　“呜……！这样的话！”
　　里斯提露拔出了剑，对着防护壁砍下去。一次又一次。即使如此，不要说是裂痕了，就连一点伤痕也没有出现。
　　“……”
　　无言地，“那个”盯着里斯提露的机体。
　　然后袭来的是狂暴的吹雪。从那个有冰组成的防护壁放出来的吹雪一把吹飞了里斯提露的机体，摔甩到了远处的建筑物上。搭乘在里面的三人纷纷发出了痛苦的悲鸣。
　　“大家！？没事吧！？”
　　“没事……。为了保护哥哥，这点小事……！”
　　在背靠着建筑物倒下的机体里传来了里斯提露刚毅的回答。
　　然后，整个都市都被警报声所笼罩。
　　《——紧急警报。等级β。都市内部出现了怀疑是敌对的人型移动物体。第二、第五小队马上前往迎击——》
　　之后，从附近的停机库里开出了两队杰诺·托拉萨的部队。一台一台的从里斯提露旁边以滑行姿势滑过，然后变成人型架起雪杖。
　　“确认目标。各单位，一起射击”
　　这种人型的XENO对于他们来说大概也是第一次见吧。但是与之相对的，那个声音却没有表现出一丁点的动摇，指挥官的机体冷静地下达了攻击的命令。子弹像雨一样向“那个”倾注下去——果然所有的子弹都被那堵冰墙挡住了。
　　相对的，“那个”将视线转向了杰诺·托兰萨的部队。
　　【伊始之初，我就在】
　　忽然间出现了一个声音。
　　尽管意义不明，但是所用的是在人类的可听范围内的能够理解的语言。
　　【伊始之初。我就在。直到现在，我仍在。你也，将成为我——】
　　受到了这股波动的杰诺·托兰萨的部队突然间痉挛了，然后一个跟着一个倒下。
　　明显的异常事态。那个理由，阿尔兹现在也正在亲身体验着。
　　“什，什么！？这个痛苦的感觉……！？”
　　那不仅仅是单纯的音波。就像是一堵空气的墙压迫着身体一样，伴随着不合常理的压迫感。而更为痛苦的是在脑内的反响的犹如耳鸣一般的高频声波。就好像被用一只之手伸进头盖骨内搅动的感觉。
　　“我的身体……动不了……！？”
　　“我，我也是……。脑里不停地响着，很难受……”
　　“不会是……这不是对机体的攻击，而是对搭乘人员的直接攻击……！？是拥有介入我们脑神经能力的XENO吗！？”
　　里斯提露他们都发出了疑惑的声音。看来阿尔兹也是一样，也被夺去了身体活动的自由。
　　脑神经的干扰。那对于阿尔兹他们的影响就不用说了，对于杰诺·托兰萨的驾驶更是一个致命的打击。如果脑波的活动所产生的动作程序被干扰的话，连操作也操作不了。
　　尽管没有什么实际上的破坏力，但是对于这惊人的压制力的攻击，阿尔兹惊得叫了出来。
　　“你这家伙，究竟是什么！？目的是什么！？回答我啊！！”
　　阿尔兹用尖锐的眼神一直盯着“那个”，而她则一边发着声音，边把视线移向了蓝色的机体。然后里斯提露苦闷的声音转变成了悲鸣声。
　　“啊啊！我，我的头！好像要裂开了……！？”
　　“里斯提露！？不好！是刚刚对盖玛尔加尔德（原文为ゲマルガルド，这个词的英语暂时无解）的适应性调整混乱了吧……！我现在强行切断与机体的连接！”
　　盖玛尔加尔德，被这样称呼的那台机体的双眼上的光芒逐渐消失，最后完全停了下来。
　　大概是由于敌人的攻击影响到了大脑神经，进而诱发机体内部产生错误。
　　“适应性调整究竟是怎么一回事啊！？里斯提露现在没有事吧！？”
　　“她现在晕了过去，不过没有大碍的！没有生命危险！”
　　听到之后阿尔兹稍微松了口气。
　　但是，根本性的危机——“那个”现在还健在。现时，那堵展开的冰之壁的表面又开始发出耀眼的光芒。那是吹雪攻击的前兆。一阵寒意掠过阿尔兹的身体。
　　“不，不好了！要是在这样没有防备的情况下遭受攻击的话！”
　　但是，那个最坏的打算最后也没有变为现实。
　　“…………”
　　停下了发出声音的“那个”突然之间单膝跪在了地上。从对方没有继续追击这点看来，刚才的大概是使尽全力的一击吧。
　　但是由于不能辨别它脸上的表情，所以阿尔兹并不是很肯定。恐怕是力量用光了吧。“那个”所展开的冰之壁也跟着消失了。
　　“身体可以动了！？那么，杰诺·托兰萨的部队也……！！”
　　尽管阿尔兹怀着期待的心情向那边看去，但是部队并没有再度启动的迹象。而是就这样维持着倒在雪上的姿势一动也不动。
　　“呜……！这样，就由我来！”
　　就像是要确认身体的感觉一般，阿尔兹用左手把IDEA的辅助装置装在了右手上。
　　“装置启动！输出功率，20%！”
　　IDEA不断地涌向全身将身体的力量强化。然后，空着的右手也在集中着IDEA。出现了好像拳头一样大的红色的球体。
　　只剩下自己去战斗了。就是这个觉悟，让直到现在为止一次也没有成功过的对于IDEA的控制在这次实战中成功了。
　　“好！这样就！”
　　阿尔兹冲了出去。被强化了的脚每踩一下地面，地面上的雪就像是要破裂了一样飞起。阿尔兹看着就要冲上去用手上所集中的IDEA和“那个”肉搏了，但是就在这时——
　　“不要啊！！”
　　从头顶的方向传来了像是悲鸣一样的响声。
　　听到后，阿尔兹的身体、思考都停止了。不知道为什么，总是觉得必须要那样做才行。这是比“那个”的攻击强数倍的拘束力。
　　“那雪……！”
　　“为什么会变成这样？我不知道啊。我，我不知道……”
　　站在xestmarg头部周围的那雪左摇右摆的向这边靠近。
　　危险，阿尔兹这样想到马上就冲向了她的身边，同时将从机体上机体上掉下的那雪的身体紧紧地抱住。
　　“那雪，没事吧！？”
　　那雪并没有回答阿尔兹的话，而是紧紧地抓住阿尔兹的的衣服。
　　“为什么，为什么要对留美做出这样过分的事……？那个人是，我的，最重要的……”
　　说到这里，那雪哽咽了，然后低下了头。阿尔兹能感觉到那雪在不停地颤抖着。
　　——阿尔兹感到现在那雪的身体是那么的娇小。
　　她一直都是那么的威风凛凛，教会阿尔兹人类的坚强和出色之处。
　　而现在却脆弱的好像碰一下就要坏掉一样。
　　“那雪……”
　　现在阿尔兹能做的就只有带着疑惑叫唤着她的名字。
　　这时候，“那个”卷起了周围的雪隐藏起自己，最后消失了。尽管察觉到它撤退的气息的阿尔兹一直看着它消失的方向，但是就连影子也看不到。
　　“让它逃了吗……。不，是说得救了更合适吗……”
　　阿尔兹有点羞愧地喃呢着，然后利萨和米涅两人就支着里斯提露走了过来。
　　“阿尔兹，请把里斯提露带到诺亚机构的地下，拜托了”
　　“明白了，但是，地下是指……”
　　“那个……你去到就应该会知道的。有点事情我非常在意，想去调查一下”
　　说完后，利萨就跑向了完全停止下来的迎击部队。
　　就算是向机体腹部的舱门送去开关程序也不能打开舱门。因为她和阿尔兹一样，也非常不善于使用X结晶。尽管非常简单的操作也需要极度的集中力。
　　不久后，舱门慢慢地打开了。利萨窥视了一下里面，跟着叫了一声“没事吧！？”，但是没有任何回答。其中的搭乘人员只是用虚空的眼神死死地盯着空中。
　　利萨慌忙的将手放在搭乘人员的口旁，然后卷起那件厚重的防寒服，用手试了一下脉搏，呼吸和脉搏还健在。
　　“看来，还活着……可是，这究竟是……”
　　完全的行动不能。尽管阿尔兹他们仅仅是一时间的不良反应，但是他们却很严重啊。
　　利萨看着“那个”消失的方向露出了一副严峻的表情。
　　“单单是一只XENO就让要塞都市全部无力化——这种事，可能发生吗……？”
　　那是最坏的可能性。
　　可是，不知道是不是体会到与预知未来相同的感觉，利萨也对自己的话打了一个冷战。
　　满身谜团的人型XENO消失之后——
　　根据利萨的指示，阿尔兹一行人到达了诺亚机构的地下。展现在他们眼前的是一幅令人难以置信的景象。
　　“竟然是杰诺·托兰萨！？那么，这里是停机库……不，是开发设施吗……？”
　　几台机体镇坐在那里。只是，全部都是未完成品。每一个的外观都不尽相同，大概是在实验上所出现的各种各样的错误吧。
　　阿尔兹有点惊愕地看着米涅，而米涅只是一脸茫然地摇了摇头。看来这里对米涅也是保密的。然后，利萨终于来到了。
　　“我知道你们两人想说的话。但是，眼下先要处理的是里斯提露。可以帮我把她抬到那边吗？”
　　说着，利萨指了指墙壁边上的一个圆筒形的水槽。根据利萨的说明，这个容器的内部充满了能使细胞活性化的溶液。
　　然后把一丝不挂的里斯提露浸泡在水槽中。从闭着眼而且带着呼吸装置的脸看，完全感觉不到一点的生气。能证明她还活着的就只有那个上下起伏着的小小的胸脯。
　　利萨确认了里斯提露的情况稳定之后，终于说起了事情的主题。
　　“可能大家已经察觉到了，这样开发兵器才是诺亚机构的本职”
　　“我，我不知道啊……竟然会有这样的地方”
　　“非常抱歉，我连米涅也隐瞒了。但是，要是你知道了这里，你还能在这里平静地呆着吗……”
　　正如利萨所担心的一样，米涅悲伤地深深低下了头。
　　“要是被邹特司令发现了会被杀掉的吧。但是，我果然还是……”
　　“请你理解。米涅。对于作为人类的感情已经觉醒了的我们，是使用不了X结晶的。所以，开发出我们也能使用的兵器是当务之急”
　　“那个就是里斯提露所驾驶的机体吗？”
　　“正是你所说的。那台机体的名字是盖玛尔加尔德。是为了准备在和都市的全部人战斗而开发的库拉大人自己的机体的最终特别成品。X结晶和IDEA两者可以同时都可作为动力”
　　“两者都，竟然……！？但是，那两者是完全相反的东西啊。这可能吗？”
　　正是因为在接受了IDEA的训练后再度搭上杰诺·托兰萨，所以阿尔兹才深刻的认识到这一点。
　　然后“能做到……大概”，利萨做出了这样自己也不是很肯定的回答。
　　“将大脑变成某种状态是可能的，库拉大人是这样说的。在刚才的战斗中阿尔兹你也大概遇到了相似的状况。一瞬间，输出功率上升了吧？”
　　“——不会吧，那种状态！？”
　　对于阿尔兹的疑问，利萨移开了视线，跟着好像在读着书上的知识一样回答道。
　　“确实，是好像处于愤怒的顶点一样的状态吧。情感过于高涨，反而使得思考变得空虚了。然后那种空空的领域就叫做——无意识领域，可以使用X结晶进行高速的演算”
　　“可是，机体马上就变得不能行动了”
　　“大概是感情所占的部分太强了吧。在无意识的状态下操纵机体到底也只是一个偶然。盖玛尔加尔德为了要继续持续那种状态，搭载了能对驾驶员的大脑进行调整的功能”
　　“那种状态，故意的……那种事，真的没问题吗？”
　　尽管阿尔兹进入那种状态只是一段很短的时间，但是那时的感觉就像是烙在了脑海里一般深刻。要是继续那种状态，对驾驶员的负担就不可计算的大了。
　　“……没问题的”
　　忽然间插进了这么一句话。还在水槽中的里斯提露睁开了眼睛。
　　“里斯提露！太好了，你终于醒过来了……”
　　“嗯。我没事。不如说有点开心。有那个力量的话，无论是什么敌人我都能够保护哥哥了”
　　说着，里斯提露露出了一个无力的笑容。
　　那是阿尔兹从来没有见过的表情。听说里斯提露也产生了感情，这就是说她现在处于和阿尔兹相同的立场了。
　　稍微有点担心。这样一来，她也会被打上不适合存在在这里的烙印了。
　　但是，那个里斯提露竟然率直地说要保护自己，阿尔兹感到有点开心。
　　“这样啊。里斯提露认为我很重要，想要保护我啊。谢谢你”
　　“啊，哥哥……你能那样说，我就已经很满足了……”
　　里斯提露脸上露出了满意的笑容，然后不知道是不是因为松了一口气，她再次昏睡过去。
　　果然，盖玛尔加尔德的负担不是一般的大啊。她是以后都要驾驶这台机体吗——还有今后的担心，利萨都将前因后果做了一一的说明。
　　“情感觉醒了的里斯提露作为机师的资格被剥夺了，然后好像被命令再去接受教育课程的讲座。恐怕跟着就是挑选测试了……，察觉到这一点的库拉大人把她救了出来然后藏在这里”
　　“库拉吗……是这样啊，这已经是第二次救了里斯提露了。在旧人类的遗址里遭受XENO的袭击时候还有这次”
　　“没有告诉你里斯提露的事情，真是非常抱歉。可是，因为要将脑电波和机体的控制结构同步必须要有一个不受外界刺激的场所才行”
　　阿尔兹对正在说明着情况的利萨说了一声“不要在意”，就在这时——
　　《——要塞都市里全体可以行动的人员请注意——》
　　邹特司令的声音通过紧急广播传了过来。
　　可以行动。阿尔兹察觉到了一丝的违和感。
　　《——现在，都市里42%的人员因为不知名的攻击而陷入了行动不能的状态——》
　　阿尔兹甚至有点怀疑自己的耳朵。那时候的攻击竟然会造成这种程度的影响。
　　但是，利萨好像已经预知到了这种情况，浮现出了一副沉痛的表情。
　　《——我们将发起这次攻击的敌攻击体认定为进化的新型XENO。从现在开始称之为humanoid级。从现时起，想都市里能行动的全体人员下达特别任务。命令你们马上去讨伐hunmanoid级——》
　　广播结束了。
　　都市的战斗力减少了一半。对于这句话所蕴含的的意思，米涅小幅度地颤抖着。
　　“向对XENOID用进化……那样的话，这个都市，那我们，到底会变成怎样……？”
　　似乎是要让米涅镇定下来，利萨把手放在了米涅的肩上。
　　“没事的。对于我们来说，威胁并不大。……是了，我们还”
　　“利萨，到底什怎么回事啊？你知道什么？”
　　“是的。那个新型的XENO——humanoid级的攻击貌似会因为感情而减轻。刚才我去确认过了收到相同攻击的xenoid的样子，相比起我们可以说是非常严重了”
　　说到这里，利萨环视一下阿尔兹一行人，然后继续道。
　　“这对我们非常有利。邹特司令可能也会认同感情持有者的有用性。这样一来……”
　　“我们就可以不用与整个都市战斗了！？”
　　米涅显得异常兴奋。但是，相对的利萨的表情却是阴沉的。
　　“但是啊，也存在不稳定的要素。那就是我们使用了最终兵器盖玛尔加尔德。这个消息应该已经传到邹特司令的耳边了。我们有可能要被认定为危险分子。这样一来，果然就只剩下战斗……！”
　　这时候，就好像是特意要打断利萨悲壮的声音一样，突然来了联络的信号。
　　利萨操作起在手中的X结晶，然后在由冰形成的显示屏上出现了一个带着面具的男性的脸。
　　“关于那个，我有办法。……没什么，我并没有打算要责怪你的判断。在那种情况下，相必我也会做出同样的事”
　　就像要稳定现在众人的情绪，库拉继续说道。
　　“确实，我们和都市的战斗也是不得不考虑的，但是当务之急不是这个。而且现在的同伴太少了。况且我们已经知道xestmarg并不是万能的就更是如此了”
　　“xestmarg吗……？到底是怎么一回事？”
　　“那个……你看一下那雪现在的情况就应该明白了”
　　回答阿尔兹疑问的不是库拉而是利萨。
　　听完后，阿尔兹顿时察觉到出现问题的不是机体而是那雪自己。
　　“呜……那雪！”
　　回过神来时，阿尔兹的身体已经不自觉地走向了她的身边。
　　一走出诺亚机构，外面的时间就像停止了一般。或是趴在地上，或是单膝跪在地上一动不动的两个巨人。那些身姿上现在还残留着战斗的浓厚的色彩。
　　阿尔兹走近跪在地上的xestmarg，然后伸手向它脚部装甲的间隙中。然后用线缆和装置连接。阿尔兹闭上眼睛，将装置里的雪全部烧光然后提炼出IDEA。跟着经由线缆送往机体内部，启动了机体上的绞车。
　　正字啊阿尔兹抓住线缆上升的时候，听到了一个声音。
　　“为什么！？为什么不动了啊！！喂，XEST啊！！”
　　“那雪……”
　　在阿尔兹到达机舱盖的时候，里面响起了“咚”的一声。机舱里的那雪蜷缩着身子一拳捶在了操纵盘上。感觉到那雪现在的心情的阿尔兹没能进入驾驶舱里，而是站在缆绳上向里面叫道。
　　“不会是机体动不了了吧……？”
　　“啊，阿尔兹！？”
　　那雪吃惊地转过脸去，两手不停地擦着脸。不经意间，眼睛的四周已经有点红肿了。
　　“……怎么了？找我有什么事吗？”
　　“啊。我很担心那雪，你没事吧？”
　　“没事吗是指？你才是怎么了啊？我要你担心什么的，不是一样也没有吗”
　　“可是，机体不是动不了了吗？刚才也是——”
　　“你，你听到了吗？傻瓜！你很差劲啊！”
　　那雪的脸涨得通红，跟着站起来想把舱门关上。
　　而阿尔兹为了不让她这样做就把手卡在了舱门上。
　　“IDEA就是心灵状态的反应吧？而IDEA出现了异常就表示你的心灵里也出现了异常了。难道不是吗？”
　　“当然不是了！我说不是就不是啦！这只是由于在紧急模式下启动了XESTMARG，现在有点累罢了！还有啊，你要在心灵方面对我说教，还早着呢！”
　　阿尔兹的心稍微纠了一下，拉住舱门的那只手不知不觉就放松了。
　　两人之间的平衡一下子被打破了，理所当然的，舱门立刻以非常快的速度关上了。
　　“咦——哇！？”“呜！？”
　　那雪看起来是夹到手了。那雪吃惊地想要站起来，但是两人的头猛地装上了。两人平分了撞击所产生的疼痛感。然后都摸着刚才撞到的地方，暂时陷入了沉默。
　　“真是的，到底怎么了啊。突然放手什么的。很危险的啊”
　　一次呼吸的时间之后，阿尔兹回答道。
　　“就如那雪说的一样。我对人类心灵的理解还不足啊。……不，从这几天的生活中我想自己稍微有点理解了。只是就在今天，它崩溃了”
　　“……是这样啊”
　　那雪冷淡地回答道。好像是要催促接下来的话一样，阿尔兹再次说道。
　　“直到现在为止我也是觉得人类的心灵是非常温暖的。可是今天的那雪却与之完全不一样。明明拥有感情，但是却表现得那么的冷淡”
　　阿尔兹很想那雪去否定他的话。
　　没有那样的事，那只是阿尔兹你的认识不足罢了，心灵是温暖的，这样。但是——
　　“是啊。那时候的我……不是的，我现在满脑子里还都是留美的事。其他什么的，可以说怎么都无所谓了”
　　被肯定了。阿尔兹不能直视那雪的脸，只好扭过头去。
　　那雪也低下头用余光盯着阿尔兹。
　　“如果是阿尔兹的话，应该能懂我现在的心情的吧？就算这个世界上的其他任何一个人都不明白也好，只有你……”
　　声音显得很微弱。对于那雪的话，阿尔兹——
　　“……我不知道。那个人已经死了。对于一个已经死了的人，为什么要做到那样”
　　那是，尽管阿尔兹没有看到，但是那雪肩膀确实在大幅度地颤抖着。两手捂着脸，用谁也听不到的声音小声地嘟囔着“……是吗，原来你也是这样啊”。
　　那雪再次抬起头露出了一副冷酷的表情。
　　“……不要胡闹了！留美还活着！阿尔兹你也看到了吧！？”
　　一阵怒声向阿尔兹砸来。
　　那雪有点自暴自弃的感情甚至有点令阿尔兹厌恶地传达给了阿尔兹。
　　那对于阿尔兹来说，不要说是自身的思考了，甚至感到自己的存在也被完全否定了。
　　“不对，你错了！那是XENO！是我们的敌人！”
　　回过神来，阿尔兹自己的声音也有点激动，那样大声的说出来就连阿尔兹自己也有点吃惊。
　　但是，更令阿尔兹吃惊的是那雪的变化。
　　她的嘴唇不停地颤抖着，而且一直斜眼盯着阿尔兹。
　　“那，那雪……？”
　　阿尔兹有点犹豫地问道，但是已经太迟了。那雪一声不吱以电光火石的速度推开阿尔兹然后关上了舱门。阿尔兹勉强抓住缆绳以免落下。
　　就在这短短的一瞬间，阿尔兹看到了从她的眼睛益处的东西。
　　（水滴……？不，大概是所谓的眼泪吗……？）
　　以前，阿尔兹流泪的时候是什么样的感情？说回来，那雪有说过人类是在什么时候流泪的吗？
　　阿尔兹拼命地想回忆起来，可是，那个记忆怎么也没有被唤醒。所有的信息就像是雾气一般散开，大脑也罢工了。
　　——怎么了，这是什么？
　　不能理解的感情。阿尔兹能做的就只剩下呼唤那雪的名字了。
　　“那雪！打开舱门啊！”
　　“你很烦啊！我很累就在这里睡了！我要在叫我了！”
　　“等一下！我还没说完！”
　　尽管阿尔兹再叫了几声，却没有任何的回应。
　　不会真的是睡着了吧——就在阿尔兹这样想的时候，米涅走到了机体的脚旁。
　　“阿尔兹，我有话想对你说，可以先下来吗？”
　　“啊，知道了”
　　阿尔兹一直看着那扇紧闭着的舱门，边用缆绳降到了地面上。
　　“发生了什么吗？好像和平常的阿尔兹不太一样啊……？”
　　“……对不起。我自己也不是很清楚我现在的状态”
　　不是回答的回答。不知是不是因为阿尔兹把他的困惑传达给了米涅，只见她侧着头想着什么。
　　“比起那个，你不是有话和我说吗？”
　　“啊，是的。……那个，那雪现在因为状态不好而不能驾驶机体是吗？那样的话，不如今晚就住在这里吧，利萨是这样说的”
　　“太好了，就这样吧”
　　“好的，那那雪呢？”
　　“……她还在驾驶舱里。好像很累的样子，就这样在那里睡着了”
　　“我知道了。这样的话，晚饭的时候再叫醒她吧”
　　米涅说着声音逐渐变小了。
　　“阿尔兹，你是怎么想的？库拉和利萨说过的，不知什么时候可能会和邹特司令还有这座都市战斗这件事……”
　　“……不是和XENO而是和xenoid……吗”
　　说到这里两人都停下了脚部，而且低下头。
　　有点讽刺的是阿尔兹已经看过人类之间的战斗了。之中的过程，阿尔兹一点都不想回想起来。然而，那个记忆好像烙在了脑海里一样，怎么也消除不了。
　　“我也……不想和xenoid战斗”
　　仅仅两人的战斗也那样了。要是把整个要塞都市都卷进来发展为大规模战争的话……
　　站在旁边的米涅大大地舒了一口气。
　　“太好了……阿尔兹你和我想的是一样的。战斗什么的我也不想。要是对方不能原谅我们，我们可以逃走然后藏起来啊。可以逃到那个和那雪一起生活的停机库里，那里可以啊”
　　说着，米涅慢慢的走了起来。
　　“我想和利萨说说看，到底是不是真的非战斗不可，有没有可以不战斗就解决的办法”
　　“……啊，是啊。那很好”
　　“是的！谢谢你阿尔兹！我会加油的！”
　　看到这么有干劲的米涅还是第一次。
　　阿尔兹有些惊讶，但是仔细一想，这可能是理所当然的事。
　　（是了，要是能回避战斗的话，那是最好的了。为了这个而拼命，一点也没有错）
　　米涅根本就不适合战斗。可是，正因为她是这样的一个人，才有只有她才能做到的事。
　　——所谓的人类是，所谓的心灵是
　　不经意间迷路了的阿尔兹仿佛从米涅的身影上看到了一丝希望。
　　太阳消失在地平线上，夜幕降临了。
　　Xestmarg驾驶舱的舱门打开了，一阵雾气吹在手上，那雪的身姿出现在了夜幕之中。
　　“唔，好冷……这个世界是这么冷来着的？”
　　她把手放在缆绳上想下去，可是缆绳一动也不动。
　　“就连简单的装置也使用不了，吗……哈哈，我，到底怎么了”
　　不意间脸上露出了苦笑。
　　那雪开始依靠机体装甲上的凹凸谨慎地爬下去。但是途中手滑了一下，身子就这样掉下去了。虽然多亏了地上厚厚的积雪才没有受伤，但是由此粘在身上的雪却毫不留情地夺走那雪的体温。
　　包围着她的身体的保暖的IDEA的光辉渐渐地消失了。
　　“阿尔兹他们都穿着厚厚的防寒服的啊……现在，大概真的很糟糕……”
　　不知道很幸运地在哪里找到几件衣服，那雪这样想着勉强站起来——有了。
　　大概是早刚才的战斗中破坏了的建筑物里保管着的吧。在被崩坏的瓦砾当中夹着xenoid们所穿的防寒服。
　　那雪心怀感激地“借”了。穿上后，终于松了口气。
　　“哈，好温暖……但是这个穿起来真的好难受啊。……啊，是这样啊。所以阿尔兹那家伙才对我的衣服这么感兴趣的啊。终于知道了”
　　那雪露出有点自嘲的笑容。她感到稍微能理解XENOID了。
　　——但是，这一点儿根本就不能解决所有的问题。
　　远方，那雪的视线一直盯着遥远的都市的外面。
　　“可是，那个归那个。果然阿尔兹——xenoid是不可能明白我的心情的了。想念最重要的人的那种心情……”
　　踏着脚下厚厚的积雪，那雪走了起来，走向了被白雾笼罩着的黑暗之中。
　　“我的归处就只有留美的身旁。所以，我必须要去……”
　　没有半点犹豫，那雪的身影便和大雪融为了一体，最后消失在茫茫的大雪之中。