　　而意识到诗羽前辈这谜一样的话的意义的时候，是第二天周日下午四点半的时间段。。。
　　借着团体活动休息，观看【Fields Chronicle二十周年】活动直播的时候。
　　【让大家久等了！就是现在【Fields Chronicle】最新作，PV第一弹公开！】
　　随着主持人的声音，嘉宾登场的画面全黑，之后【特报！】衬里白色的文字浮现在画面上。
　　【Fields Chronicle xii之后两年~】
　　【新的世界，新的冒险，新的年代纪~】
　　【由新的豪华阵容馈赠的，新的Fields Chronicle~】
　　接着，第一支PV常有的，为了掩饰素材不足的煽动性文字应接出现，挑起会场，电脑前观众的期待。
　　【企划【MARS】红坂朱音】
　　这里敏感的一部分人，像是已经意识到【豪华阵容】的意义，观众席顿起一阵骚动。
　　【设定。故事原案。角色原案红坂朱音】
　　这时会场已经被欢呼声包围，似乎与那欢呼声呼应一样，画面也变成色彩鲜艳的绘图。
　　啊，接下来就是那家伙大展身手的场面了。。。
　　“什么啊~霞之丘前辈和泽村桑的名字都没有嘛~”
　　美智留，有些惋惜的叹着气说。
　　嘛，这家伙看来，比起再绮丽的画认识的人的署名要更重要吧。
　　“呜啊，这是真东西啊~毫无掺杂的百分之百的柏木ERI啊这个！”
　　“啊啊，是啊~”
　　“英梨梨。。。啊~”
　　但是对我来说，不~我和出海以及加藤来说，现在正播映的绘图，才是最应注目的地方。
　　最初登场的是，似是主人公的青年的特写。
　　那精悍却温柔的表情，好像和【cherry blessing】的主人公，安云诚司哪里相似。。。只是我的误读也说不定。
　　但是，即便已经相当洗练，那毫无疑问正是参与过【cherry blessing】的英梨梨。。。不~柏木ERI的笔触。
　　而且，那是和那个游戏终盘的原画【英梨梨的七枚】可以匹敌的，融入了斗志的绘画。
　　。。。实际上没有这么多慢慢感激的时间。
　　想要慢慢观看的我的希望，被PV的题材的墙壁所阻隔，很快进入下一个角色。
　　接下来映现的是，女主人公一样的，金色长发的角色。
　　“主女主，是金发诶。。。”
　　“但是是长发哟？”
　　“那两个人是发生什么了。。。”
　　关于女主的造型，让人不快的内部事情仿佛透漏出一样，不由自主的想象那个时候的惨状。
　　。。。当然没有这种余裕。
　　从这之后，每个角色都这样互诉感想是不可能的。
　　之后的顺序。。。总之似乎是切换到副角色，没枚的时间越来越短，用眼睛追逐角色的特征已经很难了。
　　不~，这作为PV来说是不行的啊。。。
　　即使说准备了很多角色，没有让一个个角色留下来的话，对于宣传来说就不能说是成功。
　　英梨梨好不容易准备这么多素材的说。。。
　　“诶？诶，诶，诶。。。？”
　　“怎么了出海酱？”
　　我一个人对着PV的种种念叨的时候，旁边的出海酱的声音，莫名的颤抖起来。
　　“伦也前辈。。。这幅画，没发现有什么联系吗？”
　　“诶？”
　　“就，背景。。。果然是联系在一起的！”
　　【操作可能的角色达四十人以上！】
　　【复杂交错的厚重场景！】
　　随着常见的煽动性文字，角色的特写继续不断出现。但这次不是角色，而是注意到出海酱所提示的背景。
　　“啊。。。咝~”
　　然后，意识到了。
　　这是，拼图的碎片。
　　“这肯定是一张画啊，这。。。”
　　“骗人的吧。。。”
　　就在我这不知是不是声音的叹息泄露出的瞬间。。。
　　【Fields Chronicle xii 今冬发售予定】
　　随着最后煽动性文字的同时，画面上映现出一枚视觉图。
　　那个时候观众席发起的欢呼，是对【今冬发售予定】的反应，还是意识到了视觉图的小诡计呢。。。
　　正如，出海酱所说的，【一张图】。
　　角色设定画不是四十张。
　　而是一张画中，精致描绘的，四十人的存在。
　　这不是设定画也不是立绘，是一张，也是四十张的事件CG。
　　每个人的全身和动作都被细致描写。
　　他们，她们，在一张画中交谈，对笑，敌视，拥抱，争斗。。。一枚的故事，就此诞生。
　　真，那家伙真是笨蛋~笨蛋！
　　第一弹视觉图就用力过猛了！
　　这与其说是绘画，不如说是。。。壁画。
　　“这就是柏木ERI吗。。。我，一定要和这个人比较不可吗。。。”
　　“出，出海酱。。。？”
　　出海酱在，颤抖。
　　这怎么看都不是，交战前兴奋的颤抖。
　　从来是明朗，向前，挑战一样的她的脸庞，变得青白。
　　诗羽前辈所说的【现在的英梨梨】的意义，痛彻心扉的感受到了。
　　才能一方，以过快的速度开花结果，理解不了自己的力量。
　　所以，一边进行着这样厉害的工作，却还是在意着我以及和亲友的和好。
　　在意着自己的才能，对周围的影响。
　　在意对自己最牵挂人们的冲击。
　　无法估测的，稚嫩天才的残虐。。。
　　“。。。”
　　“安艺君。。。”
　　“。。。”
　　“安艺君。。。咝~”
　　“恩？啊，啊啊，那个。。。”
　　加藤喊了多少次，我不知道。
　　但是加藤恐怕也不知道自己是怎么喊我的。
　　因为，那个连休最后一天以来，一直到昨天，都是喊我【伦也君】的。。。
　　“这算什么啊，真是。。。”
　　从那惊呆的加藤口中零落的话语。。。
　　不~那声音，已经跟昨日有所改变。
　　声音中缠绕的是，被亲友冷落的寂寞，心痛。
　　以及，对于不理解自己的亲友的，焦躁。。。
　　终章三完