　　“哟，伦也！”
　　“喜彦啊。。。”
　　早晨的自习前，学生蜂拥涌入三年f班的教室。
　　稍微小一点的声音就会被淹没的喧嚣中，不看气氛大声叫喊的人，正是上乡喜彦。
　　“今年我们又同班了！”
　　“上周的开学典礼上不是说过了嘛。。”
　　说起来，去年也说过了。
　　没错，喜彦这家伙，从一年a班，二年b班，三年f班一直跟我是同班同学而且是唯一的，我已经算男女了。
　　而这完全不包含更多关系只是单纯的宅友一般的对于我而言唯一的存在也是让人感到切身的不愉快，喂。
　　“喂，在写什么呢？冬季漫展的总评？还是三月畅销轻小说的评论？”
　　“你这家伙，都三年级了还是不打算和我好好说话是不是？”
　　一边交错着和一年前（动画一话）完全一样的问题，喜彦像是对眼下的对话不太在意一样看向窗外。
　　“怎么会。还不是因为你最近都不怎么更新博客，我新作情报都不知道去哪找了。”
　　“我也很忙的好不好。。。情报你自己去找。实地，听别人说，网络也可以。只是网络的话，不要相信二次资料源。一定要找第一手资料。也不要仅凭传闻下结论。还有别被随意的编辑搞晕了。最重要的是，网页上的广告千万不要点。”
　　“最后那个是什么鬼？”
　　“所以了，今年不要老想着等着看我的博客。大概消费型御宅的活动也要控制在一定程度了。”
　　“不会是脱宅吧？初恋女友把宅的东西全部扔了之后而不得不脱宅，你不会是因为这样让人情何以堪的理由要脱宅吧？”
　　“扯犊子！真敢扔的话女朋友我也照样分！”
　　喜彦的话里并没有什么刺激到我过去回忆的要素，我冷静而巧妙的避开了问题。
　　而且，要说扔的话也不是女朋友而是表姐所以没事啦。
　　“听好了喜彦，这是很重要的任务。。。是有助于我在御宅之路上更进一步的超特大工程。。。”
　　“喂，喂，伦也，快看。。。”
　　“所以我说你啊？都三年级了还是那副态度是想怎样！”
　　“不，不是，但是。。”
　　我呆若木鸡的抬头看着喜彦那毫无诚意的举动，那家伙不是窗外，教室里，准确说来，指着我的右边。
　　那里是。。。
　　“早安，伦也。”
　　“奥，奥~”
　　金发细身双马尾少女，不知什么时候出现在那里。
　　“上乡君，早安。”
　　“zazazaza早aaaaaaa安~泽村桑！”
　　面对突如其来的问候，喜彦慌忙收起手指，不安的摆动双手，说着支离破碎的问候。
　　作为肇事者的女生却好像对这样的反应已然习惯，没事儿一样坐了下来。
　　。。。对，我的旁边。
　　像这样漠然的，不~既不过剩也不过小像普通女高中生一样举止的女生，就是今年开始的同班同学。
　　小学因御宅之力而觉醒，中学的时候已经接触漫展的中坚【壁团】，是比出海酱更为拥有早熟才能的十八禁同人作家。
　　但仅从表面上来看（算上小个子体型也是一贫如洗的身材）就像是有钱人家的大小姐。。。真实情况就是这样。
　　丰崎学园三年f班，泽村，spencer，英梨梨。
　　现在坐在自己的位置上，对着来自周围早安的问候一一回应，那有鲜明特征的金色双马尾微微摇动着。（咦，好像跟之前的排比少了什么东西，译者注）
　　“喂，喂，伦也，看到了吗？泽村跟我打招呼诶。。。（小声）”
　　“好像不止你一个吧。”
　　喜彦虽然尽量小声，那兴奋的表情还是让我感到了巨大的压力。
　　“但，但是，这可是那个泽村，spncer，英梨梨啊？（小声）”
　　“啊，那个泽村，spncer，英梨梨啊。”
　　一年f班，二年g班，那个时候的泽村，spencer，英梨梨已然成为传奇。
　　父亲是英国外交官，自己是日英混血的资产阶级。
　　绘画方面拥有莫大的才能，一年级的时候成为美术部的王牌而君临天下。
　　诸多头衔的环绕中，大小姐一般的气场油然而生不由让人退后一步。
　　所以啦，被她主动搭话的，只有一些有勇气的学生还有美术部成员。
　　。。。但，这只是截止到去年的事情。
　　“呐伦也，我再问一次，你真的和她。。。”
　　“啊啊，小学中学是一个学校了。没什么好隐瞒的。”
　　“不不，不只是这个。。。”
　　“家离得很近。从我家看去就像是丘陵上的房子。还有什么要问的？”
　　“你再给我装的话不饶你哦！”
　　“。。。不说了不说了，上课铃响了！”
　　所谓的【丰崎第二美女进化的丰崎第一美女与丰崎第一宅男的不合适关系。。。不不~不可思议的关系】。
　　冬季漫展。。。寒假结束之后我和英梨梨之间的关系中，微妙而重大的变化不期而至。
　　之前即使是在学校里（除了视听教室）不说说话，正眼都没对上几个，现在突然坐我旁边不仅一起上下学，（像视听教室里一样）说着日常会话闲言碎语的英梨梨的样子，除了面临毕业压力的三年级生，已经让全校学生陷入了混乱的极致。
　　不管怎么说，那个英梨梨的生气的样子，笑的样子，闹情绪的样子，是他们在两年间的远眺中最终没有看到的东西。
　　而这一切的导火索，竟然是由被公认学校中和她距离最远的我来点燃的事实，不免让他们更加困惑。
　　而且的而且，这样有风闻的两个人，在三年级是分到同班邻座。。。
　　而且的而且的而且，同班邻座的两人，在春假刚过的时候，距离感又发生了变化，“诶，好像又有点疏远的感觉？”酿造出这样氛围的两人，已经让同学们脑中满是问号。
　　关于以上种种难以述明事情的详细经过，请参照过去的文献（一至七卷）。
　　参考文献的补足资料（fan disc及girls’ side）也请敬阅。
　　就这样，我徜徉在不想回想事情在内的最近的烦心事中的时候。。。
　　“。。。恩？”
　　手机振铃，有信息来了。
　　【新作，还顺利吗？】
　　“。。。。。。”
　　寒暄一样的杂谈特意用电波传送而来的邻座的家伙，我只能用吃惊的眼神望过去。。。
　　“。。。。。。”
　　这家伙（英梨梨），就像是故意不往这边瞅，漠然的玩弄着手机。。。啊不这个表现已经是某个人（加藤）的专属特权了换个说法的话，意识下的，装作对这边毫不关心的态度。
　　【还在调整故事大纲。】
　　总之，稍微参照一下无法当面说出口的事情，我也回了讯息。
　　【是吗，加油哦。】
　　光速回复的话。。。不~文字回了过来。
　　那边回复的迅速，不由让我心情莫名的焦躁起来，慌慌张张回复下面的文字。
　　【不用你说我也知道】
　　【你那是什么态度，跟我抬杠吗？】
　　好像对我刚才匆忙回复的内容不太满意，这次的光速回复像是带了点刺。
　　作为我这边，作出尽量避免冲突的贤明判断，慎重选择语言回复了下面的内容。
　　【不不，绝对不是，完全没有，这点小事我怎么会抬杠呢？】
　　【果然说话很讨人厌。你还在生气吗？】
　　但是对方完全一副纠缠到底的样子，发展成了仿佛说什么都会吵架的氛围。
　　。。。我有错吗，短信回复的有问题吗！？
　　【伦也！你不是原谅我了吗？之前在东京站对我说的话难道都是假的！？】
　　【我这边也要时间去消化啊。这点你都不能理解吗！】
　　啊，看吧，用文字媒体来传递讯息的时候，因为传递不了微妙的感情，就经常会发生这种和本来意思相悖的事情哟？
　　不，真的和本来的意思相悖吗？至少我这边是这样的。
　　“啊~说起东京站我想起来了！你那个时候【那个】是怎么回事！”（前文粗框是短信，从这句开始细框是直接说话，译者注）
　　“那个是哪个？你不说清楚我怎么会知道！”
　　“那个~就那个！你和霞之丘诗羽！”
　　“啊，那个啊。。。那个不就是那个吗！”
　　“这种意义不明的说话方式你让我怎么明白啊！”
　　这种由文字媒体而起的不毛争论持续之中。。。
　　“啊，不管怎么说不明白的是我才对吧。。。”
　　“啊。。。”
　　“啊。。。”
　　最终，我们的争论已经超越文字，成为直击教室里同学的言灵。。。
　　不，是两个人大声的争吵。
　　今年还是我班头的佳乃酱。。。莲间佳乃老师，狠狠的瞪着我们。
　　不只是老师，还有来自教室各个方位的让人感到刺痛的视线。
　　[[IMG,92e3967dc92673de7b3a6acf84299cc4,605,903,83031]]
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　目光注视下的二人，品味着至今没有过的不快，默默的在座位上坐好。
　　像是这样之类的事情也会发生。
　　啊，和英梨梨吵架被周围发现是让人不快。。。
　　但【明明是学园题材却完全没有学园应有的描写】作为卖点的这部作品里，偏偏设定这种超平淡的学园事件的人，才是我更加痛恨的理由。
　　“呐，喜彦，去秋叶原逛逛怎么样，好久没去了？”
　　放学后。。。
　　刚才虽然有点失态，但是秉持着无论发生什么也不能光是描写上课情景的奇妙的矜持，这是放学后的教室。
　　三年级以后，渐渐跟不上功课节奏洗礼的我，为了多少缓解这样的疲劳，向坐在左边的喜彦搭话道。
　　“那，那个，但是。。。”
　　“什么啊？你有事吗？”
　　但是在我这饱含慈悲和关切的话语里，喜彦露出一副扭扭捏捏，困惑的表情。
　　该不会这家伙敏感的察觉到我即将成长为高一级的生产型御宅而耻于自己是毫不动弹的消费性御宅吧。。。
　　“你那高人一等的思考渗透出来的表情已经出卖了你，但不是你想的那样伦也。”
　　“诶~”
　　喜彦用仿佛高人一等的语言回敬了我一句后，还是一副扭扭捏捏的目光，偷偷朝向我。。。不，是我的身后。
　　“。。。嘛，确实有很多问题要问你，但今天确实。。。”
　　“诶。。。”
　　我怎么可能是连喜彦这种视线中的意义也察觉不到的超钝感弱气男主呢，于是我机智的向后看去。
　　“那，那个，伦也。”
　　“哦，哦（小声）”
　　金发双马尾少女似乎极力想要表达什么。
　　“。。。上课的时候就一直盯着你看诶，小心点比较好。（小声）”
　　“你话真多诶！”
　　一边应付背后喜彦的插科打诨，一边应对眼前想要说什么的英梨梨。
　　。。。不对，教室里还有同学诶，你ok吗？
　　之前拼死守护的超高级名牌形象你打算怎么办？
　　“啊，那个，早上的事情。。。”
　　“蛤，蛤？”
　　“那，那个，我~也有点。。。虽然有点微妙啦，做的不对~”
　　对于早晨的小小吵架的这样的事情本应该一直记仇。。。记仇的样子。
　　而现在这种弱气小动物系傲娇反应谁来给我解释一下？
　　还有那【快理我快理我不然我就要死了】一般的兔子视线又是怎么回事？
　　“但，但是，你。。能不能也稍微注意一下说话的方式呢~”
　　“不不不，我态度也很差不是吗？赌气不是吗？御宅特有的啰嗦体质不是吗？”
　　“这，这样啊？那我们算扯平了~”
　　“一只手是拍不出巴掌的，一只手的表演只是纯粹的霸凌而已。”
　　“恩。。。这是我们的，争吵是吧~”
　　像这样只是感觉到微小的误解就要解开，就露出的灿烂笑容也让人觉得不妙。
　　再这样下去，那个完美的大小姐，众人憧憬的丰崎第一美女，泽村，spncer，英梨梨形象的崩坏只是时间的问题了。。。
　　“那，那~伦也，今天，一起回。。。”
　　“啊，果然在啊~！伦也前~~辈！”
　　“诶？”
　　“诶？”
　　英梨梨即将说出那将会招致更大形象崩坏的禁句之前。。。
　　明朗，无垢，纯粹，（大概）没有任何恶意的声音，从教室入口传了过来。
　　而且。。。
　　“喏，那就是我的前辈。。。同人团体代表的伦也前辈哦！”
　　“诶~~~”
　　“那个人，和波岛桑的关系是。。。”
　　“。。。诶？”
　　“。。。诶？”
　　啊不，起码清楚了最开始那声是谁喊得。
　　在这所学校里，高昂的管我叫前辈的人，我只能想到一个。
　　“出，出海酱。。。有什么事吗？”
　　但是，这样一个奇女子。。。出海酱的身后，还跟着两个貌似后辈的女生，这样的发展我实在是没想到。
　　“嘿嘿嘿。。。带她们来见识见识我的前辈~”
　　“什。。。”
　　“什。。。”
　　而且这样的理由，更是冲击性的展开。
　　“新，把新入学的女生带到伦也这。。。可恶，这不就是那个吗？gal游戏和乙女游戏里那种反差萌的家伙？摘掉眼镜换上隐形，之前一直毫不显眼的御宅男瞬间沐浴在众人的目光中~~~（小声）”
　　我真想踢后面那家伙两下子。
　　反差什么的，和那两个人也只是初次见面而已。
　　“这两个人啊，听我说参加了什么游戏团体，想要见识见识，就把她们带过来了~”
　　出海这招就叫【把期待推向顶峰然后再忽的一下冲下来的过山车式心理冲击】吧。
　　“对同，同人团体。。。感兴趣？”
　　“啊，是。。。和波岛同班的，野崎美奈。”
　　“古桥真奈美。那个那个游戏是要冬季漫展出的吧？真厉害~”
　　“诶，诶，诶？”
　　过山车完全没冲下来，为什么不加动力啊。
　　“呐，伦也前辈，如果方便的话，现在就开一个团体说明会怎样？社团活动室~，是视听室对吧！”
　　“说，说明会。。。！？”
　　“恩~~说不定会招进新人哦！”
　　“啊，那~个。。。虽然还没决定~”
　　“但是但是啊，真的觉得很有意思呢~”
　　“真，真的吗！？”
　　这迅速提升的好感度又是怎么回事。。。？
　　就像是gal游戏游戏里常见的黄粱一梦的展开。。。嘛那个通常是有诸多限制的原因所以通常是在绝对无法攻略角色的附赠H场景时发动，而我的这个情况。。。这种事情无所谓了。
　　对于实力被大大削弱的【blessing software】来说，也许是个千载难逢的机会。
　　就这样一口气增加团员，大家齐心指向冬季漫展，某个阶段老人和新人产生深刻的矛盾，社团再次解体。。。
　　不不不不不不不要。为什么我总是沉浸在这样负面的neta里。
　　“等等，给我等等，波岛出海！。。。桑~”
　　打破一片祥和气氛的正是，给我植入负面neta的罪魁祸首。。。
　　所以说不要再想了嘛！
　　“啊。。。泽村前辈，你在啊！”
　　“蛤。。。”
　　不~怎么可能没意识到？刚才出海酱和我说话的时候，不可能没看到旁边的金发前辈吧？
　　“那个，波岛桑，你把朋友拖下水。。。不~劝进奇怪的社团什么的还是住手吧。不觉得可怜吗？”
　　面对出海选手的先发制人，英梨梨选手也站稳脚步，仿佛拿回之前的大小姐光环，咄咄逼人。
　　喂，你还说，自己去年为止不就在这个奇怪的社团吗？
　　“怎么会，凭什么说是可怜？”
　　“因，因为。。。游戏什么的，门外汉不会那么容易做出来不是吗~”
　　“但是伦也前辈说起来，最开始不也是门外汉吗。。。不到一年，就在冬季漫展上展出了传说级别的游戏不是吗？”
　　“那，那是！。。。我。。。我和霞之丘诗羽。。。（小声）”
　　“诶，英梨梨。。。？”
　　出海酱和英梨梨，比起龙虎，应该说是蛇蛙互瞪的对峙中，出海的同学A和B不时发出“诶~”“好~厉害”之类的，像是加藤一样的，不~是看好戏一般的台词。
　　“我真的想帮上前辈哪怕是一点点的忙。虽然刚进不久，但我想先把团员发展壮大也不是一件坏事吧~”
　　“但，但是，但是啊，非宅。。。不~一下把素人女生拉进同人团体也太。。。”
　　“那个，我们也有宅的因子哦？”
　　“没错没错，深夜档动画我们也有看哦~”
　　“是，是吗？”
　　这群看热闹的路人一般。也许某一天会成为女主角的A和B的【我们平常也有宅的哦】的真情告白，着实让我受到不小的冲击。
　　“没错，虽然我们只是因为坐的位置恰好在一起而认识，开学典礼开始宅的话题我们可是聊的很hi呢！”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　面对很快就在旁边找到宅友的出海酱，只能用一副无法言喻的表情注视。
　　对于害怕迫害践行隐士御宅的英梨梨是这样。
　　对于不断受到迫害拼死延续御宅的我也是如此。
　　她们之间的关系，恐怕不是我能想象的。。。
　　“这样还是不行吗？对御宅团体连感兴趣都不允许吗？”
　　“~~~~！”
　　“啊。。。。”
　　出海酱的真心，直接而纯粹。。。
　　这让人目眩的态度中，终于忍受不了的英梨梨，逃一般的离开教室。
　　头顶缓缓冒出白烟。
　　抛下【这~可~不算赢哦！】的台词。
　　“。。。前辈？”
　　“恩？怎么了出海酱？”
　　“那个，诶，社团的说明会的事。。。”
　　“啊，啊啊。。。那我们走吧，去视听室。”
　　“没问题吗？那个，泽村前辈。。。”
　　“出海酱也有在意啊。。。”
　　“那，那是因为。。。还是觉得说的有点过分了啊。。。”
　　“嘛。。。这样也挺好的不是吗？”
　　“这种没有责任的话。。。”
　　“那是因为出海酱。。。”
　　嘛，确实刚刚，半哭着跑出去的英梨梨，那宛如负犬一般的背影，要说没有一点在意是不可能的。
　　但现在的我，除了这份担心，好像又看到了些许的希望。
　　英梨梨，三年级后【不断变化】。
　　对于喜彦这种。。。不~不太熟悉的男生也能向平常一样对待。
　　对谁都友好但是难以近身，摘下那让人生畏的大小姐的假面。
　　无聊的市井碎言，也仿佛能从心底发出真挚的笑颜。
　　就这样。慢慢现出本性。
　　去掉，雕饰。
　　所以再过半年，名为【泽村桑】的大小姐就会不复存在吧。
　　而三年f班的【英梨梨】同学就会浸润到每个同学的心扉吧。
　　这样的英梨梨该如何前行的线索，不就隐藏于刚才出海酱和她同学的关系之中吗。
　　不是英梨梨的出世术，不是我的布教术，那家伙所拥有的不就是日常的御宅生活吗，希望，还在。
　　“啊”
　　“啊。。。。”
　　[[IMG,e23343a8e9a187115a6f9afa05792337,793,821,82459]]
　　“。。。惠”
　　“。。。恩”
　　“现，现在，回家吗？”
　　“恩，恩，还没。。。”
　　“这，这样啊。。。”
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　“那再见了。”
　　“啊。。。”
　　第一章（完）