　　“啊。。。”
　　社团说明会结束后，拖着疲惫的步伐打开鞋柜，即将沉没的夕阳中，校园红黑一片。
　　运动部的活动也差不多要结束了，忙于收拾的部员，些微嘲杂的场所，仿若青春电影的一个定格一样清爽，而又莫名的怀念。
　　澄清一下，开头的【啊】的一声却不是因为对这样场景的感叹。。。
　　“诗羽前辈。。。”
　　而是因为穿越校园的视线，定格在伫立在校门口的一名女性身上。
　　没错，那个人，虽然伫立在校门口，却不是女学生，而是女性。
　　什么时候在那的呢，极为自然的靠着门柱，毫不在意走出校门的学生的目光，“像是往日一样”专心的读着书。
　　从这个春天开始，不再和我同校的前辈。
　　高中时斩获某家出版社新人奖，作为小说家出道，处女作累计五十万部突破，次回作也顺利出版，坚实的巩固自己名声的人气作家。
　　但是仅从表面上来看，说是作家，更像是作品中的登场人物的容姿和长长的黑发，胸。。。。身材比例良好的美人。
　　早应大学文学部一年级生，霞之丘诗羽。
　　她不经意的往这边看了一眼，合上书本，从兜里拿出手机。。。
　　“呜啊。。。”
　　【在干什么啊伦理君。快来我这边~】
　　“是。。。”
　　然后，在走到距离五十米的地方，给我打了电话。
　　“为什么不马上过来啊？明明可以慌慌张张欺身而来【哟，久等了？】面对这样率真的打招呼，我【恩恩，完全没有呢，嘤嘤】然后我们挽着手羞羞的走出去~”
　　“明知道自己不会做这种事情的还故意这么说，所以才不想靠近你！”
　　诗羽前辈在我走到校门的时候，当然没有满面笑颜对我说【嘤嘤】，而是略带怫然的责备我。
　　“就算是这样，一动不动的站那看别人又是算什么吗？对于好不容易等你回家的女人不觉得失礼吗？难道让我就这样等五个小时，绝望伤心，关门时间到了门卫也来慰问我，我幽幽的哭泣的这种地步吗~”
　　“不~，嘛。。。对不起~”
　　“。。。嘛，没有停下没有逃跑，就这两点还是可圈可点的~”
　　“。。。多谢~”
　　而我，在这噼里啪啦的怒气，吐槽，赌气，反驳之中，却始终没有面向她。
　　装作反驳的样子面向旁边，装作吃惊的样子望向天空，装作愧疚的样子俯身向下。。。
　　“和别人说话的时候好好看着别人！”
　　“呜哇啊啊啊！？”
　　像我这样的逃避当然是不被允许的，低头俯身的眼前，诗羽前辈自下而上的不期而至的眼神面前。。。我不禁退后几步。
　　“那就走吧~陪我喝喝茶什么的怎么样？”
　　“唔嗯。。。”
　　嘛，前辈显然是对我的反应早有预料，没有继续责备下去。
　　学校至车站的道路上。
　　没有像在等我，但却是确认我是否有跟上一样，诗羽前辈大步流星走在前面。
　　后面的我，既不是并行，也尽量不被拉下，只是保持着一步的距离，我亦步亦趋。
　　一米至近的距离中，一头亮丽的黑发随风摇摆，我竟看得有些痴了。
　　背影看起来比以前更加成熟，到底是因为双方的立场改变了吗。
　　还是因为双方关系（为什么）改变呢。。。
　　不~毕竟【那个瞬间】之后才过了不到一个月。
　　动画或者电视剧的话，这个时候的画面应该是【那个瞬间】回想的慢放，巨细无遗的展示从而给人以强烈的刺激。
　　现在闭上眼睛，诗羽前辈那柔软温润艳丽的嘴唇的触感。。。不~那个瞬间头脑已经一片全白不可能有这样的记忆了。
　　数十分钟后。
　　木屋设计的咖啡馆前，站立的是我们。
　　“那，那个，诗羽前辈。。。”
　　“怎~么~了？”
　　“。。。诶，那个。。。大学，怎么样？”
　　“我又没去过，反正现在应该是在迎新，还没开始上课吧~”
　　“不不~正因为是迎新才应该去啊，这才是对于你来说的【逃课】不是吗？”
　　我并不是在鼓励逃课。
　　“没关系啦，毕竟【早应大学中途退学】这样的头衔已经是出版业界人的标配了。”
　　“你这么说有考虑过早应大学的感受吗~”
　　实际情况是，从早应大学进入那个业界的人，主要是利用上学时打工积累的人脉和成绩，打工太忙学分自然拿不全了。
　　而这个neta的源头正是不死川书店副编辑长町田苑子氏（早应大学中途退学）。
　　“那，那个，诗羽前辈。。。”
　　“到底什么事？”
　　“不，所以啊？”
　　“恩？”
　　“。。。。。。”
　　“什么啊，一副扭扭捏捏不进入正题，让读者焦躁的最差劲的弱气男主一般的态度是怎么回事？”
　　“不不~变成这样也没办法啊，毕竟是在这样的状态下~”
　　我无法再忍受羞耻心的苛责了，风一样的抬起了右手。
　　。。。刚才开始就一直紧握着我的诗羽前辈的双手也如风一般。
　　从坐下来，点东西的时候就一直这样的状态，水一口都还没喝。
　　“勉强十五分钟啊。。。嘛，伦理君的伦理观就这种程度而已吗？”
　　“【很抱歉但是我不讨厌】这种话你以为我会说出口~！”
　　只是，这种事情发生后，每秒钟都好像少了一天寿命的感觉。
　　“不错哦，为了不被我羞辱有在拼命努力哦~”
　　“呜，诗羽前辈。。。”
　　“那么最后，来按下这个刺激性欲的穴位吧。。。”
　　“住手住手住手！？”
　　“蛤，哈，哈。。。”
　　就这样，终于逃脱诗羽前辈的必杀技（名为：幸福的粘着）的我，为了让自己冷静下来，抿起早已冷却的咖啡。。。
　　“但是，还是感谢你来见我，我其实已经做好不论你多么残酷的要求都不会拒绝的准备了~”
　　“pua（吐咖啡的声音，译者注）”
　　我狠狠呛了一下。你到底能给我住嘴不。
　　“嗯。来个例子好了，【现在开始，诗羽前辈，把ooo脱下来，然后穿上xxx，再在公园里像狗一样散步。。。没错没错，这个xxx我可能随时打开开关要忍耐哦？】猥琐的笑着然后这样命令我。。。”
　　“我才不需要这些东西，我才十七！”
　　“是吗？那么诚挚等待你的十八岁生日。。。”
　　“而且我还是高中生！买不了h游戏的！就算十八了也不需要那些东西！还有你那诚挚等待又是什么鬼！？”
　　先是肢体接触然后展开语言攻击。。。诗羽前辈选手的等级不是一般的高。。。
　　“怎么说呢，抱歉，实际上我自己也不知道该怎么应对，所以就这样了。。。”
　　“就算是这样，你能不能把自己的感情用比较普通的方式表达出来啊！”
　　满脸的余裕完全就像是在调戏我一样。。。
　　“对了，听说波岛桑带了几个候补团员来。。。”
　　“嘛，结果不太顺利都没有进来就是了~”
　　“不就是她和伦理君大谈特谈关于同人的种种辛苦，一下把别人吓跑了不是？”
　　“不要说得你好像在现场一样！”
　　总算越过心塞（？）的我们，会话也渐渐展开。
　　一个月前，以那样决绝的方式决裂的我们。。。说起来，现在和那个时候的现场不是一样！我和诗羽前辈还真是神经大条就走进来了。
　　“还和泽村桑同班了吧。。。各种心塞了吧。”
　　“倒没有。。。嘛，有时也会吵架，但我尊重那家伙的决定~”
　　“你也许无所谓了，可不代表所有人都想通了~”
　　“你在说谁啊？”
　　“换个话题吧，加藤桑还好吧？”
　　“真的换了话题吗！？”
　　话题始终围绕【blessing software】。
　　最近的动向，新作的进展，新成员，老成员。
　　这对双方来说都是最容易引起共鸣的话题吧。
　　虽然她已经不再是团体中的一员。
　　“嘛，那两个人还是多留意一下比较好吧？毕竟加藤可是黑的。”
　　“不好意思，她本人对这个neta很在意，请不要再说了好吗~”
　　“但是她和泽村桑对上的话，哪边更恐怖，你没理由不知道吧？”
　　“抱歉我想都不想想你给我住嘴好吗？”
　　但是关于社团的话题能够持续，是否也因为她不再是其中的一员了呢。
　　因为和社团脱离了关系，所以吐苦水，抱怨，冗长而无聊的，对社团成员难以言述的话都可以说出来呢。
　　倾听我的声音呢。
　　“说起来你向加藤坦白了没？”
　　“什么啊？”
　　“我是你第一个女人的事情。。。”
　　“噗！？”
　　“说了的话，这次会怎么对你的呢伦理君？是跟平常一样漠然的蒙混过去，还是又跟你冷战。。。”
　　“这种事怎么可能跟别人说！还有那种对错都不是的微妙的表现能不能给我别用了！？”
　　“啊啊现在马上想跟她说啊。。。是了，有些事情只能在电话里传达。有些感情只能通过声音传达啊~”
　　“和人说话的时候给别人打电话你犯规！？”
　　真要说上话了明明知道自己会哭的。各种意义上。
　　“然后。。。诗羽前辈还顺利吗？”
　　“不是说了大学在开学典礼之后都没去过吗~”
　　“不不，我是说【Fields Chronicle】~”
　　“。。。。。。”
　　所以趁着这个机会，我抛出了这个问题。
　　这大概是我最不想听的，同时也是我最想问的。
　　这大概是她最不想说的，同时也是最希望我问的。
　　“要怎么回答呢。。。如果我这时候眼睛发光的说道【现在，是我人生中最充实的阶段！】然后像伦理君一样热情洋溢的述说的话，你会怎么样？”
　　“。。。心里一边滴血一边谄笑，满怀期望的等待发售的那天！”
　　“这就像那个一样。偷看妻子被NTR的时候，上半身咬牙切齿，下半身不自觉就有了反应的弱气老公？”
　　“为什么诗羽前辈上了大学后比喻越来越下流了！？”
　　“因为，不管是年龄还是职业我都在伦理规制对象之外啊。这种话说起来也没问题了~”
　　“我觉得有问题的是社会全体的观念吧。。。”
　　嘛，就跟预想一样，完全没有回答，我也全然无意去听。
　　“呜哇，完全天黑了。。。”
　　“我们呆了相当长了。。。完全没觉得呢~”
　　看看手表，已经过了八点。
　　各种话题来回交错，两人都已经相当疲倦的样子。
　　“接下来，回家休息一下，然后熬夜改大纲，恩，就这样~”
　　“明天开始要好好去上学哦？课程不事先登陆的话可是拿不到学分的~”
　　“真麻烦啊大学。。。”
　　“诗羽前辈，你是被推荐入学的吧？如果你年不到就退学的话，我们丰崎的推荐名额可是会受影响哦~”
　　结果，将近两个小时的时间梨，一直在被戏弄。
　　今天的诗羽前辈，比往常更加腹黑和过激，比往常更加兴奋。
　　。。。就好像要把数日不见的时间填满一样。
　　先暂且不论这是不是个好的倾向。
　　“你也要加油哦，伦理君。”
　　“嘛，关于进学的事情我还完全没有考虑过就是了~”
　　“不不~我说的不是那方面。。。”
　　“啊。。。”
　　走出店门，兴奋的诗羽前辈，稍微冷静了下来。
　　“社团，要努力哦。游戏制作，要努力哦。剧本。。。要努力哦？”
　　“诗羽前辈。。。”
　　“我这么说，也许只是伤到你。。。”
　　“没有的事~”
　　所以，我被这稍许的弱气所欺骗。。。不，被束缚。。。不，虽然也不是因为此。。。
　　但是，不自觉的，握紧那温润的手。
　　“想到被霞诗子所期待，就涌起了勇气呢。。。这边大纲完成的话，请一定过目~”
　　“。。。还能再见面吗？”
　　“当然了！两个人互相讽刺的问道“进展怎么样啦”像这样~”
　　“哦，那还真是有够讨厌的呐~”
　　这样回答的时候，诗羽前辈仿佛有些可爱的撅起嘴。。。也许只是我的错觉。。。
　　“我要是煮诘まる（指经过充分讨论即将得到结论，褒义，伦也误把它当成贬义绞尽脑汁，因为一时想不到合适的中文，这里暂用原文，译者注）的话，下次一起来帮我想主意哟！”
　　“阿拉？煮诘まる可是用在顺利进行的时候哦？对于一个准作家来说，这种程度的错误可是不允许的~”
　　“。。。这种怎样都可以的问题不值得吐槽吧！”
　　“你也这么觉得吧？真正搞校正的人就关注这些。真想说反正没人会注意到~”
　　“不~跟校正的人关系搞僵不太好吧，一直都麻烦别人。。。”
　　昏暗的夜道，两只手紧签。
　　缓缓走到车站的我们，就像是。。。
　　“呐，伦理君~”
　　“什么事？”
　　“现在的我们，不就像是有缘分的元男友和元女友，被强烈期待回复到元状态的桥段一样？”
　　“全部加个【元】是什么意思？”
　　“灵感来了。。。新作的大纲灵感来了！遇到不得不分开事情的两人，然而还互相怀有留恋，机缘的重逢中，无法抑制的身体缠绕在一起。。。很快她所感到的身体不舒服。战战兢兢吃检查药一看，还真是！”
　　“你觉得这种尺度幻想文库能接受吗！”
　　“也是，那就到M文库好了。。。那现在就去取材吧伦理君？”
　　“你到底要去哪取哪门子材！还有那方面的取材拜托找町田桑！”
　　别误会，之后当然是直接回家了。。。？
　　[[IMG,ce261ffe09a72ef8ae9f4fdb7eef253e,591,905,68728]]
　　第二章 完