　　“那个~伦也君，这到底是怎么回事啊？”
　　“确实，一直以来说了你那么多坏话，现在突然有事情拜托~怎么可能会有这么好的事情。。。”
　　离黄金周结束还有两天，仍然是五月上旬的某个日子。
　　像这样，预感到世界祭典的终焉，虽然没有这么夸张，仍然有些浮躁的日子里，跟往常一样的木屋风咖啡馆，跟往常不一样的支店，和男人对视的我。
　　“在说下面的话之前如果说让我先谢罪的话万死不辞。让我土下座的话荣幸之至。什么~没问题的，没有诚意的谢罪再多也不会让我心里的痛楚消减半分~”
　　“先不说你这破罐子破摔的谢罪方法即使做了也只会让我不舒服，我想问的根本不是这个好不好。。。”
　　这边这个男人，就是在最近（第四章结尾）埋下伏笔还自以为隐藏的很好的，波岛伊织。
　　还是那副轻浮的样子。。。不不~现在是求别人的时候，这样的挪揄未免失礼换个表达。。。不~，时尚潮人的话，清洁感之上闪亮亮的气场溢于言表，连男人都无法抵抗。。。这种强行捧的话反而也失礼就是了。
　　总之，这位伊织，像是有些意外，说起来满是疑惑的表情，看着在他面前深深低头的我。
　　“。。。让女孩子陪在旁边，一副被抽干的表情让人不由产生无数想象，我想问你这一手是什么意思~”
　　“啊~，其实不用特别在意我的，还是做个自我介绍吧，安艺君的同人团体成员加藤惠。”
　　“这我当然知道。。。”
　　。。。不，满是疑惑的表情，似乎不是朝向我这边。
　　“啊啊，真的不用太在意加藤。因为基本不会参加我们这边的对话。偶尔呢~尖锐的吐个槽而已。。。”
　　是的，我右边，走廊侧的座位上，随时离开也不会被人察觉的座位上，玩弄手机的就是，【blessing software】副代表。
　　“因为今天是有关团体今后方针的重要的话所以就带过来了。只是这个理由。。。还有我看起来没有精力是因为彻夜搞次作的故事大纲的原因请不要误解~”
　　“啊~，唔嗯，真的仅此而已哦。所以请不要在意我赶快进行下面的话题吧~”
　　“这，这样啊。。。”
　　不，嘛实际上除此之外昨晚还在电话里。。。
　　【所以啦为什么社团这么重要的大事不跟大家商量一下就自己擅作决定啊安艺君~】
　　【所以我现在跟你打电话商量啊。。。】
　　【不觉得太晚了吗，都已经和别人商定好见面了啊？都已经以社团朝向那个方向为前提了啊？】
　　【那，那，加藤是反对这个方针了？】
　　【不是啊怎么可能啊？】
　　【唔啊。。。】
　　几个小时沉浸在这样的说教中，也算是我看起来没精神的原因之一了，但暂时这个理由还是不说为好。
　　“总之让我进入正题吧。。。伊织，我希望你看看这个~”
　　“这是。。。”
　　就这样为了避免更多的触及加藤的话题，，我积极推动谈话的进展，从包里拿出，今天早上才打印出来的一叠纸，放在桌子上。
　　。同人游戏企划书（第三版）20xx/05 安艺伦也
　　“才完成的。。。我们的，次回作的企划书~”
　　“。。。这不是，才给我看过的吗？”
　　“不觉得和上次的第二版厚度不一样嘛？”
　　“。。。。。。”
　　伊织拿起那叠纸，纸的边缘微微垂下。
　　今天早上打印途中打印纸没了，慌忙跑到文具店门口等着开门，可谓是历经万难的超大作。
　　“追加了全部女主的设定以及故事大纲。这样基本上游戏全体的故事线索就决定了~”
　　“嘿。。。”
　　“看了这个，你应该会知道我在副女主身上也没少下功夫~”
　　伊织把那一叠纸的别针取下，排列在桌子上。
　　然后从我所说的那一页。。。
　　新追加的【故事大纲（女主个人线）：】开始读起。
　　“系统设定的部分还有修改的余地，故事大纲打算就这样定型了。能够和场景以及角色设计很好结合的自信我是有的。”
　　。。。虽是这么说，现在如果还不能很好结合的话冬季漫展的发布就糟糕了的状态，所以完全没有值得什么骄傲和自豪的就是了。
　　构想有点太庞大了。。。这样没问题吗这个企划。
　　“诶。。。让我看这个又是什么意思呢？伦也君？”
　　伊织，一边翻看这个对于同人来说，不不，应该说正因为同人，稍显大胆无谋的企划书问道，没有看着我的脸。
　　。。。大概猜到了即将降临到自己身上灾难的规模吧？
　　“希望你能来管理这个企划~”
　　“。。。。。。诶~”
　　翻页的手停下来，伊织再次看向我。
　　“从你辞去【rogue en rogue】之后，现在还不属于任何一个团体吧~”
　　“嘛，我是暂时不想那么着急啦~”
　　“但，差不多是该回前线的时候了？御宅的保质期可是很短的哦？如果本身不够重量级的话~”
　　在我的微妙的挑拨下丝毫不动，用像是评价商品一样的眼神，盯着这边。
　　“伦也君，你。。。”
　　“恩？”
　　不，实际上就是在品评吧。
　　“制作人兼导演，你能屈尊下架吗？”
　　“。。。我会专心负责次回作的企划和场景作家的工作。”
　　我的觉悟。
　　一直都有考虑的事情。。。
　　拿掉英梨梨，拿掉诗羽前辈，我们的团体，战力大幅下降。
　　而其中下降最多的是，场景的部分。
　　不管怎么说原画，幸运的由出海酱补上了英梨梨的缺口。
　　但是场景，现在能够填补诗羽前辈的缺口（日语为【洞】，译者注）的就只有我。
　　。。。诶那个，因为刚才的表现会被某个暗黑下流梗作家（诗羽前辈）乱用所以让我从新说一次，作为诗羽前辈的后任，作为作家还远远不够之上，此后还要为游戏宣传以及莫名的乐队宣传忙的焦头烂额的我。
　　这样的情势之下，解决这个问题的手段想来有这三个（可以多选。。。其实必须全选~）
　　一． 我作为场景作家，更多的成长。
　　二． 为此，增加花在场景上的时间
　　三． 即使这样场景的质量还是不能和前作靠齐的话就用超过前作的宣传来弥补
　　“第一条只能由我自己想办法，但是二三条我希望由你来想办法~”
　　“。。。这样真的好吗？【blessing software】可是你的团体啊？”
　　“正因为如此，我想创作出我梦想的最高的游戏！”
　　“。。。。。。”
　　对于咖啡馆来说，略显聒噪的我的声音。
　　伊织却一如往常，一副无法看透的表情评定着这边。
　　而坐在旁边玩游戏的加藤，好像在连击开大招中，这家伙等级什么时候变这么高了。。。
　　“为了这个，代表的头衔我可以不要。关于钱和责任的部分还由我负责，外面的事情全部交给你~”
　　“但是，只是场景作家的话就捞不到什么好处喽？【漫展，COSPLAY展的时候，对着可爱的女孩子递上自己的名片【能当我们团体的COSPLAY招牌吗？】趁机把她约出去】这种事也没机会了哦？”
　　“这种事我可我没做过！就算有权利也不会做的！”
　　嘛旁边的加藤完全没有反应其实没有解释的必要，但事实就是没做过这种事即使有权利也不会这么做的。
　　“我，想用全力和诗羽前辈战斗。。。”
　　真的说起来，去找我之外的帮手作家（或者是让伊织介绍），这样继续制作人和导演的选择也是存在的。
　　但是现在的我，没有这样的手段。
　　【我啊。。。想看到安艺伦也的作品。。。】
　　【不依靠任何人，不谄媚任何人，我想看到你的，全身全灵~】
　　为了能够应对诗羽前辈这样的期待。。。
　　为了能够和这样的霞诗子比肩齐论。。。
　　唯有将一切，献给物语。
　　“而且，什么事都揽过来自己做的话，加藤可是会生气的~”
　　我苦笑着，转向刚才为止一直在玩社交游戏的加藤。
　　因为，就在刚才，加藤好像往这边扭头，看着我决意的表情。。。
　　“那个啊安艺君，我生气是因为，新成员的劝说加入没有经过商量就决定的事情哟。为什么这对社团这么重要的
　　事情都不商量一下。。。”
　　“所以我昨天道歉了不是！没办法我也是最近才想到的！”
　　***
　　“。。。呼~”
　　“怎，怎么样？”
　　伊织读完故事大纲，是在三十分钟之后的事情。
　　比我预想以上，还要认真的阅读。
　　本以为会是飞快的翻阅企划书，很快【恩，我有什么好处？】【团体logo上追加【Iori Hashima Presents】（波岛伊织出品，译者注）ok吗？】【让乐队全部成员给我演奏可以吗】谈起这样的条件来。
　　“真的是一周完成的嘛？”
　　“恩，不是说御宅内容的保质期。。。”
　　“确实是adv游戏的设计图啊。。。唔嗯，有这个的话，即使伦也君制作途中携款潜逃，也不至于一下崩盘~”
　　“。。。感谢你夸奖企划书，但不要连带否定企划者可以吗？”
　　“不不，伦也君我是表扬你的哦。说实话，能够做出如此完备的企划书的同人团体现在能有多少啊。。。”
　　“嘛，毕竟第一作的时候受了很多锻炼。。。”
　　企划书的书写方法，物语的作成方法，师承最优秀的老师。
　　这是以那个老师给出75分的原案为基础做成的。
　　所以，起码从形式上我没有输的觉悟。
　　“然后，是关于女主的属性。。。”
　　“够了，别在那摆太极了。。。yes还是no，我就要你一句话~”
　　“安艺君。。。”
　　但我仍然焦躁的追要答案。
　　一点一滴都无法再等待。
　　那是因为，和现在的状况的相似。
　　“抱歉，我不想接受~”
　　那个时候，她拒绝的方式。。。看吧也是这样。
　　“为什么啊！？”
　　所以，涌上的是和那个时候一样的焦躁感。
　　当然不意味着跟上次受到的冲击是一样的。。。
　　说起来像上次那样能否人生第二次受到同样冲击都未可知程度的冲击，用来当做比较的对象也是有些奇怪就是了。
　　“已经决定加入其他团体之类的嘛。。。”
　　“那样的话最开始就会说了。加入不想加入团体，你觉得我是这么闲的人吗？”
　　“那到底是为了什么。。。”
　　“为什么。。。难道不是因为对内容不满足？还会有其他的原因吗？”
　　“啊。。。”
　　【突然之间就想做游戏你不知道世事多艰险吗？】
　　【作为企划零分差不多吧？】
　　【我没空陪素人玩无聊的游戏~】
　　【越读我的叹息就越多~】
　　那是，那是约一年前我已经听够的【祈祷】。。。不【拒绝】的理由。
　　说起来，我的企划书被拒绝的理由，可能是内容以外的原因这种想法，本来就是一种自信过剩的表现吧。
　　“所以，到底是哪块。。。”
　　但，即便如此，我无法不追问。
　　“每个女主，我都有好好下功夫哦？”
　　【我的企划书哪里不行了！】
　　因为，和她们相处的一年间。
　　应该被她们锻炼的一年间。
　　没有获得任何成长这件事，我不可能承认。
　　“唔嗯，嘛，是啊。。。内容很坚实，全部女主都照顾到了。关于事件和故事的质和量，平衡的也很好~”
　　“那，为什么。。。”
　　“但，这样卖不出去啊~”
　　“那，要怎么办才好啊！？”
　　“这种东西你问我我也不知道啊？”
　　“啊。。。（小声）”
　　在这，过于不合道理的一言一语中，我的脑中一片雪白。
　　接着，马上，在那稍显古旧的记忆觉醒的瞬间。。。
　　“。。。诶那个，这没有道理不是吗？”
　　“诶？”
　　从旁边听只能是毫无道理，对我的企划全盘否定而不平的，不是我。
　　“内容坚实，平衡很好。。。这说的，完全不是不行的理由啊？这是夸奖才对啊？”
　　“加，加藤。。。？”
　　不，实际上，不是不平，而是冷静，慎重的确认而已。
　　“【这样卖不出去啊】我是这样说的吧。。。就这点还不算是理由？”
　　“但是，关于那个卖不出去的理由你是说不知道吧？果然什么都没回答不是吗？”
　　“喂，喂，冷静。。。”
　　没错，这绝不是不平。
　　即使那个说了【不用特别在意我】的家伙，紧紧的追问每一个问题。
　　即使那个说了【完全不会参加这边的会话】这样保证的家伙，不知不觉间掌握了主导权。
　　“但，但是啊，这样不公平。。。”
　　“不，非常公平，伊织~”
　　“安艺君。。。？”
　　但是我，像和加藤的生气形成对照，满满找回了冷静。
　　一方面是加藤把我的怒气全部接收。
　　另一方面是因为。。。想起了过去问过【她】的话。
　　[[IMG,f44ec019155a9dc10b0d9e34900ce6a0,595,1014,70260]]
　　“伊织没有必要告诉我不行的理由。本来就是我这边任性拜托的~”
　　“啊。。。”
　　“所以，今天就先回去吧，加藤~”
　　如果明确的告诉我理由的话反而难受。
　　即使说是一时耍性拒绝我，在今天这件事上我绝对没有生气的权利。
　　在这一点上，对于伊织来说，应该已经是十分大度的对应了。。。
　　【真的不敢相信。我花了一天画的画只看了五秒打回去重画？而且理由是“这样卖不出去”而已！】
　　【这样，【那要怎么办才好？】问道，【这种事情我怎么知道】回答哦？真是的在说什么啊啊完全不明白！】
　　不管怎么说，面对最爱的妹妹（出海酱），他也是同样的态度。（参照第六卷第四章）
　　“呐，伊织~”
　　“什么啊，伦也君？”
　　“下次，什么时候见面？”
　　“啊，安艺君。。。？”
　　“这样啊。。。那，连休后第一天的晚上。放学到这来。”
　　“知道了，在那之前改。。。拜拜~”
　　“啊啊，再见~”
　　“诶，诶。。。”
　　加藤，一副非漠然呆然的表情，面对我和伊织的一番寒暄，宛然一个局外人。
　　但我们两个，对此没有在意，像是已经办完事情一样离开互相离开对方的视线。
　　擦肩系完美的交流，正在于那暂时的绝缘。
　　但，正因为不合所以理解。
　　伊织所说的【卖不出去】里，必然有我没有意识到的【理由】。
　　而当这个理由解决的破晓及至，他也绝无推辞了吧。
　　现在，只是怀揣这这份确信，无上美意。
　　“啊，还有啊伦也君~”
　　面对拿着账单准备去柜台结账的我的背影，伊织再次问道。
　　“又怎么了？”
　　但是，回过头来伊织的视线却不是对着我。
　　没错，旁边的。。。
　　“你的女朋友，有点【重】哦？（因为暂时没想到意思贴合的中文，暂时保留原文，【重】的两个关键词是母亲式管理和束缚感，指过度干涉对方生活细节，恋人不愿意听到的一个形容词，伊织显然是对加藤的【不平】有感而发，译者注）”
　　“。。。。。。。”
　　啊，加藤的眼睛死鱼一般。
　　第六章 完