　　“诶，竟然没有逃掉还来见我真是吃惊啊。。。诶，怎么了伦也君？”
　　“抱歉，再给我五分钟~”
　　“这是哪招。。。”
　　黄金周已然结束，久违的平日的学校归途的道路。
　　斜倾的夕阳射入窗户，木屋风的咖啡馆的靠窗的位置上，伊织和我们（加藤和我）进行三天之内的第二次见面。
　　“两天不见两个人看起来都疲惫不少啊。。。连休到底干什么了？”
　　“这种当然的事还用说吗~”
　　“啊~，虽然我想你明白，我还是说吧，做大纲的事情。”
　　在这展开严肃的氛围下，四人座的两人身体横卧着坐在那里。。。不不，是横卧着趴在桌子上，我和加藤这样的姿势，不仅是伊织，也引起了店员和其他客人的侧目。
　　“看起来很有干劲啊，那应该是完成了很好的大纲了吧~”
　　“。。。这种当然的事还用说吗~”
　　虽然还不到五分钟虽然还在桌子上趴着，我还是发出自信满满的声音。
　　“。。。诶~”
　　伊织，不知道听到刚才的回答是什么表情。
　　但是可以听到打开桌子上大信封的声音。
　　那里，装的是我的，不~我和加藤的【第四版】。
　　“哼恩。。。”
　　翻文件的声音。
　　我们的战斗也要再次打响了。。。虽然没有对面，然而坚实的前进。
　　“唔。。。”
　　很快，伊织从喉咙里挤出这样的声音。
　　与之相呼应一样，一页约二十秒的时间翻阅文件的声音，传到我的耳中。。。
　　“唔~唔~唔。。。”
　　“怎，怎么样！？”
　　再也无法忍受的我，刷的抬起头，确认伊织的反应。。。
　　“。。。诶，你读的是什么？”
　　然而，这家伙读的，并不是我的企划书。
　　“就这个啊，【纯情一百帕斯卡】？”
　　“诶。。。！？”
　　“这个真的很有趣诶。没想到霞诗子还有写喜剧的才能~”
　　这家伙是不是忘吃药了，把今天的正经事放一边，给我在这看什么轻小说。
　　看来我认为的决一死战，在他看来只不过是消遣娱乐的一环而已。
　　“你，你这家伙。。。”
　　所以，我被他毫无紧张感的行为中，激怒了。
　　“你推谁啊？”
　　“是哦，果然我是。。。不不伦也君，这个作品的主女主的定义有点棘手。。。”
　　“就是这个！一卷的话，出现的三个女主中谁是主女主还无法断言！”
　　“二卷之后，关于主女主的论争是收束呢，还是陷入泥沼。。。今后的发展拭目以待~”
　　“我也是自己的第一女主没办法抉择！果然是霞诗子！已经完全被作者玩弄于鼓掌之上。。。”
　　“啊~等等这两个人，还没开始正题呢，不要无谓的兴奋好不好！”
　　啊，加藤终于起来了。
　　“那，就容我拜见一下了~”
　　闹剧结束，三人都再次点了东西，伊织终于拿起了企划书。
　　“。。。。。。”
　　而明明是熬了夜的我和加藤，此刻却睡意全无，对眼前的轻浮男的举手投足集中注意。
　　然而伊织却不是从最初一面开始读起，哗啦啦翻着文件，拿走差不多后半部分，剩下的放回桌上。
　　恩，这点当然理解。因为这份企划书前半的企划概要在上次的审阅中算是合格了。
　　所以，伊织要看的就是，后半的故事大纲。
　　而这次的关键点就是。。。
　　这家伙在那之上又会注意【哪一部分】呢。。。
　　“。。。诶~”
　　“。。。咝~”
　　不由自主的全身紧绷。
　　因为那家伙注意到的地方，果然和我预想的一样。
　　伊织在那一页上定睛细看，确认内容。
　　不，大概只是确认【这里改稿了吗】这一点。
　　“唔。。。”
　　接着，俯下身子，开始集中读那页后面的内容。
　　全部企划书二成程度的内容，故事大纲一半程度的内容。
　　昨天一整天，几乎全部重写，那个重要的地方。。。
　　“唔~唔~唔~”
　　“你这家伙读什么都是一样的反应吗！”
　　“不不不，我是敬佩，你真的有注意到~”
　　伊织依旧是一副皮笑肉不笑的样子，把刚才读的那部分反过来朝向我。
　　嘛，先不说这副不逊的态度，这番语言的本质上，确实说明这次的修正作业得到了肯定。
　　“这种简单明了的地方的话，前天你直接说不就好了？”
　　即便如此，对这家伙不抱怨一下心里不舒服。
　　“【主女主不突出】，不就这一句话的程度吗。。。”
　　伊织手上页面的最上面，【故事大纲：叶巡璃路线】的标题雀跃而出。
　　【真的是各个路线都完成的很好，都几乎分不清哪个女主是主要的了。。。】
　　加藤小声的一句话，让这个标题里不足的东西确实的浮现上来。
　　因为，拥有【路人女主的养成方法】这种暂定标题的作品的概念，便是使得不起眼的女生变成万人侧目的女主人公。
　　。。。也就是说，这样的主女主，即使再怎么提升，如果最后和副女主的魅力平分秋色的话，对于这部作品来说，是绝对不能有的弱点。
　　所以，副女主得到提升的话，主女主的质和量，必须有前者之上的提升。
　　“伦也君，你是想做最强的gal游戏对吧？想创作出【传说的女主】是吧？那么，就只能搭上你的性命去努力了不是吗？”
　　努力的创作副女主，之后拼命的创作主女主。。。
　　这是，无法不直面的挑战。
　　“但是你不是说过不要盯着传说。。。”
　　“确实制作人不能盯着传说。但我还说对于创作人来说相信传说也可以不是吗？”
　　“把【相信】作为大前提我实在怀疑~”
　　“如果你只是为了金钱和人脉那么不相信也无所谓。【同人在税制和手续上没有那么多麻烦】的原因而把其看做【比商业利润更高的御宅对手的买卖】只想安稳的赚钱的话，不相信也。。。”
　　“我没有这种打算所以不用解说那么细啦！”
　　“。。。我也是这么想的，比起金钱，你更想在自己的作品中发掘出价值~”
　　“嘛，呐~”
　　“那么，如果那最应该着力的地方没有成为【一骑绝尘决胜负】的点的话，这样的作品对你来说就是失败。”
　　不知不觉间，伊织和我几乎是面对面交谈着。
　　“资本和信用都没有的同人团体，对于【只是依靠前期宣传赚个噱头钱就声张作品卖的很好】这种增加销量的方式不可取。”
　　而所说的话，【对于目标无限上调，对人的负担极限增大，几近下卑，无谋】正进行到此处。
　　“评价会招致评价，如果不能长时间保持稳定销量的话，那么也无法达成高的目标。”
　　但是那家伙的眼睛里，是对于他来说难以相信是谎言程度的。。。真挚。。。不，天下不敌，自信满满。
　　“所以，唯有使作品的评判产生剧烈的提升。。。唯有，做出【传说】。”
　　那里，有着我所追求的，【恶德制作人】的脸庞。
　　。。。不~抱歉，是【导出结果的制作人】。嘛意思没区别就是了。
　　“总之，这样一来总算是突破第二阶段了，伦也君~”
　　这样卑劣的。。。不~天下不敌的表情轻浮的笑过后，伊织再次看回我的企划书。
　　“接下来就是最后的关卡了。。。？”
　　“啊啊，让我见识一下，伦也君全心的直戳痛处的妄想~”
　　“拜托不要这么表达了~”
　　那样的意识已经不是对向我，而是潜入大纲里。那纤细的文字之中。
　　“还有沿着你的想象描绘出的最强女主人公，最后会对你的作品起到什么程度推波助澜的作用呢~”
　　与这番宣言同时收起笑颜，宛若一个创作者，和我的作品对峙。
　　“。。。。。。”
　　“。。。。。。”
　　剩下的我和加藤，对视了一眼，不管三七二十一，再次倒在桌上，进入梦乡。
　　已经，没有什么事要做了。
　　之后，只能拜托了。
　　不是今天，而是昨天的我们。
　　一天前的我们一起完成的，二人的，从此以后的故事。。。
　　[[IMG,e40e6997dcdbb45a8c7a150b83f3330a,785,1100,70187]]