　　“荣幸荣幸啊。。。伦也竟然来到这么个小地方~”
　　时间是，四月二十九日。
　　进入黄金周连休，世间开始略微有些浮躁的初日。
　　“。。。依织，你刚才的话有三处错误~”
　　对于同人者来说，是马上就要迎接接踵而至的即卖会，面无血色的和原稿战斗的日子。
　　而对于商业作家来说，苦涩的吞下有如截稿日期提前的咒文一般【黄金周进度】，生气俱失，（应该）化为行尸走肉的日子。
　　“第一，自己明明没有贡献，把父母建成的家说是【小地方】的傲慢~”
　　诶，好像有谁在叹气，不管。。。总之在这放假的日子的午后我来到的是，都心偏西的某家一户建。
　　“其次，稍稍偏离都心的闲静住宅街中的一户建这种优良房产评价为【小地方】的错误评估~”
　　从车站走路十分钟左右就可以抵达的这间落成日不满一年的新房，发出和周围环境略微格格不入的光辉。
　　“最后呢。。。”
　　“前辈，欢迎光临！。。。哥你在干什么啊？”
　　“没错！我来这是因为出海酱邀请我，不是来见你的，不要产生什么误解！”
　　诸般原因之下，刚才在玄关被迫进行了【意见阐明大会】的我，终于见到了要找的人。（出海酱）。
　　“真冷漠诶伦也君，对于三十分钟以前就在这里待机的我，你刚才的话合适吗？”
　　“先不说没有拜托你来迎接我，根本就没跟你说我要来好嘛！”
　　确认了写着波岛的家牌，紧张的准备按门铃的瞬间突然玄关的门打开，这家伙探出头来忽的撩起前发瞬间我的表情真想确认一下。
　　“抱歉前辈，我昨天不小心说漏嘴的。平常的假日绝对是和女孩子出去玩的所以就觉得应该没问题。。。”
　　“不不~不是出海酱的错。错的都是这个每逢假日身为御宅却去约会装现充的混蛋！”
　　“诶，这次吐槽好像总算吐到点子上了？”
　　像这样，在门口迎接我的两人中，我根本不想和他有任何关系的被叫做【哥哥】的，是和我同学年的别的学校的学生。
　　中学时代开始就利用和中学生身份不符的关系和人脉，一度作为团体代表出现在漫展大门前，同人黑幕掌握者。
　　与这样的头衔相称，轻浮，毒舌，猥琐，被同性痛恨的【烦人系】。
　　樱辽高中三年级二班，波岛伊织。
　　“呐，前辈去我的房间吧。。。哥，不准进来哦？”
　　“哼。。。慢慢玩啊，伦也君~”
　　撩头发的固定姿势途中，被妹妹冷淡对待的伊织，一副暧昧的笑容，怔怔的站在那里。
　　。。。不不不，为什么我要花这么多篇幅解说这个家伙啊。
　　“前辈终于来了呢！第一次开口说来玩都过去一年了吧~”
　　“不不~，那是因为，到女孩子家玩这件事对于御宅来说未免难度太高了~”
　　对，女孩子的房间。
　　真真正正的，高校一年级女孩子的房间。
　　世外桃源一般的地方。
　　同时也是【有点热啊~故意这么说着打开窗户】，【像平常一样坐在床上刷的一下脸红害羞】这种的危险地带。
　　不不~这种女主一样的行动做出来也只会让人觉得恶心所以我不会做的。
　　“那么前辈，从什么开始呢？。。。我这里有【让你哭让你笑让你心动】的当代第一乙女向的内容。。。是了！这果然是我们的原点和到达点！上个月才发售的【littlelove狂想曲3+】，就这个吧~”
　　“啊~不不~今天不是来玩游戏的。。。”
　　“诶~是这样啊？好不容易可攻略人物增加了两人的说。。。”
　　嘛~但是，出海酱这样的应对，也让我在女孩子房间里时的心情缓和不少。
　　没错。这里虽说是女孩子的房间。。。也是御宅房间！
　　书架上庞大数量的少女漫画，乙女游戏及动画DVD，满墙的以【littlelove】系列为主的各种海报，所有一切对我投以天使的微笑，像是在说【怕了吧？】。
　　简直，就和我的房间如出一辙啊，出海酱。
　　“嘛，总之先喝一杯茶什么的休息一下吧。。。啊，杯子是要西西尔还是克彦的？”
　　“。。。克彦的吧~”
　　出海酱从书架上装饰的【littlelove3】玻璃杯三件套中，取出印有克彦和干也的杯子，往杯中倒入果汁。
　　唔嗯，连做的事情都和我一模一样。
　　呆在这样的场所，真是让我舒心啊。。。
　　“高中生活，已经适应了吗？”
　　“是！果然丰崎环境不错那呐~大家都很亲切，对待御宅也没有偏见~”
　　喝着饮料吃着点心缓了一口气，再次正对着出海酱。
　　今天她穿着猫耳帽衫，和房间的氛围很搭，又略显御宅的可爱装束。
　　这种，动画的设定反过来对原作产生影响的理想联动。。。不不~让御宅倍感亲切的着装下，轻轻坐在地上两手覆辙玻璃杯慢慢啜饮的二次元一般的姿态，更是增强了我的舒心程度。
　　这样的话即使对我说【其实呐，今天，爸爸和妈妈都会很晚回来。。。】我也能够冷静的对应吧。
　　。。。不，面对那个烦人的哥哥会一直在家里的事实，这个比喻其实是毫无意义的我也知道。
　　“其实呢，在决定学校的时候相当苦恼。选择丰崎对我而言，打工和学习都要更加努力才行。。。但是，总算是得到回报了呢~”
　　“是吗，还有这种效果~。”
　　嘛，确实，在我入学的两年里，迄今为止做事都是随性，然而从未被周围的人当成异类，恐怕是因为这所学校的意识之高。。。不~胸怀之广吧。
　　历代班头佳乃将亦或是山城老师，实际上都是对于学生能够相当理解的老师。
　　从这个意义上来说，好不容易进入高中，一直活在胆战心惊之下算什么嘛，那个假面御宅（英梨梨）。。。
　　“还有，好不容易努力进入丰崎，为了不被落下不努力不行了呐~，前辈~考试前那阵子一定要辅导一下我的学习啊？”
　　“。。。关于这件事，我觉得你不应该找已经被落下的前辈（我），而是一直都在努力的前辈（加藤）才对~”
　　“这，这是。。。不传外人的【blessing software】次作企划书~！”
　　“不~不是你说的那么了不得的东西啦~”
　　“真，真的可以看看嘛。。。？”
　　“当然的了？出海酱，你可是我们的有力原画家啊~”
　　杂谈交错，似乎就要一气进入到最近御宅的业界讲义，这样的话今天都围绕本期动画的话题而结束，感到这股危机感的我，进入今天的正题，把一册文件递到出海酱手上。
　　。同人游戏企划书（第二版）二0xx/04 安艺伦也
　　“先全部看一遍，再让我听听意见~”
　　这当然是废话，出海酱已经翻了起来。
　　视线已经从我身上转移到干燥无味的纸页之中。
　　“实际上，这个才是今天的正题。。。”
　　。人员：
　　企划：blessing software
　　场景：安艺伦也
　　原画：波岛出海
　　音乐：Mitchie
　　导演：安艺伦也，加藤惠
　　“我希望出海酱也能跟我们一起想出什么好点子~”
　　虽说是第二版，还是留下了四月完成痕迹的日期。
　　但是跟出版相比，实际上有大改变的地方，只有一点。
　　“我希望以你插画家的眼光提提意见~”
　　那就是，从【企划：安艺伦也】到【企划：blessing software】的修正。
　　困难时仍然向前。
　　战斗时众人合力。
　　就像沿着和加藤的约定一样，我，稍稍将团体的大船转舵。
　　以前的【blessing software】，我的任性首先是第一的。
　　把我想做的事情强加给团员，由远比我优秀的创作家让我的愿望成形，对我而言理想，在外人看来稍许扭曲的团体。
　　由这样的我们完成的游戏，虽然我现在仍对它有最高的评价，无理顿起，破绽丛生。
　　那是因为没有什么能力的我，让那些远比我有才能的人疲于奔命的后果。
　　所以，团员才会身心疲倦，代表才会充满压力和负担。
　　“。。。如果，对这个企划不满意的话，请说出来。这样的话一起从头开始再想办法？”
　　所以，新生【blessing software】，从【决定要做什么】开始，就由大家一起考虑。
　　我，如果没有让大家拼命的能力的话，就从最开始和大家一起拼命好了。
　　当然，这个方法也隐含巨大的风险。
　　如果没有一个人有干劲和能力，就会瞬间遇阻。
　　乌合之众的话，什么都决定不了之下，企划和团体随之崩坏。
　　“嘛，这种情况下，日程比之前还要严峻就是了~”
　　但是，我召集起来的这些成员，都不是凡辈。
　　之前是，之后也是，我从没想过自己选错人。
　　所以我，要给与团员超越以往的信任和信赖。
　　向着那个能够得到团员超越以往的信任和信赖的存在。。。
　　“。。。伦也前辈~”
　　“已经读完了？那，有什么意见的话。。。”
　　十几分钟后。。。
　　翻来覆去的看，入迷一样读着企划书的出海，终于发出一声叹息，把文件整理好放到我眼前。
　　然后，认真的表情看着我，这样说道。
　　“能马上给我离开房间吗？”
　　“。。。。诶~”
　　“诶伦也君？怎么在这啊？难不成和出海氛围正好就要那个的时候，面对三次元的人物实在没办法下手，嗖嗖就逃了出来？”
　　“你话真多诶。。。”
　　丧气的下到客厅，热情迎接（？）我的是，闲情逸致的看着以前录下深夜动画消遣的伊织。
　　“我来教你一招挽回，首先【对不起，我太珍惜你了。所以害怕伤害你~】说的时候表情一定要深邃。。。”
　　“你话真多诶。。。”
　　在伊织亲切（？）的态度下几乎要破碎的心努力拼好，我一副想不通的样子，一屁股在伊织对面的沙发上坐下。
　　不巧，这个时候电视中显现的是正在山地自行车赛中激烈竞争的两名选手。（飚速宅男，译者注）
　　我的话是推荐替补的二年生组。。。
　　[[IMG,e52457901588efff76599d1940487d5e,605,939,62922]]
　　“原来如此，因为企划书啊~”
　　“完全不知道她哪里不满意。。。”
　　客厅里喝着泡好的红茶，我向伊织诉说刚才发生在二楼的事情。
　　不不~当然是因为他缠着我要听没办法才说给他听的，绝对不是我不知道该怎么办实在想找个人谈谈，大家不要误解了。
　　“呐伦也君，能让我看看那个企划书吗？能让出海惊呆到那种程度的妄想究竟是如何写就的，我真的是很有兴趣~”
　　“你是白痴吗！”
　　一边不忘骂上一句，我把刚才递给出海酱的文件，“计划通”一般递给她哥哥。
　　“我先说好了，不许抄我的哦？”
　　“前提是能让我感到想借鉴的有趣企划~”
　　“烦人~”
　　伊织却没有为我的慈悲感恩戴德，轻浮的态度哗哗翻起企划书。
　　面对伊织无礼和轻浮，我依然如佛一样静如止水，往红茶里抖入超量的砂糖。
　　。。。趁伊织读企划书的时候，把这杯给他换了。
　　“。。。哼~”
　　“诶，怎么样？”
　　该说是兄妹还是什么呢，伊织读完企划书的时间和出海酱基本一样。
　　“跟前作的方向完全不一样了呢~”
　　“最开始想做的其实就是这个。。。嘛，你们都这么打击人，之后还有变化也说不定就是了~”
　　“就算这么说，这对于场景的负责人的负担也太大了吧。。。你真的打算一个人写？现在没有霞诗子了哦？”
　　“。。。我会想办法的~”
　　“嘛，关于质量的问题今天先不问你，数量是不是有点太庞大了？一个人写？而且本来就是导演和制作人的你？”
　　“。。。我不是说会想办法了吗~”
　　然后，读完后给出的评论，那让我几乎抓狂的正确性，让我更加不爽。
　　去年为止担任门前超大型同人团体【rogue en rogue】的导演兼制作人的这家伙还是有两把刷子的。
　　“还有，角色虽然是沿袭前作，柏木ERI不在的情况下还是采用原来的人物，这不是会给后来的原画家很多压力？”
　　“啊。。。”
　　而且，连我完全没有意识到的问题，也能在这么短的时间内给我指出。。。
　　前作【cherry blessing】的女主叶巡璃，让其再次担任女主是这部作品。。。不不~【blessing software】的基本方针。
　　说起来这个团体设立的动机已然是【将某个不显眼的同学（加藤惠），变成令人砰然心动的女主人公】，这个方针是不能动摇的，就算动摇【blessing software】做出的东西也没有了意义。
　　但是第一作【cherry blessing】里，女主的设定和柏木ERI的角色设计是息息相关的~
　　“该不会是出海酱觉得自己被和英梨梨作比较很痛苦。。。？”
　　“嘛确实，这种可能性也不是全然没有~”
　　续编以及沿袭其它作品人物的新作，总是逃不过和原作比较的命运。
　　而且像这种跟前作有关联的作品，如果没有能大幅超越前作的质量的话，【想依靠前作的人气赚粉丝的钱，缺少自觉的失败作品】被这样批评的也不在少数。
　　不~真的要更换人员制作续编的时候关于这点一定要好好想清楚。
　　这，也许是一条死胡同也说不定。
　　这个团体的女主人公，只能是叶巡璃。
　　而叶巡璃的形象，早已被柏木ERI的设计定型。
　　这样说的话，这个团体原画家所需要的资质，是能够忍受这般压力的精神性，或者是远超柏木ERI的才华性。。。
　　“但出海把伦也君赶出来的原因，我不认为是这点哦？”
　　“诶。。。？”
　　但本应该注意到这个问题的伊织。。。
　　“我这个妹妹你可别小看啊。。。”
　　还是那副飘然的样子，啜起那杯早已冷却的红茶。
　　“那是什么意。。。bu~a！？”
　　习惯性跟随的我把红茶送入嘴里的瞬间，那要甜掉牙齿的酸爽，让我不由吞了一口口水。
　　。。。这个混蛋，趁我苦思的时候把红茶换了回来。
　　“前辈，久等了~！”
　　“咳~咳~咳。。。诶？”
　　就在我被卡在喉咙里的糖块呛住的时候，二楼传来大声的开门声，热情满涨的女声随之而出。
　　“前辈！在吗？诶？不在吗？去哪里了~？”
　　“出，出哈酱。。。”
　　但我现在完全不在能够应对那个声音的状态之下，只能【buoooobiuuuoooo】发出这样的疑似声音。
　　“啊~，伦也君的话，被出海赶出来，绝望伤心的回家去了哟~”
　　“诶诶诶诶诶~！为什么不帮我拽住他啊哥~！”
　　。。。我终于追上全力跑向车站的出海酱，是五分钟之后的事了。
　　“这，诶。。。！？”
　　再次进入出海酱房间的瞬间。。。
　　面对和之前完全不一样的房间，我一时失语。
　　“诶~，哪去了。。。”
　　御宅元素也被彻底收拾干净的房间里，地上铺满纸片，地板砖的颜色几乎完全被掩盖住。
　　纸片来自素描本，笔记本，广告单，五光十色。
　　“唔嗯，这个，这个，这个。。。差不多了吧？”
　　趴在这完全地方落脚的地板上，出海酱似乎终于看到了要找的东西，捡起数枚纸片。
　　“怎么样前辈？哪个才是前辈想象中的巡璃呢？”
　　“出海酱。。。？”
　　出海酱递出的三枚纸片上，都是女子的图画。
　　“这个应该是仿柏木ERI风的吧？然后这个是我自己原创风的~”
　　但是，发型，表情，脸的造型都截然不同。
　　“最后这张。。。应该说是。。仿惠桑风。。的感觉？”
　　“这。。。”
　　但~这些毫无疑问都是叶巡璃的角色设计。
　　“这张呢，是配合前辈样章的第三篇的哟。。。【嘴上说着温柔的话语，表情确是相当生气】的感觉~”
　　不~，不止这三张而已。
　　散落一地的一枚一枚的绘画，全都是叶巡璃的速写画。
　　每一张的发型，表情和造型都有微妙的变化。
　　“而这张呢，是样章第七篇和长发结合的感觉。短发和马尾虽然也有画，果然这个台词配长发才是最合适的不是吗？”
　　不，不，不仅如此。
　　那些设计，是有着明确的【变迁】的。
　　证据就是，从房间靠窗侧到里侧，从短发逐渐变成长发。
　　从床头到床脚，从笑颜到生气，最终变成哭泣。
　　对角的方向，则是深浅的变化。
　　。。。那里是，真真正正，毫无虚假的，1000个叶巡璃。
　　“出，出海酱，这。。。？”
　　“哪个，哪个才好呢？我是希望你从这三张里选了。。。”
　　“不，不不，比起这个。。。没问题吗？”
　　“诶？什么？”
　　“这个企划。。。你会参与吗？”
　　“诶，今天不是要修正角色设计的吗？”
　　“不不~我有写过这样的日程吗你在说神马！？”
　　最开始，出海酱的和我的话完全对不上。
　　与只是在意会不会接受这个企划的我相比，出海则是通过直接绘画来确认女主的方向性，角度完全不同。
　　“所以了前辈，一句话来说，巡璃就是，乙女游戏的主人公哦！”
　　“恩，也就是，和gal游戏相反的视点？”
　　“你看啊，乙女游戏的视点的话，女主人公不是在画面之外吗（即叙述采用第一人称视点，译者注）？但实际上会因为攻略对象男性的反应而心动，雀跃，失落之类的嘛？”
　　“原来如此，想想的话虽然有出现在画面上是这么回事。。。说起来出海酱，同人志的话你也是喜欢画主人公的是吧~”
　　“是，这个概念实在太贴合我了！啊啊真期待画巡璃啊。。。等等，前辈！又有新的巡璃的想法了。。。现在就画！”
　　但是，终于对上话了之后，变成了出海酱一个人的表演。
　　我的杞忧，在那才能和积极面前瞬间消失的无影无踪。
　　“如果说，没有意识到柏木ERI。。。英梨梨桑的话绝对是谎言~”
　　“那家伙的画，如果让一个专门画家来看的话，会怎么评价呢？”
　　“那个人绘画的特质，真的很恐怖呢。。。无论再靠近也模仿不来，无论再疏远也还有影子。。。真是让人不爽~”
　　“这是最高级的褒奖？还是最低级的谩骂？”
　　出海酱，对于英梨梨，现在仍然感到确实的压力。
　　即使如此，愿意去挑战，去努力，并且付诸行动。
　　不管是忍受柏木ERI压力的精神性，抑或是远超柏木ERI的才华性，都有实现的可能性。
　　“但是，也希望你能理解哦？伦也前辈~”
　　“什么？”
　　“我就是会这样，按自己的想法补完角色就好像写故事一样。。。因为这个老是惹哥哥生气~”
　　“。。。。我今天是来拜托出海酱的，哪还有那么多要求~”
　　【我这个妹妹你可别小看啊。。。】
　　那副制作人一般自信满满的自言自语，看起来没有掺杂哥哥的偏爱啊。。。
　　“虽说快到五月了，果然到这个时间天还是全黑了呢~”
　　“嘛~”
　　结果，走出波岛家的时候，已经是晚上八点之后了。
　　也就是说我和出海酱的各种讨论进行了将近六个小时。
　　“关于企划的谈论也有了很大进展不是吗？”
　　“中途被晾旁边快两个小时就是了~”
　　“进度保持这样就很好了，我的企划的时候设计要五个小时左右为此她很困扰。之后这种事还有很多注意点比较好~”
　　“你这家伙故意的吧？明明知道出海酱完全没有困扰还在这煽动情绪！？”
　　那之后，惋惜一般作别了一直挥手的出海酱，莫名的，我和伊织一起前往车站。
　　住宅街当中的生活道路，没有一个人和一辆车，街灯的辉明和月色的朦胧已经十分照亮了道路。
　　像这样，不和睦的两个男人悠悠闲闲的走在没有任何危险的道路上，总有点难受或者说心塞的感觉。
　　对方是个帅哥的事实更令人不爽。
　　“说起来伊织啊。。。”
　　“恩？怎么了？”
　　“读了我的企划书，觉得怎么样？”
　　“伦也君对于二次元的超妄想从各个方向泄露出来，反而给人一种清爽的感觉。特别是样章的暴走。。。”
　　“你觉得能超过前作吗？”
　　控制不住【呜啊别说了别说了~！】一边哭着两手摆动恨不得去打他的冲动被我抑制住，我尽可能小声的问道。
　　“比起这个，我觉得你要先注意能不能完成~”
　　“呜啊别说了别说了~！”
　　完成同人游戏数千枚贩卖成绩的风行制作人给出的回答，却是如此的残酷。
　　“但是，刚才也说过，你的企划对于场景作家的负担太大了。伦也君你真的要一个人写嘛？”
　　“嘛，走到现在这一步已经没有其它选项了~”
　　“那我给你个建议ok吗？”
　　“什么啊？”
　　“关于写场景的顺序。。。先把副女主完成再写第一女主比较好~”
　　“为什么啊？时间上并没有什么变化啊？”
　　接下来给出的忠告，却变得具体而细节。
　　“你对这个女主（叶巡璃）倾注了相当的思考吧？”
　　“有什么问题吗？”
　　“所以你完成她的路线的时候一定会精疲力竭了。。。这是个容易掉落的陷阱，越是想把想要写就的东西确实的表现出来的作家，就越是如此~”
　　然而，诉说这如此【细节】的东西的伊织的样子，宛若冰锥刺激着心脏，具有真实的迫力。
　　“但，但是啊。。。就凭着那一条【想要写就的路线】而成为传说级的游戏也是有的吧？”
　　“对于制作人来说，盯着【传说】可是不行的，伦也君。把【想定外】进行想定是日常的工作。”
　　“呜。。。”
　　“【传说】是结果论。嘛，创作人相信它是没什么。。。但是，模仿【传说】的模式，高弹阔论希望有人上钩，结果完全没有得到评价，跑到网上抱怨着【卖不出去不是我的错是世界】之类的话，但最后每一个人理他，像这样的创作人也是不胜枚举。。。”
　　“呜啊别说了别说了~！”
　　实际上，是对于【这些内幕你都是从哪听到的】已经感到忍受不了的迫力，而眼下的话变成具有心塞感的附属品。
　　“嘛，为了全部角色质量的统一而延期也是后手之一。。。但是一定要想清楚。御宅内容的保质期可是很短的哦？如果不是特别的大作，轻小说的话两作间隔最多半年，动画两年，游戏的话，如果是系列作，一年不出的话就会被遗忘。。。恩，某位业界重量级人物是这么说的~”
　　“也就是说我的情况一年一作。。。今年一定要出吗？”
　　伊织的话，现在不仅是我，其它领域的人也要找他来吵架的感觉。。。
　　“啊啊，跟你制定的日程表是吻合的。。。特别是对【blessing software】来说，有着前作评判的加持效果。如果错过了这个好时机，恐怕再也无法超过前作了哦？”
　　伊织站在专门角度上的痛陈利弊，却也让素人一般的我感到直戳痛处的精准。
　　“随着时间经过，前作成为【传说】（意指传说只是个代称，没有绝对意义，译者注），变迁为次作的【重石】（压住或制御人或事的东西，译者注）。。。【blessing software】要想超越自己，就必须把【blessing software】的看板移除~”
　　“你这家伙，思考的方式比我想象的还要商业化呐~”
　　“对于像我这样没有一点创作才能还想在御宅业界有一番作为的人来说，这点都做不到还怎么混啊~”
　　“。。。所以各种阴招内幕是家常便饭？！”
　　“为了快乐的赚钱而做的努力，我不讨厌哦~”
　　“这什么嘛。。。”
　　虽然这番话里感到了微妙的矛盾。。。
　　伊织那大概是衷心的忠告，我铭记于心间。。。
　　自此我也终于看到了这个团体新的形态。
　　代替我兼任制作人和导演的，只能是这个家伙。。。
　　第四章 完