　　【据说拉波岛伊织入伙了！？】
　　“。。。情报挺快的嘛~”
　　连休结束还不到一周的时间，周六早晨九点。
　　为了缓解连休的疲劳而在房间呼呼大睡的时候被视频来电铃声吵起来，一边揉眼睛一边看向屏幕，一如往常看起来比我还要疲劳的刚从修罗场逃出来的英梨梨，穿着运动衫映现其间。
　　【你怎么，还跟没事人一样！没上网吗？同人界都成为话题了！虽然肯定是伊织那家伙暗地里散布的消息就是了！】
　　“啊。。。”
　　嘛，从消息源和传播速度来看，是那家伙（伊织）没跑了。
　　总是【制作人最重要的就是人脉。因此，为了让周围知道自己的存在可以不择手段】这样主张。
　　按英梨梨所说，在网上稍微检索了一下，哦哦，还真是的。
　　还主要是那家伙（某种意义）非常有人气的2ch。。。匿名论坛还真是厉害。
　　确实只是从表面上来看。移籍到在同一领域曾经互相竞争的对手的旗下，无怪乎各种各样的有趣猜测在论坛上出现。
　　挖墙脚，内部崩坏。。。特别是这个【自从红坂朱音要抛弃【rogue en rogue】其它的中心成员都陷入如沉船上的老鼠惴惴不安的状态】煞有介事的妄想真是有趣。最近明明跟红坂朱音没什么关系。
　　【为什么？为什么啊伦也！。。。嘛，虽然已经不是我应该说的话就是了。】
　　“之前我就说过的吧？为了制作最强的gal游戏哟。。。除此之外，没有其它原因~”
　　【这真不该是你说的话！】这么说的话事情又麻烦了所以随便说点什么蒙混过去了。
　　但是嘛，刚才的话，确实真真实实没有一点假意。
　　结局，在那第二次的展示之后，伊织爽快的答应加入我们的团体。
　　只是，对于我重写的巡璃的大纲，那家伙究竟是怎么评价的，却只能从答应的结果推测别无他法。
　　毕竟那家伙在最后看完之后，【那，从今以后多多照顾了】这么说着手伸出来而已，没有说任何感想。
　　嘛，这点先放一边，以上种种【blessing software】次回作【路人女主的养成方法【暂定】】的制作人，导演，外部宣传，以及女子团体【icy tail】的制作人，由原【rogue en rogue】代表波岛伊织担当（这里纠正一下翻译错误，之前伦也提出让伊织担任制作人的时候以为伊织会提条件的桥段的第三个条件实为【把【icy tail】让给我】，译者注），某种意义上，借由此我们的制作体制已经稳如磐石了。
　　这里关于团体代表和乐队经纪人的头衔，伊织【太表面的头衔不适合我这种幕后操纵者】而严词拒绝了。
　　。。。不，说起来一边说这个一边向世人散播讯息，这家伙真的知道【幕后操纵者】是什么意思吗？
　　【就算这样，你能制得了那家伙吗？】
　　“也可以说，那家伙能制得了我吗，这是一场战争~”
　　【。。。你们果然，过去的姻缘，爱憎种种之类的还互相纠葛着的吧~】
　　“没有！你想象的那种关系性，从中学时代开始，就完全不存在了！”
　　嘛如果【友憎】（说起来也不是这么回事）的语言存在的话，这种程度的话也可能确实有一点。。。
　　但是现在，把过去一笔勾销。。。要不要这样还要看那家伙之后的表现嘛现在暂且还是两不对面的好。
　　【真的没问题吗。。。】
　　“诶比起我你先担心担心自己吧。之前说的角色设计的截稿日没问题吗？”
　　【就是这个哟！听我说伦也！霞之丘诗羽那家伙。。。之后终于【MARS】的宣传制作人，制作进行什么的~】
　　“又开始了吗。。。”
　　嘛，在我的追问结束后，惯常的英梨梨的抱怨时间开始了。
　　为了上次的【四十人分的角色设定】而在黄金周几乎要发狂终于完成的英梨梨，又迎来了更大的试炼。。。
　　那就是，这个周日。。。也就是明天予定举办的，由【MARS】主办的粉丝感谢活动【Fields Chronicle 二十周年】向的视觉图的截稿日期。
　　“。。。等等，时间轴有点奇怪诶~”
　　【就是！真是的，【MARS】的进行乱来的事太多了！作业期间，实际上只有三天哟三天！决定作品第一印象的视觉图只给这么点时间不觉得太荒唐了吗！】
　　“让我问你件重要的事情，最初的邀约是什么时候来的？”
　　【那~个，第一次的碰头会的时候？就是伦也来送我的时候~】
　　“。。。至少一个月以上了吧~”
　　说起来从物理速度来看这份邀约已经算是够快的了。。。制作进行组的人完全没在工作啊。
　　【但，但是你看啊！角色设计的工作不完成的话怎么画视觉图嘛！】
　　“先完成主要角色，接下来画视觉图，然后再回到副角色不就好了吗~”
　　【。。。啊~，还有这一招啊~】
　　“。。。喂~”
　　【是了，这样分割作业就好了~这样的话视觉图也没有那么辛苦了~】
　　。。。嘛但是，至少现在解开了一个谜。
　　连休结束以来英梨梨这家伙，在教室里的时候，无视所有人的搭话，只是在笔记本上画着草图，这就是原因吧。
　　“嘛，但是总算是完成了不是挺好的嘛。明天的活动也很期待吧？好像是要网络直播来着？”
　　【啊~不说了不说了。现在不想想工作的事~】
　　“。。。一如往常的随便的家伙啊~”
　　明明刚才像洪水泄闸一样诉说工作的不满。
　　【比起这个，伦也。。。之前邮件说的那个，真的吗？】
　　“那个，哪个？”
　　【就，就是那个啦，和惠的。。。】
　　“啊啊，包在我身上。惠。。。加藤也有见面的意思了~”
　　【惠？】
　　“差不多下周我来安排~但，我不会出席哦？因为必须要你们两个人才有意义啊！”
　　【唔，唔嗯。。。太好了，实际上啊，那件事不解决，工作都有影响。。。】
　　“。。。别泄气啊喂~”
　　啊，比起工作英梨梨现在更在意的是，嘛，日常的。。。和加藤的冷战问题。
　　【是啊，别泄气哟。。。看到伦也的邮件，总觉得有了动力，所以才一口气完成了视觉图。。。】
　　“就凭这个【MARS】是不是应该给我点什么好处？”
　　嘛，【优先性超过【Fields Chronicle】的20周年的纪念作角色设计】比起前者的命运，更在意的是女生之间的友情，也确实像这个家伙的作风。
　　【总之惠的事情就拜托了！我总之先把眼下的工作完成，下周的话就随时都有空了！】
　　“啊啊，惠。。。加藤的予定确定了再联系你~”
　　【。。。。。。】
　　“那，那互相都要加油喽！我这边的新作也感觉会是很厉害哦！”
　　【啊，唔嗯。你那边也要开心哦。。。嘛，虽然关于波岛兄妹看不上眼就是了~】
　　“。。。再见呐~”
　　【唔嗯，下周，学校见~】
　　不满和恳愿漫天播撒之后，英梨梨伸着懒腰关上skype。
　　总之，从话的内容来看，工作虽然还是满是抱怨总算是顺利的样子。
　　而且，两个女生的和好，也总算看到了出口。
　　就这样，总之现在这个时间点，我周围的世间顺风满帆。
　　。。。但有一点，连休结束以来，把加藤叫【惠】的口癖似的改变，总觉得有些怪呢。
　　终章一 完