　　「我是佐藤，學生時期只要存夠了打工錢，就會和女朋友與社團夥伴們去旅行。偶爾到海外，就能再次體認到日本的美好之處。在衛生與服務相關方面來看，我還從未到過超越日本的國家。」
　　
　　
　　我伸了個大懶腰，眺望滿溢異國風情的街道。
　　剛才馬上被帶到辦事處以致沒有發現，門口到街道之間建造了約莫半徑二十公尺的半圓形空間。是為了防止出入混亂？還是為了打仗之用？我並不清楚。
　　就好像電影或西方3D遊戲中所能看見的石造都市。
　　在街道上行走的人們也大多是身穿彷彿在遊戲設計企劃書上出現過的束腰上衣的男性，及復古洋裝打扮的人。
　　貧富之間差距頗大，我甚至看到了衣長很短、洋裝縫有補丁的女性，和骯髒櫬衫搭膝上短褲的男性等等。
　　這時我將注意力移至建築物。
　　能見範圍裡的所有建築幾乎都是兩層樓式的石造建築，但儘管如此，不光是石材，似乎也有使用木材與磚瓦類的建材。
　　連綿不絕的屋頂另一端，有高塔外型的建築物冒出頭來。
　　高塔頂端有著風車，那是磨坊還是什麼？我只有遊戲和小說程度的了解，不知道正確答案。反正預定暫時要留在這個都市，等一下去觀光看看吧！
　　眼前的道路直線延續到遠方朦朧可見的內牆，是一條寬達六公尺的廣闊道路。而在內牆的另一端，應該就是領主的城。
　　看來聖留市是比原本所想還要大的堡壘都市。
　　即使如此，這是多麼振奮人心的光景啊！以遊戲開發者的立場，不對這個夢幻景觀感到興奮難耐是不可能的。
　　可是這真的是我夢中的景色嗎？
　　這樣的懸念在腦中揮散不去。對我而言，描繪這種真實街景的設計感一概全無，如是我作的夢，會更俗氣或細節空泛。
　　假若這是一場夢，就是除了我以外的某人的夢吧。
　　作這個夢的人肯定很喜歡遊戲，我多麼希望這是不用耗損SAN值的世界。
　　不過這樣的思緒被往我手臂襲擊而來的柔軟觸感給強迫中斷了。
　　「喂，你！現在是從門的方向過來的吧？是吧？一直東看西看的，如果還沒找到要住的地方就來我家嘛！會給你優待唷～」
　　「什……什麼……」
　　「好嘛，好嘛，雖然不比其他家便宜，可是也有真心烹煮的美味料理和乾淨的床舖！」
　　我趕緊關閉地圖，眼前出現一位茶褐色眼瞳的可愛少女。
　　她將細緞帶編進咖啡色頭髮，綁成了變化過的側馬尾，儘管距離太近以致看不清楚服裝，但看得出是中學生左右的孩子，AR顯示上顯現出十三歲。
　　不過，從手臂上被強壓住的觸感來判斷，她似乎有著與年齡不符的卓越胸器。
　　這個過度活潑的女孩拴住了我的手臂，強拉著我走。說到拉客，在現代的日本裡，是只在大學校慶才看得到的景象。
　　當我享受著這包覆手臂的幸福觸感時，已被拉進了有如酒館的店家。不知是不是從主要大道進來的緣故，相較之下有昏暗的感覺。根據進入店內時瞄到的招牌來看，這裡就是剛才預計要來的門前旅館。
　　「媽媽！媽媽！我把客人帶來了唷！」
　　「唉，妳真強勢，不要造成客人困擾喔！」
　　一個體態豐腴的大嬸向女兒這般叮嚀，從深處的廚房走往類似吧台的地方。
　　我沒有打算要抗拒手臂柔軟的觸感，或是抱怨她強硬的拉客行為。
　　嗯，軟Q就是正義嘛！
　　大嬸與威嚴的形象迥異，是個徹頭徹尾的美人胚子。大概三十歲出頭吧？叫大嬸太失禮哪，叫老闆娘吧。
　　在老闆娘的臉孔旁邊有著AR顯示，出現了證實我的判斷的資訊，真的是很有遊戲風格的夢境。顯示出來的情報與方才的大和石類似，項目卻有些不同，現在顯示的是更為詳盡的資料。
　　身為這個女孩的母親，她的美貌並不會不自然，但為何這麼胖！再瘦十、不，再痩二十公斤的話即是我的守備範圍了。
　　可是人妻這一點就出局了，畢竟外遇會讓大家變得不幸，因此沒有考慮的必要！
　　「嗯？你看起來沒有拿行李，真的是客人嗎？」
　　「因為前天的星降騷動，載運行李的馬匹逃跑了……幸好錢包留著，才好不容易進到市街上。」
　　「是場災難呢。我們家單單住宿的話一天要一枚大銅幣喔！如果願意住大通舖是銅幣兩枚。餐點要是在這酒館裡吃，會附贈一道小菜給你，是房客限定的優惠。」
　　唔嗯，雖然我是不懂行情，但是如果想弄清楚大銅幣與銀幣的變換匯率，預付十天份比較好。
　　老闆娘應該有算數技能，不會計算失誤吧。
　　「那麼我先預付十天份。」
　　「好，這樣剛好銀幣兩枚喔！」
　　我從口袋中拿出兩枚銀幣遞給老闆娘。
　　看來五枚大銅幣等於一枚銀幣。這或許是我的偏見，但老闆娘應該要賣個人情說：「給你折扣一枚銅幣喔！」出現這種誤差才對吧。
　　好了，旅館也順利找好了，好想吃點東西哪！昨天只吃了能量棒，肚子有點餓了。
　　「老闆娘，已經可以用餐了嗎？可能的話我想簡單吃點東西。」
　　「要是再忍耐兩個小時的話，我就能端出熱騰騰的飯菜了。廚房熄火了，只剩事先做好的鹹派和配菜。」
　　鹹派嗎？自從上個月在家庭餐廳吃過以後就沒再吃了哪！如此歐式奇幻的城鎮，我還在想會不會出現黑麵包和鹹湯，看來是偏見。
　　「那麼，麻煩就那個。」
　　「好，我馬上拿來，你在那裡坐著等。瑪莎，讓客人寫房客登記簿。」
　　老闆娘走進了像是廚房的地方，取而代之的，拿著如時代劇中的掌櫃會有的繩結帳簿的瑪莎，啪躂啪躂地走了過來。
　　剛才沒能看見，原來瑪莎身穿白色櫬衫搭配淡橘色裙子，和支撐下胸的咖啡色束腹背心，鞋子則是外觀如室內鞋般柔軟的皮鞋。
　　「好～客人，我會代寫所以請告訴我姓名。」
　　「佐藤。」
　　「佐藤先生對吧？請問你的職業和年齡～」
　　我差一點說出二十九歲程式設計師，趕緊修正說詞。畢竟角色狀態畫面上記載著十五歲，剛才申請的身分證也是那個年齡。
　　「旅行商人，十五歲。」
　　「欸！比我大？我以為和我差不多同年呢！」
　　瑪莎驚訝萬分，卻仍唰唰地繼續寫著簿子，看起來那是草紙之類的紙。
　　而且在登記的時候，我並沒有被要求出示身分證。
　　寫完房客登記簿的瑪莎，正打算閒聊之際，端來盛滿料理的盤子的老闆娘走出了廚房。
　　「久等了，小菜是贈送的唷！」
　　我想是我的錯覺，老闆娘擋住了我看瑪莎的視線，將料理一一排放在桌上。
　　出現的是將扇形形狀切成兩半的鹹派並配上放在小缽裡的醃漬白菜。鹹派很厚實，份量，餐具是木製叉子。
　　我給予一枚銅幣作為飯錢，總覺得銅幣讓我有支付十圓硬幣的氛圍。
　　好了，不說這個，睽違了一整天的像樣的飯菜，我就來慢慢品味吧！
　　主菜是使用了大量馬鈴薯、紮實的鹹派。
　　配菜是類似菠菜的菜葉與蘑菇，還有，這個紅色的東西是洋蔥嗎？
　　明明菜都冷了，居然還比想像中來得美味。
　　如果再加一點肉乾更好，不過勉強別人提供飯菜還加以抱怨是不對的。
　　「媽媽的鹹派如果剛烤好會更好吃唷！」
　　「瑪莎，今早出發的膽小鬼商人的房間打掃了嗎？」
　　「對不起，還沒。」
　　「那就快點去掃！」
　　「好～！再見嘍，客人。」
　　所謂的膽小鬼商人是什麼？
　　「啊，是在說看到昨天的星降之後，一整晚吵著：『魔王找龍之谷的龍們打架了！』結果今天早上一走了之的那群人。」
　　影響到生意了嗎？我做了壞事。
　　不對，比起那個，有更在意的詞彙。
　　「魔王是存在的嗎？」
　　「嗯嗯，曾經存在，自從被勇者大人討伐以來，儘管將近六七十年了，目前還沒聽說過在哪個國家復活。」
　　存在啊，魔王，還有勇者。
　　但是已擊退太好了，這假如是遊戲，主角一旦進行事件就會復活了吧。
　　不要再深入收集情報比較好。
　　「但是，希嘉王國成立以來經過至少六百年，都不曾有魔王在這個聖留市和鄰近的伯爵領出現過唷！就算魔王襲擊過來，最先會到達迷宮都市一帶，和這國家是相反方向所以不會出事。」
　　怎麼說呢，若是遊戲，這是立起魔王襲擊旗標的時機啊！
　　「這個都市反倒是飛龍比較恐怖。別說小孩，連在田裡幹活的年輕人和載貨馬車都會被叼走喔！軍隊很強，所以聖留市還算安全，但是都市外的人們都一邊做田活，一邊膽顫心驚，害怕飛龍會飛過來呢！」
　　比我原本所想的還要可怕的地方哪！
　　「但是，龍不會襲擊過來嗎？」
　　「神話中也曾提過，龍是懶覺鬼喔！因為都在龍之谷中睡覺，所以很少現身。最後一次來的時候是兩年前，在更之前就是比我出生還要更久遠的事了。當時黑龍襲擊過來，山羊和綿羊全部都被吃了，很淒慘呢！」
　　只提了家畜就代表人類的受害數量很少吧？
　　我本來還想再聊一會兒，老闆娘就被廚房叫走了。
　　在吃完剩餘的鹹派之前，來吃看看小缽裡的菜吧！
　　小缽裡的醃漬物配菜不是白菜，而是高麗菜的樣子。
　　因為顏色偏白所以搞錯了，味道很接近以前在德國啤酒專賣店吃過的德國泡菜。
　　上面灑的是切碎的香芹吧。
　　從二樓下來的瑪莎告訴我，攪拌再吃的話能中和掉酸味。
　　話說打掃已經結束了嗎？連十分鐘都還沒過喔？
　　我一邊用餐，一邊向看起來很悠閒的瑪莎探問販賣日用雜貨的場所。
　　因為我有地圖，所以知道店家所在的地方，但情報交流是不可或缺的。
　　「欸？雜貨？要買的話，東街有露天灘販，那裡可以買到唷！如果只是小東西，可以讓我家的女傭去買。」
　　「不勝感激，可是我想要購買換洗衣物與內衣等等東西，所以還是自己去。」
　　差遣女傭買東西雖然很像有錢人，令我嚮往，可是由陌生人幫忙買內衣這種事，我莫名抗拒。
　　「唔～要二手衣物的話在東方大道的攤販買得到喔！」
　　「二手衣物有點……」
　　「想要新品的話，中央大道有量身訂做的店家，是最高級的，不過很貴。」
　　「我不要訂做的，沒有成衣新品嗎？」
　　「成衣？啊，已經做好的衣服嗎？你明明就很年輕，竟然會說很難的詞。在鐵普塔大道買得到，不過比較貴。」
　　鐵普塔大道嗎？我打開地圖尋找，看來離這裡有段距離，總之先釘上標記地圖用的大頭針。
　　「謝謝，逛完灘販之後，我會去鐵普塔大道看看。」
　　「對了！我幫你帶路吧！媽媽！反正今天客人也很少，可以吧？」
　　喔喔，要帶我去嗎？那真是高興啊！
　　有當地人作導遊逛露天灘販，令人興奮呢。
　　儘管老闆娘千交代萬交代要在開始準備晚飯之前回來，但帶路這件事情仍被允許了。
　　不過雖說我是客人，讓身分不明的男子與女兒兩人單獨出門，看來危機感不夠——不對，儘管不想承認，說不定把我當作人畜無害的類型了。嗯，那還比較有可能。
　　我在高中時代，交情要好的女孩子都只是一味地跟我說：「鈴木君是好人呢！」
　　不行，不可以回憶過去的創傷了。
　　瑪莎帶領我來的東方大道，有眾多繁雜的攤販排列在五百公尺的區間之中，各家攤販的空間約半張榻榻米，很狹小。是我的錯覺？有些微醬油的香味飄散著。
　　「關閉的店很多呢。」
　　「啊——那一帶是賣吃的店，或是賣從鄰近村莊來的農作物的地方，過了中午就會關了。」
　　據說食物類灘販會在黃昏時分於數個廣場接連擺攤。
　　販賣衣服的店家由於在大道的後方，我一邊朝向那個方向，一邊和瑪莎走馬看花，看起來販賣食材的店沒有全部關店。
　　我在專注觀賞木雕髮飾的瑪莎身旁，對一個奶奶和隔壁灘子的老爺爺之間的對話產生興趣，便使用了順風耳。
　　「這個加波瓜三個多少錢？」
　　「三個要兩枚劣幣。」
　　「好貴，值一枚劣幣而已吧？」
　　「大姊，那樣的話我就賠本了啦，算妳四個兩枚劣幣怎麼樣？」
　　「五個兩枚劣幣。」
　　「好吧，因為大姊是位美女，就那個價格吧！」
　　殺價是基本的嗎。我習慣按照標價買東西，所以覺得殺價好麻煩。順帶一提，加波瓜是拳頭大小、類似染紅的南瓜的根莖蔬菜。
　　我被劣幣這個稀有名字吸引，從儲倉中取出了符合的貨幣一瞧，竟是浮現銅鏽，一公克左右的四角形黃銅幣。
　　瑪莎將水鳥造型的小型髮飾放在頭髮上讓我看。
　　「怎麼樣？適合嗎？」
　　「嗯，很適合喔！」
　　「和這個比哪一個好呢？」
　　呼呼呼，我早預料到這個問題會來了！
　　在大學時代被鍛鍊過了，這種時候，傻傻地直接表達感想是不行的，要從女孩子挑選時的樣子來判斷，選擇本人比較中意的那一邊就可以了。
　　如果不這樣，購物時間就會拖長。
　　「我覺得這邊水藍色的比較好，一定很櫬瑪莎的頭髮。」
　　「果然，你這麼覺得？」
　　「那算妳三枚銅幣就好喔！」
　　不知是不是被當作會買的客人了，店主馬上告知了價格。
　　「抱歉，今年收穫祭時我會再來買，現在我的零用錢還不夠。」
　　哎呀？我還以為她會要我買給她，看來瑪莎是個客氣的孩子。大學時代被女朋友鍛練過的緣故，我原本打算全都買下來送她。
　　反正我也想嘗試看看殺價，不如就當作導遊費買給她吧。
　　「一枚銅幣賣不賣？」
　　「那連工資都不夠付，至少要兩枚銅幣。」
　　當我一開始交涉價格，瑪莎大概是覺得讓別人亂花錢很不好意思，拉扯我的袖子對我客氣道：「喂，沒關係啦。」卻被我以手制止了。由目前為止見學到的匯率來算，五枚劣幣應該等於一枚銅幣，而五枚銅幣等於一枚大銅幣。
　　「一枚銅幣和兩枚劣幣。」
　　「最少要一枚銅幣和四枚劣幣。」
　　「一枚銅幣和三枚劣幣，怎麼樣？」
　　「好，賣了。」
　　我從口袋中取出數量剛好的貨幣付錢，並將拿到的髮飾直接戴在瑪莎的頭髮上，這就和跟親戚的小孩一同逛夏日祭典的時候差不多。
　　
　　
　　＞獲得技能「殺價」。
　　＞獲得技能「市場行情」。
　　＞獲得技能「交涉」。
　　
　　
　　多虧殺價成功，我獲得了各種技能。看似十分方便，因此我全部分配了技能點數並將之設定有效。
　　「欸嘿嘿，謝謝佐藤先生。」
　　「不會不會，這是幫我帶路的謝禮。」
　　我向害羞的瑪莎回應客套話，若想追求她，這裡應當瘋狂地稱讚她一番才對，但是很可惜我不是蘿莉控，因此暫且自重，不可越界。
　　託了設定市場行情技能有效的福，只要一盯著商品，AR顯示中就會跑出市場行情價格，它以白色字體顯示銅幣二～四枚的範圍，恐怕那範圍就是市場行情。
　　即使如此，在工作的小孩子真多啊！
　　「怎麼了？佐藤先生。」
　　「不，我在想小孩子真多。」
　　「那是家僕和小女傭。」
　　「咦～才這麼小很了不起。」
　　「欸？很平常啊？」
　　瑪莎以彷彿打從心底覺得不可思議的表情，杏眼圓睜地望著心生欽佩的我。難道就業年齡很低？
　　喔喔！那個是！
　　在人山人海的縫隙之間，我瞧見了微微抖動的貓耳，那絕對是獸人！
　　獸人都集中在西街，我還沒有親眼看過呢！
　　謾罵聲傳了過來，強迫終止了我心花怒放的情緒。
　　「真髒啊，這副野獸模樣不要給我跑來東街。」
　　穿著束腰上衣的年輕人，踹了搖搖晃晃地搬運大型東西的犬耳族小孩一腳。
　　犬耳族小孩咚地摔倒，將懷抱中的整捆木柴撒落一地。
　　她的雙耳下垂緊貼，戰戰兢兢地抬頭看向踢他一腳的男人，同行的貓耳族小孩立刻奔跑過來，鞠躬哈腰地拚命道歉。
　　「這些孩子做了什麼嗎？」
　　「哈！你的奴隸嗎？給我好好綁上繩子帶進西街裡頭！」
　　真不像我，不加思索就插手，看到貓耳族小孩道歉的模樣，我無論如何都不想坐視不管。
　　說實在的，我本來還很困擾要怎麼應付，對方早早離去真是幫了大忙。
　　我把犬耳族小孩所散落的木柴收拾起來。
　　「木柴。」
　　「還……還給……還給。」
　　是以為我要沒收木柴嗎？犬耳族和貓耳族的孩子由下抬頭看著我，犬耳族小孩不知是否因為害怕而說不出「還給我」這句話，頻頻跳針。
　　我用背包裡拿出的繩子將木柴重新綁好然後還給他們。
　　「沒有受傷吧？」
　　「系的。」
　　「沒事的喲。」
　　「這樣啊，主要大道人很多，要小心喔！」
　　我目送連連道謝的兩人之後，一回過頭，瑪莎正以微妙的表情佇立著。
　　「怎麼了嗎？」
　　「因為，你居然對獸人那麼親切……」
　　嗯？因為很可愛不是嗎？
　　雖然還需要再打扮一下，洗個澡的話，我想會變成相當漂亮的美人。
　　「在這個都市裡，獸人是被討厭的嗎？」
　　「嗯，聽說以前獵人和來販賣農作物的村民時常被獸人所殺。」
　　感覺像是盜賊或蠻族？
　　「啊，你看，那裡。」
　　話鋒一轉，瑪莎找到了有興趣的東西，遂將我往那裡拉了過去。我停止了思考，定睛一瞧，那邊正販賣著裝在籠子裡的小動物。
　　賣家是穿著毛皮背心、獵人模樣的男子，腰間配帶短柄小斧之類的東西。
　　話又說回來，路上行走的人們之中，有帶劍的人並不多，僅有看似護衛及流氓模樣的人配戴。除此之外，頂多有將短劍一般長度的工具夾在皮帶裡頭的人。
　　因為劍意外地重，要是配掛在腰上，衣服會被大力往下拉扯，肩膀會痠。
　　「真的是很可愛呢。」
　　「看起來很好吃對吧。」
　　我和瑪莎對於籠中小動物的感想，完全是天差地別。
　　瑪莎不知是不是為食慾優先的自己感到羞愧，「咳哼」地假裝咳嗽並勾起我的手臂拉往下個灘位。
　　看來是想佯裝什麼都沒發生嘛。
　　在到達服裝區之前，我買好了馬克杯、梳子、肥皂、磨牙棒等等物品。磨牙棒是某種植物的根莖乾燥過後的東西，要咀嚼之後再用水漱洗，並沒有牙刷和牙線之類的物品。
　　玻璃製品也沒有看過，鮮少看到像那樣的東西，大多都是水晶和寶石等等的加工品。
　　我大概開始習慣了這裡買東西的方式。
　　不知為何，突然用市場行情價購買，好像會被討厭。我在第三間店舖左右抓住了訣竅。以市場行情價的一半左右開始交涉，經過三四次殺價後引導到市場行情價似乎比較好。偶爾為之是無妨，每次都要這做可麻煩得不得了。
　　東方大道中央附近的廣場聚集了人群。
　　「聖留市的善男善女啊！魔王復活之日將近！大家也都看到了！那場星降，絕對是凶災的前兆！來吧，善男善女們，現在該是歸依到德高望重的札伊庫恩神殿之時！」
　　穿著神官服、看似很囂張的約三十歲左右的肥胖男子，口沫橫飛地在那裡進行著演說。
　　聽到中途的人們，在皈依云云的時候便喪失興致一哄而散。
　　「那是什麼啊？」
　　「是札伊庫恩的神官長喔！我想是因為信眾減少而非常努力。」
　　「嗯～他做了什麼嗎？」
　　「不是的，是因為什麼都做不了才會減少。」
　　我聽得一頭霧水，從我的表情中察覺到的瑪莎，向我補充說道：
　　「因為在札伊庫恩神殿裡，沒有會使用神聖魔法的人。既然都要捐款，捐給受傷時能為你醫治的巴里恩和加爾雷恩這一類的神殿還比較好。」
　　原來如此，說是貪小便宜呢，還是功利主義呢。儘管和信仰有一點不同，但具有現世利益的宗教，信徒聚集是必然的。
　　胖子神官長拚命過頭，開始去拉離散的市民。周遭的一般神官們正在阻止他，但我因為不想受到牽連，就直接通過並離開了該地。
　　服裝區不僅僅有販售二手衣服的店家，還有多不勝數的調整尺碼及修補的店。我在成排的二手服裝店之中好不容易找到了販賣新衣的攤子，於是多購入了些內衣。
　　由於也有在賣毛巾，我順道挑選觸感看似良好的，不過它單純是將兩塊布重疊縫製而成，這件事我有點不滿。
　　可是如果沒有毛巾會很困擾，所以我選購了幾條不同尺寸的。
　　比起伙食費和住宿費，衣服的價格是稍微高一些。
　　「你看你看，佐藤先生，是龍的面具唷！」
　　瑪莎拿了一個排放在儺位上的面具戴在臉上，是一個木雕的面具，其他還正在販售各式各樣如銀色的無表情面具、白色的面具等等。
　　「這個呀，是要在收穫祭的祭典上戴的唷！去年這個銀色面具很流行。」
　　嘿——我拿起一張銀色的面具，看起來是用繩子固定的類型。
　　「怎麼樣，大哥，這是無病無災家庭安康的龍面具喔！」
　　灘位的大姊向我推薦了面具，是二十歲出頭左右的女店主。由於胸口穿V字領，我很困擾目光該擺放的位置。她絕對不是我的菜，也不是美女，但是本能地視線就飄了過去。
　　為了轉移視線，我詢問了下關於面具旁販賣的假髮。
　　「這個也是和龍面具一起戴的嗎？」
　　「龍面具只限扮演龍的人，這頂黑色假髮是給扮演勇者的人戴的，另一頂金色假髮是給扮演隨從和扮演公主的人戴的唷！」
　　原來如此，看來是有各種角色扮演的祭典。
　　結果，我依照她推薦的，買下了銀色面具和金色假髮。
　　在鐵普塔大道上有數間服飾相關的店家。
　　我先在旅人專用的店裡，購買雨天時能作為雨具使用，附兜帽的防水披風，還購入了幾套看起來很堅實的上衣及短褲。
　　鞋子選了旅行用防水耐久、和長袍相櫬的鞋子，還有拖鞋各一雙。
　　以拖鞋來說，雖然古希臘式繩結綑綁的鞋款是主流，但我想要室內可穿的拖鞋款式，因此向店家裡頭的鞋匠訂製。
　　在等待鞋子完成的期間，我發現了和萬納背包極為相似的包包。
　　是不是找到寶了？我振奮不已地確認市場行情，但似乎是非常普通的皮製背包，因而覺得失望。
　　不過好像能成為萬納背包的替代品，我遂買下。顏色和縫製是有一些不同，但只要不放在一起比較應該沒問題。
　　[[IMG,3264a17b0573fc0896d250696340b7cc,677,1000,98307]]
　　有點買太多了，非常占地方。
　　「不好意思，在買東西期間，能不能讓我寄放一下東西呢？」
　　「是，可以的！需要的話，還能宅配到府，您覺得如何呢？」
　　「啊，麻煩了，收件人請寫門前旅館的佐藤。」
　　幸虧買了一堆東西，並沒有被收取運費。
　　真的是服務很好呢！
　　不知是不是店裡的孩子，一個十歲左右的男孩從店員那裡收到衣服後就幫我運送出去了。
　　我在下一間店挑選上街要穿的衣服。
　　現在所穿的衣服儘管是上等的魔法物品，但我到處看了成衣和街上人們的感覺，好像是有點老舊的樣式。
　　「這件長袍怎麼樣呢？能顯現出威嚴喔！」
　　「有一點太大了。」
　　「那樣的話，這件緊身衣如何呢？」
　　從剛才開始，輕熟女店員兩人一直試驗性地，與其說是合適商品，不如說是把高價商品
　　強迫推銷給我。是耍美人計嗎？恣意地往我身上靠，雖然很好，但香水味太濃，導致我的喜悅度減半。
　　「欸欸，佐藤先生，這件緊身衣比較適合不是嗎？」
　　「啊，很不錯耶，雖然內裡的橘色很誇張。」
　　「兩三年過後顏色就會掉了，所以沒問題的喔！」
　　兩三年是怎樣？我這麼想，不過也許在這個國家再平常不過。
　　撇除掉外套與西裝，我基本上每過一季便會買新衣服替換。
　　緊身衣，粗略來講是指合身的高腰上衣。
　　聖留市的緊身衣在手肘到肩膀之間作了缺口，可以看到見內裡的布。缺口有只做袖子，或做到身體的款式，皆有不同。
　　到這裡前，我一路看過來的感覺，這似乎是輕浮大哥經常穿的服飾。
　　「這件是今年流行的顏色喔！」
　　「沒錯沒錯，強力推薦這個顏色！」
　　店員們推薦的衣服，價格比瑪莎幫我找的衣服約莫貴上三倍。由於沒有標示價格，我依賴了市場行情技能，應該不會有錯。
　　它除了有奇怪的肩膀裝飾以外，綠色及粉色的配色也很嗆，我遂意志堅決地拒絕了。
　　嗯，放棄在這家店買吧。
　　我忽略碎碎唸和抱怨的店員，前往下一家。
　　在方才的店家旁邊過去兩間，有陳列時尚感長袍的店家，我便過去看看。
　　與其說是男性服飾店，不如說商人類型的穩重衣服倒是很多。
　　「嘿～雖然很貴的樣子，卻很好看呢！」
　　「嗯，縫製也很精細，這間看起來不錯。」
　　「謝謝，不過比起客人所穿的尤里哈纖維的長袍還是格外廉價，但在成衣之中保證品質是最好的。」
　　年輕男性店長自信滿滿地向我推薦。不過，不推薦我也會買的啦。
　　「如果您希望訂做，中央大道上有我父母親經營的男性服飾店，我想只要去過一次，必定能提供您滿意的商品。」
　　喔～親子兩代同樣在做生意，卻經營不同的店嗎。是因為有才能，還是為了學習而在別間店工作之類的。
　　我在這間店購買了白布上有銀線刺繡的時尚感長袍，以及商人風格的深棕色長袍。這間店的運費也是免費，不知不覺讓我聯想到網路商店叢林呢。
　　預定買的東西是買完了，但是我很在意剛才店家所介紹給我的中央大道的服裝訂製店，因此便決定和瑪莎一同前往。
　　一進入那家店，即有看來親切的中年夫婦出來迎接我們。
　　這家店與成衣店不同，陳列的商品很少，僅擺著五件樣本衣和幾個平台上陳列的布樣，店面的一半空間中放著商談用接待桌椅兩組。
　　「不好意思，我想要耐用、像商人穿的配色穩重的長袍。」
　　「歡迎光臨，這邊請坐，我拿布樣來。那裡訂製台上的五個款式是最近訂製服的銷售排行。」
　　男主人引領我到接待桌，再到店裡頭拿出樣品。
　　女主人配合得天衣無縫地端出了紅茶類的東西。
　　在我身旁正襟危坐的瑪莎，一反常態地穩重，乖乖喝著紅茶。
　　「因為往後會變得寒冷，使用這塊厚質布料可以嗎？如果要用於旅行，我們也能製作和長袍相配的防水外套，您覺得如何？」
　　真不賴的商品，應該吧。
　　我是會在衣物大廠UNICLO（註：暗喻UNIQLO）大量購買不同顏色的衣服的類型，因此便訂購了銷售排行榜全部五個款式還有各自搭配的外套。到製作完成似乎需要花費五天。
　　縱然八枚金幣是很了不得的價格，但我有充裕的不勞而獲資金，所以乾脆地買下了。
　　「厲害耶，佐藤先生，商人是有錢人呢！」
　　「商人的衣服是如同騎士的劍和鎧甲一樣的東西，不捨得花錢是不行的。」
　　怎麼說出像是視聯誼如命的OL會說的話。
　　實際上，到內牆另一側的富裕階層區域觀光時，若不穿上適合TPO（註：Time、Place、Occasion，即時間、地點、場合）的衣服，感覺很不識相。
　　順帶一提，現在我所穿的魔法長袍，市場行情大約在一百枚金幣上下，大多數遊戲都是這樣，魔法品有著相差懸殊的高價。
　　訂製的衣服完成後會幫我配送到家裡，但是三日後將會完成粗略縫製，兼顧到要做細微調整，我需要再來一次店裡。
　　我們在店長夫婦的目送下遠離了店家。
　　就連剛才的道路也是，都比我印象中的歐式奇幻街道感覺更加乾淨。
　　既沒有落下動物的糞便，巷弄間也沒有流浪漢。
　　連路邊都有附石蓋的排水溝。
　　儘管在遊戲裡是理所當然，但若不是夢而是別的世界，我認為和文明程度相比，衛生觀念相對發達。
　　中央大道和東方大道不同，露天攤位很稀疏，取而代之的是普通的店面並排著，路上行走的人也以妝扮高貴的人居多。
　　回家的路上由於有叫賣糖果的男子，我遂和瑪莎買來吃。它並不是很硬的糖，細棍的尖端有茶色的糖漿，似乎叫作麥芽糖。
　　我一邊走一邊吃，將視線放到道路上往來的人與馬車。
　　主勞動力是人力和馬力，就代表把魔法拿來當作機械的替代品並非那麼便利嗎？
　　話說回來，拉車的人大多帶著項圈。
　　「項圈很流行嗎？」
　　「嘿？啊，那是奴隸喔！因為隸屬的項圈只能戴在反抗的奴隸或罪犯奴隸身上，所以讓他們戴普通項圈當作奴隸的記號。」
　　叼著糖果的瑪莎回答了我的問題。
　　原來如此，是這樣的啊。
　　剛好有輛馬車通過眼前，是因為在街上嗎？馬車也放慢速度到跟人快步走差不多的速度，那輛馬車載著十個左右戴有項圈的女奴隸。
　　我定睛瞧著那之中的一人。
　　是一個雖然因長途旅行而疲憊，卻有著黑髮黑瞳、大和撫子味道的日本人容貌的少女。
　　在占大多數的北歐風容貌中，亞洲系我是第一次看見。
　　那個少女視線朝下的緣故，並沒有變成目光對上之類的戲劇性的展開，但我卻和她身邊有著淺紫色飄逸秀髮的正統派北歐系小女孩四目相對。
　　不知為何，那個小女孩以驚嚇萬分的表情凝望著這裡。
　　不，被那樣深切的眼神盯著也會很困擾……對不起，我可沒有蘿莉癖好。
　　大概是長時間看著小女孩的關係，小女孩旁邊彈現出名字與等級。
　　亞里莎，等級十。小女孩等級居然那麼高。
　　資訊持續增加。
　　十一歲。
　　稱號：「亡國的魔女」、「發瘋公主」。
　　技能：不明。
　　看到這邊的時候，馬車彎過轉角，朝向西道路消失了蹤影。
　　明顯會惹禍上身的稱號……不不，我不會接近她的。
　　絕對不會！
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　「歡迎回來，瑪莎小姐。」
　　一回到門前旅館，小學低年級左右的女孩子出來迎接我們。
　　我本以為是瑪莎的妹妹，但是妹妹的話不會稱呼「瑪莎小姐」吧？是之前提過的小女傭嗎？
　　「我回來了，悠妮。這位是佐藤先生，從今天開始是我們的客人喔！」
　　「歡迎回來，佐藤先生，行李已經先幫您搬運到房間了。」
　　「啊，謝謝，行李很多很辛苦吧？」
　　我邊說著，邊撫摸悠妮的頭。年紀明明還很小，卻比瑪莎格外用詞禮貌。
　　我不知道在這個國家是否有小費的習慣，我遞了一枚劣幣當作搬運費。因為瑪莎說著「太好了呢」，所以是沒問題的金額吧。
　　「對了瑪莎小姐，剛剛很誇張喔！」
　　「怎麼了？」
　　「剛才有幾輛馬車正在運送肉！」
　　「肉？呃，該不會是飛龍？」
　　悠妮十足興奮地合掌握拳向瑪莎逼近，瑪莎卻看似討厭地緊皺眉間。
　　「是的！有這～麼大，載在幾輛馬車上過來的！」
　　悠妮在說到「這～麼」的時候踮起腳尖，甚至手都在陣陣發抖地拉長身子拚命表達高度，在說到「大」的時候則讓雙手往兩旁張開表現寬度。
　　什麼啊這孩子，太可愛了。
　　大概是軍隊的人們解體的飛龍到了吧？
　　「飛龍的肉有那麼值得高興嗎？」
　　「是的，因為士兵們擊退了飛龍之後，領主大人會把肉贈送給我們育幼院！是肉唷！
　　肉！啊，有好幾個月沒吃了哪～」
　　對於我的問題，悠妮以如同昭和年代孩童般的反應回答。
　　「但是，飛龍的肉很難吃我不喜歡，而且西方大道超級臭……」
　　在這樣的堡壘都市，肉也不是能立刻輪得到。她和瑪莎之間的溫度差，就是平常吃得到肉的階層和吃不到的階層差別吧？
　　「不說那個，看看這個，悠妮。很可愛吧？」
　　「哇～好小好可愛！」
　　瑪莎撇開飛龍話題，將我買給她的髮飾向悠妮展示，開始了嘈雜的對話。
　　我想差不多要回房間了，但在那之前問問有沒有澡堂。
　　從都市內的衛生觀念頗高看來，我可以期待澡堂和三溫暖吧。
　　「內牆中有公眾浴池，但我們平民不能使用。那裡只有貴族和內牆裡面有房子的富豪才能使用。」
　　唔，遠在天邊，近在眼前嗎？洗個澡還需要身分！
　　封建社會，我不會屈服的。
　　「真可惜哪！那瑪莎你們想洗澡時都怎麼做？」
　　「後院裡有水井，就在那裡洗唷！冬天因為很冷，大概每小月一次吧。嚴冬的話會感冒，所以在屋內用煮沸的熱水擦澡，可是在這個季節沒有人那麼奢侈。」
　　這種堡壘都市要確保燃料也很辛苦吧？
　　用地圖一看，附近只有一條小河，想必水源也是依賴地下水。
　　小月是指十天的單位，一個月用：上小月、中小月、下小月三種來區分。沒有週的單位，與之符合的表現似乎就是小月，好像也沒有星期幾這樣的東西。
　　雜談間吸收這些知識的時候，新客人來了。
　　「喂，瑪莎，房間是空的吧？」
　　「歡迎光臨！是的，是空的唷！」
　　來了兩位商人般裝扮的中年男性，與看似二十多歲不到三十歲的金髮美女。我向接待客人的瑪莎以動作示意要回房間後遂往樓梯走去，因為不曉得是哪個房間，便讓悠妮帶了路。
　　四個半榻榻米大小，只有床舖一張、單人桌椅一套的狹窄簡易套房。
　　我向悠妮確認房間裡可不可以洗澡，即被以房間若有溼氣會導致霉味的理由拒絕了。
　　也是呢。
　　購買的衣服由於全都放置於床舖上，我索性拿了替換衣物和盥洗用具便朝樓下而去。
　　走出房間的時候，看見剛才瑪莎帶路的客人進入房間。兩位男性是同一間房，不過女性似乎是在別的房間，難道他們不是夫婦嗎。
　　我穿過悠妮告訴我的木柵門，邁向後院。
　　後院有八張榻榻米的大小，水井離後門沒有多遠，不是幫浦式的，而是古早的吊桶類型。由於牆上豎掛了兩個木製水桶，我借了一個取水。
　　還以為會很費力氣，是力量值很高的緣故吧？我十分輕鬆便提起了水。
　　即使如此，後院和後街之間區隔的東西只有矮籬笆而已。
　　行人就算很少，也不可能都沒人經過，在這種地方洗澡不會很丟人嗎？
　　我環顧周遭，發現後門旁邊有屏風。
　　對了！要用這個啊？
　　我將屏風放置到讓巷弄那頭無法看到的地方，開始洗澡。儘管只有腰的高度，作為遮蔽物已很充分了。
　　我用水沖洗頭髮，弄掉沙子與泥土，然後用買來的肥皂洗身體。肥皂出乎意料地味道好聞，對皮膚也很溫和。或許是因為耐力值高才這麼覺得也說不定。
　　雖然我很想要洗髮精和潤絲精，還是忍耐著用肥皂洗頭。搓不太出泡泡，可是汙垢卻著實地洗掉了。平常我都使用洗髮精，這是第一次用肥皂洗頭。
　　因為聽到了粗嘎的聲響，我回過頭。
　　一個女人打開後門出現了，是方才的女性客人。
　　不知怎麼地，視線對上了。
　　她輕輕點頭打招呼，遂開始在井口打水。
　　咦？？
　　有個男人近似全裸在洗澡，還心平靜氣地拉著吊桶。她並非在掩藏害羞，而是很平淡地忽略我。
　　女人用水桶汲完水後，徐徐放下屏風，脫掉了衣服開始洗澡。
　　欸？
　　是來真的嗎？不會太開放了嗎？
　　和我之間縱使有屏風，縱使是有！
　　每動一下，上半身就！
　　不，是推測D罩杯的「那個」，自己在上下晃動主張存在感。
　　前端儘管用手遮住了，偶爾還是會無防備地曝光……
　　不行不行，我也不是DT（註：指童貞）了，要竭盡意志力拉回呆望的視線，重新繼續洗澡。
　　朝氣蓬勃的下半身啊，給我自制一點！
　　瞥見的女性側臉，是一副有輕蔑感的從容的表情！
　　果然，成年女人真是厲害啊！
　　……AR顯示上看到的年齡居然還比我小。
　　好了，雖然大飽眼福，洗完澡的我一直待著的話會被以為有犯罪意圖的，快離開吧！
　　我趕緊用毛巾擦拭已洗乾淨的身體……水要倒哪裡才好呢？
　　這裡沒有排水溝吧？
　　「水倒在栽種的樹木那裡就可以了，樹下好像有排水溝。」
　　是因為我舉止不安被同情了嗎？女人如此告訴我。我道謝後，將水倒完即回到房間內。
　　回去時我有偷瞄，但請別苛責我，畢竟這是男人的本能。
　　回到房間，我換上剛才買來的棕色沉穩長袍。
　　內衣褲在洗澡時便換上了，就這麼穿著。現在才發現我忘記買襪子了。
　　不喜歡雙腳悶濕的感覺，因此我換穿了草鞋，果不其然很輕便。
　　由於我在工作中基本上都穿拖鞋，長期間穿著鞋子會覺得很怪。
　　從樓下傳來很香的味道，差不多是晚飯的時間了吧？
　　在吃飯前稍微去一下廁所，各個房間都沒有廁所，是共用廁所。
　　這裡的廁所與其說是蹲式廁所，不如說是古早味的茅坑。就連在鄉下的爺爺家我也未曾見過實物，某種意義上算是頗有奇幻感。
　　但完全令人開心不起來就是了。
　　上完了後我找了下衛生紙，當然沒有。本來以為會出現房客登記簿上使用的那種紙，期待了一下，但果然是太奢侈了嗎？
　　四處張望後看見手及範圍處推積著稻草。
　　難道要用這個？
　　屁股好像會被弄得不舒服，我決定把剛才買來的毛巾之一撕開來用。儘管有點浪費，現在可不是節儉的時候。
　　雖然受到了奇怪的文化差異的洗禮，但既然擦乾淨了，倒也不會討厭就是了。
　　一樓的酒館被美味的香氣及歡樂的喧騰聲所包圍。
　　店內有一點昏暗，不過數個燈籠從柱子和天花板上垂墜下來，映照著光輝，提昇了奇幻感，真不錯！
　　「啊，佐藤先生，我本來還想要不要去叫你呢！」
　　拿著托盤，在桌椅間看似忙碌地穿梭的瑪莎叫住我，並將我帶到其中一個空位。
　　「謝謝，晚飯就點妳推薦的料理。」
　　「今天呢，有獵人帶來了大山豬，所以我推薦豬排。雖然有點貴，但一定要吃看看唷！」
　　「喔！確實是絕品！老兄，這個肉不吃會後悔的喔？」
　　客人很多的原因，看來是被豬肉吸引了。
　　無須酒醉的客人推薦，我的胃就非常想吃肉排了。
　　「那麼，我就點那個豬排和隨意一道蔬菜料理。」
　　「要喝什麼？」
　　「茶或果汁，沒有的話牛奶也可以。」
　　「咦？我們只有水和酒唷！」
　　這樣啊，因為是酒館嘛！但如果生水搞壞肚子很討厭哪！
　　「那麼，我要點不烈的、容易入口的酒。」
　　「用水調淡的Cider好嗎？如果貴一點的也能接受，Mead或紅酒調淡很好喝。」
　　Cider是蘋果酒嗎？那個和紅酒一樣，一疏於管理就會變得很酸吧！
　　在奇幻場景中經常見到的Mead，就是蜂蜜酒。
　　這個說起來，我也許還沒有喝過。
　　「我要Mead。」
　　「好的好的～那麼，請稍等一下喔！儘快幫你準備～」
　　瑪莎華麗地迴避酒醉客人們伸向臀部的手，到廚房去傳達我點的菜。向中學生左右的少女臀部伸出鹹豬手，這裡有很多蘿莉控嗎？
　　在等待料理的期間，我隨意地東張西望。
　　穿著商人風格長袍的男人們和外表整潔的束腰上衣打扮的男人們歡愉地吃著肉、喝著像啤酒般的發泡酒，那是麥酒嗎？
　　我發覺酒醉客人的樣貌之中有什麼違和感。
　　咦？是什麼呢？乍看之下雖然是和奇幻題材電影的酒館場景沒什麼不同的感覺。
　　對了！是香菸！
　　桌上既沒有菸灰缸，也沒有任何抽菸的人。充其量，只有蒸氣在飄盪。
　　說起來，在買東西時也沒有見過抽香菸和菸斗的人。
　　在這個國家裡香菸不普遍嗎？
　　對討厭菸的我來說是很友善的國家，但肥仔這樣的愛菸人，肯定三天就喊受不了了。
　　將飄散著蒸氣、熱騰騰的豬排放在托盤上的瑪莎回來了。
　　「久等了～」
　　「看起來很好吃。」
　　不是客套話，真的看起來很好吃，光這一餐就等於三天份的住宿費。
　　主菜的盤子裡，有切成骰子狀的豬排，並添加了像是馬鈴薯泥的白塊物。
　　豬排肉上灑有切片的炒大蒜及看似羅勒的綠色粉末，突顯了刺激食慾的油脂香味。
　　在那一旁，是在深碗中裝得滿滿的像法式清湯顏色的湯。
　　在湯底沉澱著約一立方公分、切成四角的橙、紅、綠、黃共四種蔬菜。連顏色都如此用心，我想味道也能夠期待。
　　蜂蜜酒滿滿地注入在素陶器酒杯裡。
　　然後在那一旁有著放入兩公分厚的切片黑麵包的籃子。我終於能夠吃到奇幻作品的定番，黑麵包大人！
　　「請趁熱享用～」
　　用視覺在享受著料理的我很有趣嗎，瑪莎以浮躍喜色的聲音告知我後便回去工作了。
　　好了，先來喝蔬菜湯吧？
　　將稍嫌大支的湯匙放入深碗裡，感覺到些許抵抗力，似乎有勾芡的樣子。
　　我用湯匙撈起沒有煮爛的蔬菜，送到口中。
　　湯本身的味道，就如同外觀一般，類似法式清湯。食材煮得很透，咬下去感受不到阻力立刻碎散，蔬菜的巧妙滋味在口中擴散。
　　是勾芡的緣故嗎？喝下後肚子變得暖呼呼的，冬季的時候似乎會很有人氣。
　　再來，下一個是主菜豬排。
　　我用叉子叉進去送到嘴裡，之前吃過的豬肉有更刺鼻的味道，但是這個肉不同。油脂很少，有點騷味，但咀嚼後滿溢了與牛肉些微不同、帶有野趣的衝擊性味道在口中大量散開。
　　豬排在嘴裡消失之前，我啃了黑麵包。有一點硬，但是沒有到大家說的那種硬度。連發出嘎吱嘎吱的聲音都讓我很愉快。
　　雖然有一點酸味，但和肉一同吃的話，吞下去的時候，與肉的甜味混雜，發揮出令人受不了的美味，好吃程度讓人不經意就會一口接著一口。
　　不管哪個都很好吃。這個國家的食物好吃的很多，真令人高興。希嘉王國美食巡迴之旅這類的，也好像很令人興奮。
　　我吃完五百公克左右的豬排，啜了一口徹底忘掉的蜂蜜酒，是如蜂蜜般黃色的酒。
　　原先預想有蜂蜜一般的濃厚口感，因為調淡了嗎？十分順口容易喝，並非我以為的那種劣酒。
　　我仿若要舔光蜂蜜酒似的品嚐著，瑪莎隨即來了。
　　「哎呀，已經吃完了嗎？」
　　「啊，很好吃。」
　　「如果還吃得下，來點帶骨肉或軟骨當作下酒菜怎麼樣？」
　　嗯，肚子還有空間，點看看吧？
　　「啊啊，麻煩了，順道蜂蜜酒也再一杯。」
　　「好的好的～稍等一下喔！」
　　我目送瑪莎，邊品嚐蜂蜜酒邊四處張望，發現方才在井邊遇到的美女正無處可去，在酒館入口困擾的身影。
　　不知什麼時候酒館已經客滿，她似乎在尋找空位。也許是在尋找一起來的商人們也說不定。
　　她和我相視，嫣然一笑後遂走到我的桌旁。
　　「可以坐你對面嗎？」
　　「可以，請坐。」
　　拒絕美女坐對面這種事我做不出來。雖然想起了剛才在井口洗澡的事有一些尷尬，我仍舊拚命地佯裝撲克臉。
　　
　　
　　＞獲得技能「面無表情」。
　　
　　
　　視野一角的紀錄上出現了那樣的訊息，我以彷彿能打破最快紀錄的手法，分配了點數。
　　發現她坐下的瑪莎走過來點餐，看來，好像是她在找坐位的時候，瑪莎去廚房通知我點的菜而沒有注意到她的樣子。
　　「這個嘛，肉類我不太喜歡。蔬菜湯和黑麵包就可以了，還有麥酒，麻煩了。」
　　「好的，馬上就來。」
　　瑪莎的豬肉推銷對似乎是素食主義者的她沒有用，便垂頭喪氣地回到廚房。
　　「房客明明很少，酒館卻非常擁擠呢。」
　　「是啊，料理那樣好吃，人多我也能理解。」
　　「欸嘿嘿，謝謝，等一下我會和爸爸說。」
　　送來美女點的蔬菜湯、黑麵包和麥酒的瑪莎，露出一副對我的讚美感到難為情的神色，我想廚師是她的父親。
　　「佐藤先生點的菜還要再一下子，吃點這個，稍等喔！」
　　中午吃過的德國泡菜般的醃漬物，「是招待的。」瑪莎這麼說著，便放在我桌上。
　　美女說：「我先開動了。」遂開始吃起來，她緩緩將黑麵包浸到蔬菜湯裡，從上方用湯匙澆湯。
　　那樣的吃法很平常嗎？
　　「怎麼了？」
　　「不好意思，很沒禮貌，因為我不知道黑麵包的吃法，不小心就……」
　　面無表情技能無法連視線都掩蓋掉嗎？
　　「沒關係，你是王都或公都出身嗎？」
　　「不是，我出身於遠方的國家。」
　　食物根據地區而不同嗎？
　　而且王都我還知道，公都是什麼？
　　「王都和公都不吃黑麵包嗎？」
　　「不，平民會吃黑麵包，不過王都的貴族和大商人是吃白麵包。在公都則是以叫作米的穀物作為主食，不怎麼吃麵包的樣子。」
　　唔～也有米食文化的都市嗎？
　　到時候想吃的話就去看看吧！平常大多吃垃圾食物和泡麵，沒怎麼特別想吃米。
　　對了，也問問關於公都的事吧？
　　我向把用湯泡軟的黑麵包放入口中的她，詢問了關於公都的事。
　　「是南方的歐尤果克公爵的都，據說是希嘉王國建國時最先有王都的都市。」
　　「嘿～是古都嗎？好想去一次看看。」
　　「對呀，在大河河畔旁，我想是很美的都市喔！」
　　喔，那很好。映照在運河上的星空，肯定很漂亮不會錯。
　　「佐藤先生，久等了。」
　　「喔喔，好香。」
　　波浪狀底紋的盤子上，排列著切成五等份的帶骨肉。
　　這是肋骨嗎？根據周遭客人看來，要拿起骨頭咬斷肉來吃，手和嘴巴周圍一定會被油脂弄髒，我拿出和衣服一起買下的手帕放在桌上。
　　畢竟在美女的面前，我儘可能注意別流下口水，咬了一口。
　　理應不是用壓力鍋煮出來的，骨頭和肉卻輕易地分離。從其他客人苦戰的樣子看來，也許瑪莎是選了比較好的部分給我。
　　用手帕擦拭手指，喝了一口蜂蜜酒，嗯，至高無上的幸福。
　　我看見美女的喉嚨在咕嚕抖動。
　　並不是我特別去注意，而是視線流轉到鎖骨的方向才看見。
　　難道，她不是素食主義者，而是手上沒錢所以不吃肉嗎？
　　「如果不討厭，要不要吃一個看看？」
　　我試著如此推薦，她彷彿很是喜悅地，臉上散發光輝之後，躊躇了一會兒，最後，食慾戰勝了羞恥心，「那麼，恭敬不如從命。」小聲地說著，抓起一小塊。
　　明明是艷麗可人的大姊，一開始吃起帶骨肉，就默不作聲地狂啃，有合她的胃口真是太好了。
　　吃完後舔掉手指油脂的動作很誘人。
　　由於她看起來沒有帶手帕，我把桌上的手帕靜悄悄地推給了她。她道了謝拿起來，擦拭手指。
　　看起來還吃不夠的樣子，我又把肉讓給她吃並一邊快樂地談天。
　　她出身於這個聖留市，和商人結了婚，直至最近都在王都居住，老公去世後，便從王都回到了故鄉。
　　一起來投宿的商人們是老公的熟人，讓她和往聖留市的商隊一起同行。我們說了諸如這類的話題。
　　我向瑪莎追加了小菜和酒，愉快地聽著她說王都的事。
　　好了，怎麼辦。
　　觥籌交錯下，我聽著王都和從王都來到聖留市途中的閒話，卻誤算了兩件事情。
　　高等級的我，身體似乎酒量很好，縱然多少有微醺感，卻輕而易舉地醒酒了。
　　技能欄上也不知何時增加了叫作「酒精抗性」的技能。因為喝的是調淡的蜂蜜酒吧，我並沒有獲得飲酒系的稱號。
　　另一個誤算，是一起陪同喝酒的美女，在桌上醉得不省人事了。
　　若在大學的聯歡會上，這是歡天喜地把她帶回家的時候，不過對丈夫死了沒多久的女性乘虛而入這種事，我可敬謝不敏。
　　我在瑪莎有空的時候，央求瑪莎帶路到女性的房間把她搬到床上。若用公主抱的方式，沒辦法走上狹窄的階梯，因此我背起她。
　　「佐藤先生是紳士呢。」
　　「不至於啦。」
　　我對敬佩我的瑪莎道了晚安便回到房間。
　　背上的感觸十分幸福。
　　將脫掉的長袍收進儲倉後我便飛撲向床舖。
　　呼，這間旅館就對了哪！飯好吃，床乾淨，工作人員可愛，隔壁房還是美人，服務好到不像是在作夢。
　　雖然因為床舖意想不到的舒適感而令我昏昏欲睡，但剛才與美女的對話太開心了，睡不太著。在睡意來臨前，我不知不覺回想了在這場夢中所發生的事。
　　——用流星雨擊敗蜥蜴人和龍的事。
　　雖然未曾見到龍，但蜥蜴人可有連全美國都會哭泣的高度真實感，甚至蜥蜴人語都出現了，我的夢真是精緻。
　　——軍隊和飛龍的戰鬥。
　　潔娜她們與飛龍的戰鬥，也激烈得彷彿能夠被使用在奇幻RPG的宣傳影片上。
　　逃逸的飛龍現在也在悠妮的肚子裡吧。
　　——聖留市的街景與人群。
　　自從到達聖留市以來，我便訝異於街景的真實度及街上行人們服裝的多樣化。
　　不管怎麼說，衣服種類依據貧富差距和職業別而有不同、補丁與鞋子髒汙等等細節，都讓我無法認為是夢，多采多姿。真希望肥仔也那樣卯足幹勁地製作設定資料。
　　——然後是剛才的晚飯。
　　第一次喝的蜂蜜酒也很好喝，豬肉異常地美味。和初次吃的黑麵包搭配的組合是最強的，也不言過其實。那樣的肉我連在日本也沒有吃過。
　　在我的夢裡，要做也是做得到的不是嗎？
　　未知的景色和語言，而且連未知的味道都合起來簡直是——嗯？
　　……雖然隱約注意到了，果然，這說是夢太奇怪了。
　　最初感到違和感是從哪裡開始的呢？
　　街景的真實度也是如此，相遇的人的容貌與思考模式，和我所知的故事與遊戲一致的部分很少。
　　而且也沒有聽過潔娜的爵士階級，和子爵似乎不同。由不明白的知識所建立的事太多古鱗族語和希嘉國語更是其中之最。
　　即使是曾罹患中二病的我，也不曾創造語言。頂多是將地球有的語言東拼西湊後的產物。
　　再加上剛才的餐點。
　　中午的鹹派是有吃過的東西，味道也在想像中的範疇，不過蜂蜜酒的味道我並不曉得，如果我能憑藉想像合成那般豬肉鮮嫩強烈的美味，就這樣一直成為夢的居民也不錯。
　　首先，為什麼會變成這種情況，情報太少而湊不出答案，所以保留。也不能完全丟掉是夢的可能性，總而言之，當作是如同遊戲一般的異世界就可以了吧？
　　現下的行動方針，我想就以邊享受這個世界邊尋找回去的手段來進行。
　　主要是觀光，探索回去的方法是附帶的。
　　當然，不可能不想回到日常生活，但這是難得的非日常生活。我想玩得開開心心，作為遊戲開發者的精神食糧。
　　工作方面，FFL完成交件了，WW也只剩下數值調整。由於文件也完美地留存著，肥仔肯定能想辦法幫我。
　　無故缺席也許會被革職，但幸好離職的前輩們欠了我許多人情，我對於下個就職的地方也不用煩惱了。
　　私人方面，被女朋友甩了很久，鄉下的父母親很健康，與姊姊夫婦倆感情融洽地同住。
　　由於是個散漫的家庭，即使聽見我失蹤了，也不會那樣痛苦難熬。
　　可能會被妹妹責備，但她是我上東京時因可以獨占我的房間高興得不得了的薄情傢伙，回去以後聊聊土產的話題，心情就會恢復了吧。
　　如果萬一回不去原來的世界，在一般生活上似乎沒有什麼困擾的事，會威脅生命的存在應該也只有魔王及神明那種等級。
　　只要老老實實活著，對方也不至於閒到來找我麻煩，就愉快地觀光一下吧！
　　疏忽大意樹立了敵人的流星雨連發絕招，彷彿是為我開啟了成為大魔王之路，十分恐怖。但比起那個，倒不如說我多想逃離大量虐殺這種事。
　　終究還是和平最好。