　　「我是佐藤，一直以來雖然會有年齡比我小的女孩親近我，卻總是停留在朋友階段，從未發展成戀人。不知為何，我中意的對象必定年齡比我大。」
　　我被毫不客氣的敲門聲給吵醒。
　　「佐藤先生，起來了嗎？」
　　「啊，現在起床了。」
　　從緊閉的窗戶間隙流洩出了早晨日光。房間儘管有窗戶，但由於是只有臉能探出的狹小程度，連玻璃也沒有鑲嵌。我想起來了，不知是不是換氣用的，瑪莎叮嚀我睡覺的時候為了安全得要關上。
　　我簡單地檢查儀容，走向門口。
　　明明經過了一個晚上，卻沒有長鬍子。
　　說起來十五歲左右的我並沒有長鬍子，記得大學入學後開始長鬍子的時候，我歡天喜地到處炫耀。
　　然而卻立刻被當時的女朋友給剃掉了。
　　頭髮也沒有睡翹，我便穿上昨天買的白色刺繡長袍，走出房間。
　　「早。」
　　「快點，女朋友來接你了喔！」
　　啊？我因為工作忙碌，被女朋友甩了有半年了說。
　　目前為止，我在這個都市的熟人只有十根手指能數得出來的數量。和瑪莎一同下樓後，看見魔法兵潔娜正在等待我。
　　「早安！佐藤先生。」
　　「早安，今天的衣服很可愛呢。」
　　今天潔娜沒有值勤嗎？並沒有穿上士兵的衣服。
　　白色上衣搭配水藍色裙子，肩上披著稍大的粉黃色披肩。雖然感覺有一點鄉土味，但她天生麗質，所以給人清純的印象。
　　美少女好處多多呢！
　　記得她應該是扭傷了，可以四處跑嗎？
　　「扭傷的腳怎麼樣了？」
　　「是，昨天被加爾雷恩神殿的神官大人治好了。」
　　喔唔好神奇——！是神官幫忙治療的嗎？究竟神聖魔法是什麼呢，好想看一次。
　　「今、今天沒有值勤，我想帶佐藤先生，不是，是協助佐藤先生參觀市內。」
　　不需要那樣用力說話也沒關係，她的眼珠正在打轉。
　　是因為我覺得像小動物的舉止很有趣的關係嗎？她的臉上壟罩著不安。
　　唉唷，糟糕。
　　「謝謝，請務必帶我參觀。」
　　「好的！」
　　我一拜託她，潔娜便以花朵綻放般的笑靨強而有力地回應我。
　　嗯，年輕真是耀眼啊！
　　我僅洗了把臉，遂和潔娜出門。
　　早餐要在東方大道的早市上擺攤的路邊儺吃。她分明應該是貴族的大小姐，卻不排斥那裡的樣子。
　　乘著風，熬煮的「醬油」味誘惑著我的鼻子。
　　「這個味道是醬油嗎？」
　　「是的，是王祖大和大人所製作的兩大調味料之一。也有出口到各個國家，佐藤先生的故鄉沒有嗎？」
　　「不，因為很久沒聞到了。」
　　「啊，是這樣的呀！」
　　不出所料，大和就是寫作「大和」的樣子，還有一個調味料是什麼？果然是味噌嗎？
　　潔娜走向招著手的攤位。
　　灘位正用油炸著什麼，是可樂餅嗎？
　　「大叔，請給我兩個聖留炸餅。」
　　「好，很快就炸好，等一下啊。」
　　以動物脂肪製成的油來炸的嗎？味道很衝。
　　「今天莉莉歐沒有跟妳一起嗎？」
　　「因為莉莉歐昨天剛遠征回來，還在房間睡覺。」
　　潔娜拿了被某種葉子捲起來的可樂餅，將一個遞給了我。因為一個要一枚銅幣，我在潔娜的手抽不出空的時候，付錢給可樂餅店的大叔。
　　「哎呀，我本來想作為昨天的謝禮請你吃。」
　　「不用不用，妳們送我到聖留市，還幫助我進到市內，那樣就很夠了。」
　　我決定在離灘位很近的石頭長板凳上吃。
　　石頭長板凳上沾了一些泥土，所以我從背包中拿出毛巾鋪在潔娜和我坐的地方之後才坐下。
　　「欸嘿嘿，有公主的感覺。」
　　她彷彿羞澀又開心地，將兩手拿著的可樂餅鳥啄似的小口咬下。
　　我一邊欣賞她的樣子，也咬下了可樂餅。
　　沒有肉的馬鈴薯可樂餅格外美味，不過油不好的關係嗎？有一點腻。要是吃兩個以上，胃絕對會很難受。
　　「這個聖留炸餅，是莉莉歐的男朋友推廣的料理唷！」
　　「嘿～他是廚師嗎？」
　　「不是，他不會做料理，卻知道各種各樣料理的做法，是個奇怪的人。」
　　呼，妄下結論是很危險，但該不會是日本人？
　　說過的大和也好，好像除了我以外也有來到這個世界的日本人存在。搞不好，只要走進衣櫃裡就能通過之類的，可以簡單地來來去去呢！（註：暗喻納尼亞傳奇）
　　有個拿著裝花的手提小竹籃的小女孩，靠近了先吃完而無所事事的我。
　　「大爺，請買花吧！」
　　幼小女孩在遞出小花朵的姿勢下停格了。
　　從剛才開始便悄悄看著這裡，所以抓準了吃完的時機吧？年紀幼小卻很深思熟慮。
　　「好啊，多少錢？」
　　「一束劣幣一枚。」
　　我用劣幣買了花。
　　幼小女孩彷彿很喜悅地道謝，跑向下一個候補客人。
　　我把花直接送給潔娜，當然，等到她吃完可樂餅並擦手之後。
　　潔娜露出很意外的表情。
　　呃，沒有這之外的選項了吧？
　　「那個，我可以收下嗎？」
　　「可以，不收下的話我會困擾。」
　　畢竟也不可能丟掉嘛！
　　潔娜浮現出像是要回味喜悅般幸福的笑容。
　　咦？是那麼高興的東西嗎？罷了，看在她開心的份上就好了。
　　為了換換口味，我吃了正在販賣的瓜類水果，它被切成方便吃的尺寸，並且挑戰了淋上醬油的烤根莖類食物。雖然感覺微妙，卻和外表相反，十分好吃。
　　但是，接下來潔娜介紹給我的灘位，有怪異的氛圍。
　　「這個叫作炸龍翅，是把蝙蝠的翅膀炸了以後再塗上黑味噌的食物。是聖留市自古以來就有的名產喔！」
　　是比擬蝙蝠的翅膀為龍的翅膀吧？看來是有一番由來的食物。
　　我相信潔娜所說的，比外觀看起來更好吃，因此決定買下兩支。
　　「對不起，大姊姊。」
　　在支付兩人份金額時，聽見了在後方潔娜的短暫悲鳴聲，似乎是小孩子撞上了她。
　　那倒是還好，不過潔娜的白上衣徹底沾上了味噌，毀於一旦。
　　「跟媽媽借的上衣……」她囁嚅著，淚水在眼眶打轉。
　　要是去昨天的鐵普塔大道的店，能弄得掉汙垢嗎？
　　「那個——你們看起來很困擾吧？有沒有需要咒術士幫忙的地方？」
　　「不好意思，我們需要的是能幫忙清掉染色的洗衣店。」
　　這種時候還提咒術士，希望妳看看場合啊！
　　「不，我會使用生活魔法，所以能把汙垢弄乾淨。」
　　什麼，是那樣的職業嗎。
　　登場的時機那麼湊巧，不免令人擔心，但更優先的是弄掉衣服的髒汙。
　　「那麼，拜託了。」
　　「好的，洗淨魔法和烘乾魔法的組合要三枚大銅幣。」
　　殺價也很麻煩，我遂依照她所說的支付了三枚大銅幣讓她施展魔法。
　　「那麼，首先將汙垢去掉。■■■ ■■■■ ■■■■■ 柔洗淨。」
　　被施展生活魔法的潔娜，變得全身濕透。
　　上衣很透明，看得到替代胸罩的背心，我將從背包中拿出的大毛巾披在她的肩上，周遭的傢伙們傳來失望的聲響，我加以無視。
　　直至剛才還徹底沾附上衣的味噌髒汙，被徹底去掉了。
　　不愧是魔法。
　　「接下來要烘乾。■■■ ■■■■■ 烘乾。」
　　彷彿被烘乾機烘過，潔娜的上衣乾了。
　　我確認衣服不透了之後，便將毛巾從肩上拿開。當時我的手也進入了烘乾魔法範圍的關係，有被像是吹風機吹著的感觸。
　　
　　
　　＞獲得技能「生活魔法」。
　　
　　
　　喔喔！只要這樣就能獲得？
　　真簡單的魔法技能。或許是遊戲裡無法詠唱，以此取得平衡也說不定。
　　咒術士女孩完成魔法施展後，遂消失在人潮之中。
　　對了，難得有會使用魔法的人在，請教一下吧！
　　既然能使用生活魔法，就替代得了洗衣機和吹風機，或許也有替代淋浴的魔法也說不定。
　　「潔娜，魔法咒語要怎麼詠唱呢？」
　　「咒語嗎？」
　　「是的，怎麼發音的呢？我覺得很不可思議。」
　　「也是呢——風魔法大致上是從『■■■■』起頭的，硬要轉換成語言的話，是『溜——哩呀（略）啦——嚕咧哩啦——歐』。不過，對第一次的人來說剛開始是詠唱不來的，但至少大部分的人都做得到背誦。」
　　潔娜低著頭，露出一副「該怎麼說明才好呢」的思考表情。
　　「……節奏。嗯，把剛才慢慢唸出來的咒語，邊打拍子邊唱成歌曲。然後保持一定節奏的狀態下，逐漸加快節拍，就會變成『■■■■』！應該是的！」
　　我嘗試性地稍稍練習了一下潔娜最開頭教的片語，不過並沒有因為練習而變得能夠詠唱。
　　「真的是很難呢。」
　　「那是當然的，詠唱一般是要練習好幾年。」
　　「潔娜在能使用風魔法之前，修練了幾年呢？」
　　「正式的修練期間大約三年，但是現在想想，總覺得日常生活的各種習慣都是為了成為魔法師所做的準備呢～」
　　是做了什麼樣的事情啊？與其說潔娜的笑臉上有一絲陰霾，不如說是摻雜著苦澀。
　　「從朗讀魔法史歷史的兒童繪本開始，配合音樂吟誦、口齒練習、腹式呼吸、能感受魔法流動的玩具，從學習到玩樂全部，都是為了成長為魔法師而編列的練習。」
　　原來如此，英才教育嗎？日本也有因從小開始學習而不能和朋友玩樂的孩子。
　　或許有一點離題了。
　　「以那種方式教育妳的父母親並沒有什麼其他的意圖喔？畢竟能使用魔法是很快樂的，妳也抱持總有一天要在天空飛行的目標吧。」
　　我感受到潔娜鬱悶的氣氛，慌張地跟著應和。
　　「佐藤先生，佐藤先生是為什麼想要練習魔法呢？是因為對生意有幫助嗎？」
　　「不是，因為旅館沒有浴池，我想如果有生活魔法，不用在屋外洗澡就能解決了吧！」
　　為了緩和氣氛，我儘可能說了令人覺得愚蠢的話。
　　看來成為丑角有了價值，潔娜以水汪汪的眼睛看向我後，噴笑了。
　　「啊哈哈哈哈！因、因為那種理由而以魔法師為目標的人，我第一次看到！」
　　那麼有趣嗎？
　　潔娜是被戳到笑點嗎，笑得停不下來的樣子。
　　「有那麼奇怪嗎？」
　　我覺得是格外正經的理由啊？因為是把不方便的事情變得方便啊？
　　「很奇怪！」
　　她立刻回答。
　　「因為，有學習生活魔法的勞力與資金的話，在家裡建一座浴池不是比較快嗎？而且燒熱水的勞力，只要僱用助手或購買奴隸就沒有問題了。」
　　是那樣嗎——？
　　可以做到的事情就自己來！我是這麼想，不過在這裡，僱用勞動力也在容許範圍內嗎。人事費似乎也很便宜。
　　但是，好不容易學了那麼多，找找入門書從口齒練習開始看看吧！
　　還有，在對話間，我獲得了「低調」技能與「小丑」、「紳士」的稱號。
　　剛才沒有閒暇去注意記錄畫面呢！
　　微妙的氛圍也散去了，我們繼續邊吃邊逛。
　　下一個目標，是飄散甘甜香氣的甜食區。
　　「這個叫作炸甘薯，把蒸熟的甘薯過濾後製成的餡，揉進小麥麵團裡炸。」
　　用長得像地瓜的薯類揉合製成的甜麵包嗎？奇妙地有和式風味。
　　我邊啃著炸甘薯，邊喝像是清淡薑湯的暖和飲料。
　　「這家店是莉莉歐先前告訴我的。」
　　她邊說邊介紹給我的，是昨天和瑪莎一起吃過糖漿的露天灘販，店主大叔穿著和那個叫賣男子同樣的圍裙。
　　總之，我將兩枚銅幣遞給大叔買了兩人份，他拿出兩根棒子，放入茶色的液體中轉呀轉地拿了出來。
　　難得她帶我來，說出昨天吃過了會對她很抱歉，裝作很久以前吃過吧！
　　「糖漿嗎？好懷念呢！」
　　「你知道嗎？」
　　她看起來感到有點遺憾，給她驚訝的反應比較好嗎——兀自反省。
　　「我所知的糖漿是無色透明的東西，所以起初我並不知道是什麼。」
　　「貴族大人，無色透明的是使用米和砂糖的高級品，這個是給庶民吃的，使用甘薯、加波瓜和麥芽製成，所以才會是茶色。」
　　大叔以超絕反應插話進來。
　　誰是貴族？看起來又不像是對潔娜說的。
　　「大叔，我是平民喔！以前一個熟人給我的就是透明的，我並不知道是高級品。」
　　因為在廟會才兩百日圓而已。
　　那之後，我們逛了許許多多灘販，享受人群的熱鬧。
　　今天也買了蜂蜜餡的烘焙點心作為慰勞門前旅館的女孩子們的土產，她們一定會很高興。
　　充分吃飽喝足了，我們這次逛了雜貨類的露天灘販。
　　我對賣著可愛貝殼與素燒陶瓶的店家產生了興趣，不知為何，貝殼的市場行情價很高。
　　問了問店主婆婆，說這個貝殼是藥的容器。
　　「小少爺，這個軟膏很有效喔！」
　　「有什麼樣的效用呢？」
　　「割傷、皸裂等等都有效。如果賜給傭人，他們會像拉車的馬匹一樣地奮力工作唷！」
　　滿是皺紋的老店主的手，確實比門前旅館的老闆娘的裂痕還少。
　　既然都吃了老闆娘美味的料理，就當作土產買給她吧！雖說貴，也才幾枚銅幣。
　　「那麼，我要買五個。」
　　「這樣的話，本來是銅幣十五枚，算你十二枚。」
　　喂喂，那比市場行情還便宜吧！
　　我打算就那樣買下，從口袋中正要取錢時，潔娜纖細的手制止了我。
　　「婆婆，有一點貴。之前來的時候一個兩枚銅幣不是嗎？我們買了五個所以請算我們九枚。」
　　喔喔，潔娜笑著開始了無理的殺價。
　　「因為有男伴所以我剛才沒注意到，妳是和莉莉歐一起的孩子吧？少於十枚銅幣沒有辦法喔！」
　　「那麼，請附贈這邊小的三個。」
　　判斷降不了價格的潔娜，指著我要買的軟膏旁邊的小貝殼，要求當作贈品。以體積看來，小的三個約有大的一個的容量。
　　「真是的，要模仿莉莉歐的話，婚期會愈來愈遠的喔！贈送小的一個，沒辦法更多了。」
　　「好，那就可以了。」
　　提到婚期時，潔娜的臉頰微微抽動了一下，但依舊保持和藹可親的表情完成了殺價。因為還只有十七歲，我覺得去在意婚期有點太早了。
　　婆婆以熟練的手法用葉子將貝殼包住，並以某種細細的植物藤蔓所製成的繩子綁結固定。
　　要是維持未包裝狀態，在帶回去前就會弄髒背包裡面。
　　我向幫我殺價的潔娜道謝，送給她一個軟膏貝殼。
　　原本就是預定要送給她的。
　　由於來到了露天灘販的最末端，這回讓她帶我參觀別的地方。
　　「這樣的地方真的可以嗎？」
　　「是的，風很舒服。」
　　「呵呵，也是呢！」
　　潔娜一邊竊笑一邊眺望眼底下的景色。
　　這裡是，市牆的其中一座塔。由於從露天攤販道路的末端看來位置頗近，便讓她帶我來了。畢竟是軍事設施，魔法兵潔娜要是不一起的話無法參觀。
　　潔娜似乎特別有名，明明穿著便服，仍安然被放行了。
　　「可是，雖然是我拜託的，讓外人進入軍事設施可以嗎？」
　　「是的，因為會來攻擊像聖留市這般鄉下都市的頂多只有飛龍，鄰近的小國近數百年不曾攻打過來。和亞人之間的戰爭，也是過去十年以上的事了。」
　　嗯——在聖留市的亞人奴隸，是那個時候俘虜的嗎？
　　「潔娜，那個風車是什麼設施呢？」
　　「那個嗎？是磨麵粉用的。飛龍襲擊過來的話，能馬上變成砲台。」
　　砲台？街上耶？
　　「從那種地方射擊大砲，民宅不會受到波及嗎？」
　　「雖然也有砲彈，但襲擊飛龍的是網子或空包彈。」
　　「原來如此，是用來驅趕的設施嗎？」
　　「是的，會逼到另一邊的莊圔後再殲滅。」
　　話是這麼說，但田園好像會荒蕪耶？
　　是因為看得出我相當有興趣嗎？她決定要帶我去參觀風車和莊園。
　　本來就想稍後再拜託她的，真是幸運。
　　在前往附近風車的途中，她說有巴里恩神殿，因此去參觀了一下。昨天發表可疑演說的是札伊庫恩神殿嗎？潔娜說幫她治療的是加爾雷恩神殿。神明名字最後都有恩字嗎？
　　「啊，看得到了唷！」
　　在離露天灘位的幾條路之外發現了巴里恩神殿。
　　占地相當大，有九百坪吧？大約是三十間民宅大小的用地。
　　外側的圍牆直接變成了建築物的外牆，一進入石拱門入口，即瞧見停車空地以及被固定為敞開狀態的入口。
　　停車空地停著看似很貴的馬車，雖然是個人偏見，但有富豪神職者的感覺。
　　我被潔娜拉著手進入殿內。
　　建築物裡頭是一間深達十公尺、天花板高聳的房間。在房間後方放置著垂簾布幕與彷彿是聖徽的象徵圖案，幾位神官和帶著孩子的商人般的人，正在進行洗禮儀式。
　　天花板上沒有彩色玻璃，卻有採光的窗。牆壁上半部畫著握有劍的騎士與長角的惡魔在戰鬥的壁畫。構圖很微妙，卻是幅特別有魄力的畫。
　　「那是魔王與初代勇者大人戰鬥的樣子。」
　　「嘿，我以為肯定是騎士呢。」
　　「散發那藍色光芒的是聖劍，如果是騎士大人的圖，就算拿著魔法劍，也會被畫成紅光的劍，所以很容易作區分唷！」
　　話又說回來，我拿的聖劍最初也是發出藍光吧？但是，那也只是最初，途中就開始不發光了。
　　「勇者以外的人來拿聖劍也不會發出藍光嗎？」
　　「如果被聖劍認同，應該會發出藍色的光輝，王祖大和大人所留下來的聖劍朱路拉霍恩和護國聖劍光之劍，也曾在後世被沒有勇者稱號的人配戴。」
　　嗯——「如果被聖劍認同」嗎？
　　因為我對勇氣沒有自信，並不認為會被認同。但是，光之劍很有名所以我知道，朱路拉霍恩就不曾聽過了哪！
　　說起來我也得到很多稱號了吧？畢竟都打倒龍了，拿到勇者的稱號了沒有？
　　我這麼想著，調查了一下稱號欄，發現意料之外的稱號。
　　——「弒神者」？
　　我慌慌張張地再次確認紀錄，幸好，紀錄尚未被洗掉。
　　在流星雨擊倒敵人的通知的間隙中，「獲得稱號——」的訊息也同時混雜在裡面。
　　稱號連續著「弒蜥蜴人者」、「弒龍者〔下級〕」、「弒龍者〔成龍〕」、「弒龍者〔古龍〕」、「弒龍者〔天龍〕」等等，稱號並非只有「弒——」，「——也有之災」、「——的天敵」這類的。
　　於是，在這些最後——
　　
　　
　　＞打倒了龍神阿空加古拉！
　　＞獲得稱號「弒神者」。
　　
　　
　　——出現了。
　　你相信神嗎？
　　是這樣啊，流星雨也會殺神啊？是這樣，會殺啊……
　　雖然焦急地發出了三連擊，但要是一發就停止了的話，便會被生氣的神明逆襲也說不定嘍？就當作是轉禍為福吧！
　　當我對於那樣的事實感到愕然而沉默之時，有著悅耳聲音的少女由後方插話進來。
　　「並不是能使用聖劍就好，可以和魔王戰鬥的，只有能回應幼小女神巴里恩大人召喚的勇者而已。在揮舞著被神明授予的聖劍的勇者大人面前，即使是魔王也只能俯首稱臣。」
　　一轉過頭，穿著以朱紅色作為基調的洋式神官服的少女站在那裡。
　　是眼瞳的色素很淡的關係嗎，總覺得連存在感都很薄弱。她與其他的神官穿不同的服裝，是很偉大的人嗎？
　　在她的臉旁，資訊以AR顯示的方式羅列著。
　　嗯，真方便。
　　「巫女歐奈大人。」
　　「好久不見，馬利安泰魯家的潔娜，令弟還好嗎？」
　　「是，因為明年要繼承家業，所以正拚命地學習。」
　　「這樣子啊，有什麼困擾的事情的話，不要客氣，過來找我吧。」
　　「好的，謝謝。」
　　和巫女交談的潔娜回頭，將她介紹給我。
　　「歐奈大人是伯爵大人的千金，因為我母親是奶媽的關係，她很照顧我弟弟。」
　　原來如此，千金小姐對潔娜的弟弟有好感吧？僅僅為了詢問近況，便特意過來搭話。
　　「初次見面，我是旅行商人，名叫佐藤。」
　　「我是侍奉巴里恩神的巫女歐奈，請忘記潔娜所說的家世，因為對巫女來說世俗的階級是無意義的。」
　　就像和尚出家一樣嗎？
　　她比潔娜年紀還小，卻因為性格穩重，有著愛護女兒的母親般的氛圍。
　　「不過，我安心了，就算是只對魔法修練有興趣的潔娜，也終於有春天來訪了。」
　　「不，不是，不是的——佐藤先生是……那個，認識不久，那個。」
　　潔娜對戀愛的事很不習慣嗎？她對巫女的話動搖了，開始慌亂不已地尋找理由。
　　我是有好感，卻還不到戀愛的感情，不過，我不想要被否定，如此思春期般的感情似乎會變成燙手山芋的樣子。
　　不對，與其說我是天真爛漫，不如說是想回憶學生時代呢！
　　本想與巫女再聊一陣子，由於入口發生了騷動，遂無可奈何地中斷了。
　　「神官大人，波利爾老爺性命垂危，請當作是積個功德，前去看診吧！」
　　「波利爾大人嗎？我們這樣的一般神官，無法抑制住大人的病。」
　　「那麼，請巫女大人！」
　　「波利爾大人的屋宅在西街不是嗎！把被授予神諭的巫女大人帶到那種妓院林立的場所，是不可能的！」
　　「通融一下吧！」
　　神官與闖進來的男性正在起爭執。
　　「潔娜，因為有重症病患的樣子，我就告辭了。」
　　巫女那樣說道，遂走向神官與男性的方向。
　　「我去，請準備馬車。」
　　憤慨的神官與巫女的悄聲對話傳了過來，偷聽雖然不禮貌，但是我忘了將順風耳技能關閉，便聽了進去。
　　「歐奈大人，您不去伯爵大人那裡傳達剛才的神諭可以嗎？」
　　「那個的話，就交給神官長負責。」
　　「可是，神諭中的『札伊庫恩神殿有災難』就代表前往有他們神殿的西街很危險不是嗎？」
　　「波利爾大人的宅邸離神殿很遠，沒問題。」
　　札伊庫恩神殿嗎？確實是在東街發表街頭演說的胖子神官長那邊沒錯。
　　為了聚集信徒而要進行些什麼吧？
　　不過，即使發生了暴動，只要不接近就好了。只有潔娜一個人的話，把她抱到屋頂上避難就可以了。
　　我和潔娜走出神殿回到街道散步。
　　和樸素可愛的女孩在猶如歐洲鄉鎮的街道上散步，真的是很開心的一件事。
　　在這個都市中，一定間隔會配置公園、廣場與公用水井。
　　我們一邊走在通往其中一座公園的道路上，一邊遙望公園用地。
　　草皮修剪得短短的廣場，有帶著幼兒的老夫婦正在長椅上休憩。大約十名年輕人正在練習武術。公園的草地看似草皮卻似乎雜草叢生。
　　潔娜好像發現了什麼東西，跑向生長在公園的大樹下。
　　「怎麼了？」
　　「佐藤先生，我發現了這個。」
　　她以雙手手掌捧起的東西，是雛鳥。
　　在枝椏間流洩而下的光線中捧著雛鳥的美少女，簡直如畫一般讓人想用手機拍照上傳。
　　「樹上似乎有鳥巢。」
　　嗯—到樹枝那邊要兩公尺半嗎？不是不能跳上去，但有一點太超出人的能力範圍了。
　　如果抓住樹枝用懸吊的方式把身體甩上去辦得到嗎？
　　「那個，佐藤先生，能麻煩你嗎？」
　　由於潔娜怯生生地向我拜託，我很快便答應。
　　本來，我就有那個打算。
　　我接過雛鳥，首先抓住了樹枝，照那個狀態用單手懸吊把身體甩上去，讓雙腳搭在樹枝上，遂讓身體到了樹枝上面。因為必須要小心不傷到雛鳥，費了番功夫。
　　雛鳥的巢雖然是在往上兩根長著枝葉的樹枝上，但我並沒有花多大力氣就放了回去。歸還雛鳥的時候被成鳥給威嚇了，所以忍不住擔心那些努力張開鳥嘴、要求餌食的雛鳥們。
　　回去的時候由於能使用兩手，便輕而易舉地移動，由最後一根樹枝下來的時候，並沒有忘記先懸掛在樹枝後再下來。
　　因為要是就那樣跳下來，會讓潔娜擔心。
　　「佐藤先生真的很靈活呢！」
　　「不，沒有那樣的事。」
　　我一邊婉謝潔娜的讚美，回到閒聊話題。閒聊中我才知道剛才的「麻煩你」是潔娜為了爬上樹木而希望我幫忙舉起她。
　　還好我誤會了。淑女穿裙子爬樹是NG的唷！潔娜。
　　我一邊眺望年輕人們的訓練風景，一邊丟話題過去。
　　「潔娜，軍隊的訓練要做什麼樣的事情呢？」
　　「是呢——士兵的訓練哪裡都一樣，但是魔法兵會以不讓魔力枯竭為重點來培訓。過半數的魔法兵，都維持著可以全力使用魔法的狀態。」
　　分開訓練嗎。
　　確實魔力枯竭的魔法師沒有用處呢。
　　「魔法兵和魔法師依據屬性所被分配到的角色也不同，雖然對非軍人的人說會被覺得很驚奇，但火以外的屬性不太能使用直接攻擊魔法。」
　　確實猶如火刑拷問之類，火具備攻擊性。
　　「我的風有抵擋箭矢的風防禦及抵擋攻城槌的氣壁，其他還有傳遞指令用的風之耳語等等，被視為重要戰力。使用飛行在上空偵查也很有用處，但是在伯爵領地中還沒有能施展飛行的人。」
　　說起來潔娜的目標是用飛行魔法來飛吧？
　　「如果變得能飛了，那個時候真想試看看空中約會呢！」
　　儘管我是開玩笑地講，潔娜的脖子卻都變紅了，並一邊咬唇邊一對我說：「敬……敬請期待！」
　　[[IMG,739c56190a8680f65450fea63b24b5f3,677,1000,75069]]
　　是很可愛，但我擔心她往後好像會被壞男人欺騙。
　　在離開公園不遠處發現了風車的高塔。
　　高塔雖然不能上去，但仍舊讓我參觀了一樓的磨麵粉工廠。
　　金屬強化後的粗柱豪放地叩隆叩隆地旋轉著的樣子，真讓我熱血沸騰。
　　但，這是普通的風車哪！如果是奇幻故事，我真希望會有精靈邊跳舞邊磨粉呢！
　　想到了一些疑問，我便問問潔娜。
　　「你們不用魔法來磨麵粉嗎？」
　　「是做得到，但是用風車比較輕鬆唷！」
　　你在說什麼啊？我被回以彷彿說著這句話的表情。說得也是呢——
　　下一個目的地的莊園，走過去稍嫌遙遠，因此我們在中央大道招了輛街頭載客的馬車。市內的話無關距離，大銅幣一枚就可以搭乘。
　　街頭載客馬車沒有屋頂，腰的位置大約是行人肩膀的高度，作為觀光用途非常適合。
　　馬車以人們小跑步的速度慢吞吞地前往市內。
　　和美少女一同在滿溢異國氛圍的街上兜風，心情真是愉悅。如果這個人是艷麗的巨乳美女的話就太棒了，但這是極其過分的奢求。
　　馬車離開主要街道，往北邊的工匠街前進。
　　一進入工匠街，有著不是蓋的肌肉質感、頑強印象的人們逐漸增加了。
　　穿越工坊與工廠的建築物之間，再通過木材放置場後，即出來到了內牆的前面。往西邊前進一陣子，有一條西邊的外牆和內牆之間形成的狹窄小徑，那前方似乎就是領主的莊園。
　　「通過這裡，離莊園就不遠了唷！」
　　「兩邊的牆壁聳立著，抬頭看真是有氣魄呢！」
　　「是呀！很牢靠對吧！」
　　潔娜雙手緊握，逼近過來。
　　猶如瞄準了那個時機，馬車晃動了，恐怕是壓到小石頭了吧？
　　「呀」
　　我接住了失去了平衡，往我的胸口撲通地飛撲而來的潔娜。
　　和之前穿著鎧甲的時候相比，柔軟度不一樣。儘管胸部很可憐地一片平坦，女性的柔軟度仍然健在。
　　若可以，想等成長個五年後再抱呢。
　　「沒事吧？」
　　「是，是的！不好意思，馬上就起身。」
　　潔娜手忙腳亂地起來，不那樣過意不去也行。
　　剎那間，我發覺車夫微微笑了。難道是故意的嗎！真是為情侶著想的好車夫。
　　前進了一會兒，遂看見敞開的大門，以及門口的衛兵。車夫向士兵輕略點頭示意，便穿越大門進入了莊圔。
　　對於供應都市食材來說感覺太過狹小，但作為領主專用的田地來說又感覺太寬廣了。
　　馬車緩緩在田間小徑前進。
　　我將視線落向進行農作的人們，看起來彷彿在收割什麼，我用遠觀技能遙遙望去，才明白是在收割昨天看過的加波瓜。
　　在市場雖然也見過，但是幫忙的小學生左右的孩子特別地多。
　　「那些孩子，我想大概是育幼院的孩子們。因為現在是收割期，街上的孩子們也可能需要來工作。」
　　「那些孩子們收割的加波瓜，很好吃嗎？」
　　「不好吃。軍中的伙食上雖然偶爾也會出現，但氣味難聞、苦味和溫味很重，所以非常不受好評。」
　　潔娜露出極為討厭的表情。
　　有那麼討厭嗎？
　　「但是，明明那麼不好吃，為什麼還要種那麼多呢？」
　　我邊將目光置於那片加波瓜田，邊以單純的問題反駁潔娜。
　　分明種植普通的薯類就好了，是因為營養豐富或卡路里高嗎？
　　「行政官員有說過，全年的收穫量是不固定的。每塊田地的收穫量也不多，為了要每個月能夠收成，幾乎不會停耕。況且它有肥沃休耕地的特性，託加波瓜的福，飢餓的人口銳減。」
　　多麼方便神奇的蔬菜。以投機主義來說有很大的價值。
　　大概是要向我誇讚這位告訴她的行政官員吧！真是詳盡的解說呢，潔娜。
　　「不過因為只能在有圍牆包圍的莊園中種植，鄉下的糧食狀況倒是很嚴峻的樣子。」
　　莊園這裡的外牆比大街上還更加低矮，大概有兩公尺半吧？
　　不在圍牆裡面就不行，是為什麼呢？是外面種植困難嗎？禁不起有害的獸類嗎？領主獨占了嗎？微妙的謎題。
　　「有什麼理由嗎？」
　　「因為是哥布林最喜歡的東西。如果不種在有圍牆包圍的地方，哥布林靠過來的瞬間就會被吃得亂七八糟。所以，輸出到市外也是辦不到。」
　　喔喔，也有哥布林啊！
　　可以的話，希望絕對要從安全的地方看過一次。
　　「似乎也有隨意帶出去的人呢。」
　　「如果被發現，會被眨成奴隸的唷！」
　　看來也有一旦變得飢餓，不惜被貶成奴隸也行的偷竊者。
　　「那是抗龍塔。」
　　潔娜所指向的是莊園之中所建造的十二座大塔其中之一。但猶如街上的高塔那樣附有風車的，在能見範圍中只有兩座而已。
　　「比市內的塔還更有重量感。」
　　「是的，因為這裡在飛龍與龍襲擊時，設置了擊退用的大型魔力砲，是非常堅固的塔。」
　　很遺憾地，由於抗龍塔的頂端有大炮，非軍人是不可以進入的。
　　剛才也想到一個問題，要在這種地方使用的話，不如在都市外面戰鬥就好了，難得的田地荒蕪的話，收成也會減少吧！
　　我這麼想著，向潔娜投出疑問。
　　「那是因為這裡原本就是用來殲滅飛龍所準備的平地。」
　　飛龍襲擊本身已經不太發生了，拿來遊玩又很浪費，當時的伯爵便決定作為莊園兼牧場來活用。
　　原來如此，是順序顛倒了啊！
　　馬車在宛如要綁縛住塔般建成的道路上前進，我發現了一座焦黑、連內部都毀壞的塔。
　　附近有一個在測量的人，是在修補中嗎？
　　「那座塔是飛龍破壞的嗎？」
　　「啊，那座是兩年前左右下級龍襲擊時被擊壞的塔，當時，有一半的塔倒塌，連城裡都受到損害。不過，終究是擊退了。」
　　「擊退了嗎。」
　　「儘管只是下級，仍然是真正的龍，何況連飛龍要打倒龍都是不可能的。一定要是王祖大和大人這般的大魔法師，或是沙珈帝國的勇者才行。」
　　我不假思索地把目光移向儲倉，但是隱忍下來。
　　潔娜的話仍舊說了下去：
　　「雖然下級龍的時候就這樣解決了，四十年前黑色成龍襲擊過來的時候，完全敵不過。也許你不相信，就連外牆都被摧毀了喔！莊園的外牆很矮是因為在那之後才增建。」
　　「然後，是怎麼擊退的呢？果然是勇者幫忙打退的嗎？」
　　「不是，吃完牧場裡的山羊的黑龍，可能那樣就滿足了，悠悠哉哉地飛走了。說不定龍看到人類，就像我們看到螞蟻一樣呢！」
　　有那麼大的實力差距嗎？
　　那樣的話，打倒龍的我，看來可以征服世界了呢。雖然我沒有那種熱情和野心就是了。
　　對了，在剛才的神殿裡也聽到關於勇者這個存在吧？
　　「勇者大人嗎？沙珈帝國好像有召喚勇者的大魔法，由於召喚需要莫大的代價，是六十六年週期的魔王襲來以後就不再實施的祕術。大和大人與沙珈帝國的初代皇帝似乎也是被勇者召喚魔法叫來拯救世界的人唷！很棒吧！」
　　勇者是被召喚來的啊？果然是日本人嗎？王祖是大和，初代皇帝是嵯峨或是佐賀嗎（註：嵯峨、佐賀皆為日文姓氏，日文唸音同沙珈）？聖劍的名字為王者之劍及光之劍的理由，到這裡我好像能理解了。
　　那個沙珈帝國什麼的，似乎擁有能回歸原來世界的關鍵。為了不要忘記，寫在交流欄的記事本裡吧！
　　「妳說六十六年週期，是知道下次魔王什麼時候襲擊過來嗎？」
　　「這是大家認為魔王何時會攻擊過來也不奇怪的時間點，但目前還沒有魔王出現的傳聞。」
　　嗯嗯，也有早就已經復活了，卻因為情報傳遞還差一點而沒傳遞到的這種事吧。
　　「不單純只是因為復活的情報沒傳過來的關係嗎？」
　　「希嘉王國與沙珈帝國的都市有緊急用的通報魔法道具，所以魔王出現的話，即使都市毀滅了也能傳達。」
　　喔，那真是厲害。
　　「而且，在魔王出現以前，各神殿的巫女大人將被授予神諭，事發前就會知道了。」
　　那真的是厲害到不行啊！做得好，神明！
　　「不僅僅是魔王，大災難來臨時也有神諭，但前天星降的事，無論哪個巫女大人都沒有領授到神諭，因為是在『龍之谷的結界壁』的另一端，所以神諭才沒有降臨也說不定。」
　　啊，那個結界啊？由於在別的神明的神域所以無法知曉吧？
　　「魔王果然是率領魔物過來攻擊的嗎？」
　　「那根據魔王而有不同，也有自己隻身戰鬥的魔王，不過多數是率領大群魔物和魔族發起戰鬥的情況，曾有過率領人族和亞人的魔王。」
　　嗯——？各式各樣哪！
　　「可是，在魔王的手下裡最可怕的是『魔族』，即使是下級，仍有著和之前飛龍同等程度的力量。」
　　「下級聽起來很弱，卻很強呢。」
　　「只有魔法或魔法武器才能傷害得了魔族，很棘手。」
　　「妳說下級，也有中級和上級嗎？」
　　「是的，大家都說中級能很簡單地毀滅一個都市，作為標準，就是騎士團與宮廷魔導師全員出動才能討伐的強度。對中級魔族而言，魔法也難以生效，要是小型魔法連損傷都辦不到。」
　　足以毀滅一座都市的程度叫作中級，和那種東西戰鬥的勇者真辛苦。
　　但說到中級，也就是說還有更強的吧？
　　「那麼，上級呢？」
　　「龍和魔王都一樣，以人類來說是贏不了。遇上的話，不是要考慮『怎麼打倒？』是要考慮『怎麼把受害降到最低限度？』和『怎麼逃脫？』的對手。」
　　跟剛才聽到的成龍相同。
　　咦？我好像遺忘了什麼。是什麼呢？算了，到時候就會想起來了吧！
　　我試著確認其他在意的事情。
　　「對了，魔王和龍哪一方比較強呢？」
　　「龍。」
　　喔喔！竟立刻回答。
　　「過往出現過的魔王中，雖然有戰勝了勇者的強大魔王，將那個魔王打倒的卻是龍。」
　　「那樣的話，就不需要特地召喚勇者，讓龍幫忙打倒不就好了嗎？」
　　「那是不可能的。因為龍單純是覺得和魔王與魔族戰鬥很開心，決不會為了人類去打倒他們。比起魔王造成的傷害，龍和魔王戰鬥時造成的損害還比較大。」
　　原來如此，是「在龍出現之前，神明與勇者通力合作將魔王打倒」這種感覺嗎？
　　考量流星雨的破壞力，我覺得我現在的立場不就是龍的位置嗎？如果勇者輸了，我就偷偷摸摸從遠方施展流星雨打倒魔王吧！
　　畢竟，以近身戰和魔王戰鬥這種事，廢柴如我是辦不到的。
　　淨是嚴肅的話題，很是疲累，於是我們在休耕地眺望吃草的羊群，快樂地聊起彼此喜歡的食物和討厭的食物。
　　出了莊園之後，我們提到要去城前廣場一家人人都說好吃的餐廳，但離中午還很早，我們遂遠離內牆內側，繞去了西街。
　　我很想去看看西街的煉金術店呢！
　　「在西街，不單單只有不太富裕的市民專屬的店，也有肉品加工所與煉金術等等店家。
　　其他還有，那個……」
　　潔娜在這裡羞赧起來，欲言又止。
　　據在地圖上看到的，也有當舖、高利貸、色情行業等等。奴隸商會也是在這條路上。大概是說不出色情行業或妓院之類的字眼吧？
　　如果太深入追問，會變成性騷擾。
　　通過販售食品與日用雜貨等等的生活必需品的區域，不正經的店家便開始增多了。
　　火辣的大姊與看起來很低級的大叔正在徘徊。
　　在西方大道的廣場上，排列著各式各樣的露天灘販，並舉行著鳥和家畜等等的競標。仔細一瞧，在家畜旁並排站著被綁在籠子欄杆上的少年少女奴隸。
　　至今儘管看到過許多奴隸，瞧見此般交易，心情仍舊很差。
　　我被一股衝動驅使，想要買下所有人並把他們解放，但沒有自信能照料他們到最後，便放棄了。
　　在廣場前，有位像是商人的男子正在公告奴隸市場的資訊，似乎從明天傍晚開始要連續舉行三晚。
　　經過那個廣場便看見妓院林立，微妙地有類似時代劇中吉原的感覺。
　　果然以性愛作為本業的姊姊是最棒的，比起不甘願地被強迫提供性服務的奴隸，對於性風俗感到自豪的專業對象還比較好。
　　今天晚上就試著去有漂亮姊姊的店吧！
　　有酒店那樣的店吧？比起洗泡泡澡，我更喜歡能享受黃色對話的人——哎呀，就算不是戀人，這也不是那種和女孩子在一起時該思考的事。反省，反省。
　　在外牆沿途的同等間隔上有著廣闊的公園，但是我看到其中一處聚集了大量人潮。
　　「請停一下。」
　　凝望人群之中的潔娜，以強勢的語調停下了馬車。
　　「怎麼了，潔娜。」
　　「佐藤先生，請看那裡。」
　　嗯？那個，不是上次的胖子神官長嗎？
　　「要嚴厲制裁惡魔的眷屬！以這個聖石制裁眷屬是從善積德！」
　　在人群騷動之中，能聽見扯開了嗓子，聲音高八度的胖子神官長的聲音。
　　由於遠征去東街沒有人理會，這次換本地的西街了嗎？
　　但是，與先前不同，這豈不是即將發生暴動的氣氛嗎？巫女悄聲說過的「災難」是指這場騷動嗎？
　　「善良的人民啊！前天那場應稱作天譴的星降大家還記得嗎！」
　　「「「喔喔喔喔！」」」
　　「「「記得！」」」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　有半數以上的人都是暗樁還是單純想大呼小叫的人？
　　「而且！更有甚的！昨天甚至連魔王的幹部都襲擊了伯爵大人的城堡！」
　　「「「神啊！」」」」
　　「「「勇者大人請來幫助我們！」」」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　嗯？有那樣的事件嗎？
　　我一看向潔娜，她隨即以困惑的表情回望。
　　「昨日，有個衝進衛兵辦事所的人說『有黑影在伯爵大人的城周圍飛來飛去』，但是看守的士兵與城裡的人們誰也沒有看到過那個場面。」
　　「這是胡說八道吧？」
　　「我不明白他做這種事的意義。因為他說的那個人，也早已被以製造騷亂的罪名被關進了城裡的地牢。」
　　真嚴苛的異世界。
　　「這代表神明的護佑變得薄弱了！從善積德吧！善良的人民啊！只要積功德就能在災厄下受到庇佑！」
　　「「「神官大人！救救我們！」」」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　「「「積功德！」」」
　　頭腦簡單的各位民眾，被煽動的抗性太低了。
　　「從善積德！明白了嗎人民們！積功德吧！」
　　「「「積功德！」」」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　「「「教教我們吧！」」」
　　這條街的人看來會輕而易舉地被電話詐騙集團或老鼠會欺騙的樣子。
　　「看看這傢伙！」
　　胖子神官長以後仰姿態指向廣場最裡側。
　　「這些亞人是魔族的不完全體，不，是魔王的手下。給予這些傢伙神聖的制裁就能累積功德。」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　「「「殺！」」」
　　喂喂，煽動的人。
　　「要等待！善良的人民啊！殺了她們的話，會觸犯王法。要等待！」
　　「「「怎麼辦才好，神官大人！」」」
　　「「「殺！」」」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　光是叫喊的傢伙特別多哪！
　　「不能殺！用這個神聖之石丟擲惡魔的眷屬就能夠積德。」
　　「「「神官大人！」」」
　　「「「給我石頭——！」」」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　我看向胖子神官長所指的方向，那裡有三名獸娘。
　　以鎖鏈拴住的犬耳族、貓耳族、鱗族的女孩們正蜷縮著身子發抖。
　　「不單是這樣，用自身的金錢也可以積功德！」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　「「「積功德！」」」
　　喔，聲音有一點減少了。
　　「一個聖石一枚銅幣。現在特別大優待，一枚大銅幣提供五個聖石！」
　　響應的聲音停止了。
　　民眾在意現金。
　　「怎麼了！善男善女！聖石有限！積功德是快者得勝！」
　　「「「我買！」」」
　　「「「賣給我！」」」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　對限定這類沒轍啊。
　　「和這邊的弟子們買！排隊！只要好好排隊就能累積功德了！」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　「「「排隊！」」」
　　胖子神官長沒有使用什麼操縱意志的魔法嗎？
　　買下聖石的人們將石頭毫不客氣地丟向獸娘們，完全不手下留情。
　　呃！真的嗎？
　　「我已經看不下去了！我要過去一下。佐藤先生，請在這裡等我。」
　　潔娜以迅雷不及耳的速度下了馬車，奔向騷動的中心。
　　我看呆了導致出手太慢。
　　「「「殺了亞人！」」」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　「「「制裁魔族！」」」
　　鱗族女孩包庇著嬌小的犬耳女孩和貓耳女孩。
　　民眾的熱情高漲但投向獸娘們的石頭卻稀稀落落。
　　我看見了高舉石頭打算丟向獸娘們的人，遂彈出手掌內的劣幣將聖石擊碎。儘管有點害怕會誤擊到周遭的人，多虧了投擲技能而沒有擊歪。
　　不知是否看到手裡的石頭碎裂而感到愕然，握有聖石的人們暫時停下了動作。
　　這樣就能爭取到潔娜使出魔法保護孩子們之前的時間了吧？。
　　
　　[[IMG,40d01d969b496d9641231688d2fca5eb,677,1000,124801]]
　　躋身守在獸娘們面前是很簡單，但接著要是仍被做出同樣的事情就沒有意義了哪……
　　看著獸娘，如往常般的詳細情報顯示在AR上。
　　就是這個！
　　我急忙分析發現到的情報。
　　凝視著獸娘發現到的，是她們主人的名字。
　　是和胖子神官長不同的名字。
　　那麼她們的主人在哪裡？
　　能想到的是，主人不在這裡嗎？和胖子神官長處於無法反抗的立場——抑或是胖子神官長的同伴嗎！
　　最近一味用AR顯示資訊，我發揮探索全地圖的真正本領。
　　在地圖上搜尋主人的名字。
　　有了！廣場的末端！坐在木箱上眺望廣場騷動，奸笑著的獐頭鼠目矮子男。
　　我查閱了AR顯示的資訊。
　　矮子男的名字是伍斯，三十九歲。技能：「詐欺」、「說服」、「威脅」。擁有奴隸：「貓」、「犬」、「蜥蜴」。
　　……嗯？奴隸只顯示種族，沒有名字嗎？
　　不，那種事情怎樣都好，我還要情報！還遠遠不夠。
　　所屬：「聖留市，下級市民」。公會：「溝鼠」——就是這個！用公會：「溝鼠」來搜尋！
　　公會成員共有五十二名，在這個廣場中包含伍斯在內共十名，除了伍斯與在他後面的宛如護衛的高壯男以外，有八個人在廣場當暗樁。
　　我將全員都標記起來，也包含不在這個地方的人。
　　好，行動開始！
　　
　　
　　＞獲得技能「暗中行動」。
　　
　　
　　但是，我因為獸娘遭虐待的行為而受到影響，看漏了一件重要情報。時光雖無法倒流，但這個時點要是慢了一步，後果說不定會大相逕庭。
　　潔娜終於到達胖子神官長的面前。
　　「請停止你殘暴的行為！」
　　「什麼啊小姑娘！你也是魔族的夥伴嗎！」
　　不知何時，他不用「眷屬」這個詞。而且還回應了難以反駿的話，很懂煽動者的基礎哪！
　　「「「魔族的夥伴也同是魔族！」」」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　在潔娜幫我爭取時間之際，暫且對群眾裡的暗樁們做些什麼吧！
　　「請不要隨便亂說！札伊庫恩神殿要違反王法嗎！」
　　「用聖石投擲魔族哪裡不好了？」
　　什麼牛頭不對馬尾的對話。不，胖子神官長就是明白，才偏離討論核心的嗎？
　　我從載客馬車上下來，用手撥開群眾。以滿員電車中培訓出來的經驗和迴避技能的力量，穿過了人群。
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　「對了！也向那個小姑娘丟石頭！」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　潔娜似乎在事前便使用了風防禦，不單單是自己，也保護了獸娘們。不愧是軍隊的魔法兵。
　　好了，在群眾變成暴徒之前收拾收拾。
　　就算是潔娜，被大量人潮推擠的話也很危險。
　　我移動到丟石頭煽動周遭的男子旁邊。
　　為了讓他昏迷，我把格鬥技能調昇到最大。由於技能的恩惠，我知道如何攻擊可以使他昏倒，甚至不殺他就能解決。
　　我僅憑一擊遂讓男子倒下了。
　　由於是一瞬間的動作，並沒有被周遭的人注意到。我佯裝關心貧血突發的朋友，將他搬運到廣場外面，並丟在路邊。由於時間寶貴，便不注重細節了。
　　
　　
　　＞獲得技能「演戲」。
　　＞獲得技能「綁架」。
　　＞獲得技能「暗殺」。
　　
　　
　　綁架技能看起來能用，我將之提昇到最大。暗殺技能則不動，我不會動的唷？
　　廣場中央有其他穿著神官服的青年替潔娜幫腔。
　　「亞人是魔族這種事，與其說札伊庫恩神殿，不如說只有您在說不是嗎？」
　　「哼，是博愛主義的加爾雷恩神殿的神官嗎？獸族有那麼好的話，丟完石頭後，全身上下都可以任你使用喔！」
　　嗚哇，最差勁的性騷擾渾蛋哪！
　　潔娜臉上泛起了紅暈——才怪。是因為不曉得意思嗎？太好了。
　　「殺了亞人！」
　　「給予魔族制裁！」
　　「「「喔喔喔喔喔喔！」」」
　　爭論的舞台就交給潔娜他們，我來驅逐害蟲。
　　兩個人，三個人接連被我順利地弄昏，我把他們找個地方丟在路邊。丟掉掉落在手邊的酒瓶這種程度的功夫，根本是舉手之勞。
　　「你明白嗎？如果這樣繼續煽動民眾的不安，會變成暴動的！札伊庫恩神殿會成為造反的主謀者！」
　　「愚蠢，狐假虎威的小姑娘！說不殺魔族？妳才是造反者不是嗎！」
　　「殺了魔族！」
　　「那個小姑娘不也是魔族化身來的嗎？」
　　「「喔喔喔喔喔喔！」」
　　半數的驅除結束了。
　　群眾的叫囂也大幅減少。有一個格外大聲地叫喊的傢伙在，雖然不是溝鼠一員，總而言之先標記起來吧。
　　等驅除結束以後再去交涉。
　　「同在西街的各位！大家都一樣不安！但是，不要變成將之強加在弱者身上的那種膽小鬼！」
　　「聽見了嗎，人民們！加爾雷恩神殿說你們是惡人！將為了積功德而努力的你們說是惡人！」
　　民眾回應了胖子神官的煽動，不過聲音漸漸地變小了。
　　「殺了魔族！」
　　「這個假神官！」
　　「喔喔喔喔喔喔！」
　　好，還有兩個人。
　　趕緊幹掉他們丟到路邊。
　　在伍斯踏上舞台之前，先和大聲君交涉，再進行最後的準備。
　　
　　
　　＞獲得技能「陰謀」。
　　
　　
　　「請讓他們停下來，不管丟多少石頭我都會全部擋住！」
　　「妳要阻擾神聖的儀式嗎！反抗神明的愚者！」
　　胖子神官長口沫橫飛地叫囂，回應的民眾聲音卻很稀疏。那些聲音也一個接著一個消失。
　　我從後方砰地敲了伍斯的肩膀。
　　「換你出場了唷！」
　　「你，你是誰！喂，班傑！打倒這個傢伙！」
　　伍斯邊感驚訝，邊向後方的男子以下巴下達指令，但是回過頭前方，已沒有高壯男的身影，十分難堪。
　　「班傑？去哪裡了那個白痴！」
　　「高壯男的話好像和女人去了哪裡喔！」
　　其實是被我弄暈丟在小巷。
　　我用腳尖由下往上踢伍斯的腹腔神經叢，令他昏死過去，並帶往舞台。
　　「大家，解散了，再這樣下去軍隊真的會過來的！有所不安的話就來神殿，無論有多少不安和煩惱我們都會聽！」
　　「你要阻礙神聖的儀式嗎！反抗神明的愚者！」
　　無論哪邊不都是神官嗎？
　　我在他們正中央扔出伍斯。
　　「喔喔！伍斯大人！你這傢伙！對提供給我亞人奴隸進行神聖儀式的虔誠信徒做了什麼！這個叛教者！」
　　總而言之，先忽略胖子神官長。
　　「潔娜，久等了，那裡的神官大人也辛苦了。這個男人就是主謀。」
　　「不愧是佐藤先生，身手很敏捷！」
　　「主謀？」
　　讚美的點很奇怪啊，潔娜。
　　我以笑容向半信半疑的青年神官點頭示意，畢竟比起自我介紹，有更優先該做的事。
　　「潔娜，如果妳的魔力還有剩餘，能不能使用將聲音傳到廣場的魔法？」
　　「好的！■■■■ ■■■■ ■■■ ■■■ 風之耳語。」
　　我用雙手抬起昏迷的伍斯，使之能被大家清楚看見。
　　刻意地將伍斯的身體當作遮蔽物，讓我變得不顯眼。
　　「各位，看得見嗎？這個男人就是幕後黑手！這個男人借奴隸給札伊庫恩的神官，煽動各位的不安，把區區的小石頭假裝是聖石，打算騙取大家寶貴的金錢！」
　　
　　
　　＞獲得技能「判罪」。
　　
　　
　　「還錢來——！」
　　群眾之中出現格外大的聲音，猶如被那個聲音煽動似的「還錢來」的吶喊聲開始了。
　　「而且，他還有別的目的！積存到一筆小錢後，他利用札伊庫恩神官的真正目的！就是煽動大家來謀反伯爵！他才是惡魔崇拜者的同伴！」
　　詐術技能狀態超好！
　　「一筆小錢的部分」是事實，後面的兩件事不過是穿鑿附會。
　　事實上，我還不明白這個男人的目的，所以試著投下一顆震撼彈。
　　
　　
　　＞獲得技能「冤罪」。
　　
　　
　　若是以販售聖石為目的，聖石個別賣出一百個共銀幣五枚，與亞人奴隸三人的價格不相符。我以市場行情技能所看到的價格，是三人銀幣六枚。持續那個狀態下去，奴隸們確實會死，不會錯。
　　是吧？怎麼算都不對。
　　「那傢伙在背地裡操控魔族嗎——！」
　　那個大聲公笨蛋，我縱然拜託他朝胖子神官長不利的方向煽動，但也稍微看一下情勢吧！又要變成暴動了。
　　嗯？魔族？
　　對了，想起來了！最初來到這個都市的時候——
　　『咯咯咯咯咯。』
　　兩手被我固定在後方懸吊起來的伍斯，以力量飽滿的聲音笑了起來。
　　應當徹底被封住行動的伍斯，揮動著黑色胳臂開始反擊。
　　那雙魔爪將胖子神官長的身體撕裂了。
　　——我曾經發現過一個魔族存在。
　　體內重要器官被尖銳爪子撕裂了的札伊庫恩胖子神官長，內臟四處散落，當場死亡。
　　對於眼前發生的殘暴殺人行為，我喪失了反應。
　　在驚嚇之餘，我想都沒想，把束縛住伍斯兩臂的手放了開來。
　　「這……這雙手臂是什麼？」
　　揮動著魔爪的黑色胳臂，是從伍斯胸口附近長出來。在地面跪下的伍斯，吐出鮮血愕然凝視著自己的胸口。
　　「是魔族！大家離開廣場避難！」
　　最先恢復自我意識的青年神官大聲警告周圍的民眾，自己也和魔爪隔出一段距離，接著以強力又堂堂正正的語氣朗朗唱誦起咒語。
　　在廣場的人們看見伍斯胸前長出的黑色胳臂，宛如被驅逐的小蜘蛛，竄逃出去。
　　魔爪無關伍斯的意識，宛如別的生物似的打算朝這裡攻擊，不過伍斯昏迷過去，癱軟在地的緣故，爪子並沒有攻擊到。
　　「佐藤先生！把那些孩子們帶去廣場外面！我去呼叫援軍！」
　　「我、我知道了！」
　　很糗地，我受到潔娜的指揮才終於想起自己該做的事情。
　　總而言之必須確保獸娘們的安全，我變得不知道是為了什麼要和胖子神官長起爭執了。
　　我為了扯斷鎖鏈而使出力氣，柱子卻先行被「砰」地從地面拔了起來。和所計畫的不同，不過總之這樣就能動了吧。
　　「因為很危險，快去避難。鎖鏈沒辦法解開，所以三個人一起到堅固的建築物裡面去躲起來。」
　　可是，三個人都在那個地方動也不動。似乎又並非四肢無力。
　　「這是命令，所以不行～？」
　　貓耳族的孩子以放棄般的聲音編織語言。那個聲音正在顫抖。
　　「不能動喲。」
　　「很抱歉，主人伍斯大人嚴厲命令我們『不要離開這個地方』，如果移動，隸屬的項圈會變緊。請不用管我們的事。」
　　犬耳族的孩子和背上滲血的鱗族女孩，以放棄的模樣搖頭。
　　援助卻在意料之外時來了。
　　「上吧！殺掉魔族！」
　　方才向獸娘們丟擲石頭的人們，往長出胳臂的伍斯丟出聖石。而發號施令的，是剛才我收買的大聲君。
　　喀啦，伍斯的脖子朝著詭異的方向——我不知不覺轉移了視線。
　　真是個性命無關緊要的世界，竟然毫不猶豫地說要殺伍斯這個魔族。
　　……搞不好只有我一個人是和平白痴。
　　「喔喔！魔族起來了！大家躲起來！」
　　由於大聲君的話語而回過頭一看，理應倒地的伍斯屍體，四肢關節毫不彎曲，以影片倒轉播放的姿態站起身，像是個缰屍。
　　從他身上飄出了黑色薄霧。
　　我望向青年神官，但是他還在詠唱咒語。太久了啦。
　　『螻蟻之輩們，為窩破壞礙事宿主的頭真是幫了大忙，窩很感謝。』
　　是因為受到哪裡的小丑的印象影響而學到的說話方式嗎？並不如外表感覺那麼恐怖。
　　「……■■■■ ■■■■■ 封魔圓陣！」
　　『耍小聰明，窩不由得發笑。』
　　專注於詠唱咒語的青年神官的魔法發動了，製造出了封印胳臂魔族的光之魔法陣。
　　說著「不由得發笑」的胳臂魔族反而無法從魔法陣出來的樣子，青年神官開始繼續詠唱
　　下一個咒語。
　　『咕奴奴奴奴。憑人類的喉嚨能使用魔法！窩的誤算。』
　　街上的人們，在建築物裡面恐懼不安地窺視著這一邊。
　　魔族撥開伍斯的身體，現出了真身。
　　那是從眼球中長出翅膀和手臂的奇妙生物，光只是看著牠，SAN值就要被削弱了。
　　『噗咻嚕嚕嚕嚕——這樣子變得容易說話了，窩很感激。』
　　我可是變得不好聽懂了啊！
　　而且明明也沒有嘴巴，是從哪裡說話的？是把眼球表面當作擴音器一樣振動發聲嗎？
　　不對，那種事情怎樣都好。
　　這個一定是巫女所說過的「災難」，剛才的暴動想必是前兆。
　　我看向眼球魔族那裡，AR顯示上的伍斯變成了下級魔族，雖然名字也出現了，但並不是排列著普通文字，而是發音記號。
　　我把視野維持在眼球魔族身上然後搜尋，隨著伍斯的死亡，獸娘們也變成了「沒有主人」。
　　這樣一來這些孩子們也可以動了不是嗎？
　　「……■■■ 聖槍。」
　　青年神官射出了光之槍。
　　『窩不笑了。』
　　眼球魔族一聲怒吼，衍生出闇色的障壁，擋掉了光之槍的行進路線。
　　果然不單單是變得容易說話，連魔法也能使用了嗎？
　　他再一次揚聲咆哮，腳邊的魔法陣遂被破壞殆盡。
　　『直到剛才為止的騷動、恐怖、不安、偏見、傲慢，我其實很喜歡！窩很滿足。』
　　慘了哪！要是現在對方使出攻擊魔法，我保不住這些孩子。
　　這裡要先發制人嗎？但是，如果不能一擊打倒，這些孩子就會陷入險境。
　　眼球魔族發出極其巨大的響亮晦哮。
　　『因故，在這個土地上為我的主人建造巢穴，很開心吧？窩很勤勞！』
　　主人！難道是魔王？
　　以眼球魔族為中心，出現了黑色的光魔法陣。
　　糟糕，肯定是什麼攻擊魔法。應該要離開這裡，我抱起三個人。
　　青年神官也抱起殘留在廣場上的老人開始避難。
　　一前往那裡，潔娜所引導的軍隊士兵們，時機很不巧地到來了。
　　「佐藤先生！是軍隊！」
　　潔娜身上散發著水氣，一定是拚著命跑過來。
　　以叫喚過來的速度來思考，他們是鎮壓胖子神官長們引發的暴動而來的部隊吧。士兵部隊發出鏗鏘鏗鏘的金屬聲，拿著大盾將魔族團團包圍，布下陣型。
　　雖然打斷你們的努力很不好意思，但這是緊急事態。
　　「潔娜！魔族正打算要做什麼！快避難！」
　　正當我在猶豫不決要讓抱起來的三人避難，還是再次重複警告潔娜，事態卻更早一步往前發展。
　　腳邊的地面猶如昭和的特攝片般扭曲變形。明明確實是堅硬的地面，卻放出了暗紫色的光芒，扭曲旋轉，將我們拖曳進去……這道閃光把世界染成了「黑色」。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　光線一消失，那裡即出現了洞窟般的場所。
　　由於地板上微微發出了紫光，勉強能看得見。地面雖然還保持原樣，卻顯露出了岩石質層。半徑十公尺左右的空間裡，其中一面牆上有出口。
　　在這個地方的，只有我一直抱著的獸娘三人。
　　不用說潔娜，就連應該在附近的眼球魔族也不在，當然，潔娜帶來的軍隊們也不在。
　　『歡迎來到窩主人的迷宮，雖然還沒有名字，我現在就創造魔物給泥，心存感謝就好，窩很勤勉！』
　　眼球魔族的聲音從某處傳來，聽起來不像是心電感應啊？
　　貓耳女孩指向天花板一隅，看來是從那裡的風洞傳來的聲音。
　　『為了窩的愉悅，盡情地害怕吧！廝殺吧！就去爭奪！窩會獎勵！』
　　稍微停頓了一會兒，眼球魔族的聲音又繼續。
　　『放棄會使心靈變得空虛，窩很厭惡！
　　因故窩在全部的房間都連接了出口，窩很公平！
　　窩期待希望後的絕望，餌食們要振作，窩激勵你們！
　　……原來如此。
　　遊戲中的強制活動副本「迷宮逃脫任務」開啟了！
　　
　　
　　＞獲得稱號「迷宮探索者」。