　　「我是佐藤，幼時曾沉迷於父親收藏的迷宮遊戲，感覺上那是我走上遊戲業界的契機。我忘不了在那個遊戲裡獲得超稀有道具刀時的感動。」
　　
　　
　　我用地圖確認，僅顯示著「惡魔的迷宮，最下層」，並沒有道路被顯示出來。
　　……果然沒那麼容易嗎。
　　何況，從城市冒險般的情勢急遽變成了迷宮探險，這要是桌上RPG的話，會是到了需要擔心Game Master大腦的地步。
　　哎呀，撇開那種事，獸娘們似乎正感到不安。
　　姑且以照應這邊為優先。
　　果然還是該從自我介紹開始。
　　「我是佐藤，旅行商人。」
　　「貓～」
　　「犬喲。」
　　「我是蜥蜴。」
　　那就是名字嗎？
　　不只是伍斯，在那之前的主人也那麼叫的樣子。
　　犬耳族女孩和貓耳族女孩在孩童時期便開始當奴隸，鱗族女孩則是在長大之後才變成奴隸，因此有正式的名字，不過卻冗長且混合著氣音，是不好發音的名字。
　　最後，由於被她們要求希望取一個容易叫的名字，我便取名叫「波奇」、「小玉」、「莉薩」。雖然可能會被喝斥：「不要當你在養寵物！」但如果取了個普通的名字，我有自信會叫錯，反正只維持到走出迷宮之前，就原諒我吧！
　　莉薩並不是從蜥蜴的Lizard而來，是擷取自本名最開頭的兩個字。
　　好了，在逃脫出去前，從三個人的治療開始。
　　我從背包中取出毛巾和水袋，以及創傷藥軟膏。縱然是為了作為瑪莎她們的土產而買下的東西，但下次再重買就好。
　　「用這塊布和水袋的水清洗傷口消毒，再塗上創傷藥用布包紮起來。不要重複用消毒時的布喔？」
　　被遞予全新毛巾的三個人正困惑著。
　　對對，剛開始的時候，即使是普通地對話，若不用命令口吻，每當講話的時候便會露出不知所措的臉，變成這種感覺。宛如回到從前照顧親戚的小不點們的時候一樣。
　　「怎麼啦？妳們治療的時候我會轉向後面，安心吧！」
　　但看來並非是因為害羞，而是賜予上等的布和創傷藥給奴隸的這件事本身就很稀奇。
　　「謝謝喲。不用轉向後面也沒關係喲。」
　　「好漂亮的布，好開心～」
　　「那個……藥和水，如果是為了小少爺而拿的……那個……比較好……」
　　波奇和小玉解開綁在貫頭衣腰間的麻繩，毫不猶豫地脫掉衣服，開始治療。
　　兩人除了耳朵和尾巴以外，與人族的幼兒沒有區別。
　　波奇是咖啡色鮑伯頭，小玉是白色的短髮，莉薩則是將及腰的紅色長髮束在後方。
　　莉薩不知是否為深思熟慮的類型，正猶疑不決，但我要她「別在意就使用吧」地「命令」了之後，她遂和其他兩人同樣開始治療。
　　莉薩也是，如果不看她美麗的尾巴和覆蓋身體一部分的橘色鱗片，和人族女性沒什麼差別。
　　在所能看到的範圍內，橘色鱗片遍布在尾巴附近、脖子到肩膀、手肘到指尖，以及膝蓋到腳趾。單就服裝上看來，胸部是十分可惜的尺寸。
　　[[IMG,9bcc485acbfc7322da947c27082f6d8c,677,1000,82165]]
　　我選在她們結束治療的時間點，發給三人烘焙點心。雖說是烘焙點心，卻是掌心尺寸人發三個，應該足夠果腹。這是和潔娜邊逛邊吃時，當作土產買下的東西。
　　波奇淨是垂涎地凝視著，卻誰也沒吃。
　　「不用客氣沒關係，吃吧！」
　　沒獲得允許就不吃嗎？果然，奴隸是被虐傾向哪。
　　「好吃——」
　　「好、好甜，好好吃。」
　　波奇噎到了，我遞水袋給她。
　　「我不會拿走的，慢慢吃。」
　　莫名有保母的心情。
　　「居然有用蜂蜜做的烘焙點心……」
　　莉薩好像說不出話來，為了區區一個烘焙點心真是誇張。
　　我再度確認地圖，果不其然除了這間房間以外，沒有顯示。
　　是沒有魔法效果嗎？還是效果被抵擋了？
　　我開啟主選單使用「探索全地圖」魔法。如果這樣還不行，只能親自摸索地道了嗎？
　　那樣的擔憂立即被抹去，「惡魔的迷宮」的全貌顯示了出來。這個魔法加上地圖的組合太方便了。完全是簡易模式。
　　好了，儘管是全部顯露無遺的迷宮，平面顯示的話會不好掌握，因此我切換成3D顯示。WW這類的戰爭遊戲，高低差將是重要的勝負要素，所以3D地圖是必須的。
　　不光是3D，還可以旋轉視角，所以我能夠從各個角度觀看。
　　就那樣以立體方式顯示出來的地圖，與其說是迷宮，不如說看起來感覺像是蟻巢。在樹枝狀分岐出去的通道末端有房間，從那裡開始又有通道以樹枝狀岔開了出去。
　　立體交叉、與其他房間連接，還有岔路，很有迷宮的風格。
　　我大概搜尋了一下，這個迷宮裡面共有一百五十九名人類，在那之中有七名是亞人、剩餘一百五十二名是人族，約四分之一左右是奴隸。暴動的鎮壓部隊約有五十名，被分散到三處。
　　潔娜也在那其中之一的集團，以地圖來看暫時碰不到，但與士兵部隊夥伴們在一起的話不會有事吧。
　　我反倒還希望他們過來。
　　加爾雷恩神殿的青年神官位在離潔娜很遠的位置，若能和他會合的話是在出口附近嗎。
　　以我個人來說，最不希望他這個人才死去，但即使不管他，他似乎也能存活下去。如果能遇到他堪稱幸運。
　　若有聯絡方法，就能把全員都誘導到地面上了。但即使是這個方便至極的主選單，卻沒有搭載如同玩家聊天的功能。
　　話雖如此，眼球魔族用搜尋是搜尋不到的。最深處有一個顯而易見的房間，因此我想是不是在那裡……
　　不過貿然地先打倒他讓迷宮崩毀的話，可不是開玩笑的，這傢伙也先棄之不理吧！
　　敵人主要是十到二十級範圍的蟲系魔物。
　　一開始搜尋約莫有二十隻，不過每每重新搜尋便會增加，現在已超過了一百隻。種類亦新增了青蛙與蛇等等。無論哪一隻魔物，都持有「原始的魔物」的稱號，意思是迷宮製成後立即被創造出來的魔物吧？之前所見過的飛龍應該沒有這般稱號。
　　這裡似乎是盡頭的房間，在移動中被包夾就慘了哪！也要給三人準備武器嗎？
　　好，就假裝是在通道暗處所找到的，從儲倉裡適當地拿出長槍與劍吧！
　　當我如此決定，往通道方向前進，三人遂慌慌張張地追了上來。
　　「不要丟棄我們！我們什麼都願意做！」
　　「不要不管我們！」
　　「小少爺，利用我們也不要緊，請帶我們走，拜託了。」
　　我被她們死命地留住了。但就算如此，誰也沒有抓住我的衣服，這是作為奴隸的經驗嗎？還是被訓練的？
　　「讓妳們擔心了呢，我只是去看看通道的情況，不會拋棄妳們的，放心吧！」
　　我儘可能溫柔地訴說。雖然覺得即使聽到這種話，她們也無法安心，但比不說還來得好吧。
　　等待三位女孩把食物吃完的空檔裡，我從背包中拿出短劍和魔法槍並裝備。
　　這支魔法槍約末手槍大小，不是用鉛而是以魔力當作子彈來射擊的武器。威力能夠不分階段調整以外，最小威力只需花費魔力一點，性價比優秀。
　　我的情形，魔力大約以一秒鐘三點的速度恢復，事實上可以無限制射擊。以第一人稱射擊遊戲的初期武器相比較是很便利，但扣下扳機後有零點一秒的延遲，稍嫌不好使用。
　　三人之中持有戰鬥技能的唯獨莉薩。
　　她擁有「長槍」的技能，不過怎麼可能從背包中拿出長槍，於是給了莉薩事先取出的短劍。不知是不是讓奴隸拿武器這件事使她很意外，她稍微有一些躊躇，仍被迫收下。
　　我擔任前衛職責，並拜託莉薩應付我們受到背後而來的突襲時的狀況。雖然莉薩說要打
　　前鋒，但我仍把後方託付給她。
　　只要有雷達就不至於會遇上突擊，但若分配工作下去，也能稍稍忘懷不安吧。
　　順序是我、小玉、波奇、莉薩。我事先以強硬的口吻「命令」道，在我命令以前不可以參與戰鬥。因為她們的等級為二到三，如果疏忽大意受到魔物攻擊，會被一擊斃命。
　　實質上，這是護衛任務哪。
　　通路中四周都是與石壁相同的材質。
　　由於沒有自體發光的石板地，十分黑暗。幸好每隔數公尺便有發光的石柱，儘管洞窟的陰影令人毛骨悚然，但行走還是沒有問題的。
　　石柱約莫到達腰的高度，但討厭的是，光線被故意弄成只到達胸口，因此天花板漆黑一片。
　　恐怕這是為了要煽動不安的設計，真令人不悅的講究做法。
　　通道完全黑漆漆的話，會變成被關在房間裡面出不去，因此也許會有相應的對策。
　　「小玉，如果在通路前端能看到什麼，小聲地告訴我。波奇，如果有什麼奇怪的臭味或聲音的話告訴我。莉薩，我把後面的警戒交給妳，但是不要太過在意後方而脫隊。」
　　「系！」
　　「是喲！」
　　「是！」
　　雖然看起來依舊不安，但是回答得很好。
　　
　　
　　＞獲得技能「指揮」。
　　＞獲得技能「組織」。
　　
　　
　　嗯，大概是隊伍相關的技能吧。好像很管用，我試著分配了技能點數。
　　腦中浮現出有關隊伍成員適當配置的知識，在其他部分上，也提昇了掌握彼此崗位的能力。
　　一踏上通道，雷達便映照出敵人的身影，還在相當前方。
　　「通道對面傳來血的味道喲。」
　　往黑暗方向探出頭、簌簌地吸著鼻子的波奇，如此跟我報告。
　　直線距離是很近，但就道路而言是前方五百公尺，妳還知道得真清楚哪。
　　我稱讚波奇，撫摸她的頭。雖然是如寵物一樣的對待方式，但她啪噠啪噠地搖晃著尾
　　巴，應該是很高興吧？
　　我一面接近，一面經由地圖調查敵人，等級二十、沒有特殊能力。攻擊是衝撞和咬噬。只有一隻，在下一個房間。
　　由於突然想到，我將三人的角色狀態做了筆記，對於有經驗值欄這件事我有點驚愕，真的……是遊戲啊。經驗值以百分比來顯示，所以我不曉得具體的數值，但我得以知道達到下個等級前的大約基準，挺方便的。
　　地圖內其他人的經驗值似乎是看不到的。因為僅限隊伍嗎？還是有什麼條件呢？
　　可以看到從房間流洩出來的光線了。
　　我讓三人等著，窺視房間裡面。是沒有注意到這邊嗎，巨大昆蟲外型的敵人正毫不知情地吃著「什麼」，所以……我都說了我沒有獵奇抗性了。
　　連我也輸了的話，會像那樣被吃掉嗎？儘管我認為以等級落差來考量，不認為會輸，但我動不了手。
　　故事裡的主人翁們為什麼能夠那樣勇敢地戰鬥呢。
　　從上風處飄散過來的血腥味，將我懦弱的心打敗。就這樣在救援到來前，固守在剛才的房間不也很好嗎。
　　「小少爺，恕我僭越。我在想，要在魔物吞食犧牲者的時候穿越後方，還是從背後進行突擊好？」
　　莉薩戰戰兢兢地如此開口。就算是莉薩應該也很害怕，現在她的四肢正微微顫抖著。
　　連等級個位數的女孩子們都能思考做什麼才好，或許是我變得太消極了。何況這種地方，救援不可能會來的不是嗎。
　　近身戰是不可能的，就從遠方用魔法槍狙擊來進行作戰吧！如果是連岩石都能擊碎、威力全開的魔法槍，即使是那個巨大魔物也能擊倒吧？
　　以咀嚼聲作為掩飾，我用魔法槍射擊。當然，威力數值調到最大。
　　第一發偏掉了，不過昆蟲魔物似乎並沒有注意到自己被攻擊。和之前射擊岩石時一樣，
　　我沒有獲得射擊技能。
　　魔法槍的子彈微弱地發著光，因此在漆黑的地方能看得見軌道。第二發仍沒有被注意到，但我修正了彈道，第三發成功打中徐徐變換身體方向的魔物。
　　幸虧威力計量表調到最大，槍彈所命中的後腳，從關節部分開始迸裂飛散。我絲毫不允許牠接近，就那樣連連射擊打倒了巨大「灶馬蟋蟀」魔物。
　　剛才的苦惱都變得很可笑似的，獲得壓倒性勝利。
　　
　　
　　＞獲得技能「射擊」。
　　＞獲得技能「狙擊」。
　　＞獲得技能「瞄準」。
　　＞獲得稱號「殺蟲者」。
　　
　　
　　真是的，明明是隻巨大的灶馬蟋蟀，居然在沙漠以外的地方出現……
　　「超級厲害。」
　　「好強～」
　　託魔法槍的福，我被讚賞的語句弄得心癢癢。
　　波奇和小玉單純是在喧鬧，莉薩則彷彿覺得有點可疑。
　　「形狀好奇怪的手杖，小少爺是會使用魔法嗎？」
　　「這是魔法武器。不要對任何人說喔！」
　　總之，先打個預防針。雖然莉薩以奇妙的神情點了個頭，波奇和小玉卻「系的！」很開心地回應，所以在走出迷宮時也必須要再次叮嚀她們才行。
　　灶馬蟋蟀被擊裂的後腳，從中段開始往前的部分，與其說看起來像竹竿，更像是長槍。
　　和普通的昆蟲迥異，途中起即給人人造物般的印象。
　　對了，這個能不能做成臨時用的長槍？
　　首先我將後腳變成棒狀的地方，以魔法槍擊斷。
　　如果維持原樣，腳尖的爪子部分會喀啦喀啦地晃動，於是我透過背包取出木片與皮繩固
　　定讓它不亂動。切面跑出綠色的體液，因此我再度利用止血時用過的布將之綁起。
　　
　　
　　＞獲得技能「解體」。
　　＞獲得技能「昆蟲學」。
　　＞獲得技能「魔物學」。
　　＞獲得技能「武器製作」。
　　＞獲得技能「皮革工藝」。
　　＞獲得技能「木工」。
　　
　　
　　還是老樣子，簡簡單單就獲得了。
　　用剛才的長槍刺了一次敵人後似乎就會分解，因此這回我決定將武器製作技能調昇到最大之後，再製作一次長槍。
　　利用昆蟲學、魔物學，以及武器製作技能所給予的知識，我把灶馬蟋蟀已剩一半的後腳用短劍砍出裂縫，用盡氣力拔斷。
　　嗚呃，這個手感好噁心。
　　我用短劍削磨長槍狀的後腳。這把短劍也是魔法物品，和軍隊的士兵所用的武器比起來根本有過之而無不及，很是鋒利。
　　我把方才以木片和皮繩補強過的尖端，這次使用本體的一部分進行固定。
　　固定之時藉由削平切面並混入同等性質的活體組織，便能夠利用魔物旺盛的再生能力將之融合。已經死了的生物辦得到嗎？我覺得很微妙，不過按照技能所帶給我的知識嘗試看看後，真的融合了。
　　以防萬一，我用皮繩綁起來進一步補強。
　　儘管也有一點在玩遊戲的感覺，但既然完成具有最初的臨時長槍完全不能相比的攻擊力的長槍，就湊合著用吧！
　　我打算將製作完成後的灶馬蟋蟀長槍遞給莉薩而轉過身，莉薩卻在灶馬蟋蟀的頭部與背部的連接部分，以短劍插入進行某種作業。
　　……是肚子餓了嗎？
　　「莉薩，吃那種東西會吃壞肚子的喔！」
　　「不、不是的。魔物有魔核，我想要回收……」
　　魔核？
　　「魔核是什麼？」
　　「魔核能變成錢，是魔物身體裡必定有的東西。遞給旅行商人的話可以交換許多物品。」
　　莉薩的回答與我想聽的內容有微妙差異，是我不該期待有維基百科等級的答案嗎。
　　莉薩從魔物身上流出的綠血中取出髒汙的圓球，是如拳頭般大小的紅色珠子。由於是汙濁的紅色，即使是客套話我也不認為能作為寶石用途。
　　我從背包中拿出麻布袋，遞給回來的莉薩。順勢也把剩下的不怎麼乾淨的布給她，讓她擦拭血漬。
　　「把魔核裝進這個袋子，然後用這支長槍。」
　　袋子讓波奇拿著，灶馬蟋蟀長槍遞給莉薩，而莉薩所持的短劍就給了小玉。裝備交換這部分，完全是RPG取向。
　　收下短劍的小玉，不太能隨心所欲操控鏈子銬住的手，是項圈的鎖鏈太礙事了吧？
　　對了，用這個弄斷吧？
　　我叫來莉薩，把連接項圈的鎖鏈往兩旁拉開，接著以聚集最小威力的魔法槍擊斷。
　　波奇和小玉的也以同樣方式弄斷……但兩人都很害怕嗎？雙耳都垂了下來，因此我邊道歉說「對不起」邊撫摸了她們的頭。
　　我把鎖鏈放入袋子，與魔核的袋子一起交給波奇保管。
　　「莉薩，從下一個敵人開始，回收魔核的時候我讓波奇和小玉也輪流去做，妳把位置和做法告訴她們。」
　　「好的，我明白了。」
　　「知道了～喲。」
　　「系的～」
　　大家有幹勁比什麼都好。
　　還有，我有點在意，所以向波奇發問：
　　「對了，波奇。」
　　「是喲。」
　　「可以不用勉強加上『喲』的喔？」
　　「不加『喲』會被懲罰喲。」
　　原來如此，認為是處事之道而加進去的嗎？反正我是扮演暫時的主人，不矯正也可以吧？
　　「我知道了，不勉強加上我也不會對妳生氣的，所以照妳想說的就好。」
　　「是的……喲。」
　　我向成為灶馬蟋蟀的犧牲者的某人合掌，「南無——」地祈禱了冥福後，走出房間。姑且先將死者的名字做了筆記。
　　比較了戰鬥前確認過的數值和現在的數值，僅有精力值稍微有些變化，其他的數值沒有改變。
　　只要一起的話經驗便不會累積嗎？經驗值顯示的百分比毫無變化。
　　那麼補給部隊和神官之類又是如何提昇等級？
　　若三個人的等級能夠上昇，即使在逃脫的旅途中人數增加了，我也能夠隱藏能力，但是要到達那樣沒那麼容易嗎。
　　既然這如同遊戲一般，用遊戲的方式試看看吧？
　　「小玉，附近如果掉了跟剛才的魔核差不多大小的石頭，撿一顆給我。」
　　「系的！」
　　前方的通道是岔路，最終雖然連接到同一個房間，但是有一條路中途有房間。無論選擇哪一條道路都有魔物，不過中途房間的魔物是兩隻等級十的毛蟲，而且再往前，道路上有倖存者。
　　……要救嗎？
　　「路分開了～喵。」
　　交叉點一進入視線範圍，小玉立刻就傳來報告。明明不用奇怪的語尾來塑造形象也可以的。
　　我稱讚小玉，摸摸她的頭，她好像被我逗得很開心。
　　波奇似乎很羨慕的樣子，我便也「砰砰」地輕拍她的頭。
　　兩人的頭都在我胸部的高度，所以很容易撫摸，大約一百一十公分吧？莉薩比我還高——一百六十五公分左右。
　　「走右邊的路喔！」
　　我們踏上了通道。雷達上看來理應進入了視野範圍才對？
　　「上面有蟲——喲。」
　　小玉警告道。這回是模仿波奇嗎？
　　好了，要怎麼打倒看不到的敵人。
　　……對了，有好方法。儘管不曉得辦不辦得到，試試看吧。
　　我掌握雷達上大概的位置，望向該處。
　　緊接著，魔物的名字與等級在AR顯示上出現。
　　太好了！我咻咻咻地無差別連射顯示文字的周遭，魔法槍的威力維持最小。
　　中途有一發打中了，毛蟲「啪噠」掉到地上。
　　「小玉，用石頭丟牠。」
　　小玉丟了約莫三顆石頭，有兩發打中後被毛蟲的身體表面彈開，僅有一發造成了傷害。
　　毛蟲慢吞吞地靠近。
　　「波奇、小玉，退下。莉薩，到前面。只要一次，從我後面突擊那傢伙！」
　　我以最小限度的踢擊，一邊迴避毛蟲的身體衝撞攻擊，一邊爭取時間。總覺得，好像踢皮球的觸感。
　　在那個空檔，莉薩用槍尾敲擊，由於矛頭的固定並不完善，因此命令她暫時使用槍尾。但就算如此，也讓毛蟲的體力稍微減少了。
　　確認此事之後，我發射數發魔法槍，斷了毛蟲的命脈。
　　話說回來，和龍之谷時不同，擊敗的魔物屍體並沒有自動回收到儲倉裡。那個時候也是，在打倒最後一隻後才有戰利品紀錄，所以或許打敗全部敵人就是條件。
　　「莉薩、小玉，回收魔核交給妳們了。波奇跟我來，前面還有一隻。」
　　小玉遞給波奇推積如山的投擲用石頭。小玉……妳撿了多少顆？
　　在房間中的，是和剛才毛蟲同種類的魔物。
　　而且地面上有著年輕女人與看似奴隸少年的「屍體」。與方才灶馬蟋繂的時候不同，並未吃得到處都是。
　　「波奇，進入房間以後從那傢伙的側面丟石頭，石頭沒有了的話就回到莉薩她們那裡。」
　　我大搖大擺地走進房間，並用魔法槍射擊。
　　波奇按照指示從近處連續丟擲兩顆石頭，完全命中了，不過被丟擲石頭的毛蟲朝波奇的方向吐出了毒液。
　　因為波奇的危機使我寒毛直豎，但是我以迅雷不及掩耳的速度踢了毛蟲的側頭部，讓方向偏離。力道比我預料得還大，憑那個踢擊即踢陷毛蟲的頭，讓牠無法動彈。傳至腳底的觸感有一點噁心。
　　總算是成功避開毒液吐到波奇身上的這件事，不過被毒液嚇了一跳的波奇往通道逃了出去。
　　而且，朝著與來時相反方向的通道。
　　是呆呆地搞錯路了吧。
　　「波奇，停下來！」
　　我立即追了上去，由於要繞過毛蟲，慢了一步。
　　「嗚哇～不要過來，不要過來～！」
　　嗯？是誰？不是波奇的聲音。是在通道上的男人嗎！
　　用雷達觀看，位置很糟糕。
　　「波奇，停下來啊！」
　　我衝刺靠近她，抓住她的後頸拎起來。
　　感覺在彎路前方看見了男人的背影，但追上去之前，男人的光點遂從雷達上消失了。
　　話雖如此，年輕男子為何要逃呢？
　　把波奇和魔物搞錯了嗎？
　　還是對在剛才的房間裡成為毛蟲犧牲者的兩人感到內疚……
　　不管是什麼，這個迷宮是比我所以為的還要危險的地方，對於這些孩子們的安全，不多加照顧是不行的。
　　「小少爺！你沒事吧！」
　　「沒事吧～？」
　　莉薩和小玉奔跑追了過來。
　　「啊，我沒事，回去剛才的房間回收魔核吧！」
　　「對不起喲。」
　　波奇垂下雙耳向我道歉，尾巴也縮進了大腿之間。對於波奇的失敗我並不生氣，但要是又陷入恐慌會危及性命，斥責她比較好吧？
　　「波奇，如果像剛才一樣危險，妳逃跑也沒關係。但是不可以慌張，知道了嗎？」
　　「……是喲。」
　　我砰砰地拍著她因反省而洩氣的頭，給予她鼓勵。
　　
　　
　　＞獲得稱號「訓練師」
　　
　　
　　訓練什麼的真沒禮貌哪。希望稱之為教育。
　　
　　
　　一回到房間，莉薩和小玉解體巨大毛蟲的姿態映入眼簾。感覺有一點超現實。
　　我將死掉的三人名字做了筆記，同時躊躇該不該調查他們的遺體是否留下什麼有用的東西。我怎麼樣都下不了碰觸遺體的決心，猶豫了之後，莉薩很會看臉色地命令波奇調查。
　　「衣服也要脫掉嗎？」
　　「鞋子要拿，衣服放著就好。」
　　儘管波奇問我，但衣服根本不需要吧？如今是因為注意到獸娘們沒有穿鞋子，才命令只回收鞋子而已。
　　波奇把回收後的物品遞交給我。少年奴隸的遺體上什麼也沒有留下，不過女性遺體上還留著小錢包、戒指與項鍊等等的寶石飾品。
　　我在儲倉中建立遺物資料夾，並且在那下方新增名字資料夾，將遺物放進那裡。如果有遺族，之後把物品交給他們吧。忽然間想起來，我剪下兩人的頭髮各一撮新增到遺物裡頭。
　　回收的鞋子讓波奇和小玉穿上。
　　體格最好的莉薩留待下一次。因為在這條路前方有個巨蛇的房間，那裡應該殘留著剛才年輕男子的鞋子，所以不會讓她等太久吧。
　　即使威力薄弱，讓她們嘗試攻擊的實驗似乎成功了。小玉和莉薩上昇了一級，波奇則是兩級。
　　而她們的技能好像是等級一旦提昇，便能自動學會的樣子。波奇取得投擲技能，小玉是收集技能，莉薩是解體技能。
　　呃，莉薩的技能充滿違和感。
　　長槍分明是以白色來顯示，解體卻變成灰色顯示。波奇和小玉的技能也是灰色。
　　假設與我的技能顯示相同，是還未被設定成有效的緣故吧？若是被設定成有效，戰力就能一口氣變強，不過從我這裡只能看見情報，不能像家用主機遊戲般調整隊伍成員技能的配置。
　　反正到達出口前有一百間以上的房間，一步一步搞清楚吧。
　　我帶著獸娘們邁向下一個房間。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　從那之後經過了六個房間，仍舊未遇到活人。屍體都看到數次了。
　　「主人，魔核的回收結束了。」
　　「好，稍微暫停一下。」
　　我從水袋中喝了一口水，傳給莉薩她們。
　　不知何時，叫法從『小少爺』變成了『主人』。因為那個叫法比較好叫的樣子，就任由她去吧。
　　莉薩打算拔開水袋的塞子卻失手弄掉了，水從掉落的水袋裡灑出，形了水窪。
　　「非、非常抱歉！主人！」
　　莉薩拚命撿拾水袋。手的動作不太靈活。
　　說起來，方才的戰鬥中波奇與小玉的投擲命中率也很低哪！
　　「累了嗎？」
　　「非常抱歉！弄灑了寶貴的水，要怎麼樣都可以，請懲罰我。」
　　太誇張了——不對，莉薩好像是真心覺得犯了大錯。
　　我沒有說過這是無限供水的水袋嗎？我想妳們也差不多該注意到了。
　　比起那種事，倒不如確認她們的身體狀況。
　　「莉薩，水再取就有了。先不管那個，身體沒有不舒服嗎？」
　　「非常抱歉，從剛才開始身體就很沉重，無法隨心所欲行動。」
　　波奇和小玉似乎連喝水的力氣都沒有，咚地癱倒在地。
　　「不只是小憩，我們就先休息一陣子吧。」
　　我抱起波奇和小玉，依序給她們喝水。
　　餅乾沒有剩了，於是我取出儲倉裡的切片肉乾。
　　從最初戰利品中的保鮮食物裡挑選了相對看起來好吃的東西，雖然是名為天鹿這類沒聽
　　過的動物肉乾，但既然有鹿字就沒問題吧。
　　感覺三個人都輸給了瞌睡蟲，不過是因為肚子餓了嗎？一把肉乾端到眼前，她們便以連手指都要啃光的氣勢狼吞虎嚥起來。
　　「好吃好吃～？」
　　「真美味！」
　　「啊，是肉乾。咬下去的時候鮮味在嘴巴裡擴散，非常幸福。」
　　不，我倒不覺得是好吃到那種地步的東西。
　　「肉乾？好吃～」
　　「很好吃的！肉最厲害喲！」
　　莉薩依然在口中津津有味地咀嚼最開始的一片。是有多喜歡肉啊。
　　肉乾共有幾十公斤，因此我分配適當的份量給三個人吃。
　　「吃完以後，睡個三小時。」
　　波奇和小玉以看起來彷彿很幸福的表情，在我的身邊縮成一團進入夢鄉。莉薩則在似乎能守護兩人的位置上落坐。
　　「要野營的話我來。」
　　莉薩向我如此提出，但卻是一副完全無法保持清醒的神色。我再次命令她去睡覺，她總
　　算放鬆地躺下睡著了。
　　在三人睡覺的期間我觀察她們的角色狀態。
　　開始休息後的一個半小時左右，原為灰色的技能變成了白色。
　　感覺上是睡眠中才把昇級反映在身體上。
　　簡直就像迷宮遊戲的經典名作，處於馬廄之外的話就會老化，令人不禁打寒顫。
　　話雖如此，為什麼三人憑藉昇級，技能就增加了？像我一樣依據某個行動立即就能學會，這件事情不普遍嗎？
　　我們又突破了好幾個房間。之前休息的時候，在上昇了三個等級的狀態下拚到極限，所以再突破兩個房間後就休息比較好。
　　「停下來！」
　　小玉警告時沒有拖長語調真稀奇。
　　但是前方沒有敵人啊？
　　「怎麼了？」
　　「地面～很怪？」
　　被以問句回話了。是有什麼很怪，但我可不知道很怪的是什麼啊？我目不轉睛凝視著，
　　地面的質感確實不同。
　　在用雙眼理解其不同之處以前，AR顯示竟出現了「陷阱：生命吸收」。
　　既然是迷宮，陷阱也是有的吧。因為到目前為止都沒有遇過陷阱，它便從我的意識之中消逝了。
　　「做得好，小玉——那裡有陷阱，要注意！」
　　「系的！」
　　我撫摸小玉的頭與貓耳，台詞的後半是針對波奇與莉薩所給予的警告。
　　我讓三人退後，嘗試朝有陷阱的地方丟石頭，卻沒有啟動。從陷阱的名字來思考，是只對生物有反應吧。
　　至於啟動的範圍並未顯示，因此我不曉得穿越旁側是否安全。更別提要讓獸娘的某一人嘗試去踩。
　　即使在地圖上確認，也沒有能繞道的路。
　　既然對生命有反應，可不可以用魔物來誘導呢？
　　幸虧，在這條通路稍前一些的房間有數隻老鼠魔物，遠距離丟石頭以聲音誘出來看看吧。
　　我從小玉那裡拿取石頭，嘗試連續丟了三顆。
　　「老鼠來了～」
　　接收到小玉的報告，我讓三人退後。這裡的老鼠為十級且能力很弱，但是卻以二到四隻的團體方式行動。說不定也會有突破陷阱的傢伙，因此我稍微拉開一段距離。
　　老鼠與其說是被陷阱，不如說是在裡面被黑色火花逮住。結果看來，三隻老鼠全部都中了，這條通路上似乎被設置了多達三個陷阱。
　　
　　
　　＞獲得技能「解除陷阱」。
　　＞獲得技能「利用陷阱」。
　　＞獲得技能「發現陷阱」。
　　
　　
　　陷阱系的技能各式各樣且看似頗有用處，我立即分配技能點數設定成有效。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　莉薩使出渾身力氣向著巨大青蛙的嘴巴施放刺擊。
　　波奇用棍棒從側方飛撲打擊吸引注意力，小玉則從另一側用短劍刺入青蛙的大眼給予致命一擊。
　　「很好！做得很棒！」
　　「是！」
　　「系～」
　　「喲！」
　　我稱讚三人第一次只靠自己便幹掉魔物。
　　對方單體只有等級十級，特殊攻擊僅有舌頭束縛，因此我試著讓她們攻擊看看，似乎游刃有餘。果然獸人的戰鬥能力比同等級的人族還要高吧！
　　眼前的大廳在長度及高度上，有至今為只的房間三倍大。雖然如此寬廣，可能有其他敵人在其中，但雷達上並未顯示出光點。
　　這個大廳的尾端有間房子，正確來說是被整齊地垂直切成兩半的房子。恐怕是迷宮建造之際被捲入的房子吧！可惜的是雷達上並沒有人影。
　　莉薩在解體青蛙，波奇與小玉則戒備著出口。
　　這回輪到莉薩解體嗎？由於也事關技能，我一直讓她們以輪流的方式替換職責。
　　「波奇、小玉，我們去那間房子調查，跟上來。」
　　在地圖上確認過了，周邊沒有敵人所以不需要戒備了吧！我帶著兩人走向房屋。
　　房子裡沒有活人也沒有屍體，卻有各式各樣的物品。看起來是如同資產家的祕密小屋一樣的地方。
　　一進入屋內，照明設施便自動點亮。是施了魔法嗎？好像能取下來的樣子，我取下一個燈泡，卻即刻熄滅了。是專門用於擺設的吧。
　　目光先行對上的是被懸掛在牆上的兩把儀式用短劍，我試著以AR顯示去確認，意料之外地具備不賴的攻擊力，是很實用的東西。反正尺寸也很順手，讓波奇和小玉用吧！
　　非常老套地，我發現牆壁上掛著的畫後方有隱藏保險箱，於是以魔法槍射擊開鎖，檢查裡面。除了裝著金幣的袋子與寶石，尚有名為龍鱗粉的魔法素材裝在幾支小瓶子裡。
　　持有者是煉金術師嗎？
　　彷彿要證實我的推測般，我們在別的地方發現了幾瓶回復魔法藥，果然沒錯。
　　此外，還在書架上找到了幾本魔法書及一個魔法卷軸。
　　我雖然不知道卷軸的使用方法，可是一起排放著的某本書中似乎有說明。在獸娘們小睡片刻之際，再細讀查詢看看使用方法吧！
　　我回收了體積大的寶石飾品，但美術品之類的大型物件則棄之不理。畢竟儘管儲倉是無限制儲存，但無意義地收納的話整理很費時。
　　美術品之中唯獨有兩個標本座台留下來。
　　雖然不關我的事但這是在修理中吧？若是奇幻生物的標本還真想看看。
　　
　　
　　＞獲得技能「發掘」。
　　＞獲得技能「發現寶物」。
　　＞獲得技能「寶箱開鎖」。
　　
　　
　　在廚房發現了點火魔具。魔法物品就只有這個，不過我決定把平底鍋、湯鍋及四人份餐具放入麻布袋裡帶走。
　　由於有裝滿水的水瓶，作為和其他人會合時的準備，我將在儲倉中取出的普通水袋裡也補滿了水。
　　其他還有多不勝數、酒壺大小的素燒陶器小瓶，我倒入油，做成臨時的火焰瓶，收進儲倉內。
　　「這裡，有肉乾的味道！啲——」
　　波奇以歌唱般的聲調向我報告，於是我走向那裡。倒塌的家具另一邊似乎有食材庫，波奇和小玉一頭鑽入家具間的縫隙。
　　因為很危險，我便讓她們退後，接著依序搬動家具製造進入的空間。
　　在食材庫中，發現了三大塊黑麵包、起司和燻製肉塊。其餘尚有看似裝了高級紅酒的木桶，我遂趁兩人被肉吸引注意力的時候回收到儲倉中。
　　「波奇、小玉，要嚐嚐看味道嗎？」
　　「系～」
　　「要喲！」
　　用AR顯示確認沒有有腐壞後，我遂把起司與燻肉各切一片遞給波奇和小玉。
　　「美味美味～」
　　「哈嗚～好吃到覺得很幸福喲！」
　　波奇和小玉是覺得光搖尾巴還不夠嗎？竟然揮舞著緊抓食物的手來表現喜悅。
　　我也嘗試吃了一小片起司，非常好吃，如同切達起司的濃厚味道。
　　「剩下的和莉薩一起吃吧！」
　　「莉薩會很高興～」
　　「沒錯喲！也要給莉薩吃！」
　　我把裝著食材的袋子給小玉、裝著武器與小物的袋子給波奇拿，我則抱著水瓶與盆子與兩人一同回到莉薩等待著的大廳。
　　一走出去，魔核的回收似乎結束了，莉薩正朝向這裡過來。
　　「主人，我有個請求……我想要生火可以嗎？」
　　「在地底下生火？理由是什麼？」
　　莉薩積極地提出要求，因此我試著詢問原因。
　　「我想要烤那隻青蛙的肉來吃……對不起。」
　　「不用道歉沒關係，但能吃嗎？」
　　「是的，沒有問題。以前，我曾經解體過同種類的巨大青蛙來吃，雖然內臟有毒，但避開那裡就不要緊。只是不火烤的話，會有中毒的危險，所以……」
　　莉薩稍微支吾了一會兒之後，回答道。
　　縱使在地底下，仍有空氣流動，況且已經接近地表許多了，不必擔心缺氧。
　　「好，我答應你。」
　　莉薩指示波奇和小玉解體青蛙腿肉，自己則從袋子裡取出木片與木屑一一排列。原來如此，為了這種時候而在途中的房間把每回找到的木片收集起來了嗎？
　　我阻止莉薩使用打火石點火，並拿出剛才的點火魔具來點著火苗。
　　這樣的點火道具，撇開構造不談，是以誰都能夠使用的目的所製成。
　　我把從房子回收的廚具與餐具遞給莉薩。
　　不一會兒工夫，波奇與小玉遂把腿肉舉在頭頂回來了。
　　「肉～」
　　「喲～」
　　看起來比剛才的燻製肉還要高興，是野生本能在蠢蠢欲動嗎？
　　莉薩切開肉片，排列在平底鍋上開始煎起來。
　　首先她放上脂肪多的部分讓平底鍋沾滿油脂，再拿掉那塊脂肪，然後開始煎肉。有彷彿煎雞肉的味道飄散過來，光聞起來其實很美味。
　　不知是不是等不及了，波奇與小玉瞇起雙眼，簌簌地吸著鼻子。
　　須臾間，青蛙肉煎好了，莉薩把煎好的肉刺在木棍上，伸手遞給了我。
　　果然，不吃不行？不行的吧——
　　「謝謝，莉薩。」
　　我抱持覺悟吃下——有像雞肉般的清淡口感，說實話沒什麼味道。沒辦法，只能用鹽巴調味了嗎？去房子裡尋找調味料也很麻煩，我試著找看看儲倉裡面，卻沒有胡椒粉。
　　眼巴巴望著我吃的三個人。
　　對喔，在等我許可嗎？
　　「不要看了，吃吧。不好好吃東西和休息的話，逃出迷宮之前會撐不住的喔！」
　　取得了許可，波奇與小玉開始吃平底鍋上的肉，莉薩也不光是煎，好好地進食著。是偶爾混入了帶骨肉的關係嗎？交雜著喀吱喀吱的厲害聲響，不過大家都很美味似的吃著。
　　我旁觀著她們，緩緩吃起黑麵包、起司和燻製肉。
　　不，就算好吃，青蛙還是有點……
　　從那之後三十分鐘，重複了三輪解體、煎肉、吃肉的動作，在燃料燒盡之際，宴會結束了。
　　我依照莉薩的提議，決定以防萬一把一塊肉用布包起來帶走。
　　和之前經驗相同的話，似乎再兩三戰就會弄壞身體，趁吃飽的期間我下令讓她們休息，這是第三次了。
　　我用帶來的盆子讓三人洗個澡，並讓她們換上房屋裡找到的新衣服後睡覺。
　　雖然一戰鬥很快就會髒了，但清潔過後再睡會比較舒服吧？
　　大致上開始習慣我了嗎。波奇和小玉把我的膝蓋當作枕頭睡，莉薩不至於把我當枕頭，但在我的身旁縮成了一團。
　　對了，在三個人睡覺期間，調查回收而來的魔法書吧？
　　我一確認收納在儲倉內的魔法書，便立即新增了「閱覽」的項目，於是我加以選擇。看來就和遊戲一樣，對還收納在儲倉裡的書，可以使用閱讀的功能。
　　說起來至今不曾感到疑惑，主選單畫面在昏暗的場所也能清晰看見，是直接投影在視網膜上，還是建構在大腦裡，究竟是哪種。
　　該不會——我靈光一閃搜尋了一下，與遊戲相同，開啟的書籍文字列是可以搜尋的。怎麼這麼方便！簡直不需要OCR（註：Optical Character Recognition，光學文字辨識）！
　　卷軸的事情，在魔法書其中之一僅僅記載了數行說明。
　　根據這樣看來，只要攤開卷軸，念誦魔法名稱就能夠使用。
　　方才所發現的卷軸似乎能夠使用名為「小火焰彈」的火系攻擊魔法。這雖然是火系魔法，卻是一開始便能學會的那種程度的初級攻擊魔法。
　　多虧這個發現，大家睡著的時候，我可以藉著讀書來打發時間。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　憑著又一次的休息，我們已跋涉了往迷宮出口的路程八成有餘。
　　波奇與小玉的裝備換成了在之前祕密小屋所找到的儀式用短劍及小盾牌。
　　裝備的變更儘管只有那樣，但三個人皆上昇到十三級。波奇獲得「單手劍」、「投擲」、「索敵」、「解體」技能；小玉獲得「單手劍」、「投擲」、「收集」、「解體」技能；莉薩獲得「長槍」、「突刺」、「料理」、「解體」技能。
　　與最初相比可謂是達到天壤之別的戰力強化程度。
　　若是不具備異常狀態攻擊技能的敵人，即使是高五個等級的對手，單靠三個人就能夠打敗。由於沒有可擔任肉盾的人在，碰上複數敵人的話，不是同等級左右的就會很危險，但這也構成不了威脅。
　　通道前端發現了史萊姆。並不是國民遊戲裡出現的水滴系傢伙，而是像變形蟲一樣、黏液性質的古典風史萊姆。
　　因為機會難得，我試用了火魔法的捲軸。
　　按照魔法書的記述使用了「小火焰彈」卷軸，指尖程度的小巧火焰彈出現了，並以小孩丟球程度的速度向史萊姆飛去。
　　命中史萊姆的火焰彈，僅燃燒了些許黏液的表面遂消失了，我也確認了一下史萊姆的體力計量表，看來只有削弱了那麼一點點。等級十的史萊姆對手，用這個是沒有用的。
　　由於使用小火焰彈的時候獲得了火魔法技能，沒魚蝦也好。
　　可以使用的魔法一覽表裡也新增了小火焰彈。
　　畢竟，以魔法效能來考量，魔法槍能遠距離使用，較為稱心如意，小火焰彈魔法就當作沒這回事吧！沒有點火道具的時候倒好像能幫得上忙。
　　不知是否誤會我很沮喪，莉薩向我提出建議。
　　「主人，恕我僭越，要攻擊史萊姆的話，得瞄準核心。」
　　「什麼意思？」
　　「顏色有點不一樣的地方就是核心。」
　　和魔核是不同的嗎？話說回來，明明是半透明狀卻看不見紅色的魔核，所以史萊姆不是魔物嗎？
　　撇開這點，我仔細瞧著莉薩所指的地方，確實有約莫半個拳頭大小，顏色濃郁之處。
　　「史萊姆只要對準核心——」
　　在我們進行悠閒對話之際，莉薩僅憑長槍的一個刺擊便打倒了仍舊滑溜溜地接近的史萊姆。
　　「——就能像這樣簡單地打倒。」
　　「沒得出場了～」
　　「萎縮融化了喲。」
　　對攻擊史萊姆幹勁十足的波奇和小玉，因為沒有出場機會而感到很失望。不對，波奇似乎覺得史萊姆變成一灘水的形狀很可惜，她用短劍噗嗤噗嗤地朝著水灘戳來戳去。
　　話雖如此，上上次的休息以來，豈止是生存者，連屍體都沒有見著半具。大集團是還健在，小集團有一部分被除掉了，是被魔物幹掉了吧。
　　「那道牆——很怪？」
　　小玉在房間牆壁上找到了有違和感的地方。
　　是暗門。在地圖上確認，那背後確實是有通道。
　　不過，有一點奇怪。我旋轉地圖的顯示，試著以俯瞰視點確認。
　　那條通道從十五公尺上方的房間垂直往正下方三百公尺左右延續，與其說是垂直洞穴，不如說因為直徑只有三公尺，所以是掉落洞穴類的陷阱？
　　要是遊戲的話，這就是被用來設置前往深處的捷徑電梯。
　　馬馬虎虎接近會很危險，因此我指示小玉用黑炭做上記號。
　　出了這個房間前方有十字路口，在其正前方深處的房間內有三名生存者。因為一小時前休息的時候他們也在那裡，看來是滞留在安全地帶。
　　再過五個房間就是出口，不過他們沒有地圖也不會知道，所以才無計可施吧。
　　「大家停下！」
　　雷達上顯示敵人的紅點，以快得不得了的速度接近，反正只有一隻，就在剛才的房間迎擊吧！
　　邊後退邊調查敵人的資料。
　　死獸，不死族。弱點：聖屬性。擁有立體機動與疾馳技能。
　　繼續觀看情報後稍微嚇了一跳。
　　「等級竟然有四十……？」
　　比至今為止看到的任何敵人都還強，是迷宮的掃蕩者嗎？
　　好像很古老的遊戲哪！時間一到，只為了殺死玩家而登場、異常強勁的敵人之類的。
　　我催促著三人，總算在接觸到敵人之前回到房間。我讓大夥兒在房間角落避難。這傢伙可不是省油的燈，如果讓她們胡亂前去戰鬥，會被秒殺。
　　那傢伙從通道那裡現身，有著身長五公尺、高兩公尺的巨軀，額頭上長了如紅寶石般的紅角，如黑豹般的魔物。
　　——死獸從視野裡消失無蹤。
　　我慌張地在地圖確認，位置卻絲毫沒變。
　　是從上而來的攻擊！牠跳躍後藉著踩踏天花板，用身體衝撞嗎！
　　我的肩膀受到那傢伙的雙腳踢擊，感覺背朝下把房間地板撞出了裂縫，如果進入迷宮時沒有開啟痛苦抗性會很淒慘呢！
　　話雖如此，明明是不死系，動作居然這麼快是怎樣！貿然讓牠在空中飛上飛下的話，也許我就保護不了獸娘們了。我以兩手緊緊束縛住那傢伙的腳。
　　——不知是不是某個技能的影響，我在意起了剛才的暗門。
　　對死獸來說是沒有痛覺的嗎？就算用手指捏破了牠的腳，依舊不當一回事進行啃咬攻擊。
　　被這麼巨大的牙齒咬噬，我可是敬謝不敏。
　　我將那傢伙的腹部往上踢，以巴投（註：巴投げ，柔道中的「拋摔」技巧，抓住對手的身體後仰，將對手從上往後方拋摔）的訣竅，將牠甩到牆壁上。
　　死獸降落在牆上——想要反撃而在腳上聚集力氣——就那樣穿破牆壁掉了下去。
　　擁有利用陷阱技能真是救了一命。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　好啦，去和生存者們會合吧？
　　一越過十字路口，地面上被鋪滿白色有黏性的線。
　　「黏答答～」
　　「腳黏住了喲。」
　　「是蜘蛛的絲嗎？」
　　愈靠近房間愈增厚的蜘蛛絲，我讓波奇與小玉以短劍幫忙切斷。
　　房間裡有七個繭一般的東西，生存者應該在那之中的三個裡。趁蜘蛛不在之時救他們出來吧？
　　一接近繭，大概是注意到了我們，裡頭的人掙扎了起來。
　　在救助之前姑且先確認一下裡面吧！
　　尼多廉。奴隸商人，四十歲，等級：十一，擁有「交涉」、「訓練」、「算數」技能。
　　金·貝爾頓子爵。貴族，三十三歲，等級：十五，持有「火魔法」、「炎魔法」、「社交」技能。好像正在做軍隊的魔法師相關的顧問。
　　剩下的一個人是無業的年輕人，三等，沒有技能。是尼特族嗎？
　　子爵看來能成為戰力，不過為何貴族會在那樣的廣場裡？
　　總之，我決定分工合作救他們出來。我救子爵，讓莉薩救商人、波奇和小玉則負責救年輕人。
　　在將受害者包覆住的繭層層剝開到一半之際，雷達捕捉到了蜘蛛由下方接近而來的訊息。這裡也有和方才收拾死獸一樣的洞穴。
　　「是敵人！波奇、小玉、莉薩，暫時停止救援，準備迎擊！」
　　獸娘們迅速拿出武器擺好迎擊的準備，不愧是持續一場接一場戰鬥的結果，也習慣了同心協力。
　　欲救援的人們的臉仍然隱藏著真是不幸中的大幸，只要不大吵大鬧就好。
　　蜘蛛從地上的洞穴中爬出來。
　　我首先向頭部丟出小石頭吸引牠的注意，接著莉薩穿刺蜘蛛的頭部阻擾行動，波奇和小玉則用短劍刺進軀幹接縫處。
　　攻擊第一下就能打死的話，便再輕鬆不過。但是牠被貫穿了頭部仍然沒有立即死亡，不愧是魔物。
　　莉薩平拿長槍以防禦蜘蛛向上舉起的前腳，波奇與小玉趁隙用短劍不斷戳刺，削弱蜘蛛的體力。
　　看來要花費很多時間的樣子，我偷偷摸摸地用手指頭彈出錢幣射穿心臟給予致命一擊。
　　由於配合了莉薩出擊的時機，並沒有被任何人注意到。
　　魔核的回收交給小玉，我們回去救助其他的成員。
　　「幫了大忙啊。我是王祖大和大人那代就開始延續下來的名門，貝爾頓子爵家的當家之主，金·貝爾頓。要是能從這裡逃脫，獎賞不會虧待你的！」
　　「謝謝，子爵大人，我是旅行商人，名叫佐藤。」
　　在彼此自我介紹結束後，子爵的救援也完成了。我把水袋遞給子爵，遂去幫忙救援其他的人。
　　「謝謝你們救了我，我叫作尼多廉，是個商人。大概會被小姐們討厭，我在做奴隸的買賣。」
　　「我是遠道而來的旅行商人，名叫佐藤。」
　　「旅行商人嗎？我還以為你鐵定是冒險者。」
　　我一面向尼多廉遞出水，一面問道：
　　「冒險者這個職業我第一次聽到，是怎麼樣的人呢？」
　　「是……啊啊！希嘉王國的說法是『探索者』嗎？是在迷宮打倒魔物、獲取魔核與財寶、很有賺頭卻經常與死亡為伍的危險行業哪！」
　　原來如此，也有像遊戲一樣的職業啊？
　　「嘖，獸人不要碰我。把那把短劍給我，我自己來！」
　　「不、不行喲。這把短劍是主人的喲。」
　　「妳說什麼！獸人居然這麼囂張！」
　　波奇被欲救援的年輕人找碴，我便過去幫忙。
　　不過，真是跋扈的傢伙。我對那頭金髮有印象，是之前在東街踢飛搬運木柴的波奇的傢伙。
　　「波奇，回來。」
　　「是喲。」
　　我抱著被怒斥而淚眼汪汪的波奇，撫摸她的頭。她的臉在我的肚子蹭來蹭去，讓我覺得很癢，不過就隨她去吧！
　　「喂！還不快來救我！」
　　「抱歉，我不想救你。你就那樣在那個地方被魔物吃掉好了。一隻手已經可以動了啊，
　　靠自己的力氣逃出來就好了嘛！」
　　當然，不是真心的。只是威嚇。
　　因為你讓波奇哭了，必須讓你嘗嘗嚇得屁滾尿流的滋味。
　　「喂！別開玩笑了！快來救我啊！」
　　「住嘴，平民。你再繼續胡鬧引來魔物的話，我就用火焰把你燒成木炭，連你的骨髓都燒得精光。」
　　貝爾頓子爵進一步喝斥了不明瞭立場、狂妄的年輕人。
　　明明很年輕，真是了不起的魄力。果然平常一向被僕人伺候著的人，終究是不一樣。
　　救出乖乖閉嘴的年輕人的責任，落到了尼多廉身上。他靈活地使用著自己的細短劍，
　　一一切斷了絲。中途，他在年輕人的耳邊悄悄說了什麼，嘟噥著的年輕人便沉默無語。
　　薑是老的辣嗎？
　　我敬佩著，一邊收取小玉回收的紅色魔核。
　　「這裡的魔核等級很高哪！這種紅色魔核很少在市場上流通。」
　　據尼多廉說，魔核精製後能用來製作魔法物品，等級愈高，魔力運用的效率會愈好，可以創造出高品質的魔法道具。
　　我委託獸娘們從繭裡回收遺物，並在這期間給予救出的人們食材，當然不是給青蛙肉。
　　儘管子爵對簡單粗食有所抱怨，不過，是肚子餓的緣故嗎，他發揮了大胃王的實力。
　　由於在犧牲者的繭中找到了幾樣便宜的武器裝備，遂給了尼多廉和子爵。年輕人被尼多廉教誨後變得老實，因此我也未雨綢繆地給了他護身用的武器。這樣一來，戰鬥力就稍微增結果而言，我必須要說，這個主意太天真了。
　　「在這樣的小囉嘍們身上我沒有可以用的魔法，我的魔法只適用於強敵。」
　　「保護自己我還能想辦法做到，但作為戰力請不要把我算進去。」
　　子爵隨口找理由不使用魔法，尼多廉也宣言自己在戰力之外，撇得一乾二淨，並沒有參與戰鬥。
　　尼多廉就不管，但子爵的魔法我倒很期待哪！
　　比起這個，我更苦惱的是年輕人那邊。不知是不是取得了青銅製短劍和圓盾，氣焰高漲的緣故——
　　「嘿！獸人小鬼都可以戰鬥的話，我還強好幾倍咧！那種蜘蛛什麼的，我會把牠逼得跪地求饒！」
　　——他宣言道，往魔物突擊，被對方不費吹灰之力地橫砍下去。
　　對手只有一隻十級左右的骷髏士兵，在被給予致命攻擊以前，波奇插手用小盾牌擋下了骷髏士兵的棍棒，幫助了年輕人。
　　「莉薩，拜託了。」
　　「是。」
　　接受了我的命令，莉薩的長槍大顯神威。第一擊摧毀骷髏士兵的戰鬥姿勢，第二擊除掉持有武器的手臂，第三擊破壞了頭蓋骨。
　　明明原本就沒有眼珠子了，失去頭部的骷髏士兵卻以彷彿看不到的樣子，發動了亂七八糟的攻擊。波奇與小玉在此刻參戰，獸娘們懲治骷髏士兵的戰役單方面地完結了。
　　話雖如此，骷髏系的魔物是第一次看到，不過怎麼動的呢？魔核就是動力來源嗎？
　　我把照顧倒地呻吟的年輕人的角色，拜託了尼多廉。
　　「沒事吧？」
　　「嘖，我沒想到骷髏魔物是那樣的強敵。」
　　「你可能是肋骨斷了。」
　　我忽略罵著髒話的年輕人，詢問奴隸商人的診斷。肋骨斷了這件事，不移動他會比較好吧？但是該怎麼辦？
　　「好痛！我會就這樣死掉嗎？」
　　「如果波奇沒有幫你，你會被棍棒打破頭殼而當場死亡呢！」
　　因為他對救命恩人波奇，別說是對先前的事道歉，連一句謝謝都沒有說。我可不打算去迎合他的懦弱。
　　「可惡！可惡！可惡！我會活下去。怎麼能在這種地方死掉？」
　　年輕人一邊從嘴角噴出鮮血，一邊吐露充滿怨氣的話語。
　　「哼，如果自己沒辦法走就捨棄他吧！現在和來鎮壓的軍隊那群人會合比較重要。平民，匹夫之勇的後果就是死。當作是自作自受，放棄吧！」
　　嗚喔，子爵好冷酷喔！他和我不同，是說真的唷。
　　波奇和小玉從下方發出「幫幫他嘛」的眼神攻勢抬頭看著我，我遂無可奈何決定使用絕招。
　　「請用這個藥。」
　　「這是？」
　　「是魔法藥。」
　　「魔法藥！」
　　我不明白他為何被魔法藥這句話給嚇了一大跳，但由於是在應是煉金術師的人的祕密小屋裡找到的東西，效果我無法保證。
　　感謝波奇和小玉的善良就行了，如果不是兩人懇求我，我想我一定不會把這瓶藥拿出來。
　　年輕人戰戰兢兢地將藥含入口中，結果卻發生令人吃驚的急遽變化。
　　直至方才為止都在呻吟的年輕人，喝了魔法藥後連一分鐘都不到，便說著：「我好了！」站了起來。完全是與遊戲旗鼓相當的速效性。我覺得有那麼一丁點噁心。
　　「中級的魔法藥是一瓶要價三枚金幣的高級品喔？竟然讓不認得它的年輕人喝下，哎呀，你還真是怪人。」
　　奴隸商人告知了比市場行情還要稍高的金額，回復血色的年輕人的臉隨即又變青了。
　　雖然沒有打算跟他要錢，但我特地不做回應，任由他去。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　前方的鼓譟聲響傳到了因順風耳技能而變得敏銳的耳朵裡。
　　潔娜所在的集團正與史萊姆在交戰當中。不過，不僅沒有殲滅史萊姆，反而還進入了滿是史萊姆的大廳，再怎麼說都太不小心了。
　　「戰鬥～」
　　「從那裡能聽見戰鬥的聲音喲！」
　　波奇和小玉也聽得見的樣子，指出聲音的方向對我稟報。
　　我對報告點了個頭，對子爵們傳達打頭陣的事。
　　「這前面似乎有誰正在戰鬥，我們會打頭陣，大家就請一邊戒備後方，一邊跟在我們後子爵正要說些什麼，我不予理會便飛奔出去。
　　縱使潔娜好像並未負傷，但魔力的殘留量很少，我很擔心的啊！
　　從潔娜他們所在的大廳入口，有束腰上衣打扮的男子們跌滾了出來。
　　「嗚哇！不要過來！」
　　「好熱，燒起來了，啊，我不想死啊！」
　　最後的男子被史萊姆以全身從上往下撲倒，他死命地伸手請求救助，周圍的男子們卻驚慌失措地淨是倒退，沒有任何一個採取救援行動的人。
　　「波奇、小玉，從袋子裡拿出火把。」
　　「系的～」
　　「是喲！」
　　我用點火魔具點燃兩人拿出的火把，並也拿走了一支已點燃的火把。
　　「用這個牽制住史萊姆的行動，從那個人身上把牠剝開。莉薩，妳瞄準史萊姆的核心收拾牠，打倒之後把後續交給他們，跟上我。」
　　我確認了三人的回答，便衝進大廳裡。
　　雖然只留下獸娘們就走是很擔心，但是有知曉打倒史萊姆方法的莉薩在一起，所以能輕鬆得勝吧？畢竟還有火把在。
　　我依循雷達上顯示的潔娜的標記，在與史萊姆持續混戰的人群之間奔馳穿梭。
　　有了！我看到更進一步護著保護巫女的女神官們、果敢地用長杖毆打史萊姆的潔娜身影。用法杖在戰鬥就代表魔力不知不覺間已經枯竭了嗎。
　　我原本想要從遠距離以錢幣狙擊史萊姆的核心，但角度太差。如果貿然下手會打中後面的女神官。
　　史萊姆打算纏住長杖奪走，將潔娜撲倒。
　　潔娜發出了苦悶的聲音！
　　現在，我要上了！
　　我一邊奔跑一邊解開外套的鈕釦，鋪蓋在包覆住潔娜的史萊姆上方，隔著外套把史萊姆拉扯開。
　　徒留潔娜短暫的悲鳴與布撕裂的聲響，我成功地把史萊姆丟到後方。我以火把一邊牽制，一邊丟擲出場次數很少的小刀，破壞了史萊姆的核心將之擊倒。
　　「妳沒事吧？」
　　我轉頭詢問她是否安好——差一點在話裡顯現出驚異之情。
　　由於無禮的史萊姆，潔娜的上衣大幅度地撕裂開來，附帶連背心也溶解掉了。
　　嗯，也就是說，隱藏住潔娜些許女人味的東西，全都不見了。
　　本人在剛逃出劫難的狀態下，還沒有注意到這件事的樣子。
　　直勾勾地望著她也很不好，我經由背包從儲倉裡取出乾淨的布，擋住潔娜的前方。
　　「呀！謝謝——佐藤先生！」
　　用我遞過去的布遮掩胸口，然後才首度注意到我的存在的潔娜，發出驚訝的聲音抱了過來。
　　特地準備的布會掉下來喔？
　　「佐藤先生！太好了，你沒事！」
　　我覺得我們的關係沒有親密到那種地步，但是被可愛的女孩子抱住，我歡迎之至。畢竟重逢的高興情緒，我也一樣。
　　在潔娜尚未回神的期間，我本想要享受這柔軟的觸感，但四周哀鴻遍野，因此還是分清TPO克制一下吧！
　　在潔娜背後受保護的巫女走了過來。
　　咦？說起來，為什麼巴里恩神殿的巫女會在這種地方？因為說要出診去西街，在回程的路上被迷宮騷動給捲進來了嗎？
　　
　　[[IMG,da863e3796e183139721db6d0facafe8,677,1000,86227]]
　　「潔娜，慶祝重逢這事之後再說。暫且以擊退魔物為優先。」
　　「啊，對、對不起。我真是的。」
　　「不會不會，妳對重逢那麼高興我也很開心。」
　　女神官被巫女指示將掉落在腳下的布撿起來遞給潔娜。
　　我一邊欣賞著看起來很害羞、手忙腳亂地合緊上衣前方同時收下布料的潔娜，一邊移動視線到巫女身上。
　　「方才看見了你的技術，你知道那個魔物的弱點對吧？」
　　「是的，因為史萊姆身上有核心，擊中那裡的話就能打敗牠。」
　　「不愧是佐藤先生，不只身輕如燕，知識還很淵博呢！」
　　「不，是莉薩告訴我的喔！」
　　「是、是女性嗎？」
　　潔娜聽見莉薩的名字後便逼近過來，話說，因為是在迷宮中才取名的，所以她還不知道莉薩的名字。
　　「質問外遇的事之後再說。史萊姆核心這東西有辨別的訣竅嗎？」
　　巫女說我外遇。不僅毫無根據，大眾觀感實在差勁。
　　罷了，那方面的誤解之後再說明。
　　「有的，顏色不同，且一旦拿火把靠近，牠會很討厭以致於讓核心避開。因此只要知道有核心的這件事，應該就能夠分辨。」
　　「潔娜，能使用『風之耳語』嗎？」
　　「不好意思，魔力用盡了，暫時沒有辦法。」
　　我豐沛的魔力毫無用處，要是能讓渡出去就好了。話雖如此，魔力的恢復量是人各有別嗎？這些女孩們的魔力維持著枯竭狀態，沒有恢復跡象。
　　哎呀，之後再解析吧。若發出很大的聲音，能不能取得什麼對傳達很便利的技能呢？
　　我狂吸入空氣充滿肺部，在肚子上集聚力量吶喊。
　　「瞄準史萊姆的核心！」
　　
　　
　　＞獲得技能「擴音」。
　　
　　
　　職業身分上，很少有能大聲吶喊的機會的緣故吧？聲音有一點反彈回來了，不過順利地獲得了技能。我分配點數到技能上之後，再次大叫：要瞄準史萊姆的核心，並附加了補充說明。
　　明明是很簡短的說明，卻完整地傳達給了士兵們，他們確實開始擊退史萊姆。雖然也是
　　因為他們很優秀，但說不定是指揮技能與吶喊聲發揮了加乘效果的緣故。
　　藏身在附近隱蔽處往這裡接近的史萊姆，被追上來的莉薩她們三兩下打倒了。
　　士兵們看起來是不要緊，不過幾個民間人士團體被逼入險境，因此我帶著莉薩她們前去救援。離開之前，將火把寄放在女神官那裡。儘管她們的周遭沒有史萊姆，但以防萬一。
　　波奇和小玉用火把牽制、莉薩用長槍刺擊，以這樣的必勝模式穩妥地一一收拾掉史萊姆。
　　我的角色唯有叫住對獸人們的出現感到驚嚇不已的人們，並安撫他們而已。
　　哎呀！輕鬆真好。
　　在收拾史萊姆們的行動大致上準備結束時，我走向潔娜她們所在的地方。
　　不知何時，尼多廉與貝爾頓子爵們也來到了大廳。他們也找到了認識的人，對重逢感到很歡欣。
　　「佐藤大人，感謝您方才的幫助。」
　　「不會，有趕上就好。」
　　一回到潔娜她們所在之處，戒備著四周的女神官便向我道謝。
　　巫女和潔娜以坐姿狀態閉上眼睛。
　　是在冥想嗎？
　　雖然是猜的，但恐怕那是容易恢復魔力的姿勢吧？比起剛才，魔力明顯回復了。
　　我一邊欣賞著靜靜冥想的潔娜與巫女的側臉，一邊把目光放在周邊。
　　陷入迷宮的共五十名軍隊士兵中，有超過七成在這裡。約有七名死亡，五名與其他集團在一起。
　　不僅僅是軍隊的士兵們，方才跌出通道的一般民眾也有二十人左右待在一起。
　　還有一個女神官在巫女身旁集合了受傷人員，多半是要使用範圍回復魔法，因此我們移動到了稍微遠一點的場所。
　　魔力多少有些回復的巫女，念誦了冗長的咒語。
　　由於是要花費多達兩三分鐘的詠唱，看起來很無聊的波奇與小玉打了個大大的哈欠。
　　是想睡了嗎？
　　「……■■■ 範圍恢復。」
　　一完成了咒語，有道柔和的光芒隨即以圓錐狀灑落在以巫女為中心的周圍的人們身上。光源是在哪裡呢？因為很在意，我便試著稍稍觸摸了一下光芒。
　　
　　
　　＞獲得技能「神聖魔法：巴里恩教」。
　　
　　
　　喔喔，只憑觸摸就可以獲得了，感覺真是有夠簡單。
　　幾乎所有的人都因為現在的魔法而治好了的樣子。
　　巫女因為這個範圍回復魔法而用盡了魔力，由同行的女神官們對需要治療的人追加施展回復魔法，忙得四處打轉。
　　結束冥想的潔娜，邊用扁梳梳整頭髮邊向我搭話。
　　「但是，沒事真的是太好了。」
　　「是啊，多虧這些孩子們幫了大忙喔！」
　　我對為我感到開心的潔娜，重新介紹了獸娘們。
　　「啊，是那個時候的亞人小孩子們吧。」
　　「波奇喲。」
　　「小玉～」
　　「我叫作莉薩。」
　　波奇和小玉很怕生，以最小限度自我介紹完後，便躲藏到我的身後。
　　「在地上時小姐保護我們不被投石所傷，真的萬分感謝，如果沒有小姐的魔法，我和這些孩子們都沒辦法存活下去。」
　　莉薩像是想起暴動時候受到保護的事情，向潔娜行了最敬禮表達感謝之意。
　　「感謝～」
　　「謝謝嚇。」
　　「呵呵，不客氣。」
　　因莉薩的話而想起來了嗎？波奇與小玉從我身後走出來，鞠躬行禮，之後立刻躲到我身後的模樣真是可愛。
　　「對了，佐藤先生，這前面也許和出口相通。」
　　「是那樣嗎？用魔法知道的？」
　　「是的，因為我有叫作『風之道』，調查空氣流動的魔法。」
　　潔娜以氣音悄悄告訴了我。
　　「可是啊，以空氣的流動來判斷，不知道是否有人能通過的路。現在偵查兵正前往調查，再等一下吧。」
　　「好的，靜待好消息。」
　　那個偵查兵出發後沒多久，便有史萊姆從天花板掉落下來，似乎變成了早先的事態。
　　等待的期間，我觀察四周。一般民眾都聚集在房間角落休息。
　　子爵正在跟看起來像是鎮壓部隊隊長的騎士說著什麼。希望他下次會讓火焰魔法派上用場。
　　離開這前方的大廳，後續僅有一個直達出口的長迴廊延續著，不過那個大廳裡有一點問題。
　　彷彿技巧拙劣的GM所製作的，那是一間絕對無法迴避的殺人房間。
　　三十隻等級十到十五的骷髏士兵，以士兵們和子爵的魔法還有辦法做點什麼，但是難纏的敵人約有三隻。
　　等級三十的骸骨騎士、骸骨戰士、死神骸骨共三隻。
　　特別是死神骸骨擁有即死攻擊技能，因此不得大意。若能有像遊戲一般擊退惡靈的淨化魔法就會很輕鬆。
　　攻略方法就是等可能會使用該魔法的巫女和女神官們的魔力恢復。
　　出去調查大廳的偵查兵回來了，把和方才我調查過的同樣情報向隊長報告。隊長則集合軍隊的幹部、巫女和子爵，以討論戰術。
　　等得累了的波奇和小玉昏昏欲睡，因此我讓她們在我的膝蓋上小睡片刻，也讓莉薩在我身邊休息。
　　接著，在隊長的說明之後，戰鬥開始。我們在戰局之外。
　　他們選擇以子爵的魔法削弱骷髏士兵的體力，同時以潔娜的魔法分散敵人，再誘導到這裡的房間各個擊破的戰法。
　　要利用通道使情況變成少數對多數。
　　巫女們三人則在士兵的後方用淨化魔法作掩護。
　　一般民眾們被移動到前一個小房間，士兵以外的可戰鬥人才——獵人與商人的護衛們則保護他們不被在通道徘迴的魔物襲擊。
　　我們也一同到了小房間避難，但是現在卻正往外走。
　　因為我很討厭看起來像是剛才的年輕人同夥的那些傢伙們，用討厭亞人的抱怨聲和責罵聲傷害獸娘們。
　　奴隸商人尼多廉與其友人們幫我規勸了那樣說的傢伙，不過要我待在那坐立難安的氣氛裡，不如到戰場附近還比較好。
　　不知是否因為被救了一命，那個年輕人本身並沒有說獸娘們的壞話。消極而言，他似乎打算轉移責備的話題，卻沒達到任何效果。
　　我向尼多廉他們說聲謝謝以後便走出房間，決定待在變成戰場的大廳出口附近伺機而
　　從這裡的話，能夠很清晰地看見大廳裡面。
　　與骷髏房間之間是直線通道的關係吧，隱隱約約能瞧見在骷髏房間裡狂亂飛舞，宛如火焰的紅光。
　　「來了！長槍隊準備！」
　　因為猶如分隊長般的人的指揮，士兵們準備做出長槍陣的架式。
　　用魔法在那裡先發制人的子爵和潔娜二人依序衝進房間，再晚一些，輕裝的騎士回來了，而在他後面有滿坑滿谷的骷髏士兵。
　　兩名重裝騎士兩人在通道前方形成人牆，阻擋骷髏士兵們的進擊。
　　「槍兵！不要刺，用打的！」
　　由於分隊長的指示，無數長槍打在骷髏士兵們身上，確實削弱骷髏士兵的體力。
　　神官們的淨化魔法在此時插手攻擊，給予最後一擊。
　　看起來好像是對手體力減少時，攻擊就不容易被擋下的樣子。
　　「大隻的來了兩隻！奇果利隊長，拜託你了！」
　　「喔！柏札，一隻交給你。」
　　「包在我身上，隊長！我熱血沸騰了！」
　　等級最高、持有大劍的隊長，與等級第二高、把戰斧抬舉過頭的重裝戰士，負責了骸骨騎士與骸骨戰士。
　　他們擋下突破前線的兩隻大型骨骸，開始在離前線有些遠的位置戰鬥。
　　骸骨騎士的盾牌防禦了隊長的大劍，而骸骨戰士的棍棒與戰鬥狂重裝戰士的戰斧激烈地相互交擊。
　　「……■■■ 風縛。」
　　為了要支援稍居劣勢，身為熱血戰鬥狂的重裝戰士，潔娜施展了阻礙骸骨戰士動作的魔法。
　　子爵交抱著手臂看似很不屑，卻沒有打算出手。
　　「……■■ 淨化！」
　　此刻巫女的淨化魔法釋出，小囉嘍骨骸變回了一根根骨頭滾落一地，但大型骨骸們則做出了防禦。
　　即使如此仍然成功地威嚇到了對方，形勢有一點好轉。
　　「唔，注意這隻黑色的！這傢伙的大鐮刀能穿破盾牌！」
　　前線引發了動亂與血花四濺。
　　死神骸骨和其他的小嘍囉骨骸有著同樣身高、骨架漆黑的樣貌。武器大鐮刀就像是死神
　　所拿的，不利打鬥的形狀，可是仍然穿過了騎士的盾牌，將鎧甲如紙片般撕裂。
　　構築前線的騎士們比死神骸骨低了十級以上。就這樣棄之不理的話，前線似乎遲早會潰不成軍。
　　我從口袋裡取出小劣幣，在手中把弄。
　　死神骸骨揮舞著大鐮刀，在與槍兵們相隔一段距離的那瞬間，我丟出了劣幣。目標是死神骸骨的腳踩關節。多虧了投擲技能與狙擊技能的幫助，我確實地貫穿了二十公尺前方的微小目標物。
　　由於瞄準了大鐮刀揮舞下去的一剎那，死神骨骸就這麼順勢跌倒在地上，正戰鬥著的士兵們應該會看成是攻勢太甚以致於跌倒。
　　騎士與士兵們不放過這個機會，用戰戟與長槍柄連續打擊，成功地破壞了握著大鐮刀的手臂關節。
　　這個同時，巫女的淨化魔法果斷地把死神骸骨擊碎成白骨片片，四處飛散。
　　儘管經過一番苦戰，卻沒有出現犧牲者，成功地收拾掉了骷髏們。
　　我們跟在避難人們的後方進入骷髏房間。
　　那裡是比方才的大廳寬廣數倍的空間，大約是兩個體育館合在一起的大小
　　四周顯見裸露的岩質表面，地板如同鋪滿了天然岩石，地面高低起伏，行走不易。
　　天花板很暗導致看不清楚，不過應該有十五公尺高。
　　往返地上的通道有著厚重的金屬大門阻擋，由於鎖住的關係，誰也打開不了。
　　騎士們用棍棒和戰戟破壞，卻只是讓噪音空虛地迴盪而已。
　　波奇和小玉雙手塞住耳朵，面帶困擾地瑟縮著身子。
　　噪音雖然持續了一會兒，但看來終究放棄了，決定要依賴魔法。
　　「貝爾頓子爵或潔娜的魔法能不能破壞？」
　　「用我的火焰是小事一樁，不過這裡就把功勞讓給年輕人吧！」
　　「我、我的魔法嗎？」
　　不想使用魔法的貝爾頓子爵，把話丟給了潔娜。
　　潔娜的氣槌只捲起了大門周邊的土壤，沒有任何效果。因為空氣很輕的關係，所以是對物效果很低的魔法系統吧？
　　等會安慰一下她吧！
　　接下來子爵的火焰之舌發動了，卻僅僅是把大門燒焦便結束了。
　　和那樣鬱悶的大門前人群不同，保有自我步調的小玉拉扯我的長袍衣袖，向我報告。
　　「主人——那個牆壁很怪。」
　　望向小玉所指出的方向，確實有違和感。
　　確認地圖以後發現是個暗門。之前在蜘蛛房間前面打落死獸的垂直洞穴上端就是這個房間。
　　「真虧能發現呢！」
　　我摸摸小玉的頭捏捏貓耳，因為波奇看起來很寂寞，我用另一隻手摸摸她。當然，犬耳也捏了。
　　在做這種事情的當下，雷達上映照出新的敵人身影。
　　可是，朝向那個敵人身影所在的方向前去探查的士兵與商人們，卻沒有傳出悲鳴，而是歡愉聲音。
　　怎麼回事？我十分訝異地看往該處，並同時在地圖上確認敵人身影的真實身分。
　　「喂，有寶箱喔！」
　　「喔喔！大家都說在迷宮有時候會有寶箱出現。」
　　「是我，是我發現的！」
　　那種毫無內涵的發言，與他們的聲音一起轉變成了哀號聲。
　　『齁齁齁齁齁，這樣大陣仗地歡迎窩，窩很感激！』
　　出現的是把我們拖進迷宮底部的眼球魔族。還以為不在，原來是用了隱身術嗎！
　　「所有人就定位，不用圓陣，用三方陣型拿下！那傢伙會使用魔法！貝爾頓子爵與潔娜兩人對前衛施展防禦魔法！」
　　隊長立即下了陣型指示，潔娜照順序施展了風防禦與氣壁魔法。巫女們是用盡魔力了嗎？迅速退避到了房間的角落。
　　「終於出現了嗎？魔族！很抱歉火魔法沒有保護的法術。我要使用豪焰柱，幫我爭取時間！」
　　喔，我還以為是不想使用魔法的人，原來是準備和魔族一戰而保存魔力嗎？我在內心一邊道歉，一邊稍微對子爵改觀。
　　魔族揚起了咆哮聲，隨即眼球魔族的周圍出現了黑色珠子，黑色珠子緩緩在眼球魔族四周徘徊，將出手的騎士們打退。
　　『人類的魔法好慢，窩好無聊。』
　　牠眨眨巨大的眼睛。
　　嗯？什麼？一瞬間有奇怪的感覺。
　　
　　
　　＞獲得技能「魔眼抗性」。
　　
　　
　　把視線移往記錄畫面，新增了這樣的訊息。一環顧周遭，位於眼睛正面的人們的狀態變成了「迷惑」。
　　在我身邊的獸娘們也沒能抵抗得住，被施了「迷惑」。
　　「主人！不好了喲！肉好多喲！」
　　「肉，整塊吃掉～？」
　　「波奇、小玉！為了主人，多一隻也好盡力去狩獵！」
　　一定是將士兵們看作是烤雞和烤牛肉了吧？
　　在幸福的時候真對不起，我迅速用掌擊弄昏她們，抱到房間一角讓她們避難。這個地方因為是岩石後方，即使魔族使出什麼大魔法也不會有事。
　　被迷惑了的士兵向其他士兵們展開攻擊。因為人數差距頗大，並未發展到壯烈的自相殘殺那種程度。
　　現在，和眼球魔族直接進行近身戰的，惟獨隊長和戰鬥狂重裝戰士兩個人而已，但大劍和戰斧都被黑色珠子阻擋了所以連一根手指頭也沒碰到魔族。
　　潔娜在稍微遠一點的地方使用了輔助魔法，但是魔力的殘留量快要沒了。
　　『愚蠢的人啊，互相殘殺吧！窩很愉快。』
　　也許是這場動亂很有趣吧，眼球魔族嘲笑道。嘲笑到最後開始咆哮，眼球魔族的身體發出紅黑色的光芒。
　　然後，貝爾頓子爵的詠唱終於結束了，眼球魔族的腳邊吹起了火焰。
　　「魔族！不要以為人族一直都是只會被你們踩在腳底下的存在！」
　　他拿出長杖發表定審台詞，但就像是要譏諷子爵似的，眼球魔族若無其事地在火焰之中振翅飛翔。AR顯示上跑出了「火魔法傷害減少七十五%」，是在前不久使用了防禦系魔法了嗎？
　　那傢伙自己也說過，就算是在子爵開始詠唱魔法之後，對抗魔法也來得及，真是狡猾的傢伙。
　　『好燙！好燙！真棒的熱度！窩一年四季都是夏天。』
　　「怎、怎麼會？中級魔法竟然不管用！」
　　『管用喔？管用的唷，人類。窩很親切。』
　　確實眼球魔族的體力正在降低，但只有微微一丁點。
　　『啊，絕望令我全身舒暢！窩太幸福了。』
　　這樣下去的話，出現傷亡只是遲早的問題。
　　潔娜說過下級魔族有飛龍程度的強勁，這傢伙確實很強的感覺。
　　此刻就算高調也沒關係，應當戰鬥了。
　　如果使用違背常理的力量也許會被驅逐出聖留市，但我不可能對潔娜見死不救。
　　在隔壁房間避難的人們傳來的哀嚎聲，打斷了這般決心。
　　我往通路一看，發現被突然出現的尼多廉們的姿態以及血淋淋的死獸樣貌。
　　慘了！過度集中注意力在前方而忽略了確認雷達。
　　即使感到懊悔，我仍然撿起腳邊的石頭，往死獸的側臉上砸了過去。
　　沒有一擊就收拾掉牠，是為了要利用這傢伙。
　　那傢伙以空蕩蕩的眼窩向著我，無視於要殺他的中年男性，向這裡飛奔而來。
　　我眼角餘光瞥見了潔娜驚愕的表情。
　　「佐藤先生！」
　　我以兩隻手臂阻擋了死獸的突擊，並順勢讓牠猛烈撞上之前那面有隱藏通道的牆壁。
　　牆壁崩落毀壞，我和死獸共同被黑暗所吞噬。
　　「潔娜！不要離開妳的崗位！」
　　「不，放開我！佐藤先生他、佐藤先生他——！」
　　背後傳來潔娜吶喊我名字的聲音，我沉入深淵底部。
　　對不起，潔娜。之後會聽妳斥責。
　　這裡是暗門背後的垂直洞穴。下墜三百公尺後再回歸戰場很是麻煩，所以我以手鉤在十五公尺下方的小房間，翻身進去。
　　一般來說這是只會折斷手骨，絕不會成功的特技動作，不過高等級的這副軀體順利執行完成。
　　我用久未取出的聖劍斬斷了和我一同翻滾進來的死獸。
　　果不其然並未散發出藍光，但是卻發揮無敵的銳利度，將死獸俐落地一分為二。由於一旦拔出聖劍，我會受到微弱的傷害，因而收入劍鞘。
　　在這個小房間裡面變裝吧！
　　我脫下長袍換上了土氣的衣服，再披上色彩鮮艷的外套。這件外套附有兜帽，看來能擋得住臉，不過有一點不可靠。
　　我搜索了一下儲倉，發現了合適的東西。
　　是和瑪莎一起買的龍面具。這個銀色的假面，因為去年流行過，並沒有特定的主人吧？
　　我戴上了買來的金色假髮。
　　好，這樣就萬事具備。
　　我朝向戰場、以風一般的飛快速度，向通道狂奔出去。
　　在骷髏大廳的前一値大廳，是魔族召喚出來的嗎，小嘍囉魔物正持續逼近，獵人與護衛們拚盡全力死守著入口。
　　我確認沒有人走出通道之後，拿出在儲倉裡的岩石投擲過去。
　　壓倒性的質量把魔物們打得落花流水。
　　
　　
　　＞獲得稱號「殘酷冷血之人」。
　　
　　
　　我用雷達確認一舉將魔物們討伐完畢，奔跑穿越過被嚇得目瞪口呆的獵人與護衛們之間，向骷髏大廳前進。
　　在骷髏大廳，與魔族的戰鬥仍然持續著。
　　在這數分鐘之間，有幾位士兵們已身負重傷，但潔娜倒是安然無事。房間一隅所藏匿的獸娘們也還在昏迷狀態，好好地沒事。
　　我想是子爵的魔法，火焰熊熊燃燒包圍住了魔族的周邊，因而做不到近身戰。我遂把從儲倉拿出的石頭投擲到巨大眼球的中心。
　　『咕波？是什麼東西？窩很驚訝。』
　　「騎士們，收拾魔族包在我身上。」
　　「別開玩笑了！不需要像你這樣的詭異銀色假面來幫忙！」
　　哎呀哎呀，被拒絕了嗎？
　　不讓身分曝光而戴上祭典用的銀色面具，好像被當成了壞人。
　　眼球魔族開始啦哮，爾後前方便生出了半透明的黑色板狀物。
　　我試著用石頭輕輕砸過去，卻在黑色板狀物正前方失去了力道，掉在地上。大概，是對空防禦系的魔法吧。
　　『泥是什麼人？以為憑一顆石頭就能給予魔族打擊，窩很困惑。』
　　牠繼續晦哮，黑色的長槍跑了出來。
　　那個咆哮就是魔族的魔法詠唱嗎？
　　我輕而易舉迴避飛射而來的黑色長槍，雖然是以不得了的速度飛來，但迴避技能告訴了我時機，總之是成功迴避。
　　是被我分散了注意力的關係嗎？子爵施放的「火焰槍」魔法與巫女的「神聖之槍」魔法刺穿了魔族的側頭部，大幅削弱了魔族的體力。
　　而且，另一側，隊長的大劍和熱血戰鬥狂重裝戰士的戰斧下了重重一擊。
　　戰斧雖然沒有辦法造成傷害，隊長的大劍卻因為是魔法武器，降低了眼球魔族的體力。
　　『啊，被人族打倒？被打倒！窩好恨。』
　　眼球魔族的腳邊冒出魔法陣。
　　「牠要施展什麼了，全員採取防禦姿態！」
　　由於隊長的警告，士兵們躲藏到附近岩石的後方。
　　遊戲的話，這裡會是以正面對打的覺悟上前攻擊的場景，但在現實中是以減少傷害為優先。此刻如要一口氣突擊魔族，就好像是跑去熄滅即將爆發的炸藥導火線的行為。
　　即使如此，我覺得要趁此機會給予致命攻擊，遂拔出了腰帶上所插的聖劍衝了上去。可是卻被頭上降落而來的什麼東西給阻止了進攻，趴倒在地上。
　　
　　
　　＞獲得技能「闇黑魔法：魔族」。
　　＞獲得技能「闇黑抗性」。
　　
　　
　　可惡！是剛才阻擋士兵們攻擊的黑色珠子嗎？
　　儘管取得技能是很幸運，但撇開這個不談，那個魔法陣看起來可不是蓋的。跌倒的時候由於放開了聖劍，我遂兩手空空地被黑色珠子毆飛。
　　以魔族為中心，黑色的魔法陣向天空延伸——
　　『啊，吾主！窩盼望。』
　　——魔法陣中湧現了漆黑的巨人。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　那真的是只能形容為惡魔的存在。
　　雄羊的角、發出紅黑光芒的眼、光滑黝黑的肌膚。兩對共四隻的胳臂上，有閃耀銀色光芒的尖銳鉤爪。背上延伸出了鑲嵌紅色紋路的蝙蝠翅膀，屁股上則長出附有針頭的分岔尾巴。高度總共七公尺的巨型軀幹在空中飄浮著。
　　這傢伙是等級六十二的上級魔族，擁有風、雷、闇黑共三種魔法與格鬥技能。而且還有五個種族的既有能力：「飛行」、「石化的吐息」、「毒」、「自我再生」、「創造同伴」。
　　「怎麼可能！竟然召喚了中級魔族！」
　　『錯了，人啊，吾輩不高興。』
　　『吾主乃是魔王的左右手！是接近神的魔族霸主！窩要訂正。』
　　「不敢相信。是上級魔族嗎？」
　　對於新的魔族出現目瞪口呆的子爵和隊長，聽見上級魔族之後，便以壟罩著絕望的神情跪了下來。能撐得住的就只有熱血戰鬥狂重裝戰士以及巫女而已。
　　『設置迷宮和召喚吾輩真是辛苦泥了，吾輩慰勞。』
　　上級魔族抓起了眼球魔族——
　　『啊，能回歸到吾主的一部分！窩很歡喜。』
　　——就那樣咬下，吃乾抹淨。
　　突然發生的慘劇一結束，那傢伙的臉龐冒出了只有眼球的臉。
　　是合體嗎？至少沒有進化與等級提昇，該覺得慶幸。
　　『小嘍囉們，懼怕吧！強者啊，站起來對抗我吧！吾輩要篩選。』
　　我聽見了與那傢伙的聲音重疊的啦哮聲，是那張新的臉在進行詠唱。
　　連颱風都與之不及的颶風在大廳裡颳起，士兵們被捲飛到牆壁上。
　　我奔入風中，在潔娜和巫女們被吹撞到牆壁上之前，依序接住她們。
　　男人們可以自己想辦法忍耐吧。畢竟無法救所有人。
　　
　　
　　＞獲得技能「風魔法：魔族」。
　　＞獲得技能「風抗性」。
　　
　　
　　在忍受上級魔族的魔法期間，我取得了兩種技能，因此我分配了點數到抗性技能上。
　　我拿起插在岩石中的聖劍，與上級魔族對峙。
　　那傢伙嘲笑似的睥睨著起身對抗他的我，然而注意到我拿的聖劍後，輕蔑的神色一百八十度大轉變。
　　『沒想到竟然有勇者。泥受到了神的指示了嗎？吾輩憤怒。』
　　那傢伙一邊向我說話，卻一邊在背後悄悄使用魔法。不得了的陰招。
　　那傢伙的身體浮現出漆黑的薄霧，好像是輔助魔法的一種。
　　但是，論陰險程度我也不遑多讓。我藉著AR顯示確認那傢伙的魔法效果，看起來似乎是強化魔法，叫作「物理傷害減少九〇%」的超扯效果。
　　『大意會帶泥走向死亡！吾輩全力。』
　　上級魔族又大吼起來，爪子、角、和尾巴被漆黑的空氣環繞，AR顯示上出現「物理攻擊力提昇三〇〇%」。
　　喂喂，你想強化到什麼地步。
　　就這樣一直看下去的話會變得更加不利，因此我發起了攻勢。
　　用劍的話只能砍到那傢伙的腳，於是我用設定成最大威力的魔法槍來狙擊。
　　理應是幾近看不見的子彈，那傢伙扭動身體迴避了，那個巨大身軀用想像不到的速度向我襲來。
　　那傢伙揮下右手的魔爪，同時拖曳出紅色的殘餘光芒。我將上半身後仰，閃躲了欲撕裂我的攻擊，並憑藉超乎常理的力量以不可能的姿勢向上砍擊。
　　可是，這樣只能掠過那傢伙的身體表面，砍裂出淺淺的傷口。在擊退魔物上我以為我已經大概習慣了，不過看來鬥志尚嫌不足。
　　『怎麼了勇者？聖劍也不會用嗎？吾輩失望。』
　　我所受到的僅僅一丁點的傷，在剎那間恢復了。
　　終究如巫女所說過的一樣，要是沒有「勇者」的稱號，聖劍便發揮不出完整的能力嗎？
　　我一邊閃躲那傢伙的攻擊一邊反擊，但是魔法槍的子彈淨是被躲開，或是只能用聖劍淺淺砍出傷口，完全給予不了損害。
　　是達到極限了吧，那傢伙施展雷擊，混雜進近身戰中。
　　我毫無逃避的餘地被雷擊命中。
　　
　　
　　＞獲得技能「雷魔法：魔族」。
　　＞獲得技能「雷抗性」。
　　＞獲得技能「麻痺抗性」。
　　
　　
　　「好痛，四肢麻麻的。」
　　要說是什麼感覺，就是跪坐之後的麻痺感加上靜電的觸電感。我瞧著體力計量表，受到了大約五點的傷害。
　　我打算躲開那傢伙揮舞而來的魔爪，但是麻痺感依舊殘留的關係，一瞬間出腳慢了。雖然用聖劍抵擋了，但肩膀仍然稍微被削過。
　　
　　
　　＞獲得技能「毒抗性」。
　　＞獲得技能「疾病抗性」。
　　＞獲得技能「腐敗抗性」。
　　
　　
　　異常狀態攻擊的種類到底有多少啊？但是，是成功抵抗了嗎？身體並沒有異常。
　　我和那傢伙拉開距離，往抗性技能上分配點數。
　　『強壯的傢伙！吾輩感嘆。』
　　不過，魔法和異常狀態攻擊不費吹灰之力就抵抗了的關係，我開始疏忽了。
　　那傢伙吐出了灰色的氣體，侵蝕我的左半身。
　　身體的表面開始薄薄地石化，我從儲倉中取出披風來防禦石化氣體後續的攻勢。
　　
　　
　　＞獲得技能「石化抗性」。
　　
　　
　　我是有一點焦急，不過石化了的只有衣服和身體表面，我將手掌反覆開合地重複握拳，讓覆蓋在手上如石膏狀的石化部分剝落，下方出現了膚色無瑕的肌膚。
　　嚇了我一跳，等級差距真是太好了。
　　那傢伙對於石化在我身上沒效的事情很是訝異，但是仍使用闇黑子彈以及風之刃牽制我，在我往空中逃脫的時機點以鉤爪毆打過來。
　　糟糕，格鬥遊戲中逃向空中也是一步壞棋嗎。
　　因石化而變得脆弱的長袍被撕裂了，肩膀於焉裸露出來。
　　傷害本身是承受了，但是自我治療技能在每回我受傷時都會幫我恢復。託它的福，長袍儘管沾了血漬，體力卻飽滿。
　　就算如此，也不保證血流太多仍然會沒事，得要注意別太過度信賴自我治療技能。
　　打算要抓住我而不謹慎地伸過來的胳臂，由於是千載難逢的機會，我遂以聖劍將之砍飛。
　　咦？不是物理傷害減少九〇%嗎？
　　不過，那傢伙迅速重新長出了失去的胳臂。被砍斷的胳臂則猶如黏土工藝變形，變化成了下級魔族。
　　『很鋒利的聖劍，不過只要砍了吾輩就會有同伴增生喔？吾輩忠告。』
　　胳臂魔族向隊長們襲擊，因為那傢伙沒有魔法技能，即使是隊長們也應該能擋得住。我讓他們稍微戰得輕鬆些，用魔法槍狙擊了那傢伙的雙腳。
　　『就算是再怎麼優秀的劍士，使不出聖劍之力的泥，是無法打敗吾輩的。吾輩想笑。』
　　是巫女提過的那個嗎，「唯有勇者所揮舞的聖劍才能打倒魔王」。真是的，上級魔族也和魔王是同樣的規則嗎？
　　不過，我的魔法只有兩種。
　　因為潔娜說過下級魔法無效，所以小火焰彈是不行的吧？
　　流星雨的威力又太強，不列入考慮。雖然或許能打倒那傢伙，但是連潔娜和獸娘們都會被牽扯進來。聖留市的人們和我自己也會難逃一劫。
　　思考著這樣的事情而分了心，我在躲避上級魔族鉤爪之際，被襲擊過來的尾巴彈飛了跌落在地面上，並猛烈地撞上對角的方向。
　　我甩了甩因衝擊而暈眩的頭，站了起來。
　　這樣下去，情況會愈來愈惡劣。
　　聖劍是能夠砍斷牠，但是砍了又會很快恢復，且敵人還會增加。
　　魔法只有威力太強和太弱兩種而已。
　　魔法槍則會被避開。
　　嗯？會被避開？
　　『吾輩追擊。』
　　此刻，上級魔族的飛踹襲來。
　　好幾噸的重量給予了我衝擊，我就那樣在地板上滑出，撞上迷宮的牆壁。
　　唔。要是完全沒有痛苦抗性的話，我會因痛覺而暈厥過去也說不定。
　　「……■■■ 氣槌。」
　　「……■■■■ 火焰槍。」
　　「……■■ 神聖之槍。」
　　突然間，潔娜、子爵、以及巫女將魔法施向了上級魔族。
　　儘管受魔族抵抗，幾乎沒造成稱得上是損傷的傷害，不過幫我製造機會就夠了。手上握的聖劍和魔法槍都掉了，但是儲倉裡還有預備的魔法槍。
　　『竟然用虛弱的魔法打擾我的興致！吾輩憤怒。』
　　那傢伙以腳踩著我的腹部，抬起附近的岩石準備要投向潔娜他們。
　　我不會讓你這麼做的喔？
　　我從儲倉裡拿出預備的魔法槍，在零距離下射擊。當然威力值開到最大。
　　『咕奴奴，吾輩大意。』
　　第一擊命中了，但是那傢伙對於丟擲岩石毫不執著，迅速地放開，因此第二擊開始全被迴避。我很怨恨魔法槍在子彈射出去前有零點一秒的時間差。
　　不過，所造成的傷害連那傢伙的體力的一%都不到。因為魔法槍的傷害比起刀傷，再生速度更慢，所以若是連續射擊，情勢似乎能有所改變。
　　用小火焰彈牽制牠，再從極近的距離以魔法槍攻擊來進行作戰吧！我的魔力恢復速度頗為優秀的關係，只要不使用流星雨，就不必擔心魔力枯竭。
　　為了再提昇一點威力，我把方才回收沒多久的聖劍收起來，拿出了長杖。畢竟子爵與潔娜也使用法杖，威力一定有所提昇。
　　『放棄了不能用的聖劍嗎？吾輩好奇。』
　　那傢伙和我取得一段距離，以不管哪裡都可以逃開為目的，彎腰準備。
　　我從魔法欄上選擇小火焰彈。
　　吃我一記！
　　轟！
　　視野被染上一片白色，震耳欲聾的轟聲響徹雲霄。
　　恢復了的視野裡，有上半身焦黑一半、飄散蒸氣的上級魔族，以及後方融化成半球狀的迷宮牆壁。牆壁依然火紅得像是熔岩般的正在燃燒。
　　這是什麼？
　　——對了，我忘了。
　　流星雨也是，點選圖標使用的時候與從魔法欄選擇使用的時候，擁有多達十幾倍威力的差距。那麼，其他魔法也是這樣吧。
　　熾熱的蒸氣狂風逼近，粗心大意吸到的話會燒到喉嚨，因此我屏住呼吸。
　　『沒想到，使得出那種程度體術的人竟然是魔法師！吾輩不能理解。』
　　子爵從岩石後方說著「那肯定是上級魔法紅蓮槍！」之類。
　　你錯了，是超初級的小火焰彈。
　　不過，威力強到這種地步，反而有使用上的困難。雖然再打中三發便能得勝，可是那傢伙似乎明白了，為了不讓我攻擊，準備躲到潔娜她們背後的位置。
　　不好意思，吾輩君。
　　你已經被將軍了唷！
　　我再次收起長杖，換拿聖劍。
　　是的，我想起剛才的魔法的事情時，一同回憶到一件事。
　　我在地上奔馳，踩踏岩石往那傢伙接近。
　　——要打倒魔王，需要勇者揮動聖劍。
　　我用從儲倉拿出帳篷防禦那傢伙逼不得已施放的石化氣體，接著滑進那傢伙的兩腿之間。
　　——上級魔族是魔王的左右手，是「接近神」的魔族霸主。
　　變成石頭的帳篷發揮遮蔽的效果。
　　我從後方朝向天花板施展小火焰彈，吸引周遭眾人的注意。
　　——可是，我雖有聖劍卻沒有勇者稱號。
　　依靠雷達，我從地面跳躍而上，並踢擊仍火紅燃燒著的天花板轉變方向。有一點熱。
　　——所以無法給予有效攻擊。
　　我用三角跳法的要領，從死角向空中飛去斬斷那傢伙的翅膀，剝奪牠的飛行手段。
　　——真的是這樣嗎？
　　再生結束之前一決勝負吧。
　　——想起你的稱號。你擁有什麼？
　　我變更了稱號與劍，朝為了生長出新翅膀、一瞬間停止動作的上級魔族頭頂以斬擊直劈而下。
　　吸取光線的「黑暗」之刃，將漆黑的魔族切劈開來。砍斷的邊緣吹起了黑色的粉塵，上級魔族的身體漸漸崩毀。
　　『什麼，那把劍是！……吾輩……敗……北。』
　　黑色的粉塵等待那句話說完後，便如霧般透明地消失。
　　簡直像是劈開了幻影，對於這般順利程度我變得有點不安，但依據記錄畫面看來確實將之打敗了。
　　我在周遭的人目瞪口呆的時候，把劍收入劍鞘，從這個地方離去。
　　我打倒那傢伙的原因，現在想想是很簡單的事。
　　如果勇者的稱號與聖劍，能夠打倒「接近神的人」，那麼殺得了「神」的「弒神者」與神劍，不可能辦不到。
　　嗯，就是這麼回事。
　　我回到方才的小房間，換了衣服以後爬上垂直洞穴。迷宮的牆壁由於比普通岩石還堅硬，要弄出手能攀登的洞真是花了不少工夫。
　　「主人——」
　　在攀爬到還差五公尺的地方時，綁有安全繩的小玉從上降下。大概是為了救我吧？洞口處則有莉薩和波奇在窺探著。
　　「麻煩妳來接我，辛苦了。」
　　「系！」
　　我讓小玉坐在肩上，以這種狀態爬上壁面。
　　「也謝謝波奇和莉薩。」
　　「沒事就……」
　　「好喲！」
　　
　　[[IMG,399f462539f78a05fea0800a8a22b565,677,1000,116898]]
　　因為莉薩像是感動至極地哭了出來，我便從背包中拿出全新的手帕遞給她。而且受到她的影響嗎？波奇與小玉也抱緊我的脖子哭了出來。
　　好了好了，如果對我平安無事感到高興而流的眼淚，隨妳們怎麼哭都可以。
　　我向正奔跑過來的潔娜輕輕揮手回應。明明被關進來還沒經過兩天，卻有在迷宮待了許久的心情。
　　不知何時，稱號增加了。
　　
　　
　　＞獲得稱號「迷宮破除者」。
　　＞獲得稱號「與惡魔共舞者」。
　　＞獲得稱號「弒魔族者〔上級〕」。
　　＞獲得稱號「勇者」。
　　
　　
　　想再早一點拿到最後的稱號啊！