　　于是……
　　「难以置信！这里的巧克力圣代超好吃！」
　　三十分钟后，我们「五个人」面对着巧克力圣代，坐在购物中心美食街的咖啡店中。
　　看起来非——常不高兴的凛世身旁放着运动用品店的纸袋。凛世还没有动过她的巧克力圣代。
　　绯影精明地坐到咂嘴舔舌地享用巧克力圣代的妹妹身旁。小麦也笑咪咪地吃着自己的巧克力圣代，跟妹妹热络地谈天。
　　「真的好好吃唷。根雪同学推荐的真是家好店呢。」
　　「嗯，好棒的店呢——吃到美味的甜点，就会觉得活着真是太好了。」
　　「小麦都想装作毫不在意地忽略亲切附上热量表的菜单了呢。」
　　「对啊对啊！」
　　「莫名地想对自己找藉口说，甜点装在另一个胃b呢。」
　　「是啊是啊！」
　　「欸嘿嘿——像这样聊着女生间的话题，有种姊妹淘聚会的感觉呢。」
　　小麦小麦，你完全无视我的存在了吗？
　　[[IMG,2378c4d857aa2e8f021ae50cb7665813,628,1000,288794]]
　　妹妹一边狼吞虎咽着分量相当不少的巧克力圣代，一边说：
　　「我之前就很想去美食广场的拉面店，不过这家店也很好吃呢！根雪同学很常来这里吗？」
　　「嗯，是的……从学校到这里很近……」
　　绯影目前态度温顺，没有像刚才一样失控，不过眼中没有笑意这点有点令人在意呢…，
　　「凛凛的泳衣也是，虽然没有适合的尺寸，但因为根雪同学帮忙询问店员，才得以请他们调出库存呢。如果不是熟客，会有点难以开口询问呢。麻烦根雪同学陪我们一起来真是太好了。」
　　小麦笑嘻嘻地对凛世这么说。但是凛世仍然满脸不悦。
　　「……没差，我也可以自己问啊。」
　　凛世瞪着绯影。然而绯影看起来并不在意这道凶恶的目光，她带着完全看不出情绪波动的眼神，露出恍惚的笑容。
　　「店员不是说过吗……泳衣不可能自然破裂成那个样子。那或许不是劣质品，而是某个人割破的……」
　　「谁会做那种事啊？更衣室有上锁喔？」
　　「三剑小姐是不是在社团活动的时候被讨厌了呢……？」
　　绯影露出挑衅的笑容。凛世差点发火，但是妹妹马上就笑咪咪地说：
　　「怎么可能——凛世不可能被讨厌啦。简单来说，结论就只是我洗衣服的技巧烂到夸张吧？」
　　妹妹用爽朗的语气这么说，于是凛世跟绯影都没有再多说什么。
　　「比起这种事情，重要的是吃圣代，圣代！很好吃喔——！」
　　没错。在那之后，绯影跟着我们一起去买泳衣。正确来说，是帮忙带第一次来到这个宽广的购物中心，搞不清楚方向的我们到运动用品店。而且因为她有会员卡，结帐时圣代也会变半价。听到七百八十圆的巧克力圣代变成三百九十圆，没有女生不会对它展开突击。
　　顺带一提，不知道该说是基于觉得男生吃巧克力圣代很丢脸呢，或者该说是因为我不知道怎么运用一根汤匙，吃掉那个像叠叠乐一样的食物并且不弄塌呢，总之我点了杯普通的咖啡。
　　咖啡附有砂糖跟牛奶，我平时饮用时两种都会加，不过我莫名在意起「这样会不会看起来像个小孩子呢——」，于是特意直接喝下。呜嗯嗯，好苦。
　　「嗯——！因为冰淇淋而变得冰冰凉凉的香蕉，给人一种『这就是巧克力圣代』的感觉呢！」
　　妹妹大口吞咽着淋上巧克力酱的香蕉。看起来很好吃。话说，虽然她是我妹妹，不过总觉得吃巧克力圣代时的女生看起来可爱度会加上五成，这到底是什么样的甜点魔法啊？
　　而且被女生吃掉的巧克力圣代看起来好吃度也会加上五成（※不过仅限于美少女。不，我并不认为妹妹算美少女喔。我真、真的不这么认为喔？）。要是我当时不要爱面子，点巧克力圣代就好了……当我心不在焉地思考这种事情的时候，突然感受到带刺的视线而回过神。
　　由于平时会打坐冥想，我对这种「气」很敏感。我环顾周遭……发现即使在这种非假日，店里也有很多情侣。我想大概是因为顶楼有电影院，不过情侣之中有大学生，也有看起来更成熟一点的情侣。那些男人们全部都凝视着我们这边。
　　接着，他们一边明显在自己的女朋友们与我们这桌的四个女生之间做比较，一边窃窃私语。
　　「那是怎样？一般的女生团体都会平衡地混杂着美女跟丑女，但她们全都长得很可爱，这太扯了吧？」
　　「而且还不是普通可爱，那些女生的外表标准分数全都有八十分以上，就算是艺人也不可能如此吧？」
　　「她们是不是来自有表演艺术科的高中啊？」
　　「不对，这样的话，那个男的长得一张路人脸，这点就不合逻辑了。」
　　「也对。为什么那个看起来随便一抓就是一大把的男生，会跟那种等级的女生结伴同行啊？」
　　「一定是有分表演艺术科跟经纪人科啦。那个男生读的是经纪人科。」
　　「竟然能担任那种等级的女孩子们的经纪人啊！搞什么啊，这个人生胜利者！」
　　没那回事，不要随便捏造我的人生故事。顺带一提，由于这些家伙紧盯着妹妹她们的渴望目光太过明显，惨遭他们自己的女朋友来回赏巴掌。
　　此外还有另一个斜眼注视着妹妹的人存在，那人就是绯影。
　　「啊——真好吃～！」
　　妹妹「咚咚咚」地拍着肚子。你是小孩子吗！
　　「不过圣代这种东西，最后会变成玉米片在肚子里拚命消化，喉咙都会好渴喔。」
　　说完，妹妹拿起装着冰水的杯子。妹妹柔软又温润的嘴唇，靠到坚硬冰冷的透明玻璃杯上。绯影也一直用眼角余光紧——紧盯着这一幕。
　　「啊～真解渴——」
　　妹妹从杯子里喝了三口水后，「啪」地将杯子放到桌上。杯里的水还剩一半。
　　绯影再度斜眼一瞥，确认过水的残余量后，她拿起自己的杯子「咕嘟咕嘟咕嘟！」地一口气喝光。
　　哦，绯影也口渴了吗？毕竟玉米片有点多，甜甜的巧克力酱也会让人口干舌燥呢……我悠闲地产生了这个感想。
　　在短短两秒内一口气喝光水的绯影「咚」的一声，将空杯子放到桌上。接着，她「我瞄……」地将视线转向妹妹的杯子，并若无其事地指着它。
　　「那个……日向小姐，那杯可以给我吗……？」
　　「啊，嗯，好啊！」
　　妹妹笑咪咪地想将水杯递给绯影。
　　此时我才恍然大悟。
　　妹妹你等等，这是陷阱！这是绯影试图与你间接接吻的陷阱——！
　　啊啊，可是我该怎么阻止她才好？在众人环视之中，而且还是在妹妹面前，我怎么有办法说出「这个纯种的拉子少女想跟你间接接吻」这种话！这对我来说根本就是惩罚游戏啊！当我陷入两难，急得直跺脚的时候——
　　「不好意思——请帮我们加水——」
　　凛世装得一脸若无其事地举起手。
　　啊啊，还有这招啊！绯影恨恨地瞪着凛世。凛世的目光转向绯影，咧嘴露出微笑。你的嘴角扬得太高了。我认为你不用把嘴角扬得这么高，不过女人的战争真的很恐怖。
　　女服务生拿着玻璃水瓶来帮我们倒水。几乎与此同时，妹妹从座位上站起。
　　「我要去一下厕所。有人要一起去吗？」
　　「啊……我跟您一起去．」
　　绯影准备站起身。然而就在这个时候，凛世抓住绯影的手腕。
　　「我吃完后也想去厕所，不过不知道位置呢，希望根雪同学能帮我带路，所以今日子你先去那边等我们一下好吗……？」
　　两人之间窜出了火花。这是……演变成血腥战场的预感！
　　「我、我跟你一起去厕所！」
　　我急忙站起身，妹妹却笑着按住我的双肩，让我再次坐下。
　　「哎呀，老哥竟然说什么要跟我一起去女厕，这很难笑耶——不过原来老哥也会说笑话啊，刚才的笑话很好玩，以我来说合格了。」
　　妹妹的两手食指比向我，朝我眨了眨眼。我现在非常明白妹妹的笑点有多么低了，不过我并不是想去厕所，我只是想逃离这里啊！
　　「没关系啦，我会一边问人一边自己找。也会有标示牌吧？那么，我去去就回——」
　　都是妹妹的错，害我错失逃跑的时机。妹妹一走出店外，凛世就在椅子上坐正。她不只在椅子上坐直，眼睛也直视着绯影……她显然已经进入认真模式。
　　「……您好像有话想对我说呢……？」
　　绯影的眼中依然没有光芒。虽然她看起来有气无力，不过明知道凛世阻拦自己的理由，她依然留在这里，这代表的是「要吵就来啊」的宣言吗？
　　「我就直说吧。能麻烦你不要缠着今日子吗？」
　　凛世瞪着绯影。呜哇——她果然说了。
　　「那纯粹是友谊的表现罢了，请问有什么问题吗……？」
　　「你也缠得太紧了吧。」
　　「我想这还在正当同性友谊的范围内吧……？」
　　「今日子可是我的好朋友喔？」
　　「所以说，就如同，能不能交到一百个朋友呢?。这首歌所说的呀。多一点朋友比较开心，所以要交到很多好朋友，这件事您在读小学时没有学过吗？」
　　「这已经超出朋友的范畴了吧。刚才那杯水的事情也是，你一定有不良居心！」
　　凛世的追问真是不留情。为了避免被卷进去，小麦全身打颤地小口喝水，绝不抬起头。
　　「你其实喜欢今日子吧？但是很遗憾，今日子是个对百合完全没兴趣的女孩！无论你再怎么阴魂不散地缠在她身边，她也不会受你吸引的！」
　　「咦……？」
　　绯影似乎很惊讶地睁大没有光芒的眼睛。
　　「她对百合……没兴趣吗？她国中明明是读女校啊？」
　　「她进入女校并不是因为她是百合女！虽然或许有人就读女校后，邂逅完全正中好球带的女孩，结果转变为百合女就是了！」
　　凛世你是在自我介绍吗？
　　「可、可是……她身边有很多像三剑小姐、草野小姐、以及其他很像百合女的女孩对吧？难道她不是跟所有人交往吗……？」
　　「如果她愿意跟我交往就好了！不过今日子完全没有这种兴趣，所以每个人都处在无法告白的状态，这就是现实！由于想待在她身边，所以关系始终只能停留在友情的范围！今日子是个彻头彻尾的异性恋，要是告诉她自己是百合女，她绝对会感到厌恶的！」
　　「原来她不是……兄控兼淫乱百合女吗？」
　　「你讲话真难听！反正就是这样，你就算缠着今日子也没用。你想告白就随便你，不过要是你向她告白，她说不定会心生反感，连朋友都做不成呢？懂了吗？」
　　原来如此。与其说是给绯影的忠告，还不如说是无法向妹妹告白的凛世心中的呐喊。真可隣。
　　「是……这样啊。原来……是这样啊。」
　　绯影的眼神变得更像死鱼一般。在这之后她一直闭着嘴，很长一段时间不发一语。
　　总、总觉得这个气氛很不妙啊。
　　「喂、喂，绯影……？」
　　我无法忍受这种彷佛时间停止般的气氛，开始希望她能做点反应，于是伸手想碰触绯影的肩膀。
　　但是在我碰到之前，绯影就动了一下，我吓得缩回手。
　　绯影在我面前摇摇晃晃地站起身。她的眼中依旧没有光芒，再加上脸上没有血色，看起来像个幽灵。
　　「……我明白了，三剑小姐。也就是说，被百合女缠上，会让日向小姐感到困扰吧……」
　　「咦？」
　　绯影意料之外地爽快退出，因此凛世吓了一跳，不小心发出古怪的声音。
　　「我知道了，我不会再次出现在各位眼前。给各位造成麻烦了，再见……」
　　「咦？咦咦？」
　　凛世显得相当困惑。绯影就这样离开了咖啡店。
　　被她抛在身后的凛世满脸局促不安，将视线转向我。
　　「日向大哥……我刚才有点太凶了吗？我没想到她会那么老实地退出，所以不小心就……我太超过了吗？」
　　「呃、嗯。说真的，绯影恐怖归恐怖，放弃得这么干脆倒是让我很意外。」
　　「或许是因为听到今日子对百合没有兴趣而失去希望吧。虽然我不会因为这点小事就感到灰心就是了……」
　　「我觉得这也不值得肯定。」
　　「哎，为了这种小事就退出，或许代表她的热情只有这点程度吧。不过总觉得我变成坏人了，感觉真不舒服……这段时间还会在泳池碰到她，而且在比赛中也会遇到，该说会尴尬呢，还是……」
　　凛世「唉」地叹了口气。
　　突然间，小麦将视线转向凛世。
　　「啊，说到泳池，关于凛凛的泳衣啊，刚才在运动用品店的时候，有提过那不可能是自然破损对吧？」
　　「不要再提这个话题了，小麦。光是想到或许是同杜团的哪个人把泳衣割破，我就觉得很不舒服。」
　　「不过，要是又发生同样的事情，不是很伤脑筋吗？」
　　说完，小麦就把数位相机放到凛世面前。
　　「所以我觉得应该要找出犯人的身分比较好吧。」
　　「这是什么？」
　　「这叫数位相机，以记忆卡代替底片，将影像档案储存在……」
　　「我知道这是数位相机！我是在问你这台数位相机怎么了吗？」
　　「这里面有女更衣室的影像唷。我按了录影键后，就把它放在柜子上录影，如果运气好的话，或许有拍到犯人……」
　　「等一下。在这之前，能不能先让我请教一下，为什么你会在女更衣室的柜子上架设相机录影呢？」
　　「小麦的意思是要提出解决这个事件的证据唷。在美国电影中，这可以跟司法机关之类的机构交换条件，以提出证据换取减轻罪状唷？」
　　「这里是日本喔？不管怎么想，你都是打算拍下今日子的裸体吧？」
　　「如果你想谴责小麦偷拍的事情，就不给你看唷？」
　　「你都明书这是偷拍了！比起根雪绯影，你这个人更危险！」
　　「呀——！」
　　「等等、等等，凛世！」
　　我推开正想要攻击小麦的凛世。
　　「五戒中有一条规定不能偷东西的『不偷盗戒』，所以偷拍的确是不好的行为。不过既然确实有某个人割破你的泳衣，我觉得查清真相很重要。我知道你不想怀疑朋友，或是猜测是谁做出这种事，不过要是不找出犯人，最后你会一直怀疑每个人吧？知道谁是犯人的话，就再也不用怀疑任何人了。」
　　「这不就是所谓的诡辩吗？如果找到犯人，那我的确不用再怀疑任何人，可是我不就会对犯人产生愤怒的情绪吗？比起怀疑，这样还更难受。」
　　「所以你的意思是，你不想找出犯人吗？」
　　「因为找到犯人后，我从隔天起要用什么表情跟那个犯人相处啊？」
　　「原谅那个犯人就可以了。」
　　「咦？」
　　「与其不断怀疑、在心中一直藏着阴影，还不如找出犯人，然后原谅那个犯人就好了。这样一来：心中的疑云就会消失殆尽。」
　　凛世眨动着细长眼眸凝视着我。小麦轻轻鼓掌。
　　「好厉害唷，大哥哥！真不愧是佛教狂热分子，你已经悟道了呢。」
　　「不，我还完全没有开悟呢。」
　　「小麦觉得大哥哥说得很对唷。而且这次还算好，刚好是发生在凛凛身上，可是一想到小麦重要的今日日或许会遭遇到跟凛凛一样的事情，我就担心得不得了，所以果然还是该搞清楚犯人的身分。」
　　「小麦，你对凛世的态度也差太多了。你对友情意外冷漠呢。」
　　「因为！凛凛这次还好有大哥哥碰巧赶上，可是如果今日日的泳衣在众人环视中破掉，露出裸体的话怎么办！一想到重要的今日日会因蒙受耻辱而哭泣，想到日后这件事或许会成为她永远的心理创伤，我就觉得这样很可怜！或许也有会对这种情形萌起来的大变态存在，不过小麦无法忍耐！今日日那会让人联想到白皙优美的希腊雕像的裸体，不该出现在这种公共场合，而是该出现在偷偷拍下的影片中，夜里独自戴着耳机欣赏才对唷！」
　　「没问题的，小麦。从客观上来看，你也是个了不起的变态。」
　　「总之，趁着今日日还没在众人面前赤身裸体，我们要保护好她才行！今日日的裸体是小麦的私人物品！」
　　说完，小麦就按下数位相机的按钮，播放出影片。突然间，凛世着急地对我说：
　　「啊，日向大哥！日向大哥你后退！」
　　「咦，为什么？」
　　「因为……」
　　凛世红着脸，语带怒意地说．，
　　「因、因为……说不定会拍到我、我换衣服的场面！」
　　「啊……！」
　　我总算注意到这点，连忙后退三步。凛世有点不悦地瞪了我一眼，接着将视线移向数位相机的画面。
　　影片开始在数位相机背面的萤幕中播放。有好一段时间都维持着无人更衣室的影像。小麦按下快转键。
　　「对了，为什么不属于水球社的小麦能进入更衣室？其实小麦你就是犯人吧？」
　　「不不不，明明自己就是犯人还主动提出证据，这种自导自演有什么意义啊。平常水球社都会上锁，不过这次由于四高的社员也要使用更衣室，所以门没有锁上喔。因此呢，我认为这是个好机会……」
　　「你也太会把握机会了！果然你就是犯人吧！」
　　「才不四—！好痛好弄好弄好弄好弄！」
　　小麦两边的脸颊被凛世用力拉扯。了不起，延展性比黏菌还好。
　　「你们专心看影片啦。」
　　我无奈地继续看着数位相机的画面。
　　就在此时，正在快转中的影片里出现一个拉长的影子。
　　「有人来了！」
　　我大叫出声，停止快转并正常播放后，正在打闹的小麦跟凛世也冲了过来，紧贴在我的两侧，探头看着画面。呜呜，好挤喔。出现在画面上的人是绯影。
　　「什——么嘛，根雪同学只是来换衣服吧。」
　　小麦发出没劲的声音。我刚开始也是这么想的……然而绯影却一边检查更衣室的每个柜子，一边往里面走，然后停在其中一个柜子前面。
　　「咦？那是今日日的柜子？」
　　「不是。」
　　我注意到这么回答的凛世声音正在颤抖。
　　「那虽然是今日子的柜子……不过里面放的是我的泳衣。是啊，我那天帮忙今日子处理清
　　洗值日的工作，不小心把泳衣放错柜子了。」
　　「今日日跟凛凛的泳衣放的位置互换了？」
　　「是啊。」
　　「你难道不是故意放错，想穿上今日日的泳衣吗—？」
　　「吵、吵死了！才不是那样！」
　　凛世满脸通红地否认，看来是正中红心了。不过妹妹既不了解她的心意，她自己又无法告白的话，这种找不到出口的爱意，的确会令人抑郁到做出这种事呢……在我们的注视之中，绯影毫不犹豫地将手伸进今日子的柜子，把泳衣拉出来。接着绯影满脸幸福，陶醉地眯着眼，开始用脸颊磨蹭泳衣。
　　「咦……等、等等，她在对我的泳衣做什么？」
　　「与其说是凛凛的泳衣……她是不是误以为那是今日子的泳衣？」
　　绯影像是想把自己的一切都搓揉进去一样，反覆用脸颊磨蹭无数次。目睹这一幕的我们感到愈来愈害怕。
　　「这个……她脑袋有问题吧……」
　　「小……小麦对于自己是个变态女王这件事也多少有所自觉，不过我不会做到这种地步……」
　　「相较之下，穿错泳衣这点小事还在容许范围内吧？」
　　「不，关于这点，小麦难以判断唷。」
　　不久之后，充分享受过泳衣的绯影将泳衣在地板上摊开，接着从口袋里拿出美工刀。喀叽喀叽喀叽……她推出刀片后，就用美工刀轻轻划过泳衣内侧。
　　『嘻嘻嘻……嘻嘻嘻。日向小姐……请您再等一下喔。我已经请广播社全校广播，叫大家来看练习赛罗。在众人环视中，日向小姐的泳衣将碎成片片……』
　　从数位相机的劣质扩音器中传出「沙沙沙」的杂音。
　　『全校同学的偶像在大家面前脱得精光的话，就会被当成有暴露狂的贱女人，不再有人理会你吧……三剑小姐、草野小姐等人身上有跟我一样的味道，所以我知道她们也是真正的百合女喔……日向身边也有很多其他的百合女呢。没有跟特定的一个人交往，这表示你是个不管是谁都OK的淫荡伪善女呢……也就是说，我也有受到日向小姐垂青的可能性吧？』
　　在画面中，绯影抖动着肩膀大笑起来。
　　『这样也不错，不过我的占有欲很强喔……我想让日向小姐变成只属于我的东西。所以就算日向小姐喜欢上别人，只要「其他人也看过她的裸体」这件事一直萦绕在对方脑中，那个人便会因为强烈的嫉妒而无法真心爱着日向小姐，慢慢离您远去吧……嘻嘻嘻嘻。』
　　绯影用鲜红的舌头舔舐美工刀的刀刃。
　　『不过没关系。就算你是有暴露狂的肮脏变态贱女人，会爱着你的也只有我。只有我的爱是绝对不会改变的。你这个全校学生的偶像最好被推到谷底，被人当成过街老鼠，变成像抹布般的憔悴野狗，受我收留就好了哟。之后你只要讨好我一个人就行了。呵呵呵……呵——呵呵呵呵……』
　　我全身寒毛直竖。那件泳衣……原来被盯上的是妹妹吗？
　　「所以在凛世的泳衣支离破碎的时候，绯影才会感到惊讶啊……」
　　「也就是说，原本会碎成片片的其实应该是今日日的泳衣才对。那么凛凛就是无端被卷进来的啰，真可怜。」
　　「没关系喔。能为了守护今日子而派上用场的话，我就心满意足了。」
　　呜喔，凛世真有男子气概。虽然在看过绯影的那副模样后，连她这句话听起来都有点病态就是了。
　　「这么说来，今日子最近常常忘记东西放哪里，或是弄丢东西呢。对了，这肯定也是那个女人搞的鬼！刚才那支黏菌自动铅笔也有点可疑。她一定是偷了今日子的那支笔！」
　　「大概是在春天四高的泳池损坏后，来我们学校借用泳池的期间，她对今日日一见钟情了吧。今日日带她去保健室、温柔对待她，这反而种下祸根了呢。」
　　「的确，要是受到那么可爱的今日子温柔对待，心中的妄想也会不小心失控呢。不过直到游泳池修好之前，她都会在我们学校对吧？不能把这么危险的家伙留在今日子身边啦！」
　　「不过，小麦希望能避免让胆小的今日日看到这支惊悚过头的影片唷。」
　　小麦说得对。
　　妹妹胆小到看了强尸电影后会害怕地钻进我的被窝、在鬼屋里会僵硬到动弹不得，不能让她看到这么惊悚的跟踪狂影片。这绝对会造成她严重的心理创伤。
　　「啊——可恶——！要是四高的泳池没有损坏，就不需要这么担心了！为什么四高的泳池会那么快故障？是不是偷工减料啊？」
　　凛世烦躁地乱抓头发。
　　忽然……伴随着一股不祥的预感，我想起某个测验，于是我问凛世：
　　「凛世，我接下来要说个小测验，你来回答。」
　　「喜马拉雅山？」
　　「这不是※十回小测验！而且我还没出题你干嘛回答！某个女人的母亲去世，因此她办了一场丧礼。在那场丧礼的会场，女人遇到一个陌生男人，对他一见钟情。然而她没有问到男人的名字、住址和电话，无法联络那个男人。几天后，女人杀了自己的姊姊。好了，请问她的动机是？」（编注：某种误导对方回答、让对方因此上当的文字小游戏。）
　　「咦？是因为发现那个男人是姊姊的恋人，所以把情敌杀掉？」
　　「总觉得这个回答就跟你的行为准则一模一样呢。」
　　「正确答案是？」
　　「因为她觉得如果举办姊姊丧礼，那个男人说不定会来参加丧礼，这样就能再见到他。」
　　「什么啊？这种思考方式很奇怪吧？」
　　「这是美国知名心理学家设计的测验，用来测试是否跟杀人犯拥有相同的思考方式。顺带一提，听说所有连续杀人魔都说出了正确答案。」
　　不过我觉得马上就想把情敌杀掉的人也相当凶狠……
　　「简单来说，我想说的是，这是四高的泳池第二次损坏的理由。」
　　听到我说的话，凛世白皙的脸变得更加苍白。
　　「……你的意思是……那个女人破坏了游泳池？」
　　「对。」
　　「因为泳池第一次损坏的时候，她见到了今日子？」
　　「对。所以她认为再次破坏游泳池的话，就能再次见到我妹妹。」
　　「这是指……她跟连环杀手只有一线之隔？」
　　「与其说是一线之隔，不如说她看起来根本就是那种人唷。」
　　小麦一边看着重复播放的数位相机画面中正在舔舐美工刀的绯影，一边满脸苍白地低语。凛世好像不愿意相信似地摇头。
　　「你说今日子被这、这么危险的家伙盯上了，这种事怎么可能呢。她可是知道今日子的联络方式喔，也知道她是三高水球社的中锋。她不是无论何时都能来找今日子吗？没必要破坏泳池啊！」
　　「她不像那种因为随时都能见面，就主动来找今日子的类型吧？」
　　我指着数位相机。徘影用美工刀在泳衣上划出浅浅割痕的身影再次被播放出来。凛世倒抽了一口气。
　　「她不喜欢主动追求……你是这个意思吧。我稍微可以理解。根雪绯影是个相当漂亮的人，不过长得愈漂亮，就愈会比较自己与对方的容貌优劣。面对今日子这种不管是人缘还是长相都有压倒性的优势、条件优异到完全无法追求的对象，她会心生胆怯，绝对无法主动告白。」
　　「是这样吗？」
　　「我想长着一张路人脸的日向大哥无法理解，不过就是这么回事。」
　　「不好意思喔，我长得很路人。」
　　「所以为了制造出好像『不得已才会出现在今日子附近』的状况，她故意破坏了泳池吧。不过她竟然只为了这种理由就破坏泳池！她脑袋有问题啊！」
　　凛世用惊恐的眼神看着我。
　　「该不会……她手腕上的伤也是这样吧？如果受伤就能让我妹妹带她去保健室，所以就弄得全身是伤……」
　　我这么说完，连自己都觉得毛骨悚然。
　　「不过……这样看来，还好刚才凛凛有狠狠骂她呢。而且她也答应不会再纠缠今日日了。」
　　小麦这么说。就在此时，我那根睡翘的头发又「咻」地竖起。
　　我感觉到妖气。有种不祥的预感。
　　「厕所……每个楼层应该至少都有一间吧？再怎么说……就算是大号，也不会花这么久的时间吧？」
　　听到我说的话，凛世的脸上血色全失。
　　「等……等等，手机……」
　　「啊——不行！今日日没有手机！」
　　刚才凛世与绯影的对话在我脑中反覆播放。
　　听到妹妹不是百合女时……也就是被宣告自己的爱无论如何都不会被接受时，绯影那个茫然的表情。
　　以及「我已经不会再出现了。再见。」这句话。
　　「这状况……不太妙吧？」
　　我冲出店外。凛世也跟在我后面。
　　「啊，等一下，日向大哥！我们分头搜索吧！」
　　「喂—拜托你们付钱呀，！还有你们的东西要怎么办啊—！」
　　虽然小麦如此呐喊，不过现在没有那种闲工夫了。
　　「小咩～话说我钱不够呀—我要怎么付钱哪—！」
　　总之，还喊得出「小咩」就表示她还很冷静吧。我不管小麦，在购物中心中四处奔走。
　　你在哪里啊……妹妹！
　　