　　「老哥——你有一年级时的课本吗？」
　　那是在七月刚开始，猛烈地下着即将结束的梅雨的周五夜晚。
　　当我待在自己的房间，悠闲地享受着我爱好的抄经时，邪恶的妹妹出现了。
　　若要说她有多邪恶，那就是她会在洗完澡后只穿着单薄的小可爱跟内裤，在脖子围一条毛巾吸收从濡湿的头发滴下来的水滴，边喝着水果调味乳边走进哥哥的房间。
　　「数I的课本跟老哥那时候一样吧？可以借我吗？」
　　她用这种装扮闯进我这个等同于圣地的房间，边拨开佛像模型，边擅自在书柜中翻找。
　　首先，你好歹穿上内衣吧，妹妹。那个不大也不小的胸部被重力吸引而下垂，尖端却又因丰满的张力与弹力而微微挺起的曲线都一览无遗了。
　　「哎呀呀——？好像都是些寺庙啦、佛像之类的书，看不太出来课本在哪里耶。老哥，跟我一起找啦～」
　　窸窸窣窣地在书架下层翻找的妹妹手脚撑在地板上，把屁股对着我。由于从事被称为水中格斗技的水球运动，她的腰部与腿都结实得健康又恰到好处，让人不知道该看哪里才好啊！
　　而且我的房间没有冷气，所以我开着窗户，并努力靠电风扇撑下去，可是电风扇的风让妹妹的小可爱下摆轻轻飘扬，被包覆在小可爱下的身体一直若隐若现，让我更不知道该看哪里才好啦！
　　[[IMG,e824b32b1d9dc7d35aee5bf71327aa98,662,1000,245779]]
　　「喂——老哥，可以跟我一起找吗？」
　　另外，以下是我个人的抱怨：妹妹的房间里有冷气，理由是女生要是开着窗户，或许会有变态闯进来。我总觉得兄妹中的哥哥总会遭受随便的对待，这肯定不单纯只是我的被害妄想。
　　「老哥——喂——喂——老哥，你有听到吗？」
　　而且那件小内裤是怎么回事？为了节能吗？假如节省内裤的布料，亚马逊的热带雨林就能得救吗？直到五年多前，她不是还穿着郡是牌的白色大内裤吗？为什么女人明明身体成长了，内裤的布料却会反比例缩减？
　　「哎呀，在这里找到A书了！」
　　「什么——！我才没有那种东西！」
　　我不禁大叫着站起身。
　　此时妹妹维持着趴在地上的姿势，露出坏心眼的微笑，转头看向我。
　　「呵呵呵。您总算回答了哪，兄长殿下。」
　　糟糕，中计了！话说你什么时候变成武士啦，妹妹。这该不会就是所谓的※历女吧？不对吗？（译注：指热爱、通晓历史的女性。）
　　「我好歹也知道哥哥没有A书喔。因为老哥对活生生的女孩子没兴趣，是个热爱佛像的佛像控嘛。你不可能买会引发邪念的书吧。」
　　既然知道这点，你这个妹妹为什么要用会引发邪念的装扮跑进我的房间啊？
　　都是妹妹的错，自我介绍完全迟了。我是日向明日太，都立第三高中二年C班，爱好是佛像。而妹妹今日子就读同所高中的一年A班，是女子水球社的明日之星。
　　「可爱的妹妹明明正在伤脑筋，无视于我也太过分了吧？超级超级过分吧？」
　　妹妹站在正在抄经的我身旁，近距离瞪着我看。就算妹妹瞪我也一点都不可怕，然而她才刚洗好澡，被她靠得这么近，会害我闻到洗发精的淡淡柑橘花香香气，让我感到莫名焦躁。
　　「好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦好啦，烦死人了——真是的——」
　　我像是从妹妹身边逃跑一样站起身，拿下堆在书架上的纸箱。妹妹用讶异的眼神看着我踮起脚尖。
　　「骗人！老哥，你碰得到那么高的地方喔？」
　　「这种高度，一般人都碰得到吧。」
　　「不，我不可能。我完全没注意到书放在那种地方。哎呀——原来老哥身高挺高的嘛。」
　　我不明白为什么这种事情，能让妹妹用如此钦佩的目光看着我。
　　「高中二年级身高一百七十公分，这是根本不算特殊的平均身高吧。」
　　「咦——老哥有一百七十公分啊——」
　　「啊，不。我可能有点夸大了。晚上量的话，说不定只有二八九。」
　　「你有这么高啊～……哦～哦～哦～」
　　妹妹莫名专注地凝视着我。总觉得有点难为情，不要再看了啦。
　　「别说这个了！书先拿去啦！」
　　我打开纸箱，将数—的课本塞给妹妹。
　　妹妹一脸开心地露出微笑，把我的课本紧抱在胸前。
　　不过所谓的胸前，也就是那个没穿内衣的胸部啦。
　　「哇——谢谢—！承蒙您相助了，老哥。」
　　她的胸部受到数I的课本挤压而变形。彷佛在强调它的柔软一样，胸部优美地改变着形状。话说她怎么又变成武士啦。
　　「好了，给我出去！」
　　「我明明在道谢，你为什么要突然生气？」
　　妹妹像箱河豚一样鼓起脸颊。我推着妹妹的背，想要强行把她赶出房间。
　　「总之快出去！」
　　「等、等一下啦，老哥！再借我一支自动铅笔。」
　　「自动铅笔？」
　　「我弄丢了。」
　　「自动铅笔这种东西，你应该有好几支吧？」
　　「我全部弄丢了。」
　　「搞什么啊。你上礼拜不是也弄丢了现代社会还是哪一科的课本吗？」
　　「古典课本也丢啦。而且我也跟老哥借了课本呀。啊，对了对了，你在插画上的光源氏跟清少纳言都画了胡子跟眼镜的涂鸦，你真的有认真上课吗？还有，我觉得涂鸦的种类太贫乏啰？」
　　「不要你管！我说，你为什么一直弄丢东西啊？」
　　「我这是冒失娘属性嘛。欸嘿。」
　　妹妹用拳头敲敲自己的头，吐出了舌头。
　　「我第一次看到有人真的做出这种老派的傻笑吐舌动作！顺带一提，这不叫冒失娘属性，这是单纯的健忘鬼。」
　　「嗯，对啊……总觉得最近常常忘东忘西，或是弄丢东西呢～前阵子跟老哥一起去游乐园的黏菌展买的黏菌自动铅笔也一样，不知道跑到哪里去了。」
　　唉。妹妹叹了口气。
　　「黏菌自动铅笔这个词听起来真让人不舒服，不过我还是姑且问一下。那是什么？」
　　「那支自动铅笔上附有透明的塑胶胶囊，里面装着黏答答的黄绿色史莱姆。那是跟大家一起买的纪念品，我很喜欢它呢～」
　　「真想请你详细说明一下，那种东西为什么能吸引你买下它？」
　　「咦——？跟朋友去某个地方玩的时候，为了纪念友谊，不是会买下一样的小东西吗？况且那次还是老哥难得主动邀我去玩的日子，那真的是代表我重要回忆的宝物啊……」
　　在佛教中必须完全斩断这类物欲，也就是所谓的色即是空，不过她不愧是在佛教中被视为恶魔化身的女子，果真充满物欲呢。我这么想着，并深切为释迦牟尼的洞察力感到敬佩。不过妹妹啊，不要再说什么跟我之间的回忆了，这会害我莫名心跳加速啊！
　　先不管这些，为什么她会弄丢这么多东西？虽然妹妹会轻易而迅速地忘记我所说的「不要擅自进入我的房间」这句话，不过她基本上很能干，不太像是会忘东忘西的类型。而且我觉得正因为她物欲与执念很深，应该不常弄丢东西才对……？
　　「啊。不过多亏弄丢东西，我才能跟老哥借课本，这说不定是种幸运呢。」
　　妹妹嘻嘻一笑。我心跳加快。
　　「哪、哪里幸运了啊？」
　　「因为老哥的课本虽然有奇怪的涂鸦，但是在重点处会画记号，或是作笔记，非常清晰易读。而且看着这些笔记，很容易就能吸收上课的内容。总觉得有种让老哥当家教的感觉呢?」
　　妹妹笑咪咪地说。
　　犯规，那张天真的笑脸犯规了！
　　「应该说，嗯，丢掉愈多东西，或许反而对我愈有好处。好——那我好好努力，弄丢更多东西好了——？」
　　「不准丢！」
　　我脸上快要喷出火来，不小心粗鲁地吐槽。
　　不过事关哥哥的威严，我死也不能让妹妹看见红成这样的脸。我连忙推着妹妹的背，将她赶出房间。
　　「够、够了，快带着课本离开，不要妨碍我抄经！」
　　「咦——我想在老哥的房间玩久一点——」
　　「不要再弄丢诉本了！」
　　「砰」的一声，我关上门，把妹妹赶出去。
　　呼，唉呀唉呀……受不了，又不是小学生，都升上高中了，不要黏我这么紧啊，妹妹。
　　我莫名感到极度疲倦，正要振作精神，面向书桌拿起笔来，写下色即是空的时候……
　　『色→情色→说到妹妹那个丫头，之前我一直认为她还是个小鬼，不过总觉得她最近有点那个呢……』
　　『色→色情→说到妹妹那个丫头，刚才那种没穿内衣、只穿小可爱的简单服装反而显得很那个呢……』
　　『色→色欲→我、我可没有对妹妹抱持着那种念头喔！』
　　哇——！不行，我已经没办法写色即是空这四个字了，卡在「色」这个字就写不下去！
　　我竟然因为一个字就动用起无限的妄想能力，这怎么可能呢？我喜欢提倡开悟的佛教，喜欢沉静的佛像，并和C班的朋友比散与高野两人共同成立了佛教爱好会。
　　而我跟他们共同欣赏的不是性感偶像写真集而是佛像摄影集，读的不是色情漫画而是佛教经典，制作的不是人物模型而是佛像模型，下课时间讨论的不是可爱女生而是佛陀并领会真理，所以我应该早就彻底抹消了一百零八种烦恼才对。
　　这样简直像在国语字典中看到下流单字就跟着妄想起来的国中生啊。例如因为论述友情的文章而搜寻「青梅竹马」时，不经意间看到「乳头」这个词，光看到说明文中「胸部尖端的突起处」这种枯燥乏味的句子就展开妄想，然后一边念着「胸部、胸部……」，一边心儿怦怦跳地查起「胸部」的说明部分究竟写着什么样的色情说明文，结果说明内容是「→说明请见『乳房』」，有种期待的大餐被迫延后的感受，不过这种心痒难耐的感觉也很赞，于是就抱着这样的心情念着「乳房、乳房、乳房、乳房……」，前所未有地充分运用了国语辞典，注意到的时候才想起「青梅竹马」早就被抛到九霄云外了。
　　「呃，我到底在没完没了地想些什么啊！这不就是烦恼魔障吗！我太缺乏修行了，消失吧，烦恼！」
　　我用两手用力抓头。
　　据说释迦牟尼在菩提树下坐禅寻求开悟时，恶魔曾向秘展现各种烦恼，试图迷惑弛。会迷惑男性的女子是恶魔，妹妹肯定就是我被赋予的最大试炼。我不能输，要是此时心生迷惘，我的心就会被恶魔占据。我的理性啊，你要坚持下去……
　　这个时候，闪电在窗外亮起。
　　「轰！」
　　从极近的距离传来惊人声响。雷似乎落在这附近。与此同时，灯光消失了。喂喂喂，停电了吗？
　　这样就无法抄经了。而且也没办法去刷牙。
　　为了找出手电筒，我站起身。
　　这个时候，我觉得好像有某种东西的黑影站在窗外。
　　「咦？」
　　我看向窗户。
　　外头一片黑，只听得到「沙沙沙」的激烈雨声。
　　闪电再次亮起。
　　在惨白的光线照射下，我看到的是……那是个浑身湿透的女性身影。她的发梢有水珠滴落，受冻的脸显得苍白，双手按在窗户玻璃上，像壁虎一样紧贴在窗外。
　　她的脸也贴在玻璃上，用感觉不到情感与活力、有如死鱼般的双眼注视着我。接着她伸出鲜红的长舌头，用缓慢的动作，慢——慢地舔过玻璃。
　　我的心脏好像被冰冷的手紧紧捏住一样。
　　『呀啊啊啊啊啊啊！』
　　真的被吓到的时候，人意外地会发不出声音。我叫不出声，只有嘴巴像金鱼一样不断张阖，虽然不知道她的身分，但是本能让我感觉到非逃跑不可，此时脚下有个东西滑了一下。
　　糟糕……我踩到为了抄经而堆在这里的※半纸了。（译注：标准尺寸的和纸。）
　　半纸在我脚下滑动。我的身体瞬间脱离了万有引力。
　　下一瞬间，我感受到了加倍奉还的万有引力。
　　「咚！」
　　我的头发出惊人的低沉声响。
　　我甚至来不及感觉到疼痛，意识就陷入黑暗之中。
　　在黑暗之中，我看到某样东西。
　　这里是水底吗？涌起的泡沫。挣扎的小手……这是我的手吗？
　　在泡沫中飞舞的小小红色缎带。
　　从远处传来的微小哭声……那个声音说了什么？
　　明日太……我的名字？从深邃的梦境深处，一道在水中沉浮的细微声响数度呼唤我。但是最后呼唤的……不是明日太。
　　……那个声音呼唤的是……哥哥？
　　「老哥！」
　　从近在耳边的位置，响起现实中的声音。
　　我吓了一跳，睁开眼睛。
　　妹妹就在我上方。她身穿睡衣，四肢着地趴跪在我上方，用有点烦躁的神情俯视着我。
　　「受不了——都已经高二了，自己乖乖起床啦。你也为受到妈妈命令，特地来叫你起床的我着想一下嘛。还有，你怎么不好好睡在床上？这样睡相太难看了，就算感冒我也不会来照顾你喔！」
　　「啊……？」
　　我的视线移到窗外。
　　天空一片晴朗，是个雨过天晴的蓝天。闪耀着光芒的水珠从屋檐尖端滴滴答答地落下。
　　「……今日子，昨天晚上，那个……窗外有没有什么东西？」
　　「窗外？」
　　妹妹疑惑地歪过头。
　　「啊……没事。」
　　我闭口不书。
　　由于事情发生在一瞬间，而且状况太过诡异，我无法确定那个人是否真的存在。
　　那说不定是幻觉。或许是因为我受到名为妹妹的烦恼迷惑而出现的恶魔。
　　既然如此，就不能告诉妹妹。我死都说不出自己竟然因为妹妹这种人而抱有烦恼妄念。也不能说出我现在觉得她的粉色睡衣很可爱……我说妹妹啊，你的裤子到哪去了？
　　「喂，裤子呢？」
　　「裤子？」
　　「睡衣的裤子啦！你为什么只穿着上衣啊！」
　　趴跪在我上头的妹妹后方露出了光裸的两条大腿。有些短睡裙类的睡衣长度就是这么短，不过因为那种睡衣原本就是这样的长度，所以我也没什么特别的感觉，然而这明明是两截式睡衣，她却没穿该穿的裤子，这样反而显得情色。
　　「没有裤子嘛。」
　　「为什么只少了裤子啊！」
　　「没有放在衣柜里呀。大概是还没干吧。」
　　「我们家不是有烘乾机吗？」
　　「现在故障啦。妈妈不是很困扰地说过因为梅雨，衣服都不乾吗？我的内裤也变少了，所以我想找一天去『Tachyon』添购……」
　　她说的Tachyon，指的是去年在学校前三站的车站前开幕的大型购物中心。由于规模很大，聚集了相当多的商店，似乎连电动玩具店和电影院都有，不过距离有点远，而且是在学校的「前三站」，得用通学定期票在中途下车……因此我不会去那里，而且还要花多余的车资，所以至今还没有光顾过。
　　「……啊，对了。老哥，要不要一起去？」
　　妹妹只要一有机会就会紧黏着我不放，并且折腾我。
　　托她的「福」，我也没办法独自悠闲享受假日。我明明就想跟挚友高野、比钗两人一起开心地游览寺院，或是采访佛像。
　　「我拒绝。」
　　「但是一个人去很不安啊。而且我听去过的人说，美食广场的拉面店好像很好吃。」
　　「你还真喜欢拉面啊。」
　　「我喜欢的又不只是拉面。」
　　说完，妹妹突然满脸认真地盯着我的脸。
　　由于妹妹很少露出这么认真的表情，再加上我偏偏在这个时间点注意到妹妹的睫毛意外地纤长，鲜血一口气涌进我的心脏。
　　不妙。我现在绝对脸红了！
　　「总……总之，你想维持这个姿势到什么时候啊！让开啦！」
　　总觉得心中的烦恼妄念会被一直压在我身上的妹妹看穿，我别开目光这么说。
　　然而妹妹看起来好像完全没有打算听从我说的话，从正上方直盯着我的眼睛。
　　妹妹的眼睛非常大，而且还像弹珠一样澄澈。
　　接着妹妹低下头，在我的嘴唇……近处的脸颊上，很轻很轻地「啾」的一声，亲了我一下。
　　宛如被棉花糖抵住的柔软触感。
　　我睁大眼睛。「啾」是怎么回事啊，怎么回事啊！
　　这个太过惊人的事件让我全身僵硬。此时妹妹看到僵硬住的我，突然回过种来，连忙从我身上跳开。
　　「啊……对、对不……怎么说呢，因为近看之下，发现老哥的眼睛很漂亮，不小心就……
　　应、应该说，是用那双眼睛看着我的老哥不对啦！」
　　妹妹「啪嚏啪嚏啪嚏」地冲出房间，跑下楼梯。
　　总觉得这时候应该要这样：
　　『你想想嘛，要让睡着的人醒过来时，一般来说不都是会亲吻吗？』
　　『我是白雪公主吗！而且我已经醒来了！』
　　不是应该像平常一样，说起诸如此类的轻松相声段子才对吗？为什么她刚才不开个玩笑？
　　而且为什么结论会变成是我不对啊？
　　我明明想以一笑置之，她这么做会让我在意起来啊！
　　（呜呜……我该用什么表情吃早餐才好啊……）
　　就算只有一点效果也好，为了让红潮从脸上褪去，我拚命用双手摩擦着脸。接着我想「已经没问题了吗？」……由于我的房间里没有镜子（一般男生的房间都是这样吧？咦，只有我吗？），我看向窗户，想用窗户照出自己的脸。
　　就在这时候，窗外有某种东西的影子动了一下。
　　……有人在那里？
　　我打开窗户，探出身子四处张望。
　　但是没有任何人在……是我的错觉吗？
　　大概是我因为妹妹而感到心虚，才会对周遭的动静疑神疑鬼吧。这不就代表我还处于未开悟的状态？
　　（今天就请高野跟比散陪我打坐一下吧……）
　　我为充满烦恼的自己竟如此没用而叹气，并下楼到位在一楼的厨房吃早餐。
　　今早又是一个如惩罚游戏般的开始。
　　「老哥！真是的，头发又睡翘了！」
　　在穿着制服前往学校的我后方一步的位置，啰嗦的妹妹边抱怨边跟着我走。她走在我后方，不断用自己的粉红凯蒂猫梳子梳理我的头发，想尽办法让在我头顶晃来晃去的一束头发躺平。
　　「头发睡翘了也不会死吧，别管我啦。」
　　「我没办法不管！你每天早上都像国小的小朋友一样头发东翘西翘！你也为跟你一起走去学校的妹妹着想一下吧？」
　　「不要一起走路上学不就好了。」
　　妹妹黏得太紧，让我莫名心慌意乱，同时也有点烦躁不安，于是我快步往前走。不过妹妹的体力比我好太多，所以她轻松地快步跟上。
　　「可以跟这么可爱的妹妹一起去学校，你稍微感谢一下如何？」
　　「你哪里可爱了？」
　　「很可爱啊。你看你看，眨眼、锵☆」
　　有够烦☆
　　「说起来，你的发型实在太老土了呢，老哥。」
　　「你不打算用更能表现对年长者敬意的方式来称呼我吗？」
　　「你应该很适合※二分区发型。老哥的发型会这么土气，我想是因为两侧的发尾太浓密。用电剪把这边剃短一点……」（编注：从头顶到耳边较长、下方则剪得较短的一种发型。）
　　妹妹一边说，一边从后方由下往上轻抚我的脖子。汗毛被她倒着摸上去，一种令人不舒服的颤抖传遍全身，害我起了鸡皮疙瘩。那就像全身毛细孔一起张开般的感觉。
　　「不要碰我啦，笨蛋！」
　　「现在很流行喔。上面的头发维持原本长度……」
　　「上面留长周围理掉，这不就是※铁克诺头吗？我才不要剪那种死板板的发型。」（译注：电音乐团YMO曾经带领风潮的流行发型。）
　　「这不是铁克诺头啦，真失礼耶——这种发型会留下鬓角，所以真要说的话，比较接近西瓜皮发型的感觉。」
　　「原来比起铁克诺头，你还比较崇尚西瓜皮啊！话说，你觉得一般人听到要剪成西瓜皮，会说『好，就剪这个发型』吗？」
　　「虽然是西瓜皮，不过会在顶部的头发稍微抹上慕斯，让头发显得自然蓬松，这样会变很帅喔。」
　　「这只是从西瓜皮变成蓬松的西瓜皮而已吧。」
　　「哎呀，不要※没吃过西瓜就说不好吃嘛。」（译注：「没吃过就说不好吃」是形容人未曾尝试就心生排斥的日本谚语。）
　　「回答得妙。」
　　「所以说呢，下次就由我帮你剪吧。啊，当然，我要剪的并不是系住我跟老哥小指的无形红线喔？」
　　「没有人问你这种问题，而且明明无形却又是红色的，这是什么意思啊？是指释迦牟尼领悟到的诸法无我，也就是包含自己跟神在内的所有存在皆非绝对，而是在时间的长河或与他人的联系中浮沉，以此形式存在的相对性现象吗？」
　　妹妹不发一语地继续跟在我身后走了二十秒左右，然后开口：
　　「老哥的英文很流利呢——」
　　「刚才的话并没有夹杂英文喔？」
　　「难得你会说英文，要是再剪个帅气的发型，绝对会受欢迎的。」
　　「我就说我刚才没有说英文了。」
　　「那么是法文吗？」
　　「与前者相比下距离日本近了三百四十公里左右，再加把劲吧。」
　　「重点是发型！」
　　「可恶——你没有忘记啊。」
　　「如果你不喜欢二分区，别的发型也可以！总之老哥要注意服装仪容啦，你明明就很受欢迎。」
　　「我哪有受欢迎啊！」
　　「因为啊，你看，你不是有很多粉丝吗？」
　　妹妹转过头。
　　从家里前往车站的路上，总是人潮拥挤。何止路上，连电线杆后方、建筑物墙壁的后面、有时候连电线杆顶端或屋顶等超乎常理的地点，都潜伏着围观者。
　　有我们这所高中的学生、外校学生、上班族还有商店店员。总之，每个男性都注视着妹妹。虽然看到我的时候，他们会顺便送来彷佛在说「为什么她会跟那个长得一脸无趣的家伙在一起……」的厌恶目光，不过我已经习惯了，并不以为意。
　　而对妹妹来说，这种超乎常理的人潮是家常便饭，所以她只会觉得「这条路上行人好多啊，」而已。她做梦都没有想到自己居然备受瞩目。
　　在那些男性之中，有时候会混杂着女孩子。而且她们都盯着这个方向看。看到这个情景，妹妹就认定她们是我的追求者。
　　然而并非如此。
　　那是妹妹的粉丝。
　　国中时就读女校、在水球社锻链出的运动神经、可爱的男孩子气脸蛋加上爽朗的性格，这些因素综合之下，妹妹大受女生欢迎。的确如同这部小说的书名一样，她真的相当受女生喜爱。
　　但是妹妹并不知道这点。若要说为什么，那是因为妹妹纯洁无比，她认为女孩子间不可能产生友情以外的好感，而且她根本不知道有这种世界的存在。
　　而暗恋妹妹的女生们也不想玷污妹妹这份纯洁之心。虽然满心想与她发展越界的同性友谊，然而正因为是被天使的洁白所吸引，也因此不会想弄脏天使纯白的羽翼。而且妹妹曾说：
　　「说什么女生喜欢上女生，这是在开玩笑吧！怎么可——能☆」
　　她们的内心因妹妹这句天真的话语而受伤，也因此没有勇气向妹妹坦白自己就是那种「怎么可能存在」的人。毋宁说，要是哪个人的身分败露，让妹妹心生警戒的话，就连像至今为止这样维持纯粹的同性友谊都不可得了。
　　受到女生并非出于友情的喜欢，这太思心了……她们认为妹妹绝对会这么说。所以相较夕下就算只是当好朋友也好，她们选择的是能待在她身边的方法。因为这个缘故，她们之间缔辖了互相牵制的君子协定。也就是说，要在不被妹妹察觉这个世界上存在着百合女的状况下行动。
　　我也知道她们这些令人心酸的努力，所以此时我没有意气用事地说：
　　「不，那些女生也是你的粉丝。」
　　这种不识趣的话我没有说出口，而是说：
　　「……呃，是啊……」
　　并且默默任凭妹妹梳整我的头发。
　　此时，我睡翘的头发「咻」地弹了起来。
　　怎么了……总觉得有种不妙的气息。我以为只是睡翘的这根发丝，难道是鬼太郎的妖怪雷
　　达吗？由于我为了开悟而修行，导致其他方面的能力觉醒了吗？
　　「哎唷——！好不容易才让它躺平的头发又复活了——！这根睡翘的头发到底是多顽固啊——！」
　　妹妹一边碎碎念，一边用梳子用力梳理我的头发。好痛好痛好痛，不过我感受到了某种比
　　疼痛更强烈的不祥预感。这是怎么回事……？
　　那股气息从背后逼近。我一回头，就看到有一个女孩从我们后方追上前来。
　　「日向小姐……您早……」
　　由于众人互相牵制，无论男女，围绕着妹妹的包围网大抵维持在半径十五公尺左右，然而她却突破包围网来到这里。
　　带着恍惚的笑脸向妹妹打招呼的人，是个身穿外校制服的女孩。我没见过她。
　　不对，与其说是没见过她……应该说，这是在我的人生中不曾见过的类型。
　　她比妹妹高一点，容貌相当美丽。然而不知为何，她的左眼上覆盖着崭新的眼罩。是长针眼了吗？
　　虽然她细长的右眼上有着纤长的睫毛，是个出色的美女，但是眼眸中没有光芒。她的眼睛有如死鱼般，一脸恍惚面无表情。
　　她的书包好像用美工刀狠狠切割过一番似的，被切割得破破烂烂。
　　太诡异了！至今为止，有比她跟早晨这个清爽时间带更格格不入的角色吗？
　　我惊惧不已，不禁后退了三步。感受到妖气的头发竖得笔直。
　　可是妹妹一看到她的脸，就笑了起来。
　　「啊，根雪同学！好久不见！」
　　「根雪同学？」
　　「我是都立第四高中一年四班的根雪绯影……在水球社担任中卫……」
　　她低着头，用几乎听不见的音量低声细语。她的长浏海盖住脸，看不太到她的表情。
　　话说，如此缺乏朝气的女孩竟然是号称「水中格斗技」的水球运动选手，也太难以想像了吧？
　　我向妹妹窃窃私语。
　　「中卫是负责在泳池底部漂来漂去，拉扯游泳者的脚吗？」
　　「那样是犯规的，会被裁判判罚出场。」
　　「那么，是负责用勺子把水舀到船里，让船沉下去吗？」
　　「水球运动中不会用到勺子啦。」
　　但是除此之外，我想不出有什么位置可以交给这个毫无朝气的女孩啊……？
　　「老哥，你好歹要记清楚妹妹参加的社团活动的规则啦！就是因为你完全不来观赛，才会连规则都记不起来喔？」
　　妹妹手擦腰，不开心地鼓起双颊。
　　我之所以不去参观水球比赛，并不是因为会过度在意妹妹的泳装之类的问题。不对，说不在意是骗人的，但是问题不是这个，我就是不太想去。
　　我有种仿佛会看见漂浮在水中，拉住人脚的幽灵般……这种带点恐惧的心情。这跟不时会
　　见到的那个水中飞舞着红缎带的奇妙幻觉一样，让我感到胆战心惊。不过我并不清楚那个记忆到底是什么，还是说那只是场单纯的梦境？
　　「所谓的中卫，就是要负责阻止中锋！一支水球队伍中有七个队员，其中有一个是守门员。负责在对手的球门前得分的是中锋，而一对一防守中锋的就是中卫。剩下的四人是游击手，也就是外线。」
　　「感谢你一大早就提供我连问都没有问的水球讲座。我说啊，再不快点去车站，快速列车就要开啰。下一班快速列车要等二十分钟喔？」
　　我看着手表烦躁地说。
　　呃，其实等二十分钟也没什么关系。只要努力从车站跑到学校就不会迟到。
　　「顺带一提，我是中锋。明明才一年级，却被提拔为先发的中锋，这很了不起唷。」
　　妹妹像是要骄傲地说出「欸嘿」一样，挺胸用拳头敲了敲胸口。
　　嗯？这表示妹妹担任的是在球门前对抗守门员得分的角色，而要紧紧盯防并阻止她的人，就是这个缺乏朝气的女孩吗？
　　紧紧盯防……不知道为什么，此时我的背后突然一阵发冷。虽然不知道原因，不过我有不祥的预感……
　　仿佛在说我这股不祥预感完全是杞人忧天一样，妹妹乐呵呵地跟绯影谈天。
　　「原来根雪同学住在这边啊。咦，这附近是四高的校区吗？不是吧？」
　　「啊，嗯，不是……我不住在这里……今天早上只是碰巧……」
　　「碰巧？啊，你刚才该不会去了趟医院？」
　　妹妹这么说，一脸担忧地拉住绯影的手，盯着绯影的脸看。
　　「是这样没错吧——那只眼睛怎么了？春天见到你的时候，你没有戴这个眼罩吧？」
　　此时，绯影惨白的脸微微泛红。虽然她一直低着头，再加上竹帘般的长浏海遮盖，我看得不太清楚就是了。
　　「啊……没事……我没有问题……」
　　绯影用几乎听不到的音量低语。水球这种运动必须在泳池中以最高速度到处游动，照理说需要相当大的肺活量，以她这种音量，担任中卫没问题吗？
　　「咦——戴眼罩给人的感觉完全不像没有问题喔？到底怎么了？」
　　妹妹用忧虑的神情紧紧—盯着绯影。
　　妹妹比她矮，所以形成了从下方凝视低着头的绯影表情的姿势。
　　「呃……那个，这个……」
　　「该不会是结膜炎？难道是在游泳池感染的吗？」
　　「啊，不不不，不是的，并不是这样！所以我可以下水！嗯，我真的没有问题，我可以下水，我绝对可以下水，嗯！」
　　绯影慌慌张张地大喊。我第一次听到她大声说话。为什么她必须这么卖力强调可以放心下水呢？
　　「那么，你为什么戴着眼罩呢？」
　　妹妹直盯着绯影的脸。绯影彷佛对她直率的眼神感到不知所措，不安地思索着答案。
　　「呃，那个……嗯，就是……」
　　「啊，我知道了。你该不会是历女吧！」
　　妹妹右手手指比出手枪的姿势，「咻」地指着绯影，似乎想说「我猜对了吧」一样，自信满满地眨了眨眼。
　　「我说啊，历女这个选项是从哪里跑出来的啊。你脑中的线路太乱七八糟了吧！」
　　我忍不住出声吐槽，妹妹就用好像在说「这个人在说什么傻话啊？」的眼神看向我。说了蠢话的人是我吗？啊——总觉得很让人火大。
　　但是绯影慌张地顺势接话，配合起妹妹的说法：
　　「正、正是如此……我喜欢历史……你看，这就像伊达政宗一样吧？」
　　我可没听说过历女会因为喜欢伊达政宗而戴眼罩喔！细看之下，虽然被头发覆盖很难看清，不过从她左眼眼罩下露出来的皮肤上有着瘀青。
　　我不知道她为什么会受这种伤，不过她全身充满着似乎一靠近就会有危险的气息。
　　但是妹妹对我不安的心情一无所知（话说，你也稍微有点警觉心吧！），她似乎很惊讶地图睁双眼，对绯影说：
　　「咦～是他喔——！」
　　「是他」是什么意思啊？
　　「我还以为是山本勘助呢—」
　　你说的这个太专业啦，妹妹！
　　顺带一提，伊达政宗是被称为独眼龙的战国时期东北。大名。而山本勘助则是统治中部地方的战国大名——武田信玄的天才军师。（译注：日本古代封建领主的称谓。）
　　绯影似乎对妹妹的反应吓了一跳。
　　「咦……山本……？」
　　这家伙自称历女，果然是骗人的。我直觉地理解到这点。
　　「因为啊，你想想，伊达政宗的眼罩戴在右眼，而山勘戴在左眼对吧？」
　　妹妹指着自己的眼睛一边说明。竟然称呼他为山勘。这个绰号让他听起来好像是个非常无法信赖的军师啊。而且你知道得真清楚！
　　「你什么时候变成历女了？」
　　为了不被卷进这两个家伙的对话，我一直保持沉默，然而我不禁在意了起来，开口向妹妹发问。
　　那个瞬间，我觉得绯影的右眼一亮，看向我的方向……是、是错觉吧？
　　「咦——在下原本就爱好历史喔？」
　　「又变成武士了。」
　　「在下认为历女者也，用此种说话方式较为帅气。」
　　「与其说是武士，还不如说是可罗，就是奇天烈大百科的那个角色。而且你什么时候喜欢上历史了？我没有这个印象啊？」
　　「咦，因为老哥喜欢寺院跟佛像啊？那些属于历史的范围吧？」
　　「呃，要说是历史，的确是属于历史的分类没错……」
　　「老哥跟我一起购物的时候，总是显得满脸无聊啊。虽然我很开心……不过总觉得老哥这样很可怜呢……」
　　「咦？」
　　妹妹是怎么搞的。明明总是无视我的喜好，拖着我到处购物，一下子却变得很客气？
　　「你为什么突然这么想……？」
　　「凛世跟小麦老是跟我说，不让老哥偶尔去想去的地方是不行的。她们说，其实老哥想跟高野学长啦、比叡学长这些朋友去参访寺院，观赏佛像喔。」
　　凛世、小麦！听到这两个人的名字，我的心脏就怦通乱跳。
　　三剑凛世与妹妹同属水球社，草野小麦则是保健委员，两人都是跟我妹妹就读同一所国中的高中生。而这两人虽然表面上装成妹妹的好朋友，实际上她们都喜欢妹妹。由于妹妹总是跟我待在一起，她们对此感到嫉妒。
　　所以她们才会对妹妹提起高野等人的事情，作为让我跟妹妹分开的藉口，这倒是很值得感谢。我高兴地顺着她的话说下去：
　　「对，就是这样。其实我想去参观佛像。你总算明白啦，既然如此，我马上就邀高野跟比叡下礼拜去……」
　　「不是，我是想，你可以邀我去逛寺院。」
　　「啊？」
　　这是什么跳跃性的理论啊？
　　面对吓了一跳的我，妹妹可爱地对我眨了个眼，并说：
　　「因为我为了能跟老哥畅谈，学了很多历史的知识嘛。妈咪也说，用功读历史是件好事，不过山中寺院等等都位在偏僻的地方，女孩子一个人去很令人担心，叫我麻烦老哥带我去。」
　　说完，妹妹用双手紧紧抱住我的手臂。
　　原来是这个意思啊——！
　　妹妹就好像。爱哭爷爷一样，似乎完全不打算放开我。接着，妹妹边紧抱着我的手臂，边对绯影露出纯真的笑脸。（译注—会发出婴儿哭声的妖怪，一日一抱起它就无法放开。）
　　「对了，既然根雪同学也是历女，要不要一起去呢？大家一起去感受历史的浪漫嘛！」
　　喂，妹妹，不要把她跟我扯上关系！而且连绯影也一脸困扰地看着我。
　　「我说啊，佛像爱好者不等于历史宅，所以不要硬是混在一起啦。历史宅热爱的是出云的造国神话，或是战国时代的基督教大名，但是我对佛教以外的事情完全没有兴趣啊。」
　　而且绯影好像也不是真正的历女，我想她就算受到邀请也会感到困扰吧。妹妹愣住了，疑惑地歪过头。
　　「咦——佛像跟历史不分家吧？我有背过奈良大佛开光的时间喔，呃——我记得口诀是『大佛的脸真大』，所以是……七一〇五二一年？」
　　来自未来的历史传承者出现了！
　　「这是SF吗！用谐音记年代是邪魔歪道，不要这样背！」
　　「那、那个……不好意思。我不擅长跟男性相处，所以有点……我想不用了……吧……」
　　绯影看来有点畏缩地偷觑我一眼。怎么，是我吓到她了吗？虽然我不想跟她扯上关系是事实，不过这个反应还是让我有点受伤。
　　「啊，这样啊。也对，也有不擅长跟男生相处的女生呢。抱歉抱歉，我一直认为老哥超有魅力，就不小心以为别人也是这么想了。」
　　妹妹看起来满怀歉意，边搔着头边道歉。
　　「超……有魅力……？」
　　绯影朝我的方向瞄了一眼。她看起来相当无法信服。
　　直一是不好意思喔！不过这可不是我的错喔。单纯是妹妹擅自说出那种莫名其妙的话，说真的，我也是被害者啊！
　　我不禁沮丧了起来。妹妹看来完全没有注意到我的状况，她的目光移向缠绕在绯影左手腕上那个像护腕一样厚实的皮革手环，并说：
　　「哇——这个皮革手环好可爱。根雪同学喜欢重金属音乐吗？」
　　「咦，啊……我喜欢的不是重金属，而是死亡金属……」
　　「哦——虽然没听过，不过听起来很帅。这种庞克风的东西感觉很适合老哥呢。老哥明明很有潜力，却都不打扮呢～……」
　　妹妹叹着气，并满脸渴望地戳弄绯影的手环。
　　读经型的我，怎么可能适合这种流行的金属风时尚样式啊！在妹妹心中，我到底是被设定成什么样的型男角色？
　　「咦？」
　　妹妹突然停下用手指戳弄绯影手环的动作。大概是因为手环稍微滑开，露出下方的白色绷带，上面渗出红色血渍的缘故吧。她露出吓了一跳的表情。我也吓到了。
　　「根雪同学，这个……是怎么回事？不会痛吗？」
　　「啊，这个是……被美工刀割伤了……」
　　等等，要在什么样的情况下，才会被美工刀割出这么大的伤口啊？就算一边要杂耍一边削铅笔，也不会制造出那么严重的伤吧？
　　「哇啊！这样超痛的吧。你还好吗？不要下水会比较好喔。」
　　妹妹抓住绯影的手，隔着护腕轻轻摩娑她的左腕。
　　这时候，绯影惨白的脸微微泛红了。
　　「啊，嗯……我真的没有问题。我可以下水。」
　　「真的吗—？不能勉强自己喔—？」
　　「对，真的真的没问题……日向小姐真是温柔呢……」
　　绯影低声说完这句话后，突然朝妹妹投去试探般的目光。
　　「既然如此，日向小姐……我就让您看看吧。」
　　绯影露出恍惚的微笑，像是很兴奋似地莫名有点呼吸急促，同时拿掉左腕的皮革手环，轻轻解开染血的绷带。
　　看到绷带下方的伤口，我差点发出尖叫。她的手腕上写着『KYOKOLOVA』……
　　用美工刀割出的伤口写上了这行字！话说LOVA是什么？今日子骆马？难道是拼错字？而且总觉得绯影现在彷佛鼓起勇气、偷偷让心爱的男朋友看自己新买的内裤一样娇羞！
　　妹妹睁大眼睛说：
　　「哇——！伤势很严重耶！真的没问题吗？」
　　「是的，我没事……只是出了点小差错而已……」
　　「这样啊，根雪同学个性很沉稳，看起来好像很成熟，不过没想到你是冒失娘属性啊——！
　　我也是冒失娘属性，有种亲切感耶—」
　　妹妹啊，昨晚的你当然不算，而她更不算冒失娘属性！
　　「啊，不过真的已经结痂，快要痊愈了耶。太好了～」
　　「就是这样……所以我真的可以下水。」
　　「这个伤口的形状看起来有点像文字呢。竟然会割出这么严重的伤，你是用美工刀做了什么呀？」
　　「呃，那个……」
　　绯影的视线游移到上方。那明显是正在编造理由的眼神。
　　「啊，对了，我想起来了。好像是因为我晚上写作业时，在睡眼朦胧中握住自动铅笔，结果那个其实是美工刀；而我以为是笔记本的东西其实是手臂。我真是太冒失了……欺嘿★」
　　绯影，你在这时候用拳头敲自己的头，并伸出舌头的动作很不自然。应该说，即使你傻笑着吐出舌头，你的眼中也没有笑意，而且眼里没有光芒，句尾的星星还是黑色的。
　　「哎唷——根雪同学真是彻底的冒失娘耶！你要小心喔？」
　　妹妹轻易接受了绯影的这种说明，用食指戳了戳绯影的头。你到底是多轻易相信人啊！妹妹啊，我再说一次，这不叫冒失娘属性！
　　等等，把「LOVE」写成「LOVA」这点的确算是冒失娘吗？
　　「不过听说冒失娘这种有点脱线的地方很可爱，让人有种无法丢下她不管的感觉，因此很
　　[[IMG,c201351fb54ce255da7dc1c09ecba342,635,1000,224858]]
　　受男生欢迎喔～不错哦！」
　　妹妹用手肘戳了戳绯影。光看这个场面的话，简直像一大早就在进行可爱又清爽的姊妹淘对话一样，真是不可思议。
　　绯影一边重新缠上绷带，口中一边说着：
　　「男生……」
　　她突然露出不高兴的表情。
　　「日向小姐……对男生有兴趣吗？」
　　「咦？啊，咦，我吗？」
　　妹妹突然手足无措，举止变得很怪异。她红着脸，紧张兮兮，接着数度有所顾虑似地看向我……她为什么要在意我的反应啊？
　　「不、不会啊？没兴趣没兴趣，我完全没兴趣喔？」
　　妹妹两手掌心朝向绯影，不断摇着手。
　　绯影用质疑的目光来回望向我跟妹妹。
　　「……真的是这样吗！？」
　　她带着满满的不信任感这么问。妹妹慌慌张张地拚命想掩饰。
　　「对、对啊？怎么了？有什么让你在意的事吗？」
　　「咦？啊，不……没没没、没什么喔？虽然不知道别人是怎么想的，不过我个人并没有那么在意日向小姐，这有什么不对吗？」
　　这是非常在意的人一定会说出的话！
　　「啊，不过根雪同学，伤口已经痊愈真是太好了呢。」
　　妹妹似乎想强行改变话题，突兀地说出这句话。
　　「这样勉强可以下水呢。四高的泳池也刚修好所以很干净，不会有细菌吧？」
　　整修？四高的泳池坏了吗？
　　「啊，您说泳池吗……」
　　这时候，绯影微微一笑。
　　她勾起唇……看到这个微笑的瞬间．我的背脊好像淋到冰水一样，一阵发寒。
　　「泳池……又坏掉了。」
　　「咦？」
　　妹妹惊讶地睁大眼睛，好像眼珠子都要掉出来了。
　　「又坏了？之前是因为有东西塞住排水孔吧？」
　　「是的……不过好像又有东西堵住了。」
　　「明明才刚修好，真是倒霉呀。没有盖个盖子防止堵塞吗？」
　　「好像是……螺丝没拴紧，盖子松掉了。」
　　「真是偷工减料呢，！没有泳池的话，水球社很伤脑筋吧？」
　　「对，因此……好像又要借用三高的泳池罗。虽然很不好意思……」
　　绯影似乎很羞愧地用两手食指互相戳啊戳。
　　妹妹露出亲切的笑容回答：
　　「咦，不会啊，完全没关系喔。而且四高的水球社借用泳池的话，就可以再打练习赛了，这样不是很好吗？之前的练习赛很有趣呢，根雪同学也相当难以应付。」
　　「这样啊……能让日向小姐这位王牌中锋这么说，是我的荣幸喔……」
　　话一说完，绯影就紧贴到妹妹背后。
　　「那么，在下次比赛中……我也可以像这样盯防日向小姐吗……？」
　　绯影的左手环抱住妹妹的腰，右手穿过妹妹的右边腋下，抚上她的左颊。看起来简直就跟紧缠住猎物的章鱼触手一样。
　　我在绯影身上感觉到强烈的不祥气息。但是妹妹依旧迟钝，她边怕痒似地扭动身体边说：
　　「哎呀，根雪同学真是爱开玩笑～！这样犯规～！」
　　没错，这是犯规的。毋宁说以人类而言算是犯规。
　　妹妹一边笑，一边推开绯影。
　　「再不快走，真的会迟到喔？」
　　「也对呢……一跟日向小姐谈起话来就不小心忘了。欸嘿。」
　　绯影又敲敲自己的头，做出吐舌头傻笑的动作。但是她用的是完全不带感情的平板语调。而且她的眼睛还是一样，眼神里完全没有笑意。
　　「好，那么出发吧，根雪同学！啊，你有一边戴眼罩，很难看路吧？而且根雪同学又是冒失娘，我牵着你的手吧。」
　　妹妹笑咪咪地拉住绯影的手。妹妹为什么没有注意到这股黑色气息啊？还有，为什么她能用一句「冒失娘属性」解释绯影的行为啊？
　　「啊……我、我没问题。日向小姐是个风云人物，要是被人看见我们牵着手，传出什么奇怪谣言的话……」
　　「真是的，根雪同学真爱说笑。两个女生牵手，哪会传出什么谣言呀——?」
　　妹妹带着天真的笑容这么说。咦，为什么绯影会露出有如万箭穿心的表情？她希望……传出谣言吗？
　　「总之，我们手牵手吧！要是绊到会很危险喔。根雪同学就走人行道吧？」
　　妹妹兴冲冲地将绯影推到人行道，自己走在车道上。虽然是我妹，不过我还是得说这家伙就是人太好了……
　　绯影一边偷看着妹妹，一边说：
　　「日向小姐就是这样的好人……难怪会受到大家的喜爱呢。会成为大家的偶像也是理所当然的呢……」
　　她小声嘟哝着，突然转头望向我。
　　接着，她用没有戴眼罩的右眼，带着无比的杀气瞪视着我。
　　看到那个饱含骇人怨气的目光，我的背脊就好像淋到冰水……不对，是像淋到液态氮一样立即结冻。
　　总觉得……好像又会有麻烦事发生，这股预感不是我的错觉吧……？
　　
　　