　　我的衬衫被凛世带走了，所以我穿着丢在教室置物柜里的运动服上衣回家。
　　那天晚上，我无法成眠。
　　暑假前的期末考即将到来，但是我也读不下书。课本跟笔记本保持绝妙的平衡，充满艺术气息地散落各处，然而读书进度一直完全没有进展。
　　话虽如此，我也提不起劲念书。各位或许会想「那你去睡觉不就好了吗」，不过当我试图入睡而闭上眼睛时，眼底却会浮现满满的烦人景象。主要是凛世的胸部和凛世的胸部和凛世的胸部……
　　「哇——！你这家伙，不要一直想胸部啊！快忘掉！」
　　我乱抓头发。凛世的胸部……更进一步说，就是胸前的突起抵在我胸口的鲜明触感数度浮现，让我的胸口阵阵发烫。
　　我认为这就是所谓的烦恼，于是为了消除烦恼，我到床上打坐。可是修行仍然不足的我迟迟无法集中精神，没办法进入冥想状态。
　　入夜后，似乎又下起了雨。明明梅雨季差不多该结束了，但一直传来「哗啦哗啦哗啦……」的雨水拍打声，让我更加无法专心。
　　「老哥，老哥！」
　　妹妹进到我的房间。这个妹妹还是连个门都没有敲。她穿着睡衣，双手抱着羊咩咩图案的枕头。
　　每当妹妹拿着羊咩咩枕头走进我的房间时，她直接钻到床上跟我一起睡觉的比率高得异常。
　　我明明正在打坐对抗烦恼，然而看到拿着羊咩咩枕头的妹妹，我差点不小心摔下床，不过我拼命忍住了。我口中喃喃念诵般若心经，绝不停止打坐，努力保持平常心。
　　「喂，老哥，你有在听吗？」
　　妹妹坐到我的床边。她似乎刚洗过澡，身上飘散着淡淡玫瑰香气。妹妹这家伙八成用了玫瑰香氛的Bath 〇〇 man入浴剂吧。妹妹光是用入浴剂还不满意，她似乎还喜欢在浴缸中撒花瓣，常常被母亲骂说「浴缸会堵塞啦！」。
　　另外，你已经不是小孩子，不要再跟黄色小鸭鸭一起洗了。尤其是关于那对绑着红色缎带与蓝色领带的小鸭鸭情侣，真的不要再把打蓝领带的那只取名为「老哥」了。
　　「明天放学后啊……」
　　「观自在菩萨，行深般若波罗密多时！」
　　「你有看到凛世的泳衣吧，它破掉了。我想先拿给专卖店的人看，问问他们是不是放进洗衣脱水机的时候，泳衣被内衣钩之类的东西勾破了。昨天的清洗值日生是我，不过我总是冒冒失失的。为了不让内衣变形或是勾到其他衣服，必须把它放进洗衣袋里。可是我老是忘记，而且我一天到晚搞错泳衣该放在那个柜子。」
　　「照见五蕴皆空，度一切苦厄……」
　　「妈妈也常常把我的白色小可爱跟老哥的白色汗衫搞混，这是遗传吗？啊，不过妈妈今天其实也把汗衫错放到我的柜子，不过我找不到到我的小可爱，我就偷偷穿上了☆我本来以为尺寸不会差很多，不过老哥的衣服果然很大呢……帮凛世披上衬衫时也是，看起来好大件喔。可以确实一路遮盖到凛世的臀部，真是太好了。不过老哥的这件汗衫太大件，像是胸口这边都会松松垮垮的，看起来很好笑喔。你要看看吗？」
　　妹妹完全无视于我正在忽视她的这项事实，把靠近睡衣衣领的三颗纽扣「啪」、「啪」、「啪」地打开，将汗衫领口松垮下垂到足以看见腹部上方的模样现给我看。
　　「舍……舍、舍利子……」
　　「啊，跟老哥借的衬衫，我已经用水球社的洗衣机洗过了。虽然是跟其他女生的泳衣一起洗，不过你不在意吧？毕竟你平常都会用跟妹妹内裤一起洗的手帕擦脸。」
　　「咦——！原来手帕跟内裤没有分开洗吗——？」
　　我差点从床上站起来，脱离冥想状态，于是我又连忙盘好腿继续打坐。
　　「色……色不异空，空不异色……」
　　「有什么关系，反正有用洗衣精确实洗干净。啊，不过老哥的衣服就算清洗过后也会有种该说是汗味呢，或者说是油味呢，总之就是会留下一股男生的味道。有的女孩子很讨厌那种味道，不过我很喜欢喔。总觉得有点令人安心，又有点小鹿乱撞。像这件上衣也是，穿着这件衣服的时候，就好像被老哥紧紧抱住一样。虽然凛世很可怜，不过她可以穿上老哥的衬衫，让我有点羡慕……我真差劲，明明凛世一直哭、心情那么低落，我却在想这种事情。」
　　「色即是空，空即是色，色、色情的色……不要说色啦，释迦牟尼！」
　　不行，完全无法专心。我乱抓着头，并趴到在床上。
　　妹妹完全无视我内心的纠葛，继续说下去：
　　「然后呢，不是有家新开的『Tachyon』吗？大家决定明天放学回家时，要一起去那里买泳衣。」
　　「不过是购物中心，你们要去就去啊。不要特地跟我报告。」
　　「但是我们之前都没去过那里，而且那里有电动玩具店，聚集了一大堆男校的家伙。」
　　「那附近的话……是银岭学院高中吗？」
　　「就是它！那个充满超～轻浮有钱公子哥的学校。那些家伙自称是帅哥，误以为自己很受欢迎，要是被他们搭讪会很麻烦呢——你想想，如果他们死缠烂打，我会不小心痛扁他们啊。这样的话，我这个年仅十五岁的美少女会因为伤害罪被逮捕，这就伤脑筋了。」
　　「虽然水球有个『水中格斗技』的别名，不过劝你还是把格斗技用在水中就好。」
　　「所以说，要是有个男生跟我们一起去，帮忙担任避邪符就好了呢——」
　　「这是个很棒的主意呢。去拜托你们班上的男生吧，晚安。」
　　「哎——唷，你真爱开玩笑！当然是老哥要来呀——？」
　　我准备逃向睡眠之中，却被妹妹抓住肩膀硬拉起来。
　　「为什么我非得陪你们去买东西不可啊！」
　　「因为凛世和小麦完全不跟男生讲话，不会让她们两人反感的就只有老哥啊。我猜啊，说不定她们两人有点喜欢老哥喔～受欢迎的男生真辛苦呢～你还真行啊☆」
　　戳啊戳，妹妹用食指在我脸颊上戳来戳去。请你住手，脸颊快破洞了。
　　而且那两人之所以会跟我说话，完全是因为她们喜欢妹妹。她们只不过是想监视我，受到她们喜爱的根本不是我，而是妹妹。不过由于害怕身为百合女的身分暴露后会失去与妹妹的友谊，她们对妹妹隐瞒着这件事。
　　「而且如果是不上不下的男生，一定会给人『她们找人来赶苍蝇了——』的感觉啊。要是因此莫名刺激到银岭学院那些家伙的竞争心，反而前来接近我们的话也很伤脑筋。果然还是得找个具有说服力，让人觉得『他绝对是其中一人的男朋友』的男生才行呢。」
　　「我是最没有这种说服力的人，关于这点我有自信喔。」
　　「又来了——真会说笑！老哥之所以看起来不起眼，是因为你完全不在意服装跟外表啦，而且你每天都顶着一头乱发走来走去。老哥如果有认真打理，一定会超帅气。做妹妹的我都这么说了，不会错的。」
　　不不不，我才觉得妹妹你又来了——真会说笑！……我这么想着，并看向妹妹，然而不知道怎么搞的，妹妹用认真无比的表情注视着我，认真到让我觉得有点恐怖。
　　我吓了一跳，不禁坐起身。妹妹那看起来有点炙热的目光，让我感觉到某种令人不安的气息，于是我伸手指向门口。
　　「总……总之，你该出去了吧？我已经要睡觉了。你也快点去睡。」
　　「叭叭——我才不出去呢～我今天要睡在老哥床上。」
　　话一说完，妹妹马上把自己的羊咩咩枕头放到我的枕头旁边。
　　「为什么要睡在我床上啊！好，没关系，我知道了，我去睡走廊！」
　　根据经验，我知道继续跟妹妹纠缠也不会有好下场。我想带着自己的枕头走到走廊上，然而当我为了拿走枕头而向床铺伸出手的那个瞬间，手腕被妹妹抓住，我被强行拖回床上。
　　「老哥要睡的地方不是走廊，是这里喔。」
　　妹妹高高兴兴地想用盖在自己身上的棉被把我包进去，并一边这么说。糟糕，被包进去就危险了！
　　妹妹的脸就位在超近距离，我连忙背向妹妹，以免看到她的脸。啊，不过这样就会毫无防备地将背部暴露在妹妹面前，这样也很危险！我急忙重新转身面向妹妹，结果妹妹又伴随着棉被一起逼近我。哇——我该面向哪一边才对啊——！
　　「老哥，你翻来翻去做什么？乖孩子就要乖乖睡觉哟。」
　　「为什么啊！你自己在这边睡就好了吧，不要把我卷进去！」
　　「因为……我也想像凛世一样，穿穿看老哥刚脱下来的衬衫呀。」
　　「抱歉，我没听清楚？」
　　「总是对女生冷淡的老哥，愿意跟我的朋友好好相处，这点让我很高兴。不过我偶尔也会想，要是对她们太好，我可能会有点嫉妒喔～之类的。」
　　妹妹一说完，立刻用在水球运动中锻链出的强劲腕力将我拉进棉被，手脚缠绕到我身上，封锁住我的行动。
　　
　　[[IMG,e5becdb1ad04ce12ac4b6a041884f038,653,1000,83268]]
　　
　　「这是在做什么啊！※寝技吗？」  （译注：将对手压制于地面的柔道技巧。）
　　「不是。我只是注意到，虽然凛世借了染上老哥味道的衣服来穿，不过比起衣服，真正的老哥好太多了。」
　　说完，妹妹就紧抱着我，闭上眼睛。
　　「嗯——果然可以直接感受到老哥比较好呢。既然能得到真正的老哥，我好像就不会羡慕凛世拿到衬衫了。不过总觉得还是不太够，所以就让我尽情享受老哥一整晚吧呼——」
　　「什么一整晚，你给我回去自己的房间……呃。」
　　我闭上一直嚷嚷的嘴。妹妹修长的手脚仍然缠在我身上，就这样入睡了。妹妹原本就是闭上眼睛后三秒就会睡着的体质，不过这也太快了。大概是因为运动过后感到疲倦，才会一躺下来闭上眼睛就睡着吧。
　　现在不是思考这种悠哉感想的时候，我动不了了。这样一来，我既不能推开妹妹，也无法逃跑。而且我的床是用铁管组成、极为普通的单人床。由于床位狭窄，妹妹靠得太近，而且还紧紧贴在我身上，她的呼吸刚好会吐在我耳畔。
　　她身上有种甜甜的香气……感受到紧贴着我的妹妹有多么柔软、她的体温、以及各种触感，我觉得我的烦恼妄念好像一口气全都觉醒了。
　　而且我虽然扭动身子想逃开，但妹妹紧紧抱着我，让我无法逃离。反而当我扭动的时候，妹妹的手脚趁隙紧紧箍住我，让我陷入愈来愈无法挣脱的状况。
　　如果用柔道的说法，我现在就是处在关节被固定的状态，完全无法动弹。而在这个状态下，妹妹的脸就在我旁边。
　　「呼——呼——呼——」
　　她的鼻息吹拂在我的耳朵到颈部，温柔地抚过那一带。
　　心脏快爆炸了。我战战兢兢地看着妹妹的脸蛋。即使在这么近的距离观察，她的肌肤也光滑细致到完全看不见毛孔，这或许是个老掉牙的形容词，不过她的皮肤真的就像陶瓷一样，而且还带着玫瑰色。
　　「不……不对！不要被玫瑰色的脸颊这种词汇迷惑了！之前电视上的健康节目不是说过吗？人类睡眠时，全身的微血管会扩张，使体温下降，让身体维持睡眠状态之类的。也就是说，这个令人怜爱的玫瑰色脸颊只不过是出于微血管的扩张现象，话说糟糕了！明明想藉由理论平复自己的感情，却不小心说出『令人怜爱』这种话啦——！」
　　就算我一个人在这大吵大闹，因白天的社团活动而疲倦的妹妹也完全没有醒来的迹象。也就是说，我不可能从妹妹身边得到解脱。她低垂着纤长的睫毛，陷入熟睡之中。
　　话说，妹妹的睫毛真的很长，像支小拖把一样又密又厚，浓密而纤长得足以在脸颊上投下阴影，而且鼻梁也很挺。
　　虽然不想承认，而且我完全不这么认为，不过以客观事实来说，这家伙该不会就是一般所谓的「超级美女」吧……？不，我个人完全一——点都不这么认为喔？
　　妹妹现在是形成从旁紧抱住我的姿势，也就是从侧面将我夹在双手双脚之间。同时她的胸部也刚好压在我的上臂处，所以她的双峰也夹着我的手臂……充满弹力地紧贴着我。
　　不、不行！要让心境保持空明！我拼命念诵般若心经。
　　「观自在菩萨，观、观自在、观自、观……观感……感、感……」
　　不行，还是会有感觉啊！
　　「呼——呼——呜嗯呜嗯……老哥，好喜欢你喔……呜嗯……」
　　在这么刚好的时间点说出这句梦话是故意的吗？妹妹！竟然使出这种邪恶花招，女子果然是妨碍开悟的恶魔吗！救救我啊，释迦牟尼佛！
　　既然都变成这样，干脆睡着让意识消失算了。然而就在此时，伴随着窗外传来的哗啦啦雨声，我感觉到某种气息。
　　突然间，我想起打雷那天，我在窗外看见的那个女性身影。假如说……那不是梦境，那个女人又来到窗外的话呢？
　　我心惊胆颤地望向窗户。不过窗外一片漆黑，什么都看不见。
　　果然是我的错觉吗？不过还是再看仔细点吧……虽然我想这么做，不过当我一采取行动，就不小心靠近了妹妹的脸。我正面感受到妹妹的呼吸，而它甜蜜温柔地抚过我的嘴唇。愈发红润的唇瓣微微张开，白皙光洁的皓齿在那微小的缝隙间若隐若现，看起来就好像隐藏在紧闭贝壳中的珍珠……我不小心产生了这个不符合我个性的文艺感想。
　　一直盯着那对唇瓣看时，总觉得我的心好像会被吸进去，于是我慌忙别开脸。虽然很在意窗外的情形，然而现在根本无暇他顾了。我更在意的是妹妹的鼻息，但是我不能陷入恶魔的诱惑中！
　　结果，那晚我完全无法入睡。
　　
　　接着，伴随着有如地狱的睡眠不足，第二天的早晨降临了。
　　「嗯——睡得真饱！」
　　妹妹满脸神清气爽，坐在床上用力伸懒腰。哎，都熟睡成那个样子，当然会睡饱啊。相反的，这天早上我被妹妹害得不只头发乱翘，眼睛下方也出现深沉的黑眼圈。
　　虽然雨势变小了，不过现在依旧滴滴答答地下着绢丝般柔软的雨。总算从妹妹身边得到解脱后，我打开窗户向外看。
　　果然没有任何人在……不对。
　　一楼跟二楼间的屋檐稍微被泥水弄脏了。为什么那种地方会有脏污？屋顶的泥巴掉下来了吗？还是说……之前有某个人站在屋檐上？
　　我就像淋到冰水一样背脊发冷。
　　「老哥，怎么了吗？」
　　妹妹从背后紧贴着我，并望向窗外。就算是这种妹妹，她也是个敏感的青少女，不能让她因为这种不确定的情报而感到不安。我思考着要不要等父亲晚上回来时偷偷找他商量，并对妹妹搪塞道：
　　「啊，没有。太闷热了，我在让房间通风。」
　　「真的，一下雨就没办法开窗户，房间很闷呢。老哥的房间是因为要节省电费而没装冷气对吧。你明明可以在夏天期间移到我的房间住啊。」
　　「我拒绝。还有，不要一直黏在我背后。」
　　「咦？为什么？」
　　还问「为什么」！我都说很闷热了还黏上来，这种人真不知道在想什么；不过更重要帆是，不要用力把你那包覆在睡衣之下、没穿内衣的双峰压在我背上！
　　不过妹妹身上莫名有种甜蜜香气。是草莓的味道吗？
　　「你一大早在吃什么啊？」
　　「咦，糖果啊。之前一直都放在口袋里。」
　　「竟然随身携带糖果，你是会在巴士旅游中分送糖果，用『小糖糖』这种带有人格的称呼呼唤糖果的阿姨吗！」
　　「老哥的说明有时候很啰唆呢。」
　　「不要你管！」
　　妹妹朝大喊的我口中塞进一颗草莓糖果。我「呜」地发不出声。口中尝到酸甜的草莓味。
　　「我有两颗，所以也给老哥一颗。」
　　「一大早哪吃得下糖果啊！」
　　「在国中毕业旅行中，小麦在早上起床的时候告诉我，就算早上刚起床，舔过糖果的话就能马上接吻喔。」
　　「咦？」
　　妹妹的脸近得让人不舒服，害我紧张了起来。不对，比这个更让我紧张的是，妹妹啊，你该不会让小麦的不良企图得逞了吧？
　　「你你你你你、你应该没有跟小麦试过这招吧？」
　　「咦？老哥，你想试看看吗？」
　　妹妹的脸更加靠近我。草莓的甜香刺激着我的鼻子。
　　「笨蛋，才不是！走开！应该说，我要走了！」
　　我慌张地拉开妹妹，从房间飞奔而出。由于太过匆忙，我在下楼梯时同时踏出左脚跟右脚，身体瞬间腾空了。I can fly！
　　「咚咚咚咚砰！」
　　翻滚了三圈半后，我重重倒在一楼的地板上。
　　「呀——老哥！」
　　从楼梯上传来的妹妹尖叫声逐渐模糊……
　　
　　总之就是这样，我们在放学途中来到了购物中心「Tachyon」。
　　一整天都淅淅沥沥地下着雨，明明有撑伞，手脚却都淋湿了。来到大楼入口的屋檐下方，我才松了口气。
　　小麦按人数拿齐放在入口处的塑胶伞套，忙碌地发给我们，并一边说：
　　「嗯——今天既阴暗又潮湿，是个看起来很容易让黏菌产生核分裂的黏菌天呢。」
　　「好讨厌的天气啊。」
　　「一般的细胞会细胞分裂，不过黏菌只会进行核分裂，细胞本身不会分裂，而是会逐渐巨大化，最后会变成拥有多达一亿个细胞核的巨大多核变形虫。说到这个多核变形虫黏答答的模样，实在是非常惹人怜爱，也就是……」
　　「小麦。凛世跟妹妹已经进去啰。」
　　那些家伙竟然逃了。小麦挥舞着手脚追上去。
　　「小咩～！今日日跟凛凛真是无情，请不要丢下我～！」
　　于是，我们进入干燥的大楼中。下个瞬间——
　　「小咩～请看那边！布置着七夕的许愿竹唷！」
　　小麦蹦蹦跳跳，指着装饰在崭新巨大购物中心挑高入口大厅的巨大许愿细竹（话说这根本就是竹子了）。不过小麦还真是坚持啊，看来她就算不择手段，也想让这个词流行起来。
　　妹妹抬头望着许愿竹，不过不知道为什么，她露出寂寞的表情。接着，她似乎很悲伤地叹了口气，轻声嘀咕：
　　「对喔……今晚是七夕。这样织女跟牛郎见不到面呢。」
　　「今日日在说什么呀。为了让织女与牛郎相见而在竹枝上挂短签，这不就是七夕祭的存在意义吗？」
　　许愿竹旁边设有桌子，上面放着短签跟笔。小麦拉着妹妹的手跑过去。
　　「所以呢，今日日，来写吧！我们一起写短签！」
　　「呃、嗯……」
　　妹妹受到小麦用力拉扯，有点跌跌撞撞地移动到那边去。
　　我跟凛世留在后面。话说，由于小麦只要一找到机会就想偷跑，平时凛世总会严加监视，可是今天她不打算追上去吗……？我不经意地转头看向凛世。
　　凛世正仰头盯着我的脸，几乎要盯出一个洞来。她是从何时开始盯着我看的？我吓了一跳，不禁往后退。
　　「怎……怎么了？」
　　「那个……大、哥。」
　　凛世小小声地如此呼唤我。凛世平时都称呼我为「日向大哥」，不过两人独处的时候会叫我「大哥」。这好像是出于想成为我妹妹之类的理由，不过总觉得去掉「日向」后距离一口气拉近了，我不禁尴尬起来，再度稍微倒退。
　　「有、有什么事吗？」
　　凛世那白皙得好像透明一样的脸蛋微微泛红，让我更感局促。凛世抬头盯着我的脸……正确来说是头部上方，然后思考了一会儿，突然开口问：
　　「那个……大哥，你该不会长高了一点吧？」
　　「啊？」
　　「你长高了……对吧？」
　　「啊，不，我想我没有长高喔？如果我看起来很高，那大概是因为我早上从楼梯摔下来，摔出了一个包。」
　　「是这样吗？不过你的衬衫感觉很大……啊。」
　　凛世小小声地这么说，连忙在跟书包一起提在手中的波士顿包中翻找，拿出一个粉红色的可爱纸袋递给我。
　　「对了，这是衬衫……现在还你，会造成你的麻烦吗？」
　　「啊，我的衬衫？不会，没关系，要是忘记带回家也很伤脑筋，我拿着吧。」
　　我从凛世手中接过纸袋。里面放着我那件被整齐摺好的衬衫。我拿出来一看，发现总是皱巴巴的领口部分变得很平整。
　　「好厉害！有烫过耶！」
　　「需要那么惊讶吗？一般来说，都会上浆熨烫吧？」
　　「没有这回事。因为这是形状记忆纤维，一般都是甩个几下然后晒干而已。」
　　「是、是吗？我们家的女佣姊姊平时都会烫衬衫，我还以为一般都会烫……」
　　「连女佣姊姊都有！」
　　你到底是何等富家千金啊，凛世！
　　「那么，这件衬衫也是那个女佣姊姊帮忙烫的吗？」
　　「咦？」
　　凛世好像有点惊慌地看向我，接着忽然红了脸，看似不悦地别过脸去，同时频频将长发拨到耳后，看起来相当坐立难安。
　　「当……当然啊？我又不是你的妻子，为什么我必须烫大哥的衬衫啊？」
　　「呃，烫衬衫这个行为的确给人新婚妻子的印象，不过并不代表会烫衣服的人就是妻子……」
　　我如此应和，突然间，我注意到正在拨头发的凛世左手手背上贴着OK绷。仔细一看，OK绷旁边有着些微红肿。
　　「凛世，那个……难道是烫伤？」
　　「啊！」
　　凛世连忙把左手藏到自己背后。她显得相当慌张。
　　「你该不会在烫衣服时烫伤了吧？」
　　「本……本小姐哪有可能出那种差错？不对，我说过衣服不是我烫的！」
　　「有涂芦荟胶吗？芦荟胶对治疗烫伤很有效喔。」
　　「我、我就说这不是烫伤！就算我再怎么感谢大哥，为什么我非得带着感激之情为了大哥烫衬衫，你、你你你你你、你不要搞错喔！而、而且我喜欢的是今日子……所、所以我对大哥没有任何感觉！」
　　凛世完全陷入恐慌状态，脑中似乎一团混乱。
　　「啊……对、对了！机会难得，我也来写短签吧！」
　　她强行扯到完全看不出哪里「机会难得」的话题，然后跑到妹妹她们身边。
　　她为什么要这么紧张呢，真是个让人猜不透的家伙。总之，明天叫妹妹带芦荟胶给她吧……我一边这么想，一边把仔细熨烫过的衬衫放回纸袋。
　　顺便……姑且表达一下感谢之意，请她喝杯果汁好了？不对，只请凛世的话会遭受奇怪的怀疑，所以得请所有人。呜呜……好庞大的开销啊。
　　哎，不过这也是为了展现大人的威严，于是我在入口大厅进门处旁的鲜榨果汁摊买了四杯果汁，拿到妹妹她们所在的地方。
　　当我回到入口大厅时，妹妹她们还在写短签。凛世走到妹妹身边。
　　「今日子，你写了什么？」
　　她出声这么问。
　　「呃、嗯……我不知道该写什么才好，结果写了普通的愿望。」
　　妹妹一脸害羞地笑着，并将短签给凛世看，上面写着「织女☆牛郎」。嗯，很普通。
　　「小麦也学今日日，写了普通的愿望唷。」
　　说完，小麦现给我们看的短签上写着「织女☆织女」。
　　这家伙是认真的！
　　「咦，小麦，这边两方都写成『织女』啰。你写错了吗？」
　　一无所知的妹妹带着天真的眼神指正她。不对，你被她盯上啦，妹妹你快逃啊——！
　　「啊，我不小心写错了。因为这边有一张是这样写的，我一不留神就写下去了。」
　　小麦所指的方向有张紫色短签，写着「牛郎☆牛郎」。这是哪个纯种同性恋做的好事！
　　突然间，凛世从小麦旁边伸出手，用原子笔把第二个织女用力涂掉，更正为「牛郎」。
　　「怎么可以搞错呢，小麦？你看，我帮你改好啰♪」
　　凛世的声音听起来甜美，眼里却没有笑意！
　　「哇，凛凛帮我改正了♪凛凛，谢谢你？」
　　小麦的眼里也没有一丝笑意！好可怕，这两人之间的气场好可怕！
　　但是妹妹似乎完全没有注意到这个一触即发的气氛。
　　「哇——老哥，谢谢你的果汁！老哥，老哥你也写点东西嘛——」
　　她这么说着，并把短签拿过来。就算你笑嘻嘻地这么说，我都已经这个年纪了，还做这种孩子气的事……这让我犹豫了起来。
　　说到孩子气……总觉得在我小时候，家里似乎布置过许愿竹……我稍微想起了这件事。不过当我即将慢慢与过去的回忆面对面时，一只戴着黑色皮革手环的手「咻」地伸过来，拿走妹妹手中的短签。
　　「哎呀，日向小姐……真巧呢。」
　　是绯影！为什么她会在这里？
　　「咦，根雪同学，你怎么会在这里？」
　　妹妹用一如以往的天真语气这么问。绯影将短签轻轻含在鲜红的唇瓣之间。看到这个妖媚的动作，我感受到有如诱惑释迦牟尼的恶魔般的妖气，背脊一阵发冷。
　　「是偶然喔……不过如果在此相遇是种必然，那么这或许是被红线连接起来的命运呢……」
　　「红线？啊——我知道了，你是来买家政课的东西！我猜对了吗？我猜对了吗？」
　　「不，我刚才并不是在给予提示……」
　　「你需要那张短签吗？根雪同学也要写短签？」
　　「不，不用……我的心愿已经在此实现了……」
　　绯影说完便将脸靠向妹妹，仿佛在欣赏一般轻柔爱抚着妹妹的下巴，接着突然把妹妹整个人夹在腋下抱了起来。
　　「抓到你啰……嗯哼哼。」
　　「呀——？」
　　妹妹吓了一跳，手脚胡乱挥舞。这不管怎么看都是绑架啊！
　　然而依旧缺乏危机感的妹妹说：
　　「呀——呀——！好厉害啊，根雪同学是大力士！」
　　她吵吵闹闹地欢呼起来。喂，你是小孩吗！为什么没有注意到绯影那道下流的目光啊，你这个迟钝的妹妹——！在我为她感到担心之前，凛世就行动了。
　　「根雪……绯影！」
　　凛世充满敌意地瞪着绯影，然后宛如武士拔刀出鞘一般，将水滴图案的伞抽出伞套，带着杀气摆好架式。
　　或许是感受到那股过于强烈的杀气，小麦似乎本能地察觉到被卷进去就糟糕了，于是向后撤退了几步。
　　「离开今日子！今日子是我的朋友！」
　　闻言，绯影暂时把妹妹放下，接着下巴微扬，用似乎带着鄙夷的俯视目光注视凛世，神情恍惚地一笑。
　　「哎呀……？朋友不是愈多愈好吗？小学的时候也唱过※『能不能交到一百个朋友呢？』这首歌吧？」  （译注：儿歌，第一段歌词提到希望能一百个人一起在富士山上吃饭团。）
　　「虽、虽然是这样没错！」
　　「不过既然拥有一百个朋友，这表示加上自己共有一百零一个人才对，可是在富土山上吃饭团的人数是一百个人对吧。」
　　「啊。」
　　「剩下的那个人到哪里去了呢……？」
　　「真、真的耶……那个人在哪里？在爬富士山的途中走失了？难道遇难了？糟糕，得去找那个人才行！」
　　凛世完全落入绯影的圈套中，抱着头陷入恐慌。绯影趁隙将手搭上妹妹的肩头与腰部，用甜蜜的声音向她耳语：
　　「日向小姐，虽然新鲜果汁很好喝，不过这里咖啡店的圣代也很美味喔。要不要一起去吃呢……？」
　　「不错耶——！对了，根雪同学，你要写短签吗？我借你笔吧？」
　　妹妹看着绯影手中的短签说。妹妹竟然能完全无视凛世跟绯影之间剑拔弩张的气场到这种地步，就某种意义而言真是罪孽深重。明明就连小麦都在后方露出冷汗直流的表情了。
　　绯影一边拿着短签晃啊晃，一边用没有光芒的眼眸看着妹妹，脸靠近到距离仅有一公分的超近位置，目不转睛地凝视着她。
　　「呵呵……您要借我笔吗？日向小姐真是个对三剑小姐、草野小姐或是其他任何人都体贴入微的※八方美人呢。您是否也愿意体贴我一下呢……？」  （译注：日文中用来形容人八面玲珑的贬抑词。）
　　「咦～才没有～根雪同学才是美人呢——」
　　妹妹红着脸，忸忸怩怩地笑了。天然呆出现啦！
　　就算是绯影，也因为这个完全出乎意料的反应而愣了一下。
　　「您……您好像听不懂日文，还是算了……我来写个短签吧……」
　　绯影打开从书包里拿出的布制笔袋……
　　「啊！那支自动铅笔跟我的一样！」
　　妹妹突然一脸欣喜地指着绯影的笔袋。绯影看起来吓了一跳，她拿出一支签字笔后，慌张地将笔袋塞进书包。
　　「咦？啊，跟、跟您的一样吗？」
　　「嗯，刚才那个是黏菌自动铅笔吧。」
　　「或、或许吧。大概是黏菌没错。我、我不太记得了，因为我是在合作社随便买下……」
　　「合作社有卖？我是在游乐园的黏菌展买的耶。」
　　「咦！啊，是、是这样吗？啊，这、这么说来，我好像也是在游乐园买的。记忆乱成一团了呢，啊哈。」
　　真可疑。为什么为了区区一支自动铅笔，绯影显得如此提心吊胆？
　　「这样啊，根雪同学也有去看黏菌展吗？虽然黏糊糊的，不过非常有趣呢。我很喜欢黏菌自动铅笔喔，下次带给你看……」
　　说到这里，妹妹突然回想起来，然后捣住了嘴。
　　「啊，不行，那支笔弄丢了。那是老哥难得主动邀我去游乐园，为了永远不要忘记这件事，我买来当纪念的心爱收藏，照理说我应该有小心地放到铅笔盒里才对……」
　　「啊，是、是这样吗？那真是……可惜呢。虽然跟日向小姐的笔成对这点很美好……有种一体同心的感觉……」
　　绯影边这么说，边从背后紧紧抱住妹妹。这与其说是一体同心，不如说是背后灵吧！
　　这个瞬间，凛世把水滴图案的伞高举过头。
　　「我说过要你离开了，现在不是搜索不小心走丢的那个人的时候！不要乱摸今日子！你是外校生，而且又是对手！我跟今日子的交情比你深厚得太多太——多了！」
　　「哇——住手！不要在这里闹事！喝果汁喝果汁，喝个果汁冷机一下，不对，是冷静一下！」
　　我急忙把放果汁的托盘放到堆着短签的桌子上，接着身为一个有常识的大人，我决定从后方反抓高举雨伞、想劈开绯影脑袋的凛世。
　　「放开我，日向大哥你这个笨蛋——！」
　　凛世像耍赖的小孩一样抵死挣扎。
　　突然间，绯影用力把脸靠向凛世。
　　「您说您跟她的交情深厚得多……是吗？」
　　她没有光芒的眼睛睁得很大，嘴巴靠近到让人以为她想亲吻凛世，然后她用低沉的声音耳语：
　　「别误会了，丑女。」
　　至今说话一直彬彬有礼的绯影突然恶言相向。明明口吐恶言，她却面无表情，而且瞳孔大张。
　　由于绯影太过接近，以及被这股怪异的气息吓到，凛世的眼睛完全变成斗鸡眼。
　　「什……什、什么啊……」
　　那个凛世退缩了！真惊人！
　　「……好了，比起这件事情，重点在于各位是来买泳衣的，对吧？」
　　「为……为什么你会知道这种事情啊。」
　　「昨天发生了那种事情，能大致预料到也是理所当然的吧……？顺带一提，我有这个东西……」
　　绯影从钱包中拿出的是一张塑胶卡。
　　「这是什么？」
　　「这里的会员卡……在柜台出示的话，一律打九五折。」
　　「咦——！好棒，泳衣很贵，打九五折省很多耶？」
　　妹妹两眼闪闪发光，抓住绯影的手臂。
　　「根雪同学，方便的话，吃圣代之前能先陪我们买东西吗？」
　　「好的……当然可以，我就是这么打算，才会叫住您……」
　　「咦——！今日子，这样不太……」
　　凛世相当困扰，然而妹妹是就算升上高中，也要实践小学老师所教的「要跟大家好好相处，当好朋友喔」的类型，她说：
　　「有什么关系，人多一点比较热闹开心呀？」
　　妹妹用开朗无比的笑容这么说，因此凛世无法继续反对。
　　「是的……的确是如此呢。会很开心呢……」
　　绯影扬起嘴角，嘻嘻……地笑了。
　　我莫名有种暴风雨即将到来的预感，这好像不只是因为天气不佳的缘故……
　　