　　由于闯进禁止进入的区域，我们三人被带到购物中心的事务室，被警卫狠狠骂了一顿。
　　我的腿痛到无法站立，因此我落到丢脸地被体格壮硕的警卫先生背过去的下场。
　　关于手上的伤，我以被水泥割到为由蒙混过去，借用了纱布跟绷带在事务室里自行包扎。
　　妹妹横躺在事务室的沙发上，依然沉陷在睡眠之中。虽然我被反覆询问在电梯间上做什么，不过我没有说出口。
　　绯影想说出事实，但是我告诉她「不要说」。不知道绯影是不是因为我说的话而突然清醒了……我想她在疯狂爱上妹妹之前，原本应该是个普通女孩，因为对恋爱没有免疫力而失去控制，在她慢慢习惯这种心情后好像也冷静下来了。总之她似乎正在反省自己的失控，所以好像想老实道歉，不过要是全盘托出这次发生的事情，反而会造成妹妹的心理创伤。
　　「所以为了我妹妹好，我们都别说出这次的事情吧。」
　　趁警卫为了向上司报告而离席时，我对绯影如此耳语。绯影用惊讶的眼神看着我。
　　「这样……好吗？」
　　「不过我不会说谎喔，我充其量只是没说出口罢了。因为佛教五戒中的不妄语戒有规定不能说谎。」
　　「日向哥哥您明明受了这么严重的伤……把我交给警察也没关系喔？应该说……我会去自首……我……已经明白自己犯下的罪有多么深重，也做好了受处罚的觉悟。」
　　「自首……不用啦，既然你都这么认真反省，这就够了。以后要好好遵守五戒中的不杀生戒喔。」
　　「只要让学校收到通知、让我被退学，我就不会再次因为水球而接近日向小姐，这样日向哥哥不是比较能安心吗？」
　　面对皱着眉头低声问我的绯影，我如此回答：
　　「没关系啦。要是妹妹因此而陷入恐慌，紧紧黏着我，这样我还比较无法安心。」
　　「可是……您没想过我可能会再次绑架日向小姐吗？我认为您不要太过信任我比较好喔……？现在也就算了，关于日后我是否能克制住自己，说真的，我并没有把握。因为日向小姐就是这么有魅力……」
　　「到时候再由我来保护她就好了。」
　　「就算您又会差点被我杀掉也一样……？我可不知道自己能不能遵守不杀生戒喔。」
　　「只要我保护好妹妹，你就不会破戒了啊。」
　　「不过，要是您无法保护好日向小姐的话怎么办呢？」
　　「我说过了吧，就算你能打断我的腿，也无法让我的心屈服。我的心不会畏缩。所以我说我会保护她，就绝对会保护好她。就只是这么单纯的事情。」
　　「……」
　　绯影盯着我看。此时我才发现我说了非常令人害羞的话语，开始慌张不已。
　　「啊……这、这是秘密！不要告诉我妹妹喔！」
　　「……我明白了。我所做的事情，以及日向哥哥所说的事情，两者都一样……我们共有彼此的秘密呢。」
　　咦？……虽然很不明显，不过绯影刚才该不会露出了微笑？
　　在我确认之前，警卫就回来了。购物中心管理阶层的人也一起走了过来。
　　接着，我们又被再次问及爬上电梯间的目的，不过我跟绯影都因为前违理由而闭口不语。
　　看到我们的模样，身穿做工良好的西装的购物中心主管一脸烦闷地叹气，并说：
　　「偶尔就是会有你们这种小孩出现。真受不了。」
　　他突然嘀咕起这种话。咦，偶尔会出现是指……什么意思？
　　「色小鬼就跟刚学会打手枪的猴子一样，不管在哪里都想……」
　　「色小鬼？……咦、您、您是不是误会了什么？」
　　「不知道是以为在那里就不会有人看见，还是因为笨蛋跟烟都喜欢高处……真受不了。尤其是那些银岭学院高中的轻浮男生。在电动玩具店搭讪到女孩子后就想做那件事，真是跟山猴没两样。难道我的店是野生王国吗？为了那些夸口说『在抓娃娃机随便抓到一点奖品，女人就会崇拜个半死，一下子就坠入情网，真是轻松』的笨蛋，我把抓娃娃机的夹子力道设定成超弱了！你们失去的可不是女人，而是钱跟奖品啦，活该！」
　　「莫非……您相当生气？」
　　「我当然生气！都说过那里有避雷针、很危险，可是不管说几次都不肯听。明明都确实向附近的学校发出通告了，还是没人肯听话。就算天气晴朗，会打雷的时候就是会打雷，这就叫晴天霹雳。顺带一提，霹雳指的就是雷。」
　　「啊，我学到一点新知识了。」
　　「要是有哪个人被雷直接击中然后死掉，就不会再有笨蛋靠近那里了吧！那些怪兽家长八成会罗唆什么我们的购物中心要负起管理责任，不过我会清楚告诉他们，那是你们家小鬼自己的责任啦。难得下这么大的雨，你们全都死光不就好了！应该说给我去死吧，笨——蛋笨——蛋！」
　　购物中心的主管跟他绅士般的外表不符，说出让人非常能够理解他心情的直率意见。他之
　　前肯定遇到（目击到？）了各种不堪的场面吧。
　　「我们大人跟被惯坏的孩子不一样，工作忙得要死，所以要先失陪了。在那女孩醒来之前，你们可以待在这里。这里设有监视器，所以不要做多余的事！顺带一提，我等一下会用馆内广播帮你们把朋友叫来。为了防止你们再犯，我会连络学校！知道了吗，呆子！」
　　主管一边发着脾气，一边领着警卫走出去。
　　不久，听到馆内广播的凛世跟小麦急急忙忙地冲了过来。看见睡在事务室沙发上的妹妹，以及满身伤口与泥泞的我们两人的瞬间，凛世横眉竖目地抓住绯影的胸口，用全力打了她一巴掌。
　　「根雪绯影！你对我的今日子做了什么啊！」
　　好、好狠。由于衣领被抓住，就算被打巴掌，绯影也无处可逃。由于也无法卸力，她完整承受了巴掌造成的冲击。在衣领被抓住而无法逃离的情况下，她又被连续打了两次、三次巴掌。
　　「等……等等啊，凛世！你太狠了！」
　　「这一点都不会太狠。竟然把今日子当成目标，想让她在众人面前全裸，就算是未遂也无法原谅！这是被你添麻烦的今日子的份！这是担心的小麦的份！然后这是我的份！还有这也是我的份！顺带一提，这也是我的份！最后一次，这也是我的份！这是附带的，也是我的份！再加一击，这是我的份！」
　　「喂喂喂喂！没有我的份这点已经没有吐槽的余地了，但是你的份也太多了吧！你这个贪心鬼！」
　　「才没有太多呢，我的泳衣可是被割破，蒙受了奇耻大辱啊！」
　　她已经完全进入连环来回巴掌的状态了。而且凛世外表看起来虽是纤细的美少女，但是她可是水中格斗技——水球的选手。我慌忙介入制止时，被她那股握力与腕力以全力掌掴的绯影已经两颊红肿，不知道是不是因为口腔内壁在中途被牙齿划伤，她的唇角有一丝鲜血滴了下来。
　　「没关系的，日向哥哥……这种痛楚跟那时日向哥哥下定决心要背负的痛苦比起来，根本
　　微不足道……」
　　「咦？」
　　凛世吓了一跳，来回望着我跟绯影。
　　「怎、怎么了？怎么你们两个感情好像变好了？」
　　「没有，那个……绯影已经在反省了。她跟我约好，以后不会再找我妹妹麻烦。」
　　「你相信了这句话吗，日向大哥？你是笨蛋啊？如果这是谎言，你要怎么办？并非所有人都是遵守不妄语戒的大好人喔？今日子要是有个万一，你要怎么负起责任！」
　　「这个嘛……」
　　绯影代替含糊其辞的我开口：
　　「日向哥哥说，他会保护好妹妹喔……他说，即使腿被打断，他的心也不会屈服，不管发生什么事情，他都会保护好妹妹……」
　　「不要说出来啊，笨蛋！」
　　我大声怒吼，脸上都快要喷出火来。凛世惊讶地睁圆了眼睛。小麦伸手捣住嘴，眉毛变成八字形地放声大笑：
　　「好夸张，比草生发网菌还要夸张。」
　　「吵死——啦！而且又出现新的黏菌名了，这不是害我又学到新知识了吗！」
　　「日向大哥跟根雪绯影说了这种话啊……原来如此。」
　　凛世眯起眼睛，双臂环胸，自顾自理解了似地深深点头。
　　「什、什么原来如此？」
　　「意思就是说，被日向大哥这么说，当然会认输呢。会觉得这样一来也只能放弃了。」
　　「咦？」
　　「毕竟日向大哥……外表看起来非常冷淡，内心其实很炙热呢。」
　　凛世用几不可闻的音量如此低语。
　　我的心脏猛然跳了一下。
　　……咦？刚才那句话，难道是在……称赞我？
　　就在这个时候，妹妹在沙发上发出「呜——嗯……」的小声呻吟，翻了个身。由于我现在还因为凛世而有点心跳加速，妹妹醒来的时候我莫名地感到紧张。若要比喻的话，这有点像是外遇时的奇妙罪恶感……不对，我当然不可能对妹妹有那种感情，凛世又是那么出色的美少女，漂亮到如果我不是我妹的哥哥，她根本不会跟我说话的等级，所以她也不可能对我抱有特别的情感，这完全只是一种比喻而已。
　　「啊，今日日好像快醒了唷。」
　　小麦注视着妹妹的脸。太好了，麻醉的药效退了……我松了一口气。
　　「今日子，你还好吗？」
　　凛世也移动到妹妹身边。两人都背向我们……就在此时——
　　「日向哥哥。」
　　绯影突然露出恐怖的眼神，用力拉扯我的手腕。
　　即使看来纤细苗条，但她不愧是水球选手，腕力相当强。虽然很丢脸，不过凭我这个没拿过比抄经用的笔还重的东西的佛教狂热分子，根本无法跟她对抗。
　　于是我踉呛了一下。趁我脚步不稳、脸稍微低下来的时候，绯影伸出鲜红的舌头，从我嘴唇的近处轻轻……地往上舔。
　　那个瞬间，绯影出现在玻璃窗外的那个夜里，刚洗好澡的妹妹亲吻我的事情在我脑中闪现。妹妹那时候的亲吻有如棉花糖一样柔软，由于她刚洗好澡，所以也很温暖，有种轻飘飘的感觉。绯影的舌头跟她不同，坚硬、冰冷又湿黏，但是有些笨拙，这种不灵巧、不熟练的感觉不知为何反而使心脏狂跳，冲击倍增，让我的身体完全僵硬住了。
　　「为……为什么？」
　　「因为日向小姐醒来后，就不能做这种事了。」
　　绯影的嘴唇靠近到几乎要亲吻到我的耳朵，用只有我听得到的声音低语。
　　「不是，所以说……你为什么要这么做？」
　　「请不要误会，我并不是在亲吻日向大哥，我也无意放弃日向小姐，因为我爱她，我真的爱着她。」
　　「好可怕好可怕，你超可怕。」
　　[[IMG,8777e185f400e65514f3ad5b1279dcd0,632,1000,214063]]
　　
　　「我只是……决定稍微改变一下方式罢了。与其突然缩短距离，应该要先从当朋友开始。还有，与其突然一下子就接吻，应该先从间接接吻开始……就是这样。」
　　「咦？」
　　「啊，还有这个跟这个……我当时想尽可能将日向小姐占为已有，所以在拥挤的电车里偷偷靠近她，从书包里偷了这些东西。请您还给日向小姐。这好像是对她非常重要的东西……」
　　绯影一边耳语，一边把黏菌自动铅笔塞到我手中。果然是这家伙偷的……不过等等啊，她刚才说的「间接接吻」是什么意思？哪里「间接」了？
　　当我想问的时候，绯影已经离开我身边。这是因为妹妹已经完全清醒了。
　　「咦～？这里是哪里？为什么我湿透了？」
　　看到东张西望的妹妹，凛世想说些什么，但懂得看场面的小麦捣住了她的嘴，拚命露出假笑回答她：
　　「那、那是因为今日日迷了路，结果在屋顶倒下了喔。」
　　「啊——这样啊。我这个人很冒失，该不会又给大家添麻烦了吧？」
　　妹妹嘿嘿一笑，很害羞似地搔着头。凛世大叫出声：
　　「咦咦咦咦咦咦咦？」
　　我也很想跟着一起大喊。她竟然接受这个理由了！面对这种不自然的状况，难道她没有半
　　点疑心吗？太厉害了，妹妹！
　　「这么说来，总觉得头好晕。是因为贫血之类的缘故吗？毕竟最近都没有吃肝脏之类的食物。」
　　那是因为麻醉药的缘故啊，妹妹。妹妹不懂得怀疑他人的这点，已经到达危险的地步了。
　　光是看着她就会担心起来。
　　「那、那个……日向小姐，对不起。」
　　绯影对于要向妹妹隐瞒一切似乎还是有罣碍，她用微弱的声音道歉。妹妹显得很疑惑。
　　「咦？什么什么？你为什么要道歉呢，根雪同学？」
　　看见妹妹那完全没有戒心的眼眸，从绯影没戴眼罩的右眼中静静流下一道泪水。看到她的眼泪，凛世跟小麦似乎也大略察觉到刚才发生的事情，她们用像是愤怒又像是警戒的神情注视着绯影跟今日子。
　　哎，对她们来说，这等于是出现了新「情敌」，内心恐怕暗潮汹涌吧，不过这样也姑且算是圆满解决了？
　　……不过有件事还是让我无法释怀，就是刚刚绯影所说的「间接接吻」。
　　（所以说，为什么舔我的脸颊就能达成「间接接吻」呢？）
　　这就表示她知道妹妹曾经亲吻我的脸颊吧？
　　也就是说……在那个下雷雨的夜里，我看到的身影并不是幻觉，而是绯影？那个沾到屋檐上的泥巴也是……绯影她一直贴在我们家的窗户上，当一个跟踪狂吗？
　　妹妹的房间里有冷气，窗户都是紧闭的，所以她试图从开着窗户的我的房间入侵吗？妹妹的衣物老是不见，这也是绯影搞的鬼？妹妹至今弄丢的内裤跟睡裤都被她带了回家，将脸埋在那里面「呼哈呼哈」地吸取妹妹的气味吗？而且虽然她归还了自动铅笔，但是她不打算归还这些东西吗……？
　　我认为破犯不偷盗戒并不好，应该说，更重要的问题在于原来她曾经想非法入侵！要是绯影有成功非法入侵，妹妹会有何下场呢……想到这里，我感到不寒而栗。
　　该不会那个眼罩下方的瘀青是……在下雷雨的夜里，她的身影之所以只出现了一个瞬间，难道是因为她被雷吓到，才会从屋檐上掉下来吗？因此撞到眼睛，造成了瘀青？
　　然后，她全都看到了吗？
　　连妹妹亲吻我的那一幕也是？
　　被·她·看·到·了？
　　我全身的汗腺「轰」地一口气全部敞开。我的脸部发烫：心跳如鼓，流出黏答答的扰人汗水。
　　「没……没事的没事的没事的，一定没被看见没被看见或许被看见了不对一定没被看见……」
　　我像是想洗脑自己一样，不断嘀咕着。
　　妹妹脱下湿淋淋的衣服，同时显得满脸疑惑。
　　「老哥，你在碎碎念些什么？而且……呀啊啊啊啊！那、那道伤是怎么回事？」
　　妹妹慌张地跳下沙发，跑到我身边。
　　「老哥真是很冒失耶，要是我没跟在你身边，你大概会受伤死掉吧？你老是令人操心耶。」
　　也不知道别人为她费了多少苦心，妹妹一脸自以为是地说。我虽然很不高兴，不过我隐约瞥见望着我的绯影的神情，有一瞬间看起来笑得非常温柔。
　　姑且算是个保健委员的小麦帮我诊断我的腿。我的脚顶多只有因内出血而肿胀，以及因为大范围的内出血而发疼，在碰撞造成的伤害恢复后，我就能勉强站起，骨头好像也没有问题。
　　由于制服都湿透了，我们决定在购物中心购买新衣服，而制服就放在塑胶袋里带回家。我们手头的钱都不多，不足以让两人都买长裤，所以我买了五分裤，妹妹买了短裤，上衣是三百圆商店的背心，鞋子也是在三百圆商店买的拖鞋。两人加起来总共两千五百圆，真是个相当寒酸的搭配方式。
　　哎，凛世是有钱人，要是她肯借我们两千圆就好，我跟妹妹就都能买长裤了。但是她一块钱都不肯借，甚至还跟小麦勾结，频频向妹妹推荐短裤：
　　「今日日，短裤的布料比较少，很便宜唷～少」
　　「是啊～像是这件就只要五百圆～小」
　　这两个家伙根本只是自己想看吧。她们明明平时会看到妹妹穿泳衣的模样，为什么还会萌露出程度更少的短裤呢？
　　不对，就是因为露出范围少，所以才显得萌吗？我无法理解，我不懂这个深奥的百合世界。
　　总之，我跟妹妹就穿着这身乱七八糟的组合，走在车站到家里的这段回家路上。
　　「老哥，你的脚还好吗？」
　　妹妹这么问拖着脚走路的我。老实说，并不太好。不过如果我这么说，妹妹绝对会说出「肩膀借你靠」之类的话，于是我默不作声……
　　「我的肩膀借你靠。」
　　哇——！我明明什么都没说，妹妹突然就把手伸到我的腋下！由于没预料到妹妹会鸡婆成这样，我彻底陷入恐慌。因为妹妹的胸部就抵在我的侧腹上，感受到那股弹力、或是想着妹妹这家伙又继续发育啦、到底想发育到什么程度啊，让我莫名心跳加速，过度换气的症状好像快要发作了。
　　「没事吧？会痛就不要客气地说出来喔，我可以背你。」
　　「背、背我也太扯了吧！」
　　「我有做体能训练，所以七十公斤以下我都背得起来喔。要试试看吗？」
　　妹妹用肩膀支撑着我，从下方抬眼望着我这么说。
　　不，我说太扯的原因并不是因为那种问题。若要背我，就表示我的手会垂到妹妹的胸部附近，而妹妹的手会支撑住我的臀部，而我的那个东西则会紧贴并被压在妹妹的背部……
　　「哇啊啊啊啊！试什么试，太不像话了！我没问题，我没事啦！」
　　我拼命摇头。妹妹嘻嘻嘻地笑了。
　　「老哥真是太客气了——」
　　才不是！我只是因为不能破犯不淫邪戒，所以觉得不可以做这么不检点的事！
　　「比、比起那种事情，重点是这、这个！」
　　我想改变话题与气氛，于是从口袋里拿出绯影还给我的黏菌自动铅笔。妹妹「啊」了一声，两眼闪闪发光。
　　「黏菌自动铅笔！这是我的那支吗？」
　　「对、对啊。」
　　「哇——我找好久了！它掉在哪里啊？」
　　「那、那个……我的房间。」
　　非常抱歉，释迦牟尼佛，我破犯不妄语戒了。不过唯有不淫邪戒是我绝对不会破犯的，所以请原谅我……
　　「这样啊，难道是我去老哥房间问功课的时候掉的吗？谢谢——我真的找了好久喔！毕竟这是代表我跟老哥之间重要回忆的自动铅笔嘛，我不会再度弄丢的，真的真的很谢谢你！」
　　妹妹一边用肩膀支撑着我，一边从旁把我紧紧抱住。充满弹力的胸部将我的侧腹夹在中间……对、对不起，释迦牟尼佛，我连不淫邪戒都破犯了！释迦牟尼佛明明早在两千五百年就曾提出忠告，告诉我们女子是恶魔啊！啊啊我要堕落了，我要被邪恶的妹妹害得堕落了！
　　我的心脏怦怦跳，害得我因缺氧而呼吸困难，虽然如此，「呼啊呼啊」地喘气也太丢脸了，所以我抬头忍住声音，吸了一口气。
　　「呼呜……」
　　糟糕，在我吸气的瞬间，不小心发出了奇怪的声音。我觉得自己全身的毛孔好像都快喷出
　　冷汗。妹妹慌张了起来，担心地抬头看我。
　　「老哥，抱、抱歉！你明明受伤了，就算我再喜欢老哥，也不该这么用力抱住你……你有
　　没有哪里痛？对不起、对不起喔？」
　　「啊呜，我、我我……我还、还好啦……」
　　这是谎言。我又破犯不妄语戒了。
　　因为我一点都不好，相较之下我的心脏更不好。所以我就说，不要把「喜欢哥哥」之类的话语藏在那种话里轻易说出口啊，妹妹！还有道歉的声音也太可爱了，如果不禁止她的话，我的心脏会一直在胸腔里怦怦乱跳。当我在意起心脏的声音会不会被妹妹听到时，心脏就跳得更快了。
　　心跳的速度已经超乎正常值了，这样没问题吗？我脑中充满心脏的声音，全身也发烫到好像会烧起来，不行，再这样下去，我或许会因为心脏过热而死……
　　「哎，老哥。」
　　「什什什什什什什什什么事？」
　　妹妹突然向我搭话，让我惊惶失措了起来。糟糕，我这样太可疑了。妹妹仰望雨虽然已经停止，但是仍然云雾低垂的阴沉天空。
　　「果然织女跟牛郎今天还是见不到面吗……」
　　「咦？哦，你说织女跟牛郎啊。」
　　我拚命抑制住胸口的悸动，一边这么说。仰望天空时，我看见厚重的云朵被地上的灯光照亮，看起来带着点红豆色的光芒。听说如果是在民宅灯光稀少的乡下，雨天的天空是一片漆黑，然而东京的雨日天空散发的是红豆色的光芒。
　　「哎，大概没办法吧，而且看起来好像还会再下雨。」
　　「明明一年只能见一次面，这样好可怜啊。在佛教中，掌管星星、月亮跟太阳运行的是大日如来对吧？我也有稍微学了一点喔。那么，如果我向大日如来祈祷，弛会不会让天空放晴呢……」
　　「两边的世界观不一样。」
　　「是喔？」
　　「而且织女跟牛郎的故事是虚构的吧。没必要认真地为他们担心。」
　　「这样啊……」
　　「就是这样！」
　　我用有点事不关己的态度冷淡地这么说完，妹妹就紧紧——地盯着我的脸看。被她紧盯到好像脸上会穿出一个洞，让我觉得有点儿不自在。
　　「做、做什么，有什么事吗？」
　　「那个……老哥。谢谢你。」
　　「什么？谢什么？」
　　「因为你拚了命地寻找倒在屋顶上的我吧。你在找我的时候跌倒，摔得全身都是瘀青，连手都被割出这么严重的伤……」
　　「这、这又不是什么严重的伤！而且我、我也不是为了你而拚命搜索的！」
　　「我虽然对倒在屋顶上啦、在事务室睡觉时的事情没记忆，不过我做了个梦。虽然这是个像幼稚园小朋友的童话故事一样的梦，说起来很害羞，不过梦中的我是睡美人，而老哥是白马王子，打倒魔女救了我。然后王子就说罗……我的心不会屈服，我会好好保护你。」
　　「咦！」
　　惨了。我还以为她当时没有意识，不过传入她耳中的声音似乎被重新构筑成梦境了？这就跟在睡梦中听到警钤声，就会做火灾的梦是一样的道理吗？我、我必须假装这完全只是一个梦才行。我应该说「哦——真是有趣的梦啊——」之类的，轻松自然、若无其事地随意应付过去吗？啊啊，太过在意的话，感觉我好像会把这句台词说得平板又虚假啊。
　　「哦、哦……真、真是、真是有趣……」
　　「啊——！」
　　我的话说到一半，妹妹就突然大叫起来。我的心脏差点停止，于是我看向妹妹。
　　「怎、怎么了？」
　　「老哥你看，你看！」
　　妹妹嚷嚷着指向天空。红豆色的云朵宛如撕裂丝帛般逐渐变薄，从中露出了微微闪烁的星星。
　　发出宛如钻石般强烈光芒的三颗星星，形成了巨大的三角形。
　　「出现了！是织女星跟牛郎星！」
　　「真厉害，放晴了呢。这是短签造成的效果吗？」
　　「那是位在银河两侧的天琴座织女星与天鹰座牛郎星，银河上方的则是天鹅座的天津四，对不对？」
　　「哦，我都不知道你这么了解星星。」
　　「我们小时候不是都会两人一起布置七夕的装饰吗？那时候老哥每年都会讲解给我听，我就记住了。」
　　「我、我每年都会讲解给你听吗？」
　　「嗯。老哥会变得像学校老师一样，一脸很了不起的样子。第一次是在我读幼稚园，而老哥读小学的时候，所以老哥当时装大人装到有点过头了呢。之后我们每年都会布置七夕装饰，不过这么说来，我们是从什么时候开始不再布置了呢？老哥以前会把色纸又折又剪，做出那种很漂亮、像网子一样的东西，那是叫『银河』吗？不知道是折的方式还是剪的方式不对，我不管试几次都没有成功呢……」
　　妹妹一边说，一边再度把手伸向我包着绷带的手。
　　有好一段期间，妹妹彷佛感到犹豫，让手在我的手边游走，之后突然像是想到什么似地，仿佛要包覆住我的手一般，用纤细的手指轻柔握住我。
　　「咦！」
　　我不小心发出声。妹妹有好一段时间都红着脸，垂下眼帘什么也没说……但是不久后，她用眼角瞥了我一眼，然后又别开视线。白皙的脸蛋染上了鲜艳的粉红色。
　　「那个啊……回家之后，可以教我那个网子的做法吗？」
　　「为、为什么又要做这种东西？」
　　「很久没布置了，我们就一起来做七夕装饰嘛。老哥的手有伤，所以你教我做，我来代替你布置。我愿意代替老哥的手做任何事情。」
　　「现在才开始布置七夕装饰吗？七月七日马上就要结束了喔？而且比起七夕装饰，这种时期更重要的是准备期末考吧？」
　　「不过，这是为了织女跟牛郎啊。」
　　「织女跟牛郎不是都已经见到面了吗，不需要做了吧？」
　　「这是为了祈祷不管是明年、明年的下一年、永远永——远、永——远，两个人都能一直在一起呀。
　　妹妹说完，就轻轻一握……温柔地加重手指包覆着我的手的力道。我睡翘的乱发又紧绷地
　　「咻」一声弹起。话说，这束头发什么时候具有神经了？
　　轻轻握着我，以免触痛我伤口的那股力道既令人心疼又虚幻，但也确实地包覆住了我受伤的手。
　　
　　[[IMG,b49e9892484a985d320ae15024714030,638,1000,260488]]
　　「……我、我知道了。我就教你折『银河』吧。」
　　「太棒了！」
　　妹妹依旧支撑着我的肩膀，就这样抱住我的身体。虽然现在已经入夜，不过还是会有一些行人经过，我慌张地留意起周围的眼光。
　　「喂，住手！你在路中央做什么啊！」
　　「老哥，不管是明年还是后年，我们都要一——直一起布置七夕装饰喔！」
　　「是是是，我知道了，我知道了所以放手！」
　　不知道为什么，即使我大声怒吼，妹妹反而更加一脸爱怜地紧贴在我身边，露出宛如沐浴在暖阳中的猫咪般幸福的神情，她眯起眼睛紧紧抱住我。
　　哎呀哎呀……看来不管是明年还是后年，我都会一——直被妹妹缠着不放啊。
　　在从云朵之间散发出淡淡光芒的星辰底下，我一边清楚感受到紧贴着我的妹妹的体温与心跳，一边叹了口气。