　　我们这所高中似乎在游泳方面投注很多心力，全年使用室内温水游泳池。
　　体育馆所在的建筑位在学校校地内，地下一楼跟一楼之间打通。在地下一楼的位置有个二十五公尺水道的游泳池，而一楼的位置则是设计成游泳池的观众席。
　　一进入大楼玄关，就会看见前往观众席的通道，以及通向连接着地下一楼游泳池的更衣室的楼梯，还有通往体育馆二楼的阶梯。体育馆的二楼跟三楼也是挑高设计，天花板高度很高，就算打排球也没有问题。
　　「那么日向大哥，我要去更衣室了，日向大哥要在观众席上好好监视根雪绯影，绝对不能让她对我的今日子做出奇怪的行为喔。」
　　与进入玄关的凛世分开之际，她再次慎重叮咛我。
　　「为什么要加上『我的』这个所有格啊。」
　　「你别管，日向大哥只要保护好我的今日子就……」
　　「咦，凛世，老哥！」
　　妹妹笑嘻嘻地挥着手跑过来。凛世连忙用两手捣住自己的嘴，看起来似乎吓了一跳。
　　「老哥，你怎么会在这里？」
　　妹妹用右手食指指着我。
　　「用手指指别人很失礼喔，妹妹。」
　　「啊——我知道了！你对可爱妹妹的爱终于胜过对泳池的厌恶，来看我游泳的模样对吧！」
　　妹妹一边开玩笑，一边举起拿着书包的另一只手，用两手食指指着我。还真是灵巧啊！……咦，可是妹妹啊，你明明来到体育馆，但是怎么只拿着书包？我询问妹妹：
　　「你的运动包呢？泳衣跟浴巾放在哪？」
　　「啊——已经不用带来带去了。我们用社费买了全自动洗衣脱水机，所以使用过后的泳衣跟浴巾通通丢进去就OK啰。」
　　「哦……游泳类的社团活动需要带很多东西，能在学校清洗的话会很方便呢。」
　　「一年级要轮流把清洗过的泳衣跟浴巾整理好，放到各人的柜子，只有这点有些麻烦。不过一想到不用每天带到学校，也不会因为忘记带而着急，我就觉得这样好多了。」
　　妹妹说完就轻轻一笑。听到她说的话，我脑中浮现凛世拿着妹妹的泳衣、穿在泳衣内的游泳内裤、泳帽等物品，一边分类一边呼哈呼哈地闻嗅的身影。
　　此时，凛世用相当吓人的目光瞪向我。
　　「我什么也没做！」
　　「真厉害啊——你有超能力吧。」
　　「老哥，我是昨天社团活动结束后负责整理的值日生，不过凛世也有帮我一起整理喔。凛世真的是个美女，而且既温柔又细心，男生一定不会忽视你的存在吧。」
　　妹妹露出开朗无比的笑容，对凛世这么说。
　　凛世有点犹豫地说：
　　「呃、嗯。」
　　她带着硬挤出来的笑脸含糊回答。我想她其实想说「我希望男生忽视我，不过不想被今日子怱视」吧，我的心强烈感受到她的这种想法。
　　「那么凛世，我们去换衣服吧！要是不在四高的人过来之前换好泳衣，更衣室会变得很挤喔。」
　　妹妹拉着凛世走下楼梯。突然被妹妹握住手的凛世似乎没有做好心理准备，脸颊一下子变得绯红。
　　她似乎担心被妹妹察觉而显得格外紧张，慌慌张张地跟在妹妹后面。明明从国中到现在已经相处了四年，凛世光是手被握住就会满脸通红吗……这让我有点讶异。
　　我想正因为如此，凛世才会在意绯影的问题吧。她的确是个让人感到不安的人，不过比她更危险的人正待在我们学校的保健室。
　　「哎呀哎呀……我本来还想，之前因为手部零件的打磨工作遇到困难，被我放着不管的千手观音佛像模型，差不多该重新开始制作了……」
　　我叹了一口气，搔着头走向一楼观众席的方向。
　　观众席离二十五公尺水道的泳池有五公尺左右的高度差。我在观众席上坐下，俯视游泳池畔。
　　游泳池最远的水道离我现在坐的位置约有二十公尺远。那一侧的游泳池畔还没有任何人。
　　游泳池畔的后方墙上有扇双开门，连接着更衣室。
　　就在此时，玄关的方向传来「叽哩呱啦叽哩呱啦……」的吵杂声。
　　「怎么了？」
　　我的视线转向那个方向，看见学生们慢慢走进来。其中大约有七成是男生。不知道为什么，比散跟高野也混杂在其中。那些人坐下之后愈加吵闹了起来。
　　「怎……怎么回事啊，比钗？你们不是回家了吗？」
　　我询问坐到我旁边的比叡。
　　「咦？校内广播要我们集合，我们本来要回家了，结果又连忙跑过来喔～」
　　「为什么要集合啊？」
　　「广播的内容是说，水球社要打练习赛，请大家一起全力为她们加油哪～」
　　高野也回答我。
　　「我们不懂水球的规则，就算看比赛可能也看不懂，本来想去抄个经，不过既然这是三高跟四高的对战，我认为身为一个三高生，前来加油是人之道，而且也是佛之道，所以就来了喔——」
　　「而且日向同学的妹妹也在水球社，我觉得作为你的朋友，前来加油是人之道，而且也是佛之道，所以就来加油了哪～」
　　比叡跟高野这两人真的是了不起的圣人君子啊。
　　在这两人后方，男生们（包括一部分的女生）因邪念而两眼放光，凝视着游泳池。
　　「四高的女生可不可爱呢？可不可爱呢？」
　　「你这笨蛋——就算是艺人等级，也不可能像日向跟三剑那么可爱吧。那两个人是奇迹，不要奢望了。」
　　「对呀！日向同学超棒！应该说是最棒！在池中游泳时的那个优美体态，已经到达称之为
　　神所创造出的最完美艺术品也不为过的等级！」
　　「身为纯种拉子的美术社社员出现了——」
　　「我才要问你呢，这个望远镜是怎么回事！」
　　「这这这、这是赏鸟用的啦，我是野鸟研究社社员嘛。我要一边加油一边计算野鸟数量
　　你看，我也有带计数器啊。就是要用这个计数器计算，八十、五五、八……」
　　「你为什么在算日向同学的三围啊！」
　　「那你又为什么会知道日向同学的三围啊！」
　　四周充满诸如此类的吵嚷声。话说，就连当哥哥的我也不知道妹妹的三围喔？为什么这些家伙会知道？
　　真是的，相较于这些充满烦恼的家伙，此钗跟高野真不愧是我选择的朋友。跟这两人在一起就会被治愈呢～…
　　……嗯？不过，有件事让我有点在意。
　　「你刚才说……练习赛吗？」
　　「是啊—广播说，三高跟四高要进行水球练习赛—」
　　「来借泳池的第一天就突然进行练习赛吗？如果是四高的泳池整修完成，以练习赛作为离别的纪念……这样我还可以理解。」
　　总觉得这个时间点令人在意。绯影的脸隐约掠过我的脑海。
　　仅只是借用三高的泳池，与我妹妹一起游泳，这样还不能满足绯影的野心吗？那么，她究竟还打算做出什么事……？
　　一股强烈的不祥预感让我担心得静不下来。
　　不久，连接着更衣室的双开门敞开，包含妹妹跟凛世在内，我们学校的水球社社员们登场了。水球社的服装是印有校徽图案、以藏青色与白色为主的竞速型泳衣。众人手中都拿着跟泳衣成套，印有校徽的白底藏青色条纹泳帽。
　　那个瞬间，观众席欢声雷动。
　　「来了——！日向今日子来了——！」
　　「日向给你，不过三剑凛世是我老婆！」
　　「真棒啊，可以同时看到三高的两个头号美女，就是水球社的奢侈之处呢！」
　　「四高的女生还没好吗？我觉得不要打水球，干脆在游泳池畔洒满黏滑乳液，打场女子格斗算了，应该说请务必这么做。」
　　「好想被充满活力又健康的日向，以及曼妙身材仍在继续发育的三剑夹在中间。好想变成三明治里的火腿……」
　　连产生奇怪妄想的人都出现了。而女生们果然是冲着今日子而来，不过由于不想让妹妹知道自己的百合女身分，她们没有尖叫，而是带着诡异的兴奋感默不作声，唯有炯炯目光朝着妹妹射去。
　　而妹妹依然完全没有注意到那种洋溢着欲望的视线。而且连妹妹后方的凛世等同属水球社的成员们也露出像在说「啊——今日子果然很可爱」的幸福种情，用彷佛想看过她全身上下的视线凝视着她，不过她也没有注意到来自这个方向的视线。
　　妹妹对这些邪恶视线毫无知觉，已经到了让我羡慕的地步，她一脸纯洁地露出没有戒心的笑容。
　　「受不了……打练习赛就算了，有必要聚集这么多观众吗？到底是谁鸡婆搞什么校内广播啊。」
　　当我不高兴地碎碎念时，小麦的臀部硬挤过来，坐到我旁边。我被她推挤得摇晃了一下。
　　「怎、怎么了？」
　　「小咩～！凛凛让人超——火大！」
　　「不好意思，我觉得你再怎么努力，这个词也绝对不会流行起来。那有点勉强。」
　　「小麦说过因为我是保健委员，为了以防万一，要在泳池边待命，她却把我赶走，叫我在观众席上观赛！我明明就为了大家鼓足干劲，做好万全准备了！」
　　她的脸颊鼓到好像用针刺下去会「噗」一声破裂一般。
　　小麦身穿粉红色护士装，将绘有绿色十字记号的木制医药箱放在膝上。她看起来的确充满干劲。不对……以这个家伙来说，这股干劲绝对不寻常。
　　「那个医药箱里面放着什么？」
　　我一问，小麦就打开医药箱，得意洋洋地说：
　　「为了让今日日无论何时溺水都没问题，我准备了一打人工呼吸用的急救面膜唷。」
　　「她不会溺水多达十二次吧！而且你打算亲她十二次吗！难怪凛世会把你赶走！」
　　这家伙真的是充满不寻常的干劲。对她完全不能大意。
　　小麦忿忿地噘起嘴唇，满脸不服地瞪向我。
　　「好过分——大哥哥要站在凛世那边吗？」
　　「对于身为我妹妹的敌人这点，你都不觉得自责吗？」
　　突然间，我注意到急救面膜旁有个玻璃瓶，里面装着黏答答的史莱姆状物体。
　　[[IMG,0e6283072f37ca4fdc26fb1bda89d300,0,0,250118]]
　　
　　「……小麦，慎重起见，我想问一下。那个该不会是黏菌吧？」
　　「哎唷，当然是黏菌呀。」
　　小麦一脸理所当然地绽放笑容，拿出瓶子塞到我眼前。
　　「答啦啦啦啦——少盘基网柄菌～！」
　　「为什么要发出像圆滚滚蓝色猫咪机器人一样的音效啊！而且你为什么要把黏菌拿到游泳池来？」
　　「因为小麦是黏菌控～可爱的盘基基，希望它也能看到喜欢程度仅次于盘基基的今日日奋斗的身影唷。」
　　「盘基基……」
　　我不禁说不出话来。比散跟高野也吓了一大跳。
　　「等……等等等一下，那边那个鱼板状眉毛的一年级生！女子不可以说出那种不雅的词汇喔—！」
　　「是哪！！再给它取别的名字，取个比较那个一点的！！」
　　「因为是盘基网柄菌所以叫盘基基，有什么不对？小麦不喜欢别人对小麦的命名品味说三道四。顺带一提，这边的是紫色网柱细胞黏菌，叫做网柱紫，还有这是白色网柱细胞黏菌，叫做网柱白唷。」
　　小麦不悦地鼓起脸颊。我不禁向她确认：
　　「往柱子？」
　　「来——盘基基——网柱紫——网柱白——要把今日日帅气的模样深深烙印在眼中唷。」
　　小麦不理会我，将三个瓶子放到膝盖上。里面装着黄色的黏答答物体、紫色的黏答答物体和白色的黏答答物体。而且那些黏答答物体还在蠕动。话说，黏菌没有眼睛吧。
　　不过这仅只是高中尘的水球练习赛，需要特地带黏菌来参观吗……？心中带着这个疑问，
　　我的视线转向在游泳池边做伸展操的妹妹等人的方向。不知道为什么，妹妹正在东张西望。
　　（她在东张西望个什么劲啊……？）
　　正当我困惑地这么想时，妹妹看着我的方向露出微笑，轻轻挥了挥手。我吓了一跳。
　　咦……她刚才该不会是在找我吧？明明知道我有来，还特地找我？不知道为什么，我的心跳变得很快。坐在我附近的男生们也争相说：
　　「呜嗅——！日向看着这个方向挥手了！是我，她一定是对我挥手！」
　　「笨蛋，你搞错了啦，是对我！」
　　听到这种愚蠢的争执，反而让我心跳得更快。
　　妹妹找到我之后似乎满足了，她跟凛世手牵手，一起相亲相爱地协助对方做柔软操。她们柔软地弯曲起曼妙的身躯，露出平时无缘得见的腋下等少见部位。看到她们做柔软操的这个摸样，一股异样的亢奋情绪让吵闹的观众席气氛更加高昂。一想到这些家伙或许全都在注视着妹妹，我心中出现轻微的杀人冲动。
　　此时双开门再度敞开，四高水球社的众人出现了。
　　不愧是经过水球运动的锻链，这些人也都有着结实的好身材。不过绯影在这之中显得特别醒目。
　　呃，她当然还没有拿下眼罩，为了遮住绷带，左手手腕也依旧戴着那个皮革手环，她在某方面的确是因为这种怪异模样而显得突兀，然而不只是如此。
　　细长的眼眸，修长的双腿。虽然脸上没有一丝表情，可是也造就她完全无懈可击的美貌。而凛世的身材虽然也算很完美，但是相较之下，绯影拥有的是看起来整体素质都很高的匀称好身材。
　　「呜哇，那个眼罩女是谁！长得超级可爱！」
　　「那个眼罩女是不是受了什么伤啊？不过虽然戴着眼罩，但依然是个美女呢！」
　　「不对，不如说有眼罩反而更好！也追加绷带吧！」
　　总觉得好像有道行很高的变态绅士混进来了。
　　不过连看惯妹妹跟凛世这些高规格女孩（不，我并没有这么认为，只是就客观来看是如此。再说一次，我并没有这么认为喔？）的男生们都心生波澜地大加盛赞，可见她有多出色。
　　绯影果然是个美人呢……我再次这么想。戴着眼罩都这么不得了，要是她拿掉眼罩，到底会造成多大的骚动呢？
　　我思考着这些事情，并愣愣地看着绯影，却发现绯影不知为何显得分外焦躁不安，她数次瞥向妹妹的方向。有什么令她在意的事情吗？
　　妹妹没有注意到，而是专注地跟凛世谈论着某些问题。看来妹妹是先发，而凛世则是替补选手。
　　妹妹一边走向泳池，一边戴上印有校徽的白色比赛用泳帽。在头部侧边用藏青色醒目地写着代替球衣号码的数字。妹妹的是「7」，代表的是lucky7吗？凛世的「3」是三剑的3？
　　她们戴的不是一般的泳帽，帽子在耳朵的位置稍微鼓起，看起来有点可爱。这个鼓起的半球形部分被涂成藏青色加以区别，从背面看过去就好像戴着耳机，或者也可以说像化学课学到的水分子模型一样。
　　四高戴的则是蓝色泳帽。双方队伍都只有印着「l」的泳帽是红色。在比赛开始前的行礼过后，那两个人下水游向球门，看来她们是守门员。
　　「今日日，加油唷！」
　　小麦在我身旁高声喊加油。在她膝上的瓶子中，黏菌们也仿佛在助威一样，黏糊糊地微微蠕动着。
　　黄色水球溅起水花，飞过泳池上方。选手们一边扬起水花，一边追逐着那颗球。
　　这是我第一次观赛，不过这个比赛跟足球赛很像呢，而且相当紧凑。追着黄球四处游动的选手们宛如海豚秀中的海豚。
　　在那之中，最耀眼的海豚依旧是妹妹。虽然不甘心，然而我不得不承认。当她要拦截对手传球时，明明脚踩不到游泳池底才对，她却光凭用脚打水的力量高高跃出水面，优美地伸出白皙修长的手臂接住球。
　　我无法想像眼前这个身影，跟在家时总是衣衫不整地傻笑、对我多管闲事、爱撒娇的那个妹妹是同一个人。彷佛一碰就会被割伤的认真神情，凛然的眼神，突出的运动神经，以及有如艺术品般美丽的每一个动作。
　　「啊—今日日果然很棒—」
　　小麦用幸福无比的表情，满足地眯起眼睛。
　　至今我一直觉得这些人对妹妹的喜爱强烈到有病，不过今天我好像稍微可以了解她们的心情。原来她们一直注视着妹妹的这种英姿吗？这样就算是女生，会喜欢上妹妹或许也是没办法的嘛～我这么想，一不小心就心生认同了。
　　「不、不对，并不是这样，我可没有这么想喔？」
　　「吓！你突然嚷嚷些什么哪，日向同学？」
　　「啊……没、没事，没什么。」
　　我连忙摇头。
　　虽然我看不太懂水球，不过她们的实力似乎不分上下，因为双方好像都还完全没有射门。
　　观众席上的学生们无论男女都因此而情绪激昂，发出像狂风暴雨一样的呐喊声。
　　「三高加油——！冲啊——！」
　　「日向加油——！」
　　「日向，也麻烦你露个点罗——呼哈呼哈呼哈……」
　　「你们这些家伙，不要用奇怪的目光看我妹妹！」
　　我忍不住发火，从观众席站起身来怒吼。然而周遭众人完全陷入亢奋之中，淹没了我的声音。
　　妹妹驻守在对手的守门员前方。看来那里是中锋的固定位置。那么待在妹妹后方的编号「4」号的蓝色泳帽就是中卫……也就是绯影吗？
　　「今日日，后面——！」
　　小麦大叫。绯影朝接到传球的妹妹身后逼近。不知道是不是因为身高与力气的差异，绯影跳跃的高度稍高！
　　「咿呀啊啊，完惹——！球会被抢走——小咩—！」
　　小麦因为太过亢奋而口齿不清。但是妹妹完全没有着急。虽然绯影接到球，但是妹妹顺着重力下沉，趁绯影稍微落下的那个时机再度用脚踢水，维持自己的高度，从上方抢走了球。
　　「呜喔喔喔～！日向同学的妹妹好厉害哪～！」
　　「真不是盖的—！」
　　赛况激烈到就连理应已经开悟的高野跟比散，都兴奋到不禁抱住彼此。我在不知不觉之间紧紧握拳，到了手部肌腱发白的地步。
　　（妹妹……原来这么厉害……）
　　我突然觉得她不是我认识的妹妹，而是个离我很遥远的存在。夹在观众席上怒涛般的加油声中，我突然有种被一把推开的孤独感。
　　妹妹彷佛待在一个遥不可及的地方……像我这种人，不过是这个观众席上几百个观众中的一人；如果妹妹是主角，我就只是填满背景的众多路人之一。我深刻体会到了这一点。
　　妹妹现在还会黏着我。
　　但是我……相较于多才多艺、超受欢迎的妹妹，完全与她不相称、只是个平凡佛像控的
　　我，到底能跟妹妹在一起到什么时候……？
　　咦，怎么搞的。为什么四周众人愈是狂热，我就愈感到空虚寂寞？我无法置信地用力按住自己的心脏。
　　「呀——！今日日——！」
　　听到小麦的尖叫，我回过神来。
　　泳池中……没有妹妹的身影。绯影也不在。
　　不对，仔细一看，我发现她们在游泳池底部。两人纠缠在一块，沉在水中。看来她们是在
　　争夺球的时候撞在一起，就这样沉到水里去了。
　　担任裁判的指导老师连忙「哔哔哔」地吹响哨子。比赛中断，泳池中的选手都停止动作。
　　但是那两人依然没有浮上来。毕竟是在水中，再加上那个长得像水分子一样的耳罩，她们一定听不到声音。
　　「没问题吧？」
　　我紧张不已，不过我不是社员，我一时无法决定是否该马上过去泳池边，于是犹豫地询问小麦。小麦板书，她一边抱着装有黏菌的玻璃瓶，一边泛起邪恶的微笑。
　　「没问题唷，大哥哥。要是出了什么事，小麦会确实做好人工呼吸跟心脏按摩，周到细心地揉啊揉小，所以不会有事唷。嘿嘿嘿嘿……」
　　「最有问题的就是你吧-」
　　要在妹妹落入小麦魔掌之前先救起她……我如此发誓后，从观众席往下跳到泳池边。观众席的高度虽然有五公尺左右，不过先垂挂在观众席的底部再往下跳的话，高度就只剩三公尺左右。虽然这是勉强能跳下去的高度，不过我的脚底阵阵作痛，无法马上移动。
　　「呜呜……」
　　我维持着曲膝着地的姿势，一时难以动弹。凛世赶在无法移动的我前头，冲出来想去救妹妹。
　　「没事吧，今日子？我现在就去救你！」
　　凛世的黑色长发飞舞着，马上就想跳进泳池中。
　　然而……此时响起像是线断掉般，「嗤」一声的细小声响。
　　凛世瞬间停止动作。凛世的泳衣布料「嗤嗤嗤嗤……」地开始出现细小的裂痕。
　　「呀……」
　　凛世发出短促的尖叫。就在这时候，妹妹的头探出水面，边「噗——」地吐水边换气，同时得意洋洋地高举水球。
　　「拿到了！接招吧，飞鱼射门！」
　　妹妹喊着好像是随便取的必杀技名称，把球投进球门。一直在发愣的守门员完全无法做出反应。
　　「太棒了！」
　　妹妹做出握拳的胜利手势。过了一会儿，绯影的头也离开水面，「呼啊呼啊呼啊」地痛苦喘着大气。
　　太好了，妹妹好像平安无事……看来只是这两人的肺活量明显异于常人，而非溺水吗？
　　不对，现在不能悠闲地放下心来。凛世的泳衣……
　　在我的视线前方，凛世的泳衣如同被风吹散的蒲公英绒毛一样细碎地飘散了。这一幕在我眼中有如慢动作一般清晰。
　　凛世发出惨叫，想按住泳衣，然而泳衣穿过凛世白净的手指飞舞四散。摇曳的长发从凛世不安的脸上垂下，覆盖住裸露的雪白胸口。
　　「呀啊啊啊啊！」
　　凛世尖叫着用两手遮住胸部，坐倒在游泳池边。飞散的白色泳衣看起来就像被扯落的天使翅膀。
　　那个瞬间，我的脑袋沸腾，双脚的疼痛感消失无踪。我边脱下衬衫边跑过去。
　　到了这个时候，妹妹好像终于发现状况有异。她似乎有些不知所措，稍微放下在成功射门后举起来做出胜利手势的手臂。
　　凛世的泳衣全都散开了，她现在处在长发勉强覆盖住全裸躯体的状态。我将衬衫披到茫然蹲坐在地的凛世背上，将她裹住。
　　「你还好吗？」
　　凛世赤裸着上半身，泪眼汪汪地抬头看我。
　　「日向大哥……」
　　凛世就像被老鹰追杀的小鸟一样发着抖，伸出手来倚靠到我赤裸的胸前。只要把我当成盾牌，就能遮掩住胸部了……她大概是这么想的。
　　但是我不是盾牌也不是墙壁，是活生生的人。再更进一步说明，我虽然是个对佛教有点狂热的草食男，不过我也是个高中二年级的健康男生。
　　因此，直接传达到我那没有被衣服跟汗衫覆盖的裸露肌肤上的鲜明触感，让我无法继续保持理性。当然，凛世的肌肤也是赤裸的，所以我们等于是碰触到彼此裸露的肌肤……
　　我的胸膛感觉到的凛世胸部的感触，首先如棉花糖一般柔软，接着是一阵冰凉。之所以会如此冰冷，是因为她穿着泳衣待在泳池边而受冻了呢，还是说由于她的胸部丰满，血液在循环到胸部前端的期间就已经冷却了呢？不管是因为哪一个原因，她的胸部就像冰过的布丁一样冰冷又软嫩。
　　但是她的胸部不仅只是柔软，还带有像是要将人推开般的弹力。凛世跟我都维持蹲坐的姿势，而凛世紧抱住我的脖子，由于身高差距与角度的问题，凛世现在是跪着稍微靠在我身上的姿势。也就是说，在她胸部抵在我身上的这个状态下，凛世的身体又稍微往下沉，因此胸部被往上推挤，反而额外增添了弹力。若要比喻的话，这就像是按住逐渐泄气的柔软气球边缘，就会感受到反弹弹力的这个理论一样。
　　完、完惹————！会演变成社会问题————！
　　「凛世，披上浴巾！」
　　在我的理性即将断线的那一刻，刚刚爬出泳池的妹妹拿着大浴巾慌忙跑过来。她从背后抱住紧靠着我跌坐在地的凛世，用浴巾覆盖住她。
　　「今日子……！」
　　凛世的心绪瞬间从我这边转移到妹妹身上。她本来就喜欢妹妹，会这样也是理所当然的。
　　凛世一边倒在她身上哭泣，一边紧抱住妹妹。
　　「今日子、今日子……！」
　　「已经没事罗，凛世。泳衣是不是被虫蛀了啊？」
　　「我、我的裸体……有被看到吗？要是被臭男生看到裸体，我、我……」
　　「没事的，老哥马上就帮你遮住了，所以不会有事的。」
　　「日向大哥……」
　　凛世边跟妹妹相拥着，边用惊讶的目光看向我。
　　此时我注意到自己也是凛世口中的「臭男生」之一，急忙连连摇头。
　　「啊，我也没有看到，我当时一心只想着要赶过来，什么都没看见！」
　　「真的吗？你有办法证明吗？」
　　凛世带着不知道是疑惑还是恐惧的不安眼神瞪着我。我虽然有碰触到肌肤，可是真的什么也没看到。不知道为什么，我非常不希望受到凛世怀疑，因此我拚命辩解：
　　
　　[[IMG,c57eb87c751334a16faa3646352e02d7,649,1000,217914]]
　　「是真的啦！佛教中有所谓的五戒，就是不杀生、不偷盗、不邪淫、不妄语、不饮酒……」
　　「希望你尽可能简要说明，这样我会很感谢的。」
　　「简单来说！所谓的不妄语戒，就是不说谎的意思。所以我不会说谎，也没有说谎。我什么都没看见，这是真的！」
　　我正视凛世的眼睛如此声明。
　　凛世愣愣地望着我。就在这个时候，高野跟比散在观众席上站起身，大声说：
　　「没……没错哪—！我们刚才一直在这边旁观，不过什么都看不到哪！」
　　「真的什么都看不见喔—！我们跟日向同学一样是佛教同好，所以要遵守不妄语戒，不会撒谎喔～！」
　　感谢你们，果然朋友是不可或缺的，你们帮了大忙了。
　　这些话似乎也对凛世造成决定性的效果，她放心地松了口气。她缓缓站起身，看来已经冷静下来了。妹妹轻轻推着她的肩膀，带她走往连接着更衣室的双开门。
　　经过我身边时，妹妹小声说：
　　「老哥，谢谢。」
　　她这么说。
　　她是因为我保护她的朋友凛世而感谢我吗？妹妹真的很为朋友着想呢……我佩服地这么想。这样会受女生欢迎也是应该的。
　　「三高局队，七号换人！」
　　担任裁判的老师在吹哨后这么说。好像要等替换选手后继续比赛，这表示我这个社外人士也不能一直在泳池边晃来晃去。
　　我急忙走往那扇双开门。就在这个时候，我经过不知何时爬出泳池的绯影（她是因为担心凛世，才会跟妹妹一起离开泳池吗？）身边。
　　「……啧。」
　　咦？
　　我好像听到咂舌声，于是我再次看向绯影。
　　但是这时候绯影已经快要走回泳池边了。感觉到比赛即将重新开始，我连忙走出门。
　　之后为了回到观众席，我在走廊上转弯，走向通往玄关的上楼阶梯。途中有扇通往更衣室的门，不过已经紧紧锁上。而从这里到上楼阶梯之间，也有一扇虽然今天开着，但平日会上锁的门。
　　当我走上楼梯回到观众席时，比赛已经重新开始了。
　　「欢迎回来喔—日向同学～」
　　比叡跟高野一脸温和地迎接我。
　　「谢谢你们两位出声附和我。」
　　「日向同学刚才非常帅气哪—！你突然跳下去，让我吓了一跳哪—」
　　「真不愧是有其妹必有其兄呢！我还以为你跟我们一样不擅长运动，想不到你的运动神经很好呢——」
　　「是、是吗？我从来不觉得自己的运动神经很好……而且我又是旱鸭子。」
　　受朋友称赞意外地令人害羞。我搔了搔头。
　　回到原本的座位一屁股坐下后，小麦满脸担忧地看向我的脸。
　　「凛凛还好吗？」
　　「嗯，大概吧……而且几乎没有露出来。」
　　「太好了。想看凛凛裸体的大变态们刚刚都在那边蠢动着，让我很担心唷。」
　　小麦虽然说得很难听，不过她还是松了一口气地拍拍胸口。她的胸前一片平坦，想必做这个拍胸口的动作也加倍容易吧。哎，不过凛世的泳衣事件总算平安落幕，我也放心地松了口气。
　　就在这时候，小麦突然将视线转向我。裸露的胸口被她紧——紧地死盯着看，让我有点紧张。
　　「做……做什么，有什么事吗？」
　　「啊，没有……什么事都没有唷。我盯我盯。」
　　「你都说『我盯我盯』了！你在看什么啦！」
　　「大哥哥明明是运动白痴，还是个佛教狂热分子兼室内活动派，没想到还挺有肌肉呢。」
　　「没……没这回事，有正常上体育课的话，都会长出这点肌肉啦！」
　　「是吗？像是这边……」
　　小麦伸指戳了戳我的胸口。
　　这个瞬间，我回想起刚才凛世的胸部压在我胸前时的那股弹力，以及尖端微微突起的触感，让我全身寒毛直竖。看到我这个模样，小麦一脸讶异地圆睁双眼。
　　「啊，大哥哥的胸前生出了子实体。」
　　什么子实体，我的胸口可不是黏菌！
　　我的这句吐槽好像有点难以理解，所以我稍微详细说明一下。听说黏菌是种平常维持史莱姆状的不定形生物，不过在繁衍后代时，会变形成像菇类一样的子实体。
　　「这不是子实体，只是普通的乳头。」
　　「但是形状改变了唷？」
　　「觉得冷的时候形状就会改变啦！」
　　「哦——我不知道男生的乳头形状也会变化。又学了一课呢，我盯我盯。」
　　「所以就叫你不要一直看了！」
　　能如此毫无罣碍地观看男生的裸体，表示小麦完全只对女生感兴趣吧。被她用有如观察黏菌的目光观察乳头，我忍不住遮住胸口。
　　等一下……她说「男生的乳头形状也会变化」，意思是说女生也会吗？思，应该会吧。像是妹妹，她刚洗好澡时常常不穿内衣到处乱晃，虽然洗完澡马上穿上小可爱时，胸前是一片平滑，不过当身体稍微降温，她的胸部正中央就会出现坚硬的突起，让我不知道该看哪里才好……
　　当我想起这件事时，我不小心联想到凛世的胸部刚才抵在我胸口的触感。
　　这么说来……刚才我赤裸的胸膛所感觉到的凛世胸部触感，那个充满反弹力道的丰盈弹力……不对，不只是如此。当时我脑中一片混乱，不小心怱视了，不过我总觉得那个弹力的中心好像有个点状的小小突起。
　　那个……该不会……！
　　「不、不对，停、停下来啊！不要想，不要去回忆！遵守不淫邪戒！不能破犯五戒不能破犯五戒不能破犯五戒！」
　　我抱住头，拚命想抹消这个念头。当我用力左右摇头时，我看到鲜血飞溅在墙上。糟糕，是鼻血！
　　「哎呀，大哥哥，你流鼻血了！」
　　「不要用手指指我，小麦！」
　　「把卫生纸塞在鼻子里就能止血罗。」
　　「你明明是保健委员，对象是男生的话就完全无意帮忙治疗吗？还真干脆啊！」
　　「啊，日向同学，我的卫生纸借你—」
　　比叡帮我把卫生纸塞进鼻子。啊，朋友果然是不可或缺的，他比起薄情的女子温柔太——多了。而且他似乎很适合扮女装，我干脆跟比叡交往好了。
　　没错，女子薄情、任性又自私，哦，这么说来，在※落语的笑话段子中也有这么一则呢：骂她她就闹脾气，打她她就哭，杀她她就变成夜里的恶鬼……女人就是这样。（编注：日本的传统艺术，类似单口相声。）
　　我明明知道这点，然而我愈想忘记，就愈会回想起凛世胸部的触感。啊啊，真的有如释迦牟尼所说，所谓的女子，就只是妨碍开悟之道的恶魔。只不过是个我胸前也有的小突起，就把自认已经开悟的我搞得一团混乱。
　　我再次深刻体会到释迦牟尼真是伟大。