　　告诉麻衣我要让大家幸福的隔天。
　　早上起床时，我感到有点怪怪的。
　　是一种奇妙的焦躁感。
　　不是大家消失时的那种不自然感。
　　然而，我还是无法掌握这种感觉的真面目，到头来我还是一无所知。
　　「总觉得心里闷闷的呢……」
　　下意识的自言自语后，我启动了电脑，因为我准备开始学习写程式。
　　工具软体早就已经安装好了，学习进度也进行了一定的程度，不过现在的我仍处于摸索阶段。像是变数啦阵列啦还有if语法，我一个一个的调查这些陌生的字汇，然后一一把它们记在心中。
　　电脑完全启动时，DVD机发出了运转声。
　　「咦？」
　　DVD机里面应该什么都没有才对啊……
　　我打开托盘。
　　「咦……？」
　　我怀疑起自己的——眼睛。
　　为何这东西会在这里？
　　它是不能存在于这里的东西。
　　那片光碟上，印着游戏标题的logo。
　　
　　
　　《永恒纯真》——
　　
　　
　　不会错的，那就是我熟知的游戏光碟。我看过它无数次了。
　　然而，它应该在我投影出《永恒纯真》时一起消失了啊！
　　「这是，怎么一回事？」
　　我不由得在放游戏的柜子那边找了起来，那儿也放着《永恒纯真》的盒子。画着大家……画着理惠、咲、春姊、夏海还有明石葵的熟悉外盒就在那儿。而且只要打开盒子，也可以看到里面放着说明书。
　　我感到自己的背脊似乎迸射出强烈的焦躁感，脚也微微发抖。
　　为何这东西会跑出来呢？
　　难道世界又改变了吗？
　　不，这是——
　　世界恢复成原状了？
　　我感受着不好的预感，一边走向夏海的寝室。现在春姊也睡在夏海的房间。
　　然后，我静静打开门扉窥视房内。夏海跟春姊在床上互拥而眠，我暂时松了一口气。
　　我接着走下一楼确认日常生活要用的杂货。那边的状况一点也没变，仍然残留着我跟大家一起生活所留下的痕迹。
　　连忙赶回到房间后，我用颤抖的手指操纵滑鼠跟键盘，在网路上搜寻《永恒纯真》。
　　该说是幸或不幸呢，我没检索到任何有关的资料。
　　「难道只有我吗？」
　　或许是fairytale　system在恶整我还是怎样的？
　　为了小心起见，我把游戏光碟放进PS2试着启动，结果跟以前一样进入了游戏画面，连记录资料都回到记忆卡里。这果然是货真价实的游戏光碟，不会有错。
　　然而，我却不明白这代表着何种意义……
　　我拿出手机，首先联络了友纪。
　　「喂……我是伊藤……」
　　也许是还在睡吧，声音听起来很没精神。然而，我却没时间在意这种事了。
　　「友纪，是我。我有事想问你。」
　　「是你啊……怎么了，一大早就……」
　　「发生异常状况了。《永恒纯真》的游戏光碟回到我手中了。」
　　我如此说道后，也许是大吃一惊吧，爱困如友纪也传出了倒吸一口凉气的声音。
　　「这是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。货真价实的《永恒纯真》游戏光碟片现在就在我手中，而且我也启动过游戏确认了。只不过在网路上它似乎不存在就是了……」
　　「……你等我一下。」
　　也许是先把电话放在旁边吧，电话另一头传来沙沙沙寻找东西的声音。然后，友纪立刻回到话筒旁边。
　　「……我的柜子里也有……这是怎么一回事？」
　　「不晓得。春姊跟夏海都没有消失，不过我却可以很清楚的感受到某种不好的事就要发生了。你能联络一下藤田吗？我要打电话给翔也跟高桥确认看看。」
　　我必须确认他们两人记不记得咲。特别是翔也，他有可能会想起《永恒纯真》这款游戏。
　　「我明白了，不过我不晓得藤田有没有玩过《永恒纯真》就是了。」
　　如此说道后，友纪挂掉了电话。
　　我立刻打给翔也。
　　「早呀——一大早找我有啥事啊，还真少见呢。」
　　「早安。我有一件事想问翔也，你知道《永恒纯真》这款游戏吗?」
　　「……那是啥啊，是新作品吗？」
　　「……不，我也只是隐约记得而已。你手中有这种标题的游戏光碟吗？」
　　「我有这种游戏吗……你等一下，我去找看看……唔，没有类似的标题耶。」
　　「是吗？谢了。还有啊，你这几天有跟咲见面吗？」
　　「跟神乐？不，我没跟她见面耶。问这干么呀？」
　　「我只是有点介意某件事而已。你没跟她见面就算了，不好意思一大早就打电话给你。」
　　「嗯？搞不太懂你在说啥，那就这样罗。」
　　我挂断跟翔也的通话。
　　至少翔也手中没出现《永恒纯真》。虽然问的很勉强，但我也确认了翔也还记得咲。
　　暂时安下心后，我准备接着打给高桥。就在此时，手机接到了友纪从家里打来的电话。
　　「是都筑吗？我问过藤田了。」
　　「情况怎样？」
　　「至少他不记得《永恒纯真》这款游戏，也有可能是他根本就不晓得。我有让他去找游戏柜，不过连盒子都找不到。基本上我有请他待会儿再仔细找一下，不过……」
　　虽然也有可能只是找不到，不过现在怀疑这件事也没用。
　　「我明白了，总之就努力掌握现在的状况吧。」
　　「了解。那么首先是——」
　　就在友纪准备说什么时——
　　「你们是谁啊？」
　　麻衣带着惊讶的叫声传至耳中，大概是从走廊那边传来的吧。
　　我有很不好的预感。
　　「不好意思，友纪！我等一下再打给你！」
　　单方面的挂掉电话后，我走出房间来到走廊上。
　　走廊上有春姊跟夏海，麻衣也在那边。
　　然而，现场的气氛并不平稳。
　　春姊跟夏海露出困惑表情，麻衣则是以锐利眼神盯着她们两人。
　　我走出来后，麻衣面向这边。
　　「阿武哥，这些人是谁啊？」
　　「……你是认真问的吗？」
　　「当然呀！为什么她们会住在伯母的房间里面啊？不对，不只如此。伯父的房间感觉起来也很女孩子气，这到底是怎么一回事？还有，这些人是谁？」
　　麻衣完全忘记春姊跟夏海了。这恐怕跟《永恒纯真》游戏光碟的出现有关吧。不过就算明白这件事，我也没办法解决眼前的状况。
　　她们是从游戏里跑出来的——就算我说出实情，麻衣也不会相信吧。
　　就现阶段而论两人是我的姊姊跟妹妹，不过这种说法也衍不通。
　　佐崎那时我用两人是父亲私生子的说法敷衍了过去，不过这一次不可能成功。佐崎的状况是因为我们有八年没见面，所以才能用她所不知道的过去当作缓冲，可是对偶尔会过来这里的麻衣来说，这种敷衍手段根本行不通。
　　向春姊还有夏海使了眼色后，我勉强挤出声音。
　　「她们是我的朋友。」
　　这样讲就已经是极限了。应该说，除此之外也没有其他的说法。
　　可是，这个理由并没有让麻衣停止追问。
　　「让朋友留宿也就算了，为啥会跟年轻女生住在一个屋檐下啊？而且完全没通知过我们耶！这到底是怎么一回事？」
　　「她们因为很多事情正困扰着，所以在找到下个地方住之前……」
　　这完全就是鬼扯，是谎上加谎。
　　「所谓很多事情指的是什么？」
　　「……是家务事……」
　　「……阿武哥开始打工，该不会就是为了她们吧？」
　　「不是这样的，我是为了自己。」
　　「是吗……阿武哥居然会主动照顾别人，这还真少见呢。」
　　麻衣脸上浮现着强烈怀疑的表情，看样子她还是对这个答案感到不满意吧。
　　「没跟叔叔他们报备这件事我道歉。不过，我不想把事情闹大。话虽如此，我也没办法弃她们两人不顾。」
　　「已经够了……我明白了……」
　　麻衣有如死心似地发出叹气。
　　「可是，之后一定要跟爸爸还有妈妈说这件事才行喔。而且也得跟她们的双亲谈一谈才行……」
　　春姊跟夏海已经没有双亲了……
　　可是，我心里的自私理由根本不可能被考虑到，春姊与夏海生硬地做了自我介绍后，麻衣就这样踩着沉重步伐走下一楼。
　　「对不起，我没办法好好的向她解释……」
　　春姊内疚的向我道歉。
　　「别在意。麻衣突然忘记春姊跟夏海，这种事任谁都会吓一跳的。麻衣说的那些话，就由我替她道歉吧。」
　　「不会啦，我们没事的，所以阿武也不要介意唷！我们只是事出突然所以吃了一惊，可是……」
　　没错，无论是光碟的出现或是麻衣的记忆遭到改变，都发生的太突然了。
　　世界的改变总是如此突兀，然而……
　　「发生什么事了吗？」
　　夏海露出不安表情如此问道。
　　「呃，其实……」
　　我向两人说明了现在发生的状况。说完后，两人都露出了苦涩表情。
　　「到底发生了什么事啊……？」
　　没人能回答春姊的疑问。
　　
　　
　　当我回过神时，时间已经快要过中午了。
　　世界果然正大幅度地变动着。麻衣忘了春姊跟夏海，附近的居民也完全不记得理惠的家——也就是秋原家。「是什么时候盖起来的呀？」——状况甚至危急到传出这种谣言的地步。
　　友纪跟藤田也传回类似的报告，不过我们还是达成了目前还是应该继续收集情报的共识。不，应该说除此之外也别无他法吧……
　　与两人在网路上讲完话后，过了一会儿手机响起来电铃声。
　　是咲打来的。
　　「武纪……」
　　「咲，怎么了？」
　　「发生了什么事啊？我照武纪吩咐跟附近的人讲了话。我们……被附近的邻居们遗忘了……」
　　不久前我拜托咲「希望你去找附近的邻居说话」，得到的答案果然表示连咲也开始受到这种现象的影响了。
　　「我像平常一样向大家道早安，但他们却用很不可思议的眼光看我……而且爸爸跟妈妈也乱了方寸……」
　　咲不安的声音刺痛了耳朵。
　　根据咲所说，现在的情况变成是她们家突然搬到了这边。虽然城镇名簿上记载着姓名，但所有人都忘了咲她们的事。
　　考虑到理惠她家也面临着几乎相同的情况，我想大家都被遗忘了吧。
　　「果然又发生了某种大事。我想调查现在的情况，找看看有没有什么解决的办法。可以请你等我一下吗？」
　　「果然发生了某种大事呢……嗯，我会等的。还有什么我能帮上忙的地方吗？」
　　「目前已经没有了……有替我向附近的邻居确认过就够了。我希望咲去帮一下伯父跟伯母，如果有事我会再请你帮忙的。谢谢你替我确认了附近的状况。还有，对不起……」
　　「不会啦，只要是武纪的请求，对我来说都是小事一桩罗。所以用不着道歉也没关系！」
　　最后说了这段对话后，我结束了通话。
　　……总之，影响的范围实在是太大了。
　　正树出现时的影响也很大，不过大家都有确实地认知那个现实。
　　然而这次大家却忘了她们。
　　「该不会这次换成是理惠她们得到了『关系崩坏因子』吧？」
　　理惠跟春姊还有夏海都陷入自我厌恶的情绪……进而罹患那个症状，所以才会被麻衣遗忘吗……？
　　咲得病时，翔也跟高桥也在一瞬间做出遗忘咲的反应。而且咲从现实世界消失前往阿卡西伺服器后，咲存在于这个世界的痕迹也同时不见了。
　　只不过当时咲不是自然消失，而是被沙耶煽动自行离开的。
　　……无论如何我都应该先问高桥，看看她是不是还记得咲跟理惠。
　　虽然被延到很后面，但我还是拨给了高桥。我没有等待，电话只响一声就被接起来了。
　　「唷，怎么了，突然打给我？」
　　我有如不要引起她怀疑似地，尽可能用平常心问道：
　　「呃，我有一件事想找你商量。你有觉得咲最近怪怪的吗？」
　　「啥？哎，我觉得她之前是有点怪怪的，不过到圣诞节前夕又恢复原状了。是又发生什么事了吗？」
　　太好了，高桥没有忘记咲。我抚胸松了一口气。
　　「不、不是这样的。你看嘛，因为有很多事是我不明白的。」
　　「你还真爱瞎操心欸。现在什么问题也没有啦，只要你好好做到那个——」
　　沙沙……沙……
　　电话突然传出碍耳的杂讯，是那种收讯只剩下一格的杂讯。
　　然而过了一会儿后，那个杂讯就完全消失了。
　　高桥就这样继续说着话，也许她那边没出现杂讯吧。
　　「——就是这样，秀之说他最近工作很忙，所以根本没回家呢。就我的立场来说是觉得很庆幸，可是……」
　　……怎么搞的？
　　为什么话题突然转到高桥她哥哥那边去了？
　　可是，高桥毫不在意我的疑问迳自说着话。
　　「等、等一下。高桥，为什么会讲到你哥哥呢？」
　　我连忙制止高桥，但她只是传回困惑的声音。
　　「问、问我为什么我也……还不是因为，那个……你问我最近过的怎样啊，你到底在说什么啊？」
　　「不、不好意思。呃，咲的话题说到哪边了？」
　　「咲？你在说什么啊？」
　　「你不晓得吗？」
　　「啥啊，我不知道啦。到底是怎样啊……」
　　我还以为是高桥突然改变话题，原来是她忘记咲的事情了。
　　在那阵杂讯过后，世界就发生改变了吗？
　　「谢谢你！抱歉，我等一下再打给你！」
　　虽然觉得这样做很没礼貌，但我已经没时间顾虑这种事了。
　　在那之后，我立刻下定决必再次拨电话给翔也，可是——
　　「咦？神乐咲……？秋原理惠？她们是谁啊……？啊，不……神乐咲这个名字我好像在班级名簿上见过耶……」
　　一小时前左右明明还记得的，现在却变成这样。然而，翔也似乎没有想起与《永恒纯真》这个游戏有关的记忆。
　　这已经是异常状况了，世界以现在进行式持续改变着。
　　如果理惠她们罹患了「关系崩坏因子」，那这种情况基本上还说的通。
　　不过，更重要的是光碟出现了。一想到这里，我就强烈地觉得世界正开始恢复原状。
　　我下意识地望向墙上的旧式时钟，时针正微微倾向十二点的右边。
　　
　　
　　为了讨论这个状况，我们在理惠家集合。
　　成员有理惠、咲、春姊、夏海、友纪，还有藤田跟前羽良同学。
　　「世界果然正渐渐恢复成原状吧。」
　　友纪面向我如此宣布。
　　这句话让咲害怕的问道：
　　「原状是指……」
　　「是都筑没有投影《永恒纯真》的世界。」
　　「怎么这样……！」
　　友纪说出答案后，春姊发出了小小的悲鸣。
　　「虽然遗憾，不过也只有这个可能了。现在的状况跟四周人们的记忆，跟你们消失时一模一样呢。」
　　是的，到这边为止的事，我隐约可以明白。
　　然而——
　　「如果是这样的话，为什么会渐渐恢复呢？总觉得像是要慢慢折磨我们似的……」
　　我不知道是否可以说世界改变时总是如此，可是如果像以前那样的话，这种改变应该会一口气完成才对。然而，这次简直像事件一点一点跑出来似地慢慢改变着世界，但我却无法从这里面找出理由。
　　而且，也无法从里面找出答案。
　　「那个……」
　　就在此时，藤田小心翼翼的发出声音。
　　「其实……我想大概是在今天中午的时候吧……我想起来那件事了。」
　　「什么事？」
　　「我想起了《永恒纯真》……在这里的人我都有印象。伊藤同学拜托我找看看游戏盒，不过当时我没找到……不过中午过后我忽然产生某种预感，或者说是觉得记忆深处有某件事怪怪的，所以我后来又找了一次游戏盒，却在刚才没找到的地方发现了《永恒纯真》……然后我就想起一切了。」
　　以中午为界线的话，跟高桥遗忘咲的时间几乎相同。我打电话给高桥时，也是在正午出现那些杂讯的。
　　「也就是说，早上我们起床前发生了改变，然后中午也发生了一次改变罗？」
　　友纪代替我说出心里的想法。
　　点点头后，藤田再次说明。
　　「所以我问了好几个人，问以前拥有《永恒纯真》跟《回忆圆舞曲》这两款游戏的那些人记不记得它们。不过，那些人完全不记得呢……」
　　「也就是说，游戏盒只会出现在我们这些『customer』手中罗……」
　　我如此问道后，藤田点头回应「而且只会出现在有购买这款游戏的人手中」。
　　反过来说，就是因为这样，所以事情尚未变成无法收拾的最坏局面。
　　如果游戏盒开始大量出现在世界各地的话，那认识咲跟理惠她们的人肯定会方寸大乱。特别是翔也这种爱打电动的人，影响应该会最大才对。
　　「可是，影响范围似乎愈来愈大呢。不晓得《永恒纯真》什么时候会重新回到大家的记忆里或是网路上。」
　　友纪露出吃到黄连般的苦涩表情丢下这句话。自己无能为力的状况让她感到很焦躁吧。
　　「我们接下来会变成怎样呢……」
　　「哥哥，夏海会消失吗……？」
　　理惠跟夏海感到极度不安。
　　消失？
　　我怎么可以容忍这种事发生呢。
　　「我不会让这种事发生的。」
　　就算要吸泥巴水，就算要丢尽颜面，就算自己做不到，我也一定要拯救她们。
　　「我们勉强凑齐情报了，打电话给那个人看看好了。」
　　「那个人？」
　　「就是之前带我们去『阿卡西伺服器』的那个人啊。」
　　现在的我们不可能解决这个状况吧。然而，如果是他的话，或许有办法解决这个难题。也许他晓得些什么也不一定。
　　只靠自己什么都做不到。这个事实让我感到自己相当可悲，可是为了解决这个异常状态，现在已经到了必须不择手段的时候了。把那种无聊自尊心干脆的抛弃吧。
　　我拿出手机，然后拨打写在邮件内的那个号码。
　　不过——没人接。
　　「……是没办法接？还是不在呢？」
　　不管我重打几次都打不通。
　　我放弃了这个举动，这回我把拨电话的对象换成义人先生。
　　「喂——」
　　电话响第五声时接通了，可是从话筒传出的却是极其疲累的声音。我完全无法想像那是老爱开玩笑的义人先生的声音。
　　「那个，现在方便吗？」
　　「抱歉，一点也不方便……我知道你有急事，不过我连听你说的时间都没有。我之所以接这通电话是为了要给你忠告。暂时不要接近我们，不然会被卷进来的。」
　　「发生什么事了吗？」
　　「我没时间详细说明。抱歉，没办法帮助你们。把那家伙跟暎那都想成帮不上忙吧。不过，这一切立刻就会结束的，所以请你等到那个时候，只要这边的事情一结束，我会叫那家伙打电话给你的。」
　　留下这些话后，电话就被挂断了。
　　……他们到底发生了什么事？
　　然而，我没有任何方法可以帮助他们。真要说起来，我连他们在哪里都不晓得……
　　不过说来可悲，连他们都面临苦战的话，我这个毫无能力的人就算插手也没用吧。
　　既然如此——我只要做我现在能做到的事情就行了！
　　「怎样了？」
　　「现在似乎无法借用他们的力量。」
　　想啊，想啊，想啊，想啊。
　　一定还有办法的。
　　不要停步。
　　就算路被堵住，也没有理由停在原地吧！
　　
　　
　　就这样，我们前往八重姊的公寓式住宅。
　　除了那个人跟暎那以外，知道这个状况，或是可能有办法解决这件事的人肯定只有沙耶了吧。
　　之前见面时沙耶虽然已不在八重姊体内，但在这种异常状况下她还是有可能会出现。
　　沙耶现在没有理由选择八重姊附身，话说回来她也没有可能出现，不过我还是只能一个一个确认自己的推测。
　　走了一会儿后，那栋公寓慢慢出现在眼前。我们走向八重姊的房间。
　　我压下对讲机的按钮，但八重姊并没有回应。
　　「不在家吗……」
　　咲很困扰地如此低喃，然后从包包里拿出钥匙。那是八重姊房间的备钥。
　　将钥匙插入锁孔并且转动它后，咔嚓声响传出，门锁也同时开启。
　　我们开启门扉进入室内，八重姊果然不在。
　　「沙耶果然只有在那个时候才附在八重姊体内吗……」
　　我稍微看了一下房间，却没看见任何像是线索的东西。
　　然而——
　　「欸，欸，阿式，你看这个……」
　　春姊指着摆在桌上的便条纸。
　　上面写着——
　　
　　
　　在公园等你。
　　
　　
　　很简单的一句话。
　　我不知道这是怎么一回事，不过……
　　如果对方主动邀约的话，我也没办法不上勾。
　　互相点了点头后，我们决定前往公园。
　　
　　
　　抵达公园后，除了一名坐在长椅上的女性外，那儿连半个人影也没有。
　　我们走向那个人。
　　当我们这样做后，那个人站了起来，接着——
　　「各位好。」
　　很轻松的向我们打了招呼。
　　「距离上次在这个世界见面还没到好久不见的地步，不过总觉得好久没见到各位了呢。」
　　那个人以八重姊的模样说出这些话。
　　然而，那并不是八重姊平常略微拉长声音的语气。
　　这是沙耶的口气。
　　「我是希望尽可能不要见到你啦……」
　　「也是啦。毕竟对你们来说，我们绝对不是值得欢迎的存在呢。」
　　她瞧不起人的态度仍然没变。
　　哎，算了。进入正题吧。
　　「你知道这世界正发生着什么事吧？」
　　「……虽然这个世界的说法有语病，不过我的确晓得现在的状况。」
　　「那么，我希望你告诉我到底发生了什么事？」
　　「要我这么轻易就告诉你？」
　　「你都叫我过来找你了，应该不会刁难我吧。」
　　「……轻易告诉你就不有趣了。不过，现在已经没时间了，而且这次也没必要诱导你做什么事。你就问自己想问的吧，不过我只会回答可以回答的问题。」
　　沙耶用有如在说「放马过来」的挑战眼神望着这边。
　　我想问的问题跟山一样高。
　　「首先，有一部分的人慢慢遗忘了《永恒纯真》的大家，这是怎么一回事？」
　　「从事件的核心开始吗？哎，也好。」
　　然后，沙耶开始解释。
　　「首先跟你说明图层这个概念吧。被系统投影出来的情报会以『customer』为中心向四周扩散，而且在扩散范围内的情报会被投影在现实世界中。这个范围就叫做图层。」
　　「……不好意思，请你再说明的简单一点。」
　　「意思就是在一定的范围内，你所投影的世界设定会反映在现实之中。所谓的范围指的不只是物理上的距离，还包括精神上——也就是关系上的距离。远方的陌生人就算交了新朋友或恋人，即使有了新家人，你也不会知道或是感兴趣吧？所以请你想成这样——认识你的人身上存在着投影出来的情报。」
　　意思也就是说，从整个世界的角度来看，只有极少部分的范围可以认知理惠跟咲她们的存在罗？的确，对不认识我或是从未见过我的人来说，无论站在我身边的人是谁，他们都不会在意吧。
　　「当然，如果你的交友关系跟生活半径扩大的话，图层也会随之扩大。认识你的人变多，图层就会为了让她们存在下去而扩大。」
　　沙耶环视周围，一边如此说道。
　　「原来如此……不只是都筑，我们跟藤田也是这样罗？」
　　也许是在意图层这个概念吧，友纪丢出了问题。
　　「嗯，当然。系统的性能就是这样。」
　　接着，沙耶说了句「可是……」把话接了下去。
　　「图层过度扩展的话，会慢慢让系统增加负荷。毕竟这是让本来不存在的存在一直存在于周遭之人身边的功能。」
　　她说负荷……？
　　「你该不会要说这次的异常状况就是这种负荷引起的吧？」
　　面对我的询问，沙耶点了点头。
　　「从你们的角度来看，或许会觉得系统是无所不能的超常存在，但它绝对不是万能，也没有无限的运算能力。最高阶AI十个，高阶AI九十个，中阶AI九百个，低阶AI九千个。我们可以送到这里的AI也只有这个程度而已。」
　　AI？可以送到这里？
　　然而，沙耶无视我的疑问继续说道：
　　「不过，就算图层多少扩张一些，处理起来的负荷也没那么重。因为我们也会选这种人。而且，只是让现实世界认知虚拟人物的存在，并不是什么大不了的问题。问题在于其他部分。」
　　「其他部分？」
　　「她们出现后就很自然地融入这个世界，这件事你不觉得怪怪的吗？」
　　「……该不会世界变成她们打从一开始就存在的样子吧？」
　　「正是如此。当然不只是这样，要在这个现代过生活，也会需要户籍文件之类的东西吧？没有这些东西的话，在生活或是剧本进行就会出现问题。」
　　「这是……」
　　「没错。这就是构建她们的存在环境，将矛盾一扫而空的遮罩程式——现实修正驱动程序。这些处理所造成负荷实在太重了，有可能会对其他图层造成影响，所以我们关闭了《永恒纯真》一部分的现实修正驱动程序。」
　　「所以记忆才会慢慢出现变化……？游戏光碟会出现也是因为……」
　　面对我的问题，沙耶只是点了点头。
　　「为了尽可能减轻负荷，所以我们关掉了细部修正。如果是customer的话，就算图层来源的资料媒介出现在他们手中也不会产生什么大矛盾。」
　　至今为止所建立起来的，与大家的回忆。
　　还有，为了让大家生活下去而设立的——包含户籍资料在内的各种环境。
　　以及《永恒纯真》这款游戏的情报从现实中消失的状况。
　　一切都配合的太完美了。
　　「配合度」。
　　这种东西正在消失。
　　它夺走了她们生活在这个世界的痕迹——
　　让她们变成外来者般的存在。
　　「她们『visitor』只不过是用来陪衬『customer』的配角，在这个世界是不会被优先考量的。」
　　沙耶的话语重重压上我的双肩。
　　可是，它却留下了某种真相不明的违和感。
　　而且，沙耶不是只有说明到这边。
　　「负荷至今仍然在增加中，而且已经变成了无法阻止的状态。不，本来的状况就已经很严重了，只是我们至今为止勉强从系统中分配出很多AI驱动这个图层罢了。而且，这种做法也已经到极限了。」
　　沙耶以有点疲倦的语气如此说道。
　　「在我上面的AI——最高层AI『TRIA』，决定于今天零点开始删除《永恒纯真》的图层。」
　　「删除……？」
　　「也就是说，你所投影的角色跟设定都会消失。」
　　突如其来的答案让我脑袋一片混乱，其他人也说不出半句话。
　　然而……
　　「……你说的这些话我可以相信几成？」
　　我无法照单全收地相信沙耶的话。
　　如果这就是事实的话，我觉得听起来相当合理，但我就是没办法相信她。
　　「信不信是你个人的自由。不过，就算我在这里撒谎也没用。而且对于删除你的图层这件事我本来就抱持反对立场，所以我才会为了让你明白而回答那些疑问。」
　　不周，我觉得沙耶应该没有说谎。
　　或许这单纯只是我找不到她说谎的理由吧。
　　「那个……」
　　藤田忽然插了嘴。
　　「意思是，不管哪个图层的负荷都会慢慢变重，所以总有一天都会消失罗？」
　　哪才感受到的违和感渐渐融入这个疑问里。
　　我把这种违和感化为问题丢向沙耶。
　　「没错，如果有时间限制的话，友纪应该会先消失才对吧？」
　　面对藤田跟我的疑问，沙耶摇了摇头。
　　「不是这样的。都筑武纪、伊藤友纪、藤田大辅，你们的图层中有着决定性的不同点。」
　　「不同点？」
　　「伊藤友纪只是让四周的人认知这副容貌而已。挑明了说，几乎用不着使用现实修正程序，所以对系统完全不会造成负荷。至于身体能力的修正与架空能力——换言之就是异能——也一样，它们的图层范围都相当狭窄。」
　　原来如此，友纪的确说过她只取得了明石葵的容貌跟能力。而且，《永恒纯真》在友纪投影游戏时并没有消失，但在我投影时却消失了，因此可以从我们的结果不同推测出这是矛盾造成的影响。
　　
　　
　　「我想只要设定者没那个想法，这个实现愿望的系统恐怕会尽可能避免对现实造成影响或是产生矛盾。」
　　
　　
　　友纪很久以前曾说过这种台词。
　　友纪立刻向沙耶确认这件事。
　　「我投影游戏时，现实修正程序之所以没让《永恒纯真》的光碟消失，是因为影响不大的关系吗？」
　　「正是如此。因为人的意识中，也分成可以欺骗跟无法欺骗的部分。如果你把自己的名字、过去，还有家庭都弄成可以改变的设定，那结果或许就会不一样了。」
　　原来如此……意思是系统会根据矛盾与不自然之处所造成的影响大小，来判断哪个地方该修正到什么地步罗。
　　「那么，关于下一个人。藤田大辅的情况基本上跟都筑武纪相同，不同点在于被他显现出来的人物只有前羽良知世一人而已。当初虽然为了展开剧情而显现了佐崎惠奈与普欠乃原秀，但那只是让设定合理的临时处置罢了，并不具备永久性。」
　　友纪只是让他人认知自己的外貌。
　　藤田只是显现了一名人物，并且让这名人物为旁人所认知……
　　「该、该不会……」
　　「你的反应挺快的嘛。因为你让所有人持续显现，所以才会对系统造成极重的负荷。系统通常只要承担『1』的负荷，现在却变成了『5的5次方』，而且这种负荷还继续增加着。」
　　「怎么会这样……」
　　「本来就算显现了所有人物，在最后『customer』也会选择其中一人并且消除其他的角色。系统的容许范围就是让单一图层显现一名角色。然而，不选择任何人的让剧本继续跑下去，会使系统的负荷变大。在同时进行每一个剧本，而且还会互相影响的情况下——特别是像你这样，对彼此的情感与关系产生改变的话，负荷会以加速度的速率不断扩大。对我们而言，现在最棘手的就是情感与关系的变化。」
　　沙耶她——
　　「你明白解决的方法吧？」
　　如此告知后，把话继续说了下去。
　　
　　
　　「都筑武纪，请你在今晚零时前选择一人。」
　　
　　
　　一人——
　　意思是要我从她们之中选择一个自己不想让她消失的人。
　　「……没被选上的女孩……会怎样呢？」
　　这种事我很明白。不过，我还是抱着一线希望。
　　「当然会消失罗。」
　　然而，沙耶却轻易击碎了这种天真幻想。
　　结果还是变成这样吗……
　　没被选上的女孩会消失。
　　跟大家最初出现时的情况一样——
　　跟当初面临理惠与咲二选一这个难题时一样……
　　这个问题再次降临在我的眼前。
　　「有一个办法可以留下所有人。」
　　「你说什么？」
　　「到头来就是因为要同时运算所有角色，系统的负荷才会变大。如果将所有人的等级——也就是人格全部合而为一的话，就能让运算程序单一化，并且将负荷减轻到不会造成问题的程度。」
　　「我有点听不懂你的意思……」
　　不，我可以隐约明白她的语意，只是那个建议实在太不人道，所以我的脑袋拒绝理解它。
　　「我的意思是将全员的人格统合，并且混合在一个身体里面。虽然我不晓得这么做会让她们变成怎样就是了。」
　　不管怎么想，这都是一个离谱至极的建议。
　　「少开玩笑了！这样算是所有人都留下来吗？」
　　「那么，你就只能选择一人。」
　　到头来还是只能做出这种结论吗……？
　　「下定决心的话，请你拨打八重的手机号码，下过我只能等到零时为止。超过那个时限，你设定的世界就会完全消失。」
　　「……………………」
　　「容我老实的说一句话，我们对你的图层可是抱着很大的期望。考虑到今后的情况，我们并不想采用删除图层这种处理方式。」
　　「反正那也只是考虑到你们自己的利害关系吧……」
　　「一点也没错。所以请你务必选择一人，毕竟我们不想让计划就此停止。」
　　居然说这种自私的话……！
　　「请等一下。」
　　就在我怒火中烧时，藤田插嘴叫住沙耶。
　　「你似乎知道我所投影的《回忆圆舞曲》，所以我想问你一个问题。当时我应该有把展开剧本这个选项设定成关闭状态，可是为什么剧本还是展开了呢？」
　　听到这个问题后，沙耶有如想起来似地发出「啊啊」的声音，然后开始说明。
　　「我们也有自己的状况。为了得到介入《永恒纯真》图层的藉口，我们稍微让你的设定无效化了。存在于现实世界的佐崎惠奈会受到影响纯属意外，却不是没有前例可寻，而且也只是不重要的小事。」
　　听到沙耶这番话后，藤田的脸庞静静点燃了怒火。
　　「意思是因为要配合你们，所以我们才被玩弄的吗……？」
　　「虽然我们会根据自己的状况采取行动，但相对的你们也实现了心愿不是吗？或者你认为我们不让你的图层存在比较好呢？」
　　被沙耶这么一说，藤田脸上的怒意这回似乎变成了懊悔。他露出了很复杂的表情。就藤田的立场来说，不可能选择让前羽良同学不存在吧……
　　「可……恶……」
　　藤田难得口出恶言。
　　「那么，都筑武纪，我等你的回答罗。」
　　然后，沙耶的身影瞬间消失在我们眼前。
　　
　　
　　回到家里后，我请大家让我一个人独处。
　　其他人都聚集在理惠家。如果是平常的话，也可以在我家集合，不过现在麻衣在这边。所以……
　　「都筑武纪，请你在今晚零时前选出一人。」
　　我当然没办法决定。
　　就算被说优柔寡断，我也……我明明发过誓要让大家幸福的……！
　　那么，就这样烦恼，不做出决定的让时间流过——大家就会消失吗？
　　不行，不可能。
　　可恶……
　　我双手撑住桌面，抱住头。
　　这种事就算找那些人商量，也不可能出现转园的余地。
　　毕竟这本来就是系统那边的问题，就算介入又能怎么样呢。
　　「阿武哥……？」
　　门外忽然传出声音，是麻衣的声音。
　　麻衣走进室内。
　　「怎么了……连晚饭都不吃。」
　　「不好意思……可以让我独处一下吗？」
　　我现在必须先思考自己到底应该怎么做。
　　时间还剩下——五小时。
　　虽然抱歉，不过我现在没空搭理麻衣。然而，麻衣还是毫不在意的走进房间。
　　「总觉得阿武哥……现在的表情跟刚来我家时一样呢……」
　　被她这么一说，我猛然一惊。
　　……我的脸色变得那么差吗？
　　爸爸跟妈妈都死掉了……刚被麻衣她爸爸——也就是叔叔他们接过去时，我真的连一点精神也没有。
　　「有烦恼的话……可以跟我商量唷。」
　　就算要商量也……我该说些什么呢。
　　不是根本没办法留住即将消失的大家吗……？
　　「说起来会有点奇怪……麻衣你玩过美少女游戏吧？」
　　「算是啦……与其说是美少女游戏，倒不如说是帅哥游戏才正确吧……那么，这就是你的烦恼？」
　　麻衣愕然的声音传进耳中，但我无视她的反应继续说了下去。就算女主角变成男生，游戏的架构也不会改变吧。
　　「主角跟女主角会在破关时在一起……可是，这么一来其他女主角要不是不会被主角拯救，就是不会遇见……没跟主角在一起，就只能没得到救赎地消失。」
　　「哎，是这样没错。」
　　「要怎么做才能让所有女主角得到幸福呢？」
　　麻衣长长的叹了一口气，她一定打从心底觉得我没救了吧。
　　如果有人因为电玩游戏而烦恼到这个地步，就算是我也会退避三含吧……虽然我说的不是虚拟游戏，而是发生在现实世界里的事……
　　「……你在说什么啊？」
　　「我是说真的。」
　　我用认真表情如此说道后，也许是察觉到我的心情吧，麻衣也双手环胸开始思考了起来。
　　「不可能。」
　　然后，她毫不在意地说出结论。
　　「因为主角只能跟一个女主角在一起。哎，如果有其他剧本补完的话就另当别论罗。」
　　可是，她的答案很合理。虽然也可以说是很平凡的答案……
　　「对于不能拯救的女主角，你不会觉得她们很不幸所以想拯救她们吗？」
　　「这个嘛……是有这样想过……不过就是因为这样，二次创作才会这么流行啊。」
　　麻衣以暧昧语气同意了我的话。
　　然后她开口说「可是呀」把话接了下去。
　　「她们会在个别结局中得到幸福，我觉得这样子也不错啊。」
　　如果是游戏的话，是这样没错啦……
　　在个别结局里——
　　「咦……？」
　　等一下喔……
　　这该不会是指……
　　我完全没有把握。
　　可是，说不定——！
　　「不好意思，麻衣！请你出去好吗？」
　　「什、什么啊！这种突然灵光一现的口气是怎样啊？」
　　「别管了！」
　　我硬是下达逐客令后，麻衣一边抱怨「知道了啦！」，一边离开了房间。
　　我必须确认才行。
　　确认这个或许可以让大家不用消失的方法：
　　我拨了电话给沙耶，而且连按下按钮的动作都很焦躁。
　　「真快耶，我以为你还需要一些时间才能做出决定呢。」
　　「不是那件事，我有问题要问。」
　　「意思是？」
　　我说出心里的想法后，话筒那儿传来有些意外的声音。
　　「告诉我，我刚刚讲的方式有没有可能实现？」
　　
　　
　　可能。
　　这是沙耶对我的想法做出的回答。
　　
　　
　　「原来如此……是有这个可能呢。虽然负荷还是比其他图层大，不过我想负荷应该可以控制在容许范围内吧。只不过——」
　　只不过——
　　在这个字汇后面所提示的副作用……这才是问题的重点。
　　考虑到我所提出的内容，那也是可以预测到的状况。
　　可是，就算这样好了，还是没道理要求大家接受——这种事吧。
　　这样确实不会陷入最坏的局面。
　　然而，这样做只是不会陷入最坏的局面罢了……即使如比，大家肯定还是得被迫接受这个不幸。
　　可恶……
　　「怎么办……怎么办……没时间了……！」
　　还有其他更好的手段吗？
　　能跟现在一样过着这种生活的手段……
　　可是无论我怎么想，都想不出新的办法。
　　
　　
　　……时间流逝了一些些。
　　我还没想出答案，也没浮现新的想法。
　　就在此时——
　　叩叩叩——敲窗户的声响传入耳中。
　　「武纪……」
　　是咲，她平常根本不会从这种地方进入我的房间。
　　不，理惠、春姊、夏海，还有友纪，大家都在咲的身边。
　　「阿武不要紧吧？」
　　春姊很担心我。不，其他人脸上也挂着担心的表情，只是没说出口罢了。
　　大家都吐着白烟，看起来很冷的样子。我立刻让她们进入房内。
　　然后，夏海小心翼翼的开了口。
　　「那个，我们听到哥哥的想法了。」
　　「……咦？」
　　被听见了？怎么做到的？
　　「是我竖起耳朵偷听，然后再转告大家，就只是这样而已。这样做虽然很失礼，不过一切都是我自做主张，要怪就怪我吧。」
　　是这么一回事啊……
　　「我怎么有办法责备你呢。」
　　我摇摇头。
　　然后，咲有些逞强的开了口。
　　「我觉得武纪想到的办法不错唷？」
　　这句话里面也有虚张声势的成分吧，毕竟咲的声音不像平常那样充满活力。
　　「这是我们大家讨论出来的结果。当然，我们并不想这样做……不过这是目前最好的做法了。我认为这办法可以将不幸控制在最低的限度。」
　　「这肯定只是自私又伪善的选择……」
　　「这不是伪善。就是因为式纪喜欢我们，所以才会做出这个选择。话说回来，善意并没有真假之分唷。如果有人说武纪伪善的话，我们不会原谅对方的。所以，我不能原谅现在的武纪呢。」
　　「咲……可是……」
　　「我相信武纪一定会找寻让一切恢复原状的解决方式。武纪说的话我都相信。不管陷入什么难关，我都会喜欢武纪到最后一刻的。我有这样说过吧？」
　　这是之前告白骚动时她对我说的话……
　　「所以我相信武纪，相信武纪一定会让我们幸福，相信这次的事件只不过是走上幸福之路的必要阵痛。所以，这种事算不上什么不幸，只不过是在不太一样的环境生活而已。」
　　这句话听起来简直就像是在宣誓。
　　「我也会加油的。我绝对会让武纪幸福的！所以一起加油吧！」
　　这是崇高又纯粹——任何事物都难以取代的信赖话语。
　　其他人也用着坚决的表情望着这边。
　　「阿武，我们也想让自己变得有力量可以帮助阿武。」
　　「哥哥，一起让故事有个快乐的结局吧。」
　　这个改变明明会让大家寂寞的……
　　「来，理惠你也……」
　　「唔，嗯……」
　　被咲在背后推了一把后，理惠有如在犹豫似地来到我面前。可是，她似乎正困惑着不晓得要说什么才好。
　　「理惠，你又……」
　　「不会啦，没这种事的。」
　　她们两人在争辩某件事。
　　「发生什么了吗？」
　　[[IMG,3c540d6fda455b0b59019564ede98a2e,603,1000,61919]]
　　「没有啦，是我们自己的事！来吧，理惠。要好好说出来告诉对方才行唷！」
　　被咲如此催促，理惠总算张开了沉重的唇瓣。
　　「我也相信小武……」
　　话语中虽然带着一些迟疑，但理惠的信任仍是深深感动了我。
　　大家都相信我一定会想办法解决这个情况。
　　既然如此——
　　「嗯，不回应大家的期望，我就不是男人了。」
　　我静静地，却语气坚定的如此低喃后，大家的脸上绽放出笑颜。
　　没错。
　　既然大家都相信我——
　　我就要尽快回应大家的信任，无论是早一天，早一小时，甚至是早一秒都好！
　　
　　
　　我前往沙耶指定的场所。
　　这里是傍晚才来过的公园。
　　「虽然事实怎样都无所谓，不过为啥老是在这里啊？」
　　至今为止的好几起事件都发生在这里。
　　跟理惠还有咲的离别。
　　跟佐崎的回忆。
　　跟正树的决斗。
　　还有，被沙耶约出来时也是在这里见面的。
　　面对我的随口询问，沙耶很诚实地做出回应。
　　「你跟神乐咲还有秋原理惠会在这里离别，只不过是偶然罢了，不过在那之后的《回忆圆舞曲》，则是因为图层情报都集中在这里的关系，因此这里可以说是改变世界情报的绝佳场所。」
　　我有点听不太懂，总之就是这里适合进行我们接下来要做的事情吧。
　　「那么，准备好了吗？」
　　我点点头——
　　
　　
　　「请你分割世界吧。」
　　
　　
　　这是避免所有人都消失的手段。
　　把大家的剧本个别独立出来，将巨大的图层分割成许多小图层。
　　说的单纯一点，就是以《永恒纯真》里的剧本为单位，一一制造出里面的世界。
　　当然，这样会造成好几个图层的负荷。
　　不过反过来说，负荷也只有好几个图层的分量而已。
　　沙耶有这样说过。
　　「藤田大辅的情况基本上跟都筑武纪相同，不同点在于被他显现出来的人物只有前羽良知世一人而已。」
　　只要每个图层各配置一名角色，fairytale　system堆积出来的架构就不会崩溃吧。
　　与沙耶口中的——对系统造成比「5的5次方」还大的离谱负荷，而且还渐渐增加的情况相比，这样要好太多了。
　　然而——
　　
　　
　　「Visitor将无法见到彼此，可以吗？」
　　
　　
　　这就是副作用。
　　分别制作出图层，并且不让剧本互相补完所表示的就是——必须切断各角色之间的关系。
　　「我们现在不介意。」
　　咲毅然说出这句话，她已经做好觉悟了。
　　其他人也有着同样的决心。
　　「每个世界将会变得四分五裂。我是可以操作各位的记忆，让其他人像是打从一开始就不存在啦……」
　　「不需要。」
　　咲冷淡地拒绝沙耶这个提议。
　　「因为一切都会立刻恢复原状的。」
　　然后，她露出微笑望着我。
　　没错，就算世界遭到分割。
　　我也一定会拯救大家！
　　「那么，我要分割各位的世界了。为了避免追加关系资料，我将会参照破关后关系性明确的剧本资料。」
　　然后，沙耶快速说着意义不明的话语——
　　「AI.No38,local　entrance　login.　commission　superior」
　　视野染成白色，世界一转眼就被涂改成白色空间。
　　一转眼就来到那个不可思议的空间……
　　大家虽然吃惊，却没时间发出叫声。
　　「这里是fairytale　system的其中一个系统——local　entrance。『customer』投影出来的情报媒体会在这里精制成图层。这里是综合过去、未来或是次元这种种概念的特殊空间。在这里的行动可以影响过去跟未来。就是让过去发生过的事情不曾发生，或是让过去不曾发生过的事情发生。」
　　「佐崎跟我之间会出现本来不应该存在的回忆，该不会也是……」
　　「你反应挺快的呢，就是这样。当时我们还没有直接操作《永恒纯真》图层的权限，不过投影《回忆圆舞曲》时，我们把你跟佐崎惠奈两人带来这里，然后进行了模拟。」
　　这样改变了我跟佐崎的过去吗？可是，考虑到至今为止发生的一切，这个系统似乎可以轻易操作人们的记忆呢……
　　「在这里的经验不只是以知识的形式存在——」
　　别的声音响起，就像要将沙耶以流畅语气说出的话语盖过去似地。我的思绪也在此时中断了。
　　「删除《永恒纯真》图层，待命。」
　　「AI．No.38使用特殊权限，暂时停止。没有时间了，快点弄好这一切吧。」
　　如此说道后，沙耶忽然从眼前消失。
　　然后，她的声音又立刻响起。
　　No.38〉new　command　library　register　license.　name:layer　partition；
　　在那瞬间，一个单词传进耳中。
　　「layer　partition」——直接翻译的话就是图层分割。其他的单字我没听见，不过……
　　No.381〉name"layer　partition";creation;
　　No.382〉name"layer　partition";coordination;
　　No.383〉name"layer　partition";permission;
　　无数奇妙的语音声重叠在一起，左耳进右耳出的流泻而过。
　　这种声音宾在太吵，让我忍不住想要塞住耳朵。甚至让我完全听不懂传向这边的广播声。
　　No.381〉name　"layer　partition"；error　check;
　　No.382〉name　"layer　partition"；fatal　error　0；
　　No.383〉name　"layer　partition"；link　error　1；
　　No.384〉name　"layer　partition"；compile;
　　然后，声音停止了半晌。
　　接着又过了一会儿，广播声平顺地响了起来。
　　No.38〉name　"layer　partition"；action;
　　这一定是宣告世界即将被分割的声音。
　　瞬间——
　　白色空间出现龟裂。
　　这简直就是我们大家的世界就要被分割了的错觉——不，这不是错觉，而是亲眼所见的事实。
　　现在就算把手伸出去，也触碰不到大家了。
　　声音也已经听不见了。
　　明明就在旁边，我却无法过去龟裂的另一侧。
　　而且龟裂慢慢扩大，还分离着我们。
　　大家在吼着些什么。
　　可是，我听不见。
　　分割没有停止。
　　我也发出吼声。
　　「现在，请大家接受暂时的分离！」
　　声音应该传不过去吧。
　　「可是，这种状况不会一直持续下去，也不会太久的！」
　　我立下誓言。
　　「大家！我绝对！绝对！会让一切复原的！」
　　我真挚地，强烈地，毫不保留地吼道。
　　「不要感到寂寞，在那边等我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我希望这股思念可以传到大家那边。
　　
　　
　　然后，世界被——分割了。