　　现在，存在着你的主观的世界称为基础图层。换言之，这就是《永恒纯真》的根源图层。
　　邮件里面有夹带软体。
　　使用方法请参照说明档。
　　
　　
　　还有一个重点。
　　世界的情报与人们的记忆正处于混沌状态，请你把它想成执行这个史无前例的计划的副作用。不过，它会配合世界的状态慢慢产生变化，最终会变成适合这个世界的组态。
　　包括它的调整在内，都是由我直接进行管理。
　　
　　
　　早上起来时，我的手机收到一封里面写着这种内容的电子邮件。寄件者的身分不明，但这应该是沙耶寄来的吧，毕竟里面也夹带着我跟她要来的软体。
　　我试着确认了家中的状况，春姊跟夏海已经不在这里了。不过，她们两人的房间还是维持着原状，而且也残留着日常生活留下来的痕迹。
　　「这就是世界的情报跟人的记忆处于混沌状态的意思吗？」
　　我得先确认现状才行。
　　我立刻把软体安装到手机里面，然后阅读说明档。
　　而且，就在我看完时——
　　「喂——！早饭做好罗！」
　　麻衣的声音传进我的房间。
　　没问题的，而且我也确认过说明档。先填饱肚皮再说吧。
　　我有很多事情必须确认，现在才要开始忙碌呢。
　　
　　
　　我下楼走进客厅，只见桌上摆着很正式的早餐。
　　麻衣将盛好白饭的碗放在桌上做好了用餐的准备，然而……
　　她准备了四个碗。
　　「为什么是四个碗？」
　　一下子就出现情报矛盾了吗……
　　「喂，春姊跟夏海呢？」
　　昨天麻衣明明完全忘记了两人，她恢复记忆了吗？
　　「……她们两人早上就出门了。」
　　「咦？为什么？」
　　「好像是有事吧……」
　　我不能说她们从这个世界消失了，所以现在只能用这种藉口蒙混过关。
　　「应该是因为麻衣昨天跟春姊她们吵架的关系吧。」
　　「为啥我非得跟春姊还有夏海吵架不可啊？真不懂你在说什么耶。」
　　连昨天的记亿都没有吗？这么一来现在的情况就是——到昨天为止《永恒纯真》的大家「突然出现」，而从今天起则是「突然消失」罗。
　　「开玩笑的啦。」
　　「这个笑话很难笑呢。不要说这种无聊的话了，快吃饭吧。呃，吃饭前得先把饭菜用保鲜膜包起来才行。」
　　麻衣把春姊跟夏海的份用保鲜膜包了起来。
　　……我不知道她们何时才会回来。然而，我却不能说出事实。
　　话又说回来——
　　「不过，它会配合世界的状态慢慢产生变化，最终会变成适合这个世界的组态。」
　　沙耶也提过这件事。也就是说，麻衣也有可能会慢慢遗忘大家。
　　我现在必须确认大家平安无事，并且想办法让世界恢复原状才行。
　　「「我开动了——」」
　　我跟再次入座的麻衣一起吃起早餐。
　　嗯，饭菜的味道还是一样无可挑剔。
　　「不愧是我的家事师父呐。」
　　「就算夸奖我也拿不到好处喔。」
　　我一边随口聊天，一边将饭菜放入口中。
　　把早餐都吃进肚里后，我说了句「谢谢招待」。现在，我还有好几件事情必须向麻衣确认才行。
　　「喂，麻衣……」
　　「什么事？」
　　「你还记得我之前说过的话吗？」
　　我如此询问后，麻衣立刻露出不悦的表情。
　　「我怎么可能会忘呢？后宫这种东西，我绝对不会承认的……」
　　她果然记得这件事。记忆呈现混沌状态的部分只有昨天吗……真要说起来的话，昨天正好处于改变的过程中，所以也能说是记忆恢复原状。
　　「是吗？可是这件事我必须负全责，你要怪的话就怪我吧。理惠跟咲一点错也没有，所以你可以向她道歉吗？」
　　「……我是觉得自己可能有点讲得太过分了，不过还没到要道歉的地步吧？」
　　麻衣还真会记恨呢。我希望世界复原后她们两人可以重修旧好，可是……
　　在那之前，我得先让她承认我们的事情才行。
　　春姊跟夏海已经从这个家消失了。理惠的家虽然还存在着，里面却没有人的气息，他们恐怕也从这个世界消失了吧。
　　咲也已经不在了，四阿跟三宅学弟也是。
　　手机的联络人名单里仍残留着与《永恒纯真》有关的大家的名字，可是那些电话都打不通。
　　只有一个号码拨通了。铃声只响一次对方就接起了电话。
　　「喂，是都筑吗？」
　　传进耳里的是中性嗓音。友纪的声音一如往常，总觉得好像松了一口气。
　　「你果然没受到影响。」
　　「嗯，因为我跟你一样都是『customer』。他们不是以女主角之一的身分，而是以独立个体的身分处理我的吧。」
　　她留在这个世界的事实让我感到很高兴。
　　我并不打算依赖她，可是凭一己之力能做到的事还是很有限。
　　「我就直说了。我想尝试一件事，你跟我可以找个地方碰头吗？」
　　「……………………」
　　「……友纪？」
　　友纪默不作声。我感觉到犹豫的气息，就像她接下来要说的事很难以启齿似地。
　　「……抱歉，我现在没办法跟你见面。」
　　「咦？发生什么事了？」
　　话筒另一头传来真的很抱歉的声音，那是我至今为止从未听过的语气。
　　「有人拜托我帮忙，所以我接下来要去对方那边处理另一件事。关于这次的事件，我恐怕帮不上你的忙了。」
　　「另一件事？」
　　「有监于你的个性，我不能告诉你那是什么事。毕竟你有插手的可能。」
　　「等一下！你这样说，意思不就是那件事很危险罗？」
　　「……我不否认。不过，这就是所谓的适材适用。」
　　「可是，这样你不是会受伤吗……」
　　「感谢你的担心。不过，事情没严重到需要你担心的地步。我会用自己的方式好好处理的，而且我所做的事绕一大圈后应该也会帮助到你才对。」
　　「帮助到我……？」
　　难道拜托友纪做另一件事的人是……
　　「你什么时候会回来？」
　　「我没办法确定……不过对方说要在新年前解决那件事。所以我就不跟你拜早年了，到时候见面再说吧。」
　　「……了解，不要受伤喔！」
　　「你也一样。还有，绝对不要灰心，我一定会成为你的助力的！」
　　如此说道后，友纪挂了电话。
　　她所谓的另一件事，我隐约可以猜到是什么，一定是要去帮助那些人吧。
　　总而言之，这下子可以确定没办法请友纪帮忙了。话虽如此，现在也不是垂头丧气的时候。
　　「那么……一个人的话无从比较呢……」
　　为了联络另一个人，我打开了手机的电话簿。
　　
　　
　　在那之后，我来到了公园。
　　跟沙耶说的无关，我之所以选择公园，只是因为就距离而论这里比较好集合罢了。
　　「分割世界吗？你还真是出了狠招呢。」
　　「因为我只能想到分割世界这个办法啊。」
　　听了我的说明后，藤田露出佩服的表情。我找他后，他二话不说就来到了公园这边。毕竟除了友纪外，他可是我唯一认识的「customer」呐。
　　也许是因为我找了藤田吧，前羽良同学也一起来到这里。在「掌握情报」这件事上面，他们两人都是很宝贵的人才，我真的很感激他们无条件帮助我这种人。
　　「不过，亏你能想到这种办法……」
　　「玩美少女游戏时，只要进入各角色的剧情，大致上都会变成单线情节。反过来说，至今为止的状况就是插了太多旗，才会变成不晓得该进入哪条路线的复杂状况。哎，从共通路线转变成个别路线，只不过是我从游戏的角度来思考而想到的办法罢了。」
　　而且现在的状况，说到底只是避开了最糟糕的局面。
　　接下来我必须掌握情报，找寻让世界恢复原状的办法才行。
　　「所以世界就被分割了……那接下来会变成怎样呢？」
　　前羽良同学不可思议的如此询问。
　　我毫不迷惘的回答：
　　「我要移动世界。」
　　两人露出不可思议的表情。哎，我完全没说明过这件事，他们当然会露出这种表情罗。
　　我继续解释并说明关键之处。
　　「我请管理者写了这个软体。就是要移动个别制造出来的图层——也就是世界的程式。这样我就能去跟大家见面了。」
　　「有这种东西啊？」
　　「如果做不到这种事，我就不会分割世界了。」
　　没错，大家仍然存在于她们各自的世界中。
　　虽然现在看不见，不过只要我移动世界，她们应该就会出现在那个世界里面。
　　「我现在就要移动世界，不过我不晓得情况会变成怎样。或许这个世界会忽然消失，或许什么都不会改变。找希望你们能见证这个过程。」
　　两人点头表示同意。
　　「谢谢。」
　　向两人道谢后，我启动沙耶给我的软体。
　　然后——
　　
　　
　　[12/29][13:01:15]
　　〉base_layer　80:01:24
　　kagura_saki　38:16:24
　　okihara_rie　41:09:56
　　tuduki_harumi　33:22:33
　　tuduki_natsumi　29:56:18
　　sia_koyuna　36:36:01
　　
　　
　　萤幕上显示了这种文字列。这些文字都摆在长方形的框框里面，所以一共有七个框框。
　　定睛一看，最右边的数字以1为单位递减着，变成0后接着又变成59。相对的，正中间的数字则会减1。不过，前面有「〉」符号的[base_layer」最右边的数字则是一次增加5个单位。
　　「这是计时器还是什么吗？」
　　藤田如此问道。根据我读过的说明档判断，正如藤田所书这就是计时器。可是，显示在最上面的只是普通的时钟。
　　「我把说明档大致看过一递了。这是各世界消失为止的剩余时间。」
　　「消失？」
　　「嗯。世界虽然被分割，不过它们本来就是以我为中心存在着的图层，所以如果男主角——在这个情况下就是我——一直不存在的话，该图层就会因为得不到资料而消失。」
　　「主角……这是为什么呢？」
　　「说明档里面是这样写的。图层是以核心人物——也就是以男主角为资料来源而构成的。所以我认为如果资料来源不存在，图层就无法存在下去。」
　　如果不想让各世界毁灭，就必须定期往来每个世界——说明档里面写着这种说明。
　　「这里面最快消失的是你妹妹呢，已经低于三十小时了喔。」
　　探头望向萤幕的前羽良同学指出了这件事。
　　而且，同样探头望向萤幕的藤田接着说道：
　　「你可以把所有世界先逛过一轮再说。」
　　「嗯……不先试看看，就不晓得情况会变成怎样。我先尝试看看罗。」
　　我将游标对辈「tuduki_natsumi」的框框，然后按下手机的按钮。
　　「go　to　tuduki_natsumi　layer?　Yes/No」
　　这串讯息的意思是指——要不要去夏海的图层吧？虽然句子很简单，不过我还是希望能用日文显示。而且说明档也都是英文……
　　我把游标对准讯息框上面的「Yes」，然后按下手机按钮。
　　
　　
　　世界扭曲了。
　　
　　
　　简直就像世界本身被扭转得歪七扭八似地。
　　突然发生改变的视野引发目眩，让我失去平衡。
　　某人撑住了我，我勉强恢复平衡重新站起。
　　「不要紧吧？你突然就晕过去了……」
　　看样子撑住我身体的人似乎是他，只见这个人担心地望着我的脸。
　　「你能站吗？」
　　「藤田……？」
　　我慢慢想起来了。不会错的，在我面前的人就是藤田。他旁边还有一个露出担忧表情的女孩子。她的名字是……前羽良同学，吧。
　　总觉得记忆好像被雾气笼罩住似地。
　　不过，这层雾气立刻就散开了。它变得愈来愈薄。
　　没事的，我还记得刚才的事。我正准备移动到夏海的世界。
　　「谢谢你。」
　　向藤田道谢后，我站了起来。
　　总之我先环视了周围的光景，却找不出任何相异之处。世界跟原来的一模一样。
　　「……对了，世界没发生任何改变吗？」
　　「至少就我看来都筑同学只是按下按钮，然后就倒下去了……」
　　「你们的视野没有突然扭曲吗？」
　　就算我这么问，藤田也只是摇了摇头。前羽良同学也一样。
　　「失败……了吗……」
　　从世界完全没有改变这点判断，也只能这样想了，不过……
　　「计时器变成怎样了呢？」
　　前羽良指出这件事后，我望向手机萤幕。
　　
　　
　　[12/29][13:04:48]
　　base_layer　80:18:09
　　kagura_saki　38:12:51
　　okihara_rie　41:06:23
　　tuduki_harumi　33:19:00
　　〉tuduki_natsumi　29:53:45
　　sia_koyuna　36:32:28
　　
　　
　　乍看之下可以明白每个图层的时间都比我刚才确认计时器时少了三分钟左右，不过从我望向手机萤幕到按下按钮为止，差不多就是用掉了这些时间吧。
　　最大的不同是——那个「〉」的符号移动到了「tuduki_natsumi」的框框上。
　　还有一件事，那就是位于夏海框框内的计时器，其数字以每秒增加五秒的速率持续增加着。
　　世界的确出现了一些改变，但我还是不晓得夏海在不在这里。
　　「应该先确认这件事才对喔。只要打电话回家，就知道你妹妹在不在了吧？」
　　「说的是……你说的很有道理。」
　　我依照藤田所言，拨打家里的固接电话。
　　「喂，你好——」
　　话筒传来麻衣的声音，而不是夏海。
　　「是我。」
　　「阿武哥？一大早就不见，你跑去哪里了呀？」
　　……一大早就不见？不，我哪刚才跟麻衣一起吃过早餐啊……
　　不。
　　意思是这个世界跟刚才为止的那个世界不同罗？
　　用自己有点事这个藉口敷衍过去后，我开口询问了最重要的事。
　　「那个……夏海在家吗？」
　　我紧张了起来。如果不在的话，我该怎么办……
　　「在啊，要叫她听吗？」
　　然而，答案干脆的揭晓了。
　　这个世界似乎有夏海的存在。
　　
　　
　　在藤田与前羽良同学的陪伴下，我回到家中。
　　打开玄关后——
　　「哥哥！」
　　瞬间扑向这边的是绑着双马尾的娇小身躯。
　　她用着如果我避开的话那该如何是好的速度冲向这边。
　　「真的见到哥哥了——」
　　当然，我稳稳撑住夏海的身体，紧紧抱住了她。
　　有如要很珍视地、很确实地交换这股小小的温暖似的。
　　「太好了……」
　　松一口气后，我不由自主的如此低喃。
　　沙耶说这个办法可行，但可不可以信任她又是另外一回事了。
　　当然，如果见不到面的话，我也会想办法跟大家见面的，不过能平安无事的见到夏海，真的让我松了一口气。
　　「那么，我们就先告辞了。」
　　「请你事后再联络我们。」
　　前羽良同学与藤田两人按照我的请托，确认夏海确实存在后就转身离去了。
　　「谢谢你们。」
　　「不，小意思而已。」
　　目送两人回去后，我进入家中。
　　接着，回到自己的房间后，我踉夏海一起松了一口气。我坐在椅子上，夏海则是坐在床沿。
　　「我不在时的情况如何？」
　　我询问了自己最在意的问题。我不在时，这个世界是怎么运行的呢？
　　可是夏海摇了摇头。
　　「我不是很懂……早上起床时，夏海发现除了自己以外的人都突然消失了……姊姊的房间虽然还在，但姊姊却不在了。理惠的家也还在，可是理惠却不在……小由奈跟拓海的电话也打不通……而且哥哥也……不在……」
　　「我也不在吗……」
　　「嗯。夏海记得哥哥的手机号码，所以直接拨了出去，可是却没有接通……」
　　夏海如此说道时，表情看起来相当寂寞。
　　「而且大家好像不记得哥哥跟夏海以外的人。」
　　「不记得我跟夏海以外的人？」
　　「嗯……因为麻衣不晓得姊姊的事……」
　　「是吗……」
　　我温柔地抚摸夏海的头。
　　「对不起呐……如果我再可靠一点，事情就不会变成这样了。」
　　从夏海这番话推论，被分割的其他人的世界极有可能也陷入「除了自己以外大家都不存在」还有「世界不记得都筑武纪跟自己以外的人」的状况。
　　我让大家陷入了这种状况……
　　「没这回事啦。如果没有哥哥，说不定大家都已经消失了，光是能阻止这件事发生，哥哥就已经很厉害了。」
　　「可是，分割世界的人也不是我啊。」
　　「真是的，哥哥对自己太严厉了啦。这是哥哥很慎重很慎重的思考夏海跟大家的事，而且烦恼那么久才想出来的点子吧？所以再自豪一点也没关系唷，哥哥可是让夏海觉得很骄傲喔。」
　　被她这么无条件的夸奖，真令我不好意思呢。
　　「谢谢你，我很高兴。」
　　我道谢后，夏海有如安心似地露出微笑。夏海的笑容果然可以洽愈人心呐。
　　可是，夏海的表情立刻又蒙上阴霾。
　　「不过，哥哥没办法一直待在夏海身边对吧……？」
　　的确，我不能一直陪伴着她，而且我好像得定期往来每个世界之中……
　　「可是，似乎要过六个小时才能移动到其他的世界，所以在那之前我们都可以待在一起唷。」
　　说明档上面也写了这种事。事实上回到家前我曾试着移动至其他世界，结果——
　　「a　shortage　of　intelligence　power.rest　05:48:28」
　　变成了这样。这串文字的意思就是「情报不足」，但它代表的涵义仍是未知。
　　显示在一旁的计时器一秒一秒的减少着，根据说明档所示，这应该是可以移动世界为止的剩余时间吧。
　　听到我的话后，夏海绽放笑颜兴奋了起来。
　　「真的吗？太棒了少那我们去约会吧，约会！」
　　约会吗？
　　「在这个世界里，夏海跟哥哥好像是恋人呢？」
　　「是这样啊……」
　　沙耶的确说过——
　　「那么，我要分割各位的世界了。为了避免追加关系资料，我将会参照破关后关系性明确的剧本资料。」
　　这样的话……
　　「夏海是在哪里知道这件事的？」
　　「因为哥哥不在时，麻衣跟对我说『身为男朋友，没讲一声就出门真过分呐』……夏海稍微问了一下，结果她说夏海跟哥哥是一对。」
　　「那家伙明明说过『你们是兄妹耶，到底在想啥啊』之类的话呢……」
　　「『反正你们又没血缘，所以也没差吧？』，她很干脆的说了这种话喔。」
　　……在这个世界里，麻衣的信条变更了吗？还是「破关后关系明确的剧本资料」顺位较优先呢？
　　我苦苦思索着这个问题，但夏海却毫不在意地站了起来，然后把我的手臂用力拖向她那边。
　　「哎呀哎呀，不要露出这么闷的表情嘛，LET'S　GO!」
　　如此说道的夏海看起来非常开心。
　　换好装后，我们两人一起离开家门。
　　虽然还没决定要去哪里，不过只要跟夏海在一起，去哪里都不会无聊吧。顺道一提，说到夏海嘛——她有如吊在我手臂上似地紧紧贴住了我。
　　「要去哪里呢？」
　　「哪里都行。」
　　我如此问道后，夏海一副去哪里都无所谓似地如此说道。只要能跟我在一起，她似乎就心满意足了。
　　不过，如果这是我们难得一吹的约会，那我希望自己能尽到护花使者的责任。
　　「对了，既然如此……」
　　想起不久前的约定，我决定去那个地方。
　　
　　
　　搭了电车又转乘公车后，我们抵达了电影院。
　　我一直想带夏海看一部货真价实的爱情片。
　　「啊，是广告播过的那部片耶！」
　　这是每年都会来一次的老梗——「让全美国观众哭泣」的爱情故事。我的情报来源就是这种东西。
　　我进入电影院内购买门票。
　　「高中生两张。」
　　如此说道后，卖票的欧巴桑用很奇妙的眼神望向这边。哎，毕竟夏海看起来不像高中生。她不出所料的闹起别扭，心情也变差了。
　　「没关系的，因为夏海有确实地长大喔。」
　　我如此安慰夏海后，她默不作声，更用力地抱住我的手臂。
　　
　　
　　电影不是以前我跟夏海看过的那种搞笑爱情故事，而是品质相当不错的本格爱情片。
　　一不小心连我的泪腺都不受控制了。
　　不过，夏海流的泪水却比我多出许多。
　　「来，手帕。」
　　夏海走出电影院仍然泪流不止，我用手帕擦拭了她的眼睛。
　　「谢谢哥哥♪」
　　这个举动略为停止了她的哭泣。
　　「你这么感动啊。」
　　「嗯！哥哥刚刚也有哭吧？」
　　「呜，被你看见了吗？」
　　我有一点不好意思……
　　「嘿嘿嘿——」
　　总觉得夏海似乎露出了「抓到弱点罗」的表情。夏海会不经意的变成小恶魔吗？我要小心才行……
　　我望向手机的时钟，现在已经超过下午两点了。直到此时，我才发现我们还没吃饭。
　　「差不多该去吃饭了，你肚子饿了吧？」
　　「嗯！」
　　「有想吃的东西吗？」
　　「什么都行——」
　　这是最头痛的答案。既然她没有特别的要求，就去家庭餐厅好了。与其去专卖店，从什么都有的菜单上做选择比较不会出错。
　　我们一起进入家庭餐厅。
　　女服务生替我们带位时，在半路上遇见了一个意想不到的家伙。
　　「咦，武纪。难得会在这里遇见你呢。」
　　「翔也？你怎么会在这里？」
　　翔也就坐在我们被带到的值置的斜前方，桌边另外坐着三名跟我们同样年纪的男生。他们应该是翔也的朋友吧。我没看过他们，是其他班级的人？或是翔也在其他地方认识的呢？
　　桌上摆着空盘子，翔也他们也许是用完餐了吧。
　　「我们是来看电影的。记得吧，我之前不是约武纪看过那部动画的剧场版吗？」
　　啊，是那部电影呀。这么一说，翔也有约我看那部片吗？
　　哎，如果翔也是来看电影的话，那我就能明白为什么会在这里遇见他了，因为看完电影后来这家餐厅吃饭可是惯例。当然，我们的座位相近只是巧合就是了。
　　「我也是来看电影的。不过不是动画，而是那部爱情电影。」
　　「啊，是那部最想跟情人一起看的电影No.1吗？你们还真热情呢。」
　　翔也面带奸笑的亏我们。照这个反应判断，正如夏海所言，在这个世界里「我跟夏海是恋人」似乎变成了事实。
　　「少取笑我了……哎，不过我们的确在约会就是了。」
　　我如此说道后，跟翔也一起来的人不约而同露出看到稀奇事物般的表情。而且他们的视线不是看着我，而是望向夏海那边。
　　「好小喔……」
　　「咦……高中生吗……？」
　　我微微听见这种污辱话语。
　　虽然觉得自己应该抱怨几句比较好，但对方毕竟是翔也的朋友。我认为对方不会当面给我们难看，所以我故意无视了那些话语。而且他们说话的音量也小到如果装傻的话根本拿他们没辙的地步。
　　夏海似乎没听到那些话，而且也没把事情闹大让夏海感到尴尬。还是快点忘记这件事，好好决定要点什么东西吃吧。
　　我们在二人桌坐下，然后摊开菜单。
　　「要点什么呢——」
　　夏海很开心的望着菜单。
　　我要点什么呢？
　　「哥哥要点什么？」
　　「嗯，我来点个汉堡肉吧……」
　　虽然我还没办法决定要点什么……
　　然后，就在此时传来轻微笑声。
　　「噗！她说哥哥咧！」
　　「咦？他们是兄妹吗？还是某种PLAY？」
　　「可是刚刚人家说自己是在约会，意思是他是萝莉控罗？不会吧——」
　　翔也带的人口吐嘲笑般的话语，一边很稀奇的看着这边。
　　也许是瞬间理解了那些坏话吧，夏海的表情一转眼就罩上了阴霾。
　　我可没好心到对刚才那些恶意视而不见的地步！
　　「「喂！」」
　　站起来发出吼声的除了我之外，还有另外一人。不是别人——就是翔也。
　　翔也背对着我们，也许是看不到我站起来的关系吧，他继续说了下去。
　　「明明不晓得实情，少在那边擅自取笑他人！想不到你们这么低级，这里的钱由我来付，快点给我离开这里吧。我再也不会约你们出来玩了。」
　　愤怒地如此吼道后，翔也拿着收据走向这边。
　　「对不起，夏海……我知道这不是道歉就能解决的事……」
　　「佐藤学长……不会啦，没关系的。」
　　翔也如此安慰后，夏海坚强的用笑脸做出回应。
　　在这段会话背后，翔也带来的那些人表情尴尬、偷偷摸摸的离开了餐厅。
　　「这样好吗？」
　　「我可不记得自己有那种把死党的女友当傻瓜耍的朋友。」
　　糟糕，翔也实在太帅了。如果我是女人的话说不定会迷上他呐。
　　翔也在取笑我的黑历史时我虽然很想痛扁他——不，我还是很想扁当时的他呐。
　　「谢了……」
　　「就说别介意了。哎，如果你受伤的话我是无所谓啦，不过妹妹就另当别论了！来来来，夏海，你要点什么都行唷，学长请客！」
　　夏海有如要把刚才的坏话吹跑似地大声笑道：「太棒了！」
　　
　　
　　那夏海去摘一下花——用老式口吻如此说道后，夏海就离开去上厕所。接着，翔也用认真的面孔望着我。
　　「为了保险起见，我还是问你一下好了。你是认真的吧？」
　　不会错的，翔也在问我跟夏海的关系。
　　「嗯，当然。」
　　「世人只会把你们当兄妹看待喔。夏海会随着时间而长大，所以或许有一天你们的身材比例能取得平衡，不过这并不是问题的重点吧？」
　　「…………」
　　「刚才那些家伙还算好的，未来还会有人用更难听的话来骂你们喔。我之前有听你说你们不是亲兄妹，就这一点来说或许还有办法行碍通，可是社会舆论对这种事还是很严苛呢。就算你们在户籍上变得不再是兄妹，曾经是兄妹的事实也会跟着你们。大家会八卦你们喔。」
　　「我明白……即使如此，我还是想让她得到幸福。就算会飞来谩骂，我也会坚强到足以应付那种情况的地步。毕竟我也不想让她为了这种事伤心呐。」
　　「我认为当兄妹也有当兄妹的幸福呢。」
　　「因为光是这样没办法满足我们……就算兄妹的事实会如影随形，我也打算跟她一起生活下去。」
　　「是吗？」
　　翔也就这样中断了这个话题。
　　「我会一直站在你这边的。如果有我能做到的事，你尽量说没关系，在能力范围内我会伸出援手。」
　　「谢谢你。」
　　翔也看起来非常值得信赖。
　　我老是欠这家伙人情。
　　「翔也，你有什么困难也要告诉我喔。我会尽全力帮助你的。」
　　「哇塞，亏你敢说出这种丢脸的话耶。」
　　「是你先讲的吧！」
　　能像这样轻松的鬼扯，都是因为有翔也在的关系。
　　「好，我马上就有一件事想请你帮忙。」
　　「是什么事？」
　　「我的两个姊姊除夕夜要回来。」
　　「抱歉，我做不到。」
　　「啥啊！」
　　跟那两人相处，我的身体会吃不消的。
　　
　　
　　在家庭餐厅吃完午饭后，翔也说了句「我可不打算继续当电灯泡喔」，接着就回去了。
　　在那之后，我跟夏海很开心的逛着街。
　　夏海一直挂着笑脸，我想她应该很开心吧。用不着说，我当然也很开心。
　　然后到了傍晚。我们一边散步一边走回家。
　　「谢谢哥哥。」
　　进入我的房间后，夏海立刻严肃地向我道了谢。
　　然后，她从背后拥住我。我可以从腹部跟背部感受到夏海的体温，感觉满舒服的。
　　「怎么了，这么慎重。」
　　「佐藤学长也有讲过，身为兄妹的事实以后也会一直如影随形的话呢。」
　　「你听到我们当时讲的话了……？」
　　「嗯，我听见了一点点。」
　　然后，夏海用哭音继续说道：
　　「可是，哥哥说会把夏海当恋人看待，也会跟夏海一起活下去……夏海真的很高兴……连眼泪都要流出来的高兴……」
　　「这是当然的吧？」
　　「呵呵呵……」
　　然而，夏海却忽然很悲伤的开口说了句「可是啊」。
　　「这样讲哥哥或许会生气，可是今天跟哥哥在一起过了一整天，夏海开始觉得这个世界好像也不错呢……虽然姊姊跟小由奈，还有小咲跟理惠都不存在……不过总觉得这样似乎可以一个人独占哥哥，所以……」
　　「夏海……」
　　「夏海好像要变得更任性了……」
　　如此说道后，夏海离开了我的背部。
　　「对不起，夏海不打算让哥哥困扰的。而且姊姊她们不在，夏海觉得好寂寞喔……」
　　我回过头。夏海脸上浮现出不想给我添麻烦……这种内疚的表情。
　　「你可以给我添更多的麻烦，要怎么耍任性我都会好好的承担。虽然我现在还无法全部承担，不过总有一天我会全部……」
　　「嗯，夏海最喜欢哥哥了。」
　　「啊啊，我也最喜欢夏海……」
　　虽然我们的「最喜欢」还很幼稚……
　　即使如此，我还是希望这种「最喜欢」的心情可以跟夏海一起成长。
　　
　　
　　跟夏海交换了好一阵子体温后，我拿出手机。
　　六小时已经过去，现在世界应该可以移动了。
　　在那之前，我先向藤田取得联络，将我要移动世界的事告诉他。
　　「我明白了。我会录下这通电话的通话内容。还有，在电邮那方面也留下记录如何？」
　　正如藤田所言，移动世界时我们所拥有的记忆跟情报会如何变化这一点极为重要。我赞成他的意见，所以传了一封电邮给藤田。
　　然后——
　　「电邮寄到了，我会把邮件也传给知世。」
　　「了解。」
　　[[IMG,5e275874ccd210c633bdd896bc831a8a,584,1000,63352]]
　　「知世也收到了。那个，都筑同学。知世建议也转寄给佐崎一封，你觉得如何呢？」
　　原来如此，意思是应该藉由「customer」跟「visitor」还有「普通人」来比较情报的异同处罗？
　　邮件的内容很简单，就只是「都筑夏海接触完毕」而已。这么一来就算把邮件寄给佐崎，只要能蒙混过去就不会造成什么大问题。
　　「那就拜托前羽良同学了。不过，请她不要弄的太可疑喔。」
　　「我会转告她的。那不好意思，我挂电话罗。」
　　藤田打来的电话挂断了。
　　也传一封邮件到我的电脑里吧。确认邮件已寄出后，我盖上手机。
　　做完这些事后，夏海好奇的开口问道：
　　「接下来要去见谁呢？」
　　「我要去见春姊。」
　　「是喔，那跟姊姊说一声『夏海很有精神』喔！」
　　「嗯，我知道了。」
　　如此说道后，夏海从我身边退开一步。
　　「那就再见罗，哥哥。夏海会等你的！」
　　「我马上就会过来找你的！」
　　夏海轻轻挥动手臂。
　　我操作手机打开那个软体。
　　然后我选择春姊的框框——接着按下按钮。
　　视野再次扭曲。
　　夏海也同时变模糊，然后渐渐消失——
　　
　　
　　我用力的跌倒在地板上，强烈的撞击袭向右半身。
　　「咕咚！」
　　总觉得刚才发出了很大的声响呢。也许是因为撞到的地方恰到好处吧，我并不觉得痛就是了……
　　应该说，为何我会跌倒呢？
　　我略微休息了一合儿，确认目眩的情况已慢慢消退。笼罩着脑袋的朦胧感也愈变愈薄。
　　……没错，我从夏海的世界移动到春姊的世界了。
　　我想起来了。好，没问题。
　　话虽如此，移动世界时所产生的目眩感还真强烈呐。照这种方式搞下去，早晚我会撞到头部的。或许我在移动世界时，应该尽可能的躺着或是坐着比较好吧。
　　站起来后，我环视四周。
　　嗯，很正常，这里是我的房间。跟刚才相比完全没有改变。
　　就在我松一口气时，耳边传来了咚咚咚的跑步声。
　　「阿武！」、「阿武哥？」
　　是春姊跟麻衣，两人脸上都浮现着担心的表情。
　　特别是春姊，她脸上的表情可说是非比寻常，眼底甚至蓄满了泪水。
　　「太好了……！」
　　春姊有如飞扑似地忽然抱了过来，也许是能见到面的事实让她大大松一口气的关系吧。
　　虽然事实上我并不晓得当自己不在这里时，春姊的情况究竟如何……
　　「真是的，春姊就是爱操心，不过阿武哥也真是的。虽然我不晓得你是什么时候回来的，不过没跟恋人说一声就音讯全无，这样没资格当人家的男朋友唷。」
　　麻衣露出些微「真受不了你」，却又带着「拿你没辙」的表情。就这个反应判断，在这个世界里也有春姊跟我是恋人的设定，而且麻衣认可了这个关系呢……
　　「春姊，我们继续做菜吧，反正阿武哥也平安无事。」
　　「你们正在做菜啊，抱歉。春姊你看，我没事的，放心吧。」
　　而且我将嘴巴凑近春姊耳边——
　　「能见到你真是太好了。」
　　然后用麻衣听不见的音量低喃。
　　我如此说道后，春姊有如明白一切似地点头说了句「嗯……」
　　
　　
　　[12/29][19:17:21]
　　base_layer　74:05:36
　　kagura_saki　32:00:18
　　okihara_rie　34:53:50
　　〉tuduki_harumi　27:06:27
　　tuduki_natsumi　60:56:30
　　sia_koyuna　30:19:55
　　
　　
　　总之，我平安无事地来到了春姊的世界。现在的我，正在房内略做休息。
　　跟春姊详谈是吃完饭后的事，不过还是趁现在有空时先确认几个目前可以确认的事情吧。
　　我望向萤幕，春姊的计时器正以一次五秒的速度增加着。在我移动到的世界里，计时器果然会以五秒为单位持续增加着，而其他世界则是会一秒一秒的减少。
　　一个世界增加五秒，其他五个世界则是各自减少一秒，这就表示这种方式可以维持平衡。而且，距离我可以移动至下一个世界为止的时间是六小时。
　　「意思是只要不出什么大包，计时器就不会变成零吗？」
　　不过，我现在有必要尽快移动至大家的世界，确认她们是否平安。
　　而且，我也必须掌握世界分割后的规则。
　　我拿出手机打电话给翔也。
　　「嗨，怎么了？」
　　「嗨，你今天有去看那部动画吗？」
　　「嗯，看了看了。哎呀，真的很有趣呢。」
　　果然如此，而且看电影的日期似乎本来就已经是固定的，看样子整个世界的运行并不会出现太大的不同。虽然接下来整个世界或许会渐渐发生改变……
　　「你是跟四个男生一起去的吗？」
　　「为啥你会知道啊，猜的真准耶。」
　　……这一点也没有改变。而且从翔也的问法判断，在这个世界里我跟翔也似乎没有碰面。
　　接着又随口闲扯几句后，我切断了与翔也的通话。
　　果然没错，「customer」与「visitor」以外的人，在每个世界的记忆都是各自独立的。在夏海世界里的麻衣，并没有我在基础世界跟她一起吃早餐的记忆，所以会有这种情况也是意料之中……
　　我接着打给了藤田，他记得一切。在被称为基础世界的地方集合的事，跟夏海见面的事，还有从夏海的世界移动至这里前我也有打电话给他的事。他的记忆跟我完全一致。
　　藤田与前羽良同学还有我，在所有世界里都基旱着记忆。
　　不过……
　　「我在你妹妹的世界里收到的电邮还有通话记录都消失了，意思是能共享的只有我们的记忆吗……」
　　似乎是这样没错。事实上我的手机跟电脑也完全没留下这一类的记录。顺带一提，前羽良同举跟藤田一样，而佐崎则是连收到邮件的记忆都消失了。
　　「电邮之类的情报媒体果然是独立的吗……」
　　我以为如果电脑或手机的电邮可以共享的话，就可以把讯息传送至位于其他世界的大家那边了……果然没有这种好事吗？
　　然而——
　　如果情况是「customer与visitor共享记忆」，而「每个世界的普通人则是各自独立」的话，那与其说是移动世界，倒不如说只是在更换世界而已吧……
　　「阿武，饭菜做好罗——」
　　耳边传来春姊的呼唤声。
　　「再怎么思考世界是怎么移动的，目前也不会出现答案……」
　　现在拥有的情报仍然太少。暂时打住思绪后，我朝客厅移动。
　　客厅的餐桌上排放着各式各样看起来很美味的晚餐——有嫩煎猪肉、马铃薯沙拉、玉米浓汤等等。四周弥漫着令人食指大动的香气。
　　「「「开动了。」」」
　　在桌边就座后，我立刻拿起筷子。
　　「春姊果然很会做菜，味道比我还要高上一、二个等级呢。」
　　「没这回事啦，麻衣做的料理也很好吃啊。」
　　今天的晚餐几乎都是春姊做的，麻衣则是做了一道菜。
　　老实说，两个人做的菜都很美味。
　　我觉得能把菜做到这种程度，吃的人应该连一句抱怨的话都说不出来吧……
　　我细细咀嚼品尝着春姊准备的晚餐。毕竟从今天起就没办法每天吃到她做的菜了，所以我想用一颗感恩的心吃下这些料理。
　　「话说回来，一大早就不见的阿武哥是何时回来的呀？」
　　麻衣讶异的视线刺向这边。我姑且敷衍了过去，但这种方法不可能一直行得通吧。
　　春姊她们明白内情所以还没关系，但不知道真相的麻衣或是高桥还有翔也，总有一天会更加怀疑我的行动，而且学校开学后会变得很危险吧。每个世界的出席率也是独立计算吗？这样我的出席率可是会不够呐。开始打工的话，我也有可能被视为无故旷职。如果这种情况长时间持续下去，那我就必须仔细安排自己的行程表，就像增加打工数减少轮班之类的……不，真要说起来的话，应该连金钱也是独立存在的吧？
　　关于这些事情，以后也要仔细确认，做好准备才行呐……
　　「那么，晚饭也吃完了，今天就由我来收拾吧。」
　　吃完晚餐后我表示自己要收拾餐桌，结果——
　　「一起整理吧？」
　　春姊用撒娇般的语气封我做出了这个要求。
　　而且麻衣发出无奈叹息，有如在说「随便你们」似地离开了客厅。
　　「那我们把餐盘拿去厨房吧，春姊。」
　　「嗯！」
　　走到厨房后，我们两人站在一起洗盘子。
　　春姊洗盘子，我负责冲水跟擦乾，情况很自然的变成这样。
　　这是没有人说话的静谧时间。即使如此，光是在对方身边做着同一件事，就让我们感到相当幸福了。
　　「来，阿武。拜托你了。」
　　「了解。」
　　我接过小盘子，用水冲洗后将它擦乾。
　　如果是这种程度的量，一个人洗比较快，而且也比较有效率。春姊应该也知道这种事才对。
　　然而，我们还是想尽可能延长做同一件事的时间。
　　在其他人眼中，或许这只是一种无聊的行为。
　　不过，这一刻却是难得的宝贵时光……
　　「阿武，这是最后一个罗。」
　　「嗯……」
　　而且，即使是用这种方式洗盘子，还是一转眼就洗完了。
　　「碗盘洗好了呢。」
　　春姊寂寞的喃喃低语。她还想再跟我一起做些什么吧，我也是这么想的。
　　不过现在是晚上呐……跟夏海那时不同，现在没办法出远门约会。
　　然而——
　　「春姊，要不要出去走一走？就晚上散个步之类的。」
　　有的事情只有晚上才能做吧。
　　「嗯！」
　　面对我的这个提议，春姊满面笑容的做出回应。
　　「麻衣，我跟春姊出去散步一下喔。」
　　告诉麻衣我们要出门后，我跟春姊换上厚外套来到了外面。
　　现在这个时期的晚上果然很冷。
　　「好冷唷……」
　　春姊将白色气息呵在双手上。
　　我抓住其中一只手，然后将它握紧。
　　「啊……」
　　春姊有点意外的发出了可爱的叫声，可是她并没有把手抽开。
　　我跟春姊的手互相感受着温暖。
　　
　　[[IMG,058723e993dad81e50b2c0ba87c716a1,583,1000,70918]]
　　久违的温暖……
　　「呵呵呵呵呵……」
　　春姊难得拉长声音发出害羞的笑声。
　　而且更难得的是，她露出了促狭表情。
　　「阿武好积极呢。」
　　「呜……因为我们现在没办法像这样一直在一起啊。」
　　「是吗……」
　　春姊的笑容忽然罩上阴霾。
　　「……真的很抱歉，我让春姊寂寞了……不管是身为弟弟或是男人，我都不及格。」
　　我如此道歉后，春姊也说了句「对不起」向我道歉。
　　「对不起，我不打算造成阿武的困扰，可是……因为我什么都做不到，所以才会……身为姊姊或是女人都不及格的人，是我才对……」
　　「不，是我。」
　　「不对，我才是。」
　　我们都一样，一开口责备自己就没完没了起来。
　　猛然察觉这件事后，我们两人相视而笑。
　　「哈哈哈……我们两人都一直在道歉呢。」
　　「可是这次的事件，我也只能道歉……」
　　「没这种事啦……我不想消失，而阿武实现了这个心愿，所以阿武没必要道歉啊。」
　　「不过……」
　　「那我就用姊姊的身分下命令好了。不准你道歉了。」
　　「呃……」
　　「说一些更开心的话题吧？」
　　春姊提出了很有建设性的意见。
　　正如春姊所言，我能待在这里的时间有限。既然如此，就应该要更开心一点才对。
　　「了解。既然是命令，那就没办法罗。」
　　「嗯，没办法呢。」
　　然后，春姊突然仰望星空。
　　「啊……」
　　我也跟着望向上方，茌眼前展开的是没有半朵云的漂亮夜空。
　　「阿武知道吗？上面有猎户星座唷？」
　　「嗯，我知道。它有三颗星星，所以很好辨认呢。」
　　「那你知道冬季大三角吗？」
　　「呃……」
　　「在三颗星星上面是猎户座α，左下角是天狼星，左边是小犬座α。它们都很亮，阿武认得出来吧？」
　　「啊……应该可以，吧……」
　　「从那边把猎户座α拿掉，把小犬座α上面的双子座α、右上角的御天座α、右下角的金牛座α，还有下面的猎户座β连在一起后，就会变成一个六角形吧？这就是冬季大钻石唷。」
　　「是喔——」
　　「也有人叫它冬季大六角形，不过我比较喜欢钻石这个称呼呢。我觉得与其用几何图形表示，倒不如比喻成宝石比较浪漫呢。虽然这样有点俗气就是了。」
　　「不，我可以明白……」
　　「其他人也仰望着同样的夜空吗……」
　　「……她们一定也看着这片天空。」
　　「说得也是。」
　　握住我的手的力量变紧了。
　　所以，我也略为用力的握回去。
　　「那么，拖太晚的话麻衣会担心……回去吧？」
　　「嗯……」
　　我们手牵手的踏上归途。
　　像这样跟春姊走着路——
　　让我浮现一种如果是这个世界的话，我们两人就可以抓到幸福的感觉。
　　在夏海的世界时我也略微考虑过，这个世界对我们两人造成的阻碍并不多。
　　是的，我几乎产生了这种错觉，所以我有点害怕。
　　
　　
　　洗完澡后，我回到房间。春姊比我先洗澡，所以她应该已经睡了吧。
　　我启动电脑开始学软体。
　　距离可以移动世界为止还需要一些时间。我到这里后还没经过六小时，所以凌晨一点后才可以进行移动。
　　今天就睡在这里应该OK吧。就算在这个时间带移动至下一个世界，那边也已经是深夜了。搞不好一个疏忽就会造成很大的麻烦。
　　把软体学到一个段落后，就结束今天的行程就寝吧。
　　就在此时，耳边传来叩叩叩的客气敲门声。
　　「请进，春姊。」
　　会这样敲门的人也只有春姊了。哎，虽然她生气时会不敲门突然闯进来就是了。
　　她还没睡吗？
　　「打扰了。」
　　春姊以睡衣打扮静静走进房内。
　　「怎么了，春姊？」
　　「没有啦。阿武今天要在这里睡吗？」
　　「嗯，现在还没办法移动世界，而且等到可以移动时，就算过去也已经是深夜了。我是没关系啦，不过这样做会给那边的人带来困扰。我今天要在这边睡，等明天一大早再去其他世界。」
　　「这次要去谁那边？」
　　「就时间限制来说，是四阿的世界呢。」
　　「小由奈吗？也制造了她的世界啊……」
　　春姊露出有些意外的表情。
　　哎，fandisc里面似乎有新剧本的样子，我想这就是原因吧……
　　「只有她不晓得内情，或许我本来应该直接过去那边才对。」
　　事到如今我更这样觉得。夏海应该也从她的世界消失了，所以她应该会非常不安。真要说起来的话，在游戏光碟出现时，我连向她确认一下都没有不是吗？
　　「可是，最快消失的是夏海，再来就是我吧？既然如此，我想这也是没办法的事……只要好好把话说清楚，我想小由奈一定也会明白的，所以不要太烦恼唷。好吗？阿武？」
　　「嗯，谢谢春姊……」
　　诚心诚意的向四阿道歉吧。虽然这不是道歉就能解决的问题，不过我还是要这样做。
　　然后，我必须把现在发生的状况，还有背后的真相——
　　全部告诉她才行。
　　因为她们一定还不晓得自己的真面目……
　　「那差不多该睡罗，阿武。」
　　然后，春姊突然说出这种话。
　　「咦？」
　　「姊姊今天想跟你一起睡呢……毕竟不晓得下次什么时候才能再见到面……」
　　春姊的不安很合理。
　　世界移动的机制有六小时的限制，考虑到这一点的话，我想两天可以见一次面，至少三天也可以见一次面……
　　不——
　　现在不是计算这种事情的时候。而且真要说起来的话，分割世界只不过是应急处理罢了。只要找到可以将一切复原的办法，就必须立刻让世界恢复原状。而且我也得一直把该怎么复原这件事放在心上才行。
　　就是因为这样，春姊现在才会连睡觉时间也要待在我身边。
　　「我知道了。过来吧，春姊。」
　　我说出不符合自己风格的话语后——
　　「哈哈哈！这句台词真不适合阿武。」
　　春姊哈哈大笑。
　　我果然不是这种角色呐。
　　「可是，我不讨厌这种话唷……？」
　　然而，春姊立刻走向我这边，然后钻进毛毯里面。
　　近在咫尺的春姊好温暖喔——
　　多亏了春姊，我才能在现在这个充满不安的世界里安心入眠。
　　
　　
　　时间来到隔天早上。吃完春姊做的早餐后，我立刻回到自己的房间，春姊也跟了过来。
　　寄出电邮告知藤田自己准备进行移动后，我等待了半晌。没过几分钟我就收到了回信。内容写着「我把电邮寄给知世，也确认邮件寄给佐崎了」。虽然每个世界都是独立的存在，不过这样做也是为了保险起见。
　　「好……」
　　这样就准备好了。
　　「那就暂时道别罗，阿武。」
　　「我马上就会回来的。」
　　「嗯，我会等你的。」
　　我如此笑道后，春姊也报以笑容。
　　我拿出手机，然后坐在床沿。启动手机里的软体后，我将游标对准四阿的框框。
　　「拜拜罗，阿武……」
　　「嗯，春姊。或许会让你久等也不一定，不过还是请你等我。」
　　道别完后，我按下按钮。
　　
　　
　　视野虽然扭曲，但我这回是坐着移动世界的，所以并没有跌倒。
　　等目眩感消退后，我确认了房间的状况。跟之前一样没有任何改变。
　　我也想起了自己刚从春姊的世界移动到四阿的世界。记忆应该也没有问题吧。
　　然后，我打开手机的电话簿。
　　「四阿小由奈」
　　「三宅拓海」
　　上面虽然没有列出理惠或是咲的手机号码，却显示着这两人的号码。这里肯定就是四阿的世界。二宅也在这个世界吗？
　　我先拨打了四阿的电话。连一声都还没响，电话就立刻接通了。
　　「哥哥！」
　　四阿用相当慌张的声音呼唤我。
　　「是四阿吧？」
　　「是的……!是的……！那个，夏海消失了，哥哥消失了，连理惠学姊跟神乐学姊都消失了……我……我……！」
　　「抱歉。不，这不是道歉就能解决的事……一切都是我的责任。」
　　我道歉后，话筒另一头传来四阿屏住呼吸的声音。
　　「咦……这是什么意思？」
　　「……我打算现在说明这件事，而且我也会找三宅……你可以过来我家吗？就礼貌上来说，我应该要过去你们那边才对，可是我不晓得四阿跟三宅住在哪里。如果你告诉我的话——」
　　「不、不会的。没关系！反正也不远，请哥哥不用在意。」
　　四阿打断我的话大声说道。
　　接着，四阿告诉我「我现在就过去」，然后就挂掉了电话。
　　「那么，接着得打电话给三宅才行……然后要打电话跟寄电邮给藤田。」
　　还有一大堆事情要处理才行。
　　
　　
　　[12/30][08:01:33]
　　base_layer　61:21:24
　　kagura_saki　19:16:06
　　okihara_rie　22:09:38
　　tuduki_harumi　90:47:27
　　tuduki_natsumi　48:12:18
　　〉sia_koyuna17:35:40
　　
　　
　　过了一会儿，四阿跟三宅两人来到家中。我请他们进门，并且把人带到我的房间。
　　我拿出念书用的桌子，并且在上面摆了热茶。
　　「那我就不客气了……」
　　「谢谢你，学长。」
　　我坐在四阿对面。顺带一提，三宅坐在桌子的左侧。
　　「那么……该从哪里说起才好呢。」
　　就在我烦恼时，三宅略微探向我这边。
　　「我也没办法确定，不过老实说我有一种很不自然的感觉。只是这种念头跟别人讲的话，大概会被笑就是了……」
　　「我也一样。哥哥要说的事，说不定跟我现在心里想的事情有关。不管是多么荒诞无稽的言论我都会接受，而且我也做好觉悟了，所以请哥哥不用客气尽量说吧。」
　　四阿的眼神也充满了决心。
　　说不定这次发生的事件，已经让他们用自己的方法隐约掌握了自己的真面目？
　　无论如何，事到如今我不能再犹豫，必须将一切告诉两人才行。
　　「我明白了。」
　　点点头后，我先说明了一切故事的契机——也是最初的事。
　　告诉他们有一款游戏叫做《永恒纯真》，还有当时我把它投影至现实世界的事——
　　从夏海跟包括他们两人在内的三个人感情不睦那时讲起，最后讲到大家都消失那边为止。
　　然后，将游戏中的大家再次投影出来的事，我也毫无隐瞒地说了出来。两人都没有插嘴干扰，而是一直静静的听我说话。
　　「我们是游戏角色吗……」
　　我说完后，四阿有如在沉思似地略微垂下眼帘。她看起来不是很惊讶呢……
　　「或许你们会不相信吧……」
　　我如此说道后，三宅摇了摇头。
　　「不，我总算是恍然大悟了。」
　　「你们相信我吗？」
　　面对我的疑问，四阿神情严肃的「嗯」了一声，然后点了点头。
　　「在最初道别时，我就觉得不太自然了。」
　　「该不会是夏海的那个时候吧？在纯白色空间里的……」
　　「是的，不过那件事我之前都没想起……」
　　这次换三宅开始说话。
　　「在那之后，我一直没有想起这件事，直到那个叫真田正树的男人出现，那时我不是忘了学长吗……可是当神乐学姊晕倒被救护车送走的那一天前，我想起了都筑学长喔。」
　　正树出现时，咲昏倒的前一天，那不就是——春姊跟夏海想起我的那一天吗？
　　夏海恢复记忆后，两人也跟着想起我了吗？
　　「就在那时，我心中产生了『为什么我会忘记哥哥呢』的疑问。」
　　「然后我同时想起『自己曾经跟夏海一起消失过一次』的事，所以我才会开始觉得自己到底是什么……」
　　「所以……我问了夏海这件事，但她却露出了非常难以启齿的表情。」
　　「从那时开始，我就一点一点的想起了消失时的记忆……我开始怀疑『难道我不是普通人吗？』」
　　意思是两人都渐渐产生了自觉？
　　是这样的话，就表示他们从那时起就一直在烦恼这件事。然而，我却没能发现两人的烦恼……就算再可悲也要有个限度吧。
　　「然后夏海说可以问哥哥这件事。」
　　「可是学长最近似乎很忙，所以我们没能问这件事……」
　　接着，两人忽然低下了头。因为事发突然，我无法立刻发出声音。
　　「还有，我想利用这个好机会向哥哥道歉。哥哥明明帮助了夏海，我却试图避开哥哥……」
　　「我甚至对学长发飙……真是连辩解的余地都没有呐……」
　　他们是在说正树出现时的事吗？
　　的确，当时两人都忘了我，所以望向这边的眼神就像在看可疑人物似地，不过……
　　「你、你们这样做我会很困扰的。把脸抬起来吧，我一点也不在意那件事啦。你们两人什么错也没有，倒不如说你们担心夏海让我觉得很高兴呢。」
　　「可是……」
　　四阿虽然抬起脸庞，看起来却还是充满歉意。
　　然而，她根本没必要露出这种表情啊……
　　「真要说起来的话，你们两人要把我骂得更惨也没关系。我擅自将你们两人召唤到现实世界，又把你们卷入现在这种情况之中。追根究柢原因都出在我身上，而且我也没能发现你们两人的烦恼。」
　　这次低下头的人换成了我。
　　「请、请把脸抬起来吧，哥哥。」
　　四阿连忙伸手制止。我抬起脸庞时，四阿露出了很困扰的表情。
　　「可是，四阿……」
　　「我真的很快乐……因为有夏海陪伴，还有拓海……而且哥哥也陪着我……我明明很快乐，所以哥哥没必要道歉唷。」
　　「我也一样。虽然我的确有一点烦恼……可是知道答案后我觉得清爽多了。小由奈说的没错，事实上我们现在真的很快乐！」
　　两人的温柔让我眼头一热。
　　他们两人也是这样，大家都太温柔了。
　　我明明擅自改变世界，只为了自己方便而叫出大家。
　　这次的事件明明也是我的责任……
　　我没办法好好说话。
　　所以——
　　「谢谢……」
　　光是说出这两个字，我就已经费尽全力了。
　　因为再说下去的话，眼泪似乎会夺眶而出……
　　就算到了现在，我还是认为自己的行动很任性。
　　就是因为这样——
　　我应该为自己的行动负起责任才对！
　　
　　
　　说由事情的起因后，我接着向两人解释这次的事件。
　　将大家投影至现实世界的系统——「fairytale　system」，无法处理过度膨胀的《永恒纯真》图层。
　　为了维持世界必须「选出一人」，并且「消除其他人」。
　　为了不让大家消失，我才暂时分割了世界。
　　……两人认真地倾听着有如天方夜谭的离谱话语。
　　「总觉得这件事实在是太猛了……我完全无法理解呢……」
　　「抱歉，我解释的方式有点差劲吧？」
　　「不，我不是这个意思。用战斗漫画比喻，大概就像『我已经跟不上这场战斗了』一样吧。」
　　三宅的比喻让我有一种似懂非懂的感觉……
　　「可是，夏海并没有消失吧？还有大家也是……」
　　「嗯，我昨天跟夏海还有春姊见过面，她们都很有精神喔。夏海也要我向你们打一声招呼。」
　　「太好了……」
　　四阿有如打从心底放松似地安心的叹了一口气。
　　「那么，学长接下来打算怎么做？」
　　「摸索回到原来的世界的办法。不过——」
　　「不过……？」
　　三宅挂着有点觉得不可思议的表情如此问道。
　　「……不，没什么。就算回到原本的世界，我也不晓得该怎么做才对。目前仍处于横渡每个世界掌握状况的阶段。」
　　我说不出口。
　　我怎么有办法说自己要让大家幸福的誓言，在这个世界的体制下也能实现呢……
　　就是因为以结局后的世界为基础，每个世界才会这么幸福。
　　与夏海还有春姊之间虽然存在着家人这堵高墙，不过只要我们没有血缘关系，对我来说根本算不了什么。只要有时间，就一定能解决这个问题吧。
　　没错，这个分割的世界观也是一种理想状态。不过，这毕竟只是就我的角度来说罢了。然而——
　　在以前的世界里，想跟大家一起得到幸福可说是极其困难。
　　法律。
　　伦理。
　　它们必然会是最难跨越的阻碍。
　　个人的情感，全部会被一般的道德观忿所抹杀。
　　当然，如果是封闭的幸福，或许就有可能实现。就算不结婚也可以一起生活，也能养儿育女。
　　只不过这种方式在现在的日本，在现在这个时代里是不会受到祝福的。
　　然而——大家应该会想要得到周遭之人的祝福。
　　事到如今，我忽然闪过一个念头。
　　为何大家会认为喜欢好几个女性是一件坏事？
　　只要当事者OK的话，这样有什么不好呢？
　　不，我也明白事情没那么简单。如果当事者OK就能得到认可的话，那许多规定就会无法成立。因为我认为所谓的规定，讲的极端一点就是要让多数人得到最大公因数的幸福才制造出来的事物。
　　而且老实说，我的内心深处也存在着「这是一件坏事」的意识。
　　这是因为从孩童时期起到现在，日本的教育与媒体一直向我们灌输这种观念的关系吧。
　　就是因为现在的平行世界毫无阻碍，我才会开始觉得自己可以坦荡荡的跟大家一起冲进幸福之路。
　　简直就像电玩游戏提供的独立幸福结局——就是因为我产生了自己同时走在每一条道路上的错觉，所以才会……
　　然而——
　　即使如此，我还是必须在这些幸福结局面前，愚直地拿出名为「否定」的答案。
　　我喜欢所有人。
　　希望大家在身边——陪伴着自己。
　　我无法将大家排名。
　　所以，我要找寻的不是用最大公因数就能得到的幸福，而是只属于我们自己的幸福。
　　要笑我优柔寡断的话就笑吧，要骂我自私就骂吧。认为我豁出去不顾一切的话，那在你们心中我就是这样。
　　如果让大家幸福是伪善的话，那就随便别人去说。
　　不过，我要优柔寡断、自私、豁出去的这样说——
　　「没办法爱所有人，算什么男主角。」
　　说完一切后，时间已经超过下午两点了。时间一转眼就过去了……
　　回过神时，我发现六小时的期限几乎在同一时间过去。现在应该又可以移动世界了。
　　「学长！谢谢你告诉我们这些事！」
　　「不，该道谢的人是我才对。你们能原谅我……」
　　「没有什么原不原谅啦，学长——不，武纪哥！」
　　「……咦？」
　　这种叫法是怎样啊？
　　「话说回来，为啥我会在小由奈的世界里面啊？如果我在夏海的世界，现在就……」
　　三宅说出这种话后，四阿以冷冰冰的表情瞪向三宅。
　　「是喔……原来拓海讨厌跟我在一起呀。可否请你仔细说明是哪里讨厌呢……」
　　「咦？不，等等啊小由奈！刚才我只是在开玩笑啦——！」
　　「什么都可以用开玩笑当藉口，那这个世界一定会变得很和平呢。」
　　「既然你有这个想法，那就和平的生活下去吧！争执只会产生憎恨而已！」
　　「可是，我还是没办法原谅你呐。」
　　四阿看起来好可怕。
　　我至今为止没讲过任何会惹怒四阿的话，不过以后我一定要小心注意不要惹她生气……
　　「哎呀哎呀，三宅只是因为没办法三个人聚在一起，所以感到寂寞而已啦。」
　　「既然哥哥这样说……」
　　我如此告诫后，四阿的表情轻松地恢复成原来的模样。
　　比起生气，她一如往常的沉稳表情果然更有魅力呢。
　　「可是武纪哥。大哥或许没有发现，不过我还不打算认输喔。换句话说，要让夏海幸福的人是我！」
　　三宅认真的如此说道。
　　他应该从一开始就很喜欢夏海。打从他们相遇的那一刻起，一直到现在……
　　可是，我喜欢夏海的心意并没有改变。
　　「好啊，我也不打算认输喔——拓海！」
　　我用了这个称呼后，拓海开心的呵呵笑了起来。
　　四阿有点无奈的责备三宅。
　　「欸，哥哥差不多要过去神乐学姊那边了，不可以妨碍人家。」
　　「现在的气氛正好呐，你这家伙真不懂男人的浪漫。」
　　我觉得三宅就是因为会说这种话，所以才会被四阿盯上……
　　哎，我也没义务告诉他这件事，还是保持沉默吧。
　　「那我差不多该走了。」
　　我再次坐上床铺，然后打开手机萤幕。
　　按照惯例进行一连串的动作后，我将游标对准咲的框框。
　　接着，我准备按下按钮，但四阿却在此时握住我的手，所以我无法按下按钮。
　　「四、四阿！」
　　四阿将她纤细的身躯靠向坐在床上的我，脸庞也跟着凑向这边。而且，她有些害羞的开了口。
　　「知道吗？在这个世界里，我跟哥哥可是恋人呢。」
　　「咦……」
　　「大家都把我跟哥哥当成一对看待……连妈妈也是……」
　　哎，哎呀，我当然考虑过这种可能性……不过被她这么一说，我有些动摇了起来。
　　更重要的是碰触到彼此身躯，只要微微一动，唇跟唇就会碰在一起的这个姿势实在有点……像这样，该怎么讲呢。
　　「所以，现在请让我这样叫你……」
　　四阿有如很难开口似地顿了一下，却很清楚地说出了话语。
　　「武纪……」
　　被她这样称呼我觉得很不好意思……不过感觉并不差。
　　四阿满脸通红。哪才那句话是她压抑住害羞情绪才说出口的吧。
　　「那个，所以……」
　　然后，她有如要说什么似地吞吞吐吐了起来。
　　就算我再迟钝，也明白她想要说什么。
　　说不定四阿也是被拓海刚才那些话影响，所以才会这样吧。
　　可是，既然我们都是恋人，就应该拥有对彼此的称呼。
　　「嗯，谢谢你小由奈。」
　　我如此说道后，小由奈瞬间露出困惑表情，然后立刻开心地笑了起来。
　　我们虽然还不像一对。
　　至少看起来要有模有样。
　　「我马上就会回来。」
　　小由奈的手放开了。
　　「我会等你的……武纪。」
　　「武纪哥，请你快点回来喔！」
　　我点点头——
　　然后按下移动世界的按钮。
　　
　　
　　视野扭曲，小由奈与拓海消失，外观一模一样的墙壁映入眼帘。
　　眩目感消退，确认记忆没出现问题后，我立刻看了电话簿。
　　「神乐咲」
　　好，她的确在这里！
　　我立刻拨打电话。
　　
　　[[IMG,1094139a728960807e1511c5fa8e66ed,590,1000,71776]]
　　响了一声，二声，三声——
　　「喂喂！」
　　话筒另一端传来慌张的声音。
　　是咲平常的声音，这个声音让我感到相当心安。
　　「是武纪吗？是武纪吧？」
　　「嗯。抱歉，咲。让你久等了。」
　　「不会啦，我只等一天而已啦！太好了……好好的，在这里呢……是武纪的声音……」
　　「……你太夸张罗。」
　　不，我嘴上虽然这样讲，但咲的反应绝不夸张。
　　只要咲一天不存在，就算是我也会害怕到不行的。
　　而且我可以在世界间进行移动，所以才会觉得没关系，但咲并非如此。
　　「太好了……太好了呢……」
　　咲难得会发出哭音。我不在这里让她一直感到不安吧。因为我可以像这样自由移动，咲她们却没办法进行移动……
　　「抱歉，让你感到不安……」
　　「不会啦，我没事的！听到武纪的声音后，我整个人精神都来了呢！」
　　「我也是，听到咲的声音就放心了。」
　　不过，光是声音我还是无法满足。
　　「我不只想听到咲的声音，立刻见面吧。」
　　「嗯！」
　　咲似乎很有精神，让我感到相当放心。
　　
　　
　　「2/30」「14:04:17」
　　base_layer　55:18:40
　　〉kagura_saki　13:13:22
　　okihara_rie　16:06:54
　　tuduki_harumi　84:44:43
　　tuduki_natsumi　42:09:34
　　sia_koyuna　47:49:23
　　
　　
　　我踩着轻盈步伐前往我们约定的集合场所。
　　我们并没有约定几点见面。只要过去集合的地方，时间就差不多会配合上吧。
　　出门时我有请麻衣亲自确认过服装，我想应该没问题才对。而且事到如今就算刻意梳装打扮也已经太迟了。
　　我想尽可能的保持自然。
　　然后，我在距离集合场所最近的车站等了十分钟。
　　「武纪——！」
　　咲朝这边猛冲。
　　可是，红绿灯有如在阻碍似地变成红灯——咲立刻停止了动作。
　　太好了。突然发生交通事故这种郁闷情节的展开，我可是敬谢不敏呐。
　　也许是等不及的关系吧，我看见咲在等待红灯时不停原地踏步。她看起来真的很高兴，而且我也很高兴。
　　行人步道旁的红绿灯变成绿色，咲慎重地确认左右来车。最后又看了一下右边后，她朝我这边突击而来。[[IMG,3cd3f08d71fce67cd9946dd4cc382635,586,1000,68158]]
　　「好想见你唷！」
　　咲扑向我。我勉强撑住这个冲击，然后抱着咲转了一圈卸去冲力，一边将她放在地上。
　　我们用互拥着的姿势勉强稳住呼吸。
　　「喔喔喔喔……吓我一跳。居然用那种速度冲过来……」
　　「因为我等不及了嘛。我想快点摸到武纪，就算早零点一秒也好啊！」
　　「我们好像都快受伤了，冷静下来吧。好吗？」
　　「嗯嗯嗯！」
　　咲用着根本没听懂的表情点了点头。哎，兴奋一天也无所谓吧。毕竟她过红绿灯前也有冷静的确认左右来车。
　　我在心中做出这个判断后，这才发现自己跟咲仍然抱在一起。我立刻放开紧紧拥住她的手臂。
　　可是，咲立刻用自己的左臂缠住我的右臂。
　　「我今天都不会放开你唷！」
　　……哎，也好啦。
　　我们挽着手臂走向剪票口。直到走下月台后，我总算有心神注意看咲的服装。
　　最先跳进眼帘的是鸭舌帽。扎马尾的结虽然被盖住，马尾却确实地留在后面。黑色外套里面搭的是略为厚重的暗色系上衣，裙子则是红底配上绿色线条的格纹图案。我又放低视线，她穿了及膝的黑色长袜，脚上则穿方便行动的白色运动鞋。
　　这，除了外套以外，该不会——
　　「发现了呀？这跟我们第一次约会时穿的衣服一样唷！」
　　咲很高兴地公布谜底。
　　「谢谢你，咲。」
　　「不会啦。这是值得纪念的打扮嘛，当然要留在这种时候穿罗！」
　　咲早就进入了兴奋状态，我也愈来愈高兴了。
　　可是，咲突然露出生气的表情。
　　「我明明也想看武纪穿那套衣服呢。」
　　「初次约会时的衣服？我太丢脸了……」
　　我完全不记得了，因为我一心只想着怎么用现有的衣服搭配出不丢脸的穿着。
　　「不对啦！我指的是『降临至大街上的漆黑坠天使』啦！」
　　「住手！那会触动我的心灵创伤！」
　　「咦，有什么关系！我这次一定要亲眼看你穿！」
　　「我不要，而且也不可能啊。那套衣服我早就扔了，就算还茌我也不会穿它第二次！」
　　毕竟那是我中学时代穿的衣服。
　　「噗——」
　　咲闹别扭了。这是要我怎样啦。
　　「咲，没办法罗……」
　　咲有如死心似地吐出叹息。她这么懂事，真是太感恩了。
　　可是，我并没有发现咲虽然口出遗憾的话语，嘴角却可疑的向上扬起。
　　
　　
　　「为什么会变成这样……」
　　我在不知不觉间被带进了流行服饰店，而且还是男性的。在这一楼附近也附设了儿童服饰部门，不过这种事怎样都行。
　　问题是在我眼前一字排开，几乎令人目眩的「超越那条线」的衣服。
　　「那个，咲……」
　　「嗯——♪」
　　她用着闪闪发光的眼睛望着这边。
　　心里虽然被诱发出一股想把她当同伴的心情，不过现在不是那个时候。
　　「还是不要吧？」
　　「一次就好！试穿看看？」
　　没办法逃掉吗？可恶，我恨你啊，麻衣……！
　　在这边拖拖拉拉的话，约会时间也会跟着变少的。
　　恐怕咲把我诱进这里时，也把这一点考虑进去。她居然这么会动脑筋吗……！
　　「就只穿……这一次喔……！还有，你不可以拍照片！」
　　「咦，我很想拍照片的说——」
　　咲如此说道，一边拿着数位相机摆好架势。她也太认真了。
　　「不行就是不行！咲绝对不能拿相机或是手机拍我！」
　　「真没办法。嗯，那我就把这一幕深深烙印在我脑袋里的记忆体。」
　　这下子总算勉强防止了后顾之忧。我希望咲能高抬贵手，至少不要留下像是物证的东西。
　　
　　
　　我在试衣间勉强欺骗百般不愿的大脑，一边穿上跟那套服装很相似的衣服。黑皮衣，黑皮裤，花俏皮带，黑皮靴……
　　虽然觉得丢脸，不过只要这样能让咲开心，我就不在乎……！
　　「喔——！」
　　走出试衣间的咲发出感叹声。
　　然后——
　　「来，这个。」
　　她如此说道，并且递来了某样东西。
　　是黑色的眼镜——也就是墨镜。
　　「还差这一样，所以我去借来了这个！」
　　……我不晓得咲是从哪里借来这玩意儿的，不过她也认真过头了吧。
　　我的羞耻计量器指针早就已经破袁了。事到如今再拒绝也有点那个，所以我戴上墨镜。我已经完全舍弃流行服饰店之耻了！
　　「就是这个！」
　　咲发出欢喜的声音。
　　……唉，只要她高兴就好了。
　　我用平和的心情望着兴奋的咲，就在此时——
　　咔嚓。
　　……我听见了这种恶梦般的声响。
　　咲——手中并没有相机，而且她也没拿出手机。至少至今为止我一直盯着她，所以她不可能有办法拍照片。
　　可是，就在我略微将视线望向咲的后方时，我看见一名熟识的女生拿着手机站在那儿。
　　「什么啊，原来你喜欢这种衣服呀。」
　　「高、高桥？」
　　为、为啥高桥会出现在这种地方啊？不，向旁边一望，连暎那也在这里！
　　「为、为什么你们会在这里……？」
　　「什么为什么啊，我只是来替暎那买衣服而已呀。」
　　这种偶然谁受得了！
　　我转身面向咲。
　　「咲，请你老实说。」
　　「哈哈哈……其实我出门时小爱就问我要不要一起去买暎那的衣服……拒绝她的邀约后我突然灵机一动，所以就发了电邮请她帮忙罗。」
　　在电车内时，咲曾经说过「啊，是小爱寄来的电邮」之类的话，所谓的寄电邮指的就是这个吗！
　　「高、高桥！立刻把那张照片删掉！」
　　「啥？」
　　「抱歉，请你尽快删掉那张照片好吗？」
　　我只对咲说过「不准拍」，却没说不准其他人拍。咲要使用的就是这种理由吧。
　　「可恶……我中计了！这是孔明的计策！」
　　「就是现在！」
　　咲兴冲冲的如此说道后，高桥再次用手机拍摄照片。
　　「住手！你们想增加我的心灵创伤吗！」
　　早知道我就应该强硬地拒绝这个要求。
　　就在我如此抱头懊悔之际，袖子被轻轻拉了几下。回头一望，只见在那儿的人是暎那。
　　「都筑哥哥好帅。」
　　「……谢谢。」
　　这是第二次。我果然不是很懂她的品味。
　　不过话说回来，我还以为暎那会跟义人先生他们一起行动呢……这次不是这样吗？还是他们之间本来就没有关联？不只是品味，连这种事我都不是很了解。
　　在咲「我又没跟你订下不接收照片的约定」，与高桥「又不会少块肉」的发言下，造成我心灵受伤的照片就这样被传进了咲跟暎那的手机里面。
　　谁来杀了我吧……
　　
　　
　　试穿结束后，咲说了句「我去还一下墨镜唷」就离开了，现场只剩下我跟高桥还有暎那三人。
　　「……看到你们这么快乐，我就安心了。」
　　高桥忽然说出这种话。
　　「你怎么了，突然说这种话……？」
　　「没什么，自从你们变成一对后，两个人看起来都很幸福。我不认为你们会变得不幸，只是看到你们两人现在的模样，我的这种感触又更深了呢。」
　　高桥意义深远地轻声说着这种话，然后她又继续接了下去。
　　「欸……你记得我以前霸凌过那家伙吧……？在那之后，我就下定决心要守护她，直到我能够原谅自己为止……就算要用拳头揍飞，我也要排除让咲悲伤的东西。我就是用这种心情在守护咲的。」
　　「高桥……」
　　「可是，现在已经有你好好守护着咲。看到你们这样，我好像终于可以原谅自己了……所以……我有一种『啊啊，我总算可以跟那家伙握手了』的感觉呢。」
　　「握手？」
　　「哎，就这样罗。以后有机会再告诉你。」
　　虽然感到有些在意，不过高桥现在似乎不打算告诉我这件事。
　　而且与高桥讲完话后，咲刚好走了回来。
　　「我可不打算妨碍你们约会呐。」
　　如此说道后，高桥牵着暎那的手准备离去。
　　擦身而过时，她在我耳边——
　　「你们两人要幸福喔……」
　　说出了这种话语。
　　
　　
　　约会也已经结束，我们回到家中。咲跟我在我的房间里休息着。
　　离开流行服饰店与高桥她们分开后，我跟咲两人以逛街为主的约会着。打从一开始就嗨翻夭的咲很快就用完了电池，所以才会像现在这样回到家中休息。
　　「那么，接下来就只剩下理惠了吧？」
　　说明完今至为止我横渡的世界，还有在那边发生的事情后，咲说出了这种话。
　　「嗯，因为理惠的时间最多。而且我也不知道情况会变成怎样，所以就稍微把她挪到后面了。」
　　「你差不多要走了吧？」
　　「嗯，毕竟差不多又可以移动世界了……」
　　「……不能因为现在是晚上就做那种事唷！」
　　「那种事是指……」
　　「你、你们都还只是高中生……而且这样也太早了，所以……」
　　现场隐约流泻着尴尬氛围。
　　不，我现在可没时间搞这种事……就算有时间我目前也还不会这样做。
　　「我才不会突然这样做咧。」
　　「因为武纪很容易受到现场的气氛影响啊……」
　　至今为止的所作所为遭到指正，我只能乖乖闭上嘴巴。
　　「开玩笑的啦……不快点去跟理惠见面，理惠会很寂寞的唷……」
　　即使如此，我等一下就会离开的事实还是让咲看起来很寂寞。
　　……或许可以问咲那件事。
　　「我想问一个问题，你觉得这个世界怎么样？」
　　「觉得怎么样是指……」
　　「对咲来说是理想的世界吗？」
　　可以用恋人的身分毫无顾虑的相处。
　　咲不是我的家人，也没有任何关系。
　　只有两人的话，也可以毫无顾虑的结婚。
　　只要得到双亲认可，也会被旁人祝福吧。
　　世人不会在背后指指点点。
　　非常的——健全。
　　这里就是这种世界。
　　「这个嘛，小爱也说我们是很合适的一对恋人……而且这里也没有任何妨碍，所以我觉得这也是其中一种理想形式……」
　　「其中一种？」
　　「嗯。我们就这样交往下去的话，虽然有点早，不过接下来就会结婚生子吧……我想一定会很幸福的，可是——」
　　「可是……？」
　　「我讨厌这种理想呢……」
　　咲有些困扰的如此低喃。
　　「我果然还是……不喜欢没有大家在呢……这不是武纪的理想。」
　　「咲……」
　　「就算可以两个人得到幸福……我也想跟理惠、春学姊、小夏她们一起得到幸福。就算有人说这种想法很奇怪，即使被说这只是水孩子的浅薄见识……我也想跟武纪继续做着同一个梦。」
　　咲的表情很认真。
　　她是真的这样觉得。
　　说的也是。
　　现在不是懦弱的时候。
　　想跟我继续做着同一个梦——咲说出了这种珍贵话语。
　　不能回应她的话……我就不是男人了……
　　没错。
　　我没有足以解决一切的魔法。
　　所以我只能一步一步的前进！
　　「……谢谢你，咲。我也是这样想的。我希望你能在我身边，跟我做着同一个梦。」
　　「嗯。」
　　看见咲开心点头的模样，我也得到了勇气。我下定决心的同时，来到这世界也已经过了六个小时。
　　「好，那我要出发了。我会再回来的。」
　　「喔！我会等你的！」
　　我静静坐在床上，然后启动软体。这一次我将游标对准了理惠的框框。
　　压下按钮后，我的视野立刻扭曲。
　　
　　
　　然后，视野有如被倒转似地恢复成原状。
　　
　　
　　「呃……？」
　　跟平常有点不太一样？
　　视野扭曲的现象依旧，但它复原的方式却跟平常不一样。恢复速度很快也是其中一个疑点，但扭曲的视野有如倒转般复原的情况实在是……
　　「武纪？」
　　而且咲还在我面前。
　　如果移动至其他世界的话，咲应该会从我眼前消失才对。
　　我害怕地望向萤幕。
　　在那儿——
　　
　　
　　ERROR!
　　
　　
　　显示着这种枯燥乏味的句子。