　　我仍然记得那件很悲伤的事。
　　八年前，我最喜欢的父亲毫无前兆的出意外死掉了。
　　连本来身体就很虚弱的母亲，也有如追随父亲而去似地生病去世。
　　葬礼接连举行。第一次的葬礼我泣不成声，第二次则是连眼泪都流不出来了。
　　「我知道你很难过，不过还是请你打起精神。从今天起，我们以家人的身分一起生活吧。」
　　「来吧，阿武。从今天起你就要跟我们一起生活罗？」
　　叔叔跟婶婶真的对我很好。
　　他们连一句抱怨都没有的替我管理财务，管理老家，照顾我的生活起居，也负责我的教育。
　　只发生过一次这种事。
　　「欸，那孩子得到的庞大财产都是你在管理的，可以挪一些过来用吗？」
　　「武纪的财产是武纪的东西，我只不过是替他们家管理房贷还有税金而已。」
　　「既然如此，快点把那个家卖掉不就行了？这么一来——」
　　「罗嗦！武纪总有一天会回那个家，那是为了武纪的家人而存在的家！如果是我的钱，那我可以借你没关系，不过我可不会去骗小孩子的钱！」
　　叔叔一口回绝了对方的要求，
　　我不晓得那个人是叔叔的什么人，但叔叔却不曾从我继承的财产中动用过任何一毛钱。
　　叔叔把我当真正的家人对待，连小学与中学的学费都是用他们的存款付的。
　　「既然如此……你真正的父母亲还是博嗣跟浩美。爸爸妈妈的称呼还是留给他们两人吧。」
　　叔叔这种体贴真的很难能可贵。
　　然而，这种难能可贵的举动，当时我还没办法体会的那么深。
　　或许这也是因为我还是小孩子吧，不过更重要的原因却是父母突然双亡让我的心死掉了。
　　这样的我——
　　「欸！我们一起玩嘛！」
　　身边却有一个女孩——
　　「今天去那边的公园！」
　　一而再，再而三地努力着——
　　「我借到了好玩的游戏喔！一起玩吧！」
　　——替我加油打气。
　　不是别人，就是叔叔跟婶婶的爱女麻衣。
　　每次面对闹情绪的我，她一句怨言也没有。
　　然而——
　　是何时发生的呢，想念双亲的我——
　　「如果死掉的话，我就能去见爸爸跟妈妈了吧……」
　　忍不住低喃了这句话。
　　然后……
　　「不要说这种想死掉的话好吗？」
　　她为了我而哭泣。
　　这个举动让我回想起一件事。
　　我的双亲也很疼麻衣，而且葬礼时她也一直在哭泣。
　　麻衣的眼泪，总算让我脱离了世上只有自己不幸的幻想。
　　我想，我大概是不想让麻衣哭泣吧。
　　在那之后，我们真的很常一起玩。
　　婶婶说自从那一天后，麻衣跟我脸上的笑容明显变多了。
　　
　　
　　然后，在我中学毕业的半年前左右——
　　「我想要回那边。」
　　至于我有没有明确的理由嘛，答案真的很可疑。
　　我只是产生自己要守护那个家的强烈想法。我想守护塞满自己与双亲回忆的那个家……
　　对叔叔如此说道后，他绝对没有鼓励，也没有阻止我，只是低喃了一句「是吗」。
　　他只对我说——
　　「生活作息要正常。」
　　还有——
　　「我会从你的财产里面拿出三年分的学费与生活费，你要有计划的过活。」
　　这两件事而已。我跟叔叔订下了「没办法遵守这两件事，就必须回这边」的约定。
　　接着我参加了横岸高中的入学考试，也平安无事的合格了。
　　知道自己上榜后又过了数日，在出发的前一天，叔叔跟婶婶忽然对我说了这种话。
　　「你接下来就要过着幸福的日子，所以一定要幸福喔。」
　　「阿武一定会幸福的，要加油唷。」
　　虽然听起来根本就是在结婚典礼上对女儿说的话，却深深感动了我。
　　「有人让阿武哥不幸的话，我绝对不会原谅那个人！如果有那种人存在，我会立刻冲过去那边的！」
　　我记得麻衣的这句话也让我很高兴。
　　所以我才能没有不安，毫无罣碍地说出——
　　「我要出发了！」
　　——这句话。
　　
　　
　　
　　
　　擦身而过的现实与虚构
　　自从麻衣来我家后，已经过了两天。
　　在这段期间内，不知为何我向大家演出了游戏里的告白场景，还被友纪追的四处逃窜，但基本上还是过着很和平的日子。
　　在这种日子里，我们一行人正搭着电车前往横岸车站。
　　至于事情为何会变成这样，因为今天吃完午饭时——
　　「大家一起去血拚吧！」
　　麻衣突然说出这句话。
　　今天的行程并没有什么特别的目的，大概是因为麻衣不太喜欢在天气晴朗时窝在家里吧。
　　而且，总之她就是想外出，所以——
　　「来嘛来嘛，阿武哥还有春姊跟夏海也一起走嘛！也去找住隔壁的理惠姊，大家轻轻松松的出门吧！」
　　她用这种态度硬是约了大家，然后还找来了理惠跟咲，所以我们才会像这样一起出门血拚。
　　我明明从一大早就在学写程式，麻衣却毫不客气的把我拖出门。除此之外她也找了高桥跟友纪，不过两人都有事所以不会过来。
　　「要先去哪里捏？」
　　麻衣抓着吊环，一边说着这种毫无计划的话。此言一出后，理惠提出了建议。
　　「啊，很久以前我有发现一家不错的内衣店唷。」
　　「喔，不错嘛！」
　　麻衣面露微笑表示赞同。
　　「给我等一下，理惠。意思是我又要一个人待在那边吗？」
　　就我的立场来说，我是希望可以不要去那边。毕竟我不能进入内衣店，而且我什么事也不能做。
　　「既然如此．那武纪来替我选内衣好了！」
　　咲说出了不得了的话。
　　「「咦？」」
　　理惠跟春姊做出吃惊的反应。她们两人的反应很正常。
　　「哥哥替夏海选胜负内衣——」
　　可是夏海毫不胆怯，她也说出了离谱至极的话。
　　「喂、喂！夏海！」
　　这里是公众场所，而且现在正值年末，车厢内还满拥挤的，拜托你们有分寸一点吧！
　　「咯咯咯咯咯……！啊哈哈哈哈哈哈哈……！好奇怪唷！阿武哥把玩笑话看得太认真了吧！」
　　也许是我慌张的模样正好戳中麻衣的笑穴吧，只见她压低声音不断大笑。她死命忍着笑声，而且还弯着腰拚命用手捂住嘴巴。
　　不，可是我不认为那是玩笑话，特别是咲肯定是认真的。认真话语反而被麻衣当成玩笑话，这让咲露出有些尴尬的表情。
　　就在我们说着这种羞耻度极高的对话时，电车在车站内停了下来。距离目的地还有三站左右，再过五分钟应该就会到吧。
　　就在此时，一名走路不太方便的老婆婆上了车。坐在旁边的欧巴桑立刻起身，而且还说了句「请坐」准备让坐给老婆婆。不过就在这个瞬间——旁边忽然杀出一个看起来很恶劣的大叔，而且他还把老婆婆推到一边，接着一屁股坐上那个空位。
　　那个大叔并没有受伤，看起来也没有不舒服的样子。他摊开报纸厚脸皮的看了起来。
　　那名欧巴桑虽然感到愕然，不过也许是输给那个大叔的魄力吧，她垂头丧气的退了下去。
　　车厢内流动着微妙的氛国。
　　就算是我，也没办法对刚才发生的事视而不见。就在我采取行动准备叫那个大叔让出位子前，有一个家伙抢先了一步。
　　「喂，你在干什么啊！」
　　麻衣逼近那个大叔如此诘问。
　　「啥？什么干什么啊？我只是在空位子上坐下而已呀。」
　　「你没看见坐在这里的女士把位子让给这位婆婆吗？你坏掉的是眼睛？脑袋？还是个性啊？」
　　麻衣的火气愈来愈大。
　　「……你说什么，小鬼！」
　　而被说到这地步后，那个大叔也开始生气了。
　　「住、住手吧！反正我也不是很在意！」
　　应该被让座的那个老婆婆如此劝告麻衣，但双方却一动也不动的瞪着彼此。
　　然后，那个大叔站了起来，而且还伸手抓向麻衣——
　　「可以请你住手吗……」
　　我从旁边握住大叔的手阻止了这个动作。
　　啊啊，我果然不习惯做这种事。如果友纪或是高桥在场的话，她们两人一定可以更聪明的制止这件事吧……
　　不过，我没办法放任他人伤害麻衣。虽然麻衣有时会让我很头大，但她仍是我重要的表妹。
　　「唔——真是的！是怎样啊！你们这些死小鬼！」
　　迎面而来的是粗暴的恶意，我已经做好被打一拳的觉悟了。
　　然而，那个大叔只是用力推开我而已。而且他撂下一句「你挡到路了，闪边」后，就气冲冲地耸着双肩走向另一个车厢。
　　「呼……」
　　我不由自主的叹了一口气。危险似乎干脆地离去了，这下子暂时可以放心了。
　　「不、不要紧吧，武纪？」
　　「小武！」
　　「阿武没受伤吧？」
　　「哥哥还好吧？」
　　大家担心我的声音传至耳中。
　　「我没事啦，只是胸口被推一下而已。」
　　比起这个我更担心麻衣。
　　「麻衣也没事吧？」
　　「唔，嗯。我没事。」
　　「是吗？太好了。啊，婆婆请坐。还有，不好意思吵到大家了。」
　　我向周围的乘客道歉后，老婆婆说了句「真对不起，谢谢你们罗」向我们道谢，接着坐上座位。
　　然后，四周的骚动声也渐渐平息。电车已经要停靠下一个车站了。
　　「我说麻衣，你干么突然做这种事啊！」
　　我如此责备后，麻衣有如在闹别扭似地开了口。
　　「因、因为……那种事不可原谅嘛。」
　　「我也不能原谅这种事，可是也轮不到你出头吧。而且，一开始就摆出想吵架的态度，对方一定会生气的啊。」
　　「那阿武哥的意思是要袖手旁观罗？」
　　「我没这样说。不过就算要抱怨，也可以用好听一点的讲法吧？而且我就在现场，只要推我出面不就行了。毕竟这种事我也看不过去。」
　　我如此说道后，麻衣露出困惑表情，接着眨了好几下眼睛。
　　「呃……阿武哥你该不会是冒牌货假扮的吧？」
　　「……给我等一下！你为啥会做出这种结论啊？」
　　「不不不不，那个多一事不如少一事主义又很没出息的阿武哥，怎么会说出『我就在现场，只要推我出面不就行了』的台词呢！」
　　麻衣有如开玩笑似地模仿我的声音。在一旁的咲说「他以前的确是这样呢」，理惠则是「哈哈哈哈……」的苦笑着。我以前的确很没出息没错！而且我觉得自己到现在还是很没出息！不过也用不着这样吧！
　　「我真是太不小心了，居然有一点觉得阿武哥很帅气呢？说真格的你到底是哪位啊？是阿武哥的双胞胎哥哥对吧？快把阿武哥还来——」
　　「太失礼了，我是本人耶！」
　　「啊哈哈哈哈哈！开玩笑开玩笑的。可是真的很谢谢你呢，阿武哥。你出面帮助我时，我真的很高兴唷？」
　　然后，麻衣忽然温顺可人了起来。我几乎没看过她这样，所以我胸口里的小鹿不由得乱跳了几下。
　　「哎，你没受伤真是太好了。不要不经大脑思考就冲动行事好吗？这样太莽撞了。」
　　「我是有在注意啦……只是看到自己无法原谅的事就控制不住了。」
　　「你啊……」
　　就在我感到无奈时，春姊插了嘴。
　　「哎呀哎呀，反正事情也没闹大，就这样好罗？」
　　春姊如此说道后，夏海也面带微笑的打了圆场。
　　「不可以吵架喔，而且我们就快要到了说。把讨厌的事忘掉，大家一起玩吧？」
　　就在此时，麻衣口气轻松的表示同意。
　　「没错没错，难得来到这边，不好好玩就亏大了呢——」
　　这家伙一点成长都没有……
　　我忍不住想抱住头，不过就在我们做着这些事的同时，电车缓缓停住，然后抵达了目的地。
　　「来，走吧！武纪！」、「对对对，要训话回去再念也行唷，小武。」
　　在咲与理惠的催促下，我勉强甩开了心中的烦闷感。
　　
　　
　　电车上虽然发生了那种麻烦，不过之后风平浪静什么事也没发生。
　　我们在路上买了一点东西吃，又去了咲说的那家友纪常去的甜点店，度过了一段不同于平时的欢乐时光。
　　可是，欢乐时光总是过得特别快……
　　天色渐渐变暗后，我们决定搭电车回到自己住的城镇，现在正在半路上。
　　大家看起来都有一点累，可是每个人都很满足的样子，所以大家都挂着笑脸。虽然这是被麻衣临时起意硬拖出来才有的游玩行程，不过或许这种玩法也不错吧。下次开始我也把大家硬拖出来玩好了，说不定这样比较好呢。跟不事先订好计划就没办法出门的玩法相比，好像也不太一样。
　　「我要走这边，那就在这里跟大家告别罗！」
　　走到转角后，咲道了别准备离去。
　　「嗯，那就这样罗，咲。」
　　我跟大家纷纷向咲道别后——
　　「下次再约我喔！」
　　咲带着笑容离去了。
　　目送咲离去，直到看不见她的背影后，麻衣转向这边。
　　「她就是阿武哥的女朋友吗？」
　　接着，麻衣忽然问了这个问题。我知道这句话让所有人都做出反应，而且瞬间停止了动作。
　　「呃……」
　　「跟我听到的特征一模一样呢。她就是你之前的约会对象吧？记得吗？就是上次你问我要穿什么衣服的那次呀？」
　　的确，当时我曾经大略叙述过咲的性格与外貌呐。
　　可是……
　　「这个嘛……」
　　「这种吞吞吐吐的口气是怎样啊，不要说她现在还不是你的女朋友唷。」
　　这个问题我实在很难回答她，该趁这个机会把我的真心话告诉麻衣吗？
　　「话说，今天看了一整天我有一个想法捏。阿武哥跟理惠姊真的走得很近，与其说是青梅竹马，倒不如说是恋人呢。」
　　「咦，呃，这个……」
　　麻衣不经意的话语让理惠不知如何回应，她在烦恼要怎么解释才好吧。
　　「阿武哥，不要说你在搞劈腿喔。」
　　麻衣没有停止追问。
　　这个问题……我想敷衍的话或许敷衍的过去吧。
　　可是，如果整个寒假都要一起相处的话，这件事迟早会穿帮的。
　　就算现在无法得到她的谅解，我还是觉得这件事非跟家人说不可。
　　我面向麻衣，做好觉悟后开了口。
　　「我……两个人都喜欢。」
　　我如此说的瞬间，麻衣的身子忽然僵住了。
　　她发出「哈哈哈」的声音，脸上浮现礼貌性的假笑。
　　「讨厌啦……这个笑话一点也不有趣呢？」
　　「这不是玩笑话。我喜欢大家，不只是咲跟理惠，还有春姊跟夏海也是……我发过誓一定要让大家幸福。」
　　听到这番话后，麻衣沉默了。她就这样一动也不动的望着我的眼睛——
　　接着，她浮现怒容。
　　「你在说什么啊？脑袋没坏掉吗？」
　　怒骂声响彻四周。这里明明是住宅区，麻衣却一点也不在乎。
　　「我听不懂这是什么意思，而且也笑不出来。脚踏两条船就已经够奇怪了，甚至连春姊跟夏海都喜欢吗？阿武哥，你明白自己在说什么吗？」
　　「我很清醒，也相当明白自己想做的事很奇怪。即使如此，我还是想跟大家一起走下去。」
　　「太莫名其妙了！为啥你会有这种想法啊？再怎么说这也太——」
　　「我已经决定了！」
　　我有如要盖过麻衣这句话似的，以强烈语气做出回应。
　　她瞬间静了下来，然后就这样保持沉默。
　　「阿武哥该不会有结婚的打算吧？」
　　「……如果有必要的话，我会去做的。」
　　「你要向我的爸爸跟妈妈说自己要跟春姊还有夏海结婚吗？要跟咲的家人说自己要跟很多人结婚吗？打算跟理惠姊的家人怎么说呢？」
　　「我会好好跟他们说的。如果我确定自己能让大家幸福的话，我会立刻……」
　　「——！这根本就不可能嘛！哪有父母亲会允许女儿跟重婚的人结婚啊？欸，阿武哥，这里可是日本唷！而且也不是江户时代喔！这里不是一夫多妻制，所以这种事一定不可能实现嘛！」
　　麻衣再次发火。
　　「这样是不可能幸福的！阿武哥要主动放弃幸福吗？」
　　「我才没有放弃！大家的幸福就是我的幸福。只要能跟大家在一起，我就觉得很幸福了。」
　　「这样根本就有病嘛……」
　　麻衣从我身上移开视线，然后环视理惠她们。
　　「大家难道觉得阿武哥说的话没错吗？」
　　面对这个可以说是理所当然的质问，理惠做出回答。
　　「……嗯，只要我跟小武，还有大家能生活在一起就够了……」
　　春姊跟夏海也微微附和这个答案。
　　看到这幅光景后，麻衣的怒火更加高扬。
　　「什么嘛，大家为啥都说这种奇怪的话？不觉得这样很奇怪吗？」
　　「我自己也明白这个选择很不平常。可是，即使如此我还是想跟小武在一起，因为我爱他……为了达到目的，就算要跟别人一起分享我也不在乎。」
　　「你可是高中生耶，应该可以明辨是非了吧？什么叫『就算有其他恋人也无所谓，只要能待在他身边就行』啊……阿武哥有哪一点值得你这样做？」
　　「他拯救了我好几次。而且，我不想看到小武为了选谁才好而苦恼的模样……」
　　「……少开玩笑了，有这种想法……不要说你爱阿武哥！」
　　麻衣顽固地驳回理惠的真心话。她看起来似乎毫无意愿接受我们的想法。要说是理所当然嘛，或许也是理所当然的结果吧……！
　　「春姊跟夏海也是！阿武哥跟你们两个可是家人耶？都这把年纪了，不要把家人的情感误认为男女之间的感情好吗？」
　　可是，春姊跟夏海都没有退缩，而是直勾勾地望着麻衣。
　　「我明白这会是一条辛苦的道路。即使如此，我还是想跟阿武在一起……我不想离开他……」
　　「夏海也一样……离开哥哥这种事，我连想都不愿去想……」
　　「我不是说过吗？这就是把家人的情感误认为男女之间的感情啊……！」
　　麻衣有如迷途羔羊似地环视我们。可是，她看我们的眼神简直就像在看陌生人似的。
　　「为什么？为什么大家要让自己不幸呢？伯伯因为出意外死亡，伯母也生病过世了……阿武哥明明从现在开始才要幸福的！」
　　麻衣口中的伯父跟伯母就是我的双亲吧，麻衣当时也哭得很惨呢。
　　在那之后，我就接受麻衣家的照顾，可是麻衣总是在前面拉着我让我没时间悲伤。在做家事或是游玩时，她都会率先找我一起做。
　　「我……让阿武哥不幸的事——我绝对不承认……！」
　　麻衣很认真地思考着我的事。我完全没想过她居然会这么关心我。
　　可是……
　　「麻衣。那个，请你冷静——」
　　「不准你随便叫我的名字！」
　　理惠试图安抚麻衣，但麻衣却只有更加愤怒。而且她还狠狠瞪着理惠。
　　[[IMG,4fb87127491ce563c1e4569a00e2c1af,583,1000,109722]]
　　「就是有你……有你这种人在，阿武哥才会走上歧途！明明只能给阿武哥错误的爱，这样的你不要这么轻易的把爱挂在嘴边好吗？」
　　这种责任转嫁太过分了。
　　因为，选择不走上这条传统道路的人是我才对！
　　「麻衣！你在说什么啊？」
　　可是，也许是我所说的话没传到耳中吧，麻衣没对我这边做出反应。
　　而且麻衣接着说——
　　
　　
　　「以后绝对不准你再接近阿武哥了！」
　　
　　
　　她吐出了这种可以说是要我们切断关系的台词。
　　「啊……」
　　也许是觉得自己这样说太过分了吧，麻衣的表情染上了不安与恐惧。
　　「麻衣！」
　　「我……先回去了……」
　　我大声呼喊后，麻衣无力的留下这句话，接着便奔离现场。
　　接下来只留下一片沉默。
　　
　　
　　回到家里后，我可以确认麻衣在家，但她却把自己关在房间不肯出来。
　　可是，现在不管我说什么都没用吧。我明白我们说的话很乱七八糟，也很了解麻衣无法接受的理由。
　　总有一天，我得再跟麻衣好好谈这件事吧。在那之前她还需要时间调适，而且如果我没办法秀出步上幸福未来的道路，那讲什么都是白搭。
　　也许是心里有自己的想法吧，春姊跟夏海也保持着沉默，可是理惠刚才的模样比她们两人选严重，而且还露出很难过的表情。毕竟回到家之前她一直心不在焉，而且连我的声音都传不进她的耳中……
　　春姊跟夏海还有我都没心情吃饭，所以我们什么都没做的坐在桌边。
　　「她果然不能接受呢……」
　　春姊忽然以怯生生的口气冒出这句话。
　　「春姊，对不起。都是因为我拿不出答案，实在太没出息了。」
　　「不会啦，因为这是我们大家的问题，不是阿武一个人的问题喔。」
　　「可是……」
　　「我们都太依赖阿武了。我们只是希望被阿武喜欢，希望被爱，却老是给阿武添麻烦……」
　　「我不觉得那是麻烦啊！」
　　「嗯，谢谢你……可是呀，我认为不能太依赖这句话……」
　　春姊用有些寂寞，却很专情的眼眸望着我。
　　「先不提理惠跟小咲……我跟夏海必须再好好审视自己对阿武的情感才行呢。」
　　「为、为什么？」
　　「因为……我从来没喜欢过别的男人。被麻衣那样讲之后，我发现一件事，那就是我的恋爱经验实在太少了。我相信自己至今以来对阿武的情感，却也觉得那可能只是姊弟爱的延伸。」
　　「春姊……」
　　「可是你不要误会唷，我不觉得阿武对我的感情，以及我对阿武的感情只是虚假的事物。我认为自己非思考不可的是，让自己对阿武的感情绝不动摇的心意。不管被别人怎么说，就算我们是姊弟，我都要能挺起胸膛的说自己是真心爱着阿武。」
　　春姊难得这么认真。她的话语听起来既真挚又认真，而且是那么的崇高。
　　「夏海也一样唷，哥哥。」
　　至今为止有如丧气般默不作声的夏海也开了口。
　　「总有一天，我也一定要大方承认自己喜欢哥哥……还有我会好好努力，让别人一眼就能看出我们很幸福。」
　　「夏海……」
　　有点故作成熟的夏海也有如发誓似地如此断言。
　　「所以我希望哥哥把肩上的负担稍微放下一些……毕竟哥哥看起来好像又要一个人背起这个重担了。」
　　被她这么一说我才发现。的确，我又想靠一己之力解决事情了。
　　应该说是坏习惯还是个性呢，这个实在很难改呢。
　　「嗯，讲过话后心惰似乎好一些了呢。我去做晚餐罗。」
　　「夏海也来帮忙。」
　　然后两人就离开了客厅。
　　我本来也想过去帮忙，可是我还有其他事情要做……
　　「春姊，夏海。对不起，我虽然想帮忙……」
　　我如此说道时，春姊跟夏海一起回头——
　　「没关系啦，阿武。你就过去吧。」
　　「加油喔，哥哥。」
　　她们用知道一切的表情送走了我。
　　
　　
　　这次我沿着屋顶来到理惠的房间。
　　我叩叩叩的轻敲窗户等待回应，可是没有人回答。
　　我觉得理惠应该在里面……
　　「我进去罗。」
　　我毫不客气的打开窗户进入房内。
　　理惠把房间的灯关掉，一个人坐在床上。
　　「小武……」
　　「连灯都没开……你怎么了？」
　　我当然明白理惠这样做的理由，但我还是告诫似地指出了这件事。我随手点亮了房内的灯。
　　理惠她——在哭。
　　「对、对不起。让你看见我这么可悲的模样……」
　　理惠有如感到羞傀似地道了歉。
　　在这个节骨眼上，我真的很气连手帕或是面纸都没有的自己。
　　「一点也不可悲。应该说，你用不着把麻衣刚才说的话看得太认真喔。」
　　「啊哈哈……我有点受到打击呢……总觉得至今为止的一切都被否定了……」
　　「抱歉，我应该再可靠一点才对……」
　　「不会啦，小武没有错。我没办法当面反驳麻衣说的那些话，所以我也……我无法相信自己对小武的感情……被麻衣这么一说，我开始感到有些怀疑……」
　　「理惠……」
　　「当她说『明明只能给阿武哥错误的爱，这样的你不要这么轻易的把爱挂在嘴边好吗？』的时候，我有一瞬间心里想『是这样子吗』……而且我也没有喜欢上别人的经验，我忍不住觉得——说不定我的心情……我怎么可以被这样讲就动摇呢……」
　　「不管是谁，都会有怀疑自己信念的时候，也会有变脆弱的时候。这种话从我口中说出听起来就像藉口似地，所以我不是很喜欢……」
　　「可是，小武被麻衣讲成那样，也没有怀疑自己的心情吗？」
　　找连一丝怀疑都没有，发誓要让大家幸福的觉悟完全没有动摇。
　　「你完全不怀疑对吧？这就是我跟小武的不同……我的意志还很薄弱，所以没办法相信自己……哈哈哈，好像陷入自我厌恶了呢……我根本没资格教训小咲呐……」
　　「这……」
　　「我跟……春姊还有夏海也是这样吧？虽然一直喜欢着小武，不过这果然只是因为打从一开始就是这样设定的。」
　　没错。的确，《永恒纯真》的女主角们几乎打从最初就恋慕着主角，反而是主角对她们没有意思……
　　咲应该也是一开始就很在意主角。
　　也就是因为这样，我才想回应这种情感。
　　「我果然……没有……恋爱经验呢。我们没经历过喜欢上一个人的过程……所以对小武的情感里才会有这种不自然的感觉。」
　　我什么都没办法说。因为事实上将游戏投影至现实世界时，理惠她们就已经对我有好感了……
　　成为一个配得上她们的人，就是我唯一能做的事。
　　「即使如此……我果然还是喜欢小武呢……」
　　理惠流露出悲痛的心声。
　　我的手自然而然的动了。
　　温柔地紧拥理惠。
　　虽然我不知道这种行为能产生何种意思……
　　不过，我还是想跟理惠分享体温。
　　「不行啦，小武……会惹麻衣生气的。」
　　「我并不在乎……」
　　「不行！」
　　理惠做出抵抗，挣脱我的怀抱。
　　然后，理惠用有些责备的眼神望着我。
　　「不行啦……麻衣是小武的家人……家人感情不睦这种事，我不想看见……」
　　理惠的声音很悲伤……
　　过去曾有一个时期，理惠眼前上演了双亲要离婚的戏码。也就是因为这样，她才会比任何人都对这种事感到心痛吧。
　　「所以，麻衣也叫我不要接近小武……而且小武跟麻衣感情变差我又会觉得难过……所以我决定暂时不要接近小武……」
　　「什……！所、所以我说不要把她的话当真啊……」
　　可是理惠却摇摇头。
　　「只是现在而已啦。只要经过一段时间，我想一定可以跟麻衣好好谈一谈的，在那之前就先忍耐吧。虽然可能要等很久就是了。」
　　理惠又补上一句话叫我回去，就像这次的谈话已经结束似地。
　　
　　
　　在那之后，被理惠赶出来的我先回到了房内。就在此时，我接到咲打来的电话。
　　「咲？」
　　「武纪？那个，我从春学姊口中听说了……」
　　看样子春姊似乎打了电话给咲，所以事情的来龙去脉咲都晓得。
　　「理惠她……一定很消沉吧？」
　　「她是很消沉，什么都做不到的我实在太可悲了。」
　　「没这种事啦。而且没关系的，因为我想理惠一定很快就会发现那件事……」
　　「什么事？」
　　「发现她是真的喜欢武纪啦。真是的，不要让人家把这种话说出口嘛，很丢脸耶……」
　　咲有点生气的说出这种话。
　　「可是……」
　　「一定没事的。因为我也重新喜欢上武纪了，所以她一定很快就会发现的。」
　　「咲……没怀疑过自己的心情吗？」
　　「一开始有怀疑过。而且在这之前，我曾经有过像武纪不能跟我们这种虚构人物在一起的想法，也想过果然还是要真人才行。可是，我已经不迷惘了。我喜欢武纪，想一直跟武纪在一起，还有武纪喜欢的人也……」
　　后面的话用不着听我也晓得。
　　「咲好坚强呢……我要好好学习才行。」
　　「不对啦，武纪。如果我看起来很坚强的话，那全部都是武纪的功劳。因为我爱武纪，所以才会变坚强的唷。」
　　她说了让我感到很害羞的话。虽然电话另一头的人儿看不见这边，我的脸颊却涌上一股热意。
　　「所以，武纪只要不迷惘地朝自己的道路前进就行了。」
　　「嗯，谢谢你。总觉得打起精神了呢。」
　　多亏了咲。
　　没错，我没时间迷惘了。
　　就算早一点也好，我得快点完成自己应该完成的事。
　　「说到这里……嘛，这是我从小爱那边听来的啦。」
　　「什么事？」
　　「那场约会是我凑合的，所以我这样讲或许有点那个，不过你把小爱的胸罩脱下来是怎么一回事啊？」
　　高桥啊————————！你不是不准我跟别人说吗？
　　「我觉得我应该稍微请教你一下这件事才行呢。」
　　我不能在这个节骨眼上立刻挂断电话。
　　在那之后，我被迫解释了一个小时左右。