　　那么，麻衣做完自我介绍后，现在轮到我们这边了。麻衣对我使眼色催我快点介绍大家。也许是因为我们一起度过了不算短的时光吧，光是这个小动作我就可以大概猜到她的心意，真是麻烦呐。
　　话虽如此，我也有想确认的事情，就顺水推舟吧。
　　「呃，首先是我的姊姊春姊跟妹妹夏海。」
　　突然被介绍到的两人露出惊讶表情。
　　而听着我介绍姊妹的麻衣，她脸庞扭曲看起来极不愉快。
　　「……那个，我说阿武哥，你觉得我的记忆力跟鸡一样？遗是说我走三步路就会忘掉事情吗？」
　　「呃，毕竟你一下子就会忘掉重要的事情嘛。」
　　「这、这个我不否认……不过向我介绍家人也太离谱了吧！」
　　好，第一个目标立刻就达成了。麻衣确实地记得春姊跟夏海。
　　虽然觉得触碰到跟孩童时代有关的细部记忆会很危险，不过我还是明白了两人跟麻衣之间的关系没有问题。至少麻衣把她们两人视为我的家人。
　　如果像以前跟我重逢的佐崎那样什么都不记得的话，那连一起生活都会令人提心吊胆。
　　「麻衣，好久不见了。」、「好好休息罗，麻衣。」
　　春姊与夏海各自打了招呼。两人似乎也确实地记得麻衣，至于细节部分，待会儿再问她们吧。
　　「嗯，请两位多多指教罗！」
　　麻衣爽朗地打招呼回应两人。
　　那么，进行第二个目标吧。
　　「呃，这是我的青梅竹骂秋原理惠。」
　　如此介绍后，麻衣露出不可思议的表情。
　　「阿武哥有青梅竹马吗……？」
　　……她不认识理惠吗？麻衣一年只会过来我家二、三次，或许就是因为这样，她的记忆才没被渗透到这个地步吧。
　　「她就住在隔壁，你不晓得吗？」
　　「真的假的？糟糕，我明明很常来，可是都不晓得耶。呃，那么……理惠姊，请多多指教罗！」
　　理惠露出微笑打了招呼。
　　「请多多指教，麻衣同学。」
　　「叫我麻衣就行了！麻衣同学听起来痒痒的呢……而且理惠姊跟阿武哥同年，直接叫我的名字也OK啦！」
　　「嗯，那我就叫你麻衣酱罗。」
　　「这样听起来也有一点痒痒的呢……哎，也好啦！」
　　麻衣也报以笑脸。两人的应对看起来真温馨。麻衣也没像佐崎当时那样闹别扭，我总算是放心了。佐崎当时可是觉得这三人很可疑呐。这下子第二目标也达成了。
　　「呃，剩下的是我的同学神乐咲、伊藤友纪、高桥爱子、佐藤翔也，夏海的同学四阿小由奈，还有三宅拓海。」
　　「喔……欸……是喔……」
　　我很平常的介绍了其他成员，不过我每介绍一人，麻衣都会发出佩服的感叹声。她看起来相当好奇，而且也许是在打量大家吧，她的眼神看起来异常锐利，虽然大家好像没发现这件事就是了。
　　我像这样介绍完所有人后，理惠轻轻站起。
　　「那么，差不多也该整理客厅罗。」
　　这句话一出，大家也跟着站起来，然后开始打扫客厅。
　　不过我们人手很多，所以一下子就整理完了。
　　「客厅打扫完罗。」
　　「喂——」
　　我用吸尘器吸完地时，不知不觉间消失的麻衣走向这边。
　　「我去弄一些东西当早餐。或许你们的肚子塞满了零食，不过早上还是吃一下正餐比较好。我也会弄大家的份，请各位不用客气！」
　　真是贴心的表妹呐。
　　
　　
　　吃了麻衣做的早餐后，大家在客厅休息让食物消化。
　　就在这样的片刻之中——
　　「对了，我说小麻衣呀——武纪中学时是怎样的家伙啊？」
　　「喔喔，翔也哥，你要问这件事吗？这真是一个好问题呐。」
　　翔也突然讲到这个话题，麻衣打从心底浮现坏心眼的笑容。这种状况只让我感到不妙，我根本没时间去注意他们对彼此的称呼。
　　「等等，这件事一点也不有趣，而且也没啥好讲的，所以别谈这个话题了。」
　　「哎呀呀，武纪。偶尔从客观角度听听自己的事情也不坏唷。你就死心的听吧。伊藤，请你帮个忙罗。」
　　翔也说完话的同时，友纪站起来，而且用木刀抵住我的喉咙。冷冰冰的感触好可怕啊……
　　「难得能听到这种事，我觉得让大家知道这种事不错喔。」
　　「……这不是一边威胁别人一边说出口的台词吧。」
　　「太失礼了，这不是威胁。」
　　「那是啥啊？」
　　「是约定。」
　　我只能无力的垂下双肩。
　　「我知道了，把木刀收起来吧。」
　　我如此拜托后，友纪静静地收起木刀。可恶，没半个人站我这边吗？
　　「要从哪边开始讲起呢？」
　　麻衣露出打从心底感到迷惘的表情。
　　而且还不是在犹豫该不该说，而是在犹豫要从何说起……！
　　「那我可以提问吧。武纪中学时有交女朋友吗？」
　　「才没有咧！」
　　我忍不住主动吐槽。怎么可能有呢。
　　可是……
　　「咦……」、「怎么可能……」、「可是……」、「该不会……」
　　大家反而露出了好奇的表情。
　　「没有啦。哎，因为他连朋友都没几个说。」
　　「呃啊……」
　　麻衣的无心话语刺伤了我的心。实际上我是真的没啥朋友，不过被她这么一说，我心里浮现一种很微妙的沮丧感。
　　而且翔也有如同意似地点了头，多么过分的家伙啊。
　　「啊——哎，大概猜得到呢。」
　　「翔也，连你都……！」
　　「我不在场时，你有跟班上同学一起出去玩过吗？当然，我指的是这里以外的人。」
　　……我完全不记得自己曾在没有翔也的情况下跟班上同学一起玩过。的确，大部分的情况都是同学约翔也，或是翔也主动邀约，然后我跟着去。
　　「虽然就你而舌，那些家伙也只是我的酒肉朋友就是了。」
　　「……别管我。而且我只要有大家就够了。」
　　「这就是赢家的从容吗？你明明可以发飙的说……！」
　　翔也以懊悔语气咬牙切齿的说道。不，我并不是说我不想玩，我只是觉得应该把大家摆在前面而已。
　　「中学时代的阿武哥，在我有空时会跟我一起打电动，除此之外大部分都是一个人打电动，不然就是看漫画或轻小说。」
　　麻衣又补了一刀。虽然我使眼色叫她闭嘴，可是麻衣只是歪着嘴巴根本不打算住手。他妈的，大家的表情也略带苦笑意味，这让我更没有立场了……
　　「啊，可是呀……」
　　「喔，有什么有趣的小插曲吗？」
　　咲紧紧咬住麻衣若无其事说出的这句话。
　　「我记得班长晕倒时，他有把人家送到保健室呢？」
　　……是那个小插曲啊。
　　「是喔……武纪真了不起。」
　　理惠夸了我，可是——
　　「那只是因为她晕倒时旁边没半个人，所以我只能把她背过去，要不然就只能找老师过来吧。不只是我，别人也会这样做啊。」
　　我并不是在谦虚。因为如果旁边没有应该负责的人，那就只能靠自己想办法了……应该说如果可能的话，我希望这件事讲到这边就行了。
　　「嗯，老师也在我面前称赞说『都筑武纪很有男子气概』呢。」
　　还来得及。现在停止的话，这还只是一个普通的佳话。住手啊，麻衣。算我求你了。我的这个想法啊，传到麻衣心中吧！
　　可是，麻衣并没有接收到我心里的念头。
　　「哎，接下来才有趣呢。」
　　「真的，求你住手！请你饶了我，不要再说下去了！」
　　不行，这家伙一心想要说到最后啊！
　　「啊，请你用不着介意，继续说吧——」
　　可是翔也却打断我的制止话语，而且还催麻衣把话说完。
　　「明明把人送到保健室，可是当保健老师问阿武哥他的班级与姓名时，他却丢下一句『我做的事不值得报上姓名』，然后就离开了喔！」
　　「呀——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！在学校说这种台词吗！噗哈哈——！呀哈哈哈哈啊哈哈哈！完全就是中二病嘛！」
　　翔也果然张大嘴发出爆笑声。
　　……干脆让我死了算了，这明明是我的黑历史啊……
　　「噗呵呵……」、「咯咯……」
　　其他人也笑了，不过她们都勉强忍住笑声，也许是觉得这样做不太好吧。
　　「哎，不过班级姓名立刻就被查出来就是了。」
　　「麻衣！我不是告诉你不准到处宣传吗？」
　　「都已经过三年了，约定也有时效性嘛。而且我真的好想说好想说，想说到受不了呢。不过放心吧，我在学校没说过这件事啦。」
　　「你叫我安什么心啊……」
　　「这在老师间可是传为美谈唷？虽然在阿武哥毕业半年后，学校突然传出被救的女生跟救人的男生变成恋人的八卦就是了。」
　　讲白了这根本算不上是安慰，真想哭呐。
　　「哎，就算是中二病好了，如果是行善也不错啦——噗呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」
　　翔也本来想说一些好话，却因为忍耐不住而再次大笑。这家伙，我超想扁他的。
　　「哥哥很帅气，所以没关系的喔。」
　　夏海温声安慰。
　　「谢谢你。」
　　我一边轻抚夏海的头，一边背对麻衣。
　　「阿武哥真是的，不要闹别扭嘛。」
　　「要怎么讲都随你吧。」
　　「是吗？我是还知道其他类似的事……呃——」
　　麻衣再次开讲。我不知道她打算说什么，不过应该没有比这个还丢脸的事了。我想要这样相信。
　　而且对我来说那些事已经无关痛痒，而且也不值得再听一次。
　　回房间吧——就在我如此心想时。
　　轰笑声响彻整个房间。
　　背后感受到让我误以为声音也具备质量的强大能量。
　　夏海也有如被吸引似地走向麻衣那边。
　　我望向麻衣，只见她拿着手机将萤幕展示给大家看。
　　那是——
　　「喂、喂……！麻衣那该不会是……」
　　那根本不是什么黑历史，而是我货真价实的心灵创伤呐！
　　映照在萤幕上的是……
　　身穿黑色紧身机车骑士皮衣，下面也穿着黑皮裤的我，而且连皮带上都镂满装饰，鞋子也是黑色皮靴。不只如此，我甚至还戴着墨镜，可以说是毫无破绽——从极恶劣的方面来说的话。
　　也许是麻衣补上去的吧，照片还被整齐地写着「降临至大街上的漆黑坠天使」，讽刺意味甚至强烈到后面没加上「（笑）」就很奇怪的地步。
　　「住手！这是我的心灵创伤啊！」
　　此时的我一直听见土星附近传来的耳语声，要我把自己染的更暗黑呐………
　　「啊哈哈哈哈哈哈！看到这幅光景时我觉得很冲击呢，我可是发出了一年一度的爆笑声喔。就算人在学校，只要想起这件事我就忍不住想笑，真的很辛苦呢！」
　　「这种照片被暴露在光天化日之下，所以辛苦的是我才对吧！」
　　可是，在这之后无论我怎么解释，大家的笑声都没有停歇。我感觉自己对流行的心理障碍好像又变得更严重了。
　　我当时打从心底觉得这样穿很帅气。可是被麻衣狂笑清醒过来后，这件事就变成我的心灵创伤。而且在这之后，我变得无法相信自己认真思考出来的流行打扮。这真的是一个悲剧……
　　「啊，阿武穿成这样过呀——」
　　「哥哥好黑唷。」
　　春姊跟夏海也发出笑声。呜呜，实在是太丢脸了……
　　「咦？这么一说，为什么春姊跟夏海不晓得这套服装呢？」
　　麻衣发出困惑的声音。
　　我的脑袋立刻恢复冷静。
　　惨了——
　　没错。麻衣应该有自己跟春姊还有夏海一起生活的记忆，所以她们不晓得这件事会很奇怪。
　　也许是察觉到这句话很危险吧，春姊跟夏海露出了尴尬的表情。
　　「因为她们当时不在场吧。为了瞒住她们两个，我可是拚了命呢。」
　　「是这样吗？这么一说我也觉得应该是这样，不过……」
　　我姑且如此敷衍。不过，果然提到我在那边的生活很危险呢……我对春姊还有夏海使了眼色，两人有如明白似地轻轻点头。
　　[[IMG,e345d30b10eb6eed00b350c33f553654,634,1000,73182]]
　　拉拉拉——
　　「嗯？」
　　袖子忽然被拉了几下。回过头后，出现在眼前的是暎那。
　　「都筑哥哥好帅。」
　　「……谢谢你。」
　　我不太懂暎那的品味呢，这让我心里浮现一种既像开心又似悲伤的奇妙感觉。不过，如果是以前的话我不敢肯定，现在就算开口夸奖我，我也只会因为太丢脸而想挖个洞躲起来。
　　大笑好一阵子后，笑声总算平息下来，此时咲露出了羡慕的表情。
　　「可是真好呢，我也想跟武纪一起拥有这种回忆呐。对吧，理惠。」
　　「就是说呀。能共同拥有童年回忆真的让人很羡慕呢。」
　　被咲如此问道后，理惠也表示同意。春姊跟夏海虽然没有开口，不过从她们脸上的羡慕表情推断，两人应该跟理惠同意见吧。
　　「咦？可是理惠姊就住在隔壁，所以应该有很多小学时的回忆吧？」
　　也许是感到理惠的发书不太合理吧，麻衣脸上浮现疑惑表情如此问道。
　　「哈哈哈……可惜我们小时候没发生过这么具有冲击性的回忆呢。」
　　理惠露出有些困扰的表情，一边适当地敷衍过去。
　　理惠此时的表情，自然而然地残留在我内心的某一个角落。
　　我过去的事迹——应该说是黑历史还有心灵创伤全部爆料完后，大家也准备要回去了。
　　「打扰了——」、「再见罗，夏海。」、「也谢谢春姊。」
　　咲她们各自打了招呼。
　　「对了，理惠，还有伊藤同学……那个……」
　　「啊，对了。咲。等你讲完后也没关系……」
　　咲似乎正要向理惠还有友纪提议要办某种派对，高桥也跟咲提起新年参拜的事。
　　「武纪。」
　　虽然不是受到她们影响，不过翔也也叫了我。
　　「你要去看那部动画片吗？」
　　「动画片？」
　　「就是前阵子刚上映的魔炮少女啦。我打算在同人志漫画展举行的第一天中午去看那部片，要不要去？」
　　这么一说，我好像在网路上看过那部片公开放映的消息……我这阵子很忙，没办法分神注意这种事，所以不记得就是了。
　　拉拉拉。
　　「嗯？」
　　跟刚才一样，袖子传来拉扯的感触。我回过头，暎那果然在那儿。
　　「我也想去。」
　　「……咦？」
　　「我想看『魔炮王女蕊多丽克蕾』的电影。」
　　……这么一说，我记得高桥她——
　　「我跟她一起看了我家那个白痴录下的卡通。在那之后，她就一集不漏的看了起来呢。」
　　好像有这样说过呢。
　　「暎那！你在说什么啊！不行不行！」
　　也许是听到了这句话吧，姊姊慌慌张张的奔向这边。
　　「……爱子最小气了。」
　　「咕啊……可是还是不行！」
　　「…………………………………………………………………………………………」
　　暎那以冷淡眼神望着高桥。高桥看起来似乎很受伤，我还是头一次看到她这么困扰的表情呢。
　　「哎呀，看一、两部动画片有什么关系嘛。」
　　翔也如此告诫后——
　　「你给我住口……！」
　　高桥立刻出言恐吓。喔喔，超可怕的……
　　「真是的，溺爱妹妹的姊姊呢。」
　　翔也耸耸肩如此叹息。
　　「不要还没接触就表示否定，稍微理解一下自己不了解的事物也不错呀？」
　　暎那点头同意翔也的这个理由。
　　我也说几句话好了。
　　「我明白高桥会担心，不过我觉得不要先入为主的看一次也不错唷。当然是跟暎那一起。」
　　我如此说道后，暎那又深深点了一次头。
　　我在玩《永恒纯真》前，也对美少女游戏抱持着错误的刻板印象呢。
　　「姊姊，我们一起看嘛……」
　　暎那以纯真的眼眸凝视高桥。
　　这个眼神攻陷了商桥。
　　「知道了啦，看那部片怎样再决定罗。」
　　「嗯，谢谢爱子。」
　　想不到大家回去前居然发生了这起骚动。哎，事情能平安无事的落幕，真是太好了。
　　「顺带一提，翔也。不好意思，我要PASS。」
　　「是吗？真没办法呢。我想在那一天看电影，那我就约其他人一起去呗。」
　　「不好意思。」
　　「哎，不用介意啦。那就再见罗——我想今年结束前或许没办法再跟大家见到面了，所以先跟大家拜个早年！」
　　如此说道后，翔也就离开了。
　　也许是讲完事情了吧，其他人也正准备要离开。
　　不过，我有一些事要分别告诉咲跟友纪才行。
　　「友纪，不好意思。可以请你先等一下吗？」
　　「嗯？怎么了吗？」
　　「我等一下想去一个地方，我想要你陪我一起去。」
　　听到这句话的瞬间，还留在这里的人都一起望向我这边。咦，怎么了？
　　「武纪等一下该不会要跟伊藤同学去约会吧？」
　　「小武居然这么堂堂正正的……」
　　咲跟理惠好像误会了耶。
　　「……………………」
　　也许是把这个误会当真了吧，友纪也露出不悦的表情。虽然这不是约会，不过跟我约会有这么讨厌吗？我觉得有点打击呐。
　　「不是啦，事情不是这样的。我需要友纪的能力……再来就是要请她当保镳吧？」
　　「……似乎又是危险的事情呢。哎，好吧。」
　　也许是猜到我话中的含意吧，友纪点头答应了我的请求。
　　「谢谢。那可以请你在客厅等我吗？」
　　「我明白了。」
　　「还有咲，我想问你一些事……」
　　我如此询问后，咲虽然露出有些困惑的表情，但她还是回答了我的问题。
　　问完问题后，大家各自道别，然后就回去了。昨天真的很热闹，所以现在室内感觉特别冷清。
　　「阿武哥。」
　　大家从玄关离去后，麻衣叫了我的名字。
　　「我昨天睡的很少，现在困得很呢。我想稍微眯一下，请问要睡哪边才行呢？」
　　我望向麻衣，只见她正打着呵欠看起来很想睡的样子。仔细想想，她是搭头一班车过来这里的，所以应该只有睡三、四个小时吧。
　　「这里没有空房间呐……」
　　麻衣以前是睡在我父母亲的寝室，不过那个房间已经变成春姊的房间了。
　　「不如睡我的床好了？」
　　「啊，那就拜托了，谢谢春姊。我就不跟你见外，晚上再见罗。」
　　「晚上再决定到底要睡哪里吧。」
　　「嗯，知道了。」
　　春姊把床借给麻衣后，麻衣留下一句「大家晚安」，然后就立刻上楼走向春姊的房间。看她那副模样，不到傍晚大概都不会醒吧。
　　叔叔跟婶婶也会过来这里吧……要预先思考一下怎么分配房间才行。话虽如此，还是把这件事挪到后面再想吧。
　　那么……
　　「友纪，不好意思。我去查一下要怎么去，你可以等我吗？」
　　「了解。」
　　我前往二楼时，不经意的看见友纪走向春姊那边。小音量的谈话声传进耳中。
　　「春海学姊，这样讲有点厚脸皮，不过可以把昨天吃剩的蛋糕给我吃吗……？」
　　「欸……唔，嗯，我是没差啦。难道友纪学妹早餐吃的不够饱吗？是这样的话，我可以再去弄一点吃的……」
　　「不、不是的。应该说甜食是另一个胃……或是说我还想再品尝那个蛋糕呢……」
　　「哈哈哈，是这样呀。被你这样夸奖我很高兴呢。那我还有用多的材料做可可亚饼干，你也要吃吗？」
　　「请务必让我吃看看……」
　　友纪还是很爱吃甜食呐。不同于平常，态度有些客气的友纪稍稍治愈了我。
　　不过，现在不是被治愈的时候。我得趁现在调查出来才行……
　　调查好后，我下楼走向客厅，只见友纪还在那边吃蛋糕。她还真能吃……仔细回想的话，我觉得她在派对时好像也一直大口大口的狂吃蛋糕呢。
　　友纪似乎还没吃完，那就再多占用她一些时间吧。
　　「春姊，夏海，我出去一下待会儿就回来。」
　　「要去哪里呀？」
　　「去隔壁而已。友纪，不好意思可以请你再等一下吗？」
　　「别介意，要我等多久都行。」
　　……不过，吃着蛋糕的友纪看起来真是超幸福的呢。她跟平常完全不同，表情也完全放松。如果是现在的话，似乎可以趁隙赏她一击，不过在这之后应该会被她干掉，所以我不会这样做就是了。
　　「嗯，那我出门了。」
　　我走出玄关，走向理惠的家。
　　按下对讲机后，理惠的妈妈走了出来。就年纪而论她应该很年长，不过也许是将游戏设定投影至现实世界的关系吧，她年轻到怎么看都只有二十多岁的地步。她的容貌看起来就像理惠再长大一点的模样。
　　「哎呀，是小武。怎么了？要找理惠的话，她刚刚回来了唷。」
　　「对不起，我是来还她忘记带走的东西的。」
　　「哎呀，是这样啊。你难得过来这边，就慢慢来吧。」
　　「谢谢伯母。」
　　被请进室内后，我走向理惠位于二楼的房间。我是可以从自己的房间沿着屋顶走进去，可是我有点想睡，所以还是保险一点比较好。而且爱困时脚底好像容易打滑。
　　我轻轻敲响理惠的房门。
　　「是我，现在方便吗？」
　　「咦，小武？等，等一下！」
　　理惠要我等一下。房间传来她有些慌张的移动声响。
　　「请、请进！」
　　过了一会儿后，理惠的声音传入耳中。我打开房门进入室内。
　　理惠穿着睡衣坐在床缘。刚才她该不会正在换衣服吧？如果是这样的话，那我选择从玄关进入她们家就对了。沿着屋顶走过来的话，很有可能会发生意外事故……
　　「不过，小武怎么会突然过来找我呢？」
　　「呃，有一点事……」
　　我来这里的举动，让理惠露出不可思议的表情。
　　哎呀——事到如今还害羞啥啊，开门见山的把话说出口吧。
　　「我想，你还在烦恼麻衣刚才说的话吧？」
　　「啊……」
　　「因为听完麻衣的话后，你露出有点寂寞的悲伤表情……」
　　「……真敏锐呐，小武。你猜对一点点呢。」
　　「理惠，我——」
　　「嗯，你要我别介意吧？我也觉得不要介意比较好。可是……就算我明白这个道理，还是做不到呢。之前小武给我看过照片，也说了好多好多话……小武虽然告诉我许多童年往事。可是我毕竟没经历过那些事情，所以没办法马上想起它们。」
　　「这……」
　　「讲到这种事情时，只要一跟不上话题，无论我怎么想都会觉得自己是虚构的存在呢。」
　　「理惠，不准说自己是虚构的存在……！」
　　「小武，我们是虚构的存在这件事是铁一般的事实。可是我呀，打算接受这个事实的活下去唷。」
　　理惠毅然做出断言，她的眼眸散发着真挚的光辉。她一定是很认真的这样觉得。
　　「可是呀……」
　　然后，理惠略微垂下脸庞继续说了下去。
　　「不管是虚构的存在或是其他东西，只要能待在小武身边我就心满意足了……可是，我能不能陪小武到最后一刻呢？无法确定这一点让我感到害怕。毕竟只要一发生状况，我们就有可能消失的一干二净……」
　　这个世界有许多地方都被fairytale　system改变了。像是我跟佐崎这名青梅竹马的过去遭到窜改，以及身为主角的栖身之所被夺走……
　　以前大家消失时，事情也是发生的很突然。剧本终止日的设定强制抹去了大家的存在。
　　不只如此。藤田改变了世界，武杉先生也改变了世界。除了我们以外，一定还有很多人在我们不知道的地方做了改变吧。
　　fairytale　system是一个超乎常理的玩意儿。就目前而论，我们没有任何反抗它的方式。
　　然而——
　　「理惠，我现在说的真的只是毫无根据的空话，不过……我绝对会守护你的未来的。只要你觉得不安，随时向我撒娇也没关系。不论何时何地，我都会陪在你身边。」
　　总有一天我要找出抵抗fairytale　system的办法，就像进入阿卡西伺服器时对我伸出援手的那个人一样。我要了解fairytale　system，然后找出对抗它的方式，就算只能反抗一点点也好。
　　「嗯……而且小武也给了我戒指呢。」
　　理惠把左手的指甲秀给我看，她的无名指上戴着我昨天送给她的戒指。
　　「『I　LOVE　ALL　OF　YOU』。这句话很有小武的风格，我很喜欢呢。」
　　「谢谢，不过我有点不好意思呢。」
　　被她这么认真的回应，不管我怎么做都会感到害羞。
　　「嗯，我也跟小武讲到话了，总觉得可以安心入睡了呢。谢谢你，小武。」
　　「用不着道谢啦，因为你的不安就是我的不安。」
　　「可是，帅气台词不是很适合小武呢。」
　　「……要你管。」
　　被理惠这么一说，我的心小小的受了伤……
　　「那就晚安罗，理惠。」
　　「嗯，我要去一下梦的世界。」
　　即使如此，如果理惠能安心的话，那就这样吧。
　　
　　
　　离开理惠家后，我的手机突然响起来电铃声。
　　我拿出手机望向萤幕，只见上面显示着「鞍田义人」。上次见面时我跟义人先生交换了手机号码，所以他打电话给我也不是什么奇怪的事，不过……
　　「是什么事呢……」
　　可以想到的事要多少就有多少，但我却没办法缩小范围。我放弃徒劳无功的思考立刻按下通话键。
　　然后——
　　「为什么没找我啊？」
　　耳朵突然传入悲痛如斯的哀号。
　　「我也……我也很想跟暎那一起参加圣诞派对啊！我也很想跟她交换礼物的！」
　　这个人明明是我的恩人，不知为何我却想要切断这通电话。
　　他是在乱闹，还是在开玩笑，或是说真的呢。我没有藉由语气就能判断事情真伪的经验，可是直接挂掉电话也让我感到有些内疚。
　　「呃，哎，那个……因为那是只有班上同学参加的小派对……」
　　「唉，算了。下次也要约我喔。只要是为了暎那还有夏海，我什么都肯买。」
　　「夏海不是在你的守备范围外吗……」
　　「这个跟那个是两码子事！夏海是高中生的事实虽然让我感到介意，但她仍然是惹人怜爱的女孩。而且如果是高中生的话，还会有那种勉强可以被允许的悖德感，所以也不错唷。」
　　「什么很不错啊！不，以义人先生的年纪来说，就算是高中生也肯定是越线了！话说回来，你到底打算干啥啊？」
　　「我不会真的做什么啦。YES萝莉塔，NO　TOUCH!」
　　「呃，这种事怎样都行……对了，你要讲的就只有这件事吗？」
　　「嗯——你的反应真冷淡呐。在这种事上面你跟那家伙还真是一模一样呢。哎，我要说的事不只这一件，不过就现在而言，最重要的就是我刚才说的事。」
　　「喔……」
　　「至于另一件事嘛，对我来说那件事无关痛痒，不过你有答应要跟那家伙见面吧？他有说最好先决定要伺时见面，所以我可以把你的手机告诉那家伙吗？」
　　「那家伙指的是之前帮助我的人吗？如果是的话，那我完全不介意就是了。」
　　「是吗？3Q。我会告诉他的。那么，我的事情讲完了，那再见罗。」
　　如此说道后，义人先生挂掉了电话。
　　不管怎么想，都是后半段的事情比较重要吧……唉，算了。
　　话说回来，该说他是怪人，还是贯彻自我道路的人呢。高桥跟他相处不会觉得累吗？
　　……寄封电邮过去问看看吧。找出之前跟高桥交换的电邮网址后，我寄了一封邮件过去。
　　
　　
　　就在我寄出邮件的同时，手机铃声再次响起。这次是我没看过的陌生号码。不过电话识别码不是「090」也不是「080」，而是从固接电话拨来的。
　　我小心翼翼地按下通话键。
　　「喂，我是都筑……」
　　「啊，是都筑呀？你好，义人拨过电话给你了吧？不好意思让你多费了这番功夫。」
　　是我耳熟的声音，对方果然是之前帮助过我的人。电话的背景声音里面可以微微听见咔哒咔哒的声响，这是打键盘的声音吗？
　　「不，我一点也不介意。」
　　「我这边总算有空档可以跟你讲一些话了。虽然只有午休时间，不过我们还是来讨论一下何时见面吧。」
　　在现在提到午休，或许表示这个人正在公司里面。如果他是用公司的电话拨给我，那岂不是公器私用了吗？如此心想的我虽然感到不安，不过还是先把这件事放到一旁吧。
　　「关于何时见面这件事，今年好像不太可能实现呢。」
　　「你很忙吗？」
　　「讲起来就令人丧气，所以我不是很想提这件事，不过老实说我真的很忙。哎，再说下去也只会变成满口抱怨，还是到此为止吧。那么，关于我们见面的日期，就暂时定在明年的一月五日左右好吗？如果可以的话，我希望在你们的寒假结束前跟你见上一面。」
　　「如果是这样的话，那我没问题。只要确定好时间后告诉我一声，我可以跟打工的地方请假配合你。」
　　「这么一说，我记得你有在打工呢？」
　　「嗯，因为我想替……家人尽一份力。」
　　「是吗？嗯，你明明只是高中生，不过却很可靠嘛。」
　　「没这种事……」
　　「我在高中时做了很多后侮的事，历经干辛万苦才重新站起。虽然我只听了一点你的事，不过从那些事情判断，你也很常被卷进麻烦的事件吧？就是因为越过了那些困难，所以你才这么坚强吗？」
　　「……不，光靠我一个人的力量根本无法解决任何事。我总是依赖着大家，包括你在内。我曾经迷惘过无数次，也因为灰心丧志而做出错误的选择……不过，大家都会适时的给我当头棒暍。」
　　「这样很好呀。有可以骂醒你，或是帮助你的人在身边，这可是任何事物都难以取代的财产喔。而且这也表示大家对你的期待就是那么深呢。再说，就算你什么都做不到，但你还是叫得动别人做事，这也是很了不起的才能唷。也就是因为如此，你要珍惜即将走上歧途时，替自己指出明路的朋友。」
　　「好的……谢谢你的忠告。」
　　虽然这只是我自己的猜想，不过这个人一定越过了很多难关。而且他尝过的挫折可能比我还多。或许就是因为这样吧，刚才的那番话深深感动了我。
　　「那么，见面时也请你多多指教罗。嗯，我还有一些时间呢。那么，按照上次的约定，可以把你们去那个世界后发生的事告诉我吗？」
　　「好的。」
　　然后，我说出了我们在阿卡西伺服器里的遭遇。
　　那是一个将至今为止被投影的游戏全部混成一体的世界。
　　消失的角色们都会待在那个地方。
　　「几乎跟我想像的一样呢……」
　　「是这样吗？」
　　「我无法确定那儿的世界有没有那么明确的架构，不过还是可以隐约猜到至今为止被投影出来的情报都会保存在那边。毕竟我自己写的程式已经证明，那边的资料是可以被抽出的。」
　　这个人果然厉害。他嘴上虽然说的轻描淡写，可是要调查这件事不晓得要花费多少功夫。
　　「还有其他的吗？」
　　「一名自称No.38的管理者对我说『不准崩坏剧本』。他们似乎用我们进行某种模拟程序，虽然我不晓得这么做的目的是什么就是了。」
　　「……虽然不晓得他们进行模拟程序的理由是什么，不过他们的目的是要找出可以打破『限界关系』的因子。」
　　「咦？」
　　「其实我也不能说自己很清楚这件事，不过我听一名貌似高阶管理者的家伙说过这种话。『让customer投影出渴求强烈关系性的故事，并且改变世界让世界呈现出他们心目中的模样。然后，将这段期间内建立而成的强烈关系性与感情因子记录下来，再以建立出强烈关系的感情因子打破限界关系』。」
　　「限界……关系……」
　　「你知道些什么吗？」
　　如果是类似的字汇，我倒是有印象。
　　「那个管理者告诉我，之前消失的的那个女孩罹患了『关系崩坏因子』。」
　　「关系崩坏因子？」
　　「听她说好像是会让他人对自己失去兴趣的因子。」
　　我做了进一步的说明。
　　我说出咲当时身陷何种状况，又是怎样讨厌自己的，还有就是因为这样她才会罹患这种因子的事。
　　然后，我也说了她是如何克服这种症状的事……那些台词毕竟不是可以大剌剌在别人面前说出口的语，所以我省略了细节就是了。
　　「……几乎可以推测这肯定跟限界关系有关呢。」
　　「有人告诉我，我们也抱持过这种自我厌恶的情感……」
　　「原来如此，这个我的确有印象。」
　　「我忘了问一件事，你也是『costumer』吗？」
　　「嗯，我是八年前投影出游戏的。当时的我真的很讨厌自己。」
　　果然没错，这个人也曾经是「costumer」吗？不，说起来这也是理所当然的事情吧，毕竟他知道fairytale　system的存在。
　　「哎，先把这件事放一边吧。你还知道些什么呢？」
　　也是啦，不能因为一时好奇就对别人的事情打破沙锅问到底，还是回到正题吧。
　　「说到其他事情嘛……这个不是我从管理者那边直接听来的话，所以我没办法说的很清楚，不过我有听过『关系接续因子』这个字汇。就我听到的扩播语音判断，所谓的『关系接续因子』似乎还有稀少度的分别。就字面上来解释，我想这应该跟『关系崩坏因子』是成对的存在吧……」
　　我将正树出现后，大家想起我时发生的状况说出来后，电话另一头传来「唔——」的沉吟声。
　　「综合我们所言，fairytale　system应该在记录感情或是关系之类的东西吧？」
　　「这个我大概可以想像得到，但问题是『为什么』。话说回来，我们连他们是何方神圣都无法确定呢。」
　　为什么吗……我也完全没概念。我虽然可以想出无数种可能，但手中毕竟没有决定性的情报。
　　「哎，就我的立场来说，如果他们不会为了达成目的而加害我们，那他们是谁都无关紧要罗。」
　　「说的也是。」
　　没错，我的目的是要让大家幸福。只要他们没有像之前那样加害我们，那无论他们想用我们做什么事我都无所谓。
　　「不过，多亏了你的帮助，我这边的技术革新了不少呢。我要跟你说声谢谢。」
　　「是、是这样吗？」
　　「你的情报与电脑真的是一座宝山，还有刚才的情报也一样。总有一天你必定会成为我的助力。说这种好像要利用你的话虽然让我感到内疚，不过今后也请你多多指教罗。」
　　被这个人道谢让我觉得很不好意思……毕竟比起我这种人，他可是高高在上的存在呐。
　　「不，我也只能做到这点小事而已……我才要请你多多指教呢。」
　　「可是，妹妹的事我是绝————————对不会承认的喔！」
　　……妹妹？
　　「呃……这是什么意思啊？」
　　「……这个嘛，我什么都没说。」
　　不不不，你确实有说喔！难道我被敷衍了吗？可是所谓的妹妹是指谁呀？
　　「那么，还有什么奇怪的事情吗？」
　　总之就算我发问大概也不会得到答案，还是顺着对方的话题谈下去吧。
　　「呃，说到有什么奇怪的事嘛，阿卡西伺服器里面有一个叫做『南云裕悟』的『costumer』。」
　　「南云……裕悟……」
　　「嗯，你认识他吗？」
　　「……虽然没直接碰过面，不过我听过这个名字。我并不是怀疑你的话，可是这件事是真的吗？他现在还活着吗？」
　　「咦？他还活着啊，不过在阿卡西伺服器里面似乎不会变老，所以他还是高中生的模样就是了。不过，他说谎的话那我就没辙了。可是他似乎也没理由骗我……」
　　「是吗……那么——」
　　就在此时，我微微听见电话另一头传来「前、前辈！请你帮帮我！有麻烦了啦！」的话语。
　　……我好像在哪里听过这个声音耶？总觉得跟翔也他姊姊的声音好像喔。
　　「啊啊，真是的。我明明在吃午餐说……！都筑，事情似乎会愈说愈复杂，下次见面再谈吧！再见罗！」
　　留下这句话后，那个人就匆匆忙忙挂掉了电话……所谓的工作还真是辛苦呢。除了工作以外还有办法解析fairytale　system，那个人还真是精力旺盛。我也要尽可能的向他学习才行。
　　手机接着又传出铃声。这次是收到电邮。
　　是我没看过的陌生电邮，不过标题上写着「给都筑」，所以应该是刚才那个人传的吧？仔细一想，我忘了问那个人叫什么名字了。
　　我打开邮件。
　　
　　
　　你以前说过想要学写程式吧？
　　如果你真的想学，我是不会吝啬藏私的。我希望你去下面这些网页下戴程式设计软体，从写程式的基本知识开始学起。
　　
　　
　　下面贴了数个URL。
　　我当时因为无能为力而感到自己很可悲，所以才说要学写程式，不过应该趁现在有时间把这个技能学起来才对吧？
　　因为这样可以让我得到对抗fairytale　system的方法。
　　我回了信。
　　「谢谢你，我会努力学会这个技术的。还请你多多给予批评指教。」
　　这样就行了。
　　回信后我跳回邮件内文，这才发现最下面写着电话号码。
　　
　　
　　有事情发生请联络我。
　　
　　
　　这是可以直接联络到他的电话号码吧，而且还是手机号码。真是太好了。
　　不过他似乎很忙，还是留到紧要关头再拨吧。
　　我关掉电邮回到邮件名单，这才发现另一封邮件早就寄到信箱里了。
　　寄件者是——高桥爱子。
　　我立刻打开邮件。
　　
　　
　　为啥你会跟义人变熟啊？
　　那个萝莉控的话用不着当真。
　　无视就对了，无视。
　　
　　
　　看到这些字句，我心里浮现了「果然如此呢」的失礼念头，而且也颇有同感。
　　从下次起，就用这种态度跟他相处吧。
　　就在此时，我忽然注意到这段文字后面有换行，而且还换的满长的。我按着方向键下方，将很后面很后面的文字显示在萤幕上。
　　
　　
　　寄给我的第一封邮件居然是这种东西，这样不是很白痴吗？你这个笨蛋。
　　
　　
　　……我惹她生气了，要怎么回信才好呢……
　　寄出感谢以及姑且算是道歉的邮件给高桥后，我回到家中。我不认为光是这样就能让她消气，不过总比不寄要好吧。下次有机会跟本人见面的话，再跟她道歉吧。而且我也觉得去神社参拜时应该会遇见她。
　　虽然有点迟，不过回到家中后，我按照预定带着被自己晾在这边等待的友纪前往某处。
　　「这么一说我还没问你呢，你果然是要去见她吗？」
　　「嗯，我要去见咲的表姊——八重姊。」
　　在这之前，将我们整得很惨，自称是沙耶的管理者No.38夺走了八重姊的人格。
　　八重姊现在究竟怎么样了呢？还有，如果存在的话，八重姊究竟还记得多少事情？沙耶至今仍附在她身上吗？
　　咲消失时，打工处的同事都忘了与八重姊有关的记忆。
　　然而——
　　「刚才我问了打工处的上司，与八重姊有关的记忆又原封不动的恢复了。」
　　「原来如此，也就是说神乐八重目前是存在着的罗？」
　　「嗯。」
　　虽然我也考虑过等到下次打工再厘清一切，不过我还是想趁有空的时候先搞定自己能力范围内的事。正是因为如此，我刚刚才向咲询问八重姊的住址。
　　「可是，如果沙耶仍然附在她身上，而且还攻击我们的话，你有什么打算？」
　　「到时候就靠你了。」
　　「……你是认真的吗？我老实说，那家伙要是动真格杀过来，我可是没有胜算喔。你也看过我毫无反击之力的惨状吧？光是凭着一股志气，可是不会变强的。」
　　「我开玩笑的啦。就算沙耶还在，我想她应该也不会攻击我们。」
　　「为什么？」
　　「那些家伙打算利用我们进行某个计划。而且当我说自己要留在阿卡西伺服器时，她曾对我说『我们有事情需要你在现实世界完成』。只要我们还有利用价值，她应该就不会偷袭我们。」
　　「原来如此，她的确说过这种话呢。」
　　可是，友纪果然很了解自己的实力呢。
　　「这么一说，之前你问过我义人先生的联络电话。你打算跟他联络吗？」
　　「嗯，这件事结束后我打算拨电话给他，虽然跟拜他为师感觉不太一样就是了。」
　　我们一边说着这种话一边走路，不久后总算看到了八重姊住的公寓式住宅。我拿出影印的地图确认位置。嗯，就是这里没错。
　　我来到门前，上面写着我问来的地址以及相同的房间号码，所以我按下对讲机。
　　叮咚的悦耳声响发出后，扩音器传来声音。
　　「你好，请问是哪位——？」
　　「你好，我是都筑武纪……」
　　「是都筑呀？欢迎光临，你等一下下喔。」
　　过了半晌开锁声响起，门也同时打开。
　　「我听咲说过了。来来来，你们两个都请进——」
　　「啊，那个……我只需要耽误你一点时间就行，在门口也……」
　　「别客气别客气——」
　　在八重姊的催促下，我们被赶鸭子上架地进入她家。我望向友纪。她有如在说「哎，应该没关系吧」似地缓缓点头。
　　走到玄关旁边就能看到厨房，里面则是一个四坪大的房间。房间里面摆着一张桌子，而且上面已经摆好了要招待客人的东西。
　　「八重姊该不会听咲说过我们要来吧？」
　　「嗯，小咲已经告诉我了。来来来，快点进来吧。」
　　我们被八重姊带往房间。
　　我跟发纪并肩坐在大桌子旁，八重姊则是坐在我们对面。
　　「只是粗茶而已，请慢用。」
　　然后她请我们喝茶。
　　「那我就不客气了……」
　　我一边说一边喝茶，现在这个季节果然还是满冷的呢……
　　「唔……这是铁观音？」
　　喝了一口茶后，友纪小心翼翼的说出了像是茶名的字汇。
　　听到这句话后，八重姊露出微笑——
　　「正确答案，你很懂嘛。」
　　「适合配甜点的茶我还懂一点啦……」
　　「喔，很有品味喔。如果要配茶点的话，有金锷烧就很完美了。」
　　「听起来不错。顺带一提，除了和菓子外，苹果派之类的甜点也很配喔。」
　　「真的吗？咦，这个我不晓得呢，下次我会试看看的。」
　　……完全跟不上这两人的话题。在这之后，茶水甜点课又持续了一会儿。
　　在这段期间内，我有点寂寞的独自啜饮着茶水。事实上这杯茶相当好喝。
　　哎，八重姊似乎没产生任何疑问的接受了我带友纪过来的举动，所以我松了一口气。还好她不是一个会去在意细节的人。
　　又过了半晌……
　　「喔，我们不知不觉就聊起了甜食呢。对不起喔，都筑。」
　　八重姊很愧疚的向我道歉。
　　「不，请不用介意。」
　　「怎么可以这样呢。这么一说，我没听小咲说都筑有什么事耶，为什么你会又来我家呢？」
　　总之，谈话总算进入正题了。
　　「呃，首先我想向你道歉，因为我把咲弄哭了……」
　　「啊，是那件事呀——你有好好跟小咲道歉吗？」
　　「嗯，我们已经和好了。」
　　「也是啦。如果你没跟她和好就跑来这里的话，应该已经被我赏巴掌了吧。」
　　好危险啊……先把我的这种感想放一边。
　　这就表示——她记得当时发生的事吗？
　　「造成你的麻烦真是不好意思。在那之后你有安慰咲吧？」
　　考虑到咲听信他人建议消失在现实世界的时间点，此时沙耶应该已经跑出来凑热闹了，不过重点是八重姊当时的记忆。
　　「……咦？」
　　我如此问道后，八重姊将手放在额头上开始思考。
　　「我不记得自己安慰过小咲耶……不对，我是有稍微安慰她一下，可是在那之后我好像立刻就睡着了……」
　　果然是从这里开始的吗？这一带的记忆似乎变得模糊不清了。
　　「嗯，我好像忘光光了呢。真抱歉，我想我应该有安慰她就是了。」
　　「不，没关系，反正我们也和好了。对了，我换个话题，这个女孩你有印象吗？」
　　我介绍友纪后，八重姊嗯嗯嗯的点头。
　　「嗯，记得我们是在都筑打完工要回家时见到面的吧？这么一说，我还没有问你叫什么名字呢。」
　　被如此问道后，友纪面向八重姊。
　　「再次自我介绍，我叫做伊藤友纪，请多多指教。」
　　「嗯，我是神乐八重，多多指教罗。」
　　就像这样，两人突然做起了自我介绍。
　　可是跟友纪见面时，八重姊应该已经被沙耶附身了才对啊……
　　也是为了确定这件事，我再次提问。
　　「对了，八重姊这几天过得如何？」
　　「这几天？问这干么？」
　　「呃……那个，其实我这几天意识不太清楚，所以我怕自己在这种状况下给八重姊添了麻烦……」
　　这种问法实在很过分。我虽然感到内疚，不过现在也只能不择手段了。
　　「……意识不太清楚？你没事吧？」
　　而且，八重姊很担心的如此间道。总觉得心里开始内疚起来了。
　　「嗯，我已经没事了。」
　　「是吗？太好了。顺带一提，你没给我添麻烦唷？就像刚才说的，我们最后一次见面就是上次都筑打完工回家的时候。我这几天过得很普通，没发生任何跟都筑有关的事情呢——」
　　过得很普通吗……被沙耶附身，还有八重姊消失时的记忆，果然被埋入了其他记忆吗？看样子这段时间的记忆似乎很片断，可是我也不能厚着脸皮追问下去……
　　「是吗？那我应该是做梦了吧。真是抱歉。」
　　「要小心喔，如果得到流感就麻烦了。」
　　「谢谢你，我会注意的。」
　　在那之后我们聊着不痛不痒的话题，我也达成了自己的目的。
　　就在我打算差不多该告辞的时候——
　　「啊，那我们来交换手机号码吧？」
　　八重姊如此提议。
　　「我们也在同一个地方打工，所以我觉得这样做会很方便唷，想找人商量小咲的事情的话，也可以尽量打过来问我喔。」
　　八重姊拍拍胸脯做出很可靠的动作。
　　哎，反正我也没理由拒绝嘛。
　　我们用手机的红外线传输交换彼此的电话号码与电子邮件。
　　「那就多多指教罗？」
　　随后，八重姊带着笑容目送我与友纪离开。
　　
　　
　　在回家的道路上——
　　离八重姊的公寓有一小段距离后，我一边走在两旁都是独栋房屋的道路上，一边向友纪发问。
　　「刚才没时间问你，结果如何？」
　　「我试着看了一下，她完全是独立的存在，而且我也没看见她有两个灵魂。至少现在看不到沙耶的影子，也没有出现任何异常的徵兆。」
　　我之所以带友纪过来，就是为了请她用那对能看见灵魂的双眼看一下八重姊。如果沙耶还寄宿在八重姊身上的话，那友纪应该能像上次那样看出她的存在。
　　可是，应该说果然如此吗？沙耶已经不在了啊。
　　友纪继续陈述自己的想法。
　　「虽然很像正树附身在你体内时的情况，但她的记忆却被别的东西取代了。而且她似乎没有被沙耶附身时的记忆。」
　　「话虽如此，老实说记忆也不可靠呢……毕竟连自己的记忆都很可疑……」
　　fairytale　system甚至有办法确实地操控我们的记忆。这么一想，我真的不晓得自己到底该相信什么才好。
　　「就现阶段而论，也只能相信自己亲眼所见吧。就算记忆遭到窜改，我们也没办法揭露这种改变。」
　　「是这样讲没错啦……」
　　我担心的事情没有改变。
　　要讲任性的话也该适可而止，毕竟我自己也把《永恒纯真》里的大家召唤至现实世界，而且还改变了所有人的记忆……
　　「总之，她们可能只是暂时没被支配，所以再小心也不为过吧。」
　　「嗯，也是啦……」
　　做出这个结论后，我跟友纪道了别。
　　
　　
　　回到家里时已是傍晚，而且麻衣也已经醒了。她坐在桌边跟春姊还有夏海说话。
　　「啊，阿武哥你回来啦。」
　　「我回来了。你们在说什么啊？」
　　「嗯？我们只是在讲平常的阿武哥啦。哎呀呀，跟以前相比，阿武哥长大了不少呢。」
　　「干么突然用长辈般的眼神看我啊？」
　　「不但主动念书，而且还去打工。爸爸跟我说『武纪开始打工了』时，我还有点惊讶呢。雎然一开始我以为这是因为你没钱买电动就是了。」
　　打工需要学校与监护人的同意，而事情就是在我拜托叔叔时露馅的吧？哎，毕竟我也没请叔叔替我保密。
　　被夸奖的感觉虽然不讨厌，却让我觉得心里痒痒的，还是换个话题好了。
　　「话说回来，麻衣，你也不要突然跑来这里吧？事先告诉我的话，我可以过去接你呀。」
　　「嗯——这样就没有突击检查的意义了吧？因为我要来看阿武哥你们有没有好好过日子。」
　　「检查完就呼呼大睡也太扯了吧？这里还有春姊在，我的生活怎么可能会一团乱。」
　　就算是一个人住时，我的生活也没乱到那个地步，不过自从春姊来到我家后，我的生活大大改善了不少。她会每天做菜、洗衣服、打扫，也不再有垃圾堆积在家中，生活可说是变得相当健全。
　　「呵呵……阿武这样说我很高兴呢。」
　　春姊害羞了。可是，事实上就是因为春姊，我才可以不用担心家事的专心念书与打工。
　　「……这样说是没错啦，不过我总觉得阿武哥在这方面会打混呢。嗯，为什么咧？我脑中没什么春姊做家事的概念呢——」
　　麻衣露出有些困惑的表情。这种话题果然是禁忌。会有这种反应，也许是因为麻衣虽然记得春姊，却没有实际见过她的关系。麻衣没看过春姊做家事，所以脑中还留着我独自生活的印象吧。毕竟我到去年为止都还是自己一个人生活。
　　「可是，我看阿武哥好像很开心，这样我就放心了。」
　　「干么突、突然讲这啊。」
　　「因为阿武哥念中学时不是很开心，而且升上高中后又说自己要回来住这里。所以我一直有一种『啊啊，我果然还是没办法成为阿武哥的家人呐』的想法呢？」
　　「不，我并不是讨厌麻衣还有叔叔他们，只是觉得自己应该待在这边才对。」
　　「……为什么？」
　　「问我为什么我也……就自然而然这样觉得罗……」
　　麻衣不晓得是悲伤还是愤怒，总觉得她脸上浮现了相当苦涩的表情。看到她露出这种表情，让我产生一种很奇怪的错乱感，还是快点结束这个话题吧。
　　「别说这个了，叔叔跟婶婶他们呢？还没打算过来吗？」
　　「啊，对对对。关于这件事呀，说不定他们今年没办法过来这边喔。」
　　「咦，为什么？」
　　「爸爸他接到急件，所以过年好像不能放假，而且连已经退休的妈妈都被拉下去帮忙了，不觉得这种状况很夸张吗？虽然我不知道细节就是了。所以就算他们会过来这边，应该也是寒假结束前二、三天的事了。」
　　「状况这么紧急的话，那叔叔他们几乎都住在公司罗？」
　　「没错，所以我就变成一个人在家了，这样很危险，所以我就提前来这边。我昨天也是跟朋友在圣诞派对玩了一整夜，晚上派对结束后，我一边睡一边搭头班电车来到这里。」
　　「为了吓我一跳？」
　　「就是这样～」
　　麻衣毫不心虚的如此说道。
　　「啊，还有一件事。我明天要一个人出门。」
　　「你要去哪里啊？」
　　「这是秘密。哎，我是去买电玩软体啦。」
　　别看麻衣这副模样，她可是一个电玩玩家，而且还是重度的。
　　我念中学时跟麻衣对战过的游戏，才可以说是跟山一样高。麻衣的零用钱并不多，所以只是打PS2而已，不过她会从朋友那边借游戏回来，所以我们玩过很多种游戏，而且我们也自然而然的玩了很多电脑游戏。
　　顺带一提，我现在的PS2就是麻衣让给我的。相对的，麻衣请双亲买了XBox360给她。
　　「我的游戏清单里面也有专业游戏设计师生产的游戏，不过我还是很喜欢素人制作的游戏软体。里面不但有很多离谱的东西，有时候还会让人发出夸张的呻吟声呢。」
　　「了解。哎，待在我家的这段期间，你就把这里当成自己的家吧。」
　　「这是当然的罗！就算事后你叫我客气也太迟了。」
　　呃，我还是希望你能客气一点呐……
　　可是，这种大剌剌的态度才像麻衣。我有一阵子没见过她了，不过她还是没变。
　　看到麻衣跟平常一样，不知怎地让我有一种安心的感觉。