　　ERROR!
　　
　　
　　我感到战栗。
　　究竟发生了什么事，我无法移动至理惠的世界……？
　　「再，再试一次——」
　　我消除显示着错误讯息的对话框，将游标对准理惠的框框然后按下按钮。
　　
　　
　　a　shortage　of　intelligence　power.rest　02:28:01.
　　
　　
　　明明执行失败，却还要过二个半小时后才能移动世界？
　　或许我该说用不着等待六小时是不幸中的大幸吧，可是在这个节骨眼上居然……！
　　「武纪，发生什么事了……？」
　　咲担心的如此问道。
　　「我没办法前往理惠的世界。」
　　那个错误讯息是怎么一回事？
　　至今为止都很顺利，也就是因为这样，突如其来的状况几乎让我乱了分寸。
　　……不行，冷静下来。我不能焦急，也不能焦躁。
　　就算手足无措也不能解决事情，给我冷静下来好好思考啊。
　　「如果使用的是手机软体的话，那要不要移到我的手机里面试看看？」
　　我没想到这个点子呢。
　　虽然不晓得会出现何种结果，不过在现在这个情况下，能做到的事都应该一试才对。
　　点点头后，我试着将安装在手机内建记忆体内的软体传送至外接的SD卡……
　　「无法以此形式移动资料。」
　　这种讯息传出的同时，我也死了这条心。
　　因为它是fairytale　system的软体吧，或许设定成只有我才可以使用吧。
　　无论如何，现在可以确定只有我的手机才能使用那个软体。
　　为了再次确认剩余时间，我显示出各世界的计时器。
　　
　　
　　[12/30][20:14:35]
　　base_layer　49:08:22
　　〉kagura_saki　44:04:52
　　okihara_rie　09:56:36
　　tuduki_harumi　78:34:25
　　tuduki_natsumi　35:59I16
　　sia_koyuna　41:39:05
　　
　　
　　春姊世界的计时器之所以有那么多时间，是因为我在那个世界过了一晚吧。我在那个世界时，那里每一秒会增加五秒，其他世界则会各减少一秒。
　　理惠的世界大约会在十小时后消失……也就是十二月三十一日的早上六点过后……
　　为了要移动世界，至少需要在原来的世界等待六小时。就算我接下来为了确认软体功能是否正常而移至其他世界，也会因此花费六小时。只是用一次的话那还OK，不过乱移动的话，我就会无法移动至理惠的世界。
　　无论我要移动至哪个世界，都必须在剩下来的三小时五十六分内进行才行，要不然我就会被迫停留在自己移动到的世界那边，而理惠的世界则会在那之前消失。
　　「没办法乐观地进行移动……！」
　　应该断定理惠的世界已经发生某种状况，所以我才无法过去那边吧。
　　之后再怀疑是不是软体异常！
　　
　　
　　我找来目前自己唯一能拜托的「customer」藤田，然后说明了现在发生的状况。值得庆幸的是，前羽良同学也一起来的。
　　他们两人各自坐在自己想坐的地方，跟咲一起听着我的说明。
　　「原来如此……」
　　藤田表情苦涩，努力试着掌握事态。
　　接着，他用这种表情如此问道：
　　「说明档里面没提到会造成错误讯息的原因吗？」
　　「没有写呢。写在里面的东西只有注意事项跟操作方法而已。」
　　听完我的回答后，藤田再次思考。然后，他有如要立刻传达自己想到的事情似地继续接了下去。
　　「那么，会不会是秋原理惠同学拒绝都筑同学过去呢？虽然我不晓得那边表示拒绝，是否就可以阻止都筑同学进入那个世界就是了……」
　　「理惠不可能拒绝啊……」
　　咲喃喃否定了藤田的意见。
　　我不会说绝不可能，不过的确很难想像她会这样做。
　　「既然如此，要不要试着比较基础世界与我们现今存在着的世界有何差异呢？」
　　「有何差异吗……」
　　我用藤田的另一个提议为基础试着想了一下。
　　先从基本开始思考。现在我所投影的《永恒纯真》图层，变成了互不相关的平行世界。
　　而且使用了破关后的剧本资料藉此防止关系复杂化。沙耶曾经这样说过，考虑到每个世界的我与大家的关系，这样判断应该不会有错。
　　也就是说，每个世界都是历经结局后的世界。
　　「结局……」
　　不要用普通的观念去思考。
　　要扩大想像力的去思考。
　　我会冒出分割世界这个点子，也是因为麻衣口中的那个单字——「结局」的关系。
　　假如——
　　可以将这个事件视为游戏剧情的话。
　　这么一想，就可以推测我之所以无法前往理惠的世界，是因为「尚未抵达结局」之故。
　　「在美少女游戏里，无法前往结局的理由是什么？」
　　「这种事——」
　　藤田说出天经地义理所当然的答案。
　　「当然是因为还没立旗子的关系啊。」
　　没错。
　　在没立旗子的情况下，只要游戏不出现bug，就绝对无法前往结局。
　　「呃，该不会……」
　　藤田发出难以置信的声音。也许是因为跟不上与游戏有关的话题吧，咲跟前羽良同学都歪头露出困惑表情。
　　「这只是——假设而已。」
　　没错，目前这个想法仍然只是假设。
　　问题在于——
　　「反过来说，意思就是咲还有春姊，夏海，甚至是小由奈那边都已经满足了进入结局的条件。」
　　系统建构了破关后的世界，而且我也能移动至那边，这就表示这个假设说得通。
　　「理惠的破关条件是防止双亲离婚……」
　　虽然那毕竟只是游戏里的条件，不过。
　　咲是否能治好重病，夏海是否能跟小由奈他们重新和好，是否能让春姊卸下身为姊姊的重担……
　　我不清楚小由奈的破关条件，不过只要从她以前找我商量过的那些话里面去思考，或许就能找到她究竟心系何人的答案。
　　不——不对。
　　不是这样的。
　　「我有点想起秋原理惠同学的剧情了。可是我说啊，双亲离婚虽然跟结局有密切的关系，但好像有点不太对劲呢？」
　　藤田指出了这个疑点。
　　没错。
　　就是因为那只是游戏，所以才会让人误以为只要解决女主角的烦恼或是问题就能进入结局。
　　快想起来啊。
　　所谓的美少女游戏并不是跑剧情的游戏，而是「模拟恋爱游戏」。
　　防止双亲离婚，并不是进入结局的直接条件。
　　说到底那毕竟只是——
　　为了跟理惠度过幸福人生而采取的行动，防患未然地阻止了双亲离婚而已。
　　如果下定决心阻止双亲离婚，最终却没能阻止的话，男主角与理惠之间的牵绊就会因此而崩坏吗？
　　答案恐怕是否定的。
　　
　　
　　「理惠，从今而后一起共度人生吧！如果你的父母亲要离婚，那你就来我家住吧。迁入我的户籍，跟我一起生活吧！我绝对不想离开你！我再也不会逃离你的感情，再也不会从你身上移开视线！」
　　
　　
　　这是男主角向理惠告白时的台词。
　　在游戏里，自从这个事件发生后，理惠应该就会死心场地的跟定男主角。
　　换言之能否进入结局，并不是受到双亲离婚这类事件的影响。
　　「也就是说，重点是理惠有没有跟着男主角——就现况而论就是跟着我的想法。」
　　藤田恍然大悟的低喃「原来如此……」
　　「换句话说，理惠现在不想跟着武纪罗？」
　　咲浮现不可思议的表情如此询问。
　　「或者说，她对这件事感到疑虑吧……」
　　「啊……」
　　咲发出想起某件事似的叫声。
　　「怎么了？」
　　在我的催促下，咲用「我是说如果喔」这句话做了开场白，然后接着说道：
　　「那个……啊，之前麻衣她，呃……不是很严厉的斥责了理惠吗？」
　　「啊啊。」
　　「所以……理惠曾说过一次这样的话。『跟我在一起，会弄坏小武跟麻衣之间的感情……』。你看嘛，在分割世界前，理惠不是有点沉默吗……？」
　　的确，理惠当时的话语听起来有些犹豫。
　　可是，那句话到底是什么意思？
　　跟她在一起，就会弄坏我跟麻衣的感情……？
　　也就是说，这是……
　　「这不就是让她烦恼该不该跟着我的充分理由吗？」
　　我如此自言自语。
　　没错……
　　麻衣当时——
　　
　　
　　「就是有你……有你这人在。阿武哥才会走上歧途！明明只能给阿武哥错误的爱，这样的你
　　不要这么轻易的把爱挂在嘴边好吗？」
　　
　　
　　「以后绝对不准你再接近阿武哥了！」
　　
　　
　　在那之后我有过去安慰理惠，可是……
　　
　　
　　「所以，麻衣也叫我不要接近小武……而且小武跟麻衣感情变差我又会觉得难过……所以我决定暂时不要接近小武……」
　　
　　
　　「只是现在而已啦。只要经过一段时间，我想一定可以跟麻衣好好谈一谈的，在那之前就先忍耐吧。虽然可能要等很久就是了。」
　　
　　
　　这就是原因吗？
　　因为「烦恼不知道该不该跟着我」，所以造成「理惠的旗子没有立起来」。
　　所以我才无法前往理惠的世界吗……？
　　理惠很温柔。
　　而且，她极端害怕家人之间的情感变差。
　　就算她能够相信我——
　　担心让家人感情不睦的恐惧，给理惠带来了烦恼。
　　「意思是我应该更关心理惠吗……」
　　一切都可以归咎到我的粗心大意。
　　就在此时，咲探出身躯握住我的手。
　　「不对唷，武纪。」
　　然后她露出锐利目光，有如在告诫我似地如此说道：
　　「当然，或许这也是原因之一……不过并不是武纪一个人的错。」
　　「可是，如果麻衣说的那些话就是原因的话，就是因为我没有指出一条明路，理惠才会感到迷惘。我没能说服麻衣，让她明白我会让大家幸福，所以才……」
　　「就算这样好了，我们也有责任啊。麻衣虽然看到我们之间的相处，却还是不相信大家可以一起得到幸福吧？所以这是我们所有人的问题喔。」
　　「咲……」
　　我觉得咲说的话太过牵强。
　　而且咲说出这些话时，心里其实也明白这件事。
　　然而，咲还是拚命说服自己这不是诡辩。
　　为了不让我当坏人……
　　没错，这就是诡辩。
　　然而却是咲用自己的方式说出来的温柔诡辩。
　　「谢谢你，咲……」
　　「谢什么啊？」
　　也许是不好意思吧，咲佯装不知。
　　「总之意思就是现在没时间消沉了吧。」
　　我差一点就陷入了思绪迷宫。
　　「不要思考没有意义的事，要想办法过去见理惠才行呐。」
　　用垂头丧气的表情过去见她也没意义吧。
　　我要解决一切，毫无牵挂的过去见理惠！
　　
　　
　　[12/30][22:44:50]
　　〉base_layer　46:38:07
　　kagura_saki　56:36:07
　　okihara_rie　07:26:21
　　tuduki_harumi　76:26:21
　　tuduki_natsumi　33:29:01
　　sia_koyuna　39:08:50
　　
　　
　　老实说，我现在什么都做不到。
　　与藤田他们商量后虽然找到了解决方式，却仍然接近纸上谈兵。
　　为了得到确信，而且也为了进行解决方案，我将会需要那个人的力量。
　　关于这件事，我只能相信友纪而耐心的等候。
　　而且，我还有一个问题尚未解决。
　　所以，为了趁现在解决那个问题，我先回到基础世界一趟。
　　不在那个世界的话，「她」就不会记得理惠。
　　「欸，喂——今天不吃饭吗？」
　　回到这个世界的瞬间，房外传来「她」担心的声音。
　　时机刚刚好。
　　「不好意思，你可以进来一下吗？」
　　「嗯——？」
　　麻衣推开门扉走进房内。她才是拯救理惠的关键。
　　我跟藤田还有前羽良同学使了眼色，请他们离开现场。
　　「可以吗？」
　　「嗯，现在的话。」
　　我请麻衣在书桌旁坐下后，她就这样坐到我的对面。
　　「什么啊，这么正经。」
　　麻衣轻松的如此问道。不过，我接下来要讲的绝对不是轻松的话题。
　　我端正坐姿跪坐在地板上。
　　「这、这是干么啊？」
　　麻衣慌张的望向我，但我却毫不在意地凝视着麻衣。
　　麻衣此时也发现我要说正经事了吧，只见她脸上的表情立刻僵住了。
　　「你还记得之前我说过自己想让大家幸福的话吗？」
　　麻衣的表情忽然变严竣了。
　　可是，我仍然不在意的继续说了下去。
　　「我要告诉你事情为什么会变成这样，所以先请你听我说。老实说，我接下来要讲的事相当荒诞无稽，所以我不晓得你会不会相信……」
　　「讲看看罗……」
　　「今年五月，美少女游戏里面的角色实体化了。」
　　麻衣用难以置信的眼神望向我这边，这也是理所当然的反应吧。
　　「你会怀疑我疯了也是没办法的事。不过，这是事实。如果你不先相信这件事，那话就说不下去了。」
　　「别说是说不下去，根本连话题都不成立嘛！一下子说出要跟大家一起幸福这种离谱的鬼话，这次又换成美少女游戏里的角色实体化，你的脑袋到底变得多奇怪啊？」
　　「拜托，请你相信我！这就是证据！」
　　我把《永恒纯真》的盒子拿给麻衣看。我这么做后，麻衣露出了「咦？」的疑惑表情。
　　「……有理惠姊，咲姊……还有春姊跟夏海……连友纪姊都……？」
　　看见被印在盒子的大家后，麻衣大感讶异。
　　我接着从盒子里拿出光碟启动游戏，毫不在意麻衣脸上的困惑表情。
　　麻衣默不作声地看着我正在做的事。
　　然后，当游戏开场动画开始进行时，麻衣的表情变得更加严肃。
　　「为什么……连声音都一模一样？」
　　什么都搞不清楚——麻衣脸上露出了这种表情。她不断来回看这PS2主机跟电视。
　　「这是货真价实的PS2游戏。只是喜欢打电动的我，是没有能力制作出这种东西的。」
　　如果是用电脑游玩的同人游戏，或许麻衣还会怀疑游戏是我「自己制作」的，不过家用主机游戏的制造方式我一窍不通。这一点麻衣应该也一样吧。
　　光凭游戏外盒，是不可能让麻衣相信我的。然而，如果连声音都一样的话，至少可以增加这件事的可信度。
　　话虽如此，她仍然抱着九成的疑心吧。毕竟我手中几乎没有任何证据。
　　「……唉，好吧。我就听你说到最后。」
　　「你并没有……相信我吧？」
　　麻衣没回答我的问题。
　　可是，她也没有特别抗拒我说这件事，所以我把至今为止发生过的事情一五一十的告诉了麻衣。
　　咲，理惠，春姊，夏海，小由奈，拓海，所有人都是从游戏里面跑出来的。
　　真正的青梅竹马登场，理惠也因此失去记忆。
　　春姊与夏海差一点就被自称是亲生父亲的男人诱拐。
　　男主角出现，我则是被大家遗忘。
　　咲陷入自我厌恶的情绪中，而且从世上消失。
　　讲完一切后，时间已经过去了不少。现在已经快要过半夜十二点了。
　　我虽然说了很久，麻衣却没开半个玩笑的听我说完了那些话。
　　「这就是我这半年来的体验。」
　　「……」
　　可是，麻衣却默不作声。
　　「你果然不相信吗……？」
　　感到不安的我，不由自主地如此低喃。
　　「我怎么可能相信呢……」
　　而且，我的不安——
　　「可是……我也知道阿武哥不会说谎……」
　　——并没有成真。
　　「只要看到阿武哥的眼睛，我就知道阿武哥并没有说谎……虽然我觉得阿武哥可能是生病才会如此深信，可是游戏光碟是真货，而且图片跟声音也太相像了……该怎么说呢……我觉得六神无主，虽然不愿相信，却有一种慢慢被说服的感觉……」
　　这是因为我一口气告诉她这么多事情的关系吧。真要说起来的话，亏她听得懂我在说什么。
　　「那些话虽然难以置信……不过我相信阿武哥。毕竟阿武哥是我的家人……」
　　「谢谢你。」
　　总之麻衣还是把那些话听了进去，所以我打从心底向她道了谢。
　　不过，接下来要讲的话才是重点。
　　「我因为一己之私，从游戏里召唤出理惠跟咲，还有春姊、夏海跟小由奈，还擅自将她们实体化让大家变成人类。就是因为这样，我才有义务要让大家幸福。」
　　「假设我相信游戏角色变成人好了……所以阿武哥就要像游戏男主角一样开后宫吗？断以就要我承认这种事吗？」
　　「没错。」
　　「我也对理惠姊这样说过，这种东西并不是爱。我虽然没有恋爱或是爱人的经验，但我还是认为这样做并不对。」
　　「为什么你会这样想呢？」
　　「因为责任或是义务而爱，实在是太奇怪了。」
　　「说的也是。我觉得哪开始时，自己也说过为了责任跟义务而要让大家幸福的话。可是现在不一样了。我爱她们，而且这种情感也包括了责任跟义务在内。我想跟大家一起相亲相爱，跟大家一起分享爱。而且，我想要跟大家一起幸福。」
　　「为什么是大家呢？没办法选择一人吗？」
　　「我没办法做出选择。」
　　「这只是优柔寡断而已吧……」
　　「我接受这种指责。不过，我是这样想的，为什么只能让一个人幸福呢……」
　　「这种事……因为一般而言，一个人就只能背负一个人的人生啊。」
　　「一般来说是这样没错。可是如果有人很有出息，又有力量足以背负两个人以上的人生呢？虽然一般来说这种方式无法得到赞许，不过也有这种大人吧，只是没有公开罢了。」
　　「这个，或许是这样没错……所以说，阿武哥要为了大家而背负起所有人的人生罗？」
　　「当然是这样，因为为她们付出就是我的幸福。我在打工跟念书时，都会觉得自己正一步步接近幸福的未来。」
　　「……太乐观了啦。能背负两个人生以上的人根本就屈指可数。话说回来，让大家一起生活下去的钱要怎么办？还有小孩子的教育费呢？还是阿武哥只是想用最少的钱『一起生活』呢？」
　　「不……所以我在这里要发一个誓。」
　　「什么誓？」
　　「首先，在二十五岁前我要变成一年能赚二千万圆的人给你看。」
　　「……啥？」
　　「能赚到的钱当然愈多愈好，二千万只是最低门槛而已。为了养活大家，养活小孩——我会准备好最低限度的钱让大家过幸福的生活。」
　　「……如果赚不到那么多呢？」
　　「那我就接受应有的处罚。既然我没出息，所以我会放弃大家，说服大家去寻找我以外的幸福。」
　　「怎么这样……这种人生太奇怪了！」
　　「嗯，或许很奇怪吧。可是我已经决定了。当然，这并不只是钱的问题。不过反过来讲的话，没钱就什么都用不着说了。我会尽到对大家的责任，也会怀抱着对大家的独占欲的活下去。虽然现在只能用嘴巴说说，不过我会为了做到这个目标而更加努力的。我会更爱更爱大家，而一定会跟大家一起幸福给你看的！」
　　「阿武哥……」
　　世界四分五裂，我也痛切体会到自己的无力——
　　不过，周游在除了理惠以外的世界后，我再次理解自己只能用愚直的方式一步一脚印地前进。
　　我没有一步登天的魔法，也不是什么都做得到的干练男人。
　　即使如此，只要脚踏实地就能一步步走向前方。
　　「我跟大家都是认真的……！所以就算只有你一人，我也希望得到你的认可！如果你觉得我不够认真的话，我会补足不够的部分给你看的。就算没办法立刻做到，总有一天我还是要让你认同这一切！我虽然两手空空……！也不像能干的男主角那样拥有绝对能守护女孩子的力量……！虽然我只不过是一个极普通极普通的高中生……！就是因为这样，所以我一定会慢慢的，一步步前进给你看的！」
　　我低下头。
　　就是因为她是麻衣，我才想先得到她的认可。
　　当然，总有一天我也必须说服叔叔跟婶婶，还有大家的双亲。我必须向大家证明我们很幸福。
　　即使如此，我还是希望麻衣是第一个认同我的人！
　　「是认真的吧？」
　　我抬起脸庞，将认真的双眸望向麻衣。
　　「嗯。」
　　「不只是阿武哥，连其他人也是？」
　　「嗯！」
　　我敢打包票保证。
　　就连理惠也一样，她现在只是感到迷惘而已。只是向后退了一步……然而，只要我跟她一起走下去，我们两人的关系应该会恢复到最初才对……
　　而且，我们又能一步一步的继续前进…
　　麻衣发出「唉」的叹息声。
　　「阿武哥真的觉得这样能得到幸福的话，那我是没办法阻止这件事的。」
　　「麻衣……！」
　　「可是，请你不要忘记。就算是我这个小孩子也明白，这是一条布满荆棘的道路。不放弃这条道路一心一意的走下去，或许就能到达幸福之路，不过也有可能被荆棘刺伤而不幸……所以我……我不想再看到阿武哥露出那种……伯父伯母过世时的那种寂寞表情，所以……」
　　麻衣略带哭音地坦白说出所有心声。
　　因为当时的我，真的觉得为何世上只有自己如此不幸而诅咒着世界吧。
　　当时我什么也不想做。
　　然而，麻衣却拯救了我。
　　她不断鼓励我，硬是把我拖出去玩……
　　忘记如何发笑的我，也在这个过程中想起了展露笑容的力法。
　　无论遇到任何事，她都会很认真的把我放在心上。
　　「麻衣，你以前就很温柔呢。我已经不会像当时那样了。就算被荆棘刺伤，我也一定会重新站起。无论道路多么险竣，我都不会放弃。」
　　「嗯……所以刚才的誓言，阿武哥一定要好好遵守喔……这就是我的条件。在那之前，我会在一旁仔细看的……」
　　「嗯，谢谢你，麻衣。」
　　「……我得向理惠道歉才行呢，毕竟我说了那么过分的话。」
　　听到这句话后，我知道最后的问题终于解决了。
　　我立刻向麻衣说明现在发生的问题。
　　现在——在这个状况下世界遭到分割的事。还有我无法前往理惠的世界，以及事情会变成这样的理由。
　　听到我的说明后，麻衣惊讶的瞪大眼睛。
　　「是因为我？」
　　「当然，这并不是你的责任。说起来这本来就是我们的责任。不过，即使如此，为了吹跑理惠心中的迷惘，我们现在也需要你的喊话。」
　　「可、可是……理惠姊现在不在这里啊，她在别的世界，阿武哥又无法前往那个世界，所以现在根本就无计可施不是吗……」
　　「不，应该还有一个办法才对。那是我的秘招，而且我也不晓得会不会顺利的进行，不过……」
　　就在我如此说道的瞬间——
　　带来救赎的手机来电铃声响彻房内。
　　
　　
　　「久等了，都筑。」
　　
　　
　　是那个人的声音。当然，我是看到显示在萤幕上的号码才晓得的，不过我还是松了一口气。
　　「终于等到了……！非常感谢你！」
　　「事情果然非常紧急呢。」
　　「嗯，说来可悲，光凭我一人什么也做不到……我需要你的力量。」
　　「……关于分割世界这件事，我大致上已经听伊藤讲过了，现在请你告诉我详情。」
　　「伊藤……你说的是友纪吗？」
　　友纪果然去帮义人先生他们的忙了吗？既然需要她的力量，就表示那件事很危险，所以除此以外我实在很难想到别的可能性。不过，事情如我所想还是让我松了一口气。我之所以猜想这个人差不多就要打电话过来这边，完全都是因为我相信友纪说过的那些话。
　　「嗯，不过那件事以俊再谈比较好吧？」
　　的确如此，现在可是分秒必争。
　　然而——
　　「抱歉，我只问一个问题就行。友纪平安无事吗？」
　　「嗯，她没事。这一点我可以保证。」
　　「谢谢你，那我开始说明——」
　　我仔细而简洁地说出现在出现问题的状况。
　　我无法前往理惠的世界，而且，原因是旗子并未立起之故。
　　「……有这种事情啊。那么，你想要拜托我的事情是？」
　　「我想见理惠。」
　　「这件事我当然明白……话虽如此，我也不是什么事到手都能三两下清洁溜溜的人呐……」
　　「不，我有拟好大致上的方针。我想拜托你的事情只有一件。以前咲消失时你曾经说过，『只是要把意识带回来的话，是有可能做到』吧？」
　　「嗯，如果是这样的话，是有这个可能。不过，她现在并不在阿卡西伺服器里面吧？而且她现在也不在你身边。既然如此，我就不可能做到这件事。我还没有找到能让visitor在不同图层间进行移动的参数或是指令，也做不出这种软体。而且那似乎是一种特殊图层吧。如果知道位址的话，或许还能勉强做到……」
　　「那么，有办法将她带到那个白色空间吗？」
　　「白色空间……？」
　　「就是投影游戏时进入的那个地方。」
　　「啊啊，那个地方呀……这一点也很困难呢，毕竟我也不知道那地方的位址。」
　　「要怎么知道位址？」
　　「只要有人过去那边就能进行追踪，我想这样就可以得到位址的资料，不过……话说回来，究竟要怎么过去那边呢？」
　　「这样的话那就没问题了。只要使用我的电脑，应该就能过去那边。」
　　我如此说道后，那个人似乎灵光一现。
　　「唔，那这边就没问题了……不过，你想在那个白色空间里做什么呢？」
　　「我要超越时空，把折断的旗子重新立起来。」
　　「这种事有可能做到吗？」
　　「虽然没办法肯定，不过根据沙耶——No.38所言，我想应该有这个可能。而且我以前也实际体验过……」
　　「原来如此。那么，关于下一个条件。我们有必要找到秋原理惠。」
　　「找到理惠？」
　　「之前我打开通往阿卡西伺服器的传送闸道，将所有人送进你的所在座标。不过这一次我必须想办法在秋原理惠附近开启传送闸道的座标。就算我能在距离她五百公里远的地方弄出一个可以开放两分钟的闸道，你也没办法进入吧？所以我们需要原始资料做为找寻她的依据。」
　　换言之，意思就是找人需要相片吧。事情当然没这么单纯，不过我想理论应该相同才对。
　　「会需要哪种资料呢？」
　　「最好是从游戏光碟抽取出来的资料，不过原始资料的来源是PS2光碟的话，要这样做也很困难呢……」
　　然后，话筒传来那个人喃喃自语的声音。
　　「图档资料可以从系统资料的位址里面撷取……不过，问题出在剧本资料那边……从二进位资料理面一个一个筛选文字档资料吗……？可是，这样做很花时间呐……话说回来，如果没有剧本资料的话，那也抓不出音轨资料……」
　　「那个……？」
　　感到担心的我开口叫唤时，对方总算得到了答案。
　　「都筑。秋原理惠的身体资料、出生年月日、特征，还有在游戏内的台词等等，你记得多少呢？」
　　「全部都记得。」
　　「……那还真是厉害呐。好，就这样做吧。把你记得的秋原理惠的台词全部写下来，然后传送给我。」
　　「这样就行了吗？」
　　「我会把接收到的资料二次元化，然后在解码的游戏资料内进行检索，这样就能撷取出秋原理惠的近似资料。我会用撷取出来的资料为依据，让fairytale　system以类型级别进行检索。」
　　我几乎听不懂这些话的意思，不过……
　　换句话说，就是要用我制作的资料为依据，从游戏资料里面撷取出理惠的资料。
　　接着使用那些撷取出来的资料，藉此让fairytale　system去找寻理惠。
　　「请你这样想——精确度愈高，资料量愈多，就愈能在秋原理惠的附近开启传送闸道。精确度高的话，检索时间也会跟着变短，撷取出来的资料也会比较正确。」
　　「我明白了，我会先把那些资料制作出来的。」
　　「可是，我记得秋原理惠在《永恒纯真》里面的台词数超过三千句以上。老实说，在不到六小时的状态下……」
　　「……我会想办法做到的。」
　　「……我知道了，能完成一半我就觉得很棒了。我这边也会尽可能提高精确度，想办法让采统进行检索的。你就想办法好好加油吧。」
　　剩余时间不到六个小时。
　　我立刻启动文字编辑器，以极快速度在键盘上滑动十指。
　　
　　
　　[12/31][00:13:27]
　　〉base_layer　54:01:12
　　kagura_saki　55:07:30
　　okihara_rie　05:57:44
　　tuduki_harumi　74:35:33
　　tuduki_natsumi　32:00:24
　　sia_koyuna　37:40:13
　　
　　
　　我一边回想理惠的台词，一边把它们打在文字编辑器里面。
　　时间已经过了深夜，我却睡意全无。
　　我不停歇的写着。
　　然而——
　　「都筑同学！剩下不到十分钟了！」
　　藤田焦急的声音传入耳中。我请他用自己的笔记型电脑替我检查文章里有没有明显的错字或缺漏字，即使如此时间还是不够用。
　　我花了五个小时以上不停回想台词，然后把它们打进电脑里面，不过还是只完成了八成。
　　我尚未完成只有三千多句台词的档案。
　　我尽了全力。
　　使出超越极限的力量。
　　然而没达到目的的话，这种事连藉口都称不上。
　　明明已经没时间了，我的脑袋跟双手却不肯加快速度。
　　「都筑，再打下去就没时间了。只要有八成资料在手，至少可以撷取出足够的资料让我们找到她。再来就只能祈祷传送闸道会在她附近开启了。」
　　话筒另一边传来催促声。
　　不，这一定是在鼓励我。
　　时间即将用尽，我明白自己再来就只能向上天祈祷了。
　　「毕竟你是一边想一边打字……这样就已经是神人级的了……」
　　藤田说出安慰的话语。
　　然而，我没能完成任务的事实仍然没有改变。
　　到头来，我还是没办法脱离普通人类的领域……！
　　就算我记得游戏里的所有台词，却没有足以将它们全部输出的能力！
　　这样下去的话……在没有百分之百的把握下，我有办法拯救理惠吗……？
　　至少再给我一小时……不，三十分钟就够了！
　　拜托……
　　「给我时间啊……！」
　　就在我如此低喃的同时——
　　眼前的电脑自作主张的运作了起来。
　　它启动了黑色的命令指示字元视窗。该不会是话筒另一侧的那个人失去耐心，所以远端控制了我的电脑吧？
　　「请、请等一下！再给我一点……」
　　「不，我什么都没有做喔！」
　　然而，命令指示字元视窗却不断跳出英文字。它的速度实在太快，我的眼睛根本追不上。
　　这究竟是怎么一回事……？
　　而且在这之后，命令指示字元视窗立刻停止了动作。
　　
　　
　　No.87〉login.
　　
　　
　　这是什么？
　　命令指示字元视窗无视心慌意乱的我，接着又做出了新的动作。
　　
　　
　　No.87〉workaround
　　
　　
　　No.87〉准备让男主角从阿卡西伺服器介入秋原理惠图层。
　　
　　
　　No.87〉要暂时转让男主角权限吗？（Y／N〉
　　
　　
　　Workaround，系统异常回避？
　　男主角介入理惠的图层？
　　暂时转让男主角权限？
　　脑袋虽然乱成一片，我还是勉强保持冷静的思考着。
　　基本上男主角应该是我。
　　其他的…………………………怎么可能会有呢！
　　《永恒纯真》的男主角。
　　现在，出现在眼前的是未知的状况。
　　答应这件事或许是一场赌注。
　　然而——
　　「我相信你，死党！」
　　我用力按下键盘上的「Y」。
　　
　　
　　No.87〉男主角从阿卡西伺服器介入秋原理惠图层。
　　
　　
　　No.87〉从男主角处吸收情报。重新构成图层不足的情报。
　　
　　
　　讯息如此显示后，就跟命令指示字元视窗一起消失了。
　　……感觉上没有发生什么特别的事。
　　「都、都筑同学！」
　　藤田慌张地望向我的手机萤幕。
　　「停住了！秋原同学的计时器！连一秒都没有动耶！」
　　的确，正如藤田所言，理惠的计时器完全没有在动。
　　虽然没有增加，不过这仍是那家伙为我创造的奇迹时间！
　　来吧。
　　快写。
　　我不知道计时器何时会再次启动。
　　我再次敲击键盘。
　　然后，刚好在二十八分钟后，我完成了百分之百的台词资料。
　　
　　
　　复原理惠的旗子的准备已经结束，那个人制作的程式我也收到了。
　　我坐在电脑前面。麻衣在我后面，双手放在椅背上。
　　「已经没有我能做的事情了，加油吧。」
　　在最后说出鼓励话语后，那个人挂断了电话。
　　那么……
　　「要走罗，麻衣。」
　　「唔，嗯。虽然我不太清楚阿武哥做了什么就是了……」
　　「藤田，前羽良同学，后面就交给你们了。我过去那边后，希望你们能确实的启动软体。」
　　「嗯，没问题。」
　　「就交给我们吧。」
　　听到两人的保证后，我也安心的点了点头。
　　那么，动身吧。
　　我拿起《永恒纯真》的游戏光碟，接着将它插入电脑的DVD光碟机。
　　这么做后，萤幕上出现了一个对话框。
　　「投影媒体资料时，因硬体不正常关闭而造成一部分的失败。要重新执行吗？」
　　这跟我再次投影游戏时出现的讯息一模一样。
　　「这台电脑具有以单机模式存取fairytale　system的机能。」
　　
　　
　　「我不晓得这是因为跟伺服器——也就是fairytale　system那边连接失败还是怎样，不过这台电脑里面巧妙地隐藏了存取系统的程式。」
　　
　　
　　「就算从电脑这边下达指令，也能随心所欲的启动那个程式。运用得当的话，甚至有办法投影其他游戏吧。」
　　
　　
　　当煞，我不应该投影其他的游戏，不过只要利用这一点就能轻易地前往那个白色空间。只要将电脑设定成再次投影《永恒纯真》，我就能够达到目的。
　　我点击对话框上面的「确定」。
　　跟当时一样的投影设定项目出现在萤幕上。虽然没必要进行设定，不过为了小心起见，我还是在设定项目里仔细地进行设定，然后又检查了一次。
　　接着，做好最后一项设定后，我按下最后的按钮——
　　
　　
　　我的房间瞬间变成白色空间。
　　四周全是白色。那是不容许一切不纯物存在的冷彻之白。是神圣与空虚互相调和的空间。
　　如今，在这个空间之中的人是——我跟麻衣。
　　「这什么啊……」
　　麻衣愣住了。这是她第一次来这里，会有这种反应也很正常。就算有人误以为这幅光景是梦境也不足为奇。
　　接着，现场立刻响起用人工方式产生的语音。
　　「系统将要投影媒体名称为《永恒纯真》的一部分世界。愿意的话请说『确定』，想中止的话请说『取消』。不过，中止时本程式也会跟着停止，而且再也不会影响你的人生。」
　　我无视这些话语。
　　我既没说「确定」，也没说「取消」。
　　我们只是静静等候。
　　然后——
　　
　　
　　「外部支援程式准备结束。图层制作许可程式暂停。」
　　「外部支援程式『hoge.exe』启动。」
　　「《永恒纯真》。情报参照。与外部资料进行比对。撷取完毕。」
　　「角色编号2，适任者检索中…………」
　　「符合者一名。适合率百分之百。人物类型，继——因外部支援程式而出现例外。命令全部省略。以外部支援程式执行外部命令。」
　　「角色编号2。于『永恒纯真第二图层』确认到角色资料。类型位址确认。」
　　「节点制作。进入点『本地端入口』已完成。」
　　「节点制作。进入点『永恒纯真第二图层』已完成。」
　　「连接制作。所有程序结束。」
　　「开启闸道。」
　　「外部支援程式『hoge.exe』。强制结束。」
　　「图层制作许可程式重新启动。」
　　藤田他们应该启动了那个人制作的软体吧。「hoge.exe」是那个人制作的软体的名字，虽然我不晓得「hoge」是啥意思就是了……
　　广播结束后，白色空间内立刻出现一个扭曲的黑色洞穴。
　　她——心惊胆颤的从里面走了出来。
　　「小武……？」
　　无庸置疑，那是理惠的身影。
　　「理惠，太好了……」
　　「跟那个人说的一样……真的见到面了……」
　　我很想问那个人究竟是谁，不过现在不是为了再会而欣喜的时候。
　　「那个……」
　　麻衣害怕的走到理惠面前。
　　「麻衣？」
　　理惠唤出麻衣不准她使用的称呼。
　　然而，麻衣并未因此破口大骂。
　　「理惠姊，对不起……我说了很过分的话……居然叫你再也不要接近阿武哥……」
　　麻衣诚挚的道了歉。
　　也许是听到这句话的关系吧，理惠表情里的些微不安神色消失了。
　　「麻衣……你原谅我了吗？」
　　「……老实说，我并不想承认阿武哥想让大家幸福的想法。可是，就算这样好了，我认为连当事者的意志跟觉悟都加以轻视的话，那就是一种傲慢了……而且，再怎么说我也讲得太过分了……」
　　「……」
　　「所以请你证明给我看。证明总有一天你可以让阿武哥幸福。」
　　说到这边后，麻衣深深地低下头。
　　「真的很对不起。当时说过的话，我全部收回。」
　　「谢谢你给我时间……我会加油的。」
　　理惠温柔的紧拥麻衣。
　　「……我也不能没有你在身旁。」
　　我的话语让理惠将视线栘向这边。
　　「就算只离开一会儿我也不愿意。理惠说暂时不要接近我时，如果我有清楚告诉你别在意那件事就好了。」
　　「小武……」
　　「让你久等了，抱歉……」
　　「不会啦，我也有点太钻牛角尖了……我不应该逃跑，而是应该告诉麻衣我们不合有问题才对。我变得有些懦弱，所以没能把这句话……」
　　然后，理惠继续说道：
　　「谢谢你，小武。小武总是给予我勇气呢……我会一直跟着小武的！」
　　理惠坚定的如此起誓。
　　就在此时，广播忽然响起。
　　
　　
　　「角色编号2。感情资料更新。」
　　「图层分割构成产生矛盾。『永恒纯真第二图层』。」
　　「紧急修正图层分割构成。」
　　
　　
　　这些内容我可以理解一点点。
　　「这里是综合过去、未来，或是次元这种种概念的特殊空间。在这里的行动可以影响过去跟未来。」
　　我想起沙耶的话——
　　这样就超越时空消除了理惠的迷惘，旗子应该也会恢复成原状。
　　而且只要理惠的迷惘消失，当时因分割而失去联系的世界也会再次连接在一起。
　　虽然这是一个混入假设理论的计划，我却深信一定会进行的很顺利。
　　然而，我没时间沉浸在感慨之中。
　　「无法辨试发音。中止处理程序，回复状态。」
　　不懂得判别气氛的广播声流泻而出的瞬间，白色空间崩坏了。
　　
　　
　　白色空间的崩坏只花了一瞬间，我们回到了原来的房间。
　　「没事吧？」
　　我回头望向后方，藤田担心的表情映入眼帘。
　　「……呃，我们昏过去多久，又做了什么呢？」
　　「麻衣她突然倒了下去……虽然我立刻撑住她……」
　　「程式是由我启动的。我想在那之后连五分钟都还没经过吧，不过你们两人却像睡着似的一动也不动喔……」
　　被前羽良同学抱住的麻衣离开了她的怀抱，而且看起来一副心不在焉的样子。或许她仍然感到很混乱吧，不过暂时应该是没问题才对。
　　总而言之，还好没经过太多的时间，真是侥幸呢。
　　我站起来，然后拿起手机。
　　我稳住颤抖的手指，将游标对准理惠的框框，然后压下按钮。
　　「go　to　akihara_rie　layer?　Yes/No」
　　……拜托！
　　我用祈求的心情按下「Yes」。
　　
　　
　　世界扭曲了。
　　
　　
　　简直就像世界本身被扭转得歪七扭八似地。
　　突然发生改变的视野引发目眩，让我失去平衡。
　　「不、不要紧吧？」
　　某人撑住了我，所以我勉强避开了跌倒的下场。
　　撑住我的人是藤田。笼罩记忆的浓雾渐渐散去。本来在移动世界时我应该要坐着才对，但我却完全忘记了这件事。
　　我撑住藤田的身体站了起来。然后，我无视仍处于目眩状态的视野转眼望向手机萤幕。
　　
　　
　　[12/31][06:31:21]
　　base_layer　85:31:12
　　kagura_saki　48:49:30
　　〉okihara_rie　00:07:22
　　tuduki_harumi　68:17:33
　　tuduki_natsumi　25:42:24
　　sia_koyuna　31:22:13
　　
　　
　　其他世界的计时器不断倒数着，只有理惠世界的计时器持续增加着时间。
　　剩下不到十分钟的剩余时间正缓慢的，缓慢的增加着。
　　「这里是理惠的，世界……」
　　我环视周围，映入眼帘的光景却完全没有改变。房间也没有改变。藤田在现场，前羽良同学也在这里。
　　麻衣呢……？
　　我走出房间窥视春姊的房间，只见麻衣很舒服的睡在床上。
　　没错，这里是理惠的世界。除了「customer」跟「visitor」以外，每个世界都是独立运作的。意思就是——这里的麻衣跟基础世界的麻衣并不是同一人。
　　确认麻衣平安无事后，我头也不回的奔向玄关。
　　然后我来到外面，并且抬头仰望隔壁的房子。眩目的朝阳令我无法好好睁开眼睛，但隐约映入眼帘的建筑物无疑就是理惠的家。
　　「小武……」
　　她的温柔声音忽然传进耳中。
　　这道声音让我回过头，出现在眼前的是甚至让我感到怀念的——理惠的身影。
　　而且，令人意外——不，虑该说是意料之中的人物也从她身边出现了。
　　「唷，武纪。你总算来了呢。好久不见罗，虽然只过了一个月。」
　　「果然是你，正树……介入这里的人就是你吧？」
　　消失的「visitor」会存在于阿卡西伺服器之中，也就是因为有这个世界存在，所以正树才会出现在那个地方，不过……
　　「我好歹也是前任男主角，所以似乎可以用这个身分当你的替身。只是维持这个世界的话，还在我的能力范围内。」
　　计时器之所以停止倒数，果然是因为正树进入这里的关系。
　　这么一说，在说明档里面——
　　「图层是以核心人物——男主角为情报来源所构成的。」
　　写了这种句子，上面写的可不是「customer」呢。
　　我不知道细节，不过我们的确因为正树而得救了。
　　「顺带一提，你是怎么过来这里的？」
　　我明明费了九牛二虎之力的说。
　　「我透过南云请管理者那边帮个小忙，所以就从阿卡西伺服器那边硬是来到了这个世界。因为我觉得应该告诉理惠你目前正在苦战，所以没办法过来见她。在千钧一发之际刚好赶上，真是太好了。」
　　该不会只要先过去阿卡西伺服器，就会有办法来到这里？
　　「不过，你不能走那条路就是了。那可是『visitor』专用的路径。」
　　正树抢先说出这些话，他该不会是猜到了我的心意吧。
　　然后，也许是无话可说了吧，正树闭上嘴巴，并且轻轻推了理惠的背部。
　　他的那副姿态，眼前的这种光景，看起来简直就像是父亲在结婚典礼上将女儿托付给即将成为她丈夫的男人似地。
　　「去吧，尽情的向他撒娇。要一边大骂怎么让我等那么久一边赏他巴掌也行喔。」
　　「谢、谢谢你，真田同学……」
　　「嗯，要幸福喔。」
　　如此说道后，正树转过身子。
　　「喂、喂。等等啊，我还想跟你再讲一下……」
　　「我不要。你们在那边卿卿我我打情骂俏的画面谁看得下去啊。话说回来，我也不能长时间待在这里。别看我这样，要维持住这个世界可是很累人的呐。」
　　「你累了吗？」
　　「……这种事怎样都行吧。来，男主角的位子还给你罗。」
　　正树随意举起一只手臂，一边不客气的如此逞强，煞后就这样离去了。
　　「这个臭小子……」
　　「那个人突然出现时，我真的吓了一大跳呢。我有从真田同学那边听了事情的经过，不过我却不晓得他为何要伸出援手。『我欺骗了你们，所以这是赎罪。而且身为死党，这也是我能力范围内能帮到的忙。』他是这样说的，不过……」
　　「是吗？」
　　死党。
　　那家伙真的只因为这个理由就帮助了我。
　　「实在很鸡婆呐。」
　　他这一点实在很有男主角的风范。
　　而且，既然他知道我们的事情，就表示……
　　那家伙或许也不认为理惠消失是一件好事吧。
　　我不知道事实为何，不过，我想事情大概就是这样吧。
　　「要感谢他才行呢……」
　　感谢无可取代的，死党……
　　「嗯，可是……」
　　理惠静静走向这边，而且走到我面前后，她紧紧拥住我。
　　理惠很用力，很用力的抱紧我。
　　「好想见你唷……！小武！我明明听到小武正在受苦，却什么也做不到……」
　　「别在意啦。如果正树知道我的事情，一定会这样说吧？他会说『把一切交给那家伙就行了』。」
　　理惠一边拥住我，一边点头。
　　「刚才在那个白色空间里我也说过，我果然不能没有理惠陪在身旁呢……」
　　「我也是……没有小武在身边，我果然就不行了……我立刻就明白了这件事。没有小武在身边的话，我根本就不行呢……」
　　理惠流下大颗的泪珠。
　　我用手指拭去了那颗泪水。
　　虽然没见到面的时间真的很短……
　　我们有如要填满这段空缺似地交换着体温。
　　「我一定……一定会让世界恢复原状。而且，我绝对要跟大家一起找寻通往幸福的道路。」
　　「嗯。嗯……！一起走下去吧，小武！」
　　「嗯，一步步走下去吧！就算偶尔会稍微向后退，也一定要继续向前迈开脚步！」
　　理惠阖上双眼。
　　[[IMG,62d5e50fe8f163a4039d1e98aa45389b,617,1000,129620]]
　　我轻轻吻了那对小小的唇瓣。
　　
　　
　　在那之后，我走在理惠的世界之中，这里果然也变成了我跟理惠是一对恋人的世界。
　　跟咲的世界相同，这个世界也可以说是另一个理想形式……
　　「虽然幸福……」
　　理惠不满地低喃。
　　没错。
　　我不打算否定现在的幸福。
　　然而，这里仍然不是我期望的世界。
　　到头来我还是太贪心了，不过……
　　即使如此，我还是想跟大家一起得到幸福。
　　「那么，我先回去原来的世界罗。」
　　跟理惠一起回到房间后，我如此告诉理惠。
　　理惠的世界已经接上，计时器的时间也增加了不少。
　　「嗯，我也会在这个世界寻找线索的。或许能藉此明白些什么也不一定呢。」
　　「嗯，那就拜托你了。下次过来时再告诉我吧。」
　　「当然罗！」
　　我取出手机，将游标对准基础世界。
　　「那再见罗……我会马上回来见你的！」
　　「嗯，我会等你的！再见罗，小武！」
　　然后，我按下按钮。