　　一.来自远方的少女
　　自动铅笔在纸张上沙沙地写着。  
　　一声声都微弱而细小。
　　纵然有二十六个人做着同样的动作，教室内却安静得可以清楚听见动笔的沙沙声响。每个人都一心二忌地投入在算式中，努力解着应用题。
　　不过就是个小考，然而它所代表的意义却不只如此。
　　虽然这次的小考没有期中考那么沉重，可是对学期成绩有一定的加分作用，所以那些觉得自己期中考成绩不太妙的人，非得趁机好好努力不可。
　　然而......
　　隔壁那位最应该好好努力的笨蛋同学，却在考试才开始十五分钟时就放弃了，甚至频频做出教人怀疑的举动。
　　那位同学的名字，正是五十岚千果。
　　用‘像小学生一样’来形容她是有点夸张，但是那娇小的身材看起来真的是一点都不像高中生。一撮绑起的浏海如天线般摇来晃去，大大的眼睛不安分地左右张望着。还算可爱的长相配上这可疑的举动，让那丫头看起来就像是某种小动物...差不多是猴子之类的吧，而且是有长尾巴、居住在南方岛屿、还不会使用工具的那一种。
　　明明她期中考的数学成绩才低空飞过，一不小心绝对会直接留级，却一副毛毛躁躁的模样张望着外面...多亏了那丫头一直注视着窗外，才免于被老师冠上作弊的罪名。我说啊，就算你再怎么用力盯，外面也只有树而已喔!那里是校舍的后头，我们焦急等待的快递人员只会从正门进来喔!
　　啊，都是因为手冢老师在考试前提到那件事啦......
　　我在内心暗自埋怨着不知跑去哪问教室拿教鞭的生物老师。不过，这个女孩本来就不怎么沉稳，就算老师没有先提到那件事，她也完全没办法将心思集中在考试上。
　　此时，下课钟声终于响起。
　　在一片欢呼与哀号交错之中，五十岚拔腿就要冲出去，我连忙伸长了手，一把揪住她的后颈。
　　她发出怪声，简直就像惨遭毒手的鸭子一样。
　　我不小心连同领结也一起用力抓住，于是干脆使劲扣住五十岚的脖子。纵使这丫头不断挣扎哀叫，我依旧毫不留情。
　　“接下来是班会时间吧。跟我保证你在结束之前绝对不会跑出去，我就放手。”    
　　“放、放开我啦!”
　　对方泪眼汪汪地恳求着。
　　我见状只好放开自己的手，然而在放开的瞬间，正好与从对面教室静静走出来的两名女学生对上眼。
　　其中一名女学生以绢带束起长发，四肢与颈项都如珍珠般光洁，姣好的脸蛋搭上宛如精心打造的五官，容貌可说是近乎完美。这位被仰慕她的学妹们尊称为“白雪大人”的美少女，正是宫前雪乃。
　　“宫前同学，D班的班会时间已经结束了吗?”    
　　“还没呢。”
　　面对我极力维持平静语气的询问，对方以灿烂的笑容用力做出回应。都怪她表现得太理所当然，让人差点不小心就出口附和...“喔，是这样啊。”
　　仔细看看宫前的背后，D班的班长山内正含泪紧拉着教室的门。我好想把她抓回去开班会，但是实在太害怕而不敢出手!!山内的眼神充分表达出这样的意思。
　　“既然这样的话，你现在先回教室参加班会，等放学的祷告结束后再出来吧。”    
　　同样身为班长的使命戚在心中奔腾，我压低了声音、语带威吓地对宫前说道。    
　　可是，没想到!!
　　“唉呀，就算你这么说，我也没办法认同......”    
　　白雪大人却摆出一脸冷漠的表情。
　　“今天下午三点可是有我们期待已久的东西要送过来喔?我想等看见那些东西之后，再连同戚谢的心一起献上祷告。你难道不觉得，与其每天放学都祷告相同的内容，这么做更能真挚地贴近主的心意吗?”
　　“不要说那些无聊的歪理，你这个双面女帝!”
　　“唉呀，说出真心话了吧。你不是已经下定决心要认直一打长曲棍球了?那才应该拿下模范生的假面具呢。”
　　“怎么可能，有必要这么做吗?就结果来说，还是循规蹈炬的人能最快达成目标，所以该严厉的时候就要严厉，这对长曲棍球社也是好的。”    
　　“可是......”
　　就在水润的鲜红色唇办反抗地一撇，想再开口说些什么时!!    
　　“唉呀，宫前同学，你在这里做什么?赶快进教室了。”
　　D班的导师Mr．莫尼卡出声打岔。
　　于是，全年级第一美少女，以极为优雅的姿势转身。    
　　“Mr．莫尼卡，非常抱歉，我马上回去。”
　　白雪大人说完后，便轻巧地转过身回到教室。然而，一声锐利的啐舌声，却清晰地传人我的耳里。
　　只见山内同学对着我合起手掌，低下头戚谢了数次。啊，没什么，别放在心上。是的，我已经充分明白你平常有多辛苦了......
　　结果，等班会时间及祷告一结束，那只一直静不下来、不断四处张望的焦躁小猴子，连最后的道别都没说就冲出教室。
　　可是这时候，宫前的背影早已出现在走廊上。    
　　“呵呵呵呵呵呵，没有人能比我快!”
　　没错，在这个世界上，就属这位宫前最讨厌输。她完全抛开平常的公主形象，修长的双腿规律地迈步向前冲黥。
　　然而紧接在她之后，C班教室的门“砰”地打开，一个女生以子弹发射之势飞出。    
　　“哇哈哈哈哈哈哈!超遗憾滴压，诸位大和子民!”
　　这位将既厚又长的头发高高绑成一束马尾的女生是!!岛茜。    
　　“当然是本人抢第一的啦!!!”
　　高分贝的笑声伴随着响亮的关西腔响起，长发也如鞭子般甩动。
　　无论怎么看，她的高马尾都让人觉得应该很痛或是不舒服，但岛茜却认为‘数名美少女中，不能没有人绑单马尾或者是双马尾的人’是不变的法则，而坚持要绑成这样...我总觉得怪恐怖的，所以没问到底是哪个世界的规定。
　　“可恶!我也想赶快看到!”    
　　五十岚也紧追在后。
　　但是A班离楼梯最远，所以那丫头绝对占下风。而且她又坐在最靠窗的位置，让她更处于劣势。
　　然而这次却有人从B班跑出来与她并行。    
　　“我也是!”
　　出声的是长谷川悠里。平常总是比较冷静的她，竞无视圣维莉塔丝定的“除非是攸关性命或是特殊状况，否则不准在走廊上奔跑”这条校规，发挥踢足球锻炼的脚力冲刺。    “喂!不准在走廊上奔跑!再跑的话，不要怪我从明天开始将与你们全队为敌!”    竭尽全力吼出来后，四个人顿时定住了，然而就只有那么一瞬问，真的只有一瞬问。    之后那些家伙的确没有再奔跑了。
　　没有奔跑，而是摆动手臂、双脚迅速地前进。现在我所看见的，是“全速向前走”如此巧妙又珍贵的景象。那四个人就像发条坏掉的玩具一样，以比竞走更怪异的姿势往前迈进。  不只是这样!!
　　一道人影蓦地从旁挡到化身为暴走特快车的四人前方。
　　“国中部所在的楼层更接近教职员室喔!这场胜利就由依奈我收下啰!”
　　过重的大胸部一阵晃动，这个嘟起丰满又具肉戚的双唇如此宣称的人，就是新生长曲棍球社的唯一国中生!!小坂依奈。
　　看来不管是尊敬学姊还是配合大家行动的意识，她依然连二呈克都没有；更不要提那国中生不需要的性戚，还有胸前领结要松不紧的不正经模样，又是怎么一回事啊!
　　面对小坂肆无忌惮的挑衅，高一学姊们只是虚假地笑道...    
　　“依奈，不可以在走廊上奔跑喔。”
　　“啊；年轻真好。”
　　“就是啊，真羡慕她都不会怕呢。”
　　“可以和班长一样不用去校外教学的人，说的话就是不一样呢。”    
　　“什么?”
　　小坂正要打开教职员室的门，闻言又讶异地回过头。    
　　就在此同时!!
　　宫前加速前进，而岛茜也紧跟在旁，五十岚和长谷川则从后头追来。    “啊...等一下..”
　　“我没有跑、我没有跑喔!”    
　　“只是在飞的啦!!”
　　小坂的手指拉开了教职员室的门。
　　这时，晚了一步的宫前碰到小坂的肩膀，再加上岛茜从后头飞身而来，两人便失去了平衡...急冲冲的五十岚无法停下脚步，长谷川也同样煞车不及，就此向前扑倒。
　　于是!!
　　深具历史传统的吾校圣维莉塔丝女子学院之圣域．教职员室的门口，顿时出现一座女学生重重堆叠的不倒翁。
　　由于现场的情况相当令人错愕，老师们只是默默注视着走过来的我。
　　这......也是当然的。
　　通常都要先敲门，询问“请问某某老师在吗?”才对。而且在里头还没有回应之前，一般来说都是不可以先开门的。
　　现场实在太过安静了，我甚至连自己额头上血管爆起的声音都听得到。    然而，就是有人老是在状况外。
　　“手冢老师，我们的队服送来了吗......”
　　五十岚千果格外有活力的声音从不倒翁堆中传来。
　　2
　　亮红色的POLO衫、绿色格纹裙，一件件都整整齐齐地叠放在纸箱里。    每一件的背号上下，都绣有滚红边的白色字样。
　　背号底下是校名!!St．Veritas
　　背号上是队名!!Rosso Tempesta
　　片假名写作‘ロツソ.チンベスタ’  。    
　　此为义大利文的‘红色暴风雨’之意。    
　　“期待好久了喔；”
　　“结果花了两个礼拜才做好。”    
　　“能在六月中拿到真是太好了。”    
　　在七嘴八舌的吵闹声之中，崭新的队服一件又一件地被拿出纸箱。
　　“哇，这是我的!”
　　五十岚拿起背号50的那一件。
　　因为长曲棍球似乎没有所谓的王牌号码，所以也会有队上的主力选手像这样选择大数目背号的情形。
　　其实她本来坚持要用50000，但是再怎么样都塞不下五个横排的阿拉伯数字。她当然也有想过要用“五万”或“五万”的汉字作为背号，但是这样就会和其他队友不统一，而且在正式比赛的时候，一定也会造成裁判的混乱，最后只得遭到驳回。
　　“队服做得很漂亮呢。”
　　穿着POLO杉、优雅地拉着裙摆的宫前，手中拿的队服背号是‘1’号。大家都知道什么都喜欢争第一的白雪大人绝不可能让出这个号码，这也无辜波及了可怜的长谷川，只能选择‘21’号。足球中的第一守门员背号通常是‘1’号，长谷川从小学开始就没将这个位置拱手让人过，会特别偏爱‘1’这个号码也是当然的，这是人之常情。然而，她却没有卯起来跟宫前争夺的意思，宫前真应该多跟这位守门员学学，就算只有一点也好，拜托。附带一提，‘21’号似乎是第二守门员常用的号码。
　　岛选了和黑天使美墨莎莎一样的‘7’号，小坂则选了写起来很性戚的‘8’号...然后黑田学姊只是基于‘与座号相同就好了’如此随性的理由选择了‘5’号；而大西学姊选了和崇拜的长曲棍球选手相同的‘11’号。
　　我微微屏住气息地拿起自己的队服。    
　　队服背后大大地绣着‘10’号。
　　这个号码通常大多是给垒球的主将，或是足球中发号施令的选手使用的。
　　我并不想在这支队伍中以班长的架势自居，然而，五十岚以前曾经说过“麻生同学是在比赛中主导这支队伍的人”之类的话，至今仍残留在我的胸口。
　　坦白说，我到现在还是很怀疑自己是否真的能做到......不过如果可以的话，我希望我能够胜任这个位置。与清峰大学的练习赛结束至今已经过了三个礼拜，每当我握住长曲棍球棒时，这样的想法就越来越强烈。
　　“不过，总觉得很戚慨。”
　　“我们还担心过不知道会变成怎么样呢。”
　　大家在社办里悉悉宰奉地换着衣服，情绪一直都相当高涨。见短裙轻飘摆动就高兴地转圈圈或是跳来跳去，简直就像孩子一样。
　　可是大家能像现在这样互相打闹说笑，都是因为这套队服直一的很棒。
　　总之，我们能走到今天这个地步，直一的是历经了一番千辛万苦。之前的我们就像是光跳舞的维也纳会议般，没有什么太大的进展（注1）即使是德岛的阿波舞节庆，或是里约热内卢的嘉年华也不至于亢奋成这样。
　　事情要从三个礼拜前讲起。
　　就在长曲棍球队第一次出战练习赛的隔天。
　　虽然觉得有点太心急，不过我们还是想先做好队服，所以曾经针对要取什么队名才好进行讨论。
　　*注1...1814年9月18日到1815年6月9日之间，在奥地利维也纳召开的欧洲列强外交会议。此会议的讨论 都是在各个列强之间的非正式会晤中进行，由于大多数代表在会议期间无事可做，于是奥地利国王弗兰兹二世便举办了许多娱乐活动，德利涅亲王曾经戚叹...“大会不行动，大会在跳舞。”
　　结果大家居然二话不说，就同意了我提议的队名‘暴风雨（注2)，或许是因为想到了五十岚吧。毕竟不管结果如何，这个队伍都是因五十岚而诞生的。
　　然而，全员却一直争论着‘暴风雨’该用哪一国的语言才好，讨论到颜色时，更是出现许多不同的意见。
　　“像‘Typhoon’或‘Hurricane’这种一目了然的字当然最好啊!”    “不不不，写成汉字比较沉稳吧?像是‘台风’之类的。”
　　“那好像不良少女，我不喜欢咩。Tisiphone就不错，跟协助幻象骑士的FATINA煶丝红一样的啦!还穿着开衩裙!驾驶的战斗兵器MH是宏德幻象耶!（注3”
　　“如果就格调的部份来说的话，Tempest最棒!而且有一首贝多芬的曲子也是用这个字取名字的。”
　　“真麻烦，用日文就好了，‘圣维莉塔丝的暴风雨’不错吧?”
　　“黑田学姊，那、那听起来好像某种具醒世意味的通俗歌剧喔。贵族大小姐流落街头什
　　么的那一种，我小时候有演过。”
　　“是说......现在讲到‘暴风雨（岚）’的话，一般都会想到杰尼斯的那个团体......”    
　　像这样，大家七嘴八舌地争相发表意见。
　　接着，不知道是谁说了这么一句话!
　　讨论到这里为止，我们就让社长来决定吧。
　　平常根本就没人当她是社长，只有这种时候才会把问题丢过去。    突然闾被赋予重责大任的大西社长，于是战战兢兢地嗫嚅道...    
　　“用义大利文......Tempest......”
　　在场所有人顿时陷入一片沉默，众人的眼里仿佛写着...为什么要用义大利文?    
　　学姊的头压得更低了，她以几乎快听不见的声音解释...
　　“我、我爸爸开了几间义大利餐厅......有一问店就叫这个名字......就只是因为这样......”
　　就只是因为这样。
　　可是，那句‘就只是因为这样’却带着莫名的说服力，触动了每个人的心。不，或许是大家已经讨论到烦了吧。
　　“喔!依奈我觉得满好的耶。”    
　　“戚觉有点时尚的啦，不错咩。”
　　*注2...日文的汉字写作...岚。
　　*注3．．以上昕述皆为漫画《五星物语)中的人物、角色及兵器。
　　“跟我提议的很相近，我没有意见哟。”    “跟食物有关这点很赞!就这样吧!”    虽然大西学姊在听到五十岚随口说‘就这样吧!’后，露出一脸很受伤的表情，不过队
　　名的问题在经过数天的骚动之后，总算是有了结果。    接下来要讨论的是颜色。
　　这部分也历经了一番激烈的交战，没想到最后竟然足以抽签决定的，抽签耶!虽然我们在小时候有学过“如果对方打了你的右脸，左脸也要让对方打”，可是在场的除了大西学姊之外，每一个家伙都主张“如果对方打了你的右脸，就要朝对方的左脸穷追猛打”，所以不吵到天翻地覆是不会轻易退让的。
　　虽然是用抽签决定的，不过!!
　　“像这样穿起来之后，不禁让人觉得还好抽到的是红色呢。”    
　　“不愧是代表攻击的颜色，戚觉果然很强悍。”
　　“红色戚觉超有干劲!对啦，灌篮高手里的湘北高中也是鲜红色的咩!如果是机动战士钢弹里的夏亚专用机，更是快上三倍的啦!”
　　“思，好!非常好!如果队名再加上‘红色’两个字，戚觉就更强了!”
　　穿着全新POLO衫互相嬉笑打闹的身影，已经不见之前老是争吵的余波。除了守门员长谷川之外，所有人都穿相同的POLO衫和相同的裙子裙...即使冷酷的黑田学姊不喜欢吵闹，睑上也连带染上些许红晕。
　　“好；从今天开始，在校内练习时就穿着这件队服吧，强烈展现出我们的少女心!”    
　　五十岚跃上椅子，一只手向上高举。
　　“喔!”
　　拳头一挥出，剩下的七人同声附和。   
　　“还差四个人就凑齐啦!”
　　“喔!”
　　“就快要可以升格为长曲棍球社了!”    
　　“喔!”
　　“Tempest!—Fight(暴风雨!上吧!)”    
　　“Fight（上吧!)”
　　可是啊，这个世界毕竞不好混，情况从没照我内心的计划表进行。
　　就如同春天以来，大家一路走来的坎坷经历一样，我们再次面临新的难关......
　　3
　　初夏的耀眼阳光在头顶闪动。
　　橘球在凉爽的清风中交错，我们脸上带着笑容，身穿新队服愉快地来回在场中奔走。    “要开始啰，雪乃!!!”
　　“好的，接到了!”    “好，传球!”
　　“讨厌啦~~依奈我都没有办法射门成功。”
　　大家犹如嬉闹的蝴蝶般亮丽地飞舞着，就像小孩子一样开心地大呼小叫。
　　在学校里练习时，像是“你在看哪里啊!连那种球也接不到吗?笨蛋!”这种话，或是“不可以被攻下分数，就算死也要挡下来!”等等热血过头的激烈责骂，是绝对不可以说出口的禁忌。
　　嗯......自从队服送来之后，我们就一直在做这样的练习......    “真奇怪......”
　　五十岚握着长曲棍球棒喃喃说着。
　　“太奇怪了!我们明明练得这么青春洋溢又开心，为什么人数就是没有增加......”
　　“就算从旁看来再怎么青春洋溢又开心，可是练习还不到预期分量的一半，大家看起来就已经累到不行了不是吗?这样谁还敢来啊。”
　　连我挖苦的声音，听起来都很虚弱无力。
　　!!如果想要称霸日本，练习量也必须是日本第一。
　　听从五十岚这个单纯到不行的想法，我们新生的长曲棍球社一周来的练习情况如下...    
　　星期一，休息。
　　星期二、星期三的早上及放学后，在半场进行传接球以及捡滚地球，或进行在摇动球棍运球的状况下转身等等的基础练习，另外再加上Line Drill和简单的射门训练。
　　星期三和星期五则是在放学后，从学校跑三公里到河床边的场地，接着进行加上走位的基础训练，就连比赛的队形也是在这两天练好的。
　　星期六早上八点直接在河床边的场地集合，持续练习一整天。
　　星期日只有在下午时训练，虽然可以自由选择要不要参加，可是不知不觉中所有的人都会跑来。
　　“其实我还想积极进行肌肉训练耶!”
　　五十岚嘟起嘴巴说道。
　　“如果在高一或国三时训练过度，肌肉会先不堪负荷的，你就先忍忍吧。”    “你的口气听起来，好像现在的严酷训练就没问题一样。”
　　回想起赢得球场使用权后发生的种种，我仍然觉得全身肌肉和关节隐隐作痛...当时肌肉酸痛到整个人好像要散了一样。
　　“不会有问题的，这张训练表已经将有氧运动和无氧运动交替实行，好让肌肉可以有时问休息。”
　　长谷川带着冷冷的表情说明。
　　事实上，这个练习内容是我们与清峰大学的牧村姊等人，以及长谷川过去所属的足球队教练商讨过后制订出来的，算是为了才刚接触长曲棍球、而且又处于十五、六岁发育期的女孩子，安排了恰如其分的必要训练。不过坦白说，这种练习量实在可以和想进甲子园的高中棒球队相提并论。
　　只不过，我们八人原本就抱着“绝不能让网球部的人看到难堪的比赛”，或是“为了与那些自愿当我们第一场练习赛对手的清峰大学等人，进行一场势均力敌的比赛，就算没什么时间也非努力不可”，以及“话说回来，既然想称霸日本，拼命练习也是当然的”!!等等想法，所以没有人对繁重的练习量有任何迟疑。
　　再加上我们这群女高中生，已经经历过除草这项难以想像的重度劳动，于是大家陷入一种“除完草后只要练习就好了!会变得超轻松!”的心理状态。
　　我对于这样的训练内容也没有异议。
　　人类是很有意思的动物，当本身技术不足又明显弱到不行时，内心很容易就会屈服了，然后就会越来越渴望进步带来的实在感。
　　希望球传得更快、球的落点能更精准...希望能与队友同心协力，漂亮地突破对手、率先射门得分；也希望能守好球门。
　　遇到下雨打雷无法练习的日子时，只能愤恨地仰望着天空，内心充斥着想紧握长曲棍球棒的念头而焦躁不已。
　　不过......
　　左看右看......这样的练习确实没有那样的气氛...在像我们这么悠哉的女校里，本来就不可能那么热血。
　　“没想到居然还想要集训......”
　　我自然流露出的叹息又深又重，然而手上仍确实地持续运着球。    
　　“唉呦!!!”
　　相对地，小猴子却一如往常地情绪高涨＆活力超级充沛。
　　“我听说夏天的东京实在有够热的，如果从早到晚都在外头练习的话，不管是谁，只要是人都会死的吧。”
　　“说什么死不死的，你啊......”
　　“特别是像麻生同学这种没斗志的人最危险!非常危险!”    
　　“喂!”
　　“可是，同好会居然不能办集训，好过分。”
　　五十岚完全不把我的瞪视放在眼里，只是一迳地鼓起单边的脸颊抱怨。    “要集训是可以，只是地点不能选在校外。”
　　就如同不能正式出场比赛一样，同好会连在校外办集训也不被允许。也就是说，在这问学院里，所谓的同好会‘并没有可以打着圣维莉塔丝的名义，到外头抛头露脸的资格’。虽然听来让人有点火大，但是在五十岚嚷着想办集训之前，我自己对这条规定没有什么微辞也是不争的事实。
　　“没关系，我们还是先去预约集训住宿中心再说吧。”    
　　“集训住宿中心?”
　　“在清里有一栋名为雅妮丝山庄的旧式别墅，那里也是学校所有的建筑物，姑且算是有运动场，是能以便宜的价格租借较久的地方。”
　　我本来还觉得这样的安排很妥当，原本还抬头挺胸地说着，没想到......    “那种地方不租也罢，我很欢迎各位来我家的别墅哟。”
　　旁边顿时飞快地冒出一句有钱人的发言，不过我也是随时处于备战状态喔。
　　“那么，你家有霸占一整天都没关系、可以划出全场约110公尺宽的运动场吗?”    
　　我虽然说出了很像找碴的话，白雪大人依然不为所动。
　　“如果现在开始铲乎后山的话，马上就会有哟。”
　　“在这个讲求环保的时代，你居然敢那么大胆地说出破坏森林的宣言!”    “本来的提案也不错啦；”
　　这时，小坂晃动着绷到让人怀疑会不会掉出来的胸部，如此插嘴说道。
　　“话说回来呀，这件队服不是要比赛时穿吗?平常穿体育服就可以了吧?”
　　“没有能吸引众人来报名的特色怎么行，至少在凑齐十二个人之前只能这样了。”    
　　“可是这个特色一点用都没有咩，只会弄坏好不容易才做好的队服......”
　　岛的叹息就如同暗号一般，所有人全瘫到运动场上。这下子想假装优雅的长曲棍球社，看起来比平常还要操了，或许一股劲地冲刺还比较轻松一点，说不定我们已经无法再回归正统少女路线了......
　　我们越想越忧郁，此时，脸色比平时糟糕一百万倍的大西学姊靠了过来。
　　“呃，麻生学妹，再三十分钟就得去学生会了......”
　　听见学姊的话，小坂突然有些惊吓地微抖了一下肩膀。一向强势的眼睛里蒙上了少许阴郁，担心地望着我。
　　“喔，好的，我知道了，我们一起去吧。”
　　看见我点点头，无论是学姊或学妹，都吐出了安心的叹息。
　　基本上，大西学姊对球的恐惧已经克服得差不多了，但是根深蒂固的软弱个性还是没变，所以她实在不太适合进行交涉。更不要说，接下来我们准备要做的事，几乎等于是蛮横的抗议，她会戚到不安也是当然的。
　　掌管现任学生会的人是小坂的姊姊!!万里学姊，这对姊妹是出了名的戚情不睦，我猜她应该也是一名性戚尤物吧。
　　4
　　我勉力策动发酸的双脚，在比赛队服外穿上运动外套，当然不能就这样穿着轻飘飘的迷你裙走进学生会室，所以我在下半身同样套上了运动裤。
　　“班长，你那样看起来实在有够糟的......一点都不萌捏，身为女高中生，你这样做就不对了啦!”
　　虽然关西人聒噪地说个不停，但是我这时候只能装作没听到、没听到，赶快和大西学姊两人一路直奔学生会室。
　　在国高中校舍最上层的最里侧有一间房间，外头挂着一小块名牌，上面写着‘学生会’三个字，正伴随着压迫戚慢慢逼近。
　　“...．打扰了。”
　　我们先敲了几下门后，再深深低下头表示进门之意，就像是要进入教职员室一样......不对，今天的情况更是加倍紧张。
　　房间大约只有六坪大，在这栋校舍里算是格外窄小。三面墙壁并排着公务用书架及档案柜，而摆放在窗边及中央的桌子，也只是具有简便功能的类型而已。
　　勉强带来温馨戚的，就只有挂在墙壁上那副淡色调的圣女图。
　　然后，在如此肃穆的气氛中，与女高中生这个头衔极为不相符、一脸严峻的大姊姊们就站在前方。学生会干部选举通常都是在第一学期的期中考后举行，而这段期间到暑假之间，大多是在进行交接。也就是说，目前在场的有新干部+现任干部，比平常多一倍的高年级生就聚集在这里...加倍的窒息戚让我头晕目眩。
　　“你们是长曲棍球同好会的人是吧。”
　　坐在中央的其中一人开口说道。
　　微卷的头发上戴着一个与玳瑁材质相近的发箍，无论是打得工整的蓝色领结也好、洁白毫无皱摺的领边也好，全都散发着正经而庄严的气势，然而那丰满的嘴唇与浑圆大眼，则与我们所熟悉的人十分相似。
　　面前这位就是三年B班的小坂万里。
　　她是性戚国中生依奈的姊姊，同时也是我们圣维莉塔丝女子学院的学生会会长。负责统合国高中部共六百二十四名学生，身兼三十多个社团及委员会的总指挥，还是运筹超过七位数的庞大学生会费用．义工家长会补助费的核心人物。
　　她以俐落的动作指向空着的椅子，我与大西学姊一坐下，现场顿时形成面试官与两位学生的画面。就算是已经习惯置身于委员会或班长会议中的我，还是不免有些紧张。
　　“我已经看过你们的请愿书了。”
　　小坂会长轻轻地开口，不过她越说越激动。
　　“所以你们的意思就是，要在不满规定人数的情况下，利用暑假到校外举办集训活动吗?我这样说没有错吗?”
　　“是的。”
　　我表情紧绷、抬头挺胸地迎视她的目光。她的态度平稳，不过那疏忽不得的大眼睛中，却带着些微的柔和神色看着我。从她这个反应来看，我随即明白她是要我继续说下去。
　　“我们长曲棍球同好会......不，我们新生长曲棍球社，希望能在秋季的正式比赛中上场，并且打算一步步地称霸全国。因此我们无论如何，都希望能够举办加强实力的集训。”    我尽全力表达我们的诉求，学生会的诸位成员却极其冷静地回以指摘。
　　“我们无法认可同好会在校外进行集训。”
　　“因为校方规定各社团举办校外集训活动时，得从学生会费中提拨补助款。”    “同好会并没有使用学生会费的权利。”
　　“你们就跟其他同好会一样，住在学校、到运动场练习就可以了吧?”    面对预期中的答案接踵而至，我仍旧试图反驳。
　　“长曲棍球运动的全场总长超过一百公尺，而校内的运动场即使从前端到底端都让我们使用，都还有可能不够大；话又说回来，我们有和网球社讲好‘各使用半边球场’，但若想举行为期一个礼拜的集训，这样的练习环境实在太差了。”
　　见我紧咬着不放，小坂会长只是面无表情地看着我。
　　“毕竟网球社打出了辉煌的成绩，那也是没办法的事。”
　　“这我们明白，所以我们才希望能够到其他有运动场的地方进行练习。而且我们预定要前往集训的地点是雅妮丝山庄，那里也是属于学校的建筑物，严格的来说不能算是在‘校外’举行。”
　　“我们没有办法认可。”  凛然的声音回响耳际。  就宛如比赛结束的鸣笛声一样。
　　而坐在隔壁的大西学姊，肩膀陡然泄气地一落。    “学姊，拜托你不要马上就放弃啦。”
　　“可是......”    “麻生学妹。”    小坂会长以柔和却坚定的声音堵住了我的发言。
　　“你是想违逆社长的判断吗?这样是不行的唷。”    
　　“可、可是......”
　　“要我们承认长曲棍球社是正式的社团，还需要再两个成员加入才行。只是两个人而已，不是吗?如果你们的作法正确，能让这间学校的学生产生兴趣的话，那就一定会有认同者愿意加入的，加油啰。”
　　学生会长挥了下手，仿佛表示讨论就到此为止。周围的干部则全用‘你们还要在那边坐多久乙的视线注视着我们。
　　我就不用提了，大西学姊似乎难以忍受这种无言的压力，僵硬地点了数次头，然后向右转，就这么走出门外。
　　唉......真是的......有没有什么方法可以罢免这个社长呢?不，一旦那么做的话，那位过度保护她的黑田学姊可能又会使出更加偏激的手段......
　　情势逼得我不得不暂时撤退，于是我牙一咬，随即跟在大西学姊的后头离开了房间。
　　可恶，就没有什么可行的办法吗?但是，第一学期的学生会成员都是三年级生......也就是说，她们居于这问学校的最高统治阶层，凭我这个一年级小鬼，无论说什么都是行不通的。可是距离暑假也没多少时间了，没有时间再这样拖拖拉拉呀......
　　当我抱着苦闷的心情在走廊上前进了数步时!!    
　　“两位请等一下。”
　　冷然的声音使我们停下脚步。
　　一转过头，站在那边的不正是才刚极其冷淡地赶我们定的大头目吗?    “请问有什么事?”
　　我不禁发出刺探性的疑问，对方则是有些为难似地偏着头。    
　　“其实我之前就希望能和你们谈谈。”
　　“啊......?”
　　“依奈她......我一直很担心我家的笨妹妹是不是给你们添麻烦了。”    虽然嘴里说担心妹妹闯祸，会长的态度却异外的柔和。
　　我和大西学姊互看了一眼，接着说出了这句话...    “不会，没有这回事。”
　　“依奈学妹是很优秀的选手，也很认真在练习。”    “思，如果是这样的话就好。”
　　小坂会长大人唇边带着一抹教人无法忽视的微笑。
　　“希望你们不要觉得是因为有依奈在，才让你们这次的提议遭到严厉驳回。”    
　　她又淡淡地说道...
　　“我反而很戚谢你们。我想，没有任何一个地方可以接受总是一副轻浮样又意见很多的依奈。”
　　小坂会长似乎已经说完想说的话，迅速转过身离开。不一会儿，她那散发出委婉拒绝之  意的背影，就这样消失在学生会室门口的另一端。
　　留下一脸错愕的我及大西学姊杵在后头。
　　我们很清楚小坂会长并不会在处理公事时夹杂私人情戚，但是，她特地从后面追上来强  调这些，真教人摸不着头绪。
　　“怎、怎么办?麻生学妹。”
　　“......总之，先回去和大家会合，我们必须商讨对策。”   
　　我叹了口气，与学姊一同迈步前进。
　　学生会室所在的那层楼，有高中部三年级的教室及资料室，另外还有一间美术教室。当  周围开始笼罩在夕阳西下的昏暗天色之时，整个楼层飘散着一股催促我们走人的气氛。明明  是在同一栋建筑上课，这里却是除了每周一次的美术课之外就不会踏入的地方，光是稍微逗  留一下就让人喘不过气。
　　离开高中部、走向通往运动场的道路时，我发现门口有个驻足的人影。
　　那人穿着红色POLO杉、格子裙，光裸的双腿相当煽情，是男生一定会立刻叫好。    
　　小坂依奈嫌麻烦似地，一步一步缓缓朝我们走来。
　　“那个老太婆有没有说什么莫名其妙的话啊?”
　　小坂抢在我斥责她怎么没练习之前先开口，倔强的视线并没有对着我们，双手有如助长  气势般交叠在丰满的胸部下方。
　　她所谓的老太婆，在这种状况下应该是指学生会长吧。    
　　“没有，没说什么。”
　　“没有就好......”
　　小坂悄声说完，便急急忙忙地走到外头，始终没有看我们一眼。    “虽然有听说过她们戚情不好......看来是真的呢。”
　　面对大西学姊深有戚触的低语，我也只能点点头，一想到这对姊妹问那深不见底的鸿沟，不知为何让我涌起了颓丧戚。如果对那个会长说...“就当作为了您可爱的妹妹，请助我们一臂之力”的话，我们的社团一定会惨遭歼灭。
　　啊；怎么会如此沉重。
　　下个礼拜就要迈入七月了，如此一来，暑假就近在眼前。    然而一提到我们的情况，却如早春一般阴晴未定。
　　5
　　念国中时，我大部分的休息时间都花在和朋友闲聊上，如果要说是在哪里的话......通常都是围在结衣的桌旁，聊一些无关紧要的琐事打发时间，不然就是到图书馆借本书，或者是处理班上的事务等等。那段时光虽然很短暂，却也因为有各种不同的事情要做，因而过得相当充实。
　　但是，我现在却在睡觉。    
　　几乎都在睡觉。
　　将浴巾折成好几折当作枕头，认真地呼呼大睡。
　　还不就是因为一个礼拜有泰半以上的时间，都要从大清早就开始练习长曲棍球，所以再怎么睡都睡不够。
　　意识飘飘然地渐渐远离。
　　教室里，同学们说话的声音匆远匆近。    
　　如此舒服的午觉却持续不久。
　　“C班来了一个留学生耶!还是从澳洲来的!”    
　　“唔!!那真是太好了......”
　　见到我一点诚意也没有的回答，五十岚急躁地“啪、啪、啪”打着桌子。    “真是的；麻生同学，你认真听我说啦!是澳洲人、澳洲人喔!”
　　不只是这样，这小猴子还拿走我头下的浴巾。我的侧脸“碰”地落到桌面，脑袋同时不由分说地清醒过来。
　　“是澳洲又怎样......?”
　　澳洲是五大洲中最小的一洲。    
　　拥有阳光洒落的美丽海面。
　　
　　
　　相较之下，澳洲因为开发较晚而四处可见整齐规划的街道，充满与丰富自然景观形成强烈对比的异国情调。
　　无尾熊、袋鼠、鸭嘴兽，另外还有艾尔斯岩、黄金海岸。居民的个性都既阳光又悠哉，不仅会在世界的中心呼喊爱情（注4，还会赞赏自己已经很努力了。总西言之，澳洲就是给人这些一印象。
　　只是，五十岚对于遥远的南半球大陆，似乎有着全然不同的印象。
　　“澳洲在长曲棍球方面的热络程度，是仅次于美国和加拿大的喔!好像有很多地区从小学开始就有长曲棍球的课程!”
　　如此真切的呐喊渗进了我睡昏的脑袋，我终于明白五十岚到底想表达什么了。    “你的意思是，那个留学生说不定打过长曲棍球?”
　　“我就是要去确认嘛!”
　　五十岚一把揪住我的手臂，将我扯离了椅子，我才刚站好而已，小矮个儿就拖着我冲了出去。
　　“C班、C班；我们走吧!”    “等、等等，先跟岛茜说一声。”    “直接去比较快啦!”
　　啊；真是的，像这种时候应该要好好安排、先观察一下情形，接着再与对方培养更进一步的友谊，这才是女校的社交方式吧!
　　可是，谁也挡不住如脱疆野马的五十岚。
　　“师傅、岛茜师傅!请介绍留学生给我们认识!”
　　转眼问，我们就来到了隔壁班教室，岛茜被这鬼吼鬼叫的声音吓到而转过头来。    
　　“小不点，怎、怎么这么突然啦?”
　　“留学生!是澳洲人耶!很有可能打过长曲棍球喔!找、找到|!”
　　岛茜迅速捣住五十岚激动叫喊的嘴巴，并以危险的目光扫过教室四周，随即就这么将那个小小的身体拖出C班教室。总是随着社团内第一小猴子起舞的关西人，这回出现了难得一见的反应。
　　“怎么了，岛茜?发生什么事了?”    
　　“呃不......该怎么说......咦?”
　　说话含糊不清又暧昧不明的岛茜，将五十岚带到离教室更远的地方去。
　　“我们班是来了一个留学生没错，可是你们不先调查，就算见到了也不晓得的啦。”
　　
　　
　　×注4...电影‘在世界的中心呼喊爱情’中，主角浪漫告白的场景，就是在世界最大独立岩块“艾尔斯岩”。
　　
　　
　　“先调查”
　　面对我的讶异，岛茜只是挪挪下巴指向教室里。
　　“你仔细看清楚咩，找找看哪里有像留学生的人?还有，先提醒你们一下，她可不是一
　　看就知道的白种人，也不是日本人，更不是华侨。”    就算岛茜这么说......
　　我虽然觉得困惑，还是伸头探入C班中察看。虽然五十岚的嘴依旧被捣住，仍旧睁大双眼瞧着教室里头。
　　如果是澳洲白人的话，首先发色应该就大不相同吧?在我们学校，只要染了发色显眼的头，就会立刻被揪去教职员室，所以没有人敢顶着浅色茶发。把头发染成乍看之下难以分辨有没有染的人，以小坂为首倒有几个，不过倒也不是那么多。
　　无论是肤色也好，或是长相也罢，澳洲人都和日本人完全不一样，应该马上就可以找到才对。
　　虽然这么想......可是再怎么凝神细看，C班中都没有类似的学生。
　　我下意识地低头望向五十岚，只见她就在被岛茜捣住嘴的情况下猛烈地摇着头。    
　　“不行，我投降了，根本找不到。”
　　“就在那里咩。”
　　岛茜重重地点了个头，再指向教室的一角。
　　我和五十岚认真地望向该处，她则比我早一步倒抽了一口气。    
　　那里有一个影子。
　　不对，仔细一看，有一个人穿着咖啡牛奶色的制服，笼罩在异常阴沉的氛围之中，周围也是一片昏暗。
　　“师、师傅，那是......”
　　“也就是说，她就是小不点在找的留学生!!嘉莲。贝克斯特啦。”    
　　“她是澳洲人?”
　　“是澳洲人。”   
　　“是白人?”    
　　“是白人。”    
　　看不出来。    
　　完全看不出来。
　　就连那明显比我们这些人宽阔的肩背，也缩到不能再缩，怎么看都觉得烦躁。
　　那头白长发说来或许还比较接近淡金黄色，不过在这种状况，比较像是满头的白发。虽然也有玛丽皇后在得知孩子被残杀后一夜白头的轶事（但是在历史上好像不是真的)，不过她的戚觉上比较像是“使用后”。    。
　　也就是说!!无论是开朗的澳洲女孩，或者是普照大地的阳光，这些于几分钟前浮现的澳洲印象，好像在看到那名留学生的瞬间就被推翻了。
　　“为、为什么她一个人缩在那种地方?已经被这个班级的同学欺负了吗?”
　　“不要说这种听了不舒服的话啦。不管怎么跟她攀谈，她都不回话咩，后来还说什么风水不好，除了上课时间外，始终都待在那个地方的啦。”
　　“会不会是不懂日语?”
　　“怎么可能，小绫和她讲过话了耶!”
　　一提起班上那名会说两国语言的有名同学，岛茜不禁叹了口气。    五十岚陷入了短暂的沉思，不过......
　　“呀呼；!”
　　她大声呐喊，仿佛要振奋自己一般地猛然冲进教室另一侧。
　　五十岚理所当然似地，伴随着“碰、咚”等吵杂碰撞声，撞向一直蹲在那里的人。被撞飞的人并不是看起来较轻的五十岚，而是那名高大的留学生。
　　How do you do?
　　五十岚用足以媲美深夜购物频道中的演员，那种友善却过度夸大的开朗语气，问着错愕倒在地板上的澳洲女孩。
　　“就、就算你问我在做什么，我也不知道该怎么说......”
　　留学生畏畏缩缩地开口说道。发音虽然怪怪的，不过的确是日语。留学生的脸孔因为被长长的浏海盖住而看不清楚，然而声音已明确地传达出她的不知所措。
　　“我是五十岚千果!五十阵暴风加上一千个成果，相乘起来等于五万的大人物．我是肩负长曲棍球界未来的Su-pa-su-da!”
　　最后那句话是日文吗......
　　‘超级明星’那句话，才是用英文讲就可以了吧?
　　对于五十岚每次都无可捉摸的话语及行动，无论是日本人还是澳洲人都被吓到了。    
　　“嘉莲，你知道长曲棍球吗?有没有打过啊?”
　　五十岚依然不懂得看现场的气氛，迳自喋喋不休地说着，留学生则轻点了点头。    
　　“是吗?这样啊，果然!澳洲在世界杯总是榜上有名嘛!”
　　五十岚满脸笑容地握住还倒卧于地上那名女孩的手，并激烈地上下甩动...这与其说足握手，还比较像是电风扇呢!
　　“然后啊，希望你能参加我们的长曲棍球社!”
　　
　　
　　“长曲棍球社......是社团活动吗?”    
　　“YES，长曲棍球社团。”
　　“请问是在哪里进行?”
　　“今天是星期二，所以是在学校的运动场!明天星期三则是在河堤边!”
　　那名女孩脸色顿时一变，抬头望向心情大好地说着话的五十岚，睁大的眼睛还眨了好几下，最后!!
　　“我拒绝。”
　　唯有这句话，是以极度清楚且斩钉截铁的日语回答。
　　“别这么说嘛，只有一下下也好，和我们一起打长曲棍球吧!”   
　　“不要。”
　　嘉莲摇摇晃晃地站起身，屹立的身影甚至比小坂和长谷川还高。    
　　“不行，绝对不行，会遭到诅咒的。”
　　庞大的影子因逆光而大幅拉长，娇小的五十岚顿时被震慑住。   
　　留学生前进了一步。
　　“诅、诅咒?”
　　五十岚也往后退了一步。    
　　“YES!!就是诅咒!”    
　　6    
　　“不过，还真是厉害的啦，才两秒钟就拒绝了那个小不点。”
　　隔天放学后!!
　　岛茜的咯咯笑声在中庭回响着。
　　我和小坂则尽可能地将所需物品堆至脚踏车上，接下来要踏上前往河堤空地的三公里小型旅途。
　　今天大家都是一身运动服。
　　穿着比赛队服的装可爱作战已经没有意义了，所以我们迅速收手。下个星期将迈入期末考周，届时不能进行社团活动。接下来又有将近两个星期的时间不能握到长曲棍球棒，大家都想叫她不要在讲那件无聊事了。
　　“岛茜师傅，从昨天到今天，你同一件事情已经讲五遍了!大家都听腻了啦!”    
　　五十岚涨红着脸大声抗议，却没有任何阻止效果。
　　反而还引来他人的声援!!
　　
　　
　　“不会，那种事不听腻的，干果同学居然瞬间就败阵下来，还直一是百年难得一见呢。”    
　　“真希望我也在现场，白白错过了一场好戏。”
　　兴致勃勃的说话声纷纷涌现。
　　“呜哇，连雪乃和黑田学姊都这样!好过分喔!”   
　　五十岚大幅甩动球棍袋，同时如此大叫着。
　　“虽、虽然有点害怕，不、不过我马上会再去游说她的!在日本这么珍贵的长曲棍球熟手，我当然不会让她从我眼前溜走!”
　　“话是这么说没错，你今天却只是待在A班教室里什么都没做吧。”    我的吐槽让五十岚的面容发僵，她的转变之快令人忍不住想笑。
　　“不晓得打长曲棍球会受到的诅咒是什么呢；”    
　　“麻、麻生同学!”
　　“虽然我没听过，不过这世界上的某个地方，一定流传着那种诅咒吧；”    “呃啊~~”
　　“不晓得被诅咒会怎么样?想必是有人会从球门爬出来~~”   
　　“咿......!”
　　原来如此。
　　看来五十岚千果的弱点，就是妖怪、幽灵等等超自然现象。
　　如果是平常的话，这家伙一定会打死不退缩、不要脸地缠着嘉莲．贝克斯特不放，这回却是从一大早就净是在A班教室门口徘徊。即使她仿佛已经鼓足勇气来到走廊上，最后也只是往C班的方向偷瞄了数次之后，又夹着尾巴逃回来。你问我那副模样有不有趣?思，那还用说!
　　“不过啊，五十岚同学真是令人讶异耶，怎么十五岁了还会怕幽灵这种东西。”    
　　“我、我才没有害怕呢。”
　　“唉呀，是这样吗?所以听见这种事也没关系啰?告诉你，其实我们学校地下一楼北侧的厕所啊......那里呢......”
　　“咿!!!”
　　“啊啊，班长比平常还要有活力三倍的啦......”“麻生同学，快叫她们不要再讲了。”
　　“学姊，看好戏算是你的不良嗜好吧?”
　　听见旁观者的责备，我只好姑且闭上嘴，可是内心的笑意却无法抑止。不不不，我很认真的觉得这样不是很好吗?无论是成绩满江红、便当里全数装满糯米丸子、神经硬得连一毫米都不会动摇的这个野丫头，居然也有如此少女般的弱点!
　　
　　
　　“千果同学真可怜，请原谅我们帮不上忙呢。”   
　　“连、连连连小雪都......怎么这样啦!”
　　“伯鬼倒是没什么关系......”
　　始终默默看着我们嬉闹的长谷川，忽然问指向背后。    
　　“奇怪，那是什么?”
　　听见寡言的守门员低声问着，我们全都噤口不语并朝背后窥视。    
　　吾等母校中庭，只见初夏新绿翠嫩满园。
　　艳阳高照之中有个定样的空间。
　　宛如在色彩丰富的调色盘里，挤上一道灰色颜料那般格格不入!如果要比喻的话，大概就是这样。
　　“等、等等，那棵树......”
　　“思，好像有人藏在另一头，对不对?”
　　学姊们互看了对方一眼，伸手指向一棵榆树。    
　　没错。
　　那棵榆树后方飘荡着一股异样戚，不停散发出灰暗与阴沉的气息。    
　　每一个人都屏住了呼吸，没有人有任何动作。
　　在这紧迫的空气之中，树木另一头的影子开始晃动，近乎白色的飘然物体也开始摇摆。    
　　“嘉莲．贝克斯特?”
　　脱口而出的叫唤声只得到沉默的回应，五十岚自喉咙深处发出喊叫，并且紧紧抓住了我的手腕。
　　“没错吧?怎么了，贝克斯特小姐?如果有事找我们的话，就请出来吧。”
　　我在五十岚紧抓着我手臂的状况下，朝那个方向踏出了一步，五十岚表情僵硬地抬头看着我，像是没有料想到一般。
　　“麻、麻生同学，会被诅咒喔!”
　　“不会啦，我从来没听过只是说个话就会被诅咒。”    
　　“可、可是......!”
　　“不是要去运动场吗......?”
　　就在我们窃窃私语之际，奇怪的留学生插嘴打断了我们的谈话。
　　我极力堆起笑容，以眼神催促她再说一遍，她意外的坦率地点了个头后，生涩地再重复  一次。
　　“今天、不是要去运动场吗?”
　　“不是，今天要去河堤边，那里也有一个运动场。”
　　
　　
　　
　　
　　“河堤边?”
　　“河岸的意思，riverside,对面有一条大河......那里就是多摩川的riverside”    
　　“要在那里、打、长曲棍球?”
　　“是啊，要一直在那里待到傍晚。”  
　　嘉莲明白似地点了下头。
　　“我、不能也一起去吗?”    
　　“唔!!!”
　　小猴子抓住我手臂的手指顿时加注力道。
　　“诅咒、被诅咒、诅咒你、如果诅咒的话、快给我诅咒......”
　　她在惊慌失措之下的动词变化怎么运用得如此灵活啊．这丫头不管在上古文或是现代国语的课时，看起来都仿佛水流过笊篱般漫不经心，想不到我们学校的老师阵容比想像中来得有回报。
　　“啊、不对。”
　　嘉莲慌忙挥手否认并自树木后头走出。    
　　“河岸方位不同。”
　　“方位?”
　　“Yes，嘉莲、这个月不可以待在东北方，在东北方不幸。”    
　　我一点都听不懂她在说什么，随即以求救的眼神扫向队员们。    
　　“虽、虽然不是很明白，不过你是在说像是风水或是阴阳五行之类的东西吧?”
　　尽管讲得乱七八糟，大西学姊仍是做出了回应。
　　“说到风水，就是在门口放置红色物品就会带来好运的那种?”
　　“对，没错。回溯过去的平安时代，家住在方位不好的人，好像就会认真地向官署要求迁移。”
　　黑田学姊如此补充。
　　“喔；我我我知道的啦!就是像安倍晴明（注5那种人咩!比方说有神明挡在自己想去的地方，那就非得避开不可!”
　　“没错、没错!风水原本就是从中国传来的、大约在三千年前，然后，在传人日本后，变成阴阳道盛行，而且!!”
　　接下来，这位留学生大约讲了五分钟关于古早日本的风水和阴阳道，同时还将话题延伸至算命方面，任谁都无法阻止她，而她也停不下来。
　　*注d:活跃于平安时代中期的阴阳师。
　　“怎么觉得她好像将算命和诅咒弄混了。”
　　“是啊。如果去的地点方位不好，与其说会受到诅咒，好像比较接近会遭鬼魂作祟。”    “会不会是外国人比较难以体会两者之间的差别?”
　　白银发留学生毫不在意窃窃私语的我们，望着天空继续她的话题。那里有什么我们看不到的东西吗?
　　“呃......那个，就大家和嘉莲说的话来看......”
　　一直藏身在我身后的五十岚，终于一个箭步定到嘉莲面前。
　　“意思就是，你觉得这间学校的运动场方位不好而不想去，但是河岸的话就没问题，去也没关系是吗......?”
　　“YcS．”
　　“呀呼；!”
　　从刚刚就一直小心翼翌一的模样现在已经不翌一而飞，五十岚活蹦乱跳地拉起嘉莲的手。
　　“那我们走吧!现在马上去!你打得怎么样?以前都是站哪一个位置?你喜欢守备还是攻击?”
　　五十岚就像机关枪的安全装置霎时弹开，说的话如子弹般袭向嘉莲。她的兴致似乎越来
　　越高昂，讲到一半还用英文继续说着。
　　原本以为这位留学生会随着五十岚这丫头起舞，也开始握起长曲棍球棒来回奔跑......但不愧是在南半球大陆长大的人，跟我们就是不一样。
　　在离河岸三公尺的距离，她猛然停下脚步，毫无预警就突然停住。
　　每每经过古式日本住家门前、或是路边的地藏菩萨或神社前面等等，嘉莲就会像变了个人似地，劈头就问五十岚一堆问题。
　　一开始五十岚主要都还用英文应对，但是渐渐地，她也开始不知道该怎么回答才好。
　　“Because......呃，那是因为......I am a custom in the temple......就是像这样......啊~~谁来帮我说明一下，驱邪的英文要怎么说呀?”
　　就算她这么问，大家能做的也只有栘开目光。虽然我和宫前以及长谷川的英文成绩确实不差，但最多也只到日本高中生的程度，我想二年级生也一样吧。话说回来，英文里有意思如此微妙的单字吗?
　　但是，嘉莲对我们的困惑置之不理，只是兴冲冲地说着话。
　　“真是太棒了......!mysterious日本、光与影、恐怖与神秘的住所!教人心荡神驰!”  然后在半路上，我们明白到!!
　　这位嘉莲．贝克斯特是个严重偏颇的日本通，而且精通的东西非常奇特。如果以五级来评分，岛茜的奇怪指数大概介于二到三之间，而这个女人毫无疑问会以四或五的高分得奖。    因为再怎么说，会让这位留学生喋喋不休的话题，就只有日本的算命啦，或是超自然现象啦等等......这类惊悚的东西而已。
　　真的没问题吗?她真的可以派上用场吗?每个人的脸上都带着这些疑问，可是留学生本人和五十岚却完全没发现。
　　接着，众人来到往常练习的河岸边。
　　在只戚觉得到热气的风中，嘉莲握着长曲棍球棒用力一挥。    
　　“你们都还穿着制服，太随便了!”
　　听见五十岚的话，嘉莲以相当冷静的表情点头。
　　随着小猴子挥动手中的长曲棍球棒发出破风声，嘉莲同时往后一跳，球便像是早已精确瞄准好似地，掉进伸长的长曲棍球棒网袋里。
　　这时，我身边的长谷川轻声喃喃着...    
　　“什么?”
　　“她刚刚自己调整了接球的位置。”
　　我本来想接口说“那种事谁都会做吧”，不过还是又一次仔细看着她们的传接球。
　　五十岚不同于以往地将球粗暴扔出，从高于头顶的位置描绘出抛物线向前飞去的球是最容易接到的，然而五十岚却瞄准胸口、脚边、肩膀，近乎一直线地传着球。
　　而嘉莲面对这样的情形，也漂亮地以轻盈的步伐朝前、后、左、右移动着身体，每个方向都调整至容易接球的位置。
　　“在五十岚传球的瞬间，她就能即时预测到球会从哪个方向过来，并且跟着行动......?在那么短的距离之内?”
　　“好像是......啊，她们似乎要拉开距离试试看。”
　　五十岚站在中线旁，嘉莲则是站在十一公尺线附近，然后左右开弓接球。而这时球速又比刚刚快，而且是随意从各个方向飞来，然而留学生却丝毫不显慌张...再怎么说两人都是有经验的人，传接球也显得更快速厉害。
　　之后无论是射门练习、捡滚地球、运球，嘉莲都展现出杰出的能力。就在穿着制服、额头微微渗出汗水的情况下，她一  一解决看似困难的传球，教人难以想像她与藏在树后、让空间歪扭的人是同一个。
　　“太厉害、太厉害啦；!”
　　五十岚像是脑袋断线般地鬼吼鬼叫。    
　　“小莲，你打了几年的长曲棍球啊?”    
　　“从八岁打到十三岁。
　　“有五年的经验喔。”
　　“为什么之后不继续打呢?”    
　　“因为看了‘七夜怪谈’。”    
　　“‘七夜怪谈’......”
　　“就是看了诅咒录影带之后，会有贞子跑出来的那部?”
　　阴森......啊，不，沉静的澳洲人重重地点了点头。她那既长又厚重的浏海让人看不出她的眼神，不过却能戚觉到眼瞳中似乎散发出熠熠的光芒。
　　“嘉莲最喜欢了，那种黑暗的世界观、恐怖、哀伤，而且又背脊。”    
　　“咦，还是叫悲奇?”
　　“你该不会想说‘悲凄’吧?”    
　　“对，就是那个。”
　　见我们明白她的意思后，她点了点头。嘴边的笑容与其说是“微笑”，还比较接近“窃笑”，戚觉有些毛骨悚然。
　　“所以，嘉莲看了许多的电影。每天都在网路上看日本恐怖片，也有买回来收藏，还看了书，之后就想要来日本了。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　也就是说，这位留学生因为太过沉迷日本恐怖片，于是就怠慢了长曲棍球；然后脑中塞满了一大堆不寻常的灵异知识，带着满腹憧憬与梦想来到日本，过程大概就是这么一回事。    “既然这样的话，你为什么不选择佛教学校或神道学校就读呢?”
　　听见白雪大人有理的挖苦，嘉莲顿时颓丧地肩膀一垂。
　　“话是没错，可是，嘉莲以前学校的姊妹校，只有圣维莉塔丝。”    
　　“这样啊，没关系，这也是一种缘分喔，小莲。”
　　五十岚露出笑容，拍拍嘉莲的肩膀。
　　“如果你没有来圣维莉塔丝的话，就不会认识我们，也就不能打长曲棍球了嘛，”    
　　五十岚修长的手臂垂放在两旁，看起来就像布娃娃一样可爱。
　　可是......
　　“小莲，进来我们长曲棍球社一起努力嘛!暑假和我们一起集训、打场正式比赛吧!很愉快的喔~~!”
　　面对五十岚再度邀请，嘉莲．贝克斯特的回应则是!!    
　　“No”
　　清楚明白地拒绝了，而且背后还不断涌现越来越阴沉的气息。    
　　“嘉莲听说日本的夏天，是超自然现象最旺盛的季节。”
　　“是、是可以这么说的啦。”    
　　“而且也有盂兰盆节呢。”    
　　“所以，嘉莲才会硬是选在暑假前来日本。虽然大家一直告诉嘉莲期末到了会很忙之类
　　的，可是嘉莲还是一直拼命拜托。嘉莲想要去很多有灵异现象的地点、想要看看超自然又神秘的祭点，所以sorry。”
　　她说完后深深低下头，做了个九十度角的大鞠躬...这是连在日本都只有在面对神佛时才会行使的礼仪。
　　接着，银白发留学生就这么迅速往堤防的另一边消失而去。
　　在她身后，看起来快哭出来的五十岚和满脸错愕的球队成员则留在原地。    “好不容易找到一个有经验的人，真是可惜。”
　　“让她看看宫前学姊家的小妖精之类的，不就好了咩?”
　　“真的逼不得已时才会派小妖精上场，而且他们也只能在晚上出来哟。”    
　　“话说回来，她今天为什么要跟我们来练习?”
　　长谷川微微地歪着头，朝嘉莲离开的方向望去。
　　“我认为既然她原本就打算拒绝我们，根本就没必要跟着我们来这里。”  这么说的话，对了。
　　然而!!
　　“呃，班长，那个是......”
　　戴着守门员护具的长谷川，以奇怪的表情抬头望着堤防。我的视线一斜，也跟着望向那个地方。
　　接着!!
　　“......咦?那个人是想躲起来吗?”
　　深绿色杂草问，有个白色物体一直偷瞄我们这边，那里的空气莫名地沉重，甚至教人戚到阴沉。
　　草与草之间不时闪过咖啡牛奶色泽，有时还看得到深灰色......难道是趴着吗?那家伙难道正在匍匐前进?
　　我跟在同样一脸紧张的长谷川后头，战战兢兢地爬上了堤防。    “呃......嘉莲?”
　　思索着该说什么话之间，我们来到拉长身子伏低的少女旁蹲下。那名少女顿时全身一震僵住了。
　　“你没有回学校啊?”    
　　“...．没有。”
　　少女的脸庞就埋在草里，她挤出声音说...    
　　“我不知道路。”
　　这家伙真不知道是笨还是怎样。
　　从这里到圣维莉塔丝几乎是一直线的方向，虽然有个坡道比较弯曲，但路上都有深具特色的建筑物或是神社之类的，也有小河和桥，应该不愁没有地标才对。也就是说，你根本就是在欣赏四周风景的情况下来的嘛，都没在看路。
　　“嘉莲，难道你是路痴?”    “
　　怒斥?”
　　“啊，不是啦。我的意思是，你很容易迷路?”
　　“是的......嘉莲，一下子就会搞不清楚该往哪走，常常喔，而且是马上。”    
　　“这倒是满麻烦的。”
　　“这么说的话，就是目送搞不清楚地理位置、说话奇怪的外国人离开的我们不对了，十分抱歉。”
　　正直有理的长谷川，以打从心底反省的口气道歉。    
　　然而，这种情形完全开启了我内心的黑暗装置。    
　　“嘉莲，你这样要怎么去日本的灵异场所，或是参加神秘祭典呀?”
　　
　　
　　
　　
　　留学生猛然抬起头，姿势一直很奇怪的她因为这一口气抬起头的动作，闷热的浏海也顺势扫开，整张脸露了出来。
　　她有着白种人特有的高挺鼻梁和立体的五宫，大大的眼睛灰中带绿，可说是一位相当出色的美少女。为什么要遮住自己的脸呢，真是可惜。
　　可是，我将这些戚想都沉入内心的底部深处，又继续说着...
　　“东京的中心道路错综复杂，你这样很辛苦吧?因为以前有筑城，为了防范敌人入侵，才将道路规划得容易让人迷失方向。”
　　“城......东京也有城堡啊......”
　　“有喔。就叫做江户城，就是现在日本天皇住的地方。”    
　　“天皇，．Emperor”
　　“没错，Emperor（皇帝）!现在地球上可称为Emperor（皇帝）的人，就只有日本的天皇陛下喔。”
　　“那么、守备很森严吧?”
　　“那还用说，甚至可以说是滴水不漏。”
　　我还煞有其事地重重点了个头，一旁的长谷川似乎想要开口说些什么，我却以眼神制止她，更进一步地追击。
　　“还有，东京的大众交通运输几乎可以说是世界第一密集，跟乡下地方完全不能比。嘉莲，你有国际驾照吗?”
　　“还没，嘉莲十五岁而已。”
　　“所以啰，你等于只能仰赖公车和电车而已，这已经很......”    
　　“怎、怎么样?”
　　“若是一个不小心弄错时间踏入深山里......或许就只能在那里待到天亮耶。”    
　　“咦~~!可、可是，嘉莲听说日本的治安世界第一。”
　　“那是指治安方面啊。”  我带着浅笑说...
　　“但这个国家的山林里有很多东西喔，虽然白天会躲起来不现身，不过到了夜晚就会纷
　　纷出动。要是到时候你不知道对付他们的方法......会变得怎么样呢......”
　　“咕咚”  一声，嘉莲吞下口水，白皙的脸色更加青白交错，身体也“喀嚏喀嚏”地发颤。想必‘七夜怪谈’、“咒怨’和‘鬼来电’等等，一定正在她的脑袋里大肆的举行恐怖庆典。
　　而我，麻生广海，见到这等情形则越发优雅地露出微笑...顺带一提，我模仿的对象是宫    前雪乃。
　　“不过啊，如果你加入长曲棍球社陪我们练习的话，我们倒是可以陪你去喔。”    “真、真的吗?”
　　“真的。”
　　“陪嘉莲去灵异场所和祭典吗?”
　　“思，我跟你保证。暑期的集训地点，我们就选你应该也会喜欢的地方。”    顿时，嘉莲的脸上“啪”地进发出光芒。
　　她的表情是至今从未见过的开朗，而蓝色眼睛周围竟然泛出泪光，整个身体紧紧地抱住了我。接着她嘴里不晓得是念着Beautiful还是wonderful，总之是用英文叫嚷，不用认真听也没关系。
　　越过她的肩膀，我看见了长谷川不安的脸庞。   
　　“这这样好吗，班长?”
　　面对这小声的疑问，我也同样压低声音回答...
　　“没关系，暑假前将人找齐才是我的主要目的，其他都只是小事。”
　　“可是，五十岚同学对那种超自然现象非常不行耶，怎么可能陪她去那种地方咩......”    
　　为了长曲棍球社也只好忍耐啰，我会让她去的。”
　　“从没听说过雅妮丝山庄有发生什么奇怪的现象耶?”
　　“那附近有很一座很陡峭的悬崖，每年好像都有几个人跳下去，应该会有一、两个变成幽灵吧。”
　　我边说边将眼神自依然兀自兴奋不已的嘉莲身上栘开，让她在原地站好，并替她拍了拍满是草屑的制服。
　　“谢谢，你、真是个亲切的人。”
　　“常有人这么说。我叫做麻生广海，大家都叫我班长。”   
　　“班长?”
　　“就是班上最了不起的人。”
　　我察觉到身后传来一阵大大的叹息。长谷川同学，你有什么意见吗?    这时，在运动场上的大家注意到我们了。
　　“咦，嘉莲?你不是回去了咩?”    
　　“没有，思考过后，又回来了。”    
　　“真、真的假的......”
　　“你愿意参加长曲棍球社了......”
　　所有人都丢开长曲棍球棒，朝这里直奔而来。而最先跑过来的，当然是那个小不点了。
　　“谢谢你，嘉莲!谢谢!我们一起努力吧!”
　　“好，嘉莲会加油!有好多地方想和各位一起去!”
　　“说的好!我们要出战秋天的正式比赛、挤入前八强，再打进准决赛和决赛，而且还要夺得胜利!”
　　“好~~~~嘉莲会卯足全力加油!”
　　听着那看似一致却又好像有点鸡同鸭讲的对话，我只是一迳地露出微笑。虽然长谷川的脸色这时更加暗沉，不过那就先撇到一边吧。
　　红色暴风雨队第九个人......而且还是超强资深球员!终于在此入队!
　　
　　