　　四.不受挫的心
　　
　　
　　说到‘别人的学校’，总会有种奇怪的感觉。
　　总觉得别地方一定和自己的学校有很大的不同。一整天有大部分的时间，都是坐在教室里听课，有时候到操场或体育馆运动，中午就和大家一起用餐，放学后就进行打扫和参加社团活动。
　　当然，都是用日语沟通。
　　众多同年龄的学生聚在一起。
　　不过，光是提到‘别人的学校’，只会让我想到，要跟着那里完全不同的规炬运行；有无法轻易跨界的国境、规则，以及各自不同的‘王国’。
　　九月的第一个星期六下午，天空下着雨。
　　我们齐聚一堂，一同来到他国的国境附近，并肩伫立在此。
　　今天是秋季关东国高中生长曲棍球赛程编组的抽选会。也就是说，今天将决定我们第一场正试比赛的对手。
　　只有顾问老师和主将、副主将可以进到作为抽选会场的学校里，抽签是由主将负责，所以我们的话就是由大西学姊代表去抽。
　　崭新闪亮的金属校门与圣维莉塔丝的不同，漂亮的石造门柱上，刻有‘都立村崎高中’字样...这是一所创立约十年左右，似乎还是很新的学校，也因此可以感觉到建筑物隐约散发出时尚感。
　　从校门口走出来的学生们，各个都穿着看来昂贵的便服。可是怪异的是，他们都以错愕的表情望着我们。唉，这也是可以想见的，如果我们在自己学校前面，看到外校将近十名的学生站在那里，或许也会一脸错愕地想说是发生什么事情。手上各自拿着雨伞排排站的我们，大概是因为穿着咖啡牛奶色制服的关系，感觉也很适合用“烟斗头”来比喻。
　　“啊，刚刚经过的那个人好帅喔。”   
　　“有吗?”
　　“小坂学姊喜欢哪种类型呢?”
　　“依奈我才不会喜欢高中生呢，当然是要有钱的啰。”    
　　“哇；好厉害。”
　　“好邪恶；”
　　在这三个说着让人头痛的话题的国中生旁，有个不小心就会看来比她们年幼的人，正来来回回地踱步。
　　“怎么还没出来、怎么还没出来啊!”
　　五十岚看了好几次代替手表的手机，像是唱歌般喃喃自语着。仔细瞧瞧她那张满是期待的侧脸，甚至会让人误以为，是不是大西学姊将要带着写有‘胜诉’的纸张从校门口奔出来一样。
　　“就叫你冷静一点嘛，强校都是种子队，不会在第一回合出赛啦。大西学姊不是有说过，无论是什么样的编组，在第一回合都不会有太大的实力差距。”
　　“唉呀唉呀；”
　　宫前这时出言调侃安抚小猴子的我。
　　“你自己还不是同样坐立难安，然后就跑来这里了嘛?”
　　“就是说咩。从圣维莉塔丝换搭电车到这里要一个小时，明明就很远耶。”
　　“对于平常很少搭电车、都是骑脚踏车上学，要买东西的话，都是到二子玉高岛屋或上网买的班长来说，的确会觉得远吧。”
　　不只是岛茜，居然连长谷川也开始揶抡我......
　　春季正式比赛就是全国大赛，形式上是先将所有登记的学校分成四队一组，进行循环赛。然后比每一队的得分和失分，排在最上位的队伍得丛昔级最后决赛的淘汰赛。
　　秋季大赛只有关东地区的国高中参加，采单淘汰赛制，而队伍在大会中背负着一赛决胜负的残酷命运。正因为这样，第一场比赛迎战什么样的对手关系相当重大。
　　其实原本是想让学姊两人以外的队员进行练习，可是不管是哪个家伙通通都心不在焉的，实在是太危险了。既然这样的话，于是我就提议大家一起来抽选会场，明明就是因为这样，大家才会通通杀到这里来的；要说的话，根本就是同罪，是同罪啦。
　　就在这闲聊当中，一道熟悉的人影出现在校门深处的校舍入口。  
　　“呀呼~~”
　　五十岚一边转着红伞，一边打算冲出去。幸好我的手总算是来得及抓住她，即时阻止她侵犯他人国境。而就在我松口气后不久，却在看到走近的大西学姊脸色后变得犹豫。
　　学姊的脸色铁青......不对，简直跟白纸一样。    
　　“怎、怎么了吗?”
　　“呃，因为......”
　　连讲话直截了当、开门见山的黑田学姊都吞吞吐吐可就稀奇了，明白到大事不妙的所有人全都脸色发青，就在这时!
　　“唉呀，那不是圣维莉塔丝的人吗?”    “大家全都过来了，这么闲呀?”
　　现场响起柔和而客气的音调。
　　只是，我们立刻就知道其背地里隐藏着深不可测的恶意。就像是雄鹿扬起角，或猫咪要挥出爪子前会先弓起背一样，此为暗示着“找碴”之意的女性特有示威举动。
　　大家脸上全浮现出紧张的情绪。
　　所有人的视线聚焦在穿着水手服的两名女孩子身上。在深蓝色传统服装胸口处，有一个淡桃色的刺绣图案，那是一个以樱花作为图案的标志，我记得自己曾经看过。
　　“樱女中?”
　　这是同一条路线上的女校之一。
　　两所学校拥有同样悠久的历史，偏差值也差不多。只是，她们是佛教学校，而且还是光高中部就有将近一千人的大学校。依她们的规模来看，当然会有长曲棍球社。可是，这些女生为什么突然对我们露出獠牙呢?
　　三樱的两人组饶富趣味地环视着我们。    
　　“真替你们戚到悲哀......”
　　“居然在第一回合就......对吧?”    
　　讨厌的窃笑声传至耳际。
　　在一群人讶异的脸庞中，大西学姊的头又更低了，她断断续续地说...    “......所以......就是......”
　　由于声音实在太微弱了，所有人不禁将耳朵凑过去。然而，学姊却只是咬着唇办，将头垂得更低。
　　这时候，换成旁边的黑田学姊有些愤恨地开口...    
　　“我们第一战的对手就是三樱啦。”
　　哦，原来是这样。
　　这两个人是想先来个下马威吗......就凭这种程度啊。
　　我抱着有趣的心态眯起了眼睛、直视那两名水手服少女，浅浅地露出微笑。班长模式启动，资优生面具着装完成。
　　“像我们这种新成立的社团，能与像三樱这样强劲的球员交手，真的戚到非常光荣。”    
　　看见我正视着她们露出灿烂的笑容，三樱两人组有一些退缩，身后的同伴们则是开始产生骚动。
　　“再怎么说，我们成为正式的社团也还不到三个月而已，如果有什么失礼的地方，就请各位多多见谅了。”
　　“咦?虽然知道你们是新成立的社团，但是才三个月?”    “真的吗?这样还敢参加正式比赛，真让人在意呢。”    二来也是因为我们在实战上没有获胜的经验，真的很不好意思，恳请各位能够给予诸
　　多指教了。”
　　我深深低下头致意，同时强行压着身旁五十岚的头跟着鞠躬。
　　一旁的九条学姊也连带地低头，然后再度抬起...隐藏在深蓝色雨伞下的贵公子面貌，此刻霎时显露而出。
　　效果极为强大。
　　水手服两人组一看见勃发的王子气息，顿时产生动摇。她们的双颊迅速泛红，接着各自浮现出难以形容的笑容。
　　没错吧、果然没错吧?看见像九条学姊这样的人对自己慎重地低下头，肯定没办法打什么坏主意。
　　九条学姊内心是极为纤细的女孩子，然而却不会用女生的方式对待同性，在某方面来说，我麻生广海很同情这样的她，完全不觉得沉重，但这和那是两回事。不管是谁，麻烦请都抱持着For the team的精神。
　　“唉、唉呀，总之你们自己好好努力喔。”    
　　“惨败也是很重要的经验嘛。”
　　这两人就这样极尽可能地层露出获胜般的得意笑容，接着迅速从都立村崎高中的校门口离去。呵呵呵呵，真是些单纯的家伙。
　　“你不是一直以来，都不太会随意插手管这些事的?”   
　　面对傻眼的宫前，我自信满满地反驳。
　　“不，对方若因此而松懈的话就太好了，不过，她们绝对会的。她们八成会觉得自己占上风吧。”
　　“啊，你还是那么精明呢，好恐怖。”    
　　“班长......很恐怖吗?”
　　“很恐怖的捏，简直跟贞子和伽椰子没两样呗。就算对手是奇乐和L，她也没在怕的啦，真想把她当成日本终极兵器运销海外。”
　　“你还真是想讲什么就讲什么啊。”
　　“可是，说到三樱......不是实力很坚强吗?”
　　听见九条学姊忧心的疑问......
　　“正确来说，她们算是传统强队。”  黑田学姊说明．
　　三樱长曲棍球社自从开办以来，就一直是国高中长曲棍球大赛的固定班底，甚至可以说等于是日本中学生长曲棍球的历史。
　　想当然尔，她们也曾经是强队之一......曾经，这已经是过去式了。
　　“近几年来，她们被其他快速成长的学校追上，像三樱今年就被排除在种子队之外。”    然后我们居然立刻就和她们对上了，难怪大西学姊会这么沮丧。
　　但是，没有一个人显露出害怕的模样。
　　“没想到被排除在种子队之外，依奈我想啊，她们真是糗到家了。”
　　“说到要和刚成立的队伍比赛，就摆出那种态度......真是原形毕露呢。”
　　大家听见小坂和长谷川的话纷纷点头。看来那种挑衅对我们队伍造成了反效果喔，三樱的两位。    ．
　　只是......
　　正当大家斗志满满地交谈之际，五十岚却好像没怎么在听，只是在意着正前方吵吵闹闹的人群。
　　她的视线紧紧盯着校园另一头的正面入口处。    
　　“你知道那个人吗?”
　　不对。
　　是望向从那里出来的一名高个子女生。    
　　“谁?”
　　“我有在大西学姊借我的D V D里看过她。”    
　　“D V D?长曲棍球的吗?”
　　在学妹们一片交头接耳之中，大西学姊终于拾起了头。她一步、再一步地接近，然后看了看对方小声地说...
　　“啊......那是西岭大附中的池场绿。”    
　　“西岭大附中......”
　　“就是哥地亚斯吧。”
　　大家光是听到那个单字就脸色一变。   
　　西岭大学附属中学。
　　正如名字所示，它是神奈川的私大附校，分成学分制普通科与体育科。在这里，从棒球、足球等地面主要运动，到射击、划舟等需要特殊场地的运动社团都是应有尽有，每一项目都成绩斐然。只要看看全国运动大会和高中联合运动会的参赛学校名单，就可以清楚了解这间学校的实力之强，涵盖的范围有多广。
　　该校大约在十年前成立了长曲棍球社，尽管比三樱晚了五年，却在不到两年的时间，就追上对方的实力并扭转局势。
　　从那之后，西岭大附中就再也没有在秋季比赛中......也就是在关东大会上输过。    “她们只有在四年前的全国大会输过一次吧?”
　　“没错，对手是来自关西的学校，一支名叫巨人杀手队的队伍，这件事还引起了轩然大波。不过她们在隔年又遇上西岭，结果以惨败收场。”
　　“其中那个叫池场的非常活跃，她去年才高一，就被极少选拔高中生的U19点名。”   
　　也就是，日本分龄代表选手。
　　这时，池场和其队员正好经过屏息凝气的我们面前。
　　在近距离下瞻仰这位独裁者及其制高点，可以发现她有着高挑却削瘦的纤细身材。大概是因为小巧的脸蛋和绑成一束的发型，再配上那细长的颈项影响，与其说她是长曲棍球选手，还比较接近芭蕾名伶的戚觉。比较身高的话，我们有九条学姊和嘉莲坐镇，但若是看左右伸展幅度和稳定性方面，则输长谷川许多。
　　但是......
　　包覆在黑色法蓝绒西装外套和格子裙底下的体格，可以戚觉到她明显散发出某种架势；白色女用衬衫和深绿色领带也一样带有设计戚，明明没什么特别之处，却让她看起来就宛如女王一般。
　　大家都心存敬畏地目送高中长曲棍球界的女王离开，没想到......
　　“你好!我是五十岚千果!五十阵暴风，一千个成果!我是相乘起来等于五万的大人物，长曲棍球界的明日之星，”
　　只有五十岚还是老样子。思，不过这也在预料之中。    
　　池场绿停下了脚步。
　　细长的眼睛浅浅浮出笑意，她轻轻地点了下头。    
　　“你好，我是......”
　　“我知道、我知道!西岭大附中的池场选手!U19嘛!”
　　五十岚蓦地执起对方的双手，并且上下甩动。思，这也是可以想见的发展。
　　“不好意思，池场选手。我们是本次大会的参赛学校!!圣维莉塔丝女子学院的学生，这家伙总是这么莽撞，请您不要放在心上。”
　　我拉住五十岚的头，将之用力往下压。五十岚一边喊痛，一边放开了池场选手的手。代表选手可是国宝耶!不能这么没礼貌!
　　“我们说不定很快就会和圣维莉塔丝的各位见面，到时候还请多多指教。”    既没有不甘示弱也不挑衅，她只是用与王者相符的态度再次点点头。
　　“咦，是这样吗?什么时候?”
　　“照正常情况来看，应该是在第三战会碰头，就是与三樱比完的下下一场。”  黑田学姊轻声回答。
　　“是这样啊，哇!能和哥地亚斯比赛，我超期待的!”
　　这一位也一样，既没有不甘示弱、也没有挑衅，只是一派天真地说道。不过，这才是享受比赛的战士会说的话。
　　我看着这幅情景~~心中不禁想着，哦，原来如此。假使有一天五十岚真的成为日本代表出战世界杯，到时候这个人可能会成为她的队友啊......
　　池场绿又再次露出微笑，接着便悠然离去。五十岚则挥舞着双手目送她们走远。    “若是打赢那支队伍，也就等于拿下了日本第一呢。”
　　白雪大人的人讲法，戚觉已经对比赛跃跃欲试了。    “在那之前，得先打败三樱才行......”
　　无论何时都秉持着现实主义的黑田学姊这么一说，大家纷纷点着头。    最初的敌人是传统强队!!三樱女子高中。
　　看来我们的处女战大概会很壮烈吧，我不禁做了个深呼吸。
　　2  
　　九月的第三个星期日。 
　　天气晴朗，有微风徐徐吹送。
　　沿着圣维莉塔丝所在的二子玉川而下，约三十分钟后我们来到了三樱的运动场。
　　第一场比赛是由三樱女子高级中学“粉红联盟”，对上圣维莉塔丝女子学院“红色暴风雨”，预定十一点在这里开打。
　　“搞~~什么咩，身陷敌人的境地哪有办法好好比赛呀。”   
　　在充当更衣室的教室里头，岛茜忿忿不平地抱怨着。
　　“居然在敌校的运动场上比赛，简直对咱们太不利了陨。”  
　　“依奈我也这么觉得!明明就还有很多其他的运动场嘛；”    
　　“没办法呢，今天直到第三场为止，每问学校都得到邻近场地比赛才行。”
　　“喔喔，Miss宫前真是冷静又公正啊。”    
　　“你说得没错哟，嘉莲。”
　　
　　
　　留学生，你被骗了、被骗了。
　　你没看见白雪大人背后涌现的重度黑气吗?    “真是的，为什么会这样呢......”
　　“针对下一场正式比赛......我们该做的准备是......”    大家的碎碎念，我全都清清楚楚地听在耳里。
　　算了，反正我也不是不能理解宫前的想法。
　　就算不是那样，身处在让人窒息的‘他人的王国’里，让人今天更是深刻感受到身为客场的压力。对方超过三十人的选手群，正待在运动场的一角不时朝我们望过来。
　　“刚才我们竟然被说‘你们才十二个人啊’!”
　　“逼说‘果然是刚成立的队伍，队服和长曲棍球棒都是新的，真好呢’之类的!”    “我甚至被警告‘东西不要乱放呀，反正马上就要收拾行李回去嘛’。”
　　看起来就像低年级的高梨姊妹，以及其实没那么年幼、却看起来最小的五十岚都被对手镇定了，纷纷遭受到言语暴力的攻击。
　　五十岚倒是满脸不在乎，但那对双胞胎可是真的动怒了，简直快要气炸了。从她们紧跟在九条学姊身边，不停地、不停地重复同样的话来看，就可以证明这点。
　　这也是不无道理。
　　其他成员也都一脸紧张，离比赛开始还有三十分钟，大西学姊却已经将长曲棍球棒当成拐杖拄着，还频频发着抖。
　　常见的学校、常见的运动场。
　　在辽阔场地中央的边线旁，打横放了一张长桌子。那是一张很普通的公务桌，却相当引人注目。
　　坐在那边的是裁判和纪录员。
　　挂在桌前的数字表示比赛剩余的时间，支配着我们整场的比赛。
　　我们与清峰大学，还有经由她们介绍的社会组队伍，以及大学队伍已经进行过好几场练习赛了。
　　不过，要说到正式比赛的话，这可是如假包换的第一场。第一次在场上有配置那种东西，裁判们也是第一次统一穿上黑白服装...为了确保不会混乱而画起的白线、场边聚集的观众们，这些全部都是第一次的体验。
　　我在热身时，戚受到握着长曲棍球棒的手渗出大量汗水，背上、腋下所戚觉到的濡湿戚，想来并不是因为残暑的影响。
　　气氛相当紧张，在队友们渐渐不再开口说话之际，突然之间!!  “小广；!”
　　温柔的女高音传进我的耳里。
　　我仔细一看，运动场的一角有个熟悉的人影。
　　“结、结衣?还有妈妈也来了，你们在做什么啊......”    “做什么?当然是来加油的啊!”
　　“妈妈从来没想过，来看女儿比赛居然还要被她质问在做什么呢......”    两人相当傻气”
　　“不是啦，因为......你今天早上又没有讲到这件事。还有结衣也是，连封简讯都没
　　有......”
　　“我觉得你八成会威胁我不要来嘛。”    
　　“其他人马上就到啰，你看。”
　　母亲愉快地指向远方。
　　我定睛一看，那里的父母亲们、那怎么看都像是家长会的团体，正浩浩荡荡地朝我们这边过来。
　　“嗨~~小茜．加油陨!”
　　“妈呀，真热。在这种地方比赛，还真是辛苦这些姑娘的啦。”    
　　一副大阪的大叔大婶模样的夫妇豪爽地笑着说道。
　　“啊，请问您就是手冢老师吗?我们克盖菝让您多费心了呢。”
　　俨然就是大西学姊放大一．五倍版的大西母亲，频频朝顾问老师点头致意。
　　“苑子，口渴的话，记得请大家暍这个喔。我之前有先冰起来，凉凉地很好暍。”    
　　“妈，你冰过头了，我看比赛时根本不会融化......”
　　黑田学姊那边则上演了一出小闹剧，而一旁像熊一样壮硕的年轻人则叫着长谷川。
　　“悠里，你听好!你放弃了足球，辜负了爸和哥对你的期待，如果没有在长曲棍球界闯
　　出名号的话，就不准你回家......”
　　“好的，哥。你这些话我差不多已经听一百万遍了。”
　　另外还有一位很像高梨姊妹母亲的人，三个人简直像到让人想问，你们家族的基因完全就是像这样缩小放大的影印程式吗?见她打开现今即使在少女漫画中也很难看到的蕾丝提篮!!
　　“光叶、明叶，妈咪做了便当来喔，结束之后我们一起吃吧。”   
　　那位妈咪笑盈盈地说着。
　　这时我又注意到有一位撑着洋伞的和服美人。   
　　“香月，妈妈会在这里看着，你要好好加油。”
　　
　　
　　和服美人说出温柔又梦幻的加油声......那独自一人的飞雪世界是怎么回事......
　　再看看五十岚家这边，她那位表哥大人将似乎可以发射出光波的相机架在三脚架上。    “千果，你放心吧!我准备了十卷底片!”
　　看来他是打算将整场比赛毫无遗漏地拍下来。呃......老师有在帮我们摄影了喔......    然而，这当中最值得一提的就是宫前家。
　　明明天气这么热，这个削瘦的白发老绅士却还穿着三件式深色西装，朝白雪大人深深一鞠躬。
　　“虽然老爷和太太没有办法亲临现场，不过我田中必定会将小姐活跃的模样刻划在心上，再和他们具实禀报的。”
　　老绅士如此大喊，而在背后待命的男士们纷纷拿出气势惊人的旗帜与横布条。见到那足以媲美某地足球队加油团的阵容，不仅是主场的选手，就连准备下一场比赛的他校学生们，也全都错愕地望着我们这边。
　　“请问他、他是哪一位?”
　　“他是我们家的管家田中，请不要在意。” 
　　“管、管家?”
　　“依奈我又看见传说中的生物了!真不亏是宫前家!”   
　　“这么现代的日本也有Butler（管家）呀。”
　　“呜喔!赛巴斯汀、山冈、瓦特、阿玛迪斯啊!”    
　　骚动的女子军团小看不得。
　　“大小姐承蒙各位关照了。”
　　生平头一次见到活生生的职业管家．田中先生，朝我们深深低头致意。
　　“其实一开始是想安排管弦乐团来声援的，但是因为时间上来不及准备，真的是非常的抱歉。”
　　不、不会，来不及没关系，只要很平常地出声替我们加油就好了......    
　　更何况，现场就如同大家所预想的一样!!
　　“呀啊啊啊啊；九条王子!”    
　　“加油，王子!!!”
　　“不要扯王子的后腿喔，长曲棍球社!”
　　熟悉的咖啡牛奶色军团，此时团结一致地发送出高亢的加油声。   
　　就这样......
　　严肃的客场气氛顿时一变，同时，我们红色暴风雨队的处女战，就在无穷无尽的各色声援中准备要开始了。
　　“王子亲卫队就不用提了，为什么连每个人的家人都这么夸张啊!”    看见我抱头苦恼的模样，母亲露出得逞的笑容。
　　“新学期一开始不是有开监护人会议吗?当时大家就分别打过招呼了，然后说好要偷偷一起来加油。”
　　“可是，这么大张旗鼓也太夸张了吧......”
　　“你在说什么呀?在学校总是悠悠哉哉的孩子们，忽然间变得这么认真，从早到晚都在进行练习，最后甚至连放假都不待在家里了，不管是谁的父母一定都会很在意‘孩子到底在做什么?’、‘长曲棍球是什么?’的。”
　　妈妈锐利的指摘教人无从反驳。    原
　　来是这样啊......
　　这场比赛不只是球队处女战，也算是一种宣传就对了。
　　今天是让我们这几个月来努力的成果获得家人认同的大好时机，如果直丫心想要朝称霸日本的目标前进，那就绝对要避免家人反对。为此，我们当然要将今天的这场比赛、这个情况，视为表现的大好机会。
　　“暴风雨队成员，麻烦进行长曲棍球棒检查。”    
　　比赛工作人员如此告知。
　　于是我们让裁判一一看过所有成员的长曲棍球棒，这个检查是为了避免出现不合规定的长度和网袋深度；还有检查钉鞋有没有加装奇怪的金属、护齿套是否正确等等事项。因为这也是正式比赛才有的光景，害我又开始紧张了起来。
　　可是!!
　　“小广，加油!”
　　结衣轻声的加油从背后传来。
　　在家人的注视下，我们每个人都浮现出害羞的表情，排排坐在我方阵营的板凳上。    
　　‘现在介绍出场选手”
　　刺耳的麦克风声音如此宣告着。
　　‘圣维莉塔丝女子学院，红色暴风雨队!!   
　　守门员（G），长谷川悠里。
　　防守（P），黑田苑子...
　　后卫防守（CP），高梨明叶；
　　第三防守员（3M），小坂依奈。
　　右后翼（R D W），五十岚千果...
　　左后翌(L D W），九条香月。
　　中坚手（C），麻生广海...
　　右前锋（R A W），高梨光叶...
　　左前锋（L A W），岛茜。    
　　第三前锋（3 H）  ，宫前雪乃；
　　第二前锋（2 H）  ，嘉莲．贝克斯特...
　　第一前锋（1 H)，大西克菈菈......以上是该队成员。’
　　司仪结结巴巴的口条如同运动会的广播，听起来很像生涩的高中生。
　　只不过，当对方报出每个人详细的守备位置和姓名时，我就不禁戚到热血澎湃。浑身充满了干劲，呼吸也变得有些急促。
　　这次，我们彻底考量到大炮．五十岚千果及所有队员的特性，编排出全新的队形。
　　将跑得快、耐力佳、即使从远距离冲刺仍可横扫全场并射门的五十岚，安排在右边的 Defense Wing......根据长谷川所说，这个攻守位置好像相当于足球的边后卫。守备时要能马上回到自己队伍，攻击时又得快速切入敌方守门员前面。
　　同一守备位置的左边交由九条学姊负责，再怎么说，她和嘉莲在体力与脚程方面都相当出色。
　　而支援防守底线的，就是冷静而经验丰富的高挑黑田学姊。
　　站在守门员正前方迎击对手的任务，则由小坂一肩扛起。因为她身材修长，所以能远远就捞到滚地球，在与对手争球时非常占优势。
　　双胞胎的其中一人听从黑田学姊的指令守备，视情况而定，也会长传球给驻于中场的另一人。
　　岛茜的位置在中场左边的重要防线，若以长谷川的说法，差不多就是足球中的后腰（注14位置。要是将左撇子的优势活用到最大极限，奔走于场地左边，应该就能彻底突破敌队防线来到球门前。
　　高梨光叶则是在同一位置的右边，不仅拉起攻守线，还负责控制好后方来的传球并顺利送至前线。
　　王牌攻击第二前锋则由嘉莲来担任，她要承接从各个位置传过来的球，然后将球顺利射入球门。
　　宫前是离中场最近的前锋，在draW开球时全力冲刺、率先抢得触球（First Touch）是她主要的工作。
　　还有一位前锋是大西学姊。她在第一场练习赛时站在连系最后传球的位置，所以这里就成了她主要的活动范围。大西学姊潜伏在对手的球门侧边伺机接球，主要负责从该处传球给队友射门。
　　*注14也有另一说为‘防守型中场’位置。
　　然后最重要的其实就是，女子长曲棍球也有越位的规则。
　　攻击时，攻方队伍在自己的球门前，连同守门员在内一定要留下四个人，防守方队伍则要有三个人待在敌方阵营之中。制式化来说，就是不可以“全员攻击，或者全员皆防守”。    就因为这样，在敌方接到球导致攻守互换的情况下，保持中场的平衡和边线的过人时机，就对是否利于尽速站好守备位置有很大的关系。
　　接下来!!
　　接着是我，麻生广海担任中坚手。
　　正如字面上所说，我站在中场位置。负责在比赛开始时发号司令，维持整场比赛的节奏平衡。攻击时就积极传球，防守时则尽全力支援后卫群，这就是我分内的工作。
　　要从宫前那里拿走开球这种重责大任，交由自己来处理是非常需要勇气的。
　　但是，我实在很难开口告诉心直口快又最讨厌输的白雪大人要欺骗裁判什么的，而我也认为这对球队面百是最好的选择。可是......说到底还是有一点、有一点那个啦!
　　‘接着，为大家介缙三樱女子高中。粉红联盟的出场成员。    守门员，钤木真弓......’
　　大家听着接下来念到的每个名字，脸上都不禁显露出动摇之色。早在决定好首战对手是三樱之时，我们就已经看过敌队所有可以找到的资料，甚至连她们的正规成员背号都记得一清二楚。
　　但是，现在那些人却几乎都没有在里面。    
　　“大西学姊，该、该不会......”
　　“思。”
　　．护目镜下方的视线一揪，学姊点了点头。   
　　“敌方阵营中的选手多半不是正规球员。”    
　　“你说什么......”
　　小坂爆出愤怒的声音。
　　“那种丫头!居然敢瞧不起依奈我们......”
　　“话是说啊，谁叫有人诱导她们采取这种做法，没办法的啦。”  
　　岛茜眼睛半睁地转向我。
　　“这就是长曲棍球社传统名校的骄傲意识抬头吧......”    
　　长谷川以既惊讶又无奈的语气接着说道。
　　话说回来，诱导她们采取这种做法的本人，至今也没想过会打得如此顺利。尽管我认为与没有任何资料的新队伍比赛，照常理来说，都会先让正规球员上场，并在了解对手实力强弱之后再换上板凳球员才对；反正长曲棍球这种运动，在比赛中要替换几次球员都是没有限制的嘛。
　　“没关系，这样不是很好吗?”
　　看起来既恰然又凶狠的宫前微笑着说道...
　　“既然她们要手下留情的话，那么我们就恭敬不如从命啰。我打从一开始就认为等比赛结束之后，她们就能知道自己为什么会被排除在种子队之外了呢。”
　　“说得没~~错，小雪!”
　　五十岚将长曲棍球棒大力一挥，放声大叫着。
　　“暴风雨队才不会被没有拿出全力的樱花队打倒的，在正规的球员出场之前，我们得要先抢下五分，之后就严密防守，等到对方哭喊‘糟糕，来不及了’时，再一举击溃她们就可以了!”
　　那丫头的长曲棍球棒直指对方球门。
　　听见带着满满确信的话语，大家纷纷露出笑容。
　　她毫不避讳地露出藏起獠牙的野兽笑容，于是我也明白到，大家已经卸下不必要的紧张情绪了。
　　“那样一来，我们特地准备好的策略就没意义了耶。”   
　　“怎么办?”
　　“思......像这种时候呢!!”
　　接下来一小段时间，大家凑在一起讨论比赛的作战计划。这支队伍没有教练，只能聚集十二个人拥有的智慧，绞尽脑汁解决每一个问题。
　　总之到比赛开始前的短暂时间里，先让大家有个统一的方向可循后!!
　　“好了，横扫大地吧，红色暴风雨!不管对手是谁，让她们瞧瞧我们的厉害。日本高中长曲棍球界的新暴君诞生啦!!!”
　　五十岚将长曲棍球棒举向前方。
　　大家自然地围成一圈，彼此的长曲棍球棒前端互相抵着。九条学姊和双胞胎有些不知所措，迟疑了一会儿后也跟着加入。
　　我环视众人并排的脸，激昂的情绪在胸口沸腾。    总共有十二个人。
　　我们真的找齐了十二个人，在正式比赛出战了耶!
　　寻求的视线集中到大西学姊身上，她大吐了一口气后点点头。   
　　“红、红色暴风雨!”
　　“喔!”
　　“放马过来!”
　　
　　
　　“喔!”
　　“打倒敌人!”   
　　“喔!”
　　“Here we go!”    
　　“喔~~!”
　　在强力的齐声呐喊过后，所有人便分散在场上各个位置。    
　　我拼命平抚剧烈跳动的心脏，站立在场地的中圈中心点。    
　　四周围环绕着红色和粉红色的中场位置球员。
　　敌队的中坚手是背号8号的选手。
　　淡粉红色POLO衫中央，那两个大大的圆圈同时瞪着我。
　　长曲棍球棒的顶端之间夹着一颗橘球，互相传递着双方的敌意。对手的目光看来还很从容，而我只是想尽量平静地迎视对方。
　　没问题。
　　我一定可以顺利做到的。
　　自从宫前将这个位置让给我之后，我就拼命练习争球至今。我找高挑的九条学姊和力气大的嘉莲作为对象，不知重复模拟过几百回了。无论是施力的方法、还是拉回的方法，我都
　　
　　
　　能让球在任何情况下飞出。尽量让球朝原先设想的路线飞去，比赛一开始就能营造出对我方有利的局势。当然，还不知道能否照期望的进行......但起码在气势和目光上不可以输入!
　　“Ready!!”  裁判举起手。
　　然后!!  哔!
　　比赛开始的哨声响起。
　　4
　　两支长曲棍球棒猛然互相推挤，橘球高高地朝天空飞去。结果是用强劲的腕力押过来的对方占上风，球于是落至我的背后。
　　“暍啊啊啊啊!”
　　已经是一副恶鬼模样的宫前早就等在那里，她以单手强行捞起已经落地的球，再挥到岛茜面前。
　　岛茜发挥严厉训练出来的左侧运球功力，就这么直直强攻到球门前。
　　虽然对方后卫慌忙想包围住岛茜，然而已经晚了一步。俐落横扫过来的侧边传球飞向嘉莲的头顶...那以毫不留情、几乎与射门无异的速度激射而来的橘球，她轻易地就挡了下来。    猛然一个大跨步，长曲棍球发出破风声，橘色子弹就这么射向敌方球门。
　　哔!!!
　　得分的哨音响起。
　　“不、不会吧，才刚开始一分钟......”    
　　粉红色八号选手难掩错愕地低语。
　　“她们只是运气好、运气好而已。”    
　　“继续比赛啰!”
　　三樱的选手互相打气并聚集在中圈。而在那一旁，红色身影分别站在各处。    
　　大家的眼神里都透露出这样的讯息!!
　　不好意思，还没完呢。
　　暴风雨的能耐可不只这样喔。
　　我轻轻吸了一口气，再次面向对方的八号选手。和刚才不同，看得出来八号选手似乎有些困惑。才成立三个月的新球队，却拥有和自己分庭抗礼的实力?怎么可能有这种事......  可是，还没完喔。
　　我们可不只这样喔。
　　裁判宣告比赛继续，吹哨声也再次响起。  我使尽浑身的力量压向长曲棍球棒。
　　喀!一道短促的撞击声传来。
　　照我内心所预期的，球应该会再次落至宫前的面前才对，然而这次却掉到完全没料想到的方向去。
　　尘沙漫天卷起。
　　红色和粉红色全挤到了球落下的地方，不管是谁都拼命地设法捡滚地球，视野一瞬问遭到遮蔽。
　　“拿到了；!”
　　最终总算运起球的，是三樱的选手。
　　那个人灵巧地重复了几次短距离传球，将球送到了自己队伍中。    
　　但是，她们都不知道。
　　她们都不晓得我队娇小的主力射手已经混入其中。
　　敌方选手丝毫没有留心看来体型输入的五十岚，仅仅提防着小坂和黑田学姊迅速地传着球，就在她大意的片刻立刻出现了空隙!
　　啪!
　　五十岚伸出长曲棍球棒，拦下了来回无数次的传球。一记漂亮地抄球，伴随着微弱的声响，橘球便困在那家伙的长曲棍球棒前端。
　　五十岚拔腿就往前冲。
　　她灵巧地穿越对手乱哄哄的中场，以及有后卫阻挡的敌阵。    
　　“快阻止50号!”
　　“快点!”
　　敌方完全是尖叫声四起的状态。五十岚那惊人的速度，任谁也追不上。
　　嘉莲和岛茜为了引开敌队后卫而往左右散开。瞬间，真的、真的只是一瞬问而已，三樱守备群的注意力只离开了五十岚一会儿。
　　但对那家伙来说，这几秒钟的时间已经足够。    
　　她手腕一转，一副准备射门的姿势。
　　但似乎只有对方守门员注意到她的举动，察觉出五十岚的进攻路线在右边，大大的长曲棍球棒便往该处移动。
　　但是，这也在天下无敌的千果大人计算之中。
　　她在眨眼的瞬间换手拿长曲棍球棒，从左边来个俐落的下方射门，橘球便在敌方的球门之中大为跃动。
　　哔!!!
　　裁判的吹哨声表达了得分的讯息。
　　比赛开始五分钟，红色暴风雨队两分进帐!    
　　惊叫与欢呼此起彼落。
　　三樱那边懊恼地激动踱着脚，而圣维莉塔丝则开心地相互击掌。
　　尽管我很希望能照这样的步调继续得分，不过比赛一开始就迅速丢掉两分，让三樱多少变得比较认真在看待这场比赛。
　　首先，三樱一口气就换掉了三个后卫，她们不但全都是正规球员，还是曾在春季大会上出场的高中二年级选手。
　　多亏这样，对手的防守阵容不需要再像笨蛋一样被引诱。
　　可是，中坚手和前锋好像还没有办法配合得很好，每当攻守对调时就会手忙脚乱。对方漫不经心的传球都是为了要钓五十岚，而那家伙一遇到这种状况就会卯起来在场上奔驰，逼近敌方的球门前。
　　“阻止她!”
　　“拦截、拦截!”    
　　“包围那个50号!”    
　　每次对手都会如此吼叫着，但五十岚的行动却不是那么简单就能挡下的，因为我们当然
　　不会只是默默看着五十岚的行动。
　　就算想要闪开五十岚、从反方向切入，但是该处还有小坂、九条学姊以及高梨明叶等人坐镇。
　　虽然九条学姊乍看之下只有体能很好，但其实她的专注力和动态视力也十分优秀。她会看着对方的眼睛，从中推测出对方接下来要闪躲和传球的方向，然后采取行动。她能将长曲棍球棒伸至较长的距离，阻挡住对方前锋的前进。如果是遇到娇小......不，是身材不相上下的女孩子，二疋会产生一种有座高山矗立在眼前的错觉吧。
　　球传到高梨明叶时，应该会更加的麻烦。
　　她几乎可以不断地传出能以‘精准’形容的长传球。从集训回来的数个礼拜之间，明叶绝大部分的练习都耗费在这样的传球上。
　　如果接球的一方是光叶，几乎百分之百会接到球。当然，嘉莲和五十岚两人之间，也几乎是以这样的比例顺利地接球。因此，严加警戒我们快攻的对手也渐渐陷入僵局。
　　然后，接下来就轮到我和宫前、岛茜接手了。我们来回重复几个短传，试图扰乱中坚手混淆她的判断。
　　“回球、回球!”
　　“不要让敌人碰到球啊!”    
　　“让开，小心我宰了你!”    
　　在这当中，尽管有人不停地吼着被裁判清楚听见就会被判一张黄卡的怒骂，不过算了，
　　毕竟这里也有认真而战战兢兢地挥动长曲棍球棒的人，就随她们去吧。
　　我瞄了一眼对方的板凳区，教练模样的男子以凝重的神色挽着手，但是却似乎没有任何动作。
　　记录席那边拿出了距离上半场结束还有两分钟的牌子。暴风雨队空荡荡的板凳区，只有手冢老师喊着...“就快要中场休息时间啰。”既然这样，那就在上半场结束之前尽量多攻下几城吧!
　　因为右边不太好进攻，于是我将球传了出去。球并非呈抛物线，而是笔直地传到了对向的岛茜那里。
　　岛茜接过球后，立刻进入射门的态势，后卫在岛茜左边警戒着，并且往那边靠了过去。    
　　这时，嘉莲飞快地转过身，冲破了敌方的包夹。
　　岛茜换以右手持长曲棍球棒，将球传给了嘉莲。
　　大概不到两、三秒的时间，球就纳入了嘉莲长曲棍球棒的前端网袋里，只见嘉莲将球棍一转，猛力送出了球。然而球在球门边一个大弹跳，就这么弹了出来。
　　守门员同时发出了惊叫与安心的吐息。    
　　但是......
　　还有一个五十岚在那里。我们的王牌从遥远的后方守备处一口气冲到前面，来到空出来的位置。
　　五十岚抓准橘球的弹跳，将球收进了前端网袋里，小小的身体柔软地回了个身，目标直指球门。
　　“可恶!”
　　趁着对手后卫群不知所措之际，那家伙的身体往前一跃!!   
　　哔!
　　警告的哨声立刻响起。
　　裁判高举的双手在空中比出交叉的手势，判定妨碍Free Space To Goal。在十五公尺半圆形场内，裁判认定三樱的后卫在五十岚准备射球的射门路线上，做出了妨碍的举动。
　　因此，五十岚得到罚自由球......也就是与守门员一对一进行射球的机会。
　　“学、学姊，对不起!”
　　阻挡到五十岚的敌队后卫，一脸快哭出来的模样向其他队友道歉。    “没关系，自由球不会那么简单就得分的。”
　　“比较重要的是，我们一定要抢到没进的球。”
　　我边听着看似年长的学生们下达指示，边望向五十岚。我的确听过长曲棍球的自由球很难射进球门里，要不要紧啊......
　　她们该不会听到我内心的担忧了吧?
　　“马上又要重新进行争球，就麻烦麻生同学啰!”
　　五十岚灿烂一笑，扛起了长曲棍球棒。重新进行争球......那是指其中一队得分之后的情况吧.
　　
　　
　　“你的意思是绝对会得分?”
　　“当；然!我这个天才五十岚，最后一次输给和守门员一对一的对决，可是开始打长曲棍球三天后的事情喔。”
　　小矮个儿悠哉地来到裁判指定的位置就定位。
　　“哔”的一声短哨声响起，裁判伸起的手往下一挥。
　　五十岚转了两、三次手上的长曲棍球棒，转换成射门的姿势。她面对守门员，轻巧地一个垫步，再大幅转动身体，强劲的手腕带动手臂横向一扫，球瞬时自长曲棍球棒顶端弹出...与其说那是长曲棍球的射门，还比较接近棒球挥大棒打击的姿势，五十岚的射门以就女生来讲难以想像的速度，袭向了敌方球门。
　　守门员也随之做出反应。 
　　然而，已经来不及了。  
　　得分板上，红色暴风雨队队名下闪动着数字‘3’。
　　5
　　下半场开始，比数为三比零。
　　到了这样的局面，三樱那方似乎也终于醒悟了。随着中场休息时间结束，三樱也跟着替换了三名前锋和一名中锋，比预期中还多的新选手投入战局。那些人绝大部分都是大西学姊搜集来研究的D V D中所看过的脸孔。
　　就连数次争球的选手也换人了。   
　　“被这种队伍......”
　　咬牙切齿地瞪视着我们的那张脸，就是之前在抽选会上所见到的其中一人，背号17号的选手。
　　我没有露出笑容，也没有挑衅，只是以视线与其相互较劲。    
　　“呋!我还想要在那些人上场前先拿到五分呢。”
　　五十岚边晃动着长曲棍球棒，边嘟着嘴戚叹。
　　“若是情况真的如你所想的发展，那样反而恐怖呢。”   
　　宫前一脸事不关己地说着。
　　“话是这么说没错啦......”
　　“话说回来，对方的主力选手都到齐了耶。那就照我们之前说好的，使出我们拿手的那个吧!暂时先休息一下，为机会的到来做准备如何?”
　　“哦?”
　　听见我小声地说着，五十岚的眼睛进出了光彩。    
　　“你是指二号计划?确定要进行了吗?”
　　“当然，就要派上用场啰。”    
　　“呀呼~~!”
　　娇小的身体蹦蹦跳跳地回到了守备位置，我则来到十分广大的场地中央就定位后转向队友，比出两只手指头喊叫着...
　　“好了，注意这边!暴风雨队，进行二号计划!”   
　　“OK!”
　　“了解!”    
　　“知道了!”    
　　每个人都纷纷给出回应，没有一个人露出面临强敌的惧怕神色。就连那位大西学姊，也
　　一脸坚定地挥动长曲棍球棒。
　　我的视线拉向远端，确认过伫立在球门前的长谷川也大大地点了个头后，便进入准备争球的准备状态。
　　从强烈挤压的长曲棍球棒前端，可以戚觉到对手的敌意似乎传进了肌肤里。    
　　但是现在的我却很开心，大家应该也都有一样的心情。
　　终于要认真比赛了。
　　对方终于把我们当作“自己的对手”来看待了。
　　如果是运动漫画的主角，这时一定会以帅气的姿势豪气地说“好，接下来才是真正的胜负”吧。
　　可是，我不一样。
　　比赛上半场二十分钟、下半场二十分钟，总共有四十分钟，这就是长曲棍球。
　　确实，才成立三个月的新球队，对上直到去年都还是种子队的传统球队，就一般的想法来看，无论怎么样都是我方较为不利。
　　可是我们这边啊，打从一开始就是抱着超越极限的想法来的。对方竟敢在上半场轻视我们、还企图敷衍了事，这一口气不报怎么行!
　　哔!
　　下半场比赛开始的鸣笛声响起。
　　我稍微放松按着长曲棍球棒的手劲，任对手使力。尽管这根本就是违反让球高高飞起的规则，裁判却没有注意到。飞向半空中的球就这样落在我的背后，在那里争滚地球的就只有岛茜一人...要是捞到了当然很好，没捞到也没关系。
　　“没法度，失败了啦!”
　　听见漫天尘埃另一头的哀叫声，我们纷纷冲了出去，打算抢在对手传球前先一步冲进敌军阵营里。
　　与岛茜相争后得到球的对手，就这样运着球往前进，可是她没有办法直接射门。当那个人进入射门范围时，我们阵中前锋三人以外的队员，都已经守在球门前了。
　　要突破被九个人紧密巩固的敌方阵线，并不是那么简单的事情。然而这正是五十岚她厉害的地方。
　　结果，粉红联盟为了寻找射门的机会，只能来回传着球。   
　　“小弓，这边!”
　　“不行，传出去!”
　　“唉哟，我受够了，这些人好烦!”
　　对手前锋的挫败戚，明显以惊人的速度攀升。
　　然后，在重复侧传球再侧传球的情况下，球终于飞向了某一处。   
　　背号3号的!!
　　真下渚。
　　这位三樱的王牌选手，在刚刚终于上场了。  
　　“渚，拜托了!”
　　当球传向真下的同时，九条学姊也随之趋近。
　　真下为了甩开她做出闪躲的动作，踩着灵巧的步伐越过九条学姊，直朝球门而去。
　　可是，前方已经有小坂等在那里了。她将长曲棍球棒充分拉到可达的范围，强行挡住对方的攻势。
　　“可恶!”
　　真下没有多加迟疑就打住射门的动作，选择再次将球横传出去。然而，她找不到队友可传。完全掌握住敌方动静的五十岚，瞬间将球抄了下来。    “是的号!”
　　“她会快攻过来!”   
　　对手慌忙离开球门前。    
　　但是在二号计划版本中，五十岚并不会冲向前，只会将球传给另一头的宫前。
　　“麻生!”
　　我随着呼声伸出了长曲棍球棒，球伴随着某种程度的冲击入袋，但我并不是要一直小心翼翌一地持着球，而是立刻就将球传给了在远方的嘉莲。
　　“阻挡那个外国人!”    真下边喊着边追上去。    嘉莲眼睛紧跟着她的动向，把球传给了在球门角落等待机会的大西学姊，学姊又马上传
　　给岛茜，岛茜则以间不容发的速度选择传给光叶。
　　中坚手和前锋七人以比视线交会还快的速度，飞快地进行传接球。小而短或长而广的距离，她们充分利用了整个场地，大肆传着球。
　　在这期间当然片刻都不能停顿，她们不停地来回传球，自己也跟着四处跑动...相反的，绝对不做出勉强的射门，只是一迳地传着球，连同球牵引着敌方。
　　五十岚不时会交互错位，甚至到前线扰乱敌方守备。敌方已经打从内心深处明白那丫头的恐怖，不禁被影响而乱了阵型。
　　若将传球连接起来，就会发现心也跟着跃动。    
　　不知道什么时候，五十岚曾说过这句话。
　　在比赛中，我实际体会到这句话，相信其他人也是一样吧。
　　总是像盘散沙的十二人，现在转化、集结为一个生物体般地急驰奔走。橘球就在那当中，以超乎常理的气势连结起来。
　　像这样，我们在等待、等待、不停等待之中......
　　疲劳与混乱导致对方后卫群出现一丝漏洞...看看那角度，差不多是二十度左右吧，射门路线近似针孔般狭隘。
　　可是!!
　　“有机可趁啊啊啊啊啊!!!”
　　狂奔过来的光叶大幅挥动着手，趁敌方不备之时采取攻击。
　　她完全抛开平日可爱女孩的形象，这个我队阵营中最年轻的选手正袭向球门。如果说明叶一直以来都是负责长传的话，光叶就是负责传接和射门；不停重复着接球击出、接球击出的动作。
　　细长的双腿自翻飞的裙摆下露出，跃动的微少肌肉有利于她的前进。她就像这样，在气势满点的助跑下，拼命挥动摇转着长曲棍球棒；球飞了出去，直直飞进!!敌方球门之中。    现场响起裁判的吹哨声，运动场上夹杂着欢呼与哀号，得分板改写上‘4’的数字。    
　　“得分啦!!!”
　　“了不起，光叶!”
　　“做得太好了，高梨!”
　　兴高采烈的同伴疯狂丢来祝贺和喜悦，然而得分的本人却半恍神地呆站在原处。    
　　“光叶我......得分了?”
　　她不可置信地说着，还一直望着自己的手，眼睛反覆眨了好几下。  
　　“得分了啊!追加了一分喔!”
　　五十岚用力拍了她的背，她终于笑了...那笑容是至今从未见过的开朗。    接着下来也一样，我们始终按捺着情绪打着长曲棍球。
　　中坚手和后卫整合为一体持续守备，一旦我方持球，便利用整个场地谨慎地传球，诱发对手戚到焦躁与混乱。
　　这当中也发生好几次传球失误，或是被敌方后卫打中，导致球落地而进行快攻，因此失掉两分...但是，我们只是一直忍耐地打下去。毕竟我们没有板凳球员可以替换，非得要坚持到四十分钟结束不可。长曲棍球一队最多可以登记二十名球员，全员都可以轮番上阵...这和足球或橄榄球等等，有明确限制替换球员数的运动不同。扣除掉防守和攻击的人数，长曲棍球还有越位的规则...没有办法十二个人全部一起上阵。
　　对手发挥球队规模的优势，不停替换多名选手，但结果看来只是招致队伍更加混乱而已。居然被新成立三个月的球队先驰得点，想必跌破了她们的眼镜。
　　相较之下，我们这边毕竟只有十二个人，所以没有渗透战术，也没本钱轻敌。从知道对手是谁的那天起，我们一直设定对手为原本三樱的正规球员持续练习队形，所以当前半场对手的正式球员还没上场时，可是我们得点的大好时机。
　　“特地接了球，结果只是不停传来传去!拜托你们认真点比赛好不好!”    终于，距离终场只剩下两分钟的时间，争球的对方17号选手愤恨地念着。    这样啊......要认真比赛是吧。
　　既然这样的话!!
　　“注意~~暴风雨队进行三号计划!”    
　　我边挥着手边向大家吼着。
　　“好!”充满魄力的宏亮声音从遥远、遥远的场地各方传回来。
　　17号讶异地望着我，脸上突然冒出狐疑的神色，好像错愕着“你们现在又要玩什么花样?”......然后眼神变得有些畏怯。
　　我直直迎视对方的眼神，同时摆出了准备争球的动作。   
　　就剩下的时间来看，这恐怕是最后一次争球了。
　　集中精神哪，麻生广海。    
　　确实地夺下胜利吧。
　　直到去年的一般认知并不适用在我们身上，红色暴风雨将横扫全场，让你们所有人连骨髓都记得我们!
　　我做了个大大的深呼吸，等待裁判吹哨。短而尖锐的声音击向鼓膜的瞬间，我拼死地挤飞了球。
　　橘球画出一道抛物线，落在九条学姊前方。
　　身材高人一等的学姊自然不会任机会溜走，她跃动柔软而富弹性的躯体，比任何人部更快速地将球纳入前端网袋里。仿佛连落地的时间都想省掉般俐落地转动球棍，射出犹如子弹般的传球。
　　岛茜俐落接过球。
　　以敏捷的运球袭向左侧，一口气冲至球门前。  
　　“该死，是跟一开始一样的方式!”
　　“阻止了号!”
　　“不要让她传出去!”
　　对手们似乎已经察觉我方的企图，纷纷如此喊叫，然而已经太迟了。
　　岛茜用最快的速度传出球，丝毫没有先确认接球对象，球就这么一直线朝嘉莲飞去。   
　　嘉莲也毫无惧色。
　　她轻松接下这颗球后，转而准备射门。比谁都要大的一个跨步，接连展现出扭转的腰身与手腕，球以教人惊奇的速度射了出去。
　　对方优秀的守门员随即做出反应。    
　　橘球在一个大弹跳后转出。
　　然而，那里还有一个家伙在。
　　对手球员从遥远的后方赶来，而那横扫并支配球赛的无情暴风雨再次......  “呀呼；”
　　伴随着吼叫声，五十岚转动长曲棍球棒。
　　这次得点，成了红色暴风雨队首场正式比赛最关键性的一分。
　　观众疯狂欢呼，同行的朋友们展露出的尽是笑容、笑容，还是笑容。    “赢了!赢了!”
　　
　　
　　“我们赢了啊!”
　　“成功地压制对方，赢得第一场比赛啦!”
　　场面相当混乱，大家高举着长曲棍球棒，拥抱别人、或是被别人拥抱；老实说，因为太高兴，我已经搞不清楚是怎么一回事了。
　　在今天，我麻生广海十七年来的人生头一次知道，兴奋过头会造成记忆短暂空白的说法不是骗人的。
　　6
　　在隔一个礼拜的第二战，我们同样以十四比一的比数漂亮赢得比赛。
　　对手是千叶海神台高中名为水女神的队伍，然而，我们这时已经没有初次参赛的强烈威觉，总之就是一场比赛。
　　在打听后得知，这间高中比我们早一年登记参加正式比赛，平常的社团活动一周约进行两次，只有在正式比赛时才会调整为一周练习三次的样子。
　　这样比较下来，尽管我们社团成立才短短三个月，然而每周练习的时间将近六十个小时，明明是私立学校却比公立高中多放两个礼拜的漫长暑期的我们，将大部分时间都用来练习，总练习时数应该比她们要来得多。再加上，有斗志高昂的大炮．五十岚大人在，戚觉上半场几乎就分出胜负了。
　　唉呀呀，就算一样都叫做“长曲棍球社”，也是有分很多类型的嘛。因为我们五十岚可是会突然说出“称霸日本”的人，所以才有这样的实力。
　　“可是，接下来就是真正的殊死战了吧。”
　　这个周末要对上西岭大附中，对手是日本高中长曲棍球界的王者，大概会比对三樱那战还要艰困很多吧。
　　不过比较令人惊讶的是，自己居然有点期待比赛来临。我或许已经受到五十岚的影响太深了......一想起与三樱比赛时的紧张戚，胸口就不自觉地发烫。濒临界线的界线，戚受着超越极限的对抗，然后迎向胜利。那个时候真的可以用；大妙”来形容，我打从出生一来还是第一次这么想。
　　在种种思绪下，时间来到星期三，殊死战就要在三天后举行。    
　　我像往常一样坐在教室角落熟睡之际!!
　　“麻生同学、麻生同学......”
　　我听见一道有些顾虑的叫唤，仔细一看，C班班长高岛比芙美脸色凝重地站在前方。   
　　“嗯?啊~~是高岛同学，怎么了吗?有什么事情要转达?”
　　
　　
　　“不是。我刚刚因为班上的事务去了学生会一趟，看到五十岚同学在三年级那层楼。”    
　　“五、五十岚......”
　　五十岚千果。
　　三年级所在的楼层。
　　恐怖的预戚窜过脑海中，由于这对组合太过不吉利了，让我的胸口冒出与刚才完全不同的颤动。
　　“那、那家伙做了什么?”
　　“不晓得，我不清楚详细情形......但是她在和小坂争执。”    
　　“小、小坂......”
　　这位小坂恐怕不是我们长曲棍球社大胸部的那位。
　　我慌慌张张地飞奔出教室，快步赶去学生会室。在有学生会看见的地方就用走的，没有的时候就全力奔跑，努力朝集合全校最高学年的学姊所在之处前进，但是不一会儿就停住了脚步。呃，那个......小坂万里学姊是哪一班的啊?
　　正当我在并列的四间教室前来回徘徊之际!!    
　　“你也该适可而止了!”
　　“你打扰到我们念书了!”
　　
　　
　　
　　
　　门伴随着几道大叫声开启，一个小小的身躯从里头踉呛跌出。哇......时间点还真刚好.
　　“呜哇；再好好听我说一下啦!!因为小依她真的真的很努力嘛~~~~”
　　就算一度跌在地板上，五十岚仍旧发挥她惊人的腹部肌肉，飞快地站了起来，紧紧贴上三年B班教室的门不断摇晃。作为一位圣维莉塔丝的学生，这种行为可是比突袭教职员室还糟糕。种种迹象显示出现在情况危急!
　　“等、等一下，五十岚，你在做什么啊!”   
　　我拼命敢到小猴子身旁，将她从门上扒下来。   
　　“啊，麻生同学!”
　　那家伙注意到是我后，脸上散发出喜悦的光辉。五十岚毫不迟疑地以援军到来的口气，哇啦哇啦地向我说着...
　　“麻生同学也一起向小坂的姊姊说一下啦!她完全都不听我说话耶!”
　　“说什么?学生会已经承认长曲棍球社了，预算编列也已经全交接给新成员处理，那个人已经引退了，还有什么事情需要找小坂学姊呢?”
　　“不是这样啦!”
　　五十岚一脸‘你怎么都听不懂’的表情，激动地踱着脚。
　　“下一场要对西岭，我们要跟日本第一强的长曲棍球社对打耶!”  
　　“旭跟小坂学姊又有什么关系?”
　　“因为我希望她来看比赛啊!”   
　　五十岚肩膀一耸，如此大叫道。    “那个人不是一直都觉得小依没有能力、不认真吗?可是根本就不是这样，小依是真的
　　很厉害，只要来看比赛就可以知道的嘛!”    
　　“五十岚......”
　　“担任后卫不会有得分数或是接球率等记录，可是正因为有小依和黑田学姊、明叶在后面努力，我们才能在前线奋战!我希望能让那个学生会长了解这些事情!”
　　她拼命地诉说着。
　　我很容易就可以想像得到，她在小坂万里面前大概也是这副模样吧。
　　光就这点，我便陷入了低迷的情绪。你刚刚不是一下子就从三年级教室被赶出来了吗?    “我也不是不了解你的意思，但家人之间的事情我们也不好开口说什么。”
　　谁都希望自己的亲人是世界上最伟大的人，兄弟姊妹也是一样。因为不是外人，因为血脉相连，反而加诸了更多的期望，要是没办法达成就会倍戚失望，这光用道理和理性是没有办法修补的。对于因此一路互相伤害的小坂姊妹，我们到底能够说些什么呢?
　　“尤其小坂学姊是相当顽固的人，依奈那边也完全不妥协......”
　　五十岚抬头直直望着说教的我，那眼神里所浮现的情戚与往常不同，复杂得教人看不出她在想什么。
　　接着，五十岚又断断续续地表示...
　　“不管是对三樱也好、海神台也好，小依那边都没人来看，其他人都有，偏偏就是小依没有认识的人来看比赛。”
　　这件事我也有注意到。
　　看依奈本人随意骚扰其他人的家人，或者是混在宫前家的众人之中，教人一不小心就忽略了这件事......不过没错，就只有小坂依奈的家人至今没有在任何一场比赛出现过。
　　“小依还是那副老样子，虽然装作一脸没事的模样，但其实并不是这样的。根本没有人会不在意这种事......”
　　她叙述的方式好像内心在哭泣一样，让我仿佛听见了五十岚本身内心的呐喊。
　　某次，我从圭吾哥那里得知五十岚复杂的家庭环境。还有，在集训的某个夜晚看见她睡着的模样，以及在熟睡之际下意识地呼唤着母亲的......声音。
　　五十岚也是吗?
　　其实她比谁都希望母亲能来看自己比赛吗?她希望能让人了解她正在努力什么吗?  尽管心里涌上疑问，却无法轻易说出口，这是我给自己定下的规则。
　　相反的!!
　　“如果因为你的多管闲事，造成她们姊妹俩更加不合，那该怎么办呢?”  脱口而出的，是一如往常的世故论调。
　　然而，五十岚并不屈服。    
　　“才不是多管闲事咧!”  她的口气相当强硬。
　　“在认直二较高下的比赛里，没人能够说谎的!不管是比赛的人或观看的人都一样。”  
　　眼神毫不迷惘。
　　小小的身体蕴含着饱满的气势，坚定地如此诉说。
　　将这丫头比喻成大炮的，就是那只杜宾狗。我不清楚是不是因为野兽比较了解野兽啦，不过他形容得还真贴切啊，我们没有人躲得过她击发的子弹。不对，岂止是我，无论是身边的谁都一样。
　　但是，就只有那位装腔作势的前学生会长大人没有受到影响，总觉得咽不下这口气。   
　　“......手机借我。”
　　“我、我没有带在身上喔?”
　　五十岚顿时慌慌张张地往后退，毕竟她被骂过几百次禁止带手机来学校，也该要记取教训了吧。
　　“别说瘪脚的谎话了，快借我。”
　　我把手伸进那丫头制服裙的右边口袋里，果不其然，挂有抱着长曲棍球棒的精细小兔子吊饰的手机被我拉了出来。
　　“呃，大家的信箱都有输入进去吧。好，现在立刻联络除了小坂以外的人。”    
　　“要、要说什么?”
　　“召开紧急会议，发生超重大事件，请带着纸笔到社团教室集合。”    “纸笔......咦?要做什么?”
　　“社员将联名提出给小坂前学生会长大人的泪之请愿书。”    
　　“请,请愿书?”
　　“没错!”
　　我充满兴致地看着五十岚惊讶圆睁的眼睛，又撂下一句话...   
　　“这个星期六，请她来长曲棍球社视察。”
　　7   
　　十月的第一个星期六。    
　　决战地点是在西东京的大学操场。
　　这里有长曲棍球场地少见的人工草皮，当天气晴朗的时候，鲜艳绿色和白线的对比应该．会让人眼花撩乱。
　　但是，天色现在相当暗沉，看来仿佛随时会有大滴雨水从云间落下。空气中带有浓厚的湿气，吹抚的风则戚觉有些湿热。
　　“那个黑色队服，真的是越看越强悍啊......”
　　望着聚集在场地另一头的哥地亚斯球员，大西学姊叹出一口气。   
　　黑色POLO衫搭配黄色裙子。
　　长谷川悠里说...
　　“这是西班牙足球联赛里，维拉利尔的客队制服。”    
　　岛茜接着这么评断那套队服...
　　“是‘加文（注15’的颜色的啦。”*注15指‘反叛的鲁鲁修’中间的某大型恶梦机架。
　　
　　
　　这两样东西我都不知道，所以完全无法当作参考，不过唯有队服强调出她们的强大这点我很清楚。
　　因为对方总共聚集了有五十人之多，哥地亚斯队看起来简直就像黑色山脉或乌鸦群一样。或许沉坠的天空也有影响，光看就让人更加忧郁了起来。
　　再加上!!
　　经过完善修整的场地四周，最少有先前两战加起来一倍以上的观众围绕。当然还有两支啦啦队，另外也聚集了穿着各式制服和运动服的女孩子们，那应该都是各校的情报搜集部队吧，大家都为了想亲眼目睹那个‘哥地亚斯的第一战’，而从关东的各处而来。
　　尤其是那个女人!!在黑色波浪间凛然而立的池场绿，大家都想抢着一赌她的场上英姿。
　　西岭大附中参加春季大赛时，她就升上三年级即将引退，所以这场赛事完全成为了呵池场的哥地亚斯队’。击败众多大学生成为日本分龄代表选手的这个女生，所率领的球队会如此受到注目，我想也是理所当然的事。
　　但是，对我们来说，最在意的并不是观众。我抱着祈祷的心情，仰望白色校舍中一间教室里的一抹人影。
　　只有小坂依奈不知道。
　　不知道自己的姊姊就在那里观看比赛。
　　小坂前学生会长看过我们的请愿书后，以“我毕竟是学生会的一员，所以前往视察新成立的社团”为约定前来观看比赛。明明就已经引退了呢......
　　只是，对方依此提出了两个条件。
　　一是不能告诉妹妹她到场边的事，二是要准备一个让她不会被妹妹看到的地方观战。    
　　听到这两项条件的时候，五十岚相当不满地嘟起了脸颊。
　　但会长只是以冷静的表情表示...
　　“你的出发点是我们吧?所以如果不这样的话，依奈肯定会逞强的，不然就是会相当生气，因此打乱比赛节奏。”
　　口气还相当笃定。
　　“我们只能想说，光是能拉那位小坂学姊来这里就已经很幸运了。”    连九条学姊都这么劝了，就算是那丫头也只能放弃啦。
　　去和出借场地的学校接洽的人是我，我说我们学校这边有身体虚弱的学生要来观赛，即使她不能晒到十月的阳光或者淋到雨，但是却无论如何都想来看妹妹比赛。我就这样流利地一连撒了好几个谎，对方也接受了。
　　“我能够体会你的心情，但比赛也差不多要开始了喔，班长。”
　　宫前以沉稳的声音低语告知，我慌忙拉回注意力。   
　　对，集中精神、集中精神。
　　现在得要和日本高中长曲棍球界的王者拼战了。    
　　“比赛十分钟后开始。”
　　负责记录的学生朗声说道。
　　待裁判检查完长曲棍球棒后，我们全聚集在自己的板凳区。    
　　“小广，加油．”
　　“小千，Fight~”
　　“小姐，田中会在这里好好看着!”   
　　“王子，我们来声援啰!”
　　明明是我方处于不利的状况，但今天为我们加油的阵容还是相当热闹。我尤其担心带着大型相机的圭吾哥，如果下雨了，那相机该怎么办才好啊......
　　想着这些事情的我，最后对上了始终注视着我们的视线。
　　他的眼镜深处带着温和冷静的目光，朝我招了招手。虽然我还以为他是不是把我和五十岚搞错了，但看他更执着地对我挥手，我没办法只好走向圭吾哥。
　　“我们长曲棍球社的家伙，要我跟你打声招呼。”  圭吾哥以低沉平稳的声音告诉我。
　　“其实我们也想来加油，但是大学联盟目前正在比赛，所以很可惜没有办法。”   
　　“谢谢你们。”
　　“还有，博巳那家伙胡说了一些意义不明的话。”  
　　“请问是什么?”
　　我准备等着听这只杜宾狗要告诉我什么。
　　“‘要沉船的话就沉吧，但要抓住某样东西再沉。任谁都会咕嘟咕嘟地沉没。’......这是什么意思?”
　　“呃......那个嘛......”
　　我含糊地笑笑带过，就在这时，介绍选手的广播开始响起。我向圭吾哥道谢后，回到自己队伍的休息区。
　　首先介绍完红色暴风雨队的球员之后，接着开始介绍哥地亚斯的成员。    ‘守门员，寺田美雪。
　　......中坚手，皆井圆香。   
　　......第二前锋，池场绿。’    
　　司会所唱名的选手，大部分都是曾在春季大赛上场比赛的二年级生，应该是平均从当时  还是板凳球员的二年级或一年级生挑选出来，以取代退休的三年级生。    “第一战的上半场，几乎都是最好的球员啊......”
　　长谷川这么呢喃，大家也都跟着点头。
　　过去几年......不对，只要是有池场在的那支队伍的出赛资料，我们都已经相当熟悉了。  当然也有先预测过对方的先发球员，但没想到强成这样......
　　看着带上最新型护目镜、紧握长曲棍球棒的黑色军团，我莫名觉得对方看起来比刚才还 要强悍。
　　“我原本还以为她们会像三樱一样，将重要选手压在后面呢!”    “啊，可是咧，守门员和中锋群是一年级的陨......”
　　“在等的是二年级，出来的则是一年级，依奈我都弄不清楚哪个才是真的守门员了。”    
　　在我们七嘴八舌讨论着时，旁边一阵呵呵呵的轻笑声传来。惊讶地一看，居然是大西学  姊发出的声音。
　　“啊，对不起，我没有什么意思。”
　　不晓得是不是责怪自己的轻率，她仍旧带着往常那副紧张的模样奋力摇着头。
　　“去年录下比赛时，我一点都不觉得有天会派上用场，所以我......还满高兴的。”
　　三樱和西岭大附中、都立村崎高中和市立与之原女子学校等，大西学姊拍摄各校强队的  比赛影带已经好几年了。
　　一切都只是因为兴趣，都只是为了自己无足轻重的搜集而拍下来的V T R!!直到这个  秋天。
　　“当时真的作梦都没有想到会有这么一天，自己居然可以和曾经只能透过眼镜观望的球  队比赛......”
　　护目镜下的双眼一弯，大西学姊轻轻地笑了。比起在春天认识时，她的侧脸如今看来更  加坚强。
　　“这样的我要再一次出场比赛，要与那个哥地亚斯队......与那支冠军队伍对打，真的好  像作梦一样。”
　　“克菈菈......”
　　大西学姊不好意思地对一脸疼惜的黑田学姊微笑着。    
　　“不是梦喔!”
　　五十岚拉着那细瘦的手腕如此叫着。
　　“这一切都不是梦喔，我们每天、每天都像笨蛋一样，拿着长曲棍球棒来回奔跑，天  气太热的时候甚至会吐出来，指甲断裂、脚踝扭伤、膝盖擦伤。像集训的时候，不仅有一堆  虫子骚扰，吃饭也必须速速解决，连住的地方都很破烂；练习虽然这么辛苦，我们却都很快乐，这些全都不是梦。”
　　这些话拉回了那鲜明的真实记忆。
　　每个人都屏住气息，深深凝望着五十岚的笑容，脑海中大概都回想着这数个月以来的种种过程。
　　大西学姊在两次被球砸到脸，似乎激发出潜能，终于能够好好地传接球了。    
　　岛茜将头发剪短了一些，因为她说比赛的时候头发太重有些妨碍。
　　宫前则因为多了三点雀斑而相当不高兴。
　　长谷川自从不再长高之后，就开始进行肌肉训练，似乎每天都和哥哥们一起举杠钤。    
　　说对长曲棍球没兴趣的黑田学姊，从第一次练习赛以来，从没缺席过社团活动。
　　而嘉莲呢，好像每天都为了获胜，做出一些让人难以理解的祈祷。
　　明明没有时间约会，却抱怨找不到下个对象的小坂，虽然态度叛逆，但我知道她只要被人说是队上第一的捡滚地球专家就会很开心。
　　双胞胎和之前一样，但现在当九条学姊不在的时候，她们也能好好努力了。尤其是光叶，从第一次得分以来就变得相当积极。
　　而那位九条学姊，有时候也开始会为大家做点心或便当过来。明明点心总是色彩丰富的超级西式点心，但是便当却几乎都是装入日式菜色的完美餐盒。大家有好几次都戚动涕零地吃完便当。
　　没错，我们每个人都不一样了。    
　　我一定也是。
　　“接下来要面对的比赛，一切的一切、全部的全部，通通都不是梦。对吧!”   
　　十一人纷纷点了下头。
　　没有人要求，我们自行围成了一圈。长曲棍球棒和长曲棍球棒互抵，视线相互交错。    
　　“红色暴风雨......!”
　　意志仿佛在这一刻已然坚定，大西学姊高声喊出口。    
　　“喔!”我们也这么附和。
　　“超越极限，”
　　我一如往常地接口。
　　“喔．”大家跟着回应。    
　　“打倒敌人!”
　　宫前高声呼喊，大家也跟着喊叫。    
　　然后!!
　　“Here we go!”
　　随着五十岚震耳的呐喊，长曲棍球棒一口气全往上高举。    高高地、高高地刺向了天空。
　　场上已经有几道黑色身影伫立。
　　我用力看了她们一眼，随后摆出准备争球的架势。
　　看见对方仿佛在从容画图的表情，我打从心底燃起了斗志。
　　我不清楚你们有多少厉害的选手，但请不要把我们当成像其他队伍那样，简单就能击败的对手喔。
　　好了，开始狂舞肆虐吧，红色暴风雨。
　　像对三樱那样尽情传球、扰乱对方的情绪，绝对要拿下分数!    !!可是。
　　就在那数分钟后，我们终于亲自体验到，为什么哥地亚斯被称为高中长曲棍球界的独裁者了。
　　8
　　“回防、回防!”   
　　“不要停下脚步!”    
　　吼叫声在场上爆发开来。
　　不管是敌队或我方都十分混乱，现场叫喊声不绝于耳。    
　　一堵黑色墙壁就在敌方球门前。
　　包含守门员在内的九名对方球员，此时挡住了我们的去路。
　　转头一看，我方阵营前仅有三名敌队前锋望着我们。那位池场绿也是，脸上不见任何想法或情绪。
　　得分板上已挂着〇比四，每一分都在转眼被得手，每一次都是我们发动攻击失败后，遭对手快攻射门得分。
　　也就是说，我们陷入只能发动攻击的窘态。
　　在争球的角力上，我全任凭对方抢得先机，无论是拉回或前推都无法顺我的意。
　　第一次争球时，因为两边都没有认真将球推飞，导致球疲软缓慢地弹开，两方队伍比赛一开始很快就被裁判警告了。
　　那时候就应该要察觉到的，哥地亚斯一点积极进攻的意思都没有。
　　之后，高梨光叶第一个碰触到球，她拼命运球并进攻射门，最后还是被对方后卫拦下。    
　　一下子就攻守交换，中坚手和前锋为了进攻，全部都挤到前线，防守己方阵营的就只有固定的五名后卫。
　　对方前锋彻底避开位于我队右边的五十岚，迅速奔至我方的球门前。
　　由于速度实在太快，九条学姊和明叶反应不及，五十岚则有五十岚该守的位置而无法随意离开。因为只有她能压制池场，所以不能离开池场的周围。
　　随后，哥地亚斯以池场为饵成功调开五十岚，简单地就突破了小坂和黑田学姊的包围，率先夺下一分。那几乎已经可说是轻而易举了。
　　是的。
　　西岭大附中将我们对三樱比赛用的策略，就这样如法炮制地用在我们身上。    
　　而且，每个人的实力都和我们完全不同。
　　毫无失误的传接球、流畅的定位，无论是哪位选手，只要我们视线一离开，就会瞬问冲至球门前。
　　频频送出的射门亦十分精准，只要一出手，大部分都会直接送往球门的框框内。他们总共射门了六次，才八分钟就有六次；而我们的长谷川拦下了其中两球，已经是非常努力的状态了。   
　　不，其他成员也都在奋力拼战。  
　　没有任何人偷懒。
　　可是......!
　　我拼命飞身冲向滚动的橘球，努力弯低腰身伸长球棒想将球捞起来，但却已经来不及了。迅速打横切入视野的黑色身影，转眼间就抢走了橘球。
　　我拼命想跟上对手恣意的侧身传球，却怎么赶、再怎么赶，都始终追不上人家。    
　　“真不知该说她们是要戚到光荣，还是应该戚到高兴呢。”
　　姣好的面容满足愤怒的表情，宫前如此低语着。
　　上半场过十五分钟时，我们已经被拿下八分，至此再也无法忍耐的我们便喊了暂停。
　　一个半场只许一次约九十秒钟的暂停时间，眼前的脸孔全都表情纠结，也有人因为卯足全力跟着球四处奔跑而激烈地喘着气。
　　“她们面对新成立、实力较差的队伍，还能这么拼命......”   
　　“看来这支队伍相当注重完美主义。”
　　长谷川忧郁地说道。面临对方十次以上的射门攻击，想必不会有人戚到愉快。    
　　“该赢的比赛就要赢的彻底吗......就某方面来说，这也算是一种洁癖。”
　　听见九条学姊的话，小坂咬了咬唇办说...    
　　“比、比赛才开始十分钟而已啦!”
　　光叶也拼命地接着说...
　　“只要有五十岚学姊在的话，一定可以逆转的!”    话一说出口，所有人的视线全集中到五十岚身上。    的确，在这么吃紧的战况之下，能打破僵局的就只有像五十岚这样的人了吧，大家全都这么想。
　　然而，却也同时明白一件事。
　　敌队会采取这样的战略，大概也都是因为五十岚千果。
　　那丫头真不愧是自称背负日本长曲棍球界未来的女人，拥有十分优秀的得分技巧，在前次与海神台之战中拿下两位数的得分，已经让她创下新纪录。现在，她于本次大赛的得分工排名中，毫无疑问地首居第一位。
　　无须特别警戒的新球队，竟潜藏了一个不得了的怪物，难怪对手会如此提防，甚至采取绝对不能让那家伙带球过人的策略。
　　“现在就算对方不急着得分也没关系，所以大概会一直传球吧。”    记忆犹新的某个片段，让所有人的脸色二讥。
　　继续这样下去的话，暴风雨队的体力会因为追着对方的传球而用尽，下半场处境将更加不利。三樱她们那时候还有人手可以替换，但是我们完全没有板凳球员。
　　“......好恐怖。”
　　高梨明叶以似乎会折断球柄的力道用力一握，开口如此低喃。    “可恶，你在说什么啊!”
　　一旁的小坂横眉竖眼地瞪向双胞胎的其中一人。
　　“因、因为，虽然我们本来就知道她们有多强，可是没想到竟然那么......可怕......!”   
　　“开什么玩笑，你这个笨蛋!比赛才进行到一半，你是在怕什么啊!你不想打了吗......”    
　　“可、可是......”
　　“没有可是!你忘记跟我的约定了吗......”    
　　小坂一把揪起明叶的前襟，怒声吼道。    
　　“学姊，不要这样、不要这样啦!”    
　　“好了，小坂。”
　　“现在还在比赛中，你想闹出暴力事件吗......”
　　光叶哭着求小坂冷静下来，而黑田学姊和九条学姊则连忙拉开两人。小坂仍是一副余怒未消的模样，上下颤动着肩膀，明叶则是当场号啕大哭。
　　雨水一点一滴地落在她的肩膀上。
　　抬头一看，灰沉的天空像是难以承受重量般开始降起雨来。    
　　“暴风雨队，休息时间到，请尽快回到场上。”
　　裁判责难似的声音传来，或许是在一旁看到了事情经过吧。  
　　“等一下，什么战略都还没决定好耶!”
　　“要求延长时间呢?”    
　　“那可不行喔。”
　　“总之，大家一起出声加油吧!拿到球的话就谨慎处理，不要焦急!”    不晓得大家到底有没有将五十岚努力传达的建议听进去。
　　小坂听见最年轻的队员说出；口怕”会这么生气，恐怕是因为那是事实。我们彻底看过  影片，一定都知道西岭大附中有多厉害。
　　然而，没想到她们竟然这么可怕......
　　她们真正恐怖的地方，大家之前完全不晓得。    
　　“Ready!”
　　裁判的声音宣告比赛即将再开始。
　　争球是我的责任，我和对手以长曲棍球棒互抵，尽量让球飞向对我方有利的地方。    
　　要做的事和先前两战一样，但我却戚觉心脏疼痛、指尖冰冷。
　　哔!
　　我随着指示的哨音用力握住长曲棍球棒，只有我方球员注意着高高飞起的球可能落下的方向，并且开始跑位。
　　“回防!”
　　“注意50号!”
　　黑色波浪一齐在场上前进，我们只能尽力朝那波涛奔跑。
　　但是，大浪另一头的球门还很远，理当一如往常的场地，如今却感觉相当广阔，令人意识越来越涣散。再加上，当球一传到对我方有利的位置时，这道波浪就会猛然朝我们逼近。    
　　“上半场最后一分钟!”
　　敌方板凳区飞来这么一句话。对手的脸上浮现出“再这样下去就可以轻松击垮你们”的自信。
　　不甘心、好痛苦，我真的不想输。    
　　但是，我们会输。
　　要是这种情况持续下去的话，我们一定会输的......
　　球这时掠过了我拼命伸长的球棒前端，我压低姿势打算无论如何都要好好接下这一球，但膝盖却在瞬间顿时一软。我在视线倾斜、膝盖戚觉到一股冲击的状况下，身体直接扑向了地面，长曲棍球棒也飞离手边。
　　球滚向了比长曲棍球棒更远的一方，原本还以为会出界，没想到竞被某个奔来的人捞了起来。
　　“麻生同学，传得好!”  
　　一道声音敲向我的耳朵。    
　　娇小的身躯一个大跳跃，就这样切进了攻击前线。
　　“50号!”
　　“别让她进攻!”
　　对方球员同声大叫着。
　　黑色波浪分头包围住五十岚。
　　从比赛一开始，这样的情形已经看过了无数次。但就算是那丫头，也没办法攻进十一公尺的扇形区域内，只能选择将球传出去。
　　但是......
　　这时的五十岚出手了。
　　只稍微远离禁线一点点，就在距离球门将近十五公尺远的地方。
　　她大幅转动小小肩膀上扛起的长曲棍球棒，犹如斩裂空气般射出了球，球一直线穿越对方后卫群，飞向守门员的肩膀处。
　　敌方守门员大概也没料想到会有这样的发展，大大的长曲棍球棒只是无力地垂放着。    
　　哔!
　　裁判的哨声宣告了我们拿下的第一分。
　　无法站起身的我，直望向笑着高举单手的五十岚，这些只发生在转瞬之间。    
　　雨势开始转强。
　　我逐渐看不清视线尽头的五十岚。
　　!!你们就像竹筏上载着大炮一样。    
　　秋山的话在我脑海中重新浮现。
　　!!可不要因为无法承受重量而沉没啊。
　　9
　　随着上半场节结束，天空也裂开来了。    
　　濛濛的雨势浙沥浙沥地直落在场上。
　　我们头上盖着毛巾，想办法减少雨水落在已经变重的制服上，然而却无济于事。始终没有人开口说话，中场休息时间只有十分钟，对于缺乏能给予指示的指导者或教练的我们来说，其实已经没有拖拖拉拉的时间了。
　　“小明，你还是很害怕吗?”
　　仰头猛补充水分的五十岚，突然间这么问道。    
　　双胞胎的其中一人依旧脸色铁青地用力点头。    
　　一般来说，现在都会换上在场下待机的选手，不过我们没有可以替换的球员。你还能
　　继续吗?”
　　我想她的询问没有丝毫责备的意思。
　　但是，高梨明叶却突然发出哽咽，接着“哇；”地仰天号啕大哭。    “对不起、对不起!”
　　“咦?喂，怎么了......麻生同学?”
　　五十岚惊慌地一把揪住我的吕巳衫往后退。   
　　“衣、衣服会被拉松的，放手、放手!”    
　　“是我害的吗?是我害小明哭了吗?”    “不是的......”
　　就连光叶也扑簌簌地滴下了眼泪，同时摇了摇头。   
　　“明叶是为了集训时的事道歉。”
　　“什么?”
　　“因为......是我们将其他四人赶走的!都是因为这样，才害得我们没有替换的球员!”    
　　“什么!!......”
　　现场的九个人整齐地发出大叫，就像突然问发现有蜂窝附在我们暴风雨队的板凳般震惊不已。
　　“那是啥?到底是怎么回事?”    
　　“赶走?是你们威胁人家吗?”   
　　“怎么现在又提那种无聊的事......”
　　“对不起、真的很对不起!”
　　“因为，我们当时觉得黏着王子的人越少越好嘛......!”   
　　“太可笑了!”
　　“不如说......这真的很蠢。”
　　“等、等一下，大家冷静点!裁判在注意我们啦，”
　　虽然我焦急地和缓大家的情绪，但不管是哪一个人，全都激动地叫嚷个不停。呜哇；我们还在比赛耶，这简直就是活地狱啊!
　　就在大家吵闹成一团当中，只有一个人异常地冷静。    就是小坂依奈。
　　记得在上半场的暂停时间，就是她最先怒骂出声......    “小坂，难道你早就知道了?”
　　我想起自己当时有些在意她的态度，便严厉地询问她。于是，小坂烦躁似地皱起那修整端丽的眉毛。
　　“......我是知道啊。”
　　“既然知道，为什么没有告诉我们呢?这样一来，我们就可以想办法让她们回到球队啊......”
　　“只是稍微被整一下就离开的家伙，迟早也会逃跑的。更何况......”    接着，小坂迅速将长曲棍球棒前端朝双胞胎一指。
　　“那两个人还答应我，‘只要对大家保密，到毕业之前都会认真投入社团活动’。因为，虽然她们的个性很差，但是长曲棍球却打得很好不是吗?”
　　小坂的言行态度看似轻率，但她的眼神却十分认真，声音也很笃定。    看她那副样子，我终于想起来了。
　　那时在轻井泽热闹的街道上，有看到三名散发出紧张气息的国中生。原来是因为这个缘故啊......
　　“依奈学妹，你为什么要这么......”
　　在宫前询问的语气里，听不见惊讶或戚叹，其他人也只是楞楞地看着小坂。    
　　“因为......”
　　声调微微一沉，眼神数次不知所措地游栘着，接着小坂垂下头说道...
　　“因为依奈我不是这副样子吗?再加上万里老太婆又是那种态度，不管哪个班级都当我是个麻烦。就只有五十岚学姊不一样，她说这不是依奈我的问题，是姊姊误会了。”
　　这出乎意料的自白，让在场所有人都不自觉地望向校舍的窗户。    幸好小坂始终低着头，丝毫没有注意到我们的举动。
　　“而且，依奈我喜欢长曲棍球，我想要变强嘛!”  她断断续续地表达着。
　　“我想要变得更强、更强一点。”
　　这无力的话语，毫无疑问是她的真意。
　　尽管她鲜少表达自己的想法，就连态度也看不出真心，但是我总算明白了。  光是这样的话语，就打动了在场所有人。
　　
　　
　　
　　
　　小坂有着纤瘦高挑的身材，比例好到就连写真女星也会忍不住赤脚逃走。但是现在的她，看起来却流露出与年纪相符的孩子气。
　　“光、光叶现在也是这样想嘛。”
　　双胞胎的其中一人抽抽搭搭地高声说着。
　　“我也想要变强、想要赢嘛!一点都不想输嘛!因为上次得分真的很高兴......真的很高兴啊!”
　　双胞胎一哭就无法收拾，我们只能呆站在那里。啊，雨啊雨啊，再下大一点，将另一头狐疑地望着我们的裁判，还有我们所有人的身影全都遮挡住。
　　“高、高梨学妹......”
　　在围住这些国中生的圆圈中，有一个人小心迟疑地站了出来。    “老实说，我还是很害怕上场比赛喔。”
　　“大西学姊......”
　　学姊边用毛巾擦拭双胞胎的脸，边轻轻地点了个头。雨滂陀地下着，这样做几乎没什么意义。    ．
　　所有人带着包含期待的眼神朝她望去。这么一说，你还是第一次像个社长一样说话呢，大西学姊!
　　“可是呢，那个......呃，应该是习、习惯吧?尝试好几次之后就会习惯了，所以没关系
　　喔......应该吧。”    
　　“习惯啊......”    
　　“思，某方面来说，就只是这样没错啦。”
　　就旁人听来，这或许是一点都不像建议的建议，但是似乎已说进双胞胎的心坎里。吸着鼻子的明叶也重重地点了点头。
　　九条学姊似乎想说些什么，但我以眼神制止她，因为那样的话又会重蹈覆辙。若是因为会得到王子殿下的赞美而努力，明叶一定永远都没有办法突破的。
　　“然后，关于下半场比赛......”
　　我一边留意着时间，一边急忙重新拉回正题。正在比赛当中，却发生了意想不到的情况，实在让人头痛。不过呢，与其铁青着脸保持沉默，我想果决才符合我们球队的作风。   
　　“有没有什么可以起死回生的作战方式?”
　　“思......大概只能调动位置之类的......”    
　　五十岚思考了一下，如此低声回答。
　　“虽然可以得分，但是又会再被得分。说不定会演变成那样的情况......这样好吗?”    
　　“那样的话，不是也很好吗?”
　　
　　
　　白雪大人微笑表示。   
　　然而......
　　“就算靠着些微技巧做挣扎，双方的实力也差太多了。不愧是经过长年充分练习的对手，果然就是不一样呢。”
　　后半段的话语，是以赞赏的形式所表达的嫉妒和愤怒。若是让她持刀跑到场上的话，大概会取下对方一、两人的首级吧，她的气势就是如此强烈，连我们也不禁胆战心惊，而嘉莲居然双手合掌开始膜拜。
　　“可是呢，同样都是输，也可以输得比较漂亮，让敌人在最后觉得‘照刚才那样打好像行不通’。要输得让对方感受到我们的尊严!”
　　“哇，说了三次‘输’耶!”  
　　“那位小雪居然说了三次!”    
　　“世界是不是要毁灭了。”    
　　“也就是说......”
　　在大伙儿吵吵闹闹之中，只有九条学姊依然是一脸严肃模样。
　　“既然拖延对方也没用，还不如奋战到极限作结?直到最后的最后，死都要紧咬对方的要害......是这样的意思吗?”
　　她虽然被喻为王子，但是现在的表情却比较接近武士，以及她那强韧的声音，让大家的表情都变了。
　　这时!!
　　“去、去年的大赛上，没有一队从西岭大附手中拿下超过四分。”  大西学姊胆怯地说着。
　　“就连冠军战对上的村崎高中，也只拿下了三分。”    
　　“敌方有压倒性的实力啊......”
　　“这样的话，我们就拿下四分吧。”    
　　“是可以，但也会被得四分喔?”    
　　“没有防备的进攻，会被打得很难看。”
　　“有什么关系?那样才像我们。”
　　听见黑田学姊说的话，我也不禁点了点头。    
　　嗯，说的也是。
　　这才是我们所要的。
　　我向大家展现出强烈的拼战精神，接着露出笑容。
　　“那我来调个位置，由光叶代替我的部分。你做好会犯规的心理准备，拦下冲撞过来的家伙就好。”
　　“好、好的!”
　　“除了黑田学姊和小依，还有小明之外的人，球一传就立刻冲到前线。这样一来，每次
　　过人的时候就得跑长距离，会相当辛苦喔，做得到吗?”
　　“那当然啰。”    
　　“没问题。”    
　　“好~~!”  
　　“前锋的三个人就照现在这样吧，应付快攻的方法不同，得分率也会完全改变，所以就
　　卯足全力去做吧。至于守门员长谷川同学......呃......”
　　“没问题，我会像往常一样沉住气的。”  
　　“思，很好很好。”
　　再针对几点做细部协调后，我们再度回到球场上。    
　　“小坂、明叶、光叶。”
　　在准备争球之前，我叫住了国中生三人。
　　“而，话却无法好好说出口。就算问要不要紧，她们也只会回答没问题吧。  
　　“...。依奈我刚刚说的话，是认真的。”
　　小坂抢在叫住她们却又语塞的我之前，用她丰满的嘴唇说道。
　　“就算在这场比赛被打得落花流水，我也会尽全力加油的......为了将来还可以说我喜欢
　　长曲棍球。”
　　然后那家伙鞠了个恭后，便走向了球门前方。双胞胎也各自深深低下头行礼，接着去到自己的位置就定位。
　　雨势又增强了。
　　我紧紧握住湿滑的球柄，进入准备争球的状态．
　　敌方选手悠哉地看着我。在失去光照的场地上，黑色队服身影看起来更像影子了。  如果说已经不害怕，那当然是骗人的。
　　但是，我们会紧紧咬住对方的要害不放。
　　要让她们知道，我们和至今那些被轻易打败的人不同。    
　　“Ready!”
　　裁判的声音告知下半场即将开始。  随着哨声响起，比赛再度展开。    
　　
　　
　　10
　　
　　
　　上半场结束时，比数已经来到一比九。
　　雨势增强另外造成的影响，就是人工草皮场地上四处开始积水，我们面临了最糟糕的危急情势。
　　大概是担心主力选手会受伤吧，西岭大附中在下半场更换了一半以上的成员。那位池场绿现在也到场下观看比赛。
　　五十岚没有放过这个机会。
　　我争球时所推出的球朝左边滚去，而敌队依然不打算积极夺下那颗球。    
　　“好啰，快攻．”
　　第一位触球的九条学姊大声喊着。一个长传就将球送进由九人巩固的敌方阵营里。
　　如果是上半场的话，攻势说不定很快就会被阻拦，但是现在有可以接应的人。那就是身躯比谁都娇小、比谁都要有活力，我们的王牌选手!
　　五十岚强压过身边高挑的选手、将球纳入网袋，就这么迅速地直奔球门。    
　　尽管敌方后卫想要阻止她而趋近，然而那丫头很轻易地就甩开了。
　　只见她身体大幅扭转，越过自己肩头射门，那球骗过了守门员的眼睛，飞向对方球门。    
　　背后射门。
　　最初看见时，我还不明白它的意义和价值。
　　但是，我现在明白了。要能正确地做出那样的射门，是需要相当高超的技术和肌力；在男子长曲棍球赛里，大部分也只有最顶尖的选手才能做得到。
　　竹筏和大炮。
　　的确，现在我们就是那样。
　　没有能彻底发挥五十岚干果能力的战略或战术，也没有能支持该基石的防守能力。  可是，正因为这样。
　　我们只能傻傻地......
　　只能拼命地、拼命地传球给她。  
　　再一次争球。
　　这次首先触球的也是暴风雨队这边。
　　“你们这些臭虫!既然死性不改的话，我们就用同样的方式回敬你们!”
　　不忘嘲笑对方的宫前，气势磅礴地传出了球，提防着五十岚的敌方后卫群全集中至她的周围。
　　不过，宫前的球却传向了侧边的明叶。大概是明白了她的企图，只见明叶以及光叶都迅速动了起来。
　　双胞胎的长传流畅而轻易地飞越了场地，光叶接到球后便向前迈进。
　　虽然大力传出的球超过范围，但那里还有大西学姊。球经过一个大弹跳后被她迅速捞起，并传向跑过来接应的嘉莲。大西学姊特地将球传在非常高的位置。
　　在离敌方后卫遥远的头顶上方，嘉莲的长曲棍球棒发出沉声。橘色子弹飞射出去，并以超乎想像的速度贯穿敌方球门。    ．
　　只要肯做，我们红色暴风雨队绝对做得到。下半场进行到现在，时间还不到五分钟。
　　但是，对手是冠军队，是高中长曲棍球界的独裁者，不可能眼睁睁看着瞬间的失分还不行动。
　　刚才换下场的前锋和中坚手三人重新回到场上，在对方接连夺下六分后，比数这时变成了三比十五。
　　“呜哇；明明只差一分就拿到四分了说!”
　　就如同五十岚的哀叹一样，要拿下四分可说是既漫长又遥远...用过的突袭再来一次就行不通了。
　　倾盆大雨淋湿了身体。
　　脚边飞溅不停的水花改变了球的弹跳方向，敌队和我队都一个接着一个滑倒。
　　这样的分数始终维持不变，时间来到最后四分钟。西岭大附中的选手又摔了个大跤，似乎是扭到脚了，那位选手好像站不太起来。医护组迅速赶王她身边，西岭大附中的板凳区也很快就有了动作。
　　看见在场边出现的削瘦身影，暴风雨队这边顿时一阵骚动。  
　　“奇、奇怪，是池场?”
　　“咦，明明就领先，为什么......”   
　　“是要给我们致命一击吗?”
　　无论如何都毫不留情，要做就做得彻底。
　　我们现在更能亲身体会到，为什么日本没有一个学校可以击败哥地亚斯了。   
　　在争夺裁判丢球的情况下......专业来说是所谓的“throw”比赛再次展开。    
　　两队人马全部冲向滚动的球。
　　在炽烈的滚地球争夺战下，由黑色队服选手胜出，并藉由俐落的传球攻向暴风队球门。    
　　才刚上场的池场绿，在接近十五公尺半圆处接到球。
　　“停下来!”
　　小坂一副拼命的模样飞奔而出。  不以为意的池场准备要射门了。  就在这个时候!!
　　哔!
　　裁判两手交叉喊道...
　　“妨碍Free Space To Goal”!哥地亚斯，罚自由球!”
　　小坂因为不当妨碍对手射门被判犯规，池场因而获得罚自由球的机会。    由于事态严重，小坂整张脸黯淡下来，她颤抖着身体紧握长曲棍球棒。    “啊，没关系，比赛还没结束，要振作一点喔，小坂。”
　　“可是......”
　　“如今多失一分或两分都是一样的，何况长曲棍球的自由球很难罚进。”    “可是，五十岚学姊对三樱时就......”
　　“没问题。”
　　安抚了小坂的不安的人，是守门员长谷川悠里。
　　“没问题的，我会好好挡下来，如果是一对一的对决......我不会输。”    长谷川护具下的表情教人难以看清。
　　但是，她至今从来没有夸口过，也从没给过自己夸大或不足的评价。长谷川担任足球守门员将近十年，在队中最为沉默而诚实，她说的话让小坂也静静地点头。
　　聚集而来的后卫群和中坚手们，纷纷交换眼神并点点头。
　　我们非但不能让她射进这一分，还要将这一球化为得分的力量。
　　我们和围在十一公尺扇形区域边线的池场，以及背对球门的长谷川一样，全部都屏住了气息。
　　她压低姿势、握好大型长曲棍球棒紧盯前方，相对而立的池场和长谷川之间，仿佛拉起了一条无形的线。一经碰触就会断裂，充满紧张与敌意的线。
　　哔!
　　伴随着裁判哨音响起，池场运球前进了数步。接着她大力一挥，用犀利而完美的姿势，让时速超过一百公里的球直朝球门冲刺而去。
　　长谷川身体微微倾斜，将大型长曲棍球棒伸了出去，动作流畅而不累赘。“啪嚓”的一声微响，橘球就这样被吸入长谷川的长曲棍球棒里。
　　“守门员接到球!”
　　“小心，她会展开快攻!”  
　　敌队发出哀鸣似的呐喊。  
　　为了甩掉她们，我们拼命地奔跑，完全没有时间高兴长谷川的漂亮守备。
　　“第四分，我们要收下啰!”
　　球随着长谷川的宣示飞去，目标直指遥远彼方的敌队球门。
　　跟上长传的人是九条学姊，她以身高击退拥至的敌方球员，接下了这一球。    
　　“宫前!”
　　她迅速一挥，球传向了反边的宫前。    
　　宫前没有丝毫犹豫。
　　没有时间了，越费神的话，就会让对方的守备越坚固。看见五十岚守在球门右边，球于是往该处急传。
　　一如往常地，五十岚接到了球。   
　　接到、射门，然后得分。
　　队友们大概都是如此深信。    
　　然而......        
　　一个影子忽然飞快窜王她的前方。身穿黑色队服和黄色裙子，长头发绑成一束，那是敌队的王牌选手!!  
　　“池场......”    
　　“怎么会!”    
　　数道惊愕的尖叫响起。
　　这、这个女人!
　　在这个难以行动的场地上，她到底是花了几秒赶到的啊吁
　　然而，即使是纵横天下的U—19小姐，也无法以完美的动作拦下这一球，球在她长曲棍球棒中弹跳后落到外面。
　　落下的球大大地溅起水花四散，接着向前滚去。   
　　我拼命地追赶着那颗球。
　　呼吸比先前更加困难。
　　湿漉漉的身体十分沉重，双脚也频频发出哀鸣，持续向主人送出SoS讯号。但是，我要捡起这颗球，我一定要捡起它并连贯攻势!
　　我死命伸长长曲棍球棒，见到前端碰到了球，我努力转动手腕，像要保护其免于遭敌方后卫偷袭般捞了起来。
　　望去的视线前方，尽是一片黑色墙壁绵延筑起。尤其是五十岚，整个人被包围其中，看来难以采取任何行动。
　　岛茜、嘉莲，还有大西学姊和光叶全都被锁定。    
　　而宫前和九条学姊的位置，实在太不利于射门了。    
　　所以这么说来的话......
　　意思就是?
　　
　　
　　现在可以自由行动的就只有我而已。敌方也很清楚，我是负责传球的一个起点......也就是说，大家都认为我不会出手射门。
　　“麻生同学，上啊啊啊啊啊!”
　　早在听到五十岚的声音之前，我就已经开始动了起来。    
　　我不擅长射门。
　　每次只要瞄准上方，球就会飞过球门；瞄准下方射门的话，又会产生微妙的弹跳，所以从来没有真正进球过。
　　但是，我只能去做。
　　现在这个当下可以进球的，就只有我了!
　　我跑向球门的同时，也瞄准好了目标。虽然看到敌队后卫慌忙赶来，但我怎么可能让她们追上。
　　我要痛宰你们。
　　我要尽全力，用利齿狠狠咬住你们的致命要害。
　　握在上方的手高高抬起，压在底部的手强力一拉，尽己所能地一个大跨步，我暍令全身的肌肉，将所有的意识集中王指尖。
　　然后，就在我灌注全身的力量、正打算要挥出去的瞬间!!  
　　我的脚滑了，向前大跨一步的左脚整个滑了出去!    
　　当然，射出的子弹也偏栘了轨道。
　　橘球以奇怪的回转飞向前方。    
　　糟了!
　　这样没办法进球!
　　我实在无法再看下去，于是不禁闭上了眼睛。    
　　哇!我听见这样的呐喊声。
　　接着......
　　“进了!进了进了进了，麻生同学得分了!”    
　　“哇哈哈哈，第四分!”
　　“攻下来了，第四分!”  
　　“真有你的，班长!”    
　　同伴们带着暴风雨般的赞扬团团围住我，我甚至被令人喘不过气来的力道紧抱，身体也
　　被推来挤去。
　　“咦......得、得分了吗?”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　“你在发什么呆啊!”
　　“好厉害的抛物线喔，超像一座山的!”    
　　“天才，麻生同学是天才啊，”
　　长曲棍球棒“叩叩叩”地互相敲击，我同时望向计分板。   
　　红色暴风雨队的得分栏位，已经换上‘4’的牌子。
　　“......再拿下一分吧。”
　　我用意志力压下因初次得分而沸腾的兴奋，如此怒吼着。   
　　“比赛还没结束，我们就再拿下一分吧!”
　　我快步跑回中圈，准备进行争球。
　　虽然总算是得分了，但像那种的我才不要。长曲棍球是三十秒内就可拿下一分的竞速运动，直到比赛结束的那一刻，我都要持续奋战，奋战、奋战、奋战到底!
　　雨点打在紧握长曲棍球棒的手上。
　　然而，球柄不知何时竞变得灼热。放在两把长曲棍球棒顶端间的橘球，看起来宛如太阳的化身。
　　剧烈的心跳打得我心脏发疼。
　　但是，我仍以满带执着和好强的视线，与敌方选手对峙。
　　雨滴顺着浏海落下，我透过浏海看见对方的眼神比先前更加灼热。那是一种终于认清我们是“对手”的眼神。
　　哥地亚斯果真是最强的。
　　我们在这四十分钟里有了切身之痛。
　　所以正因为如此，从敌方手中获得的一分，对我们来说都相当重大；再怎么渴求都还是觉得不够!
　　哔!
　　裁判的声音和哨声响起。
　　我将全身的力量灌注到手腕，让球弹飞出去。
　　球仿佛被自灰沉天空降下的雨捶打般地落了下来。   
　　宫前飞奔至落地处。
　　“快点!”
　　是同伴们的呐喊。   
　　快点快点快点!   
　　我的意识完全被这一句话占满。
　　纵然积水让人难以行走，宫前仍是狂奔急冲，将球传给了在球门前的嘉莲。    
　　黑色墙壁已经在眼前高局耸立起。
　　因为没有办法进攻，嘉莲再将球传给岛茜，敌方后卫见状于是袭向该处。她大概是想让球落地，因而大力挥动着长曲棍球棒。
　　岛茜打算伺机射门，依旧持续运着球。    
　　这时，五十岚来到了该处。
　　她摆脱数名敌队后卫，朝岛茜伸出长曲棍球棒。    
　　球划过滂沱的大雨向前疾驰。
　　直朝五十岚的长曲棍球顶端过去。    
　　“快点!”
　　不晓得叫的人是我还是其他人。    
　　但是......
　　哔!
　　在雨声的窄缝间，回荡着长长、长长的哨声。
　　
　　
　　那是比赛结束的吹哨声。
　　啵叩，球从五十岚的长曲棍球棒上掉落，在绿色运动场上匍匐滚动，简直就像是被抛下的太阳一样。
　　哥地亚斯的休息区和观众欢呼沸腾，还大大地呼了一口气，众侦察部队纷纷准备回家。    在裁判的催促之下，我们排好队，首先到对手休息区前方敬礼道谢。
　　接着是记录席前方，最后则对着自己队伍的休息区深深一鞠躬。    “谢谢。”
　　我们对着除了手冢老师外、就没有别人的我方板凳区鞠躬，然后再对着更后方的加油席鞠躬，就在这时，眼泪忽然问掉了下来。
　　好不甘心。
　　虽然攻下了四分，虽然第一次射门得分了......    
　　我仍然觉得不甘心。
　　眼泪接连不断浮现，无法停止。
　　为了抑制就要涌出口的呜咽，我用双手掩住了嘴巴。    
　　然而，一旁却传来像孩子般的哭泣声。
　　我一看，居然是九条学姊。
　　她的手背遮挡住贵公子般的脸庞，没有低下头就这么抽泣着。下个不停的大雨，让队服及钉鞋全变了色，还有不断滴下水珠的头发，她看起来就像是个年幼的孩子。
　　接着，那仿佛是个开关。
　　咬牙忍耐的宫前，脑袋顿时颓然一垂...相反的，岛茜则是仰头号啕大哭。双胞胎肩头靠在一起地啜泣，大西学姊一动也不动，只是两手捣面。长谷川抱着面罩的手不住地颤抖着，嘉莲也是嘴里劈拉啪啦地直念着英文，就连那位黑田学姊也藏不住泪水了。
　　雨下个不停，眼泪也直直淌落。
　　明明到刚才都还冒着热气的身体已经急速降温，却唯有眼眶与脸颊始终戚觉灼热。    
　　明明至今都这么认真地在努力着，明明为了不愧对任何人而拼命奋战到现在......    
　　如此难受的结果，仿佛将这一切的一切都都否定掉。
　　是吗，原来这就是‘输’的滋味啊......    
　　以前，长谷川曾经说过。
　　‘五十岚同学很明白输的滋味’。    
　　我都不晓得。
　　我在今天真正尝到失败......赌上浑身气力努力，却以败战的形式遭到否定，在被那种压倒性的力量击溃之前，我都不明白。
　　当我奋力与颤抖的双唇所吐露出的哭泣声对抗，想办法要压抑下来时!!
　　突然问，我POLO衫的腹部位置被人紧紧拉住。仔细一看，才发现眼睛圆睁的五十岚直指着前方。
　　“咦，什么?”
　　我连忙望向她所指的地方，原本应该只有老师在的休息区，不知何时多了一道人影。
　　我轻轻倒抽了一口气，注视着那个人。其他成员也纷纷露出惊讶的神情，然而在这当中，比谁都还要错愕的人就是小坂。
　　证据就是......    
　　“姊......?”    
　　到目前为止从没有听过的一句呼唤。她带着空洞的声音与表情，面向自己的姊姊。
　　小坂万里点了下头。
　　咖啡牛奶色外套与深灰色制服裙，因为吸收水分而变为同样的暗色调。她到底是什么时候来到外头的?到底是从什么时候开始就站在那里看比赛的?就连伞也没有撑......
　　接着，她从抱在自己胸前的提袋里，拉出一条白色大毛巾。
　　什么都没说、什么都没讲，她将大毛巾披盖在妹妹的头上。像是要安慰比自己高五公分以上的妹妹，她用双手拿毛巾包裹住妹妹。
　　
　　
　　
　　
　　雨依旧无情地下着，毛巾很快就变得湿漉而沉重。
　　但是，小坂万里却近乎傻气地拼命擦拭着妹妹，好像除此之外，想不到其他能为妹妹做的事一样。
　　“姊......”
　　小坂以大张的双眼直视着姊姊，缓缓伸出的手，覆盖上了姊姊的手。身为国中生却艳丽如大人的五官顿时垮下，回复到年幼少女的模样。
　　小坂万里只是反覆地......反覆、反覆地点着头，努力想为妹妹遮挡不断落下的雨水。    
　　我们没有人出声。
　　只是任由泪水滑落，注视着姊妹问无语的交流。   
　　这时，五十岚微微地......
　　那相当微浅的笑容......或许，只有我知道吧。    
　　十一月中旬。
　　晴朗而有微风的气候，相当适合用‘小春日和（注16’来形容，四周洒满温暖的阳光。    
　　我们在红色队服外披上运动外套，全员来到都内的体育场。
　　那是一座不辱“体育场”之名的气派建筑物，有着在座位上可以尽览体育赛事的观众席，运动场地也格外宽阔。尽管是秋天，天然草地上仍有青翠绿意生长。
　　“好羡慕喔；真冠军战就有这么好的待遇!”
　　五十岚边要脾气似地扭动身体，边如此叫着。身穿黑色队服的西岭大附中，与紫色队服的都立村崎高中，在遥远的视线底下比赛。
　　本年度的秋季国高中长曲棍球选手权冠军战队伍，是与去年相同的组合。比赛已经来到尾声，看来是会以八比二分出胜负。
　　大会将在这场比赛的三十分钟后举行闭幕式，我们就是因为这样才来的。基本上，参加队伍有全员出席的义务，所以三樱和海神台也都身列看台区。我们在都内的学校倒还好，不过若是远在千叶或堉玉的人要来就比较辛苦了。
　　“结果，今年又是哥地亚斯以堂堂实力之战拿下冠军呢。”    
　　大西学姊仿佛有些遗憾地喃喃说着。
　　队友们点头的表情都有些复杂......除了一个人之外。
　　“没关系，那也只到今年而已啦，明年我们一定会赢的嘛。”   
　　五十岚咯咯笑着。
　　“被打得那么难看，还真敢说呢。”
　　“呜；怎么这样，麻生同学。最后从那支队伍手中攻下四分的还不是我们!很强啊，”    
　　“不，我就说那个第四分啊......”
　　我不想再开口解释自己说过好几次的丢脸事迹，于是话锋一转。
　　“会得到四分也是因为我们放弃防守，全力集中在进攻嘛...被拿下十五分之多的也只有我们啊。”
　　“你还真是老样子呢。”    
　　“班长，始终如一!”    
　　“人活得太过现实，就不可爱的啦!”
　　“因为我明白就算怀抱着梦想也不会赢，这是当然的吧。”    
　　“嗯，的确是。”
　　长谷川以认真的表情赞同我的想法。
　　“如果有挡下更多球就好了，十五分里有六分是我一个人的责任。”    “要这样说的话，那依奈我才是怎么办咧!”
　　小坂拨起长发，摇动的丰满胸部透露出后续的深深叹息。
　　“说到那位池场啊，还真是一点都没办法压制她耶。还有啊，左边那位叫桥本的女人，裁判看不到的时候就猛撞我，哪天依奈我要宰了她．”
　　“说、说到这个，明叶也是......”    
　　“光叶才是完全不行呢；”
　　“我也一直觉得很后悔啊......”
　　“退有，如果有数练就好了，得好好利用暂停时间。”    
　　随着一句又一句的反省话语，周遭的空气顿时变得凝重。    
　　从落败至今已将近一个月，大家明明都已经大肆讨论过，但像这样一看到眼前的黑色军
　　团，那场比赛的记忆又会鲜明地浮出。
　　雨水仿佛蚀骨般的冰冷，内心被无力戚与悔恨啃噬，我至今从来没有在他人面前像那样大哭过。
　　那无法再重来一次，因为我们是认真的...内心深处之所以承受着败北的沉重，是因为我们很拼命。
　　“好了好了，大家也不用这么沮丧。手上非做不可的事像山一样多，这不是好事吗!”    
　　唯有小猴子一个人，情绪依旧不受影响地大放厥词。
　　“好事?”
　　“是啊，如果什么都没学到的话，输掉比赛或许就很糟。”
　　“小依不是就说过一个很重要的道理吗!就算输得很惨，也要为了能说出喜欢长曲棍球而努力!”
　　突然问，成为焦点的小坂整张脸都红了起来。没错吧?很不好意思吧?谁叫你在比赛时异常愤慨地说出平常不会说的话，而且最后还以那种型式收场嘛。
　　接着，其他同伴调侃了小坂好一阵子，但我基于武士情操，实在无法多掺一脚而作罢。   
　　那天之后小坂姊妹到底怎么样了，其实我并不知道。比赛在那一天就划下句点，我已经很久没见到大家的家人了。
　　但是，我知道心意已经传达出去。
　　拿出平时使坏的态度已经没有意义，口红和睫毛膏也都无法隐藏她的真心，那天小坂依奈的真意是没有办法掩饰的。就像五十岚说的，在认直二较高下的比赛里，是没有人能够说谎的。
　　“......啊，比赛结束了。”
　　仿佛以黑田学姊那句话为信号，在看台区的他校选手们纷纷走下运动场。
　　首先，身为大会主席的大叔站上了讲台，为闭幕式做了开场白，接着举行第一名到第三名队伍的颁奖典礼。
　　我本来还在想“终于可以让我们回家了吧”，没想到接着还要颁个人奖。    “个、人、奖?”
　　“我想就是M V P那种吧。”
　　在大家交头接耳的时候，清朗的男声在现场回响着。
　　“现在发表六名大会优秀选手，私立西岭大学附设高中二年级。池场绿同学，都立村崎高中。山本加奈同学，县立柳原第二局中。吉田美加同学，市立与之原女子高中．田岛亮子同学，私立三原高中．长野友爱同学，私立圣维莉塔丝女子学院．五十岚千果同学。”
　　突然间被叫到名字，五十岚惊慌地瞪大了眼睛。   
　　“你在做什么，赶快去前面啊。”
　　“为什么?”
　　“因为你被选为优秀选手啦。”
　　“咦咦咦，可是，那通常不都是从前几名的队伍中选出来的吗?”   
　　“那种事我们怎么知道，快去吧!”
　　我慌忙推着她的背，她则蹦蹦跳跳地走向前方。一路上，她的步调才一点一点加快。真是的，看来她终于搞清楚情况了，就在我安下心没多久!
　　“呀呼；”
　　传来一阵“砰”的巨响。
　　五十岚连阶梯也没踩，直接跳上了讲台。
　　“圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社红色暴风雨队，五十岚干果是也!一    一只手还高高地往上举。
　　红色队服飘动，绿色短裙翻飞。
　　无视那数百道错愕的视线，那家伙继续说着...
　　“五十阵暴风加上一千个成果，相乘起来等于五万的大人物!我是日本长曲棍球界呼风唤雨的女人，这次成绩虽然有点那个，但是我们下一次一定会赢的!”
　　接着她当场就往池场绿一指。
　　“洗好脖子等着吧，哥地亚斯!”
　　平时的五十岚千果回来了，一如往常的亢奋，一如往常澄澈的眼神。    暴风雨队一行人则是骚动惊慌。
　　“啊啊啊，她做了，她说出口了。”  
　　“可是，这戚觉好像似曾相识呢。”    
　　“你好像某个英雄的啦，小不点!”    
　　然而，吵吵闹闹的只有我们这一带而已。
　　整个体育场是寂静无声。
　　
　　
　　那种气氛就像是因为太过惊吓，导致没有人能做出反应。
　　就连一下子在大众面前被认定为假想敌的倒楣池场绿同学，也只能眼睛圆睁、错愕地呆站在原地。
　　可是!!
　　“嗯，明年再交手吧，我很期待喔。”
　　不愧是女王的风范，她浅浅一笑并伸出细瘦的手，打算和五十岚握手。    手和手，相互紧紧握住。
　　同为竞争对手的两名少女相视而笑。
　　在她们背后开始有鼓掌声响起。一开始还零零落落的，接着越来越大声，几乎有如暴风雨般。
　　各、各位，你们弄错了吧......
　　我苦恼地抱着头，简直想当场蹲下。通常遇到这种情况，应该要嘲笑或生气才对吧?这又不是热血青春偶像剧!
　　五十岚在快要昏倒的我面前，接过奖状和纪念品后，又蹦蹦跳跳地回到我们的队伍中。    
　　“麻生同学，我拿到这个奖项了!”
　　现在正是机会，广海。  快上去揍她吧，广海。  我试着这样鼓舞自己，但是一看到小猴子开朗到极点的脸，那样的心情又悄悄地消散。
　　先不管那个了，现在的我，只想要温柔守护着众人笑着围住那小家伙的光景。
　　啊啊，怎么办，我之前都不知道。原来不光只有...暑欢”，就连“傻气”也会传染，连我也毫不留情地被传染了......
　　听完某位看起来很崇高的老师做完最后的致词，我们一行人离开了体育场。    
　　回头一看，绿色草皮窜入眼底，辽阔的球场仿佛在薄幕下闪闪发亮。
　　在那片场地上，想必会漂亮地映照出红色暴风雨的队服吧。    
　　明年一定要在这里奋战。
　　我暗自这么想着。
　　没错，现在的我们还是贫弱的竹筏。
　　因为一点小雨的影响就导致绳索松脱，聚合的木材轻易就被推向大海，无法承载巨型大炮的重量。我想我们今后，或许还会再次翻覆。
　　认真奋战、而后败北，如此震撼的戚受，大概还要再经历个无数次吧。    但是!!
　　“麻生同学，怎么了?快点走啰!”
　　远方，五十岚以及所有人都挥着手。
　　夕阳西斜的十一月天空下，高飞的鸟儿羽翌一闪动，翩翩地等着诱惑我们。大楼间的地平线映着黄澄色，比起交错飞舞的球，那色调更略显寂寥地贯穿内心。
　　当我一一望着被大肆调侃的五十岚，还有无忧无虑地笑着的队友们的脸孔时，内心顿时莫名地轻松起来。
　　没问题的。
　　一握住长曲棍球棒，我们大家就变得完全不同。
　　明天好过今天，后天又更胜明天，大家一定会逐渐改变。随着时间一步步推进，我们将成为无可预期的自己，并成就一支全新的队伍。
　　来吧!!尽情狂舞肆虐吧，红色暴风雨。    往后也要更强烈地持续掀起狂岚。
　　!!战斗!暴风少女!2  完!
　　