　　三.波澜万丈的暑假集训
　　
　　
　　连日来的气温将近四十度，天候十分晴朗。
　　虽然幸而有横渡多摩川吹来的风与草木遮蔽四周，但河岸的运动场仍在酷热的阳光下发烫烧灼。
　　在这里，数道怒吼接连爆发，太阳色的圆球以时速几近一百公里的速度交错飞舞。    “眼睛要一直盯着球!栘开视线的话会被打中喔!”
　　“不要让长曲棍球棒超出身体的范围!会遭对方的后卫（D F)攻击!”   
　　
　　
　　让自己左右手都可以接球!只用惯用手是不行的!”
　　五十岚比往常更加卖命地大声提醒，随着时间的推进，她也逐渐快要爆发。    
　　早上六点集合。
　　晚上八点解散。
　　也就是说，我们几乎每天都在太阳露脸的时间集合。
　　我们频频补充水分，不时适当地休息，在盛夏的白昼拼命来回奔跑。没错，无论是王子殿下或她那些亲信都一样。
　　原本一开始共有十九个亲信的，结果暑假才第一天，就有两个人不来了，接着差不多过了三天，又渐渐开始有零星的成员离开，没有多久就锐减至一半的人数。
　　“怎么办?麻生同学!再这样下去的话，大家到集训之前都会跑光的!”    五十岚眼泪汪汪地说着。
　　“既然你担心的话，那魔鬼训练......不，是体能训练的部分就省略吧?”    “不要，这样对大家很抱歉。”
　　看她反而格外认真地回话，我也只能苦笑以对。
　　今天，在运动场的正中央，宫前雪乃一样随意束起凌乱的头发、浑身泥泞地站在那儿。   
　　“喝啊~~~放马过来!”
　　她一边挥动长曲棍球棒，一边咆哮的模样实在有够恐怖。她在练习之后，似乎会去美容院如流水般挥霍大把金钱，护理晒黑的肌肤，真不知道她在想什么。
　　在运动场的一角，长谷川认真地回应嘉莲请求的指导。嘉莲只有在国小的一段时间打过守门员的位置，而五十岚没有办法教她关于这个位置的窍门，所以就由长谷川来教。
　　至于岛茜则是一直花时间在练习来回奔跑运球...因为她是左撇子，所以敌方若是勉强突破她的左方，她就无法好好抵挡对方右撇子后卫的攻击。倘若岛茜能充分运用她的腿力，势必能让队伍射门的机会大增。
　　可是里头最需要大书特书的人，就是小坂依奈。    还有九条香月王子。
　　小坂她如此表示!!
　　“依奈我家里离这里很近，而且才刚甩掉男朋友而已，所以闲的很。”    她一个不小心，竟然比五十岚更早来到河岸边。
　　“多亏了长曲棍球，依奈我的体重少了两公斤，腰围也小三吋说。”    依奈一迳高兴地说着。
　　“但我想手臂和大腿也会变得结实强壮喔，那样没关系吗?”  我试着这么问她。
　　原先预期她会以平常那副不良少女的态度叫嚷着...“结实强壮......依奈我绝对不要!”没想到她却以“这个学姊在说什么傻话呀”的口吻回应...
　　“有在运动的话，那也是没办法的事吧。”
　　这种反应让我有些惊讶，不过她说的是没错啦。
　　九条学姊仍是那副模样，意外认真地投入在练习之中。早上似乎也是接在五十岚、小坂之后，早早就来到场地，不厌其烦地层露她的王子微笑迎接大家的到来；长曲棍球方面的技巧也无可挑剔。
　　她的运动神经相当好，不管是传接球、捡滚地球或是运球，在短短的时间内都大致摸熟了...至于射门方面，当然也比这几个月来劳心费神的我上手多了。
　　无论是收拾器具、画线等等杂事，她都率先去做，一点架子都没有。    “王子您不需要做那些事。”
　　“我们来做就好。”
　　学妹们见状纷纷贴近表示。
　　“有那种时间的话，不如先做好基本练习吧?五十岚学妹出的功课，你们都还没练熟不是吗?”
　　那声叱暍我仍然记忆犹新（多亏了这句话，隔天又增加两个没来练习的人)。
　　可是，就算她流下再多汗水，看起仍是一副清爽的模样......这个人到底为什么会应五十岚的要求，加入长曲棍球社呢?这件事至今仍是个谜啊。
　　就算去问五十岚本人，她也只会说...“咦~~我就只有跟她说二起打长曲棍球吧!让我们一起称霸日本!’，其他都跟和你们说的一样啊。”
　　算了，那先摆到一边。
　　看大家真的非常拼命，我也就任由五十岚去，不再多说什么了。
　　反过来讲，我们也不需要不把大家的努力当一回事的家伙，根本无法认同那种人为伙伴。总觉得我在许多地方，都已经被严重洗脑了。
　　日子就在匆忙之间度过，八月的脚步声终于接近。    突然问，我们面临一个大麻烦。
　　在那之前，连续几天几夜都是大好晴天，明明在梅雨季到郊外练习还没问题的，没想到一进到八月，雨量却忽然开始增多。
　　“只要没有打雷，长曲棍球比赛还是会进行喔!”
　　所以在五十岚的号令之下，我们依旧持续练习，却仍不得不更改当初订出的练习内容。    如果只是一点小雨的话，就在河岸强行训练；如果学院的体育馆空着的话，就到那里进行室内练习。
　　倘若两边都行不通时，就一边运球，一边在校内的地下一楼到屋顶之间来回上下...五十岚会将不晓得从哪里拿来的高尔夫球推杆练习果岭铺在教室内，我们就在上面进行捡滚地球训练。
　　总之就是不休息也不松懈，我们曰复一日握着长曲棍球棒练习。
　　于是，我们姑且在教室屋檐下吊起大家做好的晴天娃娃，嘉莲见状又再次不停地询问...“这是什么咒术?”
　　“小圭告诉过我，这场雨到盂兰盆节结束时就会停了。”
　　五十岚边让大家看表哥特地为她上网查来的气象资料，边这样告诉我们。
　　“所以再忍耐一会儿吧，集训时天气一定会放晴的，到时就可以做很多练习了!加油!”
　　纷纷扰扰之下，就在逼近盂兰盆节的某一天，我记得是台风过境的隔天。
　　昨晚，打得我家防雨板砰咚作响、丸友屋招牌绽开裂缝的第十六号台风，穿过各处无不遭侵害的本州，终于转向北方前进。
　　尽管暴风雨过后带来特有的热度与窒闷空气，不过至少是许久未见的晴天，于是雀跃不已的大家蓄势待发地来到河岸边的运动场集合。
　　“啊!!运动场都是泥巴。”
　　“对了，我有个想法，如果各位不反对的话，我们要不要在这边种草皮呢?这样不论下多少雨都不会有影响了。”
　　“不能随便做这种事!这里可是清峰大学的土地耶!”
　　“好了好了，只要这样的太阳光继续照射，再过两小时就会干得差不多啰!”
　　大家一面你一句、我一句，一面在堤防上跑步，暖身结束后，就开始拿起长曲棍球棒努力练习。
　　较为凉爽的上午进行犹如虐待心肺器官的长跑训练，以及Line Drill和捡滚地球，并且使用好几颗球同时传接等等，算是相当激烈的训练方式。
　　而最热的中午则休息到一点，下午再适时互换位置，以六对六的比赛形式练习。
　　由于这一阵子都没有办法进行下午的训练项目，所以我们想要早一点开始，看着时间慢慢流逝，我们都快要等不及了。
　　接着，在差不多要进入中午休息时间之际!!  
　　“喂；大家好!”
　　堤防的另一端，出现本社顾问。手冢夕子老师的身影。
　　“啊，是小夕!今天再等一下子，小圭就要带凉圆过来了喔!”
　　生物老师高兴地点着头，似乎一点都不因为五十岚以惊人的气势喊出没大没小的话而不高兴。
　　“真好，丸友屋的凉圆真不错。不仅Q软有弹力，那个圆呼呼的形状和隐约可以看见内馅的特点真是太棒了!”
　　“对吧、对吧?”
　　“另外，讲到夏季和叶子的话，我最喜欢鲶鱼烧了。外皮是松软的蜂蜜蛋糕，只有鳍和眼睛的部分经过烘烤，而且，我特别喜欢里头只加入白糖麻糯的内馅，放红豆馅根本是邪门歪道，这样污辱鲶鱼烧真是死个一万次也不够。”
　　“太好了，我们丸友屋的鲶鱼烧，就只有放白糖麻糯内馅喔!”    
　　“真的吗?那我就放心了。”
　　两人同时微笑以对，看来恩师与学生的温暖甜品交流时光，还会继续下去。
　　“老师，请问你来这里有什么事吗?之前你不是说过，如果在运动场练习时不是阴天就不想来的吗?”
　　无可奈何之下，我只好率先起头，老师顿时楞了一下并眨了眨眼睛，这才拍了下手。    
　　“对对对，有件大事，是大事喔!”
　　她以好像也没什么的态度，对我们点了好几下头。
　　“刚刚学校的环境管理处打电话来，对方表示你们不能在雅妮丝山庄进行集训了。”    
　　五十岚闺言，脸上的笑容顿时冻结。
　　
　　
　　岚的要求，加入长曲棍球社呢?这件事至今仍是个谜啊。
　　就算去问五十岚本人，她也只会说...“咦~~我就只有跟她说一起打长曲棍球吧!让我们一起称霸日本!’，其他都跟和你们说的一样啊。”
　　算了，那先摆到一边。
　　看大家真的非常拼命，我也就任由五十岚去，不再多说什么了。
　　反过来讲，我们也不需要不把大家的努力当一回事的家伙，根本无法认同那种人为伙伴。总觉得我在许多地方，都已经被严重洗脑了。
　　日子就在匆忙之间度过，八月的脚步声终于接近。    突然问，我们面临一个大麻烦。
　　在那之前，连续几天几夜都是大好晴天，明明在梅雨季到郊外练习还没问题的，没想到一进到八月，雨量却忽然开始增多。
　　“只要没有打雷，长曲棍球比赛还是会进行喔!”
　　所以在五十岚的号令之下，我们依旧持续练习，却仍不得不更改当初订出的练习内容。    如果只是一点小雨的话，就在河岸强行训练；如果学院的体育馆空着的话，就到那里进行室内练习。
　　倘若两边都行不通时，就一边运球，一边在校内的地下一楼到屋顶之间来回上下...五十岚会将不晓得从哪里拿来的高尔夫球推杆练习果岭铺在教室内，我们就在上面进行捡滚地球训练。
　　总之就是不休息也不松懈，我们曰复一日握着长曲棍球棒练习。
　　于是，我们姑且在教室屋檐下吊起大家做好的晴天娃娃，嘉莲见状又再次不停地询问...“这是什么咒术?”
　　“小圭告诉过我，这场雨到盂兰盆节结束时就会停了。”
　　五十岚边让大家看表哥特地为她上网查来的气象资料，边这样告诉我们。
　　“所以再忍耐一会儿吧，集训时天气一定会放晴的，到时就可以做很多练习了!加泔!”
　　纷纷扰扰之下，就在逼近盂兰盆节的某一天，我记得是台风过境的隔天。
　　昨晚，打得我家防雨板砰咚作响、丸友屋招牌绽开裂缝的第十六号台风，穿过各处无不遭侵害的本州，终于转向北方前进。
　　尽管暴风雨过后带来特有的热度与窒闷空气，不过至少是许久未见的晴天，于是雀跃不已的大家蓄势待发地来到河岸边的运动场集合。
　　“啊!!运动场都是泥巴。”
　　“对了，我有个想法，如果各位不反对的话，我们要不要在这边种草皮呢?这样不论下    
　　“怎么有点像那种场景咧......就是那个老是说‘快帮帮我’的家伙......”
　　“若有他帮忙的话，现在应该会马上拿出未来世界的道具，修好雅妮丝山庄的屋顶。”    
　　“不能拜托宫前学姊的小妖精吗?”
　　“我们家的小妖精都在放中元假期，他们正致力于老家扫墓与服务家人，很难请他们出来呢。”
　　“居然还放中元假期，到底是哪种妖精啊......”
　　我抱怨的声音一点气势也没有，只是一直无力地望着这对表兄妹的对话。    然而......
　　“只要有空地可以使用，什么地方都好吗?”
　　五十岚同学的多啦。梦，说出众人意想不到的话。    
　　大家的眼神倏地一变，纷纷冲到圭吾哥的身旁。    
　　“是的，哪里都可以!”
　　“北海道也好，冲绳也没关系!”   
　　“丹泽也可以，或者是箱根都行!”    
　　“只要比这边凉快一点，什么地方都好!”
　　“如果是这样，海外也没关系。”    
　　“不，这就有关系了。”
　　纵然我一脸惊慌，发言者却是相当地认真。    
　　“唉呀，这是为什么呢?”
　　“在这种时候、这么多人的情况下，不可能订得到机位的。”    
　　“所以说，如果能搭乘我们家的喷射机，不是很好解决吗?”    
　　来了，玛丽皇后最擅长的爆炸性发言出现了!如果老是依靠某人的话，就无法真正维持
　　一个社团的运作!!正当我打算老调重弹对她如此说教的瞬间，一旁的岛茜以相当老实的口吻开口...
　　“我没护照耶，可以藉公主大人的力量在集训之前办好吗?”   
　　白雪大人听她这么问，脸色瞬间变得难看。
　　“...。再怎么厉害，也没有办法做到那种程度呢。”
　　从她那副相当不甘心的模样，我们看到了无欲无求的平民获得胜利。我说宫前，当然不可能因为大家都是圣维莉塔丝的学生，就一定都有护照啊。也有人是在高二校外教学时才第一次申办的，请好好记住呀。
　　圭吾哥丝毫不受到我们那如家常便饭的口角影响，缓缓地再重复了一遍。    “真的什么地方都好吗?”
　　我有点在意圭吾哥讲“什么地方都好”时加重了语气......不过所有人全以几乎相同的动作点头。
　　“是有些混蛋和烂人的地方，这样也没关系吧?”    
　　这个问句是朝我们大西社长阁下丢出的。
　　她自喉间发出轻声尖叫后!!
　　“正、正式比赛的裁判也不只限女、女的，我、我不习惯也、也是、不行的!”    
　　即使她的悲壮感一表无遗，也算是做出了回应。
　　“思，既然你都这么说了，那我就先去谈谈看啰。”
　　圭吾哥边说边拿出手机，就在现场所有人带着深切期盼的目光包围之下!!
　　“喂，博巳?我是圭吾，之前借你影印中文和语言学笔记的恩情，不晓得现在可以回报我了吗?”
　　五十岚家的救世主，带着满面的笑容开始协调。
　　2
　　“山是银白色的~沭浴朝阳下~”
　　行驶在绿荫路径的巴士里，嘉莲那五音不全的歌声回荡其中。    
　　“嘉莲，那是冬天的歌啦!”
　　五十岚认真地纠正她。
　　“现在这个季节应该要唱这种!‘秋天夕阳下，山边枫叶一片红；’。”
　　拜托你也注意一下，怎么第一句就讲到秋天了!现在八月的盂兰盆节才刚过呢!    内心虽然这么想，我却没有说出口的力气。
　　红色暴风雨队的夏季加强集训，就此揭开与该严厉名称相符之序幕。    我们前往的目的地，是浅间山山脚的轻井泽。
　　这间隶属于清峰大学的集训所，其名称也很简单地就叫做浅间清峰宿舍。    是的。
　　那位戴着眼镜的弥赛亚（注7，又再次硬拉......不，是与自己大学的长曲棍球社交涉，拯救了我们这个迷失的暴风雨队。
　　不管怎么说，浅问清峰宿舍真是夸张的老旧也夸张的大，而且因为有其他新颖的集训场地陆续建造的关系，所以这里比较没有学生想来，就显得相对地空旷。
　　*注7...意指救世、先知之意。
　　
　　
　　
　　
　　听说是圭吾哥趁着清峰大学长曲棍球社也在同一时间于此地集训之便，偷偷靠关系让我们蒙混进来的。
　　真是的，我们总是单方面接受人家的协助，实在是非常惭愧。我看我们就别叫圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社了吧，改名为清峰大学附属球队算了。
　　我们在清晨五点，搭上停在学院旁的巴士，从高速公路一路开往长野。
　　虽然手冢老师说了“选在一大早出发，加上又是平曰，路上应该不太会塞车”，我们途中却还是陷入交通故事的车阵里，原本应该可以在四个小时内抵达的路程，现在已经坐超过六个小时了。
　　而且，在差不多经过四个小时半之后，巴士的冷气突然开始怪怪的，就在气温不断攀升的狭小空间中，总共有超过十六名的妙龄少女塞在里头。
　　炎热、煎熬、烦闷。
　　就连离开东京时亢奋打闹的大家，除去例外的两名成员之外，这三十分钟以来都变得相当安分。
　　坐在我旁边的宫前，不知道一边擦着额头上的汗，一边在嘀咕什么。    
　　“所以我才说要去国外嘛......”
　　“如果是我们家的飞机，同样的时间应该已经到塞班岛附近了呢......” 
　　实在太恐怖了。    ．
　　这到底是在加强训练什么......精神力吗?还是耐力?
　　每一个人都疲软地瘫在椅子上。岛茜甚至表示因为“顶到座位会痛”，而放下她那正字标记般的马尾爆睡中。
　　小坂虽然在塞车的时候发出了极大的不满之情，但不久就很干脆地安静下来。她从随身行李中一把拉出帽子盖在脸上睡觉，偶尔才会挪动一下姿势。
　　大西学姊从梢早就始终脸色发青，身体直发抖。想必是知道了集训地点还有清峰大学男子长曲棍球社的社员在，让她承受了相当大的压力。可是，当巴士驶入山区后，她就一下子睡着了，说不定很有可能是昏倒了。
　　她身旁的黑田学姊也在沉睡，而且是一直一直在睡觉，即便到了途中休息的服务站也始终熟睡着。因为睡超过四个小时实在太久了，手冢老师担心会引发经济舱症候群（注8而把她叫起来，硬是让她喝喝水以及在原地踏步。
　　长谷川在这方面就恰如其分。
　　*注8...长途飞行时久坐下动，造成下肢静脉血栓形成，待飞行结束、起身下机时，静脉血流带动血栓到肺部而产生肺    栓塞。因常发生在经济舱，所以叫“经济舱症候群”。最好能每隔一段时间起来走动或喝水，以避免症发生。
　　
　　
　　
　　
　　巴士一开动就马上入睡，一停下来后又会立刻转醒，并且毫不懈怠地勤劳补充水分。然而，明明我们才在出发的路上，她就和老师一起拼命在服务站买观光区才有的奇怪蛋糕和奇怪饼干等等，真是令人不可思议。
　　九条学姊始终带着iP0d的头戴式耳机看著书，那姿态简直典雅得让人想收入画框里，命名为‘车内一隅’挂起来装饰。然而，在如此颠簸之下，她竟然不会晕车，这大概也是王子的力量吧。
　　我也想一路睡过去，但是前座忽然传来惊耸的对话，不由分说地窜入耳里，让我更加地疲惫。
　　“而且啊，集训所附近，好像有鬼押出的样子。”   
　　“Onioshidashi。那是什么汤底”
　　“有熔岩浆滚滚冒泡。”
　　“羊羹滚滚?听起来虽然很好吃，但是在这个季节放置于大热天底下，不是会变
　　得黏糊糊的吗?”
　　你们两个，干脆用英文交谈还比较快。那样的话，我还能当作是在听广播，左耳进、右耳出。
　　结果在这辆巴士里，跟随九条学姊搭上车的只有六个人。
　　其中，‘就算集训结束也绝对要留下来的两名’中的第一候选者，正在九条学姊后面的座位叽叽喳喳地笑着。
　　“王子、王子，我做了便当喔。”
　　“我的点心也是亲手做的，请您尝尝看。”
　　身材娇小、容貌甜美而细致，卷发在头顶左右两边较高的位置绑起，她们两人看起来仿佛洋娃娃一般。
　　高梨光叶、明叶两姊妹。    
　　两人都是国中部二年级生。   
　　也就是说，她们是双胞胎。    
　　这对姊妹好像一直都有参加校外的韵律体操社团，所以体能相当地好，撇开耐力不谈，
　　两人是相当可用之材。不晓得是不是常使用道具表演的关系，她们对于超高速落下的球也不当一回事，毕竟是双胞胎，两人的默契比什么都好。即便是在复杂的散开队形下传出的球，两姊妹间那几近百分之百的接球率直教人赞赏。
　　“若将一个安排在后面控球，一个安排到前线射门的话，不就可以随心所欲地传长传球了吗?”
　　这是长谷川的见解，连五十岚、嘉莲这个资深组，也认为这两个人十分值得期待。   
　　可是，我的意见却有些不同。
　　这两个人确实进步的很快，不管什么练习都能灵巧地上手。
　　然而，那只有在九条学姊看着的情况下啊，九条学姊一不在的话，两人便会出现冲刺变慢、原本捡的起来球捡不起来等巧妙的失误。
　　而且两人的戚情出奇地好，简直好过头了。
　　拜此所赐，她们不管做什么都黏一起，一副没必要跟其他人协调的模样。时常可以戚觉到这两人散发出，“旭个世界上只要有光叶、明叶和王子殿下就好了”的排他气氛。
　　班上若有两个人总是黏在一起，通常都会引发问题。事实上，这两个人自从进了国中部之后，就没有在同一个班上课过，想必老师们一定也是多少清楚这种情形，所以才将两人分在不同班的吧。
　　我轻叹了口气，转而望向其他四个人。
　　分别是三泽由贵、原口惠、中尾理子和佐藤仁美。
　　她们的长曲棍球打得普普通通，不过能跟着我们经历一个月的地狱练习，也算是有几分热情，但也没有人特别突出。只是她们比较没有像高梨姊妹的那种个性问题，每个都能烟一率地听取前辈的意见，也可以接受责备。对我而言，我比较倾向慢慢培养这四个人。
　　要着重实力?还是看重面对比赛的诚恳度?要选择即战力或是培养?眼前的情况十分难以抉择，这个问题也与今后社团运作方针息息相关。或许应该在这次的集训中，彻底和高一、高二的学生们谈一谈，看能不能做出决定。
　　就在我仔细思考着这些事情的时候，巴士抵达了目的地。    
　　“哇!”
　　最先站趋身的人，当然就是五十岚了。她扛着自己的长曲棍球棒，迅雷不及掩耳地从打开的车门冲出去。
　　我自然地跟在她后面走下一阶!!    
　　“好痛!”
　　叩咚!下颚遭到猛烈的冲击。我撞到的是五十岚的头，而且从后面下来的宫前也顿时撞上我。
　　“真是的，怎么突然在这里停住啊?”
　　
　　
　　面对我的抱怨，五十岚只是僵硬地抬起手直指正前方。    ．
　　3
　　顺着阳光照射下的手指所指之处走去，该处有一栋被深浓绿意遮掩的建筑物。    与其说建筑物，简直就是废弃屋。
　　从其瓦砾屋顶来看很像日式建筑，然而整个屋体呈规炬的四角形且老旧泛黄，看起来简直就像是古老到不行的医院，十分毛骨悚然。
　　仿土墙的水泥墙面上有无数的龟裂，木制窗框则有多处破损。每当风一吹来，状似窗帘的物体便随之摇动，导致这栋建筑物给人的压迫戚更为加重。
　　最怕鬼的五十岚浑身发抖，而灵异爱好者嘉莲则是!!    “FantastiC”
　　光是听她这声叫喊，就可以知道眼前的建筑物是什么鬼样子了吧。说实话，就连我也觉得不太舒服。
　　“不好意思，有没有人在啊；”
　　我催促着明显士气低迷的大伙儿，踏进了门里。    里头也是压迫戚十足。
　　一进门的左右两边，虽然有设置类似鞋柜的架子，然而每一层棚架全都歪斜扭曲，好像就算拼命把鞋子放进去了，最后也会拿出不来。
　　天花板唯有无机质的日光灯攀附其上，没有其他装饰。但是不知为何，在看似前门柜台处的地方，竟有许多标本陈列...有老鹰、松鼠和狐狸，为何会选择这几种动物又是另外一个谜了。而且每一个标本都蒙上一层灰，同样以空洞的眼神望着我们，相当地恐怖。
　　看似主要出入口的地方铺有地毯，在异样的粉红色上，似乎有不规则的圆点图案，然而再仔细一瞧，总觉得原本应该是鲜红色的。而该处的角落，有张斑点状沙发椅放置在那儿，凝神细看后才发现其实不是斑点状，而是外覆的皮革处处绽开，露出了里头的坐垫之故。是怎样、是怎样?难道这里是骗人展览馆吗?
　　在那个坏掉的沙发周围，大大小小的包包袋子堆积如山。有看似普通的波士顿提包，还有细长状的袋子堆得像山一样高。这该不会是装棒球棒的袋子吧?而且旁边还可看到足球，不晓得有没有看错?话说回来，往鞋柜里瞧时，也不时可以看见像钉鞋的东西掺杂其中。
　　聚集在背后的众人，除了其中一名之外，其余的情绪又更低落了。高梨姊妹抓住彼此紧紧跟在后头，五十岚、岛茜和大西学姊以及新来的小妞们全都已经眼眶含泪，而胆子稍微大一点的黑田、九条学姊组和长谷川也都安静无声。宫前虽然假装一副冷静的样子想把我推开，却一直都没有行动，而小坂也稀奇地在最后头抱着大家的行李。    果然姜是老的辣，只有手冢老师丝毫不显畏惧。
　　“唉呀，真是可惜，看来这个住宿地点没有纪念品商店呢。”    就像这样，她只专心地确认着奇怪的地方等等。
　　没错，不要害怕，麻生广海!这可是好不容易才找到的集训地点啊!    “不好意思，有没有人在啊；”
　　鼓励自己后，我又再次放声喊道，这回听见从入口深处传来微弱的沙沙声响。    沙沙......沙沙......沙沙......
　　那声音越来越大声，越来越靠近。
　　我被五十岚抓住的后背正中央部分，可以戚觉到制服衬衫已经整个汗湿了。    可是，我没办法转而看向她，只能死命盯着从建筑物昏暗处靠近的物体。    
　　沙沙......沙沙......沙沙......
　　恐怖的声音停止了。
　　接着，在暗淡曰光灯的照明之下，忽然有什么出现了!
　　那是一位白发老婆婆，薄洋装下有一双枯木似的双脚。她驼着背，我才心想她锐利的眼神似乎进出光芒，她那干瘪的嘴唇就往上一扬......嘻嘻......
　　“呀啊!!啊啊!!!”  
　　五十岚率先发出尖叫。
　　而仿佛连锁反应一般，其他人也一个跟着一个发出哀鸣。
　　虽然可以的话我也很想大叫，但却反而因为太害怕了，一时之间发不出声音来。  
　　不过，我也因此幸而能在女高中生尖叫合唱团当中，听到对方极为细小的说话声。    
　　“欢迎......你们是长曲棍球社的孩子吧?”
　　听见此话，我终于回过神。
　　“啊，是的，从今、今天开始麻烦您照顾了。我们是圣维莉塔丝女子学院长曲棍球社团，请、请您多多指教。”
　　尽管打招呼时结结巴巴了好几次，眼前的老婆婆仍是点了两、三下头。
　　“看来大家都是在相当充沛富裕的环境中长大的孩子呢，不过这里可是集训场所，我只负责你们的三餐和洗澡水，其他像是打扫和整理棉被，你们都要自己来......”
　　老婆婆以冷硬的口吻，以及打量似的尖锐目光环视着我们。    
　　然而......
　　那道目光这时在一点上定住了。
　　皱纹问的双眼瞬间睁亮，充血的眼睛里发出锐利的视线，嘉莲见状愉快地叹道...
　　“喔喔喔，Monster~”
　　那个妖怪一直盯着静待在最后方的那个人，就是身材高瘦、即使一身制服，仍散发出贵公子气息的那个人。
　　“许多方面就麻烦您多多关照了。”
　　九条前辈对于老婆婆妖怪般的视线毫不畏惧，带着浅笑如此说道。如此大方的招呼，似乎让王今嫌麻烦似的老婆婆打开了开关......
　　“呼喔喔喔喔喔!!!”
　　老婆婆突然放声大叫，迅速退到柜台里面，接着又不知道从哪里拿出正式的拖鞋放到王子脚边。
　　然后又以颤抖的手将数张纸递给她。   
　　“这要给我吗?谢谢。”
　　我似乎可以看见......接过纸张、加深微笑的学姊背后散发出了光环。
　　老婆婆因而刺眼得无法睁开眼睛，于是栘开了视线，纤细的肩背更加缩起。    
　　“顺、顺着走廊一直走下去，就会到你们的房间了．”
　　“我明白了。”
　　“后天棒球队的人就会回去，到时候你们再搬去那边!”
　　老婆婆只说完这些话后就快步离开，见她双颊潮红的脸庞还埋在两手之中，宛如恋爱的少女一般。
　　“九、九条学姊的魅力甚至能吸引熟女......”    
　　“真不愧是王子!”
　　“令人尊敬!”
　　正经人类长谷川及百合双傻的对比相当地有趣。
　　可是，尽管我们因此碰到不少麻烦事，但这个王子或许仍确实地为我们带来正面效益。看王子的威力这么强大，若对女裁判微笑的话，说不定在正式比赛中，能让我们少被个抓一、两次犯规。
　　“她给你什么东西?”
　　我一边想着如果是情书的话也太恐怖了，一边瞄向王子手边，那上头只写着浅间清峰宿舍规章。呃，这是什么?洗澡时间是七点到十一点...用餐方面......早餐时间是六点到八点......字太小了，看得好辛苦。而且因为影印过无数次了，整份文件都已经糊成一团。
　　“里面也有宿舍的平面图呢。”    
　　“走廊尽头......是那里啊。”    
　　被管理人逃走的我们在无可奈何之下，只好自己拖着行李走到建筑物深处。
　　
　　
　　刚刚听到的沙沙声响，此时不绝于耳地自脚下传来。
　　经过了好几处贴有“餐厅”和二父谊厅”牌子的房间，踏入像是走廊的地方后，没多久便来到几面拉门前方。门上淡淡绘着别出心裁的流水画，其他并没有什么特别的地方......不，那应该不是淡淡地，而是褪色了才对，我想过去应该是仔细地画上了线条。
　　学姊的手指抚上门柄，一口气将门打开。    眼前尽是一整面广大的木头地板。
　　首先跃入眼里的，就是正对着门口坐镇的神笼。在粗大注连绳（注12下方有个以白木打造、仿佛小型宫殿般的物体，以及上头长着叶子的枝丫......记得那应该叫常绿树......种植在左右两边。
　　三角形屋顶上的梁柱外露，墙壁高处镶嵌了数个窗格。此外，墙上张贴着一面画有仿佛象征清峰大学符号的旗帜，旁边则以漂亮的毛笔字迹写下“无通他人之心，意为专注面对敌人”的书法。
　　尽管算是威严而静谧的空间里，这里却没有桌子、坐垫，也没有电视和冰箱，怎么看都不像是供人住宿的房间。
　　“这里该不会是......剑道场吧?”  
　　宫前皱着眉张望四周。
　　九条学姊的目光落王手边的纸上，重重地点了点头。    
　　“我们要住在这里吗?”
　　“迫里堆放着棉被，也只能这么想了。”
　　“该怎么说呢......没、没有比较适合居住的空房了吗?”
　　“都已经要我们等到后天某个社团回去再搬过去，应该就是这样了吧。”
　　长谷川放弃似地耸耸肩，然后将自己的行李放到房间角落。她每往前踏一步，地板就会响起嘎吱声响，不过，这和她是我们社团中肌肉最发达、体格最优秀的人这点一定没有任何的关系。
　　其他的成员也虚脱似地陆续丢下自己的行李。   
　　“唉~~没有冷气啊。”
　　“剑道场本来就不会有那种东西。”
　　“话说回来，这里也没有纱窗耶，到了晚上一开灯的话，大概会变成昆虫天国吧。”
　　听见五十岚意外冷静的发言，让我的背后寒毛直竖。说起来，我对虫这种东西最没辄了；因为我不信妖怪或幽灵什么的，所以不觉得害怕，但是却很讨厌真实存在的虫。
　　
　　
　　*注12为了区别出祭拜神的神圣场所而结挂的绳子...另外，也是日本新年时会挂在门前讨吉利的稻草绳。
　　其他人也一样，通通皱着一张脸，想像之后要承受的试炼。    这次的集训，确实是难熬啊。
　　我现在终于明白圭吾哥一直确认“真的什么地方都好吗”的原因了。
　　坦白说，如果真的要定义这里是旅馆的话，那我们学校的雅妮丝山庄就是帝国大饭店的等级。我想在这里的成员......尤其是内部组的人，一定都没有住过这种地方的经验。我当然也是，但这也是没办法的事嘛!
　　“好了、好了，不要再抱怨了，快放好行李。因为比预定时间晚到了三个小时，我们还要再调整行程，所以大家动作快一点啰。”
　　为了试图提振现场的气氛，我特意以开朗的声音说着，结果......    ““搞什么呀!!””
　　随即被不满的二重唱盖过。
　　“我从来没有在这种木头地板上睡觉过。”    “我也是!”
　　同样的声音、同样的长相，她们的表情和动作完全同调，身体还不停地发抖。    “有点阴暗......”
　　“而且总觉得毛骨悚然......”
　　““无法想像这种地方可以住人；””
　　就连最后一句台词，也分毫不差地同时出口。
　　甚至!!    ．
　　“对了对了，记得白雪大人曾经说过，你家的私人别墅就在轻井泽附近吧。”
　　“既然这样的话，我们借用这里的运动场就好了，大家明天早上再来这里怎么样?”
　　有人忽然说出如此不恰当的发言，不晓得是光叶还是明叶，只见她们轻盈地移动脚步，如蝴蝶般绕到宫前身边。宫前则以宛如受到天使邀请的美人风范，微微地倾着头。我们紧张地注视着娇艳如珊瑚般的双唇开启，大家各自带着复杂的表情观看情势发展。啊啊；这是我不论念贵族女校多少年，都无法理解的“天生的千金大小姐”!如果连宫前都答应这种扰乱团体纪律的请求，那该怎么办?
　　这时!!
　　哇啊啊啊啊!
　　远方传来人声，那是相当激昂的吼声。
　　接着又听见“啪叩、啪叩”的声音，那是橘球飞越、弹跳的声音。   
　　“在那里!”
　　五十岚用力地一个眨眼，随即冲了出去，嘉莲见状仿佛也受到吸引般跟着跑走，而只是不想认输的宫前也随后跟上。
　　我在无奈之下，赶紧追向三人，纵然大家起跑的时间都不太一样，不过我仍听见后头传来许多跟过来的脚步声。
　　我们一边寻找声音的来源，一边向跑前，沿着原本进来的路折返并穿越玄关。走过众多树木伸出的茂盛枝丫问，踏上微斜的碎石路。
　　视野顿时急遽扩展。
　　高原之风轻轻吹送，将热气扫去，我们的裙身也随之飘动。这里的青空比东京还要澄澈高远，犹如棉絮织起的白云被风吹散后遥飞而去。
　　许多的运动场地就在眼前。
　　最远的是棒球场吧，持有的挡球网发出“唰”的悦耳音色。而比较靠近一点的地方，则有一群体格不错、穿着条纹衫的男生们，碰撞彼此的肩膀和头部相互推挤。
　　然后!!
　　然后在离我们最近的场地上，有群手持长曲棍球棒来回奔跑的男生。大家都戴着面罩，队服底下还带上了简单的护具。
　　后卫的长曲棍球棒比前锋的长上一倍，球以惊人的速度飞舞交错，不停上演在女子比赛中肯定会被判犯规的猛烈肢体接触。
　　“球要离手时放慢一点!”    
　　“右边啦右边!”
　　“射门射门!”
　　场上怒吼声沸腾，众人流畅地传着球，数名选手蜂拥至球门前。
　　球最后传到了¨号选手手上，较短的长曲棍球棒将球纳入袋中，这过程甚至不到一秒的时间。
　　强韧的肩膀及有力的手腕，充分运用全身充满弹性的肌肉跳跃射门，橘色子弹就这么一直线地射进守门员背后的网子内。
　　我们都被那副景象震慑住了。
　　正在抗议的高梨姊妹也是、超级害怕男人而几乎要哭出来的大西学姊也是，大家全都被眼前另外一组长曲棍球队所上演的一幕幕拉走了注意力。
　　男子长曲棍球的比赛人数为十人，所有人都必须穿戴护具和面罩，规则也各有所不同。    
　　现在看到的依旧毫无疑问是长曲棍球，是堪称比赛场上最高速的竞技运动，不但强劲、快速、而且犀利。
　　啊~~如果我也能迅速的闪躲该有多好...要是能够击出那种速度的射门或传球，不晓得会有多~好啊。
　　“好、好厉害!”
　　五十岚的双手在胸前紧握成拳头。
　　“我是第一次看男生打长曲棍球......没想到这么震撼。”
　　就连总是冰冷、不在乎他人的黑田学姊也发出叹息，所有人听见全都点点头。    “真帅气呢。”
　　“那个十号的动作不错。”
　　“另一队的四号也很厉害哟。”
　　正当大家热切地注意着眼前的景况时，九条学姊突然一个转身，走向前往宿舍的道路。    “王子您要去哪里?”
　　“怎么了?”
　　高梨姊妹率先开口，其他国中生们也跟着开始骚动。    “那还用说。”
　　王子殿下低声而平静地回答。
　　“当然是换衣服准备练习。即使只有一分也好、一秒也罢，都想要多挣取一些时间!”
　　她那在绿意与盛夏阳光衬托之下的立姿，仿佛是旧约圣经里的先知一般。而她带着确信的强劲话语，紧紧抓住了在场每个人的心。
　　“呀呼；”
　　五十岚大叫着追上学姊，直奔向宿舍。    
　　“我也是哟!谁想被丢在后头呢!”    
　　“我也一样的啦!”
　　“我也要去练习。”   
　　“嘉也会努力的。”    
　　“我、我也要去，不要丢下我。”
　　大家争先恐后地说道，接着跟在两人后头追上去。我可以感觉得到，大西学姊在这个满足男性的地方显得坐立难安。
　　“......大家真单纯。”
　　我的戚想则和傻眼的小坂一样。    
　　可是!!
　　“这就是我们的优点，不是吗?大家都很单纯、容易激励又不服输。”    “我们......”
　　小坂微微瞥了一眼后转向我，露出难以想像是国中生的笑容，丰厚而娇艳的嘴唇吐出了一句话。
　　
　　
　　“那还用说。”
　　怎么可能让你一个人逃到安全范围呢!我抱着这样的心情立刻回答。    小坂再次笑了。
　　然而，这次的笑容却刚才有些不同。看见那有些羞赧、与年纪相符的女孩笑靥，我深深地受到冲击。
　　就这样，小坂随即挪动她自傲的美腿从运动场跑开，留下楞在原地的我。刚、刚刚那个反应是怎么回事?
　　“喂，那边的外来者!”
　　一道锐利的声音从依旧错愕的我背后射来。我一看，刚刚射门的十号选手踱着脚步朝我定来。
　　“为什么没有穿队服就跑来这里啊，你们这群愚蠢的女子军团!你们起码也要给我穿一点也不性戚的运动服来吧，起码要穿运动服!”
　　见对方以严厉的口吻大声嚷嚷，我的内心一下子进入备战状态。
　　“我是不晓得你是哪里来的哪位啦，不过我们可是有确实得到许可才来这里集合
　　然而......    我的话并没有说到最后。
　　来到我面前的十号选手男，百无聊赖地将面罩摘掉。    从面罩底下露出来的脸是!!
　　“秋、秋山博巳......”
　　他不就是帮助我们来这里合宿......不对，是透过交涉让我们得到集训许可的家伙吗......
　　4
　　“唉呀，糟糕、糟糕。我们也是预定原本中午前要到的，果然还是被塞车拖到时间了。”
　　这个在大到让人以为是体育馆的餐厅里，发出开朗的咯咯笑声的人，是清峰大学女子长曲棍球社社长，牧村聪子小姐。
　　“真是太好了呢。”
　　“不先凑齐十二个人的话，什么都不能开始嘛。”   
　　“像那样大量练习，应该可以到达不错的水准吧?”
　　“好好喔，你们从高中就可以开始打长曲棍球。”
　　其他的女长手（听说在大学都是这么简称的)你一言、我一语地说着。大家都是长曲棍球爱好者，同样为长曲棍球怎么没办法普及而烦恼，因而能够亲切地接待毫不相千的女高中生；如果是其他运动，可能就不会这么热络了，这点真是值得庆幸。
　　“不过真的很不好意思，竟然让名校圣维莉塔丝的学生挤在那样的房间里。我听说有一问大房间还空着，还以为是在指一般的大型会客厅。”
　　牧村姊缩了缩脖子，一副打从心底戚到抱歉的模样。
　　“本来应该要帮你们换房间的，可是我们的集训结束之后马上就要比赛了，就算只有一些时间也好，我们希望能让社员待在比较好的环境......”
　　“旭点还请你千万不要在意。反正只住到后天，也算是一种经验嘛。光是替我们找到可以尽情使用运动场的集训场所，就已经是谢天谢地了。”
　　“思，你看这里破成这样，完全都比不过新盖的蓼科集训中心，那边完全就像是饭店般漂亮呢。”
　　她开玩笑似地说道，然后扒了一大口碗公里如小山的白饭，再暍下高原蔬菜满点的味噌汤...这样的吃饭方式真是了不起。
　　“啊，你看看，你也得好好吃饭才行喔!就算练习累到不想动，但如果不吃些东西的话，体力会越来越差喔。”
　　“呃，好的......”
　　我缓缓地看了看桌面，再看了看我们红色暴风雨队的少女们。    
　　时间已经将近九点。
　　不管是哪个社团都一样，尽管太阳下山之后连球都看不到，仍然会利用夜间照明持续练习，我们当然也不例外。
　　“麻生同学，饭要冷了喔?”
　　身旁的五十岚以诧异的眼光望过来。    
　　“思，我有点担心大家......”
　　“份量也太多了吧，不过可以吃这么多真是太开心啦!”  确实足很多。
　　褪色桌布上，摆放着蛋白质丰富的煎鱼、姜汁烧肉，和炸竹荚鱼等三重攻势料理。另外，这座高耸的沙拉，则由所谓的根菜及海藻类炖物两大天王蔬菜联手...不知为何，在如小山般的白饭里又加入了拿坡里义大利面，可说是淀粉类食物的二重奏...甚至就连纳豆．腌渍小菜游击队也紧跟着出笼。
　　“五点时有供应饭团和香蕉，我还以为那就是晚餐呢。”
　　“就说那是‘点心’了，宿舍的老婆婆有明白表示过喔。”
　　“不巧的是，我这十七年的人生里，从来没吃饭团当点心过......”
　　而且，若要说晚餐的口味不输超平价家庭餐厅嘛，似乎又微妙地有些不同，所以大部分的圣维莉塔丝学生都异常安静。看看我们学校国中部供应的餐点，可以说是相当用心、美味，所以没有人吃过这么豪迈的饭菜。
　　当中唯有岛茜一人得意地叫道...
　　“关东地区也有啦!也有淀粉类加淀粉类的组合的啦!”    而特别需要担心的，就是隔壁桌的高梨姊妹。
　　她们一定又会照例用那娇滴滴的口吻开口。    “讨；厌，光叶没吃过这么糟糕的东西；”    “明叶我要想办法叫外卖!!”
　　两人很有可能这么说。
　　听见我吞吞吐吐地说着这些，五十岚于是咯咯笑道...
　　“不会啦，没问题的。因为刚刚麻生同学不是说了‘如果做出让清峰大学的人难堪的事，我就把你们通通丢到深山里’，我是认为小光和小明也没有笨到会去反抗。”
　　“坦、这样啊......”
　　如果是其他家伙，一定会生气并委婉地对我说“你在讲什么啊......”，可是五十岚似乎没有搭载迁怒的机能。
　　“而且我们还有九条学姊在呀，一定没问题!双胞胎也会加油的，”   
　　五十岚如此说道，接着指向餐桌一角。
　　在那边的九条香月王子殿下，以惊人的速度老实地与小山般的饭菜正面对决。
　　见她温文地动着筷子，以宛如汲取夜间露水般的优雅方式喝着汤，却已经确实地将碗盘内的食物一扫而空。纵然背景是墙面水泥外露、好像快要崩落的大众餐厅，然而光是有她坐在那里，那区就仿佛是异世界，看起来如同绽放出光芒的餐厅席位。
　　高梨姊妹当然是陶醉地望着那副光景，夸张的是连清峰大学女子长曲棍球社的成员们，也一直偷瞄着该处。王子魅力太厉害了，连女大学生的心也；刚掳获...而且，我们的碗盘里并没有布丁，但是九条学姊的桌前却有一个......那个布丁，该不会是舍监老太婆招待的吧?    在她一旁的宫前则是默默地以筷子进攻。更助长了王子的异世界化力量。不要看这位大小姐那个样子，她可是从刚才开始就聚集了男性们的目光。毕竟内在是看不到的嘛，不然她的内在......
　　“可是，高梨学妹她们戚情那么好还真不错耶。”
　　在忙着大快朵颐的咀嚼声中，五十岚轻轻叹了一口气。
　　“我都没有任何兄弟姊妹，好羡慕喔。”
　　“不过我觉得她们戚情太好了，常常让我觉得有点像互累症。”    “互累症?”
　　“就是两人过度依赖彼此，结果阻碍了人际关系的意思。”    “原来如此，原来戚情太好也是不行的啊......”
　　五十岚莫名惆怅地喃喃道。
　　“如果小光她们的‘融洽’，可以分一半给小坂姊妹就好了......”    “......没错。”
　　我望向在高梨姊妹旁默默吃着炸鱼的小坂。
　　小坂姊妹的不睦王今还让人记忆犹新，能在人前吵能那样，可以见得她们的戚情不是普通的差。
　　“真不晓得学生会会长为什么要那么生气耶，小依也有很多可爱的地方啊。”
　　“当中应该有很多外人不知道的事情吧。正因为家人之间无论是爱或憎恨的情戚都相当强烈，所以一旦出现反弹就很麻烦不是吗?”
　　“阿......这样阿。一    ”    五十岚十分用力地点了点头，戚慨万千似地叹了口气。看见那张一扫平时天真的侧脸浮
　　现出不同的神情，我顿时说不出话来。    然而!!
　　“啊，是秋山大哥耶!呦；呵；”
　　转眼间，那家伙又恢复平常的小猴子，拿着筷子的手朝着位在饭厅一角的人挥舞。    那个人听见五十岚的叫唤，只是轻点了个头，视线马上又拉回自己的碗盘里。
　　他是秋山博巳。
　　他拥有常晒太阳的小麦色肤色与锐利的五官，身材瘦高，明明从事如此激烈的运动，却是属于偏瘦的体型。这位气势嚣张粗暴的人，用一句话来形容对他的印象就是杜宾犬。而且还是被某处的沙漠军队豢养，将咬死人类什么的视为家常便饭的狂妄杜宾犬。
　　几个小时前的记忆，又活生生地浮现于脑海中。
　　我一方面很戚谢他的帮忙，一方面因为他出言不逊戚到很不甘心，害我无法好好开口说话，看见这样的我，那家伙只是犀利地啐了下舌。
　　“就是因为这样，人家才会说女校的学生是温室里的花朵，你多用点脑袋吧。”
　　他不屑地说完后，便迅速回到了运动场上，此时，我已经不舒服到最高点。当初刚认识他的时候，他给人的戚觉也相当不舒服，可是现在他惹人厌的程度远远高出当时。真是的，明明读的是同一间学校，那个人为什么没有学到像牧村姊和圭吾哥那样的绅士态度呢?那副跩样难道是成熟的人该有的态度吗!
　　现在也是，他甚至在视线交会的瞬问眯起了眼睛，那并不是微笑，而是极度挑衅、近似于威吓的表情。
　　“这家伙......”
　　我下意识地脱口而出，看见一旁的五十岚露出狐疑的表情。我则摇了下头，想表达“什么事都没有喔”，五十岚见状便安心似地继续狼吞虎咽地吃她的饭。
　　算、算了，虽然火大，不过就让它过去吧。
　　即使觉得得找个机会好好向他道谢，但我现在却一点也不想那么做。
　　我深深地吸了一口气，以对抗强敌的姿态，拼命将菜肴尽可能地塞满口中。
　　“所有人同时洗澡的话，会给清峰大学的人带来不便，所以请大家依照二年级、一年级，再来是国中部的顺序进去喔。”
　　““咦；!””
　　一同发出遗憾之声的人，是小坂之外的国中生军团。她们是有说过想帮王子擦背啦，哪那么容易让你们得逞。
　　我当作没听见一样继续说道...
　　“洗完澡之后，大家开个会就准备睡觉了。明天早上六点起床，吃早餐前会先跑步，所以不要赖床喔!”
　　“试胆大会没有吗?嘉莲听说这是集训时少不了的活动!!”    
　　这次轮到留学生发出脱线的疑问。
　　“按照日本的传统，那是在最后一天才举行的。”    
　　“喔；如果是传统的话，就没办法了......”
　　我随口胡认敷衍她之后，嘉莲就不情不愿地放弃了，长谷川则在我背后默默地说道...    
　　“传统?日本的传统?”
　　而这句话也被我默默地忽略了。
　　我从行李中拉出毛巾，抱着成堆的换洗衣物走向清峰宿舍的澡堂，总觉得那里有一种强烈的压迫戚。
　　首先，澡堂位在地下室，而且还得经过狭窄冗长的走廊才能到达。每隔数十公尺就有设置一颗电灯泡，然而每当有风吹过时，世界也会鬼魅地跟着晃动，就连自己的影子看起来也非常可怕。
　　更衣室里有大只的蛾来回穿梭，仿佛还可听见拍动翅膀的“啪啊啪啊”声。尽管说是澡堂，但水龙头老旧到让人怀疑会不会流出生锈的水，磁砖也东缺一块、西缺一块，更别说镜子有多雾了，不管什么东西年代似乎都很久远。
　　“我帮它取了名字，就叫做恶灵古堡之浴的啦。”
　　岛茜兴奋地靠着浴池说道。“啪”地自天花板落下的水气，就这么击中了她的头。    
　　“恶灵古堡?”
　　“喔喔，嘉莲知道喔!”
　　留学生高兴地拍着手。她平常时总是用浏海来盖住整张脸，这下连额头和整张脸都露了出来了，蒸热的水气与兴奋的情绪，让她的脸颊红扑扑地十分可爱。平常都这样的话不是很子啊。
　　
　　
　　“那是日本的恐怖游戏吧，好莱坞也有拍成电影!!”
　　“对呀对呀，你不觉得走廊看起来很诡谲，好像会从转角跑出什么东西咩；”
　　“唉呀，那不是正好，嘉莲。不用特地举行试胆大会，在这里就可以体验到那种恐怖气氛了呢。”
　　“咦咦咦!!”
　　一如往常，在吵闹的众人之中，总是最吵的那个家伙在角落缩成一团。    “五十岚同学，怎么了吗?”
　　长谷川担心地问道，小猴子重重地叹一口气。
　　她再怎么说也是个女孩子，或许也会在意自己的形象。可是，五十岚比想像中来得玲珑有致多了，平日的锻炼让她的手脚显得结实，即使个子娇小却让人觉得相当帅气，思!
　　然而，这丫头想到的事总是跟我有些偏差。    
　　“我还想说要跟小依一起洗澡呢......”
　　五十岚相当哀伤地喃喃说道。   
　　“和、和小坂?为什么?”    
　　“因为她穿着衣服胸部看起来都那么大了，你们不会想知道脱下来后是什么样子吗?”
　　“唔!”
　　在场所有人顿时为之语塞。
　　常常有人抱持着“女校的学生因为不用担心被异性看到，所以体育课或社团活动时，都直接在众人面前换衣服”的印象，但是我们学校则有点不同。大家或许是抱持着“多少也得学着害羞一点”的强迫观念，也有可能是因为没有异性在，反而造成自我意识过剩的关系，大家总是非常偷偷摸摸地换衣服，甚至还出现想在毕业旅行时带着泳衣好在洗澡时穿的傻瓜...比起来，男女合校出身的岛茜还比较干脆一点。
　　
　　
　　所以，就连常有机会一起换衣服的我们，也几乎没有看过彼此的裸体。    “确实是有点在意。”
　　长谷川老实地点了点头。
　　“真的是厚；身为日本的国中女生，她那样根本是犯规的啦。”   
　　岛茜讲话时莫名地小声。
　　“如果说里面其实放了好几片胸垫，我倒是可以接受呢。”    
　　不如说你很想这么做吧，白雪大人。
　　“又、又不是胸部大就好，那非常困扰。”
　　排在小坂之后胸部第二大的嘉莲如此抗议，所有人却都打从鼻子哼笑出声。大胸部与纸片人的烦恼，一般来说都能获得世人的体谅。
　　接下来，大家开始七嘴八舌地谈论无聊的话题，像是谁的胸罩尺寸不合、谁穿制服时看不出来身材其实很好，当中有许多人对五十岚穿裤子的品味很有意见。
　　突然问，澡堂的门“喀啦”一声被打开。
　　在缭绕热气中出现的脸孔，正是方才被讨论得最热烈的小坂本人，就在所有一年级生赤裸裸地僵住时，她大叫着...
　　“学姊；不好啰~三泽吐了!”   
　　“什么?”
　　“剑道场里好像有只很大、脚很多的东西四处乱窜。”   
　　“娱蚣?”
　　“对，就是那个!后来啊，边尖叫边闪躲的三泽说她不太舒服。”
　　听见这个大消息，所有人全慌张地从浴池中起身换衣服，赶紧回到原本的房间。
　　房间里，三泽由贵正虚脱地躺在棉被上，九条学姊在一旁拧着手巾，而手冢老师则盯着三泽由贵的脸确认她的状况。
　　“情、情况如何?”
　　“思......我想大概不是生病。”  手冢老师歪着脖子说道。
　　“可能纯粹只是在剧烈运动后吃下大量食物，然后又处于紧张的状态，所以才会吐了出来。这在夏天是常有的事。”
　　“是、是这样子吗?”
　　“是啊，人只要太过疲累，就会没办法消化食物。”
　　长谷川点了好几下头。她原本是青少年足球队的守门员，或许曾有过相同的经验。    
　　不过为了以防万一，老师还是向住宿的人借了车子，载三泽到附近的医院。
　　我们开始与跑进剑道场的各种害虫展开作战。五十岚与九条学姊、黑田学姊、长谷川拿杀虫剂喷洒视线所及的所有虫类，岛茜、嘉莲和小坂用扫把将死掉的扫出去。
　　实在拿虫没辄的我和宫前，则拿着抹布努力擦拭被杀虫剂弄脏的各处地板，国中部一伙人与大西学姊也用和住宿的人借来的纸张，将道场的窗格全贴起来。
　　“纸会将风都挡住吧?这样室内的温度不会变得很可怕吗?”    
　　“可是，不这样的话也没有办法睡......”
　　“听说这一带有时候半夜的气温会降到二十度以下，希望可以遇到。”    “依奈我啊，要穿着细肩带衬衣睡觉。”
　　“啊，这不错，我也这样穿好了。”    
　　“讨厌；又有蚊子了。”
　　“都是因为开着电灯啦!赶快关灯睡觉了!”
　　大家听从五十岚的指令，并在老师和三泽返回的同时，一同将疲累的身体躺平。    集训第一天就在各种状况中度过。
　　明天一定要专心投入在长曲棍球里，真希望多少能进步一些，还要和其他人多交流一下，希望大家的感情可以变得更融洽。
　　我的意识逐渐远去，同时带着祈祷的心情如此心想。    
　　可是!!
　　我这个平和又微小的愿望，在隔天中午就瞬间烟消云散。
　　中午的自由时间过后，三泽、原口、中尾、佐藤等四人逃离了集训住宿中心。
　　6
　　只留下了一封信。
　　我们很希望能与九条学姊再多努力一阵子，可是实在撑不下去了......信里的内容大概就是像这样。
　　就连手冢老师知道这件事后也顿时脸色大变，边叫嚷着“得赶快确保她们的安全才行”，边冲出了宿舍。
　　留在原地的我们，只能错愕地围着那封信。
　　“她们是要怎么逃跑呀?这间宿舍周围都是森林耶......”
　　“先走一小段路到手机可以收到讯号的地方，再打电话叫计程车来就可以了，没多久就能回到东京了。”
　　“这要花多少计程车费啊!”
　　“佐藤的父母是大型计程车行的头头，不会有问题啦。”
　　“可是，促使她们离开的关键因素是什么?练习量?破宿舍?难吃的食物?还是恶灵古堡之浴?”
　　“还有昆虫......”
　　最后一项我是可以理解。早上起来，看见枕头旁有大只蝗虫的亲戚之类的遗体时，就连我都很想哭。
　　“不晓得要不要紧啊......”
　　大家都同样的错愕，而当中最心痛的，莫过于九条王子殿下了。
　　“如果真的是搭计程车直接回家的话，那还无所谓，但假使她们在途中换搭电车，然后在哪里迷路的话......”
　　“没问题的，王子。”
　　“真是可怜，不过光叶和明叶会永远陪伴在王子身边的。”
　　双胞胎左右夹攻安慰她，然而学姊的脸色依旧凝重。那也是当然的，要是因为仰慕自己而跟随过来的学生发生意外，那该怎么办?就算不是九条学姊，其他人恐怕也难以承受。    然而三十分钟后，手冢老师与我们的宿舍取得联络，就如同小坂所想的，四个人正在搭计程车直奔佐藤家的途中。
　　“真没用!敌不过我们对王子的爱，居然就干脆选择逃跑!”    
　　“就是说嘛，以后开学了，我们也不会让她们回到亲卫队了!”    我有些意外地望着气愤难平的高梨姊妹。勉强要说的话，这两个人看起来还比较像会逃
　　跑的人呢。
　　其他人的脸全都蒙上一片阴霾。
　　因为，如果开学后不让她们回亲卫队的话，八成也不会让她们回长曲棍球社；也就是说，本社在二仅之间，就陷入了“十二名正式球员恰恰好。板凳球员零”的窘境。
　　更何况，引发学生在集训期间擅自离开这样的重大事件，责任势必会归咎到手冢老师身上吧。我觉得老师什么也没做错，但是大人......尤其是父母这种生物的思考模式就是这样，想来对她真是不好意思。
　　要讲这次到底是哪个环节发生错误，首先要怪的就是一开始那个台风。还有，都怪雅妮丝山庄的屋顶居然输给那种台风。一切都是这些意外害的。
　　“既然已经确定那四个人平安无事，那这件事就到此为止!好了，加紧努力练习!”
　　随着五十岚的话语，大家纷纷握起长曲棍球棒，走向借用的运动场。高原的空气宜人舒爽，比起在多摩川练习要来得舒服多了。
　　可是，一度急遽荡到谷底的心情要再重新振作相当不容易，球怎么样都传不顺。
　　“喂，红色暴风雨队的各位~~”
　　不晓得是不是再也看不下去了，隔壁运动场传来牧村姊呼喊我们的声音．
　　“如果愿意的话，下午要不要和我们打一场?我们来切磋一下彼此的实力吧。”    “可以吗?”
　　“当然欢迎啊，如果不排斥的话，我也可以给你们一些建议喔。”    “当然不会，拜托你们了!”
　　虽然率先回应的人，是只要一比赛就会想起过去阴霾的大西前辈，不过她这时看起来却是那么值得信赖，／心情也很愉快。
　　“呃，那我们要怎样安排位置?”
　　“就以之前的队形为基础，再加上四个新成员。”
　　“那么加强D F（后卫)，然后M F（中锋)和A T（前锋)各增加一名......”    于是，在经过许多考量后的协议结果如下...
　　G  （守门员)长谷川
　　D F  （后卫)    黑田、大西、小坂、高梨（光)、高梨（明)    M F  （中锋)  麻生、宫前、嘉莲
　　A T  （前锋)  五十岚、岛茜、九条    我们决定以这样的阵容迎战练习赛。    “虽然都是后卫，不过大西学姊和小依是双边后卫。所以当我们一拿到球进攻时，你们
　　就过人（注13，加入中盘的攻击好了。”
　　“相反的，黑田学姊与两位小梨，则是不管比赛情况如何，都要待在边线喔。”   “嘉要活用身高的优势，好好支援中盘底线．”
　　“岛茜师傅一定要攻左边，若可以顺利攻进最前线，在那传球也可以，要射门也行。”    “麻生同学仔细看清楚对手和我们这边，好好想想有效率的传球方式。”
　　五十岚的指示接踵而来。
　　大家......尤其是除了练习之外，第一次参与对外比赛的九条学姊与高梨姊妹，全都绷着紧张的表情，听取五十岚指示。
　　比赛开始的方式!!若是足球就是“Kick Off”，棒球则是Play ball而女子长曲棍球是“Draw（争球)”，男子长曲棍球则说成“Face Off”!|想当然尔，宫前自然非常主动地表示她要做。
　　*注13指对方球员从防守队员身后带球超越。
　　
　　
　　做法是...彼此以长曲棍球棒尖的背面相触，中间挟着球。随着裁判的哨音，双方相互将球一推，让球飞向高处，落下后看由哪一队得到球，就随即展开进攻。若球没有抛起、落到比球员还低的位置，那么就要重新来一遍...要是落下的球在没有任何球员碰到的情况下出界，也要重新再来一遍，开球还满不简单的。
　　“Ready!”
　　担任裁判的女长手喊着，宫前的眼底燃起一簇光芒，球随着鸣笛声高高地、高高地飞向半空中。
　　大家看准了落点，全涌了上去。
　　最先得手的，是我们红色暴风雨。嘉莲灵巧地捞起落下的球，再传向了岛茜。
　　就像我们所练习的一样，岛茜一口气冲向了左边，而五十岚早已在敌阵前等待，即使队形都还没有整好，就已经迅速地抢过对方后卫攻得一分。
　　再来一次争球。
　　这次仍是宫前胜过对方。
　　然而，落下的球却不知为何轻易地被对方抄走，发展成与刚才截然不同的情势，转眼问，我们的分数就被追平了。
　　在这一来一往之间，仿佛画一般的比赛继续推进，上半场拉回到五比四结束。
　　太阳高挂天空灿烂照耀，反射出的热度也让地面温度直线上升。当然比不上东京的高温，却也是灼热难耐。从环绕四方的森林里，传出夏蝉“唧唧唧唧”的鸣叫声，几近暴力地在脑中回响着。
　　大概是因为这样，到了下半场，看得出大家的体力下滑不少。
　　其中最为明显的，果然就是高梨姊妹。尤其是明叶，她几乎跑不太动了，只会选择安全地将球传向旁边的光叶。
　　“高梨!”
　　九条学姊无可奈何似地走近她们，之后，光叶和明叶就在反射动作的驱使之下，将球传给了她。
　　尽管九条学姊一开始就出赛，然而她本身也还不清楚该怎么做。每当她发挥傲人的脚力来到球门前，射门的机会也随之而来，但是......
　　一旦在那里迟疑，立刻就会招致失败，不一会儿，对方球员纷纷围了上来，攻击的机会也就跟着失去。
　　“九、九条~~~~!”
　　不晓得是在第几次休息时间，宫前以敲打长曲棍球棒的姿态怒吼着。
　　“如果你自己无计可施的时候，就把球传出来!那样的话，一定会有人上前接应的!你又不是千果同学，居然敢自己一个人切入，还早个一百年呢!”
　　“说、说得太过分了，白雪大人!”    “王子明明就卯足全力了!”
　　高梨姊妹泪眼汪汪地黏上去。
　　“吵死了!真要说努力的话，大家都一样努力!不管是对手或者是我们，大家都非常的
　　努力在打!”
　　““呜咿!!!””  “抱歉。”
　　王子静静地开口，并转向宫前。    ．    “是我太不成熟，才会拖累大家。”
　　宫前只是眉毛轻轻一挑，目光强势地回望王子。白雪大人看起来似乎有话要说，却努力忍了下来，不知道该怎么说才好。
　　“好了好了，大家，不要那么激动。反正今天的比赛最主要是要将问题全找出来嘛!可以了吧?”
　　五十岚催促大家赶快再上场比赛，接下来就在彼此意见不合的情况下打完下半场。   
　　红色暴风雨队以十八比七的比数落败。
　　尽管失分惨不忍睹，不过得分和之前差不多，这应该赞赏吗?可是，上次是一个半局十五分，这次则是一个半局二十分，多少有些微的差异。
　　但是，敌队频频更换了总共有二十名以上的球员，我们却只有最底线的十二名球员，才会造成两队间有如此大的差异。最重要的是，三年级以上的成员......换句话说，在大学长曲棍球界争夺优胜的人，偶尔也会投身比赛之中。
　　“如何?有明显戚觉到比之前更能跑吗?”
　　牧村姊笑笑地环视着不知该如何回应的我们。   
　　“这个嘛，多少有吧......”
　　“感觉你们尤其是在上半场特别拼命呢。”
　　一些无意义的违规，和导致比赛暂停的犯规也减少了。”    
　　“很好，累积这些经验是很重要的喔。”
　　牧村姊边说边将几张作业用纸递给大西学姊。
　　仔细一瞧，原来上面清楚写着这次比赛的关键点与戚想。好厉害，如果有了这个做参考，一定可以让我们的技术更加提升!
　　争先恐后地看那张纸的人、过于疲累而瘫坐在地的人、俐落整理着用具的人，每一个人都各自有不同的举动。
　　忽然间，我看到场边似乎筑起一道人墙。那些男学生全带着坚硬的护臂和护腿，手臂还夹抱着面罩。
　　“啊，是男长手那些人的啦。”    
　　“难道他们看了刚刚的比赛......”    
　　大西学姊脸色发青地往后退。你这次至少能在比赛时没有注意到周围有男性，这已经是很大的进步了喔，学姊。
　　在那群像是觉得有趣而交头接耳的人当中，我看见了一个熟悉的脸孔，接着下意识地皱起了眉头。又；来了，总觉得好像会被挑毛病，真是的。
　　“那我们休息十分钟，想洗把脸或是上厕所的人赶快去喔。”
　　我对大家发号施令，自己也迈步走向饮水处。途中必须经过有趣地排成一排的诸位男长手们面前，但我极力让自己不要看向那里。
　　可是......   
　　“喂。”  
　　忽然有个声音叫住我。
　　我心不甘、情不愿地转过头去，曾几何时，那家伙已经从那群杜宾狗中跨出一步，直勾勾地盯着我看。
　　
　　
　　“你们就像那个什么去了......竹筏上载着大炮一样。”
　　他接着说出口的话，深奥到让人难以装作没听到。我不禁望向其他人，他们也都一脸严肃地点了点头......
　　“竹筏上载着大炮?”
　　听见我怀疑地回问，秋山又再追加了另外一句。    
　　“可不要因为无法承受重量而沉没啊。”
　　那眼神是意想不到的认真。   
　　“唧唧唧、唧唧唧”的虫鸣声传至耳际。
　　现在早已过了预定时间，已经将近午夜十二点。空气温度骤降，让人戚受到山中夜晚的深沉。
　　“睡、睡不着......”
　　我躺在棉被上翻来覆去，如此低声呢喃。
　　
　　
　　可是!
　　原本以为身体会撞上坚硬的地板，最后却压在温热且凹凸不平的物体上。    “你这臭女人!踩了我一脚还不满意，竟然还想把人当成垫被压!”
　　激动的声音在我耳边响起。
　　我在昏暗之中凝神细看，在那里的原来是横眉竖眼的杜宾狗......不对，是秋山博巳的脸才对。
　　“你、你才是呢!为什么要在这种时间躺在这里啊!”
　　我慌慌张张撑起上半身，转眼问就叫了出来。连敬语都不知跑哪儿去了，这也是没办法的事吧!
　　“那是因为......呃......”
　　“我只是觉得机会难得，想要戚受一下群山和大自然的气息来睡觉。”    这么听来，他似乎是个自然主义者。
　　“去阳台不就好了?如果是主屋的房间，大家应该都会跟过去吧。”    “...．啰唆，我要在哪里睡是我的自由吧。”
　　这次居然恼羞成怒啦?
　　“别再说了，赶快回去睡觉!不要在这种地方一个人晃来晃去!”    
　　“我口很渴，不过水已经暍完了，所以现在要去买。”
　　“忍耐一下不就好了。”
　　“这话听起来真不像是运动选手会说的。当身体需要水分的时候，如果没有勤加补充，很容易引发脱水症状......”
　　“强词夺理......”
　　秋山博巳忿忿地说着并且站起身。
　　“你就给我待在那里!听懂了吗?穿那么少别想进入主屋内。”    
　　他威吓似地大吼，然后就这样啪啊啪啊地消失在走廊中。
　　那家伙为什么老是一副践样啊?为什么劈头就得用命令的口气不可?莫名其妙!听了这种人的废话、还在这里浪费睡眠时间的自己真可怜。
　　我站了起来，也准备朝主屋的方向前近。手正打算伸向像铁一样重的门时，忽然注意到对面传来一阵骚动。
　　一楼设有大厅和餐厅，大家应该在那里聊天吧?    
　　我静静地打开门，只探出头窥视着里面。
　　“哇!!哈哈哈!哇哈哈、哇哈哈哈哈!”
　　不寻常的高亢声音频频发出，另外还有拍手声、打破杯盘的声音交杂其中。呃......难道大家暍醉了吗?
　　“原来如此，毕竟是大学生嘛。”
　　一大堆就算喝酒也不会被骂的年轻人聚集在一起，果然会变成这样吗?    “啊，是圣维莉塔丝的人耶。”
　　正打算悄悄离开的我，被来到走廊的三分头男发现了。哎呀，明明暍得醉醺醺的，眼睛还真利呢。
　　“不要光在那边看嘛，要不要过来一起暍?”
　　“不、不了，我还未成年，而且明天一大早就要练习。”    “我们的练习也是满档，所以没问题的；”
　　对方摇摇晃晃地朝我走过来，我慌张想把门关上，却发现铁制手把已经被拉住。糟糕，这是内开式的门!
　　“我告诉你，我们明天就要回去了喔，所以啊，跟我们喝一杯没关系啦~~~”
　　每当那个人咯咯笑时，就会有一股独特的臭味飘出，让我戚觉有些作思。他的大手这时朝我伸过来，要是被他抓到的话，我一定会被拉进去的......
　　我身体一僵，猛力朝后面退一大步，结果几乎在同一时间，另一只手出现了，并且扭住那个醉汉的手。
　　“不好意思啊，学长。”
　　“可恶，是男长手的人?”
　　“我是二年级的秋山，以后还请多多指教。这个小女生有够蠢，我会好好教训她的，就麻烦你放过她吧。”
　　“好痛、痛痛痛痛!”
　　秋山博巳冷冷地对痛苦的三分头男撂下狠话，并推了我一把。同样地，他把醉醺醺的三分头男推入主屋内，当着他的面“碰”的关上了铁门。
　　“我不是叫你不要来主屋里!”    
　　“可、可是......”
　　“不准回嘴!”
　　秋山厉声地暍叱着。
　　他暂且先打住，然后又继续念着...
　　“虽然只有相关人士才会住在这间宿舍，照理说不会出什么问题，但现在有很多不同社团的人在耶?就算是白天看起来很有规炬的家伙，喝醉了之后难保会做出什么事。你们好歹也是顶着贵族千金学校的招牌在行动，多少也想一想吧!”   
　　怒吼就要结束时，传来一道奇怪的声响，我才觉得奇怪，头顶马上感觉到一阵强烈的痛楚。仔细一看，有一个东西在脚边滚动。
　　这、这个男人，居然拿东西丢淑女的头!!......
　　突然间被怒吼，又遭到暴力对待，我原本气得想抓起那样东西丢回去的，却突然察觉手上的冰凉触戚。我在昏暗中凝神一看，发现那是一个五百毫升的保特瓶。
　　“难、难道你是去帮我买这个?”    秋山没有回答。
　　只是像个孩子似地挽着手、冷漠地转向一旁。然而看他那个样子，我就更加确定了。这个人早就知道让我自己一个人进主屋会发生什么事，所以就......
　　“好了啦，赶快回房间去睡觉。还是你希望被我扛着丢进去?”
　　我听见这个强烈的恐吓，急忙返回剑道场睡觉。就在我要奔进拉门之间时，顿时又停下脚步。
　　无论如何，我怎么样都想问清楚。要是就这样窝回棉被里，我就只会又继续苦恼个不停而已。
　　“那个......关于你白天告诉我的那句话，我有照我的方式去思考，但是......”    我怕他马上又朝我怒吼，那样我会受不了的，所以尽可能地迅速说道...
　　“难道你说的大炮是指五十岚，而我们没办法配合她......因为我们只有竹筏程度的实力而已，你是这个意思吗?”
　　然而他这次却没有对我咆哮。  始终避开的视线转了回来。    “虽然那个外国人看起来好像可以派上用场，可是其他人简直都是在拼命追着那只迷你
　　小猴子跑。”
　　秋山正视着我，我还在想他是不是说完了，他又立刻开口...    “尤其是争球，那个让给其他人做吧。”
　　他竟然意外地给了建议，真是不可思议。只要一讲到长曲棍球，他就会一改那副找人吵架的姿态，变得可以好好说话。
　　“为什么宫前不行呢?”
　　“如果以男长手Face Off（开球）的状况来看，体格和气势胜过了一切。”
　　没错，那是当然的吧。男子长曲棍球比赛开场的方式本来就跟女子比赛不同，男子必须相互以手劲压制、争夺在地面滚动的球，为了要能尽快将球纳入自己的阵营，当然必须具备相当的腕力和腹肌。
　　“可是，女长手的争球靠的是战术啊。看球飞向哪边，就必须在瞬间判断出要让谁负责第一个拿到球，没有办法确实做到这点的人根本无法胜任。光会压球的人是不行的，必须要是控制得宜的人才行。”
　　“咦?可是规则上有写‘如果进行争球的选手没有让球飞得又高又远，是不正确的做法’喔。”
　　“所以我刚不就说是战术了?也就是要让裁判看不出来。”
　　尽管我觉得这是相当个人主观的意见，不过还满合理的，算是有道理。    看见陷入思考的我，秋山于是推着我的肩膀，让我走向剑道场。
　　“明白了就不要再啰哩啰唆一大堆，赶快去睡觉。不然我这次真的就要把你抓起来丢进去喔?”
　　看他又要再次发火，我便往后退，然后直接奔入拉门那头，就连道声谢的时问都没有。   
　　我悄悄地透过细缝窥视走廊。
　　多亏我夜间视力相当好，才能清楚看见秋山在走廊正中央耸肩的身影。
　　他在那边左右张望了两、三次，捡起脚边的手电筒，然后披上被丢在外面的毛毯，似乎没有回到主屋的打算。
　　喔，原来如此。
　　他一直像这样在外面看守着。
　　我一直没有深入思考，仔细想想，这间剑道场的确没有配锁；毕竟这里和主屋相隔一段距离，如果里头的人尖叫的话，相信在主屋的人是绝对听不到的。
　　他大概先为我们设想到有可能会遇到的‘最糟情况’......    
　　“叫我们穿队服或是运动服来，也是这个原因啊......”    
　　既然这样的话，一开始明白告诉我们不就好了。
　　在错愕的同时，我也带着不可思议的心情回到自己的被窝里。我暍完水、正打算要躺下的时候，突然被吓了一大跳。
　　原本在旁边鼾声大作地熟睡的五十岚，这会儿却睁大了眼睛看着我，仿佛拼命在强忍着什么。
　　“Mam......”
　　她微微地动了动嘴巴，一道微弱的声音传了出来。    
　　缓缓伸过来的手抓住了我。
　　“Please do not go anywhere”
　　五十岚一把揽住我的手，闭上了眼睛，而微弱的鼻息声又再次响起。
　　
　　
　　“五十岚......”
　　我不忍心将手抽回，只能看着她痛苦的睡颜。我们的体温慢慢地相互传递，我的指尖也逐渐热了起来。在一只手被他人拉进棉被的情况下，烟一白说很难睡得着。然而，我还是想办法躺下来。
　　因为......
　　!!妈妈，不要走。
　　近看五十岚的睡颜，似乎比白天时看起来还年幼，让人戚到心痛。    
　　即使秋山说五十岚是大炮......
　　这丫头也绝对不是钢铁打造的，实际上也不如我想的那么粗神经。    
　　我一边望着每一个人睡觉的模样~~心里一边思考着。
　　离秋天的正式比赛不到一个月了。
　　在那么短的时间里，作为竹筏的我们到底累积了多少程度呢?
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　六天五夜说长不长，说短也不短。
　　从早到晚沉浸在长曲棍球的日子里，转眼间就结束了，今天下午就要返回东京。    
　　昨夜我们顺应嘉莲的要求，举办了试胆大会。
　　虽然说是试胆大会，却没有在任何一处摆设蜡烛，或者是找人扮妖怪之类的。仅仅只是在晚餐过后，到清峰大学宿舍一带大桥旁的神社散散步罢了。
　　“这里据说是附近最有名的灵异地点。”    
　　嘉莲站在道路中央，十分起劲地说明着。    
　　“好像因为有很多人自杀，所以才会挂着这个刺刺的东西。”
　　说不出‘有刺铁丝网’日文的留学生，比手划脚地解释着。什么叫挂着刺刺的东西啊2...我的脑中只浮现出海胆垂挂在那里的画面而已。
　　“还有，听说如果车子半夜在那座桥上熄火，就没办法发动了。”    
　　“咦咦咦咦，那不就只能在那里待到早上了?”
　　“没错。而且，车子停下来的四周围，还有会许多、许多的人影靠过来。”    “呀!”
　　五十岚发出高分贝的哀叫，一头冲向来时的道路。而宛如呼应一般，高梨姊妹更是高声尖叫，甚至连岛茜也像被声音吓到般大叫。
　　“喂、五十岚，五十岚，你要去哪里啊......”
　　“呜啊啊啊啊，我要回去!我要回去我要回去我要回去；；!”    
　　“光、光叶也要!”
　　“明叶我也不行了!我受够了!”
　　我不能丢下哭喊的小猴子不管，只好半路带着她和双胞胎折返宿舍。
　　王于有去到桥那二市的人，则将晚餐提供的优格供奉在小小的鸟居后才回来。   
　　“有出现幽灵吗?”
　　我们如此问道，大家则是面露怪异神色，一个接着一个说明。
　　“不，总之那里的风很大......嘉莲的头发就像这样‘啪沙啪沙’地飞扬。”    “而且你看看她的发色，晚上简直就像一头白发不是吗?”
　　“再加上，她用英文说了些我们听不懂的话咩，还发出尖锐的笑声耶，害我们都觉得很毛骨悚然的啦。”
　　“还因此吓到行经的车子，那辆车用惊人的气势硬是将车掉头。”    
　　“然后，车子一部又一部地接着掉头，转眼问就大塞车了......”   
　　“那、那还真是辛苦了......”
　　
　　
　　看来那座桥又要被添上新的怪谈传说了。身为恐怖爱好者，这会是她原本的期望吗?唉；最夸张的是，最后根本没发生任何事。
　　以试胆大会为开头，大家暂时抛下了长曲棍球的事。
　　第六天上午，我们前往鬼押出观看以奇岩景观著称的山岭，接着去到浅问山火山口附近，之后便在旧轻井泽自由活动，分头去吃午餐。
　　我们在下午两点集合，搭乘巴士回到东京。
　　“总觉得六天五夜会更久，没想到那么快就结束了呢。”
　　在旧轻井泽的时尚自助食堂里，五十岚边吃着局烤边说。她明明讨厌别人说她像小孩子一样，便服却穿着颜色鲜艳的T恤和五分裤，让她看起来年纪更小，其实只要好好挑衣服穿就好了嘛。
　　“不过，不管是在什么地方，快乐的时光总是很快就过去了。”
　　这边这位就如同她的形象一般，穿着一身雪白的连身洋装，宽帽缘更加深千金小姐时尚的衣着。
　　而在她旁边的人，是那位依旧盖着浏海、在大热天还穿黑衣的嘉莲，她正兴高彩烈地按着数位相机，看着在幽灵桥和鬼押出拍的照片...这两人的反差还真是大到伤眼睛啊。
　　我一边将甜点糖煮蜜桃送进口里，一边望着外头的街道。
　　大西学姊和黑田学姊去买只能在这边买到的果酱，长谷川一听到喜欢的运动品牌在促销，于是干劲十足地冲去买，岛茜好像是到叫做“拜托了什么什么”的动画里出现过的店家和教堂参观，不过那部动画实际上却是“什么什么拜托了”。
　　小坂则在说出“在这种地方和女性朋友走在一起，戚觉好像我们没人要一样，我绝对不要”如此极具挑衅意味的话后，就迅速地不见人影...九条学姊也在双胞胎的纠缠之下，与她们一起消失在人群之中。
　　“大家都好有活力，我等一下去买个伴手礼就差不多了。”    
　　品尝完最后一口蜜桃，我小小地呼了口气。
　　“我也得买些东西给外婆和小圭才行。”
　　“买完之后，我们可以去前面一间不错的和式点心屋。”
　　“噢，一提到和式点心屋，就会让人想比较一番的啦，我来点个咸菜好啦!”
　　拉哩拉杂地随口聊着天，我又再次将视线移向外头，不断撞开路人奔跑的双胞胎身影忽然跃进视野里。
　　“高、高梨?她们在做什么啊?”    
　　“总觉得大事不妙。”
　　我们连忙结完帐，赶到外头去。
　　虽然双胞胎已经不在该处，不过飞舞的同款服装，再加上相同的长相，应该一下子就可以找到人。
　　然后果不其然，我们在五分钟后发现了她们。   
　　“在、在那里，”
　　五十岚看见了正在偷看纪念品店的双胞胎。   
　　“发生什么事了?”
　　明明以可靠姊姊的形象温柔地出声问话，但是这两个家伙却......   
　　“哇哇哇哇!白雪大人!!!”
　　“王子她!!”
　　两人随即笔直地冲向宫前。明明在比赛时被骂得很惨，她们却好像没有记取教训?
　　将吱吱喳喳乱叫的两人所说的话整理一遍后，发现是她们不小心和王子走散了，就只是这样而已。
　　“这种小事何必大惊小怪。”
　　“这哪是小事?打了好几通电话都没接，太奇怪了。”  
　　“难道这次集训又要多一个逃走的人......情况不妙啦；”   
　　“明明嘉莲我们都要回去了，应该不会有人逃走的。”   
　　连脱线留学生都吐槽她们了，那两人却开口闭口都是王子，始终没在听别人说话。
　　“没办法，大家现在也只能先分头行动，如果找到九条学姊的话，就打手机联络，这样好吗?”
　　当然，言下之意就是，在这当中要去买伴手礼或是喝茶什么的，也是个人的自由。传达出这样的意思之后，我便暂时与大伙儿分开。
　　我目送着稍稍恢复冷静的双胞胎消失在道路尽头，接着蓦地转入眼前的巷子里。
　　红褐色窗框、碎花窗帘，在乡村风味的入口处，有好几株用可爱花盆种植的香草盆栽。展览橱窗里展示着布娃娃和精致的餐具，打造出一个充满女孩风情的世界。
　　“结衣应该会喜欢吧......”
　　虽然这间店没有“轻井泽纪念品”的味道，不过像这种的或许也不赖。我带着观光的心情轻盈地踏入店里!!才走三步便僵在原地。
　　在右手边的泰迪熊军团和手工布娃娃中，有穿着天鹅绒洋装的陶瓷人偶；左手边则是放在小花纹亚麻布上的可爱茶杯和毛毡家居鞋，像这样一个充斥着梦幻气息的地方，却有一个不该存在于此的人。
　　轮廓分明的侧脸、修长的身形，她的容貌可说是更甚于美少年的美少女，仿佛是极矛盾于一身的幻兽!!
　　“九、九条......学......姊............”    学姊在店内的一角望着商品。
　　直到昨天都还握着长曲棍球棒、如少年般的细长手指，如今却不晓得在一个一个检视什么。那是兔子和猫咪形状的可爱饼干模型，王子凛然地伫立在那里，未免也太不适合了吧。    “喂，她是女生......吧?”
　　“不对，也像是男生......”
　　“到底是男生还是女生呢......”
　　我听见柜台另一头传来窃窃私语的声音。
　　学校也好、高原也好，不管是在哪里的什么地方，这个人强大的王子气势，总是可以震慑四周围，总是可以吸引所有女生视线!现在更是完全勾走店员的心神。
　　双胞胎一定找不到她，她们势必认为王子一定不会在这种店里就忽略了。    不晓得经过多久了?
　　王子终于发现错愕地站在店门口的我，一对上视线，便对我露出有些伤脑筋似的笑容。   
　　然后过了一段冗长的沉默。
　　一阵静默中，双方似乎都在等谁先表态。    
　　“......集合时间到了吗?”
　　对方用一如往常的独特口吻问道，我则猛力地摇了摇头。   
　　“那么，我要请他们帮我包起来，可以稍微等我一下吗?”    
　　“是、是礼物吗?”
　　“不是。”
　　我不禁脱口询问，王子闻言微微地皱起了眉头。   
　　“是我自己要用的。”
　　因为对方看起来十分受伤，让我惊觉自己刚刚那句话是多严重的失言。
　　“你看到这个，可能会认为和我非常不相配......但其实我非常喜欢这种可爱又女孩子气的东西。畑一白说，我很擅长做点心喔。”
　　我们走出商店并肩走在路上，九条学姊慢慢地吐露。
　　“如果可以的话，我很希望自己并不是这么魁梧的女生，而是像五十岚一样娇小可爱的模样。”
　　“可是，五十岚老是在说‘如果能像学姊一样高大就好了，那样的话，不出五年就可以用长曲棍球征服日本了’。”
　　“她那样的身材也可以称霸天下吧?”
　　“是啊，她很认真地计划要用十年的时间达成喔。”
　　“听到这个，我对她的印象更好了。”
　　学姊低声笑了笑，看起来相当天直无邪，脸上尽是松了一口气的表情。    “那个......之前我就一直想问......”
　　我阖起一度打开的手机。我并不讨厌高梨姊妹，只是想再多和这个人说说话。回想起来，我从来没有和九条学姊单独相处过。
　　“为什么学姊那么轻易就答应加入长曲棍球社呢?”    
　　“因为喜欢五十岚。”
　　“因为她娇小又可爱?”    
　　“思。”
　　不，开玩笑的啦。你应该要这样吐槽才对吧!    
　　看见我浑身一僵，九条学姊连忙补充解释...    
　　“不是的，当然不是只有那个原因。”
　　“喔，原来如此，幸好。”
　　我认真地拍了拍胸口。你这话说出来可就不潇洒啰，王子。   
　　当我在心底这么想的瞬间!
　　“五十岚她啊，从来没有叫我‘王子’过。”   
　　她的视线投向远方，并如此呢喃道。
　　“能受到大家爱戴是一件很愉快的事，我是真的觉得自己很幸福。可是......我上了国中之后想要投身于运动中，却被篮球社开除了。于是，我便想转到其他社团，却一直到高二都没有人愿意让我加入。虽然我也想过藉由考试转到其他高中就读......可是我知道母亲的梦想就是让我从这里毕业，所以就不考虑了。”
　　这并不像是说给我听的，比较偏向冗长的自言自语。而我也不敢插嘴，只能抬头凝视着学姊的嘴唇不停吐露心声。
　　接下来，九条学姊一点一滴地告诉我，她一直都在全是女生的环境下长大，从小就被年长的姊妹和亲戚的女儿当成男孩子对待，才会变得举手投足都像王子一般，这是没办法改变的事实。
　　“当有学妹接近我的时候，大部分都是把我当成男性看态，她们会这样也是没办法的事情...然而，五十岚却不一样，她一开始就告诉我‘如果是你的话，一定可以在长曲棍球界成为日本第一’......我听了真的很高兴喔。”
　　女校的偶像。
　　女孩们最在意最在意的王子殿下，大家都仰慕她，大家都崇拜她。   
　　所以才会不知道。
　　这个人其实......因此而受伤。    
　　‘如果是你的话’。
　　不是偶像，
　　也不是王子殿下，
　　只因为她是九条香月。
　　五十岚无心的一句话，深深打动了这个人的心。    
　　我入神地思考这些事的表情，一定相当凝重吧。    
　　九条学姊望向我，温柔地层露笑颜。
　　“原因不只在她身上，还有当我握住长曲棍球棒的时候，大家并没有给我特殊的礼遇。该被骂的时候就被骂，但就算是这样，大家的戚情还是很融洽，我认为红色暴风雨队是一支很棒的队伍。”
　　比男孩更甜、比女孩更爽朗的笑容，这是九条学姊特有的微笑。   
　　然而，这对她来说是赞美吗?
　　以女孩子来说偏大的手，紧紧地将小牛皮纸袋拥在胸前，简直就像将很重要、很重要的宝物守护在那里一样。
　　我忽然想起数天前看见的五十岚的睡脸。
　　
　　
　　
　　
　　任谁的心里，都藏有无法对任何人说出口的寂寞。尽管在学校灿烂阳光的照耀之下，每个人也都有不轻易显露、不能示人的那一面。
　　所以，无须言语就能沟通的传球......
　　可以确实戚受到彼此心意相通的那一瞬间，是任何事物都无可取代的。    之后我们没有再交谈，继续走在旧轻井泽银座的暗巷里。
　　“呃，学姊......”
　　我抬头望着某处蒙上暗影的美丽侧脸，下意识地开了口。    细长的眼睛温柔地望着我，仿佛在问“什么事?”一般。    “如果你用刚刚的饼干模型做了什么点心的话，可不可以也让我们品尝看看呢?丸友屋
　　的点心虽然好吃，但最近毕竟有点吃腻了。”
　　“那倒是无所谓......可是，如果我那么做，大家不是会失望......”
　　为难的情绪在端整的面容上扩散开来，自己本来的模样与众人所追求的形象实在差太多了，让她被弄得晕头转向，并决定不表现出自己的真性情。她做不到，我想处在这样的矛盾之中，她本人一定十分痛苦。
　　后来想想，我也有过这样的经验。大约在数个月前，我在遇见五十岚她们之前，完全就是处于这样的状态。
　　召同梨她们会怎么想我不知道，但是其他人都会很高兴喔，我向你保证。”    我拼命地层露微笑，虽然不到九条学姊一半的威力啦。
　　“我在遇见这些伙伴之前也是，绝对不会在学校显露出真正的自己，因为我认为保持资优生的模样在圣维莉塔丝比较有利，不过，现在我就像学姊所看到的这样。”
　　我耸了耸肩，学姊见状淡淡地笑了。看见她那比方才更加深几分的笑意，我没来由地放下心来。
　　映照着姣好侧脸的阳光，依然炎热不减。
　　可是，高原城镇的清风已带来秋天的气味。在回到东京后的几个礼拜内，我们就要展开真正的战斗。
　　好想获胜......
　　我戚觉到这种渴望强烈得更甚以往。
　　每个人的努力都能有所回报......我希望迎向那样的结果。    
　　“啊，对了，学姊知道GARIGARI君吗?”
　　我询问在我前方的高挑身影，学姊优雅地偏着头说...    
　　“不知道呢，是哪一位啊?”
　　“果然不知道!如果学姊做了什么请我们吃，下次就换我请学姊喔。”
　　“既然你都这么说了，那么我就努力看看啰。”
　　在一边聊着无谓琐事，一边前进之中，我们走出巷子，再次回到热闹的拥挤街道上。    往前定了数公尺后，我才注意到。
　　路上的行人以夸张的动作不停偷瞄着我们，尤其是女性同胞们。
　　当中不时传来低声说着“唉呀呀，那个女生的男朋友好帅”等调侃似的意见。等等等等一下，这反应是怎样啊!我们两个可不是情侣喔?就算看起来很像，但也完全不是那么一回事喔?
　　亲身体会到九条学姊身处的残酷世界后!!    “咦，那是暴风雨队的人吧?”
　　她本人的冷静声音，将我拉回了现实世界。
　　仔细一看，在拥挤人群的另一头，有三个熟悉的女孩身影。
　　一位是身材让人联想到提琴，远远看过去也可以轻易从制服和姿态认出的小坂依奈。
　　然后，另外两个人则是长得十分孩子气、相貌相似的女孩子，不用说，她们正是高梨双胞胎姐妹。
　　三个人莫名地以相当严肃的表情谈着话，似乎飘散出危险的气氛，我不禁屏住气息。怎么回事、怎么回事?这种地方不适合开战吧?
　　终于，双胞胎似乎注意到我们了，她们卯起来冲向我们，双马尾随风摆荡，大大的眼睛盈着泪水，整张脸涨得红通通地。
　　小坂在确认过她们的去向之后，便迅速定人人群之中。   
　　“你们跟小坂发生什么事了?”
　　我问着双胞胎，她们却一同摇了摇头。
　　“我们拜托她和我们一起去找王子，她却说不要!”    
　　“小坂学姊真坏!”
　　喔......我可以理解她的确会这么说，于是我直接忘记那小小的一幕。
　　因为先前王子内心的告白，始终沉甸甸地压在我心上，记忆仍相当鲜明。我还是在过了很久之后，才知道自己原来误会得这么深......
　　不知不觉问，时钟指针就要指向集合时间。    
　　集训终于要结束了。
　　但是，即便回到了东京，我还是会继续练习...会握着长曲棍球棒，在河岸边练习到全身无法动弹为止。
　　这样的念头充斥于我的内心，我接着离开了高原城镇。
　　