　　二.王子,请牵我的手
　　然而......可是......
　　很遗慨地，凑齐九名队员的快乐时光，并没有持续太久。
　　下个礼拜即将迈入七月，考试前一周所有的社团活动都得暂停，而再下一周将举行为期四天的期末考。
　　比期中考还紧绷的气氛笼罩着校园，就连五十岚也认真地拼命念书。
　　我则是以自己的步调，比往常更加认真地准备考试。就算不这样做，我也已经被罚过闭门思过这种严重的处分，绝对不要再被别人说什么开始打长曲棍球之后成绩下滑。
　　“呜哇；麻生同学，快点教我古文、古文啦!文法什么的我通通不懂!”    “长谷川同学的数学很强吧?那你知道怎么解这个题目吗?”
　　“哇咧，世界史的范围也太大了陨，早知道就念日本史。”
　　总是握着长曲棍棒的放学时光，这回换成大家一边哀号一边绞尽脑汁，指导彼此不擅长的科目。
　　其中，有两个人依然是平常那副调调。
　　一个是在原本的学校就已经考完，这次完全不需要参加考试的嘉莲。她拿着不知从哪里拿到的矮竹，正高兴地将色纸挂到上头。
　　“七夕也是日本的咒术之一吗?这些符咒有什么样的意义?驱邪?还是诅咒?”   
　　话说原本是牛郎织女悲恋的浪漫节日，怎么被她说得那么诡异。
　　唉，那就算了。
　　问题是另外一个人。
　　一名系着红领结女毫不在意地将头埋在敦科书堆里用功的国中部学生，兀自拿着长曲棍球棒耍弄。
　　“小坂......你不念书没关系吗?”
　　“是啊，没关系。上次期中考，人家我每一科大概都有拿到五十分左右，差不多这样就好了吧?”
　　“这样就好......你是认真的吗?”
　　我们学校的成绩计算方式，是以期中考和期末考的成绩加总相除计算，并且就平常的读书态度或其他方面来斟酌加分，三十分以下就不及格，所以如果期中考有五十分的话，期末考至少拿到十分就可以及格。
　　“这样的话成绩不会进步吧?”   
　　“人家只求不要留级就好了。”    
　　小坂对于我的指摘丝毫不为所动，只是拨弄着头发，露出一脸无趣的模样。
　　“可、可是，如果表现得太明显，有可能没办法直升高中部喔。”    
　　大西学姊的担心很有道理。
　　虽然本校是渐进式的二贝教育，所以没有另外举行入学考试，但是素行不良或成绩太差的学生，也有可能会被认定为不适合继续念圣维莉塔丝，导致无法直升高中部。再重申一次，我们所有人都一致被列在黑名单上，此时千万不可以再大意了。
　　可是，小坂怎么看就是一副什么都不想做的模样，虽然有人会在学校说“思......我完全没在念书”，然而回到家却是孜孜不倦，不过这个小坂似乎不是这么一回事，看来她是真的不想念了。
　　“那样没、没关系吗?”
　　“她都表明自己的主张了，我们也没理由再多说什么。”    “YeS。每个人都有自己的想法。”
　　“可是小依，如果明年少一个D F会很麻烦耶。”
　　“五十岚同学，你还是多担心自己会不会变得跟小坂学妹同年级比较好。”
　　“她就算不念书，也说自己一定会拿十分以上。记得她期中考好像也没怎么准备，成绩
　　就没有太糟糕，说起来你这边还比较严重呢。”
　　面对大西、黑田学姊接连出球，五十岚不禁害怕地直发抖。    “十、十分的话我也做得到!”
　　“这样加起来除一除还不到三十分呗?你不是说期中考时古文只拿了三十二分咩?”    “唔!”
　　“而且因为上次的闭门思过，出席天数又少了一些。”    “唔唔唔唔!”
　　唉，欺负五十岚的行为就先到此打住。
　　黑田学姊也说了，小坂在期中考时好像也没有特别用功，每一科仍保持在五十分以上。也就是说，如果她认真念的话，一定可以考到更高分啰?只是她不想而已。
　　啊，突然觉得有点火大。
　　如果做得到的话就去做啊!她那种态度，对无论怎么努力都无法达到目标的人来说很失礼耶。
　　就在这么想的瞬间，我脑中忽然闪过学生会会长的脸。学生会会长似乎是无论何事都秉持着勤勉、认真且严肃的态度处事的人，难不成小坂姊妹不合的主因就在这里?
　　“啊~~我受够考试了啦!虽然我很讨厌念书，可是社团活动暂停更是讨厌啦!都还没找齐十二个人耶!”
　　教科书散乱一桌，五十岚如此叫喊着。
　　“不是十二人，应该说是十人才对哟。只要有十人可以先凑着用，应该就能要求学生会先同意让我们举办暑期集训。”
　　大家听见宫前的话无不叹了口气。
　　只有小坂一个人一副悠然自在的模样，她不知何时已经将长曲棍球棒丢在一旁，翻阅着不晓得从哪里拿出来的时尚杂志（这当然是违反校规）。
　　可是，当黑田学姊说出‘学生会’这个字眼的瞬间，现场就只有我没错过那家伙微微抬起视线的反应。
　　“下下策就是拼命拜托交情好的人，借用她的名义凑足人数以骗过学生会，这也是不是不行。”
　　我以眼角余光观察她的表情，并且继续说着。
　　“可是，第二学期一开始，马上就要报名参加秋季的正式比赛......所以还是希望能在第一学期就确定好参加比赛的人数。而且要是因为新来的成员没有参加集训，造成实力上的落差，那就很难获胜了。”
　　“对啊，我们又不是只想参加正式比赛。”    
　　五十岚大声嚷嚷着。
　　“我们一定要赢!管他对手是谁!”
　　虽然是勇猛果敢的大话，大家却都一致地点头!!就连小坂依奈也是。    我对此戚到加倍期待，也同样点了点头。
　　尽管说得再好听，大家仍称不上是志同道合的融洽队员，不过此时，众人却都抱持着同样的想法，这样就够了，剩下的还在误差范围内。
　　只是啊......
　　光是说大话没有用......实际上，我们已经陷入胶着状态。
　　考试结束就七月中了，离结业式只不过再一个礼拜的时间，在这短短的期间内还要再找到三个人......真的没有问题吗?
　　2
　　过了两周的星期一，团团白云堆叠在七月的天空中，才正觉得灰濛濛的，天空就透出了阳光。
　　那天，吾校圣维莉塔丝女子学院，飘荡着热闹的气氛。
　　在期末考结束、等待下礼拜结业式来临的那天，学校举行了班际对抗球技大赛。
　　共有篮球、排球和躲避球三种比赛项目，因为每班只有二十六个人，所以基本上是全班同学都要参加，大家也显得斗志高昂。不管哪一班都一致将布条绑在额头上，讲究一点的甚至还会订做T恤。
　　“我今年报名排球比赛了。”
　　“我没什么运动神经，只能拼躲避球了。”
　　“或许没办法对抗高年级的学生，但希望起码不要输给同年级的人。”    就像这样，一向悠哉的女孩们也相当有干劲。
　　再怎么说，这都是本年度第一个班级齐心全力以赴的活动。
　　虽然第一学期另外还有四月的联谊远足、五月的玛莉亚祭，可是都无法产生出“大家一起加油”的心情，戚觉就只是参加了学校准备好的活动罢了。    可是这次不一样。
　　只是班际对抗球技大赛，虽然只是班际对抗球技大赛......
　　若能趁这时提升班级团结一致的意识，往往会连带影响到九月的运动会和十月的学院祭。反之，如果班级在这个球技大赛没有好好拉抬士气的话，等秋天活动到来时，常常会莫名的意兴阑珊。所以，就连闲得发慌的圣维莉塔丝学生也会......不对，正因为有空闲时间，所以大家才会把这个活动看得如此重要。
　　“如果长曲棍球也在比赛项目中的话，我一定会赢的。”
　　虽然嘴巴一直不满地抱怨，五十岚仍旧仔细地做着暖身运动。高一A班采取将火力集中在一个项目以获得优胜的作战策略，让运动神经发达的人全都去参加躲避球比赛（一开始提议的人当然是我啰)。
　　所以五十岚和我注定是躲避球比赛的成员。不过即便为了获胜做到这种地步，赢了却也不会另外得到什么奖品。
　　“唉呀，千果同学好像干劲十足呢。”
　　白雪大人穿着体育服，面带微笑地从旁走过。    
　　“啊，小雪!你参加什么项目呢?”
　　“我参加了排球比赛，嘉莲和岛茜同学好像也是的样子呢。长谷川同学今年则是参加了篮球赛。”
　　“这我知道，所以我们班挑选出来的好手，都集中在躲避球比赛出场。”
　　如果比赛里有宁死也不想输的人，以及任何球技都能自然上手的人，再怎么较劲也没有什么意思。
　　就在这些纷乱之中，球技大赛揭开了序幕。
　　我们一年A班的躲避球队阵中，如猴子般小个儿的五十岚始终留在场内，眨眼问就迅速击败首战对手二年A班。
　　“呀呼；手到擒来!”
　　“就以这股气势前进下一回合吧!”
　　以下克上打败学姊，我们班全因这份极大的喜悦兴奋不已。然而，身为对手的二A学姊们却几乎没有什么反应。
　　“接着要打篮球赛啰!”
　　“到第一体育馆去，快点!”
　　不见她们流露出输掉比赛的不甘心，对方只是迅速收拾好东西就离开运动场。    “真、真扫兴；怎么不说些‘居然输给一年级的’之类的话......”
　　
　　
　　不满的五十岚目送着学姊们奔离的身影。
　　其他人也纷纷表现出对五十岚的意见大为赞同的表情，但不一会儿......    “啊，对了!”
　　不知道谁喊出声来。
　　“A班啊，是那个二年A班!她们的主力一定放在篮球比赛啦!”
　　现场瞬间涌起了一股小小的哗然，接着大家的脸上浮现出明白的神色。    “喔，是这样啊。”
　　“那么，我们也得赶快过去才行!”
　　“A的同学们你；口、我一语地说着，也匆匆离开了运动场。    
　　“咦咦咦咦；!这是什么反应啊?大家是怎么了......”
　　被丢在后头的五十岚更加不满地四周张望。   
　　二年A班、二年A班。
　　在脑中反覆思索后!!   
　　“啊，原来如此。”    
　　虽然慢了一点，但是看到这副景况我也明白了。
　　“就是有王子在的那一班啊。”    
　　“王子?”
　　“她们那班有个人被这么称呼。”
　　五十岚的大眼睛错愕地眨呀眨，小脑袋瓜儿微微倾斜，天线般的头发也摇来晃去。    
　　“‘王子’是指princess那个王子?”
　　“是啊。”
　　“明明是女校，为什么会有王子?”    
　　“你看了就知道。”
　　在这种情况之下我也只能这么回答，我带着五十岚走向第一体育馆。    圣维莉塔丝共有两座体育馆。
　　一座是接近正门的第一体育馆。
　　另外一座则是在运动场旁边的第二体育馆。第一体育馆通常较多国中部的学生在使用，不过像这样的活动就另当别论了...今天应该是在第一体育馆举行篮球赛，在第二体育馆进行排球比赛。
　　在快速通过长长的校舍途中!!
　　“喔，小不点，你们班怎么样咧?”    
　　“晶莲班上输了；不甘心。”
　　
　　
　　岛茜和嘉莲从后头追了上来。
　　“你们两个也要去第一体育馆吗?”
　　“思，我们班的篮球组在比赛，得要去加油咩。”
　　“你说比赛?现在要开始比吗?对手该不会是二A吧?”    “嘿啊；”
　　“那还真是不幸......”
　　听见这下意识脱口而出的低语，C班的拍档不禁一脸莫名的表情。两位，百闻不如一见喔...我默默推开了体育馆厚重的门扉。
　　只是打开了一丝隙缝，就已经能戚受到里头进发的热力。那欢呼声听起来似乎比往常更加高亢、热烈。
　　学生们的每、一  、张、脸，几乎都可说是失去了理智...五十岚则有些怔楞地看着宛如偶像演唱会现场的体育馆内部。
　　“打从我进来这所学校起，还是头一次看到大家这么兴奋的模样。”    “啊，说的也是呢。”
　　“大家那么喜欢篮球啊!总觉得有点不甘心!”   
　　“不是这样的。”
　　我边说边指向篮球场上。    
　　果然就在那里。
　　那位或许就是这所学校里最受欢迎的人物，能让悠哉女孩们的眼神大变之空前绝后的超级偶像!!
　　“是王子，好帅!”
　　“九条前辈，加油啊!”    
　　“呀；香月学姊~~~~”    
　　面对漫天交错的声援，那个人只是报以浅笑。然而，这样就足以让充斥体育馆内的学生
　　们脸泛红晕，发出高亢的尖叫声。现场处于冷静状态的，就只有与那名学生穿着同款T恤的二A诸位，以及我身边这些外人组暨留学生混合部队。
　　“是......”
　　岛茜被眼前热烈的气氛吓到，似乎好不容易才挤出声音。    
　　“那个像活生生从宝冢跳出来的家伙是怎样。”
　　“活生生从宝冢跳出来......”
　　我心想这种说法也太夸张了，另一方面又觉得描述得十分贴切。  
　　“那个人就是九条香月学姊，人称圣维莉塔丝的王子殿下。”
　　这次就连五十岚也没有出言挖苦...‘明明是女校，为什么会有王子?’    因为光看不就明白了嘛。
　　身高超过175公分，再配上修长的手脚，胸前几近平坦，面容与（原）宝冢小姐有几分相似，然而她的姿态更加中性、高雅。
　　最主要的，是她散发出来的氛围，和那股气势......
　　比起真正的男性，她还比较像呵王子殿下’。与真正的男人相较之下，她的模样正好宛如宝冢中扮演男角、格外美型且深具王子气息的演员。
　　“如果宫前同学是公主的话，那个人真的就像王子一样。”   
　　“真的好优雅，戚觉她很像名流出身。”
　　“她好像是真的‘名流’喔?白雪大人是武家之后，而九条学姊的家要说是贵族的话，好像又有点不同。”
　　听说她家因为无法全面性管理祖先传下来的众多书画和古董，所以很夸张地打造了一问私人美术馆，九条学姊家就是如此的名门贵族...据传她与那栋瑟西莉亚馆的屋主也有亲戚关系的样子。
　　相较于岛茜一脸赞叹的模样，五十岚显得格外安静。她认真而冷静的目光，始终凝视着篮球场内。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　整场比赛因为九条的活跃，让二A显得相当有利......不，是呈一面倒的情形。
　　再怎么说，她那手长脚长的高挑身材，加上优越的跳跃力，在抓篮板球方面很吃香...如果她也擅于投球，那根本就是无懈可击。每当球一送至九条手里，便又猛然划过一年级小鬼们的头顶传出，不一会儿二年级生就得分了。
　　“哇~~好厉害!”  
　　“已经拿下十分了!”  
　　“王子，加油；!”    
　　每一次都这样实在很吵，不过球只要一传到九条手里，体育馆里的女孩们就齐声尖叫，弄得我耳膜都快被震破了。
　　就在一片混乱的高亢欢呼声中，比赛结束的哨声响起。
　　九条学姊一回到休息区，那里马上又掀起一阵骚动，学妹们大概是想递给她自己的毛巾，于是争先恐后地挤向她身边。
　　然而学姊只是表现出一副习以为常的模样，带着微笑婉拒众人，并且拿起自己的毛巾擦拭脸庞。
　　明明就只是很普通地将脸埋在纯白色毛巾而已，一种笔墨难以形容的气氛便弥漫开来，四周围的女孩们全都神魂颠倒地露出既恍惚又梦幻的眼神。
　　“就、就是这样咩!”
　　岛茜顿时拳头一握，并高高地挥起。
　　“这就是我原先期待的女校啊!我都已经想说到了最后的最后，我都跟蔷薇啦、百合啦、还有姊妹啥的无缘了咧!啊；圣维莉塔丝的孩子们果然是想做就做得到的啦!”
　　“不是吧，你怎么会为了这种理由选学校啊?”
　　我光是在旁边看，就觉得背脊似乎凉凉的，总觉得有点恐怖，她的行为不管看几遍都很不符合常理。
　　可是，岛茜就是如此异于常人，这也没什么好讶异的。    
　　而更加超乎常理的家伙，现场还有一个。
　　“麻生同学，我问你喔，那个人是什么社团的?”    
　　五十岚以极其热切的声音和视线询问我。
　　“我记得好像是书法社的。”
　　像是被那股热切吸引一般，我做出了回答。要是就此沉默以对......或是巧妙地避开话题，应该就不会衍生出接下来的情形。
　　“呀呼~~!”
　　就在这样的欢呼响起不久，那家伙宛如插翅的人偶急冲出去。
　　我连制止的时间都没有。
　　那丫头拥有打长曲棍球所培养出来的敏捷度，再充分灵活运用她娇小的身材，历经一番波折来到被一、  二十重女孩墙包围的九条学姊附近。
　　可是!!
　　就在她要突破最后一层防线时，不知是因为力道过猛，还是被谁的脚绊倒了，登时跌倒在地。“趴咚”一声，全身用力撞向地板。
　　忽然看到脚边出现一只呈现剖开竹荚鱼状态的小猴子，学姊不禁愣住了，其他女孩也全都僵在原地。
　　没想到......
　　“学姊，和我们一起打长曲棍球吧!”    五十岚猛然仰起红肿的脸颊如此喊道。    体育馆一片安静。
　　毫不在意自己穿的是体育服，脖子上还挂了条毛巾，看起来有些凌乱，九条学姊仅是优雅地伫立着，望向飞到眼前的小猴子。
　　“......长曲棍球?”
　　轻柔而沙哑的嗓音发出疑问。九条学姊以仿佛有羽毛在空中飞舞般的姿态，将手伸向膝盖着地、依旧仰着头的五十岚。
　　“那不重要，你有没有受伤?我听到好大的撞击声。”
　　她温柔的手指扶住五十岚的肩膀并且抓着她的手，将那小小的身躯拉起。那丫头任由对方把自己当小朋友一样对待，顺势地乖乖起身。
　　“我、我听到啦!”  
　　身旁的岛茜低声戚叹。    
　　“我、我刚刚听到她心里的声音啦!‘小姐，你笑一下比较可爱喔’......呃!”
　　啊啊~~唉，没想到她这次会蠢成这样，恐怖到我都没力气吐槽了。
　　那一幕就宛如古典少女漫画一般，然而四周围的人却没有静静地在一旁观看。    
　　“拜托，那女生怎么搞的呀!”
　　“她以为她在对谁说话啊......”   
　　“快离开九条学姊身边啦!”    
　　体育馆内的空气逐渐沸腾，现场响起仿佛就要爆发的哀声与怒吼。九条学姊和二年级的
　　学生们全都一阵傻眼，但低年级学生只忙着生气和大叫。    
　　几个爆青筋的人开始逼近五十岚。
　　“岛茜、嘉莲，快来帮忙!”
　　我慌忙揪住五十岚的领子，把她从人墙之中拉出来。即使没有人对她施以暴力，在这么紧迫的状态下，她的头发也有可能被拉扯或是被赏巴掌。岛茜和嘉莲听从我的命令，一把抓住五十岚的手和脚。
　　“等、等一下，我话还没说完耶!”
　　“好了，你这个笨蛋，快过来!没有智慧的野猴子!满脑子只有长曲棍球!你要是再无视如此亲切的麻生大小姐，继续乱来的话，就等着抱石头被沉人多摩川吧!”
　　“咿!!”
　　我们三人抬起不肯乖乖就范的五十岚，试图全力奔走以逃离火线。然而女孩们在盛怒之下像浪涛般一波又一波地推进，让我们身在陆地却仿佛要溺死一般。
　　“岛茜、嘉莲!努力向前冲!”
　　“哇!别想得逞!别想给我得逞!”
　　“这是‘生人勿近’、是‘恶灵古堡’、是‘28天毁灭倒数’啊!”    这简直就是来自地狱的哀号。
　　现场宛如一幅地狱图。
　　就在这当中，我们仍持续奋勇抵抗，最后总算成功逃脱出来。
　　3
　　蹑手蹑脚、蹑手蹑脚、蹑手蹑脚。
　　五十岚在走廊上前进，往常“趴嚏趴嚏”的脚步声不知道去哪儿了，就连呼吸也都小心地屏住。就这样，那家伙以不知哪里学来的忍者姿态，一阶一阶地爬上楼梯。
　　“不晓得怎么样啦。”    
　　“我看不行吧。”
　　“各位不觉得我们太光明正大了吗?”    
　　“有没有受伤?还好吗?”
　　在我身后的一年级联盟又再度窃窃私语，同时目送着走远的五十岚。
　　依照本校一贯的校风，在走廊上高声讲话或奔跑会被斥责，于是周遭的人全都低声交头接耳。
　　然而!!
　　“啊，是上次那个人!”
　　“你要做什么啊?找九条学姊有事吗......”    
　　“拜托~~让我跟她本人说话嘛!”
　　歇斯底里的声音甚至传到了一楼的转角处，正当我心想这种无意义的口角要持续到什么时候!!
　　“呜哇；麻生同学!”
　　一脸快哭出来的五十岚连滚带爬地下来了。
　　“她们好像把我当成国中生，然后我被赶走了~~还有啊，连高二的人也在耶!”    
　　“所以我不是说了嘛......”
　　她的回答自然是不太高兴。
　　“不可能说服九条学姊啦，还不如先想想其他对策!”
　　现在是球季大赛过后，隔了一个星期六、日的星期一午休时间。
　　五十岚从早上起，就好几次试图接近高二A班教室，却始终都是锻羽而归。从这周的星期五开始就要放暑假了，也难怪她会焦急，但怎么想都是对方不好。
　　“不行!只有这件事绝对不行，想也知道不可能呀。”
　　“可是那个人不是书法社的吗?又不是篮球社什么的......”   
　　“呃，话是这么说没错......”
　　“这样不就好了吗，只是书法社的话，她应该可以同时参加另一个社团啊。”    
　　“你想被她的亲卫队宰了吗?”
　　“又来了，才没那么夸张咧!这点小事和一群女生围绕着男生打转、相互较劲的丑陋行为相比，根本就算不了什么暝!”
　　即使岛茜出言嘲讽，我也没办法反驳。我、我确实从小学开始就一直都念女校，从来没有卷入那种激烈的争战之中......虽然没有过，可是......!
　　“可是刚才你也看到了吧?九条学姊在国中部学生之中，是像偶像一样的共有财产，接近者必死。”
　　“咦~~怎么这样，这种时候要最优先考虑的，应该是她本人的想法吧。”    五十岚又更加积极，而我仍是不为所动。
　　“如果光讲道理就可以成就这个世界的话，我在往后的十年问就能征服世界给你看。”    “
　　说、说出来了，麻生同学你说出来了!”
　　“如果是她的话，总觉得真的可以做到......”   
　　“屉预留了十年的时间，感觉更真实了呢。”    
　　眼见五十岚一脸要哭出来的模样，长谷川栘开视线，宫前则是出声同意。不该是这样的
　　啊，我原本还希望谁来挖苦我一下呢。    
　　“可是小不点呀；”
　　而且，唯一适合挖苦的重要人选，竟然露出比谁都严肃的表情开口了。
　　“班长说的话也有些道理暝?这个世界上最可怕的就是女人的嫉妒心啦，反正在那种情况下，只要打着‘喜欢’的旗帜，就什么都可以正当化。”
　　“正当化?”
　　“就像是‘我是因为喜欢对方、爱对方，才会去伤害他人、排挤他人的乙这样扭曲的想法，所以世界上才会有这么多认同这点而去做蠢事的人咩。以专业术语来讲，大概就是所谓的‘病娇（注6）’!”
　　我是不知道这是哪来的专业术语啦，不过看岛茜说得一副语重心长的模样。    由于听起来太有说服力了，一直就读本校的内部组同学节节败退。
　　“咦?咦咦咦咦?是那样吗?”    
　　五十岚不知如何是好地转向我。   
　　“不晓得耶?我念幼稚园紫罗兰班时，是最后一次和男生当同学。长谷川呢?你不是也
　　有和男生一起踢过足球吗?”
　　“就只是踢足球而已，从没和认真较劲的对手擦出什么恋情。”   
　　“咦?大家那么可爱，却都没有固定的男朋友啊?”
　　大家都没有回应留学生率直的疑问，自然而然地将视线集中到现场最值得依赖的那个人身上。
　　“男朋友?”
　　戚受到众人的目光，白雪大人露出微笑。
　　那是多么地美丽啊，如果举办校园美少女选拔赛，她一定毫无疑问是第一名，她可算是圣维莉塔丝的顶级美女。
　　“那种传说中的生物，不是只会在少女漫画中登场吗?”    
　　白雪大人面带笑容如此说道。
　　“啊啊啊啊啊；”
　　我和长谷川齐声哀叫~~心中的希望当场被浇熄。
　　完全不行，就算再怎么漂亮，一旦是被单纯的女校栽培长大（而且性格乖僻），美貌和女性魅力根本不成比例。在宫前的世界里，或许有可能住着小妖精，却不可能有男朋友存在，我们就祝福这样的她吧。
　　“呃，那个......”
　　正当我们将还在吞吞吐吐的五十岚拖进教室时，楼梯上传来压低的说话声。
　　*注6...又称坏娇，原文为ヤンデレ。指角色一开始感觉较为害羞、娇柔，却会因为触及某些点突然露出病态、黑暗的一面，甚至于发狂.
　　
　　
　　“总觉得好像听到了五十岚学妹的声音......”
　　眼镜下的目光担心似地悄悄望向我们这边，她一如往常地跟在黑田学姊的身后。    
　　“不，那是......”
　　“五十岚同学说，想拉九条学姊加入长曲棍球社。”    
　　“找九条香月加入?”
　　黑田学姊夸张地露出狐疑的表情。
　　“我都不知道你们有那方面的兴趣。”
　　“才、才不是呢，五十岚纯粹只是考量到战力啦。”    
　　“要找她啊......”
　　“因为那个人很厉害嘛，在闪躲方面也相当完美!明明就那么高个儿，却能灵活地转身切入，频频得分!她那样的移动方式，在长曲棍球也绝~~对派得上用场!”
　　小猴子拼命地说服，就像濒死的螃蟹一样满嘴泡沫，而两位学姊仿佛被她的气势压倒一般，各自说出退让的话语。
　　“喔......先不讲她本身的事，还有其他的问题......”    
　　“记得她从国二开始，就一直是篮球社的。”
　　“那为什么现在是书法社?”    
　　“是身体哪里出状况吗?”    
　　“不是的，听说只要她在队里，就没有办法进行像样的练习，高年级的正式球员因此相当生气，所以她才决定退社。”    
　　也就是说!!
　　当时九条学姊就已被称为‘王子’，无论是在高年级、低年级学生之间，都受到疯狂的爱戴。她光只是在体育馆做基础练习，四周围就充斥着尖叫声，排山倒海的参观者天天都蜂拥而王，学姊们终于因为“无法静下心来练习”而大发雷霆。
　　“不过还真是可怜，这毕竟也不是她本人的错。”    
　　宫前同情地喃喃说着，长谷川也重重地点了点头。    
　　“是啊，可是在体育性质的社团里面，学长姊说的话就是绝对不是吗?所以实在没有办
　　法吧。”
　　黑田学姊，您说话的语气怎么比平常用力呢，难道里头有什么含意想传达给我们吗?    
　　“所以学姊们是认为，如果让她进来我们社团的话，恐怕会引起相同的状况吗?”    
　　五十岚大大的双眼颤抖地询问着。
　　“那还，”    
　　“很难说。”
　　
　　
　　台词整齐地一分为二，二年级搭档陷入沉默。不知道五十岚遭到反对后是不是接受了，只见她哀伤地皱起眉毛。
　　“可、可是......”
　　频频来回望着我们的嘉莲，瞧见大家放弃的神色，于是微微地歪着脑袋。
　　“如果大家都喜欢那个prince，就会紧跟着他吧......No，是她才对!这样愿意加入长曲棍球社的人不就会变多?我们只剩下三天的时间对吧?”
　　听见留学生如此有理的言论，大家各自浮现不同的表情望向彼此。
　　4
　　“呀；呼；!”
　　五十岚忽然重新打起精神，激动地又叫又跳。  
　　“你看吧，我们就去游说那个人参加好了!”  
　　“但是，黏着王子而来的那些人可以派得上用场吗?”
　　“倒不如说，想让九条学姊来参加这件事本身就很困难吧?”    
　　听见我和黑田学姊冷静的意见，五十岚居然变得更加锲而不舍。    
　　“总之，如果能先让她来一次长曲棍球社就知道了嘛!绝对会很愉快的!大家不也都是这样?就算一开始搞不清楚状况，不过也渐渐地、渐渐地就喜欢上长曲棍球了不是吗?”    
　　她据理力争的主张，诉说着不算错的事实，多少动摇了每一个人的想法。
　　“权衡一下缺点和优点，或许还有讨论的空间不是吗?”    
　　Tempest的良心代表!!长谷川，郑重地如此说道。
　　“如果她愿意参加的话，十个人的阵容里，就有我、嘉莲和九条学姊三个人超过1707。公分了。小坂现在也在160公分后半，她还是国中生，所以应该还会长高，明年也有可能长到170公分...其他的成员除了五十岚以外，也差不多都是158到160左右，这样平均下来的话，我们算足相当高大的队伍。”
　　在问到“其他学校也这样吗?”的时候，大西学姊思索一番后回答...
　　“在关东地区的队伍里，西岭大附中和与之原女子学校差不多也是这样......”   
　　听见数字与精确的理论，大家纷纷陷入思考。
　　“可是，光想到那群尖叫吵闹的小鬼就觉得烦。”  黑田学姊不屑地说着。
　　“我去年和那个家伙同班，说到她那些爱慕者，可真不是开玩笑的。她只是收下了某一个人的礼物和信，那个人就被众人围剿。就因为她收了那么一次，所以到了情人节，她都会收到堆积如山的巧克力和礼物，真是莫名其妙。”
　　“这样不是很好吗?”
　　那又怎样呢?白雪大人的心情似乎很好，见她愉快地露出微笑。
　　“幸好下礼拜就开始放暑假了，在校内运动场练习的时间会大幅减少，班长，你说是不是啊?”
　　“啊......那......倒也是。多摩川旁的运动场比较宽，离车站也比较近。”
　　“如果这样的话，参观的人应该会比平常少个几分之一吧。大家都各自有各自的事情，而且也不是全部的人都住在多摩川附近。”
　　“那些抱着随便的心态想加入社团的人怎么办?”
　　“就和往常一样，无论是亲卫队或者是爱慕者，我们只要一视同仁地对待她们就好。如果对方愿意看在我们热情和努力的份上跟上练习的脚步，那就算赚到了；如果没有的话”
　　
　　
　　“如果没有的话?”
　　“大不了就是集训结束时人会再减少而已，想参加正式比赛，最少只要有十二个人留下来就好。”
　　白雪大人以灿烂的笑容说出魔鬼般的事情。
　　“嗯~~直译的话，就是集训时，我们也要对王子殿下的爱慕者进行濒死的严格训练及筛选，你刚说的话是这个意思呗。”
　　没错，岛茜，我听起来也是这个意思，盛夏的炼狱已经浮现在我的脑海中。
　　大家聚集在楼梯转角处，鬼鬼祟祟、不安发抖地举行着暴风雨会议。经过的学生们无不投以可疑的眼神，那种像在看怪人一样的表情，让人不禁想缩起脖子。
　　可是，当我看见握紧拳头、眼神里闪动着光彩的五十岚，以及似乎已经在脑海中规划队伍组织的长谷川，还有燃起战斗意志、看似蓄势待发的宫前，我不禁冒出事情好像可行的想法，一方面也为此戚到害怕，看来我也中毒不浅啊。
　　“!!我们就把它当作挑战，放手一试吧。”
　　我在短暂的沉默过后，试着如此作结。其他一年级生相互看了看彼此，然后纷纷点头。   
　　“九、九条学姊的亲卫队里有三年级的人吗?”
　　“就算请她们介绍九条学姊给我们认识，也一定会被拒绝的。”    
　　五十岚对着明显产生畏缩的二年级生说!!
　　“没问题!我还没使出最后一招、最后一招!”
　　她的口气骄傲到不行，用比之前还高亢的声音如此宣称。接着没让人有阻止的机会，她就冲进自己的教室拿了个东西回来...动作甚至快到来不及叮咛她不要用跑的。    
　　然后，她得意洋洋地将一条粗长的绳子递到我们眼前。
　　“这就是最后一招?”
　　“真是了不起的绳子......不对，只是条普通的登山绳索。”    
　　“你该不会是想要用那条绳子捕捉九条学姊陨。”
　　“思，没错!”
　　听见岛茜语带揶揄的挖苦，五十岚重重地点了点头，接着蹦蹦跳跳地登上阶梯。   
　　“咦，等等!”
　　“真的假的......”
　　“你又会被亲卫队围剿的!”
　　我们慌张追在后头，只见五十岚穿过了二年级的楼层，那娇小的身躯轻快地继续一步又一步向上爬。
　　“不行啦，五十岚同学!而且再上去就是三年级的楼层啰......”    
　　“我知道啊!”
　　听见大西学姊拼命想阻止她的声音，那丫头却一点回头的意思都没有，转瞬间就登上了最后一阶。
　　“不好意思~~!抱歉；打扰一下!”
　　五十岚扛着绳子的身影!没入挂着三A门牌的教室里。    
　　“进、进入了吗?她进去三年级数室里了吗?”
　　“咦......这是怎么一回事......”
　　“不可能吧，一般来说都是办不到的耶!”
　　看到这破天荒的情况，所有内部组学生都僵住了。
　　高年级学生......而且还是学院里的最高年级!!高中部三年级的教室，一年级小鬼居然就这样恣意地进到里头!若找来一百个圣维莉塔丝的学生问...1很平常地进入高二教室。2一边挥舞链锯一边冲进教堂。如果是你的话会选哪一个?”如此一来，想必有九十九个人都会选择后者吧。因为最高年级学生的教室就如同上述一般，是神圣不可侵犯之地。
　　相对的，不太有隔阂的岛茜和嘉莲就方便多了，她们蓦地将头探进敞开的教室门，朝着里面窥看。
　　“喂，班长，小不点好像在露台悉悉簌簌的，不知道在做什么。”    
　　“学、学姊们呢?二年级的学姊们在干嘛?”
　　“好像一脸错愕地在旁边看。”    
　　“呜哇哇哇哇；”
　　
　　
　　
　　
　　“真、真希望她不要就此觉醒呢。”    “
　　不把她带回来好吗?”
　　听见长谷川冷静地说出此话，我慌忙踏出一步。    
　　脑袋全速转动着。
　　快想个藉口，得赶快想个好理由，那个理由要能好好地将五十岚带回来，还要让三年级生也可以接受。
　　可是......
　　呀!!!
　　就在我手碰到门的瞬间，从里头传出的尖叫声炸裂开来。刚刚拼命思考的种种，现在一下子全从脑袋中消散。
　　“不好意思!”
　　大家全闯进了教室，前方的学姊们陷入恐慌，纷纷涌至露台。    
　　“呀；!那个学生......为什么要做这种事!”
　　“跳下去了!一年级生跳下去了!”    
　　“谁去叫老师来啊!”
　　交错混乱的尖叫声四起，恐惧蔓延开来，甚至有人在哭泣。
　　五十岚刚带来的绳索在栏杆上紧紧地打了个结，绳索前端直延伸至楼下；再往更下方一看，五十岚小小身躯摇摇晃晃地试图往下降。
　　“你这个笨蛋，在做什么啊......”
　　“不是说了吗!我要去见九条学姊!”  
　　她说话毫不犹豫。
　　五十岚真回答得理所当然。
　　与其说她是南国的小猴子，那副身手还比较像某游击部队，她俐落地攀着绳索垂降，漂亮地来到下一层楼的露台。
　　“噢，是真实版的‘罗密欧与茱丽叶’啊，小不点!这一定会变成新传说的啦!”   
　　“唉呀，岛茜同学，人家罗密欧是爬上露台唷?和垂降好像不太一样呢?”
　　“你在那边悠哉地发表什么评论啊!”
　　虽然有点慢，但我也已经明白五十岚的企图了。三A教室的正下方就是二A，也就是九条学姊的教室；那样做的话，的确可以躲开聚集在走廊的亲卫队。
　　是可以躲开没错，可是!
　　“这个骚动到底是怎么回事?”
　　一派沉静的声音贯穿了我们的背脊，严厉而稳重的音色教人印象深刻。说到三年级的楼层，当然不能忘了那个人。  
　　我真不想转过身。
　　内心因为某种恐怖而畏缩，并且如此叫喊着。  
　　但是不转身不行。
　　没有地方可逃，我只能正面承受、与其对抗，对方并不是会允许自己退却逃跑的人。  
　　当两种情戚交相撞击之时，后者总算胜出。
　　我勉强转动僵硬的脖子，将视线投向背后伫立的那个人身上。  她头戴发箍、背脊打直，一脸非常严肃的模样。
　　与脸上深深刻划着不安与动摇的暴风雨队女孩们相较之下，那个人以完全相反的表情屹立在原地。
　　“小坂......会长......”
　　大西学姊的低喃已然带着哭意，但是我也没有办法责备她。烟一白说好了，我也很想从这里逃走啊!
　　5
　　“所以，五十岚千果学妹，你是为了游说九条香月加入长曲棍球同好会，所以冲进三年级生的教室里，甚至沿着露台垂降到楼下，是这样子吗?”
　　面对冷静却不容辩驳的责问，五十岚重重地点了点头。对方想确认的事实没有加油添醋，也没有漏掉什么，即使是那丫头，似乎也不想多作反驳了。
　　其他成员也一样。
　　所有人都落入被强行带到学生会室的窘境。
　　五十岚游击队之特攻罗密欧大作战才开始不久，大家随即被告知；闹过来隔壁教室一下’，接着被带进学生会室里。
　　幸好不用面对老师们可怕的说教百连发，也不用再增加要献给手冢老师的贡口叩就能安然度过......然而，被就某方面来说比老师还可怕的学姊们从四面八方包围住，并且用如刀刃般的视线细细地划过全身上下，这下情况不是更糟了吗?
　　“五十岚学妹，我听说你达成了‘瑟西莉亚馆传说’，看来你一定对自己的运动神经相当有自信吧。”
　　“是的，没错。谢谢您的夸奖!”
　　五十岚顿时挺直了背脊，以相当认真的态度回答，可是，这好像不是该道谢的时候......    
　　果然，小坂会长的表情更加严厉了。
　　“但是，你只要踏错一步，就很有可能受重伤，这难道是扬言要当日本第二选手的人该有的行为吗?”
　　责备以质问的方式劈头落下，小坂会长说话有条不紊，然而越是沉稳，听的人的心脏就越是无法承受。
　　“呃，那个......”
　　我看不下去了，于是决定出手救援。
　　“五十岚是外人组，而且还是从美国回来的归国子女，她不晓得没事先通知，就不能擅自进入高年级教室的规定。”
　　“难道在美国从三楼掉下来也不会受伤吗?”
　　她尖锐断然的回应，让我只能闭上嘴巴。反正对方的立场本来就既正确又有道理，所以我这边也不打算极力争辩。
　　“犯行者本身就已经够夸张了，而你们这些人就某种意义来说更是罪加一等。对于低年级学生的所作所为不抱持责任戚，又要如何胜任一个社团的领导者呢?”
　　会长的矛头指向老实低着头的二年级生，大西学姊顿时吓得肩膀一抖，黑田学姊则默默地垂下双眼，似乎没有人敢反抗会长。
　　就这样，无止尽的说教持续不断。即便不是这样，我的心中仍做好了‘在一学期内升格为长曲棍球社团，并举行校外集训的一丝丝希望，大概全部都会化为泡影’的觉悟，就在这个时候!!
　　门“喀啦”地打开，眼见两个人冲撞进来。    
　　一个是丰满胸前打着红色领结的国中生。    
　　另一名则是!!那位王子殿下。
　　“你这个老太婆!”
　　超短裙下的双腿规律地摆动着，小坂依奈逼近亲姊姊的身边。直到她走过去、与姊姊并排站在一起时，我才初次注意到，这对姊妹不管是身高或胸围，都是妹妹比较占优势。
　　“你对依奈我的队友做了什么呀!我管你是不是学生会长，少在那里给我嚣张!”   
　　面对大声咆哮的妹妹，小坂会长大人不高兴地眉毛往上一挑。
　　“嚣张的人到底是谁?光是闭门思过你还嫌不够是吗?”   
　　“我都说了那次是被网球社陷害的!大家都是认真的!”    
　　小坂妹妹说到这里顿了一下，大大叹了一口气。
　　“虽、虽然她们是有点异于常人，却非常努力地在练习长曲棍球!”
　　以五十岚为首，我们所有人的目光全栘了过去。这个女孩身为学院里出了名的异端分子，居然敢在那个五十岚和那个宫前面前，大声说她们异于常人?资优生。麻生广海，回过神来才发现自己在不知不觉之中，已经误入歧途。
　　妹妹虽然死命的争辩，却好像完全无法打动那位姊姊的心。    小坂万里那严厉的脸孔又更加紧绷。
　　“长曲棍球同好会的人认真打长曲棍球是理所当然的吧?如果你以为那种根据能当作藉口的话，我还直一是伤脑筋呢。”
　　她低沉而冷淡地说出结论。    “你这个人真是......!”    失去可以攻击的子弹，依奈面红耳赤地抬起一只手，涂着指甲油的纤长手指一把揪起会
　　长浆过的前襟。多亏这数个月以来的猛烈练习，那有时连五十岚都可以打飞的强劲手腕，打算就这么把姊姊硬拉起来。
　　然而!!
　　“泪不要这样。”
　　沉稳的声音打断了一切，纤细的手指温柔地包覆住依奈的肩膀。
　　缓缓自妹妹的手中挣脱的小坂万里，整理好凌乱的领结。她再也没有看妹妹一眼，直接将眼神栘向介入仲裁的人身上。
　　“九条同学，怎么连你也来凑热闹?”   
　　“我觉得你好像在责骂她们。”
　　九条王子殿下发出触人心弦的声音。
　　；正没错。她们身为圣维莉塔丝的学生，却一次又一次做出如此乱来的事，你刚刚也看到了吧?”
　　即使面对小坂姊姊极其尖锐的口吻，即使面对包围在她身边的成员们，王子依旧丝毫不见畏怯的模样。
　　“这次的事我也有错。”
　　那如男高音般有些严肃、沙哑的音色，缓缓地镇慑住四周围的人。
　　“我完全不晓得其他人不让她们接近我，觉得自己很没用，而且也戚到相当抱歉。”
　　九条学姊边说边望向五十岚，小猴子重重地点了个头，就在两人以眼神交心时，其他并排的学姊们骚动了起来。
　　但王子只是以沉静的视线扫过她们。
　　“往后，我九条香月将会照顾她们。这样的话，这件事是否能就此收场呢?”   
　　顿时，学生会室笼罩在一片沉寂之中。
　　“什么?”
　　一道脱线的惊呼声，在充斥着紧张戚的现场响起。我还在想是哪来的笨蛋在乱叫，原来出声的人就是我自己。
　　面对一齐投向自己的视线，我的背上冒出不舒服的汗水。
　　因、因为这实在太奇怪了嘛，事情是什么时候变成这样的?五十岚去到二A教室，实际上应该过不到五分钟才对，怎么会在这点时间里，就以如此顺利的结果划下句点?
　　“......不能让我加入吗?”
　　九条王子优雅地微微侧着头看向我。听见那有些不安的声音，一种难丛言喻的戚受在我的心中浸染开来。
　　“啊，不是的，非常欢迎......”
　　王子的力量真是小看不得。就连丝毫没有“姊姊大人”喜好的我，对上那染上些许晦暗的眼瞳，一个失神，~心脏仿佛就要停止一般。但是经过一番努力，我勉强在千钧一发之际将自己拉了回来。用力吸一大口气，我总算挤出相当重要的一句话。
　　“只要您愿意以称霸日本为目标......”   
　　“我愿意。”
　　回答得间不容发，甚至没有丝毫犹豫。    
　　九条香月是这么说的。
　　“只要你们愿意让我加入长曲棍球社，我九条香月就算粉身碎骨也在所不惜。我以耶稣基督及圣母玛莉亚之名起誓。”   
　　现场又再次被沉默所支配。    
　　学生会的诸位都一副目瞪口呆的模样。
　　而长曲棍球社的伙伴们全都染上喜悦之情。  
　　“呀；呼；!”
　　小猴子朝椅子一蹬，整个人雀跃地高高跳起。
　　几乎在此同时，人群从始终敞开的学生会室门外头拥入。  
　　“王、王子加入长曲棍球社!”
　　“长曲棍球社?记得就是穿着红色队服的那个!”   
　　“呀啊；好棒喔!太美妙了!”
　　看来王子殿下亲卫队一直屏气在门外偷看，也不看看现在是什么场合，一个迳儿地在那边既尖叫又激动地瞎起哄。
　　“好了好了，各位冷静一点。”
　　即便裙摆翻飞也依旧美丽不已，最终兵器。宫前学乃出击。   
　　“宫、宫前学姊!”
　　“白雪大人!”
　　
　　
　　
　　
　　这群小女孩对这种类型非常无法招架，个个双颊绋红，一阵惊慌地站在原地。
　　“我们长曲棍球社练习时禁止参观，如果各位想看看九条学姊英勇的神采，请于秋季正式比赛时来为我们加油，或者是加入和我们一起练习。”
　　公主的追击毫不手软，她绽放出更加艳丽的微笑，掳获在场所有人的心。    “我、我要!我要和王子一起练习!”
　　“我要加入、我要加入!”
　　“可是，我们的训练很辛苦呢，请务必做好心理准备哟!”  
　　“好!”
　　追星女孩们同声回以悦耳的答覆。
　　白雪大人环顾那些女孩，满足地点了点头。
　　宫前......真有你的，那个双重人格实在太绝妙了，你真是世间少见的诈欺师。
　　那些毫不知情的女孩们纷纷跳入陷阱之中，啊；这条路会通往地狱还是天国呢?就算只有一个人也好，不，至少有两个人可以派上用场的话就太好了。
　　可是，我麻生广海也不愿服输，斜眼望向畏畏缩缩的社长，以及我原本就完全不期待会有什么建树的黑田学姊，向前跨出一步。
　　“学生会长。”
　　我拿出全身的力量集中视线盯着对方，即使多少有些虚张声势也没关系。
　　“长曲棍球同好会刚刚找齐了升格为社团所需的人数，顾问老师则是教生物的手冢夕子老师，分别使用校内运动场和河床边的运动场进行练习，一个礼拜有五、  六天活动。为了准备于九月开打的正式比赛，将在暑假期间进行校外加强集训，以不辱圣维莉塔丝之名上阵，必定会横扫其他学校让各位看看!!这样您是否能够认可了?”
　　铿锵有力的声音，让小坂会长倏地眯起了眼睛，从微小缝隙间透出的强光，首先射向了我，接着转王仍旧耸着肩作势威吓的依奈。
　　然后!!
　　即使她仍旧面无表情，但学院最高权力者就这么静静地点了一下头。    八个人“哇”地大叫出声。
　　距离暑假还有三天，红色暴风雨队，志愿入社的成员大丰收!
　　