　　
　　[[IMG,c8d768a2f180297d1ce6ad3fc4b3fe90,612,924,59951]]
　　「呀~中午还真是受到了过分的待遇呢」
　　「…………（点头）」
　　「是么？我倒是很享受呢~」
　　学校主办的活动结束的当天晚上。
　　大家都集中到我家来过圣诞夜了。
　　「笨蛋大哥哥，今天多谢你招待我来」
　　「哪里哪里。我才是要谢谢你能来呢，小叶月」
　　我摸了摸开心地向我道谢的小叶月的头，她很舒服地闭上了眼睛，像只可爱的小猫。
　　「小明真对不起，明明有这么多人了还让你把叶月叫来」
　　「没事啦。再说，这种活动要人多才有趣嘛」
　　今天来的人除了我、雄二、秀吉、闷声色狼、姬路同学、美波、雾岛同学这一票成员之外还有工藤同学、小叶月、姊姊，总共十人。这样一看，客厅内显得是熠熠生辉。这幅光景若是被班上的团员们看到的话，我和雄二以及闷声色狼的小命肯定就不保了。
　　「小明，礼物该放在哪里？」
　　「啊，嗯。姊姊到时要把礼物集中起来的，能拿到那边去吗？」
　　「我知道了。叶月，来吧」
　　「好的~」
　　美波和叶月一起，拿着装有礼物的包走进旁边的房间。雄二、闷声色狼和秀吉与美波她们擦肩而过，走到我身边。
　　「交换礼物还真是给人一种过圣诞节的感觉呢」
　　「…………偶尔来一次也不坏」
　　「每个人选择的礼物都各有特色，很令人期待哪」
　　今天既然难得开了圣诞节派对，我就尝试着搞了这么一个交换礼物的计划。每人预算不超过两千日元，随便买什么都可以。本来因为有小叶月在所以想把预算限制在五百日元以内的，不过美波说「我会临时给她零花钱的，安啦」，我也就恭敬不如从命了。
　　「你们都把礼物交给姊姊了？」
　　「是哦」
　　「老朽刚刚给她了」
　　「……………（点头）」
　　生性认真的姐姐在听说了我的计划之后说「这样的话，有必要让大家都不知道谁准备了什么样的礼物呢」，又自己承担起了这个任务。托她的福，作为主办者的我都不知道自己以外的礼物是谁带来的。
　　「话说明久啊」
　　「嗯？怎么了，雄二？」
　　「之前那件事，已经给姬路说过了吧」
　　雄二一本正经地问道。
　　我也严肃地回答了他这个问题。
　　「嗯。那是当然。……毕竟可是攸关性命啊」
　　关于今天的交换礼物，雄二给了我一个建议。那就是事先告诉姬路同学「我想要食物以外的礼物」。
　　「…………那我就放心了」
　　「若是明久不想要的话，她也会准备其他的东西吧」
　　「毕竟你最近在玲姐的指导之下都有好好地摄取营养呢」
　　「嗯。多亏如此，姬路同学已经不用再担心我什么了呢」
　　四个人都笑了起来。多亏了雄二，现在我们可以放心地进行交换礼物了。
　　正在此时，我隐隐听见了把礼物交给姊姊之后走回来的姬路同学和美波的对话。
　　「人家在里面放了手制的饼干呢」
　　「啊，美波也是吗。我也放了呢」
　　「「「………………」」」
　　姬路同学和美波的对话使我们直接坠入了地狱的最底层。
　　「闷、闷声色狼同学你们怎么啦？」
　　「大哥哥们为什么要捂着脸在那里颤抖呀？」
　　为哗哗流泪的我们而担心不已的工藤同学和小叶月。看来今天我们是注定不能好好开一场派对了。
　　「明久！你真的跟她说过了吗！？」
　　「说、说了的呀！我跟她说的，『饭菜和饮料都有了，带别的东西来』！」
　　「…………那为什么事情会变成这样」
　　「现在这段时间蛋糕什么的诱惑特别大，真头疼呢~」
　　「……甜食，和饭菜是两码事」
　　从别处传来的工藤同学和雾岛同学的对话告诉了我原因。
　　是、是因为我说的有问题……！？
　　「嘛，毕竟是明久啊」
　　「嗯。也是没有办法」
　　「…………妥当的判断」
　　「不不不！这应该是建议没派上用场的雄二的责任——」
　　『喂姬路啊。明久说他无论如何都想得到你的礼物啊，能不能给点什么外观上的提示啊？』
　　『咦？提示是吗？』
　　「——你给我等等啊雄二二二！放开我啊秀吉、闷声色狼！要赶快阻止那个笨蛋！」
　　「这也是命运啊」
　　「…………你就给我乖乖接受吧」
　　秀吉和闷声色狼两人按住想要阻止雄二的我。大家真是只有在这种时候才知道通力合作呢！？
　　「啊哈哈。虽然明久同学能这么想我很高兴呢，但是像这样作弊我觉得是不行的哟」
　　「话是这样没错啦，但也麻烦你体谅一下明久那家伙的心情啦」
　　「不，没关系的。因为——」
　　「死心吧明久！」
　　「…………太不干脆了」
　　「根本不是那种问题好吗！这可是关系到我的性命——」
　　『因为，我给明久同学专门准备了一份』
　　「呀姬路同学。可以的话能不能把姬路同学礼物的特征告诉我呢」
　　在听到姬路同学的话的瞬间，彻悟的我拖着试图控制住我的秀吉他们，以清爽的语气向姬路同学这么问道。
　　（这、这混账……！）
　　（是想拖我们一起上路吗！？）
　　（…………太邪恶了……！）
　　既然我的死已经是板上钉钉的事了，那就必须问出姬路同学礼物的特征，然后使得雄二等人中的某一个抽到这份礼物。要说为什么的话，我们是同伴，一心同体。不得同年同日生，但求同年同日死。
　　「不可以哟明久同学，坂本同学。这种事情可是耍滑哦」
　　姬路同学竖起手指批评起我。虽然举止都很可爱，但是千万不能忘记她试图夺我性命的这一事实。
　　「还请通融！」
　　「不行就是不行。游戏就是得遵守规则然后才能乐在其中的东西哦？」
　　姬路同学为了断绝我们的念头，留下这句话就离开了，
　　（（（在规则之前我更想保住性命……）））
　　看着她离去的背影，我们为这即将到来的死亡游戏而浑身颤抖不已。
　　☆
　　「「「Merry Christmas!」」」
　　在这样的干杯声中，圣诞派对开始了。
　　一边吃着桌子上摆得密密麻麻的料理，我们热热闹闹地说着话。
　　「咦？这只火鸡是坂本同学烤的？」
　　「是啊。今天来得蛮早，就借用了他家烤箱烤的。因为是节日食品所以多用了香料来增味，合你口味吗？」
　　「…………很好吃」
　　「是啊,而且真亏坂本同学能把这么大只的东西烤得这么入味呢」
　　「火候只要直接在烤箱上设定就可以啦。非要说有什么诀窍的话就是要先在鸡身上划开口子，然后往里面放切开的杏仁和岩盐」
　　「……胸脯肉也没有变得干巴巴的」
　　「那部分我加了牛油和菠萝，不然味道就会太淡啊」
　　雄二做的火鸡虽然给人一种大开大阖「男人的料理」的感觉，但在火候和调味这些细节方面又很下工夫。这家伙一直都擅长做这种大份菜品和火锅之类的料理。
　　「没想到大哥哥也这么擅长做饭呢，好厉害~」
　　「小不点如果也经常帮家里做事的话，很快就能学会哦」
　　「真是的，人家才不是小不点」
　　「哈哈哈，是吗是吗」
　　雄二捉弄了小叶月一番，很开心地笑了起来。像他这种独生子看到了小叶月这种妹妹角色自然会萌得不行吧。
　　「这边这个像面包一样的点心是岛田做的吗？」
　　「嗯。这个叫史多伦（注：德式圣诞蛋糕），在那边是圣诞节时期会吃的」
　　「是德国的点心啊。既然是美波同学做的，味道肯定很地道啊」
　　「我啊，可喜欢这个了~。甜味和口感都很好呢♪」
　　工藤同学大快朵颐着美波做的名叫「史多伦」的点心，一边露出了满足的微笑。所谓史多伦指的是德国的点心面包，内有各种干果和坚果的夹心，烤好后再在外面裹上一层雪白的砂糖。做好之后放一段时间，水果的味道会渐渐渗入面包中，使其变得更加甘美。我尝了一口，的确，表皮口感松脆，内层却软和和的，一股水果的味道，和恰到好处的甜味混合在一起真是美味无比。
　　「然后呢，其他的料理都是吉井君做的？」
　　工藤同学一边吞下史多伦，一边看着桌子上的料理这么说道。
　　「嗯。差不多吧」
　　「明久同学还是一如既往的手巧呢」
　　「小明在这方面也真可以说是无可挑剔了」
　　「……吉井将来一定能成为一个称职的新娘子」
　　「这么夸奖我也高兴不起来呢……」
　　我是不是也应该像雄二那样做点大份的菜品呢，这么想着，我看了看自己做的料理。
　　熏鲑鱼和橄榄拌的色拉，掺有细切山药的干酪和肉末一起烧出来的千层面。加有培根、香肠和火腿的洛林咸派，我还试着做了一道香蒜鳀鱼热沾酱。来吃的人这么多，我也正好可以挑战一下没尝试过的料理，还挺开心的。
　　在这样的谈笑之中，
　　「话说姬路和岛田啊」
　　「嗯？」
　　「怎么了？」
　　「你们两个的礼物要不要冷藏呀？」
　　雄二点燃了礼物争夺（互相强推？）战的导火索。
　　基本上来说在我们的类似交战当中，最开始展开进攻的人总会被其他人一起击溃。尽管这才是正常的模式，
　　（好啊，干的好啊雄二……！）
　　（这个问题问得很有水平啊）
　　（……………问的也不让人觉得可疑）
　　这次我们都在心中为雄二的开场进攻喝彩。
　　其实我们现在已经为了收集情报而缔结了同盟。要说为什么的话，
　　（毕竟让岛田家的妹妹抽到那个就太过分了哪）
　　（总之绝对不能让小叶月抽到……！）
　　（…………那可不是能给小孩子吃的东西）
　　要说为什么的话，因为小叶月现在也在场。之前曾经历过黑暗火锅试炼的女生阵营暂且不提，让幼小的她吃姬路同学的料理就未免太也过分了。于是我们一致决定要找出姬路同学的礼物，然后想办法让它不被小叶月抽到。
　　首先我们得合力找出姬路同学的礼物。最后，再互相背叛。
　　「？你说人家的礼物？」
　　「？什么意思？」
　　「不，你看啊。你们不说是有手制的食物嘛。要是什么生食的话不是会放坏掉吗？」
　　雄二满面爽朗的笑容，好像真的在担心她们的食物似的。
　　恐怕这家伙就是想从这里套出情报。要是此时她突然说「不好我都忘了！我去放到冰箱里！」的话，我们就有很大机会偷看到她的礼物长什么样子，就算看不到，经过冷藏之后，也可以在拿到手里的一瞬间判别。又如果得到了「没事的，我已经有放保冷剂了」这样的回答，也同样可以作为判断的参考条件。
　　「人家的没事哦，并不会放坏」
　　这个回答是在预料之中的。美波的东西就之前听到的对话来看是所谓的「手制饼干」，就是说这个并没有冷藏的必要。
　　「嗯，我的也不用」
　　「是吗」
　　看样子姬路同学做的东西也用不着冷藏。总之先入手了一个提示。
　　「那，摆放的方式没问题吗？」
　　「…………有可能倒过来了」
　　这次是秀吉和闷声色狼发问。
　　姬路同学和美波稍微「嗯~……」地想了一会儿，
　　「没问题呢」
　　「我也是，应该不会有事」
　　这样一来线索就更多了。这东西就算倾斜着放也不会洒出来。
　　哟西。现在该我从别的方向来打探了。
　　「说到交换礼物的事啊，有一点忘记跟你们确认了呢」
　　「是」
　　「是什么啊，小明」
　　「我是打算让大家围成一个圈然后像击鼓传花一样传礼物，你们两位的礼物没有很大或者很重吧？」
　　从尺寸和轻重的角度来确认一下又如何呢。
　　「人家的没问题呢」
　　「嗯……。我的虽然有点大但也没有问题」
　　（好的！）
　　不由得在心中摆了个胜利姿势。这样一来就知道姬路同学的礼物「虽然有点大，但是其尺寸和重量有限，就算传到小叶月手上也没问题」。
　　「「「…………」」」
　　我们四个人视线交汇，一齐点头。提问就到这里吧，万一被她们怀疑起来，顺带着对交换礼物的方式也产生抵抗，变成抽签什么的可就麻烦了。
　　「对了明久。我有点想喝咖啡了，能借用一下你家厨房吗？」
　　「啊。那我去煮好了。正好我也想喝咖啡了」
　　「老朽也可以去吗？」
　　「…………我也去」
　　口调一致的我们离开座位。作战会议即将在厨房召开。所需要的判断线索已经足够多了。
　　☆
　　「你们是怎么想的？」
　　「哪还有什么怎么想哦」
　　「嗯。这已经是一清二楚了哪」
　　「…………（点头）」
　　聚集在厨房的四人组展开了讨论。根据目前得到的关于危险物的情报进行意见交换。
　　①        该物品无需冷藏
　　②        该物品不存在泼洒出来这一说
　　③        该物品不重
　　④        该物品略大
　　从这四条线索推导出来的最有可能的食物就是——
　　（（（——戚风蛋糕……！）））
　　我们几个人都双眼放光。综合得到的情报和时节、材料费等等来考虑的话，基本可以确定就是类似的东西了。
　　我们团队合作的结果，得到了必要的情报。
　　这样一来，接下来就是——
　　「姬路同学的礼物应该是手制巧克力一类的东西吧」
　　「不。应该是仙贝礼盒吧？」
　　「这明摆着是混合果冻嘛」
　　「…………绝对是饼干没错」
　　接下来就是每个人都试图骗过其他人的勾心斗角了。特定工作已经结束的现在，我们已然互为敌人。如何将危险物硬塞给对手，这是一场至关重要的战斗。
　　「仙贝不可能吧，都这个季节了」
　　「混合果冻要是竖着放了不是会洒出来吗？」
　　「饼干做不到这么大吧」
　　「…………如果是巧克力的话就要冷藏了」
　　大家互相否定着其他人的观点，唉呀唉呀真是的。
　　「什么嘛，大家的意见完全不一致嘛」
　　「也就是说完全没办法确定下来啊」
　　「也是无可奈何呢」
　　「…………接下来只能看各自的造化了」
　　四个人一脸「真没办法」的笑容互相点头。
　　啊哈哈。真是的。
　　「（嗒）姊姊！交换礼物的主持还是让我来吧！」
　　「怎可能让你得逞啊明久！玲姐！请交给我吧！」
　　「你们在说些什么呢！这种事情应该最适合中立的老朽才对！」
　　「…………应该让沉默而又公平的我来……！」
　　每个人都试图第一个到正在旁边房间整理着礼物的姊姊那里去。我们互相使着绊子，拉扯着对方的衣服，经过一番纠缠好不容易到达她那里的时候，
　　「不用了，我一个人来就好」
　　「「「…………」」」
　　姊姊的一句话就让我们一个个垂头丧气地回客厅里去了。
　　☆
　　「那么，我们现在就开始交换礼物吧」
　　「「「好~的」」」
　　「「「…………」」」
　　姊姊这么一句话就令我们四人如履薄冰。毕竟接下来的一举一动都直接关系着小叶月和我们自己的性命，会这也是理所当然的吧。
　　「我开始放音乐之后，请各位按照节拍把礼物传给身边的人。音乐停止时拿着这份礼物的人就可以将其收下」
　　说着姐姐插上了音响的电源。是想用那个来放音乐吧。
　　「一开始我还不知道该放什么样的音乐比较好，不过最后还是选了一首大家都认识的人唱的歌，能让大家能乐在其中」
　　「（哔）我给姐姐唱一首生日歌哦！哈比吧死爹兔油~♪哈比吧死爹兔油~~」
　　「不要啊啊啊啊——！」
　　音响中流出了似曾相识的歌声。这不是我在幼儿园还是什么时候送给姊姊的生日礼物嘛！
　　「住手啊姊姊！这可不是能给外人听的东西！」
　　「但是呀小明。你看大家不是都乐在其中吗？」
　　「（坏笑）唱得不错嘛明久」
　　「（坏笑）作为姐姐收到弟妹们的这种礼物可是会很高兴的哦小明」
　　「（坏笑）吉井君还真是可爱呢」
　　「住口啊啊啊——！」
　　牺牲我来娱乐大家什么的也太不人道了！这种事情难道不应该让所有人都乐在其中吗！
　　「这张CD怎么样？」
　　「不。我觉得这张CD才比较好」
　　「……没问题」
　　「这个，是笨蛋大哥哥小时候唱的歌吧？叶月也要听！」
　　「不！不行！绝对要换一个！」
　　「是么。那就没办法了呢」
　　姊姊操作着音响，换了一首曲子。
　　于是，一支这个时节经常可以在大街上听到的，所谓约定俗成的圣诞歌曲响起了。
　　「那就唱下一首咯！金沟憋~♪ 金沟憋~♪」
　　——歌者仍然是我。
　　「…………」
　　「那个，玲姐啊。明久同学他已经咬着嘴唇低着头在那里浑身颤抖好久了……」
　　「他那是过于期待交换礼物，而兴奋地颤抖吧」
　　这种事……这种事情……！
　　「根本不能把音乐交给姊姊嘛！果然还是应该让我来放音乐！」
　　「哦，少来啊明久」
　　「你不要以为趁乱就可以诡计得逞」
　　「…………真是不容大意」
　　切！明明是个千载难逢的机会！
　　无可奈何之下我只好去房间中拿来以清唱为主的大调CD，放进音响中。其间姊姊也从别的房间把大家的礼物都拿了过来。
　　「那么各位。请拿起礼物，音乐开始后依次递给左手边的人」
　　「「「好~的」」」
　　所有人围成圈坐了下来，把礼物抱在膝盖上。音乐已经在机器上设定好让它到时自动停止了。事实上如果能知道这个停止的时间的话就能在某种程度上控制礼物的走向了，但是……。
　　「？怎么啦小明。为什么这么看着姐姐我」
　　「啊，没什么……」
　　姊姊还是一如既往的扑克脸，根本看不出来她设定了几分钟。那台机器无法把时间精确到秒，所以只能找准时机把危险物强推给某人了。
　　「大家都准备好了吧？——START」
　　姊姊明明是留学生，这声「START」倒完全是日式发音。随着这一声令下，音乐响起。
　　我们开始合着节拍把礼物递给左手边的人，再从右手边的人手里接过礼物。
　　「这种事情还真让人怀念呢」
　　「我也是小学之后就再也没有做过了呢~」
　　「叶月去年也有这样玩过哦？」
　　姬路同学她们进行着和气蔼蔼的对话。
　　另一方面我们四人则是瞪大了眼睛，以看血海深仇一般的眼神仔细观察着面前的对象。
　　礼物总计十个。这数量并不算少，还好其中的一半都是单手就可以轻易搬运的小尺寸。
　　十个当中只有五个是大箱子。不过，其中三个的高度不足。若是戚风蛋糕的话，高度应该还要再高一些，因此姬路同学的礼物只能是剩下来两个盒子中的一个了。两个箱子一个是绿色的，另一个是红色的。到底哪边才是真的呢。
　　绿色盒子传到我手上了，我接过来又转给旁边。此时盒子中传来「咔嗒」一声像是什么小盒子滑动的声音。
　　（这个是……肯定是红色盒子了！）
　　如果把戚风蛋糕那样柔软的东西和其他什么对象一起放入盒子中的话，一般来说都会固定一下，防止它们撞在一起。再者从声音来说像是什么硬邦邦的东西，由此可见绿盒子是安全的了。
　　「……！」
　　我感受到了某种气息，于是抬起了头。
　　这时，
　　「（唰）」
　　「（唰）」
　　「（唰）」
　　雄二、秀吉、闷声色狼三人连忙把视线移开。这群家伙……是在观察我有没有找出危险物吧！
　　看这个样子，那三个家伙一定也把目标确定在红色盒子上了。这样一来，剩下的就是单纯的互相推诿了。成败就在于音乐停下时到底是谁还拿着红盒子。
　　顺带一提，我们的座次大概是这样的。
　　我→雄二→工藤同学→姊姊→美波→姬路同学→闷声色狼→雾岛同学→小叶月→秀吉→我。
　　就我来说，只要控制好时间，在快到极限的时候把炸弹交给雄二就可以了。
　　「~~♪~~♪~~♪」
　　音响中传出轻快的歌曲。
　　我看了下时钟，自音乐开始已经过去1分50秒了。换句话说，如果时间是被设定在2分钟的话，还有10秒……！
　　现在拿着红盒子的是姊姊。按这个节奏下去恐怕会停在闷声色狼或是雾岛同学那里。雾岛同学下面是小叶月和秀吉，前面则是闷声色狼。请务必让闷声色狼中奖。
　　就在身处安全区的我们三人考虑计策的时候。
　　「…………加快节奏」
　　「~♪♪~♪♪~♪♪」
　　「「「什么鬼！？」」」
　　音乐的节奏突然加快了。大家传递礼物的速度也随之加快。
　　还有五秒。传过了小叶月。
　　还有三秒。传过了秀吉。
　　还有一秒。到了我手上。
　　「来雄二，给你！」
　　「咦哟，鞋带散了……」
　　「你这家伙跟本没穿吧！？根本没穿鞋吧！？」
　　就在我急忙要把盒子递过去的时候，雄二突然弯下腰，把手放在袜子上。你、你小子！不打算接过去啊！？
　　时间正好到两分钟时，红色盒子仍留在我手上，
　　「~♪♪~♪♪~♪♪」
　　然而曲子仍在继续着。得、得救了……。
　　「来，给你雄二。我知道你没穿鞋子，下次不要想就这样蒙混过去咯」
　　「切……。知道啦明久。刚才那就是开个小玩笑」
　　我提醒他不要以为同样的手段第二次还能再行得通，雄二小小地咋了一下舌，同时为了不被其他人发现，脸上展现出笑容。这混蛋……！刚才这卑劣的一手，可不要以为我会忘记啊……！
　　「我说闷声色狼啊。擅自使用遥控器可是犯规的哦」
　　「…………不好意思」
　　闷声色狼的道歉里没有一丝歉意。这个男人察觉到自己身处险境，就悄悄地用自己藏起来的遥控器将曲子给快进了。真是不能有一丝一毫的松懈……！
　　「~~♪~~♪~~♪」
　　播放速度被重新调慢，礼物按照原来的速度被传递着。下一次的危险时间点是三分钟。时间太长的话会让人疲倦，太短又热闹不起来。我断定这三分钟就是最有可能的长短。
　　现在时长是2分15秒。两个人间传递大概要花五秒，那么三分钟减去2分15秒再除上人头数就是——
　　「一~，四~，三~，七~，六~」
　　是谁在旁边念叨一些没相关的数字啊！我都算不出来了！
　　「？……你怎么啦雄二」
　　「没啥。就是突然想数数数。不用在意」
　　这家伙……这家伙不停地在坏我的事……！
　　话虽如此，虽然没办法算出精确的部分，但我还是能知道大概会传到哪个位置。按这个节奏下去的话——顺序应该是秀吉、我、雄二、工藤同学这样。
　　（——咦？也就是说……？）
　　忽然，浮现了一个想法。
　　雄二已经预测到了正确的地点，而且就在我的附近。（这么说来，如果我处在他的立场上的话——）
　　就在我一边让思维在脑海中运转着，一边要把礼物递给旁边的雄二的时候，
　　「来给你，雄二——好痛…」
　　「咦哟。抱歉啊，明久」
　　咣的一声，雄二和我的手肘撞在了一起。这、这是……！
　　「哇。好像很痛……」
　　「你们两位没事吧？」
　　大家的注意都集中在我们身上，礼物传递中断了一会儿。
　　「啊啊，嗯。我没事的」
　　「我也没关系。继续吧」
　　雄二将手中的礼物递给下一个人。
　　与此同时，游戏再开了。
　　我为了确认一下，看向雄二的脸。
　　于是乎，
　　「（奸笑）」
　　这家伙看着我，嘴角不怀好意地歪上去。果然如此嘛！
　　看到雄二的这个表情，我是确认无疑了。这家伙肯定是在调整时间。
　　如果能预测到正确的所在的话，雄二绝对会把局势调整成让我拿到。你说我为什么如此确信？那当然是因为，我如果在相反的立场上也会这么做啊。
　　刚才撞了一下手肘就是为此在争取时间。也就是说，如果照这样下去，什么也不发生的话，红色盒子就会被传到我手上。
　　——没错，如果什么也不发生的话。
　　按照节拍，我们传递着礼物。
　　然后当转了一周，红色盒子再度回到我手里的时候，雄二和秀吉都用震惊的目光看着我。
　　「什。什么情况……！？」
　　「明久，你小子……！」
　　「嗯~？怎么啦？」
　　他们会这么惊讶也难免。本来的话应该在秀吉手上的红盒子现在不知为何已经到了小叶月手上。
　　「混蛋，你跳过了一个是吧……！」
　　雄二忌恨地瞪着我。
　　没错。在知道雄二设计调整的一瞬间，我趁着中断时的混乱，把自己拿着的红盒子仍留在手上，反而把后面传来的礼物直接递给了雄二——简单来说，就是所谓的「礼物替换」。
　　这样一来我的安全可说是得到了保证。要说为何的话，
　　「谁叫雄二帮我算得这么准呢」
　　「可恶，你这混账……！」
　　现在时间是2分50秒。距离三分钟还有10秒，红色盒子目前在姊姊那里。
　　还剩七秒。从美波传到姬路同学手上了。还剩五秒。闷声色狼拿到了盒子。按这个节奏下去的话……从小叶月那里经过，危险物被传给了秀吉。这也是必然的。本来应该传到我手上的东西现在被我调了个包，错开了一位。
　　事已至此，秀吉已然回天乏术。这样一来秀吉必然会在三分正好时拿到红盒子。抱歉啦秀吉！要怪你也只能怪不肯自己承担下来的雄二。我迟早也会下去和你见面的，在此之前你就先安心等着吧……！
　　摆放在客厅醒目位置的时钟正好指向了三分钟。如果定时是定在三分钟的话一切就到此结束了！
　　……我紧张地咽着口水，静待其变，
　　「~♪~♪ ~♪~♪ ~♪~♪」
　　音乐一成不变地持续着。
　　「咦……？」
　　「什么嘛，时间还没到啊」
　　「…………还真是蛮长的」
　　那时间是被设到四分了么，礼物传递仍在继续。
　　于是红色盒子从秀吉那传过，被递到了我的手上。
　　「~♪~♪——……」
　　「「「……咦……？」」」
　　音乐正好停住了。
　　「好的，那就停下来吧」
　　姊姊这么一说，所有人都停住，看着膝上的礼物。我拿着的不管怎么看都是红色的盒子。而时间则是三分零二秒。这是怎么回事！？
　　「咦呀咦呀，真是对不起你们啊」
　　秀吉挠着头，向不知所措的我们说道。
　　「——因为是很熟悉的曲子，忍不住就跟着唱起来了」
　　「啥……！？」
　　也就是说，从曲子结束到现在的这几秒种都是秀吉唱的！？
　　「这样啊，毕竟秀吉同学很擅长唱歌呢」
　　「……的确，最后那段歌感觉不是从音响里传出来的而是在身边传来的」
　　「是这样吗？叶月都没感觉出来和CD里的有什么区别呢」
　　「木下君，真厉害啊~」
　　「人家一瞬间也没搞清楚啦」
　　「不要这样夸奖老朽啦，会害羞的」
　　秀吉一副很害羞的样子，蹭蹭地抓着自己的脸。
　　「以为太沉迷于歌曲中了，结果一不小心就多唱了一会儿……嘛，这样也无所谓吧？」
　　「是的呢。也没必要卡得那么死板。没问题的」
　　「嗯嗯。反正也没有人会像撒娇小孩似的要别人的礼物啦，没关系的」
　　「……没问题」
　　「不啊！但是——！」
　　像是要把提出异议的我打压下去一样，
　　「肯定没问题啦秀吉」
　　「…………没必要再来一遍了」
　　雄二和闷声色狼两人笑眯眯地竖起大拇指。
　　☆
　　「那就开始拆礼物吧」
　　「「「好」」」
　　总之，每个人的礼物都被决定下来了，接下来就是几家欢喜几家愁的拆封时间。……没办法。事到如今我也只好直面人生了。反正本来也是我命中如此。再吃个一个又算什么！
　　「那就从人家开始打开咯」
　　美波解开包装，取出内容物。
　　「嗯？这是DVD？」
　　「是的。那是老朽我挑选的‘舞台表演金曲DVD’啊」
　　秀吉的礼物是收录有戏剧表演的DVD，真是十分有秀吉的风格。
　　「这是全家老少都可以观看的全年龄向作品。非常有趣，还请务必笑纳」
　　「咦~那正好呢。叶月，等回去了我们一起看吧」
　　「好的」
　　美波和小叶月看上去十分高兴。想象着她们感情很好地一起看DVD的样子，连我都被治愈了。
　　「咦呀，那我和秀吉还撞车了呢」
　　「嗯？明久选的也是DVD吗？」
　　「不。虽然不是——姊姊手上的就是我的礼物哦」
　　「是这样么。那我打开看看」
　　姊姊咔嚓咔嚓地撕开包装。
　　于是，盒子中露出了几本书。
　　「这是我倾情推荐的漫画套装啦。虽然有趣的都有很多，但其中最推荐的就是把在地下城里抓到的怪物做成美味料理并吃掉的故事——」
　　因为参加的既有异性又有小孩子，所以我选择了大众向的漫画大约三册左右放在里面。
　　「原来如此。是讲料理的漫画呢」
　　虽然没想到竟会被姐姐抽到，但她尽管看起来一副死板的样子，实际上却会读漫画呢，一定很中她意吧。
　　「看来这里面的潜台词就是小明想让我做里面的菜呢」
　　「不。这里面的料理用的都是幻想世界的食材啦……」
　　没有选择写实系的料理漫画真是太好了，我发自内心地这么觉得。
　　「那接下来就轮到我了呢——咦？」
　　工藤同学伸出去拆礼物的手才拆到一半就突然停住了。
　　「怎么啦工藤同学？」
　　「没事。刚才一瞬间还以为抽到自己的了」
　　那么。到底是怎么一回事呢。
　　「那~个……啊。是闷声色狼同学吧。你把你的打开看看吧？」
　　看着闷声色狼手上的礼物，工藤同学说道。
　　打开那份礼物一看，
　　「………………嗯」
　　「啊哈哈，完美地撞了呢—」
　　工藤同学和闷声色狼的礼物完全一样，是数码相框。所谓数码相框就是可以把拍到的照片显示在屏幕上的东西。应该正好适合闷声色狼吧。
　　「…………顺带一提，那是我送的」
　　「我想也是呢──毕竟就给人一种闷声色狼同学的感觉嘛」
　　两个人不仅选择了同样的礼物，而且还正好都到了对方的手上。这概率也是够低的了。
　　「get，其实这样就挺好的，毕竟我的礼物也是按我自己的喜好来选的」
　　工藤同学很开心地笑了起来。
　　「咦？爱子你喜欢这种类型的吗？」
　　「算是吧~。相机啊，小型录音机什么的，都挺有趣的哦」
　　我不由得回想起了偷窥骚动时的事。说起来工藤同学的确是会使用这些东西呢……。
　　「好厉害呢。居然两个人选了一样的礼物还互相交换了，简直是命中注定」
　　「咦？会这样吗。你怎么想，闷声色狼同学？」
　　「…………没有这回事」
　　「啊哈哈。明明用不着害羞的」
　　工藤同学这是在调戏闷声色狼呢。
　　这时，也许是受到小叶月所说「命中注定」这个词的触动了吧，雾岛同学慢慢地把手放在自己的礼物盒上。
　　「……我也打开看看」
　　雾岛同学的是笔盒大小的包裹。
　　那是谁送的呢，就在在场的所有人都在思考的时候，雄二一脸不情愿地举起了手。
　　「啊，那是我的啊」
　　「……命中注定」
　　「偶然而已」
　　「……肯定里面的东西和我的也是成对的」
　　「你放心吧，那是根本不可能的」
　　雾岛同学可能是感觉到某种联系了吧，兴冲冲地解开包装。
　　打开一看，里面放着的是一把造型潇洒的裁纸刀。
　　「在杂货店看到的。怎么样？以这个价格来说做得算是很不错了吧？」
　　雄二得意洋洋地说明道。
　　然而我对雄二的礼物抱有别的想法。
　　「真是的……。雄二大部分事情都能解决得很好，一到这种事情上来就不行了呢」
　　「嗯？你什么意思啊明久？」
　　「不啊。你想一个高中生，而且还是女生，就算收到一把裁纸刀也派不上什么用场吧」
　　「…………啊」
　　雄二一脸「搞砸了」的表情。多半是光顾着好看而忽视掉了其本质吧。向雾岛同学告白的时候也是，他还意外地是个浪漫主义者呢，挺逗的。
　　「抱，抱歉啊翔子，下次我送你点别的什么」
　　「……不用了。这个就好」
　　雾岛同学很小心地把裁纸刀抱在胸前。
　　「……这个，最好」
　　然后，很开心地重新说了一遍。
　　「可以吗？那个给我用就好了，我给你其他的」
　　「……不用。这是雄二找到，看上的东西。而且——」
　　她握紧了刀柄。
　　「——这也是雄二告诉我‘如果我有外遇了就用这个刺死我’的决心」
　　「好～明天绝对去给你买别的东西哪！」
　　原来如此。再仔细想想，雾岛同学的话，的确是能用到裁纸刀呢。帅气的风格本身就很衬她，而且因为不擅长摆弄机械，经常要接触书信，用于刺杀雄二的刀具更是多多益善呢。
　　「……要是约会的话我就去，其他东西我就不要了」
　　「还约会呢，你在说些什么啊」
　　「……这个」
　　雾岛同学指着雄二的礼物说道。
　　「嗯？这个怎么了？」
　　「……是我送的」
　　「…………」
　　「……所以说，是命中注定的」
　　被这么说了的雄二默默地扯开包装纸。
　　「连座的电影票，么……」
　　「……（点头）」
　　「谢谢你啊翔子。这个我会很宝贝地拿去网上卖掉」
　　「……正好可以一起看」
　　「慢着慢着慢着！这裁纸刀不是给你这么用的！」
　　雄二的脖子上架着闪着寒光的裁纸刀。雄二从雾岛同学那里拿到了电影票，如果拒绝的话就会被雾岛同学处罚。原来如此。
　　「的确是让人强烈地感受到命运的存在呢」
　　「简直就是昭示了雄二的未来呢」
　　「…………天命所在，不可违抗」
　　「你们的意思是说我总有一天会被刺死嘛！？」
　　这就是所谓天命。如同有的生物会被自己长长的獠牙戳进头死掉一样，雄二将来恐怕也注定要死在某人的刀下吧。
　　「那个。老朽的是……什么呢」
　　秀吉一瞬间露出紧张的表情，把手伸向礼物。秀吉之所以会这么紧张是因为他拿的礼物就是那个绿色盒子。可说是危险度仅次于我的红色盒子的高危品。而且也有可能他拿着的那个盒子才是真正的危险品。可以的话最好是让他抽中……！
　　「嗯，这个是围巾和驯鹿别针呢」
　　「啊，这是叶月送的」
　　「…………」
　　「小明。你怎么一副大失所望的表情啊？」
　　嘛，其实我也知道的……。
　　「正好是能派上用场的季节呢，多谢了」
　　秀吉把围巾戴在脖子上。
　　
　　[[IMG,109495909d9f126c1875f7380fb5cf80,614,924,49427]]
　　「很适合你哦秀吉同学」
　　「…………正好」
　　「嗯嗯。蛮不错的哦秀吉」
　　「是嘛？那真是太好了」
　　（（（——特别像女高中生）））
　　真实想法还是不要说出来了吧。要是说了秀吉不是生气就会消沉的。
　　「不过，这条围巾还真是够气派哪，预算够用吗？」
　　「够用的。店里的老爷爷也给了我饶头，算我便宜了，妥妥的~」
　　所谓饶头就是那个别针吧。没想到小叶月还挺会买东西的。一想到很有可能是美波帮她一起看的，我就感到心里暖洋洋的。
　　「那，接下来就是我来开了呢」
　　姬路同学拿着的是一个十五公分见方的小盒子。里面装的是什么呢。
　　「嗯~这个是……gurosu呢」
　　「…………gurosu？」
　　面对着没有印象的这个单词闷声色狼发问道。真是的。闷声色狼连这种事情都不知道吗。
　　「这不是我们班上常听到的词吗，就是说如何把行刑方式变得更加猎奇」
　　「你真是笨哪明久，这明摆着是一打凑齐了十二个的数量单位嘛」
　　（注：GUROSU在日文里稍作变化便是猎奇，而原意是唇膏跟十二进位的意思）
　　「你们啊，不知道就说不知道吧」
　　虽然感觉有听过，嗯~……。
　　「……lip gloss」
　　「简单来说就是口红一样的东西哦，闷声色狼同学」
　　「没错没错，我刚才说的就是这个哟」
　　「差点就对了」
　　「嘛，汝等非要这么说的话那就算这样好啦」
　　是嘛。原来是口红啊。涨姿势了。
　　「请问这是哪位送的呢？」
　　「是我呢」
　　姊姊唰的一下举起了手。就这几个人里，会选择口红的恐怕也只有姊姊了。
　　「是我认识的一个专业化妆师推荐我买的。因为是面向90后的，没有颜色，还是挺好用的哦」
　　「哇……！太感谢了！」
　　开心地取出了口红（到底是不是啊？）的姬路同学。其他的女生好像也都有些羡慕地看着她。
　　「我说，你等下啊姊姊」
　　「怎么啦小明」
　　「现在是正好被姬路同学拿到了还算好，可是这里也是有男人在的哦？」
　　「嗯，是这样没错呢」
　　「那要是被我或者雄二闷声色狼抽中了你打算怎么办啊」
　　「明久啊」
　　「木下，事到如今吐槽也没用了哦」
　　「就是说啊木下君，都事到如今了」
　　「…………」
　　对于提出了「男人怎么用口红」这样的质疑的我，姊姊一脸「为什么会问这种问题」这样不可思议的表情回我道。
　　「我觉得这根本没有问题啊……」
　　「咦？为啥？」
　　「我觉得小明你们日后穿女装的机会会越来越多的」
　　「「「…………」」」
　　无法当场反驳她的我们，恐怕真的度过的是与普通男高中生大相径庭的生活。
　　「话说回来，明久同学的礼物是什么呢？」
　　「嗯。我马上就打开来看——咦？」
　　「？怎么了吗？」
　　我不由自主地就看向姬路同学。姬路同学则是一脸茫然的表情。
　　等、等下啊！这很奇怪啊！姬路同学刚才问的这个问题，不就说明我手上的这个不是姬路同学的礼物了嘛！
　　「怎、怎么可能！」
　　慌慌张张地拆开礼物的包装。
　　红色包装纸内是，
　　「帽子和……饼干……？」
　　「那是人家的呢」
　　这是美波送的礼物。
　　这么说，拿到姬路同学礼物的就是——
　　「那叶月的这个就是漂亮大姐姐送的呢~」
　　「虽然没错啦，但是这个叫法实在让人害羞呢……」
　　这叫个什么事，居然被小叶月抽到了。真是最糟糕的事态了！
　　「咦？但是……」
　　「？笨蛋大哥哥，怎么了嘛？」
　　小叶月手里拿的是只能放进图书券大小的小包裹。很难想象这么小的包里能放进戚风蛋糕或者其他的手制料理。还是说姬路同学只是给我做了一份手制料理，这个里面并没有？
　　「算了吧，这样也好」
　　「？？？」
　　小叶月不可思议地歪着头。虽然没能带雄二他们那伙人上路，不过也算是拯救了一个幼小的生命了。
　　「小明。人家的礼物，是不是不怎么样……？」
　　美波脸色复杂，不安地看着我。哦，不行不行。
　　「没啊。不是啦。刚才有点担心的事，现在已经解决了」
　　「？你说什么呢？」
　　「我自己的事情啦，别在意了」
　　也没什么好担心的了，我重新开始看美波的礼物。
　　里面放的是焦茶色的帅气鸭舌帽和装在透明塑料盒子里的饼干。
　　「咦~是帽子啊。怎样，合适吗？」
　　我立马就拿出来试戴了。
　　「嗯。没问题哟」
　　「啊哈哈。你这么说我会害羞的啦」
　　帽子的颜色比较中性，尺寸上也是可调的。就能选出这样的礼物来说，美波的品味和女子力可说是相当高了。
　　「不过，因为是折扣品，所以反面有接缝啦」
　　被她这么一说，我把帽子翻过来看了看，的确有个很显眼的接缝口。虽说如此，戴着的时候也看不到，戴着的感觉也很舒服。
　　「谢谢你美波，我会好好收下来的」
　　「就算你好好保存饼干，我也不会高兴的哦？」
　　饼干方面则是很应景地做成了树或星形。里面还有放水果或巧克力，非常的好吃。这个我就好好地品尝了吧。
　　「那最后轮到叶月打开了呢」
　　伴随着精神饱满的声音，小叶月喜气洋洋地开始剥包装纸。
　　此时，我靠近姬路同学，压低声音问道。
　　「姬路同学的礼物送的是什么？」
　　「那个，我送的是有点大的东西」
　　「咦？但是看上去就很小啊」
　　「是的。所以说——」
　　姬路同学看向打开盒子的小叶月那里。
　　「哇。是圣诞卡片。那个……‘礼物兑换券’吗？」
　　「「「啥！？」」」
　　「通过准备兑换券的方式来交给礼物」
　　被摆了一道！这个方法我们都没有想到！原来大物品也没有问题，指的是可以之后再交给别人的意思么！
　　「小叶月。我马上就给你拿过来哦，稍微等下」
　　「好的。真期待~」
　　姬路同学跟小叶月打了声招呼就到别的房间去拿礼物的本体去了。若说看着这一切的我们，
　　（明久，你给我去啊！）
　　（我不要！本来我就有自己专门的那一份了！偶尔也该让闷声色狼去吧！）
　　（…………还是让铁胃的秀吉去）
　　（这里应该轮到体力过人，抵抗力强的雄二出场了！）
　　在拼命地就谁去吃互相推诿。事到如今，只有在东西进入小叶月口中之前先行抢断了……！
　　「久等啦小叶月」
　　「非常感谢」
　　姬路同学把拿来的礼物递过去，小叶月很开心地双手接过。
　　（这样的话我们就要死一起死！打开之后我们一起处理掉！）
　　（没办法了！）
　　（……了解）
　　（事出无奈啊）
　　「好大啊。到底是什么呢♪」
　　小叶月一边哼着歌，一边拆着包装。
　　于是，从中显现出的是——大大的熊布偶。
　　「哇啊~。这不是熊P先生嘛」
　　「「「咦……？」」」
　　我们都傻眼了。
　　「喂、喂。姬路……」
　　「你刚才不是说了手制」
　　「是啊。这是我的手制布偶啊？」
　　她这么一说，我回想起姬路同学和美波的对话。
　　「人家在里面放了手制的饼干呢」
　　「啊，美波也是吗。我也放了呢」
　　的确，姬路同学根本没说是手制食物。
　　「是~嘛~。太好了~」
　　「…………我都做好吃一个星期病号餐的打算了」
　　「？你们怎么都一副如遭大赦的样子？」
　　看着一下子放松下来的我们，姬路同学表示不解。一时间还以为事情会闹得多大条呢，圣诞夜没有发生人命案真是天大的喜事。
　　「真好呢叶月」
　　「是的」
　　紧紧地抱着布偶的小叶月满脸喜色。不管怎么样，太好了太好了。
　　「不过，那个啊。这布偶要是被我们抽到也挺尴尬的呢」
　　「…………有道理」
　　想想看的确正如雄二所说。可爱归可爱，我们如果收到还是难免会觉得不太自在的。
　　就在我们这么相视而笑的时候，姬路同学也露出笑容，说道。
　　「没关系的哦。为了这种情况——」
　　「「「嗯？」」」
　　「我还准备了别的礼物」
　　咣当一声，放在我们面前一个箱子。
　　「姬、姬路同学。你这是……？」
　　「这是为男生准备的礼物」
　　挺着大大的胸，姬路同学这么说道。
　　原来如此。不愧是考虑周全的人。考虑到根据抽到的人不同给不同的礼物，所以安排了兑换券么。真是想了不少。
　　不过这个归这个。
　　「「「…………」」」
　　我们凝视着眼前的箱子。
　　「我说啊，姬路」
　　「…………问你个事」
　　「这个盒子里面是什么？」
　　「嗯。因为听说男孩子吃不惯甜食，所以我做的是不太甜的戚风蛋糕！」
　　「太好了啊明久」
　　「你还真是个幸运的家伙哪明久」
　　「……高兴吧明久」
　　「不啊我一个人是吃不完的，机会难得，大家一起吃吧！」
　　「没关系的哟。我还专门为明久同学另准备了一个」
　　「听到了吧各位！太好了啊！」
　　「不不不。还是给两情相悦的你们分了吧！」
　　「是啊没错！明久的话这种程度小菜一碟！」
　　「…………而且肯定味道不同」
　　「没有不同啊！两边肯定都是一样的东西嘛！是吧，姬路同学？」
　　我这么问道，
　　「不。肯定还是有差别的」
　　姬路同学羞答答地说道，
　　「因为给明久同学的，注入了最多的爱意」
　　这可真是所谓的甜蜜毒药啊。
　　放课后座谈会④
　　秀吉：……猴子……
　　雄二：……留级……
　　明久：……笨蛋……
　　闷声色狼：………………我倒是觉得明久没什么变
　　瑞希：喜欢坂本同学吗……虽然我也觉得很有魅力，不过我果然还是喜欢明久同学……
　　翔子：……跟瑞希争夺会让我很困扰的
　　美波：唉呀～大家的前世真是的
　　秀吉：怎么啦？岛田你心情很好嘛
　　美波：那是啦，虽然对大家有点不好意思
　　翔子：……为什么？
　　美波：因为，前世只有人家喜欢小明吧
　　瑞希：啊……
　　秀吉、雄二、明久、闷声色狼：……………………（沙）
　　美波：你们等等，为什么都突然低开了视线啊
　　秀吉：为，为什么呢
　　悶声色狼：…………大家完全想像不到
　　雄二：那－－么明久，就来公布最后一个人的吧
　　明久：ｏｋ！美波的前世就是这样的！
　　角色设定
　　姓名：岛川亮
　　绰号：会长
　　性别：男  年龄：16岁
　　特征①：绝对不容情侣
　　特征②：异端审问会．会长
　　美波：………………
　　秀吉、雄二、明久、闷声色狼：解散！