　　
　　[[IMG,a34ed3c004a701daade30e3c70c0391e,616,926,62940]]
　　「我觉得很不公平」
　　某天放学后。
　　我对留在教室里的雄二和闷声色狼这么说。
　　「…………头脑的构造？」
　　「一开口就是最失礼的发言呢闷声色狼」
　　「人类而言的全部性能才对吧」
　　「你们是不是被施加了不谩骂别人就没法对话的诅咒啊？」
　　说到底你们不也足够把人渣和垃圾这俩词乘以二了嘛。
　　「所以说，有啥不公平的啊明久」
　　用骂人替代了打招呼后进入正题的雄二。
　　「要说什么，我们受到的对待啊」
　　「什么啊事到如今」
　　「…………早就习惯了」
　　「这么软弱怎么行啊你们！」
　　「倒不如说完全听不懂你想说啥」
　　「…………同上」
　　雄二和闷声色狼全都用我说了奇怪的话一样的眼神看过来。这群该死的失败主义者！
　　「那就这样，你们给我想想电视剧之类里的学园祭啊海水浴啊夏日祭典的场景试试」
　　「「……？」」
　　就算纳闷，总之还是照我说的做了的雄二和闷声色狼。
　　「和穿着女仆装的可爱女孩子一起开咖啡店。因泳装而害羞的同班女生。 被称赞浴衣很可爱羞涩了的女孩子。会在脑里浮现出这样的场景吧？」
　　「没错啊」
　　「…………真是美好」
　　很好很好。那么、
　　「接着把我们在这一年里体验了的同样的活动摆出来对比一下？」
　　穿着女仆装的我。
　　穿上女用泳装，被用来引诱我和雄二前来搭讪的闷声色狼。
　　穿着不合适的浴衣，被逼着站上选美舞台的雄二。
　　「——不觉得奇怪吗？」
　　「「太奇怪了！」」
　　雄二和闷声色狼异口同声地瞪大眼睛。
　　「为什么羞羞的活动全都绕着我们转啊！？」
　　「…………本来泳装就应该以女孩子为中心的…………」
　　「没错！我要说的就是这件事！」
　　回想起来不管哪个都如此不堪回首。玩脱衣扑克的时候也是。那种本来应该是女孩子边害羞边脱而我和雄二一饱眼福的活动，为什么我们却非得光着身子抓住铁人不放！
　　「这么一说怎么想都很奇怪……为什么我们至今都甘愿受到那样的对待啊……！」
　　「…………真是眼瞎了…………！」
　　二人因愤怒颤抖着。没错没错。能明白我真高兴。
　　「「这种——和明久一样的对待！」」
　　「给我等下」
　　看来这两人确实有小看我的倾向。倒不如说他们在没有理解我在立场上的优势这点上，归根到底也不过是F班吗。
　　「总之，我想说的不公平就是指这件事」
　　「相当明白了。你偶尔也会说些有道理的话嘛」
　　「…………明久在这个世纪说过的最棒的至理名言」
　　「能明白真是再好不过了呢」
　　这个世纪还剩下八十多年的事就装作不知道吧。
　　「那，你们想怎么做？」
　　「嗯？」
　　「毕竟都说到这份上了，你肯定有什么想做的吧？」
　　雄二直直盯着我的脸。嗯。问的不错。实际上——
　　「掀裙子」
　　「…………立刻实行」
　　「坐下闷声色狼。我还没说明什么呢」
　　不愧是闷声色狼。光听了个词就两手架好了四台数码相机。
　　「明久，掀裙子怎么了？」
　　「嗯，我们之所以受到这样不当的对待，大多都是被女生们逼得走投无路了吧？」
　　「…………所以要掀。交给我吧」
　　「等等。总之先让人说完吧闷声色狼」
　　把干劲十足的闷声色狼好歹劝了下来。这家伙在脑子里已经把我们的前置条件全都扔了的可能性极大。
　　「大家之所以被强行穿女装也好脱衣也好，会不会是因为忘了那是有多害羞的事了呢」
　　「原来如此……就是说，有必要让那些家伙用身体好好记住“害羞是一种怎样的心情”吧」
　　「就是这样」
　　让人感到害羞这件事意外的难。但对手是穿着裙子的女孩子的话就有极其简单的方法，那就是掀裙子。
　　「…………明久。真是最棒的点子——」
　　「哈。无聊透顶」
　　「…………！？」
　　被雄二的否定惊吓到了的闷声色狼。
　　「因为那种理由就要掀裙子？无聊透顶。我可不要」
　　背上书包转身要走的雄二。
　　「败家犬」
　　我这么对着他的背影说。随即雄二就突然停住了动作，转了过来。
　　「你小子说啥？」
　　然后用危险的眼神瞪着我。
　　就算如此我也毫不退缩地继续说。
　　「因为不就是这样吗！现在我们穿着裤子，对方穿着裙子，明明不论怎么想都是对我们有利的状况，你却拒绝了稳操胜券的战役！这不是败家犬劣根性还能是什么！」
　　「咕……！那，那是……！」
　　被戳到痛处，说不出话的雄二。
　　「况且直到被我指出之前都没意识到不正当的对待吗！雄二你已经是骨子里的败家犬了！」
　　「咕……呜……！」
　　这下则是捂着胸口痛苦呻吟的雄二。
　　我为了推这样的雄二一把，用力地盯着他的眼睛说。
　　「快回想起曾经强大的自己吧，雄二。把男人的尊严夺回来！」
　　「夺回来……男人的尊严……」
　　雄二眼眸深处有什么开始亮了起来。只要再推一把就好。
　　「还是说那个吗？雄二想说连我都做得到的事自己都做不到吗？」
　　「怎、怎么可能！做就做啊谁怕谁啊！」
　　雄二奋力站了起来。好！这才是雄二！
　　「要的就是这种干劲啊雄二！让我们一起去给姬路同学他们尝尝什么叫害羞吧！」
　　我也站了起来。
　　但是。
　　「…………你们先走」
　　本应最有干劲的闷声色狼却说出了这种意外发言。
　　「咦？为什么啊闷声色狼？」
　　「你这样的男人居然要在这里缩头缩尾嘛？」
　　「…………不对」
　　「那为什么——」
　　「…………血，不够了」
　　一看，闷声色狼脚下已经血流成滩了。
　　「闷声色狼你……光靠想象就已经做到这个地步了……」
　　「到底是有多期待啊……」
　　「…………（摇头摇头摇头）」
　　面无血色还拼命摇头否认的样子真是可怜又滑稽。
　　☆
　　『让你费力真是对不起啊姬路。帮大忙了』
　　『这点小事，没问题的』
　　『真是的……吉井和坂本那些家伙们，真是只会拼全力逃开杂事的活啊』
　　『啊哈哈……西村老师，那我就先走了』
　　『好，谢谢你了』
　　从职员室听到这段对话后，不一会姬路同学就打开门走到走廊上了。
　　「喂，来了啊明久。是姬路」
　　「四周也没人，完全是独身呢。真是方便」
　　「要上了？」
　　「嗯，毕竟是这么好的机会嘛」
　　「明白了。祝你旗开得胜」
　　和雄二碰拳后，我雄赳赳气昂昂地往姬路同学走去。
　　姬路同学注意到并向我打招呼。
　　「啊。明久同学，还没回去吗」
　　「嗯，因为在教室和雄二他们聊天」
　　「是这样啊」
　　在走廊上悠闲地聊着有的没的话题的我们。
　　但一面，我的注意力全部集中在姬路同学的短裙上。
　　「美波好像也还没回去呢。说是去图书馆有点事」
　　「咦～这样吗」
　　文月学园女学生穿着的是深酒红色短裙。就算被说性格老实的姬路同学毕竟也是好打扮的女孩子。这件短裙的长度也是相应的短。一口气拎起裙边的话非常简单就能看到裙下风光吧。这种行为本身可以说是易如反掌。
　　问题是——
　　「？怎么了吗，明久同学？」
　　「……」
　　问题是，现在站在真人面前心中联翩起伏的罪恶感。
　　「啊，对了对了，刚才从西村老师那里拿到了点心呢。大家还没回去的话要不要一起吃？」
　　「不，这个，那个……」
　　「？？？」
　　在边凝视短裙边在心中纠结万分的我面前感到不可思议的姬路同学。糟了……！这样下去绝对会被怀疑的——不如说只是单纯的变态啊！
　　尽管如此仍无法下定实行的决心而犹豫不决的我。对着这样的我，姬路同学温柔地说。
　　「那个，明久同学」
　　「呜哇！？」
　　「虽然不太明白是怎么回事，不过请冷静下来，按照自己的步调慢慢来吧。如果有话要说的话，我会在这儿慢慢等着的」
　　投来微笑的姬路同学。不可能！她是天使吗！？
　　（不行了……对我来说做不到啊……）
　　做好了作战失败觉悟的同时。
　　『在想什么啊明久。快给我掀不就好了』
　　心中的恶魔开始对我低语了。在，在说什么啊这个恶魔！
　　『罪恶感？能吃？你忘了这家伙至今让你受了多大耻辱吗？就是要以牙还牙。都堂堂正正站在这了根本没有迷茫的必要吧』
　　另一边，心中的天使这么对我说。
　　『毫无异议』
　　很久以前就觉得，这家伙绝对不是什么天使。
　　但就这么缩头缩尾地回去了肯定会被雄二骂「你这垃圾就这点程度吗」！也算是对平日的报复，就让我狠下心吧！
　　「姬，姬路同学！」
　　「嗯」
　　「对不起了——！」
　　然后为了掀裙子而捏住她的裙边。
　　
　　[[IMG,d9a6207c5907de919958687ef7b15c2a,618,921,52955]]
　　「？？？」
　　姬路同学一脸摸不着头脑地看着我。
　　「明久同学。怎么了吗？」
　　好像完全没理解自己被做了什么事地这么问。
　　「咦，啊，呜……」
　　「啊，是有线头之类的粘在上面吗？谢谢你」
　　也完全没有要挥开我还抓着裙边的手的意思。
　　「咳咳咳！」
　　听到了走廊上雄二的故意咳嗽声。这是之前决定好的“给我回来”的信号。
　　「那，那姬路同学，我突然想起来有点事先走了！」
　　「？哦，嗯……」
　　「那就等下见啦！」
　　向姬路同学挥手致意并迅速撤退的我。
　　『『呸，这个没骨气的』』
　　心中的恶魔和所谓天使异口同声地这么说。
　　☆
　　「你这垃圾就这点程度吗」
　　「无法反驳……」
　　楼梯平台上的作战再开会议。因为是自己说过的，就该心甘情愿地接受这份痛骂吧。
　　「就算这么说，姬路是那种样子的话岂不是没意义了吗」
　　「咦？你指啥？」
　　「忘了我们的目的吗呆子。我们不是为了让姬路和翔子回想起害羞的心情才做这些事的吗」
　　「啊……」
　　这么说还真是这回事。我们的目的本身并不是掀裙子而是那个方面啊。
　　「确实，从姬路同学的样子上来看，连一丁点害羞的要素都没有嘛」
　　「没错。是迟钝的姬路嘛。弄不好的话就算把裙子全掀上去了，比起害羞满脑袋惊讶的可能性更大」
　　那就麻烦了。因为我们不过是想让她们尝尝“害羞”这种心情而已。把她们吓到满脑子惊讶的话完全没意义。
　　「不过啊，根本想不到能既不让姬路惊讶又让她害羞的方法」
　　「是啊」
　　「所以姬路就先放在一边」
　　「咦，那就」
　　「把目标切换为翔子」
　　是先向另一位目标人物雾岛同学下手的意思吗。现在对姬路同学也想不到什么好方案，这也没问题吧。
　　「也对啊。就这么干吧」
　　「那就愉快地决定了。——哟，说到就到，翔子登场啦」
　　雄二从楼梯阴影处探头偷窥走廊。我学着雄二也向外一看，雾岛同学正一人向这里走来。
　　「那我就在这里待机了」
　　「哦哦。就让老子实实在在地让她回想起名为害羞的心情吧」
　　雄二也雄赳赳气昂昂地踏上走廊。好啊，你的实力就展现给我仔细看看吧。
　　「哟。翔子」
　　「……雄二」
　　「现在要回去了？」
　　「……不」
　　摇头的雾岛同学。
　　「因为学校里还残留着雄二的气味，想抓回家再回去」
　　「…………（转身）」
　　「喂！不要临阵脱逃啊雄二！」
　　我小声给迅速开溜的雄二打气。
　　然后雄二像是想到了什么，重新向后转再次面向雾岛同学。
　　「哈哈哈。现在先把玩笑放一边」
　　「……啊」
　　咔嚓，雾岛同学藏在身上的手铐掉在地毡上发出了声音。
　　「…………」
　　「没问题！别害怕啊雄二！快把男人的尊严夺回来！」
　　猎人VS掀裙男。就算只看字面意思也很难分辨谁会占上风，真是辛苦。
　　「好，好啊！就让我教教你，你的束缚技术和我的手！哪个更快吧！」
　　「……在说什么啊？」
　　平常这时总是立刻逃走的雄二居然面向自己，雾岛同学惊讶地眨着眼睛。
　　不放过这一瞬间，雄二的手伸向她的裙子。
　　「……啊……」
　　文静却有着良好反射神经的雾岛同学立刻就理解了雄二的意图。
　　然后这位雾岛同学——
　　「……今天的内裤，我还是有点自信的」
　　在理解的基础上，「哼哼」地挺胸接受了。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……怎么了，雄二？」
　　「……没……事……」
　　垂着头回来的雄二，分明就是完美的败家犬。
　　☆
　　「难道不奇怪吗！？为啥那些家伙都不会感到害羞啊！？」
　　为了举行作战会议而一进空教室，雄二就激动起来。这个问题简直不能更合理了。
　　「我们的做法是不是哪里错了呢……」
　　「不，完全不这么觉得」
　　「对吧」
　　要是去询问路人，肯定大部分人会肯定我们的行动吧。
　　「一个想法，不一定对」
　　「嗯？」
　　「那些家伙是不是没有正确理解自己遭受到了怎样的对待啊？」
　　「这么说？」
　　「不论被掀裙子会有多害羞，但内裤根本不是能在人前展示的东西，她们有忘了这件事的可能性」
　　「原来如此……」
　　要是普通的女孩子完全不可理喻。虽然不可理喻——但要是那两人却意外让人觉得很有可能。毕竟之前的脱衣扑克上她们对脱衣服也毫不迟疑嘛。
　　「姬路的情况下，估计连会被你掀裙子这种可能性本身都没有考虑过。也就是说——」
　　「原来如此，找到该做的事了呢」
　　「脑子转的挺快嘛」
　　「也没那么快啦」
　　我们的嘴角双双浮现出笑容，一起离开了空教室。
　　☆
　　『……瑞希』
　　『翔子，还没回去啊』
　　『……嗯。你看到雄二了吗？』
　　『坂本君吗？虽然我没看到，说不定刚刚在和明久同学一起玩呢』
　　『……是吗』
　　连接新教学楼和旧教学楼的走廊中间，作为我们目标的两人正在交谈着。
　　「两人都在吗。真是方便」
　　「没错。一口气开始吧」
　　相互点头确认后，一下子站到两人面前的我们。
　　「啊。正好现在提到两位呢」
　　「……雄二。刚才的是怎么了？」
　　大步走向搭话过来的两人，并停在伸手能掀裙的距离的我们。
　　「听好了翔子」
　　「……什么？」
　　「请好好听着，姬路同学」
　　「？是？」
　　我们深吸一口气——
　　「翔子。内裤这种东西本来就应该是隐藏起来的而且特别不适合随随便便让异性看到。要说为什么因为这既是会助长异性的性兴奋的东西也会无益地刺激对方增加让自己的身体暴露在危险之中的可能性」
　　「姬路同学。我好歹也是男孩子。对色色的东西也和普通人一样不对比普通人有多一倍的兴趣就算对方是同班女生也一样。面前有女生穿着短裙的话自然会涌起掀的兴趣，心中的恶魔也理所当然会破坏理性。以为平常什么都不会做的人今天也什么都不会做的想法就是大错特错了」
　　「……到底在说什么？」
　　「不太明白你们的意思……」
　　「「就是说——」」
　　我和雄二下定决心地伸手触碰面前女生的裙子，同时大叫。
　　「「就是说现在要掀裙子的事啊（呢）！」」
　　「「……」」
　　两人相当担心地看着我们。不，不对！我们的脑袋才没有什么不正常！
　　担心成这样恐怕也是她们危机感不足的原因吧。有再加把火的必要呢！
　　「看，看啊，姬路同学，裙子要掀起来了哦！被这么做非常害羞吧！非常困扰吧！？」
　　「是，是啊翔子！现在你们正被我们用下流的眼神看着哦！今，今天是什么颜色呢！哇哈哈哈哈！」
　　「啊，是的。被掀裙子是很困扰……」
　　「……我虽然无所谓，不过比起这个」
　　「「……你们身后有老师在啊」」
　　「吉井、坂本。你俩小兔崽子胆子真不小啊」
　　「「快散开！」」
　　我们用锻炼出来的反射神经和判断力，脱兔一般从背后的补习老师面前逃开。
　　「这群笨蛋有本事别逃！今天就要用伦理道德还有铁拳，到死之前彻底地灌输给你们！」
　　「被致命铁拳灌输什么的不就是单纯的扑杀吗！」
　　「一点都想象不出这是教师的台词！」
　　「行了你们给我老老实实地接受制裁吧！」
　　「「不要啊啊啊啊啊——！」」
　　『到底是怎么回事呢，明久同学他们。』
　　『……某种惩罚游戏，之类的吗』
　　我们的脱逃剧，这之后持续了三十多分钟才结束。
　　☆
　　「哈啊、哈啊、哈啊……我们有什么……做错了吗……」
　　「理论……上来说，是没错，才对……」
　　四处窜逃，现在逃到了图书馆的书库。铁人大概完全没把我们会利用书库的可能性考虑进去，好歹是把他甩掉了。
　　我们瘫坐在地上，边调整呼吸边开始第三次作战会议。
　　「刚才的做法，对姬路同学看起来有那么点效果了」
　　「我也这么觉得」
　　刚才姬路同学说了「被掀裙子会很困扰」，如果没有铁人的捣乱的话可行性看起来很高。
　　「但问题就是翔子了」
　　「嗯」
　　另一方的雾岛同学却半点害羞都看不到，刚刚也还说了「……我虽然无所谓」。这真是值得高——不，非常让人困扰。这样的话我们本来的目的完全无法达成。
　　「换个思考方式吧雄二」
　　「是什么意思？」
　　「雾岛同学被掀裙子也不会感到害羞。所以做些能让她感到害羞的事不就好了」
　　「嗯。虽然在理……」
　　「虽然在理？」
　　「找不到具体可行的手法啊」
　　基本上雾岛同学都是一张扑克脸，又是做什么都很出色的人，所以因失败而害羞的样子也没人见过。
　　但是——
　　「没问题的雄二，我自有考虑」
　　「哦哦？真的假的」
　　「当然。我之前可是看到过雾岛同学害羞的样子，有实际案例的话，岂不是能拍胸脯保证的嘛」
　　「虽然你说的话还是挺让人不安的……但也没别的办法了。我就当被骗了试试看吧」
　　「好，决定了」
　　就这样，我们把图书馆里的黑色幕布拆下来开始做准备。
　　☆
　　「喂明久，我能断言这绝对不太对」
　　「不——对，这肯定能行。这种事一般当局者迷旁观者清，雄二不是说过的嘛」
　　「但是啊……！」
　　「行了你快给我去！」
　　「咕啊」
　　把畏首畏尾的雄二踢到了从走廊那头一人走来的雾岛同学面前。
　　「……雄二？」
　　看到一脚踩空的雄二出现在面前而停下脚步的雾岛同学。好，就是现在！
　　「看我的哦哦哦——！」
　　我从暗处把雄二当披风披在身上的黑幕布扒了下来。
　　出现的是——脱下了制服上半身全裸的雄二。
　　「…………（嘭）」
　　雾岛同学的脸颊微微泛红。
　　「看吧雄二！有效果了！」
　　「真的假的！」
　　之前玩吹牛（注：脱衣扑克）时有看到过雾岛同学害羞的瞬间。那就是雄二脱衣服的时候。
　　就是说——
　　「雾岛同学看到雄二脱衣服就会感到害羞！」
　　「没想到真的有效果……！」
　　「…………（嘭）」
　　「但是明久啊，翔子这家伙明显兴致满满地在盯着这边看吧」
　　「那肯定是因为脱的还不够！不要停快把下半身也脱了！」
　　「等下明久！这是不是很奇怪！」
　　「奇怪的是你们这群家伙的脑袋才对」
　　「「撤退！」」
　　也因为是铁人的登场是第二次吧，这次逃走得意外顺畅。
　　☆
　　「可恶！会接受你的提案的我简直是笨蛋！」
　　「笨——蛋」
　　「杀了你哦」
　　再次回到图书馆的我们。看来刚刚的作战肯定有哪里不对。明明我觉得那是个好主意啊。
　　「再说了，为了让对方害羞为什么要脱的是我啊！」
　　「这么说也对」
　　「什么叫这么说也对啊！」
　　有些偏离了本来的目的这点还是承认吧。
　　「反正也没有谁少块肉不是挺好嘛」
　　「我倒是实在地出了一回丑啊」
　　雄二尽管牢骚满腹，却因为是自己接受了我的提案才去做的，不再说什么了。
　　作为替代则是自言自语地。
　　「但是为什么呢……想不到什么好方法啊」
　　「一开始确实觉得掀裙子是个好主意啊……」
　　就算把刚才的事当做没发生过，这么失败下去也会让我们没了自信的啊。
　　「呐雄二，会不会是我们误会了什吗」
　　「误会？你指什么？」
　　「该怎么说呢……难道对女孩子来说，被掀裙子并不是那么值得害羞的事？」
　　「在说什么胡话」
　　「那你能断言吗？」
　　「…………」
　　雄二无言以对。就算想否定也找不到证据吧。
　　「姬路同学没理解，雾岛同学完全不会害羞，姐姐也对这种事那么不在乎」
　　「工藤还会自己掀起来给人看，恐怕连秀吉也不会觉得害羞啊……」
　　我们脑中的常识边发出嘎啦嘎啦的声音边崩坏。女孩子原来是这种生物吗？
　　「雄二。我们不会是真的误会了」
　　「等一下明久！现在下结论还太早了！」
　　「但是……」
　　「要对自己有自信！我们和那些家伙！究竟哪些是有常识的人！」
　　「这么说的话……！」
　　周围全是怪人都忘记了。没错……！不能随波逐流。就算在这群人里，我也是唯一一个有常识的人啊……！
　　「不对，抱歉。向你寻求常识太过分了。我说过头了啊」
　　「为什么这里要加入否定的话呢！？」
　　就在这么说着的时候，
　　「咦？小明和坂本？在这种地方干什么呢」
　　应该是在图书馆里查东西吧，抱着书本的美波正好经过。
　　嗯……。
　　「抱歉美波。能帮我稍微确认一下我脑袋里的常识吗」
　　「小明的常识？虽然没问题，但那种几乎没有的东西要怎么确认——」
　　「那我就不客气了（掀）」
　　「呀——！？！？」
　　发出悲鸣并慌忙用手压住被我掀起的裙摆的美波。没错！就是这个！这才是我们追求的反应啊！
　　「小明你在干什么啊——！？」
　　美波害羞得满脸通红。果然我的想法没有错！
　　「看吧雄二！果然我还是有常识的人！」
　　「嗯……没办法，在这件事上也只能认同你了」
　　「要是有常识的人的话就快点把手从人家的裙子上放开啊！？」
　　「啊，也对」
　　我是有常识的人这点也被证明了，所以如美波所言放开了手。
　　「抱歉，美波」
　　「…………」
　　像是没注意到我的谢罪，美波沉默着整理好裙摆，把乱掉的褶皱抚平。
　　不过真是因为美波，帮大忙了啊。
　　「谢谢你美波，拜你所赐对自己的想法有了自信呢」
　　「…………」
　　保持沉默的美波。
　　「直到刚才我们都在为常识快要崩坏了而感到困扰呢。所以，真是帮大忙了」
　　「…………」
　　仍然保持沉默的美波。
　　「还有，请再让我只说这一句」
　　「…………什么啊」
　　「我并不是抱着下流的心情掀了你的裙子哦」
　　☆
　　「没事吗明久」
　　「嗯。除了手脚抖得停不下来指尖的感觉都消失了之外还有视野摇摇晃晃没法直线行走而已」
　　「是吗。那就没问题了」
　　在处刑途中多亏偶然通过的老师让美波扫了兴，才得以只受了点轻伤就结束了。这样就能继续先前的作战啦。
　　『找到你了小明！』
　　「呃！」
　　还没安心多久就看到了因愤怒而发狂的美波从走廊那边狂奔过来的身影。糟糕了！现在被抓住的话肯定会被打到爬不起来！
　　「要逃了雄二——我去怎么不在！？」
　　「明久！我往这边逃你往那边！」
　　「不！这里还是共同行动比较好！」
　　「不对！就像被肉食动物追赶的水豚一样，兵分两路寻求帮助一样更好！」
　　「那只是单纯让自己得救吧！？」
　　这个卑鄙无耻的！人渣！垃圾！F班！
　　「没问题的雄二！对手只有美波一个人！我们协力应该能压制住，好好说明的话——」
　　『掀了！姐姐大人的！裙子的！猪猡！就该！被打死！』
　　「……增加了啊」
　　「……增加了呢」
　　D班引以为豪的知名狂战士的声音响起。情报的传播速度真快啊，清水同学……
　　「但，但对手也不过是两个女孩子，以雄二的腕力总能——」
　　『吉井—！坂本—！你们又在做什么扰乱风纪的事！』
　　『……雄二。花心，是死刑』
　　「接下来就交给你啦明久」
　　「你想得美！」
　　我全力地紧跟着想要和我告别的雄二。
　　大概是因为雄二判断出无法拉开与追踪者们（包括我）的距离了，他逃进了空教室里。
　　「哼……嗯！」
　　既然雄二躲起来了，我也不能就这样下去了。虽然是追在后面进了空教室……但在那里并没有看到雄二的身影，只有敞开的窗户和被风吹得飞舞的窗帘映入眼帘。
　　『小明－－！』
　　是逐渐逼近的追兵的声音。怎么办？！跳下去吗？！不，不对。这里有……！
　　「在这边！」
　　我走向教室里配备的扫除用具柜。如果在这种情况下从窗户逃跑的话，就会变成只有我这个能看到身影的人会被追赶。现在不如藏起来，让美波她们去追赶在外逃亡中的雄二才对！
　　就这样做好结论然后打开了扫除用具柜。
　　然后在里面的是
　　「……里面有人」
　　有先前藏了起来的雄二的身影在。这，这个混蛋……！
　　「哎，已经没有位置啦！」
　　「啊！喂干嘛！你到别的地方去！」
　　我按住雄二的身体，强行将自己塞进柜子里。多亏是在空教室，柜子里像是没有放扫除用具，真心是勉勉强强地能够把门关上。
　　（你这家伙不要进来啊！太挤了吧！）
　　（闭嘴！明明拿我当诱饵自己悠闲地逃跑了！）
　　（反正你不也想着同样的事情嘛！）
　　我们在扫除用具柜里争吵着，就在这时。
　　『小明！你在这里对吧！』
　　叽──，美波的橡胶鞋底在嘶吼着，来到了空教室。鞋底会因为和走廊摩擦发热而在融化什么的，作为一位妙龄少女来说到底是何方神圣。
　　『……雄二，不会让你逃掉的』
　　紧跟着雾岛同学来了。清水同学和铁人大概是分头在其他地方找了吧。
　　（（……））
　　我和雄二屏住了呼吸。要是在这里被发现了就没有退路了。就算拿雄二做盾牌挺过美波这一边，第二箭，第三间在蓄势待发的这种状况，大概能称为绝望了吧。
　　『咦？美波和翔子？出这么大的声音，发生什么事了吗？』
　　『啊，瑞希』
　　『……又见面了』
　　偶然经过这间教室的姬路同学进来了。要是这样美波和雾岛同学的杀气能消下去就好了……。
　　『听我说啊瑞希，小明那家伙，真的是令人难以置信啊』
　　『明久同学怎么了？』
　　『那家伙，一见面就掀人裙子啊』
　　『咦！？真的嘛！？』
　　『嗯。真是的，做这种像小孩子一样的行为……』
　　这会儿，美波的语气和缓了些许，长长地叹了一口气。哎呀？和姬路同学说说话就稍微平静下来了嘛？
　　『所以说等我找到他，一定要把他的四条五条手脚都给折断』
　　看来冷静下来的，大概只有语气而已。
　　（怎么样，明久。这里就先用你光荣的牺牲来平复这一切吧）
　　（不要！手脚四五条什么的，两手两脚都已经确定了不是嘛！再说啊第五条是什么鬼！？顺势连头也要取走嘛！？）
　　（放心吧。之后我会带你去保健室的）
　　（那已经不是保健室能解决的伤势了啊！）
　　正当我们在扫除用具柜中进行着这样类似的争吵的时候，从外面传来了姬路同学困惑的声音。
　　『是，是嘛……。那么明久同学是真心打算把裙子掀起来的呢……』
　　『……雄二也是，刚刚竟然是认真的，让人吓了一跳』
　　『嗯？怎么回事？』
　　『啊，不是。怎么说呢……』
　　『……雄二和吉井呀，从刚刚开始就在企图掀我的裙子』
　　『哈！？那两个家伙，不仅仅是人家,连瑞希你们也！？』
　　『果然如果是认真的话会很困扰呢』
　　『……我也是，在学校里的话有点害羞』
　　哎哟。这是……？
　　（喂，雄二。这难道说）
　　（啊。就是传说中的歪打正着啦）
　　多亏了美波的话，好像总算让姬路同学和雾岛同学明白我们是真心在企图掀裙子。这样的话说不定能够达到最初的目的……！
　　『总之，人家必须去找小明』
　　『知道他现在去哪里了吗？』
　　『我想是进了这间教室……但像是从窗户跳下去了呢』
　　就像我们计划的一样，以为是逃到外面去了的样子。不过要是雄二真的在外面的话就完美了，现在就这样满足吧。
　　『那我出去看看，瑞希也是要是发现小明的话——』
　　正说着，在美波打算将空教室抛在脑后的时候，雾岛同学叫住了她。
　　『……等一下』
　　『？怎么了吗，翔子？』
　　『……嗯。我说那扇窗户』
　　『窗户怎么了吗？』
　　『——窗框附近的灰尘还留在上面呢』
　　（（咦！！））
　　我和雄二在扫除用具柜中倒吸了一口气。糟糕……！这下糟糕了……！
　　『啊。这么说来！』
　　『框架上还堆积着灰尘呢』
　　『……这种高度不触碰窗框越过去是不可能的。就是说——』
　　『——小明和坂本在这间教室里对吧』
　　不要啊啊啊啊啊啊啊——！
　　变成这样的话我们就无计可施了。逃进没有退路的用具柜这件事完全地适得其反了啊……！
　　（可恶……！对手三人盾牌一个。逃得了吗……！？）
　　而且在旁边的人渣用十足人渣的想法抓住了我的脖子。这样的话就算我抓住他衣服的前襟想拿他当盾牌，也很有可能会反抗。
　　『一定是在哪里藏起来了』
　　『是呢。到底在哪里呢~？』
　　透过用具柜的空隙看到美波和雾岛同学环顾四周的样子。
　　然后，两人的视线在这里停了下来。
　　『不过，几乎没有什么可以藏身的地方呢』
　　『……（点点头）』
　　那是比前些天看的恐怖片可怕百倍的景象。好奇怪……！我们明明只是想把裙子掀起来而已……！
　　正想着做好觉悟像个男子汉的，把所有的责任推在雄二身上的时候。
　　《明久！逃吧！》
　　《OK，雄二》
　　『『『咦?』』』
　　从走廊的方向响起了那样的声音。
　　『刚刚的声音是从对面的教室传来的吧』
　　『……在什么时候』
　　『才不会让你们逃跑！』
　　边说着，美波和雾岛同学跑了出去，姬路同学也追着她们从教室里出去了。得，得救了……吗……？
　　为了以防万一她们还会再回来而暂时观望了一下状况之后，才打开用具柜的门出来。从憋屈的姿势和极度的紧张感中解放，情不自禁地瘫倒在了地板上。
　　「虽然不知道是什么情况，得救啦……」
　　「是呢……」
　　雄二也是一样地在我旁边坐下。
　　然后在我们的面前
　　「…………似乎是赶上了，太好了」
　　「「闷声色狼！」」
　　闷声色狼带着输血包和小型的录音机来了。
　　「得救了啊闷声色狼！真的感谢！」
　　「多亏了你总算是不用死就能解决这件事了啊」
　　「…………不用客气」
　　我们的救世主一脸爽朗地回答着。就算用来止住鼻血的纸巾还堵在鼻孔里，在现在的我们看来那是最最帅气的脸庞了。
　　「然后呢，接下来打算怎么办？」
　　这次我们是在顶楼前面的休息平台上开会。因为这里不能说算是个安全的地方，所以想要尽可能短时间地巩固好方针。
　　「还能怎么办，明久。忘了她们刚刚说的话了吗？」
　　「也是呢」
　　刚才姬路同学和雾岛同学总算是明白我们是真心的想掀裙子的，因此而开始感到害羞起来了。既然都这样了现在就只能奋勇前进了！
　　「虽然这么说，但是就现在的状况来说，团体行动就是自杀行为」
　　之后只剩下掀起来的现在，必须具备的是速度和隐秘性。也就是说，比起统一行动，分开行动更加不引人瞩目也行动方便些。
　　「那么分两头行动吧。我瞄准姬路同学」
　　「那我是翔子。闷声色狼怎么办？」
　　「……」
　　闷声色狼一脸认识以来，可以肯定地说是最认真的表情沉思着，然后
　　「……跟明久去……」
　　感觉是悲痛万分地做出了决定。由于我还被美波和清水同学追赶着，有了闷声色狼的援助真是帮大忙了。
　　「OK，祝好运」
　　「雄二也是，好好干呀」
　　「……要是赶得上，我会全力跑过去的」
　　三人碰了碰拳头，我们向着各自不同的目标迈开了步伐。
　　「……发现了」
　　「真不愧是闷声色狼。干得漂亮」
　　需要寻找的目标有两个。闷声色狼用敏锐的感性发现了走在旧教学楼一楼的姬路同学和美波。太好了。
　　「……怎么办？」
　　「当然是一举拿下胜负啦」
　　接下来就只需要掀起来的话，那已经没有踌躇不前的必要了。掀起来。只要一心一意，一点也不犹豫！
　　「……等15秒」
　　闷声色狼拿出相机，开始安装巨大的镜头。那手法已经是行家了。快要看错成是雇佣暗杀的超强狙击手了。
　　「……好了」
　　「那，上啦——」
　　「咦，闷声色狼同学和吉井同学？」
　　「「嗯！？！？」」
　　就在冲出去的瞬间从后面传来搭话声，吓得我们眼看就要跳了起来。糟，糟了！一心急没有对后面做好防范！
　　「咦…呀。工工工工藤同学」
　　「……真巧呢」
　　「？怎么了吗，这么慌张？」
　　在这里要是被怀疑了的话会被姬路同学察觉到的。要稳妥地，聪明地混过去！
　　「柴没有在慌张什么的啊我明明是一如既往的应该说比平时感觉还要更加冷静呢为什么要说这种奇怪的话呀完全不明白呢再说了我在学校里这件事本来就没有任何不自然的地方啊」
　　「……」
　　工藤同学立马用怀疑的眼神望着我，失败了吗？
　　（……明久。说太多会被怀疑的）
　　（抱，抱歉闷声色狼）
　　代替已经被怀疑的我，闷声色狼一副要对工藤同学做些什么的样子。真是可靠啊……！
　　「……工藤爱子」
　　「嗯？怎么了，闷声色狼同学？」
　　「……放我们走吧」
　　闷声色狼深深地把头低了下来，那姿态看上去，就像是抛弃了羞耻和名声地在恳求一样。
　　就算是这样。
　　（闷声色狼紧攒着的拳头正在颤抖……！）
　　对方是和闷声色狼有着种种关系的工藤同学的话，即使会被看到难看的一面，也会为了目的而舍弃自尊心地背黑锅。
　　对。那全都是因为——
　　「……为了掀裙子……！」
　　「……」
　　「……」
　　把那个，说出来，不太好啊。
　　（笨蛋闷声色狼！被怀疑虽然也很糟糕，但是直接招供更糟糕不是吗！）
　　（……抱歉。兴奋了）
　　（虽然也不是不能理解那种心情就是了！）
　　战战兢兢地偷看工藤同学的反映。
　　「闷声色狼同学」
　　「……怎么」
　　工藤同学一脸认真地思考着然后
　　「来（劈啦——）」
　　
　　[[IMG,88d0c246f1f6963711db129e079af5d6,615,926,43741]]
　　她抓住裙裾举了起来。
　　「……哼。对打底裤什么的没有（噗啪！）」
　　「就是说啊工藤同学。再怎么说也咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　工藤同学的裙子下面并没有穿往常的打底裤。
　　「开－－玩笑啦。这是社团活动时穿的泳衣哦，吓到了吧？」
　　工藤同学带着恶作剧的笑容说道。是，是嘛。是泳衣嘛。因为是突发情况我还以为……。
　　「真是的，工藤同学。别捉弄我们啦」
　　「啊哈哈。抱歉抱歉。一点点玩笑罢啦」
　　「好过分呢，真是的。」
　　两人啊哈哈地相互笑起来。
　　「……不是……用玩笑……能解决的问题……(嗒吧嗒吧嗒吧)」
　　然后在那旁边的是，一条和那一点点的玩笑一起快要燃烧殆尽的生命。
　　「那么吉井同学。掀裙子是怎么回事？」
　　「啊……。不，并不是什么很重要的事情啦」
　　「哼－－嗯」
　　工藤同学像是在怀疑地把眼睛眯了起来。
　　「这个啊，和现在美波正在生气的事情有关系嘛？」
　　「撤退！」
　　连确认一下的工夫都觉得浪费的全力冲刺。紧接着，在头后方附近听到了呼的一声沉重地切开空气的声音。真险－－！？
　　「小明！留下你的手脚还有脊梁骨再走吧！」
　　「第五条说的是脊梁骨啊！」
　　既然已经确定是致命伤了，就绝对不允许停下脚步。只要一个劲地往前冲。
　　『呃……！因为土屋的鼻血，我的脚步……！』
　　『美波，发生什么了吗？』
　　『听我说啊爱子！说起那群笨蛋啊——』
　　听到了从后方传来美波向工藤同学说明情况的声音。
　　这样的话追兵又增加了。警戒也在加强，接近目标会变得比现在还要更加困难……!
　　『……明……久……,照片就……拜托……』
　　『话又说回来这个土屋是怎么回事呢』
　　『保险起见，我会让他不能动的（劈啦——）』
　　『…………啊………哈………!（扑啪啪啪！）』
　　话又说回来，对我是手脚加脊梁骨要折断四五根，而工藤同学对闷声色狼却是奖赏什么的，这还真是不公平不是吗？
　　『听说了吗？那个吉井他们好像正在到处掀女生的裙子呢？』
　　『西村老师说要是发现他们了的话要联系他呢』
　　『之前还做过偷窥得事，真是差劲的一伙人呢……！』
　　从楼梯前的走廊上听到了这样的闲聊。糟糕……，变得越来越难以自由行动了呢。这样的话可能很难达成目的了。
　　「总之，先离开这里吧」
　　放弃了走旧教学楼的楼梯，而走向新教学楼的楼梯。既然姬路同学的位置也变得不清楚了，现在最好暂且先平静下来。
　　「要去的话……就去体育馆吧」
　　追兵基本上都是以教学楼里面为中心的。在体育馆里的人们都在进行着社团活动，所以很有可能还不知道这件事。就算有什么情况发生了，因为是在一层逃跑的地方也有很多，那时候应该就船到桥头自然直了。
　　于是乎，我径直往体育馆去。
　　大概是多亏了分头行动中的雄二那边分散了她们的目标，没有被追兵发现，走到了体育馆。
　　「嗯哼？什么嘛，不是明久吗」
　　「啊，秀吉」
　　一进体育馆，穿着体育服的秀吉就搭话了。看来今天的体育馆大概是演剧部在使用了。
　　「在这种时候你会来体育馆就是说……又干了什么事嘛」
　　真敏锐。
　　「欸……啊哈哈，也没干什么大事啊」
　　不由得吞吞吐吐起来。要说为什么？那是当然的咯。试想看看，现在我们想做的事情可是掀裙子，几乎可以说是女性公敌一样的行为。
　　「——对是女生的秀吉说不出口啊……」
　　「……说出来了哦明久」
　　「欸！？」
　　秀吉瞇着眼看向这一边，糟了，好像把还在思考的事情说出口了呢。
　　「不，不是啊秀吉！不要误会啊！我并不是带有什么下流的想法在行动啊！」
　　「在这以前，老朽可是对你心中对老朽的认知很有意见……」
　　大概是相当不满吧，秀吉少见地鼓着脸。果然在女生看来是难以原谅的行为，一时嘴快了呢……。
　　待在这儿也难受，正当我想离去时，他这么对我说：
　　「嗯……这样的话老朽也助你一把吧，明久」
　　「咦？」
　　秀吉把手放在下颚这样说道。秀吉要来帮忙吗！？
　　「可以嘛秀吉！？虽然我想对于女生有点那个！」
　　「……就算是为了把你的知识改过来，也请务必要让我帮你的忙啊」
　　虽然不是很明白，但这太感谢了！
　　「那虽然不好意思，有没有能安全地藏起来的地方」
　　「不对不对。明久啊」
　　秀吉制止住想要藏身的我。嗯？果然还是不能帮忙的吧？
　　「虽然不知道具体情况，但是你是想要不被任何人发现的采取行动是吗？」
　　「说是这么说」
　　现在的我既是被女生们追捕着，又是不接近女生不行。要解决这种自相矛盾的命题就有必要到一个能静下心来的地方，研究出对策然后再行动。
　　「这样的话就交给老朽吧」
　　「？？？」
　　好像有啥内情的秀吉笑着，让我感觉到了一丝不安。
　　「……喂，秀吉」
　　「嗯。感觉不错」
　　「……喂，秀吉」
　　「假睫毛要是再浓密一些的话说不定会更好」
　　「……喂，秀吉」
　　「头发就改变你平时颜色和形象的用黑色的长发吧。这样的话乍一看姬路他们也不会注意到吧」
　　「我说秀吉啊！」
　　「怎么啦明久」
　　「……我，是不是被骗了啊？」
　　被秀吉带进更衣室不久，演剧部的小道具和戏服在秀吉的手艺下，向着我完全不清楚的容貌进行变装。
　　「才没有骗你呢，不是非常合理的方法嘛」
　　「不是，啊。那么说虽然也是……」
　　既能从追兵手中逃脱又能接近目标，变装是最好的方法。的确是有道理。既然追兵几乎全部都是女生，比起以男生的形象还是以女生的形象更容易接近。也许是这样。
　　但是……
　　「为啥我为了报复她们给我穿女装，而又要穿女装啊……？」
　　「事情不要想太深入哦明久。会发烧的哦（注：原文在这儿是「知惠热」，是特指婴儿在六个月到一岁之间，伴随着智力上升而莫名发生的急性发烧症状…）」
　　这难道不就是传说中的本末倒置嘛。
　　「好了，完成啦。连我自己都觉得是完美的成果啦」
　　秀吉看着我嗯嗯地点头。既然都来到这一步了，现在才思考也是马后炮了，我一边这么说给自己听，一边也看向弄好在那的样子。
　　「哇……，真的完全没有留下原形……」
　　「……什么啊明久，说的不满意的样子」
　　发型不用说了，连轮廓和眼神，风格也看不出来像是我了。据说好像秀吉在化妆的阴影画法中很有诀窍，不过这事有点儿难，我也不太懂就是了。
　　「算了，就这样吧，这样的话的确不会被发现呢」
　　「嗯，老朽能向你保证」
　　秀吉挺起平坦胸膛的样子有点可爱。
　　「好了，那我就走啦！谢啦秀吉！」
　　「我会为你祈祷能得到好结果的哦」
　　向秀吉道谢之后从更衣室里出来，我迈开脚步从体育馆走向新教学楼。途中和某个女生擦肩而过，但完全没有被察觉到。
　　「真厉害呢……，好像真的没有违和感」
　　因为没有像刚才跑来跑去的必要了，一边悠闲地走着一边寻找姬路同学。
　　这时候，突然从后面传来这样的叫声。
　　「那边那人！有没有看到对我姐姐做了缺德行为的人渣呀！」
　　「咦！」
　　我把差点不由得「咦咦咦!」叫出来的悲鸣强忍住。这，这声音是清水同学……！
　　「在，在找谁呀……？」
　　「说是这间学校唯一一个笨蛋加人渣加垃圾的男生能明白吧？」
　　这难道指的是我吗。
　　「不知道啊……」
　　「是嘛，没有看见吗，那就拜！」
　　清水同学只说了句那没事啦，就用吓人的气势跑走了。在我看来，刚刚的『不知道』是『不知道你指的是谁』的意思，但对她来说好像不是这样子的。不会真是因为列举出那样的条件之后，无论是谁都能意识到是说我……吧？
　　「这么说来，完全没有被怀疑呢……」
　　因为连一遇到美波的事情就会发挥出异常嗅觉的清水同学都完全没有注意到，看来我现在应该是相当巧妙地伪装成了女生。这样，能成吗……？
　　我一边在心里小小地振臂高呼了一下，一边走在走廊上。
　　这时看到从正面走来的和刚刚的清水同学同班的玉野同学。
　　「那个，不好意思，小明明」
　　「咦咦咦！？」
　　被搭话的我啪的挺直了腰杆。露馅了……！？
　　「估计是在学校的某个地方穿了女装，有没有看到他呀？」
　　玉野同学对着紧张的我这样继续说道。没，没有……露馅……？
　　「呃，那个……」
　　「啊，对不起。小明明指的是，好想让他哭泣总受男生四期连续第一的那个吉井同学哦」
　　「……」
　　呃……！好想吐槽……！好想吐个槽问一下那个排名……！
　　但是，现在这么做的话会让一切都白费。这里就强忍下去，这个问题就等明天再详细地问问。
　　「没，没有看见哦」
　　「是吗。感谢」
　　玉野同学没有怀疑我地低下了头。
　　「说来，我——吉井同学会不会没有穿女装呢？」
　　「不，对于这一点我的直觉是绝对的。不会错，现在小明明穿着女装」
　　可怕……！这女生好像好可怕……！
　　「所以，我要去找小明明了，你要是看见他的话，请告诉我」
　　「知，知道了」
　　「谢谢，那么我先走了」
　　我目送着挥挥手走掉的玉野同学。虽然各种感觉后背发凉，但我的真面目丝毫没有被怀疑。连发挥了到那种程度的第六感的玉野同学都没有察觉，这能行……！这个的确能行……！
　　「这样的话，接下来就只要找到目标……！」
　　已经能确定胜利了，我光明正大地寻找着姬路同学。
　　在教学楼里转了一阵，就遇见了总算能收起怒气，样子冷静多了的美波。这是机会！
　　「那个，不好意思」
　　「嗯？找人家什么事？」
　　装作是后辈地向她搭话，也完全没有意识到是我。真不愧是秀吉的化妆术。
　　「我在找姬路前辈……」
　　「啊，是嘛。那我给你带路吧」
　　「谢谢」
　　成功。美波也完全没有怀疑这边的迹象。
　　美波带着我走向旧教学楼，将我带到熟悉的F班教室。
　　「瑞希－－，有人找呀－－」
　　「咦？啊，好的」
　　在教室里的姬路同学听到叫她的名字后就小跑了过来。
　　「你好，姬路前辈」
　　我彻底地像个后辈一样恭恭敬敬地低下了头。
　　「那个。呃……」
　　「抱歉这么突然。其实我有事想找前辈」
　　我以彻底自然的态度向前走近了一步，估算着彼此之间的距离。大约是在60厘米左右的位置吧。在手足够能到达地范围了。赢啦！
　　「——其实是，这样的事——！」
　　这么说着，我放下的手像是牵连了姬路同学的裙子一下子迅速抬起。
　　然而。
　　「好了，到此为止了小明」
　　「明久同学。不行的哦？」
　　「什么！？」
　　那手在半路被美波紧紧地抓住了。怎，怎么回事啊！？
　　「你，你们两个，都知道是我了……！」
　　「那是呀」
　　「长发也很合适呢，明久同学」
　　姬路同学和美波笑眯眯地看着我的脸。那怎么可能！
　　「为什么！？明明是这么完美的变装！」
　　「不。哪有什么为什么，对吧瑞希？」
　　「是呢，没有什么为什么」
　　这两人在狼狈的我面前像是理所当然地互相点着头。
　　然后，在这之后。
　　「找到你啦翔子！」
　　「咦？」
　　从我后面好像传来已经听惯了的笨蛋的声音，正这么想着，
　　「接招吧！」
　　和气势磅礴的呼声一起，我穿着的裙子被大幅度地掀了起来。
　　「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」
　　被掀裙子的我，和掀裙子的雄二的惨叫声，响遍了放学后的教学楼。
　　『什么嘛。结果失败了呀』
　　『这样看来，果然是木下把他化这样的吧』
　　『还是这么可怕呢，木下同学的化妆』
　　『嗯……。虽然我也有自信，但还不是被你们看穿了嘛』
　　『是呀』
　　『是的，一开始就注意到了』
　　『为了当做参考，能告诉我在哪里意识到的吗？』
　　『嗯……，要说哪里的话，是吧』
　　『是呀。要说勉强算是意识到的理由的话』
　　『『因为对方是喜欢的人呀（对呀）』』
　　放学后座谈会3
　　明久：来！那么就继续公开初期设定吧，开始咯－－！
　　雄二：可恶
　　秀吉：已经怎样都好啦……
　　瑞希：无，无力吐槽了呢……
　　明久：咦，那两人就不管啦，接下来是——
　　美波：嗯？好像轮到小明了呢
　　明久：咦？我？
　　雄二：……哈哈。那么不是就应该由我来发表了嘛
　　明久：哼……！没，没关系！平时品行端正的我的前世应该是普通的！
　　闷声色狼：……你在说什么呢
　　雄二：那么，来发表明久的前世吧
　　角色设定
　　名字：吉井直久
　　别名：笨蛋、人渣
　　性别：男 年龄：16岁
　　特征1：笨蛋
　　特征2：超级大笨蛋
　　明久：这，这太过分啦！和现在的我一点都不一样
　　秀吉：还是这样嘛
　　美波：还是这样呀
　　闷声色狼：……还是这样
　　明久：……是呢……
　　瑞希：哎，哎呀，不是挺好的嘛。像现在这样。
　　雄二：啊，是呢。明久自己也是到现在什么变化也没有
　　明久：嗯。这说法话中有话啊
　　雄二：好了！接下来！发表姬路的！
　　角色设定
　　名字：姬路瑞希
　　别名：公主
　　性别：女 年龄：16岁
　　特征1：因为身体弱而畏缩不前
　　特征2：喜欢坂本雄二
　　瑞希：咦咦咦咦！？
　　明久：哈啊啊啊！？
　　雄二：这么说，前世的姬路看来是喜欢我的
　　闷声色狼：……这还真是吓一跳
　　翔子：……瑞希是情敌……
　　瑞希：前，前世啦！是前世啦！
　　秀吉：那么，一开始的时候明久以为姬路是喜欢雄二也是——
　　美波：说不定这个是余情未尽呢
　　雄二：这么说来，明久就是普通又不受欢迎，就是个笨蛋而已咯。挺好的嘛明久。
　　明久：混蛋啊啊啊啊－－！我才不承认啊啊－－！