　　自从我决定考入这座文月学园后，第一个春天到来了。
　　通往校舍的坡道两旁樱花正肆意盛放，仿佛在热情地欢迎我们的到来。我虽然不是那么喜爱雅趣的人，不过看到这景象也颇有感触。
　　不过，这也不过是一瞬间的事。
　　尽管现在我脑中所想的是春季的风景，不过并不是樱花。
　　现在我的脑中，已被高中生活这一段新生活所填满。
　　☆
　　「久保同学，我们是同一个班呢！」
　　「看起来是呢，土屋同学」
　　走进校门后。
　　根据告示板上书写的分班表走进教室，便看见了同一个初中的女生——土屋阳向。
　　「话说是F班，我的入学考试成绩那么差啊……？」
　　土屋同学不安地小声嘟囔着，大概是在担心今后的学习吧。
　　「土屋同学，根据成绩来分班是从二年级开始的哦。我们一年级并不是用成绩来分班的，所以不要紧」
　　「啊，是这样呢」
　　「我忘了」土屋同学大声笑着说道，「再说了，如果用成绩来分班的话，久保同学你就不可能会在F班了呢！」
　　「……关于这点，我无话可说」
　　关于学习能力方面，我觉得我的成绩还算不错。只考虑成绩的话，我被分到F班的可能性应该很低。
　　——只是。
　　「我哥哥说，我好像比较适合F班呢……」
　　「咦？什么什么？有什么内情？」
　　「不、没什么」
　　被头脑聪明的哥哥这么说过后，就算我想要直接否认，但总是无法拭去心中那一抹不安。
　　但我不是在说笑！我至今一直都品行方正，今后也打算继续这么坚持下去。我可不会满心欢喜地接受这种评价！
　　「嗯？久保同学你怎么了？你脸色很吓人哦」
　　「啊，没事。我只是下了个决心，今后也要过上平实安稳、品行方正的校园生活」
　　「啊哈哈。为了这事露出那么吓人的表情，你真是奇怪」
　　土屋同学又一次开心地笑了起来。尽管她能高兴是挺好，可自己被评价说奇怪则有些不甘。
　　该怎么向她说明呢？我正在绞尽脑汁思索时——
　　「说起来，你听说了吗？有关三年级的传言」
　　「嗯。就是那个据说有很厉害的学长的事吧？」
　　「好像有一群人，别说是学弟学妹了，就连老师也对他们进行特别对待呢」
　　看起来是来自同一个初中的男生们聚在一起，他们的闲聊传到了我耳中。
　　身边的土屋同学好像也听见了这些话，她盯着我的脸问道：
　　「久保同学，你知道那些厉害的三年级学生吗？」
　　「谁知道……就算问我我也不清楚」
　　再说，我只有一个上三年级的哥哥，另外也并没有什么知己。真要说的话，也不过就是在之前来学校参观时，与几位学长交流过而已。
　　「有位学长会使用许多不同的声线，无论在特型化妆方面还是演技方面都是位高手。看上去既像男生又像女生，另外，他还很擅长用绝顶美色将男人翻弄于股掌之中呢」
　　「真的吗？好厉害啊」
　　「不过，有这么一位妖艳的学长在的话，我有点想会一会哪」
　　怎么可能会有这种学长？我在参观的时候的确见到了许多漂亮的女生，或许其中也有这样等级的美女也说不定。
　　「还有一位学长就像个老练特工，偷听、盗摄样样全能。听说他没有什么东西是调查不了的」
　　「啊，我也听说过。据说这位学长所在之处，经常是血迹斑斑呢」
　　「是将妨碍调查的人给处理掉了吗……难道他是于现代苏醒的忍者吗……」
　　听内容实在不像是在描述一个高中生，不过也有俗话说得好：无风不起浪。就算没那么夸张，估计也是个会白刀子进红刀子出的危险人物。以后要注意。
　　「还有一位力气大得被称为恶鬼罗刹的学长，据说下药啦电击枪啦手铐之类的东西进行绑架监禁，对他而言不过是稀松平常的事」
　　「这是昭和时期的不良漫画吗？好可怕……」
　　「绝对不能违抗他呀……」
　　就之前所见，虽然这座学校的风纪有点差，可我觉得应该没到危险的地步吧……不过小心驶得万年船，这位学长也注意一下吧。
　　「久保同学，好像都是些危险的传言呢」
　　「是啊。你最好也当心一点哦」
　　必要的话问问哥哥这些危险人物的事情吧。弄清楚后就不会疏忽大意靠近他们了。
　　「然后，最最厉害的是那个人！破坏校舍三次、把老师殴打至晕厥、煽动全年级所有男生导致整个年级停学等等，他还引起了形形色色的其他问题呢！」
　　「啊啊！是那个被称为学园开设以来首个‘观察处分者’的人吧！」
　　「这才保护观察处分？已经是个真正的罪犯了吧！」
　　「你要小心点哦。那个人相当危险哦」
　　「听说是啊。毕竟他就是——」
　　「「吉井明久学长呢！」」
　　「咳咳！」
　　听到名字后，我不由自主地呛了一口。
　　「久保同学，你没事吧？」
　　「啊，嗯，我没事」
　　土屋同学一脸担心地望着我，我挥了挥手答道。
　　那，那个人，究竟流传出多少传言了……！？恶评比我之前调查时更加变本加厉了啊！
　　「那、那个，稍微打搅一下可以吗？」
　　「「「嗯？」」」
　　我向正在闲聊的男生们搭了话，得确认一下真伪才行。
　　「你们说的那位吉井学长，真的有那么可怕吗？」
　　「我是没遇见过，不过刚才说的全都是事实哦。我是从社团的学长那里听来的」
　　「我也是我也是」
　　「可、可是，我觉得那个人不会这么坏……」
　　我话刚说完，他们便带着敬畏的眼光望着我。
　　「哎……？你和那位吉井学长是熟人……？」
　　「真、真的假的！？刚才说的闲话，要帮我们保密啊！」
　　「求你了！下次会请吃你午饭的！」
　　男生们双手合十，仿佛在拜神般恳求着我。
　　这、这下糟了……！要是不马上否认，我那平实安稳而又品行方正的学校生活就可能化为乌有了……！
　　「不是的！看来是和我认识的人同名，一不留神就弄混了！」
　　「哎？啊，什么呀。别吓我呀」
　　「我背上都出冷汗了啊」
　　「话说看你的脸，也不像是会跟这些可怕的人有交集的样子啊」
　　「哈哈哈。我经常被人说，就只有认真这一个优点呢」
　　在四个人的笑声中，总算将事情平息了下来。好险……他们今后便是同班同学。要是现在被扣上奇怪的评价，给往后的学校生活造成妨碍可不是闹着玩的。
　　我放下心，松了口气。这时，三人中的一个将视线向我身后投去并说道：
　　「话说，那边的女生没人陪她说话好像很寂寞的样子哦？」
　　听闻这句话，其他两人也向我身后望去。
　　「好可爱的女生。你们刚才好像很亲密地在聊天啊，难道说是女朋友？」
　　「真好啊～有女朋友真让人羡慕啊」
　　他们说的是土屋同学吧。尽管我们聊得很多，可她并不是女朋友。
　　就在我想着为了土屋同学也得否认才行之时。
　　「久保良光同学！你这家伙果然是异端啊！」
　　「在参观学校时我就觉得奇怪一直盯着你，果然如此啊！」
　　「异端审问会的铁则！你可别说自己忘了哦！」
　　蒙着面罩的不明人物走了过来。
　　「…………」
　　「…………」
　　「……是你的，熟人……？」
　　「不，我想他们认错人了」
　　「可是，都叫你名字了……」
　　「明显是在跟你说话……」
　　「等等！别慢慢跟我拉开距离！这是误会！」
　　「久保良光同学！跟我们去行刑场——不、三-F走一趟！」
　　「你如果承认有女朋友就马上行刑，不承认的话就惩罚到你承认为止再行刑！」
　　「「「…………（后退后退）」」」
　　「所以说是误会啊——！」
　　我拼命喊叫也无济于事，误会正逐渐加深。我的双手被蒙面人们架着拖走了。
　　就在此时——
　　「久保同学的弟弟，危险！」
　　跑来一个男生，将拘束我的人们踢飞了。
　　这、这个人是……！
　　「你没事吧，久保同学的弟弟？」
　　他正是我永远忘不了的，给我的家庭环境带来危险的那个人。他正是吉井明久本人。
　　「你、你这混蛋……！」
　　「首席异端，吉井明久……！」
　　被踢飞的蒙面人们呻吟着说道。糟、糟糕！现在说出这名字的话……！
　　「咦？吉井……咦？咦？」
　　「这名字，难道就是那位学长……」
　　「嘿！」
　　「嘎唔！」
　　为了不让蒙面人再说更多多余的话，我切断了他的意识。虽然很抱歉可这是自卫行为，请原谅我。
　　「啊。吉井学长，你好！」
　　「哦哦。闷声——不对，你是叫土屋阳向吧。好久不见了」
　　我的这一努力也在土屋同学的一句话下土崩瓦解了。
　　「她说吉井明久，没错吧……！」
　　「这个人，就是传言里那个……！」
　　大家已经完全确信，这个人就是吉井明久了。证据就是，他们都向四肢灌入力气，准备随时逃走。
　　既然如此，我也只能见机行事。
　　「非常感谢你，陌生人。多亏你我才得救」
　　「你在说什么呀久保良光同学。我们又不是不认识」
　　「「「…………（唰唰唰）」」」
　　认识才第一天的同班同学都一齐和我们拉开了距离。等等！我虽然认识他可关系并不是那么好的！
　　「你最好小心点哦，久保同学的弟弟。现在这座学校对异性关系特别敏感。异端审问会正发挥其调查力和歼灭力，做着风纪委员那样的事——危险！」
　　就在说话声中，吉井学长用力将我的手腕一拉。
　　然后，一个貌似电击枪般的物体发出劈里啪啦危险声音，从我的肩膀一掠而过。
　　「哇！？这是什么啊！？」
　　「是原二-F的家伙！」
　　「异端的……气息……」
　　「逮捕……行刑……」
　　「不我说他们已经不是人类了吧？」
　　他们为什么是一边晃晃悠悠地左右摇摆身体，一边往这里接近啊？他们为什么能毫不犹豫地用电击枪捅人啊？我感觉在这里，以往的常识毫无用武之地。
　　「大家听着，这是误会！我没有什么女朋友，和吉井学长也不是关系那么好——」
　　「有话之后再说！先逃哦！」
　　「呃，啊——等下！？」
　　我被吉井学长拽着手臂，飞奔出了一-F教室。
　　「……那家伙，是姓久保吧……」
　　「不太清楚，不过他认识的人都是些不太妙的人呢……」
　　「这样对他这人也注意点为妙哪……」
　　离去时同班同学那儿传来的话语，犹如我所目标的学校生活一般，逐渐变得遥远。
　　☆
　　「呼……逃到这里应该就没事了吧」
　　吉井学长领我来到的地方，是仍然有些冻人的寒风呼啸着的旧校舍屋顶。我们在这里稍作休息。
　　「为什么，我要，碰上这种倒霉事……」
　　因为混乱的呼吸，我断断续续地说出了这些话。
　　而吉井学长却一脸若无其事的表情，看上去毫不辛苦。
　　「这是狩猎情侣哦。你瞧，我们学校不是禁止男女交往嘛」
　　「管它是情侣、还是什么、我、可没有、什么、女朋友啊」
　　「你觉得这些话，那群家伙会听得进吗？」
　　「…………」
　　说起来，之前来学校参观的时候，我也只是和土屋同学说了几句话，便被架上了行刑台。
　　「唉……这座学校，果然有点奇怪……」
　　我总算是整理好了呼吸，然后大大叹了口气嘟囔道。
　　然后吉井学长用仿佛「事到如今说了也没用」的态度回答道：
　　「啊哈哈，我可不否认」
　　「也罢，我也是做过一定程度的心理准备才入学的……」
　　反而以我的目的，或许可以说，正因为是这座学校我才选择入学的。
　　「话说，久保同学的弟弟」
　　「…………叫我良光同学就行了」
　　总觉得这叫法太拐弯抹角，我便先这么说道。
　　「那么良光同学，你为什么选了这座学校？」
　　吉井学长问了这个问题，看来他是在刚才的对话中感到了疑问。
　　「姑且，这里离家还挺近，也算是原因之一。而最重要的原因是——」
　　「最重要的原因是？」
　　「——我想要否定哥哥的看法」
　　之前，哥哥曾对我说过这样的话：「你的想法就和F班一模一样」真能说哪。既然你说我这人是F班等级的话，我就真的入学来证明不是这么回事！
　　话虽如此，我并不想讲明这一连的实情，便不再多说。
　　可是，吉井学长仅靠这点说辞便信服了。
　　「是吗」
　　他肯定了我。仿佛他只靠这句话，便完全理解了我想要说的是什么。为什么呢？明明觉得他和我并不投缘，可他在这方面……怎么说呢，有些敏锐。
　　「……很奇怪吧？」
　　「不，没有这回事。我认为，如果主张和看法不一样，就应该讨论直到互相都能接受为止。哪怕是亲密的人也一样」
　　「…………」
　　「嗯？怎么了，良光同学同学？」
　　「不、没什么。我没想到您会这么说」
　　这个人外表看起来感觉像个消极主义的人，想不到思考方式却如此透彻……我有些意外。
　　「开学典礼将于两点举行。请自一年级A班起，按顺序进入体育馆。再通知一遍。开学典礼将于两点——」
　　安设在屋顶的广播喇叭开始播放校内广播。
　　「哦。开学典礼就要开始了。得回去了」
　　「是啊」
　　我们两人警戒着周围，迈步向着校舍走去。
　　「良光同学同学，我也一样哦」
　　「哎？」
　　「久保同学——我指你的哥哥——虽说是我朋友，可我也不能肯定，他说的话全都是对的」
　　「吉井学长，这……」
　　「所以呢良光同学同学。我会助你一臂之力。让我们齐心协力，改正你哥哥那帮人的错误看法吧」
　　吉井学长伸出了手。
　　……是啊。这个人被贴上了许多非己所望的标签，而一直都在操劳。「学校第一笨蛋」、「问题儿童」、「观察处分者」，这些头衔谁都难以接受。正因此，他才明白我的心情，肯定了我的想法。
　　我这样想着，不知不觉间向着学长伸出了右手——
　　「请您多多指教」
　　然后握紧了他的手。
　　☆
　　「……发言完毕」
　　之前参观学校时也见过的黑发美女学姐说完欢迎新生的贺辞，走下了体育馆的讲坛。
　　「感谢第三学年首席，雾岛同学的发言。下面，由今年新组建的‘以维持治安为目的的学生会’进行注意事项说明」
　　广播播放完，一位一头充满野性的短发、体格健壮的学长和——哥哥出现在了讲坛上。咦？我记得哥哥没有参加过什么委员会呀……
　　「我是治安维持学生会会长，三-A的坂本雄二。在向各位新生表示欢迎的同时，由我对我校的注意事项进行说明。这位是——」
　　「同会副会长，三-A的久保利光。请各位多多指教」
　　在坂本学长的介绍下，哥哥行了一礼。治安维持学生会究竟是……？
　　「我校规定了‘全面禁止学生恋爱’的校规」
　　「这一校规是考虑到让大家理解‘学生应尽的责任在于不忘学习，日日钻研’这一升学学校的本质而制定的，它的目的并非忽视学生的自由」
　　哥哥这句话，让我稍稍有些在意。表面理由很冠冕堂皇，可是怎么说呢……无论是坂本学长还是哥哥，都让人觉得他们隐藏了自己的真心话。
　　「我等治安维持学生会，乃为揭发违反该校规的需教育指导者，矫正学生至正确态度而组建——」
　　当坂本学长正滔滔不绝地陈述着所谓治安维持学生会的理念时——
　　「给我等一下——！」
　　「「「嗯！？」」」
　　耳熟的声音响彻体育馆。
　　「……来了吗，明久」
　　「……吉井同学……」
　　坂本学长与哥哥看到这一闯入者，分别现出了不同的反应。
　　吉井学长毫不在意他们的反应，他指着讲坛上的两个人，高声说道：
　　「这一校规，我绝不会承认！」
　　面对治安维持学生会那足以认为是蛮横的主张，吉井学长堂而皇之地举起了反旗。
　　但是，不知是不是在我不知道的暗处进行过什么交易，原本总应有一些学生赞同这句话，然而却几乎无人发声。
　　讲坛上的坂本学长看到这一结果好像感到很愉快，他轻轻一笑，告诉吉井学长：
　　「别多废话。我们之中，已经没有人会和你一路了。就算你一个人再怎么大呼小叫——」
　　「伙伴的话，我有！」
　　吉井学长那充满力量和信念的声音令坂本学长闭上了嘴。
　　「……哦？」
　　坂本学长听过后，轻轻扬起了半边眉毛。
　　「就算雄二你用了怎样肮脏的手段拉拢了姬路同学和雾岛同学……也依然还有其他阻止恶行的正义意志存在！」
　　虽然跟不上他的话，可看上去又要发生什么麻烦事了。真是的，那群人……
　　「来吧，让我们共同站起身，打倒这个残暴的学生会吧！」
　　我目瞪口呆地关注着对话的进行，而吉井学长则双眼朝我射出了意志强烈的目光，大声宣布道：
　　「现在，我在此——与新生久保良光同学，申请与治安维持学生会进行试召战争！」
　　「啥啊啊啊！？」
　　我发疯似的大吼了一声。
　　「有意思。来吧明久，就让你试试，你的力量能动我多少」
　　「怎么可能输给你……！我们绝对会胜利，证明你们的看法是错误的！」
　　不对！我想要否定的不是这件事！他一脸完全理解的表情，可其实根本就没有明白嘛！
　　真、真是的，那个人……！
　　「到底要傻到什么程度啊——！」
　　「喂、喂。那个好象是久保良光同学啊……」
　　「才刚入学，就和那个吉井学长组队参加试召战争，不得了啊……！」
　　「那就是传说中的F班的毅力吗……！」
　　大家或稀奇或畏惧的目光聚集到了我的身上。开、开什么玩笑！为什么想要否定F班（笨蛋）的我会被大家用这种眼光看着啊！
　　「吉井学长，请收手吧！别把这场闹剧牵扯到我身上——」
　　「没关系的良光同学！一年级也能召唤出召唤兽！操作方法我教你！你根本不必担心！」
　　不是这样的！不是这样的啊学长！
　　「那么开始吧，雄二」
　　「我知道，明久」
　　「「——试兽召唤！」」
　　吉井学长和坂本学长召唤召唤兽的声音重迭在了一起。这、这些人——
　　「升到三年级也全然不见长进啊！？」
　　[[IMG,5e937bd9b59bffe4d1a016f5dd904d1e,1099,800,106667]]
　　「「去死吧！」」
　　回过神来，体育馆里已经像捅了马蜂窝般闹得天翻地覆。这些人直到毕业都会是这幅样子，肯定没错。
　　「久保同学、久保同学」
　　不知何时靠近我的土屋同学扯了扯我的袖子。
　　「看来这座学校，每天都会很快乐呢」
　　看着说完后露出笑脸的她，我一句话都说不出来。
　　每天会不会很快乐这我不知道。
　　但是，我敢说的只有这件事。
　　「很好雄二！今天就让我们好好分个高下吧！」
　　「别说啦！就凭你怎么可能赢得了我！」
　　这种日子，那群学长恐怕今后也一直会持续下去。