　　
　　[[IMG,dc1a2b2d0693fbe16773d627d65cb5ee,602,926,42941]]
　　「……在迎来毕业典礼的今天，我想，各位在座的学长学姐正胸怀梦想与希望，迎接崭新的启程」
　　体育馆内气氛庄严肃穆，翔子那清晰悦耳的声音在其中回响。
　　结束了一月的正月、二月的情人节，现在已是三月。我们坐在作为毕业典礼会场的体育馆里，聆听着翔子的送别辞。
　　（喂，瑞希。）
　　坐在前排的美波偷偷转过头，低声跟我说道。
　　（嗯，有什么事吗？美波。）
　　为了不打扰典礼进行，我回复的声音也很轻。
　　（那两个家伙这么一本正经地来参加毕业典礼，你不觉得很稀奇吗？）
　　美波这么说着，眼睛朝坐在我后方的明久同学和坂本同学望去。
　　回头望去，只见那两个人正一脸紧张地倾听着翔子的送别辞。
　　（或许的确是这样呢。）
　　虽然对明久同学他们很失礼，不过我的想法也与美波不谋而合。如果是平时的他们，一定会无聊地打着哈欠，要不就是在打瞌睡。
　　「……各位值得信赖的学长，在学习以及社团活动中给予了我们时而温柔、时而严格的指导」
　　虽说是毕业典礼，不过并不是我们，而是三年级学生的。身为二年级的我们，我想这仪式应该不需要紧张到那种程度。
　　但是二年级学生散发出的气氛与其说舒缓，不如说是正相反——几乎所有人都表情紧张地聆听着翔子的送别辞。
　　「……今后，我们将继承各位学长的热情之心，让这座学校变得更好」
　　本应打着瞌睡的大伙会这么紧张是有原因的。
　　之前的学年对抗试召战争结束后不久，三年级学生便进入了复习备考的自主到校时期，几乎不来学校了。
　　拜此所赐，二年级学生和三年级学生自那场对决之后，便再也没有见过面。而这场毕业典礼则成了相隔许久的重逢。
　　「……与各位学长渡过的那多姿多彩的学校生活中，充满着各种各样的思念」
　　据坂本同学所言：
　　「这次是三年级自大考中解放后，与充满深仇大恨的我们相隔许久的会面。他们会什么时候出手报一箭之仇就无从可知了」
　　如此这般。
　　毕业典礼便在充满火药味、一触即发的气氛中进行着。明久同学他们绷紧着身体，准备迎接不知何时便会开始的混战。
　　在这其中，大家最在意的，便是翔子的这篇送别辞、以及作为三年级学生回复的答谢辞。
　　身为代表的翔子的口中之言，将成为全体二年级学生的意见。因此，任何一个小小的失言，都有可能被当做找茬的借口。他们两个这么说过。
　　这座学校的话，的确有这种可能。不过，三年级真的会这么做吗……？
　　「……非常感谢诸位给予我们这么多美好的回忆」
　　紧张的气氛中，只有翔子那清晰悦耳的声音在空中回响。
　　我和大家不同，并没有特意做应对的准备，因此她的话语很清楚地传入了耳中。
　　我一边倾听着用翔子那悦耳的声音编织而成的送别辞，脑中一边回想起了与三年级相关的种种回忆。
　　最早的是校庆时的测试召唤大会。
　　最近的是学年对抗试召战争。
　　连同老师一起参加的召唤兽棒球大会也召开过。
　　使用召唤兽的试胆大会也举办过。
　　仅仅是与三年级相关的事，便能回忆起一大堆来。既有有趣的回忆、也有辛苦的回忆、既有悲伤的回忆、也有高兴的回忆。
　　
　　[[IMG,32ab7b89f7455889227278116c9b6451,576,920,36189]]
　　「啊呜……！」
　　（怎、怎么了姬路同学！？贫血了！？）
　　（不、不是。我没事……）
　　想起了多余的东西。
　　我朝坐在身后，因为担心而向我搭话的明久同学挥了挥手，又将视线转回到讲坛上的翔子那里。
　　「……回忆起与学长们度过的快乐的每一天，我们的心中既感到怀念，又感到寂寞」
　　如同范文般的送别辞自翔子口中娓娓道出。翔子这样的人不可能会失言，明久同学他们一定是杞人忧——
　　「竟然说‘对快乐的每一天感到寂寞’……？」
　　「这家伙，是在讽刺我们输了试召战争吗……！」
　　「要是发言的不是那个女生，尼玛早就开打了……！」
　　——看起来，并不是杞人忧天呢……
　　听到从三年级坐席那里传来的窃窃私语，我露出了苦笑。尽管翔子完全没有这种想法，可学长们却好像都误解成了那样。坂本同学担心的就是这件事吧？
　　话虽如此，他们也没有什么大动作，翔子继续着送别致辞。
　　「……所有在校生都衷心祝愿，各位学长的未来前途似锦。……祝贺各位于今天毕业」
　　翔子最后漂亮地鞠了一躬，结束了送别辞。
　　「谢谢雾岛同学的发言」
　　结束送别辞的广播中，传来了某人长舒了一口气的感觉。就算是没有那么担心的我，也小小地松了口气。因为，就算觉得不会有事，可这毕竟是我们学校……
　　「他们没在送别致辞上下套哪」
　　「是啊。这样的话——」
　　「…………一定设在了答谢致辞里」
　　「没错」
　　身后的明久他们好像正互相点头确认，我不由得转过头问他们：
　　「那个。就这么一直平安无事下去也是有可能的吧……?」
　　「「「不可能」」」
　　立刻就回答了吗……
　　「话说姬路同学，你知道三年级有多讨厌我们吗？」
　　「不好意思，我们就像法国大革命时期的玛丽•安托瓦内特*那样被讨厌了的哦」
　　*译注：玛丽•安托瓦内特，法国国王路易十六的妻子。
　　「…………之间的隔阂很深」
　　「这些，是自己能说的话吗……」
　　法国大革命时期的玛丽•安托瓦内特，可是被处死了的说……
　　面对有些傻眼的我，明久同学继续说道：
　　「而且，从我们与他们至今为止的行动模式来考虑的话，是不可能就这么平安无事下去的吧？」
　　「没错。肯定会有事」
　　「…………不可能平安结束」
　　「嗯……是这样吗……？」
　　如果与以往相同的话，的确难以想象会无事收场……
　　「——下面，请三年级致答谢辞」
　　就在我们交谈间，高桥老师广播的声音响了起来。
　　「那么，就是这里了吧」
　　「嗯。是哪一个来致辞呢？」
　　「…………不管是哪个，都没什么差别」
　　三年级的答谢致辞。
　　原本应该由三年级学生代表高城学长来致辞，不过他为了考取外国的大学，在毕业典礼之前便离开了日本。于是，答谢辞便由别人来代为执行。
　　明久同学他们认为，由常夏二人组（？）中的某一位来顶替的可能性很高。
　　「虽说他们俩是那熊样，可也算是A班的人。作为替角并无不妥之处」
　　「毕竟要想挑拨我们发起混战，没有比那两个人更合适的料了呢」
　　「…………拥有得天独厚惹人发怒才能的两个人」
　　我可不觉得这是表扬人的话……
　　二年级中的紧张感更增了一层。
　　然后——
　　「请三年级代表代理，小暮葵同学上台发言」
　　「是」
　　「「「……咦？」」」
　　听到广播后，明久同学他们大叫了一声。
　　与大家预想的相反，三年级方面出任致辞的，不是常夏学长中的任何一位，而是小暮学姐。她充分体现了美艳、有女人味这些形容，是位漂亮的学姐。我觉得她很适合在众人之前露面的工作，不过——
　　「…………怎么、可能……！」
　　「这不是选错人了吗……！」
　　「拿美女来挑拨我们是想怎样……！」
　　明久同学他们大吃了一惊。难道他们就没想过对方根本没有挑拨的想法吗……？
　　「寒冷的冬季宣告结束，已经能够感觉到春天那温暖的脚步。在今天这个风和日丽的日子里，我们毕业了」
　　小暮学姐朗读着答谢辞，根本没有察觉明久同学他们的反应。
　　她的话语中毫无针对我们的敌意，只有学长学姐在毕业典礼上送给学弟学妹的，纯粹的答谢。
　　「犹记得三年前在这里举行的开学典礼，而一回过神，转眼间我们便迎来了今天这个日子。有个成语叫光阴似箭，而快乐而又充实的一天天转瞬即逝，让我深刻理解了这个词」
　　我将依然无法相信这是普通的答谢辞的明久同学他们扔在一旁，静静地聆听着小暮学姐那语气安稳的答谢辞。
　　小暮学姐的每一句话都格外打动我的心。
　　「在这三年里，我们认识了许多许多人……也碰到了许多许多事」
　　别说整个三年了，仅仅这一年里就发生了好多的事。
　　从春天分班被分到F班开始，我经历了第一次试召战争。在还差一口气就能战胜A班之际功亏一篑，从茶桌降级为了瓦楞纸箱，至今我都难以忘怀。
　　在学力强化集训期间，发生了二年级男生全体停学的惨烈事件。停学刚结束，又发生了美波亲吻明久同学这一不得了的大事。
　　「…………」
　　坐在我前方的美波背影映入了眼帘。
　　那时，美波和明久同学之间发生了些什么？我毫不知情。但是，美波之后便告诉我说：「我喜欢明久」虽然察觉我心意的美波对我感到十分抱歉，不过我十分了解喜欢上他的心情，便回答她说：「那么，我们来竞争吧」虽说是朋友，也是情敌。我想，虽然形式不太一样，但或许这就是明久同学和坂本同学那样的关系吧，我也为此感到有些高兴。
　　「一路经历过的相遇与故事，都是组成今天的我们所不可欠缺的、宝贵的回忆」
　　从暑假结束之时起，我们每天都在进行着试召战争。目标与最一开始一样——打倒A班。明久同学在试召战争期间担心过我身子太弱会不会弄坏身体。不过，那时的我可以说正处于至今人生中最精神奕奕的时刻。
　　因为——我正与喜欢的人一起，向着同一个目标努力前进。
　　结果，我们与二-A的对决被横插一脚，成了与三年级之间的学级对抗，并且获得胜利，赢得了相应的设备。虽然绕了一个大圈，可我们的目标还是达成了。
　　「自那时起，我们便迎来了各种各样的变化。学习能力的变化、思考方式的变化、以及——人际关系的变化」
　　在二年级刚开始时还是茶桌的课桌，如今已经是比普通款式更好的正规课桌了。
　　而我对于畏缩不前的自己，也不再感到讨厌了。
　　现在的人际关系，也与那时有了天壤之别。
　　「现在在校的各位学弟学妹，你们在毕业时又会迎来何种变化呢？」
　　在这一年里迎来了如此多变化的我们，到了明年又会变成什么样呢？真是无法想象。
　　如此快乐的每一天，到了明年这个时候，又会变得如何呢——光是想想，我都害怕得浑身颤抖。
　　「充实的日子总是转瞬即逝。我希望，在校的各位学弟学妹在今后直至毕业的短暂日子里，能与在这座学校里结识的好朋友一起珍惜地度过……因为，能与如今的伙伴一同度过的时间，是极其有限的」
　　听了小暮学姐最后那句话，我的感到了心如刀绞般的痛苦。
　　「能和现在的大家一同度过的时间……只有，一年了……」
　　我的心情实在过于难受，而不由自主地小声说出了这些话。
　　☆
　　「哎呀，什么都没发生哪」
　　「是啊」
　　「嗯。平安无事最好不过」
　　「…………败兴而归」
　　毕业典礼平安无事地结束后，在回教室的途中。
　　大家兴高采烈地边聊边走着。
　　「话说回来，毕业典礼啊……到了明年，我们也成了被送走的那一边了呢」
　　「小明你在说什么呢？在此之前，你能不能升上三年级还是个问题吧？」
　　「说的没错啊」
　　「明年你可要规规矩矩地叫我们‘学长’哦」
　　「…………还担心毕业的事，真是狂妄」
　　「我可不想被闷声色狼你用这句话来数落！」
　　明久同学他们一如往常，正快乐地互相取笑。
　　「…………」
　　但是我却被消极的想法所困，总是提不起劲与他们一起露出笑容。
　　「嗯？怎么了，姬路同学？」
　　「瑞希，身体不舒服了吗？」
　　明久同学和美波察觉到了我的情况，分别向我问道。
　　「啊，不。我什么事都没有。只是——」
　　「只是？」
　　「听了三年级的送别辞，我一想到我们今后的生活总有一天也会不得不改变，就感到十分寂寞……」
　　对我而言，如今的每一天都很幸福、很满足。
　　我想要将如今的每一天一直持续下去。
　　我不想有任何改变。
　　我想让如今的生活永远持续下去。
　　如果无法实现这些愿望，至少——
　　「——至少，只是在毕业之前的这一年里，依然像现在的每天一样继续下去就好了。我这么想……」
　　我最讨厌的那一部分自己逐渐在内心浮现。
　　我害怕从今往后的变化。
　　对于大家或许会天各一方的未来，我感到无尽的不安。
　　当我这么展露出讨厌的自我后——
　　「啊哈哈，姬路同学你在说什么呀？」
　　明久同学轻轻一笑便否定了我的话，仿佛我是在说笑一般。哎……？
　　「没错。和这种笨蛋上同一个班，接受同样的待遇，再这样下去我可敬谢不敏了」
　　「再让铁人当一年班主任的话也很麻烦哪」
　　「…………我要求更换班主任」
　　「不过人家觉得你们应该改改自己的生活态度才对」
　　坂本同学他们看上去根本没有一丝不安。为什么！？我明明这么担心，担心得都坐立不安了的说！
　　「…………为什么——」
　　「「「嗯？」」」
　　「为什么大家都不担心呢！？说不定，大家能在一起的时间就只有这点了呀！？」
　　我无法压抑自己的心情，回过神来发现来嗓音都变响了。
　　正因为现在如此快乐幸福，我才那样地害怕结束的到来。升级后或许会分到别的班级，毕业后大家的出路也各不相同。就这样，每一天都在一起欢笑的我们，在不久之后分坐在不同的教室，互相的距离变得遥远。再过一年后，大家走上了各自的人生道路，相互间变得逐渐疏远。这样的未来对我而言，便是纯粹的恐怖。
　　「我想要……像现在这样……永远不要改变……」
　　这是最近一直萦绕在我心头的，痛切的愿望。
　　明久同学对着吐露心声的我，露出一副看傻眼的表情说道：
　　「我说啊，姬路同学」
　　「……是」
　　「要是一直像现在这样没有变化的话，就不会发生更加快乐的事情了哦？」
　　「……哎……？」
　　看他一脸特别不可思议的表情，我甚至想，是不是自己的话没有被他理解。
　　「那，那种事情——！」
　　就在我的语气越说越激动时——
　　「吉井，坂本！大事不好了！」
　　同班同学福村君从教室里飞奔而出，气喘吁吁地跑到我们跟前。
　　「怎么了福村？」
　　「出什么事了？」
　　「难怪那群家伙在毕业典礼上那么老实，原来在我们这儿下了套！」
　　福村君带着我们，进入了现在成为了我们教室的三-A班中。
　　然后，在那里的是——
　　「向二-F的各位，致以我们毫无保留的侮辱与嘲笑。
　　  ～三-A班全体人员～」
　　留言卡与名叫霸王花的，散发出腐臭的奇异花朵一起，被端正地放置在教室中央。
　　「好臭！没有穿堂风反而让恶臭聚集起来了」
　　「话说那群家伙怎么搞到这花的！？」
　　「光在这种无聊之处发挥优秀才能……！」
　　「「「那群混蛋——！！」」」
　　明久同学他们整齐划一地发出怒吼。
　　而说到我，则是无法跟上情况而正大眼瞪着小眼。
　　「这主意，一定是常夏组合主谋的」
　　「那两个人渣……！临到最后还来找架打……！」
　　「正合我意！把他们的心脏连着第二颗纽扣一起挖下来！」
　　（注：日本在毕业时有把制服上的纽扣给予学弟学妹的传统）
　　「…………今天就是他们的忌日」
　　「弟兄们！大家分成六组追击队！别让三年级的狗屁混蛋活着回去！」
　　「「「遵命！」」」
　　大家接连从迷惑不已的我身前穿过，飞奔出了教室。
　　然后，在明久同学也要离开教室时——
　　「哦，对了，姬路同学」
　　他在我面前站定。
　　「哎？啊，是」
　　我不假思索地傻傻应了一句。
　　「关于刚才的话题呢」
　　明久同学毫不在意我的样子，继续说道：
　　「我相信：明年的我会与大家相处得比现在更好，会获得比现在更多的经验，会过上比现在更快乐的每一天」
　　明久同学说完后，便露出了我最喜欢的，连看着的自己都会充满精神的笑脸——
　　「就像二年级开始时到现在，我和你的关系发生的变化一样哦」
　　他赠予了我一句魔法般的话语，将我的不安一扫而空。
　　「啊……」
　　我的心里渐渐温暖了起来。
　　就像明久同学说的一样。如果没有变化，我就不会与明久同学变得这么要好，也无法比现在更加要好。我便无法享受今后等待在前方的，比现在更加美好的时刻。
　　升上三年级后，便能以不同于二年级时的形式来享受校园生活。可以体验到，只有与大家拥有现在的关系后才能体验的校庆和运动会。
　　高中毕业后，行动范围便会变广。可以和大家去更多不同的地方。开车出门远游、或是在长假里去海外旅游。
　　现在十分快乐，但是现在并不一定就是最快乐的。随着我们的成长，能做到的事情也会增加，便能体验到更胜于现在的乐趣。因为……如果现在比去年更加快乐的话，那么明年也一定会比现在更加快乐。
　　「明久同学……」
　　「嗯？什么事，姬路同学？」
　　明久同学的样子和平时没什么两样，好像并没有想要说什么特别话语的意思。
　　他总是这样。从第一次相遇时起，他就会用「不会有什么事的哦」这句话，驱散我心中那讨厌的自己。面对消极退缩的我，他总是送给我积极前进的力量。
　　「喂！走了哦明久！」
　　「好！」
　　在坂本同学的催促下，明久再次迈步走出教室。
　　「明久同学」
　　我叫住了他。
　　「嗯？什么事？」
　　我的脑子在各种各样的情感交缠下——
　　「我……喜欢上你，真是太好了」
　　「哎！？」
　　一不留神，我把这句无法压抑的话语说出了口。
　　「呃、呃、这个……总之，之后再说！」
　　明久同学一边惊慌失措地手臂上下乱挥，一边追赶着大家跑出了教室。
　　看着他那可爱的样子，我自然地露出了笑容。
　　「……瑞希」
　　身边传来了美波的声音。
　　「啊，是。有什么事吗美波？」
　　「你刚才的话，违反校规了吧？」
　　美波不满地盯着我，视线仿佛在说「真狡猾」。
　　「这是那个、呃……对不起」
　　「原谅你了」
　　「可是……」
　　「嗯？」
　　「那个不是表白，只是我的感受，所以没问题吧？」
　　「……你也变得会说话了呢」
　　美波仿佛受不了般地耸了耸肩。
　　「也罢，反正那群笨蛋也走光了。我们就别看着这怪花，去翔子那里玩吧？」
　　「嗯，你说的对」
　　我和美波也走出了教室。
　　「吉井！快老实交代她刚才对你说的啥！」
　　「我等异端审问会无论何时都不会饶恕叛徒！」
　　「现、现在三年级比这事更——噫噫噫！？」
　　不知何处传来的喧闹声，实在是有我们学校的风格。真有趣。