　　放学后的座谈会①
　　明久：只有现在才能说！
　　雄二：笨召初期设定公开会！
　　明久：所以这次我们换个方向，来谈谈变成现在这样子之前的我们。
　　雄二：因为会变成所谓的超小说的样子，不习惯的人快走吧。
　　秀吉：嘛，因为跟现在的老朽们有较大区别，如果能想象出老朽们的「前世」就万幸了。
　　闷色：……（点头）
　　瑞希：不同的人别说性格了，好像就连外貌跟名字都不一样呢。
　　美波：这样才像前世的感觉呢。
　　翔子：••••••现在的我们重获新生了。
　　明久：没错没错。
　　明久：那么就趁势开始讲吧。
　　雄二：嗯，那就先…秀吉！
　　秀吉：嗯？老朽先吗？
　　明久：秀吉的话随便讲点什么都不会让人失望呢。
　　秀吉：这话听起来有点危险啊…到底会说些什么呢？
　　翔子：•••也不一定是坏事。
　　美波：对对，倒不如说也许是会让人高兴的事情哦？比如，一开始是纯爷们这样的。
　　秀吉：老朽本来就是纯爷们啊……算了，放马过来吧！
　　明久：了解！那么秀吉的前世……好像就是这样子的！
　　角色设定：
　　名字：木下秀吉
　　绰号：猴子
　　性别：男 年龄：16
　　特征①：很像猴子
　　特征②：双胞胎
　　秀吉：猴子？！
　　明久：绰号跟特征都写着猴子呢。
　　瑞希：难道，秀吉这个名字也……
　　翔子：……肯定是丰臣秀吉。
　　闷色：…………秀吉，别在意。
　　秀吉: ……猴子……
　　美波：算了嘛，也挺好的啊木下。至少，还是个男人嘛。
　　雄二：嘛，反正是前世的事情，别在意。
　　明久：就是啊！没什么好在意的！因为现在的秀吉那么可爱！
　　秀吉：你这不是在拿我寻开心吗？！
　　瑞希：如果是这个木下君的话，我们也不会这样为难你的吧……
　　岛波：是啊。
　　翔子：……罪恶深重。
　　明久：我打心里认为现在这样适合裙子跟泳衣的秀吉很不错哦！
　　闷色：………………..（点头）
　　秀吉：到头来，老朽命中注定要因容貌而被刁难的啊……
　　「…………」
　　「校长，怎么了吗？」
　　「啊，是高桥老师啊？没什么，就是觉得有点不够啊」
　　「某些学生的智商吗？」
　　「你偶尔也会突然冒出几句不得了的话啊？！」
　　「想说开个玩笑来缓和校长的情绪」
　　「算了，说是玩笑，不如说是事实吧」
　　「微妙地说了不怎么幽默的玩笑话，真对不起」
　　「不不，没关系，话说啊」
　　「什么事儿呢？」
　　「那些学生们有老实去补课吗？」
　　「是啊，以目前的情形来说算是参加了，但是……」
　　「但是？」
　　「差不多再过两个星期，他们的不满应该就会爆炸了吧」
　　「两个星期这数字有什么根据吗？」
　　「因为平安夜马上就要到了啊」
　　「……那群人的话肯定会搞些什么动作呢」
　　「是。跟补课无关，那群人很有可能会引发一些骚动」
　　「我知道啦，我会想办法的」
　　「您有什么主意吗？」
　　「……嗯，许许多多呢」
　　[[IMG,5561ba553c5a9cd4afcd46d666a982fb,621,923,54506]]
　　「那么坂本，你读读接下来的文章」
　　现在是英语的补课时间。被铁人西村点名的雄二拿起了书本。
　　「Chris must go to his office. But, he has helped his son to~~~」
　　『喂？你刚才说了圣诞节是吧？啊？』
　　「须川冷静点，刚才说的是人名的克利司，不是圣诞节」
　　『…………』
　　须川愤愤地坐回座位。
　　确定他坐回去之后，被打断的雄二开始继续读下去。
　　「There was an interesting event for~~」
　　『喂你刚才说了平安夜吧混蛋！』
　　『你在瞧不起我们是吧坂本！』
　　「冷静点须川、福村，刚才那是event，不是平安夜的eve」
　　『『…………』』
　　须川跟福村愤愤地坐了回去。
　　「His son tires Chris to get a~~」
　　『『『你说了圣诞老人啊混蛋！！！！』』』
　　「你们够了！」
　　同班同学的怒吼跟铁人的叱骂响彻整个教室。
　　平安夜近在眼前，我们F班的男生们基本上也化身成了暴徒预备军。
　　「明明好不容易才拿到了像样的设备，你们到底在干嘛！偶尔认真上课不行吗！」
　　铁人发了火，砰砰地拍着讲台。
　　正如铁人说的那样，我们通过之前与三年级学生的试召战争，从之前的破烂设备换到了三年A班的好教室。……怎么说，变好的只有设备，待遇还是原来的F班就是了。
　　『但是老师！也请考虑一下我们的心情！』
　　班上的人用诚挚的态度赤裸裸地对铁人说出了自己的感受。
　　『我们恨死坂本跟吉井了！』
　　『没错！我想五马分尸了他们！』
　　『然后把他们的尸体剁了喂狗！』
　　如此垃圾的同班同学，我可是从来没见过。
　　「我能体会你们的感受，如果把吉井跟坂本处决了就能让你们消气的话，随你们便」
　　如此垃圾的老师，我可是也从来没见过。
　　「但是，这样真的能让你们的心情平复吗？」
　　『『『…………』』』
　　因为铁人告诫一般的疑问，让同班们陷入了沉默。
　　就这样过了一段时间，不知道谁泄气地说了一句话。
　　『……确实……就跟老师所说的一样……』
　　接下来其他学生也
　　『即使处决了吉井跟版本，圣诞节也不会消失…………』
　　『我们也不会变得幸福…………』
　　『想要诅咒平安夜的心情也不会消散…………』
　　他们一个一个地透露出自己深切的心声，而后团结起来地大声说道：
　　『『『但是！总之我们就是想把吉井跟坂本宰了！』』』
　　他们应该上的或许不是英语，而是伦理观的课吧。
　　「啊……总之你们先冷静下来」
　　『『『但是！』』』
　　「为了那样的你们，校长好像有了一个提案」
　　听到是校长的提议，全班人开始议论纷纷。也是，毕竟那个老太婆提出来的东西，就没有发生过一件好事儿。
　　「那个，西村老师，校长的提案是怎样的内容呢？」
　　在恶魔聚集的教室里，响起了天使的声音。
　　软软的波浪卷发，还有温柔的表情。她那股成熟稳重的气质，让人觉得似乎要治愈了所有与她相处的人，名字叫姬路瑞希──那个，怎么说才好？……她也是我重要的人。
　　「校长发了这个下来，你们一人一张往后面传下去」
　　然后，铁人把文件发给前排的同学往下传。
　　我拿了一张秀吉从前面传来的通知，然后同样地把这一迭纸传给后面的美波。呃，写了什么……？
　　年末活动的通知
　　为了体验异国文化
　　我们决定召开圣诞节派对。
　　惯例的大星星和铃铛、
　　被小麦蛋糕与槲枝装饰过的
　　圣诞树将在体育馆中矗立，
　　同时准备有食物。
　　请参加派对的学生们好好体验下
　　国内与国外的圣诞文化的不同，
　　开阔自己的眼界。
　　『时间』12月24日 15:00~
　　『场所』文月学园 体育馆
　　『参加资格』文月学园学生
　　※参加者不问性别
　　
　　
　　『哦哦！平安夜活动啊，校长偶尔也能想些好事情嘛！』
　　『这样我就不用为了打发时间去街上狩猎那些脱团狗了』
　　『虽然我准备好的狼牙棒跟面具也已经派不上用场就是了』
　　同班同学都发出了赞许的声音。
　　在这些文字里面，我却莫名被最后一行文字给吸引住了。 
　　（参加者不问性别，这是什么意思？）
　　☆
　　「这到底是怎么一回事呢」
　　现在是上完课后的午休，在为了吃午饭而拼起来的桌子那里，秀吉盯着刚才发下来的通知呆呆地说了那句话。
　　「果然秀吉你也觉得奇怪吗？」
　　「…………我也是」
　　「毕竟是那个老太婆的提案，我们会这么想是理所当然的吧？」
　　闷声色狼跟雄二也觉得很可疑，这没什么好奇怪的。那个老太婆已经害我们尝了好多苦头了，会怀疑是极其自然的反应吧？
　　「这次不知道是不是也有什么阴谋呢」
　　姬路同学的表情有点不安。
　　与姬路同学不同，美波微微摇动她那标志性的马尾接下来说：
　　「就算是阴谋，这也是为了补偿新校规而办的活动吧？不是很好吗？」
　　新校规，那是跟三年级学生的对决之后，校长针对我们而施加的桎梏。
　　〖全面禁止学生之间的恋爱〗
　　即使我们向校长抗议这是怎样的过时，她还是依然故我。这条强硬制定下来的校规，受到了F班学生异常的欢迎。没错，他们的主要目的就是为了阻碍别人的幸福。
　　「应该是这样吧，既然都禁止了学生之间的恋爱了，至少在平安夜办个活动什么的吧？」
　　秀吉是这么想的，假如两个人心意相通，要是在平安夜见面的话都算触犯了校规。但是那样就太蛮横了，校长想着干脆就让全校搞个大活动吧。
　　「对我来说真是五味杂陈，不知道怎样看待这事才好呢……」
　　「瑞希妳在说什么呢？反正因为那条校规，妳在平安夜也不能跟小明两人独处了嘛。妳应该高兴的呀？」
　　美波别有深意地笑了笑。
　　在跟三年级学生的对决中，我跟姬路同学告白了，虽然姬路同学也接受了……但是校规从中作梗，我目前没有办法跟姬路同学在一起，只好继续这样子的朋友关系。管他什么校规，别理他就行──这种想法对于我们F班来说（虽然现在是A班）是行不通的。因为那群有了大义名分的邪门歪道们肯定会凭那行动力与情报网，不择手段地来妨碍我们的幽会。
　　「不过，如果校长老老实实办活动的话，倒是帮了我大忙呢」
　　雄二一副无所谓的样子道。
　　这家伙的情况呢，要是他不接受雾岛同学的邀约，就得接受她的暴行；要是接受了的话，就会被异端审问会处决，真是横竖都得死的悲惨境地。
　　「反正老朽们也要去明久家里开派对的嘛」
　　「不过就算这么做也会被当做处刑的对象就是了」
　　在我们说话的时候，异端审问会的家伙们不知怎么地换上了白色的衣服。据传，他们打算用被飞溅的鲜血染红的白衣化身为圣诞老人。这次的活动要是能顺利举行的话，他们的怒火应该也能稍微消退一些。
　　「…………总之，并不是坏事」
　　「是啊，也只有现在能在学校开开心心地过平安夜了」
　　闷声色狼跟姬路同学也意外地接受了。
　　这么想的话，确实并没有谁会因为这个计划而遭遇不幸。不如说，这不是一项每一个参加的人都会感到幸福的计划吧。那个校长会想些什么好事情也算是百年难得一见了。
　　「感觉我也开始觉得这是个好计划了」
　　大家谈笑风生，也是在这纷乱的一年中，好不容易在年末得到的和平呀，这值得好好讴歌一番吧。
　　「……我也，觉得这计划很好」
　　「唔哦？！翔子？！你从哪里冒出来的！？」
　　就这样聊着聊着，雾岛同学突然从雄二身边冒出来了，还是老样子让人察觉不到气息的人。
　　「这样啊，雾岛同学也赞成这计划呢」
　　「……嗯，真的很棒」
　　「出人意料啊，老朽还想着雾岛铁定反对呢」
　　听到秀吉的这句话，雾岛同学摇摇头。
　　「……因为，这次活动的目的是‘体验海外的圣诞节文化’——」
　　雾岛同学平常总是一副扑克脸，但现在看起来有点开心地说了下去。
　　「——因为外国有‘站在槲寄生之下的人，不能回绝对方的吻’的规矩」
　　雾岛同学的一句话，昭示着我们的平安夜必定腥风血雨。
　　~~~~槲寄生的传说~~~~
　　在凯尔特神话与北欧神话中，槲寄生被当做圣木，并且赋予了吉祥的意义。
　　不仅如此，槲寄生也作为从邪魔手里保护小孩子的避邪物，而成为民众所信仰的对象。
　　槲寄生下存在着幸福与幸运，传说在槲寄生下共结连理的男女，将能得到永远的幸福。
　　久而久之，就形成了「拒绝槲寄生下的吻将会有坏兆头」的说法，而有些文化便沿袭了这样的风俗。
　　『真的假的？！如果不能拒绝求吻的话，就连须川都能亲到人啊！？』
　　『赞！就连须川都能亲别人的话，这不是超棒的活动嘛！』
　　『别开玩笑了！就连须川都不能被打枪，这个活动一定哪里有问题！』
　　绝对不会听漏这种事情的F班笨蛋们开始骚动起来了。也是啦，这样都没有发生骚动的话反而才奇怪吧？
　　『咦……？咦？——咦？！』
　　雾岛同学道出的事实，让姬路同学惊讶地睁大了眼睛。
　　「啊——。这么说的话，好像是有这么回事呢」
　　一方面美波好像是知道这样的文化，所以才会做出这么冷静的反应，不愧是在德国长大的人啊。
　　「……冷静点，瑞希」
　　「啊，好，冷静下来了」
　　雾岛同学同学拍了拍慌乱的姬路同学的肩膀。姬路同学好像借此冷静下来了，长舒了一口气，接着望向雾岛同学。
　　「翔子，这不就是说——」
　　「……嗯，虽然也有跟不是自己所希望的人接吻的风险──」
　　察觉到姬路同学疑问的雾岛同学这么回答道。
　　「……因为是体验外国文化，好处便是亲吻对方，也不会被当成不纯的异性交往」
　　雾岛同学的眼神看起来如同猛禽类一般凌厉。
　　「咦？但是人家所知道的规矩，好像已经变成只有女孩子不能拒绝亲吻了哦」
　　「……所以，附上了这样一句话」
　　雾岛同学指着通知的一句话，那里清楚写着，〖参加者不问性别〗。居，居然是这样吗……？！ 
　　「我还一直以为是针对秀吉而做出的考虑啊」
　　「……明久，你莫非把老朽跟天然纪念物之类的东西搞混了？」
　　也就是说，只要顺利把意中人（不问性别）带到装点圣诞树的槲寄生下面来，就可以接吻了吗……！这活动可以说是蕴藏着无限的可能性的同时，也孕育了非常大的风险……！
　　『喂，怎么办？带谁过去好？』
　　『这还用说，当然是见谁逮谁。把看到的女孩子一个个都拉过去！』
　　『哼，真是愚蠢的问题』
　　笨蛋们的声音传到这来了，已经饥不择食想全力把人拉过去的样子。这群家伙不愧是在F班过了快一年的时光啊。但是，就算是F班，我也不能这样睁一只眼闭一只眼，必须说点什么才行。
　　「不行啊各位！这样虽然没有触犯校规，但不是一件好事啊！」
　　「吉井你吵死了！」
　　「少说漂亮话！」
　　「宰了你哦卑鄙小人！」
　　这基本是意料之中的反应。我早就习惯了这种程度的污言秽语，不介意地继续游说。
　　「但是，你们仔细想想！就算顺利带了过去，也会被女孩子用厌恶的眼神当成垃圾看！就算是这样你们也无所谓吗？！」
　　『『『…………』』』
　　大家一言不发。即使气势汹汹地把人顺利带了过去，一想到后面的窘境也消沉下来了吧。
　　就在我想着这样就好，准备坐回去的时候。须川他站了起来，面向大家，高声喊道。
　　『你们真没出息！怎么能这种程度就泄气了！这样也能称之为我高傲的FFF团员吗？！』
　　我觉得高傲的话，就不会强迫不愿意的女孩子亲自己了。
　　『但是须川！』
　　『这被彻底拒绝的感觉实在不好受啊！』        
　　『是啊！一直被鄙视的你也就算了！』
　　班上的人纷纷回答。
　　须川伸开双手，宛如接受了大家的意见，接着用冷静的语气对大家说。
　　『你们的心情我可以理解的。接吻明明是规定，却要被女生彻底讨厌，就算是我也会心痛啊。』
　　『『『所以说……！』』』
　　『所以说你们啊，在遇到这情况的时候就在心里大喊三声』
　　停下自己的话，须川望了一圈大家，接着道。
　　『——口嫌体正直』
　　『『『真不愧是会长啊──！』』』
　　看来我低估了这群人的顽强意志。
　　「且慢且慢，大家先冷静下来」
　　秀吉拍下手站了起来，想要抑制士气大振的同班们。
　　「在被对方讨厌之前，你们的话就传得这么开了，女生们不是根本不会来了嘛」
　　『『『啊……』』』
　　同班同学们这一刻才恍然大悟的样子。咦？我？当然一开始就意识到了啊。
　　『这样，啊……也是啦』
　　『哈哈……我们在做什么白日梦啊……』
　　『果然我们还是有更合适的事情做……』
　　『『『大家团结一致，破坏掉这活动便是我们的使命啊』』』
　　班上的这群家伙真是烂透了！
　　「……不会让你们如愿的」
　　「是啊，这样的机会怎么能被你们捣乱了呢」
　　「没，没错！我都忍耐了这么久了，可不能放弃这机会！」
　　雾岛同学、美波、姬路同学纷纷站起来对抗须川同学他们。
　　「就算是姬路们的心声我也不会听的！」
　　「没错！可别以为能打赢这时候的我们！」
　　「我要全力以赴亲上女孩子！不管被怎么样鄙视都无所谓！」
　　「我要搅局！这活动本来就不该存在！」
　　「不能破坏这活动！说不定我们能亲到人的机会只剩下这个了！」
　　「总之只有情侣之不幸，才能守护着我！」
　　经过这样的事儿之后，我们二年级分成
　　＜打破禁止恋爱的校规与意中人共结连理派＞
　　＜不管怎样被鄙视都好就是想亲女孩子派＞
　　＜除了我之外只要有谁获得幸福的话就搞破坏派＞
　　产生了这三个派系，而本应在神圣的那天举办的活动，也因为各自错综复杂的思绪而一片狼藉。
　　☆
　　时间来到了平安夜当天。
　　三年级因为临近大考所以没有参加，而一年级说要是跟我们扯上关系，会有负面影响（好过分）所以也不来，所以一如既往只有二年级学生才聚集到了开圣诞派对的体育馆。
　　「哦哦！还真准备有饮料跟小吃！」
　　「装饰得也挺象样的啊」
　　我们走进的体育馆的装饰不辱其派对之名，同时也准备了简单的饮料跟点心。
　　「但是明久你让老朽有点意外啊，从前的你明明看到食物，立马就会飞扑过去的」
　　「因为现在有姐姐看着，伙食费有了保障嘛」
　　取而代之的是买游戏跟漫画的钱一下子就没了。让我来说的话，我其实更喜欢以前的生活……。
　　「对我来说，我很高兴明久同学能过着健康的生活，但是没了给他做饭的理由，让人有点寂寞呢……」
　　但是也多亏了这样，我吃下姬路同学的杀人料理的机会也比以前少了，这点说不定要谢谢姊姊才行呢。
　　「但是大家都对吃的没什么兴趣啊」
　　「那当然啦，果然对大家来说吃的并不是今天的重点」
　　虽然我们是食欲旺盛的高中生，但是在体育馆里的每个人都没有碰食物或饮料，只是用认真的表情凝视着镇守在中间的巨大圣诞树。
　　『喂，怎么办啊须川，要先把吉井那混蛋杀了吗？』
　　『别急，那样的话姬路跟岛田就不会来树底下了。欲擒故纵。等待猎物掉进陷阱的时机再上』
　　『原来如此，把引出女孩子的诱饵处决掉的时机就是胜负的关键吧。』
　　这些是以须川为中心的＜不管怎样被鄙视都好就是想亲女孩子派＞
　　之间的对话。
　　虽然他们想做的事是最为困难的，但是人数多，这帮人最应该戒备。
　　『我们该怎么做呢……？』
　　『怎么办，总之就是去搞破坏！』
　　『但是‘他’那里还没做出什么指示哦……』
　　这是＜活动粉碎派＞的会话。
　　Ｆ班地道的人渣们都属于须川的派系，不是人渣的一般学生们基本就不会来搞破坏。因此，这种尴尬位置的派系势力最小，也没有感觉到中心人物一般的存在。虽然不能就这样无视掉，但是没有什么值得戒备的能力。
　　然后，
　　「一起努力吧。那个……体验外国文化！」
　　「……我也会尽全力的」
　　这是以姬路同学跟雾岛同学为中心的活动推进派，我当然也是属这个派系。
　　「雄二，你觉得应该先怎么行动才好？」
　　我问了下身边站着的雄二。
　　「哦，是啊」
　　雄二盯着圣诞树的方向回答道。
　　「首先就和女孩子分开行动」
　　「咦？为什么？」
　　不由自主地回话了。明明目的就是跟女孩子一起到树底下去，要是分开行动的话不就不行了嘛。
　　仿佛是知道我会问一样，雄二继续说了下去。
　　「刚才你也听到须川的话了吧？想要达成目标的话，首先就要除掉敌人，确保安全。万一事情照着那群家伙的想法走的话，姬路可要跟别人一起体验外国文化了哦？」
　　「原、原来如此！的确如此」
　　雄二说的相当正确。目的没法达成也就算了，只有姬路同学的双唇不能被人给夺走！这家伙说得对，首先就是要把敌人们都除掉。
　　「翔子你也了解了吧？你先移动到安全的地方去」
　　「……但是」
　　「不要再让我说了，确保你的安全对我来说是最重要的事情了」
　　「……嗯，我知道了，瑞希走吧」
　　「好，好的」
　　姬路同学轻轻点头，跟着她一起离开了。
　　「那么雄二，派对一开始我们就去到处解决那些垃圾吧？」
　　「哦，禁止通行的带子一拆你就先去吧，我收拾漏网之鱼」
　　「ＯＫ！」
　　大体的作战计划已经定下来了，我们的精神集中在了活动开始的信号上。
　　然后差不多过了五分钟。
　　从准备好的扩音器里，传出来了像是高桥老师声音的广播。
　　《那么即刻起，文月学园圣诞交流会正式开始。各位请谨守分寸，过个愉快的平安夜。》
　　『『『去死吧！！！！！！！！！』』』
　　这句话宣示了谨守分寸而愉快的平安夜的开始。
　　说起来，根据刚才听到的话，只要姬路同学跟雾岛同学不在身边的话，最该戒备的敌人须川他们袭击过来的可能性就很低了。看起来不是太危──
　　『『去死吧吉井、坂本！！』』
　　「为什么？！」
　　须川跟福村他们突然就袭向了我跟雄二了。不管作战计划了吗？！
　　「冷静点啊须川、福村！即使做掉我们，你们的计划也不会成功的！」
　　我一边回避一边劝说着。
　　『『才没那回事儿！！』』
　　我的劝说遭到了须川跟福村的强烈反对。
　　『所以说你蠢啊，吉井。』
　　『真是的，毕竟太年轻！』
　　「怎，怎么回事！！」
　　我的想法哪里肤浅了，姬路同学她们不出现的话就不会对我们动手，难道错了吗！
　　『把你打成半死吊在树上，把姬路给引出来！』
　　『所以啊，先断会气吧吉井。』
　　「比我想象中的还要卑鄙啊！」
　　而且莫名其妙的还有那么点道理，性质变得更恶劣了！看来这有必要动手了！
　　「要上了，雄二！」
　　「哦！」
　　冲过来的须川对上的是我，福村的前面站着雄二。
　　『『去死吧！！！！！』』
　　闪过须川的拳头，我绕到了他背后给了他一脚。
　　另一方面雄二借力打力，抓住敌人的手扔了出去。
　　『哦、哦……呜！』
　　『呜！』
　　被扔飞了的福村猛地撞上了被踹了一脚一蹦一蹦的的须川。
　　然后，撞一起的两人——
　　「「「啊」」」
　　『疼疼疼……嗯？』
　　『怎、怎么了？大家干嘛盯着我们？』
　　——滚到了圣诞树挂着的槲寄生下面。……到了。
　　《二年级F班的须川亮同学，以及同班福村幸平同学两个人来了槲寄生下。那么请两个人当场进行文化体验。》
　　高桥老师淡定地广播着。
　　『喂、喂喂！开玩笑的吧？』
　　『再怎么说，两个男人也太扯了吧！』
　　《活动实施纲要里已经事先通知过了。两个人请快进行文化体验。》
　　该不会，「参加者不问性别」的意思是不单单女孩子对男孩子，就连男的对男的也沒问题吗……？！
　　『等、等等！这也太扯了吧！』
　　『没错啊！我有异议！』
　　《异议驳回。两个人请尽快进行文化体验，要是继续抵抗的话，将由教师的召唤兽强制执行。》
　　既然规则已经被制定出来了，那么不管须川他们怎么反对也是没用的。那也是，因为他们自己还想利用这个强制力来跟女孩子接吻呢，女孩子就必须接受，而自己就可以蛮横的拒绝，怎么可能有这种好事。
　　《两次警告结束，本人并无进行的意愿，那么将由教师强制执行。》
　　『不不不不不要要要要要啊啊啊啊啊啊啊！』
　　『救命啊！谁来救救我！这太乱来了！别过来啊须川！别过来！』
　　惊慌失措哭天喊地的两张脸越靠越近。
　　『『……』』
　　然后，两个人的嘴唇重迭在了一起。
　　…………这…………太惨了…………。
　　『喂，你看啊……福村那货，都昏迷了……。』
　　『须川那混蛋的眼睛都失神了啊……。这不是已经变成废人了嘛……。』
　　从隔岸观火的学生们传来了这样的对话。
　　『那么，已经有一组进行过文化体验了。也请其他人积极参与进来。』
　　刚才还弥漫着的杀气瞬间烟消云散了，取而代之的是笼罩着体育馆的沉闷的气息。
　　『『『…………（咕嘟）』』』
　　在场的所有人咽了下口水。
　　这下……可不能轻举妄动了……！
　　紧张感走遍了全身。
　　该说多亏了这个紧张感，我身经百战的第六感，无意中捕捉到了背后传来的杀气，并且成功躲过了那个攻击。
　　『！』
　　轰，毫不留情的踢腿从屈身的我头上擦过。
　　出现在在匆忙拉开距离重整态势后的我面前的是因为攻击打歪而咋舌的人渣。
　　「你在干什么雄二！」
　　「可恶……你到底是个第六感很好的混蛋啊明久！」
　　那个对手是——本该是伙伴的——雄二。
　　「快停手啊雄二！我们的目的不是一致的吗？！」
　　「怎么可能是一样的！我可没打算跟你在同一边！」
　　「为什么！雄二难道不想跟雾岛同学一起进行文化体验吗？！」
　　你这家伙也是男人，跟雾岛同学也是两情相悦，没理由不愿意啊！
　　「这不是想不想干的问题啊明久。虽然我觉得，用全校甚至学校附近都听得见的音量去告白的你不会懂啦」
　　「怎，怎么说！」
　　「——在这么多人的前面干那种事情，对一般人来说不就只是一个惩罚游戏吗？！」
　　……哦哦，被这么一说还真是。
　　「我懂了雄二」
　　「嗯。也就是说，把看戏的全部解决就行了对吧？」
　　「你可没资格去批判须川他们啊」
　　雄二架起了拳头。咕！……交涉决裂吗！
　　但是没问题！一个人渣的抵抗，在人数众多的我们派系面前就跟没有一样！
　　「＜活动促进派＞的各位！先把这垃圾收拾了！」
　　我这样大喊。
　　「哼哼哼……明久你还真是蠢啊」
　　「什么？！」
　　「你忘了你们派系的中心人物翔子跟姬路都不在吗？」
　　忽然间，我明白了活动刚开始的时候雄二说的话的意思了……那个时候让姬路同学跟雾岛同学去避难并不是为了确保他们的安全，目的是排除掉她们吗……！
　　「怎么会，雄二……！枉我还相信着你是朋友……你是伙伴……！」
　　「哈，明久真是谢谢你这么信任我了，我本来就是活动反对派的人啊」
　　太过分了……！我都相信到这份上了居然被背叛了……！
　　「这样的话，以防万一而设的窃听器不就派上用场了吗？！」
　　「••••••你的话我已经全部听到了」
　　「哈？！翔子？！明久你这混蛋！你不是完全都没相信我吗？！」
　　「••••••雄二，别想跑」
　　雄二动如脱兔，而雾岛同学就在后面追着。这下就先让雄二无力化了。
　　「好了，接下来我就——嗯？！」
　　「……别躲，明久」
　　又有杀气，这次是手持电击器的闷声色狼。
　　「不可能！为什么连闷声色狼都是那边的！」
　　「……明久，你不会明白的」
　　闷声色狼用充满怨念的眼神瞪着我。
　　「……这纵有良机却被鲜血所诅咒的身体的痛苦」
　　长得虽然还不错，主要是快要亲上去的时候就会喷鼻血这情况而已。
　　「啊啊我懂了，挨近的话就会碰到女孩子的胸部是吧」
　　「…………（摇头摇头摇头）」
　　闷声色狼用他那老样子否定，这家伙要是做出这动作的话就基本表明说中心事了。
　　「没必要放弃哦闷声色狼，只要跟胸部简朴到不会在意程度的女孩子在一起就好了嘛」
　　「……你说岛田吗？」
　　就连闷声色狼的想法里面，也有了「胸部简朴＝美波」这样的公式了，我不禁感到有点悲哀。
　　「……她的话，已经有了意中人了」
　　「……啊……」
　　闷声色狼的话与视线让我不由自主地发出了奇怪的声音。别，别说些让人为难的话啊……。
　　「不，不是这样，不是还有其他人嘛！」
　　「……秀吉是朋友」
　　啊啊，嗯。嘛，秀吉的也是很简朴呢——不对！
　　「秀吉之外不也还有嘛！」
　　闷声色狼陷入了短暂的思考。
　　随后像是想到了什么的样子盯着我的脸说。
　　「……明久」
　　「嗯」
　　「……岛田的妹妹的话是犯罪」
　　我觉得会想到那里去的闷声色狼的脑袋也很危险。
　　「真是的，眼光怎么这么狭——」
　　「…………不要啰嗦了，做掉你」
　　趁着我光注意着说话的时候，闷声色狼凭借他敏捷的身手架好电击器冲了过来。完、完了——！
　　就在反应晚了一步的我以为会被闷声色狼打中的一瞬间。
　　「那个呀，能打扰下吗，闷声色狼同学？」
　　「……？！」
　　从旁边传来了不知道是谁的声音，闷声色狼的动作一瞬间被中断了。
　　「呜哦！」
　　利用那千载难逢的间隙，我翻滚一般地躲过了那攻击。真是千钧一发！
　　「谢谢你，工藤同学，帮大忙了」
　　「不不，也不是什么大事啦」
　　助我一臂之力的是闷声色狼的天敌，A班的工藤爱子同学。
　　「…………工藤爱子，妳来做什么」
　　「啊哈哈，也没什么大事儿啦」
　　对着后跳并采取警戒态势的闷声色狼，工藤同学挺起胸部笑着说。
　　「我呀，胸部非常小哦？」
　　「「…………」」
　　我跟闷声色狼都无语了，这也是让人困惑的发言啊。
　　「…………你想说什么」
　　「嗯～……所以啊」
　　手指抵着下巴，愉悦地说：
　　「要不要，跟我一起体验外国文化呀」
　　「…………死亡的气息……！」
　　在惊慌的滚向一边的闷声色狼的旁边，一只圆珠笔和一把裁纸刀飞过。
　　『『『切』』』
　　同时，周围传来大量的刺耳的咋舌声。异端审问会是不允许背叛者的存在的。
　　「……工藤爱子……你，想要杀了我吗……！」
　　「才没这回事呢。我只是觉得，是不是差不多要了结一下我们第一次见面时候的命题了呢？」
　　「……是什么事呢？」
　　「那还用问吗？」
　　向着摆出警戒姿势的闷声色狼，工藤同学走近了一步。
　　「——保健体育究竟要不要亲身学习、呢？」
　　「……杀气……！」
　　闷声色狼躲开了无论是数量还是气势都大于上次的文具攻击。
　　工藤同学继续向保持警戒的闷声色狼靠近着，用高兴的语气说道。
　　「用不着紧张啦，闷声色狼同学。我和你不一样，我实战经验可是丰富的很」
　　「……情况不妙……！」
　　「啊哈哈，只是单纯的文化体验而已，用不着害羞哟！」
　　闷声色狼转身就跑，工藤在他身后紧追而去。嗯~……如果是工藤的话，说不定闷声色狼也可以连鼻血都不用流就安全度过。这是个有点意思实验验，……除了让人嫉妒的要死就是了。
　　「算了。反正照这个态势，闷声色狼只有要么流血过多至死，要么被异端审问会处刑两条路而已」
　　总之还是先视闷声色狼为退出吧。
　　「这样的话，现在我该干什么呢？」
　　『推倒圣诞树！只要推倒了那玩意，活动自然就办不下去了！』
　　「就算跪下来求也好，说谎骗也好，总之快把女生都带到树下！」
　　趁这个气势大概可以一口气将反对派和蛮干派彻底打倒吧。
　　☆
　　『吉井！！比起其他人我唯独看不惯你的幸福！』
　　『我要是看到这种傻瓜和姬路同学接吻的画面，我大概会去跳楼吧！』
　　『也就是说这是正当防卫！我们杀了你是受到法律认可的！』
　　各路渣渣都纷纷扑了过来。
　　虽说这样，但是被小看可是很头疼的。这种交锋我也经历过好多次了，不可能在这里坐以待弊！
　　「照片防护罩！」
　　说着，我突然拿出某张相片。
　　「哈，还想拿工口照片来求饶吗！」
　　「这种东西还不如了结了你小子之后再从你身上搜出来的快……！」
　　扑向我的三个人——中村同学，矢野同学和森同学的动作戛然而止。呼……一群傻瓜！
　　「看来，你们终于注意到了，中村同学，森同学。实际上矢野同学是我这一边的人！」
　　在我掏出来的相片上面，矢野同学和女孩子正手挽着手逛街。
　　「矢野！你这混蛋……！」
　　「我看错你了啊，曾经的同志！」
　　「等，等等！这是误会！我没有女朋友啊！你们给我好好调查一下啊！」
　　「解释等你死了在说吧！」
　　「咕啊啊啊啊！」
　　一眨眼的功夫矢野同学就被处刑了，干得漂亮！这样一来敌人就少了一个。
　　「不是，这照片仔细一看不是P的吗？」
　　「可恶！吉井你小子！害得我们把失野的指关节全部掰弯了，还把他手脚捆上、绑上重石……你太卑鄙了……」
　　事先声明，我可没要他们做到这般田地。
　　「总，总之，现在是机会！」
　　我快速靠近着动摇着的森同学和中村同学。
　　可是，虽然他们是二对一，但他们两人却保持着警惕不断地和我保持距离，对身后待机的队友说道：
　　『你们倒是过来帮忙啊！』
　　『吉井就在这里！大伙一起把他围住！』
　　关于乱战我的评价似乎挺高。虽然高评价很值得骄傲，但是现在这情况说实话并不值得高兴。
　　「哎，算了。反正我也习惯被一群人包围了」
　　面对接连不断的围过来的渣渣们我调整了一下自己的位置。在保证自己身后不被攻击的同时，尽量保证敌方的后边的人会被前边的人挡住无法攻击。我只要等对面露出破绽在伺机进攻就足够了。
　　『你……！躲来躲去的！』
　　『碍事！滚一边去！』
　　『啰嗦！不亲手教训教训这小子我咽不下这口气！』
　　面对逼迫而来的攻击，有的躲开，有的挡开，偶尔反击一下，虽然没有什么决定性的进展，但这一小段时间对我来说起码不坏。
　　转折点是。
　　——沙沙
　　从喇叭里传出了杂音。看来高桥老师要广播什么消息了。那么，这次什么事呢？
　　「忘记告诉大家了，现在为了调整考试召唤系统，将在全校内展开召唤力场。大家的召唤兽将能够进行物理干涉，因为非常危险，所以请大家千万小心不要进行召唤——」
　　『『『试兽召唤！』』』
　　毫不犹豫的进行了召唤。这群家伙不愧是渣滓中的渣滓，垃圾中的垃圾。
　　『这样一来甭管你用什么手段你都死定了！吉井！』
　　『我们可是也打了不少场试召战争哟！』
　　『不要以为自己能在操作召唤兽上一直处于优势啊！』
　　被召唤出的召唤兽以超越人的速度冲了过来，除了铁人以外，大概没有人能够用肉身和这样的召唤兽直接交锋了吧。
　　这样的话——
　　「正好！ 让你们后悔对用召唤兽对我进行挑战！ 试兽召唤！」
　　我也只能用召唤兽进行招架！
　　「来一分高下吧，混账们！」
　　『『『去死吧！』』』
　　敌人与他的召唤兽化为一体冲了过来。
　　无视了我的召唤兽。
　　「什……！」
　　『去死吧！』
　　『给我好好咬紧牙根了！』
　　「咕！」
　　召唤兽和它们的召唤者都只向我蜂拥而来。被这么多人同时盯上可就糟了……
　　「可……恶！」
　　在被包围之前，我操纵着召唤兽攻击敌人的召唤兽。但是敌人的召唤兽毫不抵抗的吃下了我的召唤兽的攻击，直奔我而来。
　　「这又怎样！」
　　即使被攻击也无所谓，目标只定在我身上。
　　这下真的大事不好了！这么多人加在一起，还有无论是体格还是力量都非同寻常的召唤兽一起攻击过来的话，我只能放弃对召唤兽的控制集中精力躲避才行。但是，我的召唤兽是会对痛觉进行回馈的特殊类型。放在那不动的话，一旦被攻击，我会因为痛苦而无法专心躲避。
　　也就是说，敌人只要专心攻击我就可以了，我却陷入了不得不分心于躲避和控制召唤兽两件事上的窘境。被摆了一道……！
　　「大意了……！这群家伙居然动脑子了——」
　　『去死吧吉井！去死去死去死！』
　　「我们才不管什么召唤兽咧！」
　　『我真是恨你恨得不得了！』
　　…………
　　我干脆放弃思考将一切行动交给了本能。
　　啊，先不说经过，我现在确实是被逼到绝境了。该怎么办呢……！
　　正在我咬牙切齿的时候。
　　「小明！」
　　人墙的另一侧传来了熟悉的声音。
　　「！」
　　我以巡雷不及掩耳之势蹲了下去。
　　与此同时，周围的人伴随着他们的召唤兽都消失的无影无踪了。是在物理干涉效果下，打倒召唤兽来把敌人扫的一乾二净的吗！
　　「谢谢你啊，帮大忙了美波」
　　「嘿嘿，没什么大不了的啦」
　　美波说着用手拍了拍搭在肩上的马尾辫。
　　「你要真想感谢我的话，就邀请我去那棵树下吧」
　　是我的错觉么？感觉好像听到了非常不得了的东西。
　　「美，美波，这到底是……」
　　「傻瓜啊你。这种事情……你想让人家说吗？」
　　我哑口无言。
　　按照美波说的，也就是，那个……要和我一起参加文化体验，大概这么一回事。自从三年级的试召战争之后，美波偶尔会说出这样奇袭似的发言。
　　「那，那个，美波啊，该怎么说呢，这样我会很困扰的」
　　「是吗？校长不是也说了吗？这只是文化体验，在我长大的德国，这只是和打招呼差不多的事呀」
　　『真的假的！那这样，岛田，你不如放开那个渣滓，和我来怎么样？』
　　『下一个换我！』
　　「光是想象人家都要吐了」
　　像是打招呼的事情会让人想吐么。
　　「好啦，小明，我们走吧」
　　「等，等等美波，这真的很不妙啊！」
　　美波抓住了我的手，我则是像要逃跑似的一个劲的后退。
　　美波看到我这样，脸上露出受伤的表情。
　　「小明……」
　　「对，对不起，美波。我，没法好好和你解释……」
　　「没关系，人家知道小明会在这种事上困惑的」
　　「美波……」
　　这次的活动再怎么说名义上也是文化体验，虽然说我已经有姬路同学了，但是我们并没有在交往。不过，我觉得我还是不能跟美波发展成那种关系。于是，怀着这样的心情和美波圣诞约会什么的，即使在规则上不能拒绝，也不知道该露出什么样的表情。不，根本上我就不知道是该拒绝还是应该接受。
　　美波似乎了解了我的心情，这样说道：
　　「但是呢小明。我是这么想的」
　　「咦？什么？」
　　「如果小明你这么迷惑的话——」
　　「唔，嗯」
　　
　　[[IMG,f7e9f2394030f5d67f3492c0ca0527cc,625,931,62999]]
　　「这种时候，小明没有意识也没关系啊」
　　这不已经几乎是犯罪的思想了吗！
　　「所以说啊小明，你给我稍微睡一会吧！」
　　「咦咦咦！这想法也太汉子了吧！？」
　　先后跳着躲开了美波毫不犹豫打出来的拳头。有这份决断和行动力，难怪美波在女孩子里面这么有人气！
　　这和样和美波一对一很吃亏，而且，这里本来也不止有我们两个。
　　「大、大伙，一起帮我击退美波！」
　　『哈！？你个渣滓说什么呢？』
　　『谁特么会去帮你啊！』
　　对于我的呼救，尽是些冰冷的回应。但是，我还是希望大家冷静下来好好想想。
　　「如果在这让美波赢了，我就得和美波参加文化体验了！」
　　『『『放马过来啊！』』』
　　谢谢了伙伴们！
　　「什么啊，小明，你就这么讨厌和人家在一起吗？」
　　看到我这幅样子，美波不满的鼓起了脸颊。我讨厌美波？这种事……
　　「不是啊，美波！就是因为不讨厌妳才让我困扰啊！」
　　「咦……？」
　　就像美波说的一样，对于我来说美波是特别的女孩子。但是，现在我已经在心里选好人选了。这样的我在这种场合摇摆不定的屈从于美波的话，对美波和姬路同学来说有点太过不诚实了，不能让这种事情发生！
　　「正是因为不讨厌妳才不能答应，妳能明白吧，美波」
　　「这、这样啊……这样的话就没办法了……」
　　美波红着脸低下了头。
　　然后她再次抬起头，满面笑容的说道：
　　「那么，就让小明能帮自己找借口，就把你打昏硬带去树下吧♪」
　　我想说的并不是这个。
　　「话说回来你们这群人！如果敢碍事的话最好先做好觉悟！」
　　美波站到我宝贵的同伴的前面微微眯起眼睛。
　　一群人一直在看着我们的对话，抑制不住心头的怒火（嫉妒），完全进入了临战状态。
　　『切，别小看人啊岛田！』
　　『该做觉悟的是你吧！』
　　『把嘴唇擦乾净等著被我亲吧！』
　　「哼，正合人家的意！放马过来呀！」
　　美波看到大家都气势高涨起来，哼了一声，说道：
　　「就用拧下来的四肢做的肉馅来做汉堡肉好了」
　　「……………………」
　　为什么我周围的女孩子都对料理有这么深的误解！
　　「都怎么了？不杀过来吗？」
　　美波向前走了一步。
　　像是要逃离她似的，大伙纷纷后退一步。不行啊！在和姬路不同风格的黑暗料理制作者面前气势上就输了。
　　「大，大伙，气势上不能输啊！大家一起上能赢！」
　　「嘿嘿嘿……害怕地叫出来吧，就像小姑娘那样！」
　　「找到你了，姐姐大人！」
　　「不要啊啊啊啊！美春！」
　　看到飞奔而来的清水同学，美波就像害怕的小姑娘一样发出了惨叫。美波这下还让我们看到了标准的示范，真是模范的暴行犯啊。
　　「姐姐大人，就按照我愿望的那样！来吧，和美春我一起去圣诞树下吧！hurry！hurry！」
　　「怎、怎么会……！为什么！明明让妳喝下就连大象都可以两秒就放倒的麻醉药了！」
　　你都让人喝下了什么东西啊。
　　「姐姐大人，一定是因为圣诞夜是可以发生奇迹的。具体来说啊，就是在含入口中的一瞬间就发觉了危险，然后马上悄悄吐出来的奇迹」
　　「咕……！这让放任你不管下去，就连放学后在明久家的派对都……！好吧美春！这次为了不让妳吐出去，直接塞到你的嘴里！」
　　「除了嘴对嘴之外美春都不要！」
　　美波和清水同学渐渐由争论演变成充满压迫力的肉搏战。我不禁想到，一般人看着她们的样子，大概会觉得她们并不是高中生而是格斗家吧。
　　「我明白了姐姐大人！为了让妳不想再跟那个渣滓一起去文化体验，我这就把这个男人和那边的丑八怪丢去树下，让妳看看难以直视的光景！」
　　「在妳这么做之前，人家会把妳和那群男的一起扔到树下！」
　　「听啊，大伙！这里很危险，快跑啊！」
　　『『『没有异议！！』』』
　　为了不被那两人的争执卷进去，我们全力的逃离了那个地方。
　　☆
　　在和圣诞树有一定距离的安全地带。
　　「明久！」
　　「咦！雄二……！你这混账，还活着啊……！」
　　偶然遇到了大概刚刚勉强从雾岛同学那捡回一条命的雄二。可恶，这家伙真是命大！
　　「你听好雄二，如果你敢再阻碍我的话，我就在这了结了你」
　　「等等，冷静一下明久，先听我说！」
　　面对着摆好架势的我，熊二把手伸到身体前面摆出了一个「stop」的姿势。咦？这小子在我面前求饶还真是少见呢。
　　「你到底有什么打算，雄二？」
　　「总之，就是请你帮个忙」
　　帮忙？这笨蛋说什么呢？
　　「你刚才不还是作为活动反对派，想方设法的偷袭我来着么？怎么突然现在……」
　　「那也是当然的吧。我又不想让正在兴头上的姬路恨我，而且让异端审问会的那群人把嫉妒指向你，对我来说也更好」
　　雄二竟然用这个作为借口，本来我是能帮忙的，听他这么说反而不太想帮忙了。
　　「那，你现在来求我帮忙，又是为什么？」
　　「虽然并不是──意料之外，但是出乎我想象的损失，害得我人手不够了」
　　「嗯？怎么讲？」
　　「为了停下翔子，我这边的战斗力就损失了85%啊」
　　「也就是说，雾岛同学一个人对付将近一个班的同学……？」
　　哪怕再怎么作为少数派，也应该有一定的人数才对。然而一个人拼成那样，她是当代的斯巴达勇士还是什么啊。
　　「你的情况我了解了，但是我和你应该是意见不同的吧」
　　我是活动促进派，而雄二是反对派，这该怎么帮他。
　　听了我的话，雄二像训小孩子一样的向我说：
　　「所以说你傻啊。你想想假如你的愿望实现了会怎么样？而且，明天之后你该怎么办？」
　　「唔……？」
　　他这么一说，明天之后的事，这么一说我还真是之前没想过。
　　虽然说拜新校规的福不得不忍耐，但是在那么多的人面前进行文化体验简直就像是被公开处刑，而且事后，那群家伙一定会被嫉妒冲昏头脑，在异端审问会上举办真正意义上的公开处刑。
　　「咦……？」
　　说起来不只是我们赞成派，别人也是这样。
　　和不想与之接吻的人接吻的话谁都会感到讨厌，因此高兴的人也会在明天之后一直被对方所憎恶。这就是世人所说的如坐针毡吧。
　　「真奇怪啊……起码今天晚上，应该是值得高兴的平安夜才对呀……」
　　一个月前街上就被各种彩灯装饰的五彩缤纷，小孩子和情侣们一想到今晚都心跳不已。这种活动才是真正的圣诞夜。
　　话是这么说，但是展现在我们眼前的又是一副什么景色？
　　受伤倒下的学生们，被卷入争斗中被破坏殆尽的装饰物。
　　交响回应的怒号和抱怨。
　　也许……
　　「照现在这个态势继续下去，想想以后的事情，等待大家的也只有不幸而起……？」
　　雄二听到了我如此小声说道之后说：
　　「就是这么回事啊，你终于注意到了，吉井同学」
　　在雄二身后出现了年级第二的久保同学。
　　「咦？这？你为什么在这？久保同学？」
　　「你怎么了啊，吉井同学，摆出这么一副惊讶的样子」
　　「不对啊，你真是让我吃惊啊。我觉得久保同学你一定对这种事情没什么兴趣，一定不会来呢」
　　很久以前我们偷看女生洗澡的时候，久保同学直到最后的最后都不愿意参加。以他这种认真的个性，他不可能喜欢这种轻浮的活动的。
　　「确实，我并不怎么喜欢这种活动。按照传统来说，这种事情应该和意愿相合的人做才对，而且，我本身对这种欧美风格的开放的风俗并不怎么在行」
　　「说的也是呢」
　　「但是，话也不能说死」
　　久保同学用中指推了推眼镜。
　　「在得知我喜欢的人也被卷入这种活动之后，我也不能坐视不管了」
　　这是怎么了？在久保同学说这句话的时候，我的后背一阵发冷。还是说只是因为今天体育馆的暖气坏了？
　　「希望你别误会了，吉井同学。我并没有打算和那个人一起参加文化体验」
　　「啊，是这样啊」
　　确确实实他刚才是这么说的。
　　「只是，我只是不想再次看到那个人和谁亲吻在一起的样子」
　　「原来是，这样……啊……？」
　　久保同学的话里有一点让我感到异常的违和。
　　…………再次，是……？
　　「我到现在做梦都能梦到以前没能阻止的事，为了今后不再后悔，我想尽自己所能」
　　「这，这样啊。虽然听不太懂，但总觉得不错」
　　总之这个话题就让他到此结束吧。我的本能这么告诉我。
　　「嗯，就是这么回事。差不多也该去结束这种无聊的活动了，明久」
　　「正像坂本同学说得那样啊，吉井同学，我们的利害关系是一致的，你不来帮忙吗？」
　　说起来确实是这么回事。我们三人一起，把这个活动结束了，可以说是现在能达到的最好结局了。
　　「好的，我干了！雄二，久保同学！」
　　「哦！推倒那棵树搅黄这次邪恶的集会！」
　　「让我们连手达成目标吧，吉井同学」
　　「嗯！」
　　这种让所有参与者都陷入不幸的活动就应该彻底搅黄！
　　「不会让你们得逞的！——试兽召唤！」
　　「！？」
　　面对突然出现的人影，我们马上采取了临战态势。
　　「试兽召唤！」
　　然后，雄二和久保同学也纷纷为了对付闯入者召唤出了召唤兽。
　　『2-D　玉野美纪　VS　2-F吉井明久』
　　『物理　92　VS　　　　　　88　  』
　　『2-F 坂本雄二　&amp;　2-A久保利光』
　　『物理　269　　&amp;　　　　353 』
　　对手是D班的玉野同学吗？虽然是个非常危险的对手……这个人数的话这点数差没有问题！
　　「玉野同学，虽然很不好意思，但是我要速战速决了！」
　　玉野同学的召唤兽出现之后马上，我就让自己的召唤兽跑起来发动了猛烈攻击。虽然她的召唤兽在尝试防御，但是防御中满是漏洞，我的攻击并没有很困难的就成功的沿着防守的破绽成功的攻击到了本体。
　　『2-D玉野美纪　VS　2-F吉井明久』
　　『物理　　4　　VS  　　88　　　』
　　数据更新了。这样玉野同学的召唤兽已经奄奄一息了。那点分数的话，就连小孩子的力量都使不出来吧。
　　话虽如此。
　　「还没……还没结束！」
　　玉野同学没有放弃任然在操作召唤兽。
　　因为力量不足，看起来仅仅是举起武器就会令身体不停地晃动。与其说被我打倒，哪怕什么都不做它的状态已经弱到要自生自灭了。
　　「推倒树什么的，我绝对不同意！」
　　即使如此，玉野同学依旧拼了命的面向我们站了起来。
　　「玉野同学，为什么要做到这步……！」
　　都没想就问出口了。
　　成绩年级第二，召唤兽强的超群的久保同学。
　　运动神经超群，习惯于争斗，分数也很高的雄二。
　　还有，作为观察处分者，操作召唤兽的技术处在上风的我。
　　我们三个人面对的是玉野同学一个人，虽然有点失礼，但是——她太弱了。
　　即使如此依旧拼命地站起来的玉野同学，给人一种崇高的感觉。
　　「放弃吧，玉野同学！再这样下去的话啊，就算你是女孩子，我们也要不得不采取直接手段了」
　　我在劝说她想让她让开。可是看她这幅样子，就算她的召唤兽倒下了，她也会自己冲过来。如果真这样的话，我们这边也不得不采取相应的对策，但是如果可以的话，我不想这么做。拜托了，让开吧……！
　　「绝不……放弃……！」
　　为什么我的这么真切的愿望却传达不到呢？玉野同学带着她濒死的召唤兽，用她那女孩子的微弱的力量，全力盯着我们冲过来。
　　「因为，那棵树，是希望的象征……！所以它对这里的大家是必要的东西……！」
　　「玉、玉野同学……」
　　「在小明明、坂本同学和久保同学到达那棵树之前，我不会认输的……！」
　　「雄二，久保同学，上！」
　　「来了！」
　　「对不起了，玉野同学」
　　「啊啊！召唤兽！我的召唤兽——唔咕！？」
　　雄二和久保同学将玉野同学的召唤兽击倒。我则是用装饰用的彩带和铁丝小心的将玉野同学她本人捆上。呼……还是像以前一样是个危险的女孩子啊……。
　　「唔咕！嗯咕——！？」
　　按住还在拼命挣扎的玉野同学的手腕之后，我寻找着雄二。
　　雄二向我这边看过来，微微一笑说道：
　　「一开始本来想把你当成牺牲品，呃不是，是拿来佯攻，然后我和久保趁机用召唤兽把树推倒的」
　　「雄二，我不能接受这个提案」
　　假设就算久保同学和雄二能够成功推倒树，那时候我也会被一群气昏头脑的危险人物包围，生存希望大概为零吧。就算事先做了保证，这个笨蛋达成目的之后，后大概也绝对不会来救我吧。
　　「啊，我知道，所以才变更了一部分作战计划」
　　「咦？」
　　雄二这么痛快的做出了回应。不妙，这里面有事！
　　就在我这么想着想要脚底抹油的时候。
　　「快放手明久，竟然绑住玉也想强吻她！」
　　「雄二我去你妈逼！！！！！！」
　　雄二那让人听了感到恶心地大嗓门在体育馆中回荡着。这，这下糟了！
　　「嗯？吉井同学，你这么慌慌张张的是要去哪啊？」
　　「放，放开我久保同学，我再不快点跑的话！」
　　「干得漂亮，就那样别让他跑了！」
　　「？？？虽然我不明白啊……」
　　久保同学感到不思议似的歪了歪脑袋。现在我真是恨透了他这份不了解事情严重性的单纯。
　　就在这时
　　「明~~~久~~~同~~~学~~~？」
　　我听到了那好似从地底传来的、令人感到恐怖感的声音。啊哇哇哇哇！
　　「姬，姬路同学，你在啊……」
　　「是的，我在这。我觉得明久同学差不多就要来找我了，所以刚才开始就在体育馆了」
　　「啊，啊哈哈。这还真是，赶得太巧了……」
　　「是，是的」
　　姬路同学微微一笑：
　　「话说明久同学」
　　「在，在！」
　　「刚才我听到了一些奇怪的事情，这究竟是怎么回事呢？」
　　姬路同学在问我这一句的时候，脸上的笑容从来都没有消失。这、这真是糟透了！再不做点什么补救的话！
　　「……什么的，只是开玩笑啦，明久同学。就算再怎么样，我还是知道明久同学是什么样的人，多半只是误会……」
　　「混账雄二，负起责任帮我挡一下！」
　　「喂明久，别把人当挡箭牌啊！」
　　「快，快住手啊吉井同学、坂本同学！现在不是该你们两个打成一团的时……」
　　站在雄二身后转圈把他当作挡箭牌的我以及试图抓住我把我按在地上的雄二扭成一团。然而此时，试图阻止我们两人的久保同学也掺和了进来……
　　「唔哇！」
　　我们三人扭成一团在地上打起滚来。
　　「疼疼疼……」
　　「啊……！」
　　「疼……」
　　三个人拍打着身上撞到的地方站了起来。
　　与此同时。
　　…………………………
　　周围的大伙，安静的目不转睛的看着我们。这、这究竟是……？
　　「我，我说，雄二，久保同学……为什么大伙都像看着可怜的东西一样看着我们啊？」
　　「天，天知道，我是完全不……」
　　「吉井，坂本，虽然很难说出口……我们扭到一起滚到了树下……」
　　「我听不——见（到啦）！！」
　　《二年F班的吉井明久，以及同样是二年F班的坂本雄二，还有二年A班的久保利光三人来到了槲寄生下。他们三人中的两人有进行文化体验的义务》
　　传来了高桥老师毫无同情心的通告。
　　「这、这群人，平时就觉得他们这里那里的都厮混在一起，果然……」
　　「而且还是三个人啊……真是没救了……」
　　「切，不要向那边看，眼睛会烂掉的」
　　围在我们周围的同级生传来鄙视的视线。
　　不想承认……虽然不想承认……但不得不承认……！我们现在，就在树下……！
　　「唔……虽然没办法，但这就是规则。久保同学和雄二你俩比我早那么一瞬间滚到树下的，只能你俩进行文化体验了」
　　「就是说啊。规则就是规则。像汉子一样承认吧，比我早半步进来的明久和久保也只能接吻了」
　　「啊，不是，你们啊，虽然很抱歉，但是是吉井和坂本你们两个先进来的，为了拉开你俩我才掺和进来……真的是很抱歉」
　　三个人说出了三种不同的说法。雄二和久保同学都在说些什么啊！明明我是最后一个不是么！
　　「不对！我清清楚楚的看到了是雄二和久保同学先进来的！你们两个去接吻，别把我算进去，才是最正确的判断！」
　　「闭嘴吧明久！我说久保啊！你和明久就挺好的吧！这样除了明久，大家都能得到幸福不是吗？」
　　「对不起啊坂本，这种虚伪的请求有悖于我的信念。是你和吉井先进来的……真的很抱歉就是了」
　　《判定结果出来了。二年F班的吉井明久和二年F班的坂本雄二两个人请尽早进行文化体验！》
　　「「不要啊啊啊啊！！」」
　　「请求重新判定！绝对是雄二和久保同学啊！」
　　「别开玩笑了，明久！反正你已经被高城吻过了所以再来一遍也没关系！你就放弃吧！」
　　「我觉得应该让小明明、坂本同学还有久保同学三个人轮流来啊！」
　　「玉野同学！？」
　　「捆的那么死你是怎么解开的！？」
　　「虽然只是靠蛮力扯开的，不过就不要在意这些小事了。比起这些你们快点啦！如果是因为都是男的会不好意思的话，就让小明明打扮成女孩子不就好了？不如说就这么办吧！」
　　《第二次警告结束。判定为本人没有执行意图，将由教师强制执行》
　　「「绝对不要啊啊啊啊！！！」」
　　『吉井，坂本，虽然我跟你们无渊无仇……但是，这一年来，被你们耍来耍去的恨意，就在今天洗净吧！」
　　『布施老师，你这已经恨得很彻底了吧……』
　　为了强制执行，老师们召唤出了召唤兽向我们走了过来。这、这群人……！
　　「可恶！事至如此也只能硬上了！教师也好还是谁也好，我要把他们全都打飞活下去！」
　　「说的好！雄二！就是这样！这种横暴的活动，把树什么的全部破坏不就好了吗！？」
　　我们为了迎击摆好了架势。
　　「小明明！不可以害羞！要全部接受哟！这样的话身心都能得到幸福了！」
　　与此同时，不知是怎样神之运气才摆脱那些限制的玉野同学用非人的动作逼过来。
　　『啊！等等！那两个笨蛋要接吻的话，不就留下久保同学了吗！久保同学现在就在树下，也就是说我现在上去就可以亲到久保同学了！——中林宏美，冲啊！』
　　『哦，快看！有女孩子奔着树下去了！』
　　『你说什么！？也就是说，现在上去的话！』
　　『让开，我先上！』
　　『不，我先！』
　　紧随着中林同学，一群傻瓜跟着冲了进来。
　　关于这之后的事，我无法用已知的语言形容。
　　只有一个人，感觉到有危险所以没有参加的秀吉在全部结束之后看着我们的脸说：
　　「对，对老朽来说，无论你们发生了什么，还是会把你们当做朋友的」
　　他那僵硬的微笑给我留下了深刻印象。
　　☆
　　『于是树从根部被折断，体育馆也半毁。然后，为了压制以F班为中心化为暴徒的学生，出动了教师们，活动最终终止了』
　　『嗯，辛苦了，高桥老师』
　　『不，这是意料之内的结局，没有什么辛苦的，比起这些，校长』
　　『嗯？什么？』
　　『该如何处置他们？』
　　『啊，说的是呢，当然不能就这么放过他们』
　　『校长，你这富含深意的笑容是？』
　　『没什么，本来的话应该是停学处分的，很不凑巧马上就要放寒假了呢』
　　『说的是呢，放寒假就没法让他们停学了』
　　『这就没办法了，作为代替停学的处分，就让他们‘寒假的时候也来学校’作为处罚吧』
　　『……这样吗？』
　　『怎么了吗？』
　　『不是，我大概能够理解校长为什么要提出这种活动了』
　　『你在说什么啊。我只是为了让学生们能够开心玩耍而已』
　　『以前，校长你发过‘二年级学生，尤其是F班的试召战争比想象中的多，导致了上课时间非常不足。’这种牢骚吧』
　　『我不记得耶』
　　『那就当做这么一回事吧』
　　放学后的座谈会②
　　雄二：接下来，虽然很对不起失落的秀吉，我们还是先开始吧。
　　明久：了解。接下来是闷声色狼和雾岛同学！
　　闷色：…………（吓）
　　翔子：……好紧张。
　　明久：你们两个人的前世是这种感觉！
　　角色设定
　　姓名：陆奥 康太
　　绰号：闷声色狼
　　性别：男  年龄：16岁
　　特征①：好色
　　特征②：闷声好色 
　　角色设定
　　姓名：雾岛 翔子
　　绰号：翔子/代表
　　性别：女  年龄：16岁
　　特征①：喜欢雄二
　　特征②：头脑清晰•情深意重
　　美波：两人都和现在没什么不同嘛。
　　瑞希：非得说有点不一样的话大概就是土屋同学的姓变了吧
　　翔子：太好了……
　　明久：那接下来就是雄二了。
　　雄二：嗯？我？无所谓啦，反正我这人遇上什么都很少垂头丧气啊
　　明久：雄二的前世是这样的！
　　角色设定
　　姓名：坂本 雄二
　　绰号：前辈
　　性别：男  年龄：17岁
　　特征①：留级的学长
　　特征②：曾经的神童现在的不良少年
　　雄二：什么！！？
　　美波：啊啦啦……看来相当受刺激啊。
　　瑞希：坂本同学的前世是前辈啊，稍微有点吃惊呢。
　　翔子：……年上的雄二……，……还不错。
　　明久：原来如此啊，所以难怪态度那么大剌剌的。
　　闷色：…………不良少年也能够理解。
　　秀吉：（过来过来）
　　雄二：你够了秀吉！ 不要像欢迎新同伴那样微笑着向我招手！
　　明久：也就是说，雄二的前世也是留级的前辈！