　　录入：七夜
　　序章
　　仲夏夜的恶梦
　　这是个暑气蒸腾的夜晚。
　　在暑假来临的季节里，高滨海岸这条面对着属于全国层级海水浴场的道路，此时此刻与其说是深夜，不如说是将近凌晨吧！整条路都已陷入沉静的睡梦中，就连默默拍击着节奏的浪潮也寂然无声，唯一听得见的，只有偶尔通过的车声，以及抢着鸣唱秋天曲调的虫声。
　　风已经停息了，仿佛蒸气浴般的热气混合了海潮的味道，随着夜雾一起降临，黏腻地贴在皮肤上。
　　面向海岸线，有一片人工岛群闪烁着不夜城的光辉，看起来就像科幻电影里的景象。不过，在雾气中隐约浮现的都市又带着点梦幻，一切似乎也跟着变得不够真实了。
　　在这热带夜晚，既宁静且和平的新相武市……
　　但是，如果伸手摸摸脚下这条吸收了白天的炽烈阳光，至今仍残留余热的柏油路，就可以感觉到可怕的重低音与震动，仿佛在预告着什么不祥的事情即将到来。
　　不久，确实有一波声音与光芒如洪水般涌来。湿重的雾气帘幕背后，一阵喧嚣的喇叭和引擎声切裂了这片寂静。紧接着，几百盏车头灯形成的波浪就像恶梦般突然涌现。那就是在“江吕邪”倾覆之后，关东南部最大的暴走族集团“圣殿黑骑士”。
　　几十辆的汽车与上百辆的机车一起旁若无人地进行大规模游行，把散布在海岸边的海滩小屋、渔民之家，还有近郊民房里正在睡觉的人全都吵醒了。他们仗着人多势众，完全视逆向车道与红绿灯于无物，像是在夸耀威势似的确缓缓前进。
　　这一幕，就是这条海岸道路每到夏天必定重复上演的景象。但是在今晚，有个不同于以往的状况正等着他们。
　　“那边的暴走车辆，全部给我停下来!”
　　突然冒出的凛然语气，听起来是个清澈稚嫩，咬字还不太清楚的少女声音。虽然应该没有使用到扩音器，但是她的声音仍然穿越了引擎与喇叭的噪音，清晰地传送到这群人的耳中。
　　“什么啊?”
　　他们一下子就发现了人影。海岸道路的另一边，在他们即将前进的路上站了一个人。虽然浓厚的夜雾遮蔽了对方的身影，但是从轮廓看来．像是几位穿着长裙的少女。
　　“嘿嘿嘿，真不知道这些娘们想干嘛!”
　　“我看干脆把她们全都抓起来，让兄弟们好好享用享用。”
　　如果他们不是正陶醉于人数的优势，而失去了正常的判断力，在看到这群少女竟然毫不畏惧地直挺挺站在路上等着他们时，或许就会出自本能地感到不安吧!
　　“……真是的，看来他们是不可能会乖乖听话了。那就是妨碍公务啰!”
　　其中一位少女身穿即使在黑夜也一样鲜明的红色礼服，轻启朱唇说道。说是礼服，其实是件系上围裙的洋装，也称为“女仆装”。站在这里的少女们，全都是同样的打扮，只有颜色以及细部设计，特别是裙子的款式各自不同。
　　红衣少女的身材十分修长。很适合穿女仆装的苗条体型，还有挺直背脊的威风站姿．都给人生气盎然的印象。
　　而她身上穿的女仆装。好像是为了衬托出她的美丽姿态，设计得非常朴素，长度及膝的裙摆之下，是一双穿了黑色丝袜的纤长美腿。没有多余装饰的红色洋装，加上黑色的丝袜，鲜艳的包调形成了强烈对比。
　　“来了来了……热源监视雷达显示总共有两百八十辆。”
　　穿着跟夜晚相同色调的黑衣少女，一边看着手中那个跟手机一样大小的仪器，一边说道。娇小的体型甚至让她在所属团体中获得“精灵”之称，那华丽的外表是任谁也模仿不来的。她穿着冶艳的黑洋装。裙子比起其他成员都来得短，但是裙摆相叠了好几层，就像芭蕾舞者穿的迷你裙，大胆地裸露出及膝黑长袜上的一双大腿。她拿在手上的仪器牵着一条电线，连接到她背在背上的法国女大学生风格的背包里。但是，这位仿佛洋娃娃般可爱少女脸上露出的笑容，看起来却像个唯恐天下不乱的小恶魔。
　　“真的非常多呢……要怎么办?”
　　以毫不在乎的语气说话的，是位肌肤白皙有如瓷器，穿着符合本人气质的靛蓝色洋装，表情沉稳得让人无法看出内心想法的少女。
　　她的气质高雅得一点都不像十几岁的少女。这样的她身穿的洋装裙摆约在膝上，如波浪般展开的双层裙摆是最大特征。不及肩的短发设计，更衬托出她又白又细的美丽颈项。虽然是女仆的服装，但是穿在她身上。看起来就好家住在鹿呜馆之类高级住宅区的千金小姐才会穿的华丽派对礼服。
　　然后，回应她的是位身穿纯白女仆装的少女。皱绸质料的洋装给人有如衣服缀满了羽毛的柔和印象，象牙白的裙子长及脚踝，大大敞开的裙摆设计非常适合少女悠闲的气质。但是，最显眼的部分并不是像蓬蓬裙一样打褶的布料，而是裙子右侧有一条开到大腿上的大胆高岔。她是四位少女之中看起来最稳重的一个，脸上带着亲切温和的微笑，拥有丰盈的女性曲线，也同样和她天使般的装扮十分相称。
　　但是……
　　“嗯——我想……就先打倒带头的人吧!”
　　她一边说着，就把手伸进露出一截白皙大腿的裙摆高岔。下一秒钟。她的手上已经多了一把从吊袜带上抽出来的手枪。枪身反射了机车的灯光，闪烁着钝色的光辉，手枪的握柄上还有立体派装饰风格的精细镶嵌，抽象的美感看起来十分高雅。
　　这是一把外表有着古典风格的左轮手枪。虽然从它的设计看来，作为武器的价值似乎还不如装饰品，但是握在这个纤细优雅且稳重的少女手中，看起来还是很不搭调。
　　这些暴走族摆明了想要玩弄猎物的意图。他们放慢行进的速度，光芒的奔流伴随着震撼人心的重低音，逐渐涌向四名少女，把她们包围起来。如今，双方人马的距离已经近到可以看出彼此脸上的表情了。
　　“我也好想让那个身穿红衣、看起来很剽悍的女人哭着求饶啊!”
　　虽然听见这群男人接二连三吐出带着兽欲的猥亵对话，少女们却一点也不怯懦。站在这群放纵本性的暴力分子面前，原本应该像软弱猎物一样的少女，却一动也不动，还是凛然地矗立着。
　　几个男人不禁心生疑窦。再度仔细打量这些少女。结果……
　　“……是女仆警察!”
　　就在仿佛临死悲鸣的惨叫声响起时，狩猎者与猎物的身份互相对调。女仆警察——她们是这个夏天开始出现在新相武市的民营警察机关(PrivatePolice)，名称是“酢浆草协会”。与身上穿的可爱女仆装截然不同，她们每个人都拥有极高的战斗力，是群完全不懂得什么叫做手下留情的女英雄。她们第一次出动，就打倒三个凶恶的武装银行抢匪，然而为此所付出的代价，竟是让那间银行变成半毁状态。而且在那次破坏行动中，据说她们根本手无寸铁，完全是赤手空拳所创的成果。如果说她们是天使。对于明显与法律规范对抗的这些人而言，应该就是所谓的“死亡天使”吧!
　　“……恋歌，就是正面那辆红色的车。”
　　黑衣少女一边盯着仪器的荧幕，一边说道。
　　“好的！”
　　白衣少女用利落的动作举起手枪．接着用更敏捷的动作连开了好几枪。两人行动的同时，其他人也慌乱地想要逃走。不过，黑衣少女的热源监视雷达唯一锁定的，只有暴走族老大乘坐的汽车。而且，白衣少女依照指示击发的第一颗子弹，已经越过挡在前面的数人，直接命中那辆车的挡风玻璃，准确地大中驾驶的眉心。
　　“哇啊啊啊！杀人啦！”
　　恐惧的叫喊声响起时，从驾驶额头上喷出的红色浓稠液体已在车内飞溅开来。
　　正确说来应该不是红色，而是荧光橘色，飞散开来的液体也不是驾驶的血或脑浆，只是打在他眉间的漆弹里装填的特殊荧光颜料。
　　“这么一来，你就再也逃不掉啰！”
　　白衣少女一边以温和的口气说，一边露出微笑。这种荧光颜料只要沾上皮肤，几个礼拜之内，不管用什么都洗不掉。因此，即使现在被他逃脱了，早晚还是可以把他逮捕归案。
　　无情的部下们已经纷纷舍弃自己的首领，争先恐后地加紧油门，想要逃离这些女仆警察，但是……
　　“我赌上酢浆草协会与巽流长刀术之名，绝对不会让任何人从我面前通过。”
　　跨步向前的是蓝衣少女，她的手上握着一把长刀。
　　机车与汽车纷纷向前冲，眼看就要从她身旁逃走了。少女连看都不看，只顾着挥起长刀。她开始表演一套华丽的刀舞。流畅的动作下，长刀不停挥舞的轨迹一点都没有偏斜，也一点都没有表现出任何犹豫。但是这套刀舞的目的并非攻击，只是为了遏阻敌人而展现的纯属技巧。
　　“哇啊啊，不要啊！”
　　果不其然，机车全都紧急煞车，想要冲过去的汽车也被长刀锋利的刀口划破轮胎而翻覆停住。
　　“真是太厉害了!”
　　黑衣少女用感叹的口吻说着，然后也跟着丢出一种像是用金属线绑着槌子的投掷武器。这就是广被世界各地的狩猎民族使用，称为套牛绳的狩猎用具。
　　“去吧!流星锤!”
　　这个取名为流星锤的投掷武器，中心交叉的四条金属线像十字架般展开，一边急速旋转，一边朝向暴走族的成员聚集处飞去。但是，飞出的流星锤突然转了个大弯，朝着舍弃车辆，想从路旁灌木丛中逃走的暴走族老大的背后飞过去。
　　没错，这就是真正的狩猎。这场战斗的目的并不是为了打倒冲过来的敌人，而是为了抓住打算逃跑的猎物。流星锤的金属线绊住了暴走族老大，并且把他捆得死紧。然后……
　　“呜哇!”
　　当金属线爆出青白色火花，释放出高压电流的瞬间，这个对抗过诸多帮派，可夸耀说是所向无敌的圣殿黑骑士首领，已经口吐白沫晕过去了。
　　反应比较好的几个人已看出绝对不可能突破女仆警察的封锁线，于是急忙转身向后，打算从另一个方向逃走。
　　“小舞，请封锁后方。”
　　“OK!”
　　出声回应的同时。红衣少女就像子弹一样激射而出，瞬间就落在十几公尺外的逃跑车辆上。
　　“呀!”
　　“喝!”
　　“嘿!”
　　与呼声同时进行的几次跳跃。让她转眼间就到达车列的最尾端。
　　这位少女跟同年龄的女性相比算是比较高的了，不过体型相当纤细，所以体重也重不到哪去。可是她在飞跃之间踏中的车顶，竟然全都凹了一个大洞，甚至还有几辆车的车顶整个飞走。这都是少女的过人脚力再经过女仆装的强化所制造出来的。
　　少女在空中翻滚几圈后，用膝盖着地降落在最后一辆车的引擎盖上，她大喊：
　　“太天真了！”
　　她举起手上的钝器(这是暴走族非常熟悉的武器——钉棒)用力往下戳。钉棒就像埋进车内，引擎盖的钢板顿时变得像被水泡湿的纸张般被戳穿了，形同汽车心脏部位的引擎也被打坏了。
　　“哇啊啊啊！车子要爆炸啦！”
　　早在惊慌大叫的成员还没逃出来之前，红衣少女就已跳到离汽车数公尺远的地方站稳脚步。不过，穿在她身上的红色女仆装，竟然连一滴汽油都没有沾到。难道她跳开车子的速度，比汽油喷出的速度更快？这也并非不可能。她的速度既然快到能够追上数百公尺长的车辆，看来应该不会比全力奔驰的车辆还要慢吧！
　　“很好……”
　　确认车上已经没有人之后，少女开始挥起钉锤。钉锤回转的速度一圈快过一圈，连空气也被震荡出呼呼的风声。而且并非只有这样。仿佛是在回应钉锤挥舞的高速，钉锤上的铁钉开始激出青白色的火花。
　　“什么?这到底是怎么回事……”
　　在压倒性的力量之前，男人们都惊愕得无法动弹，少女手中的钉棒已经快到肉眼无法跟上的速度，看来就像一个可怕的雷电圆盘。然后下一个瞬间……
　　“去吧!雷神!”
　　少女高高举起开始放电的钉棒，用力敲在柏油路上。不，正确说来，她击中的并非柏油路，而是刚刚从那辆半毁的车上漏出来的汽油。瞬间点燃的汽油也延烧到车上，地狱业火般的火焰越烧越烈……
　　一端是被熊熊燃烧的汽车塞住，另一端则有挥舞的长刀，宛若鬼神般的少女夹击，暴走族的成员已经丧失斗志与力气，不久，赶到现场的囚车轻轻松松就带走所有人。
　　就这样，关东南部最大的暴走族“圣殿黑骑士”，一夜之间就彻底瓦解。但是她们在逮捕银行抢匪之后再度挑起的这桩事件，真的能让“酢浆草协会”以法律及秩序的守护者之名而广为人知吗?还是会让她们变得像印度教的破坏女神卡里一般地恶名远播……另外要多说一件事，为了清除塞在海岸道路上的车辆残骸，总共花了三天时间。而且，在整个暑假里，新相武市南方一带的道路交通都是完全净空的状态……不，这些叙述根本就是多余的。其实不需要特别记述这些事。毕竟本书不是描写暴走族集团兴亡的故事，而是在描述一群穿着女仆装的破坏天使，以及一位(自认为)率领着她们，怀抱危险思维的少年的故事。这一切的开端，大概发生在一个月之前……
　　?