　　久我原桂一一边回味刚刚做完一件工作的充实感，一边迅速地拆开可以作为入侵广播证据的无线电仪器。如果把这些装置全部拆成零散的部分，那些IQ只有一百五十左右的学生会应该也找不出任何证据了吧！这真是完美的犯罪。
　　才刚把零件全部收到盒子里，社团活动室的门就被粗暴地踢开了，他早就预料到的人物浩浩荡荡地闯了进来。
　　“久我原！”
　　“是中濑古啊！你违反约定。要求我冻结社团活动室的自动防卫飞弹系统的交换条件，应该是学生会不得在没有许可的情况下擅自进入社团活动室吧！”
　　“……唔……这……这个……”
　　舞气得满脸通红，一句话都说不出来，乱菊只好以冷静的口气代她发言。
　　“……例外条文第七项。若是征服世界研究社有违反学生规定、本国法律，甚至是国际法规及国际条约的情况，学生会有无条件强制调查之权利。”
　　“原来如此……但是你们说我违反了哪一条规定呢？难道你们有证据证明刚刚的校内广播是我弄的吗？”
　　“你这家伙……不是已经清清楚楚地报上自己的名字了吗?”
　　舞咬牙切齿地说，桂一的表情在瞬间呆了片刻，然后用拳头敲了一下自己的掌心。
　　”……啊，是喔!这还真是个意想不到的盲点呢!”
　　“……你想愚弄我们吗?你确实想要愚弄我们对吧?”
　　“不，小桂真的是这样想的唷!因为他对这种事本来就很粗心大意。不过，我倒是觉得他这一点还挺可爱的。”
　　“我实在看不出来有哪里可爱……”
　　“而且，小桂应该要事先打开社团活动室的高压电防护罩才对……”
　　“……就是说啊!是个跟天才只有一线之隔的家伙。实在笨到让人气都气不起来。”
　　看到只顾着沉溺在自己世界里的桂一，舞忍不住恶言恶语地说道。
　　“笨?竟然被像你这样的笨蛋说笨，看来我的道行还不够……啧啧!”
　　桂一环抱起双手，一脸认真地思考着，舞立刻火爆地举脚踢向他的脸。
　　桂一的身材纤瘦矮小。看起来似乎很柔弱，还有一双像是小动物般的淡褐色圆眼……这个少年外貌看来非常平凡，给人一种人畜无害的感觉，走在路上都不会有人想回头多看他一眼，这就是一般人对久我原桂一的第一印象。但是如果说到刻意挑衅和激怒别人的能力，应该不会有人比他更高明了。唯一的问题就是，即使他不打算这么做，也还是会有相同的结果……
　　“……我只有一件事要说，学生会有权利审查设立社团的妥当性。那个什么警察同好会的，我是绝——对——不会认可的”
　　“这可真是个杰作，啊哈哈哈!”
　　“……干嘛啊，为什么笑得这么轻松?”
　　“你这么害怕被我们逮捕吗?看起来好像有什么不可告人的隐情啊!”
　　“……会长，我可以拔刀了吗?”
　　听到乱菊这种不慎重的要求，舞很困扰地沉思着。
　　“不可以唷!如果跟我们重要的副社长针锋相对就糟了。”
　　“副社长?你在说什么啊?”
　　“哈哈哈，中濑古，你太天真了。你觉得找们光是搞些像小孩子游戏似的校内社团就满足了吗?”
　　“……原来如此。‘征服世界研究社’这个玩意儿只是小孩子的游戏啊?”
　　“那是另一回事，跟这个不一样。”
　　“‘警察同好会’可不是校内社团，而是全名叫做‘警察同好会有限公司’的PP唷!”
　　“PP……难道你是在说PrivatePolice?”
　　“当然，这就是征服世界第一步要创立的警察机关。没有现实的权力又有什么意义?”
　　“……你到底是在打什么鬼主意?”
　　这已经不只是敌意或不信任感了，乱菊带着杀气的眼神望向桂一。
　　“鬼主意?这样说未免太失礼了吧!我不是说过了吗?因为我们赞同校内安全宣言，所以要守护十六夜学院内与周遭区域的秩序与和平啊!”
　　“这跟你向来秉持的理念不是相互矛盾吗?”
　　“不，一点都不矛盾。努力维持领地的治安，对征服者来说也是应该的。”，
　　“是正直的吗?”
　　“……真是失敬。你要问的应该是‘是认真的吗’这样才对吧?”
　　在这个牛头不对马嘴的争执中，或许有些词汇是大家所不熟悉的，因此有必要在此说明。基于“缩小政府，能民营就民营”的口号，大家都知道有很多原本由国家经营的公北事业已经转移给民间营运。在这之中，如果有收到某种利益，相对地也会付出一些代价。世上的事都是互有得失，这是千古不变的道理。而政府在下放权力时，因为没有好好调查政策的推行结果而使权力释出过多，这也是常有的事。然后，在这种情况下被推动的政策就是“警察机关民管化”。所以，称为PP(PrivatePolice)的民间警察机关因而诞生。
　　警察这种职务的性质，真的适合转为民营事业吗？这又得先说说社会目前的情况。三年前，随着民营化而诞生的PP事业，在全国总共有三干五百家左右，但是至今仍继续营业的，大概只剩下一百二十多家，其中多半还是原本的警察机关直接改成民营化，就是所谓“旧国家警察系”的企业，他们向不顾“独占业务”以及“勾结财政界利益结构”的批评声浪而谋求利润。因为警察机关脱离国家统治而转为民营，让这些人得以举着“经营权”盾牌，为所欲为地赚取暴利。
　　更严重的是，在过去原本就有警察人数不足的问题，在警察民营化之后，甚至还出现某区域没有警察的现象，因此过去的严格审查标准如今也不得不大幅减低，警察的品质因此跟着降低，甚至还发生过暴力集团营运PP的情况，因而造成严重的社会问题。
　　简单来说，因为“警察事业只赔不赚”的事实，现在应该已经没什么人会纯粹因为兴趣就创办PP事业了……除非有某些私人目的。
　　就此情况看来，乱菊听到桂一的企图之后会感到疑惑也没什么好奇怪的。
　　“久我原，我可不觉得像你这样的谋略家会只因为想要得到警察的权力就创办PP事业。跟得到的东西相比，付出的代价未免大多了。”
　　桂一听到乱菊的质问，嗤之以鼻地发出挑衅说：
　　“像你们这样的凡人，就只能做这种程度的思考啊……这种想法可是犯了根本上的大错唷!”
　　“根本上的大错?既然你这么说，就请你具体解释一下我到底哪里说错了。难道是我误以为久我原桂一这个人应该是个会考量更多现实层面利害关系的人吗?”
　　“那个……小乱啊!你说的话是不是弄错前提了?”
　　恋歌还是以不变的婉转语气说着，但是话语中却隐含了确信的意味。
　　“请你不要用那样的称呼叫我可以吗?你是说前提吗？你指的到底是什么意思?”
　　“也就是说，嗯……小乱不是说‘PP事业只赔不赚，会特地经营无法赚钱得公司，一定有什么阴谋’吗?”
　　“我不是说过不要再叫我‘小乱’了……那么我的想法又有哪里不对?”
　　“……如果公司其实可以赚大钱呢?”
　　“……”
　　突然一阵沉默。桂一志得意满地点头表示同意，而乱菊则是抱着手臂陷入思考。同样疑惑的舞，看到恋歌微笑地望着自己，便不耐烦地回答：
　　“开什么玩笑啊!你们都不看新闻的吗?PP根本赚不了钱，所以才会有那么多的PP公司倒闭不是吗?”
　　“可是啊!如果觉得会赔钱，我怎么可能会愿意接受社长的职位。”
　　听见恋歌毫无说服力的反驳，舞睁大双眼，不敢置信地问道：
　　“……社长?你?你不是……还没有成年吗?”
　　附带说明，舞在说出后半句话时，是一边凝视着恋歌撑破制服的丰盈胸部一边说的，因此恋歌害羞地用手遮住了自己的胸部，不安地沉默着。乱菊见状就说：
　　“会长，法律规定，未成年者可以担任PP公司的取缔工作……虽然未成年的确有很多不适当的地方。”
　　“我啊，看过小桂给我的营运企划书后，就觉得‘啊啊！这真是个好主意！作为一份事业也满不错的。’所以就答应要担任社长了。”
　　“就是这么一回事。我只是想要在合乎法律的前提下，好好筹备为了征服世界所需的权力及资金，才决定实行这个计划。除此之外并没有其他意图，所以不会有什么问题，你们就放心吧！”
　　（不，就算只有这样也已经是个大问题了……）
　　舞还在暗自思考，乱菊就已经发出辛辣言论。
　　“像你这种光是出生就形同非法的家伙，竟然说得出合法不合法这种词汇……这也太好笑了吧？真是一点都不想久我原呢！”
　　“喂喂，你把我想成怎样的人啦？没有好处的违法行动只会给自己增加危险，谁会做这种蠢事啊！非法手段这种东西，一定要留着当最后的武器。”
　　“运来如此，还有这样的理由啊……那我撤回前言，这果然是久我原的思考模式。”
　　“就是这样，我们打算藉着营运PP事业来为校内的治安及安全而牺牲贡献。我可不觉得这个想法会跟满口说着‘校内安全宣言’，却老是给一般学生添麻烦的骗子集团有所冲突。”
　　“……骗……骗……骗子！”
　　“难道不是吗？”
　　气得满脸通红的舞离爆发只有一线之隔，此时桂一朝她投去的挑衅笑容，终于让她冲破了最后的界线。
　　“当然不是！”
　　但是下一秒钟，她就发现自己已经踩中了桂一设下的圈套。
　　“如果不是，那你们应该没有理由拒绝我们的计划吧？”
　　“……咦？”
　　“我们现在还很缺人手。如果你们不是光会用嘴巴说，而是真的拥有守护校内治安及安全的责任惑，就应该会愿意协助我们的活动吧?。
　　“……别开玩笑了!我才不要咧!”
　　桂一在舞坚决眼光的注视下，耸着肩说道：
　　“……不，中濑古加不加入都无所谓。”
　　“你说什么?”
　　“我们需要的只有藤堂的战斗力。”
　　“你是说我吗?那也是一样，我跟会长可是一体的。”
　　“是这样吗……那么，我们只好特别准许中濑古以附加伙伴的身份加入了。”
　　“我·说·过·了!你们说的话一点都不能相信……真是的，到底谁才是骗子啊……还有，附加伙伴是什么意思，这么说太失礼了吧!”
　　“不能相信……嗯，是指什么方面?是说我们的目的?还是赚钱的事?”
　　“都是。”
　　“就是啊!久我原的性格当然不用说，提到智能的话我们的确是略逊一筹，但是纯粹就这次的事情来看，我们可不觉得你是认真想要创立事业。”
　　“……那么，如果我们是认真想要创立事业，你们就会加入我们的公司吗?”
　　舞看到恋歌两手合十举到胸前，用闪闪发亮的眼神期待地问着她，就很不屑地答道：
　　“为件么我们非得加人不可……”
　　“呵呵呵，还说我们是骗子，结果你们才是没办法为自己的话负责吧!”
　　桂一高明地用对方说过的话加以挑拨，让舞的血压更加急速上升。
　　“……好，我知道了!那就把你们的事业企划书拿给我看吧！”
　　“会长……”
　　明明知道这悬敌人卑鄙的陷阱，却还是赌上自己的尊严，堂堂正正地勇敢迈向布满荆棘的道路使命者——像这样的人一般都称为“笨蛋”。
　　“……喂，这确实是个精心策划过的企划案，对吧?”
　　“这……根本就是旁门左道嘛!我绝对不会认同这种做法的。”
　　乱菊很难得地大声吼叫，这让拥有神秘气质，还被誉为传统日本美人的恋歌白暂的脸颊染上了红晕。桂一编写的那本《萌系特警专案事业企划书》，在精通武术的乱菊的握力下变成了一堆碎纸。在事业企划书飞散的纸片四花中，邪恶的少年用鼻子哼了一声。
　　“旁门左道?难道这就是你这丧家犬垂死挣扎的藉口?”
　　“不要开玩笑了!这根本是违反规定!”
　　舞一边说一边瞪着桂一，而桂一只是耸耸肩，承受了她的视线。
　　“太失敬了。这哪有违反规定啊?里面完全没有提到任何违法的事吧！”
　　桂一冠冕堂皇的说词与态度，让舞有些动摇，但她仍努力试着重建信心，逞强地说：
　　“因为……警察的存在不就是为了制止犯罪吗?这样看来这份企划书根本不是这回事。”
　　“是这样吗?”
　　“就是啊，这绝对是违反规定啦……哪有警察会主动引起犯罪的啊！”
　　“你也太死脑筋了吧……这么一来就没办法征服世界了唷!”
　　“敬谢不敏!我们对征服世界才没兴趣咧!”
　　“你怎么到现在还在说这种话啊?你们不是已经答应加入我的公司，协助我征服世界吗?还是你们觉得说一句‘旁门左道’就可以拍拍屁股走人，破坏我们的约定?”
　　“如果只是为了赚钱，不管开什么公司都可以吧?”
　　“PP就是民间企业啊，企业的一切活动，都是为了让赞助者谋取最大的利益才运作的。”
　　“就算PP是民间企业，再怎么说也还是警察机关啊!”
　　“可是，约定就是约定对吧?”
　　“咦……”
　　“小舞和小乱，你们也跟我们为了征服世界而努力吧!”
　　“啧……”
　　“会长，像这种不讲理的约定，我们根本没有必要遵守。”
　　“是这样吗?好吧。那你们学生会就继续滥用权力、继续食言而肥、继续靠着漂亮的场面话活下去吧!”
　　“你太失礼了!”
　　“我只是说出事实罢了。”
　　舞愤怒地瞪着桂一，像是在宣泄怒气似的确大吼：
　　“……做就做嘛!只要加入你的公司，你就没话说了吧?”
　　“会长……”
　　乱菊无力的声音掺杂着叹息，一起飘散在空气中。
　　“警察必须主动引起犯罪”——这就是桂一设计出来的《萌系特警专案事业企划书》的最根本原理。对PP来说，确保稳定收入的手段有两种。第一种手段，是以更换过期驾照之类的文书工作来赚取手续费，第二种则是检举犯罪而获得的奖金。但是，前者已是“旧国家警察系”的PP独占的事业。所以名副其实的“PrivatePolice”一般业者，如果想要增加收益，唯一的手段就只有多检举犯罪者一途了。
　　事实上，目前各大PP企业之所以会脱离常轨而尽其所能地彼此竞争，这就是最主要的原因。为了让犯罪者有“如果无论如何都会被抓到，还不如让那家PP给逮住”的想法，因此对自己公司抓到的犯人要定期提供日常用品，还要提供介绍律师之类的服务，以减少到其他公司挖角时会碰到的阻碍。甚至还有快餐连锁店的PP子公司提出“服务日”方案，假使有人在这天超速违规被抓到，超过的速度还可以打八折计算，诸如此类不仅违反社会规范，甚至违反法律的光怪陆离现象都不在少数。
　　“你们怎么想呢?以服务犯罪者的方式来与警察同业们竞争会比较好吗?”
　　“这样太奇怪了吧!”
　　“话是这么说没错……”
　　“这就是因为各公司彼此争夺数量有限的犯罪者，才会导致这样荒唐的事态。”
　　“……虽然你对这件事的分析是正确的，但是像你这种做不是更过分吗?”
　　“这哪里过分了?如果有什么问题，请不用顾虑，尽管说吧!”
　　桂一惊讶而不理解的表情，清楚地显示出他丝毫不曾怀疑自己的主张多么具有正当性。
　　“我也觉得这是个好方法呢!御宅族一定会很高兴的唷！”
　　但是恋歌说的这句话听在舞和乱菊的耳中，是绝对不会感到高兴的。舞板起脸孔，看来好像随时都要发作，而乱菊则是很烦恼地抱住了头。
　　“没错。‘萌系特警’——就是这个计划的核心概念。一直以来，PP业者都因为能抓到的罪犯有限，所以难以顺利地持续经营。这就跟原始人类从事狩猎或是采集之类的不稳定生活是同样的道理。所以我针对这种情况加以考量，才想出进化到农耕或是养殖业的做法，也就是‘生产犯罪者’的计划。对那些等同于溢伏犯罪者的危险御宅族投以‘萌’的饵食，让他们成为真正的罪犯之后再加以逮捕。这就是能够克服——经营最大弱点的完美计划。”
　　“我就说这是旁门左道嘛!警察的工作应该是维持治安，如果故意引起犯罪，那岂不是反其道两行!”
　　“这不算大问题。我们的目标猎物是‘就算放着不管，迟早也会犯下真正罪行的人’，就算这些人的罪恶在目前还不能说是犯法，但是他们平日的所作所为也已经普遍给他人带来困扰，所以依照我们的计划来进行，是不用担心让治安恶化的。”
　　“……真的吗?”
　　“当然啊!就算出现大量宅男冲向穿着护士服的中濑古，和穿着魔法少女服装的藤堂，治安也不会因此坏到哪里去……”
　　“你给我等一下!你现在是在说什么天方夜谭啊!”
　　“……你是指哪一句?”
　　“你刚才是不是说了魔法少女什么的?”
　　“那是‘萌系特警’制服的其中一种啊!为了引起御宅族犯罪而必备的装备……这有什么问题吗?”
　　“……也·就·是·说，你打算叫我们穿上那种衣服?”
　　“我不是从刚才就在说了吗?”
　　“什么完美计划……就是要叫我们打扮成御宅族喜欢的模样，引起他们犯下性骚扰罪行之后再加以逮捕?所谓‘钓御宅族上钩的萌系饵食’，就是指我们两人吗?”
　　舞的表情竟然异常柔和，脸上漾着仿佛同意对方意见似的笑容。如果以TPO[注：Time、Place、Occasion，即时间、地点、情况。]她的性格做考量，这毫无疑问是代表最高层级的危险讯号。但是，这种讯号跟粗神经的人是扯不上关系的。
　　“当然如同你所说。如果‘光是考虑外表’的话，像你们这种美少女的外貌是最适合当饵食骗那些愚蠢的御宅族上钧的……呜哇!”
　　突然击出的正拳，让桂一瘦小的身体飞到枯山水风格的庭院池子里。
　　“干嘛揍我啊?我都这样称赞你们了耶!”
　　“依照我的研究结果，‘萌’这个名词简单说来，就是非现实层面的荒唐无稽装扮、人格设定以及场景等等基本概念的总称……”
　　桂一拧着湿透的衣服，一边将掉到衣服里的锦鲤抓回池子一边说道。
　　“小桂。我想啊，现在小桂在全国各地的敌人大概会增加一万人左右吧……”
　　“你还没搞懂啊!现在我们想同的不是这件事啦!我们要问的是，为什么我们非得穿上那种奇装异服!”
　　桂一用奇怪的眼光看向舞，好像觉得她是什么奇珍异兽，然后无可奈何地耸耸肩。
　　“……喂喂，这可是个连新干线都会戴上猫耳的时代。就算学生会会长穿上女仆或是女巫的衣服，也设什么好大惊小怪的吧!”
　　“可是我已经受到充分的惊吓了……”
　　“那个……也就是说，小舞和小乱目前的问题并不在于当不当警察，只是对制服有意见是吗?”
　　“咦?”
　　“我会遵照会长的意愿行事的。还有，拜托你不要再叫我‘小乱’，可以吗……”
　　“你又怎么说呢?任性的学生会会长?就跟恋歌说的，问题只在于制服吗?”
　　桂一无视乱菊的抗议，只是一个劲地问着舞，突然沐浴在众人目光之下的她不禁迷惘了起来。
　　“也不能这么说……不过衣服的问题的确很……因为……”
　　就在此时，有人突然打断舞的话。
　　“裸体穿围裙!最强的打扮就是围裙里面什么都不穿!”
　　惊天动地的叫喊传来的同时，门也被打开了，一位娇小的少女猛地冲了进来。她就是东云克莉丝，那个在三日月购物中心收听桂一广播的少女。但是下一秒钟……
　　“呜啊啊啊啊啊……”
　　青白色的火花顿时包围住少女，克莉丝口吐白沫，全身痉挛倒地。
　　“什么啊!原来我早就打开了高压电防护罩……”
　　下部教授来到了十六夜图书馆，走到柜台附近无人使用的影印机旁。他手上的卷宗里，放的是可以为超传导技术引发划时代革命的合金成分表。这是他担任所长的尖端科技研究所中的极机密文件。
　　像下部这样的高阶职员，能够令他背叛自己所属组织与良心的理由，除了给予莫大的报酬及地位等经济上的利益外，或许也是基于他个人的价值观与信念吧!然而，在施行民主主义的国家中，不合法的手段是不可能被视为“正义”的(就像古代广施德政的独裁者可以被称为正义的英雄，但是对民主主义者来说，就绝不可能认同，这也是同样的道理)。更进一步解释，当下部为了个人利益而投靠与学院互有利害关系的敌方组织时，他的心中是没有正义存在的。但是，如今他已经无法回头了。他已经跟那个组织约定好，要在今晚把十六夜财团目前努力开发的技术中特别重要的成分表交给对方。并非假借他人之手，而是下部亲手交出。
　　“喔喔?”
　　无人使用的影印机，正持续吐出印有“图书馆专用”字样的大量影印文件。柜台的馆员下部都不认识。不过值得庆幸的是，对方似乎认识下部。
　　“哎呀，是下部教授啊!您要使用影印机吗?”
　　一位和蔼可亲的中年男馆员一边笑着打招呼，一边走了过来。
　　“请您稍等一下喔!机器很快就会使用完毕……”
　　“不好意思。”
　　馆员面对影印机操作着面板上的按钮，一边还笑着对下部说：
　　“让大名鼎鼎的下部教授等我影印文件，感觉还真是奇
　　特。”
　　馆员苦笑着说，下部答道：
　　“别这么说。倒是我对机器一向很不拿手。虽然不是什么值得说的事，但是我对自己专业以外的东西还真是一窍不通。”
　　“喔喔，是这样子啊……那么，下部教授，只有一件事要请您特别注意。就是这个按钮。”
　　馆员一边说着，一边用手指向操作面板上写着“清除”的按钮。
　　“……喔?”
　　“如果影印过程中机器发生故障，请一定要记得按下这个按钮。这台是数位影印机，只要读过原稿就会保存内容。如果不按这个清除按钮，被保存下来的资料就不会消除掉。”
　　“……也就是说。只要没有按这个按钮……”
　　下部呆了一下，然后缓缓地问道。虽然口气听起来还冷静，但是他飘忽的视线已经显示出内心强烈的不安。不过，这个图书馆馆员什么都不知道，也没看出下部慌张的模样，还是一个劲地继续说着：
　　“只要没有按这个按钮。教授要影印的文件内容就等于是交到下一个影印者的手上。如果是秘密文件的话，那不就糟糕了吗?哈哈哈……”
　　不知到底有什么好笑。馆员捧腹大笑着走回柜台，只留下脸色苍白的下部呆立原地。
　　是的，他想起来了。那份绝对不能交到任何人手上的企划书……他跟恶魔签下的企划书，一定已经被谁看到了!