　　在数十、数百声紧密相叠的枪响中，舞大叫着。
　　“恋歌小心啊!”
　　舞因为听到枪声而回头时，映在她眼中的，就是在爆裂声响起同时开火的枪枝。这些佣兵都受过严格训练，知道必须瞄准人体要害。因此所有枪口都朝向恋歌的眉心。M11自动冲锋枪为了拥有轻薄短小的优点，而牺牲了部分的准确度，但是击出的子弹多达数百发，看来恋歌毫无防备的头部就要被轰得粉碎了……
　　“恋歌……”
　　就算恋歌是那个又愚蠢又邪恶的少年的信奉者，但她仍然是舞无可取代的伙伴。她不会对任何人抱持恶意，是个心地善良、喜好和平的少女。这些毫不留情地对恋歌开枪、残忍地对她痛下毒手的杀戮者们……
　　“不原谅……我绝对不会原谅你们!”
　　但是下一秒钟，舞就瞪大了眼睛。
　　“……咦?”
　　“啊!真是吓死我了……”
　　喃喃说着的恋歌竟然毫发无伤。在她丰腴的脸颊上，平时总是温和地眯着的眼睛，此刻睁得圆圆的。然而她的表情却不带丝毫的紧张感。
　　“你的头……还在啊……我才是差点被你给吓死。你没事吧？”
　　不光是头部，她穿着纯白PAD的身体根本连一点变化都没有。除了一个地方以外，她戴在头上的女仆头饰发出了白色光芒，还不断冒着火花。像波浪般披散在背后的茶色长发，仿佛被静电吸引似的确微微飘起。
　　“我没事的。哎呀，我是不是忘记告诉你了?”
　　“什么事?到底是怎么回事?难道恋歌是没有实体的忍者之王?还是从外星或地底来的人?你从来都没有提过这种事啊!”
　　舞可能是因为受到太大的惊吓而开始胡言乱语，但恋歌只是笑着说：
　　“啊哈哈哈哈，不是那样啦！PAD不是只有衣服本身拥有防御能力，就连脸或手脚这些外露的部位，也都会被防御力场给包覆起来。不过，还是比不上有衣服遮住的效果就是了。”
　　“……这么重要的事，你竟然忘记说了!”
　　舞气得横眉直竖，不过恋歌还是毫无罪恶感地露出笑容。
　　“刚刚让你担心实在不好意思，谢谢你唷!小舞真温柔。”
　　“……我会生气唷!”
　　(明明已经在生气了嘛……)
　　看着这两个少女无视眼前敌人，你一言我一语的像是在讲相声般，有位佣兵忍不住喃喃自语。但是，很不幸地，他的声音传进了从衣服到脸颊都红透的少女的顺风耳中。
　　“就是说啊，我是很生气……”
　　少女转向男人们，凛然地睥睨着他们。
　　“……可是话说回来，这到底是谁害的呢?”
　　舞挺直腰杆，威风凛凛地站着，可爱的服装设计加上她匀称的体态，显出完美的整体造型。强而有力的视线，率直地表露出秉持信念行动的人才会拥有的强烈意识和情感。然而，在战场上经历过无数死亡、残酷夺走多条无辜生命的男人们，竟然被这名仅有十七岁的少女给盯得颤抖起来。
　　“……绑架、处刑，在这个日本，在这个十六夜岛上做这些事真的好吗?”
　　少女握着钉棒的右手举了起来，开始大大地挥着圆圈。
　　“……想要杀掉恋歌的人，到底是谁啊?”
　　钉棒挥动的速度渐渐加快，几乎快到眼睛看不清楚了。唯一看得见的，只有钉棒挥动的圆圈中闪烁着青白色光辉的火花。
　　不过，愤怒得发抖的少女，全身上下都冒出比钉棒更激烈的火花。
　　“……嗯!各位，我是这样想的……如果你们不想死，或许还是早点投降比较好唷!”
　　恋歌露出带着困惑的笑容，有点犹豫地向男人们发出警告。但是所有人还是一动也不动。不，简直就像被蛇盯上的青蛙，根本就无法动弹。
　　“你们好好地接受正义的制裁吧!”
　　叫声响起的同时，红色的旋风向前直扑，立刻就有几十个男人飞到楼梯下。虽然室内没有起风，但是她的长发和钉棒上的红色缎带都飘了起来。
　　“哇啊啊啊啊!”
　　“神啊!”
　　不可能信神的人也开始喊起神的名号。舞连这讽刺的情况都还来不及察觉，又继续带着重殴与电击的暴风向男人们袭击而去。
　　“喝啊啊啊啊!”
　　在钉棒第一次挥出时，男人手上的枪就飞掉了大半。
　　可是躲过第一次攻击的人，也不算幸运。
　　“呀啊啊啊!”
　　第二次击出的钉棒，发出了令人瞠目结舌的强烈电流，不只是手上还拿着枪的人。就连身上佩带其他金属物品的人也都触电了。
　　“可恶!”
　　在这阵暴风中，也有些人因为距离混乱的漩涡中心比较远，所以还没有丧失战斗力。有个男人举起火箭炮，也不管自己的同伴会不会遭到波及，就要对着舞发射。
　　“哇，怎么回事啊?”
　　架在肩上的火箭炮炮身，陆续出现了好几个小洞。男人转头看向旁边，立刻发现把手抢切换成雷射抢模式的恋歌。
　　“嗯!虽然我可能有点多嘴……但我觉得拿那种东西来攻击人不太好。”
　　恋歌露出有些困扰的笑容说道。
　　“这么一来，就不能使用了对吧?不可以再做这种事了。”
　　被打了好几个洞的火箭炮，看起来就像只巨大的长笛，那个身经百战的佣兵突然丢下化为废物的火箭炮跪了下来。
　　“……你是天使吗?我刚才明明想要牺牲掉自己的伙伴，甚至还想杀掉你……耶稣基督啊，我承认自己的罪过了!天使不但不处罚我，还对着这样的我微笑，苦口婆心地开导我。神啊，我会好好忏悔的……”
　　但是就在此时……
　　“别挡路!”
　　舞以轻快的动作一脚踢在他的背上，黑色的平底鞋踩过他的身上，朝楼梯飞奔而下。
　　“呃啊……神啊，这是你给予我的考验吧?”
　　现场就像发生雪崩，或者可以说像是骨牌一样。这个如同鬼神般打倒所有男人、踩过那位佣兵的身体以及他的信仰，向楼梯跑下的红衣少女终于平息怒气时，现场已经没有男人还站得起来了……
　　成为第一主战场的楼梯，已经结束这场战斗了。
　　……快要没办法呼吸了。
　　心窝受到一记强烈的重击，加上背后用力撞上研究所的墙壁，双重的损伤让少女的身体各处都响起悲鸣。
　　如果乱菊穿在身上的不是PAD，或许她的身体真的会断成两截。那把碳纤维制成的黑色刀刃。再加上加里布斯的可怕臂力，就连西洋甲胄也可以轻松地切裂开来。所以，乱菊狠狠挨了足以劈开护甲的重击后竟然还能活着，可以说桂一那疯狂科学家灌注了他所有力量而制造出来的PAD确实有着非同小可的防御能力。
　　(……我还以为自己永远不可能感谢那个男人呢!)
　　乱菊用力甩甩头，像是要把浮现在脑海里的仇敌的笑容给甩开，她艰难地站起身。自己竟然会感谢那个征服世界魔，连乱菊本人都不太相信。
　　她突然觉得身体异常地变轻了。就像失去重力那样变得轻飘瓢的。虽然如此，膝盖却好像快要支撑不住身体了。站在眼前的敌人身影，看起来也变得忽大忽小……
　　“怎么啦?想要放弃了吗?大小……”
　　加里布斯还没说完，就突然有个东西砸在他的脸上。仔细一看，那是刚刚还戴在少女看似一折就断的纤细手上的白手套。
　　“妈的。你在干什么……”
　　“……我应该已经声明过了，绝对不会让你再说出那句话。”
　　少女仰望男人的眼神就像冰一般冷冽。但是即使站在力量远远超越自己的巨大身躯前，那双眼睛仍然没有丝毫的动摇。原本以为不可能站得起来的少女，如今仍然凛然伫立，还戴着白手套的右手紧紧握起拳头。
　　就像反应出她此刻的强烈信念，嵌在手套背面的酢浆草徽章，开始释放出前所未见的强大光辉。
　　乱菊被额上汗水湿濡的头发，发出沙啦沙啦的声音飘舞着，轻轻抚上了她白暂的脸颊。
　　“呵呵呵，如果不这样就不好玩了。不过，游戏时间已经结束!”
　　加里布斯脸上浮现逮住猎物的杀戮者残酷的笑容，他再次举起拳头。
　　“去死吧!”
　　配备漆黑刀刃的拳头画着大大的弧度，二度、三度地向少女发动攻击。但是不管他怎么出手。就是无法打中乱菊。少女灵巧的脚步仿佛跳着死亡的圆舞曲，总是以惊险的角度闪过对方的攻击。
　　“你这家伙!怎么会有这么诡异的动作?”
　　“这叫做步法……不过就算我解释，你也听不懂吧?”
　　乱菊施展起合气道基础的特殊步法，以加里布斯预测不到的方式迅速移位，而她的呼吸却丝毫没有紊乱。或许是不屈不挠的斗志已经熊熊燃烧，乱菊经过千锤百炼的战斗本能一下子就让她恢复冷静。
　　加里布斯的攻击依旧像是要把一切烧尽的地狱业火，却一次次被闪躲开来，下个瞬间，乱菊已经趁隙靠近他的胸口，击出了一拳。这一击让酢浆革的徽章更加大放光芒。虽然乱菊的攻势还不至于让对方致命，但也确实一点一滴削弱了加里布斯的体力。此刻攻防双方互转，加里布斯变成了被玩弄于股掌中的那方。
　　不过，这时加里布斯的脸上却露；出笑容。
　　“……去死吧，小丫头!”
　　加里布斯一直挥着大网圈的手臂突然加快速度，然后直直地打出一拳。这个行动其实是为了把乱菊逼进死亡陷阱的假动作。这记使尽全身力量，打得穿任何防御装备的拳头，就像要把她的喉咙割断一样凶狠地击出。
　　就算乱菊穿的PAD可以制造出护身的防御力场，如果直接挨到这记攻击，想必一定会身首异处。这直直击出的拳头的确蕴含着像这样具有压倒性的力最。
　　不过乱菊竟然闪都不闪，盯着男人的双眼变得越来越沉静。
　　“什么!”
　　乱菊不但不闪躲，反而还向前抓住那只粗如原木的手腕，藉着反动跳了起来。
　　“怎么可能!”
　　在男人被夸为无敌豪腕的手臂力量发挥到极限的瞬间，加里布斯伸出的手臂与他的意愿相违，支撑起少女轻巧的身体。
　　不，少女并非真的把体重落于他的手臂上。之所以能做出这种动作，完全是因为她那双漂亮的白皙长腿的爆发性力量，再加上瞬间就能计算出反动力的卓越格斗神经所致。
　　一切都发生在电光石火的一瞬间。乱菊双手按在加里布斯的手腕上倒立起来。乱菊视线的前方，是个拿着点四五口径的科尔特自动手枪瞄准了她背后的佣兵。看起来对方是打算趁着乱菊受到加里布斯牵制时，趁机从背后开枪杀掉她吧!
　　那人确实看见了，像冰一样的美少女嘴上隐约浮现笑容。少女已经离开他的枪口瞄准的地方。但是在那瞬间，那个佣兵的手指已经开始做出压下扳机的动作。
　　下一个瞬间，枪口喷出火花。原本应该在那个位置的目标既已消失，于弹只得向另外的猎物射去。那就是刚刚在少女而前压迫她，为了让她无暇提防背后偷袭的子弹而出拳的加里布斯
　　“呃啊!”
　　虽然加里布斯穿着防弹衣，但是被这么大口径的枪在近距离打中胸口，就跟被汽车给撞上的冲击是一样大的。如果是一般人，就算因为这种冲击而死也一点都不奇怪。
　　“队长!”
　　正当拿着枪的男人发出哀嚎声时。乱菊一跃落在他的面前。像日本娃娃一样有着纤细优美洁白肌肤的少女，完全没发出脚步声就落在地面上，以华丽布料制成的双层裙摆也随后跟着落下。不管是谁看见这一幕，一定都会心荡神驰吧!当然。怀抱不良企图与她敌对的人除外。
　　“……别过来啊!快走开……哇啊啊!”
　　害怕的佣兵一边挥着枪一边大叫，不过瞬间就被她抓住手腕摔倒在地，眼冒金星地昏过去了。
　　“……混帐，被你发现了吗?”
　　加里布斯还趴在地上。他吐出一口鲜血后愤恨地说着。乱菊回过头望着他说：
　　“……你的计策失败了。”
　　“闭嘴!”
　　“劝你还是快点投降吧!”
　　“我叫你闭嘴!”
　　由他在正面攻击，让同伴趁隙从背后射杀她，原本是个巧妙的陷阱。但是，这个计谋却反被对方利用，害加里布斯挨了同伴的子弹。这种悔恨的心情是远超过一切的。加里布斯的眼睛充满了憎恨与愤怒的疯狂神情，像野兽咆哮般的声音说道：
　　“……如果你以为我这么容易就被打倒，那就大错特错了，臭丫头。我现在就要把你给大卸八块!”
　　加里布斯挺起胸膛，被打坏的防弹衣旋即碎成一片片落在地上。就好像脱掉束衣一样，加里布新的胸肌因为得到解放而大块隆起，让他整个体型看起来更加大了一圈。
　　“……我知道了。那我就陪你玩玩吧!”
　　看到加里布斯的身体确实遭子弹贯穿，手上也还向着伤，却还是没有减少一分的斗志和战斗力，乱菊也不由得全神贯注地弓起上身。
　　对方是只负伤的野兽。但是就算带着伤，也还是个强悍得可怕的敌人。
　　这恐怕就是最后的交战了。下一次展开攻势后，还能站立的，应该只会剩下一个人吧!不过乱菊不觉得自己会输。紧握在手中的手套让她有了这种感觉。一回过神，乱菊发觉自己其实很信赖桂一的事实，不禁露出苦笑。
　　“你就觉悟吧……”
　　加里布斯朝着乱菊大大跨出一步，魁梧的身躯使劲力气笔直地击出一拳。乱菊也决定正面迎击，紧握的拳头跟着向前打去。两人都不留半点余力，拼尽全力想要一击打倒对方。分出胜负的关键只在极小的差距中。
　　“去死吧!”
　　黑色的刀刃朝着乱菊的咽喉刺去。男人的手臂比乱菊的手臂还要长个三十公分左右。就在加里布斯拳套上的刀刃离乱菊的喉咙只剩下两公分距离时，乱菊击出的拳头甚至还没有到达加里布斯的上臂。
　　……但是，仅只是两公分的距离，却永远都到达不了。乱菊紧紧握住的拳头藉着手套“风神”放出的冲击波，跟酢浆草徽章发出的光芒一起化为蓝色的闪电，正面击在佣兵巨大的身上。加里布斯不只肋骨全部碎裂，连腕骨也被折断，接着这个壮汉的攻势就完全停下来了。
　　随着天崩地裂的声响。加里布新摔倒在地。胜负已经决定了……
　　(死定了，我这次真的死定了……)
　　在震耳欲聋的枪声中，香澄的眼睛闭得死紧。后悔与遗憾在脑海中掀起波澜。下部的阴谋确实应该阻止，但是只靠自己实在无能为力……如果就这样死掉……就这样死掉的话……
　　可是，枪声的回音都散去后，她仍然活得好好的。全身上下也没有什么地方被枪给打痛。香澄畏惧地缓缓睁开眼睛。
　　“……克莉丝!”
　　站在香澄眼前的，是为了挡住佣兵们的子弹，而用娇小身躯保护了她的克莉丝。
　　“好痛痛痛痛……可恶，明明就很痛嘛!”
　　克莉丝一边按着腹侧，一边瞪着前方的男人们，痛得直跳脚。
　　“发生了什么事?你没事吧!被子弹打中了吗?打到哪里了啊?”
　　吓得魂飞魄散的香澄连珠炮似的确担心询问，一边还靠近克莉丝美丽的躯体看着她压住的部位。
　　“没有啦，只是被打到觉得很痛，不过应该没什么大碍……”
　　“只是被打到……这怎么可能没事呢!*
　　香澄紧张地来回巡视着少女的身体四周，不过别说是身体了，就连克莉丝穿在身上的可爱围裙洋装都没有丝毫的破损。
　　“我已经说过没事了。”
　　克莉丝对着香澄摊开握起的手掌，里面放着好几颗前端已经损毁的子弹。
　　“咦?可是……为什么啊?”
　　“小香香不是听到我们说的话了吗?这就是魔法围裙洋装的威力啊!”
　　“这才不是魔法!是科学啦!’
　　掉在地上的IDPhone传来了桂一的声音。
　　“呃…久我原桂一……”
　　香澄的脸孔不由自主地扭曲起来，克莉丝反而高兴地回应：
　　“老大!你知道我现在在哪里吧?香澄也在这里唷!”
　　“啊啊，我知道啊!我现在立刻过去，在我到达之前，你就好好地等着吧!”
　　“现在立刻……那到底是多久?”
　　克莉丝用极不情愿的表情，看着眼前的佣兵们。虽然队长加理布斯不在，但还是有大约一十的士兵，而目身边还有毫无抵抗能力的香澄。克莉丝突然冲进来的混乱已经渐渐平息，如今的她显然无法撑得了多久。
　　克莉丝原木就是酢浆革的成员中最不善于作战的一个。要说格斗当然比不上乱菊和舞，甚至比起枪法神准的恋歌都远远不及。要叫这样的克莉丝一边保护香澄一边跟佣兵们作战，根本就是搞错人选了。
　　(啊!看来我这次是抽到下下签了……)
　　克莉丝在心中暗暗叫苦。但是，一看到香澄露出满脸担忧的表情凝望着自己，克莉丝只能忍耐着不说丧气话。对现在的香澄来说，能够依靠的就只剩下克莉丝了。
　　(事情为什么会变成这样啊?)
　　就在这时，地下研究室的闸门突然发出爆裂声，藤堂家的加长型礼车竟然破门而入。
　　“我说立刻就是立刻啊!”
　　冲进来的礼车像是要隔开佣兵部队和克莉丝似的确停在他们之间，从后座开门下车的桂一高声宣告着。但是……
　　“把这些家伙都收拾掉!”，
　　除了毫无防备地站在佣兵们面前的少年之外，没有更显眼的目标了。
　　男人们一致将抢瞄准桂一。
　　“哇啊啊啊啊!你们要做什么啊?”
　　克莉丝慌慌张张丢出的流星锤一边旋转着，一边把佣兵们拿在手上的枪逐次打落在地。
　　“嗯嗯，这一锤丢得真漂亮，东云。在这么短的时间内，你已经把流星锤练得很顺手了嘛!”
　　看见桂一还若无其事地呆立着，克莉丝赶紧把他拉到车子后面，一边大叫：
　　“在这种时候得到称赞还真是让人一点都高兴不起来啊!老大，你真的是来帮我的吗?还是来给我添麻烦的啊？”
　　“我当然是为了帮你才来的啊!对了，你就是冰取泽香澄吧?”
　　“咦?是的。”
　　话题突然转到自己身上，香澄有些畏惧地努力挤出声音回答。
　　香澄平常就视为恶魔般害怕、避之唯恐不及的少年竟然前来拯救她，而且还不是只当她是“图书馆馆员A”，而是以冰取泽香澄的身份认识她，甚至开口跟她说话。对小心翼翼活过来，总是容易吸引人家欺负的香澄而言，这已是非常让她畏缩的状况了。但是……
　　“虽然啰唆了点，但我还是想确认一下……你就是那个独自调查下部他们的阴谋，结果反而被他们布下的陷阱给逮个正着，出了大纰漏的图书馆馆员冰取泽香澄对吧?”
　　“呃?喂……这样说未免太过分了……”
　　听到桂一毫不客气的发言，香澄根本忘了紧张，只顾着提出抗议。她一直把桂一视为危险人物而恐惧不已的情况，就像是骗人的。
　　仔细一看，眼前这位少年虽然嘴巴毒辣，表情看起来也很乖僻，但是他的容貌似乎比实际年龄还要小，可以说是一个给人天真无邪印象的美少年。
　　克莉丝好像一直都很亲昵地跟他对话，或许这个人并不是真的像怪物一样令人害怕吧!
　　“对了，香澄馆员……”
　　桂一稍微歪着头说道，纯真的表情看起来就像只小动物。
　　“是，有什么事吗?”
　　“……你的生理期结束了吗?因为我有点挂心，所以从你的房间把生理用品……呜啊!”
　　桂一脸认真地说着，克莉丝却一巴掌打在他的后脑上。
　　“你干嘛这样啊?”
　　“那应该是我要说的话才对吧!竟然还正经八百地对女孩子说这种话，这像话吗?所以我就说心理变态的疯狂科学家根本就是人类以外的生物!”
　　“我竟然会被人家说成这样……这对一个征服者而言，实在太说不过去了。看来得改善一下……”
　　桂一一边思考一边在嘴里念念有词，克莉丝忍不住抓住他的肩膀用力摇晃，一边大叫：
　　“既然你说你是为了帮我才来，那就请你教教我要怎么从这里逃出去。”
　　“呜哇!散了散了，我的骨头要散了。”
　　“真是的，老大根本一点都不可靠……”
　　克莉丝唠唠叨叨地抱怨着，放开了抓住他肩膀的手，桂一立刻就气喘吁吁地咬个不停。
　　但是，哈林顿公司的佣兵们可没义务静静地等他们抬杠结束。他们开始发动激烈的枪击，还有几个士兵把车子当成障碍物，在他们看不见的死角，悄悄移动位置。
　　“哇啊啊啊!”
　　“不要抬起头啊!”
　　桂一把慌乱的香澄拉到车后的地上让她坐下，一边警告她。
　　“不妙。虽然这辆车有防弹功能，可是没办法再撑多久了!”
　　藤堂家的司机坐在驾驶座上说道。
　　“老大，接下来要怎么办才好?”
　　克莉丝一半期待，一半不安地询问着桂一。
　　”好……首先。你要在三分钟内把这群家伙给解决掉。”
　　“…啥?”
　　克莉丝对自己的耳朵。甚至是对桂一的脑袋构造感到疑惑。
　　“老大……你不是说你是来帮我的吗?”
　　“当然啊!但是假使不在三分钟内排除掉这些人，敌人的援军不是会再增加吗?”
　　“援军?”
　　“没错。如果等到他们的援军出现而遭到前后夹击，就算让你们四人一起穿着PAD作战，对我方还是极度的不利。”
　　“所以在那之前，我必须把这些家伙全部打倒?”
　　“就是这么一回事。好了，去吧!”
　　“啊!怎么会变成这样啦……”
　　在桂一的吆喝下，克莉丝只好哭丧着脸跳到佣兵们面前。突然间，兵分两路进攻的佣兵们以交叉的炮火对着克莉丝攻击。
　　“呀啊啊!”
　　如果只就东奔西窜的逃跑技巧来说，四人之中克莉丝算得上是第一把交椅。她的运动神经藉着PAD的力量提升不少，因此这些职业佣兵根本远不到她，甚至连发射出的子弹都没能打得中她。
　　“哎呀呀!”
　　在枪声此起彼落时……
　　“呜哇!”
　　只听见少女的惊叫声，还有她的鞋子像在跳踢踏舞般轻快敲击地板的声音。
　　幸运命中的几颗子弹还是被PAD反弹回去了。但是就算这样还是很痛。
　　“啊!讨厌讨厌!痛死人了啦!如果屁股开花，下星期的漫画博览会我就没办法cos了!”
　　少女尖叫抱怨着。
　　“……我生气了，不会放过你们的!”
　　克莉丝瞪着那群佣兵，一把丢出流星锤，结果排列成紧密队形的佣兵有好几个人都被绳子缠住了。
　　“呃啊啊啊啊l”
　　下个瞬间，他们就被强烈的高压电给电到。
　　“喂，没事吧……哇啊啊啊!”
　　由于担心同伴，还伸手去摸的几个人也跟着触电了。
　　结果，分成两队的佣兵，其中一队顿时全数毁灭。
　　“太幸运了!”
　　紧接着，克莉丝跳进不停颤抖且口吐白沫的那群佣兵的队伍中。那里已经没有人的战斗力和战意足以对她发动反击了。
　　“可恶，这么一来……”
　　在离克莉丝有段距离的位置摆出阵势的另一队士兵，因为害怕误伤克莉丝身旁的佣兵同伴，所以不敢开枪射她。
　　克莉丝看到她冲进的阵营中还有几个毫发无伤的佣兵。
　　“你们也来电一下吧?”
　　佣兵看着已经取回流星锤的克莉丝脸上邪恶的笑容。不禁为之颤栗。对克莉丝来说，这些人已经不是士兵，而是猎物了。
　　“哇，不要……不行啊!快住手啊!救命……哇啊啊啊啊啊啊啊!”
　　男人们忘我地求饶，不过少女的手还是拿着流星锤，毫不留情地给予他们电击，这些男人陆续昏倒了。
　　“……呼呼呼呼。”
　　确认过所有士兵都已经失去战斗力，倒在地上无法动弹后，少女浮现出恶鬼般的笑容。
　　“混帐!你太卑鄙了!”
　　另一队佣兵们纷纷叫道。
　　“卑鄙?你们有资格说这种话吗?算了，我也知道你们这些人的正义感只有在杀害无力抵抗之人时才会发挥到最大极限。”
　　桂一的揶揄声传进了佣兵们的耳中。
　　“你说什么?你是在污辱我们吗?”
　　“不，我只不过是指出事实。那不就是你们在无数战场上所做的事吗?”
　　桂一强烈讽刺的语气，让佣兵们气得火冒三丈，不过这已经让他们赚取到充分的时间了。
　　“去吧，流星锤!”
　　克莉丝一边大喊，一边丢出套牛绳，佣兵们急忙趴下闪躲。
　　但是他们眼中所见的，就只有这个武器的惊人威力，以及熟练地使用着武器，有如恶魔般的少女。这就已经夺走了这群职业佣兵们的正常判断力。
　　“哇…”
　　男人们都像缩头乌龟一样抱着头趴在地上。被丢出的流星锤，就从他们的上方飞越而过……
　　“……呼呼呼，大家好啊!”
　　众人抬起头来。便看到身穿黑色女仆装的少女站在眼前，还露出恶魔一样的笑容。
　　就在男人们害怕地缩着脑袋时，少女已经悠然地漫步到他们身边了。
　　“刚刚那些子弹真是多谢啦!打得我痛得要命。”
　　“……哇啊啊啊啊!救命啊，快救救我啊!”
　　佣兵们惊慌地大叫，而流星锤像回力镖一样划过一道圆弧轨道后，又飞回克莉丝的手上。
　　“这就是我的谢礼!”
　　克莉丝一边说着，一边抓着流星锤的绳子挥舞起来。
　　“呜哇啊啊啊啊啊!”
　　只要稍微被金属线给碰到的佣兵，都被高压电流给电得七荤八素，倒地不起。有人想要逃离开来，也有人想要夺取流星锤，更有人试着反击……所有人的行动全部追不上少女藉由PAD加以强化的敏捷动作。
　　到最后一位佣兵吐出白沫倒在地上，所花费的时间还不到桂一要求的那么久……
　　“你们都没事吧?”
　　乱菊的声音跟人一起到来，接着舞和恋歌也跑了进来。
　　“啊，大家都到齐啦!我这边已经部收拾掉啰!”
　　克莉丝面带笑容迎接伙伴们。但是，舞和恋歌的表情却显得十分急迫。
　　“现在不是闲聊的时候!好像有什么东两要来了!”
　　仿佛是在回应舞的呼喊，地面开始发出恐怖的声音并且晃动着。好像有什么东西正往这里急速前进……
　　“啊啊，我知道了。大家跟我来吧!”
　　桂一对众人点点头，带头，往研究室内侧跑去。
　　这是几分钟前发生的事……
　　停车场一角，蓝色蓬布车套一掀开来，这里顿时成了战场。停放在那里的，是一辆大型战车。
　　这辆战车的造型给人的印象并不是个充满压迫感的大铁块。因为把高度降低到极限的洗练设计，让它看起来简直就像玩具。但是，它跟外表截然不同，这确实是以杀人为目的而制造出的工具。
　　“该死，把那些人都给我杀光!”
　　头上还倘着鲜血的加里布斯仍在指挥部下，他正要坐进战车里的时候……
　　“喂，你等一下!”
　　在他背后突然传来喝止声。
　　“嗯?什么，是你啊!”
　　加里布斯带着杀气的恐怖表情，一发现出声的是下部之后，就变得比较缓和了。
　　“你有没有搞错啊!不只被他们打得落花流水，连人质都被抢走了……而且我也听说了，之所以会搞成这样，就是肇因于你的色狼行径不是吗!”
　　“闭嘴，闭嘴，闭嘴!”
　　加里布斯一把抓起出言责备自己的下部的衣领，愤怒地骂道：
　　“可恶，全都是那个女人搞出来的。胆敢这样耍我的人，绝对不能让她活着回去!你也一起来吧!”
　　“哇啊，不要啊!放开我啊!”
　　加里布斯无视下部的抗议，还是把他抓进战车里，接着发出怒吼：
　　“动作给我快一点!包括那个女人在内，一个都不能放过!”
　　“尽管交给我们吧，队长!”
　　地面发出震动的声响，战车出动了。目标就是被撞破的那道闸门。那些家伙定在里面。这次务必要将他们斩草除根!
　　“……他们来了!”
　　“啊啊啊，车子!车子坏掉了！”
　　一看到发出震天价响，浩浩荡荡开过来的战车辗过加长型礼车，司机就喊出悲鸣。不过。当他自己撞烂了车头冲破闸门闯进研究室时，跟现在可是完全不同的神态。
　　“呜哇!这个……这就是老大刚刚说的援军吗?”
　　“是啊……这辆就是哈林顿公司最新开发的巷战用重型战车‘湿婆’[注：Siva，印度教中掌管杀戮与破坏的神]。”
　　“……巷战用……的?”
　　“没错。这就是灌注了终极的尖端科技，比起对付一般装甲车辆还更强化了歼灭步兵的性能而设计的战车。”
　　“哇塞，这也做得太过火了吧……”
　　辗坏了礼车的战车那副像是刺渭一样的凶恶样貌，整个展露在他们眼前。
　　几支独立操作的二连发主炮口的口径看起来虽小，但如果使用的是贫铀弹，就连装甲车或是轻型战车，都可以轻易地一发击碎。不过，这辆战车更大的特征还不仅在此，而是要加上配置在左右侧和背后的二十毫米机关炮，以及配备在这些机关炮上的自动瞄准追踪系统和红外线感应器。这套足以把周遭生物全部消灭殆尽的军事系统，在最初投入实战时仅仅靠着一辆战车，短短三十分钟内就不只歼灭了六百名游击队员，同时还残杀了大约两千名平民。
　　“可是，如果穿着PAD应该可以跟那辆战车拼拼看吧?”
　　“如果我们这边的人都有防备或许还有办法。”
　　“也就是说，是久我原拖累我们啰?”
　　“……不用特地指名我吧?”
　　桂一一边看着站在身边的香澄和司机一边说着。
　　“哈哈哈，臭丫头!这次一定要杀得你们片甲不留!”
　　加里布斯高声笑着。但是他的脸色非常苍白，眼中也流露出疯狂的神色。
　　“……死缠烂打的男人最不受女人欢迎。”
　　下部趴在战车上大叫。
　　“总之一个都别让他们给逃了!”
　　“哎呀哎呀，丧家犬全体出动啦?”
　　桂一看着站在战车上的加里布斯和下部，耸着肩说道。
　　“给我闭嘴!你又是什么人啊?”’
　　至今还没见过桂一的加里布斯，怒目盯着这个态度狂妄的少年。
　　“你是在问我吗?我当然就是那个穿蓝色女仆装的……”
　　但是。自信满满的桂一正要说下去的时候……
　　“主人嘛!”
　　“是完全无关的人!”
　　“这家伙是小姐的仆人。”
　　三个人的声音周时响起，接下来……
　　“给我闭嘴，你这个开车的!不要再胡说八道了。”
　　“你这浑蛋，如果你敢再污辱小姐……”
　　“你们两个都给我安静!”
　　乱菊挺身介人争执不下的两人之间，对这两个未曾武装的男性来说，就像眼前多了一堵厚墙。
　　“……算了这种事没啥大不了。总之，你们全都得死在这里了。”
　　隔着实验用的水池与他们对峙的战车，把主炮和机关炮的方向都对准他们。
　　“喂，这下糟糕了!”
　　“没问题。若是在这种地方使用战车炮，那些家伙也会一起被活埋的。那辆战车又不能开过来，那些人什么都做不了。”
　　虽然讲究所使用的建材比一般建筑还要坚固，但是不用说战车的主炮了，如果遭到战车上那些大口径的机关炮在近距离连续发射，结果绝对会像桂一所说的，整栋建筑物都会从内部崩坏吧!
　　此外，战车上红外线感应器的反应也不太寻常。原因就是堆积在水池旁的碳酸钙——也就是生石灰。堆在水池边的生石灰因为受潮而发热，所以变成比人体温度还要来得高温的热源。如果不关闭战车的红外线瞄准追踪系统改用手动瞄准，对方根本无法把炮口转过来瞄准桂一他们。
　　而且，水池旁的地面根本窄到战车无法通过。如果要追捕敌人，想也知道不可能，即使只是打算杀掉他们，应该也跟桂一说的一样，不是那么简单。但是……
　　“哈哈哈!太天真了，小鬼头。你不知道这辆战车是水陆两用吗?有没有这个水池都一样。这辆战车的最高时速有八十五公里，要辗死你们可是轻而易举。”
　　加里布斯像是已经在夸耀胜利般发出哄笑，桂一却还是极度冷静地说：
　　“光用嘴说当然简单……”
　　“你说什么?”
　　这时，水池的水面突然出现波动，还冒起一些泡泡。
　　“什么?池子里到底有什么东西?”
　　仿佛是要回应下部胆怯的询问，水面突然冒出一张脸……
　　“啊，你好啊!你今天精神不错嘛，下部教授。”
　　穿着PAD的恋歌从水面探出头来，她带着一脸亲切和善的笑容，慢慢从水池里爬上来。
　　“都没问题了，已经准备好啰!”
　　恋歌对着桂一点头说道，她身上的PAD还不断滴着水。PAD拥有短时间内完全防水的功能，如果切换到防水模式的话，就算整个人潜入水中，水也不会进到衣服内，甚至连布料都不会吸水。
　　“辛苦你了。”
　　“……你们这些家伙到底在打什么主意?”
　　下部才刚发问，加里布斯就堵了回去。
　　“没什么好在意的。就算在水池装了地雷或火药，对我们也不会造成任何损伤。这辆可是全世界最坚固的战车哪!”
　　“就算你这么|兑……”
　　“哼哼哼，你这样说就太愚蠢了，我们怎么可能做这么简单的陷阱?”
　　桂一不屑的闷笑，让佣兵的自尊心受到打击。
　　“你说什么!”
　　“我就是知道你们会把战车开出来，才特地叫她潜到这个装满纯水的池子里。恋歌，你就告诉他们你为什么要潜到水池里吧！”
　　“好的。嗯!我刚刚潜到水池里是为了布置陷阱。”
　　恋歌一边说着，还一边朝加里布新和下部嘿嘿笑着。
　　“……”
　　面对这张纯真的笑脸，加里布斯越来越感到混乱。那个小鬼和这个少女到底在打什么鬼主意?布置了陷阱竟然还特地告诉敌人，这又是怎么一回事?这么一来设下陷阱不就没意义了吗?但是……
　　当他还在犹疑不定时，桂一挑衅的发言顿时粉碎了他的迷惑。
　　“各位，你们看着吧!那个浑身肌肉的佣兵很快就要做出后悔一生的蠢事了。”
　　“给我闭嘴!用这么拙劣的方式虚张声势，也想把我骗倒吗!”
　　“虚张声势?喂喂，你真的以为这个世上还有人比我更诚实吗?”
　　(哇啊啊啊啊，这个世上的谎言应该有分成该说的和不该说的吧!)
　　(小桂真的很会开玩笑。)
　　(是认真的，他一定是认真的……)
　　“闭嘴!我很快就会撕下你这骗子的假面具，现在就给我受死吧!”
　　“等一下，如果真的有陷阱……”
　　“去吧!去把他们给碎尸万段!”
　　加里布斯无视下部的制止，还是下达了进攻的命令。
　　没错，这应该就是正确答案。只要稍微计算一下就知道了。到底是真有陷阱，或者只是虚张声势。可能性大概是一半一半吧!但是，就算真的有什么陷阱，也完全不可能对这辆全世界最强的战车“湿婆”造成任何损害。所以不需要管他们说什么，直接把那群故弄玄虚的家伙给杀光吧！
　　战车的履带压坏池边的瓷砖，冲进了水里。
　　“啊……”
　　“还真的下去了……”
　　但是，下一个瞬间……
　　“哇啊啊啊啊!这是怎么回事啊!”
　　因为战车的重量与进入水池的猛烈冲势，整个车体都沉到水底，接下来应该就会藉着浮力浮到水面上才对。但是，事实并不是这么一回事。战车的整个车体沉到水面下后就完全静止不动了。不，池子里的东西已经不能称为水了。
　　池子里的水竟然瞬间结冰，战车也被冰封起来了。
　　战车的整个车体都陷在冰面下，好不容易把头伸出冰块的加里布斯和下部都露出一脸惊慌失措的表情，桂一看着狼狈不堪的敌人笑着说道：
　　“呵呵呵，我不是早就跟你说过了吗?竟然还说我是在虚张声势……”
　　“为什么……水怎么会突然结冰?”
　　“难道是……过度冷却?你使用了液态氮吗?”
　　“正确解答。啪啦啪啦啪啦!”
　　对于下部的猜测，恋歌微笑着拍起手来。
　　纯水就算冷却到摄氏零下二十度，也不容易结冰，还是会保持液体状态。这种水就叫“过冷水”[注:SupercoolWater，温度低于冰点的水。不含杂质的纯水可以在摄氏零下四十度仍保持液态。]。但是，如果在这过度冷却的水中加入冰块，其中的杂质就会很快成为凝结核，而在瞬间结冰。
　　零下二十度的过冷水，就是因为冲入水中的战车所产生的冲击而瞬间冷冻，所以水变成了巨大的冰块把战车困住了。
　　……但是，事情还不是这么简单。久我原桂一这个少年所布置周密且卑劣的陷阱，绝对不会这么轻易就结束了。他的心地才不是这么善良呢!
　　“该死!这样的冰块只是小意思，一定很快就能突破了。”
　　加里布斯暴跳如雷地用力捶着战车的舱口。但是驾驶员的回答却非尽如人意。
　　“不行啊，队长！根本动不了了。”
　　“怎么可能会动不了?‘湿婆’可是全世界性能最强的战车咧！”
　　“但是，还是完全……不，这个……装甲板出现龟裂……坏了!战车坏掉了！”
　　“说什么傻话!怎么会有这种事?这辆可是最先进的，全世界最坚固的战车。就算用专门针对战车的地雷，也不可能让装甲板受损的……”
　　“……啊哈哈哈哈，就是因为这样我才受不了四肢发达的笨蛋哪!”
　　下部突然歇斯底里地大笑起来。
　　“你这浑蛋在说什么……”
　　“没办法，这就是事实。你听好了，把这辆战车给压坏的就是池子里的冰唷!你知道这里总共有多少冰吗?少说也有几百吨。”
　　“几百吨……”
　　相较于体积膨胀的数百吨冰块，仅有五十吨重的战车简直有如太仓一粟。冰块因为温度下降而增加体积，轻轻松松地就把战车挤得碎裂变形而报销。
　　当这些男人好不容易从战车里逃出来时，他们的猎物早就消失得无影无踪……
　　“……真的可以放着那些人不管吗?”
　　森林公园的绿荫大道上，落后同伴一段距离殿后防守的舞，一边回头望着尖端科技研究所一边说道。
　　“怎么可能放着不管。只要让她平安离开，我们就立刻回去逮捕他们。”
　　“就是啊!可不行放着他们不管唷!”
　　跟他们一起走着的香澄突然停下脚步。
　　“……怎么啦，小香香?”
　　“嗯……我想，所有的证据一定都放在那里!下部教授的同党们有所阴谋的证据……”
　　没错，事情的开端都是在那里。就是因为下部和他同党的阴谋无意间被香澄得知，所以才会发生这次的事件。
　　但是，可以让像下部这种地位的人决定背叛的有力组织，还有被默认使用不合法手段的佣兵组织，以及把他们纳入职员的PP公司……这些对手可不是一个平凡的图书馆馆员有能力处理的问题。
　　“啊啊，你说得没错。之后就交给我吧……”
　　不过，桂一回覆香澄的话还没说完，就被突然响起的爆炸声掩过了。
　　“?”
　　就像地震一样的强烈震动发生的同时，他们背后的尖端科技研究所的窗子全都喷出橘红色的火柱。
　　“这是怎么回事啊?”
　　“那个是……糟了……”
　　“怎么会……那证据……”
　　“什么?……混帐!”
　　桂一懊恼地咬着嘴唇。掺杂着深蓝色与白色的夏季天空，都被橘红色火光给烧得灰黑了。这色彩缤纷的一幕，让他们对最后一刻竟然被敌人抢先下手感到十分悔恨……