　　“那就拜托大家啰?”
　　停在森林公园旁的加长型礼车前，有四个人站在乱菊身旁……不，包括藤堂家司机，总共有五人。
　　“好!”
　　“好的。”
　　有一个人回答得比其他人都慢了一拍，还有一人根本就一脸不高兴而没有回答，乱菊无视他们的反应，继续说道：
　　“大家听好了，你们现在是以我的护卫身份，或是仆人身份前往尖端科技研究所，所以在作战开始前都必须遵从我的指示。你应该没有问题吧?仆人A。”
　　“……为什么我要当仆人A?”
　　就像猴子军团里的司机一样，穿着过大尺寸而显得有些不合身制服的仆人A咬着嘴唇，不甘心地问着。但是他的抗议，在前一天大家闲谈出结论时就已经注定要遭到忽视了。
　　“……就算只是演戏，当我的仆人有这么屈辱吗?”
　　乱菊勉强压抑着内心的牢骚，还是冷静地问着。如果这个疯狂科学家回答“是很屈辱”的话，她应该会觉得此较痛快吧!
　　但是桂一就像听到什么不可思议的事一样睁大眼睛，耸耸肩说道：
　　“为什么像你这样的人会让我感到屈辱?”
　　“放肆!身为一介平民，竟敢对藤堂家的大小姐说什么‘像你这样的人’……好好改正你的态度吧!”
　　在文明开化的时代之前，这些人的祖先代代都是侍奉着藤堂家的。而身为他们后裔之一的这位司机(当然他的祖先所担任的职务不可能是司机)，很愤怒地逼近了桂一。
　　“等一下啦，司机先生。不可以这样啦!等一下还有很重要的作战计划耶!”
　　“我非常能够理解你的心情，不过现在还不行。晚一点我会借钉棒给你的!”
　　克莉丝和舞两人合力拉住那位司机。如果身上穿有PAD，就算要用单手拉住一两个人都不是什么问题，不过她们今天穿的是学校制服。或许是尖端科技研究所很清楚女仆警察的战斗力，因此他们拒绝让任何人穿着PAD进入研究所。她们所穿的服装跟平时装扮唯一的不同，就只是佩带了互相连络用的小型对讲机。因此，她们现在的能力减弱到就算要拉住一个普通人，也非得用上两个人的力最不可。
　　对于眼前几人的内心纠葛，还有简直像是转播的外围格斗节目似的场面，桂一仿佛完全视若无睹，他只顾着自己说：
　　“我不能接受的是为什么我只能跟这位大叔一起留在停车场看车子啊?我明明是那么期待参观尖端科技研究所的机密区域耶……”
　　“就是因为这样。你不要假公济私了。”
　　这个少年竟然连试着找个冠冕堂皇的理由来掩饰个人欲望都懒，乱菊在错愕之余，更加有种近似于佩服的心情，不过她还是出口批评了桂一。
　　就算让桂一进入尖端科技研究所，他也一定会把香澄的事丢着不管，只顾着参观别人的研究室吧!而且，如果他把在此所得到的启发都用在往后的“征服世界计划”上，那就等于是乱菊把毁灭世界的力量借给桂一了。
　　“假公济私?我什么时候假公济私啦?”
　　“趁着职务方便来满足自己的兴趣，这不就是假公济私吗?”
　　“我应该在一开始就说过了。我要征服世界的第一步，就是要先得到现实的权力，一方面也是为了维护我将来领地的治安才开始PP事业。”
　　“……也就是说，你所做的每件事都是为了自己的私利私欲，从一开始就没有什么奉公守己的想法，因此不能称为‘假公济私’，是这个意思吗?”
　　“就是这样!”
　　“跟你还真是没啥好谈的。好了，我们出发吧!”
　　乱菊耸着肩，转身就要坐上加长型礼车。
　　“等一下!大小姐。”
　　背后突然传来桂一的声音。
　　“请你不要这样称呼我!又有什么事?”
　　乱菊再度喝止桂一，她以充满挑战性的眼光看着对方。乱菊的神情看起来已经不是这个征服世界魔一手打造的女仆警察，或者是学生会的武斗派副会长，而是藤堂家的千金大小姐。而她举手投足所散发出来的气质，也已经不是“学生会副会长藤堂乱菊”，而是与“从平安时代延续下来的名流之家，藤堂本家公主殿下”的身份相应。但是……
　　“……这是什么东西?”
　　桂一默默递出的，是一双有着丝质光泽、长及手肘的白色长手套。在手背的位署上，还有个酢浆草的徽章正闪闪发光。
　　“这是你专属的武器，‘风神’。”
　　“……我应该说过，不需要特别帮我准备什么武器吧?”
　　“可是，我觉得这个应该派得上用场啊!如果套上这个手套进行攻击，就可以把运动的力量转换成冲击波向前发射。攻击范围大约有五公尺吧!”
　　“……原来如此，看来确实派得上用场。”
　　“对吧对吧!所以你就把这个带过去吧……大小姐。”
　　乱菊戴上手套“风神”，便对准仆人A嘿嘿笑着的颜面正中央试着击出一拳。
　　“呜哇啊啊啊!”
　　“……果然，没有穿着PAD时杀伤力还是不太够。”
　　把像垃圾一样滚在路上的桂一丢进车内后，乱菊向众人说道：
　　“好了，可以出发了。”
　　（……这群家伙是什么人啊?)
　　大约有二十个左右的粗鲁男人占据了来宾专用的沙发，当成是在自己家一样地吵闹不已，下部咬着嘴唇看着这些人。
　　“在历史上，佣兵保护国家的例子，还是不如佣兵灭掉国家的情形来得多。”这种说法时有所闻，看来或许是真的吧!日本哈林顿公司为了处置冰取泽香澄而派遣来的佣兵部队叫做“大黄蜂B(Bravo)”[注：此为“国际标准报读法”，为了防止听错字母(如飞机塔台等)，会使用一个单字来代表英文字母，譬如A是Alfa，B是：Bravo……等等。]。虽然下部早就猜到，即使一样是哈林顿公司的职员，这些人也一定跟担任PP业务那些人的等级截然不同，不过这些人甚至还远远超过了他的预测。
　　原本哈林顿公司的佣兵部队是不能正式派遣到日本来的，但是不知道他们到底用了什么手段，竟然可以把PA(佣兵部队)混在登记为PP的社员中，一起运送到日本。
　　他们跟穿着制服的PP不同，有不少人都穿着便服。里而约有半数的人，看起来就像在三日月岛的魔窟——新秋叶原——四处闲晃的诡异年轻人，穿着脏污的T恤和牛仔裤，用很懒散的姿势席地而坐。剩下的人则是身穿类似军服的衣服。但是仔细一看。就可以发现每件的款式都略有差异，而且都已经洗皱褪色了。看来多半也只是因为兴趣而从市面上买来的普通迷彩服吧!
　　光从体格上来看，很难相信他们是受过正式军事训练的士兵。那不健康的臃肿体型，与其说要战斗，不如说他们比较适台成天躺在沙发上吃零食看电视吧!
　　虽然如此，但他们手上的武器可是货真价实的。由于这些人的存在本身就不合法，所以他们的武器在日本多半也是非法的。一个白人男子在肩上挂着日本禁止持有的机关枪，深深地躺在沙发里，脚还搁在桌上，手上拿着一包饼干，吃得满地都是饼干屑也丝毫不以为意。下部满脸怒容地看着他们，正想要出言教训时……
　　“唷，你就是这里的头子吧?”
　　一只手从后方轻轻地落在下部的肩膀上。
　　他回头一望，是个身体锻练得壮硕无比，皮肤晒得黝黑，还有一张像是肉食野兽拟人化的粗犷面孔，但是笑起来却亲切得令人意外的男子。虽然他放在下部肩上的手没有特别出力，但光是那份重量感，就已经压得下部的膝盖直打颤了。
　　他也没有穿着军服，可是那件衣服的老旧程度远超过其他佣兵所穿的衣服。到处都有破损绽裂的痕迹。
　　衣服上的黑色污迹说不定就是陈年的血迹。到底是这个男人身上的血，还是跟他作战时对手的血呢?这个男人真的杀过人吧!下部会这样想，是因为这些家伙可是哈林顿公司冒着危险特地送来日本，拥有实战经验的佣兵部队。为了处置一个瘦弱如鼠的女人，哈林顿公司竟然送来一群像是老虎一样凶恶的部队。下部努力驱走心底爬升的恐惧，故作镇定地说：
　　“……是的。我就是这间尖端科技研究所的所长下部。这次有劳你们了。”
　　“请多指教，下部教授。我是‘大黄蜂B’这个部队的队长。叫我‘加里布斯’就可以了。”
　　这位佣兵展露了豪迈的笑容，但若稍有不慎，或许笑容瞬间就会变为凶猛野兽的狰拧咆哮吧!就好像是喂食的时候一不小心连手都会被他咬掉似的。
　　“‘加里市斯’[注：Calypso，西印度群岛土人跳舞时所唱的即与讽刺歌]……这是绰号对吧?”
　　“唔，确实是如此。用本名可是会增加不少麻烦呢!”
　　说到哈林顿的佣兵部队，传说他们跟世界各地发生的纷争多少都有关系，因为做过不少肮脏的工作，他们早就恶名昭彰了。其中有不少事件还违反了各国法律及国际法规，像是暗杀或绑架虐待国家领导者，或是使用化学兵器之类的事部做过。但是从反面来看，不少国家或是武装势力因为借用哈林顿公司之力，就可以不弄脏自己的手，因此对于这些国际罪犯的逮捕行动当然也都很消极。
　　“要怎么说才好呢……你的部队没有问题吧?”
　　下部暧昧的言词透露出他内心的不安。
　　“啊啊，你说这些家伙啊?他们平常都是这副德行，不过大黄蜂编署的部队都是哈林顿公司中的精锐。这些家伙在中东可是一个晚上就能干掉三千个恐怖分子的好手唷!”
　　“三千个?会有这么大的恐怖组织吗?实在让人不敢相信。”
　　“你还不懂啊!只要是被我们杀掉的人，不管是女人还是小孩，都会被当成恐怖分子。”
　　“这么说的话……”
　　“……你想要我们帮你做的，不就是这种事吗?并非是在战场上打胜仗，而是让无力抵抗的俘虏断气的简单工作，对吧?”
　　加里布斯脸上的笑容消失了。这位佣兵认真地看着下部的眼神中，并没有包含针对下部的负面情感。即使如此，却也散发出强烈的压迫感，让人本能地感到胆战心惊。
　　“……啊啊，是这样没错。”
　　下部从干燥的喉咙深处努力挤出声音回答。
　　“哈哈哈，不需要怕成这样啦，你可是我们的老板。”
　　恢复笑容的加里布斯拍了下部的肩膀。终于把他从定身咒中解放出来了。
　　“……那，还有什么问题吗?”
　　“问题……与其说是问题，不如说是出问题的可能性。就是说，今天有带着厄运的客人要来参观。”
　　“带着厄运的客人?”
　　“表面上是以参观的名义前来的。但是，十六夜财团的本部却对我们施加强烈的压力。”
　　“十六夜财团……也就是说前来的客人是你们和我们的敌人，对吧?”
　　“只能确定不是我们的伙伴。而且，来参观的还是PP。”
　　“PP?为什么这种时候PP会出现?”
　　“反正一定是被委托来找寻这次的处刑者吧!而且那些叫做女仆警察还是什么的，最近好像还挺有名的。”
　　“酢浆草协会的女仆警察?原来如此，真是太巧了，说不定她们已经掌握这里的某些情况。那就把她们一起处理掉吧?”
　　“处理?哈哈哈，你想得太简单了。她可是有力财阀的继承人。如果做得不够干净利落，是会很麻烦的……”
　　加里布斯突然揪起下部的衣领，像是在威胁他似的确贴近了脸。
　　“……喂，你可别忘记了，胆小鬼。你早就已经渡过卢比孔河了。[注：Rubicon，凯撒大帝从高卢出兵攻打意大利本土时渡过的界河。后来“渡过卢比孔河”被引申为覆水难收之意。]”
　　“……我明白了。我绝对不会再反对了。”
　　“……OK，你就放心吧!”
　　加里布斯笑了开来，拍拍下部的背。
　　“但是，目前还不知道对方到底掌握了多少情报。十六夜财团的贵宾如果下落不明，财团一定会认真地进行调查。请你们在下手的时候，一定要小心地看看场合。”
　　“那就这么办吧!‘处刑’的事就交给他们，我带着一半的人去‘保护’那些客人。如果什么事都没发生。我们就直接回来。但是如果有什么奇怪的状况，那我们就当场处理掉。”
　　“……那就这样吧!”
　　下部点了头。
　　“……真是无聊。”
　　地下停车场里，留在车上的两位男性什么都不做，就只是耗着时间。
　　研究所的地下出入口站着两名警卫的PP，他们不时盯着受邀前来的宾客的加长型礼车。
　　车内安装的受信机荧幕，显示出乱菊藏在衣襟的摄影机所传回来的研究所内部影像。但少女们目前还只是进行着普通的观光活动。荧幕上持续出现担任向导的职员背影，还有一成不变的走廊景象。在无聊至极的影像中，以毫无起伏的音调进行说明的。就是那些在取消委托时态度迥变的研究员们，每当他们回过头来面对着少女们时，他们的脸上就只看得到不耐烦的表情。
　　少女们终于被带到楼上的研究室区域。这里有很多间研究室，可能有很多不须仰仗下部鼻息的一般研究员在此进进出出，所以香澄应该不会被囚禁在这里。
　　“超传导研究室啦，无性繁殖培养室啦，怎么都不参观这些地方啊?”
　　目的跟其他伙伴大相迳庭，因而无精打采地看着荧幕的桂一，突然发出了疑惑的声音。
　　“嗯?实验用的动物逃出来了吗?”
　　“欢迎光临，藤堂小姐。”
　　一群男人像要挡住路似的确站在这一行人面前，他们的服装和外貌，怎么看都跟这个最尖端的研究所搭不上边。
　　亚洲人、欧美人、非洲人……似乎是从世界各国召集而来的男人们，有的穿着迷彩服，有的穿着略脏的连身工作服，还有的一身庞克风格的打扮，完全没个统一的款式。他们只有一个公通点，那就是每个人都全副武装，而且身上携带的武器多半是日本境内禁止持有的(即使是PP也一样)机关枪和小型自动步枪。
　　“……你们是什么人啊?”
　　看到那个站在最前方，像是这群男人领袖的壮汉带着笑容向前跨了一步，舞于是警戒地问着。
　　“我们是日本哈林顿公司的PP。”
　　“PP?很抱歉这样说，不过你们看起来不像啊?”
　　“即使看起来不像，但我们确实就是。你就是藤堂乱菊吧?是下部教授请我们来担任你们的护卫的。”
　　“下部教授的周到真是令我感到惶恐，不过不用劳驾了。因为我已经请她们来当我的护卫了。”
　　“呵呵，这些小女孩就是PP啊!如果是她们，才真的是‘看起来不像’吧!”
　　“初次见面。我们是警察同好会有限公司，酢浆草协会。往后还请多多指教……”
　　恋歌一边说若一边递出名片，但是加里布斯却当场把它撕破了。
　　“啊!”
　　“我可没空陪你们这些小鬼玩扮家家酒。”
　　“请等一下!你这个人，一点礼貌都不懂吗?”
　　面对壮汉的威胁，舞一点都没有动摇，只是两手叉腰盯着加里布斯的脸看。在这魁梧体型和危险性格所散发的强烈压迫感前，她一步都没有退却，反而凛然且坚定地与加里布斯对峙着。
　　“嗯!小舞，我觉得跟这间研究所的相关人士谈论礼貌这件啦，好像没什么意义……”
　　“还跟我扯什么礼貌，你们搞不清楚自己站在什么地方吗?赶快给我滚出去，这里可是我们哈林顿公司的地盘。”
　　男人毫不客气的施压，舞仍是昂然以对，而乱菊像是要制止两人似的确走到他们之间。在这里让步确实会功败垂成。但是。如果让舞跟他们起冲突也不是什么好事。毕竟对方带着武器，而我方却是还没穿上PAD的普通少女。
　　“请你等一下，她们都是我请来的……”
　　但是，她的话还没说完，加里布斯就不高兴地打断她了。
　　“我下是说过了，藤堂小姐的护卫交给我们负责就好。因为这里有最多商业机密，就算是护卫，也不能让无关的人随便乱逛。”
　　“……可恶，看来有大麻烦了。”
　　桂一生气地咋着舌。
　　“你给我听好了，小鬼。如果大小姐发生什么事，我一定会把你的头从脖子上摘下来!”
　　“喔喔。那就随你高兴……”
　　桂一不以为意地说着，司机却很讶异地盯着他的脸。
　　“……干嘛，我的脸上有什么东西吗?”
　　“没有……只是有些意外罢了。总觉得你看起来不像那么不在意啊!”
　　“你是笨蛋啊?藤堂既然遭遇到危险了，我们待在这里也不可能会安全。如果现在还担心头会被摘下来又有什么意义啊，”
　　“……真想不到，你竟然没有打算要丢下小姐自己逃跑。”
　　“这不是废话吗?如果我那么没用，是要怎么征服世界啊!”
　　桂一超脱现实的振振有词，听得司机都傻眼了。
　　脱口冒出“征服世界”一语。真是让人又诧异又好笑，但是从反面看来，能够平心静气地说出这样荒唐无稽而遥不可及的事，也算是一种胆识吧!这位司机从前也认识过一个像这样的人。
　　御堂轰。此人与司机的家族有密切往来，也是这个新相武市实际上的统治者。过去他会不顾当时的执政党反对，独自拥护其他的市长候选人。乱菊的祖父，也就是藤堂家的主人，曾经受到当时政府官员的指示。为了说服轰而前去拜访，因此和主人一同前往的司机才得以见到那个异常自信的人。
　　御堂轰对那位跟执政党对立的在野党年轻实务派政治家给予极高的评价，因而决定支持这个人参选市长。当时所有人都觉得他的决定极为愚昧。所以也可以说藤堂是为了御堂轰本人才去劝服他的。但是，当藤堂先生问起他是不是真的相信自己支持的候选人会当选时，他露出无比自信的笑容说道：
　　“这岂不是废话。如果我那么没用。是要怎么征服世界啊!”
　　后来御堂轰支持的候选人果真当选市长，并且为了建构长期的政权而进行大刀阔斧的市政改革。因此，他得以跟中央政府划分界线，进行地方自治，还因此促成了“地方自治时代”的来临。然而，这件事造成御堂一族和执政党之间至今仍然持续对立，这也是不可抹灭的事实。
　　这种政治问题对他这个一介司机来说实在是遥远了点，不过事隔二十多年，已经看得出御堂轰的决定是正确的吗?当司机还在感慨时，桂一拍拍他的肩膀，指着挡风玻璃的方向。
　　“……别再说那些了，你看看站在那边的人吧!”
　　他指着的方向看起来简直就像发生什么事故的现场。盖着蓝色篷布车套的车子前面站着好几个哈林顿公司的佣兵。
　　“那是什么啊?”
　　“我想应该有秘密出入口吧!因为这间研究所经常要搬运机械，所以车子一定可以从那里进去……这些家伙。我看他们八成也准备了装甲车之类的吧!”
　　“……那一定不是普通状况。”
　　桂一带着耳机的耳朵，突然传进乱菊的低语。
　　“……大家听着，作战计划改变了。我会试着引起骚动，你们就趁机进行搜索吧!之后只能各自临机应变了。”
　　因为乱菊饰演的是受到保护的贵宾，所以她并没有拿着连络用的对讲机。不过她戴在耳上的酢浆革形状耳环，其实就是谜你耳机，也附加了麦克风的功能。乱菊对着麦克风悄悄进行指示后，就突然软绵绵地倒向加里布斯。
　　“哎呀!”
　　加里布斯吓了一跳，立刻伸手要抱住乱菊，当他的手一碰到乱菊的腰……
　　“啊!你这个色狼!”
　　乱菊一边压着男人的手一边大叫。
　　“队长，你在干什么啊!”
　　“啊……不是啦……”
　　少女纤细的手腕根本制止不了佣兵粗壮的臂力，因此加里布斯的魔掌开始摸向乱菊的臀部——在场所有人应该都是这样想的。也就是说，没有人会想到原来竟然是少女自己扣住了力量比自己大上许多的男人的腕关节，让对方做出抚摸自己臀部的动作。
　　“你到底在想什么啊!竟然在这里做这种事。”
　　“不是啦!我对这种身材的女人才没有兴趣咧!我喜欢的是再粉嫩一点，年纪再小一点的……”
　　“……啧啧，那就是说我啰?”
　　被对方盯住的克莉丝，露出打从心底感到厌恶的神情。
　　“你这家伙，嘴上是这么说，可是手却还在摸……”
　　加里布斯的手此时正牢牢地被压在乱菊的臀部上。
　　“快放手啊!你到底想对我们的客人做什么啊!你这野蛮人!”
　　担任向导的研究员们都发出怒吼，加里布斯立刻愤怒地瞪回去说道：
　　“你们在说什么!呜哇!好痛!我的关节…你够了没有啊!”
　　忍着痛楚的加里布斯终于忍不住了，他使尽力最把少女甩开。跟这个身强体壮的壮汉相比，乱菊简直就像小孩一样，因此她被推得飞了出去，倒在地上。
　　“你这个臭丫头!我不会饶过你的!”
　　加里布斯一把揪起例在研究所地上的乱菊。
　　“要女人也不用在这里下手啊，去地下研究室就……”
　　“就是说啊，队长。请你克制一下自己啊!”
　　其他佣兵都拼命拉住加里布斯。
　　“哇啊啊啊!我说过了不是这样啦!你们这群笨蛋!”
　　“救命……谁来救救我啊!把负责人给我叫出来!”
　　乱菊还倒在地上，就扯开喉咙大喊。这个情形不管是谁来看，都会觉得她是个被无礼汉给袭击的无助少女。
　　“谁快来阻止这个男人啊!”
　　“不行!我们没办法阻止负责指挥我们的队长。”
　　“可恶……所长呢……下部所长在哪里啊?”
　　为了找寻下部，几名研究员和佣兵们都慌慌张张地跑走了。而除了乱菊以外的其他三位少女，也都跟着跑开来了。
　　如果他们可以冷静地思考一下，就会想到被加里布斯这样的壮汉撂倒在地的人一定会受到重伤。这位少女可是直接承受打击，却丝毫没有受伤的样子，光是这样就应该想到事情并不寻常了。
　　但是，遭遇意料不到的状况时还能保持冷静的，也只有这些少女们。
　　设计让这群佣兵陷入混乱的乱菊，一看见大家都走远后，就对着麦克风小声地指示着：
　　“……在地下研究室。请去地下研究室搜寻看看。”
　　同时在另一处，佣兵部队“大黄蜂B”剩下的士兵们，正带着将要处置的女人来到地下研究室。
　　裸露着水泥墙壁，毫无装饰的房间里，几个盖着玻璃罩的实验用水槽像游泳池一样并列着，每个水槽都装满了未知的液体。
　　“你们到底想对我做什么?”
　　女人被带到比其他水槽小很多的硫酸水槽前，她战战兢兢地询问着。
　　“就跟你猜到的一样。知道太多事情的人，只能让他消失在这个世上。”
　　“没错没错。这家伙最喜欢一边听女人哭喊，一边切开她的肚皮。”
　　“咦?请你们等一下。没有医生执照的人，做这种事情不是违法的吗?”
　　“没问题的。反正你现在需要的又不是医生，而是葬仪社。哈哈哈!”
　　包围着香澄的男人们，都露出饱含凌虐欲望与好奇心的危险表情，她不由得开始默默地祷告起来。
　　“不管是神也好，恶魔也好，谁快点来救救我吧……”
　　要神是没有的。不过，此时恶魔和他的部下们正为了拯救她而奔走……