　　十六夜图书馆虽然对一般民众开放，但它原本就是为了十六夜学院的学生与研究者而创立的图书馆。而且十六夜岛的地理环境与外界半隔离，因此实际上的使用者还是以学生占地大多数。每到七月下旬，使用者就会大幅减少，简直无法让人想像两周前的考试期间，图书馆还到处人满为患呢!所以图书馆确实是很能感觉到暑假来临的地方。
　　图书馆原则上是禁止聊天的，唯一可以聊天的空间，就是为了各校之中没有活动室的社团所提供的集会场所——柜台前的接待大厅。但是这个地方这几天也都十分空荡。
　　只有一个声音破坏了这个空间的宁静，那是一个占据了一张桌子，正在商谈某事的团体。这群人的存在，跟图书馆这个场所之间原本就有着非常强烈的突兀感。适合他们的场所怎么样都不会是图书馆……
　　(……这是在搞女仆酒店?)
　　香澄看着这个奇特的景象喃喃说道。没错，有四位少女身上穿着红、蓝、白、黑等色彩缤纷的华丽衣服，而她们的服装样式竟然是可以在女仆身上看到的“围裙洋装”。
　　这群女孩其中的两人，在十六夜学院是无人不知无人不晓的学院附属高中中央校的学生会领袖，其他两人则是图书馆常客。特别是东云克莉丝，她也是少数会跟香澄交谈的学生之一。国中时代就已经在十六夜学院就读的克莉丝，从以前就常穿着奇装异服出现在图书馆内，次数频繁得像家常便饭一样。她总是声称要为某种奇怪的活动“预先演习”，为了确认周遭的反应而穿着奇特服装，不过她惯有的登场模式都是在馆内待不到五分钟就离开了。当然，图书馆对使用者并没有服装方两的限制，所以就算她整件衣服都缀满了飘舞的缎带，也还不是什么大问题。但是，最大的问题在于缝上缎带的那件衣服本身(那种东西真的可以称为衣服吗?香澄也很怀疑)。
　　因为有这样的经验，所以香澄认为她今天的打扮已经算是华丽了。也难怪克莉丝以外的三人似乎都很在意周围投来的奇异日光，这种打扮确实跟图书馆显得格格不入。不过就算以这身打扮走进国会议室堂，也应该还不至于因为公然猥亵罪而遭到逮捕吧!
　　但是这个团体的成员结构，怎么看就怎么不寻常。不只是不寻常，还让人内心隐约感到不祥。尤且是……
　　(为什么?为什么连他也在里面……)
　　在那群女孩之中，还掺杂着一个身穿制服的男生。那就是香澄最害怕的超级危险人物，久我原桂一。中央校的学生会原本应该是学院唯一跟那个征服世界魔积极对抗的组织，但是他们现在却像伙伴一样(虽然这样讲，但是气氛怎么看都不觉得融洽)坐在一起洽谈。现在到底还有谁可以信任?到底还有谁可以阻止那名少年?
　　这群人对于香澄的绝望还是浑然未觉，他们只是把克莉丝的设计图摊在桌上，持续着吵闹不休的讨论。
　　“真是太了不起了。不过短短数日，就已经做出符合四人要求的设计。”
　　“这不算什么。你们以为我是什么人啊?”
　　“……你不就是东云克莉丝吗?”
　　“不，那个……我说的不是这个啦……你们应该娶称赞我是‘cosplay女王’啦、‘萌系专家’之类的才对吧……”
　　“小桂不会有这方面的才能啦!对小桂来说，最不拿手的就是夸奖别人，以及感受旁人的心情。”
　　“不，他不拿手的事应该还不只这些……”
　　“唉……总之，为了强调设计感，我想要放上某种图案作为标志，大家有没有什么好主意……?”
　　这么说着的克莉丝身上穿的围裙洋装，是像天鹅绒一样有光泽的黑色质科。上面还以深紫色缎带与缝线加以装饰，强调出她娇小美丽的形象。而裙摆的设计也跟其他成员不同，她的裙子是大胆露出大部分腿部的可爱迷你裙。而且她背上的书包(不是小学生使用的那种，而是法国女大学生会背的那种风格)，以及装饰着轻飘飘缎带的厚底靴。让原本已经很娇小而稚嫩的她，看起来更加幼小了。
　　“你说标志啊……对了，那就使用公司的标志怎么样?”
　　恋歌穿着的围裙洋装与她温柔沉静的性格相符，是整件纯白的，就像叠着羽毛似的柔软皱质洋装，裙摆在四人之中最长的，由于世面还加上衬裙，所以看起来也更宽。但或许是因为这件围裙洋装的上身设计比一般样式还要合身，所以她秾纤合度的迷人体型也没有让人产生不好的钝重感。另外，最大的特色就是裙摆上的大胆高岔，因此恋歌的一双美腿不时地若隐若现。这个高岔也只有在她的裙子右侧开了一道。她的脚下还穿着一双低跟的短靴。整体来看，给人一种古典美。
　　“公司的标志已经设计好了吗?我怎么完全没听说啊?”
　　乱菊穿的围裙洋装，特色是像波浪般展开的双层裙摆，长度大约到膝上，质料则是深蓝色的，如同丝绸一样带着光泽，与乱菊白瓷般肌肤的颜色与端庄的气质都十分合适，自然而然地形成一种神秘的韵味。
　　“还没啦!我们只是刚准备来想公司的标志而已……”
　　即使服装已经换了，身穿服装的人的个性还是换不来。只有这点是无可避免的。
　　“……不行不行啦，恋歌妹妹。”
　　“为什么只对我用这种大姐的语气说话啊……我的年纪明明是最大的耶!”
　　“嗯……因为恋歌妹妹给人的感觉就是这样嘛!”
　　“呜……”
　　恋歌很不情愿地沉默不语，坐在她身边的舞开口说道：
　　“嗯……我在社团活动室的庭院看过……这个，可以拿来当公司的标志吗?”
　　这么说着的舞，身上穿的是一件设计简朴的围裙洋装，把舞苗条的身材衬托得更加优美，而颜色是仿佛象征着她体内蹦然欲出的旺盛精力的鲜艳红色。脚上穿着黑色丝袜以及平底鞋，让她活力充沛的形象变得更加鲜明。
　　然后，舞把某样东西放在桌上……
　　“这是四片叶子的苜蓿……苏格兰和爱尔兰的凯尔特人好像把它叫做酢浆草。听说有四片叶子的苜蓿就是幸福的象征唷![注：酢浆草(Shamrock)是爱尔兰的国花，为酢浆草科酢浆草属；而苜蓿(Clover)的四叶突变种才是一般所称的幸运草，是豆科苜蓿属，其实是不同的植物。]”
　　“那就把这个当作标志绣在衣服上啊!”
　　“酢浆草的标志啊……”
　　“我觉得很不错。”
　　“那么那么，因为‘警察同好会’听起来很那个，所以应该有个注册商标，还是昵称之类的东西?”
　　“你说的‘那个’是什么意思啊?”
　　“‘那个’就是‘那个’啊……”
　　“是的，是很‘那个’。”
　　“……警察同好会到底有哪里不好?”
　　“嗯……也就是说……如果我们说‘大家好，我们是警察同好会唷!’听起来就跟学校的社团一样，这样人家不是很不容易理解吗?公司的名字无所谓，不过，如果罪犯或嫌犯之类的人不知道我们就是PP，那要逮捕人的时候，对方可能不太会配合吧!。
　　“如果前面要先说‘大家好!’的话，不管后面接什么名字好像都不会有人愿意配合吧!”
　　“就是因为这样，所以才要想一个可以代表大家的注册商标嘛!”
　　“……随你们高兴好了。”
　　桂一突然沉默不语，舞很惊奇地看着他。
　　“……怎么了?”
　　克莉丝向她同道。
　　“呃，这个嘛……只是觉得人生其实还挺有意思的。看到久我原露出如此不甘心的表情，就突然有这种感觉。”
　　“你也是这样想吧!小桂露出不甘心的表情时，看起来还满可爱的对吧?”
　　“不，也不是因为这样啦……别说了，到底要取什么名字?”
　　“……‘ShamrockCouncil’，酢浆草协会，这个名字可以吗?”
　　“‘ShamrockCouncil’啊……我觉得这个名字满符合御宅族的喜好。”
　　“这是从什么基准来判断的啊?”
　　“很简单。在语尾可以加‘tan’的词语都OK吧!就像是‘Shamrocktan’，‘‘Counciltan’之类的。”
　　“是这样啊!真是太深奥了。”
　　“‘酢浆草协会’……嗯，好像满不错的嘛!”
　　“你觉得如何，小桂?”
　　恋歌这么问着，桂一就很快地重整心情答道：
　　“是这样的，既然中濑古表示赞成，那应该会给公司带来扣分效果……”
　　“……如果你想找麻烦的话，我随时都奉陪!”
　　“没有啦，我不是想要找麻烦。虽然说是有扣分效果，不过其实也没什么大不了的，这种微不足道的小事就随便了啦!”
　　“你这家伙……”
　　桂一丝毫不觉自己已经触怒了舞，虽然他从来就不会发觉过这种事。他只是继续说着：
　　“……我们社团活动室的庭院里也有很多畸形的苜蓿，所以应该也满适合拿来当我们的名称和商标吧!”
　　“畸形……这种说法听起来满讨厌的。”
　　乱菊听到桂一的话之后皱起眉头。
　　“……你是说跟其他他方的苜蓿相比，我们这里有很多四叶的吗?”
　　“很多唷!如果要去庭院找，可以使用这个机器，只要对着会发出声音的方向去找，应该很快就可以找到了。”
　　“难道这是找寻四叶菖蓿的探测器?”
　　“我怎么可能会特别制造那种怪机器啊!这个叫做盖革计数器，是专门用来测量放射线量的装置。如果朝着会让这部机器发出巨大声音的方位去找，不要说是四叶苜蓿，就连五叶或六叶的都很好找。”
　　“……是畸形。确实是畸形。”
　　众人脸上的笑容都冻结了，不过桂一仍然一点都不以为意……其实他本来就不会在意这种事。
　　“接下来，我已经帮每个人准备了很好操作的专用武器。总之，你们就先看看这些新成品吧!”
　　“你是说……武器?可是我对这种东西……”
　　恋歌很难得地没有附和桂一，舞趁机挑拨：
　　“哎呀呀，无论他说什么，恋歌不是都言听计从吗?”
　　恋歌红着脸，努力想要反驳。
　　“那是因为我想帮小桂的忙嘛……可是，那个，其实我对运动方面……”
　　“恋歌的运动神经大概已经被切除了吧!”
　　桂一露骨地说着，克莉丝看不过去，挺身帮恋歌说话。
　　“好啦好啦，不管是谁都有拿手跟不拿手的事情，这又没什么关系。”
　　“你说的对。虽然我们不能期待她运动全能，不过……你们看看这个吧!”
　　桂一把一张纸放在桌上……
　　“……这是什么啊?”
　　“是飞镖……不对，是射击用的靶子?”
　　白色纸张上印了几个黑色圆圈形成的同心圆，整张纸只有最中央的黑点被挖空了一个洞。
　　“啊!这是……怎么拿出来了?”
　　“这是恋歌的射击测验。总共二十发子弹的成果。”
　　“……开了二十枪，只打中一枪?”
　　“对不起……我什么都打不中……”
　　恋歌说着，很不好意思地缩起脖子。
　　“不，全部都命中了。二十颗子弹都打在正中央的黑点上。”
　　“这个……也太厉害了吧!”
　　“所以我制造了她专属的无后座力手枪……就是这个。”
　　桂一说完，就把一支闪烁着钝色金属光辉的手枪摆在桌上。
　　虽然这把枪确实已经算是科幻程度的超科技产品，但是从外表看来就像美国西部开拓时代才有的古典风格左轮手抢。
　　闪耀着银黑色光辉的枪身，以及镶嵌了精细装饰的握柄，都设计成优美的立体派风格。
　　“说是手枪，其实比较接近雷射枪。就是所谓的光线枪。实弹模式也不是用火药击发，而是使用压缩空气。子弹方面总共准得了普通子弹、麻醉弹、震撼弹之类的。枪膛则是采用旋转式，所以要替换各种子弹也很方便。”
　　“震撼弹是什么东西?”
　　“你们有听过StunGrenade这种东西吗?”
　　“这个嘛!好像是一种会发出巨大声音和强烈光线的武器，可以让神经和感官都受到超过饱和度的刺激，令人陷入暂时的麻痹状态，短时间内无法动弹，对吧？”
　　恋歌还是以一成不变的口气，滔滔不绝地说明着。克莉丝以佩服不已的表情盯着她看。
　　“……哇！真是太了不起了。你真是意外地知识渊博呢，恋歌妹妹。”
　　“……意外地?”
　　“虽然涟同学看起来是这样，不过她在中央校三年级里的成绩可是常常拿第一。她最欠缺的就是识人的眼力。”
　　“……就算看起来是这样?”
　　“还真是不能以貌取人。”
　　“……以貌取人?”
　　“可是这根本就是诈欺。这不是违背了‘胸大无脑’吗？”
　　“呜……”
　　遭到众人攻击的恋歌变得非常沮丧。
　　“那么就在恋歌妹妹的衣服这里加上吊袜带好了……”
　　克莉丝趁隙掀起她的裙子。
　　“呀!”
　　“在吊袜带上配置枪套不是很好吗?这样拔枪的时候就得先翻起裙子露出内裤!唔……像一般内衣风格的吊袜带也不错，不过SM风格的皮制吊袜带好像也很性感诱人。太棒了!这个设计真是太萌了!”
　　“呜呜……请不要这样……”
　　何止是内裤，克莉丝的手根本就在恋歌的下半身摸来摸去，像在调戏快要哭了的恋歌似的，甚至还把她的裙子拉得更高。
　　“看啊看啊!”
　　“你这个变态女……”
　　“这根本就是色鬼老头的作风。”
　　“裙子上也有一道高岔，这真是刚刚好。”
　　“小桂，请你说句话吧!“
　　“……等一下!”
　　桂一像是完全没看到她们的玩笑似的确，用非常严肃的表情喊了一声……虽然这么说，其实他的目光好像也飘到恋歌裙底的白色三角地带上了。
　　“……恋歌，你刚刚是不是说你什么都打不中?”
　　“我的确是这样想的……。
　　“可是你自己在开枪的时候不是应该会看到吗?”
　　“我将眼睛闭起来了啦!因为真的很可怕嘛!”
　　“……”
　　桂一愕然地说不出话来，舞拍拍他的肩膀说：
　　“哎呀，真是的……也不需要这么担心啦!你想想看，最近针对恐怖攻击的策略，是可以为了杀掉一个恐怖分子而毁灭一个村落，‘普通的国家’还能允许这种程度的流弹啦!”
　　“……中央校的学生会，好像太任性妄为了哦!”
　　“不，虽然不是所有人都能拥有像会长这样果断的思虑……”
　　“这是‘果断’?不是‘任性妄为’?”
　　“……算了，随便啦!反正学生会本来就有这种权限。”
　　“咦?呃……也不是这个意思啦……”
　　桂一无视舞的慌乱，继续对乱菊说：
　　“那藤堂，你用长刀就可以了吧?”
　　“不用了，不需要特别帮我准备武器。”
　　“？”
　　桂一露出不解的表情，乱菊于是往下解释说：
　　“我刚才已经稍微测试过穿着这套衣服的行动力了，这套女仆装……”
　　“是战斗女仆装。你可以叫它PAD[注：PoweredAPronDress，战斗围裙洋装。]。”
　　“……这套PAD，似乎有着大幅增强运动能力和反射速度的效果。”
　　“严格来说，人工智慧会以肌肉的紧绷状态来预测接下来的动作，所以在开始运动时就会同时支援，虽然不会提升穿着衣服的人的反射速度，不过爱这么想的话也没有问题。”
　　“我最拿手的武术确实是长刀，不过我对合气道也很有心得。我认为如果穿着这套PAD，最有效的作战方式就是近身战。如此一来，就可以善用与敌人之间的力量差距与速度差距来打肉搏战了。”
　　“……真不愧是武术行家。我做过的战斗模拟中最有效的方式也跟你说的一样。”
　　桂一满意地点点头，然后又继续说道：
　　“但是，如果要跟多数的敌人混战，你不想使用长刀之类的武器吗?”
　　“到那个时候，我只要拿我爱用的长刀‘备前长船’就可以了。”
　　“……我知道了。那就这样吧!”
　　接下来桂一转向克莉丝，她立刻慌张地说：
　　“咦?难道我也要?我可是没学过剑道或卡波耶拉[注：Capoeira，巴西黑人著名武术，动作有如舞蹈]唷！书法检定倒是有二级，其他就没什么特别的了……”
　　“没关系啦!我也没有实战经验啊!”
　　“就是这么回事。虽然关于你的战斗力还是个未知数，不过基本能力应该是不会低于恋歌吧!”
　　“……为什么我觉得自己好像被骂了?”
　　“啊啊，我就是这个意思没错。”
　　“呜呜……”
　　“啊哈哈……那你到底想让我用什么武器?”
　　“总之，你就先用用看这个如何?”
　　桂一放在桌上的东西，像是把四支铁槌的槌头拿下来，绑在长度大约八十公分的绳子上的武器。
　　“虽然这在日本并不常见，不过世界各地的狩猎民族倒是经常使用，是一种叫做套牛绳的投掷武器。只要对着敌人丢出去就行了。它还有个名字叫做‘流星锤’。”
　　“……我的臂力也不怎么样。真的打得中吗?”
　　“……没关系，这种武器的用途并不是用来打中敌人，所以并非是攻击性武器，而是用来捕捉敌人的武器。”
　　“没错。这原本就是用来绊住猎物进而加以捕捉的狩猎道具。这种设计只要让绳子的部分勾到敌人，前端铁锤的惯性作用就会绕着敌人把他缠住。警察最终的目的并非像中濑古那样打倒对方，而是应该逮捕犯人。”
　　“为什么这种时候要提到我?”
　　“……我还是没有自信。”
　　“没关系。为了让你方便使用，我已经做过各种调整。像是如果把它跟PAD连线，当你投掷武器时，PAD就会自动修正你的视线方向。如果设定成长距离投掷模式，除非天候恶劣，否则还可以用监视卫星定位系统加以辅助，即使是投掷出去之后，也还是可以修正轨道。还有，投掷后的零点二秒左右，锤头就会产生同极的磁场，让流星锤可以藉着互斥力伸展开来，所以很容易就能打中目标物。不只如此，确认捕捉到的目标物后，绳子还可以产生高压电流……”
　　“……老大，你以为我是什么人啊?讲得这么复杂我怎么可能听得懂。”
　　克莉丝一脸不高兴的样子。
　　“说的也是。说的不如做的，总之你就先朝着那根柱子丢一次看看吧!”
　　桂一说完，就指着图书馆外的一根柱子——距离他们的座位大概有四十公尺左右。
　　“那么远怎么丢得过去?”
　　“不要紧。一般套牛绳的有效距离有八十公尺左右，再加上流星锤和PAD连线的威力，有效射程最少也在五百公尺以上。你就放心地丢丢看吧!”
　　“是这样吗?”
　　克莉丝露出半信半疑的表情站了起来，把绳子抓在手上挥舞了两三圈，就丢了出去。
　　“嘿咻!”
　　在众人的注视下，套牛绳很精确地缠住了柱子。不过……
　　“就是这么简单。然后，只要再把高压电流……”
　　桂一的话还没说完。流星锤的特殊强化钢制金属线就开始放电了，跟电线杆一样粗的柱子，竟然在一瞬间就像脆弱的羊羹一样拦腰而断，简直是比穿墙魔术还要令人叹为观止。
　　啪!碰!
　　流星锤就像才刚被投掷出去似的确，丝毫未减力道，伸展开来的金属线保持着十字状，继续往柱子后方的墙壁激飞而去，伴随着一声轰然巨响和强烈的震动，流星锤射进墙壁里，大大的龟裂痕迹出现在整面墙上。
　　“哎呀呀……这真是了不起。”
　　被惊天动地的声响吓得跑出来看的图书馆员工以及起他阅览者，好像都没有发现犯人就是待在图书馆大厅的这群人。只有一个人除外，那就是站在柜台里从头看到尾的香澄。
　　(……我什么都不知道。跟我没有关系……)
　　香澄独自缩在柜台后方的椅子上，像在念咒一样，不断地重复着这句话。就算图书馆的宁静遭到破坏，也比不上被那个可怕的武器给瞄准来得危险吧!
　　“……久我原，你有什么话想说吗?”
　　看到舞瞪着眼询问自己，桂一重重地点头说道：
　　“有啊……我想，首先应该有必要再调整一下绳索的弹性和锤头的重量。如果把目标物腰斩了，就没有办法逮捕他们到案了……不过，使用起来确实很简单。对吧?”
　　“只有这样?你要说的就只有这样?”
　　“是啊是啊!这样的话就算是我也会用了。谢谢你啦，老大!”
　　“人家在讲话，你们有没有在听啦!”
　　桂一转头望向正在咆哮的舞。
　　“中濑古。我也帮你准备了最适合你的武器喔!”
　　桂一说着就拿出了某样东西……
　　“……是球棒吗?”
　　“不，这可不是普通的球棒……我记得这个叫做……”
　　“钉棒!这是要扮太妹女仆吗?”
　　“这是电磁钉棒，我伯它取名为‘雷神’。只要用力挥舞，就可以释放出离子电力攻击敌人，夺走对方的战斗力。如何，很适合你吧?”
　　舞把钉棒拿在手上，恋歌对着她拍手笑道：
　　“哇!小舞，真是太适合你了。看起来就是‘钝器’的感觉，真的好可爱唷!”
　　“……你真的是在称赞我吗?还是在讽刺我?”
　　“不管是哪一种好像都一样惹人生气……”
　　舞一边确认着钝器的沉重触感，一边斜眼盯着桂一。
　　“……所谓适合到底是什么意思?你是想说我看起来就像太妹吗?”
　　“太妹?怎么可能。你可是严肃认真又品行端正的学生会会长呢!”
　　“……就算是赞美，从久我原的嘴里说出来，听起来就不像是什么好话。”
　　“总之，这个武器跟大妹或流氓之类的都没有关系。我想像的使用者并不是太妹，而是更符合中濑古的形象唷!”
　　“咦?符合我的形象?”
　　“对。就是以恶鬼的形象制造出来的武器。”
　　“……为什么这种东西会符合我的形象啊!”
　　“雷神‘大力’挥击中了桂一，他的身体就像泡泡一样，轻飘飘地飞了出去。
　　“鸣哇!”
　　(如果靠近一定会遭到扑杀的……还是会被那个金属线给电死?)
　　香澄坐在柜台里拼命低着头，努力不要跟桂一他们的视线对上。
　　“小香香，危险啊!”
　　远方传来克莉丝的惊叫声。
　　“咦?”
　　香澄抬起头一看，正朝着她飞过来的，就是她最害怕的少年。
　　“呀啊!”
　　往香澄飞来的桂一，扫掉了柜台上的电脑和其他文具，猛地撞在柜台后方的墙上。而且中间还垫着香澄。
　　“呜……”
　　这位全世界最不幸的图书馆馆员的意识渐渐沉入了无际的黑暗中……