　　政府委托御堂财阀进行的“学术研究都市计划”中，最首要的核心部分就是这间尖端科技研究所。在十六夜财团保有的各间研究所中，无论是设备或人员，精良程度都是首屈一指。这间研究所是为了让科学技术在国际上竞争力低落的日本提升尖端科学技术竞争力而建立的，所以是个备有量子加速器，和作为纯水实验用的地下水池等各种大规模设施，奢侈的研究机关。
　　在尖端科技研究所的入口大厅里，排列在交谊厅的豪华沙发上，坐着四位女仆打扮的女孩以及一位高中男生，他们正百无聊赖地等着委托人到来。
　　“……很羡慕对吧，久我原。”
　　桂一看着笑嘻嘻的舞。
　　“有什么好羡慕的?”
　　“拥有这么豪华设备的研究所，不是所有疯狂科学家最憧憬的吗?”
　　“不会啊。这没什么。只要是能专心研究的地方就可以了，设备好不好并不是重点。而且我已经有一间茶道教室了啊!”
　　看到桂一正经八百的回答，舞无奈地耸了肩。
　　“……你真是个没幽默感的家伙。”
　　“因为小桂是个认真的人嘛!”
　　桂一对恋歌的说词点头赞同，舞见状就说：
　　“……所以就说你没有幽默感嘛!”
　　“因为老大是个彻底的怪人。”
　　“……克莉丝，我不认为你有资格这样批评别人。”
　　乱菊斜着眼瞪她。
　　“你又想要揭我疮疤了?好啊，那就来吧!大量触手的半裸凌辱，真是个酸酸甜甜的夏季回忆啊!”
　　“这哪是酸酸甜甜的夏季回忆啦?”
　　“就是说啊!当时的滋味是跟生锈的铁一样的味道，又苦又酸……”
　　“那一定是血液和胃液的味道吧!”
　　“嘻嘻嘻……”
　　“会长，那件事有什么好笑的吗……”
　　“啊，抱歉……嘻嘻嘻……”
　　舞虽然嘴上道着歉。但一想起那段回忆，却还是无法抑制笑意，乱菊只得不甘心地瞪着她。
　　“咦，小舞。你在钉棒上面系上缎带啦?”
　　“喔，你说这个啊?是啊，很可爱吧?”
　　舞很得意地把钉棒“雷神”拿到恋歌面前，在握柄处绑上一个跟衣服同色系的红色缎带做的蝴蝶结。
　　“唔!嗯……这是要送给谁当礼物吗?”
　　“很可爱吧?”
　　“这是为了搭配‘被敌人鲜血染红的钉棒’的形象吗?还真是一点都不搭调。”
　　“……很可爱吧?”
　　“……真的非常抱歉，我实在没办法对会长说谎。”
　　舞把这条在女孩之间评价烂到不行的缎带展示在她的仇敌面前，用强势的口气说：
　　“……你就乖乖地给我说可爱!”
　　“你是笨蛋啊?”
　　“哇、你又说了!你竟然又说我是笨蛋!”
　　桂一用称得上冷静的语气对瞪视着自己的舞说：
　　“那条带子只是用一般市面贩售的布料制成的纤维吧?如果使用这种不能导电的便宜纤维，根本就承受不了雷神释放出的高压电流。只要用过一次，就会烧成焦炭了。”
　　“啊……”
　　“回去之后用PAD剩下的布料重做一次吧!”
　　“咦?为什么?”
　　“我刚刚不是解释过了吗?你到底是笨到什么程度啊，”
　　“不是啦，我不是在问这个……你到底为什么……”
　　舞一边质疑一边看着桂一，语气不自觉软化下来，她扭扭捏
　　捏地说道：
　　“算了算了。谢谢你。“
　　就在他们有一搭没一搭地闲聊时。一群身穿白衣，看起来十分欣喜的研究员出现了。
　　“哎呀，让你们久等真是不好意思!哇，是货真价实的女仆警察呢!”
　　虽然说是研究员，其中也有几个才刚从大学毕业的年轻人。这群人就像包围在偶像身边的歌迷，丝毫不掩饰对女仆警察的好奇。
　　“恋歌小姐，可以请你跟我握手吗?”
　　“啊，你太狡猾了!竟然先偷跑!”
　　“……咦?啊……呃……”
　　迷惘的恋歌像是想要求助似的确看着伙伴们，但最后还是放弃，依次握着向她伸出的那些手。
　　“舞小姐是太妹的大姐头吗?”
　　“……才不是咧!”
　　“这个家伙啊，竟然还把舞小姐的模型放在自己的座位上唷!”
　　“而且还是穿特攻服的版本。真是疯狂的家伙，对吧?”
　　“模型?”
　　舞和乱菊同时面无表情地望向克莉丝。
　　“……东云，你是在什么时候做了那种东西?”
　　“不是啦!你们看……漫画博览会和同人志展这些大型活动快到了嘛!对不起啦!”
　　“不用道歉啦，我们并不是要责备你。反正模型可以当成宣传，也没什么不好。”
　　“是这样吗?是这样吗?那么，下一波就来推出小乱乱的半裸触手版本……”
　　“我会斩了你……”
　　“乱菊小姐的……半裸……触手……”
　　研究员一边艰涩地说着，一边还用锐利的目光在乱菊身上扫视。
　　“……请你们不要擅自想像!”
　　乱菊像是在遮掩什么似的确缩起身体。
　　“……对了，你是新人吗?是还在见习的女仆警察吧?看起来好小，好可爱喔!”
　　“咦?啊哈哈哈哈!”
　　听到研究员的问题，克莉丝只能发出干笑。因为其他三人在解决银行抢匪的事件后，都上了全国播映的新闻因而一夕成名，只有误遭逮捕而被关在拘留所两天的克莉丝还不为社会大众认识。
　　“她跟其他三人一样，都是酢浆草协会的正式成员。”
　　“……那你就是她们的经纪人吗?”
　　桂一一时之间不知道该说什么，舞于是代替他回答：
　　“嗯……我们可是PP，是为了守护法律及治安而存在的女仆警察。什么经纪人之类，跟我们的身分好像有一点不搭?”
　　“不，中濑古……虽然这有点出乎我的意料，但是这样不也挺好的吗?”
　　“……这样真的好吗?’
　　“因为我们原本的概念就是‘萌系特警’啊!”
　　“既然你觉得好，我也没什么意见。那么经纪人先生，请帮我按摩一下肩膀吧!”
　　桂一无视于得寸进尺的舞，转头询问对方：
　　“我想先跟你们确认一下工作内容……”
　　“啊!好的好的。工作啊……”
　　因为愉快的谈话被打断，研究员们的态度很明显地改变了，他们以非常不客气的神情回答桂一。
　　就连平时绝对不会对桂一抱持好感的舞和乱菊，看到这种情况也不太高兴，不过身为当事人的桂一倒是没什么特别反应。
　　“工作时间是明天和后天，你们要帮忙护送实验用的钸原料。大概就是这样的工作，明白了吗?”
　　“嗯嗯，就是这么一回事。虽然我想应该没有人会来偷钸原料，但为了预防万一，所以才想请可爱的女仆警察来帮忙护送。”
　　“这是本公司的合约，可以请你们确认一下吗?”
　　“好的好的，合约啊……这是恋歌小姐拟定的吗?”
　　“是的，因为我是社长啊!”
　　“真是了不起，还是个女高中生就这么能干。”
　　研究员一边说着，一边读完合约内容，并且签好字了。
　　“好了，请拿去吧!”
　　“谢谢你。”
　　就在此时——
　　“这里是在吵什么啊?”
　　“啊，是下部所长!”
　　从大厅走廊经过交谊厅的尖端科技研究所所长下部一出声，研究员们便用不太高兴的表情互相对望。
　　“嗯……因为明后天要进行搬运钸原料的作业。所以想请PP业者来帮忙警备……”
　　“警备?”
　　下部看着这群穿着围裙洋装，跟研究所交谊厅格格不入的少女们。
　　“开什么玩笑啊？”
　　下部明显流露出不悦的表情和声音，研究员们只好战战兢兢地解释起来。
　　“呃，是这样的……这些女孩是能力非常好的PP……也曾经成功逮捕了银行抢匪……”
　　“请她们回去吧！”
　　下部连听都还没听进去，就不由分说地下了逐客令。
　　“啊……可是……”
　　“难道你们还没有接到通知吗？上礼拜的营运会议里，已经决定了今后所有的警备业务都要交给日本哈林顿公司。如果你们愿意用自己赚的钱来委托其他公司，那倒也无所谓。”
　　下部冷笑地说完，就转身走开了。
　　“啊……所长”
　　研究员们愕然地伫立原地。
　　“……糟了，下部教授好像很生气。”
　　“我不是说过应该先请示上面吗？到底是谁说要请她们来的啊？”
　　“你自己听说要请女仆警察时不是也很高兴吗？”
　　研究员们把桂一他们丢在一边，只顾着争执。
　　“嗯，既然如此，那合约……”
　　恋歌小心翼翼地询问。
　　“就取消了啊！取消！你们没有听到刚才那番话吗？”
　　“真是的，如果因为你们害我被扣分要怎么办啊？”
　　“……我们一直不讲话就觉得我们好欺负吗?你们也差不多一点……”
　　舞终于压抑不住了，她气冲冲地大吼。
　　“啦呀哎呀……藤堂，该你出场了。”
　　“好的……”
　　乱菊从背后抓住舞，还把她正骂个不停的嘴给捂上。
　　“那就再见啦，我们先走了!”
　　桂一他们一边拖着粗暴地挣扎的舞，悻悻然地离开了尖端科技研究所。
　　要从尖端科技研究所回到中央校，只要横越过十六夜岛中央的森林公园就行了。
　　“……为什么要阻止我?”
　　在归途中，落后伙伴们几步的舞突然停下脚步问道。
　　桂一闻言也停下来回过头，舞望着他的视线虽然愤怒，却不像以往那样带着憎恶，只是饱含着纯粹对事不对人的愤怒，
　　“你生气并没有意义。”
　　“没有意义?为什么?”
　　“你听听我的想法吧!你对酢浆草协会有什么想法?如果你现在还是觉得我们赚不到什么钱，那他们的决定就是正确的。是我叫你们去做这些事，才让你们遭受这么恶劣的对待，所以你应该要生气的对象不是他们，而是我。”
　　舞默默地咬着嘴唇听桂一说话，良久才回答：
　　“我……我本来只觉得你很差劲。但是，这个酢浆草协会是你一手促成的。老实说，我现在开始觉得你真的是非常投入在PP事业上。所以……我已经开始对你改观了，虽然只有一点点啦!”
　　“原来如此，因为小舞跟老大之间有着爱情的羁绊，所以才不甘心看到女仆警察被人家耍着玩吗?”
　　“……你去死吧!”
　　“哇!太危险了!不要拿着那根钉棒乱挥啦!被那玩意儿打到的话，可能真的会死耶!”
　　“不要逃!”
　　“你叫我怎么不逃啊!我可不想被你活活打死!”
　　舞和克莉丝开始使出PAD的全部力量，展开追逐战，森林公园的各处不断出现断裂的树木和钉棒打出来的洞穴。
　　“唉!这真是技术和能量的无限浪费啊……”
　　桂一喃喃自语着，乱菊也对他发出质疑。
　　“久我原，你真的一点都不生气吗?如果是我听到那些话，也会觉得非常过分。”
　　“如果是你?原来被称为学生会首席毒舌家的藤堂，竟然也去觉得别人说的话非常过分?”
　　“……我就是不想听到这句话从你的嘴里说出来。”
　　“说的也是。若要说毒舌，小桂和小乱还真是势均力敌。”
　　“……藤堂，在狗的眼中，人类是个怎样的东西，你知道吗?”
　　“啊?你是说……狗?”
　　话题突然改变。让乱菊有些困惑，但是桂一仍毫不在意地继续说：
　　“狗是群居的动物，它们会在团体中排出顺序，然后给每个成员定位。而且，这种态度对包含饲主在内的人类都适用。在它们眼中，饲主就是负责拿饲料喂它的人。也就是说，在绝大多数的情况里，狗会认为饲主的地位应该排在自己之下。但是，会有饲主知道狗把自己看得比它低下就生气吗?”
　　“……嗯，我知道你想表达什么了。因为那些人的地位跟狗同等级，所以不管他们说什么，我们都不需要生气，你是这个意思吧?”
　　“我也没有兴趣饲养那种无能的宠物啊!”
　　“真是露骨的讽刺……”
　　“嗯!可是这就是小桂的优点。”
　　恋歌笑着说道。乱菊看着她便忍不住想到，她一定就是桂一所说“有能的宠物”吧……但是，她一点都不想把这个想法说出口。
　　“恋歌又是怎么想的?”
　　桂一如此询问恋歌。
　　“嗯!怎么想啊……我觉得那些人好像很可怜。”
　　“很可怜……是吗?”
　　听到这意想不到的回答，乱菊不禁疑惑地歪着头。
　　“嗯嗯……因为我们已经签好合约了，所以他们还要付违约金啊!而且这份合约所规定的违约金，还比工作的薪水要高唷……我想想，大概有五倍左右吧!”
　　“五倍!你真的打算去讨那五倍的违约金吗?”
　　“是啊!因为这是正式的工作。那些人已经被所长骂成那样了。我想他们一定只能拿自己的薪水来付。所以真的很可怜……”
　　恋歌的语气听起来是真的感到同情，但是提到讨债，无须赘言，也一定是以她的名义去讨。如果恋歌肯说出一句“不要收钱”，对金钱方面不甚坚持的桂一也一定会顺从她。坦白说，让他们沦落到“非常可怜”情况的就是恋歌本人。而且，恋歌敬爱的久我原桂一之所以不对那些人生气，极可能就是为此缘故。
　　(太冷酷了，这是多么冷酷啊!真是想不到，要作为敌人的话，或许她才是最恐怖的对手吧!就是因为并不怀着恶意，所以更加危险!)
　　乱菊心想。现在虽然大家都是伙伴关系，但是舞的决心之一，就是有朝一日必定要跟桂一和恋歌恢复原本的关系——敌对关系。
　　“……说到这个，久我原，关于先前的对话你是怎么想的?”
　　“很不寻常。”
　　乱菊并没有把心里的话说出来，不过桂一很快就下了结论。
　　“因为我跟十六夜财团也有契约，所以我对他们研究所的系统多少有些了解。财团不喜欢被特定企业附着，对全盘发包的契约也一向很排斥。就算各间研究所部保有自己的经济独立性，但是财团应该不会允许他们擅自跟日本哈林顿公司签下垄断的契约吧!”
　　“哈林顿公司……我记得好像是美国的保全公司?”
　　已经把整座森林公园挖得像农田一样的舞和克莉丝终于回来加入话题。
　　“那才不是什么保全公司呢，实际上根本就是军队。”
　　“咦!你怎么会知道啊?我还以为克莉丝是不看新闻或报纸的呢!”
　　“就算不看新闻或报纸，军事系御宅族的管道要多少就有多少。如果想要拿到哈林顿公司的PA[注：PrivateArmy，口兵部队。]装备，除了子弹之外，所有的实物都可以在三天内到手。你们想要试试军事系的cos吗?”
　　“这个嘛……啊哈哈哈，还是再多考虑一下吧……”
　　“哈林顿是个多国企业，如果要以民间警察法的规定来看，它并不是能够获得日本PP事业认可的对象。虽然如此，但日本哈林顿百分之百是哈林顿公司的子公司，却还是获得了PP事业的认可。会有这种特例，是因为担任哈林顿公司的职员和顾问的美国政府官员跟日本政府所做的政治交易吧!这么说来，十六夜财团的附属研究所会跟哈林顿公司签约，本身就是件很奇妙的事……”
　　“就是说啊!我也觉得很不可思议……”
　　“咦?为什么?你是说哪里不可思议?”
　　“嗯!如果要用一句话来说……”
　　“用一句话来说?”
　　“就是说这是大人的世界。”
　　恋歌说着露出笑容。但是她的笑容并不是平时常见那种悠闲愉快的微笑，而是比较像帮着一丝困惑的苦笑。
　　“……啊?”
　　“这点就很抱歉了，我因为研究发明的工作所得知的情报都有保密义务。而恋歌当时也有帮我的忙，因此同样要保密。十六夜财团和日本政府的关系绝对不能说是良好，我能说的也只有这些了。”
　　“……也就是说，十六夜学院本身跟日本政府处于敌对关系，是这样吗?。
　　“别卖关子了，你就说得清楚一点嘛!”
　　“不行。我不是说过了吗?我有保密的义务。如果想知道答案，就用你们自己的眼睛去看，靠自己去思考。机会迟早会来临的。”
　　舞对桂一及恋歌的态度非常不满，正当她想提出抗议时，突然被克莉丝发出的惊呼给盖过去了。
　　“那是什么啊?”
　　她的声音除了吓到自己的伙伴们，更把另一个人吓得魂飞魄散。在克莉丝目光所及之处，有个年轻女人竟然在这样的大热天里穿着长大衣，且戴着太阳眼镜躲在树的后方，整个怪异到了极点。
　　“……那是变态吗?”
　　舞疑惑地歪着头，恋歌就说：
　　“不是啦!那个人看起来很像图书馆的大姐姐不是吗?”
　　“果然……是小香香对吧?”
　　“即使听你这么说；我还是看不出来那个人哪里像她……”
　　就跟乱菊说的一样，那个女人的模样不管怎么看都像个诡异的变态狂。就连跟香澄最熟稔的克莉丝，也觉得恋歌能够一下子就看出她的身份实在不可思议。
　　香澄慌乱地对着她们用力挥手，拼命想要暗示些什么。
　　“……她是怎么啦?难道是信了什么新兴宗教?”
　　结果对方还是没办接收到她想要表达的讯息。
　　“啊啊，饶了我吧…·”
　　看着克莉丝她们兴趣盎然地逐渐走近的摸样，香澄不禁抱住头。
　　“小——香香——你在做什么啊?”
　　“嘘，克莉丝。我现在有重要的事要做。”
　　克莉丝露出像是小恶魔般的微笑说：
　　“我知道了啦!你的长大衣底下是全裸的对吧?没想到你也挺变态的。”
　　“才没有咧!”
　　香澄一时忘情地大声反驳，但是又立刻慌张地偷偷望向坐在树下长椅上的下部。不过下部好像只顾着看他的手表，并没有发现香澄。现在离邮件里的数字指定时间只剩下五分钟左右了。
　　“拜托你先走吧……我现在真的有要事啦!”
　　“喔!那我要CrescentMoon的黑樱桃派，还要附红茶啊!”
　　“我知道了……下次一定请你吃。现在你先饶过我吧!”
　　“成交。既然如此，我就回去了。”
　　克莉丝跑向伙伴们的同时，还回头送给香澄一个秋波。
　　“虽然不知道你是在玩野外露出还是偷窥，不过迷上这种变态的玩法可不太好。”
　　“唉唷!我已经说过不是嘛……”
　　“……结果她到底是在干嘛?”
　　“我也不知道。不过有什么关系，就让她去吧!如果打扰人家的约会就太不识相了。”
　　“……我可以问你一件事吗?”
　　至今一直保持沉默的桂一开口了。
　　“什么事?”
　　“虽然我不是特别关心别人的隐私，不过图书馆馆员A的情人是下部吗?”
　　“下部……你是指刚刚那个下部教授吗?”
　　“……什么!”
　　克莉丝露出了打从心底感到错愕的惊吓表情看着桂一。
　　“老大，你的头亮不会是坏去了吧?小香香对那种糟老头才不会有兴趣，她现在也没有特定的恋爱对象喔!小香香可是既晚熟又纯真的。”
　　“是吗?可是，你刚才明明说是约会……”
　　“对象不过是炮友。”
　　“炮友……纯真……我实在是搞不太懂耶!”
　　“可是，她躲在草丛里偷看的人就是坐在长椅上的下部耶!”
　　“咦?我都没有注意到耶!”
　　少女们彼此互望，不过刚刚看到下部的好像只有桂一。
　　“图书馆馆员A要跟谁交往都无所谓，反正她高兴就好。不过，如果当时来我们社团活动室监视的人跟尖端科技研究所的下部有关系的话……”
　　“小桂，我还是不觉得那是监视耶……”
　　“……就算不管这个有妄想症的疯狂科学家在想什么，我也觉得她的行动确实很可疑，有点想知道她到底在干嘛!”
　　“嗯，说的没错。”
　　“你说谁是有妄想症的疯狂科学家啊?”
　　“……说得也是，我知道了。那么，今晚我就打电话给小香香问问看。”
　　“那就有劳你啰，克莉丝。”
　　“你们有没有听到啊，我问有妄想症的疯狂科学家到底是在说谁啦……”
　　……然而，这天晚上克莉丝并没有跟香澄说到话，因为香澄这天并没有回家。结果，两天后，十六夜图书馆就委托警察同好会去找寻行踪不明的馆员冰取泽香澄了。