　　“不是啦!那里不是右转啦，不是叫你要左转吗?”
　　桂一看着荧幕显示的地图上几个明灭的光点，一边发出怒吼。
　　“……哎呀。我又走错了吗?’
　　语气愕然的克莉丝的光点，正在桂一的指挥下，朝着地下研究室——虽然这么说，正确说法应该是“因为没有拿到研究所的地图，所以大概也只是推测出来的”——反方向的走廊上逐渐前进。
　　“克莉丝，你在哪里啊?”
　　“……再叫也没有用。算了，恋歌你们就放弃会合吧，直接去地下研究室好了。”
　　“了解!”
　　“不好意思，我本来就是个路痴……”
　　“我们已经知道了……”
　　对这个迟来的自白，桂一只能无言以对。
　　“那么，我们接下来要往哪个方向走?”
　　舞和恋歌的光点在走廊上笔直前进。
　　“就这样往前直走，应该可以看到通往楼下的楼梯……”
　　“有了，看到楼梯了。”
　　“很好，那就直接下楼去吧……”
　　“我看应该没办法。”
　　“咦?”
　　“可能是我们已经暴露行踪，楼梯前面站着好多佣兵。
　　“……真不愧是职业佣兵，竟然挡在这种地方。”
　　有一群看来像是佣兵的男人，动也不动地塞在楼梯口前，大概有七、八个左右。
　　他们看起来一点都不紧张，或许是想着入侵者不过是四个弱不禁风的少女。但是，他们拿在手上的M11自动冲锋枪，对于处在楼梯前方视野开阔的空间上的这群少女来说，可是个大威胁。
　　没过多久，楼下又跑来十几个原本就在此担任PP的男人，他们跟那些佣兵碰头之后说了一些话。虽然听不见他们在说什么，不过内容倒是猜得出来。那群佣兵都打开了冲锋枪的安全装置，摆好随时都能射击的姿势。
　　(如果他们朝这里看，我们就会被发现了。恋歌，你要小心一点……)
　　舞对着背后正探出头偷看楼梯口情况的恋歌小声提醒，但是……
　　啪搭!
　　还没有听到恋歌的回答，就先听到某个东西撞在地上的巨响。
　　“咦?”
　　舞错愕地回头望去，便看一屁股跌坐在地，还四脚朝天地往后倒去的恋歌。
　　“好痛。”
　　恋歌一边抚着后脑，好不容易坐起身来。
　　“啊!被看到了吗?”
　　她赶紧把因摔倒而大大张开的双脚和翻到腰上的裙子弄好。
　　“是啊，都被看到了。不过你为什么有办法在空无一物的地方跌倒啊?而且还是往后倒?”
　　“都看到了，还看得一清二楚。”
　　听见背后突然响起的说话声，舞回头一看，被巨响引来的佣兵们已经把手上的枪对准她们了。
　　“可恶……”
　　“啊，真的被看到了。”
　　佣兵们嘿嘿地笑着，像是要戏弄两名少女似的确，逐渐把她们包围起来。
　　“我知道唷!你们是女仆警察对吧!”
　　“是啊!我们就是酢浆草协会。以后也请多多指教……”
　　恋歌一边说着一边拿出名片。舞一手打掉名片，生气地大喊：
　　“现在不需要搞这个啦!”
　　“啊!”
　　“你们要换上女仆装吗?我们可以等。”
　　“哎呀!你们真是太亲切了……”
　　“但是，只能让你们换到一半。嘿嘿。只到脱完衣服为止。”
　　“……你们这群变态!”
　　“你们再说什么都没用。我们早就调查出来了，你们只要换上制服，力量就会大大提升。”
　　“原来如此。所以研究所才要求我们不可以穿着制服进来?就创意来说，这真是个好点子。”
　　恋歌毫不虚候地露出盈盈笑容说道。
　　“可是呢，你们的计划失败了!”
　　舞看着面带猥亵笑容的男人们说道。
　　“很好，快切换成PAD模式!”
　　耳机里传来桂一兴奋期待的声音。
　　以前成为悬案的那个“自动换装(自动变身)系统”已经开发出来，并且装备在她们身上了(不过很遗憾，那个“发出耀眼光芒变成全裸”的计划并没有被采用)。
　　“呵呵呵，那么就开始切换摸式……”
　　但是舞还没有说完就被打断了。
　　“不行啦!最重要的东西还没有弄好!”
　　听到克莉丝插嘴的声音，舞气得咬牙切齿地问：
　　“什么嘛……还要干嘛啊!”
　　“当然是台词啊!我们还没有决定变身的台词!”
　　“这种东西有没有都无所谓啦!”
　　“好啦好啦!你们两个都冷静一下。”
　　那些佣兵带着笑意看着朝向对讲机怒吼的舞，还有正在劝架的恋歌。
　　“喂喂，你们起内讧啦?”
　　“不用担心，等我们好好享用一番后，就会让你们和乐融融地携手前往天国。”
　　“……怎样都好啦……你们赶快决定吧……啊……”
　　“你怎么了，乱菊?”
　　听到舞担心的询问，乱菊开始为自己不小心喊出声音感到后悔。
　　“……不需要担心。”
　　说完之后，乱菊就把嘴里流出的血吐在地上。
　　戴着白手套的乱菊膝盖着地跪在地上，站在她眼前的加里布斯拿着特殊警棍，正笑着凝视她。
　　加里布斯的力量显然跟刚刚甩开乱菊时截然不同。或许是被战斗与血的味道薰醉了，他充血的眼中带着狂乱的味道，不断地在少女身上打量着。那道视线紧紧抓住了引起他杀戮本能与破坏欲的猎物，而且还是只不死心地顽强抵抗的猎物。这个男人——不，这只野兽已经欣喜地颤抖了。
　　乱菊也发现了。这个男人确实是个天生的士兵，天生的杀人魔。
　　“哈哈哈，虽然你的玩具很惊人，不过也该结束了，大小姐!”
　　因为她的“风神”所释放出来的冲击波，地上已经倒着几位佣兵了。但是，还没有受伤的佣兵更多。那些小喽啰就别说了，看来不先打倒眼前的领袖，应该闯不出条活路吧!
　　站在她眼前的男人们，每个都练就了一身精良的武术。其中像这个男人一样，会因伤害他人或给予他人痛苦而感到欢喜的应该也不在少数。虽然乱菊之前并非没有对付过这样的人，不过她只要在比试中打败对方，就不会继续出手了，且对后续的惩罚也没有兴趣。即使是碰上那些抬出切磋武艺的堂皇理由，实为抒发野蛮暴力的下流家伙，她也没有意愿介入对方，因为乱菊认为即使有人可以让这些愚者也感受一下痛苦，他们也只会觉得是自己太弱，并不会真的反省。
　　但是，乱菊打从出生以来，第一次觉得有必要阻止某个人的暴力。这有可能是因为她加入了PP的这段时间培养出来的责任感。也或许是因为面对未知的压倒性力量而感到危机吧!或许，也有可能是因为对担心着询问自己情况的舞的敬爱与忠诚。真正的理由恐怕连乱菊自己也不清楚。
　　(我不会输的……一定要打倒这个男人。)
　　少女前所未有地解放了自己的战斗本能，她握紧拳头，站起身来。
　　“……乱菊!你那边……现在已经开始战斗了吗?久我原，动作快!要语音输入什么的都快一点!”
　　“没问题。你们都依次说出自己的台词吧!我把衣服设定成只要输入四个人的声音，就可以切换到PAD模式了。”
　　此时，克莉丝的眼前突然出现一道莫名其妙的诡异楼梯，她思索片刻之后，独自走了下去。
　　“很好很好。老大对变身的基本要件也不是不了解……”
　　她一边说着，一边思考这道楼梯到底会通往何处。克莉丝一步步住下走去……j
　　“那么，就从我开始说吧……‘你的心中有正义吗?’”
　　“……”
　　“……干嘛沉默啊?你想抱怨什么吗?”
　　“坦白说我个人是很不欣赏的，不过也没办法，就这样吧!”
　　“哼……好啦好啦，换乱菊吧!”
　　“那么，我就是……‘爱与和平的酢浆草。’”
　　“……‘以及，超萌的内裤与围裙洋装。’”
　　“咦!”
　　“什么‘以及’!你怎么可以擅自接着说‘以及’啊!”
　　“那‘以及’让给小乱来说就好了。”
　　克莉丝说道。
　　“不是这个问题吧!”
　　“我才不要说什么‘以及’的咧!重来重来!”
　　“不行。我的设定是一旦说了台词，就没有办法再变更了。”
　　“你干嘛要做这样的设定啊!”
　　克莉丝的脸上浮现出小恶魔般的笑容。但是……
　　“这无所谓啦!最后是哪一个?恋歌吗?”
　　“是的。嗯……呃……”
　　“恋歌妹妹呀，你就说‘大家好，我们是警祭同好会唷!’这样吧!不萌的台词就不能当作台词唷!”
　　“我知道了。你真是爱担心，克莉丝。”
　　恋歌大大地吸了一口气，然后对着麦克风说：
　　“大家好，我们是酢浆草协会唷!”
　　“……什么啊!你到底在说什么啊!好不容易制造出的萌系设定都被毁掉了啦!”
　　克莉丝的怒吼声飘荡在空中。
　　“……现在来一一确认。‘你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好。我们是酢浆草协会唷!”’
　　“……”
　　桂一对着麦克风说完后，难堪的沉默在众人之间弥漫着。每个人都想着同一件事，每个人都了解彼此的心情。对，每个人都觉得“这真是个大失败”。不过现在应该还来得及。只要有人说出“这个不行，重新设定一次台词吧”，应该就可以解决所有问题了。但是，就在还没有人来得及说出这句话之前……
　　“……台词输入完毕。这么一来如果不说出台词，PAD就无法使用了。”
　　桂一的声音仿佛抹煞了众人内心的期盼。
　　……事到如今，后悔也来不及了。
　　“好了。那么大家就快点切换模式吧!”
　　“……了解……”
　　恋歌催促后，其他三人都有气无力地答着，然而她们还是只能悔恨地念起台词。像是不希望被别人听到一样。念得又快又小声。
　　“你的心中有正义吗?／爱与和平的酢浆草以及／超萌的内裤与围裙洋装。／大家好，我们是酢浆草协会唷!”
　　台词念完的同时，四名少女的制服便“哗啦”一声掉在地上。但是少女们在制服里面都还穿着类似韵律服的紧身衣，全身散发出耀眼的光辉。从脚边冒出的纤维。就像藤蔓一样逐渐往上爬，腰部也发出放射状的光芒，看起来宛若伞骨一样。裙子的形状渐渐浮现后，仿佛开始受到重力似的确垂下飘舞着。接着，少女们像芭蕾舞者一样回旋转身的瞬间，就好像铁沙受磁铁吸引，缓缓浮现的不规则碎片逐渐在少女的肌肤上凝聚结晶，最后终于化荒一件假着荷叶边的围裙洋装。当少女身上的光芒消失后，出现在那里的，是身穿女仆装的女孩——女仆警察。
　　“呜哇，这是什么啊!我从来没听过真的有人会变身咧!”
　　“对不起，如果吓到你们那真是不好意思……”
　　身穿纯白围裙洋装的恋歌像是抱歉似的确低下头。
　　“啊，没有啦……”
　　佣兵们都感到困惑不已。
　　“你们这些家伙，说着那种台词。听起来就像小喽啰!”
　　舞丢出这么一句话后，就掀起她鲜红的围裙洋装。再下一个瞬间，她的手上已经握着一支钉棒了。
　　对手只是两个女高中生。她们穿在身上的PAD到底有多少威力还不清楚，不过看到变身之后的她们自信满满的模样，就让人感觉到不可随意靠近的危险性。如果华丽且威风凛凛的舞可以比喻为女战神瓦尔克莉雅[注：Valkyria，北欧神话中的女战神。]，那保持着沉稳笑容、握着手枪的恋歌，就像是六翼天使撒拉弗[注：Saraph，基督教和犹太教中位阶最高的天使。]吧!不明就理的压迫感，竟然让这些经历过无数战场、残酷夺走不少无辜生命的男人们为之颤栗。至此，“对方只是两个女高中生”的想法，已经消失在男人们的意识中了。
　　因为对方也知道楼梯是防守要地，所以挡在此处的不只是佣兵部队，就连原先警备的PP，甚至是下部手下的研究员，都陆陆续续地跑过来了。但是能够主导现场气氛的，并不是人数占了绝对优势的守备方，而是只有两人的攻击方。
　　“……混帐，有什么好怕的!对方不过只有两个人!”
　　不知是谁喊了这么一句话，慌了手脚的男人才像大梦初醒般开始行动。但是，这也只是更让人惊愕而颤栗的序曲罢了。
　　“咳!我们就是日本政府认可的民营警察机关——警察同好会，又名‘酢浆草协会’。根据民营警察法第十六条所规定的搜查权，我们要对这间研究所展开搜索，因此请大家尽量协助我们调查。如果有人不愿意配合，我们会以妨碍公务的罪名逮捕他，然后加以排除……啊!小舞，我还没有说完啦!”
　　舞不顾在她背后呼唤的恋歌，迫不及待地挥起电磁钉锤，朝那群男人冲了过去。
　　“你说这么多干嘛!反正这些都是坏人啊!嘿咻!”
　　钉棒大力一挥，几个男人就飞了出去。
　　“你真是急性子……”
　　恋歌一边说着，一边扣下手枪的扳机。虽然PAD修正瞄准姿势的功能对于提升命中率没有多大帮助，但是空气枪每次爆出枪响，就不断有男人应声倒下。
　　“虽然这只是麻醉弹，但是被打到还是很痛，请大家多注意唷!”
　　开枪打人的恋歌一边温柔地发出提醒，却还是不断地扣下扳机。
　　不过，握有枪械的并非只有她一个。握有战斗主导权的守备方，也陆续有人恢复了冷静。无须赘言，拥有较丰富的团体战技巧和实战经验的必然是他们那一方。那些佣兵们稍微跟混战的区域拉开一段距离后，就把机关枪的枪口对准了恋歌。
　　“哎呀呀？”
　　“恋歌小心啊!”
　　下一秒钟，佣兵们的枪全部一起开火，无数的子弹向恋歌飞去。而且并不是射向她覆盖着PAD的身体，而是朝着那张带有可爱笑容的脸上射去……
　　“喝啊!”
　　乱菊挥起拳头向前挥去。伸出手腕的同时，用力握紧的右手上，位于白色长手套手背位置的酢浆草徽章释放出炫目的光芒。
　　一时之间，以拳头为中心的空气震动幅度大大增加，成为拥有巨大能量的空气漩涡，然后形成了冲击波，因此凡是她拳头所到之处，都不断有佣兵倒下。
　　手套“风神”的力量藉由PAD的配合提升不少，仅只两发冲击波，就打垮了这支身经百战的职业佣兵部队。
　　变身完毕后的零点五秒。这就是乱菊打倒加里布斯所有部下所需的时间。
　　但是，加里布斯不愧是哈林顿公司这个首屈一指佣兵部队的队长，人格方面先姑且不论，他在能力方面确实超越常人。虽然加里布斯也受到了乱菊的正面连续攻击，但是看起来仍然一点损伤都没有。
　　此时还能站着的只剩下两人。一边是穿着拥有蓝色光泽，丝绸般质料制成的高雅围裙洋装的少女，另一边则是以野兽般的眼神盯住猎物的壮汉。但是，真正的战斗从现在才要开始。直到两人之中的其中一个倒下为止，战斗还会持续下去。
　　“……你终于认真地打起来啦，大小姐?”
　　加里布斯露出扭曲的笑容说道。
　　那是一张沉溺于名为战斗的疯狂扭曲笑脸，也是期待着破坏一切、撕裂敌人的身体、渴求着强敌的修罗鬼神之微笑。
　　男人从怀中掏出一个拳套。但那并非普通的拳套，而是在外侧还附上了闪着钝色光芒的碳纤维利刃。加里布斯戴上它之后，从刀刃上的污垢可以很清楚地看出根本从来就没擦洗过。而且，嗅觉极度敏锐的人，一定会注意到黑色的刀刃还散发出人类的血和油脂的气味，可见这个武器曾经夺走多少人的性命。
　　少女的嗅觉并非特别发达，但是以她干锤百炼的战斗本能与直觉，立刻就察觉到这个拳套必定是这男人的最终兵器。就算她拥有PAD的防御力，如果被那玩意儿打中一次。就算不至于致命，也一定会受到极大的伤害。
　　已经化为野兽的男人把战斗潜能激发到最高点，他咧开嘴露出牙齿，一边期待着杀戮的快感，一边与少女对峙着。但是
　　“……我会让你再也无法叫我‘大小姐’。”
　　穿着女仆装的少女连姿势都没变，只是站得直挺挺地说道而她的姿势完全没有露出任何破绽，说话的语气也一样充满自信。
　　“不要光说不练啊，大小……”
　　“罗莉控的老头子，现在就让你看看我是不是真的光说不练。”
　　面对加里布斯的挑衅，乱菊以更强烈的挑衅打断他，并且加以反击。少女毫无畏惧地凝视着敌人。像深邃湖水的眼睛，完全读不出她的心中在想些什么。但是，就算是眼前这个男人也看得出，在那之中并不包含恐惧的神色。
　　“……你说谁是罗莉控啊?”
　　加里布斯的脸孔染上了愤怒的色彩，在他怒吼的同时，巨大的身体就像旋风一样向少女袭来。不过，乱菊最拿手的武术就是合气道。这种武术的基本概念，就是以圆弧运动闪避对手的动作，因此非常适合拿来对付这个敌人。
　　“喝!”
　　狂暴的黑色旋风和靛蓝色的光辉瞬间交错。只不过是眨眼间的事。
　　“哇啊啊!”
　　乱菊经由练武所磨练出来的战斗力，再加上被PAD提升的力量，让男人的魁梧身躯转眼间已经向外飞出，趴在地上。这一切都是以普通人视力不可及的速度进行着。可是，这个佣兵也不是省油的灯，与少女雪白肌肤非常相称的一头乌黑秀发也被削下来一小截了。如果在刚才交锋的时候，乱菊并非背对敌人把他摔出去，而是采用面对加里布斯的姿势，如今被切断的应该就是她的咽喉了。
　　“他妈的，你也挺有一手的嘛……算了，如果你没有几分能耐，游戏就不好玩了。”
　　这么巨大沉重的身体直接撞在钢板铺的地而上，如果是普通人，早就伤重到难以呼吸了，但是加里布斯还像个没事人，只是带着残酷的笑容缓缓站起。
　　“真是不好对付……你是不是动过什么改造手术啊?”
　　“呼呼，的确做过类似的事。接下来就让我来帮你改造一番吧!”
　　佣兵大大挥动的拳头持续发出强力攻击，这样猛烈的威力就连PAD的防御功能都几乎快要承受不住了。巨体挥出的凶刃更是突破了防御力场，持续不断给予对手打击。乱菊终于也发现光是以防御力场来阻挡是行不通的，开始以轻快的脚步左闪右躲。
　　“你这家伙，不要闪来闪去的啊!”
　　乱菊的计策发挥效用了，加里布斯的拳头每一次击出都没有碰到她的身体，只是徒劳地持续打击着离她一纸之隔的空气。但是就在此时……
　　“咦?”
　　一位已经倒下的佣兵，突然从下方抓住乱菊的脚踝。那个佣兵并不是打算攻击乱菊，只是在无意识中朦胧地看到了眼前的脚就伸手去抓。正是因此，即使乱菊的战斗本能一向能够敏锐地察觉敌人的战意，也没有注意到要避开这个人的手。
　　那只手的力量虚弱到连一颗鸡蛋都举不起来，所以乱菊一下子就甩开对方的手。即便如此，那人的贡献也已经够了。因为乱菊的注意力有一瞬间被引开，这段时间已足以让加里布斯击出几乎可以折断她细腰的一记重拳了。
　　“呜哇……”
　　少女像是对折般曲起的身体被击飞出去，狠狠地撞在研究所的墙壁上，又沉重地掉落下来……
　　这座楼梯只有紧急照明灯的光线，所以看起来很阴暗。这副景象跟身为学术研究都市核心的尖端科技研究所的形象实在一点都搭不起来。在这间整天都喧哗吵闹的研究所中，只有这里完全像是男一个世界。
　　“总觉得这里给人的感觉不太舒服……”
　　少女像是打算掩盖脚步声发出的回响与心底萌生的不安，她开始对自己说起话来。如果要一直持续这种状态，她还宁愿敌人快点出现。虽然少女这么想，却没有真的说出口。在少女感觉已经过了像永远那样久的时间——不过现实可能只有几分钟——之后，往下的楼梯已经到底了，接着出现一段同样昏暗的走廊。
　　“……呃，结果我是走到什么地方来啦?”
　　原本她应该要跟恋歌和舞一起去救香澄的，但是不知何时却跟她们走散了。如果顺利。说不定她们已经成功救出人质……
　　“……这是怎么了?”
　　克莉丝用IDPhone确认大家的位置，不由得呆住了。标示着大家所在位置的四个星型记号中，只有克莉丝正朝着研究所下层移动，另外三人都还在离克莉丝相当遥远的楼上，而且看来都停在原地不动。
　　“……老大，这是怎么回事啊?”
　　“嘘!你安静一下……”
　　遭到桂一的喝止后，克莉丝才隐约听见其他地方传来的声音。不，那不是一般的声音。而是人的说话声!
　　克莉丝蹑手蹑脚地朝着发出声音的地方前进。她身上穿着黑色洋装，刚好有助于在黑暗中隐匿形迹。没过多久……
　　“真是不妙……看来已经没有时间好好凌迟你了。我本来还期待有充裕的时间可以慢慢把你的肉一片片切下来呢!”
　　“你的话太多了，赶快把那个女人解决掉吧!”
　　“……不要!别这样!请不要杀我!”
　　（现在这个声音是……)
　　越是靠近音量就变得越大，其中也夹杂了香澄的声音。
　　“你比较喜欢被殴打致死呢?还是泡在硫酸池中痛苦地淹死?”
　　“两种都……讨厌……”
　　就像在玩拼图游戏，克莉丝的脑怒逐渐拼出一个答案。哈林顿公司的佣兵看起来好像是早就在这里等着她们出现，不过她并不觉得这些佣兵是为了跟酢浆草协会作战才被送过来的。虽然这么说，却也不能算是巧合。就像酢浆草协会来此的理由是为了救出冰取泽香澄，他们的目的也同样是为了冰取泽香澄，所以两方人马才会在研究所相遇。唯一不同的，就是他们的目的并非拯救香澄，而是为了杀掉她……
　　已经没有时间慢慢靠近了。克莉丝拔腿朝着传出声音的房间奔去，用最大的音量喊着：
　　“全都不要动!你们已经被逮捕了!”
　　(真是的……这样的登场镜头根本一点都不萌……)
　　克莉丝蓬勃涌现的信念，正努力试着压下心中的抗议声……
　　但是，仿佛要盖掉她的声音似的确，想杀掉香澄的男人已经扣下扳机，发出一阵巨大的枪响……