　　这一天，是夏季刚开始的某个午后。十六夜学院附属高中中央校的学年课程，是分成上下学期授业的。从上学期期中考结束直到放暑假这段期间，都没有午后的课程。这是一个让滨海都市——新相武市——的海风开始掺进灼热暑气的季节。
　　十六夜岛的居民从全国各地聚集而来，其中很多学生都有一个与海无缘的少年时代。事实上，考完期中考后，学生们都想着：“总算从灰暗的考试周里得到解脱。闪耀的夏天海洋正等着我们!一定要趁这个时候大玩特玩!”因此整个校园都弥漫着雀跃的气息。
　　炫目的阳光，清澈透明的蓝天，夹带着丰富水气吹在身上的海风都让人觉得舒爽的滨海胜地的放学时间。如果想去三日月岛的购物中心，或是对岸年代已久的海水浴场，只要搭乘市内电车坐个两站就到了。就算不坐电车光是徒步，也不需要走多久。如果在假期前一天加上这样优渥的环境条件，理所当然会有像民族大迁移般涌进的观光人潮。
　　即使是位居全国之首的精英名校，会在这么诱人的夏季假期还留在学校宿舍里的学生，不知该说他们是闲人呢，或者该说是怪人……
　　少女在走廊上漫步着。校舍内的教室，还有放学后的走廊之类的公共区域都已经关掉冷气了。因为这栋校舍有西晒的缺点，现在就像温室一样闷热。又高又苗条的少女每跨出一大步，背后的马尾就跟着摇晃一次，她的额头已经渗出汗水。少女全身都充满蓬勃的生气，看到她精力充沛且威风凛凛地跨步向前的模样，就可以断言她应该不是前者——不是个闲人。
　　她是十六夜学院中最忙碌且人气最高的女学生，也就是率领被誉为史上最强的学生会，掌握这间学院最大权力与人望的学生会长中濑古舞。而她个人的能力与人望也不在话下，以果决的行动力著称的她，绝对不可能是个闲人。也就是说，如果以消去法来判断，那她应该就是个“怪人”。不过这种评价是否妥当……也罢，就让我们慢慢看下去吧!但是，有一点是无庸置疑的。如果说中濑古舞是个怪人，也绝不会怪到跟她现在正要去找的那位少年一样怪。没错……那样的人，这个世上绝对不会再有第二个!
　　(怪人?或是闲人?她到底会是哪一种?)
　　在学生会会长室里，可以看见午后阳光照耀下的新月湾。和平时一样总是带着悠闲微笑的涟恋歌，正坐在窗边的摺叠椅上看着夏天的海洋。而学生会副会长藤堂乱菊则是盯着她美丽的侧脸思考着。
　　充斥在室内的，并非学生会会长室的老旧冷气吹出来的无力冷风，而是从门窗溢进来．比室外还要闷热的暖风。在这个徒具形式的冷气房中．这个三年级生却连一滴汗也没有流，甚至还能不以为意地喝下笨拙的一年级生端来的热茶，真是个让人猜不透的女孩。
　　她温和的笑脸，以及像海浪一样披散在背上的漂亮长发，都在光线的折射下闪闪发亮。相信如果是被称为“光之画家”的荷兰艺术家维梅尔看见这个景象。也一定会想要立刻拿起画笔，把她此刻的倩影永留在画布上吧!但是，藏在她内心深处的秘密，即使是举世知名的天才画家，或是获得诺贝尔文学奖的作家，都无法描绘得出那种深沉与奥妙。因此，在某种意味上还算是普通人的乱菊就更不用说了，根本不可能揣测出她的心思。
　　对学生会来说，她就等于不共戴天的仇人——正确来说，其实并非针对她个人，而是由她担任副社长的“征服世界研究社”，才是学生会的死敌——只是，这种日子还特地跑到学生会会长室，到底是为了什么?隔了一扇门的学生会办公室中，学生会成员都好奇地互相询问：“哇塞，她是来揍人的吗?”虽然如此，就算由对武术不是颇有心得的乱菊来判断，在一叫般人眼中的恋歌，也是个仿佛在充满温情的歌声中幸福成长的少女，怎么看都不像会使用暴力的人。光是看她那一头披散在背后、漂亮的自然髻发，以及温和优雅的举止，还有毫无防备的笑容，就让人觉得她绝对跟任何斗争都扯不上关系。而且她那聚集了女同学的钦羡与男同学的欲望——特别是在夏天——的迷人身材，很明显地。必然是牺牲掉所有运动所换来的结果(为了乱菊的名誉还是要解释一下。这绝对不是因为同性嫉妒而下的评语。而且乱菊的身材曲线虽然不像恋歌那样抢眼，但是该凸的地方凸，该凹的地方凹，绝对不是可以轻易挑出什么大毛病的身材)。
　　从四处流窜的传闻看来，涟恋歌这个少女的外表看来虽然迟钝，运动能力也跟外表一样不及格，但是她的成绩却常常位居学年之首，众人也都期待她将来能跟她在大学部执教鞭的双亲一样，从事学者的工作。不过，事实上她如今的身份，却是在场数十位学生会成员的敌人。而且，他们也不觉得“那个男的”会光明正大地使用正面进攻手段。
　　(如果他是那样单纯直率的男生，根本不可能一开始就跟由我们的会长所率领的史上最强学生会互相倾轧，而会等到学生会针对征服世界研究社订定了“校内安全宣言”之后，才跟我们一决雌雄吧）
　　她们会这么思考很理所当然，这种想法的由来，源自于学生会长久以来与他们之间接连不止的斗争。自从“茶道社侵占事件”以来——附加说明，在这个事件中最大的受害者应该就是恋歌啊——很不幸地，跟她同年级的那个男生，也经常给这间学院带来种种的混乱与不安。在那个男生旁若无人的狂妄态度之下，学生会经常得吃他们的苦头。这还真是一段充满屈辱的历史……
　　(……难道我们非得一直当丧家犬吗?乱菊。)
　　众人尽量试着挥去心底的颓丧感，努力把思考扭转到其他方向。
　　……如果她不是来打架的，到底还会有什么目的，可以让她花费这么宝贵的假日前一天午后跑来学生会会长室?而且，来到此处的也不是在征服世界研究社中握有实权，用诡辩与冒渎科学之名的奇怪发明来玩弄众人的男生，而是让副会长恋歌单枪匹马深入敌营。这理由又是为何?
　　“嗯……有什么事吗?”
　　恋歌回过神来，原本发呆的表情变成温和的笑容．她歪着头看向对方。乱菊在思考的时候有个怪癖——不知不觉就会开始瞪着对方。了解乱菊的学生会成员，一旦看见她带有杀气的目光，都会为之心惊胆战，而恋歌这种毫无防备的笑容是怎么回事?平常极少表露情感的乱菊，拥有一股既神秘又有威严的气质，她就连平心静气的时候，都会给人一种难以接近的压迫感，所以被这双漆黑眼睛给盯上的人，就算是以动物生存本能去感受，也应该多少会感到畏惧吧!
　　(能够若无其事地跟那样的男生相处也就算了，但是再怎么说，她的本能不至于连乱菊的危险性都察觉不出来吧?)
　　露出温和笑容的恋歌，对于乱菊与学生会的成员们，看来并没有敌意。而且，恐怕连她的内心也没有类似的想法吧!她怎么看都不像拥有这么夸张的双重性格，况且也完全无法想像她这样的女孩会对别人怀有敌意。房里的气氛很沉重。闷热的空气简直就像温室，让人觉得似乎连呼吸都有些困难……
　　就在此时，会长室与学生会办公室之间的门突然伴随着木材断裂的可怕声响打开来了，新鲜空气随着一位愤怒的少女一起冲了进来。
　　“久我原，你胆子不小，竟敢跑来这里捣乱！我今天一定要好好整治你一番，给我觉悟吧……咦？”
　　走进来的是学生会会长，中濑古舞。她果断的行动力和高洁的人品一向受到所有人的认同。不过，果断的另一面是轻率浅谋，高洁的另一面则是容易受人挑衅的高傲自尊，对某种人来说，这其实是最好掌握的性格。
　　“久我原桂一到底在哪……”
　　而最令人困扰的，也就是学生会最大敌人的“那个男生”——久我原桂一，便是可以把舞玩弄于掌心的厉害人物。
　　(难道说……原来如此，是这么一回事啊！)
　　一看见舞的样子，就像缺了一角的拼图终于找到最后一块，盘旋在乱菊心中的疑问总算获得解答。然而此刻也认清了她们其实已经随着那个少年——久我原桂一所布下的陷阱而起舞。
　　(照这样看来，或许早在征服世界研究社向学生会提出会面申请的那刻开始。我们就己落入他们的陷阱……)
　　考完试的放学时间，对学生会来说并不忙碌。其实从一开始就没有接受会面预约的必要。征服世界研究社特地跑来申请会面时，不只是舞和乱菊，就连其他每一位学生会的成员都认为桂一应该是要来发布开战宣言，所以当他们发现实际前来的竟是恋歌时，一定会慌了手脚。但是，原本就没有规定前来会面的非得是社长不可。说不定，他打从一开始就是要利用恋歌把舞和乱菊绑在学生会会长室里。
　　自己竟然在知道这一刻才发现桂一的意图，让乱菊不禁感到十分悔恨。又或许，那个男生此时此刻已经在校园某处秘密进行某种阴谋。乱菊开始感到焦躁，几乎忍不住立刻磨亮起她的爱刀“备前长船”，冲出去找那家伙了。但是，已经被拖延了这么久的时间，就算立刻冲出去找人，也只是浪费时间。既然如此，干脆就从亲切的恋歌口中，稍微打探一下他的虚实吧……
　　乱菊在心底发出小小的叹息。开始说道：
　　“原来不是久我原要来啊……让你久等了，‘征服世界研究社’的副社长。”
　　不知是神赐的奇迹，抑或是基于巴夫洛夫[注：巴夫洛夫(IvanPavlov)，俄国神经生理学家。他以狗进行“制约反射”的实验，每次喂食之前都先摇铃，久而久之，狗光是听到铃声就会流口水。]所研究的神经反射，舞一听见“征服世界研究社”这个名词，原本迷惘的表情立刻恢复了熊熊的斗志。
　　“涟恋歌!你到底要做什么?这里可不是你应该来的地方唷!”
　　“咦?可是、可是．我已经依照程序办好跟小舞的会面申请耶!”
　　“干嘛在我的名字前面加上‘小’字啊……谁把盐给我拿过来!我要驱邪!”
　　“咦?怎么这样……”
　　“会长，对方确实已经提出会面申请。”
　　“嗯嗯，是没错……那么，你记得我是怎么对久我原说的的吗？‘要打架的话我随时都可以奉陪。’我可是这么说过唷!”
　　舞挺起胸膛，一手指向恋歌。
　　“如果是打架我就奉陪。不过，假使是‘校内安全宣言’所列出的危险社团第一名的邪恶社团副社长．那就没什么好谈的……还是说．你就是打算来找我单挑的?”
　　“不是这样啦!我才不是像小桂跟小舞一样的武斗派呢!”
　　恋歌笑逐颜开说出口的话，立刻就踩到舞的地雷了。这个女孩似乎不知恐惧为何物。
　　“你说谁是武斗派啊!不要把我跟那个笨蛋发明狂混为一谈!还有．我不是说过不要在我的名字前面加上‘小’字吗?”
　　“会长，请你稍微冷静一下。”
　　“可是，乱菊……”
　　“我们就先听听她要说什么吧……”
　　听到自己最信赖、形同分身的乱菊所说的话，舞也只好不甘愿地点头了。
　　“……那就没办法了，既然乱菊都这么说了……”
　　其实乱菊也不是真的想跟恋歌谈些什么。面对这个高深莫测的学姐，她已经感到自己的步调有些混乱。如果可以，还真不想跟这个人扯上关系。但是，现在并不是可以纵容自己好恶的时候。为了尽早探听出那个男人的意图，这是必要的手段。在没有时间，也没有情报的现在，唯一能够下手的对象就只剩下恋歌了。
　　“……那么，我们就开始谈话吧!你来学生会到底有什么事?”
　　舞坐在跟恋歌隔了一张桌子的椅子上，很不耐烦地问她。可以明显看出她已经发挥最大极限的忍耐力，不过……
　　“那个啊……嗯!到底要从哪里开始说起才好……”
　　恋歌拖拖拉拉的语气，瞬间就把舞的耐心给击碎了。
　　“从哪里开始都好，有屁就快点放!”
　　“……啊啊，对了，我要说的是关于‘校内安全宣言’的事啦……”
　　“不行。绝对不行!我绝对不会解除你们社团的黑名单!光是取‘征服世界研究社’这种名字，就已经违反校内安全了!真是的，如果去年的学生会会长选举提早一个月举行，我是绝不会让征服世界研究社成立的。”
　　去年五月，入学仅仅一个月的舞，就在学生会会长选举中高票当选，这可是前所未闻的壮举。而且她一当选会长，就立刻着手进行校内改革。社团及同好会的申请限制严格化也是其中一件，而征服世界研究社就是赶在规则订定的几天前成立的。不过，选举如果提早一个月举行，就是入学典礼当天，就算是舞，也不可能在没有被提名的选举中当选吧!
　　“我要说的不是这件事……”
　　“那么你到底想要干嘛?”
　　听到舞的质问，恋歌浮现出天使般的笑容对她说道：
　　“……是一件——非常好的事唷!”
　　……当撒旦在劝服夏娃偷吃伊甸园里的禁果时，也一定曾露出这样天真无邪的笑容吧!随着爬上背脊的恶寒，舞和乱菊都如此确信着。
　　“……听到这种话。总觉得有一种很讨厌的预感呢!”
　　“会长，依照过去经验推断出来的结论。应该不能称为‘预感’吧!”
　　“啊哈哈．你说的没错……”
　　“……嗯?”
　　虽然恋歌露出疑惑的表情，不解地微微歪着头，但是她绝不可能不知道那些事。那就是震惊整个学院，也震惊了学生会的“碎裂的招财猫”事件，以及“半鱼人养殖计划”事件等等，罄竹难书的诸多重大事件，全都是从久我原桂一的一句“我有一个非常好的计划”而开始的。
　　“……那又是怎么个好法呢?你们对于成为学生会之敌已经有所觉悟了吗?”
　　“我先听听是什么事，再决定要不要斩了你!”
　　“怎么这样，真的是件好事唷!”
　　恋歌发觉自已被当作瘟神对待时，露出了非常震惊的表情，让舞和乱菊也不禁感到良心的苛责。就算恋歌真的是恶魔或瘟神，她身上丝毫不带邪恶的气息也是个不争的事实。
　　“……不好意思。那就请你好好地说完吧!”
　　“好的……在此发表!征服世界研究社对于学生会的‘校内安全宣言’表示赞同，因此本社将竭尽所能地给予协助……啪啪啪啪啪啪!”
　　恋歌原本就很和善的笑容变得更加亲切，她一边从口中发出鼓掌的音效一边拍手——而且，音效的节奏和她拍手的节奏完全搭不起来。
　　舞的眉毛一瞬间凝结在讶异的角度，但是下一瞬间又像夜叉一般高高挑起。
　　“……你给我等一下!校内安全之所以会遭到破坏，百分之九十九点九的责任都是出在你们身上吧!”
　　“就——是这么一回事唷……也就是说，因为赞同‘校内安全宣言’，所以征服世界研究社已经决定要废社了。”
　　听见这句话，舞的表情再次冻结。就连平时鲜少表露情感的乱菊，也有相同的反应。
　　学生会全体成员殷切期盼的悲愿，总算得以实现了。照理说来，原本她们应该要高兴到开始信仰起奇怪宗教，甚至要感激到买个五、六座招来好运的宝塔才对。但是，现在这两人的心中，却有着远胜于喜悦的巨大困惑与不安，就像鸣门海峡[注：鸣门海峡是日本四国地区的观光胜地，为世界三大漩涡之一。]或全自动洗衣机那样，一边发出轰隆轰隆的臣响，一边激烈地卷起可怕的漩涡。这是因为一切都来得太突然了，所以导致她们觉得不够真实吗?或者因为这番话不是由桂一亲口说出来?应该不是如此。真要说起来,还比较像是遗漏了什么重要的事。这一定是什么可怕事态的前奏……
　　这种没有根据的预感，如果是在平常，一笑置之就算了。但是，只要跟久我原桂一这个人扯上任何关系，对这两人来说就不只是单纯的“预感”，而是“确信”了……不幸的是，这个“确信”通常很快就会获得证实。
　　“……怎么了，你们两人怪怪的?我的脸上有什么奇怪的东西吗?”
　　“你们……到底有什么企图?久我原特地派你来拖住我们，到底是有什么打算?”
　　谈话迅速切入核心，乱菊终于下定决心要开门见山地质问了。虽然她平时都很沉默寡言，但是当她一旦开始做出辛辣发言，那超乎想像的毒舌一下子就能血祭她的对手。目前指挥着被誉为史上最强学生会成员的她，之所以能在一年级就成为舞的心腹。这也是一个重要的理由。
　　“被派来拖住学生会。”这句话不只是针对桂一，就算对恋歌也一样是很失礼的发言。但是恋歌脸上的笑容却一点都没有减少。这不是因为她看出乱菊是在用激将法。话说回来，如果她会计较这种程度的失礼，一开始就不可能但任久我原桂一的得力助手吧!
　　“企图?我们没有什么特别企图啊!只不过是赞同‘校内安全宣言’所以就来提出废社的书面申请而已。等到征服世界研究社废除之后就……”
　　“……‘就’?”
　　舞瞬间获得了确信。在这个“就”字中一定潜伏着一切的元凶，就像是传说中会伪装成箱子等待猎物自投罗网的拟态怪兽Mimic之类的东西。绝对不能相信她的话，如果打开箱子的盖子，就全都完了。但若是充耳不闻什么都不管，或许会更危险……正当她们内心充满纠葛时，校内广播开始大声播放。
　　“跟以前一样，我是征服世界研究社的久我原。这次学生会宣布了‘校内安全宣言’，我们感到十分赞同，因此决定废止征服世界研究社。取而代之的是，我们即将发起‘警察同好会’来守护学院内外的法律及秩序，所以在此告知……”
　　此时，便是舞和乱菊的不祥预感得到证实的一瞬间……
　　