　　一周后，“警察同好会有限公司”的营业登记，还有“酢浆草协会”的商标登记程序都已完成，所以他们开始正式营业了。女仆警察值得纪念的首次活动，就精彩地逮捕了凶恶的银行抢匪，代价则是使那间银行陷入半毁状态。因为这次事件的始末被大大流传开来，“酢浆草协会”很意外地一跃成为新相武市的英雄，不，是女英雄才对。
　　但是，收拾她们破坏的残局也是个个大问题。然而过程本身，还有过程之中所产生的各种问题，旁人就不用说了，就连她们自己也是很不乐见的。
　　“原本应该是要回避危险的工作，只以御宅族的性骚扰犯罪目标来增加收入，但是中濑古她们都不依我的指示而擅自行动。”
　　这就是被舞打成重伤，在医院里躺了一个礼拜的桂一所说的话。被桂一指名道姓谴责的舞和乱菊，却还是以桂一旗下女仆警察的身份活跃着，而她们最最不乐见的，就是事件被电视新闻报导出来。乱菊的家族过去是贵族，她的祖父看到新闻后，还暴跳如雷地打电话来斥责她，因此她只能对祖父说些警察穿着女仆的围裙洋装来作战，绝对不是一件‘下流’的事”，诸如此类连她自己都无法信服的说词，让自己陷入更深的窘境。还有，对于因为要当场换穿PAD，而把自己喜欢的衣服遗忘在半毁银行里的恋歌而言，这也是极不乐见的事件。但是，比任何人都还要感到不满的人其实是……
　　“所以我才要提出这个建议。变身镜头可是变身女英雄不可或缺的超萌画面耶!总之，因为换衣服而遭到逮捕根本就是本末倒置!”
　　才刚出院，还穿着如他本人所说终极萌系木乃伊打扮的桂一，受到忿忿不平的克莉丝的责骂。她在这次的事件中，为了变身为女仆警察而换衣服时，因为公然猥亵罪遭到逮捕。更惨的是，或许是因为她没出场而被大家遗忘了，就这样被关在拘留所里整整两天。
　　“我知道了。那就来检讨一下如何配备自动换装系统。”
　　“老大，请你说‘自动变身系统’好吗?”
　　“变身画面啊……嗯，是不是会发出耀眼光芒，然后就变成全裸的那种画面?”
　　恋歌若无其事的询问，让舞和乱菊同时脸色大变。
　　“全裸?你这个变态少年!”
　　“我再也无法忍耐了!我现在就要斩了你!”
　　“我根本什么都还没说……藤堂，你到底是从哪里拿出那把长刀的啊?”
　　乱菊长刀一挥，就把桂一刚刚坐着的榻榻米给一刀两断。她瞪着慌乱地及时躲开的桂一说道：
　　“……这是巽流长刀术的秘技‘卯之花隐’。你觉悟吧!”
　　桂一以力场戒指在手臂上形成力场防护罩，挡住了猛烈砍下的长刀，一边对乱菊说着：
　　“什么奥义跟秘技，你的长刀流派无视于物理法则的招式未免也太多了吧!”
　　“在我看来，明明没有接触过武术，却还敢跟我战斗的久我原，根本就不可能有所谓的‘常识’吧!”
　　“我哪有跟你战斗啊！这根本是在逃命吧……没有人想要制止这场杀戮吗?”
　　但是，不管桂一再说什么，都不可能会有人想来制止木乃伊男和长刀少女的对战。
　　“我还真是没办法想像小桂被杀掉的场面。”
　　“我也是这么想，他就算被劈成两块。大概也会再生吧”
　　“就是说嘛!我也是这样想的。”
　　“难道我是大山椒鱼[注：濒临绝种的两栖类动物，外表类似没有鳞片的壁
　　虎，身上有山椒的味道，故名山椒鱼。事实上山椒鱼被切断并不会再生，这只是桂一玩笑似的抱怨]?”
　　“你的确是个足以跟保育类动物相提并论的怪人，还真是让人想用华盛顿条约加以隔离呢!”
　　“真是的……-”
　　耸着肩的桂一突然大声叫道：
　　“把室内警备切换为据点防卫系统‘死者之书’!”
　　下一瞬间，天花板突然伸出无数管状的机械手，往乱菊袭击而去。
　　“咦?”
　　其中大半的机械手都被她豪迈挥舞的长刀给斩落了，断裂的机械手飞散在室内各处。
　　“槽了!”
　　从背后卷住乱菊手腕的机械手，一口气就把她吊了起来。
　　“呀啊啊!”
　　乱菊已经无心再战，此时几十根机械手趁机绑住了她的手脚，让她整个人飘浮在半空中。
　　“这些东西到底是模仿什么做的啊?”
　　“这是其中一种入侵者最终排除系统唷!”
　　“其中一种?那就是说还有其他的了?”
　　“这就是秘密啰!”
　　恋歌只是用微笑来回答舞的质同。在征服世界研究社里一直担任桂一助手的恋歌，在这一年多的时间内。对他所有的发明都已经很熟悉了。
　　“也就是说……这些东西是触手。这可是相当深奥的御宅族之道。这东西到底要怎么操作啊?”
　　克莉丝的脸上浮现出恶魔般的笑容，乱菊感到十分不安，惊慌地问她。
　　“……你想型干什么?”
　　但是，她的疑问却遭到忽视。
　　“只要用声纹登录者的声音下达指令，经过人工智慧解析后，就会自动选择适当行动。‘死者之书系统，转移临时指挥权。’”
　　“……死者之书系统，转移临时指挥权，开始登录。请输入您的声纹。”
　　“东云，随便说些什么吧!”
　　“好的!我是东云克莉丝，从现在开始要对小乱做些很惊人的事唷!”
　　“声纹登录完毕。指挥权转移完毕。”
　　“很惊人的事……是什么啊?到底是什么惊人的事啊?”
　　“我安装了防止过度防卫的保护程式，所以没办法做出把人吊死之类的事。”
　　“……也就是说，如果只是让人丢脸的事，随我高兴要怎么操作都OK……”
　　克莉丝的视线仿佛看着猎物般来回扫视着，乱菊有股不祥的预兆，就舍弃了平时的沉着冷静。放声大喊：
　　“……你到底想干什么?千万不要啊!不行，请你住手啊!”
　　“你越是说不要，就越让我想敢下去。而且难得有这么好玩的事，我可没有理由就此罢手。”
　　乱菊已经快哭了。
　　“……你以后给我走着瞧。”
　　“我向来都坚守活在当下的原则，为了眼前的享乐而活着!”
　　克莉丝明快地驳回乱菊的威胁。兴奋地大喊。
　　“首先就是半裸，把小乱的制服绘我脱去一半吧!”
　　“不要啊啊啊!”
　　无视乱菊惨叫的机械手……不，是触手，开始以流畅的动作解开她制服上的钮扣和裙勾。
　　“喂喂……”
　　“哎呀呀……这好像有点激烈。”
　　舞对着只是呆呆望着的桂一他们大叫。
　　“久我原，你也该阻止她了吧!”
　　“我无能为力……现在已经没有办法阻止机器了。”
　　转眼间，乱菊的制服已被脱到仅剩一件衬衫，白暂的肌肤及挣扎扭曲的肉体暴露在众人眼前。
　　“你够了吧，再不克制一点的话……”
　　“不克制的话要对我怎样?小舞好像也有脱光的价值喔！”
　　舞被这个正在暴走的御宅族少女瞄了一眼后，竟然什么话都说不出来了。
　　“请你不要继续对她做这么害羞的事了。再这样下去她会嫁不出去的。”
　　“呜呜……”
　　粗神经的恋歌说了那句话后，一直强忍着的乱菊终于哭了出来，舞见状立刻抓住桂一的衣领逼问：
　　“……久我原，你是瞒不过我的。像你这样的疯狂科学家。一定会安装自爆装置对吧!自爆按钮到底在哪里?”
　　“装那种东西有什么意义啊!你把我这个信奉世界真理的科学家想成什么人啦?”
　　“没有这种哲学的科技，可是会让现代文明一发不可收拾唷!”
　　“喂喂，自爆装置是哪门子的哲学啊?”
　　“我说的就是只要无法达成自己的目的，就要把一切毁灭殆尽的哲学啊!如果再不阻止这个变态女……”
　　“你不要再污辱科学了!”
　　“……总之，现在不是该争辩那种一无是处的科学的时候吧！”
　　“……”
　　“……”
　　在这没有结论的争执中，乱菊所受到的磨难仍然持续下去……
　　“小乱，没想到原来你还满瘦的……像是这里啊，还有这里。”
　　“嗯嗯……确实，连我也没想到。”
　　“不要具体地指出哪些部位啦!久我原也不要看啊!”
　　乱菊对认真注视着自己的克莉丝和桂一大叫。通红的脸颊与其说是生气，倒不如说是感到羞耻吧!
　　“虽然你叫我不要看，可是我再怎么说也是个健康的男生，对于学院里屈指可数的美少女肉体，特别是这个地方，还有这里，当然会很有兴趣啊!”
　　“……你一定是为了报复才故意这样。对吧?”
　　乱菊含泪的眼睛恨恨地盯着桂一。
　　“喔喔，是这样吗?不过，如果你求我帮忙，并且答应再也不会违逆我，我应该会想办法救你吧!”
　　“……你这个禽兽!”
　　“你现在要怎么说我都无所谓，反正你最后还是只能对我这个禽兽哭着拜托‘请救救我’对吧……”
　　愤怒地瞪着桂一的乱菊也开始犹豫了，正当她开始考虑要屈服于这个卑鄙的威胁者时……
　　“这未免太奇怪了吧!不是说过没有方法可以阻止吗……”
　　舞喃喃说道。
　　“虽然没有阻止‘死者之书’的方法，但还是有拯救小乱的方法唷!只要这样就可以了。”
　　恋歌一边说着，一边从背后据捂住了克莉丝的嘴。
　　“唔唔……”
　　“爸爸，妈妈……这样的乱菊已经嫁不出去了……我已经变成十八禁的女人了……”
　　好不容易从停止动作的触手中逃开的乱菊，崩溃地趴在榻榻米上哭泣。不过在那之前，她当然已经把可憎的威胁者给拆得七零八落了。
　　“你没事吧，小桂?“
　　恋歌抱着内脏差点要被打出来，变成一个沾满血迹的肉块的桂一。她很担心地询问桂一的状况，还紧紧地把他抱在怀里。但是，桂一的脸被她的双峰紧紧夹住而呼吸困难，不住抽搐，而恋歌似乎完全没有注意到。
　　就在此时，社团活动室的门被打开了。
　　“嗯，不好意思打扰一下……”
　　那是听起来很谨慎的女性声音。
　　“啊，是小香香啊!怎么了?会在这种地方见面还真是奇遇。”
　　露出怯懦表情站在门边的冰取泽香蹬，一听到克莉丝熟悉的声音，僵硬的肌肉就明显放松了。但是下一瞬间……
　　“呜呜呜……”
　　一看见那个呻吟着醒过来的木乃伊男，她的表情立刻冻结了。
　　仔细一看，室内的情况只能说是惨不忍睹。木乃伊男从沾满血迹的少女的丰满胸口抬起头来，他们的后方还有个像是刚刚才被蹂躏过的狼狈半裸少女，正在哭泣着。天花板上垂吊着好几只怪异的触手，而地上则有着染血的长刀和钉棒滚动。
　　“……呀啊啊!”
　　香澄只留下惨叫，就从这惨绝人囊的景象中逃走了。
　　“嗯?刚刚那个人好像是……”
　　“就是图书馆的小香香啊，是我的好朋友喔!不过她最近有点怪。”
　　“那么她到底……难道是来这里监视的吗?”
　　“来监视的人怎么可能进来打招呼啊!”
　　“是吗？可是，什么都不说就走进人家的房间不是很失礼吗？”
　　“恋歌妹妹应该不适合当间谍吧！”
　　“咦？难道，我是笨蛋吗？”
　　“如果不是来监视的……那她是来干什么的啊？”
　　“嗯……我也想不出来。”
　　任谁都想不到，其实她是为了委托工作而来。
　　然后，电话在这时候响起……
　　“你好，这里是酢浆草协会。是尖端科技研究所啊？有工作要委托我们？”
　　就这样，酢浆草协会接下了创立以来的第一件委托工作。
　　也因为这件事，让他们彻底忘了香澄的存在。
　　图书馆的柜台后面，香澄抱着膝盖蹲在角落的阴影中。
　　“咦，冰取泽今天不是没有当班吗……是不是发生什么事？”
　　同事半是同情半是讶异地问道，香澄什么都无法回答，只是用死鱼一样的眼神看着对方。
　　“……虽然我不知道发生了什么事，不过你要加油喔！”
　　同事说完客套且无力的慰问后，就回去工作了。香澄不管发生什么困难，都会逃到图书馆柜台似乎已成惯例，所以也没有人想要问个清楚。
　　其实，这对香澄来说是件值得庆幸的事。她唯一能够平静下来好好独自思考的地方，也只剩下这里了。
　　（唉……放弃好了。那些人根本不值得信赖。）
　　她对下部教授和尖端科技研究所的疑惑已经转为确信。下部正在做的，是背叛十六夜学院和财团，他投靠的目标，则是与学院敌对的势力。
　　但是，到底有谁可以阻止他的行为?财团理事会基于“学院自治”的理念，订定了不出手干涉学院内部问题的规则。学院内的问题都是教授会在处理，但是下部原本就在学全中建立了坚固的根基，无论能力或是地位，都是最能代表学院的教授。不用想也知道，其他教授一定多半都仰仗着下部的鼻息吧!那么到底谁是敌人?谁又是同伴呢?虽然香澄握有的计划书应该可以当成阴谋的证据，但是如果不能确实地将他击溃，连同协助他的人全部赶出去，也就是说，在这段期间，这间学院最重要的技术开发成果就很有可能会全部外流了。
　　跟下部完全没有关系，并且有能力击垮他们的人，这群在学院内设有PP本部的女孩或许可以期待，但是有个从以前就一直存在着的大问题，那就是久我原桂一这个少年，他可是个远胜于下部的危险人物。
　　(那到底是巫魔会?还是萨德侯爵的世界?啊啊，真是一点都不想再回忆了![注：巫魔会(Sabbat)，是信仰月神的古老女巫中宗教在每年春分、夏至、秋分、冬至，以及四个跨季日所举行的魔宴。萨德侯爵(MarquisdeSade)十八世纪的法国贵族，代表作是描写变态性欲和虐杀内容的小说《索多玛120天》。]
　　已经没有人值得信赖了。现在到底要怎么做才好?
　　就在她埋头苦思的时候，有个东西被丢到她的眼前。那就是造成所有事情开端的尖端科技研究所公文袋。
　　看到这个被丢在遗失物品箱的公文袋，香澄跳了起来。
　　“嗯……这东西！这是谁遗失的啊?是什么时候出现的?”
　　同事一边对香澄的剧变感到困惑，一边答道：
　　“不知道耶……应该是在中午的时候，不知道是谁丢在柜台上的。里面好像放着一张光碟，因为是装在尖端科技研究所的公文袋里，所以大家都不敢随便打开来看。”
　　“已经跟尖端科技研究所联络过了吗?”
　　“不，还没……遗失的人说不定会想起来，所以我们想要先等个一天，如果真的没人认领。再打电话去研究所。”
　　“是这样啊……”
　　疑惑地看着香澄陷入沉思的同事，似乎很担心如果太过追根究底，会被香澄缠着做些麻烦事，所以也没有反问她任何事就走开了。这种怕事的习性，此时香澄也多少觉得感谢。
　　……半夜，图书馆已经休息，巨大的知识迷宫中的大部分区域已经沉寂在空无一人的黑暗里。但是，柜台并非如此。
　　办公的电脑已经打开电源，一只颤抖的手把IDPhone跟学院主电脑连线。启动声响起的同时，荧幕出现了一行讯息，要求拥有使用权限的香澄进行登入确认。
　　“……只要把这个放进去，就再也无法回头了。”
　　将尖端科技研究所公文袋里拿出的光碟放人光碟机之前，香澄再次询问自己。是的，这毫无疑同是犯罪行为。即使是为了对付犯罪者，也不能当作自己免罪的理由。自己能做出这样的心理准备吗?不过，答案早就决定了。她把光碟放入了光碟机。
　　电脑自动读起光碟，荧幕上跳出一个要求输入密码的视窗。但是香澄早就发现类似密码的文字。她把一连串写在公文袋上的字母和数字输入后，画面就转换了，欢迎登入的讯息出现时，个人行程的管理页面就出现在荧幕上。
　　“这是谁的资料?会是下部教授的吗?”
　　可是，如果这是下部的行程表，即使是暑假期间，也应该有研讨会的预定日程吧!而这个行程表并没有列出类似会议。光从这张行程表来判断，应该是属于尖端科技研究所的某个研究员吧!
　　香澄感到些微的失望以及较多的安心，她呼地吐了一口气。看来应该只是跟下部他们没有关系的普通失物吧!
　　香澄虽然如此判断，但还是决定逐次检查一下个人ID号码和信箱内容，此时她的手突然停住了。
　　“总觉得……”
　　她凝视的是身份不明的“研究员A”与下部通信的邮件。下部身为研究所所长，跟研究员互通邮件并没有什么可疑之处。但是，香灯就是觉得有哪里不太对劲。
　　仔细看了一下，香澄终于发现不对劲的地方。清单上有不少邮件都只写了一行总共八码的数字。
　　这些数字是什么意思?没有必要思考太久，她很快就想出解答。最前面的两码都是“01”到“02”的数字，而最后两码只有“00”或“30”。
　　“这是日期与时间……”
　　她试着把这些邮件里的数字和行程表互相对照，就发现这些都是他跟下部会面的纪录。在行程表上，研究员A和下部的会面纪录多半都标记了“理事室”或“会议室”的字样，但是，只有跟邮件所附数字相同的日期，全都没有标明会面的地点。
　　而最新一封写上数字的邮件是……
　　“……这个数字……就是明天。”
　　这些资料并不能当作下部他们背叛学院的相关证据。但是就正常情况来说，应该没有理由使用这种像间谍一样的暗号吧!而且，就算不知道研究员A的真正身份，不知道会面的地点，也不是什么无法解决的大问题。总之，明天只要偷偷跟着下部就知道了。没有犹豫的余地了。如今能够守护学院和图书馆的，也只有她了。
　　……但是，香澄并不知道实情。“研究员A”并不是实际存在的人物。而是为了引出她而虚拟出来的角色。而且，就在她登入的瞬间，她的IDPhone里的个人资料已经被寄到下部的电脑中了，而光碟中的资料，也在关上电脑电源时就自动消除了。