　　香澄虽然才失踪短短数日，不过她的房间看来已像久无人居的模样。不，要说起来恐怕这里原本就不像是有人居住的房间吧!铺了木质地板的小套房里，只摆了生活必需最低限度的家具，墙边还堆了几个搬家公司的大纸箱。他们打开其中一个箱子来看，也只找到放了衣服的组合柜。只要把这些箱子打开叠在一起，就可以当作衣柜使用了。不过照这个情形看来，从她搬进这里以来，可能从来没有打开过这些箱子。从那堆箱子上面还贴得好好的胶带就看得出来了。
　　“我觉得香澄的失踪可能不是出自她本人的意愿。”
　　PP跟一般公家机关的警察不一样，是必须签订合约收取酬劳的营利事业。如果是当事人主动失踪，而且也没有家属特别提出要求的情况，虽然搜查费用跟被卷入某种事件而失踪的案例所需金额相去不远。但是以搜索的紧急性，还有失踪者应该受到保护的隐私权为考量。判断结果到底会不会继续进行搜查行动，可能就很难说了。
　　为此，PP如果碰到失踪案件，在正式签约前，就有义务先收集情报，研判出当事者究竟是被卷入某种事件而失踪，还是自发性的失踪，然后向委托者提出预备调查报告书。
　　正如恋歌所说，并没有任何迹象显示香澄是有计划性的失踪。日常生活用品也都没有被带走，而且还有纪录显示，她在失踪前一天曾经调整过隔天之后的执勤班表。
　　“我真没想到，竟然会在这种时候接到这份工作……。
　　舞一边搜查桌子四周，一边喃喃自语地发表感想。
　　“就是说啊!你觉得这只是巧合吗?”
　　“巧合?你们在说什么啊?”
　　看似正在一旁搜索，但其实只是四处乱翻，把东西弄得乱七八糟的桂一，听到她们的对话于是提出疑问。
　　“老大也真是的，你想想她开始无故旷职的日子，最后一次见到她的就是我们啊!”
　　“你们看到了失踪者?你们认识她吗?”
　　“唉唷!就是那个啊!从尖端科技研究所回来后，在森林公园里……”
　　“……啊啊，冰取泽香澄就是那个图书馆馆员A啊?”
　　“……”
　　“……干嘛这样看我啊?我的脸上有什么东西吗?”
　　“没有……大家只是觉得，就某种意义来说，这确实很像久我原会说的话。”
　　乱菊这么一说，其他三位少女也一起跟着点头。
　　“在重要的情况下特别会耍白痴，这也是小桂的优点呢!”
　　“不，我想这应该不是优点，你选择形容词的方式有问题，一定有问题……”
　　“知道这点之后就很简单了。如果是绑架，犯人一定就是下部，要不然也是他的手下。”
　　“……你说这话也大突然了。”
　　“小桂就是这种人嘛……”
　　舞这么说着，对着克莉丝无奈地耸了肩。
　　“这是必然的结论啊!我们最后一次看到她是在森林公园，而且她还和下部在一起。不过，不知为何，她好像想要避开别人的耳目。说不定是她跟下部约会时。两人起了什么争执，所以下部对她起了恶意吧!”
　　“……一下子就能想到这里来，你的思考模式也真够直接的了。”
　　“因为是小桂嘛!”
　　“这是当然的。最有可能让他们产生对立的论点。说不定就是核子武器使用在战术上的有效性和危险性的评价，又或许是基因治疗和宗教伦理的折衷方式等等，为什么这么说呢，这是因为……”
　　“唉……理由就算了吧，久我原。”
　　“为什么?如果不先找出理由，就很难再推论下去了……”
　　“猜测理由之前还有其他问题吧!”
　　“我不太了解……”
　　“啊哈哈哈哈……小桂就是小桂。”
　　桂一诧异地望着恋歌，然而恋歌只能干笑着这样回答。
　　“再说，离开森林公园后就没有人看过小香香了。如果是遭到绑架，至少应该会有几个目击者……”
　　“所以说尖端科技研究所很奇怪啊!不管是要绑架还是杀害，倘若要把人运走，一定要有汽车或是类似的交通工具吧!”
　　在盖满十六夜学院相关设施的十六夜岛上，很少人会开汽车，所以如果有汽车出现，一定会受到注目。
　　“……完全没有目击者确实是很奇怪，但是这并不能当成怀疑尖端科技研究所涉案的证据啊!”
　　理论性思考远超乎一般人的桂一，满口说着莫名其妙的推理，旁人实在搞不清楚他到底是如何下结论的。乱菊无论怎么想都解释不通，只好抱着疑惑对他提出反驳。
　　“所以我就说啦，可以在森林公园周遭开车还不会引起注目，那就只有尖端科技研究所啊!因为森林公园的地下停车场就是研究所专用的。”
　　“啊!你说的没错!”
　　恋歌两手一拍。尖端科技研究所确实需要大量空间来放置量子加速器之类的设施，而他们的地下设施所占的面积还比地面上的占地来得广，因此地下停车场的其中一个入口，就设置在离研究所的地上建筑有几百公尺远的森林公园里。
　　“……听你这么一说，我也想起来了，确实是曾听过这件事。”
　　“那么，下部教授就真的是犯人了?”
　　“所以现在要弄清楚的是，他们到底是不是在约会时因为核子武器和基因治疗而吵架的情侣……”
　　“……嗯，他们真的是在约会吗?”
　　恋歌小心翼翼地提出疑问。
　　“……话说回来，好像也没办法直接下结论说下部先生就是她交往的对象吧!”'
　　“……为什么大家都看着我啊?难道是我的缘故?”‘
　　“也就是说，他们可能不是情侣，或许香澄只是在跟踪下部先生……你们想想看，香澄失踪的前一晚还调整过执勤班表，特地把隔天的工作挪开来呢!”
　　“……确实如此，如果说是为了约会而在前一天深夜才调整工作时间，这样好像不太可能。”
　　“为什么?我经常会在预定好行程的前一天深夜才突然决定某些事啊!”
　　“嗯!但是这种情况应该都是两个人讨论后才决定的，而且他们都有自己的工作，应该也都知道对方的休假时间才对啊，这样想起来真的很怪。”
　　“你还真是什么都不懂呢，久我原。约会这种事啊，就是要花很多心思考虑当天要穿的衣服，还有见面时要说些什么，一边思考一边屈指算着离约会还有多少天，打从心底期待着约会到来才对吧!”
　　舞的眼中充满了闪耀的星星，一边飘散着少女风的爱心符号一边说着。克莉丝和恋歌还在一旁偷偷交换着“这个女人是不是哪根筋不对劲了?”的眼神。不过，乱菊倒是露出一脸“我早就习惯了”的表情平淡以对。看来。这应该是只有学生会成员才知道的舞所隐藏的另一面吧!
　　“……对了，老大，难道你没有约会过?”
　　“当然。我可是还没满十八岁耶!”
　　“……大失礼了吧，你真的知道约会是怎么一回事吗?”
　　“……上床啊!”
　　桂一像个天真无邪的少年一样红着脸，嗫嚅地说道。这个极能激发母性本能，瘦小而中性的美少年害羞的模样，就算让他穿上白色长袍，然后配上木制的十字架或是加上翅膀，看起来也不会有丝毫的不搭调。
　　看到他这副模样，如果是原本不认识他的正太控[注14ShotacomPlex，恋男童癖。]
　　女性，一定会在瞬间就被攻陷了。但是如今在场的只有另类少女们，而她们对他的本性早就已经了若指掌。
　　“……如果拿钉棒打他，可以治好他吗?”
　　众人对桂一的反应，只有这么一句活。
　　“万一真是约会，他们事先应该有用IDPhone联络过吧!可以把通讯纪录调出来看看吗?”
　　“怎么可能，那可是个人情报。如果我们偷看，不就是侵犯个人隐私权吗?”
　　“的确……话是这样说没错……”
　　“……总之在这里是办不到的。”
　　“……‘在这里’?”
　　“只要回到社团活动室，查查我的发明手册就行了。”
　　“……可是这么一来不就是违法了吗?就算老大是IDPhone的发明人，法律不也规定不能把这种情报使用在私人目的上吗?”
　　“哇，克莉丝真是个好孩子。”
　　“……在开我玩笑吗?”
　　“不，克莉丝说的没错。以不合法的手段所得来的情报，是不可以拿来当作证据的。”
　　“嗯！如果就这次的委托来说，只要跟委托人正式签约，我们就拥有搜查权，可以合法地调查这些情报。只是，正式签约时，我们必须提出关于这个事件的预备调查报告书。所以得先确认这件事到底是主动失踪还是意外失踪……”
　　“那结论呢?结论到底是什么啊，”
　　“也就是说，合约成立而开始行动后，如果发现‘其实只是离家出走’的话，就会发生责任归属的问题啰?”
　　“是的，就是这么一回事。那要怎么办才好，小桂?”
　　“恋歌，你相信这是绑架事件吧?”
　　“是的。”
　　“……我明白了。那我们就当这是绑架事件正式签约
　　(……推卸责任嘛!)
　　(这是推卸责任。)
　　(是推卸责任没错。)
　　不知道桂一是不是听见了三人的窃窃私语，他又附加了一句：“如果弄错了，我会负起责任的。哎呀，反正在她本人还没出现之前都不会有问题的啦!”
　　(……难道他打算在真的出了什么状况时，就把当事人给灭口吗?)
　　(会灭口吧!)
　　(应该是会灭口没错。)
　　“……”
　　……就这样，以友情与信赖的羁绊而缔结的五位成员回到社团活动室，开始进行调查工作。
　　“……唔，香澄小姐现在好像没有带着IDPhone呢!”
　　坐在电脑前查询IDPhone资料的恋歌这么说着，混杂着放心和失望的叹息同时在室内响起。如果香澄带了IDPhone，就可以立刻找出她的位置。但是，如果她本人现在还带着IDPhone的话，那主动失踪的可能性就会大幅提高了。
　　“……你怎么知道她没有带着IDPhone?”
　　“这个嘛!克莉丝，如果我说香澄其实是半鱼人，你会相信吗?”
　　”这怎么可能!”
　　“……所以就是这样啦!”
　　恋歌说完，按了一下桌边的某个按钮。
　　结果，桌上立刻显示出跟恋歌的电脑荧幕一样的画面。
　　“……这是新五区的地图吧?”
　　整个画面里面部是新五区，也就是五个人工岛屿的地图。
　　“好的……画面显示出香澄小姐的IDPhone现在的位置……就是这里。”
　　相武市附近的较浅海域，总共建了五个人工岛屿。这五个岛刚好形成甜甜圈的形状。与甜甜圈中间的洞相应的位署，就是新月湾。而荧幕上显示的光点，就在学院和尖端科技研究所所在的十六夜岛面前的新月湾中闪烁着。
　　“嗯!虽然新月湾里有很多地下车站和道路等可供人行走的通道，不过这个位置并没有任何设施。就只是海而已。”
　　“……也就是说，小香香的IDPhone被丢到海里去了?”
　　“是的……IDPhone移动到这个位置的时间，刚好就在她失踪的当晚，所以我想很有可能是被跟她的失踪事件有关的人丢掉的。”
　　“……有没有可能是她自己丢弃的?”
　　桂一这么一说，少女们的表情都变了。
　　“你在说些什么啊!”
　　“你的发言太不谨慎了吧!”
　　“不谨慎?这次的事件本来就有这种可能性吧!”
　　虽然桂一的口气十分平淡，但他说的话还是让少女们受到相当大的冲击。到底是不真实呢?还是因为她们想要忽视这个可能性?即使是她们自己也说不出个所以然吧!不过，如果香澄真的是因为被卷入某种事件而失踪的话，也不一定就是被绑架。不，就算联想到更可怕的加害行为也是很自然的吧！
　　但是，恋歌悠闲的语气和微笑把她们的不安都打消了。
　　“……不会有事的啦!这种距离就算站在岸边也看得到，而且这里的水深只有一公尺左右，如果香澄真的被杀死而弃尸，即使尸体已经变得支离破碎，也一定会被人发现的啦!”
　　“……恋歌妹妹，真亏你能平心静气地说出这么恐怖的话。”
　　“是这样吗?”
　　“……对了对了，中濑古，有件工作非常适合你唷!”
　　“好好好，我知道了。只要把掉在海里的IDPhone捡回来就可以了吧!我晚一点就会去捡回来的。”
　　看到桂一坏心眼的笑容，舞也只是干脆地耸耸肩。
　　“……你不像平常那样气得跳脚了吗?”
　　“没有理由生气吧!这是帮助他人的正义之举，而且这件事迟早得有人去做。”
　　“……总觉得有点无趣。”
　　“会长，这种工作让我来就可以了……”
　　“没关系，没关系。”
　　“……还有，我查到香澄小姐IDPhone的通话纪录了。”
　　“有什么情报吗?”
　　“嗯!她的确没有跟下部先生通讯过。而且，她每一次的通讯位置都是在同样的地方。”
　　“哪里?”
　　“就是十六夜图书馆……”
　　“……这该怎么说……真是寂寥的人生。”
　　“……一点都没错。”
　　“嗯嗯……下部先生跟日本哈林顿公司之间有不寻常的关系，这点是可以确定的。而香澄小姐跟下部先生又没有其他的连接点，所以，或许是香澄小姐发现了什么不寻常的事情吧……”
　　“……因此她被绑架了?”
　　“大概吧……”
　　“但是，已经确认她是遭到绑架，也不能说就一定跟下部教授有关系啊?”
　　“你说的很有道理。我们现在握有的只是状况证据，所以下部不过是嫌疑最大的嫌犯罢了。”
　　“可是，绑架犯不是非常有可能是学院或财团的相关人士吗?”
　　“是啊!只有这点是绝对可以确定的。”
　　“为什么?”
　　“因为IDPhone。”
　　“既然会大费周章地把IDPhone丢到没有关系的场所，就代表这个犯人对IDPhone的机能多少有些认识。”
　　“对耶……IDPhone几乎就跟卡片一样薄，如果不仔细看，只会以为是一张普通的学生证。如果不是学院的相关人士，应该不可能知道IDPhone有通讯功能吧?”
　　“就是这样。如果没有发现IDPhone的机能，就不可能特地拿去丢掉，对吧?”
　　舞对恋歌的发言频频点头，但是她接着又环抱起手臂，欲言又止地说：
　　“但是……会不会是犯人想要把能够辨别她身份的东西给丢掉?嗯……就是说……”
　　“就是说她可能已经遭到杀害。犯人担心有人从学生证或IDPhone之类的东西辨识出死者的身份，所以才把IDPhone从死者的身上找出来丢掉吗?”
　　“……嗯。”
　　“所以我说你是笨蛋嘛!”
　　“为什么?”
　　听到桂一毫不掩饰地批评，全神贯注在事件推理上的舞，并不像平时那样口气凶狠。看来在这种时候，不会感受他人心情的粗神经家伙占了忧势。
　　“你还不懂吗?你想想，如果你就是犯人，会在杀人后先做什么?”
　　“呃……会先思考该怎么毁尸灭迹吧!”
　　“正是如此。尸体的处理是最优先的，能辨识身份的东西先收在某处就好。反正可以等到以后再慢慢处理。不管怎么想，都不可能会优先处理小东西。不过，IDPhone被丢掉的时间，是发生在绑架后的三小时以内。就算有一个以上的共犯，在杀死她之后，也会先处理尸体，才会想到要丢掉IDPhone。这种事情是不可能在三个小时之内完成的。即使是使用了尖端科技研究所的设备，想要处理五十公斤左右的大量肉块和骨头，也很难在短时间内达成吧!”
　　“……那么，冰取泽现在到底在哪里?”
　　“咦?我好像发现很有趣的事了。”
　　正盯着电脑的恋歌突然喊出声来。
　　“……怎么了?”
　　“我正在从资料库中调查研究所的购物清单……”
　　“等一下!这不是违法吗?你入侵了研究所的电脑吗?”
　　“不是啦!这是十六夜财团的资料库啦!”
　　“十六夜财团……的吗?”
　　“尖端科技研究所再怎么说也是十六夜财团的附属研究所。就算研究所在财务方面是独立的，也还是有共同处理的部分。而我跟恋歌因为发明工作的缘故，所以拥有十六夜财团的资料库登入权。”
　　“但就算有登入权，应该也仅限于跟发明工作有关的事情吧，难道他们不会禁止你们为了其他目的而登入吗?”
　　“小乱也真是的。你以为小桂是什么样的人啊?就算财团有这样的要求，小桂怎么可能不蛮横无理地要求毫无限制的登入权呢?”
　　“原来是这样。确实是这样没错。但是涟同学，我觉得你对久我原真的是非常信赖……”
　　“这是当然的啊!”
　　“……”
　　“结果到底找到了什么情报?”
　　“下部教授的开发团队，昨天的购物清单中有一包生理用品喔!”
　　“……那又怎样?”
　　“可能是女研究员要用的啊!”
　　“所以我说你们都是笨蛋嘛!”
　　“……你又来了，又开始骂人家笨了。”
　　舞仍看不出有一丝怒气，而桂一也没有因为她出言指责而打住话，还是继续说下去：
　　“你们不知道下部是个拥有何种信念的人吗?他可是个非常有名的反GenderFree论者[注：不支持两性平权的人。]唷!”
　　“Wanderthree……手冢冶虫的漫画吗?”
　　“那个……克莉丝啊，我觉得你的身边好像完全没有对性别议题比较了解的朋友。”
　　“也就是说，他是个歧视女性主义者?”
　　“我也不知道能不能说他歧视女性。但是，他自己的课绝不收女学生，这种作风可是出了名的。虽然我不认识下部团队的所有研究员，但是以常识来判断的话，研究员一般都是从自己教过的学生里面提拔出来的，所以。所有的研究员应该都是从他的课堂上挑来的……”
　　“这么说来，应该不会有女性的下部团队竟然买了生理用品，那又是怎么回事?”
　　“……嗯!我想问一个问题。”
　　舞稍微举起一只手。
　　“什么事?”
　　“生理用品会不会是要拿去实验用的?”
　　“嗯，对中濑古来说，能想到这点已经很了不起了。”
　　“这句话太多余了……”
　　“生理用品的素材经常会被使用在最尖端的技术上，就研究材料而言，我个人也很有兴趣。但是，如果是用于研究或实验，只有一包也实在太少了。就算只是要拆开拿出某部分素材，最少也要有三包以上吧!”
　　“啊?”
　　恋歌突然红着脸发出惊呼。
　　“……小桂，嗯……我有件事想要问你。”
　　“怎么了，要纠正我吗?”
　　“嗯……我买来放着的……那个东西不见了……三包。”
　　“啊啊，恋歌买来放着的生理用品啊!不好意思，我忘记告诉你了。没错，就是借去作实验。我以后会买来还你的。”
　　“……呜呜……”
　　恋歌露出泫然欲泣的模样，舞则以恶鬼的模样瞪着桂一。
　　“你这个没神经的男人!”
　　“呜哇啊啊啊!”
　　虽然舞现在并没有穿上PAD，但是她以灌注少女愤怒的钉棒火力一挥，桂一马上飞撞在庭石上。
　　“……我们继续讨论吧!也就是说，冰取泽被下部他们监禁起来的可能性变得很高啰?”
　　“……虽然全都是状况证据，但是我觉得很有可能。”
　　“那么，我们快点去把冰取泽救出来吧!”
　　“……你是笨蛋啊?”
　　桂一的头上鲜血直流，他一边摇摇晃晃地站起，口气还是丝毫不改从前地说着。
　　“我到底又哪里笨了?”
　　“我们手中握有的只是薄弱的状况证据，你以为光靠这样就可以随便去搜研究所或下部的家吗?”
　　“这不是废话!不管是谁，只要是为了正义，一定都会尽力协助吧!这可是人命关天的事耶!”
　　“小舞，不是这么单纯的问题吧!”
　　“你说谁单纯啦?”
　　“真是自掘坟墓……”
　　“嗯!这种时候一般应该是会说‘真是太单纯了’吧!”
　　“……我这么单纯真是不好意思啊!”
　　“……那么，如果是提出申请去参观研究所呢?”
　　在一旁努力思考的乱菊说道。
　　“如果以参观名义进入尖端科技研究所内部进行侦查，说不定会找到什么蛛丝马迹。”
　　“如果办得到就简单多了……对方可是尖端科技研究所耶!他们凡事都以保护机密为前提，所以应该不可能吧!很难想像申请会被准许。”
　　“如果拿出我家族的名号呢?”
　　乱菊看着桂一说道。
　　“藤堂家……对耶，这或许行得通。”
　　乱菊的家族藤堂氏是从平安时代就赫赫有名的贵族，在现代则是对关西商界有着巨大影响的资产家。还不只如此……
　　“而且藤堂家应该也认识御堂家的人吧……”
　　御堂一族在新相武市所处的南关东一带，是拥有强大影响力的地方财阀，也就是所谓的“地头蛇”。
　　桂一以评判价值的眼光扫视着抬出御堂家名号的乱菊。
　　“……你为什么会知道这件事?”
　　“我也忘了，说不定是从哪里套出来的。”
　　乱菊直直地盯着桂一，表情还是没有一丝变化。
　　“请你千万不要忘了。会长和我原本就是跟久我原站在敌对立场。”
　　(……啊……)
　　(小舞，你忘记了?)
　　舞和克莉丝说着悄悄话。
　　“……我会记住的。”
　　桂一点点头。
　　“可是，大家现在都已经是伙伴了呀?”
　　恋歌微笑着说完后，乱菊的表情也稍微和缓了些。但是她脸上的变化之小。若非一直仔细看，实在很难发现。
　　“事实恐伯就是如此。那我就快点跟父亲联络，请他帮我们安排申请参观尖端科技研究所吧!”
　　“但是，这么一来就只有小乱可以进研究所了吧?就算是小乱，单枪匹马闯入敌营还是很危险……”
　　“我会跟酢浆草协会签约，请大家担任我的护卫。这样大家就能以保护我的人身安全为理由，一起进入尖端科技研究所了……这样应该没问题吧?”
　　“那就请你多多帮忙了。”
　　桂一点点头向乱菊致谢，乱菊的眼神却出现了些微的动摇。
　　“……怎么了?”
　　“没有……你会用这种态度跟我说话，还真是令我感到意外……”
　　“就是说啊!我也吓了一跳。眼睛长在头顶上，一向很固执又十分傲慢的小桂竟然会这样低头向人道谢。这会不会是什么天翻地覆的大灾难的前兆呢?”
　　“……你这是在损我吗?”
　　“不是啦!没有这回事。”
　　“说的也是。我会跟别人道谢或许真的很奇怪。好，我知道了，那就重新来过吧!藤堂乱菊，你就为了我好好地工作吧……呜哇!”
　　顿时传出像是把肉块摔到砧板上的声音，在同时飞到半空中的桂一，朝着庭院树木的方向逐渐远去。
　　“真是太厉害了，刚刚那就是合气道吧?’’
　　“真不愧是乱菊!你的技术还是一样精湛。”
　　“谨领您的赞美……”
　　乱菊端正地跪坐在榻榻米上，深深地低头行礼。
　　此时的另一个地方……
　　“现在要怎么办呢?下部教授。”
　　这是位于尖端科技研究所的地下室，只准让研究员进入的保护区域。这里设置了存放贵金属以及放射性物质的仓库，还有跟下部的研究室一样进行高度机密研究的几个研究室，和尖端科技研究所的主电脑。
　　因为下部是研究室的室长，而且不只是在学院，就连在财团中的地位和重要性都很高，因此研究所还特别为他提供了个人使用的客厅和休息室，以及淋浴室等设备，让其他的团队部十分艳羡。但是，这间足以自豪的休息室在这几天都是禁止使用的状态，除了下部团队的成员，谁都不准进入。之所以如此，就是因为这里有个女人，她的手被绑在身后，而她正以害怕的小动物似的眼神向上看着他们。
　　她那充满恐惧的双眼，不知为何散发着一种神情，好像非常吸引有虐待倾向的人，这就是所谓“吸引欺负者的气质”吧!而且，不知是否因为过了几天的监禁生活，她的头发看起来有些凌乱，不过她原本就是自然卷，所以她的头发在平常也不会整齐到哪里去。
　　“嗯!你问要怎么办才好啊…·”
　　下部他们暗中进行的事，是背叛学院和财团。为了找出知道这件阴谋的人，下部他们花费一番苦心怖下陷阱，但是找到的并非他们最害怕的十六夜财团相关人士，而是个图书馆女馆员，冰取泽香澄。虽然下部以“如果香澄还有其他伙伴的话，只要抓了她，其他的人应该会现身”的理由，把她囚禁在这里，但是他完全没有料到十六夜图书馆会委托PP去搜寻香澄的下落，更没有想过她身边的人也会为了救她而采取行动。虽然香澄是在财团旗下的图书馆工作，但她只是一颗小棋子。看来也没什么特殊背毁，或许是她个人的单独行动?可是再怎么说他们的敌人还是身份末明，因此还是有继续探查的必要。
　　……虽然有这么个大前提。但是下部他们也只敢因禁香澄。即使设下了周密的陷阱，把她给逮到。可是下部和他的心腹原本就没有对他人施加暴力的经验和胆识(或许该说毒辣)。他们知道自己犯下轻微的罪行，现在已经没有后路可退，所以除了杀掉知道这个秘密的香澄，将她灭口之外，也没有别条路可以选择了。然而大家怎样都无法下定这么大的决心，所以一直拖延着无法做出结论。他们的“盟友”，也就是跟下部他们暗通款曲的哈林顿公司让PP送来的报告，更让他们不知如何是好。
　　“这真是个带来厄运的重担啊……”
　　一位研究员一边说着，一边用拳头在香澄的头部太阳穴上钻啊钻的。
　　“啊——好痛好痛好痛啊!”
　　“我想，还是只能想办法解决掉她。看来或许要对她做些未满十八不宜的事了吧!”
　　“怎么这样。”
　　不知道是不是被她含泪的眼中释放出的“吸引欺负者的气质”所感染，那个研究员更加重了拳头的力道。
　　“吵死了!吵死了!”
　　“好痛!好痛!”
　　这是自从她被绑架以来就不断上演的情景。下部只能看着这个局面叹气，此时他的手机收到了一封邮件。
　　“嗯?”
　　下部读着邮件时，脸上逐渐失去血色。
　　“……老师，发生了什么事吗?”
　　“……哈林顿公司说，之后的事他们会接手。”
　　无须赘言，对方说的就是香澄的事。这么一来虽然少了一个大负担，但是对下部这些背叛尖端科技研究所的人来说，恐怕也不是什么好事。因为把香澄交给他们解决，就代表他们在“盟友”面前暴露出自己能力不足的一面。而他们也不可能多费工_夫，一定会干净利落地除掉香澄。如果没有把自己的双手弄脏的心理准备，就不可能被对方视为对等的盟友关系。
　　下部和他的手下们转头看着站在门口的日本哈林顿公司的PP。这些人一定都听到下部他们的对话了，但他们的表情还是没有一点变化。
　　“……是要让你们来做吗?”
　　香澄还完全搞不清楚情况。如今的她，只是一只不安地四处张望的悲哀猎物。下部一边偷瞄着她，一边问着那些人。
　　“……不，这类业务都是由PA执行的，他们应该很快就会来了。”
　　“PA?PrivateArmy(佣兵部队)吗?我还以为PA在日本国内的活动是非法的。”
　　“非法?都到这种时候了，你竟然还会在意非不非法?”
　　这个男人的表情首次显露出内心的情感，那是对下部他们的明显嘲笑。
　　原来日本哈林顿公司的职员并不是为了保护下部他们才来的，而是为了监视他们，下部等人总算发现这件事实了。但是，即使现在已经注意到这件事。又能够改变什么吗?他们已经渡过了这条名为背叛的河流，也已经一脚踏入名为犯罪的泥沼中。事到如今，想要再回头已经是不可能了。