　　“裸体穿围裙……这个点子不是很棒吗?这样就可以增加同伴了……呵呵呵呵……”
　　“……”
　　在沉默无言的众人之中，少女的声音在社团活动室中旁若无人地响起。舞板着一张脸咬紧牙关，拼命忍耐着……
　　“中濑古会长，你的脸部肌肉在抽搐呢……这有什么不好，又没什么损失。”
　　色情意味越来越浓厚的梦话，终于让舞按捺不住了，她面红耳赤地站起身来发出怒吼。
　　“竟然……”
　　但是她的话还没说完，就被桂一打断了。
　　“请你安静一点。”
　　“可是。她一直叫我裸体穿围裙……”
　　“只是梦话而已吧!对方可是被两千瓦的高压电给电晕呢!”
　　“就是啊!勉强把她叫起来对健康不太好呢!而且……”
　　“……而且?”
　　“……你看这张天使般的睡脸，还很愉快地微笑着呢!她现在一定正作着什么好梦吧!如果被吵醒就太可怜了。”
　　“好梦?对我来说可是个恶梦。”
　　虽然舞还是唠唠叨叨地抱怨着，却也只能坐回坐垫上。
　　十六夜学院是采取开放式校园的系统，所以出入校园比起其他学校都还要自由。不过再怎么说，也不可能让人穿着迷你裙护士服在校园中走来走去，所以她目前穿在身上的只是普通的学生制服。但是……
　　“……这不是本校的制服吧！看起来比较像芙蓉校的制服。”
　　十六夜岛上，总共有四所十六夜学院的附属高中。除了桂一他们就读的，被视为是全国顶尖高中的中央校，还有三所课程比较接近专科学校的附属高中——艺术系的芙蓉校、情报处理系的龙胆校，和语文系及国际文化系的红梅校。
　　“御宅族应该是属于艺术的一种吧？”
　　“不可能……绝对不可能。”
　　在很难称为安详的气氛下，一位陷入沉眠的少女，有着仿佛一折就断的纤细优美肢体，半长及肩的秀发在右侧绑了一条辫子，一张可爱的睡脸看起来就像个令人怜惜的睡美人。
　　“好嘛好嘛……这不是很棒吗？这不是很棒吗？呵呵呵呵……”
　　……只是，她作的梦，好像跟令人怜惜这句话扯不上什么关系。
　　但是下一瞬间，克莉丝的眼皮突然啪地睁开，她就像上了发条的娃娃一样坐起身来。
　　“……”
　　她的动作简直像B级恐怖片里才会出现的僵尸的姿势，在场人士虽然都胆量过人，但还是不由得感到有种毛骨悚然的奇怪气氛。不过就在下一瞬间……
　　“巨乳！”
　　唐突地大叫的同时，少女就往恋歌飞扑而去。
　　“赫！哇！呀啊啊啊啊！”
　　恋歌成功地做出一边吸气一边惨叫的奇怪动作，她吓到连眼睛都睁得浑圆。
　　“比传说中还要惊人的巨乳！真是个适合穿上色情服装到让人舍不得要求脱光的人才！啊啊，没白跑这一趟真是太好了……”
　　少女一边说着不知所云的话，而后一脸恍惚地把头埋进了恋歌丰满的胸部，恋歌只能哭丧着脸看着桂一。
　　“小桂……”
　　和乱菊面面相观的舞，终于决定要开口了。
　　“那个……呃……”
　　但是现在的舞跟她平时果决的模样截然不同，她抱着“站在学生会会长的立场，不得不出手制止”的心态，犹豫地拉开这位少女。
　　好不容易从少女手中逃出来的恋歌，脸上还挂着泪珠，就往桂一的身上扑去。
　　“哇啊啊啊啊!小桂。我好害怕喔!”
　　但是，现在陷入危机的反倒换成了桂一。他被恋歌忘情地抱住，脸也被夹在她胸前的一对山峰之间，陷入呼吸困难的桂一连话都没办法讲，只能挥舞手脚拼命挣扎。
　　“……涟同学，再这样下去他会死掉喔!”
　　乱菊冷静地说完后，恋歌终于回过神来。
　　“……啊!”
　　她急忙放开手，脸涨得通红的桂一很痛苦地喘着气，一面在榻榻米的地板上趴了下来。
　　“啊!小桂，真的很抱歉。”
　　“太厉害了。巨乳还真是一种恐怖的必杀技。”
　　少女一边说道，看着自己只有微凸的胸部，再跟恋歌大到会摇晃的胸部互相比较。
　　“……”
　　恋歌意识到少女诡异的视线，于是害怕地用手遮住自己的胸部，还跑到好不容易站起身的桂一背后躲了起来。
　　“……你到底是谁啊?”
　　“啊，我还没自我介绍。我叫做东云克莉丝，是十六夜学院芙蓉校的一年级学生。”
　　“……那么，你来中央校要做什么?”，
　　舞以明显退却的模样，战战兢兢地询问着。看来就算对舞来说，这个夸张的宅女也一样很难应付吧!
　　“小舞，小乱，我听过学姐你们的事情唷!”
　　“……你怎么也加那个‘小’字啊?”
　　“我们又不是动物园的猫熊什么的……”
　　“你们就是中央校学生会中最强的两人对吧?我刚刚作梦也有……”
　　“……我也出现在你的梦中吗?”
　　“嗯嗯，当然啊!你跟小舞两人都……”
　　克莉丝说着说着，不知为何脸就红了。
　　“……斩。”
　　乱菊举起不知从哪里拔出的长刀，还摆出准备进攻的姿势。但是……
　　“哇，太帅了!这真是太萌了!你要不要试试角色扮演?我收藏了一套‘猫耳武士’的服装。虽然尺寸可能要再改一下……应该要改成八十七D左右吧……”
　　“你怎么会知道!”
　　乱菊的脸都红了，她慌张地丢下长刀，用双手护在自己胸前。
　　“呵呵呵，因为我是萌的传道士!角色扮演的服装当然不用说，只要跟萌有关的事，都可以交给我唷!”
　　“……”
　　“……”
　　就这样，这位少女达成了吓倒史上最强学生会的正副会长二人组之壮举。
　　“那个……小桂，为什么你从刚才就不说话啊?”
　　“因为我总觉得她说的话挺奇怪的。不知道是不是受到高压电的影响，所以我还在观察。”
　　“咦，你是在说我吗?我平常就是这个样子啊!”
　　“……我也觉得她本来就是这样耶!”
　　“久我原，你的目标不正是御宅族吗?为什么对御宅族的行为一点都不熟悉啊?这样是要怎么进行下去……”
　　“对啊，就是说!”
　　“……怎么了?”
　　“我会跑到这里来，就是因为听说桂一老大想要成立御宅族热爱的色情警察组织，所以觉得如果有帮得上忙的地方，我一定要尽力帮忙……”
　　“我问你，就连学生会也是刚刚才知道这件事，你的情报到底是从哪来的?”
　　“而且也没人说是色情吧!”
　　“可别小看御宅族的情报网路喔!虽然这么说，其实是图书馆的馆员小香香告诉我的。”
　　“啊啊，是因为小桂曾经去图书馆借跟御宅族有关的资料吧!”
　　恋歌这么一说，克莉丝就突然像是邪恶护士的幽灵上身样，激动地敲了桌子一下。
　　“我有异议!”
　　“……呃。”
　　“恋歌的反应末免太慢了吧……”
　　“图书馆里哪会有什么御宅族的资料啊?难道图书馆会有宅性向的萌漫吗[注：符合御宅族喜好的漫画。]?难道会有BL系[注：Boy’sLove，以男同性恋为主题的小说和漫画等。]的言情小说吗？难道会有限制级的原画集吗?桂一老大对御宅族的事还真是一点都不了解!’
　　“不会有这种事的。十六夜图书馆的藏书量可是居全日本之冠呢!。
　　“小舞，什么是BL啊?”
　　“应该就是BLT三明治……培根莴苣蕃茄三明治去掉番茄……不是吗?”
　　“会长，我想绝对不可能是这样……”
　　那么老大就连热内，还有哥德式萝莉塔[注：热内，即JUNE，原为某杂志名，后引申为美少年同志题材的原创小说漫画等。哥德式罗莉塔，即是哥德风格的华丽娃娃装角色扮演。]这些名词是什么意思都不知道啰?”
　　“当然知道啊!尚·热内就是法国的知名艺术工作者嘛！哥德式就是文艺复兴时代的某种艺术风格，用于建筑、雕刻以及绘画。用在建筑时是指德国的科伦教堂和法国的亚眠大教堂为代表，诸如此类拥有高耸尖塔的建筑，用在这里当然是另外的意思。而‘萝莉塔’这个名词则是来自俄裔美籍作家伏拉地米尔·纳波科夫的一本小说的书名，也是书中女主角的名字。
　　“啊啊，就是‘萝莉控’的萝莉对吧？”
　　“正是如此。这个名词的后半部既然是小说的书名，那么前半部的‘哥德式’，也可以推测出同样是指小说的形式。所谓的哥德式罗曼史，就是以爱尔兰作家史塔克写的《德古拉》，或是玛莉·雪莱写的《科学怪人》为代表的近代奇幻小说。也就是说，所谓的‘哥德式萝莉塔’，就是指全身穿着华丽歌德萝莉装扮的美少女作为被害者的血腥恐怖小说的意思！”
　　桂一自信满满地发表长篇大论的演说后……
　　（……恋歌，“歌德萝莉”是什么意思啊？）
　　（就是“哥德式萝莉塔”的简称啦！）
　　室内弥漫着一片无法言喻的沉默，乱菊于是打头打破了僵局。
　　“……虽然我还不是很了解‘哥德式萝莉塔’这个名词的意义，不过我倒是很清楚字典上的只是有时只会愚弄人罢了。”
　　“你说的没错！总之，老大是没办法了解‘萌’的！关于‘萌’的事情，全部交给我这个行家就行了！”
　　“……即使你这么说，但你到底会做些什么？”
　　“我可以帮忙设计警察的cos服。我本来就想在夏祭扮演女警了。”
　　“cos?夏祭？”
　　舞被这些闻所未闻的名词给搞糊涂了。
　　“cos就是角色扮演，夏祭嘛……应该可以解释成某种教派的集会吧?”
　　听到乱菊的解释，克莉丝露出无可奈何的表情耸耸肩。
　　“难道我们是什么新兴宗教?”
　　“帮忙设计吗……算了，这样也好。我要求的是拥有吸引御宅族的诉求力，只要是不会妨碍活动机能的战斗服，不管你怎么设计都无所谓。不过呢……”
　　“不过?”
　　“战斗服的设计要对外保密，绝对不能向职员之外的人公开设计图喔!”
　　“怎么这样。那我自己就不能穿了，是吗?”
　　“如果你一定要穿的话，那你也加入我们吧!”
　　“……咦?可以吗?”
　　“反正我本来就觉得机动部队应该要有四个人，如果加上你就刚刚好了。”
　　“欢迎你的加入，克莉丝……但是，请你不要太接近我。”
　　“……给我等一下!”
　　舞给这片和谐的气氛泼了一大桶冷水。
　　“怎么了?”
　　“那家伙刚刚在睡觉的时候说了‘裸体穿围裙’的梦话耶……你们该不会忘了吧?”
　　“啊啊，那就是警察的服装。”
　　“……※#A*♂！”
　　气急攻心的舞已经无法正常回答克莉丝的话了，所以乱菊只好接着说：
　　“那可是你也要穿的制服呢!你竟然想要设计成那个样子？你的脑袋到底都装了些什么啊?”
　　“因为这样最萌啊!有什么好奇怪的?”
　　“……如果警察自己裸体穿着围裙走在街上，首先就必须因为公然猥亵罪而遭到逮捕吧!。
　　“你在说什么蠢话啊!这可是萌系cos耶!说什么裸露，什么色情的。没有在众目睽睽之下裸露的心理准备就做萌系cos，对御宅族来说可是天大的冒读!”
　　舞瞪着沉默不语的桂一。
　　“……”
　　“……干嘛这样看我啊?”
　　“……你打算让我们裸体穿围裙吗?”
　　“我已经说过我不会答应那种色情的设计。不要怀疑我啦!”
　　桂一慌慌张张地否认了。
　　“既然如此，那老大想要怎样的萌系cos设计？”
　　克莉丝咄咄逼人地质问着。
　　“战斗服的基本设计必须考虑到布料的面积有多少。也就是说，所使用的布料越多，就能变成性能越高的战斗服。如果要以御宅族的喜好加以考量，我个人推荐的设计是十二单衣。”
　　“……十二单衣哪里符合御宅族的喜好?”
　　“你不知道吗?这可是平安时代女性的时尚，在御宅族之中是最受欢迎的。”
　　“是这样吗?我可从来没听过这种事。”
　　“算了算了。你真是太不用功了。还说是萌的行家咧，根本就不像。”
　　“啧……”
　　“那个……小桂所说的，是不是就是指巫女的服装?”
　　“没错。巫女的服装就是源自于平安时代的风格……”
　　“十二单衣和巫女服，除了时代之外完全没有其他共通点吧!”
　　“真是啰嗦……那么像木乃伊那样如何?”
　　“……什么?”
　　“根据我的调查，绷带拥有‘终极的萌系道具’之名，在核心御宅族之间似乎有着绝对领域的广泛支持度。问题是，要使用长少绷带才会对增加战斗力的设计比较有帮助……我稍微计算过了，包得像木乃伊一样多的绷带，大约是平时使用份量的十倍，所以对御宅族的吸引力也是二十倍。”
　　“小桂如果坚持要用这种设计，我也是可以接受啦……”
　　“驳回!”
　　“驳回吧!”
　　“为什么?这不是很完美的萌系理论吗?”
　　“因为你的计算方式绝对有什么地方弄错了。”
　　“如果久我原不想再继续丢脸，我劝你还是保持沉默比较好。”
　　“……也不用说得这么难听吧!”
　　桂一好像受到不小的打击，但是没有人想同情他。
　　“这就叫作茧自缚!”
　　“请容我禀报。在现在这个场合，字典上的知识应该已经不适用了。”
　　“……真是的，如果有更好更有效的替代方案，我就不会抱怨了。”
　　“当然有啊！我还特地带来了自己的设计图唷!”
　　克莉丝说完，就从书包里拿出素描本，放在桌上一页页翻着，结果桌上就出现了一个令人目眩、肉欲的、色情到不行的十八禁世界。
　　“呜哇!什么啊!这个……哇啊啊!”
　　“哎呀，完全没有马赛克……真是太劲爆了。”
　　“这些设计是不是太刺激了啊?还能保持冷静的就只剩下小乱了。”
　　“不，我想她应该已经灵魂出窍了吧!”
　　乍看之下，乱菊好像若无其事地冷静端坐着，但是桂一仔细一看，却发现她睁开的双眼已经失去焦距，于是他伸手在乱菊的头上轻轻敲了一下。
　　“……这到底是在搞什么鬼啊!你真的打算叫我们穿成这种鬼样子吗?你这个衣冠禽兽!”
　　乱菊震怒地一把揪住桂一的衣领，桂一也咬牙切齿地答道：
　　“我·说·过·了，这件事跟我没有关系啦!”
　　“我只是要你们看看服装设计嘛，总之就请先忽略SM道具，还有生殖器官之类的东西吧!”
　　光看外表，克莉丝是个天真可爱的少女。没想到她竟然可以脸不红气不喘地不断吐出大量的危险词汇，让舞觉得尴尬万分。
　　“即使你叫我们忽略那些……”
　　“里面好像都没有真的脱光光，或是穿了很多衣服的设计呢!”
　　“因为最近比较流行半包半露的性感穿着。”
　　“不对，这样就不符合我的诉求了。”
　　“如果不考虑机能方面的问题，这些设计图的布料用量也已经少到不像是会出现在这个世上的东西了吧?”
　　“呜哇!这件根本只有绳子嘛!而且好像还绑得很紧，看起来好痛的样子。”
　　“我要事先声明的是，如果布料没有确保一点五平方公尺的最低限度面积，战斗服就不能达到正常的机能喔!”
　　听到桂一的声明，克莉丝像是撒娇似的确看着他问道：
　　“……这是四人份的布料，对吧?”
　　“是一人份。”
　　“老大，这简直就是暴殄天物。如果用到这么多布料，胸部还有重要部位不是全都得遮起来了吗?”
　　“可以这样最好!全部遮起来吧!”
　　舞一说完，克莉丝就以“那我就施展不出身手”的态度耸耸肩，摇摇头说：
　　“大嫩了，太嫩了，你们根本就没有做好心理准备。”
　　“……这种用词和态度实在让人忍不住联想到某个笨蛋，感觉真不舒服。”
　　“有这么莫名其妙的人吗?感觉好像是个目中无人的家伙。”
　　“……”
　　“你自爆了唷!小挂。”
　　“……为什么这么说?”
　　众人无视发出疑问的桂一，克莉丝又继续说道：
　　“你们懂不懂啊?为了追求终极之道，某种程度的牺牲是无可避免的。如果想要追求‘萌’的真理，绝不能有‘好害羞’或是‘太没常识’之类的想法。对追求萌的求道者而言，身为人类的自尊心只是一种阻碍。”
　　“总觉得这种求道者好惹人厌……”
　　“裸体穿围裙看起来不是很可爱吗?为什么你们都不愿意穿呢?”
　　克莉丝无奈地说着，一边翻着素描本，结果突然出现一张裸体穿着围裙的女孩画像，她还戴着猫耳和猫掌手套，看起来有点像女仆。
　　一时之间，每个人的脸都扭曲了起来……除了舞之外。
　　霎时，乱菊很担心地看着舞那副平心静气，甚至还有点愉悦的侧脸。结果才一瞬间，回过神的舞就暴跳如雷地发出怒吼：
　　“这种东西谁有办法穿啊!”
　　“……我也不赞成这种打扮。这种手套在机能与卫生方面，都对原本下厨做料理的目的有所阻碍。”
　　“不对吧，应该不是这种问题……”
　　“……老大，你真的太搞不清楚状况了啦!怎么可以在意机能什么的呢?就是因为不实用所以才萌啊!不然你说，没事打扮得这么华丽可爱又有什么功用?但这就是萌啊!”
　　“华丽可爱……”
　　舞失神地复诵着克莉丝的话。
　　“才不是这样咧!所谓华丽的意义，应该是要增加布料的面积才对。基本上还是要找符合战斗服要求的设计。”
　　“……小舞，你怎么啦?”
　　“……咦?哇啊啊!”
　　舞正全神贯注地凝视着一张设计图，因此当恋歌突然从背后出声叫她时，让她吓了一大跳。
　　“……华丽的女仆装很可爱什么的，没有人说过这种话喔!我……我先去买个饮料吧!”
　　舞语无伦次地说着。就冲出了社团活动室。
　　“啊……这件衣服还满可爱的嘛!”
　　恋歌拿起舞刚刚在看的那张设计图说。设计图上画的是一个穿着华丽洋装，围着围裙，还戴着猫耳和猫尾巴的女仆。
　　“女仆装啊……虽然裸露程度比较不足，但是向来都位居萌系排行榜。如果是cos女仆，我也觉得不错。”
　　“就布料的使用量而言，女仆装标准配备的围裙洋装也很理想……这是我们第一次意见相同呢!”
　　桂一环抱手臂，对着克莉丝点点头。
　　“问题只剩下中濑古到底能不能接受……”
　　“哎呀……小舞不是非常喜欢女仆打扮吗?”
　　“怎么可能，她都已经气得跑掉了……”
　　桂一话还没说完，乱菊就很不甘心地打断了他的话。
　　“正如涟同学所说。会长最喜欢的，就是这种用很多华丽布料做成的可爱衣服。”
　　“……用很多华丽布料做的可爱衣服?”
　　“……久我原，虽然跟你这种旁门左道又无法无天的家伙联手有违我个人良心，不过为了彼此的利益，我们就联手吧?”
　　“这是请求人家协助时该有的态度吗?这么说来，你是愿意穿围裙洋装了吗?”
　　“我死都不想!但是对我来说，只要是会长的喜好，应该就有其价值。”
　　“……原来如此。也就是说，我只要在她面前尽力陈述围裙洋装根本就是低效率的阶级分化的古代社会最具代表性的象征，这样就可以了吧?”
　　乱菊对着愉快笑着的桂一说道：
　　“那就请你多帮忙了。
　　“……呃?”
　　无法理解两人对话的克莉丝好不容易才理解他们的用意。五分钟后，因为桂一强烈主张围裙洋装的缺点，使得舞极力提出反驳的意见，结果众人很乾脆地就决定采用女仆所穿的围裙洋装作为警察制服……而且连款式也一并讨论出来了。