　　1
　　翼龙们在被晚霞染上一片鲜红的莱茵河河面上畅快地游动着。
　　它们是乌尔丁所带来的三头翼龙。而他自己则是背靠在生长于河岸边的大树树干上静坐着。
　　而且还边咬着肉干边用代替水筒的皮囊喝着水。
　　可是，与其说是乌尔丁在休息，不如说是那些翼龙们在休息才正确。毕竟名为龙的这类神兽似乎是水与大地的精灵。他的龙也很忠实于这种特性，偶然会贪水。
　　而且，从水中吸取了精气和咒力之后，它们就能变得更活跃。
　　再说，乌尔丁是拥有‘役龙’之权能的弑神者。能够饲养整群龙，并使役它们。现在大本营里面配备着九头翼龙。
　　如今在这里的只有那其中的三头。
　　不过，这样子也正好。
　　一旦增加同时使役的翼龙数量的话，咒力就会剧烈地消耗。这样一来就无法使用其他的权能了。
　　在与神明以及弑神之人的战斗中，敌人会使用什么手段是无法预测的。因此为了能灵活地使用各种权能，三、四头是最适当的数量。
　　“差不多是时候了吧……”
　　鲜艳的红色夕阳即将沉入西方地平线。不久之后就会入夜了。翼龙们也养足了精力。
　　终于到了要把圣女——同为弑神之人的美女夺取过来的时候了。
　　尽管外表优雅美丽，彷如受到风吹就会折断的样子，但却是匹相当不得了的‘悍马’。乌尔丁正是喜欢这样的女人。要是对方答应要求的话那就把她迎娶成为第五位妻子好了。
　　（顺带一说，露丝卡是第一妻，克洛蒂德是第四妻。而第二、第二妻则分别在日耳曼尼亚以及萨尔马提亚之地的乌尔丁‘别墅’里面守候着）
　　乌尔丁站起身，朝在水里嬉闹的翼龙们叫喊道。
　　“差不多该出发了，接下来就是迎娶的时间了！”
　　护堂等人所乘坐的小船顺着莱茵河的流水往西前进。
　　正好是朝着夕阳西沉的方向。终于来到了奥古斯塔·劳里卡市的街道上后，可以看到眼前不远处的要塞风景。
　　这趟顺河而下的旅途终于平安无事地结束了。
　　不过，护堂·艾丽卡·惠那三人都默不吭声，直直地凝视着前方。
　　三人肩并肩地坐了下来，却依然谁都没开口说话。气氛好尴尬。由于三人刚才所做之事的记忆太过强烈，所以谁都无法开口。
　　不过，最后艾丽卡终于还是喃喃地开口。
　　“虽说至今为止也有过像这样控制不住势头的时候就是了。不过在那种时候护堂还真是非同一般呢。”
　　“啊，啊啊。确实说得也是……”
　　护堂脱力地点了点头。
　　使用韦勒斯拉纳第六化身‘少年’，又或是被兰斯洛特下了‘狂奔’，有过多次类似这样的时候。
　　“不过，这次护堂是完全以自己的本意去做的。我倒还是像以前那样作出回应……。不知不觉间就习惯这种事了……”
　　“嗯、嗯。惠那也是不知不觉间接受了，还是该说是参与……”
　　艾丽卡瘫软地如此说道，惠那也脸上表现出犹豫的神情这么说了。
　　“刚才的事情要怎么跟祐理和莉莉娅娜小姐说好呢……”
　　“当然是保守秘密啦。要是被她们知道我们这么失态的话，莉莉会是什么表情……我完全不想去想象。对祐理也是……果然还是不能说呢。”
　　“啊，不过。那个……大家一起、去做那样的事、也会很开心、的吧。”
　　惠那以小声喃喃自语道。她满脸害羞地垂下目光。
　　然后艾丽卡马上脸露怒意。她严肃地瞪视着媛巫女。
　　“惠那小姐，会做出这种一点都不淑女的发言可是你的缺点！”
　　“对、对不起。艾丽卡小姐讨厌这样呢。”
　　艾丽卡没有作出回答，反而捏着护堂的背。而且她还捏得相当用力。护堂因出乎意料的痛楚而“好痛！”地叫喊出声，赤色恶魔气愤地说道。
　　“你就心甘情愿忍受下来吧。作为把我们卷入奇怪事情里的报应喔。然后赶快对我道歉。温柔地亲吻我的脸庞，为刚才的事而谢罪。”
　　“谢罪倒是没所谓不过亲吻就有点那个……”
　　“真是的！明明之前都做过那样的事了，这种时候却完全不中用呢！”
　　生气的艾丽卡更加用力捏起护堂的背部。
　　不过，由于疼痛而身体往后仰的时候，金发美少女轻轻地把身体靠了过来。
　　她稍微翘起脚，把嘴唇挨近护堂的耳边，小声低语道。
　　“要、要是不想在那种时候弄得一团糟的话，起码至少要在事前表示拒绝。刚、刚才真的好危险。虽然总算是在惠那小姐面前补救回来了……”
　　而且她还轻咬护堂的耳垂。
　　突然间受到她的回击，护堂的胸口猛烈地跳动。刚才的痛楚让他明白到艾丽卡的心意。她还真的是比起愤怒来说害羞要更大。
　　被称为恶魔的少女满脸通红，垂下了头。
　　就在护堂因她的可爱而忍不住想要抱住她的时候，却反而被别人被抱住了。是鼓起脸庞的惠那飞扑了过来。
　　“王！就、就算是惠那，下次也能够……做、做好的。只要不是被艾丽卡小姐看着。那样不行的喔！”
　　虽然说的话就像是小孩子一样，但惠那也用力地将身体压在护堂身上。
　　这种拼命地强调自身存在的行为，恐怕是她无意识间做出来的行动。不过，做这种事的是身材出众的清秋院惠那，可不是小孩子。
　　理所当然地，被她那丰满的乳房压在身上，在近距离闻到她头发的芳香。
　　看到护堂唔地一声说不出话来，艾丽卡“真是拿你没撤呢，惠那小姐”这么说着浮现贵妇人般的温柔微笑。
　　发觉到她这个样子的惠那也苦笑起来，并放松拥抱的力道的时候——三人都突然一惊。
　　似乎气氛又变得奇妙起来了……。
　　“差、差不多到达要塞了，得准备好下船才行呢！”
　　“啊，啊啊。乌尔丁似乎还没来到的样子呐。”
　　“他好像说过要在夜晚的时候再回来，会、会好好遵守诺言的吧！”
　　三人都慌慌张张地分开，边假装冷静边转换了话题。
　　夕阳把世界染上一片鲜红。会让人联想起接下来会流出的鲜红血液，何等不吉利的景象。而且，护堂突然之间感觉到了寒气。
　　明媚春天的白天时分应该是相当温暖的。
　　是因为入夜之后就变冷了吗，现在感受到一股晚秋般的寒意。
　　在要塞后面的船只停泊处从小船上下来之后，三人就立马赶去后门。
　　一看到是护堂他们之后，门卫就马上带领他们进去。乌尔丁应该很快就会来袭了，必须得尽快去和爱莎夫人谈谈——。
　　护堂他们边被焦躁的情绪催促着边踏入了要塞内。老实说，本来预想着士兵们的士气应该会掉至谷底的吧。像是魔王乌尔丁马上就要来袭了，士兵们因恐惧而喘不过气来，这样之类的。说不定还会有很多阵前逃亡的人。
　　不过，从小船上下来之后也感觉到有种违和感。
　　毫不间断地听到从要塞传来嘈杂的声音和奇怪的喊声。
　　“情绪好高涨呢……”
　　“果然是使用了迷惑的权能了吧。”
　　惠那和艾丽卡脸上都有些惊讶之色。这也不无道理。要塞里面各处的士兵们都大声呐喊着。
　　‘必定要守护圣女！’‘呜噢噢噢噢噢噢！’‘你们，声音太小了！’‘呜噢噢噢噢噢噢！’‘可怕的不是乌尔丁！而是我们对那家伙感到恐惧的心！’‘呜噢噢噢噢噢噢！’‘圣女大人！圣女大人！’‘呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！’
　　交错的怒吼·绝叫声·呼喊声·呐喊声。
　　约600名的士兵都竭尽自己最大的声音迸发出热情。
　　全身上下沐浴在他们热情的视线之中的就是爱莎夫人。她正站在平时司令演讲的讲台旁边，一脸为难的表情挥着手。
　　“让我想起了以前被朋友三浦邀请去演唱会的事呐。女子偶像的……”
　　护堂嘀咕说道。一方是赌上性命去战斗的男子军团。另一方则是为偶像演唱会献出青春和人生的青少年&amp;中年男性。
　　明明两者的性质是正相反的，却不知为何会看到有着共通点。
　　顺带一说，司令和将校们也混杂在士兵里面，正放声大喊着。已经被淹没在群众之中。所有人都双眼充血，陷入了疯狂的状态。
　　护堂带着艾丽卡和惠那一起走向爱莎夫人所在的讲台。
　　“爱莎小姐！这是怎么回事！？”
　　“对、对不起。似乎是魅惑的权能使用过度了！因、因为最近军团里的各位都害怕起乌尔丁先生和那些飞龙，所以就经常对他们使用——”
　　“就算只是适量，长时间积累起来的话也会制造出狂热者集团呢……”
　　“果然太过于方便的力量也会有敝处呢……”
　　护堂和夫人也以不输给士兵们的怒吼声那般的大音量说话。
　　与此相对地艾丽卡和惠那则是深有感慨地相互点了点头。
　　“因为各位都为了守护我而聚集起来了……所以也不能悄悄地逃跑。就算我说要离开这里，大家都说绝对不行，把我留在了这里……”
　　从演讲台上下来的爱莎夫人一脸沮丧地说道。
　　“话说回来……草薙先生怎么还活着呢？我还以为您肯定已经被乌尔丁先生杀掉了。”
　　“请别随便就把我杀掉啊。总算是逃出来了。”
　　“对、对不起。因为要是草薙大人已经死掉的话，我就必须得继承您的遗志鼓起干劲……”
　　一脸害羞地说完之后夫人握起了拳头，以展示自己的‘干劲’。
　　“其实我为了战斗，正在将治愈的权能反转过来。”
　　“反转……那是什么意思？”
　　“我的治愈能力是带来生命之息的春之女神，珀耳塞福涅的力量。实际上她不仅是春天，还是司掌冬天与死亡的冥界女王。我的权能只要有一天左右的时间做准备的话，就能够反转成为将一切存在冻结的‘冬之力’。”
　　“竟然有这回事——！”
　　“因为稍不留意使用过度的话，就会让冬之寒暂时残留下来，所以必须要注意。”
　　“具体来说时间有多长？”
　　“半年到一年……视不同的情况可能会更长。连日照都会变得很差呢。”
　　“我觉得爱莎小姐肯定会‘稍不留意’的，请您停止反转。”
　　即便是现代，冷夏和严冬也会对农作物的收成量造成重大的影响。更别说要是古代世界的话，这样子说不定会发展成饥荒。
　　深刻地认识到这可不是无关他人的事，护堂强烈地如此想着。
　　为什么这个人净是拥有这些带给别人麻烦的权能呢……。
　　“就让我去和乌尔丁战斗。我就是为此而回来的。”
　　“也就是说，您的意思是为了守护我而战吗！？”
　　“就形式上来看，姑且可以这么说吧……”
　　避开了爱莎夫人如同表示感谢般的目光之后，护堂把视线转向媛巫女。
　　她不知何时正直直地凝视着远方的天空。夕阳已经完全沉落，天色刚刚黑了下来。
　　“来了喔。果然有三头翼龙。乌尔丁先生也坐在上面。”
　　“知道了。那，我就稍微去一趟啰？”
　　惠那嘿嘿地笑着，艾丽卡也以雌狮子的微笑作回应。
　　她们果然是可靠的同伴。护堂对她们大大地点了点头之后，跑到了城壁上。虽然要塞外侧是一面垂直的墙壁，不过内侧是和缓的坡道而且还有着阶梯。
　　他登上城壁上面之后，等待着龙的到来。
　　果然在过了几分钟之后，就听到时隔半日的乌尔丁声音从天空之上传来。
　　“哟兄弟！没想到你竟然会在这里啊！”
　　现代和古代的弑神者终将要展开搏斗——。这个帷幕终于揭开。
　　2
　　“因为说来话长，我就简单地说说了。我是受到露丝卡小姐和克洛蒂德小姐的请托而来这里的。为了把你揍扁。”
　　“什么，是她们吗！？”
　　护堂站在城壁上部的通路上。高度大约是五米左右。
　　在这里能够清楚地看到奥古斯塔·劳里卡市的街路，以及其邻接的森林，街道等等。抬头仰视的话所看的是一片古代欧洲的星空。以及，三头翼龙——。
　　乌尔丁让骑龙降低了高度，特意来到护堂的头顶上方。
　　“会这么早就穿帮，原来是露丝卡做的好事吗。”
　　似乎是察觉到情况，匈人族的弑神者感慨地喃喃说着。
　　以前肯定有过几十次与之类似的事了吧。不过，乌尔丁马上就恢复了爽朗，露出愉快的笑容。
　　“嘛，迟点再去取悦一下她们吧。那么，难道兄弟你也要说要把我杀掉吗？我希望你可以念在同为弑神之人的友谊份上不要插手呐。”
　　“如果可以的话我也想这么做，不过没可能。”
　　护堂明言地说道。
　　“如果让你再这么为所欲为下去的话，城镇里面的人们也会很困扰。而且爱莎小姐或许还会说要自己去战斗。就让我来阻止你。”
　　“爱莎……这就是圣女的名字么。这还是我第一次遇到女性弑神之人啊。”
　　乌尔丁相当高兴。而且已经进入了临战态势。
　　他让全身充满了斗志，以毫不大意的目光俯视着眼下的护堂。
　　“要是说二对一也没所谓的话似乎有些狂妄吧，不过为了女人的话辛苦一些也没关系吧？”
　　“她那边也有其他情况啊。所以这次我就让她休息了。”
　　爱莎夫人如今正身处为了她能够不惜牺牲性命的集团里面。
　　护堂不想看到他们因与乌尔丁拼命而被全灭。为了不让美丽的女Campione参战，护堂一对一地面对乌尔丁。
　　“还真敢说啊，兄弟！既然如此那就一决胜负吧！”
　　乌尔丁让骑龙急速上升，与上空中的另外两头同伴汇合。
　　以匈人族的骑龙者所乘坐的一头作头阵，分别让后方以及左后方的一头翼龙跟随着，组成了‘△’的阵型。简直就像是组成队形的战斗机小队。
　　乌尔丁最初放出的攻击——是一支箭矢。
　　“楼陀罗之雷啊！自天空之上降下铁锤！”
　　他从骑龙的鞍子上拿起小型的弓以及弓箭，以极速的神技作出射击。弓箭‘嗦’地朝着护堂的额头射来。
　　身处城壁通路上的护堂瞬间向横侧跳跃，勉强躲开了攻击。
　　这支弓箭射落要塞内部——化作成闪电，刺入其中一所兵营上。
　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　响起了落下闪电的轰鸣声。
　　乌尔丁的弓箭化作而成的闪电就击入兵营墙壁的瞬间爆发出闪光和冲击，平房而建的建筑物轻而易举地就崩塌了。
　　“楼陀罗之火啊，将这片土地燃烧殆尽吧！”
　　接着，乌尔丁朝着天空射出弓箭。
　　虽然骑马民族的弓通常都是小型的，不过射程距离却相当长。不仅是木头，还会以动物的腱骨等等作为素材使用，弓弦的拉力相当强。
　　受到这把弓的推引，高高地射上空中的弓箭——化作成为数百个火球。
　　这些火球不断地朝着地面上降下。与烟花遍布夜空的景象很相似。要是全部都中弹的话，要塞无疑会化作成火海。
　　为了与凶恶的飞焰对抗，护堂也拔出了武器。
　　韦勒斯拉纳最后的化身‘战士’是手持黄金之剑的剑士。
　　“楼陀罗是古代印度之神……。并且，也是持弓的暴风之神。”
　　斩裂神格以及神力的剑之言灵——。
　　随着护堂咏唱起的言灵，黄金之光球在空中乱舞了起来。
　　彷如银河璀璨星光的光辉如天盖一样覆盖着广阔的要塞，把落在上面的数百个火球全部消灭了。
　　“他也可说是破坏神湿婆的另一个姿态。湿婆这个名字意指‘静谧之者’。与之相对地楼陀罗则意味着‘咆哮之者’。因而可以认为这两柱神是互成表里之一体的存在！”
　　“消除楼陀罗之箭的光——竟然是言灵！？”
　　俯视着在城壁上道出言灵的护堂和‘剑’之天盖，身处空中的乌尔丁一脸惊讶。不过他并没有停下手。
　　搭箭上弓，击出三支弓箭。这次的是暴风暴雨之箭。
　　点大的雨滴混杂在猛然吹起的强风之中并随着弓箭一起猛烈地撞击在天盖上。接着就这么被消灭掉了。
　　“喔……与其说是防御了我的弓箭，不如该说是将其消除了么。”
　　乌尔丁充满佩服地喃喃说道。然后愉快地一笑。
　　“呢喃的话语即能展现出破除楼陀罗的咒文。既然如此，除此以外的权能是否也能够破除呢……。想要尝试一番呐。飞龙们啊，上吧！”
　　咕呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！咕呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　两头翼龙同时朝着孤身一人站在城壁上部通路上的护堂急速降下。并挥动起两只后肢上装备着的‘恐怖之爪’。
　　乌尔丁的翼龙体长大概七米左右。
　　虽然身躯巨大，但在神兽之中是属于小型的。这种身形的速度和敏捷性超群。这正是以如箭一般的速度袭来的两头袭来。当然‘剑’是无法防御的。
　　这时候闯入进来的人果然是艾丽卡以及惠那。她们迅速地跑到了城壁上，各自挥舞起武器。
　　“七位祭司，各自吹响角笛，身穿铠甲的战士往前进军！约书亚宣告道，主将这个城镇赏赐与汝等——！”
　　艾丽卡边从口中咏唱起圣绝之言灵边以椭圆形的盾牌挡住了一头翼龙的爪子。
　　然后她让Cuore di Leone恢复本来的形态将长剑突刺而出，并也不忘再向翼龙的后肢刺出一剑。虽然并没能对敌人造成重伤，不过也算是首当其冲地施加了一击。
　　艾丽卡身上包裹着红与黑的肩膀以及神圣歼灭者的特权。
　　“天丛云之御刃啊。为了讨伐夷狭，将力量赐予吾身！”
　　另一方面，挡下飞来的第二头翼龙的人是惠那。
　　她手持着漆黑的神刀·天丛云剑，以神灵附体让身体充满了神刀的气息，跑到了护堂身前。
　　当她正打算要挥动起摆出八相架势的神刀之时——第二头翼龙避开了惠那。
　　翼龙扭转了急速下降的轨道，避开了天丛云剑的剑锋。
　　第二头翼龙就这么返回到高空上的乌尔丁身旁。而第一头也并不打算对艾丽卡作出反击，依然还是回到了主人的身边。
　　“和平时不一样，没有咔咚地攻过来呢。难办了啊。”
　　“这些翼龙大概是受乌尔丁的意志所操控的呢。就像是他的分身，一件远程武器那样。”
　　两位少女分别在护堂的左边和右边筑起阵势，相互低声交谈着。
　　操纵翼龙们的是从龙神ushumugaru身上所篡夺而来的权能。那是古代苏美尔的圣兽，在现代却是已经断绝了传承的神格。艾丽卡和惠那如此告知道。
　　不过，不能将这种知识转变为‘剑’。
　　如果要封印乌尔丁其中一个权能的话，觉得果然还是该选择‘楼陀罗之箭’。
　　“军团的人们怎么样了？”
　　“夫人对他们下了命令了。就说‘保护好自己从城寨中退避’这样。总之就是说让他们保护好自己重要的人就行了的意思。”
　　听了艾丽卡的报告，护堂朝背后看了一眼。
　　由600个人组成的军团正齐整地开始移动起来。各小队穿过了城门，顺序地出到了要塞外面。
　　“因为爱莎小姐可以治疗伤势，所以那边就交给她了喔。王必须集中精神在和乌尔丁先生的战斗上！”
　　护堂对惠那的忠告点了点头，立刻把注意力再次转向高空。
　　三头翼龙再度组成了‘△’的编队，悠然地滑空飞翔。而且，不知不觉间夜空之上暗云密布。是乌尔丁的权能呼唤而来的吧。
　　弓之神楼陀罗也具有呼唤风和雨的暴风雨之神相——。
　　不过，对护堂来说另一相最难应付。
　　结果乌尔丁正是使用出那一相。在天空扩展的暗云之中确实能够看到太阳的璀璨光芒。不过当然并不是真的太阳。
　　比起真正的太阳来说，那可谓是个小型的疑似太阳。
　　然而，其热度以及火焰却非比寻常。
　　“慢吞吞地相互牵制可不是我的爱好呐。”
　　乌尔丁的声音从被疑似太阳照亮的夜空之上降下。
　　“反正既然都不起作用，那就尽情地把箭矢射尽好了。而且——你似乎对这种攻击方式相当苦恼喔，兄弟？”
　　“会因应状况的变化，马上作出下一步的行动呢……”
　　“连这种地方都和王很相似啊……”
　　在惊讶着的艾丽卡和惠那身旁，护堂也不禁哑然。
　　明明乌尔丁正飞翔在遥远的高空之上，但却能够如同近距离战斗那般看出护堂的神色和状况。这或许也是他所拥有的‘将领’才智吧。
　　对方打算要拉开一定距离，看穿敌将的想法，乘着敌人露出破绽而入，将其击破。
　　能够做到如此才有资格被称作首屈一指的名将·智将。
　　“人民啊，祈祷吧。为了逃脱楼陀罗之箭。”
　　接着乌尔丁的右手上显现出两支弓箭。两支都是黄金制的箭头。那是数天之前和护堂的‘白马’对消掉的黄金之箭。
　　那时候只是一支，这次竟然是翻倍。
　　“果然火力的差距太大了吗……”
　　‘白马’毕竟只不过是十个化身之一。应该无法抵挡得了倾尽权能全部火力的楼陀罗之箭。
　　因为这也是预想之中的，所以护堂并不对此恐惧。相对地则是集中起精神。接下来展相互攻击是最重要的关头。无论如何都要闯过去——！
　　“楼陀罗的名字有着‘咆哮之者’的意思。不过并不仅仅如此。还有着‘赤红之者’‘光辉之者’这些意思。并且，出现在神话之中的楼陀罗是有着赤色肌肤之人，身上装饰着闪耀的黄金！”
　　“向自遥远之彼方而来的击杀之神祈愿，敬请赐予慈悲。以此箭矢杀尽一切之生命！”
　　共同咏唱起言灵，彼此双方都向自己的武器里面灌入咒力。
　　“圣典‘梨俱吠陀’是如此描述楼陀罗的。‘如太阳般明亮，如黄金般光辉’。因此他还有着太阳神的属性，司掌火与光之权能的所有者！”
　　“父，母，老人，乃至赤子。皆跪拜于杀戮之神脚下！”
　　“迎击韦勒斯拉纳的化身——‘白马’的火焰，正是作为太阳神的楼陀罗所射出的攻击。”
　　一口气解放！
　　乌尔丁首先把两支黄金之箭搭在弓弦上，将其同时射出。
　　并非朝着护堂，而是在云间隐约显现的疑似太阳。
　　疑似太阳将黄金之箭吸入了进去，转瞬间增强了光辉。并且，以此为扳机开始下落。
　　疑似太阳朝着地上——护堂等人所在的要塞为目标落下。
　　那是一个直径四、五十米左右的球体。如果猛烈地撞击在大地上，那个瞬间火焰就会广阔延伸，并在转瞬之间把附近一带燃烧殆尽了吧。
　　在空中阻挡着这个攻击的是护堂所操纵的‘剑’群。
　　无数的小‘剑’聚集了起来。如星云般闪烁着璀璨的光辉广阔延伸，化作光之网阻挡着疑似太阳的下落。
　　随着楼陀罗的神力被斩裂，疑似太阳的光辉和火焰都一口气地被减弱。
　　不过，疑似太阳上面寄宿着‘楼陀罗之箭’的全部火力。要将火焰全部消灭掉的话——时间还不足够。
　　光之网渐渐地变得再也无法支撑疑似太阳的下落。
　　疑似太阳正朝着要塞——护堂，以及艾丽卡和惠那的头顶上方不断地下落。
　　距离地面还有100米，90米，80米，70米……。
　　“护堂——！”“王！？”
　　“那家伙……乌尔丁肯定会来妨碍的……那边拜托你们了！”
　　即便叫唤艾丽卡和惠那也只能对她们说这么些话。
　　他需要将咒力和集中力全部投入权能的控制上。
　　不过，真不愧是她们两个。只是简单的一句话就明白到护堂的意思，她们把注意力从头上的疑似太阳转向身边四周。
　　如今正陷入边承受着倾注而下的黄金之光边即将被大量的火焰落在身上的困境。
　　如果失败了的话，就连她们都会受到牵连。姑且不论自己了，要是艾丽卡和惠那因此而被烧成焦炭——这个光景是绝对不想要看到的。
　　“为了胜利，赶快到来吾之跟前……。不死的太阳啊，请赐予闪耀的骏马。”
　　护堂咏唱起言灵。为了同时使用韦勒斯拉纳的两个化身。
　　剧烈的头部窜过头部，这是得到过于强大的力量而付出的代价。
　　“神行灵妙的骏马啊，将汝主的光轮带过来吧！”
　　护堂边维持着‘剑’之言灵，边从东方的天空呼唤‘白马’。
　　拂晓的曙光在因疑似太阳而被染上一片黄金色的夜空中涂抹上一层蔷薇色。这与在极北之地所看到极光景象很相似。
　　既然‘剑’无法完全消除疑似太阳的火焰，那就把‘白马’的力量也借上——。
　　草薙护堂的乌尔丁双方的王牌撞击在一起，其结果是造成所有光芒都同时消灭。
　　不管是火焰，太阳，言灵的光芒，还有曙光，全都消失。
　　四周再度被暗夜和寂静所包围。
　　不过，刚不久之前头顶上方还有着异常强烈的光源存在。
　　突然之间恢复了黑暗让眼睛一时之间还无法立刻习惯。这对于有着如野兽般敏锐夜视力的Campione来说是很少有的事，身处黑暗中的护堂身体一震。
　　要是现在被袭击的话——那就糟糕了。就在他打算也向同伴发出警告的瞬间。
　　“云雾缭绕，小岛之神因畏惧……而闭目，封闭内心——。天丛云，拜托了。成为惠那的眼睛！”
　　太刀之媛巫女咏唱起言灵，向钢之搭档恳求道。
　　在下一瞬间，护堂感觉到从天丛云剑上迸发出了咒力。
　　漆黑的神刀虽然是‘剑’，但同时也有作为一个神格的意志和知觉。既然是剑的话，那就并不具有普通的视觉。因此应该是以神的超感觉来捕捉事物的。
　　也就是说，与暗夜和白天没有关系——。
　　天丛云剑如今正扩展出知觉之网，探索接近的敌人。
　　“咿呀呀呀呀呀呀呀！”
　　然后，惠那突然挥舞起神刀，将黑暗斩裂。
　　咔！想起了两个坚硬的物体碰撞在一起的声音。天丛云剑对从黑暗中飞来的‘恐怖之爪’作出了迎击。
　　不知不觉间，一头翼龙已经无声无色地朝这边接近。
　　“呜哇啊啊！”
　　爪子和神刀差不多是势均力敌的威力以及硬度。惠那连带着天丛云剑一起被击飞，滚落到了城壁的内侧。而翼龙也蹒跚地飞回高空之上。
　　就在护堂总算是让眼睛适应了黑暗，看到了刚才那一幕的瞬间——
　　“护堂，伏下！”
　　被艾丽卡如此警告，他抬头仰视天空。
　　第二头翼龙即将要急速下降。而且体型很大。
　　刚才为止还是体长大概七米左右，但现在已经成了翻倍的大小。是乌尔丁注入了咒力将其强化的！
　　“杰里科之建立者，汝将主之咒打破！”
　　艾丽卡也让自己的身体包裹着红光飞翔而上。
　　神圣歼灭者能够在短时间内飞翔。
　　她与身处空中的巨大化翼龙从正面冲撞在一起。翼龙大大地张开‘恐怖之爪’企图想要把艾丽卡抓住。这是类似于猛禽类的狩猎方式。
　　艾丽卡边以红色光芒的加护防御了这记攻击，同时将狮子之魔剑刺入敌人的黑色表皮上。
　　“没有地基的话会失去长子，没有门的话也就不会失去幼子！”
　　艾丽卡在这时候抓紧了机会，向魔剑注入神圣歼灭之特权。
　　然而，这时‘咻’地响起了口哨声。在这瞬间巨大化的翼龙轻而易举地将艾丽卡的身体抛了出去，飞回到高空。
　　两头翼龙都始终贯彻迂回攻击的方式。
　　艾丽卡和惠那的攻击都因而受到阻断，无法对神兽给予痛击。而且，乌尔丁所乘坐的第三头翼龙也终于到来。
　　他边驱使着翼龙朝地面急速下降，同时不断地向身处城壁上的护堂射箭。
　　以惊人的连射妙技射出了七支弓箭之后，立马让骑龙急速上升。
　　护堂立刻向横侧跳跃，滚动起身体勉强地避开了攻击。不过即便如此也无法完全躲避掉，左肩被一支弓箭射中了。
　　“哈哈哈哈！虽然想要混没于黑暗中将你射毙，不过看来没那么容易么！”
　　只遗留下这些笑声，乌尔丁再次返回到高空。
　　刚刚才以疑似太阳作出华丽的一击之后，就活用起突然袭击·翼龙作出迂回的攻击，这实在是幅度相当大的战斗。
　　“果然，只要那些飞空的神兽还存在的话威胁就会大增呢……”
　　“在大晦日和新年都因其受过痛苦呢……”
　　艾丽卡和惠那回到了护堂的身边。
　　护堂边对那些飞行的翼龙感到深恶痛绝，边将插入肩膀上的弓箭拔了出来。因为被刺入了肉里，所以理所当然会很痛了。而且还出血了。不过并不是很严重的伤。
　　铁制的箭头也无法贯穿Campione那比铁都要坚硬的肩胛骨。
　　“既然这样，那就还能继续战斗下去了呐……”
　　若说是对付飞翔之敌的方法，护堂早就已经学到了。
　　那就是在犬吠埼，以及在赤道正下的南洋上展开的战斗中——。
　　3
　　“敏锐至难以接近之人啊。遵从主之言——向罪人降下裁决！”
　　回应护堂的言灵，‘猪’在要塞内部显现而出。
　　体长二十米的黑色神兽。其魁伟的巨大身躯踏碎了建设成一排的兵营，边压碎建筑物边朝这边前进。
　　来到了站在城壁上的护堂等人身后——。
　　命令破坏的目标是三头翼龙。如今翼龙们依然在高空回旋，准备着发动一下次的攻击。
　　“听好了……迟点会让你尽情闹腾一番的。”
　　‘猪’在护堂的背后卷缩着身体，即将爆发出凶猛的斗志。
　　护堂边仰止着它边向它低声责备道。
　　“还不可以动喔……现在你要代替城，代替要塞！”
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　‘猪’的口中发出了似乎感到不满的喊声。不过，这并不是反抗的意思。尽管并非黑色神兽的本意，但它还是打算要回应主人的指示。
　　就在护堂点了点头的瞬间，其中一头翼龙朝着这边急速下降。
　　就是刚才艾丽卡阻挡住的，身形是通常两倍的巨大化翼龙。乌尔丁并没乘坐在上方。
　　“动手！”
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　随着护堂的呼喊，‘猪’再次发出喊叫声。一如往常地那是混合着冲击波的咆哮。急速下降着的翼龙被吹飞到后方。
　　虽然巨大化的翼龙因此而失去了平衡，不过勉强还是恢复了过来。
　　暂时停止对地面作出攻击，再次回到乌尔丁那边。
　　“噢噢，兄弟你也有饲养野兽还真巧呐。去吧！”
　　骑龙背上的乌尔丁充满佩服地眺望着‘猪’，然后下令道。
　　第二头翼龙马上开始降下。不过依然还是被轻易吹飞。理所当然这也是地上的‘猪’的喊声所造成的。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　冲击波如同一只无法目视的巨人之手那样把第二头翼龙击飞。
　　别说是攻击了，连接近城壁也无法做到，第二头翼龙就这么往地上坠落。由于比起第一头来说体型要小，所以承受不住了吧。
　　——并非一定要让‘猪’作出突击，而是选择让冲击波作为要塞的炮台。
　　这是稍早之前在与喀耳刻的战斗力使用过方法。护堂就是模仿这个做法。
　　“还真是有着奇妙技艺的家伙呐。若是如此，这样又如何！？”
　　乌尔丁呼唤道，把鞍子上的两个皮袋丢了下来。
　　里面装着东西在空中哗啦哗啦地倾倒了下来。
　　那是大量的白色牙齿。数量大概有100个左右吧。
　　护堂想起来了。在奥古斯塔·劳里卡市最初见到乌尔丁的时候，那家伙把这些牙齿变化成了魔兽——！
　　“露丝卡也说过了！乌尔丁的‘龙使’权能能把从龙口中脱落的牙齿和爪子转变成眷属！”
　　“果然这也是那家伙的权能吗！”
　　被艾丽卡如此告知，护堂咂了咂嘴。
　　大量牙齿在空中变身。变化成了体长四米左右的小型恐爪龙。而且，取代前肢的羽翼生长在左右两边的肩膀上。
　　也就是说，这是将近100头的小型翼龙军团！
　　小型翼龙们连接不断地朝护堂等人所在的城壁飞来。
　　而且还是从四面八方，三百六十度的方向而来。而‘猪’的任务就是作出迎击。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　黑色神兽持续放出带着冲击波的喊叫，如同流水作业一样不断地将进迫而来小型翼龙们击坠。
　　尽管如此，由于数量众多，理所当然会有漏网之鱼。
　　不过，由于那些逃过了冲击波的家伙结果还是以护堂为目标，因此艾丽卡和惠那能够毫无威胁地以魔剑将其贯穿，以神刀将其斩杀。要是要塞内还有罗马军团残留下来的话说不定会对他们造成混乱，不过似乎他们都已经退避完毕了。
　　不久之后，小型翼龙军团几乎被全灭了。
　　见此情景，乌尔丁让翼龙降下了高度。来到了距离护堂等人所在的城壁大概二十米左右的位置。
　　“真了不起了呐，兄弟。虽说我当然对你所具有的才干很有信心……不过老实说，我还没想过居然会被逼到这种地步。”
　　‘羽翼’从降落在地面上的翼龙身上消失。
　　左右两边的羽翼变化成了短小的前肢。以目前为止的观察来看，这对前肢似乎除了具备抓住东西的能力之外什么作用都没有。
　　这样一来它就是相当于从翼龙变回了恐爪龙。
　　“我越来越想让你成为代理了。来作个约定吧。我接下来将会攻陷这座城寨。如果在那之后你还能活着的话——你就要降伏于我的军门之下。”
　　乌尔丁边跨坐上恐爪龙背上边愉快地笑了起来。
　　与之前正相反，现在成了护堂在城壁上仰视着他这种笑容的形式。在身后作为‘城寨’要点的‘猪’在静候着。
　　黑色神兽的魁伟巨躯颤抖着，‘呜呜呜……’地发出寂静的呻吟声。
　　它的双眼充血。被仰止着的斗志似乎快要到达极限了。
　　“不过很可惜，我并没有让你活下来而获得胜利的自信。如同痴人说梦一样呐。我就事先明言了，死掉的话也别恨我喔？”
　　“依然还是这么自说自话……”
　　护堂对乌尔丁所说的话露出苦笑。
　　明明被对方作出必胜必胜的宣言，但这个男人却总给人有些好感。尽管他还是古代世界里的蛮族，却也会让人感受到知性。
　　这确实可说是某种魅力吧。不过，正因如此——
　　“你才是要作出约定。要是我获胜的话，你就别再说这样的事了！”
　　“好吧，这样一来赌博就成立了。”
　　怎么可能会把胜利拱让给你。护堂如此喊叫道，乌尔丁也以差不多的话回应。
　　然后，匈人族的弑神者开始咏唱起新的言灵。
　　“母亲啊。所有存在以及所有生命的创造主啊。”
　　堆积着大量小型翼龙尸骸的战场——。
　　巨大的身躯在这之中动了起来。那是乌尔丁所带来的两头翼龙。目睹两头神兽飞到了主人的头上，护堂点了点头。
　　这两头翼龙并没有被打倒。只是稍微休息一下，积蓄起力量！
　　“如今再度授予龙巨龙们以锐牙，赐予残酷之毒！”
　　两头翼龙的身体重叠，融合在一起。
　　合二为一。两头翼龙结合成一个身体，成为了一头‘巨龙’，并更进一步巨大化。
　　伸展出来的双翼异常宽大，翼长应该有四十米吧。
　　如果单单只是看从头部到身躯的大小，大概是和‘猪’同等的尺寸。
　　如蛇颈龙般长的颈部和尾巴和以往相同。不过，尾巴却变成了蝎子的样子。
　　生长在头部上的七个角如同皇冠一样散发出威严。
　　“为了干掉这头大家伙，不做到这种程度是不行的呐。”
　　乌尔丁的身体里面流出了非比寻常的咒力。
　　所流向的对象是在他头顶上方展开双翼的巨龙。接收了主人的力量而变化成更凶猛形态的巨龙表皮转变成了鲜艳的赤色龙鳞。
　　随着巨大赤龙的出现，黑色的巨猪高声地喊叫起来。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　由于咆哮声里面所寄宿着的冲击波所致，不只是空气，就连城壁和地面都哗啦哗啦地震动起来。仰止已经到达极限了吗——。
　　护堂朝同伴递了个眼色。艾丽卡和惠那都轻轻地点头回应。
　　她们都理解到这是要决胜负的时候了。
　　“敏捷至难以接近之人啊，给予打破契约之罪人以惩罚之锤！”
　　“龙啊！缠绕恐怖与火焰之冠，化而为神！”
　　下一瞬间，护堂和乌尔丁同时叫喊出言灵。
　　接着，赤色的距离展开宽大的羽翼从要塞的上空飞来，张开排满凶恶牙齿的嘴巴，吐出了猛烈的火焰。对此，黑色的巨猪释放出了一如往常的咆哮。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　混杂在叫喊声之中的冲击波将巨龙的火焰消除掉的瞬间，‘猪’跳跃了起来。
　　如同从发射台射出的火箭一样，朝着空中的赤色巨龙扑去。凶猛突进的‘猪’以嘴角的獠牙挖入巨龙的胸膛，接着和飞空的野兽一起掉落到地面上。
　　两头野兽缠绕在一起，掉落到地面上之后也没有分离。
　　这个样子与人类的格斗家施展压倒技进行攻防的姿态很相似。
　　上方的是‘猪’，压在下方的是赤龙。不过，巨龙伸出了长长的脖子，咬进粗大的‘猪’之头部。鲜血从伤口上喷出。
　　而且，巨龙的后肢——前端依然有着那个‘恐怖之爪’。
　　两足的钩足分别从左右挖入‘猪’的身体，将其撕裂。虽说以突进力来说是‘猪’要优胜，不过在地面上的战斗似乎是巨龙那边有利。
　　就在胜负即将分明的时候，艾丽卡行动了起来。
　　“形成十字之红印啊……化而成楔，刺穿敌人！”
　　全身包裹着红光，神圣歼灭者以全速飞翔起来。
　　她边以左手上的盾牌守护着身体，同时朝赤色巨龙的横侧一直线突进。
　　连同着身体一起以狮子魔剑击向敌人，宛如巨人的右直拳一样殴打着巨龙——。这和在现代的时候艾丽卡的叔父所施展过的突进很相似的一击。
　　就算强如赤龙也因此而导致巨大的头部晃动了起来，并且从口中松开了‘猪’的头部。
　　如果是普通的神兽的话，单是这样就能将其打倒了吧。然而，真不愧是被乌尔丁注入了力量的‘隐藏招数’，巨龙依然健在。
　　艾丽卡就这么继续飞翔起来，从巨龙的身旁脱离。
　　是由于刚才的一击而耗尽了歼灭者之力的缘故吧，包裹在她身上的光辉已经减弱，眼看很快就会落地了。不过，无论如何这也已经拉开了充足的距离了。
　　“去吧！这次才是以全力击垮敌人的时候！”
　　护堂立刻向多亏于艾丽卡才能缓过气来的‘猪’命令道。
　　黑色的野兽往口腔里面深深地吸入空气。
　　然后，全力发出咆哮——。
　　噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！
　　这是巨猪将拥有的力量全部灌注进去所解放出的冲击波。
　　这股破坏力让巨龙的肉体剧烈地摇晃起来，浑身被冲击波破坏得残破不堪。以人类来说的话，就是体内的骨头全部粉碎，所有的内脏破裂的惨状吧。
　　嘛，所付出的代价也相当大就是了。
　　冲击波也使得‘猪’自身的肉体也受到相当程度的打击。
　　成了两头巨兽两败俱伤的形式，双方都拼命地忍耐着痛苦，不过最终还是承受不住——双双从地上消失了。
　　在这紧接之后。巨大的影子出现在护堂等人的面前。
　　那是乘坐着乌尔丁的神兽，恐爪龙。
　　尽管已经失去了羽翼，却依然能够轻盈地跳跃到城壁上。
　　神兽灵巧地以那个‘恐怖的爪子’抓住城壁的边缘，维持着身体的平衡。
　　“王，危险！”
　　惠那冲到护堂面前，将神刀的刀锋刺向神兽的喉咙。
　　对此，恐爪龙张开密密麻麻地生长着大量尖锐牙齿的嘴巴。这只是类似于恐龙，绝非爬虫类的超生物。本以为它会吐出火焰或是闪电——结果预想落空。
　　恐爪龙吐出了灰色的烟雾。
　　那只是使得前方变得模糊不清的烟雾而已。不过却出乎护堂和惠那的意表。
　　恐爪龙趁着这个机会将柔软的尾巴‘嗦’地如鞭子一般挥动了起来。
　　“哇呀呀呀呀！”
　　承受了这一击的惠那大大地被吹飞。
　　她如同被球杆击中的高尔夫球一样被击飞到城壁的外面。接着恐爪龙轻轻地飞跃而下，向媛巫女作出追击。
　　当然护堂也跟追其后，打算要救助惠那——。
　　嗦！响起了撕裂风的声音。护堂依靠着直觉避开了攻击。
　　他跃身跳到城壁的外面。从高度五米的城壁跳到了地面上。以双臂抱着头部，以此缓冲冲击力道翻滚在地面上。
　　只是受到擦伤程度的伤害都是全赖于Campione的强壮身体。
　　即便全身上下都有些隐隐作痛，看起来相当狼狈也顾不上了。因为有三支箭从护堂刚在所在的空间划过。
　　久违地再度回到地面上的护堂忍耐着痛楚，马上站起了身。
　　他抬头仰视城壁。另一名弑神者正站在那里。
　　“避得好，兄弟。本来早就想着要享受单对单厮杀的乐趣了，我来迟了呐。”
　　乌尔丁架起弓，将弓箭搭在上面指向地上的护堂。
　　在发生刚才那一幕的期间不觉之间已经从城壁上落到了地面。两位Campione如今所站立的位置刚好与不久之前正相反。
　　4
　　要塞的周边堆积着大量的小型翼龙尸骸。
　　到处都滚落着残骸。因为将近100头的翼龙受到‘猪’的冲击波攻击而全灭，所以这也是理所当然的吧。
　　艾丽卡勉强着自己疲惫的身体，摇摇晃晃地往要塞走去。
　　神圣歼灭的特权已经用尽了。她感到全身疲倦，头也抽痛着。
　　果然使用超出自身承受能力的圣骑士等级的秘仪是很难发挥得到像叔父大人那样的持续性。
　　不过，自己最爱的少年正在那边和乌尔丁继续战斗着。
　　恐怕战斗快要来到最终局面了。自己必须得尽早去帮助他才行——！
　　艾丽卡竭尽全力地朝要塞奔去。在这样的她眼前，其中一个同伴描画出抛物线飞落了下来。
　　那是手持着天丛云剑的清秋院惠那。
　　不过，太刀之媛巫女果然了不起。她在眼看快要接近地面的时候迅速地翻了个身。
　　漂亮地以双脚着地。这身体动作就如同是猫一样。
　　不过，她似乎已经受到了重大的伤害，着地之后无法好好地站立。她蹲下了身，以没有手持神刀的左手按着侧腹。
　　“惠那小姐，你受伤了吗！？”
　　“没、没关系。只是稍微受了点伤。惠那马上就把它收拾掉！”
　　惠那似乎相当痛苦地表情扭曲，依然蹲着身体回答了艾丽卡。
　　看上去完全不像是没事。不过，正如她所言的那样——这次是恐爪龙从空中飞降而下。似乎是追击惠那而跳落下来的。
　　跳落到大地上的恐爪龙很快就发现到衰弱的惠那。
　　它以将头部，背部以及尾巴伸展成一直线的奔跑方式缩短了距离，张开狰狞的下颚企图想要咬向媛巫女！
　　“爷爷。如果你可以听到的话——就把力量借给惠那吧！”
　　就在即将被恐爪龙的牙齿撕裂开的瞬间，惠那呼喊了起来。
　　紧接着，她的身体之中迸发出守护神须佐之男的神力。以司掌风以及大气的暴风之神的力量引发出小型的龙卷，压制住了恐爪龙的动作。
　　她之所以蹲下身大概是为了引诱敌人发出攻击吧。
　　“咿呀呀呀呀啊啊！”
　　她趁着这个机会站了起来，以投枪的要领将天丛云剑投了出去。
　　神刀很好地回应了这种以普通的刀剑来说是不可能使用的方法，以锋利的剑锋贯穿了恐爪龙的喉咙。
　　这记攻击造成了致命伤，神兽巨大的身躯横倒了下来。
　　艾丽卡目瞪口呆。刚才恐爪龙做出了如野兽般的战斗方式。这和它与乌尔丁在一起的时候所做出的迂回方式的战斗完全不同。
　　“因、因为乌尔丁先生正忙于和王战斗，所、所以想着大概能够成功的。”
　　惠那边大口大口地喘着粗气边捡起天丛云剑。
　　她脸上依然还是一脸痛苦的表情，用手按着侧腹。即便如此惠那还是满脸不安地远望着要塞的方向。
　　两位战士正分别在城壁的上方和下方相对着。那是乌尔丁以及草薙护堂。
　　“总之，现在就先对你施加治愈之术喔。”
　　“谢、谢谢。艾丽卡小姐果然很细心呢……”
　　这种治愈术并不是即时起效的。要花费一定时间才会出现效果。
　　尽管如此艾丽卡还是对她施加了魔术，惠那则对艾丽卡投来感谢的目光。然后两人相互点了点头。
　　得尽快回到护堂身边——甚至连商量都不用，两人就已经有了同样的想法。
　　艾丽卡借出了肩膀，惠那撑在她的身上紧咬着牙关走了起来。
　　就在这个时候，让人难以置信的现象发生了。
　　不过也可说是预想之中的。因为先前听闻过这种力量。
　　“这个果然是……”
　　“也就是说乌尔丁终于使用出王牌了呢……”
　　眼看着众多尸体站立了起来，艾丽卡和惠那相互低声说道。
　　时间稍微回溯。
　　艾丽卡和惠那都不在这里。‘猪’也已经消失了。
　　护堂终于成了孤身一人。相对地乌尔丁也是独自一人。匈人族的弑神者架起了小型弓，自腰带上取下从龙鞍上拿了下来的箭筒。
　　站在城壁上的是乌尔丁，站在下方的是护堂。因为这个位置的关系所以无法进行近身战。
　　“所以我就说还没分出胜负啊……”
　　护堂喃喃说道。自己还有可以使用的化身。那就是‘山羊’。
　　在有受到肆虐的民众成为同伴的时候就能够使用出闪电的圣兽。乌尔丁是奥古斯塔·劳里卡市的敌人，而且这座要塞的附近居住着二万个市民。
　　完全有可能使用精神感应从各位民众身上抽取出力量。
　　这和弓箭不同并不存在‘缺弹’。如今或许反而对自己有利——。
　　虽然想要这么做，不过护堂却突然感到头晕。
　　“什、么……？”
　　双脚绊在了一起。涌出了恶心感，甚至全身发冷。
　　护堂因这初次体味到感觉而愕然。
　　“终于起效了么。居然如此顽强，真不愧是我的同族。”
　　乌尔丁边在城壁上俯视着护堂边苦笑地说道。
　　“若是普通之毒，对我们是没有作用的。就连弑神之人也能使其昏倒的特制品——从遥远的东方调配过来的东西发挥效果了呐。”
　　毒！？怎么可能，护堂如此想着。虽说之前被莉莉娅娜下药的时候也是这样，不过Campione那强韧得荒唐的肉体对毒的耐性也相当强。
　　自己到底是在什么时候吃过那样的东西呢。
　　明明自己在乌尔丁城寨里面逗留期间也相当注意饮食，完全没感觉得到有吃过什么带毒之类的东西……。
　　难道说——护堂发觉到一件事，突然吓了一跳。
　　然后乌尔丁愉快地一笑，从箭筒里取下了一支箭。
　　正如想象那样。粘稠的透明液体从箭头上滴落了下来。
　　刚才护堂的肩膀曾经被那些箭刺中过。那么说来，在箭上涂上毒药将其射向人和野兽好像是骑马民族所擅长的战法。
　　听闻元日战争之时镰仓武士也因此而陷入苦战。
　　力气慢慢地从身体上流失。
　　缓缓地往前摔倒，护堂单膝撑到地面上。
　　“呵呵呵呵。虽说有些没意思，不过似乎快要以我的胜利为这场战斗拉下帷幕了呐。”
　　乌尔丁拉动起弓箭，嗦地一声射出。
　　要是再中这种毒的话，那么胜负就会就此结束了。
　　护堂如同狼一样动用起双手双脚，竭尽全力往右边跳去。
　　总算是勉强避开了。然后第二、第三支箭撕裂着风射来。虽然护堂保持着四肢着地，动起身体惊险地避开了第二支箭——但却躲不过第三箭。
　　弓箭刺入了左小腿上。
　　“咕啊！”
　　窜过一阵剧痛。小腿被深深地刺入了进去。
　　在如今腿部受伤了情况下，也就无法像刚才那样避开攻击了吧。不久之后毒性应该就会起效。不过，幸运的是避开了粗大的血管。而且应该没有被射中要害。
　　也就是说，还有余力去决出最后的胜负——。
　　也拜此所赐而让自己下定了放手一搏的觉悟。
　　护堂打算要将剩下来的力量全部倾注在‘山羊’里面，他忍耐着脚的痛楚和恶心·发冷，依靠着斗志而勉强站起了身。
　　而俯视着这样的护堂的乌尔丁竟然将弓丢开了。
　　匈人族的远程武器发成喀拉喀拉的声音沿着城壁滚落了下去。
　　“即便被逼得走投无路而成了负伤的野兽，也会瞄准机会作出反击。作为我的同族，你果然还是会这么做呐。还真是让我相当愉快的家伙！”
　　乌尔丁边露出微笑边俯视着护堂。
　　他至今为止所露出的笑容都是爽朗而且散发出阳性的斗志。可是，现在这个微笑却是狰狞的。是必定要击毙猎物的猎人笑容。
　　乌尔丁也打算准备决出最后的胜负。
　　对此感觉到就如同是自己一样，护堂咂了咂嘴。真不愧是自己的同族。
　　即便是压倒性的有利场面——不对，正因为是如此，才要使用出全力击倒敌人！
　　“来到吾的身旁吧，胜利之剑啊！”
　　匈人族的弑神者呼喊起言灵。
　　“只要汝存在于此手之上，吾即能于任何战场上获得胜利。只要汝存在于此手之上，吾之军势就是不死之身，无敌之身！”
　　丢弃了弓的乌尔丁将空无一物的右手举向天空。
　　那只手上突然显现出了一把长剑。
　　纤细的钢之剑身，剑刃的长度大概八十公分左右。剑柄是毫无装饰的朴素之物。不过，随着这把长剑显现出来的同时，天空之上降下了文字。
　　那是北欧的卢恩文字。形状类似于‘↑’的符号。
　　
　　[[IMG,db7320eaadc2273dd70d0519cf71d999,592,880,80199]]
　　
　　数之不尽的这种文字如雪一样从天而降。
　　多亏于有艾丽卡和惠那所传授的知识，护堂理解到文字的意思。这是象征北欧军神，胜利与战争之神的卢恩文字。
　　“是叫提尔的神明的力量吗！”
　　“露丝卡那家伙，居然连我的王牌都透露出来了。”
　　乌尔丁以一瞬间的苦笑回应了护堂这句呢喃。不过他马上就恢复严肃的表情，将右手的长剑朝着天空高举起来。
　　“提尔之剑啊，授予吾之军势以不死及胜利！”
　　听到这句号令，众多的尸体同时站了起来。
　　被永无止尽地降下的卢恩文字‘提尔’落到身上，之前被全灭的小型翼龙们都睁开了眼睛，撑起身体，展开双翼。
　　就连刚才承受‘猪’的冲击波而坠落的时候所受到的伤都全部治愈了。
　　——军神提尔也是身为《钢》属性的神。既然身为钢之系谱，那就会具有不死的属性。
　　护堂想起了强敌兰斯洛特·杜·拉克。
　　这是和那位女神同样的权能。以让自身的军势复活的形式来具现不死性！
　　而且，不单只是小型翼龙。连刚才被‘猪’打倒了的赤色巨龙也再次于空中显现。
　　“咕！正义之人的守护者啊，吾仅邀请并奉献于您！”
　　护堂马上使用出‘山羊’的化身。
　　收束管理民众的心，并且能够操纵闪电。具有‘祭司’能力的化身。
　　护堂将精神感应的力量向外面——奥古斯塔·劳里卡的方向解放，想要收束恐惧着乌尔丁的民众们的意志。不过却不行。
　　在即将爆发出感应力之前，其中一头小型翼龙已经朝他袭来。
　　护堂将右手指向朝着喉咙猛扑而来的翼龙。
　　手掌上放出的电击将小型翼龙击毙了。虽然与集结了多数民众的力量之时相比威力小了很多，不过这种程度的敌人还算是应付得到。
　　不过，虽然打倒了第一头，不过护堂马上就被包围了起来。
　　受到100头左右复活过来的小型翼龙围困。
　　而且，身处空中的赤色巨龙也边回旋着边将视线投向地面上的护堂。更重要的是，乌尔丁如今还身处城壁之上。
　　他把提尔之剑插在通路上，将刚才丢下的弓捡了起来。
　　绝对性的数量差。尽管‘山羊’的闪电相当强力，但却不具有能够将包围网一击扫清的爆发力。要做到这样的话，必须要有像‘白马’那样的攻击才行。
　　而且神兽又再增加了一头。
　　恐爪龙从对面奔跑而来。就是刚才追击惠那的那家伙。
　　护堂的身体颤抖起来。他有种被死神之手捏住了心脏的感觉。难道说媛巫女已经被杀掉了吗——就是感受到这种恐惧。
　　然而，就在这时候。
　　右腕上的冰冷钢铁触感回来了。
　　‘王！惠那我们没事。所以使用吧！’
　　回到了右腕之中的搭档将媛巫女的口信传达了给自己。
　　护堂无意识地笑了起来。他放心了。而且得救了。
　　这样一来就能继续战斗下去！这个无意识笑容里面充满着只有乌尔丁才能够与之相比的狰狞。
　　“天丛云！替我准备一头龙！”
　　发出这个指示的瞬间，天丛云剑在护堂的右手上显现。
　　天丛云剑具有‘复制敌人神力·权能’的能力。这次让其效仿的是乌尔丁的‘龙使’能力。
　　天丛云剑释放出的神力将朝着这边而来的一头翼龙呼唤了过来。
　　那是乌尔丁一直骑乘着的，刚才追击惠那的恐爪龙。
　　遗憾的是，天丛云剑的复制能力似乎顶多只能支配一头。护堂强迫起自己那虚弱的身体再次行动起来。必须尽可能地最快的速度爬到龙鞍上。
　　“什么！？”
　　乌尔丁感到惊讶。这也是理所当然的吧。
　　为了协助自己而唤来翼龙来到了护堂的前面，而且还让应当打倒的敌人乘坐上去飞翔而起。可是——
　　“真是服了你。虽然对我来说也不是事不关己，不过你还真是个顽强的家伙啊！追上去！”
　　他马上愉快地笑了起来，冷静地发出追击命令。
　　小型翼龙军团连接不断地飞翔而起，追击着正朝夜空之彼方飞去的护堂。
　　真不愧是古代的Campione。乌尔丁看来也相当理解自己这些人正是在胜利渺茫的时候才会爆发出潜在能力的生物。
　　5
　　就这样，护堂正在逃跑，小型翼龙军团则追赶而上。
　　敌我双方的飞行速度差距似乎并不大，如今的状况是护堂领先着起跑优先的距离。
　　由于没有目的地，所以他只是让翼龙朝着月亮的方向水平飞翔。
　　照射着皎洁的白色光辉的新月。那么说来，到了满月的时候爱莎夫人的通廊不就会再次（或许）打开吗——。
　　乘坐在龙鞍上的感觉意外地和乘坐马匹的时候差不多。
　　就是说‘习惯了的话感觉也挺不错’这样。中了毒，而且脚还被弓箭射穿，对于勉强着自己身体的护堂来说这样骑乘翼龙相当痛苦。
　　全身疲惫不堪。就算是投入了斗志这种燃料也无法自在地活动。
　　要是意识迷糊起来的话不单只是右手上的天丛云剑，就连自己也会从龙鞍上掉落下去。要是这样的话最后自己就会从二、三百米左右的高度掉落到地面上完蛋了。
　　——突然间发觉到小型翼龙已经即将从后方迫近。
　　护堂硬挤出力量，让翼龙提升了速度。他释放出‘山羊’的电击，将追上来的一头翼龙击坠。瞬杀。
　　但是不能庆幸。敌人的数量还相当多。
　　而且也不能否定提尔的权能可以让其再次复活过来的可能性。
　　就算自己继续依靠‘山羊’的能力战斗下去，也会渐渐地陷入绝境吧。再让战斗拖延下去草薙护堂无疑会在中途耗尽力量——。
　　如今所必要的是只要一击就能够让战斗终结的决定性力量。
　　‘白马’已经使用过了。不过还有希望。
　　只不过他没有能够控制的自信。但是所幸的是这里是空中。附近既没有村落也没有同伴。
　　要使用出祐理预感到这个困境而特意准备好的力量就只有现在了。
　　“晓之秘录啊……”
　　咏唱起言灵。天丛云剑开始燃起苍黑色的火焰。
　　“将魔女……女神之技借给我吧！”
　　在来到古代高卢之前被祐理解开了封印的力量。
　　那就是不久之前晓之女神喀耳刻所遗留下来的‘言灵’。那是要将其称作权能的话又太过于单纯的东西。只要从口中咏唱出这个咒文，草薙护堂就能在短时间内借用魔女之神的魔导力——。
　　这可说是临时的魔导书，操纵女神之力的指南。
　　只要有这种力量，并非身为女神的草薙护堂就能够拨出‘起始与终焉之剑’，得到天地开辟的力量！
　　“呼唤暴风之物……千之龙与千之蛇啊。如今聚集而成刃！”
　　终于第二次使用出来了。
　　依靠女神雅典娜所遗留下来的赠物以及喀耳刻出于一片苦心而给予的力量，护堂总算能够将破灭与新生的仪式纳入自己的掌控之下。不知详情的魔术相关人士可能会将这把秘剑视作为‘草薙护堂的第三权能’也说不定。
　　小小的黑暗之星在光辉的新月上方显现。
　　这个星体马上膨胀起来，转瞬之间就成长至直径数十米的大小。
　　然后回转起来。开始横向回转。起初只是缓缓地，马上就变成了高速回转。矶呜。矶呜。矶呜。回转的黑暗星发出了独特的鸣叫声。
　　护堂右手上的天丛云剑被被完全感受不到热度的苍黑火焰包裹了起来。
　　‘上吧王！以此执行天地开辟之仪。如今正是呼唤暴风之时！’
　　是天丛云剑的思念。
　　尽管具有意识，这把神刀却很少会开口说话。只不过在战斗中——而且还是像如今这种最关键的时候则是另当别论。
　　就在他对搭档所说的话点了点头的瞬间，暴风产生。
　　从头上的暗黑之星吹刮而出。
　　并非为了吹飞，而是为了吸收而吹出的强风。强风在暗黑之星的周围卷动起来，化作飓风，化作暴风。
　　追击护堂的小型翼龙军团如同尘埃一样被吸向暗黑之星。
　　即便小型翼龙们竭力作出反抗地伸展双翼拼命振翅也徒劳无用。
　　“变得不得了了呐……”
　　护堂不由得喃喃自语。
　　飞翔着的翼龙正下方是一片广阔延伸的古代高卢平原。直至地平线的那头都是绿色的草地。除了四处散布着的榉树和橡树之外基本就是一片完全平坦的地势。
　　不过，这个平原的地形开始发生变化。
　　暗黑之星不单只是将翼龙军团，甚至就连满布夜空之中的大气，草，木，花，土都吸入进去。
　　伴随着暴风的鸣叫声，大量的沙土飘舞到空中。
　　理所当然的，地上也被挖出了一个巨大的洞穴。起初直径十几米左右的洞穴不断地扩大，现在已经成了就算说成是火山口也不为过的规模。
　　要是在现代的话，到底会出现多大的损害呢——。
　　并且，身处这个重力风暴之中的小型翼龙们等待着它们的是悲惨的命运。
　　暗黑之星如同嘲笑正在拼命挣扎的小型翼龙们一样持续着残酷的吸收，异常迅速地将翼龙军团从夜空中抹消。
　　全灭。已经再也没必要担心它们会否被提尔之剑复活了。
　　另一方面，护堂和他的骑龙勉强承受住了吸引之风。
　　‘王啊，再用出更多的力量！不然连我们都会被吸收进去了！’
　　天丛云剑发出警告。护堂立刻往神刀输入咒力。并且还别把我们也吸入进去——如此强烈地思念着。
　　拜此所从赐暗黑之星吹出的暴风勉强算是避开了护堂他们。
　　不过，即便如此暴风每度从身边吹过的时候翼龙都会大大地摇晃起来，几乎快失去平衡了。
　　这样的话作为骑手的护堂会在什么时候摔落下去也并不奇怪。
　　“咕——。差不多不行了吗……”
　　袭向头部的剧痛让护堂皱起了眉头。
　　对暗黑之星和暴风的控制已经到达极限了。虽说有喀耳刻力量的协助，不过对于还没习惯操控的护堂来说还是太困难了。
　　即便是稍微松口气也会马上失去控制了吧。而且。
　　“哈哈哈哈！你这个男人，居然还隐藏着这样的王牌吗！”
　　依然健在的敌人满脸痛快地笑了起来。
　　是跨坐在翼龙上的乌尔丁。他是为了追击护堂而飞来的。
　　他还率领着背后的另一头翼龙而来。似乎是把合体了的赤色巨龙‘拆开’了。大概是因为保持巨大的身躯会难以乘坐吧。
　　乌尔丁如同乘坐马匹一样跨坐在翼龙的肩膀与头部的分界线位置上。
　　他以双脚夹住翼龙的身体，以巧妙的姿势保持着平衡。而且右手上还拿着提尔之剑。
　　“最后以驱龙来决战还真是不错的趣味呐，兄弟！”
　　匈人族弑神者身后的第二头翼龙也被暗黑星吞噬了进去。
　　不过，乌尔丁所骑乘的翼龙勉强地保住了平安。因为骑手将自己所拥有的咒力几乎都输入翼龙身上，以此来强化了飞翔力。
　　本来乌尔丁就是个‘驱龙者’。能够强化骑龙也是理所当然的事。
　　自己这边除了也强化骑龙，并作出迎击之外别无他法了。
　　不过，身心都已经到达极限了——。
　　乌尔丁挥动起胜利之剑朝着体力和咒力都已经全部耗尽的护堂飞来。距离慢慢地被缩短。
　　要是被对方接近到剑的攻击范围之内的话，就已经是护堂的败北了。
　　他没有能够避开攻击的余力。也无法释放‘山羊’的雷电。飞到这里而付出的代价就是远远地离开了奥古斯塔·劳里卡市，无法掌握二万名市民和艾丽卡·惠那她们的所在位置。故而也无法收集她们的力量。
　　如果驱使精神感应的话或许就能够找到她们了吧，不过现在没这种余裕。
　　所以——这个时点可谓是名副其实的‘走投无路’。
　　即便如此却依然能够拼死挣扎下去的原因单纯是由于‘才不会输给你啊’这种自暴自弃的心理，以及不可能在此出现的同伴给自己带来了力量。
　　‘草薙护堂！’
　　‘护堂同学。就差一点点了！’
　　是不可能出现在这里的少女们的声音。
　　莉莉娅娜·克兰尼查尔和万里谷祐理的思念。以‘山羊’的精神感应感知到这些声音，护堂感到有些疑惑。不过，这些声音确实是离自己很近。
　　难道她们是以某种手段看到自己了吗……？
　　不过他马上把因这种难以理解的事情所感到的疑问抛开了。
　　因为他发觉到自己被献上了不该存在于这里的莉莉娅娜和祐理的力量——生命力以及咒力。虽然只是些许，不过只要有这个的话！
　　“这样子……怎样！？”
　　他把得到同伴的帮助而残留下来的咒力全部转化为闪电，从左手放出。
　　直击乌尔丁的骑龙。这时候匈人族的弑神者刚好绕到了护堂的左上方，正打算将提尔之剑斩出。
　　咕呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！
　　面部被闪电击中，翼龙发出了惨叫。然后被暗黑之星的重力抓获，终于被牵拉了过去。
　　“还没完啊！”
　　然而，乌尔丁竟然从被吸收过去的翼龙背上跳了过来——。
　　他是朝着护堂乘坐的翼龙鞍上跳来的。
　　而且在途中还扔丢了提尔之剑。取而代之地则是从腰带上拨出了一把手斧。若是要在龙鞍上——在超近距离进行战斗的话，像小刀那样容易挥动的小型武器会比较有利。
　　所以他才会把剑换成手斧。真不愧是习惯了实战的家伙。
　　嘛，因为护堂也马上让天丛云剑回到了右碗之中，拼死地抓住手持手斧的乌尔丁手腕，因此他自己也是和对方差不多就是了……。
　　话虽如此，在体力方面绝对是乌尔丁那边有利。
　　为了取得胜利，护堂毫不犹豫地实行最后的禁忌手法。他边对头上的暗黑之星‘要迅速消失啊’地如此默念着，同时对翼龙如此说道。
　　“就这样下降！向着地面飞去！”
　　“什么！？”
　　就在乌尔丁愕然的瞬间，翼龙开始急速下降。
　　暗黑之星消失，吸引力也随着消灭了。因此已经没有任何能够阻碍飞翔的东西了。
　　就这样，翼龙竭尽全力飞向地面上空无一物的平原大地，最后猛烈地冲撞了下去。
　　理所当然地这也成了护堂和乌尔丁也随之一起坠落下去的状况。