　　“不行。已经看不到了……”
　　莉莉娅娜·克兰尼查尔一睁开眼睛就懊悔地颤抖着肩膀。
　　“明明好不容易才找到草薙护堂的——！”
　　“这也是没办法的呀。通廊的另一边确实是通往非现世之彼方的某地。所以就算只能稍微看到一会儿也是值得高兴的喔。”
　　万里谷祐理温柔地向如同责备自己那般紧咬着嘴唇的同伴说道。
　　静静地把手搭在她的肩膀上。似乎因此稍微冷静了一点，莉莉娅娜点了点头。
　　“说得也是。依靠我的魔术以及万里谷的力量就能够探索那边的状况。光是知道了这件事就可算是收获了吧。”
　　“是啊。救出工作接下来才是正式开始！”
　　不单只是对同伴，像是也对自己作出鼓励那般，祐理鼓起干劲地如此说道。
　　看到她这种稍微有些故意似的言行，莉莉娅娜不由得苦笑起来，媛巫女也像是感到不好意思那般略微苦笑。
　　两人所在的地方是托斯卡纳州·卡森蒂诺地区的山中。
　　沿着谷底流淌的溪流旁。这就是四个人失去踪影的地方。也即就是萨尔瓦托雷·东尼，草薙护堂，艾丽卡·布朗特里，清秋院惠那这四人。
　　祐理和莉莉娅娜身处悬崖边。
　　也就是使用了魔力暴走的权能之后使得如洞穴般的黑暗——‘通廊’出现的地方。
　　以灵视得知存在于这条通道的遥远前方之处的‘现世的彼方’的祐理，似乎能够以精神感应让同伴也能看到自己所目视到的东西。
　　于是莉莉娅娜使用出寻人的魔女术，让‘魔女之目’飞到术式所指示的方向。
　　结果发现到在不知何处的城寨上‘与骑乘着龙的青年战斗着的同伴们’。
　　依靠精神感应共享了视觉的祐理和莉莉娅娜都为此感到相当高兴。
　　由于必须要帮助草薙护堂，所以两人隔着通廊将‘力量’传送了过来。
　　可是，在和他取得联络之前‘魔女之目’和精神感应都被解除了。果然要对那边使用魔术不是件容易的事。
　　莉莉娅娜深深地叹了口气。
　　“话虽如此，没想到竟然能够拔出‘黑之刃’来战斗呢。”
　　“为了慎重起见，因此我就事先解除了封印。不过，那位和护堂同学相似的人，究竟是有何来历呢……？”
　　“是否可以把他认为是第八位Campione呢……”
　　莉莉娅娜转身面对着感到疑惑的祐理挽起双手。
　　这条‘爱莎夫人所制造出来的通廊’难以理解的地方太多了。由于发生太多事情弄得急急忙忙的故而也没能听圣拉斐尔好好地解释事情的原委。
　　“话说回来，明明进入这个洞穴还没到三个小时……护堂同学看来还是一如既往地卷入争斗中呢。”
　　“最后似乎还被迫于紧急坠落就是了，嘛。”
　　“莉、莉莉娅娜同学。不可以说‘大概还活着’之类的话喔。尽管护堂同学也是个人类。就算可能会有什么万一也还是会没事的！”
　　“也就是说，万里谷祐理你和我是相同的意见呢。”
　　不管怎样，祐理和莉莉娅娜都从‘确认同伴的安全与否’转移到考虑起‘如何救出同伴’这件事上了。
　　“呀，还以为那个时候会死掉了呐。”
　　弑神者乌尔丁边哇哈哈地豪笑着边这么说道。
　　惠那手拿着缰绳盘腿坐在双马牵拉的马车货架台上。护堂也与她面对面地坐在这里，并为乌尔丁那异乎常人的发言而皱起眉头。
　　顺带一说，艾丽卡正骑坐在奔跑于马车旁边的马匹上。
　　“真亏那样子居然还能活下来呢……”
　　“嗯。王和乌尔丁先生果然都是荒唐无比的人呢……”
　　艾丽卡和惠那的话语里反而惊讶的色彩更浓厚一些。
　　两位魔王坠落是几小时之前发生的事。
　　坠落到不知何处的原野上的翼龙如同飞机一样让身体着陆在地面上滑动了起来。在那之后两名Campione都被抛了出去，身上受到了数不尽的擦伤和撞伤，全身上下多处的地方骨折。
　　无法再站起来的两人就这么暂时昏迷了。不过也总算是生存了下来，之后就被追了上来的艾丽卡和惠那救助了。
　　“呐兄弟，我再次向你提出邀请，可否代我成为王？”
　　边在货架台上摇晃着身体，乌尔丁突然如此提出。
　　虽然护堂也是和他同样，不过对方似乎已经恢复了元气了。
　　“不如就在罗马或是君士坦丁堡那边建筑起我们兄弟两人的后宫如何？我想这是相当不错的主意。”
　　“就说你别再说这种话了，在决胜负之前就已经告诉过你了吧。”
　　对于护堂这句语带不快的抱怨，乌尔丁一脸意外地回答道。
　　“喂喂。那是就我输掉的时候才成立的约定啊。”
　　“明明就无法再战下去了还说什么傻话啊。把你逼入到那个地步的人可是我。”
　　“按照这种说法来看，兄弟你也是战不下去了啊。”
　　“我、我没事啊。那是我自己把自己搞成那样的。”
　　“不不，你可别忘了在那之前我可是把你狠狠地痛揍了一番呐。”
　　正如文字所言那般体现出‘以牙还牙’的两位Campione。
　　就在进行着这番毫无结果的会话期间，马车回到了奥古斯塔·劳里卡市的要塞。
　　稍后露丝卡和克洛蒂德预定也会来这里。所幸的是罗马军团那些人还没有归来，因此避免了他们和乌尔丁碰头。
　　爱莎因为和军团的那些人在一起，所以应该也不在这里。
　　就在艾丽卡和惠那在城门前分别把马匹和马车停下来的时候——。
　　“那是怎么回事？好像非常匆忙的样子呢。”
　　“是罗马军的急使呐。大概是有需要向隆杜姆传达的急报吧。”
　　惠那眺望着主街道的前方喃喃地说道，而望着同一方向的乌尔丁也这么说道。
　　匈人族的视力看来也不比日本的自然儿差。
　　“隆杜姆？”
　　“以现代的说法就是里昂喔。这个时候是所属州高卢的最重要据点。”
　　看到护堂感到不解，艾丽卡如此告知道。
　　南法都市里昂。虽然有所耳闻，不过护堂还没去过。不久后就看到了正往这边奔来的罗马骑兵身姿。
　　是接近于全速疾走的速度。如果再继续这么骑乘下去的话，马匹就会跨倒了吧。
　　“看他目不旁视地往这边奔来，看来是想要换马呢？”
　　“啊啊。通过多次换马来保持速度呐。”
　　明白到乌尔丁为何能够看出那是急使的理由，护堂点了点头。
　　另一方面，艾丽卡如同封锁道路一样挡在道路前方之后，向着边让马匹减速边朝这边奔来的骑兵走去。
　　“我是在这里驻留的军团之人喔。是有什么紧急消息吗？”
　　“敌、敌人在北方集结……。法兰克诸族都归入了那个男人的旗下，并结成了大同盟！”
　　最初急使对于身为女人的艾丽卡扬言自己所属于军团而表现得一脸惊讶。
　　不过或许是因为相当紧急的缘故吧，他边大口大口地喘着粗气边如此告知道。不仅是马匹就连骑手也相当疲劳了。应该是相当紧急的事情吧。
　　“你说的那个男人是？”
　　“名字叫萨尔瓦托雷·东尼……。虽然不知道是何国出身，但那个男人……不，那个怪物单人匹马就攻陷了科洛尼亚·阿格里皮娜的要塞……唔呜呜！”
　　看来是让他相当懊悔的事情吧，急使青年满脸悔恨地流下了眼泪。
　　不过，护堂他们却没有在意这种事的闲暇了。
　　“萨、萨尔瓦托雷？”
　　“似乎正渐渐发展成严重的事态呢……”
　　“那位王也来到这边了啊。还引起了各种各样严重的事情呢。”
　　三名现代人分别哑言，忧郁，感叹了起来。
　　而且，就连乌尔丁也“那么说来”地这么说道。
　　“这个名字我也有所耳闻呐。是三个月前在我的森林里面徘徊的弑神之人。”
　　“你、你说什么？”
　　“当我跟他说这一带是我的‘狩猎场’之后，他就说自己要去北方游玩一趟。还说了等适应了这边之后想要和我决一胜负之类的话呐。”
　　乌尔丁一脸感到有趣的表情道出了的确很像那个男人所会说出来的狂言。
　　似乎他并没打算要拒绝挑战。话说回来，竟然是‘三个月前’。护堂不由得咂了咂嘴。
　　看来东尼被放到了比自己几个早很多的时间里。
　　在这段时间内他到底干出了多少乱来的事呢？
　　“呐。那些成为东尼手下的法兰克族是……”
　　“记得好像是建立了法国的人们来着？”
　　“嗯。从于日耳曼系的法兰克族中登场的克洛维斯一世复兴梅罗文加王朝之后，法国的历史就揭开了序幕。不过，那起码是100多年之后的事情喔？”
　　几名现代人聚集在一块，相互小声地谈论着。
　　听到了艾丽卡所说的未来事情，惠那少见地叹了口气。
　　“那，这也是可能会让历史发生改变的事件呢。果然还是得期待叫修正力的那东西发挥作用吧……？”
　　“关于这件事上，期待这个真的没关系吗？”
　　被艾丽卡苦恼地如此说道，惠那一下子呆住了。
　　“不过，有这种力量的爱莎夫人不都这么说过了吗？”
　　“爱莎夫人终究只是个旅行者。即便是在过去的世界里旅行多少年，总有一天还是会回到现代的。不过，若是现代的Campione就这么在这个世界持续居住几十年、甚至几百年的话……你觉得能够修正得了不断产生出的歪曲吗？”
　　艾丽卡以忧郁的声音喃喃说着，叹了口气。
　　“我认为要是萨尔瓦托雷卿的话就算会忘记了‘回去现代’，一直在这边居住100多年也不是什么奇怪的事呢。”
　　“如果是那个笨蛋的话，确实很有可能会这样呐。”
　　护堂不由得点了点头，并明白到新的试炼即将出现。
　　看来得去见一下东尼，就算要五花大绑也要把他带走才行。看来这很可能会成为不亚于与乌尔丁对决的麻烦问题。
　　
　　