　　1
　　草薙护堂在赤道正下的南洋度过了年终和新年。
　　到了终于回国和回家时候，心境却和新年的气氛相差甚远。
　　而且祖父在不丹旅游，妹妹静花也在加勒比海旅行中。母亲虽然在日本。但是在这个时期她每天都会往来于新年宴会中，所以几乎见不到面。
　　虽说如此，也总算是回到日本了。
　　“难得是正月，我觉得寒假期间应该要去新年参拜。作为新年的节目，不如就一起去万里谷那边吧。”
　　““…………””
　　邀请在草薙家的艾丽卡和莉莉娅娜时，被她们投以微妙的视线。
　　顺带一提，惠那早早就回去了娘家所在的秩父了。
　　“新年参拜，记得是日本的风俗呢。每年的年初到神社许愿。”
　　“弑神的人向神许愿，会是怎么样的呢……”
　　“有，有什么关系。我也会像普通人一样做一些新年会做的事。再说，日本的神社会拜祭怎样的神明我也不太清楚！”
　　莉莉娅娜感触很深地嘟囔道。艾丽卡则挖苦般表现出遗憾。
　　对于两位骑士的反应。护堂顺口说出了要遭报应的话。
　　尽管如此三人还是一起往芝公园出发，拜访虽然经常过去却不知道起源和拜祭神明的七雄神社。
　　“欢迎到来，哥哥。正月辛苦了！”
　　“各位，这么冷还来这里，这边请。”
　　来到七雄神社境内后万里谷家的姐妹出来迎接。
　　是小光和祐理。神社的繁忙期是年初年末，身为媛巫女的她们接连几天都要工作。护堂向穿着巫女装束的姐妹打招呼。
　　“小光自从去年年末以来，每天都来这边吗？”
　　“是的。别看我这样，我可是姐姐的代理人！”
　　“听说小光她相当努力，大晦日和正月头三日都毫不休息地工作。”。”
　　对于以玩笑语气回答的妹妹，姐姐以温柔的目光看着她。
　　作为武藏野重要的圣域之一的七雄神社，这里担任‘媛’的正规巫女是万里谷，小光暂时还只是见习的。
　　但是，由于姐姐跟着护堂去了马来西亚旅行的缘故，所以她成为了代理人。
　　“话说回来，这个神社会有参拜者还真是少见啊。”
　　“这里一直没有人气呢。”
　　莉莉娅娜和艾丽卡像很好奇似的在境内眺望。
　　关于七雄神社的情报被正史委员会规制了。因此除了附近的人之外没什么人知道这里。
　　所以不怎么能看得到参拜者。但是今天不同。
　　平常看不到的一般人大概有十个左右，他们正享受新年气氛似的悠闲地走着。全是年纪大的人，除了护堂他们以外没有其他年轻人。
　　“果然，因为是这个时期，附近的人以及从以前开始就很虔诚的人会特意过来这边做新年参拜。”
　　告知情况之后，祐理把大家带到境内的一角。
　　类似折叠式的桌子上，摆放着用于贩卖的神签和破魔矢。这相对于七雄神社来说是种很少见的，和普通神社一样的光景。
　　贩卖这些东西的人是打短工的年轻巫女们。
　　这里甚至还有甜酒款待。护堂和艾丽卡、莉莉娅娜一起喝了温热的甜酒。由于寒气而冰冷起来的身体因此而暖和了起来。
　　
　　[[IMG,833a183906908adde00d5c2ce6b77446,645,960,113349]]
　　
　　然后众人向参拜殿走去，往塞钱箱投了硬币后，摇动铃铛然后二拍手。
　　虽然只是适当地参拜一下，不过也算是完成新年参拜了。完成了其中一项新年活动的护堂感到相当满足。
　　然后，到了新年参拜的第二天，妹妹静花回到了草薙家。而且，祖父草薙一郎也刚好在同一天回来了。
　　“这个是伴手礼……可是从夏威夷买回来的喔。”
　　“呃，在这种时候买夏威夷果么。”
　　祖父拿出零食箱恶作剧般地说道，护堂则苦笑起来。
　　这种时候不吐槽‘不是到不丹旅游吗’这件事大概算是草薙家的家风吧。另一方面，静花则歪起头来。
　　“一直在海外的爷爷姑且不论……”
　　她频频看着许久不见的哥哥的脸质问道。
　　“哥哥为什么会晒黑了？感觉好像还游过泳。”
　　说着这番话的静花本人也晒黑了不少。
　　大概是在加勒比海的夏天晒了很多太阳浴吧。‘其实我也去了东南亚’这番话护堂实在说不出口。
　　被妹妹以微妙视线看着的护堂试着蒙混过去。
　　“啊……新年嘛。住在南方的朋友邀请我去那边了。”
　　“这是什么！？啊，那么哥哥，那趟旅行，该不会是和艾丽卡小姐她们中里的谁一起去的吧！？”
　　“…………”
　　“说中了。是谁！？艾丽卡小姐，万里谷前辈，莉莉娅娜小姐？还是说该不会是——全部人一起去！？”
　　结果，静花凭着她奇妙的洞察力道出了真相。
　　在这期间，祖父完全无意要查问情况，他向护堂使了个眼色之后，为了做晚饭而走向厨房。这果然也是草薙家的家风吧。
　　经历了各种各样的事情后第三学期开始了。
　　与正月的热闹相对，现在暂时持续着和平的日子。
　　嘛，也是有一些麻烦事发生。例如和静花一起打短工，还有到奥多摩退治神兽。后者虽然演变成和蜈蚣型的巨大生物对决的困境，但也总算是在事情闹大前解决了。
　　就这样，新年的第一个月大体上算是和平地度过了。
　　护堂也勤奋地进行了考试复习。城楠学院第三学期不会举行期中考试，只会在二月初进行期末考试。
　　就这样迎来的二月第一个放学后。
　　护堂和同班的三名同学一起认真地在高校正门附近打扫。
　　这是因为值日的缘故。这种季节落叶比垃圾还要多。一起值日的是名波，反町，高木——通称三笨蛋。
　　想起了某件事的护堂向朋友们搭话道。
　　“对了，大家在今年的情人节有什么预定节目吗？”
　　这只是随便问问罢了。但是，护堂却突然跳了起来。
　　两秒后，原本护堂头部所在的空间被扫把柄扫过。这是从大上段发出的浑身一太刀。是剑道部所属的名波的全力一击。
　　“笨蛋，干什么啊！？”
　　“抱歉，草薙，身体不由自主地就动起来了。”
　　高木以斩人的浪人般的表情说出了时代小说中的剑豪发言。
　　刚才的斩击相当不错，如果不是习惯了战斗的护堂是不可能回避得到的。
　　“但是原谅我吧，刚才是你不对喔……”
　　“啊啊，高木说的没错……”
　　“你刚刚触犯了禁忌，所以就算被杀也不能有怨言呢……”
　　“怎么了啊，大家？”
　　不只是高木，连反町和名波的表情都变得险峻起来。
　　看出三人视线中闪烁的丝微杀气，护堂感到困惑。为什么他们会这么愤怒呢，真是搞不清楚。
　　“刚刚你做了现充最不该做的事。二月十四日——被恋爱资本主义毒害的现代日本，这个日子理应和十二月二十四日一起被列入禁忌的审判日。这种暴行，即使神饶恕我们也决不饶恕。”
　　“啊啊，绝对不会饶恕。”
　　反町对名波的演说投以同意的目光，高木也如同奋力反击般问道。
　　“说起来啊，你有多少能收到巧克力的预定！？”
　　“姑且，妹妹每年都有给就是了，其他的预定可没有喔。”
　　对三笨蛋的反应感到困惑的护堂说道。
　　“静花——妹妹她数了我收到的义理巧克力数量后会突然露出很不爽的表情。所以没什么值得羡慕的。”
　　“咕，不但收到了大量的巧克力，而且居然还有傲娇妹妹事件！”
　　“而且，居然还故意遗漏了艾丽卡大人她们那边！”
　　“不，和她们的关系虽然是不错，但也未必一定会送巧克力的吧。特别是艾丽卡那家伙不在意这些，会毫不在意地让它不了了之。”
　　虽然不讨厌甜的东西，也并不是特别喜欢。
　　对巧克力不怎么执着的护堂进一步说下去，进入主题。
　　“那么，在今年的情人节，我的熟人有个抛开女生大家聚集在一起吃巧克力的计划，你们要来吗？”
　　“什，么！？”
　　对于这个邀请，不知为何名波感到愕然。其他两个也一样。
　　对三人的反应感到不解的护堂继续劝诱。
　　“我的熟人是个万人迷，希望举行一个动员全部认识的男生解决山一样多的义理巧克力的活动。”
　　“““…………”””
　　这是正史编委会的年轻干部沙耶宫馨的计划。馨向自己的十多个熟人，“单身贵族"的独身部下，甘粕冬马等人打了招呼。
　　会场是三笨蛋也认识的陆鹰化的店铺，秋叶原的女仆咖啡厅‘国士无双’。
　　和预想的巧克力数量相比，预定参加的人数似乎还不够。
　　“草、草薙也会去吗，难道说……？”
　　“那天没什么预定，姑且是有那个打算，你们也可以来，怎么样？而且能做和圣诞节那样的事，这样挺不错吧？”
　　“““…………”””
　　“啊，不过，策划人这么说过呐，说是我还是不要来比较好。虽然不知道被排除在外的理由就是了。”
　　在如此嘟哝说着的护堂面前，三笨蛋突然变得意志消沉，深受打击。
　　“混账，竟然还在二月十四日加入这种预定节目……”
　　“这，这就是淡定的人和苦逼的人之间的差距吗……”
　　“话说啊！想出这种胡闹计划的家伙到底有多受欢迎啊！？”
　　“诶？不，嘛，那个人受欢迎程度稍微有点夸张，虽然你们可能不会相信就是了……”
　　突然被问到根本性问题的护堂有点退缩。
　　稍微想想沙耶宫馨这个人，即使去除是正史编委会成员这件事也相当有存在感，毕竟她就像是从少女漫画中出来一样地美型。
　　该怎么向这男子三人组说明好呢。护堂为此烦恼起来。
　　2
　　“相对来说简单的东西……巧克力和浓咖啡风味的提拉米苏这类的。”
　　稍微想了想的莉莉娅娜·克兰查尔说出这样的提案。
　　这里是放学后的教室。但是并不是莉莉娅娜所属的一年五班，而是隔壁的六班。在这个班里有万里谷祐理和其他两名叫过来的人。
　　现在，莉莉娅娜正在讲授如何做西式点心。
　　“用蛋黄和马士卡彭奶酪（严格的说只是凝结奶油而非奶酪既非凝乳菌，也非菌种发酵而成。常用于制作意大利的传统西点提拉米苏）做出来的奶油，不会太甜的巧克力，浓缩咖啡，白酒加入进去做成。”
　　“唔，的确好像很好吃，但是。”
　　“那样与其说是巧克力，不如说感觉更像蛋糕吧？”
　　提出意见的是六班的宫间同学和泽同学。
　　“这时应该闭眼好好想想……。市面上贩卖的巧克力虽然外形不错但是大部分失去了巧克力的味道，亲手用生巧克力和松露做，我觉得会比市面上卖的好吃。”
　　“和商店那样回炉是不行的呢……”
　　莉莉娅娜如同下定结论般喃喃说道。旁边的祐理也一脸困惑的表情发言道。
　　授课的起因是宫间的相谈。
　　“情人节越来越近了，虽然想做巧克力……但怎么做比较好？”
　　在同班里擅长做料理的祐理首先被找来商谈。
　　但是，她并没有像普通料理那样了解西式点心的制作方法。因此她把朋友——偶尔会在假日里做蛋糕的莉莉娅娜·克兰尼查尔叫来了这里。
　　“因为是难得亲手做，所以我能理解你想要认真对待的心情。”
　　莉莉娅娜对宫间同学点了点头。
　　“为了支援你的恋爱，怎么说也该乘着商量的时候好好制定详尽计划比较好。”
　　“哎、哎哎！？不，不对喔。这并不是要表白啦！”
　　“宫间要做蛋糕只是因为社团活动。这孩子其实是料理研究会的。然后，因为情人接将至。下次的社团活动似乎是做巧克力。”
　　“什么啊，原来是这样么。”
　　娇小的的宫间同学因为慌张脸变得红红的。和眼镜很合称的泽同学也爽朗地说道。
　　莉莉娅娜感到很扫兴，为了迎接在二月十四日到来的‘本番’，正专心致志地准备着食谱的她，还以为宫间同学会是自己的同伴。
　　“莉莉娅娜同学和万里谷同学……都没问过呢。反正你们都会给草薙巧克力的吧？”
　　“我、我给护堂同学吗！？”
　　泽同学耸了耸肩膀这么说道，祐理突然慌张了起来。
　　“那个，我、虽然从没有给父亲和祖父之外的男性送过这类东西……果然，要加油试试吧！？”
　　“关于这方面要看万里谷同学是想怎样吧，我们什么都不会说的。”
　　“确、确实说得没错，那，不快点准备可不行呢……”
　　祐理小声地说着。另一边，泽同学和宫间同学的视线对上了。
　　“草薙同学嘛。虽然是个‘好人’，但同时也是个非常‘混账’的人呢……”
　　“明明很不可思议地没有任何会让人感到恶心和无赖的地方呢。以后要不真的去试试刺他一两刀……？”
　　““…………””
　　这次轮到莉莉娅娜和祐理交换眼神，再者，说出过激发言的泽同学是所属于演剧部的。作为一年生的她是个主演和演出等等事情都亲力亲为的才女。
　　泽同学慌张地道歉。
　　“对不起，我说了些让两位不愉快的话了吧？”
　　“不，不。我们早就有觉悟，说不定护堂同学总有一天会遇到这种事……。真的是没有办法的人呢。”
　　“但是竟然有知道他这一面的学友存在，真是吃惊呢。”
　　祐理发出叹息，莉莉娅娜嗯嗯地说着点了点头。
　　“我觉得他作为人有问题的部分，在别人眼光看来是难以理解的。”
　　“护堂同学，一直是个坚强，感觉很好的人呢。”
　　“善良有责任感，没有偏执的地方，是个品格安定的人呢。”
　　“虽然不爱管闲事。但很照顾人。”
　　“还有，一旦冲动起来就难以制止的性格……”
　　“但是，没有那些的话就不是护堂同学了…….”
　　莉莉娅娜和祐理你一言我一语地说着，相互点了点头。
　　每当说起草薙护堂这个拥有很多矛盾人格的人的时候，必定会变成这个情况吧。明明是个善良且有着公益之心的人，为什么会变成这种情况呢。
　　但是，听到莉莉娅娜她们的忧虑，宫间同学低声说道。
　　“这究竟是对草薙君的抱怨呢，还是表扬呢，真是让人搞不懂呢……”
　　““！？””
　　“话说回来，虽然之前就想问了。寒假的时候你们一起去了南洋对吧？”
　　“泽同学，为什么是说去那边！？”
　　“很简单，明明是冬天，但大家都一起晒黑了。”
　　““…………””
　　被指出关键部分的莉莉娅娜和祐理哑口无言。被发觉到这一点是预料之外的。
　　“草薙同学的家人也一起去了吧？听说就读中等部的妹妹也晒得挺黑的喔。”
　　“带着家人和女友军团一起去海边，就像大王一样呢。”
　　虽然并不全是真相，但虚假的实绩却被大肆宣扬了。
　　总之，这样事情就总算是告一段落了。大家走出教室，往各自的社团活动室走去的泽和宫间与万里谷祐理分别。莉莉娅娜则向校门口走去。
　　现在是傍晚，无论是校庭还是校舍都被落日染成橘色。
　　“真巧呢……”
　　看到正门前的男学生后，莉莉娅娜嘀咕说道。
　　那是她的主人草薙护堂。但是，她却目击了奇妙的光景。和他一起的名波，反町以及高木三人组突然朝着夕阳奔跑起来。
　　三人都流着泪，样子像是被遗弃的狗一样。
　　另一方面，被留下来的护堂则说着‘麻烦了呐’挠起头来。
　　就在三笨蛋朝着夕阳奔去之后不久。
　　银发的女学生来到被独自留下来而哑口无言的护堂身旁。
　　“发生什么事了吗，草薙护堂？”
　　“不，我也搞不清楚。”
　　一脸不可思议而如此问道的人当然是莉莉娅娜。她似乎刚好正要放学回家。
　　在学校正门前说话不太方便。护堂和莉莉娅娜一起走到银杏街道树背后，然后开始谈了起来。
　　“关于二月十四日的预定。就在我说了自己有个相当受欢迎的相识之类的事情之后，不知为何他们好像都受到了打击一样……”
　　“相当受欢迎——果然是说沙耶宫馨吗？”
　　“啊啊，我觉得关于馨小姐的话是让他们变成那样的决定性因素。”
　　暂且隐藏了她的性别，尽可能轻描淡写带过。
　　容姿相当靓丽，文武双修,以及许多受欢迎的事情等等。于是三笨蛋他们一边大喊着诅咒世界的话，一边朝着夕阳狂奔。
　　从头到尾都听完之后，莉莉娅娜慢慢的嘟囔道。
　　“那的确是个谜呢，他们为什么要跑呢？”
　　“我说了什么不好的话吗？总之明天再试着和他们谈谈吧。”
　　“我觉得这就好。果然，相互确认对方的想法是人际关系的基本。”
　　对于护堂的疑问，莉莉娅娜以认真的骑士表情回答。
　　这种台词是赤色恶魔绝对不会说出来的。护堂佩服地觉得不愧是莉莉娅娜。
　　但是，单马尾女骑士突然改变了话题。
　　“话说，刚才的话里有不能置若罔闻的地方。”
　　“哎，哪里？”
　　“当然是把莫名其妙的预定加入神圣的情人节之日里面的话。”
　　莉莉娅娜以愤慨的语气诉说道。
　　“这一天是有历史悠久的恋人们的纪念日。连日本也被如此深深渗透，老实说真是意外……”
　　“说渗透真的好吗，我觉得只有烦恼的份罢了。”
　　据说被女孩子赠与巧克力完全是日本原创的风俗。
　　例如在意大利之类的地方，是从男方那边赠与包含爱之信息的卡片，护堂想到这件事，莉莉娅娜以好像什么都懂的表情说道。
　　“细节方面不同是小问题，重要的是，向重要之人传达爱的态度。”
　　“但是，姑且不论爱，义理巧克力的习惯老实说会非常麻烦啊……”
　　“偶尔如此玩乐不是挺不错的吗。”
　　每年到了白色情人节的时候，静花都会“带我去什么地方。”如此大吵大闹起来。
　　想起了这件事的护堂如此说道，但莉莉娅娜的态度却毫不动摇。
　　“刚才真是抱歉，相互确认对方想法正是人际关系的基本而且还是究极的。践踏了这个是会让人受到伤害的——”
　　莉莉娅娜以责备般眼神盯着护堂。
　　“为了防备有问题的情人节，我也会作为你的骑士为此就好准备的。”
　　“作、作为骑士？”
　　“是的，做巧克力所使用的点心食谱已经准备万全。我已经把当天调整成完全没有其他预定了，是完全的自由身。”
　　莉莉娅娜那让人联想到妖精般纤细的脸容迅速地挨近了过来。
　　护堂对不仅只是拥有凛然美貌的少女心跳加速了起来。
　　“我觉得你作为王要好好地回应。例如，带着我一起去可以看到美丽夜景的地方。将寄托着热烈感情的卡片作为礼物送赠。”
　　“和，莉莉娅娜一起？”
　　对于这个与其说是王与骑士，反而更适合于关系深厚的男女的提案，护堂感到畏缩。
　　与莉莉娅娜之间的距离近得几乎快要拥抱在一起了。可是，护堂因而想起了和她重复做过好几次有着这种距离感的行为。
　　或许正因为如此吧，护堂不觉间自然而然地点了点头。
　　“的，的确如此，不把这种事情也考虑进去是不行……的吧？”
　　“是，是的，我们是王与骑士。我觉得为了能够相互确认主从契约，这种节目是非常重要的。”
　　有点害羞的表情取代了一本正经表情，莉莉娅娜如此诉说道。
　　一直盯着护堂的凛然眼神稍微有点变淡，感觉多了一份女人味般的感觉。再进一步来说的话，还带有一种相互得知彼此谎言的同伴间的连带感。
　　是因为觉得不好意思吗，莉莉娅娜稍微移开了视线。
　　“再说，你除了我以外应该还有其他需要关心的人吧？”
　　“呜……”
　　“在陪沙耶宫馨玩之前，请您先好好处理好这边。”
　　“知、知道了。”
　　真是很像有能力的副官兼侍从长会提的意见。可是，却微妙地带有些许讽刺的感觉。
　　有被针刺感觉的护堂点点头。
　　“我觉得偶尔只有男生在一起做一些傻傻的事也挺有趣的呐……”
　　“我虽然理解陪男性朋友一起是很重要的，但是时期不对。去考虑下一次机会吧，”
　　护堂他们故意无视了企划者的性别继续着对话。但是，莉莉娅娜却突然露出思索的表情。等等，既然这样的话……口中碎碎念着诸如此类的话。
　　“怎么了，莉莉娅娜？”
　　“啊，没有，稍微在想一点东西而已。我在想也有草薙护堂去出席完那个聚会之后，深夜再来我家这种方法——”
　　“深夜！？”
　　“是，是的。我的家不行的话在外面的哪里碰面……”
　　正在碎碎念的妄想性格的女骑士突然惊了一下。
　　大概发现了自己的想法过激了吧。二月十四日深夜和莉莉娅娜独处。这个可能性从脑中飞过，护堂大声说道。
　　“这样果然还是很有问题的吧，你看，各种各样的！”
　　“的，的确是这样呢。刚刚所说的话请当你做没听见。”
　　因为都是认真的人，所以这种时候很好说话。
　　
　　[[IMG,2737aecae790cfe5f9732c92c1c91c9a,645,960,132648]]
　　
　　忘掉刚刚的提案后，两人开始‘善后’。
　　只有护堂正在打扫中。所以还剩下要打扫的地方。把扫把等用具还到用具室。装了很多落叶的垃圾袋则当然是扔到垃圾场了。
　　当所有事结束了的时候，太阳也已经下山了。
　　“话说回来，万里谷祐理说过到茶道部露脸后再回去呢。”
　　“是吗，那么，一起回去吧。”
　　因为莉莉娅娜的发言，护堂拿出手机。
　　听说试着给祐理打电话的时候，她刚好正要放学回家。于是护堂和莉莉娅娜两人站在正门前等待——。约十五分钟后，出来的大和抚子脸上带着深刻烦恼的表情。她手上紧紧握着的是手机，那是理应要和护堂联络的时候她才会使用的道具。
　　“护堂同学，莉莉娅娜同学！我有特别的事想和两位商量一下。”
　　一见到面之后，祐理就说出了意想之外的请求。
　　3
　　于是，不久之后。护堂和祐理以及莉莉娅娜来到了秋叶原。
　　三人就读的城楠学院在文京区根津。坐电车去需要花三十分钟。从学校回去顺便绕道那边很简单。
　　大家去了离车站很近的大型家电商店的一楼。
　　“那么万里谷在找什么呢？”
　　“是、是的，听说名字好像是叫……手提电脑。”
　　对于护堂的询问，祐理好像很不安地回答。，就算不说，也能察觉到机器白痴的祐理对手提电脑的概念无法理解。
　　“这种东西，有很多呢……”
　　“似乎是呢……”
　　在柜台看了之后，祐理叹了口气。
　　一楼——最吸引客人的楼层有手机，手提电脑，台式电脑，大量展示着这类店铺的主打产品。
　　“但是万里谷祐理，为什么会对电脑感兴趣？”
　　感到不可思议的莉莉娅娜问道。刚刚在学校正门前被祐理拜托说“这、这次可能要买电脑，能陪我去考察一下吗！”
　　带有同样疑问的护堂也马上点头。
　　“的确不相配呢，万里谷并不擅长使用这种东西吧？”
　　“是，是的，其实父亲约好了为了庆祝小光升学要买东西送给她。那孩子说买电脑就好。”
　　“说起来，她四月开始就是中学生呢。”
　　莉莉娅娜低声说道。万里谷家的次女是小学六年级生。
　　顺带一提，草薙家的妹妹也预定四月升上城楠学院的高中部。
　　“然后刚刚和父亲通了电话……他说也要送我同样的东西，虽然我说没必要，但他说到时会派上用场的。”
　　刚才接到护堂的电话后，曾发生过这样的对话。
　　刚才握着手机露出忧郁表情的祐理叹了口气。
　　“万里谷的父亲真是慷慨呢。”
　　“其实我，上中学的时候曾经离家进行媛巫女的修行，因此没有收到升学祝福。虽然没打算要弥补。”
　　万里谷的父亲，似乎是很宠女儿的性格。但是，同样作为男性的护堂也并非无法理解。他点点头。
　　“虽然很感谢他的心意。但却感到十分困扰。因为我有自信绝对无法使用这种东西。”
　　以困惑的眼神看着卖场的祐理突然毅然地断言道。
　　她是即使面对手机的短信功能都会陷入苦战的机器白痴，的确很有说服力。想到这点的护堂笑了笑。
　　“请、请别取笑我好吗！”
　　“不好意思不好意思。但是确实要是万里谷这么说的话会很有说服力呢。”
　　“真是的……说这种话的护堂同学真是讨厌。”
　　祐理像闹别扭似的说着，然后故意转向另一边。
　　她虽然是深闺的大和抚子，但最近能看到这样的态度和举止，对此护堂感到很高兴。他觉得这反而是种亲密的表现。
　　然而虽然被取笑，祐理也偷偷地露出微笑。
　　刚才的争论变得有点奇怪，就这样，两人相视而笑。另一方面，同样带着苦笑的莉莉娅娜突然走起来。
　　银发少女走向的地方是台式终端的柜台。她战战兢兢地用食指点着触屏电脑的液晶屏幕。
　　然后手指‘咻’地在液晶上划过，点击，开始试着各种东西。
　　觉得很有趣的莉莉娅娜像摆弄玩具似的手指不停在动。
　　祐理和护堂一起走过去，然后开口说道。
　　“说起来，莉莉娅娜不怎么用电脑呢。”
　　“因为这种道具是由我家的卡莲负责使用的。”
　　克拉查尔家的女仆兼见习魔女卡莲·扬科洛夫斯基。
　　莉莉娅娜说出了这个护堂也认识的少女名字，同时摆弄着触屏电脑。
　　当她知道地图软件的扩大缩小可以靠两只手指调整的时候，‘哦哦！’地说着眼睛闪闪发亮。和平常凛然的样子不同，就像小孩子一样，这副样子也很有莉莉娅娜的风格。
　　“用这个来写文章什么的不是会比较方便吗？”
　　“虽然以前卡莲也这么劝说过我，不过完全没这回事。正是要通过自己的手写出来的话语，文字里才能寄宿上言灵。”
　　执笔写小说是莉莉娅娜的秘密兴趣。
　　看来不同的作品里面包含着她各种各样的感情。
　　之后，由于祐理对于过多的手提电脑品种而整个人愣住了，所以护堂他们向生活家电区走去。
　　能看得出两位女性对于电子炉灶和电饭煲等等货品很感兴趣。
　　‘水蒸气加热式！’‘在石窯圆盖上均匀加热！’‘真空压力煲！’‘正规瓦锅！’她们充满热情地叫出这些推销句子。
　　绝非家电狂热者的护堂虽然感到无所事事，但重新再想想之后他又觉得只要两位女生可以开心那就行了，然后跟在她们身后。而祐理就是在这个时候几乎倒了下来。
　　“万里谷！？”
　　“没事吗，万里谷祐理！？”
　　祐理的脚突然绊倒在一起，几乎快要倒下来。
　　惊慌起来的护堂和莉莉娅娜马上过去搀扶起她。祐理“没、没关系……”这么细声说着，坚强地振作了起来。然后没让护堂他们搀扶，自己站起了身。
　　“稍微有点站不稳而已……。大概，是因为人比较多的缘故。”
　　虽说是工作日的晚上，但这毕竟是离终点站很近的大型电器商店。
　　确实店内的客人相当多，热闹嘈杂。
　　“虽然完全不会感到疲惫，但是偶尔会这样。”
　　“说起来，你一个月里会有几天因病缺席呢……”
　　“难道说，是因为在那个岛上的时候太过勉强自己的缘故？”
　　担心的莉莉娅娜皱起眉头，护堂也想起了那件事。
　　在喀耳刻的南洋孤岛上，祐理使出了超出自己界限的术式和咒力。
　　“不是的。那都已经是一个月前的事了。”
　　“但是，之前露库拉齐亚小姐也曾因为过度使用力量而休眠过喔？”
　　对于祐理的否定，护堂再次询问。露库拉齐亚·佐拉因为被卷入了军神韦勒斯拉纳和神王梅卡尔的战斗而耗尽咒力。
　　可能是因为被护堂和莉莉娅娜目不转睛地凝视着而放弃了吧，祐理轻轻叹了口气。
　　“平常真的没什么事，只是来到人多的地方似乎会感到疲惫和头晕……”
　　“或许是精神感应力觉醒的弊害呢。”
　　莉莉娅娜忧心地看着最近精神感应力显著成长的媛巫女。
　　精神感应，能把心与心，思念与思念连接起来的稀有灵能力。
　　指导祐理这种能力的是公主·爱丽丝。但是那位巫女公主也因为灵力过于强大而身体承受不住，一天的大半时间必须躺在房间里度过。
　　想起这件事的护堂和莉莉娅娜相互对望了一眼。
　　“虽然不觉得有什么严重的症状，但姑且还是转换一个地方吧……”
　　“是呢，刚好在附近，那就去鹰化那里吧。”
　　秋叶原某所杂居大楼内，有着女仆茶餐厅‘国士无双’。
　　护堂和祐理以及莉莉娅娜一起造访这里。众人走进店内深处的VIP房间。紧接之后，马上就听到了轻浮的招呼声。
　　“呀，好久不见了呢，各位。”
　　仔细一看，只见甘粕冬马正坐在沙发上，看来他又再次绝赞偷懒中。
　　“嘛，甘粕先生也会来这边吗？”
　　“偶尔吧，工作期间会稍微来这里喝杯茶。”
　　相对吃惊的祐理，甘粕则不以为然地露出微笑。
　　公然说出暗地里偷懒的他就像个不顶用的代理人。另一方面，媛巫女的身体似乎没什么大碍，护堂随即向银发的侍从长递了个眼色。
　　莉莉娅娜也因此而放心了下来，她轻轻地点了点头回应。
　　决定要在这里让她休息一下，护堂在附近的凳子上落座。祐理和莉莉娅娜也在甘粕对面的沙发上坐下。然后女仆装扮的工作人员送送来了咖啡。
　　这个VIP室还有着桌球台、飞镖等等等游戏设备。第一次来这里的两位少女充满好奇地四处张望，这碰碰那碰碰的。
　　“特意来到这边，真是诚惶诚恐。能在这里看到叔父上真是喜出望外。”
　　不久，店里的主人陆鹰化露面了。
　　他是香港陆家的年轻干部，同时也是身为魔教教主直传弟子的少年。绝不会在这种连锁咖啡店里面长期留驻。因为没想过会在这里看到他，所以护堂的眼里闪耀着惊喜的目光。
　　“真的呢，有一段时间没见了。”
　　“距离上一次见面记得是半个月前吧？”
　　明明是纤瘦的美少年，但陆鹰化却是个孤高的厌女男。
　　他像是故意不和祐理以及莉莉娅娜的目光对上那般随便向他们打了声招呼。对于他这种一如既往的傲岸和偏执，护堂露出苦笑。
　　“说起来莉莉娅娜小姐，意大利那边，听说那位魔王大人在进行着可疑的计划。”
　　“消息真灵呢，甘粕冬马。”
　　回答了甘粕的莉莉娅娜叹了口气。祐理睁大了眼睛。
　　“魔王……也就是说是萨尔瓦托雷卿吗？”
　　“啊，前几天，卿往北意大利的名门结社送去了召集状，这次要在托斯卡纳参加‘狩猎神兽’喔。”
　　意大利所拥有的第六位弑神者，萨尔瓦托雷.东尼。
　　“狩猎是，特意去狩猎像我的猪那样的猎物吗？”
　　从莉莉娅娜口中听到意想不到的事情，护堂眨了眨眼。
　　“似乎是最近于托斯卡纳州的山地上出没，接到讨伐请求的萨尔瓦托雷卿对于像神兽那样的对手似乎不怎么提得起劲——”
　　“所以想出了那个愚蠢的计划了吗？”
　　莉莉娅娜脸带忧郁地说明，护堂呆然起来。真不愧是无法用一般手段对付的笨蛋。
　　另一方面，感到很无聊似的听着刚才这番对话的陆鹰化慢慢地说道。
　　“说到萨尔瓦托雷卿……那位大人，似乎在意大利搜索某位年轻女子呢。”
　　“你说东尼那家伙在找人？”
　　听到从意大利传来的这种意外消息，护堂再度惊讶起来。
　　另一方面，米兰的魔术结社所属的莉莉娅娜感到可疑似的歪着头。
　　“这件事，没有从《青铜黑十字》那边听过啊。”
　　“哎呀，那位王嘛，其实在罗马的唐人街那边有个熟人。那个人偶尔会被他拜托做些情报收集和不能公开的暗地工作。”
　　陆鹰化耸耸肩爽快地回答。
　　“那边有陆家的亲戚。因为这个关系，所以偶尔能得到那个人的情报。”
　　“萨尔瓦托雷卿和华侨帮派！？”
　　帮，表示中国的秘密结社意思的词语。听到这个意外情报的莉莉娅娜瞪目结舌。
　　这么说起来——护堂想起来了。明明不觉得是个热心收集情报的人，但萨尔瓦托雷·东尼却消息很灵通。
　　也许是因为想到了什么东西吧，莉莉娅娜点了点头。
　　“那位大人成为弑神者是在四年前。大概那时他被华侨的古董商人拜托担任护卫，而去拜访土耳其的这件事成为了开端呢。难道说，是从那个时候开始的缘分？”
　　“似乎是那样呢，因为那些是做着盗墓这类危险工作的家伙，所以希望能有个护卫吧。”
　　鹰化耸耸肩敷衍地回答。
　　“因为那件事，结果就诞生了那样的人……拜托饶了我吧。”
　　“难道鹰化，见过东尼那个家伙吗？”
　　刚才陆鹰化是以似乎认识那个笨蛋的口气说话的。
　　被这么一问，魔教教主直传弟子马上点点头。
　　“只是几年前见过一次罢了，那是当师父随从时候的事情。”
　　“这么一说，姐姐也知道东尼的事呐。”
　　“嘛，那是非常残念的相会……”
　　特意强调残念，这似乎道出了鹰化的心情。
　　“虽然并不是可以自傲的事情。但我和当代的七位魔王都见过面甚至还交谈过。”
　　“那的确……完全无法羡慕呢。”
　　有深切实感的甘粕说道。
　　很遗憾地护堂也是七人中的一人。剩下的六个人有五个已经见过面，那么说来，还没见过面的最后一个Campione，名字是什么来着？
　　莉莉娅娜似乎也在想着同一个人物，她向陆鹰化问道。
　　“七个人的话，也就是说那位大人也见过吗？长期隐居的爱莎夫人，Campione之中谜团最多的那位？”
　　“啊……嗯，怎么说呢，她是个好人喔。”
　　想起以前事情的鹰化目光变得疲惫。
　　“只是一起待过半天就是了，如果要我侍奉那位大人三天的话，我宁愿选择侍奉师父十天时间。”
　　“竟然是比姐姐还要麻烦的人，有些难以想象呢……”
　　“就算是沃班侯爵，也会常年辗转于欧洲各地的酒店，似乎是以此来熟悉世故呢……”
　　护堂感到无语，莉莉娅娜也很吃惊。
　　最有性格缺陷的Campione，大概就是罗濠教主了。
　　作为她宿敌的东欧老侯爵，也会像普通人一样坐电车和乘坐飞机。
　　不过，这对罗翠莲来说是不可能的。感觉她可能会把一起乘坐的‘下等人’全部杀掉，用掌破坏飞机。
　　“那个……听到萨尔瓦托雷卿的事的时候感觉到了一些东西。”
　　“看到了什么，万里谷祐理？”
　　“并不是看到那种程度，只是有这个感觉，以那个‘狩猎’为契机，或许会发生什么事——”
　　对于莉莉娅娜的询问，祐理回答道。
　　一直客气地保持沉默的大和抚子。或许是因为每当听到Campione的传闻时必定都会谈起他们的坏话。所以她才为了避免作出不适当的发言而闭口不语吧。
　　可是，刚才身为有着千里眼般的灵视能力的祐理道出了天启。
　　4
　　‘我，作为萨尔瓦托雷卿管家的安德烈·里韦拉，以吾主的御名向诸卿发出集结邀请。对数日前确认出现的神兽进行狩猎，期待诸卿的武勇和侠气——’
　　据说这份‘召集状’被送到了东尼的管家选拔出来的大骑士们那里。
　　无论哪位都是从属与北意大利的名门结社的人物。
　　“集结场所是托斯卡纳州的卡森蒂诺森林公园喔。”
　　艾丽卡说道。她手上拿着召集状的复本。
　　不只是护堂，祐理和莉莉娅娜放学后都来到城楠学院的中庭。
　　“被要求去和神兽战斗的卿似乎打算要逃到国外去呢。那种程度的对手对于身为Campione的卿来说应该是弱敌才对。”
　　祐理得到灵视是昨晚发生的事情。
　　在那之后护堂联络了艾丽卡，然后她从意大利那边获得了消息。
　　“但是奇怪的是，听到出现的地域是卡森蒂诺的时候，态度马上改变了。说是‘为了万一的时候而待机’。”
　　莉莉娅娜也纳闷地说道。她也联络了米兰的《青铜黑十字》。得到了详细的情报。
　　听了骑士们的报告后护堂思考起来。
　　“也就是说，那个地方隐藏了什么秘密啊……”
　　“呐护堂，还记得吗，你也去过那个地方喔。”
　　“哎，我吗？”
　　艾丽卡接着向愣住了的护堂说道。
　　“喏，你和萨尔瓦托雷卿第一次决斗之后，不是去托斯卡纳退治神兽了吗？就是那个地方喔。”
　　“……啊！那么说来确实是有这么回事啊。”
　　终于想起来的护堂点了点头。
　　印象里面那件事的经过非常麻烦，所以最后的记忆有点模糊。
　　“从不久前得到目击情报来看，可以推测到这次的神兽似乎和那次的一样呢”。
　　“那只恐龙一样的家伙又出现了吗！？”
　　“大概是偶然吧？在同一个地点显现两次神兽，我觉得非常不自然呢……”
　　祐理会感到疑惑也并非没有道理。还有，护堂想起来了。为了和东尼争谁去退治神兽，在锡耶纳发生的那一幕——。
　　“说起来，东尼那家伙，似乎很想去那里啊。”
　　“嗯，关于这件事，萨尔瓦托雷卿做出很多难以理解的行动呢。”
　　艾丽卡如同总结般说道。
　　护堂陷入了沉思。萨尔瓦托雷.东尼毫无疑问是个愚者。但是却意外地厉害并且拥有破天荒行动力的奇人。
　　就算可以骂他是个笨蛋，也不能轻视他的威胁。
　　“稍微去查查吧……”
　　护堂小声说着，拿出手机。
　　这是以前登陆的电话号码。因为艾丽卡说会有用到的时候，但是，真有用到的时候就——
　　要打电话到海外，需要完成特定的次序之后在发信。
　　日本现在是下午三点，时差是八个小时。那边应该是早晨。
　　‘呀，我的朋友以及永远的对手，竟然会有从你那边接到联络的日子到来，我真是高兴啊，好久不见了。’
　　响了五声后应答的萨尔瓦托雷.东尼，一如既往地没用的好声音。
　　‘正好我的生日临近。正想着招待你来我的宴会，下个月有空吗？’
　　“就算有空，谁会为了参加生日会而去意大利啊。”
　　对于对方的戏言护堂粗暴地回应。上一次和他话说是多久以前的事了呢？
　　但是，对话依然自然地进行着。毫无阻滞。
　　实际上两人见面的次数很少，话虽如此，护堂和萨尔瓦托雷.东尼的距离感却没有改变。并非变得亲密却又没有生疏。对彼此来说对方都是最熟悉的同族——。
　　意识到这个讨厌的事实后，护堂皱起眉头。改变了话题。
　　“不说这个，我有事想问你，萨尔瓦托雷.东尼。”
　　“想问什么？”
　　“这次在意大利举行的‘狩猎’，那个会场，是我之前曾经和怪物战斗过的地方吧。最初你说过自己特意要去的地方。”
　　“咦，消息还挺灵通的嘛。”
　　对于护堂单刀直入的询问，东尼苦笑着回应。
　　“但是，嘛……要说正好呢也的确是正好呢。你也来参加吗，我很欢迎喔。”
　　刚才那番话说道前半部分的时候，东尼似乎愉快地笑了起来。
　　护堂确信了。那是一如既往地像个笨蛋一样，但却并非轻浮的笑容，那是黑暗的战士只有在感到愉快的时候才会展露出来的，尖锐而且无畏的笑容。样子还算端正的东尼，只有这个时候才会让人看起来有美型的感觉。
　　“果然你对这次狩猎的有什么企图啊。”
　　‘完全没有哦，是游玩喔。游玩。但是，难得游戏开始，好好期待吧，你要是也能来的话倒是个很好的保险。’
　　“保险？”
　　‘到万一的时候和护堂一起决斗也是相当快乐的吧？’
　　“开什么玩笑，谁会那样玩啊。”
　　‘真不愧是护堂，你还真是是傲娇呢。’
　　“吵死了，别说出这种误解日本文化的发言。比起那个，萨尔瓦托雷.东尼，你在搜寻某个女人吗？”
　　为了结束没有结果的对话。护堂再次投下火药。
　　然后东尼‘诶’地叹息道。
　　“连这个也知道，是中国那边泄露出去的情报吧，那么说来，你和那边的教主大人关系很好来着。”
　　“你也和那边唐人街的人关系很好吧。”
　　‘还好吧，我成为Campione之前，接过在那边做护卫赚钱的工作。’
　　那是还在落魄的圣殿骑士时期的萨尔瓦托雷.东尼。
　　如果是艾丽卡和莉莉娅娜的话，那毫无疑问是不会做的‘工作’。
　　‘现在还有联系，从那里得到业界流出的情报，之后偶尔借钱。偶尔帮忙做诱拐这些接近犯罪的恶事。’
　　“才不是接近呢，诱拐完全是犯罪行为，不说这个了，回到正题。”
　　吐槽完他的妄言后，护堂马上切入主题。
　　虽说是十分不得了的笨蛋，但不觉得东尼会老实回答，不过，还是期待他会失言说出提示之类的话。
　　“说是游玩的游戏，具体是干什么？”
　　“在这里说出来的话不是很没意思吗。嘛，但是既然你都特地打电话过来了，说一说还是可以的吧？其实最近，我开始玩游戏了，那个，网络游戏。’
　　“会使用网络那么有才，我对你真是刮目相看了。”
　　‘不不，不要称赞我，设定什么的全是交给安德烈做的。’
　　“前言撤回。”
　　‘就算是虚拟世界也有和怪物战斗的游戏，我也用剑士角色去玩。但是一点也不强。稍微遇到强一点的怪物或其他的玩家角色都会输。’
　　“虽然不是很清楚，现在能和玩家战斗的游戏应该很少吧？”
　　‘和我玩的那家伙，似乎从以前开始就是最强的，然后，那种把人生全都奉献给游戏的家伙，我完全赢不了，让我非常气愤。’
　　“花费在游戏里的时间不同，那也是没办法的事。”
　　这是被叫做废人的狂热者。东尼似乎输给他了。
　　对于这样的他完全没有同情，护堂冷冷地说道。
　　“乖乖地回到现实去吧，在这边的话你就不会输了吧？”
　　‘那样的话我的心情无法恢复，于是，我想玩一个更加刺激、而且自己能赢的游戏。’
　　“…………”
　　这就是为什么要弄“神兽狩猎”吗？
　　还有，东尼寻找的女人是？把众多的谜题搁置在了一边，两位Campione之中不知是谁先挂断了电话。在现在这个时点，已经不再需要多说什么话了。大家都自然地得出这个认知。
　　没错。萨尔瓦托雷.东尼就是这样的人。虽然嬉皮笑脸，但他绝不是会和别人合谋的男人。绝对不会超出那一线。特别是认定对方是‘强敌’的时候。
　　然后，住在英国的Campione也一样，能莫名地激起草薙护堂的敌忾心，让他感到气愤却也没法无视的男人——。
　　通话结束后，护堂已经有所决定了。
　　之后就是到现场，最重要是为一定会发生的事情做好防备。护堂认为没有比这以上更好的对策了，他向同伴们递了个眼色。。
　　听到刚才那番对话的艾丽卡、祐理和莉莉娅娜马上点了点头。
　　和东尼通电话的第二天开始是期末考试。
　　因为有足够的学习，所以没有犯什么错误通过考试。护堂他们迎来了考试休息和二月上旬的三连休。
　　叫上进入深山净身的清秋院惠那，这样就准备就结束了。
　　再过不久就要来到情人节时期的考试休息了。
　　草薙护堂和同伴们一起踏上旅途。
　　