　　十二国记浮云居 &amp;gt; 小野不由美的会客室 &amp;gt; 十二国记 &amp;gt; 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　第四章
　　Ⅰ
　　祥琼醒来，发现自己躺在华美的卧室里。
　　啊！一一原来都是梦啊。祥琼安心的叹了口气，父母被杀也好，自己被里家放逐也好，然后因为遭到怨恨而被施以酷刑也好。
　　“您醒了吗？”
　　耳边传来冷淡的声音，祥琼翻过身，朝卧室探看情况的女官的身影映入眼帘。
　　后宫里有这个人吗？惊讶中，待在卧室外的女官站起身走出房间。
　　祥琼终于察觉到这个房间与自己在鹰隼宫的房间的差异。她坐起来，身上裹着一件棉制衬衣，过短的衣襟：口袖子处用别的布料接缝接长过。
　　祥琼心中满是不安，环顾四周发现卧室里的桌上放着折好的襦裙。粗毛线制成的硬梆梆的襦裙，塞入棉花的上衫以及羊毛外套。
　　“这里是哪里？”祥琼下了床，只穿着衬衣便出了房间。那就是说，那些都不是梦。也就是说被赶自己出来的州师所救。祥琼不知道对这点应该是感到高兴还是悲哀。
　　正当她恍惚地向外走时房门打开了。一个男人在女官的带路下进了房间。看着这个男人。祥琼当场愣住。
　　“月溪……”
　　那男人看着祥琼，嘴角浮现出一丝苦笑。
　　“请把衣服穿上。”
　　祥琼慌慌张张的奔回卧房。拿起襦裙赶忙穿上。竟然让月溪看到自己穿着补丁的衬衣的样子，而这襦裙又是何等的粗布烂衣。一念至此，祥琼因一股羞耻感而涨红了脸。
　　“你应该感谢冱姆，她连夜冒雪赶到州侯城来通知我。”
　　一边听月溪说话，祥琼一边努力整理衣妆。
　　是冱姆……？
　　祥琼的脸扭曲了，这个女人把祥琼整得那么惨，还敢装做一副好人面孔向月溪谄媚，谁会谢她！
　　祥琼尽量做出毅然的表情，昂着头走出卧室，月溪就抱着双臂靠着台子看着祥琼。
　　“原以为不会再见面的，不过可惜还是又见面了。”
　　“你满意了吧？看到我现在这幅狼狈样是不是很高兴？”
　　“的确，真是很难看。”
　　祥琼的脸升起一股红晕，自己一幅穷酸样，而月溪却身着绢制长袍。因辛苦劳动而被阳光灼伤，满身是伤的身体，因为是冬天在户外的工作，也不能好好洗澡。
　　“是你让我变成这样的吧？”祥琼尖锐的声音满含怨恨。
　　“你是说我让你衣着褴褛，满身是土的度日吗？”月溪苦笑着。
　　“穿金戴银让人赞叹你的美丽是件很容易的事。差遣着下人，即使夏天也能在阳光下游玩，这更是再幸福不过的事情了。但是，几乎所有的百姓都穿着现在被你称为破衣烂衫的衣服，满身尘土的度日，丑陋的是蔑视这一切的心。”
　　“那你自己又在怎样，月溪？”祥琼脱口而出，“你躲在城里穿着绢衣，玩弄国权沉溺与邪道，当皇帝是不是很快乐啊？”
　　月溪又再苦笑。
　　“你这么一说我可真没办法反驳了啊。”
　　“你这个弑主夺位的篡位者！”
　　“我就把这话当做是在奉承我吧。从一个角度来说这是事实。”
　　月溪说完看着祥琼，“看来让公主在芳国继续呆下去的话只会扰乱国家，您看离开芳国怎么样？”
　　“你要放逐我？剥夺我的仙籍，把我关在乡下的草屋。这次又想让我成为游民吗？”
　　“以国为先，也就顾不得那些了。”语气中饱含轻蔑。
　　祥琼紧握双手，“你竟然，你竟然这么说……！”
　　“你还不明白自己的国家正面临毁灭吗？芳国从今往后会越来越衰败，连那些被你称作破衣烂衫和草屋的东西都可能没有了。”
　　“是你杀了王吧！月溪！”
　　“我不后悔！”月溪淡然的丢出这句话。
　　“要是放任仲鞑的专制不管的话，百姓会所剩无几。他是总有一天会失道的王。但是，如果等到天来惩罚他的话，国家可能已经荒废的无法再复兴了，为了把祸害降到最低限度，我才出此下策。”
　　“那你就去登山问问天意，看看杀戮者的你能不能成为王。至少看看是不是奉天意而谋杀在位的王，小心不要被雷劈到。”
　　“我又无话可反驳了呢！”月溪苦笑着。
　　“我送您去恭国，请供王收留公主。”
　　祥琼向着言罢转身离去的月溪叫道“为什么不杀我！用那把斩杀父王的刀把我的头也砍下吧。”
　　月溪扔下一句我不会那么做的，便走出了房间。
　　“其实你是想自己称王，不是吗？你是嫉妒王！每个人都恨我，是嫉妒我因为我是个公主，不是吗？”
　　月溪没有回答，头也不回地走出房间关上房门。祥琼瞪着关上的门好一会儿，终于忍受不住哭出来了。
　　月溪从州城深处回到外殿，把祥琼藏在内宫深处，是顾虑到百官之中可能会有人因恨而袭击她。
　　那你就去登山问问天意吧！
　　祥琼的话刺痛了他的心。月溪觉得自己被天意所弃，但是，他不后悔。
　　在外殿附近的一间屋子里，月溪从窗口望向云海的东南方。那里是世界中心的五山。那里选任下一代王的麒麟已经诞生了吧。过二、三年就会从蓬莱传来消息，而各祠都会竖起黄旗吧，有意识的人就会加入王的选拔，登山一窥王座。但是月溪明白自己决不会去登山的。
　　因为过于严苛的法令而导致百姓相继被杀，感受到麒麟的不调和焦虑自己是否失道的仲鞑准备了更严苛的法令。一旦失道，麒麟就会病倒。几个月到一年，麒麟就会死亡，在此之后的数个月到一年后王也会死去。在这段时间内会失去多少百姓啊。这个王必须要推翻。这才是天意吧。
　　把国家会让渡给更适合的人选，这是上天给自己的使命。
　　月溪向着东南蓬山的方向轻轻一礼。
　　听了女官的预先通报，冱姆抬起脸。向里府借了马，整整一天冒雪赶路，才来得及向州师通报，让州师救了祥琼。随她被安置在了州城，冱姆等着处罚。会被处罚吧，当发现州师交付给自己的少女是公主后，就对她百般虐待，以至于让祥琼被村里的人抓住。
　　对着进屋的月溪，冱姻深深一拜。
　　“抬起头吧。”
　　冱姆闻声抬起头，仰视着月溪满是平静的面容。
　　“我让公主离开芳国。目的地不能告诉你，但是她应该不会再回芳国了。”
　　是吗，冱姆喃喃道，果然放过了那个女孩儿。
　　“我必须要罢免你村长的职务。”
　　“我已经有此觉悟了。”
　　“村民在一段时间内会比较辛苦吧，我会帮你安排离开村子的。”
　　“不了，用不着。”
　　月溪毅然抬脸看着冱姆。
　　“了不起的心理准备啊，为什么你最初要虐待公主呢？”
　　“我无法原谅。”冱姆淡淡的垂下双眼。
　　“仲鞑杀了我的儿子，我知道即使仇恨也无济于事，但是那女孩真的出现在我面前了，我就忍不住想拿她出气，即不甘心又愤怒。而且那女孩还不知廉耻的辩解说什么自己是公主啊，仲鞑所作所为自己根本不知道啊，这样的的事我无法原谅。”
　　是吗，月溪点点头。
　　“公主不也有公主的责任吗？那种抛弃所有责任乞求同情的卑劣行径，我无法原谅。那个小姑娘该做的事却没做，忘记照顾家畜的话一定会使人们缺少食物。厚着脸皮说什么没法照顾好，又说我这么痛苦你就可怜可怜我吧……会原谅你才怪。”
　　“原来如此。”
　　“那个小姑娘到现在还不明白自己所犯的罪，所以也没有考虑到要赎罪。以为只有自己才有那种亲眼目睹父母被杀的痛苦，一点都不知道有许多人有着同样痛苦的回忆，而这完全是因为自己怠于职责所造成的。”
　　“我虽然了解你的心情，但仇恨不会给人带来任何东西。我们应该忘掉仲鞑，不是吗？”
　　是，冱姆点点头答道。
　　“不过谢谢你通知我，因为你的努力使村民没有铸成大错。村民一段时间内可能会怨恨你，不过我代替他们向你道谢。”
　　冱姆跪下行礼，在儿子死去的那一天就干涸的眼泪滴落在按在地板上的手掌中。
　　Ⅱ
　　“初次见面。”
　　采王黄姑对着走进来的少女轻轻的行了个注目礼。发现一个少女倒在国府门前后的这十天，黄姑频繁地与少女会面，同时命令官员对少女的主人翠微洞洞主梨耀也进行了一番调查。
　　这个梨耀正傲然地抬着头，连个像样的礼都没行，毫不客气地走向桌子，随便就坐在了其中的一张椅子上。
　　“我也好久没来皇宫了。”
　　看上去，黄姑是老妇和梨耀是位妙龄女郎，但事实上，论年龄的话梨耀要大个一倍多。
　　“真让人怀念啊，这里一点都没变呢。”
　　“我们救了翠微君洞府里一位叫铃的姑娘。”
　　“那真是多谢了，虽然是个没什么用的下人，但总算是我洞里的人。”
　　黄姑叹了口气。
　　“那东西说了什么吗？采王相信她的话吗？主人对于仆人来说是种不易亲近的存在。您可不能从正面问哟。”
　　“铃告诉我说翠微君您要杀她。”
　　梨耀笑着说怎么可能。
　　“用不着特意把她杀了，看不顺眼的话把她赶出我洞府就行了。事实上我好几次想要把她赶走，但是她趴在地上求我，我才没那么做的。”
　　“那么在这种大冬天让她深夜出去采甘蔓呢？”
　　“实是因为我是个善良的主人啊！”梨耀笑得更深，“那个小姑娘把主上赐给我的壶打破了，我可是给她赎罪的机会呐。”
　　黄姑皱起眉。梨耀所说的主上，是先代的王，扶王。事实上梨熠曾是扶王的爱妾。
　　“那么唆使赤虎呢？”
　　梨耀耸耸肩，“您说得可真吓人啊，那东西是这么说的吗？半夜的悬崖很危险，我是以防万一才派赤虎去的。”
　　“她还说您常刁难仆人。”
　　“是她自己愿意做我仆人的。我没有理由让别人乱说一通，对我有所不满的话尽可以逃走，这是很简单的事情嘛。”
　　“有人是想逃却逃不掉。”
　　哼，梨耀面露嘲讽之色，笑道，
　　“被剥夺仙级的话会言语不通吧？与其变回普通人宁可对我百般忍耐，她是抱着这种想法才留下来的吧。要是真的厌恶到忍无可忍的程度的话，大可一走了之，难道不是吗？”
　　梨耀像是在愚弄黄姑般抬头看着她，轻声笑起来。
　　“就算说的是同样的语言，也未必能够相互理解。”
　　明白梨耀的言外之意，黄姑叹了口气。
　　“既然身为翠微君，为什么要做出这种事呢？”
　　梨耀身处扶王后宫，常辅佐扶王，奸臣利用王的软弱恣意横行专政。梨耀因代替王训斥他们而遭憎恨，在王开始失道之时，因为斥责王而被冷落。最后住进了翠微洞。虽遭奸臣敌视，但因功绩显赫既没有被剥夺仙籍，也没有遭到处罚。在疏远梨耀之后，扶王很快便失去了王座。
　　“为什么要这么固执呢？梨耀大人如果再这样的话，那我不得不处罚您了。”
　　“你打算以王的身份插手飞仙的事？”
　　“王是有这个权力的，只是没有人用罢了。”
　　梨耀一脸无所畏惧地笑着站起身，“那就随您的便了。”
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　“采麟大人知道景王吗？”
　　王宫的庭院中，铃向阳而坐。
　　“啊，应该叫您台辅。”
　　一位年轻的少女坐在铃的面前，金色的头发在阳光照射下闪闪发光。事实上已经侍奉近两代王的采麟要年长很多，但是从外表来看和铃年龄相仿甚至更小，看上去纤细的容貌。即使知道了他的本性是麒麟后，铃还是认为，要真是如此，麒麟是多么优美的野兽啊。
　　“没关系，照你喜欢的叫。”
　　她温文尔雅的微笑着。黄姑已经是个非常文静的人了，但采麟更加文静，始终都柔和地微笑着。
　　想起被梨耀怒骂的每一天现在真像梦境一般。
　　“台辅认识景王吗？”
　　不，采麟摇摇头。
　　“连采麟大人都没见过她吗？”
　　“因为我和邻国不是经常往来的，一般不会有会面的机会。”
　　是吗，铃喃喃着，十二国有十二个王和十二个麒麟。明明就只有这几个同胞了，他们不寂寞吗？
　　“你对景王有兴趣吗？”采麟歪着头，滑落在肩头的金发在阳光的照射下闪着金色的光芒。
　　“听说同样是蓬莱出身，是和我同龄的女王。”
　　“哦。”采麟微微一笑。听说黄姑赐她字为“摇篮”，果真是如摇篮般温柔的少女。
　　“我一直是孤身一人，即使一次也好，我想和她见上一面，听她说蓬莱的事。”
　　“铃很想念蓬莱吗？”
　　“那是我的故乡啊，我一直想着要回去，也不知为此哭了多少次了。”
　　“你……讨厌这里？”
　　听到对方用有些伤心的语调询问着，铃赶紧摇了摇头。
　　“那个……说不上讨厌，只是我对这里的事一无所知，连语言都不通，也没碰上什么好事，总觉得好累啊。”
　　“是吗……”
　　“但是，景王一定也是这么想的。因为我们都是海客，所以我想我们可以互相安慰，一定能够了解彼此的心惰。”铃说着脸微微红了起来，“说不定可以变成朋友……”
　　“这……怎么说呢？”
　　铃一下抬起了头。
　　“景王也许并不想念蓬莱……不是吗？”
　　“那是应为你是这里的人才合这么认为吧？”铃的语调不自觉地变强了。与此相对，采麟却歪着头。
　　“即使是这里的人，也有很多人是背井离乡的啊。还有的人像游民一样，哪里都不喜欢，一直过着流浪的生活……而且……”采麟垂下了纤细的头颈，“因为同是蓬莱出身，就会相互理解吗？在这个国家也有人即使出生在同一个国家却相互憎恨。”
　　铃有些坐立不安地看着她。
　　“这里的人是不会明白的。单纯的同胞和再也回不到故乡的同胞，这两者的意义是不一样的！”
　　“是这样吗？”采麟轻轻叹了口气。正当铃更加焦躁地看着她时，黄姑从正面的建筑物中走了出来。
　　“啊，你们在这里。”黄姑说着向采麟使了个眼神。
　　“我有话要和铃说。”
　　是，采麟郑重地点了下头便回到宫殿去了。黄姑在端正坐姿的铃身边坐下来。
　　“我和梨耀大人见过面了。”
　　铃身体突然颤抖了一下，虽然安心的身处王宫的美丽庭院，但一听到梨耀的名字，感觉上仿佛看到了什么污秽不堪的东西。
　　“我想让翠微洞的仆人都到王宫来干活。”
　　铃感到自己的脸颊红了起来，那么已经不用再回翠微洞了。想到可以在这个美丽的皇宫里被黄姑和采麟这些温柔的人所包围，就忘了刚才那些不愉快的话题。
　　没错，正当铃满心欢喜时，黄姑接下来的一句话却把她呆在当场。
　　“但是铃不能进宫。”
　　铃开始感到自己在颤抖。
　　“这是……为什么？”
　　“我不会去除你的仙籍，你稍微试着在下界生活看看。我会为你准备户籍。”
　　“为什么……只有我不行吗？”
　　黄姑的脸上没有任何表情，仅仅只有一丝看上去有些凄凉的神色。
　　“你为语言不通所苦吧？现在既然语言相通了，那在哪里应该都能活下去。”
　　“是不是……洞主说了什么？”
　　铃全身颤抖着，也不知是因为悲伤还是愤怒。
　　“不，梨耀大人已全权委托给我了。”
　　“那……为什么？”
　　黄姑垂下双眼
　　“我希望你多少变得更成熟些。”
　　“成熟？”
　　被梨耀抓住的这一百年，还有什么不足的呢？
　　黄姑平静地看着铃。
　　“突然之间被扔进一个一无所知的异国很痛苦吧？语言不通的话更是如此但是，铃，即使语言相通，也未必能够理解对方的想法。
　　铃呆呆地看着黄姑的脸。
　　“语言相通，却不能相互理解时，反而更加空洞。需要的是努力理解对方的想法。”
　　“过分……怎么这样……”
　　“如果真的觉的痛苦的话，那时就回来吧。总之，先下界一次，有什么事的话再回来也不会太迟。”
　　“怎么……只有我……为什么……”
　　铃趴倒在地上，期望越大失望越大。
　　还以为她是个好人，还以为是个温柔的人，要是能为这个人工作的话，该有多幸福啊。
　　不明白。从故乡被冲到这里，被扔进一个一无所知的异国是多么的痛苦。反正在这个国家出生成长的人是无法理解铃的悲伤的。
　　“有什么想做的尽管说，我会尽我所能帮助你的。”
　　事到如今还说什么，铃咬着嘴唇，抬起泪湿的脸。
　　“我想见景王。”
　　黄姑侧了一下头，“景王？”
　　“我……想见她，因为我们都是蓬莱出身。”
　　“啊……”黄姑喃喃着轻轻皱了皱眉。
　　“我和景王是同胞，她一定能够理解我的心情。采王您是不会明白的，采麟也不会明白。出生在这个国家的人是绝对不会明白的。不会明白我有多痛苦。”
　　发自内心的体贴与同情。景王的话一定不会做出这种过分的事，一定会帮助铃的。
　　黄姑在短时间内做出考虑状。
　　“我想景王一定也会寂寞。一定会思念故乡并感到悲伤。对这里的事一无所知，一定很痛苦。在这里没有人安慰她，这种痛苦是只有同是蓬莱出身的人才能够了解的。”
　　“我和景王未曾会面，所以不能向她谋求方便。既然你这么说了，我就把你送到庆国吧。路费和旅费我会给你。”
　　黄姑一说完，铃的脸上一下子呈现出光彩。黄姑带着些许悲伤的表情看着铃那天真无邪的表情。
　　“去吧！……应该不会是一次无益的旅行。”
　　“十分感谢！”
　　“但是，有一点请你记住。”
　　黄姑看着女孩，原先泪湿的脸上已经染上红潮绽放出笑颜。
　　“人活着，快乐与痛苦是各占一半的。”
　　“哎？”
　　“一个人之所以幸福，并不是与生俱来的，只是因为那个人心中认为自己是幸福的。”
　　铃不明白黄姑为什么会说出这番话，只得呆愣在一边。
　　“为了忘却痛苦而努力，为了变得幸福而努力，那才是真正能够给人带来幸福的啊，蓬莱的孩子。”
　　“是……”铃点点头。
　　的确如此，铃为了得到幸福而战，战斗的结果至少是从梨耀那里解放了出来，可以去和景王见面了。
　　“嗯，不管怎样的逆境我都不会输的！”铃笑着说。
　　“因为，我已经习惯辛苦了，对于忍耐力强这一点我很有自信。”
　　不知为什么，黄姑带着稍微忧虑的表情垂下双眼。
　　Ⅲ
　　冬至，因为郊祀以及随之而来的祭杞典礼，使得金波宫里再度流动着兴高采烈的空气。
　　在典礼的高潮阶段，发生了一件震动金波宫的事件，在天官长大宰的府邸中发现了大量的武器。
　　“武器？”
　　深夜，在接到造访内宫的秋官长大司寇的禀报后，阳子愣愣地呆立当场。
　　“看来似乎准备造反。”
　　也就是说收集武器，并企图以这些武器弑杀作为王的阳子。
　　“大宰的仆人中有人赶来秋官府通知我们这件事，我们半信半疑地前往查看，的确发现了大量的武器，在尧天城下大宰的别府中，还聚集着十几个强壮的游民。”
　　大宰的确将对阳子的不满表露在外，冢宰，靖共之间也时有冲突，一旦阳子只倚重于靖共时，他就会时常以阳子可以听到的音量嘲骂。但即便如此，一谈到企图行刺，就连阳子也感到胆战心惊。虽然阳子深刻了解到自己几乎不被官僚们接受，但没想到，他们憎恨自己到要收集武器并行刺的程度。
　　“是吗……”
　　“能够在事发之前把他们捕获归案，实在是万幸。不管怎么说，大宰是掌管宫中各项事物的官员，特别是在内宫侍奉主上的下官，几乎都由他掌管。要是把武器交给这些人，或是让刺客混入其中的话，后果不堪设想……”
　　阳子只得叹气。
　　“现在还在持续审问他，根据调查，大宰似乎和三公串通一气，而其背后还有麦州侯浩瀚。”
　　阳子又再叹了一口气。
　　三公是指太师、太傅、太保。是在所有官员中，宰辅景麒唯一的部下。三人中任何一个都担当着辅佐宰辅，为作为天子的阳子出谋划策以及进言的职责。实行教育也是三公的职责所在。论及官位的话，是与作为六官之长的冢宰，诸侯同一等级的侯，但是，实际是不能参政的。因此，与冢宰之间常有冲突，当阳子一旦过于倚重靖共时，他们也会和大宰一样责备她。但是，从心情上来说，比起靖共以及六官，他们更为偏袒阳子。
　　这三公共谋行刺吗？
　　天官执掌宫中的衣食住行，因为是照顾自己私生话的人，所以有着很强的亲切感。可偏偏竟然是这天官长和三公企图谋反……
　　“而且，还有麦州侯吗……”
　　窥视玉座，始终抵抗伪王的州侯。被软禁在麦州，至今没有恢复其职位。关于他的处置，因为臣下冢宰派和大宰派的意见对立，而始终未有定论。
　　“原来如此，是因为对此感到不满啊。”
　　朝野之中，主张处罚浩瀚以断后顾之忧的意见占多数，景麒却强烈反对，希望阳子无论如何三思而后行。而他的慈悲带来的就是这种结果。
　　阳子痛苦地叹了口气。
　　“不管怎样，我想见一见大宰，请带路。”
　　浩瀚蛰伏于麦州州城之下，总之先听一听眼前的大宰的申辩。阳子虽然如此想着，却事与愿违。
　　大宰已经死在牢中。
　　“主上……我听说大宰死了。”
　　景麒皱着眉紧跟着大司寇走进来。
　　“好像是自杀。”
　　景麒深深地叹了口气。
　　“所以，我早就说过主上太过倚重冢宰了。”
　　阳子的眉间皱了起来。
　　“你的意思是说这是我的错？因为我大宰才会企图谋反，所以才死掉的？”
　　“一旦对臣下有所偏宠的话，只会图招祸乱。”
　　“关于浩瀚的事情，我确实是采用了冢宰所提出的罢免的意见。事实上，因为出现很多能够证明洁瀚窥视玉座的证人，所以这么做也是无可奈何的，不是吗？还是说，即使如此，我也要接受大宰的意见，任浩瀚继续做他的麦州侯吗？”
　　“不……我的意思是……”
　　“浩瀚因被罢免而憎恨我，与大宰、三公图谋行刺我，这些都是我的错吗？”
　　“……主上。”
　　“朝野上下，主张赐死浩瀚以绝后顾主忧的意见占大多数，是谁提出反对的？侥幸活下来的洁瀚因为怨恨而企图行刺，这些都是我的错吗？”
　　景麒怃然沉默下来。
　　“的确，大宰和冢宰常有意见对立。冢宰是六官之长，相对的，大宰是执掌宫中诸事的天宫长吧。大宰想把筹办祭杞一事交于春官长，相对的，冢宰却要交付与秋官长和地官长。关于法律，以及土地方面的情况，冢宰这边了解得更为详细，所以我接纳了冢宰的意见。这个决定有那么糟糕吗？”
　　“主上，我并不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　景朗仍然是一脸怃然，不做回答。
　　“冢宰这次一定会向我提出处置浩瀚一事，我已经没有任何理由反驳了，怎么样？”
　　“请您也听一下浩瀚的意见。”
　　“当然，我会这么做。我已经命令秋官长去把浩瀚带来见我。一般来说，浩瀚会否认吧，但是有实际证词证明从浩瀚那里来的使者频繁出入大宰府运送武器。他们这么一说的话，我该怎么办？”
　　“对臣下裁决时要手下留情……”
　　“然后再重蹈覆辙？”
　　景麒为主语塞。
　　阳子的视线从景麒身上离开投向窗外。
　　“不管是你，还是百官都说是我不对，因为我是女王，所以不对？因为我毫无常识，所以不对？是吗？”阳子叹了口气。
　　“主上，决不是这样的……”
　　阳子摇了摇头。
　　“冢宰会说：‘您都看到了吧’，会要求严处洁瀚以及三公吧。我要是同意的话，你会感到不满，我要是不同意的话，冢宰会感到不满，我到底要怎么做才好呢？”
　　“主上……”
　　阳子叹了口气。
　　“浩瀚和三公要接受处罚。我会下令罢免三公，将他们连同浩瀚驱逐出境。不可能不处罚他们，你会说别杀他们吧？所以，这样总行了吧？”
　　景麒开口想说，却又闭上了嘴。
　　“我知道了。”
　　简短的说完后，景麒深深地叹了口气。叹气比起言语所能述说的东西更多。景麒并不满意。
　　阳子看着拂晓的云海，轻笑着。
　　“把禁止叹气作初敇吧。”
　　“主上……”
　　“你已经懒得再叹气了吧，不过我也听厌了。”阳子说着摆摆手，“退下吧，你可以去休息了。今天的早朝还有一番唇舌之战呢。”
　　果然，冢宰靖共等人坚决要求处死浩瀚以及三公。
　　“您要是在这里手下留情的话，日后肯定会有人恩将仇报，浩瀚这个例子就已经表明了这一点了吧？”
　　对于靖共的言辞，有人表示不满。有人说大宰谋反这件事可能存在什么误会。还有些人说，这件事必有隐情，所以还不如追究理由，为绝后顾主忧而质问其原因来得更好。更有人说，处罚臣子首要的是应手下留情。
　　共同点就是反对靖共。朝廷分成了靖共派和反靖共派两派。如果靖共说要赦免他们的话，这群家伙一定会坚持说要处罚他们吧。
　　治理国家并非易事，阳子也知道，但她从没想到过会有这种困难。自己说了什么的话，就一边叹息一边暗地里责难阳子的臣子，以及厌倦了叹息而举兵造反的臣子。对于对这个世界的情况一无所知的阳子来说，只能仔细听取臣子的上奏，谨慎选择自己想说的话，然而上奏的实际形态却是这副光景。
　　不想听臣子们的叹息。但是不管接纳了哪一方的意见，另一方就会叹气。结果，根本没办法使这群争权夺势的家伙双方都得到满足。
　　没错，悄悄叹了口气，阳子忽然抬起视线。
　　不知从何时起，自己在察言观色。因为害怕官员和景麒叹气，而看他们的脸色行事。即使能让他们得到一点满足也好。自己不是为此而一直想要讨好他们吗？然后，因害怕这样的自己，而产生了一种想要抛弃一切的冲动。
　　“说起来，冢宰没有察觉到大宰的企图，这又如何解释？”
　　“不，那是因为对冢宰的不满使得大宰暴躁起来。”
　　“招兵买马，行刺王是大逆不道主事吧？还需要多加考虑吗？”
　　“我到想要追究一下放任浩瀚不管的官员的责任。”
　　“那个浩瀚现在身在何处？让他逃掉的秋官长也责任重大吧？”
　　洁瀚在从麦州押往尧天城的途中逃走了。秋官虽然正在追捕他，但至今仍末抓到。
　　阳子轻轻苦笑起来。
　　已经够了。
　　“明白了。”
　　阳子开口道。
　　“传令罢免三公，与浩瀚一同逐出国境。”
　　从靖共那里传来了“过于宽大”的不满声，而从反对派则传来了太过严厉的抱怨声。
　　“要是再有同样的情况发生的话怎么办？”
　　阳子看着提出异议的冢宰靖共。
　　“管理六官是冢宰的责任，六官之中有人犯大逆之罪，追究责任，免去靖共冢宰一职，代替大宰施行天官职务。”
　　百官惊讶地张大嘴，阳子轻轻一笑。
　　“鉴于三公空缺，由春官长，秋官长、地官长接任三公之职。”
　　“……主上。”
　　阳子用视线制止了出声的景颇。
　　“之后的人选交由各长定夺。冢宰之职暂时由景麒兼任。”
　　“这是史无前例的！给予宰辅实权这种事！”
　　不满之声一涌而上，但阳子却断言道，
　　“这是敇命！”
　　抛出这句话，阳子起身离开玉座走了出去。
　　Ⅳ
　　退到内宫深处自己的房间后，百官就不能再追过来了。阳子吩咐下宫除了景麒以外一概不得让人入内后，打开了窗户。
　　潮湿的云海之风带着海潮的味道一起吹进室内。
　　“我还真行啊，一口气说了这么多……”
　　阳子忍不住苦笑，将冢宰贬职，把冢宰派，反冢宰派的要人推上了没有实权的三公之位。如此一来，宫中的权力版图几乎又成了白纸一张。可能自己在心中的某处一直是如此考虑的，所以能一下子脱口而出。
　　“主上！”
　　听到景麟严厉的声音，阳子转过头，回视着脸上从未露出比现在更为阴沉表情的景麒。
　　“您到底打算做什么？不能给予宰辅实权，这是规定，但您却……”
　　“景麒。”阳子打断了他的话。
　　“我要去趟关弓。暂时在延王那里学一些政律主事。”
　　景麒睁大眼睛。
　　“您在说什么！”
　　“就是这样，替我向百官传达一下。”
　　阳子坐在窗台上，手指在膝盖上轻轻交握着。
　　“我想暂时在民间生活一阵子。”
　　“什么……”
　　阳子注视着自己的指尖。因为有下官替自己保养，所以磨得非常漂壳。奢侈的衣装，奢侈的首饰但是，这些都不是自己想要的。
　　“玉座并不是我想要的。”
　　“主上！”
　　“既不想被人称为王，也不想在王宫里过奢侈的生活，我听说如果没有王的话，国家就会荒废。天意就是民意。晚上无处可睡会很痛苦，挨饿会很难受，这些感受我都能切身体会到。”
　　突然被带到异界，在连左右都分不清的情况下，阳子差点就死在路边。
　　“被妖魔追赶是很痛苦的……我是因为听说如果我不登上王位，庆国的百姓就会遭到同样的命运，才接受玉座的。所谓的王就是应该为此存在的。至少不是为了让百官满足，让景麒高兴而存在的，不是应该为了让百姓们满足，高兴而存在的吗？”
　　“所以……”
　　阳子摇了摇头。
　　“景麒，我不了解这个国家。”
　　“主上，那是……”
　　“百姓在想些什么，期盼着什么，他们是如何生活的，这些我一概不知。”
　　“首先，重要的是要认清道路。”
　　“道路？”
　　“一星期上六天课，还要参加社团活动，去上补习班，更要练习钢琴。一学期最少有两次定期考试，除此之外还有其他模拟考试，偏差值会决定自己的将来，点数不够的话就会留级，大学考试落榜的话就会成为无业游民。裙子的长度必须及膝，头带必须是藏青或黑色，长筒袜必须是肉色或黑色。你明白对这样的孩子来说，究竞什么才是幸福吗？”
　　“啊？”
　　“这种社会的仁道究竟是什么呢？”
　　“十分抱歉，那个……”
　　“你听不懂吧？”
　　阳子苦笑。
　　“就像景麒不明白一样，我也不明白。到底什么才是所谓的正道？至少不是看着百官的脸色，重用谁的意见或者驳回谁的意见，我只明白不应该为这些事辛苦劳累。”
　　“但是……”
　　“能不能给我点时间？这里和我所知道的世界相差太多了。”
　　景麒露出一脸十分困扰的表情。
　　“这个玉座对于现在的我来说太辛苦了。”
　　听了阳子的话，景麒微微瞪大了眼睛o
　　“我在蓬莱的时候，常害怕被别人讨厌。自始至终看别人的脸色行事。为了让每个人都喜欢我，而一直勉强自己。这和现在有什么区别？害怕被别人叫愚王，害怕别人老是叹气。看着百官，百姓，景麒的脸色行事，希望能得到所有人的肯定而一直勉强着自己。”
　　“主上……”
　　“我不想再做同样的蠢事。但是，我似乎又要重蹈覆辙了。我知道，现在这种时期我要是不在王宫的话会怎么样。百官也会感到不满，一定又会叹着气说：‘所以我就说女王嘛。’”
　　阳子轻笑道。
　　“这么做或许会眼睁睁地看着国家荒废……但是，要是继续做这种只会看百官脸色行事的王的话，还不如早点废掉的好。那样对百姓来说或许更好……不能再这样下去了，你能理解我吗？”
　　景麒面无表情地沉默良久，终于点了点头。
　　“是的。”
　　“这段时间内，所有事就全权委托景麒了。景麒的话，是完全不会做出凌虐百姓的行为的吧。如果有事必须由我亲自处理，就请你用号称最快的脚步，第一时间赶来我身边。景麒，拜托了。”
　　“遵命。”
　　看着行了一礼的景麒，阳子终于安心地叹了口气。
　　“谢谢。真高兴景麒能够理解我。”
　　对阳子来说只有这个臣子了。在雁国有支持王的官吏。延王是个相当放荡不羁的王，所有的官吏都对王的所作所为感到头痛，但是，即使如此，君王和百宫之间还是相互信赖。而信任阳子的只有景麒，在这个王宫之中，真的只有这只麒麒了。
　　“那么，主上接下来打算怎么办？”
　　“我想下访民间。每天工作赚钱也好什么也好，我想混在百姓中工作。”
　　“如果您允许的话，我会在您的逗留地事先做好安排。”
　　“但是……”
　　“您该不会打算像游民一样生活吧？就这一点，请您住在能让我安心的地方。”
　　“明白了，就交给景麒你了。”
　　景麒也安心似地叹了口气。
　　“老是说些任性的话，抱歉。”阳子说道。
　　景麒露出了苦笑。
　　“说实话，我稍微安心点了。”
　　“是吗？”
　　“但是，请您务必尽早回来。”
　　“嗯，知道了。”
　　从宫内退出的路上，景麒眺望着云海。
　　情况变得有些糟糕，景麒虽然这么想着，却奇妙地感到放心。
　　景麒侍奉了两代的王。先王号予王。在位仅六年，其中大半是把自己关在王宫深处度过的。她对政务毫无兴趣。
　　景麒的脑海中浮现出那张苍白的脸。
　　她的性格温柔、深思热虑。如果不是过于内向，一定是最适合做国王的人。但是。她所期望的是太过平凡的幸福。
　　比起造福百姓，予王首先考虑的是自己能够平稳的生活。即使并不富裕也没关系，只要能够安慰、平静地度日。不需要名声也没有风波，平静地耕耘着土地，嫁个男人，生个孩子。她所期望的是这种生活。
　　她踩动织机的声音至今还在耳边回响着。
　　初登王位的时候，原本想耍耿直地履行自己职务的予王很快就厌倦了和百官的对抗。疏远了那种被先帝留下的官吏、以及互相争权斗势的人所包围的生活。她渐渐闭居到王宫的深处，在那里踩起织机来，以此来拒绝那些强加于自身的事物。
　　“我还以为这次又会这样呢……”
　　景麒苦笑着，和阳子初见面时，觉得她是个和予王很相似的女孩。还以为又会发生同样的事。说实话，自己曾一度退缩过。
　　“不过……变了呢……”
　　至少阳子和予王不同，她懂得与自己斗争。虽然与予王相同，有畏惧百官、疏远玉座的感觉，但阳子自己对此有所自觉，并为超越这种情况而有所行动。这个差别很大。
　　景麒叫出了自己的仆人。一个人影闪到他身边。
　　“你去跟着主上，好好保护她，她是我们庆国的希望。”
　　&amp;copy; 浮云居整理