　　十二国记浮云居 &amp;gt; 小野不由美的会客室 &amp;gt; 十二国记 &amp;gt; 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　第二章
　　Ⅰ
　　金波宫里回荡着迎接贵宾的忙碌脚步声。为了抓紧准备一个月后就将到来的冬至祭奠，高官也好下官也好，都忙得不可开交。
　　准备服饰的女官们也十分忙碌。看着这些，阳子浮起了一丝苦笑。
　　“今天梳什么发型呢？”
　　身边服侍她的女官问到。
　　“……只要帮我扎起来就好了。”
　　阳子说到，结果女官们一齐瞪着阳子说，
　　“可是今天有客人要来的，怎么可以打扮成这样去迎客呢？”
　　“就是呀。如果没什么特别的要求的话，就交给我们来办吧。”
　　责备了阳子一顿后，她们把阳子扔在了一边，讨论起衣服的式样来。
　　“插那根绿玉的花饰吧。”
　　“那就用和它相配的红玉簪子。”
　　“哎呀，头发是红色的，用珍珠要比用红玉好看。”
　　“这样的话，那玉佩也用珍珠的吧。”
　　阳子疲惫地叹了口气。她并不是讨厌漂亮，只是因为扎好的头发上如果插满了簪子，不但重，还要小心翼翼地注意不要掉下来。不仅如此，长长的衣服下摆还非常的不方便行动。
　　“请帮我把头发扎起来。……衣服也只要穿袍子就可以了。”
　　“怎么可以这样，那是完全没有先例的事！”
　　女官们瞪着她说，阳子又长叹了声。
　　在异国长大的阳子，无论如何都觉得这里的衣服太不便于行动了。在登基之前，她几乎是过着流浪的生活，那个时候穿的衣服是粗布的袍子和短打褂子，十分有精神。虽然可以说穿的是质地最差的衣服，不过因为已经完全习惯了那种打扮，所以现在无论怎样都没办法习惯那种拖着滑溜溜下摆的女装。
　　就是在日本穿的水袖和服也没那么麻烦。
　　阳子感叹到。
　　基本上，这里的男子穿的是袍衫，女子穿的是襦裙。衫是穿在袍下面的薄薄的一层衣服，几乎没人是单穿着衫就这样走出去的，上面一定要穿袍。襦裙可以说是带着点故乡的感觉的衣服，有衬衣和卷裙。襦是衬衣，裙是裙子，不过就单穿着这两样出去的人也是很少的。上面必须还要穿上马夹似的短上衣，再重叠穿上像和服一样的上衣。
　　所有的衣服都有各种样式，各种名称。总而言之，富人穿的衣服，身长和袖长都非常的长，十分的舒适，布料也决不会是便宜货。穷人因为要节约布料，所以衣服的长度一定都是很短的，穿起来也不舒服。所以只要看穿着打扮，就能一眼看出对方的经济状况，这对于在异国长大的阳子这样的人来说，是很难理解的。
　　同时在这里也存在着身份制度。特别是根据地位的高低，生活水平是完全不同的。像国家官员这样有地位的人，说到袍，是指身长、袖长都很长的上衣，他们把没地位的人们所穿的衣服叫袍子，以此来做区别。与此相反，没地位的人们一般都把自己平时穿的衣服叫做袍，而把那些有地位的人们所穿的那些很长的衣服叫做长袍，以此来做区别。这两类人就这样互不相关的各自生活着。
　　因为阳子穿的服饰是代表了国家的威严和象征，所以裙是长裙，而且长度惊人的长，走路要提着裙边才可以，衬衣的袖子也是又大又长。因为一层层的重叠穿着是富裕和地位崇高的证据，所以必须从上面开始就要穿上好几层。仅仅是这样穿就已经很重，很令人厌烦了，但是还要在外面披上披肩，带上玉佩首饰，头发上插满像山一样高的簪子。这样还不够，为了带上耳饰，女官们还要在她的耳朵上穿耳洞。所以阳子只好骗她们说穿耳洞这种事，在自己的故乡倭国是罪犯才有的习惯，总算是把这件事给免了。
　　“……朴素点就可以了。说是客人，其实只是延王。”
　　女官们瞪了阳子一眼。
　　“正因为是延王，您就更不能这副样子出去。面对着这样一位伟大的王，您可不能被比下去了。”
　　“延王可是个武断的王。”
　　阳子苦笑了下。
　　“我不喜欢过于柔弱的装扮。”
　　就这样做吧。
　　“但是……”看着女官们一脸可惜的用梳子在比画着自己，阳子又笑了笑。
　　“我不会说自己穿的是袍的，能尽可能把我打扮得朴素点吗？”
　　听了事情的来龙去脉，延王大笑了起来。
　　“阳子也真辛苦呀。”
　　“……玄英宫就好了，有可以理解你的人在。”
　　一旦成为了王，即使是男子也要穿上袍。但是尚隆却能穿的比庆国的高官达吏们还朴素。
　　“完全没有的事。”延麒六太坐在凉亭的扶拦上皱着眉头说。
　　“抗争了三百年，才终于让他如愿了。”
　　“抗争？原来如此呀。”
　　阳子苦笑着说。
　　“倭国真是不错呀。穿的是叫做洋服的东西吧。哎呀，那样的话，行动起来一定很方便。”
　　“你知道的还真多呀。经常去倭国吗？”
　　“差不多吧。”六太不言明的笑着。
　　“那是麒麟不多的特权之一，差不多一年去一次吧。”
　　六太说着，环抱起手臂。
　　“把那里的衣服带回来，让这里的人也这样穿的话，他们是绝对不肯的。只会说这种薄料子的东西，穿起来就像是乞丐。”
　　“确实那里的衣服不是全棉的布做的。”
　　阳子说着突然看了看六太说，
　　“……可是，你是怎么把衣服弄到手的？货币不是完全不一样的吗？”
　　“那是……哎呀，一下子说不清楚呀。”
　　阳子不太明白地看着啮齿而笑的六太。
　　“麒麟不应该是心地善良的生物吗？”
　　“不要再追问了啦。”
　　六太说着从坐着的扶手处飞到了庭院里。
　　“乐俊，那里有什么东西吗？”六太向站在靠近回廊的水池边，往水池里张望的乐俊靠过去。
　　金波宫的南面是玻璃宫。是不知道哪一代的王所建造的温室。白色的石柱排列着，墙壁、隔栏、斜屋顶都是用玻璃建造的，阳光可以直射而入。在林园中造了个水池，灌入清澈的池水，并且模仿河流建了条流动的小河。在林子里放飞美丽的鸟，在水池中放生鱼儿。还有围绕着宽广林园的回廊和开满了花朵的林园，在园子里面还设了几个四角小亭子。
　　“这里真是千睡午觉的好地方呀！”
　　尚隆这样说到，阳子笑了起来。
　　“你有睡午觉的时间吗？延王。”
　　“雁国有官员们在管理，没什么要我特别去做的事。”
　　“原来是这样啊。”
　　“我连专门管理祭奠的官员都设立了，真是辛苦。”
　　延王轻声地说了句，苦笑了起来。
　　“面对刚刚登基时的新王朝是没法用人情的。这种时候，麒麟是非常能起到作用的。要花多少时间来召集大臣这种问题，全都能先依靠麒麟来做。”
　　“……是这样的啊。”
　　“麦侯怎么样了？”
　　阳子叹了口气，摇了摇头。
　　麦侯名浩瀚，他曾经掌管着庆国西岸，面向青海的麦州。庆国因为伪王的出现而陷入混乱的时候，浩瀚一直到最后都没有追随伪王，而是抵抗到底。阳子借延王之力准备起兵讨伐伪王的时候，一开始尚隆就建议阳子去和浩瀚取得联系，以取得麦州军的援助。但是实际上，在取得联络之前，麦侯就已经被伪王军俘虏了。
　　“……有人说麦侯想抢夺王位。”
　　“怎么会这样？”
　　立起的王是真王还是伪王，不是宫里的人话，是很难做出判断的。远离王宫的许多诸侯都相信伪王是真王，而集结在伪王身边，只有浩瀚相反，一直抵抗伪王。这到底是怎么回事？比起不明真相跟随伪王的诸侯，责难反而都集中到了浩瀚身上。
　　是为了让自己能登上王位而拒绝向伪王低头。宫中的一些官员这样责难到。与此相反，另一派人又袒护浩瀚。朝廷因此分成了两派，可实际上，有很多证据都证明了前者的猜测。结果，浩瀚被解除了麦州侯的职务，被拘禁在麦州等待处分。
　　“原来如此啊。”
　　听了阳子的话，尚隆苦笑着说。
　　“景麒虽然说这是官员们的独断决定而反对这样做，但是也没有用。我想，是不是要给他一个清闲的官职做做。”
　　“你这样，简直就像是在说不相干的人的事呀。”
　　阳子微微笑了笑，没有回答。
　　“新的朝廷是很难处理好的。不过呢，稍微少出点力比较好。王要是太认真了的话，就尽会只想着那些暗处隐藏着的奸臣的事了。而且奸臣要做到不被王发现，那还不容易。”
　　“是这样的吗？”
　　“如果只是看到王的目光就会退缩的奸臣的话，那也没什么好担心的，反正也是成不了什么大事的。”
　　“延王是不是也曾经吃了不少苦头啊，尽说些刚即位时的事。”
　　“也算是吧。没什么好急的。只要王在位，天灾就会减少。单就这点来说就是你该做的事。”
　　“仅仅是在位这点？没道理吧。”
　　“你觉得为什么王的寿命会那么长呢？那是因为在未来的漫长岁月里，你必须要去做许多平时你可能无法做到的事。反正寿命没有终点，一切都慢慢来吧。”
　　阳子侧了侧头问，
　　“延王也会有烦恼的事吗？”
　　“头痛的事是要多少有多少。绝对不可能没有的。”
　　“那真辛苦呀……”
　　“什么呀，要是什么问题都没有了的话，那就要无事可做闷死了。”
　　这样说着，这位支撑一个国家已有五百年之久的王望向林园，脸上浮现出了既不是讽刺也不是自嘲的笑容。
　　“如果真是变成这样的话，我大概会让雁国灭亡吧。”
　　Ⅱ
　　“喂，我说阳子，现在有没有平静点了？”
　　玻璃宫的水很平缓。六太脱了鞋，坐在水边，把脚伸进池子里搅着水。坐在他身旁的乐俊也坐下来。
　　“……你果然是这样认为的吗？”
　　乐俊看着六太的侧脸。本来以为也许只有自己才能感觉到。
　　“嗯。大概和景麒相处得并不好吧。”
　　“不会吧。”
　　“但是，不常看到他们两个在一起呀，不是吗？”
　　“这……倒是这样的。”
　　“嗯。”六太把手撑在膝盖上托着腮帮。
　　“景麒没来，也可能是和我们不能好好相处吧。我和尚隆也没法和那个超级顽固的景麒好好交往。……但是在这以前，不管怎样景麒和阳子都是共同渡过了许多危险呀。”
　　“是这样的呀。”
　　“景麒太认真了呀。而且如果阳子是像尚隆那样爱开玩笑，不认真的话，大概两个人就能好好配合了吧。不过，正因为阳子也是个认真的人，我想景麒和她的关系才会变得那么紧张吧。……而且，阳子还是景麒的第二任王。”
　　“这个果然会有什么关系吗？”
　　“是吧……。无论怎样麒麟都会拿前后二个王来做比较。对麒麟来说，总是把第一个王记得很牢，而这一点对后面的王来说是有点不公平的。就算前一个王不是个好王，是很短命的王，对麒麟来说都是残留着悔恨而难以忘怀的事情。至少，阳子如果是个男的话就好了吧。”
　　乐俊轻轻叹了口气。
　　“是呀……”
　　“除非阳子没有意识到予王的事。可景麒又是一副苦瓜脸和不擅言词的性格，怎样才能让两个人加深互相的了解呢。……尽说些这样的事，都不能打发时间了呀。”
　　乐俊想起了景麒冷淡的语气，没有表情的脸和明亮的金发。金发虽然是麒麟特有的发色，但是比较一下景麒和六太的发色，就能感觉到就算都是金色但也不尽相同。六太的金色是有着很深的黄色而散发出明亮的颜色，与此相比，景麒的金色就是淡淡的，散发出冰冷的感觉。这很好的体现出了各人的性格。
　　“算啦，总会有办法的，如果是阳子的话”
　　六太笑了笑，乐俊也点了点头。
　　“……是呀。”
　　“总会有办法的……”
　　阳子看着在水边不知在谈论着什么的乐俊和六太说，
　　“……我完全不知道这里的事。”
　　针对这句低语，尚隆轻松地回答到。
　　“那是理所当然地呀，因为这里可是和你生活过的世界是完全不同的世界呀。”
　　尚隆轻笑到。
　　“听到孩子是从树木里生出来的时候，我真是惊呆-了。”
　　阳子也轻笑了起来，但马上这笑容又消失了。
　　“……对这里的人来说，好像我什么都不明白是非常使人焦急的一件事。”
　　“是景麒吗？”
　　被尚隆这么一问，阳子一下子看了看他，接下来又摇了摇头。
　　“官吏们也是这样。不管怎么样，因为什么都不懂，谁都会看上去呆呆地……就因为而这样对我，我觉得毫无道理。”
　　每次阳子说不懂，景麒也好官吏们也好都会叹气。
　　“……还是因为我是女的，对此而感到不满呢？”
　　阳子听到过几次“就因为是女王”这句暗含深意的话。
　　“不是这样的吧。”
　　尚隆断言到，阳子又看了看他。
　　“不是这样的？”
　　“我到这里来后，感到的最不可思议的是女子做官和奇怪的亲子关系。”
　　“……是吗？”
　　“在倭国，女子是呆在家里，不抛头露面的。但是，在这里却有丈夫带孩子，妻子出去工作的情况。庆国因为予王流放国内的女子，所以女官吏的人数比较少，但是在雁国，有将近半数的官职是由女子担当。武将当然是男子居多，但是在士兵中，也有近三成是女兵。”
　　“竟然是这样。”
　　“仔细想想，也不是全无道理，选择王的是麒麟，而作为朝臣首位的麒麟，首先就有半数是女性。虽然根据时代不同，会有所增减，但是平均来看，基本上是雌雄半数。由这样的麒麟所选出来的王也是男女各半，就算是察看史书，仔细计算的话，也不能说哪一方特别多。”
　　“唉？！”阳子睁大了眼。
　　“如果王和麒麟都可以是女性的话，那么女性也完全可以担当官吏。而且，这里的女子不用生育。抚养孩子之类的事，也没必要一定要让女性来做，所以女性没必要呆在家里。当然，因为不可能完全像男性一样那么强，所以作为武官，士兵是差了点，可是因为心细，做起一些繁琐的事来就做得很好，凭这一点就能做官了。实际上，写史书的女性就非常多。”
　　阳子笑了。
　　“是这样的啊。”
　　“所以，庆国的官吏对女王所表现出不高兴的神色，并不是因为王是女性的关系。只是因为庆国没有女王运。”
　　“到现在为止连续三代都是无能的王。而且凑巧的是又都是女王。景麒选择的先王也是女王，在位的时间又非常短。这样的景麒又选择了女王，官吏们无论如何都会想‘又是女王呀’。”
　　“那代表了什么呢？”
　　“就说这件事。西北恭国的供王是女性的，在位已经快九十年了。在此之前，恭国的王也是治世时间很长的女王。所以在恭国，人民对于男性的王好像是没有什么概念的。这就是国与国的差别。不要在意。”
　　阳子轻叹了一声，笑了。
　　“我会不去介意这种事的。谢谢。”
　　“没什么……”尚隆也笑着说。
　　“如果有什么我能帮得上忙的地方，尽管说。我会尽可能帮你的。”
　　阳子深深地鞠了一躬。
　　“真是非常感谢。”
　　Ⅲ
　　才国翠微洞的主人梨耀，正如自己所说过的那样，在出发离开半个月后，回到了自己的洞府。梨耀把坐骑牵到矗立在琶山翠微峰的楼阁那里。从下界可以看见翠微峰山脚下那小小的绿色屋顶。那里是能从翠微洞穿过山峰内部的隧道来到下界的出口处。包围着屋顶的墙壁，门前并列着碧绿的瓦房盖。这是祭杷住在翠微峰的仙人用的庙。
　　梨耀坐在赤虎的背上往下看着那里，脸上浮出一层淡淡的扭曲的笑容。明明只是单纯的在增加年龄，就算是象征性的事也都没做过一件，下界的人们却还在感谢着她，总是认为一旦发生大事的话，梨耀就会来帮助自己。过去是确实有过很有名的飞仙来帮助过人民，但就因为这样而就满心以为所有的飞仙都是非常善良的人而期待着，真是愚蠢。
　　“回去。”
　　赤虎一降落到门前，马上就跑来了五个左右的男女仆人。梨耀从赤虎背上下来，看了看周围说到。
　　“我不在的时候，有什么变化吗？”
　　梨耀在心里暗想“有点变化就好了”。自己都活了那么久了，已经厌烦了。而且自己都三百岁了，已经完全被人所遗忘了吧。至少，还记得有个叫梨耀的女子的人还会有几个呢。
　　一个男仆深深地低着头回答说，
　　“没有。”
　　“是吗。”
　　梨耀说着眺望起洞府来。出发前所说的话，梨耀当然记得。洞府被打扫得十分干净漂亮，全部的柱子房梁都重新涂上了红色，墙壁也重新喷了白色。
　　“看上去没有偷懒呀。”
　　梨耀笑着把赤虎交给男仆，走入正房。一回到自己的房间，三个不知道是谁去通知的女仆已经低着头等在那里了。
　　“欢迎回来。”
　　梨耀只是站着毫无表情地点了点头。三个人快步走向梨耀，帮她脱去外衣。房间很好地被整理过，柱子墙壁也重新粉刷过。但是仅仅半个月是不可能全部完成的。仅仅就梨耀看的到的地方，就没有全部粉刷完。
　　“笨妈。”
　　听到喊声，铃吓了一跳抬起了头。这个女孩儿始终都害怕梨耀。知道这一点而更想使坏的梨耀往下看着跪着的铃说，
　　“我看到庆国的新王了。岁数大概和你差不多吧。是个女王。”
　　“女王。”铃嘟哝了句。就算让自己惧怕的梨耀听到也没关系。
　　“明明是同样岁数的女孩儿，但你和她真是天差地别。那个女孩儿真是气度不凡，威风凛凛呀。”
　　铃低着头。梨耀一边让人帮她穿睡衣一边含笑而说到。
　　“我只在卧山的芥沾洞里见过她一次。正好是在臣口位仪式结束之后她来致礼。因为芥沾洞的主人是上上代景王的母亲。那个女孩儿真是非常懂礼仪，有教养，和你完全不同呀。”
　　梨耀穿着睡衣坐在椅子上。觉察到梨耀的兴趣只是在铃身上之后，另外两个女仆无言地拜了一礼，走出了房间。
　　“你好像是出生在蓬莱的。”
　　铃一下子抬起了头，只有眼睛留给人们强烈印象的脸，微微有点扭曲。
　　“对哦，你是出生在那个虚海乐面的倭国的。这不知道算不算是讽刺呢？同样是在蓬莱出生，一个是成了派不上用处的婢女，一个却成了庆东国的景王。虽然是相同的人，但到底是王，穿的衣服戴的手饰都那么奢侈。”
　　梨耀说着噗嗤噗嗤地笑了。
　　“你这种人就完全相反了，连一颗珍珠都不可能弄到手呢。如果那女孩儿回到王宫的话，不要说这些了，宝物简直要像山一样堆起来了。不是吗？”
　　铃还是低着头。就算是被嘲笑也不回答，完全没有反驳余地的卑微，再也没有比这还能刺激梨耀的了。玩弄这个女孩儿就和狩猎很像。
　　“我听到了许多事哦。景王好像也是飘泊到这里来的。最初也是什么都很混乱，连左右都分不清。但是，即使这样也很了不起。总之是一边什么都不懂的一边开始了旅行，后来还寻求到了延王的保护。”
　　梨耀用脚尖轻轻踢了踢女孩儿的胸口。
　　“这和某人真是完全不同呀。混在旅行的艺人中间，至少也应该学会些技艺，但是却连这点才能也没有，只能做个下人。一边哭一边爬，求别人让自己做个下人的，不知道是谁哦。”
　　梨耀又用脚尖踢了踢铃，铃只是埋首摇着头落泪。
　　“哎呀哎呀。想让景王同情你吗？那可真是失礼的事呀。可怜你这种人，对景王而言可是种侮辱，只会惹她生气的吧。”
　　听到铃强忍的呜咽后，梨耀挑了一下细眉。猎物既然屈服了，那就没什么有趣了。
　　“退下吧。”
　　梨耀说到，
　　“快别让我看到你这张讨厌脸。”
　　铃走出了屋子里，一直走到没有人的庭院的最深处，靠在倾斜的松树树干上痛哭了起来。
　　蓬莱，那个令人怀念的国家。
　　“怎么了木铃。又被洞主大人说了些什么吗？”
　　看园的老大爷走了过来问到，铃只是摇着头。
　　梨耀总是这样以虐待铃为乐。她就这样讨厌自己吗？铃怎么也想不通自己到底有什么地方让梨耀那么讨厌。
　　“虽然我不知道你被说了些什么，但是请不要放在心上。光是服侍洞主大人，就已经是件很辛苦的事了。”
　　“这种事，我当然知道。”
　　即使嘴上说明白，但是被人嘲笑，是没法不感到痛苦的。
　　“但是，为什么那样的……”
　　站在嚎啕大哭的铃的背后，老大爷长叹了一声。
　　“……景王。”
　　铃嘟哝了句。听说她是蓬莱出生的，如果是这样的话，家乡是哪里呢？现在那个国家已经变得怎么样了呢？
　　铃回过头去，脸上都是泪水，向站在背后，满脸为难的老大爷问到，
　　“……景王，在哪里？”
　　“当然是在庆国，住在庆国的王宫里呀。”
　　“……是呀。”
　　和铃同样来自蓬莱的少女。如果是铃的话，一定只能在庆国流浪吧。然而那个少女却成了王。这是天下最高的地位。
　　……想见她。
　　她到底是个怎么样的少女。
　　如果是她的话，知道了真相，一定会同情铃的吧，她一定能理解自己的吧。那远离故乡，流浪异国的苦闷，言语不通的痛苦，所有这些铃所遭遇的悲伤。
　　“你在想景王会来才国吗？”铃问。
　　老大爷摇了摇头说，
　　“这是不可能的不是吗？很少有哪里的王会来这的。”
　　“是呀……”
　　想见景王，铃在心里又嘟哝了一次。
　　要怎么样才能见到呢？虽说想去庆国见景王，但是能顺利地受到召见吗？怎么才能去庆国呢？要是向梨耀说的话，又会成为一件被她嘲笑的事了。
　　铃想象着梨耀的冷嘲热讽和责骂，身体轻轻地颤抖着。就算已经过了一百年，那被别人嘲笑而受伤的痛苦也是绝不会消失的。
　　想见她。但是却没有办法去见她。
　　到底会是个怎么样的少女呢？既然是登上了王位，那一定是个充满慈爱的人，一定不会是梨耀那种残酷的性格。
　　有太多想要问的事了，而比起询问，铃可能有更多想到倾诉的事。
　　来呀。
　　铃看着东边的天空。
　　求求你了，来才国吧。
　　……到这里来，找到我。
　　Ⅳ
　　风掠过白色的山丘，雪花四处飞散着。
　　祥琼让拉着雪橇的手休息了一下，伸了个懒腰。看得见远处新道里镇的围墙了，终于可以快回到里镇了。如被雪包围住了似的里镇，由于暮色渐近，周围浮起了一层淡淡的夜色。在那，祥琼白色的呼吸流动着。
　　北方国家的冬天是很严峻的，特别是降雪频繁的芳国的冬天。而比起寒冷，生活本身就已经非常辛苦了。被雪掩盖的街道，孤立闭塞的里镇，人们只能屏息静待雪的溶化。因为没有办法搬运货物，里镇唯一的一家店也关门了。只能靠着秋天的积蓄，以及赶着马撬的流动商贩来过冬。实在是储备不够了，没有办法了的时候，只好拨开堆到膝盖的积雪，去里镇的邻村买。就像现在的祥琼一样。
　　祥琼在肩上使了把劲，再次把雪撬的牵引绳索背到了肩上。必须要在城门关上之前回到里镇。如果被关在了里镇外面，那就意味着冻死。
　　道路和农田之间完全失去了差别，哪里是路，哪里是田，完全没法判断。周围广宽的农田也好，平缓的丘陵也好全是白茫茫的一片。原本为了防止在丘陵斜坡上放牧的羊、山羊、牛逃走而用石块堆彻成的矮墙，如今也完全淹没在雪中。虽说已到冬至，但是今年的雪真是少见的厚。
　　背着引绳的肩膀十分疼痛，脚也已经完全没有了感觉。载着十钧重的木炭的雪橇，缓慢地移动着。十钧大概就和一个成年男子的体重差不多。
　　这样的生活要持续到什么时候才能结束。
　　疲劳得已经麻木了的祥琼，脑子里只剩下了这个念头。
　　看不见道路，几次迷失在雪地里。雪橇又翻倒，不得不把炭重新都捡起来。不快点的话，城门就要关掉了。这个念头鼓励着已经哆嗦的脚再次迈动，忍受着喉咙、胸口那撕裂般的疼痛，祥琼又拉起了雪橇。
　　其他的孩子们明明今天都放假在玩。
　　在冬季来拜访里镇的只有流动商贩和朱旌。朱旌指的是一边演出一边游历各国的艺人。这些艺人要来里镇。冬天真的是没什么娱乐活动，所以朱旌如果来的话，这天就会变成一个小小的节日了。但是，只有祥琼一个人为了买炭而离开里镇。在冬天是少不了炭的，当然是要做好充分的储备。但是里镇的炭大概撑不到春天了，所以就让她出去买炭，连马撬都没借给她。
　　就那么恨我吗？
　　祥琼的心中满是对冱姆的恨意。
　　一个人拉着雪橇，去邻村买十钧的炭，弄得不好，可是会死的，冱姆没理由不知道这点。死了也没什么大不了的。那是冱姆向祥琼宣称的言外之意。
　　这种生活要过到什么时候？
　　如果到了二十岁，就能得到土地，离开里家。而自古就有的惯例是这二十年要一年一年的计算出来。从祥琼户籍上的年龄来看，她还必须要等二年。
　　还要过二年这样的生活。
　　但是二年后，谁都没有保证她真能得到农田。月溪这个杀了祥琼父母的男人，决不可能那么简单就放祥琼自由的。
　　快要倒下的祥琼不断激励自己，终于到达了里镇的城门前。在关门前筋疲力尽地走进了里镇。里镇的空气里还残留着曾经人声鼎沸的气氛。摇摇晃晃地回到家里，在雪地里坐了一会儿。从里家里面传出了孩子们兴奋的声音。
　　还有二年。
　　那真是段漫长的岁月，明明在王宫里渡过的那三十年感觉是那么的短暂。
　　祥琼心情惨淡地站了起来，把被稻草包裹着的木炭一个个卸下来，放到储藏室后，她才走进了里家。
　　“现在才回来啊。”
　　打开门一走进厨房，就看见冱姆嘲讽的笑容。
　　“有把木炭买回来了吗？要是少了一钧的话，你就给我再去买一次。”
　　冱姆从鼻子里发出哼声，伸出手。祥琼把手里冰冷的钱袋交给了她。
　　冱姆看了看钱袋，冷冷地看着祥琼说，
　　“少了不少钱嘛。”
　　“木炭的价格很贵。因为今年的木炭像是很少。”
　　夏天吹起了大风，吹倒了近郊山上生长着的树木。因为这个，今年木炭的价格特别贵。
　　“真的吗？”冱姆嘟咕了声，然后冷笑着对祥琼说，
　　“你要是说谎的话，我马上就会知道。暂且先相信你。”
　　祥琼恍然地低着头，心里在说就这点钱有什么好偷拿的。
　　“那么，去看傍晚的工作吧。”
　　冱姆这样吩咐到，祥琼只是低着头。她没有反抗的权利，而且她也知道就算再怎么说累也是不会有用的。
　　祥琼只有再和从正屋里出来的孩子们一起给家畜喂饲料，换睡觉用的稻草，挤牛奶、山羊奶。在干活的时候，孩子们开心地说着话。
　　“你真是迟了一步呀。早回来一会儿就好了。”
　　一个女孩子对祥琼说到。
　　“朱旌的艺人们已经去里镇了。”
　　祥琼什么都没有说，默默地割着要混在饲料里用的稻草。
　　“要是下雪的话就好了。”
　　男孩子觉得可惜地说到。就算有雪橇和马，雪地上的旅行也是一点都不轻松的。所以如果下雪的话，朱旌就会留在里家直到雪停。虽然祥琼也是这么期待的，但是一旦下雪，她今天就绝对回不来了。
　　朱旌的人对旅行都很熟悉，可即使如此也不能说在冬天旅行是毫无困难的。最初朱旌只在春秋雨季到各镇去巡游，到了冬天就借住在大镇的长期小屋里。在冬天这样的雪地里冒着危险旅行，是因为祥琼的父亲仲鞑禁止一切农闲期以外的娱乐。仲鞑死了之后，许多朱旌都停止了冬天的巡游，不过仍然还有在冬季旅行的朱旌。冬天的里镇毫无乐趣，朱旌来了的话，全里镇都会欢迎的。以此为目的而踏上路途的朱旌为数不少。
　　“杂剧真是有趣呀。”
　　“我更喜欢走钢丝的节目。”
　　祥琼一直都低着头听人们谈论着快乐的一天。那种东西，在宫里的时候，想看多少就能看多少，可这些事情哪怕是死也不能说出来。
　　“这样说起来。”
　　说这话的是一个少女。
　　“我听到了非常了不得的事情哦。庆国的新王即位了。新王才只有十六、七岁，是个女王。”
　　“什么？”祥琼抬起了头。
　　“那不是很厉害？王是和神同等地位的人。这样的人只有十二个，他们的心情又会是怎样的呢？”
　　“是呀，”别的少女也点着头说。
　　“穿的一定是锦缎做的衣服，上面绣着美丽的鸟的羽毛。还有享不尽的金银财宝。”
　　“那是得到了雁国延王的帮助啊。”
　　“和延王都认识，太厉害了。”那一定是关系很好，所以才帮她的。
　　“不知道即位仪式是怎么样的。一定打扮得很漂亮。”
　　祥琼看着自己的脚尖，然后慢慢离开了热闹的人群。
　　只是一个十六、七岁的少女。而且还当上了王。
　　祥琼完全了解王宫生活是怎么样的，寒冷村庄的生活与此相比，不知要差了多少。
　　太过分了。
　　祥琼喃喃地说到。
　　她明明在这里过着这样的生活，同样年龄的女孩儿却得到了一切祥琼曾经拥有却全部失去了的东西。祥琼再也没法回到王宫了。慈祥的父母被杀，自己也流放到这个边境的寒冷村庄，一辈子就这么过下去了。
　　祥琼看了看自己握着锄头的手。
　　因为在炎热的天气下劳作，而被阳光晒伤的皮肤；拿惯了重的东西而关节突出的手，已经没有人会给自己保养双手了，所以指甲也变得歪歪扭扭。祥琼就会这样老去，身心荒芜，越来越习惯这寒冷村庄的生活，最终将会变成和冱姆一样肮脏的老太婆。
　　……太过分了。
　　在心底深处，还有个更轻的声音在说，
　　……不能原谅……
　　&amp;copy; 浮云居整理