　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　第十六章
　　Ⅰ
　　“你要直接回拓峰？”祥琼一边拿缰绳，一边问铃。
　　“是的。”铃也一边那起缰绳，一边回答。
　　“要是能再见到你就好了。”
　　“我也是。”铃点头答道。
　　“你是住……”祥琼心里暗叫糟糕，马上把后半句话吞回肚子里。她们俩谈了很多事情，要是被桓魋听到，他肯定要皱眉头。但是祥琼和铃都知道她们可以谈的事情的界限。
　　“要是能够再见的话就好了。”铃泪眼汪汪地说。
　　祥琼猛地一点头，说：“一定可以再见的，只要庆国安定下来……”
　　“嗯！”
　　她们互望一眼。“走吧。”然后翻身上马，默默地走出丰鹤，在城门处说了声再见后，就分道扬镳了。
　　祥琼骑着马足足用了一天，才回到明郭。她装作遮挡风沙的样子，用布蒙住自己的脸。现在官府还在到处寻找向官兵扔石头的人，但是祥琼也不怎么担心。走进城门的时候，门卫用眼角瞥了她一下，又看到别处去了。
　　东郭、北郭在明郭的外头，虽然像祥琼这样的用石头人官兵的人不多，但是其他犯罪分子却很多。所以官府总不能为了祥琼这样一个小人物白费力气。
　　在这里贫困的难民，饿疯了的饥民，龙蛇混杂，看到客商门把货物运送到这里来，不能说不是一种诱惑。他们吃的也没有，穿的也没有，一见到载满粮食的马车就不顾一切地去抢。要是他们被官兵抓获，不拉到广场去处死己算是万幸。但是很少听说有人因为抢东西而被处死的事情。
　　祥琼听佣兵们说，强盗要是被抓获了，只要他把抢到的东西交给官府就可以得到释放。
　　贫苦的人们都知道有这么一条规定，所以很多人都连群结队地去抢劫商人的货物。哪怕商人请佣兵保护自己的货物，但也不是总能够毫无损失。而且贫苦的人一旦开始干这勾当，就无法自拔。
　　这里是一个制造强盗的地方。
　　桓魋是这样说的。这些强盗一旦被抓获，就会把抢回来的东西交给官府。当然这些充公的货物肯定不会在交还给失主，一些小客商就在组织起来，一起出前请保镖，也就是那些佣兵。他们会给钱州师让他派保镖，但并不等于保镖就一定是好人，说不定保镖监守自盗。其实这样的事情经常有发生。有些时候，当一伙强盗得手后，其他地方的强盗也要来分一杯羹。因此这样的流血事件经常发生。
　　祥琼叹了一口气，下了马，走进城内。
　　“你回来啦？怎么这么迟？”
　　当祥琼走进屋的时候，桓魋正在和几个男人在一起商量着什么。当桓魋认出是祥琼后，向其他男人招招手，然后那些人就起来回厢房去了。
　　“因为另一个送货的人迟迟未到。”
　　祥琼简单把事情说明了一下，然后把从铃那里得到的钱交给了桓魋。
　　“辛苦你了。劳有没有说起为什么要转移到丰鹤？”在祥琼临走的时候，桓魋交代她问劳这个事情。
　　“这个嘛……”祥琼轻轻皱了皱眉。
　　“怎么了？”
　　“他说，在北韦的那个家周围，好象出现了一个前来打探情报的少女。”
　　“就只这些？”
　　“还有，他说那是刚刚跟拓峰那人见面时候的事。而那少女正是来打探那个人的事情的。所以有人建议劳，为了以防万一，还是转移地方会好一点。”
　　祥琼把她听到的一股脑地说了出来，然后问：“究竟劳是一个什么人？”
　　“据说是一个侠客，是柴望大人的朋友。”
　　“那柴望又是什么人？是他雇佣你的吗？”
　　“当然不是，只是以前我曾经得到柴望大人的帮助。”
　　“你得到柴望的帮助？抑或是得到他上司的帮助？”
　　“柴望大人的上司？什么意思？”
　　“不知道，直觉觉得是这样。柴望……大人好像是按照某人意思办事似的。”
　　祥琼从柴望的谈吐之间推断，柴望只是在传达某个人的命令而已。虽然柴望不相信国王，但好像那个人却相信国王。
　　听祥琼这么一说，桓魋苦笑道：“是吗？女人的直觉真厉害。”
　　“我猜中了，是不是？”
　　“没错。但是不是雇佣和被雇佣的关系。柴望大人曾经受到那人的恩惠，而我就受到他们两位的恩惠。而且我们都一致认为，和州不可以再这样下去了。确实我是从柴望大人那里得到钱。但那都是作为军队的经费来用的。”
　　“那么柴望大人的上司就是你们的最高指挥？难道……就是那个远甫？”
　　桓魋哈哈大笑起来，说：“叫远甫的那位长者我连见也没见过。你啊，不要再问下去了，问我也回答不了你的。”
　　“不问就不问。”祥琼撇了一下嘴说。
　　“在大街小巷中经常会出现一些布道的人，他们向途人宣称何为天下正道。我想远甫就是这种人吧。具体的我不清楚，当然也有用行动来使国家走上正轨。好像我们这样的打算用武力打倒官吏的黑暗统治的人也有，像劳这样的暗地里支持我们的行动的人也有。其实有很多忧国忧民的人，决不紧紧只有我们。肯定是这样的。”
　　“我也是这样想的。”
　　“在拓峰这里，我们要打倒的是呀峰。当然肯定有其他人是准备打倒升纩的。我们都是为了让呀峰、升纩知道，和州的人民可不是好欺负的。”
　　“我见到来自拓峰的那个人，是她把冬器运回去的。”
　　桓魋微微皱了一下眉头，说：“如果正在准备冬器的话，就是说他们差不多要起兵的。”
　　“是吗？”祥琼不禁担心起来，“不知道铃会不会有事呢？”
　　“劳和柴望大人是老朋友，不，比起柴望大人，应该说和柴望大人的上司更是老朋友。当时在麦州有个叫松塾的地方。”
　　“松塾？是私塾吗？”
　　人们要是想升学，必须要勤奋的学习，一般是自学。但是也有些人把有名的学者请来上课，也有一些学者自己就开班授徒。
　　“就是私塾。不过在那里不仅仅是传授知识，而且还传授治国之道。劳好像就是那里出身的。松垫不仅仅是一个学校，那里汇集了各种各样的人。在那里出身的人不一定就去当官。特别现在国势衰微，很多人宁愿做侠客。”
　　“是吗……”
　　“柴望大人和他的上司都是那里出身的，所以他们也就认识劳。松塾这义校在庆国都是很有名的，所以很多人去那里求学。不过现在已经没有了。”
　　“没有了？”
　　“这也只是前年的事情。松塾是被一群恶棍烧掉了。里面的教师几乎全被杀死。恶棍的首领好像也是浮民，在逮捕前就被杀了。但人们都认为有内幕，那人的死可能就是幕后主脑为了杀人灭口。现在还没查清事情的真相。”
　　“究竟是为什么呢？”
　　“肯定是有人不愿让人民到那里去听课。这样的义校，在国家受到倾覆的时候会最先被摧毁的。”
　　“是吗……”祥琼闭上了眼睛。
　　“松塾在麦州产县的支送松。在那里，自古就有一个叫支锦的城市。数百年前在那里出了个叫劳松的仙人。他德高望重，升仙后还下凡向世人说教。不过这只是传说，是否真有其事就无从得知。产县是一个能人辈出之地。有高官，也有侠客。因此那里的人对产县感到很骄傲。要是国家制定了什么错误的政策，首先响起不满之声的都是产县。而最为激进的就是松塾。所以可能因为如此，招来不少坏人的怨恨吧。”
　　“难道……麦州侯也是产县出身的？”
　　桓魋奇怪地看着她，说：“麦侯？这我可不知道。怎么突然这么问？”
　　“我在劳那里遇到的那个人这样对我说啊，麦州侯是一个受人民爱戴的好官，但却被罢免了。”
　　“原来这样……”桓魋苦笑着说，“但州侯不一定就是当地出身的，好像呀峰也不是和州的人啊。”
　　“呀峰吗？”
　　桓魋笑着摇了摇头说：“不管在什么地方总会有贤者，不管在什么地方总会有小人。”
　　Ⅱ
　　“来了。”
　　在拓峰的一角，寂静的妓院突然响起了欢呼声。里面的人见到无事归来的铃，都不约而同地欢呼雀跃起来。
　　他们迫不及待地从箱子里拿出冬器，这是从各国的冬宫府收集而来的冬器。一两件的话还没什么，但要是一次藏有十件以上的冬器就会被看作是要谋反。一次运送这么多的冬器，要是弄不好被发现了，可就大祸临头了。
　　“刀剑三十，加上以前得到的枪戟二十，箭一千。这就是我们的全部！”虎啸在花厅聚集在这里的人说：“我们人数众多，八十件冬器确实是不够的，这个我也很明白，但是这已经是我们费尽心血收集到的了，所以请各位原谅。”
　　花厅里鸦雀无声。
　　“我知道要讨伐乡长，凭我们区区一千人是不够的。我只是希望，只要我们一反抗，止水的人民能够一起响应。”
　　“一定行的！”不知谁说了句。
　　“升纩在止水乡作威作福的日子就要过去，我们止水乡的人民也很快就可以获得自由。为了这个，就算要我们人头落地也要勇往直前！”
　　铃缩在花厅的一个角落哆嗦着。虎啸的声音不断地传入耳里，她心里感到莫名的不安。她旁边站着夕辉，他也是茫然地看着哥哥。
　　铃不断在想，这样做真的会没事吗？不，跟本这就是飞蛾扑火。虎啸，还有其他人，他们都会平安无事吗？
　　“跟我来。”铃拉着夕辉的手，穿过正在散去的人群。走进满是灰尘的客房。
　　“你说虎啸会没事吗？”
　　“我也不知道。”夕辉靠在墙上轻轻说道，“我也希望他没事。”
　　“是不是人手不够？”
　　“要是只是讨伐升纩那是绰绰有余的。那家伙在家中的时候有一百个护卫，外出的时候有五十左右。”
　　铃松了一口气，说：“要是这样应该没问题了。”
　　“但之后呢？”
　　“之后？”
　　“要讨伐升纩，其实只需要武艺高强的二十人即可。先杀了升纩，然后马上有逃离县长现场。”
　　“那不就行了吗？”
　　夕辉苦笑了一下，说：“但是铃啊，那样他们不就成了杀人凶手？”
　　“这……”
　　“要是杀了升纩就逃走，只会祸及拓峰的黎民百姓啊。拓峰的官并一定要找出杀死升纩的凶手。因为他们好不容易才巴结到一棵大树，只要为升纩办事，就可以保证生活无忧。但是一旦升纩被杀，他们今后就生活无着了。愤怒之下他们必然反转整个拓峰找出凶手。你也知道，杀人凶手不可能真的可以隐藏一世的。”
　　“但是，如果这样……”
　　“究竟谁是杀升纩的凶手，那些官兵会逐家逐户地追查到底。然后虎啸他们就必须一边和官兵战斗一边逃离这里。”
　　“但是我们不是有一千人吗？”
　　“不要说笑了。驻守在拓峰的州师第三旅有一千五百人。而乡师也有一千士兵，五百护卫。”
　　“这么多……”
　　“而且那都是精锐部队，个个都是强兵悍将，但我们的只是一些连剑都没拿过的人。另外，驻守在明郭的军队迟早会出动，他们只需数日就能赶到这里来。”
　　“这……”
　　“拓峰的人们要是不响应我们的号召，不帮我们抵抗的话，我们可就要全军覆没。”
　　“要是那样……为什么虎啸还……”
　　“我们是揭竿起义，不是暗杀升纩。不过并非杀了升纩就一劳永逸。最后的结果还要看拓峰人民的意志了。”
　　“但是……”
　　“除此以外再没办法了。要是觉得像升纩这样的畜牲不可饶恕的话，就只有揭竿起义了。然后还要让朝廷的当权者知道，不能够再让像升纩那样的人来当官。”
　　“是这样吗……”铃咬了咬下唇说。
　　“你可以逃啊。”
　　铃摇了摇头，说：“我不能逃。”
　　Ⅲ
　　阳子来到拓峰，现在最大的线索就是铃所骑的三骓。但是三骓并不是什么有名的骑兽，所以作为重要线索的三骓究竟是什么样子的呢？包括阳子也不知道。
　　阳子命令班渠去找三骓的主人，但是在拓峰这样一个城市找人，光用一两天是不可能找得到的。
　　虎啸，夕辉，铃。阳子不断地打听这三个人的下落。
　　之前阳子也问过虎啸那旅馆附近的人，想打听出虎啸可能会搬到哪里去。但那些人压根儿就不知道。有几个好像知道一点内情的人却不愿告诉阳子。
　　为了找到虎啸几人，阳子走遍大街小巷，问过不少的人。虎啸的下落没问到，却发现拓峰的人一个个都是脸色冷漠的。当阳子向他们打听时，他们一般都反问阳子为何要找那些人。于是她就把里家遭人袭击的事告诉他们，但是他们竟然连一句感叹的话都没说。
　　阳子脑中浮现出在拓峰的接头升纩车死那个孩子后扬长而去的情景。当时的周围的人也是神情冷漠地看着升纩离去。他们的心好像已经麻木了。没有人显露出哪怕是一点点的愿意帮助阳子的意思。不仅如此，更有甚者还反过来劝告阳子不要再插手这些事。
　　“这个城市的人究竟怎么回事啊。”
　　她一边想一边走进一家旅馆。她向掌柜问道：“你见过一个叫虎啸的人吗？或者有没有一行三人的旅客来投宿？”
　　要是是旅馆的话，说不定还知道一点点。阳子想：既然他们离开了自己的住处，就肯定会到别处投宿。不过阳子又想：可能他们根本就没有在这里逗留，说不定已经跑到其他地方去了。虽然没证据，但可能性很大。
　　“不知道。”掌柜摇头回答。
　　“是吗……谢谢了。”
　　说完，阳子就走了出门。在门旁边停了下来。原来她在和掌柜说话时，班渠已经无声无息地潜进去，确认了一下究竟有没有骑兽。
　　“还是没有。”隐形了的班渠说。
　　“喂，你是在找人吗？”
　　阳子回头看去，只见一个长相丑陋的人从客房里走了出来。
　　“对，我找一个叫虎啸的人。”
　　“是虎啸吧。”说罢，那男人向阳子一招手，走进旅馆旁边的小巷里了。阳子默默地跟了过去。
　　“叫虎啸的人做了些什么？”
　　“在固继的一个里家被人袭击了。我想那个凶手和虎啸这人大概有什么关系吧。你要是知道的话请你告诉我。”
　　那男人背靠在墙上，说：“那你有什么确切的证据吗？”
　　“正因为没证据所以我想找他本人问一问。”
　　“哦。”说着，那男人打量了一下阳子腰间的配刀，说：“你还带有长刀啊，莫非你会用刀？”
　　“用来护身的。”
　　“是吗……”男人直起身来，说：“我对那个什么虎啸没什么印象。不过啊，要是我是杀人犯，我早就逃到雁国那些地方去了，怎么这么笨还留在这里啊。”
　　阳子看着那男人的脸，想道，这男人肯定知道一点什么的。她不露声色地说：“说得也是。”
　　“就是嘛。首先你根本就没有确切的证据就去打听他的下落，莫非你认定了他是杀人凶手？而且……”说着，那男人不自觉地伸手搔了搔后脑勺。阳子看到他的粗壮的手，注意力马上集中到那里去。是铁指环！
　　只听那男人说：“而且你到处问人杀人凶手的下落，你不怕真的凶手就在你身边吗？这样你会很危险的。”
　　阳子想，那铁指环和这男人一点都不相称，怎么他会戴着这样一个指环？
　　“我也不是泼你冷水，这些事情还是交给官府去办吧。”
　　阳子突然想起，虎啸他们也戴着同样的指环。不仅如此，就连阻止虎啸的那个少年也有。接着，她还想到，铃端汤给她喝时，也戴着这样的指环……
　　“那不好意思，耽误了你这么多时间。”
　　男人挥了挥手，转身正要离开的时候，阳子快步向他冲过去。男人觉得不对劲，回过头去时，胸口被阳子的肩膀一撞，一个大男人就这样被撞飞到一边的墙上。
　　“你……！”
　　阳子挨过去，左手向他的背一按，就把他紧紧按在墙上，右手抽出长刀，用刀尖抵住他的后颈，说：“你现在应该知道我会不会用刀了吧。”
　　“你……”
　　“告诉我！你的指环是从哪里来的？”
　　那男人想扭过身来摆脱阳子，阳子梢一用力，刀尖轻轻陷进男人后颈的肉里。
　　“别再反抗了，我不想伤人。”
　　男人觉得后颈一痛，吓得连大气都不敢出。就在这时候，男人头上的墙壁上突然长出了一只手，接着看到一匹赤红的魔兽探出上身。是班渠。它把前爪架在那男人的头顶，显然要是那男人有什么异动，它就会一下抓下去。但是那男人正扭头看着阳子，所以没有发现自己头上的那只抓。
　　“你认识虎啸？”
　　“不认识！”
　　“还想骗我！我的手累了的话，就会发抖，你最好在这之前给我说实话。”
　　“我什么都不知道！”
　　“我要见他也只是想确认一下而已。要是你还隐瞒，就证明虎啸和你都是凶手！”
　　“胡说八道……”
　　“你不要惹怒我！说！”
　　男人沉默了一阵子，又说：“虎啸不是那样的人！”
　　“所以我要去见他，亲眼确认一下。”
　　“他真的不是那样的人！你相信我吧！”
　　“那你带我去见虎啸，那样我才能相信你。”
　　“好……”男人一说，他头上的班渠唰地一下消失得无影无踪。阳子拿开长刀。见男人没再反抗，就放开了他。
　　男人用手撑着墙，转了一下僵直了的脖子，用戴着指环的手摸摸后颈，嘀咕到：“你也算是女人吗？这么粗鲁……”
　　“你要遵守诺言，要是敢使诈，我可不饶你。”
　　Ⅳ
　　那男人带阳子走到城的西南角，只见有一座旧楼，外墙的青色的涂料几乎都脱落下来。绿色作底再涂上蓝色，一般的建筑物都不会这样涂外墙，除了妓院。
　　“真的在这里？”
　　“我多说也没用，你见到虎啸不就行了吗。我答应带你见他的，你不用怀疑。”
　　男人一边说一边走进那妓院，里面看上去更像一个食堂，但却一个人也没有。就在这时，有一个老人家匆匆忙忙地从内堂走出来迎接。跟在男人后面的阳子被靠着大门，一声不响地看着男人和老人说了几句。然后老人退入内堂，马上就看到一个大汉走了出来，正是她要找的人。
　　“你就是上次那个女的。”
　　“你就是虎啸？”
　　“没错。”虎啸点头，扬了扬下巴，说：“坐下。这里的饭菜可是很贵的啊。”
　　“我来这里是要问你一些事情。”
　　“我叫你先坐下，别再跟我磨磨蹭蹭的。”
　　阳子犹豫了一下，这时从内堂有两三个男人探出头来。阳子看他们暂时还没有要进攻的意思，于是就乖乖地坐下去。
　　“你去过北韦。”
　　虎啸坐在她对面的椅子上，说：“我是去过。从朋友家出来的时候还碰上你了。”
　　“但是你以前没这么说。”
　　“人人都有自己的私隐。我现在告诉你就是。”
　　“在里家经常有一个奇怪的男人来访，带路的是一个叫劳的男人。”
　　“里家？”
　　虎啸满脸迷惑的神情，好像他不认识那里家，还有蒙面人。
　　“是固继的里家，我一直都是寄宿在那里。”
　　“劳真是什么中介的事情都做。但为人做中介却是第一次听说。而且还是给人带路。我很劳相识这么久了，却不知道这些事。”
　　“据说在里家遭到袭击之前，有一个古古怪怪的男人曾经到里家来窥探情况。好像是拓峰来的。”
　　“袭击？你说固继的里家遭到袭击？”
　　虎啸大吃一惊，心里不禁纳闷起来。见阳子点了点头，虎啸转过头去，说：“把铃叫来。”
　　“阳子？”铃惊奇地瞪着眼睛看着阳子。还没等阳子说话，虎啸就己先开口了，“铃，你在丰鹤不是听说不知哪里一个里家的主人还被掳走了……”
　　铃点了点头：“我确实听说瑛州的一个里家遭到袭击了，里家的主人还被掳走了……”
　　“瑛州的哪里？那里家主人的名字叫什么？”
　　“我没问是哪里啊。那个被掳走的人叫……我不是太记得他的名字了。”
　　“远甫。”阳子开口说道。
　　铃不断点头，说：“对对对，是叫远甫。”
　　虎啸回头看了看阳子，说：“远甫被掳走了，是真的吗？”
　　“你认识远甫？”
　　“我弟弟去过他家几次，是向他求学的。我也跟他去过一次。远甫也是劳介绍给我们的。说远甫是一个了不起的人。希望我弟弟去拜会拜会他。”
　　“你弟弟？就是那个十四五岁的少年？”
　　“没错，他叫夕辉，远甫被人抓到哪里去了？有人受伤了吗？”
　　阳子叹了一口气，心道：虎啸吃惊不像是装出来的。要是这样的话，线索就到这里中断了。
　　“有一个女孩子被杀了。”
　　“难道是那个叫兰玉的女孩？”
　　阳子点了点头，说：“因为听说有一群凶神恶煞的人在里家四周游荡。我当初以为是你指使他们去的。而且你们在事情发生之后都搬走了……”
　　“那都是因为你来过。”
　　虎啸苦笑了一下，说：“我也有些事情是不能让人知道的，虽然绝对不是坏事。但我可不愿意有人随随便便地来打扰。但却有一个家伙连续两次找上门来。以防万一，我们还是搬走了。”
　　“那天你去哪里了？”
　　“我去了附近朋友家。里家遭袭的也是那一天吗？”
　　阳子点了点头，说：“大概是从中午到黄昏这段时间。刚好是我和铃谈话那时候吧，或者稍晚一点。”
　　“其实那是我也在旅馆里。你在和铃说话的时候我就回来了。”
　　“什么？”阳子看了一下虎啸。
　　“你们说了些关于麦州侯的话，对不对？因为我觉得你很是可疑，所以我就躲在厨房里没出来。”虎啸苦笑着说。
　　“是升纩做的……”铃轻声说。
　　阳子猛然回过头去，只听铃说道：“据说那天傍晚城门已经关闭了，可是有一辆马车来到城外，城门就打开让他们进去了。”
　　“原来如此……”阳子听到身后又有一人小声嘀咕着，她回头一看，是夕辉。
　　“你……？”
　　“你想到远甫被擒的理由了吗？”
　　“没有。”阳子老实地说，“远甫是什么人？”
　　“据说他是一个和麦州松塾有关系的人。虽然不是老师，但却经常向别人传授治国之道。就只这些。”
　　“松塾？”
　　“那是一个布教的义校，十分有名的义校，在麦州的产县。但是在前年被人放火烧毁了，里面的老师也遭到毒手，绝大部分人被杀了，但也有几个人幸存下来，劳说远甫以前曾在那里讲过课，所以事情和松塾或多或少有点关系。”
　　“怪不得有这么多人来拜访远甫。”
　　“大概是这个原因吧。劳说，不能把远甫的身份暴露出去，因为直到现在，松塾的人还是被人追杀着。”
　　“被人追杀？为什么？”
　　夕辉的回答直截了当，“就是因为有些人为了自己的欲望，要使正道扭曲，从而自己就可以为所欲为了。”
　　“竟然……”
　　“在他们眼中松塾是一块绊脚石，因为一旦让人民掌握了治世之道，特别是让那种人当上国家官员的话，他们的势力肯定会被削弱，说不定在什么时候形势逆转的话，那就是他们的末日了。”
　　“但是……”
　　“我听说麦州侯也是松塾出身的，所以肯定遭到某些人的怨恨，因此就有很多人想将他罢免。以前的朝廷分为支持伪王的一派，还有反抗伪王的麦州侯。如果世人明白麦州侯所做的都是正道，那他们就没有立足之地了。所以很多奸臣就凭空捏造罪名，蛊惑国王，让国王把麦州侯罢免了。”
　　阳子用手托着额头，心里悔恨地说：“是这样吗……”
　　“劳还说，袭击松塾的人是受止水乡府夏官的小司马指使的。”
　　“什么？”
　　“详细的劳没有说，他所告诉我的只是，那些杀人凶手原本是拓峰的市井流氓，而当时的小司马，在那事件之后，突然被提拔为夏官。看来，杀人凶手应该和小司马是认识的。”
　　“难道，这跟升纩也有关系？”
　　夕辉点了点头，说：“要是小司马是幕后的指使者，那么小司马的幕后指使者就是升纩。为什么升纩要对麦州的义校做那种事情我就不清楚。但是，如果升纩知道在北韦有松塾的幸存者，你想他会怎么做？肯定就是杀人灭口。”
　　夕辉平淡地说着，这时阳子看着他，说：“那么，远甫他……难道在拓峰？”
　　“可能性很高，但是生是死就不得而知了。”
　　闻言，阳子猛地站了起来。
　　“喂，你想干什么？”虎啸说道。
　　阳子停了一下，说：“我要去救他。”
　　“你别胡来！”
　　“我一定把他救出来。”
　　远甫既是她的老师，也是她的朋友。而且兰玉已经死了，桂桂又不知能否治得好，所以更不能够失去远甫了。
　　“慢着！”虎啸一把抓住她的手，而夕辉也挡在她身前。
　　但阳子不理，她把虎啸的手甩开，一把推开面前的夕辉，正要踏出大门。
　　“阳子，不要去！”
　　听到铃高声地喊，阳子终于停下脚步。
　　“升纩身边有很多护卫，不是那么轻易就可以接近他的。而且马车虽然是进了拓峰，但具体在哪里你知道吗？升纩用来监禁敌人的地方多的是，你不能鲁莽地去那里。这样也只会打草惊蛇。”
　　“但是啊，”虎啸说，“我有很多弟兄日夜监视着升纩的一举一动，所以我们可以拜托他们调查马车的去向。”
　　阳子皱了皱眉头说：“你的弟兄？”
　　“我们一直盯着升纩，在这三年里面没有一刻放松过。没有一刻说不知道升纩这家伙现在哪里的。”
　　“虎啸……你……”
　　不知什么时候，食堂中多了十来个人，阳子环视了他们一眼，“你们是……”
　　阳子早就应该想到，铃不可能不对升纩恨之入骨的。所以在这里的人也应该是对升纩恨之入骨的。
　　虎啸看了阳子的长刀一眼，说：“原来你也带有家伙，不过那东西可以杀的了仙吗？来吧，我给你杀得了仙的东西……”
　　阳子微微一笑，“没问题……”
　　虎啸派出去的人回来了。那已是午夜时分。
　　虎啸环视了一下聚集在花厅的人，说：“那个马车一直奔进了乡城，升纩就在那里。大家都知道升纩现在没有离开过那里的官邸。”
　　众人都点了点头。阳子看着他们想：“他们聚集在这里，就是要做一些我做不到的事情。”
　　“我不知道那些人为什么要抓走远甫，但这肯定是升纩所做的好事。这肯定有什么阴谋。要是远甫还在生，我们就一定要把他救出来。”
　　没有人回答，他们也不需要回答。
　　“我们的行动要快，因此要不在明天，要不在后天就开始行动。”虎啸环视了一下在场的人，“大家有何异意？”
　　只听众人齐声说到，“没有！”
　　“好！”虎啸点了点头，说：“我们已经等待了三年了，现在是我们让升纩受到惩罚的时候了！”
　　&amp;copy; 浮云居整理