　　十二国记浮云居 &amp;gt; 小野不由美的会客室 &amp;gt; 十二国记 &amp;gt; 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　第十五章
　　Ⅰ
　　没有月光的晚上，风在呼啸着。
　　里家里没有灯光，阳子就坐在大厅了，周围死气沉沉的。
　　景麒已经把桂桂送回宫中，也请医生为他诊治，但是，桂桂是否真的能得救，现在还是未知之数。
　　“台辅也请陛下不要太伤心。”
　　阳子点了点头，心想：“究竟发生什么事了？”
　　之前有里府的人来验尸了，他问：“远甫和桂桂呢？”
　　“不在。”阳子只能这么回答。要是连桂桂也死了，那阳子应该怎样向兰玉交代？反过来，要是桂桂或过来了，那又应该怎样向他说明他姐姐已死的事实？还有，远甫呢？
　　“要是你当时在的话就好了。”不用别人这么说，阳子自己也觉得如果当时自己在场的话，一定不会让他们三人受到半点委屈的。
　　“骠骑，代我向景麒道谢，说很感谢他把桂桂送回宫中。”
　　“是。但不知主上接下来有什么打算？”
　　“我要去找远甫。”
　　“主上……”
　　“我有一点线索，不管如何我都要把远甫找回来，还有要把犯人绳之以法！”
　　“这样的话，台辅会很担心的。”
　　“你跟他说我会谨慎行事的，我不能让这事情就这样子结束。让他给一点时间给我。你就这样跟他说。”
　　“遵命。”骠骑回答。
　　说毕，骠骑就飘然而去。在这里又只剩下阳子，屋外呼啸的风声不断。
　　已经没有人来点灯了，没有人加炭，没有人做那些热气腾腾的饭菜。那个少女，已经一去不返了。
　　阳子默默地拿起身旁的长刀。这是庆国的秘宝水禺刀。
　　这把刀是把一只强大的魔兽封印起来，让它化为刀身和鞘。因此要是能支配这把刀的话，可从刀身看到过去与未来，而鞘则可看透人的心。
　　阳子轻轻抽出长刀，看着寒光闪闪的刀身。这刀原形是水，因此可以根据主人的不同而变化为不同的形状。它是由达王制造的，当时的形状是一柄偃月刀，没有刀鞘。名字不叫水禺刀，而叫水鉴刀。据说是可以明白主人心中疑惑的刀。后来达王做了刀鞘。每次更换主人，刀的形状都会随之而变。现在就变成阳子手中的长刀。至于刀鞘也会随刀的形状而变化，要是只有刀而没鞘，那刀就会变成一柄狂刀，魔刀。但是，阳子却丢失了那刀鞘。
　　因此这应该叫水鉴刀。
　　虽然阳子已经命令冬宫制作刀鞘，但无论是怎样的刀鞘都封印不了这把刀。所以这把刀的魔性日益增强。可能快要强大到连阳子也驾驭不了的地步。现在刀身上显示出的都是一些人世间丑恶的东西。所以官员们都指责阳子竟然丢失了庆国历代相传的重宝。
　　阳子盯着刀身好一会儿，最后叹了一口气，“还是不行。”
　　刀身上显示出来的幻影中根本就找不到远甫的身影。
　　“班渠……”
　　“是。”黑暗中一个声音说道。
　　“我要睡一会儿，你就在城门打开之前叫醒我，我一早就要去拓峰。”
　　“遵命。”
　　一早，阳子就离开北韦，直奔拓峰。因为有路人说看到当时有一群像是拓峰的人冲进了里家。于是她要想到去找那个叫劳的人。那个为蒙面人带路的男人。还有在拓峰那个旅馆里的大汉。她猜想，杀害兰玉的、刺伤桂桂的，掳走远甫的那帮人，肯定与拓峰有关系。阳子在清寒的街上走着，终于到了劳的家。阳子犹豫了一下，还是敲了敲门。听到里面一点动静也没有。于是又再敲了几下。这时，路上走来了一位老婆婆。
　　“你一大早找谁啊，要是找劳的话，他不在家。”
　　阳子回过头去，看到老婆婆脸色阴沉。
　　“不在家？”
　　“消失了，可能是连夜逃亡吧。也不知道他是干什么的，总是有一些凶神恶煞的人来找他。可能出了什么事吧。”
　　“那时什么时候？”
　　“不知道，好像很久之前的事了，大概半个月以前吧。”
　　半个月前，就是阳子跟踪到这里来的时候。
　　“是要避开我？”阳子想着，开口问道：“老人家你知道与劳先生交往的人都是些什么人吗？劳先生现在又在哪里呢？”
　　“不知道。不过他离开了更好，省得那些不明来历的人出出入入。”突然，老婆婆好像想起什么事似的说：“我记得有一个很古怪的男人经常来这里。他总是偷偷摸摸的。”
　　“是不是蒙着脸？”
　　“啊，对啊，总是蒙这脸。年龄应该是接近四十吧。”
　　“年近四十？”阳子努力地想，但想不起这样一个人。
　　“喂，劳是不是干什么见不得人的勾当？”
　　“这……应该不是吧……”
　　“哼，”老婆婆不屑地说，“就算现在没做，迟早都会做。我总是觉得他不是什么好人。”
　　“他是北韦的人吗？”
　　“当然不是啦。他是去年秋天才到这里来住的。也没跟邻居打招呼，也不说话。我们也不愿跟他扯上什么关系。反正不是好人。”
　　“是吗……”阳子低下了头。
　　出了北韦，阳子叫来班渠。班渠是跑得最快的骑兽之一。要是用遁甲之术的话就更快，但这样是不可以载人的。阳子骑上去，挑一些不太热闹的路，一口气跑到拓峰，在拓峰旁边停下来，走进城门，一直向那家旅馆走去。
　　他们肯定与这有某些关系。阳子想。
　　在里家出现过的那个男人回了拓峰，在阳子第一次与他碰头时，她感到那男人有点不寻常。
　　其实，除了他以外，还有什么其他人可以，怀疑的呢。阳子一直都这么想。
　　蒙面人，叫劳的人都失去行踪，对于阳子来说，就只有找曾经进出过劳的家的那个男人。
　　阳子快步走过狭窄的小巷，终于见到那家旅馆，于是阳子飞快地跑到门前。轻轻一推前门。
　　“什么？”
　　门是锁着的。前门旁边的窗户也是紧闭的。阳子轻轻敲了敲门，和在劳家的情况一样，里面一点动静都没有。
　　“为什么！”阳子用力捶了一下门，转过身，向对面那户人家走去。门也是闭着的，阳子用力地敲了敲门。
　　“谁？”
　　有一个五十岁左右的男人探出头来。
　　“不好意思，请问一下对面那家旅馆……”
　　“啊，”那人看了旅馆一眼说：“好像已经停业了。”
　　“停业？但我昨天来的时候还开放的啊。”
　　“那是昨天晚上的事情，他们是在晚上收拾行李走的。”
　　“昨晚？”阳子不禁握紧拳头，问：“你知道那个大汉是什么人吗？”
　　“啊？你说那虎背熊腰的那个？他叫虎啸啊。”
　　“对。那么还有一个十四五岁的少年，他呢？”
　　“是夕辉啊？他是虎啸的弟弟。你是来干什么的？找虎啸的？”
　　“不，我是来找一个叫铃的女孩子的。”
　　“哈，”男人打了个哈欠，搔了搔脖子说：“是骑三骓的姑娘吧。他们都离开了。不好意思，我没问他们去哪里。那……你又是谁？”
　　阳子没回答，只是轻轻一点头，转身就走。背后的男人大骂她没礼貌，但阳子还是头也不回地走了。
　　昨天虎啸不在，铃还对自己说“请以后再来。”
　　虎啸昨天去哪里了呢？为什么他们要匆匆忙忙地搬走了呢？昨天里家被血洗的大概就是这个时候。
　　“虎啸……”
　　一定跟他有关系，他肯定是血洗里家，然后现在就潜逃，但铃说“请以后再来。”这句话却令人费解。
　　“究竟是怎么回事……”
　　那个让远甫忧心忡忡的蒙面人经常出入劳的家。也曾经在劳的家里见过虎啸。血洗里家的那帮人回到拓峰来。虎啸、夕辉、海客铃，在拓峰被撞死的少年……阳子搞不清个中的关系。
　　“我要找虎啸……”
　　但是还没到绝望的时候。虎啸，夕辉、还有骑着三骓的铃，线索还没断。
　　“我一定要，找到你……”
　　Ⅱ
　　经常在祥琼借宿的地方出没的大概有三十人左右。有些人来过一次之后就再也没来的人也有很多人，祥琼数了一下，大概有五十人以上。而且一般都是与桓魋相识。
　　他们称呼自己为佣兵，确实是这样。祥琼就见到他们经常被一些过路的客商聘请去做保镖，保护商人还有货物的安全。但是也有一些人整天坐在家中好像在等待着什么似的。而有些人也不像是有工作的，但却一天到晚跑到外面去的。而桓魋就更特别，也没有工作，也不出去找工作，去整天就呆在家里。
　　祥琼终于忍不住开口问桓魋，“莫非因为有我在，所以你不放心出去？”
　　桓魋不断摇头，说：“不是这样的。我本来就是一个懒惰的人。”
　　在这里住的人一有空就会拿起刀剑对练起来。桓魋一般都不参加，大多数情况都是坐在一旁看着。
　　但是，可以看得出，桓魋是这里的主人，因为每一个人都对他恭恭敬敬的，说话语气都很客气。他们经常都在一起聊天聊到很晚，一般都是谈城中发生的生活琐事。但是他们有一个共同点，都很憎恨和州侯呀峰。
　　侠客？
　　他们对现在朝廷统治的不满，对劳役群众的法规的反叛，都说明他们是一群侠客。这连祥琼也看得出。而且她觉得还不仅仅是这么简单，因为桓魋总会照顾好到这里来的每一个人的日常生活。
　　“但是钱从哪里来？”
　　难道他真的出身于富贵之家？但哪怕是这样，也不能像他那样子花钱啊。
　　祥琼猜想着：“难道，出入这里的人都是桓魋请来的佣兵？抑或是，就连桓魋自己也……”
　　她一边想一边把水倒进井口边上的水瓶里，就在这时候，门外来了一辆马车，祥琼抬头开过去，只见马车上下来了一个蒙着脸的人，他低着头，口默默地走进院子里来，然后把门关上，这样他才抬起头来。只听到外面的马车扬长而去。
　　“请问你找谁？”祥琼问道。那人摘下蒙着脸的布。只见他大概四十岁左右年纪，眉宇间自有一种威严。
　　“你是谁？”那人用低沉的声音问祥琼。
　　祥琼心里纳闷，她轻轻—点头，说：“我是在这里做杂活的。那请问你是……”
　　“我来找桓魋。他在不在？”
　　“啊，在。”
　　男人点了点头，径自往放里走去。根本就没有让祥琼通传或让她带路的意思。祥琼急忙走过去对他说：“不好意思，请问你是什么人？”祥琼心里想，这人好奇怪，怎么随随便便就进人家的房子？而且这里可不时什么人都可以随便进来的。于是祥琼想要问个明白。
　　“你是桓魋的朋友？”
　　看到祥琼张开两手，挡在前面，那男人似笑非笑地眯起了眼。
　　“哼，桓魋找到一个好女仆啊。我叫柴望，麻烦你想桓魋通传一声。”
　　祥琼点了点头，暗暗地说：“我又不是女仆。”她跑上台阶，正要走进正堂，刚好见桓魋走了出来。
　　“啊，桓魋……”
　　“嗯。”桓魋点了点头，显然他是听到祥琼的吵闹声所以出来看看吧。只见桓魋向那人深深鞠了一躬，柴望随便地点了点头还礼。然后走上台阶，径自走进正堂。
　　“桓魋，那人是……”
　　“嗯，我向你介绍，你过来……”
　　进了前厅就是大厅，在对着正门的墙上贴有堂福和对联。下面有神台，前面有一张四方桌，在那里放有一张板凳。通常那是一家之主坐的位置，平时是桓魋坐的。但这时，当祥琼和桓魋走进来的时候，柴望已经坐在那里。
　　“你雇佣了一个有趣的女孩做仆人啊。”
　　听柴望这么说，桓魋不好意思地笑了一下，说：“她不是我雇佣的。”接着桓魋就把怎样救了祥琼的，大概地说了一下。
　　“想不到一个小小的女孩子有如此胆量，但不知这是不是你不知道在和州向官吏扔石头的后果啊。”
　　“她不可能不清楚的，她是芳国人。”
　　柴望看了看祥琼，说：“你是芳国人？哪里出生的？”
　　祥琼有点犹豫，不知道应该照直说是蒲苏出生呢，还是应该说惠州新道出生。
　　“我是……蒲苏的……”
　　“哦，原来你是蒲苏的……”
　　柴望没有接着说下去，他话题一转，说：“那祥琼啊，你知道出入于这里的都是些什么人吗？”
　　“这正是我想知道的。”
　　“和州的情况你也是知道的，所有的一切都是和州侯呀峰造成的。他把和州当做是自己的东西，贪脏枉法，残害百姓，涂炭生灵。我们怎么可以任由这种禽兽留在世上！”
　　“对。”
　　“本来这是应该由国王主持的事情，但是新王才登基，执政日短，毫无经验，所以以前在予王时代朝中官吏争权夺利的情况还在继续。国王只是登上王位半年，所以是没什么能力治理这个国家的。全国九州的事务她根本不了解，而且，还有一点就是国王并非普通人，而由胎果而来。”
　　祥琼点了点头。
　　“在这里有呀峰为患，毒害和州百姓，所以人民的不满之情越来越重。可能国王也很希望了解庆国九州的事，我也很盼望她能多了解庆国人民的苦难。”
　　“是的，这个我明白。”
　　“与其说要打倒呀峰，拯救和州百姓，不如说要让国王得知现今和州处于一个什么样的苦境之下。哪怕不是由我们打倒呀峰，只要国王能够让他受到应得的惩罚那我们就感到很欣慰。但是也有可能我们都被看做是国王和呀峰的敌人，从而受到朝廷的讨伐。祥琼，哪怕是这样你也愿意助我们一臂主力吗？”
　　祥琼轻轻握紧拳头，说：“愿意。我也很希望能够让景王察觉到这一点。”她觉得应该相信景王，因为连乐俊也尽心尽力地帮助她，而且她会犹豫，自己是否真的适合当国王。祥琼觉得会这样想的人绝对不是一个傻瓜。
　　柴望微微一笑，“是吗？连从芳国过来的客人也这么相信景王吗。真实太讽刺了。”
　　“难道你不相信景王？”
　　“既然有人会相信景王，那我很希望我们能相信她。”
　　“什么？”
　　柴望没有回应祥琼的疑问，他敲了敲桌子说：“不管怎样，以后可要请祥琼你多多帮忙。”
　　“是。”祥琼点头道。
　　站在一旁的桓魋这时候开口说道：“难道，您是专门来见祥琼的？”
　　柴望哈哈一笑，说：“怎么可能呢。我只是有点事情要告诉你。”
　　“发生什么事了吗？”
　　“在瑛州北韦的，不，应该是固继的远甫，他失踪了。”
　　“什么！”
　　“据说昨天远甫的里家被人袭击了，里家的一个小女孩被杀，她弟弟还有远甫都被那些人抓走了。里家的东西丝毫无损，所以也不知那些人的目的是什么。只是，听说最近里家附近经常有生面孔，好像是拓峰的人。
　　“拓峰？”
　　“据说昨天日落后，拓峰的城墙本来已经关闭，但当一辆马车来到时，却开门让马车进去了。”
　　“原来如此。”
　　祥琼看着桓魋，问：“究竟是什么事啊？”
　　“其实在拓峰还有另外一匹豺狼，名字叫升纩。日落后，能够下令打开城门的人，只有他一个。这样一说起拓峰，自然而然地就会想到升纩。而升纩的背后肯定有呀峰在撑腰。”
　　“难道说是呀峰命令升纩，去绑架那个叫远甫的人？”祥琼问。
　　只见柴望笑了一下，“这可不能莽下判断啊，所以这就是我给你的任务，把幕后指使的人找出来。”
　　“知道。”
　　“另外还有一件事。明天货物就要到了，你把它送到北韦的劳那里。”
　　只见桓魋苦笑了一下，说：“劳已经转移到丰鹤了。他说好像在住处周围开始有人监视他。”
　　柴望皱了皱眉，说：“连他也……”
　　“详细的事情，待我把货物运到那里后再问一问他吧。”
　　柴望点了点头，说：“里面有二十件冬器，小心运送！”
　　桓魋郑重地点头道：“我明白了。”
　　Ⅲ
　　虎啸他们转移的地方是在拓峰的西南边的一家妓院里。虽然说是妓院，但里面招呼客人的姑娘不多。所以一天到晚都是冷冷清清的。里面的老板和妓女都是虎啸的朋友。
　　一个城市里，根据区域的不同，出入的人身份的高低都不一样。譬如说城府的南面是墟，而面向着环途的是市场。无论是墟还是市场，一般都是东侧的胜过西侧的。
　　“要是这妓院建在东侧那它肯定很热闹。”
　　夕辉这样告诉铃。现在夕辉和铃都在这冷清的妓院里千杂活。
　　“为什么？”
　　“不知道。但是这些古老的都城好像都是这样的。古书上是这样记载的。城市中部有城府，北侧是平民居住的地方。要是这样的城市，一般都是西侧比东侧要繁荣。但是，事实往往是相反的。”
　　“我所去过的城市一般的繁荣区都是在南边，民房在中部，寺庙在北边。”
　　“就是嘛。在那些保存至今的古老的城市里，很少会出现相反的情况。但是在什么时候这种建筑方式改变了呢？”
　　“夕辉，你对这些事情感兴趣？”
　　“对。”夕辉一边洗碗一边点头。
　　“你没有再上学，真是可惜啊。”
　　“嗯，不过现在不是钻研这种事情的时候了。做学问，一定要有一个伟大的国王治理国家，在国家安定，人民生活富裕的情况下才能搞起来。但现在情况不是这样，那也没办法。”
　　“要是你生在雁国或是奏国那就好了。”
　　“这种事想也没用，因为我出生在庆国，这是铁一样的事实。既然出生在这样一个国家里，那么我们要考虑的就是如何可以活下去，等待时机，出人头地。”
　　“夕辉你真是一个懂事的孩子。但虎啸却觉得很不服气，为什么要出生在这样一个国家里。”
　　“我确实有点担心哥哥。他关心别人的事比关心自己的事要多得多。好像要是我被欺负了他会帮我出头。这还算了，现在他竟然要帮和州的人们出头，唉……”
　　铃停了下来，眨了眨眼，说：“难道，夕辉你不赞成虎啸现在做的事情？”
　　“我不是这个意思。我的意思是：这里的人，可不是人人都像哥哥那样憎恨升纩。这可能是因为他们都害怕由于反对升纩而遭到升纩的报复。他们害怕说到升纩的加害，所以如果能平安无事地过一生的话，他们是不会积极响应我们的。”
　　“这我也明白。”
　　由于害怕受到加害，所以情愿一生都承受压迫，无条件地承受剥削。而他们唯一用来摆脱苦难的手段就是忍耐！只是在忍耐的过程中偶尔会抱怨一下，结果还是什么都没改变。
　　夕辉轻轻叹了一口气，要是哥哥起来讨伐升纩，一旦失败了那怎么办？那样升纩肯定会迁怒于止水乡的人们，而受苦的人们又会把责任全退给我哥哥。
　　“或许会这样。”
　　“所以啊，他这当哥哥的还要整天让当弟弟的担心，真没用。”夕辉半开玩笑地说。
　　铃也笑了笑。正在这时候，虎啸刚好走进来。铃和夕辉对望一眼，不约而同地哈哈大笑起来。
　　“你们俩怎么了？”
　　“没什么……你找我们有事？”
　　虎啸没有回答弟弟的话。他向铃招了招手，说：
　　“真不好意思，又要借你的三骓来用了。”
　　“运货吗？”
　　最近，受虎啸所托，铃频繁地到近郊的庐去搬运物资。
　　“是的，这次稍微有点远。你要离开拓峰到一个叫丰鹤的地方。那里在拓峰东面，坐马车的话要用一天时间。这里有地图。你去找劳。我们要的东西好像已经来了。劳蕃生，就是虎啸的那个老朋友。
　　“明白了。”
　　“虽然劳会把那些东西掩饰得很好，但说不定你会被守卫盘查，那时候你一定不能让他们打开来看。那些东西可是很重要的。”
　　“那些东西不可以被人看见？”
　　虎啸点了点头，说：“因为那是冬器。”
　　铃身体轻轻一震。
　　“那些东西相当重，虽然体积不大。只要那些东西一到手，我们就可以把一部分的人武装起来。拜托你了。”
　　铃点了点头，“放心吧。我这就去。”
　　次日凌晨。铃等城门一开就马上出城，飞奔丰鹤。以三骓的速度，半天就可以到达。所以在中午时候，铃：已经到了丰鹤。
　　丰鹤的大小和拓峰差不多，那是止水乡旁边的琅耶乡的乡城。
　　看着虎啸所画的地图，铃就在丰鹤的西南部找。终于找到了那个地方，是一个倾斜的看样子快要倒下来的房子。
　　面向马路的大门紧闭着，她敲了敲门，出来的是一个五十岁左右的细小男人。头发是少有的茶色。
　　“你是谁？”
　　铃一拱手，按照虎啸告诉她的暗号向那人说道：
　　“我是麦州县支锦来的。”男人的目光移向铃手上的那个指环上，定神看了一眼，说：“进来。”
　　劳经常协助虎啸，但却不是组织里面的人。所以这不是向同伴行礼，而是向劳表明自己身份罢了。
　　走进大门，是一个小小的院子，房子是很古老的建筑，门面做得挺有气势的。铃把三骓前进院子里。劳一边关门一边回头看铃，说：“我叫劳蕃生。你是虎啸的人？”
　　“对。”
　　劳脸色担忧地说：“是这样的，其实那些东西现在还没送到。”
　　“什么？”
　　“本来今天有人会把那些东西送来的，但不知为何到现在还不见人。不好意思，你要先等一下。”
　　“好的。”铃点了点头。虎啸对她说，要是到了劳那里，就要听他吩咐。
　　“要是他们到傍晚才来的话，那就可能你要先在这里过一夜再走。我这里地方很脏，不过睡房还是有的。真不好意思，请原谅。”
　　“不，没关系。”
　　“你随便坐吧，不用客气。我拿点水给那马喝吧。你喝茶行吗？”
　　“好的，谢谢。”铃点头道。
　　劳是一个相貌丑陋的人，但说起话来还是挺豪爽的。他们一边坐早石台旁边，看三骓饮水吃草，一边闲聊着。
　　“哦？你是从才国来的？那肯定走了很长的路。”
　　“不，我是从水路来的。”
　　“你觉得庆国怎么样。跟才国比起来，要冷得多是不是。”
　　“我乘着朱旌到处走，所以也不觉得怎么样。”
　　“是吗？”
　　他们说着，突然听见有人敲门。劳吁了一口气说，终于来了。
　　劳和外面的人低声说了两句话，然后让那人进来了。原来是个少女，年纪和铃相差无几。她长着一头深兰色的头发，这是很少见的。
　　“这里一共有二十件。”
　　劳夸张地苦笑了一下，指了指石台示意那少女坐下，“你好好休息一下吧。”
　　“但是，钱……”
　　劳笑着看了她一眼，说：“真不好意思，不凑起三十件的话，那小姑娘就不会付钱给我，那么她不付钱给我的话，我也就没钱付给你。”
　　这时候，铃开口说道：“不如，我先给你钱吧……”
　　劳手虚按一下示意铃不要作声，“不可以。这是我的地方，你们都要听我的。我做的只是接头的工作，不是做买卖。明白了吗？”
　　“那，好吧。”
　　“所以，也要请你等一下，要是要发牢骚的话，你就对运送另外十件的那个人说吧。”
　　“哦……”
　　那少女边点头说，边打量了一下铃。一个脸容清秀的女孩，年龄和自己差不多。被劳不断地劝坐，于是她就坐在石台旁。视线也从铃转到三骓上来。
　　“是三骓……”
　　铃见少女在自言自语，就搭话道：“你也认识三骓？”
　　“以前我曾经见过……”
　　“是吗？我是从拓峰来的。叫铃，你叫什么名字？”
　　“我是从明郭来的。叫祥琼。”
　　“你好像跟我差不多大，多少岁了？。
　　祥琼好像想了一下才回答：“十六。你呢？”
　　这突然给铃出了个难题。老实说，她应该是几岁呢。她流落到这里是十四岁的时候，按照这里的算法是十二。然后过了四五年凡人的生活，到处流浪。然后就升仙了，所以大概也是十六岁吧。
　　“我……我也是差不多……”铃说。
　　祥琼有点奇怪，但没说出来。
　　“祥琼你是庆国的人？。
　　“不，我是芳国人。”
　　“芳国？在西北部虚海中的那个？”
　　“对，那里四面环海。你呢？”
　　“我来自才国。我们都是从老远的地方来到这里的啊。”
　　“真的啊。”祥琼笑了笑说。
　　沉闷的气氛开始活跃起来。
　　“太高兴了，在庆国都不怎么见到与自己年龄相同的少女。”
　　“真的，你为什么从老远来到这里？”
　　铃侧着脑袋，想了想。其实自己出来游历的原因太多了。而且全部都是很久以前的事情了。现在让铃来说她也说不清。
　　“胡里胡涂地……”
　　“胡里胡涂地来到庆国？”
　　“其实最初我是听说景王是和自己一样年纪的女王，而且，一样是海客……”
　　祥琼看着铃眨了眨眼，说：“你也是倭国人？”
　　“对。我一直都没有自己的家，所以我想，要是来到自己老乡的国家，她可能会安排一个地方给我住吧。你又为什么来到这里？”
　　祥琼被她这么一问，也是呆了一下，神色变得有点复杂，说：“我也……”
　　“你也是海客？”
　　“不，我只是想来看看景王的国家是什么样子的。”
　　“是吗……”铃说。
　　“大概因为和自己年纪差不多吧。”
　　“真是不可思议，你和我，分别从才国和芳国来到这里，都是为了见见景王？”
　　“好像是这样的……”
　　“太神奇了……”
　　“对。”
　　铃和祥琼正谈得火热，突然听到劳在背后咳了一下，说：“你们还是不要在这里谈这种事。”
　　她们回过头去看了看劳，只见他满脸严肃的，手中端着汤。
　　“到我这里来的人都不谈论有关自己的事，这是惯例。”
　　“啊，对不起。”
　　“我这里是做货物的中介处，不是做介绍朋友的中介。而毫无相干的家伙我是不给他们进来的。可以进来这里的人都有自己辛酸的故事，所以这些事情就不要再提起了。”
　　“知道了。”铃点了点头，看了一眼祥琼，只见祥琼也正在看着自己。
　　Ⅳ
　　最后十件货物送到这里来的时候，天色己晚，肯定赶不及在城门关闭之前离开了。于是，铃和祥琼都只好在劳的家中过一夜。铃和祥琼同在一个卧室里睡，里面有床也有长榻。她们就睡在那里。
　　“你睡那个？床？还是长榻？”
　　“哪个都没关系。”
　　“那我睡长榻，你睡床如何？”
　　“不行，那太委屈你了。”
　　“没事，我有三骓。很快就可以回去休息，但明郭离这里很远，不是吗？而且你也只是骑马回去吧。”
　　“骑马回明郭只需要一天啊。”
　　“那就是了，我骑三骓只用半天。还是你睡床吧。”
　　祥琼犹豫了一下，终于答应了。
　　“那我就不客气了。说实话，我一直都是睡长榻，现在可以睡床，太好了。”
　　“是吗，那就好了！”
　　两人嘻嘻一笑。
　　“铃，你在拓峰干什么？”但她马上吐了吐舌头，“哎呀，在这里是不可以问这些事情的。”
　　“没关系，反正劳大叔也睡了。”
　　两人偷偷地笑了起来。
　　“我啊，是在干些杂活。你呢？”
　　“我也是。”
　　“但那些东西是怎样……”本来铃想问，是怎样的，不过，祥琼却好像无所谓，答道：“确实很不可思议，你知道那是什么吗？”
　　“嗯，知道一点……”
　　“那是冬器，他们用这来做什么啊？而且还要三十件。那些东西不是那么轻易可以弄到手的。”
　　“这是弄到那些东西的人说的吗？”
　　“我也只是被他拜托来运送而已。”
　　“我……也是。”
　　两人同时静了下来，你眼看我眼的。首先笑出来的是祥琼，她说：“我也不清楚，为什么他们要那么多冬器，真是奇怪，不过那人好像挺有钱的。”
　　“是吗？真想不到，我一次要搬这么多贵重的东西……”
　　祥琼正在侧头沉思着，一个从拓峰来的小姑娘，收集三十件冬器。冬器三十件可是价格不菲。在拓峰，能这么做的人……”
　　“莫非是升纩？”
　　铃连忙摆手，说：“不是不是……”
　　祥琼继续说：“让我运送冬器的那人，在明郭不仅买冬器，还不断地招募佣兵。”
　　铃惊叫道：“难道是呀峰！？”
　　“好像是……”
　　房间一下子沉静下来。
　　铃坐了起来，说：“来庆国时，我一直和一个孩子作伴的。但他被升纩杀了。”
　　“为什么要允许升纩这样的畜牲胡作非为？真是太过分了，这个止水乡！”
　　“其实我也听说过那件事。”
　　“但是真相可能要比你听说的要让人痛心、愤怒。清秀，就是那个孩子，和我一起来到这里，什么坏事也没做，只是由于不小心挡住了升纩的车，所以就被杀了。我……快要气疯了，为什么国王会允许升纩这样的禽兽当官。为什么不让他受到应有的惩罚！？但后来我明白了……”
　　祥琼接着她的话说：“那是因为有呀峰的庇护……”
　　铃点了点头，“原来你也知道。”
　　“他可是恶名远播的。他还有升纩是两匹豺狼。”
　　“没错。像升纩这种人，一定要受到惩罚。但是呀峰和景王都在包庇着他，因此到现在升纩还是逍遥法外。所以，我们只有靠自己去打倒升纩。”
　　“你错了。”
　　“什么？”
　　“景王包庇升纩，我觉得不大可能，包庇升纩他们的只是先王予王而已吧。”
　　“包庇升纩的有先王，也有景王。”
　　“差遣我来这里的人说，景王只是由于不了解情况……”
　　“但是……”
　　祥琼坚定地看着铃，说：“我在柳国碰到景王的朋友……”
　　“你的意思是……”
　　“能够和那人成为朋友的一定不是坏人。什么包庇升纩的事情啊，什么和呀峰拒狈为奸啊之类的事情，我想不是真的。”
　　“是吗……”
　　“景王登基到现在时日还短。她肯定有很多事情还不知道的。我是这么想的。”
　　“但她可是国王啊，难道说是因为不知道就可以原谅吗？”
　　祥琼目不转睛地看着铃，淡淡地说：“我的父亲也是国王。”
　　“什么？”
　　“是芳国的峰王。他在三年前被人民讨伐了。”
　　铃惊讶得张大嘴巴。祥琼继续说：“我的父王被百姓所恨主入骨的。最后还被愤怒的群众打倒了。我觉得父王被百姓憎恨，这是我没法改变的事。但是他毕竟是我的父亲，我的悲痛就跟铃看到清秀死去时一样。”
　　“啊，是的……”
　　“我不想看着父亲死去，要是我一早就劝他不要那样做就好了。可惜，但是我没有这么做。现在一想，要是景王身边只有一些像我这样的蠢才，那她会怎样？她肯定会像我父王那样被万人所唾骂。所以必须有人向景王进言。当然我不知道现实情况是怎样的，但如果景王身边确实只有这样的人呢？其实啊，我父王是被峰麒选出来的国王啊，因此肯定不可能一开始就是个昏庸无道的人。但是在他需要别人的提醒是却没有人出来提醒他，任由他越陷越深。”
　　铃看着祥琼悔恨的脸，觉得祥琼现在的神情跟阳子那天在旅馆和她说话是的神情很像。
　　“原来是这样……”
　　“嗯。”
　　铃凑过去，说：“我还听到其他人说，当然那人说这只是传言，他说景王不被部下所信赖，她的部下根本就不愿听其指挥。反而景王成了官吏们的应声虫。”
　　“啊，果然是这样。”
　　“你觉得有这样的可能性吗？”
　　“我听说现在朝廷中的官员大部分在予王的时候已经在官。那你就可想而知他们都是些什么人。都是些看到予王误入歧途而视若无睹的人。”
　　“但景王连麦州侯也罢免了啊，据说麦州侯是一个深受人民爱戴的好官。”
　　“有这种事？”祥琼说：“不过这不是奸臣的惯用手段吗？对于呀峰，升纩这样的坏人来说，深受人民爱戴的好官都是自己的绊脚石。因此他们肯定会捏造一些虚假的罪名，把那些好官都铲除了。”
　　“但是……”
　　“我听说在瑛州有个叫远甫的人，据说是一位深黯治国之道的智者。前几天，那个远甫的里家受到袭击了。里家里面的一个少女被杀，远甫就被人掳走了。当时有人看到掳走远甫的是一群从拓峰来的人。而且，在案发的那天晚上，本来关上的城门又开了。”
　　“这……不会吧……”
　　能够让关闭了的城门打开的人绝无仅有。
　　“难道……是升纩？”
　　“是他做的也不奇怪啊。既然在景王身边有这样残忍的畜牲，那么他们要除掉麦州侯也不是不可能的。”
　　祥琼看着铃，只见她眼中泪光闪闪的。
　　“景王……难道她是好人？”
　　“我想，她应该是一个好人。你是不是不愿听到我这样评价她？”
　　铃摇了摇头说：“不，我很高兴……”
　　“什么？”
　　“其实我一直很想见景王，我一直都认为她肯定是一个好人。从才国来这里的途中我遇到了清秀，当时见他身体状况十分不好，所以我担心极了。于是想带他一起去尧天……”说到清秀，铃的心不禁悲痛起来，“但是，还没到尧天，他就被升纩杀了……当时我觉得，纵容，包庇升纩那样的豺狼胡作非为的人，哪怕我能见上她，她也不会答应我救清秀的。那么我为什么还要千里迢迢地跑到这里来，而且害的清秀丧命……”
　　“铃……”祥琼握住铃的手。
　　“清秀这孩子……太命苦了……”
　　“是啊……”
　　“要是能够把他带到尧天，景王一定可以治好他的……”
　　“嗯。”
　　祥琼不断抚着铃的背安慰她。像小孩子般的哭声刺痛着她的心。其实祥琼不知道景王是否真的可以救得了清秀，但是她知道，很多很多的人都把希望寄托在这个女王身上。
　　&amp;copy; 浮云居整理