　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　第八章
　　Ⅰ
　　“喂！你到底是怎么弄到这些东西的？”
　　祥琼被关进了柳国的大牢里。牢房就像降过霜一样的寒冷，而那只老鼠也被关了进来。
　　“到底是怎么回事？多少说点什么呀。”
　　祥琼没有回答。并不是不能回答，只是因为害怕一旦说出来的话，可能马上就会被定罪受到处罚。
　　“你叫什么名字？”
　　“……祥琼。”
　　她终于还是开口回答了，恐怕是因为自己的罪恶感在作祟吧。
　　“叫祥琼的话，这确实是芳国公主的名字不是吗？”
　　祥琼一下子抬起了头。
　　“公主孙昭，字祥琼。”
　　“我……”
　　他为什么会知道？这只从雁国来的半兽。王族的名字一般是不太会流传出去的。因为王族的身份高贵，很少有被人直接称呼姓名的机会，所以旁人也无从得知他们的姓名。
　　“你……到底是什么人？”
　　老鼠摸了摸自己的胡须说。
　　“我叫乐俊，是个学生。”
　　“只是学生的话，怎么会坐着驹虞？”
　　“所以那只是借来的呀。因为你是公主所以被迫捕吗？”
　　祥琼没有回答。她忘不了曾经不小心说出自己是公主后所遭受到的那些可怕的事情。
　　“如果你有什么烦恼的话，可以说出来，我们一起来商量呀。”
　　“比起担心我来，你难道不担心你自己吗？”
　　祥琼抽动了一下嘴角笑了笑说到。
　　“你知道自己为什么会被关在牢里吗？弄的不好，可是要被处死的。”
　　乐俊摸了摸胡须说。
　　“死刑？那是芳国的作法吗？偷东西就要被处死的作法，只在芳国才会有。不，现在就连芳国也废止了这种法令了。”
　　“……是……这样的吗？”
　　“峰王好像是个非常严厉的王呀。犯了偷盗罪就是死刑，从主人家里偷了一般的物品的话要被处以鞭刑，偷的是衣服宝石之类的话就要被处以死刑，就算只是偷了点吃的东西也是要掉脑袋。不过，只有芳国是这样的。一般别的国家都是实施杖刑。柳国的话也有点不同，不过也差不多是对犯了这种罪的犯人处以九十大板的杖打吧。”
　　祥琼惊讶地看着那只老鼠。他竟然连别的国家的法令也知道得那么清楚。虽说这点是优秀的官员都应该具备的条件，但实际上就算是掌管刑法的官员们，他们中间也很少有连别的国家的法令也知晓得一清二楚的人存在。
　　祥琼这样想着，又问了他一遍。
　　“你不是个简单的人物吧？”
　　“我都说了我只是个学生。雁国的法令什么的，这种东西我知道也不奇怪呀。”
　　“你是少学的学生？”
　　“不，是大学学生。”
　　闻言，祥琼更是睁大了眼睛。各州都只设立一个少学，大学则是各国府附属下的唯一的高等学府，学生的数量也只是一百人左右，非常的少。所以大学的入学并不是那么简单的一件事。如果完成了大学的学业，就能当上官职，因为还有成为高级官员可能性存在，所以梦想着能进大学的人非常多，每年都参加选拔却一次都没有合格的人也很多。
　　“像你这样的小孩也能进大学？你几岁呀。”
　　乐俊的胡子垂了下来。
　　“我看起来就那么像小孩子吗？算了，算了。我二十二岁了。”
　　祥琼眨了眨眼，感到十分惊讶。虽说二十二岁就进入了大学学习不是不可能，但是就岁数来说还是太早了点。因为不仅是要通过入学考试，还要少学的前辈之类的人物推荐才能真正入学，所以说超过三十岁才入学也并不稀奇。
　　“是吗……真不错。”
　　这只老鼠的未来已经决定好了。是作为官僚的富裕、光明的前途。祥琼的未来却什么都没有。只能像这样被关在牢里，等待判罚。
　　“没什么好的，如果真的被定罪逮捕的话，说不定会被学校除名的。”
　　祥琼看着这样说的老鼠。作为大学生，不仅需要丰富的知识，也要求有良好的品格。因此，一旦因为犯罪而被处罚的话，毫无疑问会被学校除名。
　　只是祥琼想着，如果是自己的话，会被送回恭国吧。受到供王的侮辱与处罚，而且处罚大概会异常地严厉吧。发生这样的事，对这只老鼠而言不会失去全部的东西，可是自己弄不好是有可能连命都保不住的。
　　“算了，总有办法的。对了，到底发生了什么事？为什么柳国的士兵会闯入我们住宿的地方呢？”
　　祥琼没有回答他的问题。她背过了身靠在墙上闭上了眼睛。表示出完全不想再继续说下去的意思。她的背后传来了轻轻地叹息声。
　　祥琼装作睡着了的样子靠在墙上，其实她根本睡不着，整夜颤抖着直到天亮。第二天，祥琼被带出了牢房。一边走出牢房，祥琼一边回头往牢房看了一眼。像是歪着头的老鼠，一直看着祥琼。
　　牢房位于官府的最里面。这条街上的这个官府是隶属于郡的，还是隶属于乡的？或者说是隶属于县的？也有可能是此县还要低等级的，祥琼对此一无所知。有裁判罪行的权力的机构只有县府以上的地方才能，州府是不处理犯罪事件的，不过牢房倒是什么地方都有。
　　祥琼被带到了府邸的正殿里，就这样腰上被绑着绳子坐在堂厅正中央的地板上。正面的檀台上坐着一个胖胖的中年男子。牵着绳子的狱卒把祥琼的头压到地上，勉强她磕头。
　　“是芳国的公主孙昭么？”
　　“不是的。我不是那么了不起的人物。”
　　男子感觉好像很有意思似的笑了。
　　“哦？从恭国的供王那里被告知，芳国的公主偷了王宫里的御用物品逃出了恭国。主上传达下来，说是一定要捉住她。青鸟带来一份写清楚被盗物品名字的目录。你行李里的东西可是和目录上所列的被盗物品完全吻合哦。”
　　青鸟是指，被用来传达各官府间的传令的一种鸟。
　　“那是……别人给我的。”
　　祥琼的头贴着地面，这样说到。
　　“是从住在同一房间的半兽那里得到的东西。”
　　虽然很对不起你，但是我无论怎样都不想再回到恭国去了。祥琼心中有亏地一口否定到。突然坐在檀台上的男人大笑了起来。
　　“你认为会有哪个官员会相信你这种谎话啊？”
　　“可是……”
　　“原来如此，就像是完全不知世事的公主呀。明明是从恭国的王宫里偷了东西逃出来的，但却还是气定神闲地公然在客栈里住宿，也不知道应该把多余的东西扔掉，把值钱的东西换成钱，竟然就这样把偷来的东西藏在行李里。”
　　祥琼咬着嘴唇。实际上她自己也觉得这种做法很糟糕。因为得到了自由而实在是太高兴了，结果就完全忘了应该小心。
　　“偷的都是些饰品，因为你是女的吗？真是愚蠢。”
　　“县正。”这时有个声音对坐在檀台上的人说到。那这里应该是县府了。
　　“公主应该不会是做出这么可笑愚蠢的事来的吧。这个女孩儿应该不是什么公主。”
　　“这倒也是。”
　　县正的声音里流露出一丝兴奋。
　　“原来如此，确实是这样的呢。我再问你一次，你是公主孙昭吗？”
　　“不是！”祥琼斩钉截铁地扒在地上喊到。
　　“那么，就是说公主把盗的东西强加给你，然后自己隐藏了行踪。但是，怎么可能把好不容易偷来的东西送给别人呢？这是绝对不可能有的事。女孩儿，怎么样？还是想说是别人给的东西吗？还是说，是你偷的？”
　　祥琼没有回答。
　　“抬起头来，看着我的眼睛回答！这是偷来的东西吗？”
　　祥琼抬起了头，看着那张笑得脸色发红的脸。
　　“不……不是这样的。”
　　“那么，就从别人那里得到的了？哪里会有这样愚蠢的人。还是说……”
　　县正的声音变得像猫那样奇怪。
　　“这原本就是你自己的东西？因为害怕被牵连进来，就说成是从别人那里得到的？如果是这样的话，那么和目录上的东西一样，就只是巧合了，和恭国失窃的东西毫无关系了。”
　　祥琼感受到那男人满含深意的视线，点了点说。
　　“……是这样的。”
　　“就你这样，带着的这点东西不会太奢侈了吗？”
　　“……但是……是我的东西。真的是。”
　　“那真是奇怪。不过，宫府也是很忙的，有很多事要处理。要是对每件觉得很奇怪的事情都去做调查的话，那可真是没完了。你要是能自己赎罪的话，当场放了你也可以。”
　　醒悟到男人话里的深意后，祥琼惊呆了。这个男人是在要求自己贿赂他。站在堂内的下官们也都邪邪地笑着。
　　“如果……能原谅我的话，这行李里的所有东西都将献给县正大人。”
　　“是嘛。”县正拍打着自己的膝盖。
　　“还真是个知道怎么设身处世的女孩儿呀。那么我就不再追究了。就对上面的说，你的东西只是正好和目录上的东西相似，只是个巧合罢了。是供王的东西的话，那我可不敢拿，不过如果是你的东西的话，那就没问题了。”
　　“是我的东西。”
　　祥琼肯定地说，县正和其他下官听闻后笑了起来。
　　“明白了。那么，就放了你。饰品什么的留下，包袱和钱袋都还给你，你爱怎样就怎样吧。”
　　“……非常感谢。”
　　祥琼低下了头，隐藏起了脸上浮现出的表情。
　　从府邸接过了行李和钱袋，祥琼漫无目的地走在的街道上。
　　得救了。
　　至少不但是保住了自己的命，还不用被遣送回恭国。但是好不容易偷出来的宝物以及吉量都没了，而且不仅如此。
　　祥琼把手伸进衣服口袋里，害怕似的碰了碰已经变得很轻了的钱袋。
　　付住宿费用的银钗被没收了。把变得很轻的钱袋还给祥琼的官员，对她说：从钱袋里已经拿走了她应该支付的钱款。
　　但是，却几乎拿走了全部的钱财。不过就算如此，比起被送回恭国来说，真是要好太多倍了。裹竖皮外衣，用头巾把头好好地包好，祥琼边这样做边用自己才能听到的声音说着。
　　但是，接下来要该怎么样呢？
　　行李里有些替换衣服和昨天特意买来的装饰品。如果把这些全部换成金钱地话，那能坚持旅行到什么地方呢？为了去庆国，不弄到去戴国的旅券的话是不行的，一定要坐上去庆国的从戴国出发的船。不过留给祥琼的只剩下五天的旅费了。
　　大概得靠走的了。也只能住最差的旅馆了吧。如果这样也不行的话，那就只能乞求普通百姓能让她留宿在自己家里，能让她做些日付薪水的话儿，一边忍受着别人的白眼一边旅行了吧。自己能够做到吗？祥琼这样想着。
　　深深地埋首，走出府第大门的祥琼，突然听到旁边传来搭话声。
　　“看起来好像没事了。”
　　祥琼慌乱地转过身去，看见了老鼠牵着驹虞的缰绳。
　　“……你……”
　　“我担心你不知道会受到怎么样的处置，所以来看看。现在看来心情不错嘛。”
　　漆黑又细长的眼睛，脸上浮现出似笑非笑的表情。
　　“我并没有心情好。”
　　祥琼扭过脸去走了出去。身后马上响起了啪嗒啪嗒追赶她的脚步声。
　　“心情不好吗？”
　　“被要求行使贿赂的话就能放了我。结果，身上带的东西全部被拿走了。”
　　祥琼在路上叹了口气。对这只老鼠多说什么也无益，反正也只会说太好了之类的。
　　“……真是奇怪呀。”
　　听到这句话，祥琼转过身去看着老鼠。
　　“柳国的官员竟然会要求贿赂这种事。”
　　“这有什么奇怪，他们确实这样做了。世界就是这样，到处都有贪官，他们以权谋私！”
　　“但是，柳国是有名的法制国家。芳国的峰王也是模仿柳国来建设国家的。”
　　祥琼停下了脚步。
　　“比起惩戒百姓的法令，约束官员行为的法令反而更多。这一点就和芳国稍有不同了。柳国的官员是不可能出现腐败的事的。法令就是为了阻止这点而设立的。这样还在县府的大堂上堂堂正正地要求贿赂？真有这种事吗？”
　　“……什么意思？”
　　“看来是监管体制本身开始腐败了。祥琼是不是说过要去戴国吗？果然是想要从柳国的港口渡海吗？”
　　祥琼像是自嘲似的笑了起来。
　　“那是因为没有直接去庆国的旅费。”
　　“你还是放弃比较好。”
　　“……为什么？”
　　站在面向正门的大路上，老鼠低声说到。
　　“在虚海上有妖魔出没。”
　　“昨天听说了。”
　　“一部分是在戴国沿岸出没，一部分则在柳国沿岸出没。”
　　“什么？”
　　祥琼又停了下来看着那只半兽。半兽也用黑漆漆的眼睛看着祥琼。
　　“柳国正在倾覆。”
　　祥琼过了一会儿才反应过来。
　　柳国的刘王，比恭国的供王治世的时间还要长。已经统治国家一百二十年了，可以称他为一位贤君。对祥琼来说，附近的三个国家，范国，恭国，柳国她觉得都是不会灭亡的。因为这几个国家自祥琼出身以来，一直是十分稳定的。
　　“这样的话，你准备怎么做？”
　　突然被这样问到，祥琼回头看了看乐俊。一边这样问着，一边走出了大门。
　　“什么？”
　　“你不是想去戴国吗？行李不是拿回来了吗？那么路费呢？我也差不多要离开柳国回雁国去了。如果可以的话，要不要一起走？”
　　祥琼一下子瞪大了眼睛。
　　“……不会吧……你是说要带我去雁国？”
　　“如果是到关弓的话，还得先走一段路呢。”
　　“……你是笨蛋吗？因为我你自己差一点被当作小偷呢！”
　　乐俊笑了。
　　“那个我有想到过，大概不会被正式逮捕的。因为有个地位比较高的大人给了我特殊的旅券。”
　　“问题不在这里……”
　　对此，他笑得更深了。
　　“我好像是为了和你这样的人偶遇而出生的呢。”
　　Ⅱ
　　花了半个月，铃和清秀来到了位于和州西面的止水乡。就这样沿着西方前进的话，就能到达位于首都尧天的瑛州。
　　花了半个月才来到这里是因为使用的是马车这种交通工具，而最主要的原因是因为清秀的情况越来越差了，不明就里的病痛一旦发作就算呻吟上半天也是常有的事。这样的话，当天就不用说了，就连第二天也无法再旅行下去。伴随着头痛而来的是全身抽筋以及呕吐。
　　“姐姐，真对不起。”
　　清秀躺在马车上，身体一边随车摇晃着，一边这样说到。马车只在车板上铺了块布盖住一些行李。马车上坐着的人都是近郊村庄里的人，沿着街道出镇的时候，顾便带些乘客，赚点小钱。也有专门用来运送乘客的马车，但是大部分都是富人在使用，一般是不会让铃他们坐的。
　　“钱没关系吗？我可以走。只是走的慢点。”
　　“没关系的。小孩子不用担心钱的问题。”
　　铃轻轻敲了一下他的额头，清秀笑着回答。
　　“明明你自己也只是个孩子。”
　　微笑的脸十分消瘦，那是因为一直在呕吐才变成这样的。
　　讲的话也好像挺奇怪。铃是仙人所以听不出来，但是车夫说清秀讲话的方式有点奇怪。比如像把“去”说成“举”。
　　“有顶嘴的时间，还不给我去睡。”
　　“我是在担心会拖姐姐的后腿。”
　　“不用你多操心。”
　　铃一边说，一边笑了。对清秀的顶嘴没有感到生气是因为这话没有别的意思。虽然有时会说出些让人生气的话，但是这些确实又是实话。比起假惺惺地说什么“真是可怜呀”这样的话，直截了当地说“一点都不可怜”反而轻松。
　　铃忽然抬头看了看清秀。
　　“这样一想，梨耀大人大概也是这样想的。”
　　“什么？”
　　“是洞府的主人，我曾经非常讨厌的梨耀大人。但是，如果被询问是否是讨厌自己之类的话，一定不会说什么讨厌之类的话吧？大家都会摇着头回答没这回事，梨耀大人一定就会说些令人讨厌的话！”
　　“虽说没有人会对自己被讨厌这种事感到高兴的。不过，明明知道对方讨厌自己，却还说没这回事的话，也不会觉得开心的。”
　　“那就不要做出让人讨厌的事不就好了？”
　　嗯，清秀雹着车顶的天窗应到。
　　“人呀，有时明明知道自己是不能做这种事的，但最后还是会做，不是吗？”
　　“……是有这种情况的呢。”
　　“这种时候，自己也会觉得自己做了不好的事，就想问问看自己是不是被讨厌了，但是明显别人是不会说自己对此很生气之类的话的，要是直接说什么讨厌之类的话，不是很莽撞吗？”
　　“确实是这样的。”
　　“如果这样的情况一直持续下去的话，就慢慢会不明白自己到底是为了什么，变得只是为了让别人说出心里话而这么做了。不是会有这种感觉的吗？”
　　铃恍然大悟。
　　“这样的话，岂不是和梨耀大人很像？”
　　“这只是我单纯地想象罢了。”
　　“大概就是这样。”
　　回想起来，自己从来没想过梨耀在想些什么，只是一口认定她充满了恶意。
　　“直接说来，就是从没有考虑过梨耀大人的心情，只是想着要忍耐。梨耀大人对此总是讽刺到，是真的后悔吧？是真的讨厌自己吧？因为如果回答不合她意的话，那就糟糕了。只敢在床上哀声叹气。”
　　“什么呀……真是可怜呀。”清秀叹了口气说道。
　　“真的是很辛苦的。”
　　“我不是说姐姐，我很喜欢姐姐的。我说的是梨耀这个人。”
　　铃用带有恨意的声音对清秀严厉地说到。
　　“你不是可怜我，是可怜那个梨耀大人吗？”
　　“什么呀，这样的话我前面不是白解释了吗？不是看上去很辛苦。我想一定是因为自己做了令人讨厌的事，自己也开始讨厌起自己来，但却无处可逃？”
　　“也许是这样。”
　　铃往外面看去，透过车帘的缝隙看着两旁的街道。
　　“虽然你是在笑，但是其实是很痛苦的，寒冷的日子里睡在冰冷的床上，一个人想像着快乐的事的时候就是最幸福的了，但自己真是非常悲哀。”
　　“不是还有其他人吗？没有想过对别人诉说痛苦吗？”
　　“能说吗？我可是海客呀，对这里的事一点都不了解。每次询问别人这是什么的时候，都会被嘲笑，这样的话想交谈的心情也会消失。虽说如果一直不去学的话是不行，但是老是这样被嘲笑，也没办法再去求教别人学习了。”
　　“……如果是这样，你睡在床上的时候，应该只是想着自己多么可怜，自己是世界是最不幸的人，然后大哭，是吧？”
　　“这……”
　　那确实是事实，铃有点脸红。
　　“这种事情没做过。我有想很多的事情。比如会想这一切都只是梦，只要醒来睁开眼睛的话，就会发现自己是睡在自家的床上之类的。”
　　这样说着铃不好意思地笑了。
　　“听到景王的事后，就在想景王到底是个怎样的人，一定也在想念着蓬莱吧。所以，才会想对她说这些话，为她唱故乡的歌。”
　　如果这样做的话，她一定会很高兴，也会对我说说故乡的事。
　　铃叹了口气。
　　“但是，我如果回去的话，只有徒然。被梨耀大人讨厌，其他人也不会给我好脸色看……”
　　清秀说，像是有点不明白地。
　　“姐姐，真是孩子气。当然是这样的。因为姐姐什么都不做呀。”
　　铃瞪着眼睛看着她，清秀无奈地长叹了声。
　　“空想这种东西，完全不费体力的。现在放在眼前的问题是该怎么做，要去做哪些不得不做的事之类的问题不是吗？什么都不会改变的话，当然只有徒然。”
　　“虽说是这样……”
　　“这样的话，尽想些不现实的虚幻事情，一直都像个小孩子呢，姐姐。”
　　“你有时候真是个惹人讨厌的孩子呢。”
　　“唉？”清秀调皮地睁圆了双眼，吐出了舌头。
　　“姐姐经常哭吧？但是我就从来不哭。”
　　“真不好意思，我可是爱哭鬼。我小时候却一直被说成是个坚强，不爱哭的孩子呢。”
　　带着铃来到山峰上的男子也曾这么说过，“喜欢你不哭这点呢。”
　　“但是遇到太多痛苦的事了，结果变成了个爱哭鬼。”
　　“我呀。”清秀看着铃说。
　　“在庆国的家烧光了，村里的人也死了好多，我们必须只能到别的地方去生活。最后看一眼村子的遗迹的时候，真是嚎啕大哭。已经是到了悲伤地忍不住的程度。因为是小孩子所以经常哭。但是那次和平常的哭泣不同，觉得是哭掉了我一辈子的眼泪。”
　　“连你也曾这样？”
　　“嗯，那个时候就在想，原来人的哭泣是分成二种的。一种是觉得自己可怜，另一种则只是觉得悲伤。觉得自己可怜而流的泪是小孩子的眼泪。是想谁能帮帮我之类的眼泪，爸爸也好，妈妈也好，身边的老婆婆也好，来帮我吧。”
　　铃只是看着清秀的脸。
　　“小孩子就是这样，没有办法自我保护。所以，那是小孩子的眼泪。”
　　“是吗。”铃只是这样回答到。清秀也沉默了一会儿。
　　“……那个，清秀的家是在庆国哪里？”
　　“嗯，南边那里。”
　　“身体的病医好后，去看看吗？”
　　“一起去？”
　　清秀横躺着，裹着铃的衣服。马车里很冷，所以把鼻子藏到了衣服里，只留下一双眼睛怀疑地看着铃的脸。
　　“一起的话不喜欢吗？”
　　“和姐姐一起去的话，会很吃力的呀。”
　　一边说着，清秀一边扑哧扑哧地笑了，铃也笑了。
　　Ⅲ
　　固继的村子和北韦的街道是相连的。坐落于同家的东北方向的一个角落里。官府的级别只是里府，村子只有二十五户人家，是规模最小的村子。
　　阳子和兰玉一起推开里家的大门走到了街上。
　　一般而言。村庄是正方形的，用高墙围砌起来，内侧还建一圈环形的大路。村子北面是村府的村祠，以及里家。前面是东西走向的宽广纬路，而从里祠到村门的那条比直的路则叫做经路。村府没有府邸和小学，里祠是举行正式仪式的地方，像是祀祠里木，诸社以及土地神之类的。祀祠里木的村祠的西面是祀祠土地神和五谷神的诸神社，东面一般是杞祠祖先用的寺庙，这些总的来说就是被称为“社”，而村里每个人都信仰的只有里木。那是因为是这棵树赐予了人们孩子和家畜。
　　“真是有趣。”
　　阳子自言自语地说到，兰玉不明白地斜着头问，
　　“嗯？”
　　“村祠，倒是很正规，但神社和宗庙看上去却很破呀。”
　　实际上，神杜和宗庙都很小，人们经常就是安静地进去拜一拜就回去了。
　　兰玉扑哧一声笑了起来。
　　“阳子这样想也真好笑。”
　　“是吗？”
　　“因为里木是赐予人们孩子的树木呀。再怎么供奉好些神，丰收，无灾害这种事也不可能会发生。所以，里木是最重要的。难道不是这样的吗？”
　　“这里的人真现实呀。但是，天帝和王母就是很特别了。”
　　许多地方都是在村祠里一起杷拜天帝和王田，但是在这里却是特意把两个分开来再各设庙宇来祀拜的。
　　“那是因为他们给了人们后代呀。”
　　“天帝和王母？”
　　“是呀。想要孩子的夫妇，一起向里木启愿，然后在树枝上结上丝带。”
　　“如果不是夫妇的话就不行吗？”
　　“当然不行。绑好带子后，催生玄君就会把想要孩子的人的名字写在本子上，交给西王母。西王母征询天帝的意见后，再从中挑选适合做父母的，品质优良的人来，命令女神给他们制作胎果。”
　　“唉？”
　　这和我曾经在故乡听到的那些神话完全不同呀。阳子这样想着。虽然记得的也不是很多，很详细。
　　“送生玄君制作好小孩子的胎果，然后送子玄君再把它送到里木上来。蓬莱不是这样的吗？”
　　“完全不一样！”
　　阳子笑起来，问，
　　“兰玉相信这些吗？”
　　对于阳子的询问，兰玉笑了。
　　“我也不知道这些都是不是真的，但是是结出了胎果呀。而如果不在树条上系带子的话，就绝对不会有胎果出现，这不是很不可思议吗？所以，这一定是神赐于我们的恩惠吧。”
　　原来是这样，阳子笑了。
　　“家畜也是从里木上结出来的？”
　　“是的。从每月的1号到七号之间是可以向里木乞颇得到家畜的时间。第一天是乞求鸡、鸭这种离类；第二天是狗；第三天是绵羊、山羊；四号是山猪和家猪；五号是牛；六号是马，到了七号就是乞求得到孩子的日子了。”
　　“人？这也是规定好的？”
　　“嗯。乞求孩子的话是在七号这天，不过九号以后随便哪天也都是可以的，但是，在七号那天乞求来的孩子，会是个好孩子呢。桂桂就是这样的小孩。”
　　“唉？原来是这样。”
　　“家畜的话，一个月就能孵化出来。一次系上多少带子，就能结出多少家畜来。但是，乞求小孩子的话只能系一根带子。”
　　“那就是说，没有双胞胎了？”
　　“双胞胎？”
　　“就是一起生出来的孩子。蓬莱甚至有五个孩子一起出生的呢。”
　　“唉？真有趣。”
　　说着兰玉回头看了看村祠。
　　“第八天也是求谷物的日子。”
　　“五谷难道不是播种后，就会生长的吗？”
　　“确实是这样。”
　　“草木并不是活物。但是如果没有人去乞求新的谷物的话也是不行的。而能做到这些的只有王，以及王宫里的树木。具说天听到王的乞愿声后，王宫里的树木就会结出果实，第二年全国的里木就会长出新的果实了。”
　　“是吗？”阳子瞪大了又眼。她倒是从来就不知道自己还有这样工作要做。看来要他细向远甫好好地问清楚了。
　　“野树上结出的是除家畜以外的野兽和鸟类。你知道水里也是有树吗？”
　　“不知道。难道是结出鱼吗？”
　　兰玉笑了。
　　“说对了。还有草呀树的果实。”
　　“谷物以外的植物不会自由地增加吗？”
　　“当然会。但不是增加旧的品种，而是增加出新品种的草木。这好像是自由生长的。谁也不知道会在什么时候什么地方生长出怎样的新品种。因此，有人会常常到野树的树根那里去找些没见过的新生的草类，然后拿回来种植。干这种工作的人就有浮民。也有猎木人，就是指到处旅行去寻找新的胎果的人。里木也有各自的特性，有容易结出胎果和不易结出胎果的区别。而那些容易结出胎果的里木是很稀有的，一旦发现了是绝对不会告诉别的人。所以要是跟在猎木师后面的话，弄不好可是会被杀死的。”
　　“是嘛……”
　　“因为要拿这些珍稀的药草啦，农作物的种子啦，来卖钱，所以这些人有些可怕呢。”
　　阳子沉默着点了点头。在这个世界果然也是有被歧视的人存在的。没有职业上的差别，因为没有继承家业这种事。无论是哪家的孩子，到了二十岁就必定会得到公田自己独立。大商店也好，小买卖也好，都不会让自家子孙继承下去。即使是残疾人也能得到很好的照顾。但是，和半兽，浮民之间却存在着隔阂。
　　“……怎么了？”
　　听到兰玉的询问，阳子摇了摇头。
　　为了感谢身为半兽的朋友，而曾经想废除歧视半兽的法令。但是，这却没能得到官员们的赞同。
　　曾想过以次作为初敇，但是也总觉得哪里有点不对劲，初敇对阳子而言是个分界点。初敇是自己当上王以后，以王的身份立场去做的第一件事，不知是什么时候开始，阳子有了这种想法。
　　“我说错了什么吗？”
　　“不是这样的。我只是想起了很多事。”
　　阳子和兰玉来到了川口的前面，兰玉要往闲地去，阳子则有事要去北韦。
　　“……嗯，打起精神来呀。”
　　阳子微笑着。她知道兰玉觉得自己一定是想起了蓬莱的事，所以在担心她，对兰玉的这份心，阳子衷心地感到感谢，她轻轻地举手与兰玉挥别，往环路的西面而去。
　　一般来说，村镇的门不止一扇。在固继这里有二扇。那是因为固继原来是北韦的一部分。
　　街道一定足以里为中心，里之外再有许多别的府第，而县城以上则是相反，街道的中心是府城，必不可少的里是和里府一起被建在角落里，而且一定是建在东北角。在北韦，固继的里更是与街道相隔很远。一直都是仅靠一扇大门很辛苦地与北韦的街道相连。
　　阳子走进了北韦的街道，然后笔直地往府城而去。府城位于街道中央，被高高的城墙所包围，周围是弯曲的内环路，面向北章的东南面。
　　“在哪？”
　　阳子小声问到。从脚边传来了很轻的回答声，
　　“下一个转角的右边。”
　　阳子随着声音的指示，踏入了市街的深处，来到一户小人家前。
　　原本如果拥有自己的家的话，就一定是这个镇子的人，拥有一定是同家分配的房子。不过实际上人们会卖掉土地，卖掉房子，各处迁移。有的人卖掉老家和农田，然后从官府那里买来土地和商店，有的人则买来农田，雇人耕种，甚至也有转了一圈又回到自己手上的事。看也不看同家分配的农田就转手卖掉，然后想把家安在繁荣市街的人也不多。
　　这家的主人是有什么原因才住在经纬的吧。而且这家的主人叫劳，曾经派入去拜访过远甫。
　　班渠曾跟踪过这个前来拜访的男人，亲眼见到那个男人没有去投宿而是走进了劳家。第二天，那个男人朝北韦去了。
　　接下来该怎么办呢？
　　阳子看了看这间房子。总不见得就直接把这家主人叫出来，询问他那个客人到底是什么人物吧，就算问了也不见得会回答。
　　就在阳子从道路对面往房子眺望时，房子的大门突然打开了。阳子赶忙移开目光，假装是在路上找什么东西。
　　“那再见了。”能听到男人的声音。
　　“行李。”
　　男人像是注意到了阳子的存在，压低了声音。那是个发色斑白的中年小个男子。而在他身边的男人则完全相反，他体格高大，一头普通的黑发。这个男子也看了看阳子，一下子又移开了目光。
　　“就交给你吧。”
　　“知道了。”
　　仅仅是说了这几句话，两个人就离开了。小个男子像是逃走似的躲回了屋里，大个男子，则快步往小路走去。
　　也许只是单纯的客人。
　　不过，小个男人突然压低声音说话这点还是值得怀疑。
　　阳子一边往与大个男子相反的方向走去，一边小声地叫来了班渠。
　　“……有什么觉得不对劲的地方吗？”
　　凭空而来的声音问到，阳子点了点头。
　　“不好意思拜托你。虽然觉得可能单纯只是个客人，但还是比较在意远甫的样子。”
　　正如兰玉所说，那个客人来后的第二天，远甫就一副心事重重的样子。这次也是，课也不上了。那就不是没什么去劳家看看的问题了。
　　“我明白了。”班渠小声说到，然后消失了。
　　那天晚上，班渠直到半夜才回来，带来了那个男子是住在河对面和州止水乡都拓峰的人这个消息。
　　“拓峰……”
　　拓峰是出了北韦往东，拜访过远甫的那个男子却是向北。和那个大个子男人到底有没有关系呢？
　　阳子深思了一段时间。
　　&amp;copy; 浮云居整理