　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　序章
　　Ⅰ
　　要好好保重呀，母亲皱着眉头说。父亲和哥哥板着脸，沉默不语。妹妹和弟弟没从家里出来。祖母哄着他们的声音，传到了站在门外的铃的耳朵里。
　　“什么呀”，发出这样有精神的声音的，只是一个站在旁边的男人。
　　“青柳大人可是一个大富翁呀。除了能让她穿上漂亮的华丽的和服，还能教她礼仪规矩。到了来年开春的时候，就可能会完全变成时髦、洋气，走到哪里都不会丢脸的大小姐呢。”男人独自一个人高声说着，笑着。铃身体向后蜷缩着，抬起头看着身边男人的脸，远远望着那座破屋。倾斜的房柱，歪歪扭扭胡乱铺着茅草的屋顶。房子里面是光秃秃的泥地的房间，无论是这里也好那里也好，都是歪斜的。
　　铃的家里很穷。虽然租借了土地来种植粮食，但是能收获的也都是一些小作物。而且今年又遇到天灾，即使到了夏天，麦子也还没有成熟结穗。这样下去，连小作物也要收获不起了。因此，铃被卖给了别人，去做佣人。不是十七岁的哥哥，不是十一岁的妹妹，也不是九岁的弟弟，而是十四岁的铃。可如果算实际年龄的话，铃其实只有十二岁。
　　在男人的督促下，铃点了点头同意离开。没有和家人告别，因为一旦交谈了，眼泪大概就会止不住留下来了。好好地睁着眼睛，忍耐着这离别的一瞬间。用这眼睛抬头依次环视了家人一圈，牢牢地再次把大家的脸孔铭记在脑海里。
　　要好好的保重呀，母亲又叮咛了一遍，然后用袖子遮住了漫是泪水的脸。铃被过了身。哭泣的母亲，面无表情，一言不发的父亲和哥哥，她知道谁都不会来挽留她。
　　一言不发地跟在男人的后面，无精打采地走着。穿过村庄的尽头，在接近响午的时候，到达了铃所熟知的世界的一端。通往山顶的路，旁边的山坡像是硬被挖掉了一面似的极为陡峭，从遥远的山脚所眺望到的山顶，那山背面是铃从没涉足过的世界。
　　“你真是一个听话的孩子啊，没有呜呜呜地哭这点，蛮讨人喜欢的。”男人无论是没时候都很快活似的，一个人自说自话地大步往前走。“东京可是个很棒的地方呀。你从没见过瓦斯灯吧。就算是去别的地方，也是要做铁路马车（火车）的。铁路马车知道吗？”铃对这些话充耳不闻，像是为了不让自己回头看到故乡而留恋，拼命的追赶着男人身后被日头拉得长长的影子。一旦拉开了点距离，铃就小跑着追赶上去，使劲踩着男人影子的头部部分。就这样周而复始重复着这种动作翻过了山顶，直到下山才停了下来。男人抬头向上望了望天空。
　　远处的云聚集了过来，铃所踩的男人的影子也模糊了起来。
　　“大概会下雨吧。”
　　回头往身后看去，阴影从山里的村庄开始一直延伸到森林和长满茂密树木的山坡，如潮水般压迫而来的乌云阴影驱使着男人和铃的不断加快步伐。突然刮起一整风，雨点就砸了下来。“真是的，太糟糕了。”男人说着向山路一头耸立着的大楠树跑去。要淋湿了，铃也紧紧的抱着用浴巾包裹着的包袱跟在男人身后。啪嗒啪嗒倾泻而下的雨点不断地打在脸和肩上，刚躲到树下没一会时间，雨就一下子变得大了起来。
　　铃紧紧地抱着头，奔到大楠树下。地面的树根因为旅人们常在此休息，而被磨损地十分光滑。雨水打湿了树根，使铃的脚步突然打滑。
　　啊，要滑倒了。就在铃刚这样想的时候，突然一个不稳，踉跄了一下，脚下一个后退踩到了下面的树根。树根太滑了，铃就像跳舞一样收势不住的倒了下去，掉下了悬崖。
　　“啊！当心！……”
　　中途从悬崖顶上传来了男人的呼喊的声音。早在大楠树前就该提醒她当心陡峭的悬崖的。铃就是从那里掉了下去。
　　铃扔掉了手里的包袱，伸出了手想抓住点什么。但是无论是男人的手，还是附近的树枝和草丛，铃都没能抓住。身体被抛出了悬崖，一时间雨点打到了身上，耳边响起了瀑布般的雨声。
　　想到要掉下去的瞬间，铃一下子平静了下来，脑中开始不断地想像被水包围着的自己。下面是条河吗？大概会就这样被淹死吧。她这样想着。但是，到底会是条怎么样的河呢？会沉到多深呢？而且那流入口中的水是辛涩的吧。
　　沉入了黑暗的水中，铃渐渐失去了意识。醒来的时候，发现自己已经躺在摇晃的地板上了。几个男人在看着她。
　　看到铃睁开眼睛的时候，男人们一下子露出了欣慰的表情，嘴里在不断说着什么。铃直起身，环视了下四周，吃惊地张大了嘴巴。这是在水中。用木板搭建而成的地板的前面一点就是水面，往远处看去，黑暗的水面不知道延伸到哪里，遥远的彼方，与天空一线相连。这样广阔无边的水面是铃出生以来第一次看到。
　　转身寻找使得自己掉下来的那棵大楠树，映入眼帘的确是不得不后仰才能看见全貌的高耸入云的绝壁。纵伸到深处，从各处流下白色丝线般的流水。在绝壁的半山腰，是用木板搭建出来的大平台。靠近水边是几个临时码头，在那里停着三艘小船。
　　——是顺流飘到了海里吧。铃这样想到。河川一直往下流，会越来越宽，渐渐汇合到一起，最终流入大海。有听到过这样的话。
　　——这是海。
　　全黑一片的海水。挥手从床边偷看，这海水和附近池子里、河流里的水完全不同，清澈地让人感觉到恐怖。即使这样清澈却也看不见底。一直延伸到遥远的彼方的黑暗，在那里还漂浮着一群群发光的不明物体。
　　“——”
　　男人们叫着铃，拍着她的肩膀。但是铃还是无法把目光从海上移开。男人们担心地看着铃，像是努力在对她说着什么，但是铃完全听不懂，呆然若夫。
　　“什么？在说什么？”
　　男人们小声嘀咕着，面面相觑，最里重复地说着什么话，但铃还是无法理解这些话的意思。
　　“这时哪里？我回不去了吗？从这里怎么才能回去啊？就算是回东京的路也好。叔叔们知道青柳大人的家吗？”
　　男人们还是小声嘀咕着，脸上浮现出了困惑的表情。他们开始凑在一起像是商量起什么来。铃就坐在地板上环视起四周来。
　　绝壁像是从陆地断裂开来的那样直直地耸立着。内侧是一大片凹陷，就像是啪嗒一下掉进水里那样。铃的家，附近虽然也有流淌着瀑布的山，但是今天所看到的绝壁，比印象中的山要高太多了。感觉就好像是大地环抱着浮出水面的高台，并向两边延伸出去。
　　如果除去搭建的高台，绝壁的半山腰就不存在着岸边之类的立足之地了。铃所在的地方漂浮着很多很大得像筏子一样的岸板。一直从绝壁延伸到水面。那里和船相连。岸板的深处，与绝壁相接的地方，有一排小屋并立在那里。
　　原来如此，铃想到，是因为没有岸，所以做了一个可以停靠的地方出来。但是，要怎么才能爬上这个绝壁呢？歪着头仔细看了看，发现高高的绝壁上设有石阶和梯子，大概是用这个爬上去的。
　　“用那种梯子爬，太可怕了。”
　　在铃嘟哝着的时候。男人们回头看了看铃。向她走来，歪着头示意要铃到绝壁上面去。男人们带着铃向绝壁那边走去，让铃踏上绝壁上刻出的石阶。
　　那是一切苦难行程的开始。铃开始攀登绝壁。几次想坐下来休息一会儿，都被前拉后推的继续前进，男人们劝铃不要回头看，因为太高了会感到害怕的。终于，到达了绝壁的顶部。
　　“住在海边的人真辛苦呀！”
　　铃一屁股坐下来说道，男人们笑着拍了拍铃的后背和肩膀。铃想，虽然我听不懂他们在说什么，但是至少也是能感觉到他们在安慰我吧。
　　“干农活真是开心。”
　　每次在地上晒鱼网，就能想象到男人们出海捕鱼的样子。每次捕鱼都要爬上爬下，应该是非常辛苦的吧。虽然帮忙种田也很累，但是至少能沿着农田走，而不用爬。
　　绝壁上比铃身高高出很多的，用石头堆砌而成的墙壁延伸着。另一边是入口，因为那里在招人，所以铃不得不拖着委靡的双脚，疲惫地跟在男人后面。
　　墙内侧是长形的小屋排列组成的村庄。铃被带到其中一间，从一个老婆婆手里拿到了身份的证明。脱下被海水浸湿的和服，老老实实地穿上放在桌子上的布衣。老婆婆拿者铃的和服走出了小屋。铃目送着她离开。然后疲倦地闭上了眼睛。
　　还能回到东京去吗？
　　铃一边沉静到梦中，一边这样想着。
　　——还能回到青柳大人那里去吗？我已经是被卖掉了的东西，所以再也没有可以回去的地方了。
　　铃当时并不知道这里根本就不是东京什么的地方。铃溺水的地方是虚海。
　　她到达的这里，是庆东国。
　　——然后漫长的岁月过去了。
　　Ⅱ
　　十二个国家中，有一个位于西北的国家，名字叫芳。正确来说叫芳极国。统一国家的是峰王仲鞑。家族姓孙，他本姓为健。健仲鞑原本是掌管军事的夏官，先王死后，接受了峰麟的选择，继承了王位。
　　在芳国国历永和六年，仲鞑统治整个国家还没有三十年的时候，十万兵马杀入了芳国王宫——鹰隼（sun）宫。那是受不了仲鞑的高压统治而起义的八州各侯的州师。芳国首都蒲苏的城门，是支持起义推翻仲鞑统治的人民从城里打开的。起义的军队一瞬间就功到了王宫深处的后宫，和三百多名护卫激烈战斗之后，终于杀死了峰王仲鞑。
　　“……那欢呼声是……”祥琼躲在母亲的怀里听着那些震耳欲聋的欢呼声。仲鞑的王后佳花和他们的女儿公主祥琼，还有萎靡不振，躺在床上奄奄一息的峰麟躲在后宫里。
　　“能听到那些声音，好可怕呀，母亲大人。”祥琼年方十三，是仲鞑和佳花溺爱的掌上明珠。聪明伶俐、清丽温婉，是被称为鹰隼明珠的少女。但是现在面对未知的恐惧，少女的脸都害怕得扭曲了。
　　“那该不会是……”
　　在各州起义的人民；集结在蒲苏周围闪烁着寒光的武器；就连宫中也响起了咒骂王的歌声。不断涌进王宫的青灰色铠甲……那欢呼声。
　　“难道父亲大人他……”
　　“不会的，不会的！”佳花用力抱住了祥琼。
　　“这种事……不会的……”就在佳花大声呼喊的刹那，隐约闻到血腥气味的峰麟，躺着发出了精疲力竭的悲痛喊声。
　　“王气，啊啊，王气已尽。”峰麟苍白的脸变得更加白了。就在这个时候，这间坐落于后宫最深处的房间的门被打开了。
　　踏进屋子的是穿着然满血迹的铠甲的士兵，队伍的最前面是一个青年男子，身上佩戴的徽章是星辰，那是州侯的徽章。
　　“……大胆！”佳花喊道，“你以为这里是什么地方？！在王后和台辅的面前不得无礼！”
　　男子精悍的脸上毫无表情。沉默地把右手提着的东西扔到了佳花的面前。那个东西发出一记沉闷的声音，染着斑斑血迹，一路滚到了祥琼的脚边，那是拥有一张扭曲了的脸的首级，双目突出，怨恨地瞪着上方。
　　“父亲大人！”
　　就算是缔结了不死之约的王，一旦被斩首，也是没有办法再活下去的，祥琼和佳花悲鸣着往峰麟的床边退去。
　　“就算是父亲、丈夫的首级，也会感到害怕吗？”
　　男子脸上浮现出讽刺的笑容。佳花瞪着这张脸。
　　“你是……惠侯……不，是月溪！”
　　惠州侯月溪用极度冰冷的声音说到：“峰王被我们杀了，请王后也和公主道别。”
　　“干什么！……”
　　祥琼颤抖着紧紧抱住歇斯底里叫喊着的佳花的手臂。
　　“颁布过于苛刻的法令，长久虐待人民的王，还有唆使王诛杀犯了罪的人民的王后，我要让你们知道人民的怨恨。”
　　“王，王是为了人民才那么做的。”
　　“挣扎在贫困深渊里的孩子，不过是偷了块饼，就要被处死吗？只因为欠了一次税就是犯了死罪；因为生病，而停下手边的工作休息了下也是死罪。你们现在的恐惧更本不能和人民所经历的恐惧相提并论。”
　　月溪举起手示意，身后的士兵于是向佳花走去，从她手中把祥琼拉了过来，祥琼叫着，佳花也发出了悲痛的呼喊声。
　　“妒忌其他女性的美貌和才智，或是妒忌其他公主的聪慧，就捏造莫须有的罪名向王进谗言，致他人于死地，这更本就是成了王后的挽歌。家人陈尸面前的悲痛，你能了解吗？”
　　“混蛋——月溪。”
　　没有理睬发疯似叫喊着的佳花，月溪回过头对被士兵押着的公主说。
　　“我希望公主也能好好地看着。自己的家人被带上刑场，在眼前被斩首，这到底是种怎样的痛苦。”
　　“住手！求求你！——母亲大人！！”
　　祥琼的悲鸣没有打动在场的任何人的心。
　　祥琼睁着眼，喘着气，月溪在她面前高高抬起了手臂。由于过于冲击，连眼睛都没法闭上的祥琼看到了母亲丧命的瞬间。
　　——滚动弹跳着的首级，凝固着叫喊的表情，空洞的嘴无声地呈悲鸣状张开着，就着样缓缓地滚到峰王仲鞑的首级旁边。
　　祥琼的表情和声音，在那一瞬间冻结住了。
　　月溪淡淡地扫了一眼祥琼，向着峰麟躺着的床榻走去。
　　“——台甫”
　　峰麟抬起头，用虚弱的目光看着他。
　　“希望你能理解到人民对于选择了两代昏君的你的绝望之心。”
　　峰麟目不转睛地看着月溪，终于平静地点了点头。
　　月溪深深地行了个礼，然后把然满了鲜血的长刀插了进去。
　　——峰王，峰麟驾崩。
　　芳国的又一个王朝灭亡了。
　　祥琼呆呆地看着尸体被抬了出去。
　　——不，她是自己主动看着这眼前发生的一切呢，还只是这一切映入了她的瞳孔呢，她可能自己也不知道。
　　月溪居高临下地站在浑身无力而坐的祥琼面前，祥琼的视线从月溪的脚尖开始往上移去。
　　“峰王公主，孙昭。解除仙籍。”
　　怎么可以这样，祥琼不可致信地看着月溪的脸。还没能那么快的实际感受到母亲的死，所以与此相比，失去仙籍所带来的更直接的恐惧感充满了整个身体。入仙籍有三十多年了，如果失去了这个，祥琼的生存意义将会是那里呢？
　　“住手……求求你，就这不要……”
　　祥琼向月溪投去了哀求的目光。
　　“如果就这样不管公主的话，你会被充满怨恨的人民杀掉的。准备好入籍小州。抛弃公主的地位、仙籍，改名还姓，彻底抛弃过去让你过百姓的生活是为了你好。”
　　月溪只扔下这句话，就背过了身。祥琼朝着他的背影叫着。
　　“——请杀了我！”
　　祥琼抓着床边。
　　“无论怎么我都会让你活着的！”
　　月溪没有转过身说到。祥琼被士兵抓住了手腕。
　　“过分——太过分了！！”
　　鹰隼宫的一角有间被称为梧桐宫的宫殿。这个宫殿的主人是白雏，因为白雏这一生说人话的时候只会有两次，所以别名也叫“二声”。第一声是“即位”，第二声是“驾崩”，第二声也叫“末声”。
　　梧桐宫的白雏发出了最后的“末声”后死了。月溪砍下了那只白雏的脚。
　　王的玉玺拥有法力，是王才能使用的神器。王一旦死了，雕刻在玉玺上的印记也会消失，直到新的王登基为止不再出现。法令和布告如果不盖玉玺的话就没有效果。而在新王交替的时候能代替玉玺的就是那只白雏的脚。
　　在六官八侯的监督下，月溪在一张纸上盖了白雏的脚印。这也就意味着公主孙昭的仙籍被解除了。
　　——这之后，三年过去了。
　　Ⅲ
　　在天上有被称为云海的大海，世界从那里被分为上、下两部分。就算从下界往上界看，也不知道云海到底在哪里。如果从下界的至高处往上看，虽然能隐约看见透明如琉璃般的大天井似的云海底部，但是能爬上那么高的地方的人毕竟还是少数。而且，知道为于高空中的海叫做云海，那是天上和天下的分隔处这点不过是所有人的常识。
　　在这云海中有云在流动着。闪耀着淡淡的彩虹色，细长状的云自西向东在流动。
　　——那是瑞云。
　　在平坦丘陵上一望无际的农田里，一个在田埂割草的女孩儿发现了瑞云。
　　“桂桂，快看，是瑞云在流动呢。”
　　兰玉擦了擦汗，用手遮住令人眩目的夏日艳阳，依言抬头往上看去。
　　聚集在她身边收集割下的草的孩子们，顺着姐姐的视线向天空望去，看到了南方天空那流动着的美丽云朵。
　　“什么是瑞云？”
　　“是新王入宫时出现的庆贺的吉祥云朵。”
　　“是吗？”桂桂看着天空。姐弟两人抬头看着天空，同样在天里收割夏草的人们，也有一两人抬起了头。
　　“新的王出现了？”
　　“是呀。以前的坏王死了，新的王就出现了。正在从蓬山前往在尧天的的王宫呢。”
　　人民总是无法饶恕已经死去的王，虽然对人民来说是神，但是成为神的王，指的应该是能用自己的贤明统治造福于民的王。
　　“蓬山可是有住着仙女的山哦，是世界的中心。”
　　“是呀，你知道可真不少啊。”
　　桂桂有点沾沾自喜。
　　“当然知道。蓬山可是台甫出生的地方呢。台甫呢，是麒麟。而麒麟是唯一可以选择王的哦。”
　　桂桂再一次抬头看了看天空。
　　“蓬山的女神叫碧霞——恩，碧霞……”
　　“碧霞玄君。”
　　“对对。是叫碧霞玄君玉叶大人。还有蓬山最深处的华山上，住着最厉害的女神。是叫西王母。”
　　“恩，是的。”
　　“嵩山上住的是天帝，他守护着这个世界的全部事物。”
　　说完后和孩子们一起抬头往上看着。瑞云拖着长长的尾巴，一路向东流去。
　　“新王会实行贤政，重新治理国家吧。坏的王死了，新的王出现了，那我们就能回家了吧。”
　　“是呀。”兰玉说着抱起了弟弟。和站在田埂里的人们一样，心中百感交集。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　——予王舒觉，是让整个国家陷入荒芜之地的无能之王。特别是到了末世，竟然下令将庆国所有女性流放到国外。兰玉也因此不得不带着弟弟跑到外国生活，许多姑娘躲在家里，或是穿男装，要么就花大价钱请仆人和士兵保护自己，来度过这次灾难。而原本能保护兰玉的父母却死于瑛州的一场突如其来的寒流中。
　　国家的荒芜，父母的去世，现在又被国家所驱逐，兰玉只有和弟弟两个人逃到其他国家去。同样被自己的国家所驱逐出来的人们，或是因为难以糊口而自己从荒凉的国家逃出来的人，挤满了正条街道。在旅行的途中，里釱（di）升起了象征新王即位的旗帜。黑色的底色上印有展翅高飞着的升龙和日月星辰，那是王旗。
　　这样的话，国家就能迎来和平与富饶了吧。兰玉松了口气，重新带着弟弟回到了熟悉的城镇。但是，总觉得有哪里不对劲。如果选定了新王，在里釱应该会先升起印有飞龙的龙旗，正式登基的时候才会升起王旗，但至今为止都没有人看见过龙旗。果然是没有升起过龙旗就直接在里釱升起了王旗。
　　老人们对此都抱有强烈的质疑。如果是新王登基了的话，那么天灾就会完全停止。可过了那么久，天灾仍然持续着。不单如此，还挑起了争论到底是新王还是伪王的战火。这场战争的结果究竟如何，远离王都活着的人们是无从得知的。
　　流传起了果然是伪王，是为了真正的王在战斗之类的传闻。
　　然后龙旗升起来，天空出现了向东而去的瑞云。
　　——那是意味着真正的新王出现了。
　　“……好歹请新王能带给我们幸福。”
　　站在田埂里的人们都低下了头，向瑞云深深地拜了个礼。
　　庆国的首都尧天，是一个没有高高的丘陵，地势平坦宽广的城市。与首都西面相连的是座引人注目的高山。山顶被彩云围绕。正因为它凌驾于云海的高度，而被人们称为凌云山。尧天的凌云山，被称为尧天山。山顶上是王宫，是庆国的景王所居住的金波宫。
　　在云海之上环顾四周，尧天就好像只是漂浮在海上的一个岛屿，高耸的山峰，悬崖的断面，或是像在空中建成的楼阁，这就是金波宫的全面。
　　尧天山又可以叫尧天岛，在它的西岸，有一只巨大的龟到了。那是蓬山用来接送王的神兽，名字叫：玄武。
　　王宫里的官员们平伏在港口上迎接着王。上界的人都知道，玄武在云海上游动而留下的轨迹，在下界被称为瑞云。
　　玄武在官员们的注视下，伸出了磐石般的头慢慢向岸边靠过来。各官之首的冢宰出来迎接踏上岸的新王。
　　这时人群中有些人偷偷抬头看了一眼新王，然后轻轻地长叹了一声。
　　“——是女王啊——”
　　庆国是个混乱的国家。从没有过王长年在位的前例。特别是最近这三代，都是短命的王，而且还都是女王。连先前所立的伪王都是女的。
　　在庆国有“怀达”这样一个词。那是为了怀念从前曾经在位长达三百年统治的达王时代而出现的新词。虽然在统治末年，达王也带给了人民无比的痛苦，但是至少三百年都持续着安定的贤治。虽然这个词语表面上表达出了人民对于能出现达王那样长命、贤治的王的期盼，但是却也隐藏着人民深深的长叹声。
　　——不想再让女王来统治国家了，已经够了。我们怀念男性国王所统治的时代。
　　那偷偷地长叹声虽然为数不多，但也流露出了人们那不安的心情。即使如此，当天在里釱还是升起了王旗。
　　庆东国新王登基。景王赤子的时代——赤乐王朝开始了。
　　&amp;copy; 浮云居整理