　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　第十九章
　　Ⅰ
　　夜深时分。阳子被一阵大鼓声惊醒。
　　“发生什么事了？”
　　睡在旁边的玲和祥琼也惊醒了，坐起身来。
　　“不知道啊……”
　　“敌人袭击吗？”
　　“难道州师已经到了？”
　　她们马上站起来，从箭楼跑了出去。声音是从乡分布在乡城四个角落的角楼传来的。
　　“发生什么事了，桓魋？”
　　桓魋回头看了看祥琼，脸色吓人，他用脸示意了一下南面。
　　“什么？”
　　不仅仅是祥琼和铃，连阳子也呆立当场。
　　只见笼罩在黑暗之中的拓峰城南角，陷入在一片火海之中。
　　“起火了！”铃惊叫道。
　　阳子仔细地看着那片火海，这时候虎啸和夕辉也赶到了。
　　“发生什么事了？”
　　“是火灾……”铃说。
　　“不，是州师！”
　　“什么！？”
　　在场的人都惊呆了。只听夕辉漠然地说：“是呀峰干的好事，我想，州师是要把拓峰全烧了，为了烧死我们，他们甚至连升纩也不顾了。”
　　“岂有此理！”
　　“虎啸，我们该怎么做？”阳子问道。
　　“在这个时候城里的居民都在睡觉，快叫醒他们救火。”
　　“不行！”桓魋和夕辉同时说道。
　　“为什么！夕辉。”
　　“州师就等这一着。州师一般都是步兵不动，骑兵先行。他就是要引我们出去救火。只要有人出去，埋伏着的州师骑兵就见一个杀一个。”
　　桓魋也点了点头，说：“夕辉说得有道理，要是贸然出去，正好中敌人的陷阱。反正火要烧到乡城里面来还有一段时间，我们先静观其变。”
　　“难道他们想屠城不成！”
　　“现在我们也没什么能够做的……”
　　夕辉说着，从另外一个方向有传来的大鼓声。
　　“他们在别的地方也放起火来了……”
　　“夕辉！”虎啸一挥手说，“要是我们不顾城里的居民，我们和杀人凶手有什么区别？”
　　虎啸催促阳子，“我们走！”
　　“阳子！哥哥！”
　　铃拍了拍夕辉的肩膀，说：“你不是说不可因为私愤而杀人吗。要是我们不顾那些居民，我们的起义就变成是出于一己之私的行动，这就没资格说是正义之师了。”
　　“铃……”
　　“桓魋和祥琼你们也要来帮忙啊，反正接下来会变成什么样子没人知道。我们既然站在这里早就没打算活着离开，一起去吧！”
　　“铃！”夕辉摇了摇头，说：“你们要先杀出一个出口，保证城里居民的退路。”
　　“好！”虎啸一拍夕辉的背，说：“去吧。”
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　一个男人发现从外面涌进来的滚滚浓烟。他马上从卧室中飞奔出来，只觉得热气迎面扑来。他连忙把妻子摇醒。这几天一直提心掉胆的，终于在今天晚上出事了。但妻子熟睡如泥。
　　“起来！”他一边喊着一边冲进小女儿的房间，下抱起女儿就往外跑，这时候妻子才慢慢地走了出来。
　　“怎么了？”突然间男人明白到，肯定是外面起火了。因为屋外尽是一片红光。
　　“快逃，快！”
　　男人心中咒骂着，都是那帮造反的家伙闯的祸。这就是反抗升纩的下场！自己真是不幸，出生在止水乡这个鬼地方。本来自己一家人的生活还勉强过得去，但现在……
　　跟着前面一大堆逃亡的人一直走到申门，男人突然停住了脚步。
　　申门的城门关着！只见一大群骑兵排列在那里，马的脚下满是尸体。这是……
　　男人猛地拉住妻子的手，转身就跑。就在这时，身旁的一个老人突然被一支箭穿胸而过，妻子见状，惊叫了起来。
　　“我们什么都没做啊，反抗升纩的是那帮逆贼，不关我的事啊，为什么连我们都要追杀啊！”男人心不断地在咒骂着。
　　男人又跟着人潮逃走，他们尽量向远离火海的方向逃去。但当他们出了内环途就发现，原来拓峰城已四面被火海包围着，人们顿时吓得呆立当场。正确来说是十二个方位都起火了。而且有些地方两个火头连接起来，火势进一步增大。
　　“究竟发生什么事了！”
　　已经无路可逃了。怀中的女儿吓得一个劲地在哭着。他回头看了看，只见城墙在火光的映照之下变得一片通红。
　　“你们快逃去乡城里！”男人喊道，一边把怀中的女儿塞了个她。
　　“但是……”
　　“打倒了升纩的那帮家伙不会见死不救的。你快去他们那里！”
　　就在这时候，眼前的西门，白虎门的城门突然打开了，里面轰地冲出一大匹人马。男人顿时露出绝望的眼神。
　　“快跑！”只听到跑在那帮人前头的一人喊到。
　　“你们要小心伏兵！火没那么快烧到这里的！城里肯定还有州师在放火！快！跟我来！”
　　那人说完就驱骑而去，男人莫名其妙，只见城门前留下的那一个骑马的少年，向他挥挥手，喊道：“快跟上去，他们为你们带路的！”
　　乱成一团的白虎门前，桓魋跨上吉量，回首对两个部下说：“叫其他人不要轻易出城，州师随时都有可能发动袭击的。伤者可以送进城里，但要留意他们的动静，以防有州师混在里面。”
　　“您真的要去吗？”
　　桓魋苦笑一下，说：“被那小姐那么一说，我还好意思呆在城里吗？不管如何，我们都不能让百姓失望！”
　　说罢，桓魋一挺长枪，这里就拜托你们了！
　　一踢马肚，奔向火海。
　　Ⅱ
　　“虎啸！小心！”
　　听到阳子的叫声，虎啸马上向四周一望，只见有个男人从黑暗处直冲过来，手上都拿着武器。虎啸大刀一挥，马上把最前头的那人劈成两半。然后一脚踹开二个人，手中大刀往前一送，刺中第三个人。阳子快步赶上，把剩下的那第二个人也料理了。
　　“有很多伏兵。”
　　“好像是……”
　　他们从白虎门一直奔向西门，不断地对两旁狼狈不堪的人们说：“快躲到乡城去！”
　　接着他们继续向西门奔去，过了右大街，火势己逼到眼前，眼着右大街走了一段路，虎啸停下脚步。
　　只见一大群骑兵在那里一边拉倒路两旁的小商店，一边向自己这边行进。拉倒商店是为了不让大火烧到自己。因为没有了房子，火势就不至于蔓延到自己这里来。
　　“是骑兵，他们速度很快！做好战斗的准备。注意，先砍马脚！”虎啸急忙吩咐道。
　　旁边的人应了一声知道，都握紧手中武器，盯着眼前的骑兵。
　　只见骑兵中走在前面的一人一挥手中长剑，身后的骑兵一起向前冲。顿时马蹄声震耳欲聋。见状虎啸他们马上散开。
　　阳子稍微离开虎啸一点点，然后小声地说：“拜托你了！”
　　“明白了！”是班渠的声音。
　　只见跑在最先的一骑不知何故一头栽了下来。
　　“什么！？”虎啸愣了一下。从后面跟上来的骑兵与第一骑一样，莫名其妙地都栽了下来。而有些骑兵明明避开那一带了，但却好像被什么东西绊住马脚，连人带马一起摔倒。
　　“发生什么事了！”
　　“小菜一碟！”
　　听到阳子在一旁说风凉话，虎啸回头看了她一眼。但见眼前一花，阳子已经向倒下的骑兵冲了过去。
　　当桓魋赶到那里的时候，发现起义兵和骑兵混战成一团，但是，所谓的骑兵都己不能算是骑兵了，因为那里没有一匹活马。很多居民不断地迎面跑来，而他们身后有慌忙赶到的州师的援兵。
　　“上吧！”
　　吉量一下子跳到虎啸身旁，待桓魋飞身下马后，转身径自向乡城飞回去。
　　“这不是我们做的，好像有什么东西在帮我们似的，骑兵还没跑到，就一个一个地到了下去。”
　　“这么奇怪？”桓魋惊叹道。
　　“还有不知为何，我们这里就像白天一样亮，但却没有箭射过来！”
　　“那是幸运之神在庇护着我们，那冲吧，一直杀到酉门去！”
　　“冲啊！”虎啸大呼一声，向前冲去，桓魋跟在他身后，一边砍杀落马的骑兵一边向前进。
　　落马的骑兵站了起来，不顾一切地向阳子冲了过来。阳子刀光闪处，骑兵手上的武器应声而断。没有了武器的骑兵慌忙逃走，阳子也没追杀。
　　她抬起头来，看着在酉门的那个方向。“奇怪，明明看到床子弩摆在那里，却没有箭飞过来。”
　　就在此时，阳子耳边有个声音说道：“门外的骑兵开始撤退。”
　　“有没有受伤？。
　　虽然说是魔兽，但并非就是不死身，要是敌人用的是冬器，魔兽肯定会受伤。如果对手是厉害的武将，他甚至能察觉到隐形了的魔兽的气息。
　　“有一点点，但不严重。”
　　“辛苦你了。你可以再帮我办一件事吗？”
　　“你是想让我收拾聚集在西门的州师？”
　　“对。”阳子一边砍杀迎面而来的敌人，一边说。
　　“明白了。”阳子感觉到班渠的气息已经远去了。
　　此时，一个敌人举刀向阳子砍过来。阳子举刀一挡，当的一声，进发出火花来。阳子用力一推，推开敌人的刀，接着一脚把那人踹开。但是敌人一个踉跄，帮站直身，挺刀刺向阳子。阳子格开那一刀，顾势在对方手臂上一划，那人武器即时脱手。那人见形势不对，马上落荒而逃。
　　“看你心肠挺好的嘛。”
　　阳子回头一看，是桓魋。就对他说：“要是不杀人也可以解决问题的话，我当然不愿杀人了。”
　　“但你不杀人又怎样减少敌方兵力？那岂不是毫无意义的吗？”
　　“我认为只要挫败对放的锐气就行了。”
　　“真是奇怪的家伙，亏你拥有那么快的刀，却净说些天真的话。”桓魋有点嘲笑似的说，“你刚才跟谁说话了？”
　　“没有……我经常都自己和自己说话。”
　　这时三个士兵向桓魋冲了过来，桓魋大喝一声，手中铁枪往敌人脚上猛扫过去。因为他用的是重兵器，所以那三人应声倒下。
　　阳子惊叹不己。本来看到虎啸毫不费劲地挥舞百斤大刀已经让阳子佩服的不得了。现在看到眼前这人虽然手拿铁枪却挥洒自如的样子，更让阳子惊讶。那根铁枪从头到尾都是精铁制成，少说也有两百斤，恐怕虎啸也不能自由地使唤它。而眼前这人体格没虎啸那么高大，却能用和自己体重相当的铁枪，可见他的臂力之惊人。
　　“真是个猛将！”惊叹的是虎啸。虎啸杀了这么长时间，已经不断地在喘气。手中的大刀刀口已经卷起来了。
　　“你的大刀……”
　　“已经废了。”
　　“是吗。”阳子一边说一边想大路上跑去。出乡城的有三千人，但每到一个地方都要留下人来作守卫或是救火，所以当阳子他们来到酉门的时候，起义军的数量所剩无几。但他们知道，必须占据酉门，打通从乡城正门到酉门的通道。
　　阳子回头一看，火势只是稍微减弱了一下而已。
　　Ⅲ
　　铃和祥琼也一起骑马冲出城去。她们一见被火围困而不知往哪里逃的人，就叫他们马上向南逃去。
　　“快点向南面的酉门去！”
　　城内到处都是州师的伏兵，有步兵也有骑兵。虽然骑兵的数量不知为何减少了很多，但仍有大量的步兵。祥琼他们这边已经有好几人受到袭击，刚刚她身旁的一个伙伴也被敌人拖下马来。有几个手拿兵器的家伙跑了过来，要不用剑砍要不用枪刺。就在这时，在祥琼的斜前方又有一匹马倒了下来。只听铃在惊叫着：“夕辉！”
　　坐那匹马的正是夕辉。马上有几个握有武器的人向他跑了过去。祥琼睛一看，不禁大惊失色，原来夕辉手中没有武器。
　　“夕辉！”祥琼吓得不敢再看，捂住了脸。
　　只听到当的一声，士兵兵器脱手，飞得远远的。
　　“你……你竟然敢对我们动手！”
　　只听到嘭的一声，士兵头上挨了一棍。那是一个白发老人，他怒道：“你以为我们是什么啊！”接着他策骑杀散其余的人。
　　夕辉坐起身来，幸好夕辉并没受到什么重伤。他着这老人说：“谢谢你救了我！”
　　“不用谢！”老人伸手拉夕辉起来。但是手没有放开，还是紧紧地抓住夕挥。他说：“升纩是不是死了？”
　　“他被我们抓起来了，我们打算用他做挡箭牌突围。”
　　“是吗……”老人这才放开夕辉，说，“有我帮得上的地方吗？”
　　夕辉笑了笑说：“那麻烦你帮忙救火好吗。”
　　老人点了点头就去了。铃走了过来微笑着说：“还有明白我们的人啊。”接着她向夕辉伸出手。夕辉拉住她的手，飞身上马，坐到铃的身后，说：“赶快去吧，我们还没有绕城走一周呢。”
　　虎啸他们赶到酉门，见只有零零丁丁的几个士兵在那里。把他们料理了之后，除了阳子以外的人都觉得奇怪莫名。从城门上面竟然没人放箭射他们，而且城门上的箭楼也是没有一点人声。
　　“究竟发生什么事了？”
　　阳子不禁在心里偷笑。虎啸皱了皱眉，跑过去一看。只见那里的吊桥没有放下来。正门前面有大大小小的三扇小门，前面用来防止敌人靠近的塞门刀车已经被撞开。门是在外面用横木卡住的。
　　虎啸心想，说不定一开门，箭就从外头射出来！他犹豫地向中间的门伸出手，正在不知是开还是不开的时候，阳子走了过来，一手拨开左边小门的横木，打开了门。对阳子这种鲁莽的行为虎啸已经见惯不怪。但令人费解的是每次阳子这么做都没有发生什么危险的事情。
　　这时候垣魅也走了过来，打开右边的小门。当看到阳子不慌不忙地把门上的环挂在墙上的一个勾子上是，把门固定着，他“哇！”地叫了一声，说：“阳子，你好像一开始就知道外面是没人似的。”
　　确实门外没有一个敌人的身影，只有遍地的尸体、武器，闲地一片寂静。
　　“不。”阳子说。
　　“那你怎么还那么放心地开门？”
　　“我只是忘记了外面有敌人而已。”
　　“什么？你……”
　　阳子马上打断垣魅的话，说：“敌人还要从其他地方赶来的，我们还是快点做好迎敌的准备吧。”
　　虎啸和垣魅满脸疑惑地对望了一眼。这时候有个男人跑到虎啸身旁，拿开了门上的横木打开门。虎啸以为他是明郭的人，而垣魅以为他是拓峰的人。只见那人也把门环挂在墙上，然后指了指塞门刀车说：“不如把这个搬到外面去用来防守吧。”
　　“对。”虎啸和垣魅都点了点头。他们发现那人声音颤抖，好像很害怕的样子。怎么现在才来害怕呢？虎啸和垣魅不禁想道。
　　虎啸笑了笑，拍了拍那人的背，说：“你真聪明，谢谢你！”
　　已经没时间布阵了，因为他们已经听到轰隆隆的马蹄声。
　　“来了！”虎啸说着，摆好架子，准备迎敌。
　　“可恶，城里的居民没时间逃了。”阳子着急地回头看了看城内，火光把她的脸映得红红的。她心想，也不知这火是好是坏。要在箭楼上放箭的话，看不见敌人是不行的。刚好这场大火帮我们解决了这个问题。
　　但是四周充满浓烟，哪怕有光也看不清敌人啊。
　　她对虎啸说：“我们如何是好？还是回到城内关上城门吧？”
　　“看来只好这样了。”
　　“有战车！”垣魅喊道。
　　众人一听，拿武器的手不禁抖起来。在没有障碍物的闲地、平地作战的话，战车相当于十个骑兵。这时候战车沉重的车轮声渐渐逼近，敌人的影子也模模糊糊地出现在烟雾的对面。
　　虽然虎啸他们不断地号召市民帮忙守卫城中主要的大路和乡城，而把打过仗的人集结在酉门，但是他们还是处于绝对的不利位置。因为州师不仅仅从酉门，还从其他城门发起攻击，以此分散虎啸他们的兵力。现在聚集在酉门的起义军充其量只有五百。而州师一般分成三军，每军七千五百人。每军的骑兵有二千五百人。现在从明郭杀向拓峰的州师有两个军，哪怕仅仅是以骑兵作先锋，都有五千人。这五千人分散攻击十二个城门，每个城门就要对付四百多个骑兵。就算虎啸他们击退了攻击酉门的州师骑兵，那剩下的四千五百人怎么办？
　　“关上城门！”虎啸说完，马上退进城内。车轮声不断接近，在浓烟中影子越来越大。阳子仔细一看，心里暗暗奇怪，那些不是战车，那是什么？
　　只见那些东西成锥形地向这边冲来。垣魅低声说道：“那些家伙，连云桥也带来了！”
　　“云桥？”
　　“那是前面装有盾牌的战车，后面有沙包，用于隐藏士兵。”
　　“这……”
　　“那其实是填壕车，像那样体型巨大的填壕车就像云桥。那些填壕车都用几匹拉着移动。但是一般都很少会用马，因为拉它需要太多马，而且会把马累坏的。”
　　“看来你也是一个不简单的人啊。”
　　“比起阳子你我可逊色得多了。那是专门用来攻城用的，必须先把它破坏了。要不然就算我们关上城门，也要被他们破门而入。”
　　“那我们要怎么样破坏它？”阳子问。
　　垣魅看了阳子一眼，说：“虎啸！”
　　听到垣魅叫他，虎啸回过头来说：“怎么了？”
　　垣魅把枪递给他，说：“你先让人准备火箭，在城墙上用弩来射杀推车的人。而这枪你拿去用，要是一个人拿得费力就两个人一起上，总之一定要把阻挡住北面冲过来的云桥，要是有骑兵杀到，你们就马上逃进城内。”
　　虎啸接过枪，皱着眉说：“我会尽力去做。但南面的敌人呢？”
　　“他们就交给我！”
　　阳子看了看他，说：“就凭你赤手空拳？”
　　垣魅笑了笑，说：“当然不是。我还有你随行嘛！”
　　阳子一愣，但是云桥以冲到城门前面了，她没时间再细问。
　　“上吧，城门上的人，好好护住这里！”
　　虎啸说毕，怒吼一声，和门前的人一起向云桥冲去。而垣魅则一转身，飞也似的向南奔去。好快的速度！阳子一边惊叹一边跟在他后面。她早就小声地吩咐魔兽，要先把弓箭手除掉，所以她根本就不用怕被箭射伤。
　　就在这时候阳子突然见到垣魅的身体好像要倒下去的样子。阳子心中一惊，莫非被箭所伤？只见垣魅的身体又再向下沉了一下。与其说是沉下去，不如说是缩小了。肯定不是受伤，因为他还一直向前跑。
　　“什么？”阳子看到垣魅的身体好像在变形，然后一瞬间又突然膨胀起来，变成了一个新的形态。
　　“不管是从城墙上还是从前方都向起了惊叫声。垣魅，已经不是原来的垣魅了。现在已经变成另外一种生物。只见他两手也用来跑步，正确地说应该是前肢。他像箭一样向云桥飞奔过去。与一台云桥相接时，他一把抱住云桥，稍一用力，轻而易举地整辆云桥抬了起来。与之连在一起的云桥也被顺势提了起来。云桥的去势被挡住了。
　　原来是半兽！阳子想道。
　　此时随后赶上的州师举枪要刺这匹巨大的熊，阳子一个箭步冲向前去，一刀砍断枪头。
　　“谢谢了！”那匹巨熊一边笑着用沉重的嗓子说着，一边把手中的云桥甩到一边去，先头的云桥就翻倒。
　　在地上。
　　阳子一边挥剑一边笑着说：“怪不你有这么惊人的力量。”
　　太阳开始从拓峰东面的山头升起。在拓峰城内的那还有零星的火种，但是大火基本上被扑灭了。只是滚滚的黑烟还不断冒出来。
　　在由乡城到酉门的那条大路的路口处，人们堆积了大量的车子。这样就可以确保从酉门到乡城的那条大路的安全。在十二道城门处都挤满了人。其中男女老少都有，他们都是来守护拓峰城的。
　　本来要围攻拓峰的和州师遇到顽强的抵抗，不得不稍往后退，和从后赶来的步兵汇合在一起，然后就在闲地上布阵。
　　对州师来说，敌人的数目是个未知数。拓峰城的居民究竟有多少已经加入了敌人那一方？抑或他们只是在城中静观其变呢？
　　军官马上命令部下不可轻视人民的暴动。
　　&amp;copy; 浮云居整理