　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　第十二章
　　Ⅰ
　　“姐姐……”
　　铃正在找旅馆。因为她骑着三骓，所以必须找有马房的旅馆。骑商告诉铃，偷骑兽是很大罪的，因为所以一般的小偷都不会偷骑兽。于是铃就比较放心投宿。她隐约记得，在这里有些看起来不太贵，但又有马房的旅馆。就在这个时候，铃突然听到身后好像有人叫她。她回过头来，原来是以前遇到过的那个少年。
　　“是你……”
　　他穿过赶在城门关闭之前出城的人群，走到铃旁边。
　　“你怎么回来了？”
　　铃歪了歪头，说：“你问我？”
　　“你是不是去了什么地方了。我见你退了客房，我还以为你离开了拓峰呢。”
　　铃终于想起来了，这个少年叫做夕辉。
　　“你怎么知道我退了客房？”她和夕辉相遇的时候，夕辉也没有送她回旅馆，他们在路上就分别了。怎么他回知道自己退了客房的事呢？
　　“这个嘛……”夕辉有点不好意思地低下头说，
　　“对不起，我一直跟着你。”
　　“为什么？”
　　“因为我担心你啊，我担心你去找升纩，然后被升纩所害。”
　　铃的心噗通地跳了一下。“难道他……”
　　“你没事就行好了。这是你的骑兽？是买回来的吗？”
　　“对，因为我厌倦做马车了。而且现在也没有病人跟着我。”
　　铃苦笑着。“是吗……”夕辉满脸同情的。
　　“你来得正好，你知道那里有便宜一点的旅馆吗？要有马房的。”
　　铃的怀中已经没几个钱了。现在的她不是什么地方都可以随便投宿的了。
　　夕辉精神一震地，说：“我家是旅馆啊。虽然有点脏，也没有马房，但后门还可以放的下你的骑兽。放心吧，我家没有人偷东西的。”
　　夕辉说完，拉着铃的手就走。“来我家吧，住宿费好商量。”
　　夕辉的家在一个偏僻的角落。路上的聚集着的人群都用奇异的目光目不转睛地看着铃的三骓马。
　　“真的没问题吗？这里看上去治安不太好。”
　　铃拉紧缰绳说。只听夕辉笑嘻嘻的说：“没事的，不用担心。看，我家就在那里。”
　　铃顺着夕辉所指方向望去，只见有一有小有旧，但打扫得很整洁的旅馆。夕辉快步走到大门的前面，推开门，向铃招了招手。
　　“在这里，从这里进来吧。”
　　进去了之后，只见有一条小路，两旁放满了水桶。走到小路的尽头，见到一个菜园。夕辉指了指菜园的墙脚，说：“你先把它绑在那里吧。那家伙吃些什么呢？”
　　“普通的饲料就行，草啊，树叶都可以。”
　　“那我去准备一下，现在先让它喝点水吧。”
　　夕辉马上跑到水井旁边，拿起一个水桶正要打水。就在这个时候，后门打开了，走进来一个身材高大的男人。
　　“发生什么事了夕辉，哪里来的骑兽？”说完那男人看了看铃，突然瞪大眼睛，神情惊讶的。夕辉勺了一桶水，笑着对男人说：“那骑兽是她的。我让她留在这里过夜。以前我不是和你说过的吗，我在墓地里遇到的那个人。”
　　“啊，”男人好像想起什么似的，点了点头。然后咧着嘴可爱地笑道：“原来是你，真是辛苦你了。快进来休息一下吧。虽然房子很破旧。”
　　“你也是这个旅馆的人？”
　　男人一直带铃来到厨房，示意让铃坐下。看铃坐好了之后，他就从锅里勺出一碗汤，端到铃的面前。这都是很简单的招待方法。
　　“我现在是这里的主人了。虽然实际上由夕辉打点一切。”
　　“他是你的弟弟？”
　　“对。不过我弟弟可是很精明的。我也只是他的助手而己，真难为情……”说罢，男人放声大笑。
　　“我叫虎啸，你叫什么名字？”
　　“我叫大木铃。”
　　“你的名字好怪啊。”
　　“因为我是海客。”
　　“什么！？”男人流露出惊奇的眼神。铃自己也觉得有点惊讶。她说自己是海客是，内心是毫无感觉的，这跟以前不同，以前她告诉人家自己是海客的时候，内心总是带有某种期待。
　　“这样的话，你肯定受了很多苦吧。”
　　铃只是摇了摇头。流浪的痛苦根本不算什么。铃现在很健康，流落到这里并非因为父母去世，也不是被赶出自己的家乡。起码自己现在还活着。铃不禁这么想。
　　“哥哥，你怎么可以这样，竟然让客人坐在这种地方。”只见夕辉走进厨房，瞪了虎啸一眼，说到。
　　“哎呀，有什么问题啊。”
　　“当然不好啦，算了算了，你去帮我找点饲料回来吧。”
　　“知道啦。”虎啸说完，对铃笑了笑，就走出厨房。看着哥哥的身影，夕辉轻轻叹了口气，说道：“真对不起，我哥哥就是那么粗心。”
　　“没事。”
　　夕辉笑了笑说：“我带你去客房吧。虽然有点脏，请你凑合住着吧。”
　　虽然旅馆环境不是太好，但也井非完全没有客人。客房有四套，在铃入住的那三天，不断的有客人进来投宿，要是一有客人退房，不久就有另外一些客人来住。特别是聚集在饭堂里的男人很多。他们都是些衣着褴褛的，有时还有女的，他们就一天到晚的在叽叽咕咕地说个不停。就连门前的那条小路也是非常热闹的。
　　“一家很怪的旅馆。”铃一边想一边收拾行李，她想了想后，把所剩无几的钱连同行李一起留在房子里。只是背着一个细长的包裹走了出去。她在月光的映照下把马鞍装上马背。
　　“你要出去吗？都这个时候了。”虎啸边从房子走出来边问道。
　　“是的，我想出去走走看。”铃回答。
　　“城门都关了，你要去哪里？”
　　铃没有回答他。虎啸侧着头看着铃，说：“那你小心了。”只见虎啸的粗大的戒指在月光的映照下闪闪发光。铃点了点头，拉起缰绳出去了。
　　“啊，那是锁链。”当铃爬上马时，突然想到。虎啸所戴的指环其实是细锁链的一个环。细锁链的环刚做得像跟戒指差不多大小，然后把多千这样的环连在一起就成了锁链。她曾经看到过那些不是太富有的阶层，一般都喜欢把这样的锁链作为装饰品地系在腰带上。虎啸把那铁环从锁链上去下来，当作戒指带在手上了。说到锁链，好像在厨房里就挂着一条短短的锁链。
　　夕辉也戴着同样的指环。不仅仅是夕辉，就连在走廊碰到的男人；还有在饭堂聚集在一起的那些男人，也都带着这样的指环。难道出入这旅馆的人全都戴有这样的指环？
　　铃好像发现了一些奇妙的东西似的，一边想着，一边向大路走去。已经是夜晚了，在路上只剩下一些醉汉在游荡着。
　　升纩止水乡的乡长是拓峰的一匹豺狼。
　　作为乡长，升纩可以分到一所内城的官邸，但是，他除了那个官邸之外，在拓峰还有两家大豪宅。而且在拓峰的郊外还有一栋巨大的别墅。铃这时候走在大街上，猜想着升纩现在大概会在那三家房子之中，而且可能在内环途的那一家。铃听人说，在拓峰郊外的那家大宅是升纩专门用来招待客人，供其玩乐的；而内环途的那家房子，是在升纩巡视乡城时用的；至于在其他时候，升纩就住在剩下的那一家。而升纩在内环途的那家大宅，就意味着那家伙正在乡城里正干着一些什么见不得光的勾当，铃虽然不知道他正在干些什么勾当，但那肯定会给止水乡的人们带来极大的痛苦。
　　铃冷冷地看了那家大宅，她坐着三骓向街角走去。在那些没什么人烟的道观或寺庙一带停了下来。她下了马，在一家关着门的道观前坐了下来。
　　你要好好地看着啊，清秀！
　　铃把手探入怀中，摸了摸藏在怀中的那柄短剑。这柄短剑不仅可以降魔服妖，甚至连神仙都可以砍杀。
　　铃确认了一下，知道街道两旁的围墙都不是太高，三骓完全可以飞越而过。那么乘着三骓进入或逃离现场都是很容易的。
　　升纩的寝室应该在这大宅的最深处。那里是一个金砌银的华丽楼阁。铃抱着两膝，心中愤怒地想：“我一定要升纩这个大恶人受到应有的惩罚！”
　　Ⅱ
　　深夜，铃牵着三骓向内环途走去。铃拐进升纩家旁边的小巷，绕到大宅的背后，看着那座楼阁。铃心中盘算着，首先策骑越过围墙，奔向那座楼阁，杀掉升纩后马上逃离现场。然后直奔尧天，去会一会那个景王。
　　“升纩，景王！我是不会饶恕你们的！”铃自言自语地说着，拉起缰绳准备骑上三骓。正在这个时候，有人一把抓住她的手说：“别去！”
　　铃吓了一大跳，一转身顺势往后退，正好撞上三骓的马鼻。三骓好像不满地低声嘶叫了一下。铃定神一看，只见一个身材像熊一样高大的人影。
　　“虎啸！？”
　　就在这时，铃的身后有出现一个人影，一手夺过铃手中的缰绳，是在旅馆中常常碰见的那个男人。
　　“你们在干什么？”
　　不仅仅是虎啸和那男人，在窄窄的街的两旁，竟有很多男人暗暗藏在阴暗处。虎啸松开抓住铃的手，低声地对她说：“里面不仅仅有升纩，还有很多他的手下，看门狗。你以为凭你那柄短剑就能够对付得了他们？快跟我回去。”
　　“不行！别管我！”
　　虎啸盯着铃的脸，说：“要是让升纩知道要刺杀他的刺客曾经在我的旅馆住过，那我们可都要被他杀头！”
　　铃瞪大眼睛看着虎啸。
　　“你别以为杀升纩是那么容易的。弄得不好，还会招来杀身之祸。”
　　“我……”铃看了看就大宅里面的楼阁，有看了看虎啸。她当然不愿给夕辉和虎啸添麻烦，但是仇人就在眼前。
　　虎啸轻轻地摇了要铃的肩膀，说：“我很明白你的心情，不过时机还没到。来，和我们一起回去吧。”
　　在旅馆前面已经聚集着一大帮人。当看到铃和虎啸一起回来时，夕辉提着灯笼从人群中走了出来。
　　“姐姐你回来啦，太好了。”
　　接着人群中也响起了“太好了”这样的感叹声。铃低下了头。虎啸有拍了派她的肩膀，说：“让大家担心了，我把客人带回来了。”
　　人们都放下了心头大石一般地吁了口气，陆陆续续地散去了。有些人离开的时候还轻轻拍了拍铃的手臂以示安慰。
　　“没事就好了。”
　　“这种事不能操之过急啊。”
　　“我们都为你捏了把汗啊。”
　　本来因为铃的鲁莽而给他们添麻烦了，但是大家都没有责怪自己的语气，还不断地安慰自己，铃既不好意思又非常困惑地目送着他们离去。
　　“进去吧。”虎啸一边催促铃，一边把她拉进饭堂。有一个男人就牵着三骓向后院走去。
　　饭堂本来有三个男人，现在又有十来个男人随着铃一起走进来了。他们让铃坐下，然后一个老人跑进厨房，拿出一碗热气腾腾的汤递到铃的面前。铃这时候才发现，自己浑身冰冷，牙齿不断地在打颤。铃捧着碗，温暖着那双冻僵了的手。
　　虎啸也坐了下来，手放在桌子上，铃看着他手指上戴着的铁指环。只听虎啸问道：“铃，你很恨升纩吗？”
　　铃目光向上一转，看着虎啸，说：“恨极了。”
　　“恨升纩的人不仅仅是你一个。而升纩那家伙也知道很多人极为憎恨自己。你是带着武器的。但你懂得怎样用吗？你真的认为你可以对付得了升纩？”
　　“这……”
　　“你知道那大宅里面有多少士卫吗？要对付那些人，你知道要带多少人手去吗？”
　　铃低头不语。
　　“铃啊，没用的。大宅里面一有什么风吹草动，那些看门狗回蜂拥而上，你是跟本打不过他们的。”
　　“但是……！”
　　虎啸温柔地看着铃，说：“确实，那个孩子太可怜了。”
　　铃听到他说起清秀，猛地一抬头，看着虎啸。然后眼前的事物就变得一片模糊了。“清秀，只是因为有病，所以才……”铃开始抽抽搭搭地哭起来。
　　“他怎么就是那么命苦啊。本来他被逐出庆国，逃亡到巧国，后来在巧国呆不下了，只好逃离去别的地方。他亲眼看着自己的父亲被妖怪吃了，后来母亲也死了，他自己也被妖怪所伤，因为是头部受伤，所以身体状况日益恶化……他这么小就要受那么多的苦难，为什么啊……”
　　“是吗……”虎啸不断地拍着铃的肩膀，安慰着她。
　　“本来我答应他送他去尧天治病的。在途中，他每天都承受着极大的痛苦，病情也一天一天的恶化。喂他吃东西他根本咽不下。他已经瘦得像皮包骨。走路也走不稳，眼睛也看不清……”眼泪如泉涌般地不住往下流，“要是我没有丢下他去找旅馆就好了，要是我背着他去就好了。这样，他就不会遇到升纩了……他瘦成那个样子，肯定很轻的，为什么我就是没背他……要是我没来这里就好了。要是我一早就带他去其他地方看医生就好了……都差不多到尧天了。”
　　“姐姐，不要责备自己了。”
　　突然被人这么一说，铃回头一看，只见夕辉就坐在自己旁边，也看着她。“你是不是觉得，与其憎恨升纩不如憎恨自己，与其要惩罚升纩不如先惩罚自己？”
　　“是的……”铃眨了眨眼，眼泪也随之而涌出来，“要是我没有让他自己一人留在那里，要是我没有带他来到这里，这都是我的错，就因为清秀遇见我，所以才……”
　　铃觉得自己给清秀一个很美丽的梦，但却让他在梦中死去。
　　“他说不想死的。他是一个很爱顶嘴的孩子，但那时他哭泣着说他不想四死。但是，他死了。都是我的错……已经无可挽回了，我道歉也好，后悔也罢，都不会让他回生……”
　　说罢，铃趴伏在桌上，放声痛哭。“但清秀还是原谅我了，那孩子原谅我了，可是，我不可以原谅我自己！”
　　“姐姐你不要难过了，死去的人是不能复生的，你不要在责怪自己了。”
　　“但是……！”
　　“姐姐你刚才打算做的事情是一点意义也没有的。甚至可以说是愚蠢。升纩由于一己之欲而杀人。而要是你为了自己的仇恨而要报仇的话，岂不是和升纩一佯成为杀人凶手？”
　　“你的意思是要我放弃报仇，就这样看着升纩逍遥法外！？我知道他是什么人，他让很多人惨遭不幸，他还像杀清秀一样地杀了很多无辜的人！他以后还会继续杀更多的人！难道你要我放过这样的禽兽吗！？”
　　虎啸拍了拍铃的肩膀，说：“我们是不会原谅那家伙的。”
　　铃转头看着虎啸，只见他温和地对自己笑了笑。
　　“要是对升纩抱有不满，会遭到他残酷地报复。所以可能你会以为，因此很多人都是敢怒不敢言，都是装着没看见，没听见的样子。事实上不是这样的。”
　　“虎啸，你……”
　　铃看了看虎啸，接着转过头去看了看夕辉，然后环视了在场守候着她的所有的男人。
　　“你们……是……”
　　他们都戴着同样的东西铁指环！
　　“我们一定会打倒升纩这恶贼的，我们现在是在等待时机，所以要是铃你打草惊蛇的话，我们的计划就要失败了。”说毕，虎啸从怀中取出一跟锁链，取下其中的一环，递到铃的面前，说：“你要不就忘了对升纩的仇恨，找个安静的地方生活，要不……就戴上这个。”
　　铃第一次见虎啸神情这么严肃。
　　“但是你一旦戴上了它就不能脱下来，要是你背叛诺言你就要受到惩罚，怎么样？”
　　“给我吧。”
　　铃毫不犹豫地把那指环接过来。
　　“我绝对不会背叛你们的。我什么都愿意做，只要能让清秀大仇得报！”
　　Ⅲ
　　祥琼登上高由山，踏进庆国的国境。她现在来到的这个城市名叫严头。因为有乐俊的帮助，她顺利地进入了庆国。
　　“你要保重了。”乐俊看着祥琼走进了庆国，向她道别后就回雁国去了。祥琼目送着乐俊离去，低头行了一礼，暗道：“谢谢你了，乐俊！”
　　乐俊在临别前几乎把他怀里所有的东西都送了给她。除了给他签发旅券的人所赠的东西，其中有大量的路费。乐俊不仅送给祥琼那么多东西，还不嫌劳苦地把祥琼送到边境上来。祥琼要感谢乐俊的事实在太多太多了。
　　“啊，怎么回事。”当祥琼目送着乐俊摇头摆尾地离开时，想道。她从来未曾从心底里感谢过某人，她也没有从心底里对某人抱有歉意。在芳国的农村，一天到晚只是看着冱姆的脸色过日子；在恭国的王宫，她就看着供王的脸色过日子。她不愿向任何人低头，但她必须向她们低头。她未曾试过抱着感激之情，或是抱着抱歉的心情向人低头。
　　祥琼再次低了一下头以表示自己的谢意，当她抬起头的时候，在雁过的大街上已经失去了乐俊的身影。他大概是骑着驹虞匆匆忙忙地回关弓去了。虽然说他的休假快要结束，但他好像毫不着急地带着自己到处走。
　　祥琼轻轻叹了口气，然后转身看了看庆国的街道。正如柳国和雁国的城市面貌所存在的差异一样，庆国和雁国的城市也是相差甚远。
　　“这里就是庆国。”
　　城市越过了高由山的山顶，从雁国和庆过的城墙的中门，一直向下延伸。站在中门前的路上，可以俯瞰整个城市的面貌。同时还可以看到城市外的高由山山脚下的庆国国土。
　　这个时候，与祥琼一起站在路边看风景的还有几个人。他们都有点失望似的叹了口气。和雁国相比，庆国的城市就显得荒凉萧条。正直隆冬，山野的花草树木都枯萎了。加上没有下雪，更显得有点荒芜，凄凉。
　　边境上的城市都很大。但是，城市里没有能够让人感到有活力。路也只是泥路，街道也不怎么宽阔，矮小的建筑物密密麻麻地凑在一起。虽然比起雁国等北方国家要暖和一点，但所有的窗户都关得紧紧的。因为窗户统统都没装玻璃，所以这城市给人的感觉就是封闭的，隔绝的、毫无生机的。路的两旁都是一些塌下一半的建筑物，大概是已经没人住了。路上杂货店横七竖八地排列着，满街都是垃圾和废置的家具，这更让街道显得乌烟瘴气。在围绕着城市外围的环路上，有很多用木板和布胡乱搭成的简陋民房，门前生起一堆火，人们就围着火堆取暖。
　　庆国也是一个动荡的国家。原因都是因为没有一个在位时间长的国王。因此庆国与雁国这样一个五百年都由一个君主统治的国家相比，差距是在所难免的。
　　很多人都流亡到这里来。决大多数是饥民。
　　“我还以为这里会比柳国好一点。”路上的一个难民这样唠叨着。这大概也是流入这里的难民的心声吧。
　　“真是的，早知道是这样的话我就不回来好了。”
　　祥琼一边走，就一边听到人们这样抱怨着。
　　“怎么是这样一个荒凉的地方，好像比以前更糟糕了。”
　　“我之前离开庆国时，前任国王刚好驾崩，但是比起当时的庆国，现在确实是更贫困了。”
　　“实在是太糟糕了。”祥琼边走边想，“要让这样一个国家恢复生机，看来不是一件容易的事。”
　　处理难民对雁国来说是一件很头痛的事情，对于庆国来说也是一样。那些去过雁国的难民现在来到庆国，自然而然地拿雁国和庆国比起来了。其实，要是和祥琼的芳国相比，庆国的状况还不至于让人叹气。但是要是跟雁国的城市相比，那差别之大是不言而喻的。
　　祥琼就这样和难民一同走着，挨家挨户地找一家较便宜的旅馆。终于走到第三家旅馆时，发现那里还有空床位。但那是一个杂居的房间。
　　祥琼看到，和她住在同一房间里面的难民神情各异。有些人很开朗，觉得终于能回到故乡，所以十分高兴；有些人因为自己的国家频临灭亡，所以来到据说政局稳定生活富裕的庆国来，谁知是这样的一种光景，于是感到万分泪丧。
　　“听说国王是女的。”
　　一群人聚在房间的角落里谈论着。
　　“又是女的？”
　　“这个我早就听说了，据说逃去雁国了。”
　　“女王是不行的，既没治国之能，还会把国家弄得更糟糕。”
　　“没办法，看来要再次逃亡到雁国了。”
　　“要是这次有机会逃亡去别国，我发誓我不会再回来这里！”
　　“这真实太糟糕了。”祥琼叹了口气，她觉得景王有点可怜，因为她现在的遭遇跟自己差不多。想到这，祥琼又叹了口气。“现在，景王大概也在王宫中，像我这样叹气吧。”
　　“不如现在就走吧。”
　　“算了吧，哪怕你去到雁国，还不是什么也干不成。因为我们根本就不是雁国人。”
　　“要是这样，不如回你自己的故乡。”
　　“回故乡？要是我的故乡还在的话，我肯定回去……”
　　说着，其中的一人站起身来，说：“你们有没有听说从吴渡驶来的船？”
　　“那是什么？”
　　“那是去戴国的军舰。听说是由和州的不知哪个乡长派出来的。那船专门把戴国的饥民接回吴渡。”
　　“果真有这样的船吗？这么说，难到你现在想去戴国？你还是死心好了。”
　　“并非如此。让我想想是哪里的乡长……啊，对了，是止水乡的。是止水乡的乡长怜悯灾民，所以派船去迎接他们的。所以要是我们坐那船去止水，肯定可以得到土地和户籍！”
　　“止水？是和州和瑛州的交界？”
　　“就是那里，我听说止水是一个很富裕的地方，人民丰衣足食！只要我们能去到那里，说不定就可以重新生活。”
　　“真的吗？”一个女人半信半疑地说，“这岂不是天上掉下的馅饼，那有这么好的事情啊，你是从那里听说的？还是你捏造出来的？”
　　“当然不是假的！你问问其他人，肯定有人听说过。”
　　房子一下子沉静了下来。
　　“你看你看，谁也没听说过，肯定是你骗人！”
　　“怎么可能呢，喂，你们真的没听说过吗？一个人也没有吗？”
　　祥琼犹豫了一下，终于开口说道：“我……听说过。”
　　在场的人一下子把目光都投到祥琼身上，一个男人马上靠过去，问道：“真的有吗？果然没错，确实有这种事！”
　　“嗯，我在柳国听到的。说有船从柳国驶向戴国。大概就是这样的船吧。”
　　人们纷纷在对比着，是去那个传说是很富裕的止水呢？还是回去那个说不定已经没有了的故乡呢？
　　“我们去止水看看吧！”
　　“对，反正我的故乡已经被洪水淹没了。”
　　“但我还是觉得回去自己土生土长的故乡比较好。”
　　去，还是不去呢。两种意见各占一半。有些人想马上起程去止水，也有些人说这事情有古怪，说不定是什么骗局，因此极力劝说其他人不要去。房子里乱成一团。
　　“你又是什么人，你是从那里来的？”有人转过头去问祥琼。
　　“我是从芳国来的。我也想要土地，但我还没成年。”虽然说可以虚报年龄，但祥琼下不了决心这样做。“不过要是止水乡真的那么富裕，那我觉得去看着也无防啊。”祥琼一边说，一边点了点头，“对，反正我也要去找工作，那不如先去止水看个究竟再说。”
　　第二天，祥琼开始向止水乡出发。她就请顺路的马车载自己一程，就跟在柳国的时候一样。不过与柳国、雁国不一样。在庆国很多人都是，走路出行的。因为就算走路，也不会像在雁国那样冻得手脚发冷。而且走着走着，身体就会发热，可以以此驱寒。因此走路也不是太辛苦。
　　祥琼顺道南下，直奔和州的首府明郭。在那里有一条通向首都尧天的大路由东至西地贯穿明郭，直达止水。
　　山野地方就更加荒芜了。路旁都是一些颓垣败瓦。农田都因为长期每人耕种而荒废了。森林由于被大火烧毁了，至今还是满地焦木。由于没有下雪，所以这一带的颓废景象都尽览无遗。
　　有时候会看到，在小小的城镇的空地上，立着一个千灰白色的坟墓。
　　“竟然有这么多死者吗？”
　　祥琼有点愕然，荒废的山河，死去的国民，这都是景王的过错，都因为景王没有好好地管理国家大事。
　　“小姐，你是从哪里来的？”
　　坐在旁边的一个老太太问祥琼，祥琼本来正在看着马车外面的风景，这时转过头来，回答说：“我是从芳国来的。”
　　“听说芳国的国王死了，是真的吗？”
　　“嗯……”
　　“是吗？”老太太叹了口气说：“大概芳国也跟这里差不多吧。”
　　祥琼听老太太这么一说，心里很不是滋味。
　　芳国肯定也是这个样子，很多人饿死，很多家庭骨肉分离，人民都憎恨他们的国王。就像祥琼从前憎恨惠州侯月溪那样，也就像冱姆憎恨祥琼那样。“我父王让国家荒废成那个样子，他们一定是很恨我父王的。”祥琼想道。
　　“庆国就好了，立了一个新王。”祥琼说。
　　老太太苦笑了一下，说：“要是立新王情况能有所改变的话才是好啊。前一任国王登基时，我也是这么想的。”之后，老太太就再也没说话了。
　　Ⅳ
　　庆国和州的首府在瑛州的东面，从瑛州的东部一直延伸到虚海。阳子在景麒的陪伴下，一直向着和州的首府明郭走去。明郭位于和州的中部，交通发达。从虚海到青海有一条直路就贯穿明郭。另外从高由山往南而下的路都汇集到这里。
　　“明郭是陆路的要地。”
　　他们骑马走了两天，在快要到明郭的地方，下了马。景麒建议剩下的路程不如走着去吧。祥子答应了。
　　“这个城市是庆过北部的生命线。特别靠近虚海的吴渡，更是庆过在虚还的唯一一个港口，从南方运来日米和盐，从舜国运来的药泉的水，从北方运来的毛织品和小麦。这些东西都是填补了北方农民农地收获不足的情况。支持着庆国农民的生活。”
　　“北部很贫困吗？”阳子问道。
　　景麒点了点头，说：“山地多，良田少。夏天燥，秋天多雨，由于收获跟气候有很大关系的。因此，农民基本上是看天行事。另外也不见其他的产业。”
　　“是吗。”
　　“特别是现在已经没什么船在青海那一带靠岸，所以吴渡对于我们来说可真实意义重大。而且，再加上庆国和雁国的通道只有鸟羽口一处。北方的陆路要道码头，海上要道吴渡，从两个地方运送过来的货物都必经由此处，可见明郭的重要性。”
　　“怪不得，和州虽然地处北方，但仍然这么富裕。”阳子说。
　　只见景麒苦笑着说：“但我听说在和州的道路上常有强盗出没。今后为了保护货物，和州派了州师，建城塞，加派扩卫保守。至于那些费用就在货物的通行税中收取。因此经由和州的货物价格就突飞猛涨。”
　　“啊，是吗？”
　　“但是实际上，要运送从严头或从吴渡来的货物，不一定要经由和州。”
　　“呀峰他真实个能干的官啊。”
　　听阳子这么说，景麒马上不太高兴似的皱了皱头。
　　“请陛下不要开玩笑，在明郭东面和北面有两个相接的城市叫东郭和北郭。那里是装卸货物的地方，人流密集，旅客众多。那两个地方虽然是明郭的一部分，但却比明郭要大。那里征收农地，建起很多高高的围墙和货仓，用以保扩商人和货物。至于建设费用一概由到那里经商的人们负责，而工人就是当地的农民。可想而知，农民真的是饱受苦役的折磨。”
　　“明知这样，为什么还要让呀峰这样的禽兽来管治和州呢。”
　　阳子一边叹气一边说，景麒闭上眼睛，说：“派呀峰去做和州侯是先王予王的意思。因为呀峰在尧天郊外建了一座大庄园献给了予王，说是庄园，其实有一个村那么大。一进其内，全是一些奇特的园林摆设，还有亭台楼阁。清幽僻静，确实是个修养胜地。里面还养有鹿，雀等等稀有的动物。”
　　“呀峰献给予王的庄园实在凑效，予王觉得自己梦寐以求的悠闲生活终于实现了。在予王兴高采烈之下，呀峰也达到了他的目的：当上和州侯。”
　　“予王每天只是和庄园里面的人聊天，和下人一起除草，还在一个角落里建起了学堂专门叫小孩子刺绣。予王觉得这样的日子实在是太幸福了。但是其他人却认为，要是予王不是这样地沉溺于玩乐之中那该多好啊。于是当官员想把予王请回王宫时，予王总是泪流满面地不愿回去。景麒不得不衡量着庆国的将来。“庆国不能再由予王做国王了。”
　　虽然这对予王来说这是很残忍的事，但是，这是上天的旨意，而除了景王就没有什么其他的人选。
　　“景麒？”
　　阳子小声叫了一下景麒，景麒回过神来，抬起头，看了看眼前这个新的主上。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”景麒回答道。他抬起头环视了一下四周，只见街道沿着小溪向挺拔的凌云山延伸过去。在趾脚下面看到城墙。
　　“那就是明郭。”
　　明郭山高耸入云，在明郭山的周围还环绕着众多的小山丘。街道就沿着这些山丘弯弯曲曲地延伸着。
　　“这哪里像是什么大都市……”
　　阳子站在明郭的城门下，看着城里的道路，行人寥寥无几。
　　像首都，州都这样的地方，一般有十一个城门，从郡到县城的话，就有十二道门。首都和州都就是缺了十二道门中的在中央北部的子门。但是在城市的北部却有凌云山，国府，州府就依山而建。
　　阳子在景麒的陪同下从位于西方的酉门走进明郭。只见一条大道可以到达中央的府城，距离是从酉门一直向东走七百步左右，这条大道极宽，大概有一百步左右。一般的城市，街道两旁都会林立着很多小商店。这样整条路就会显得狭窄。而且人们在路边三五成群地聚集着。但是，在明郭的道路两旁却见不到商店的影子。
　　在周围的闲地里也见不到难民的身影。阳子和景麒在这三天的旅途中，经常会见到穷困的人们三三两两地聚集在一起，但这种情景在明郭却看不到。但是，这里也看不出有什么生气。没有商店，没有茶馆，更没有热闹的人群。
　　和阳子一起走进城门的人之中，有几人好像很惊讶地看着眼前的这个城市。
　　阳子环视了一下，突然快步地走向前，拦住一个像是本地人模样的男子问道：“你好，我可以请教你一下吗？”
　　男子停下脚步，茫然地看着阳子。
　　“今天是不是有什么特别的事情呢？”
　　背着沉重笼子的男人无精打采地看了一下街道，又看了一下阳子，说：“特别的事情？没有啊。”
　　“但是，太阳已经下山了。怎么……”
　　“这不是很正常的吗？你们是要投宿吧？去北郭或是去东郭吧，北郭的亥门对面有旅馆，东郭的话一出口口门就有旅馆。”
　　男子冷冰冰地说完后，扶了一下背上的笼子，默默无声地快步走开了。
　　一个城市付随着两到三个小城市是很平常的事情。至少这在雁国经常能够看得到。所有的城市统一用一个名字的情况也有，附属的城市另起名字的情况也很多。
　　“怎么回这样？”阳子小声地问了一下身旁的景麒。
　　“我也不清楚。”景麒歪了歪头说。
　　“我觉得这里好像很冷清的样子。”
　　“对，不仅仅没什么路人，连小小的店铺也没有。”
　　他们再看了一下其它的街道，情况和刚才一样，但是没什么行人，只有几辆马车孤零零地在行驶着。
　　“究竟发生什么事情了？”
　　只见有三个旅客走过来，他们也是满脸迷惑不解自神情。
　　“难道这里就是明郭？”
　　“应该是啊。”
　　“这么冷清的城市，我也是第一次见。称们两位这里的人吗？”其中一人问阳子。
　　“不。”阳子摇了摇头说。那几个人更加困，他们有看了看眼前的都市。
　　“既没有商店，有没有行人。”
　　“是不是发生什么不好的事情了？”
　　“要是有什么丧事的话，应该会竖起白旗啊。”
　　按照惯例，要是城中发生了什么不吉利的事情，自然会在街头竖起白旗，但现在一面白旗也没看到，也就是说，应该不是城中发生了什么不吉利的事情。
　　阳子看着慢慢走开的那三个男人，只听到景麒在耳边低声说道：“我闻到尸臭味。”
　　“什么……”
　　阳子看到景麒脸色发白。“好像在这里沉积着很多的怨气。”
　　阳子听景麒这么一说，“回去吧。”说罢，转过身正准备要离开。
　　“主上……”
　　阳子回过头去看了景麒一眼，说：“在闲地那一带应该还有路，应该北面和东面都有路的。再不行我们就先出去，然后从其他城门进城。总之我不想令你难受。”
　　&amp;copy; 浮云居整理