　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　第二十章
　　Ⅰ
　　“太好了！”虎啸哈哈大笑，说：“我们就这样再坚持三天！”
　　虎啸从城里的角楼向下望，只见州师部队虽然在城门外列阵，但已军心散乱。这座拓峰城本来已经很坚固，再加上升纩不断地加强防护工事，使得拓峰更加固若金汤。
　　“我们竟然可以挺住，真让人惊讶。”桓魋说。祥琼和铃对望一眼，不约而同地笑了起来。
　　“肚子饿了……”虎啸一屁股坐在椅子上说。
　　乡城里面的粮食极为丰富，但就是没人有空去做饭。另外还有大量的俘虏，虽然负责给俘虏分配食物可以交给后勤的人去办，但是该给什么他们吃呢，虎啸他们也没主意。虽然昨天人手增加了，但又有州师来袭，所以一直到现在都没怎么吃饭。
　　铃笑了笑说：“城中的妇女说煮了饭以后运到这来，你就再等一会儿嘛。”
　　虎啸无奈地叹了一口气。就在这时候，从角楼下面传来一个声音说：“虎啸！有援军！”
　　“什么！？”
　　“虎啸！”角楼上的人顿时紧张起来。
　　“什么援军？”
　　“有旗……”那人上气不接下气地说，“西边……有龙旗……”
　　虎啸和桓魋争先恐后地跑上顶楼去。祥琼愣愣地在嘀咕着，“龙旗？那不是国王的旗吗？”
　　祥琼跑过去一把抓住报信的人，问道：“那真的是龙旗？”
　　“对……”
　　“军旗的颜色是……”
　　“紫色……”
　　祥琼和铃都呆在当场。阳子飞也似的跑上顶楼去。
　　龙旗和紫色的军旗，打着这样的旗号的……
　　“是禁军！”
　　虎啸和桓魋从顶楼冲了下来，而这时祥琼和铃反而向顶楼奔去。
　　“阳子那真的是禁军吗？”
　　看着窗外的阳子面无血色地点了点头。
　　“怎么回事，为什么禁军会来这里！？”
　　“不知道……”
　　阳子在透过窗口看下去，只见大军以骑兵为先锋直奔拓峰。看那旗号，就是禁军的旗号。怎么应该在尧天的禁军会来到这里来？
　　“好像……不是来镇压州师的……”祥琼站到阳子身旁，说，“这也就是说，在尧天也有呀峰的党羽，而且还是可以调动禁军的人！”
　　阳子回过头来看着铃和祥琼，“夏官！？”
　　“大司马是一个怎么样的人？”
　　“确实有点那个。”
　　阳子一个劲地想，朝廷的权力版图上，夏官是属于哪一派？突然她想到一些可怕的事。单靠大司马一人的独断独行是不可以出动禁军的，因此必有另一个手握重权的人。
　　“靖共……”
　　“那是……”祥琼问。
　　“那是以前的冢宰，是宫中最大派系的领头人物。”
　　“那就是他了。”
　　“等一下，”铃困惑地说，“为什么冢宰会为呀峰派兵？而且王师也肯出动不是很古怪吗？还有明明阳子就在这里……”
　　“他肯定是为了呀峰而派兵的。除了这个我想不出其他原因了。”祥琼说。
　　阳子突然想到什么，她说：“就像呀峰幕后操纵升纩一样，冢宰也是在幕后操纵呀峰？”
　　“但是靖共不是恨呀峰吗？”
　　“但是他有对呀峰做过些什么吗？”
　　阳子不禁叹了一口气。虽然反对呀峰的呼声和高，但是由于没有确切的证据，所以谁也拿他没办法。阳子心中充满愤怒。
　　“他一定是装作憎恨呀峰的样子，然后暗地里就让呀峰做见不得人的事情。这并非没有可能的。你想想，像他那样蔑视国王的存在，胆敢发动禁军的人，有什么做不出来。照我看啊，主张要罢免麦州侯的，说不定也是冢宰一派所为。”
　　“这……好像也有道理。”
　　“也就是说，那个冢宰憎恨麦州侯，一个知道治国之道的州侯，对他们来说是一颗眼中钉。”
　　“那么，”铃迷惑地说：“抓走那个远甫的，还有派人烧掉松塾的，都是冢宰所为？”
　　“烧掉松塾？”
　　“据说是呀峰的命令，而且听说远甫现在就在明郭。”
　　“那么肯定是这样。和州侯要烧毁其他州的义塾有什么用意？如果幕后操纵者是冢宰的话就一切都变得明了了。松塾出身的麦州侯是块绊脚石，所以他恨从松塾出来的人。还有，要是松塾出身的人参加选举进入朝庭的话，那对于冢宰来说肯定是大事不妙。大概就是这样一回事吧？”祥琼说。
　　阳子叹了口气，说：“祥琼的目光真锐利……”
　　“我很了解宫中的人的想法。我在宫中那三十年可不是白搭的。我真的有点佩服我自己了。”
　　“看你这人真是的……”阳子苦笑着说。
　　铃这时候走了过来，牵着阳子的衣服说：“阳子，接下来来你打算怎么办？州师都已经让我们疲于奔命了，要是还要对付禁军的话，我们肯定撑不过来的。”
　　阳子也皱了皱眉头。“禁军确实是很可怕的。特别是空行师的人数众多……”
　　“比十五人还要多？”
　　“要是进军三军全出动的话，空行师就有三百人。另外，拥有骑兽的士兵数量也不少……”
　　“什么！？”铃愣住了。只见阳子看了看她，流露出坚定的眼神说：“我不会允许他们胡作非为的！”
　　Ⅱ
　　王军把拓峰包围起来。这给参与防守的居民们带来很大的冲击。因为打着龙旗的禁军和州师不一样，对于国民来说，王旗就相当与国王，反抗禁军就是反抗国家。
　　不少人绝望地说：“王师来讨伐我们了！哪怕是投降，也肯定会受到严厉的处罚。说不定还要被处死。”于是人心开始摇动。哪怕是虎啸和桓魋的战友也不例外。
　　人们都在想，国王果然在包庇升纩，我门也没做什么坏事，但不管如何，我们现在都成了逆贼。
　　城门外来了一军，接着第二军的旗帜也看到了。居民都涌到城门来，说要出去投降。
　　“要是对国王不敬的话我们可死定了。”
　　“我们根本从头至尾都没想过要谋反！”
　　“这全是讨伐升纩的恶果，和国家作对没有好下场的……”
　　人们都把责任全推到虎啸身上，说他任意妄为，给拓峰带来了无穷无尽的灾难。
　　“都是你做的好事！”
　　“你可把我们给害惨了！”
　　虎啸默默地坐在乡城正门的箭楼里。他听到有人说，“不如我们把杀了虎啸，把他的人头割下来献给王军，说不定还可以得到赦免。”于是虎啸就一直闷闷不乐。
　　“怎么办？”桓魋说。
　　虎啸还是看着地板，叹了一口气说：“事到如今还能有什么办法呢。不如就打开午门，让想逃的人逃出去吧。”他垂头丧气的，完全失去了平时的霸气。
　　“但是一开城门，什么王师、州师都会一涌而进的。”
　　“那也没办法啊。”虎啸抬头看了看桓魋说，“桓魋，你还没有暴露身份，趁现在赶快骑吉量走吧。”
　　“你不要当别人都像你这么窝囊！”
　　“是吗？”虎啸笑了笑说：“反正我根本就不认为我们可以逃得了。所以一定不能把其他人卷入这场惨难中。”说罢，虎啸吩咐一个男人，说：“你去城门箭里，代我向那些看守城门的人说，要不回乡城，要不就赶快逃。小心不要让那些愤怒的人抓住你。”
　　“但是……虎啸……”
　　“我们哪怕是作为逆贼被处死，也不能有失道义，要是我们继续把那些居民关在这里，那不就等于把他们当作人质看？”
　　“等一等，虎啸！”铃叫道，“先不要意气用事！”
　　“对！”祥琼也说，“再多等一会，反正那些家伙这么做也是为了让我们自己出去投降。不然他们早就发起攻击了。我们还有时间的。所以先不要急于下定论。”
　　虎啸轻叹一声，抬起头来，自嘲似的苦笑说：“我不想成为那么卑鄙的人。”
　　“只要再坚持多一会！”听到祥琼和铃异口同声地说，虎啸和桓魋都惊讶地看着她们。
　　“对了。”虎啸突然问道：“阳子呢？”
　　铃和祥琼对望了一眼。还是祥琼开口说了：“她一直守候在午门那里，虽然虎啸你说要大开城门，但阳子是绝对不会轻易放弃的。”
　　“这……”虎啸正要开口说话，突然听到有人走上箭楼，说：“虎啸，有个说自己是居民的代表的人找你。”
　　众人愣在当场，只有虎啸大方地说：“让他上来。”夕辉马上走到虎啸旁边，其他人也走了过去。他们是怕来者是为了取虎啸性命的，所以都过来想保护他。
　　上来的共有六个中年男人，其中一个叫革午的人说是六人的代表。
　　“我们不是来协助你的。你们只会给我们带来灾难！”
　　“你不要在为难这里的百姓了。我们不想被人看做是逆贼啊，但是因为你们这帮人……”
　　见到那个革午对虎啸破口大骂，其他五人也你一句我一句地骂起虎啸来。虎啸叹了一口气，没有回答。
　　只听到铃大声说：“你们太过分了！”在场的除了革午之外，就连虎啸和桓魋也都愣住了。
　　“你们，难道不憎恨升纩吗？难道你们愿意一世都生活在升纩的阴影下面吗？”
　　“你懂什么，给我闭嘴！”
　　“我才不要！难道你想任由升纩为所欲为吗？莫非你是升纩的同伙？你们简直就是在强词夺理！我真想在这里把你们和升纩一起处死！”
　　“铃……”虎啸想要劝阻她。
　　铃瞪了虎啸一下，说：“怎么现在你变得对人家低声下气了？难道你要听他们说的话，也没有必要被人家一说就灰心丧气的！”
　　虎啸觉得铃所说的也有道理。城里恐怕没有一个人说自己不恨升纩的。
　　“我有一个朋友，我把他当做弟弟看待。但是他被升纩害死。所以我才成为虎啸的伙伴。他是被升纩的华轩撞死的。可是谁也没有责骂他，谁也没有追上去把他从车里拉出来痛打一顿。这只是说明你们害怕升纩。如果我猜错了，如果这个城市的人全都不觉得升纩所做的有什么不对的话，那么你们都是我的敌人！我不会原谅我的敌人的！”
　　“你……哪怕是我们，也对升纩恨之入骨，但我们能有什么办法？要是我们不向升纩地头，那么可就活不！下去了。”革午哼了一声，继续说：“你们打倒了升纩我们很感激你们。但是，我们也很想保住性命啊，我们还有妻儿老小啊！你们确实是把升纩这豺狼打倒了，却引来了国王这只更凶猛的豺狼！”
　　“国王不是我们的敌人！”
　　“但现在禁军不是杀到城下了吗！？”革午怒道叫，“国王不是说不能原谅在拓峰造反的人吗！？难道你没听说吗！？”
　　“你错了！”祥琼断然地说，“国王也是受害者。你们知道在这个国家有三匹豺狼吗？”
　　革午满脸疑惑地看着她。祥琼说：“止水乡乡长升纩，和州侯呀峰。还有，前冢宰，靖共。”
　　“住嘴！”虎啸喝道。其他的人也一起惊讶地看着祥琼。祥琼笑了笑说：“也就是说，在止水乡所搜刮的民膏民脂，都会流向和州府。而在和州所搜刮的民膏民脂，却是流向靖共的。烧义塾，陷害人望极高的麦州侯，再袭击里家，以此来巩固自身的地位。州师出动来攻打我们也是这个原因，也就是一旦升纩，呀峰被我们铲除，他靖共的地位也不保。所以他甚至连禁军也出动了。”
　　“你……这种事……你从哪里得知的？”桓魋惊讶地问道。
　　祥琼和铃交换了一下眼神，说：“这猜也猜得到。国王是不会轻易出动禁军的。因为她怜悯拓峰这里的人民。而靖共却擅自出动禁军了。所以禁军到了城门时就按兵不动了吧。那是因为禁军不可以随便调动的。但靖共就是用这种手段来压制我们，还指望我们自动投降呢。”
　　“但是……”
　　“桓魋，你想一想，靖共越是手握大权，野心就越大，朝廷现在分为靖共派和反靖共两派，如果靖共擅自出兵，你以为反靖共派会默不作声吗？要是让禁军出征的话，当然有很多理由，好像就以镇压叛军为名，就可以调动禁军。但是想让禁军作战的话，区区一个靖共哪有权力指挥禁军呢？毕竟禁军是直属国王所管辖的。”
　　“但现在王军是很有可能攻击我们的。”革午叫到，“要是他们来进攻我们，我们就死定了。”
　　“国王一定会帮助我们的，她一定会制止这场战争的。”
　　革午气着指着祥琼说：“你怎么能保证得了？说不定国王和靖共是一伙的。”
　　“那是不可能的。”祥琼和铃异口同声地说。她们互相看了一眼，都笑了一下。桓魋也噗嗤地笑了一下说：“好像你们好了解国王啊？”
　　祥琼和铃又相互对望了一眼，铃先开口说：“我们认识她。”
　　“不可能，你们两个年纪轻轻的小姐，怎么会认识国王？你们不要再胡说！”革午叫道。
　　铃欲言又止，她看了看祥琼。祥琼向她点了点头，说：“你是叫革午吧？我们认识国王又有什么好奇怪的？”
　　“当然……”
　　祥琼打断了他，说：“我是芳国的先王峰王的公主，叫祥琼，一国的公主和景王认识有什么奇怪？要是你对我的身份有可疑，你可以先问一下芳国的惠州侯月溪，就问他峰王的女儿孙昭公主是不是我。”
　　不仅是革午，就连虎啸也目瞪口呆了。祥琼继续说：“当我国王驾崩了后，受到景王的邀请来到庆国，之后受景王所托来到和州考察这里的情况。然后由于各种机缘巧合，来到这里帮助虎啸，这些景王都是知道的。她还吩咐我一有机会就揭发靖共的阴谋，把靖共打倒。所以这次禁军来犯，肯定不是景王的意思。”
　　“怎么会……”虎啸说。革午也是满脸狐疑之色。
　　铃猛地从怀中拿出一样东西，递给革午。革午拿过来一看，愣了一下。这是旅券。他抬起头看了看铃，“……这是什么意思？”
　　“你看一看背面吧。”铃说。
　　革午把旅券翻过来一看，一下子呆在当场。旅券背面的黑字上盖有红色的印章，不，与其说是印章，不如说是玉玺印记。
　　“我本来是侍侯才国琵琶山之主翠微的仆人。采王吩咐我，让我来了解一下庆国的情况。所以我来找景王。要是你还是不信的话，就请你去才国长闲宫问一下。”
　　革午看了看手上的旅券，又看了看眼前这两个女孩，只见她们爽朗地说着，革午说：“我姑且相信景王吧。因为我觉得你们不像是坏人。”
　　“那家伙终于肯罢休了。”虎啸翻来覆去去看着旅券说，然后他把旅券递还给铃，看着铃的眼睛说：“刚才你们两人所说的都是真的吗？”
　　不管怎么说，革午还是相信了二人的话。退下去了。两人所说的话说不定很快就会传遍整个拓峰城，至少市民的敌对情绪开始有点缓和。
　　铃看了看祥琼，祥琼点了点头说：“你完全可以相信我们，这可不是说谎。”
　　虎啸还是满脸怀疑的神情。祥琼急了说：“王师是否回来攻击我们我不敢肯定。但空行师并没有发动攻击。其他部队也没有发起攻击。难道你不觉得奇怪吗？我们现在要做的事是相信景王，等待时机。相信我们吧，我们没骗你们。”
　　“好了。”虎啸拍了拍大腿说：“以防万一，你们快点去加强城门的防守。”
　　“虎啸……”铃和祥琼同声说道。
　　“我相信你们的话，我会等待景王的帮助。”
　　“太好了！”祥琼吁了一口气，看了看城内，又回头看了看午门。突然大声叫到：“铃！”
　　“什么？”铃跑了过去，顺着祥琼所指的方向看去。“那是什么……”
　　虎啸也跑了过来，也吃了一惊，“那是……”
　　城里依然是很紧张，不安的气氛充斥着每一个。人们既害怕王师又害怕逆贼。想留在城里的人害怕，王师发起进攻；想逃出去的人也害怕之后会受到逆贼，报复。所以人们都不敢妄动。这种心情正和升纩统治拓峰时候的心情一样。
　　人们不断地窥视着王师的动静，看到王师还是按只不动，那就是说暂时还是平安无事的。
　　突然，有一个女人惊奇地叫了起来。“那是什么？”
　　其他人听到叫声，都不约而同地向上望去。所有人都惊呆了。
　　Ⅲ
　　阳子从午门的箭楼向闲地那边看去。只见在闲地前面列阵的士兵数量明显增多了。
　　敌人好像还没有意思要发起攻击，但并不像是没有战意。而且他们还在森林里砍了大量的树枝。
　　祥琼说，大概王师只起到一个威吓的作用而已。事实可能真的如此。但州师却有所行动，他们想制造大量的攻城工具吧。
　　“难道现在开始进攻？”
　　“攻城工具体积很大。要是在战场附近有木材，就地取材而造，如果顺利的话，半天即可完成。接着只要套上车轮马上就能用于作战。”
　　“是吗？”阳子点了点头，把视线转到闲地上来。她正在看的其实并非敌军。就在这时，阳子发现在艳阳高照的天空上飞来了自己盼望已久的东西。
　　“终于来了。”
　　“什么？”旁边的人问。
　　阳子没有回答，转身跑下了箭楼。
　　在城墙的过道上，人们惊讶地望着天空。“那是什么？”人们不断地惊叹着。接着人们脸色由迷惑变为不解。
　　“为什么？”
　　“那竟然是……”
　　那东西降落在过道上。它既不是空行师又不是妖魔或骑兽，更不是人。
　　那确实是兽，体型像鹿、毛是金黄色的。没有人没见过这种动物，但在寺庙里都画有它的画像。
　　“麒麟！”有人惊叫了一声，其余的人都目瞪口呆地站着一动不动。阳子拨开人群跑了出去。她不顾周围的情况，大声叫道：“景麒！景麒！”
　　人们马上变得敬畏起来，欢呼之声响彻云霄。阳子一直奔到景麒身旁。在场的人们都靠了过去。
　　“你终于来了。”
　　景麒怃然道：“没想到你竟然把我叫到这种地方来。到处都是尸臭。”
　　“对不起。”
　　“还叫我不用担心，想不到事情竟变成这个样子。而且还尽让我的使令干些杀人的肮脏事。”
　　“要责备我的话以后再说。你快点命令王师撤退。”
　　“你想让我当骑兽吗？”
　　“别怪我直言，王师无故地出动，这也是你的责任啊。”
　　景麒看了看阳子，之后就看到一边去。
　　“景麒，请你再忍耐一下吧。”阳子也知道不应该让景麒做这种事。载着满身血迹的阳子，对它来说确实是一件非常痛苦的事。
　　“好吧。”说罢，景麒转过身去。阳子马上飞身骑到它背上。
　　“阳子！”
　　阳子听到叫声，往城楼下一看，只见铃和祥琼不断地在向自己招手。阳子对她们一笑，马上骑着景麒一飞而起，直飞王军驻地。就在这时候，景麒小声地对阳子说：“那孩子得救了。”
　　“真的吗？”阳子终于放下了一块心头大石。
　　在闲地上列阵的王军看到天上飞下来的麒麟都惊呆了。禁军左军的将军迅雷更是惊讶不己。“为什么？为什么竟然有人可以骑在景麒背上？”
　　麒麟背上骑有人这先不说，奇就奇在麒麟是朝着自己这方向飞来的。迅雷不禁向后退了一步。
　　“本来我就反对出师，我都说了这是很危险的。”
　　迅雷回想起当时的情景，大司马命令自己出师，自己当然不敢说“不。”好不容易得到的将军这个位置，当然不愿意随便失去。
　　“但是……”
　　只见骑在神兽上飞来的那个少女，满头红发，年纪在十六左右，一看这模样迅雷就知道她是谁。禁军左军在国王登基仪式上，还有在其后的郊祭仪式上，都曾守护在她的身旁。
　　麒麟降落在王旗的旁边。背上那人冷冷地环视了一下周围的士兵。满脸怒容地飞身下来。
　　“迅雷！”
　　迅雷吓了一跳，不禁又后退了一步。在场的士兵开始骚动，都显露出退缩的神情。
　　“你们是得到谁的允许跑到拓峰来的！？”
　　“我……”
　　“你们究竟得到哪个国王的允许啊！？”
　　迅雷想事到如今只好说真话，但就是说不出口。他不断地思索着有什么适当的词句，但脑子里就是一片空白。他原来以为阳子只是一个乳臭末干的黄毛丫头，和先王一样都是昏庸无能的。但是阳子现在的霸气逼得迅雷连大气也不敢出。
　　“抑或是禁军、还有将军你都已经不再为国家效力，而只为某些阴谋家效力！？”
　　“主上，我……”
　　“你们的主上什么时候变成是靖共了？你们要是为了靖共来攻打拓峰的话，那么我就把你们禁军统统当作是叛军！”
　　不仅仅是迅雷连周围的士兵都吓得说不出话来。脸色发青，站在当场动也不敢动。
　　“你们究竟在干什么！？”麒麟瞪着迅雷责问道，“主上大人就在你们面前，但你们为什么还敢抬着头！”
　　迅雷猛然醒悟过来，他连忙曲膝跪下。一瞬间，周围的士兵唰地一下统统都跪了下来，向阳子扣头。
　　“迅雷！”
　　“是！”迅雷额头紧紧地贴在地上回答。
　　“我以国王的名义命令你马上带领禁军赶赴明郭，把和州侯呀峰抓起来。然后把一个叫远甫的瑛州固继的老人救出来。”
　　“领命！”
　　“另外，你派出一军返回尧天把靖共抓起来。要是你能抓住靖共、呀峰，救了远甫，你们这次擅自出师之罪我就再也不过问。不仅是你们禁军，和州州师也是一样。”
　　&amp;copy; 浮云居整理