　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　终章
　　庆国的首都——尧天。金波宫沐浴在灿烂阳光之中。而外出学习的国王终于归来了。
　　在回来后的五天里，国王都把自己关在王宫的深处没有出来。前冢宰靖共，和州侯呀峰，还有和州止水乡乡长都已经被捕。下命令的是国王。听到这消息，满朝官吏无一不惊讶，其中有些人强烈的反对。但是由于国王一直没走出内殿，所以他们也没办法在国王面前说这说那。在国王不在朝廷的那时候，朝廷中乱成一团。有人害怕自己的所犯的罪行也或被揭发，然后落得像靖共那样的下场，所以都惶惶不可终日。但是，他们的丑事毕竟没有暴光。
　　很多人认为，今后朝廷的权力构成就会一边倒了。由于靖共被擒，靖共派瓦解，权力自然而然地向非靖共派倾斜。最少，会有这样的趋势。
　　在众人众人胡乱地猜测了五天之后，国王终于召集百官。几乎所有的官吏都集中在外殿等候着。
　　在外殿的众官员突然发现，在他们当中站着本来已经被罢免了的前任麦州侯浩瀚，百官都惊讶不已。就在人们议论纷纷之时，国王随着宰辅出现在大殿内。百官更是疑惑不解，只见国王和官员们一样，都只是穿着官服而己。由于庆国前一任的女王使百姓受尽苦难，所以人们都对女王抱有成见，但阳子此举却成功地避免了这些敌对的情绪。
　　另外，服装先不说，百官都根据礼节向国王下跪叩头。阳子说了“免礼”之后，百官才抬起头来，直起身子。
　　“首先，我没跟大家打一声招呼就跑了出去，给大家添麻烦了，在这里先向大家道歉。”
　　百官跟迷惑了。按照习惯，本来应该由宰辅来说开场白的，而且国王不会跟官员们直接说话，官员们也不会直接向国王说话。他们一般是把要说的东西写在奏折上，让国王的侍从拿给国王，然后国王有什么批示，就先在侍从耳边说了，让侍从转告百官。虽然并非所有国家都按照这样的惯例去做，但是国王确实是很少跟官员们说话。但现在国王却一个劲地说了一大堆。不能不让人感到奇怪。
　　“虽然我并没有游山玩水，虚度光阴，但让各位负担加重，我真真的过意不去。”接着，国王话题一转，说：“关于前几天被捕的几位官员，我不想在这里多说。因为要审查他们的罪行，并给予适当的判决，都是秋官的工作。但是我希望秋官不要忘记，下令逮捕三人的人是我。”
　　秋官的官员吓了一跳，国王这么说，相当给秋官一个警告，说这事情不能潦草进行。
　　“另外前几天，我拜托宰辅出动州师来助我，但却不成功。州师的三位将军说有病不宜出征。我也明白当将军是一件很辛苦的事情。那么我让几位解甲归田，安定轻松地生活。”
　　官员中有几个人脸色大变。
　　“至于空出来的几个官位，我找了四个人来担当。首先为了填补州师将军的空位，我让禁军三位将军出任。”
　　“啊……”又有几人脸色大变，但却不敢作声。
　　“而代替二军将军的由前麦州州师左将军青辛出任。桓魋！”
　　“臣领旨！”
　　“浩瀚！”
　　“是！”一个男人站了出来。众官员的目光都投射在他身上。他们都猜不到，闻名天下的麦州侯样子看上去不过三十岁左右。
　　“我命你担任冢宰一职，以正朝廷的纲纪。”
　　殿内不禁响起一片哗然之声，但很快就静了下来。
　　“然后麦州州宰柴望出任麦州侯。还有，我已经请松伯到朝廷来出任太师一职。其余州一级以下的官员调动就由有关部门自己处理。”
　　国王环视了一下下面的众官员，继续说：“只要大家问心无愧的话，我一定不会为难大家。我并没有因为有人是予王的官员而冷落他们，也不因为是松塾出身的就优待他们。接着……”国王笑了笑说：“请各位站起来。”
　　众官员大眼看小眼，都提心吊胆地站了起来。他们都浑身不自在地不住地向周围看。
　　国王看到此情景，点了点头，转过头去对宰辅说：“我有些事情要和景麒你商量一下。你也知道我是一个不喜欢什么繁文缛节的人。”
　　“主上……”
　　见宰辅面有难色，国王苦笑着说：“虽说严守礼法是一件好事，但这却包含很深的等级关系。尽管这是一国的礼节，但是我不愿意别人向我扣头，我也不愿看到他们这么做。”
　　“主上，请三思……”
　　国王不顾宰辅的劝阻，她看了看众官员，说：“今后，除了在祭祀、重大宴会，或是传统的仪式上，以及在有外宾来访这几种情况之外，其他时候都不再需要向国王叩头，只保留跪礼和立礼。”
　　“主上！”
　　面对宰辅的制止，国王毫不动摇地说：“我已经决定了。”
　　“但是这可能会引起某些官员的不满啊……”
　　“那又怎样？”
　　“主上！”
　　“你以为我是一个让他人向自己叩头，以比突出自己的地位，不然就不能安心的人吗？”
　　宰辅沉默了。其他官员也是目瞪口呆的。
　　“我是一个不太矜持的人。而且我觉得，让别人向自己叩头也只会破坏相互的感情。”
　　“但是……”
　　“景麒啊。”国王语重心长地说，“如果是诚心诚意地感谢一个人，那么你就会自然而然地想向他叩头。礼法是用来表达心中所想的一种手段，要是反过来用礼法衡量一个人的忠诚度，那所谓的礼法也就失去原有的意义了。而让勉强要求别人向自己扣头，就像要别人低头，然后自己用脚踩在他们的头上，以显自己身份的尊贵，这样的事情我可做不到。”
　　“不过，这样的话……”
　　“我并非要鼓励大家无礼待人。与别人相处最重要的是以礼相待。这是理所当然的事，但这些都是要出发自内心的。我的意思就是这个。”
　　“那……主上说的也有道理……”
　　“其实我很想让庆国的每一个子民都能当上国王……”国王神情严肃地说，“以为自己地位崇高就强迫他人对自己毕恭毕敬，任意践踏他人的尊严，后果是怎样大家都很清楚。升纩等人就是一个很好的例子。而尊严受到践踏的人的选择也只有一个。人不是奴隶，人并非为了取乐别人而出生于这个世上的。遇到别人的虐待就奋起反抗，遇到挫折不会灰心丧气，不趋炎附势，勇于和奸邪作斗争。我希望庆国的人民都能够成为这样的人。都当家作主共同治理庆国，要做到这个，首先就必须让庆国的人民抬起头来！”
　　国王环视百官，继续说：“很多人问我，要把庆国建设成为什么样子，我想这就是答案。”
　　众官员视线都投射在这位新上任不久的国王身上，默默地听着她说的话。
　　“为了实现这个目标，首先我要废除叩头礼。这就作为初敕来发布。”
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　赤乐二年二月，在和州止水乡拓峰发生暴乱。起因为人们不满骄横跋扈的乡长籍恩残忍无道，把大量的苛捐杂税压在人民头上。百姓的怨声载道。于是在二月起义军以“殊恩”为名发动起义。和州侯本打算派出州师对拓峰进行屠城。而大宰为助之，以平乱为名出兵拓峰。于是，主上马上派兵攻打和州侯，并拿下大宰，让拓峰终于得到安宁。
　　《庆史赤书》
　　后记
　　感谢大家一直以来对我的支持。把本书从头到尾读完的读者，实在是太辛苦你们了。而今后还有很长的故事等着大家。
　　为什么这小说会写得这么长？我自己也感到疑问。不过看到写好了的厚厚的上卷，与其说是惊奇，不如说是欣慰。
　　这次，在故事里面，有很多人死了。特别是在战斗的时候。虽然我没对他们一一作具体描述，但由于出场人物多了，小插曲多了，所以小说的篇幅也增大了。
　　小野不由美
　　&amp;copy; 浮云居整理