　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　第十一章
　　Ⅰ
　　雁国位于柳国的东南方，冬天时的气候和柳国没多大差别。要是没有马车的话，旅途的艰辛基本上和柳国一样。由于没有马车，所以人们用驰车。驰车拉着牢固的客厢，通过铺砌的十分整齐的街道南下而去。
　　贫穷的旅客只好肩并肩地徒步而行。寒风一吹过，哪怕是不断地走，身体也不会觉得暖和，依然是寒冷切骨。旅客都把暖炉抱在怀中，手里提着装有木炭的袋子，还有一点柴，就这样低头而行。他们用随身带着的炭在路边生火取暖。祥琼坐在驰车上，看着步行的旅客，对坐在对面的乐俊说：
　　“徒步地出行可真够辛苦的。”
　　客车上有三个座位，两个是面对着的。这时候乘客只有祥琼和乐俊两个人。
　　“祥琼你真的要去戴国吗？”
　　祥琼叹了口气说：
　　“我本来是想去庆国的。”
　　“什么……”
　　“我想去庆国当一个侍从，然后找机会接近景王，本来我以为一直都进展得很顺利的，还想把王位从景王手中抢过来，但是……当然这也只是我的空想而已。我要害你的朋友，你生气吗？”
　　乐俊动了动胡子，说：“我当然没生气，不过真的如你所愿，那我以后可真的没机会再见景王了。”
　　“是啊。”祥琼笑了笑说，“另外我很想得到一个户籍。听说要是去戴国，那里有船可以送我去庆国，然后庆王会给我土地和户籍。”
　　“什么？”乐俊惊讶地说道，“这个我也是第一次听到。”
　　“本来我也想骑吉量去戴国的，但是既然去庆国可以得到土地和户籍，我就觉得其实先去庆国也不错。”说完，祥琼盘起腿，注视着自己的手。“其实我一直以来都被公主这一个身份所缠绕着。我不想失去我在王宫中的一切，我很想过以前那种奢华的日子。要在地里耕种，要穿一些土里土气的粗布衣，这实在太丢人了。后来我听说景王是一个和我差不多大小的女孩子，于是我就开始嫉妒起那个人。他夺走了原本属于我的东西，我恨她。”
　　“是吗……”
　　“说实话，我一直以来都很不愿意睡那些简陋的公寓。我不想穿那些毛织的衣服。真是太丢人了。但是我知道，这一切都是上天对我的惩罚。”祥琼用力捏着自己的手指，直到指尖变成白色。“我以前只是在宫中游乐，根本不知道人民对我父王如此地恨之入骨，还恨不得杀我父王！想知也无从得知。就因为这样，所以我现在就要受惩罚。所以月溪，惠州侯，他竟然剥夺了我的仙籍，让我流落他乡。现在我都明白了。”
　　“是吗……”
　　“如果我不是公主了，我就只有寄宿在里家了。而且我还未成年，又不是当官的料子。我最后被人放置在里家。对于这些事情，我以前是一点也不明白的。”
　　“那你现在明白了不就好了吗？”
　　“是吗，”祥琼笑了笑，问道：“景王是一个怎么样的人呢？”
　　“她的年龄确实和你差不多。”
　　“但她不可能像我这样愚蠢吧。”
　　“但她自己是这么说的，说自己是蠢才，怎么能当得了国王呢。”
　　祥琼听罢，笑得更厉害了。“我们，好像很像……”
　　“你们确实很像，但你比她有女人味，她呢，不管怎么看都是个粗鲁的女人。”
　　“哈哈……”祥琼一边笑一边看了看外边的景色。“我真想去一趟庆国看看。想去会一会那个景王，见不到也没关系，我想看看在她管理下的那个国家变成什么样子了。”
　　“在雁国也有很多旅行队是前往庆国的。”
　　听乐俊这么一说，祥琼转过头来看了他一眼，说：“听你这么说，是不是有很多人回庆国去了？”
　　“回庆国的人可多着呢。因为他们想看看景王究竟是一个怎么样的国王，甚至连延王也助她一臂主力，以让她顺利即位。他们想知道，景王究竟是一个怎样的人物。”
　　“啊，原来是因为这个。但是啊，并不能这么说就能断定她是一个贤能的君主啊。”
　　“你说的可能也有道理。不过我看你与其留在雁国还不如回庆国，你在那里还可以分到土地，哪怕再小的土地也足够你养活自己了。”
　　祥琼苦笑了一下。
　　乐俊说：“虽然说你是被芳国人民赶出来的，但你要知道，在雁国，难民的生活是很艰苦的。尽管这比起在一些快要灭亡的国家要强，虽然雁国会照顾你们，但是你们看到雁国人过着那样富裕的生活，你们会怎样想？要想成为雁国的子民，必须从雁国的官府那里买得田地，或是做雁国的官。但是，这两个都不是轻易办得到的。要是你想在雁国生活下去，你就要像浮民那样，被一些富农所雇佣，帮他们种地，或在商店里面工作。他们都非常想念自己的国家的。”
　　“这个我知道……”
　　“我也是很幸福的了。运气这么好，能够进了大学。哪怕是庆国的子民也是很幸福的，他们比起那些难民要强多了。”
　　“是吗？”
　　“景王和延王是挚交，景王曾经对延王说，请多多关照我庆国的子民。而延王爽快地答应了。就这样，庆国的人民已经是深受恩泽了。至少庆国的人可以被送返自己的国家。这都由雁国和庆国的国家经费中拨款，其中雁国，庆国各出一半。但是，滞留在其他国家的人就没这么幸运了。”
　　“那也是……”
　　“景王也是很幸运的。不管怎么说总有强大的雁国作她的后盾，希望她好好地干一番事业出来吧。”
　　庆国究竟是一个什么样的国家呢？那是一个处于芳国遥远南方的国家。
　　“那些旅行队是不是只接送庆国的人呢？”
　　“没有规定说非得庆国的子民不可。要是没有旅券的话也无从证实。因为有很多人都是把自己的家烧得干干净净的，才逃亡到这里来的。要是你真的决心要去庆国，我可以送你到高由。”
　　“乐俊……”
　　“走过下一个街角就有我的座骑，就是那驹虞。有了它，只需两天你就可以到达高由山，再去关弓。”
　　祥琼看了看东南方向，说：“我就算去了庆国，也是很担心的。”
　　“没事，你去吧。去看看那里的情形。”
　　“……好吧！”
　　“那你小心保重了，要是有什么需要我帮助的就尽管说吧。”
　　祥琼点了点头。
　　Ⅱ
　　是升纩，是他把清秀杀了。
　　在旅馆里发呆的铃，脑子里面就只有这句话。
　　“我不会放过他的！”
　　也不知这样自言自语地说了多少遍，突然听到有人敲门的声音。那是旅馆的下人。
　　“客人，城门已经打开了，你是要赶路呢，还是继续留宿呢？”
　　铃从怀中取出钱袋，说：“我还要在这里住几天，这是住宿费。”
　　铃给下人今后五天的住宿费。刚好离尧天就只有五天了。
　　“啊，小人知道了。”下人收下钱，眉开眼笑地走开了。看着下人离去的身影，铃目不转睛地说：“我不会原谅你的，升纩！”
　　之后，铃就一直在街上徘徊。她装作是旅游观光的样子，不管见到谁都问关于升纩的事。不过人们都守口如瓶的。铃想，看来他们都有难言之隐。
　　最初她想打听关于升纩的罪状，但是走了五天，她发现那是不可能的事。升纩可是一个有权有势的乡长啊，在止水乡他就是王！他征收的税要比国家所规定的要高得多。那个差额就全归升纩所有。这么重的税率对人民来说实在是太残酷了。他贪脏枉法，愚弄百姓！但让人不可思议的是，升纩做了这么多恶行，但却一次都没有被人处罚过。街上的路人说，升纩他一世也不会受到惩罚的。因为升纩用税收中的一部分来收买上级，因此可以说升纩的地位可是稳如泰山。
　　接着铃所能想到的办法，就是直接地去尧天，找景王申冤，揭露升纩的寓兽行为，只要有采王所签发的旅券，就能办到。但是在第五天，铃已经不想再去找人询问了。因为在这五天里面，铃所知道升纩的罪行，远比自己猜想的要多得多。而且，虽然乡里面的人都感到愤愤不平，但谁也不敢当众表达自己的不满以免招来杀身之祸。
　　但铃还是从人们口中得知当地的税制是“七成一命”。
　　当地的税收是人们所得收入的七成。哪怕有一点点的不足，就要用生命去偿还，要不就是自己被杀头，要不就是用家人的生命去抵偿。总之“一命”去偿还。
　　据说升纩经常在庐狩猎。而且只要只要心血来潮的话，就会到郊外去，强抢民女。数日后才见到那些已经衣衫褴褛的女子被释放出来。
　　另外，有很多商人不时地从巧国过来。或者有船从戴国行驶过来。而在那些马车、船只里面装着的不是物，而是人！由于这里不时有人被杀，所以必须从一些荒芜的国家补充足够的人力。那些人大多是浮民、饥民，都是被人甜言蜜语地骗过来的。首先升纩会派人把粮食运到那些快要灭亡的国家，然后分派给那些失去土地的，饱受饥饿之苦的人们。这就让他们误以为止水是如何富裕美丽的乐园，给他们送粮的乡长是一个如何贤惠的人。于是他们就糊糊涂涂地坐上了去止水的马车和船。以为可以在止水落户入籍，但他们那里知道，今后等待着他们的只是无尽的痛苦。
　　“太可恶了！”铃压制不了自己的愤怒。“为什么，为什么景王竟然让升纩这种人当乡长！？”
　　而且，更另铃愤怒的是，虽然升纩有这么多的恶行，但却从未受到过惩罚，这都是因为背后有人撑腰。难道，那个人就在尧天这里？难道就在这里最高级的地方，金波宫？
　　铃听人说，予王也是这样的人。先王予王对治国一点兴趣都没有。她也不管下层的官吏在什么地方做些什么事情。只是一味的不知廉耻的接受官员们的阿谀奉承，谁给她送珠宝玉石的她就赦免谁的罪。
　　“没办法，因为她是女的啊。”拓峰的人们说道，
　　“庆国的女王都不怎么受人民所爱戴。”
　　铃不禁地嘲笑自己，“与我一样来自蓬莱的女王，在这个世界里的唯一一个理解我的人，一个温柔的充满同情心的人……太过分了！”
　　景王是铃的全部希望，是她的唯一生存支柱，铃一直以来都渴望着能与这个人见面。“真蠢！”，铃不禁地嘲笑自己，“我不会原谅你们的！升纩……还有景王！”
　　铃离开拓峰直奔尧天。与预期一样，在第五天就到了尧天。在那里铃用烙款把所有的钱都取了出来。铃想：“要是给采王知道了她一定会皱眉头的。不过我顾不上这些了。”
　　铃开始寻找得到官府许可的武器店。寻常的武器是伤不了妖魔鬼怪的，那在妖魔面前只是小孩子的玩具一般脆弱。要是想对付妖魔的话，就要用施有特殊咒语的武器。而那些武器只有国府，冬官府可以制造。因此也叫做冬器。冬官府只会把冬器交托给有官府许可的商人贩卖。这种经营冬器的商人就叫做架戟。作为标识，在架戟的门口一般都挂着官府的许可证和一把戟。
　　在架戟里出售的有盔甲，另外那些专门对付妖魔鬼怪的绳啊锁啊，都只能在这里买得到。
　　其实铃以前也经常去才国西南枇山山脚的一家架戟那里。那时照管洞主梨耀的坐骑赤虎的仆人，都需要装备防身用具。铃去那里就是帮那些仆人买盔甲。
　　与一般的武器店极不一样，架戟里出售的武器有一种可怕的功能，就是不仅仅可以除魔，也可以杀仙！因为升纩身为乡长，位列下大夫。这也属于仙人。要杀他只能用特制的武器。铃在武器店里看了看，选择了一柄短剑，虽然铃不懂得用剑，但她知道剑是很必要的。架戟一般不会随便买冬器给客人，但铃带着的采王签发的旅券，现在派上用场了。
　　然后铃去找骑商。骑商就是贩卖坐骑的商人。对于铃来说，牛和马都是不中用的。她需要的是比马跑得快的，能翻越任何城墙的骑兽。
　　有些骑兽其实是从黄海那里抓获的妖兽，妖兽肆虐于黄海，而专门在那里抓妖兽的人叫做猎尸师。被这么叫是因为他们抓回来的很少是活着的妖兽，绝大多数情况下都是妖兽的尸体。至于那些决无仅有的活的妖兽会被买给骑商，由骑商调教，最后成为工人乘坐的骑兽。可以说，那些骑商每天都在死的边缘徘徊。因为上述种种原因，所以骑兽价格昂贵。其中被公认为最名贵的骑兽是驹虞，据说如果能擒获一只驹虞，并把它训养为坐骑的话，那一生就衣食无忧了。
　　铃走进店里面。里面坐着一个矮小的男人，面被布蒙着。
　　“欢迎光临。”那男人只是用眼角瞥了铃一眼，冷冰冰地说道。那男人的头顶到有脸根，爬着一条长长的疤痕。
　　“我要买骑兽。”
　　“你要多少钱的？你可以出多少钱？”男人问。铃把钱放在桌上。
　　“这些钱可以买到什么样的货色？”
　　男人看了眼那些钱，眼一下子瞪得圆圆的。“你要能飞的呢？还是要快的呢？”
　　“我要能飞的，最重要的是一定要听话。”
　　“你能够骑飞鸟吗？”
　　骑飞鸟可不是一件容易的事情。
　　“不会，要是可以的话，尽量给我选一匹马吧。”
　　“那就要三骓吧。其他的都不行的了。”
　　“三骓？那是什么骑兽？”
　　“那种马毛色为青色，虽然不能像鸟一样在空中飞行，但脚力很好，一条河他也可以轻松飞过去。速度不是太快，大概是马的三倍吧。但耐力不错，要是你觉得合适的话，我给你选一匹温驯的。”
　　铃点了点头，说：“就要那个吧。”
　　“你住在哪里？”
　　男人这样问是因为骑兽一般都不会放在店里面。铃将自己的名字和投宿的地方告诉他。
　　“到时候我会送到那里去。不过这可能要到七号才行。因为我要用三天去把他牵来，这还要让它休息一天。”
　　“七号也没问题。”
　　“那你先给一半的订金吧，剩下的在七号一手交钱一手交货。”
　　铃点了点头，“那我回去等你。”
　　等三骓来的这几天可不好受。铃的钱几乎都用来买骑兽了，所以只能用剩下的一点钱勉强度日。这就是自己向往的尧天。在凌云山脚下的呈阶梯状的城市。铃没有丝毫的喜悦，她脑子里面想得都是清秀惨死的事情。
　　“清秀，这里就是所谓的尧天！”
　　铃抬头看了看凌云山山顶的王宫，“景王就在那里，那个容许升纩胡作非为的人！”铃的手探进怀里，握紧怀中的那柄短剑。“我要斩杀升纩，然后骑三骓反回尧天，利用采王签发的旅券跟景王见面。我应该怎样痛骂他们好呢。那个杀人凶手升纩不，应该是景王！”
　　骑商按照约定，在七号把三骓送到铃的面前。另外还递给铃一千香球。香球是一种系在腰带上的装饰品，一般是把香点燃放到里面去即可。而这个香球里面装有骑商特别调制的香。骑商平时训练骑兽的时候，都会先点燃这些香。当把骑兽买出去的时候，会一起把香送给女主，买住点燃香就可以吸引骑兽跟自己走。然后慢慢地减少香的分量，让骑兽慢幔记住主人的气味。
　　但这些对于铃来说都是多余的。哪怕骑兽记不住铃的气味也没关系，只要能迅速折返回尧天，哪怕把三骓给累死也不在乎。
　　接下来三天，铃留在尧天，先习惯骑这匹三骓。然后她就骑着三骓向止水乡奔去。
　　“清秀，我现在就给你报仇！”
　　他要让升纩和景王都尝尝清秀所尝过的痛苦。
　　Ⅲ
　　早上的工作都做完后，阳子送走远甫等人。在这里的学校没有规定学生的年龄。所以兰玉和桂桂都一起上小学。小学主要是教文章的读写和数学。虽然说小孩子虚岁七岁，也就是五周岁的时候上小学，但因为没有说必须在哪一年毕业，所以也有大人去。也有的大人抱着还没断奶的婴儿去上学。最重要的是人们在这里不仅仅可以聊天，还可以学到一些使用的东西。小学就是这样一个悠闲的地方。所以上小学的人也只是在从城里回庐这段时间。于是小学一般在春天到秋天都不开放。至于要是想上更高一级的学校，那就要经过小学校长的批准。
　　当其他人都出去后，阳子就一个人在纳闷。她想，究竟回不回去拓峰找那个叫铃的姑娘呢。怎么办好呢？其中原因之一是回去尧天的班渠到现在还没回来。阳子一边准备早饭一边考虑接下来究竟如何做才好。
　　“阳子！”远甫总是和兰玉还有桂桂一起上学，也一起回来。回来的时候，最快跑进大厅的总是桂桂。
　　“你们回来啦。”
　　“你看，有客人。”
　　“找我的吗？”
　　“是的。”桂桂点头说。阳子看了看他背后，只见兰玉和远甫走了进来。一看到阳子就笑嘻嘻地说：“辰门的附近有个叫荣可馆的旅馆，他就在那里等你。”
　　“旅馆？”
　　兰玉笑着走进厨房，把阳子叫到阴暗处，说：“是个男人。”
　　阳子皱了皱眉。脑力里马上浮现出的是拓峰那奇怪旅店的那个男人。
　　“是不是一个很粗野的男人？身材高大的？”
　　兰玉“扑嗤”一声笑了起来，“他穿着很讲究的。”
　　“是不是十四、五岁的年纪？”
　　阳子想，如果不是那个高大的男人，那肯定是阻止他的那个少年。谁知兰玉瞪了阳子一眼说：“你真的把那个人给忘记了。阳子你也真是的。他说还只要告诉你有个下人来找你，那阳子你肯定会明白的。”
　　阳子满脸迷惑地看着兰玉。
　　“还有下人，阳子你真行啊。”
　　阳子慌忙摇手，说：“那有这回事，不是这样的。”
　　“哈，看你这害羞样子。他看上去是个挺不错的男人。高大英俊。”
　　“我都说不是啊，那家伙究竟说了些什么了！？”
　　“那家伙，还挺亲切的嘛。”
　　兰玉一边大声笑着，一边捋起衣袖，走到水池边。
　　“你还是快点去见见他吧。要是今晚不回来，就托人捎个口信。”
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　“果然是你啊。”
　　阳子一边说一边走进旅店的客房，恨恨地盯着坐在那里的人。对方歪了歪头，有点莫名其妙地看着阳子。
　　不过他马上郑重地一低头，向阳子深深鞠了一躬，说：
　　“劳烦大架，真是万分抱歉。”穿着果然是很讲究，虽然比起其他官员，看上去有点朴素，但总不能穿着官服出来吧，因此阳子也就不以为奇。
　　“你也选了一个很好的人帮你传话！”
　　“这……？”
　　引阳子进来的店员意味深长地看了他门一眼，悄悄地走了出去，而且连问也没问一句就把门给关上了。阳子见状深深叹了口气。
　　“算了。”说完阳子慢慢地坐下来。只听到店员在外面偷笑。
　　“都是班渠那家伙。你派班渠来不就行了吗？”
　　“但我想亲眼看看里家究竟是怎么样子的，所以来了。有什么不方便的地方吗？”
　　“没有不过我在想，发生什么事情了，要劳烦我我们的景麒大人专程赶来。”
　　景麒把书箱放在腿上，从中拿出一束文件。
　　“请问您带有玉玺吗？”
　　“啊，原来是这么回事。阳子苦笑了一声，摇了摇头说，“这种东西你不提早跟我说我怎么会带在身上呢。”
　　“那这写文件先请您保管着。明天盖章后请让班渠把它带给我好吗？”
　　“明白了。”
　　阳子接过箱子。虽然朝中事务全权交由景麒办理，但那些向高层官员下达的命令必须有国王的玉玺盖章。阳子打开那些文件粗略地看了起来，但是由于阳子不懂汉文，所以也只是形式地看看而己，要想明白其意思，还得让景麒读给她听。
　　“里家的生活怎么样了？”
　　“里家吗？那是个好地方。远甫人很亲切，里家的孩子也对我很好。”
　　“我想也是这样，那就好了。”
　　“但也并非完全没有烦恼的事。”
　　听到阳子这么说，景麒轻声说道：“是那个事情吗？那个叫升纩的官吏，我大概地问了一下关于他的情况。他是和州止水乡的乡长，人们对他恨之入骨。”
　　“和州真是个麻烦的地方，首先是州侯呀峰，然后就是升纩那家伙。”
　　“本来他做了很多令人发指的事情，朝中很多官员都要求惩处他，但是由于他有呀峰做后盾，呀峰处处包庇着他，所以一盲都没能成功。”
　　“远甫把呀峰称作没有尾巴的狼。”
　　“确实是这样的。”
　　“幸好和州离这里还很近，我可以去看看那个升纩究竟是什么样子的。另外我也要去和州的首府看看。”
　　“但务必请陛下不要做一些危险的事情。”
　　“放心，我小心一点就是。”
　　景麒看了一下阳子的脸说道：“真的吗？但我闻到你身上有一股腥味啊。”
　　“什么？”阳子慌忙闻了闻自己的衣袖。
　　“那大概是血腥味吧。但主上看上去还是若无其事的样子。”
　　“啊，我只是碰到一些事故而已。是昨天发生的事情了，难道现在还有气味吗？”
　　“看来好像不是带有怨恨的血的气味。所以也只是很淡的。所以嘛，无比请陛下小心在意。您可是我们庆国的希望啊。”
　　带有怨恨的血。阳子不禁想到在跟伪王作战的时候，景麒经常这样说。不管是否为了正义而战，只要是杀人了，或者是命令别人杀人了，死者的血所带着的怨恨就缠绕着阳子久久不散。麒麟是很怕血腥的，特别是带有怨恨的血更让麒麟感到痛苦。
　　“我会好好照顾自己的了。”阳子不禁想起延麒六太说的话：
　　“象景麒那样的麒麟是不吃荤腥的，不是他们不喜欢吃，而是他们不能吃。因为他们连油煎的或是油炸的东西都吃不了，一吃就身体不适。所以那些被流放到蓬莱的麒麟寿命很短，大概也是这个原因吧。另外，没有追随国王的麒麟寿命也就是三十年左右，而被流放到蓬莱的麒麟寿命就更短了。大概只有十来年左右，麒麟就是这样的一种生物。
　　“你放心吧，我真的会小心在意的。”
　　“那我就放心了。”
　　“尧天现在怎么样了？”
　　与阳子神采飞扬的神情不同，景麒脸色变得沉重起来。他轻轻叹了一口气说：“看来主上不在的话，朝廷就会变得混乱起来。”
　　朝廷还是老样子。分为两个派别地明争暗斗。虽然以前身为冢宰的靖共失去了实权，而反对派的首领大宰也死了，但是情况还是一点也没好转。现在由于失去了有权者的支持，所以两派官员现在都把目光转移到扩大势力上去，不断地拉拢中间势力。
　　另外也有些造事者说，国王因为害怕被人刺杀，所以己经回蓬莱了。有些人说国王已经跑到雁国去，寻求雁王的保护，或是隐藏在内宫的深处不出来了。更有甚者还说国王已经被逃亡的麦州侯浩瀚绑架了，不管怎么说，其中有一个共同点就是人们都对国王不理朝政都抱有不满的情绪，另外对国王会不会再回到朝廷来呢，大家都对比感到迷惘。
　　听景麒这么说，阳子有叹了一口气，“是吗……”
　　“还有人说，既然朝廷已经变得四分五裂，那么不如去拜托延王，让雁国派官员来处理朝政。”
　　“什么！”
　　阳子瞪大眼睛，轻轻咬了咬下层，接着就苦笑了一下，“原来这样，原来他们觉得要是我没有延王的支持是什么都干不成的。”
　　这也是事实，但阳子被人这么想，心里很不是滋味。
　　“这可能有点难接受，不过我觉得，这不失为一个好办法。”
　　阳子浑身一震，转头看着景麒。
　　“我终于明白了，你是专门来跟我说这个的……”
　　“因为这有必要向你确认一下。”
　　景麒不由自主地看向一旁，避开阳子的目光，因为景麒知道，阳子现在肯定是在以看待禽兽般的那种目光来看自己。他不愿正视那种目光。
　　“景麒，难道连你也开始不相信我了吗？”
　　“对不起……”
　　“景麒，其实最信不过我的是我自己。哪怕没人怀疑我的能力，我自己也对自己没有信心，我不清楚我可不可以胜任做一个国王。可不可以胜任治理一个国家，但是，即使整个世界的人也在怀疑我，唯有景麒你要相信我！”
　　“是的。”景麒点头道，阳子看着他，马上醒悟到手中那些文件的内容，她打开文件说：“景麒你要赶着回去吗？”
　　“这么快我就回去也没办法解决问题，所以我还是先去雁国一趟。”
　　阳子“哼”地笑了一下说：“是吗？我明白了，那么景麒你顺便去一下拓峰吧。”
　　“拓峰？是在止水乡的……”
　　“没错。”阳子点了点头说。
　　“和州的首府是叫什么？”
　　“好像是叫明郭。”
　　“嗯，本来我想去一下明郭的，去了明郭之后再去看看拓峰，我想了解一下和州的情况，不知你可不可以为我带带路呢？”
　　“但是……”景麒欲言由止。阳子抬头看了看他说：“我是想让景麒你去看看那里的情况。那是在王宫所看不到的庆国的景象。”
　　“那好吧。”
　　“那么先把这处理了吧。你可以读给我听吗？”
　　Ⅳ
　　“远甫……”
　　阳子走到远甫的书房前停住了脚步，她叫了远甫一声，里面马上传来了远甫沉稳的声音。
　　“阳子吗？有什么事？”
　　“我进来了。”说着，阳子推门走进了书房。远甫坐在窗户旁边的书桌上看着阳子。
　　“对不起，我想向你请两，三天假。”
　　“可以啊，这次你又要到哪里去？”
　　阳子看了看远甫关切的脸，苦笑着说：“我要去和州的首府明郭。”
　　“去明郭？你发现了什么问题吗？”
　　“对。”阳子点头说道，“兰玉说：要是以后要分配到和州，她不如先和这里的人结婚，到取得本地的户籍后，再和那人离婚，她对和州的憎恶竟然到了如此地步。所以我想了解一下。如果可以的话，我一定要好好地整治一下那里。真想不到，在这样的国家里，竟然还有这样的事。”
　　“哈哈……”远甫突然笑了出来。阳子莫名其妙地望着他。“远甫……”
　　“看起来你们倭国对婚姻应该是很执着的吧。”
　　远甫向阳子招了招手，就像往常那样，让阳子坐在自己身侧的椅子上。
　　“阳子没有必要那么认真，在这里婚姻可不是什么大不了的事情。那你想想看，倭国人为什么要结婚？”
　　“因为一个人太寂寞了吧。”
　　“那就是说没有结婚的必要了吧。确实，人生在世，只有自己孤身一人的话实在太寂寞了。所以人才要交合，在我们这里叫做野合。”
　　“那么，是因为生孩子的话很麻烦？”
　　“在这里只要向里木许愿，就可以有孩子。当然向里木许愿必须要是那些已经结了婚的人，不然里祠是不允许的。这样一来，结婚就不是单纯为了得到一个伴侣了。”
　　“啊，是这样的吗？”
　　“因为想要孩子所以结婚，要是没打算要孩子但又有需要时，就进行野合。只是，如果想要孩子的话就必须夫妻两人同时起里祠那里祈祷。这也只是因为有这样的规定所以人们才结婚。就这样，城市的人口就开始移动。因为一方必须去另一方那里。出去了的人并不需要回故乡。反过来，要是觉得现在的城市的生活太辛苦了，那也可以到别的城市去谋求幸福。”
　　“那么，国家的人口也可以按照这样的方式不断地移动吗？”
　　“可以是可以，不过前提是结婚的两人必须是同一户籍。因为跟其他国家的入结婚是不允许的。这些都是太纲所规定的，谁也无法改变。要是想要孩子，就必须和本乡的人结婚，结婚对象不能够是另一国家的人。明白了吗？”
　　“但是，究竟为什么要这样规定？”
　　“哈哈……”远甫苦笑了一下，说：“这恐怕只有神才知道答案。我想这些可能与国王必须是该国出身的这条规定有关。虽然以前也有国王允许本国子民和别国的人结婚，但是后来那些夫妻不管如何想里木许愿，始终是没有胎果长出来。由于异国结婚的人没有孩子，所以允许与别国人通婚这一条，还是以失败告终。这或许就是世间的规律吧。”
　　“真是太不可思议了。”阳子轻声地嘀咕着，远甫见状不禁笑了起来。“在倭国应该没有神吧。但是在这里有天帝，这世界的规律都是由天帝所创造出来。你知道太纲第一条是什么吗？”
　　“为王者，以仁治天下？”
　　“没错。做国王的人，都不能违背这一条去鱼肉百姓。一旦违背了这一点，必定受天谴。当然，也有违背太纲而制定法令的情况，但是那些法令总是不能很好地起作用。原因就是这个世界是有规律的。至于太纲是人们按照这些规律编写出来的呢，还是像传说那样是天帝所创造的呢，就无从追究了。”
　　“原来如此……”
　　“这真是一个不可思议的世界。”阳子自言自语地说。
　　“我听阳子你这么说，倭国的婚姻制度。应该是为了是家得以存续，也就是说，使血统得以继承，是吧。但是在这里，没有所谓家的东西。在这里，孩子满二十岁就必须要离开家人。不管如何富有的人，也不能够把自己的家财留给自己的子孙。要是我到了六十岁，土地，家，都必须要归还给国家。要是幸运的话，虽然可以终生持有这些财产，但要是我死了，想要把这些留给什么人是不可能的。尽管自己积累的钱财还可以留给伴侣使用，因为毕竟这是夫妇两人共同创造的财富。要是丈夫死了，这些可以留给妻子，但要是妻子死了，这却必须要还给国家。相反，不管是怎样贫穷的人，要是他没饭吃了，国家却会给饭他吃。这都是这里的太纲。”
　　“要是这样的话，为什么还要孩子呢？”
　　远甫笑了笑，说：“大概因为上天觉得人性善良而赐给人的吧。确实，要想得到孩子，要想里木结出胎果，父母亲的人品必须得到天帝的认可。据说，孩子会在午夜灵魂出窍，到天帝那里报告父母亲的行为。当孩子的父母亲死了，就根据孩子的报告来觉得是否惩罚他们。”
　　“但这都是富有宗教性质的传说而已吧。”
　　“应该说，这是一种修行。天帝赐予你孩子，你就必须把孩子养育成人，这对于人来说也可以算是一种修行。实际上，很少人随随便便就要孩子，因为那极度花，费心力体力，还有金钱。”
　　“难道这就是孩子到了二十岁就必须离开家人的原因？”
　　“就是这样。所以父母亲必须善待孩子，轻视孩子就是轻视神灵。这就是说通过孩子来仕奉神。”
　　“原来是这样……”
　　“这些对阳子来说可能太神奇了。其实这里也有所谓的血统观念。阳子所说的血统，也就是同姓。要是结婚了的话，其中一方必须入另一方的户籍。姓就随之而改变，但是却和自己的伴侣同处于同一个户籍之下。小孩子必须从该户籍里的姓之中继承一个。这其实是有用意的。因为天要换一个国王时，那就一定是异姓的人。同姓的人是不可以继承天命的。”
　　“有这种事情？”
　　“庆国的前任国王予王本姓舒。因此就选了不是性舒的阳子你来做国王。另外巧国的先王是姓张的，继承者就不能够姓张。另外芳国的国王也架崩了，他本姓孙，所以继承者就不能姓孙，这些都是事实来的。”
　　“是吗……那么说，我的朋友就不可以成为稿王。要是是姓张的话，过去确实是没有这样的先例，这就是这个世界的规律。姓是生来就有的，今后一生都不会再改变。哪怕是父母离异，自己的姓也不会改变，就算是跟别人结婚了，姓还是不会变。人都有固定的姓，姓的含义就仅仅是这样而己。”
　　“这个跟倭国根本不一样。”
　　“就是嘛。”远甫笑着说，“在你们倭国，人们一旦结婚就很执着，都希望坚守着这段婚姻，但在这里却不一样，人们频繁地结婚。哪怕是其他人的小孩子也很乐意抚养。就算是带着孩子再结婚也不成问题。而且是孩子越多越好。因为取得做父母的资格，因此他们必定是很了不起的人物。”
　　“是吗……”
　　“当然也有人不想要孩子。这些人就没有结婚的需要，所以有需要是进行野合即可。因为结婚有很多很多繁琐的手续要办，所以不要孩子的人也不愿去找这样的烦恼。由于很多人都是背井离乡的，所以要是随便和远方的人野合，就要到冬天才能见到伴侣了。”
　　“原来是这样。”
　　“要是夫妇其中一人是当官的话，情况就更坏，因为当官了，就必须经常到处移动。但是结婚的人一定要在同一个乡里面。这对他们的晋升是很有影响的。因此有些人索性就不结婚了。”
　　“是这样吗？”
　　这么说，确实在官吏里面有很多人都是独身的。而结了婚的人大都是不当官的。
　　远甫继续说：“对于这里的人来说，婚姻只不过是这样一种东西。在想要小孩子的时候才有意义。要是根本没打算要小孩子的话，那结婚了也没意思。”
　　“是吗。”阳子叹了口气想，“现在对于兰玉来说，比起生孩子的事，还有更重要的事情：那就是在她二十岁的时候会被分配到哪里。
　　“这与倭国太不一样了。”阳子歪着脑袋，自言自语地说。
　　“那我可以结婚吗？”
　　远甫苦笑说：“国王可不是人，是仙。”
　　“是吗？”
　　“当然要是一早就结婚了那就没得说，但要是登基时还没有结婚，那以后你也别想结婚了。不过虽然是国王但也有进行野合的。然后生下孩子的人也有。接着国王就封伴侣做王后，或是大公之类的。但是，阳子你有庆国的千千万万的子民，这和通过照顾儿子而仕奉天帝一样，你是通过治理你的子民来仕奉天帝。”
　　“是吗，我明白了。”
　　远甫看着阳子，笑着说：“你想去哪里就去哪里吧，我的好孩子，去看看我们的世界是个什么样的世界。”
　　阳子点了点头说：“我明白了，我明天就出发。”
　　阳子在床上辗转反侧，她脑子里满是远甫的话：
　　“民即子，通过照顾自己的孩子来仕奉天帝。”
　　阳子的故国没有特别信奉哪个神。因此对她来说，对天帝的虔诚之心究竟是什么，她无法理解。仕奉神，这对她来说太深奥了。
　　阳子深深地叹了口气，正在这时候，不知何处传来一个低沉的声音，“主上……”
　　“谁？”
　　“是我，班渠。”好久不见的班渠竟然在这个时候来访。
　　“我发现里家周围被五个人包围着。”
　　阳子猛地坐起来，“那是什么人？。
　　“不知道，啊，消失了！”
　　“跟着他们！”
　　班渠应了一声“是。”，就追出去了，一直到次日清早才回来。“他们在北韦逗留了一晚，然后出了城门，看来是去拓峰的，因为他们一直在找去拓峰的马车。”阳子拿起早已收拾好的行李，“看来我是不得不去拓峰一趟了。”
　　&amp;copy; 浮云居整理