　　十二国记浮云居 &amp;gt; 小野不由美的会客室 &amp;gt; 十二国记 &amp;gt; 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　第九章
　　Ⅰ
　　“我生在巧国。”旅途中那只名叫乐俊的半兽这样说道。
　　“但是，在巧国，半兽不能进少学。所以，我到雁国来留学。”
　　的确，就算在芳国，半兽也不能进少学和大学。听了这话，她点点头。
　　“不允许游民和难民入境，在那个国家没有户籍是行不通的。这样的国家很多。虽然，现在只有巧国不给半兽发放户籍，但过去都是一样的，戴国的新王好像也终于开始给半兽发放户籍，但还没等完全贯彻，就冒出了个伪王。”
　　“……是吗？”
　　“其实在芳国和巧国，舜国和庆国，基本上半兽都做不了官吏，也不能进入高等学府就读。”
　　乐俊的旅行方法实在是有些乱来。凭驹虞的脚力，到芝草的话要不了一天的功夫，但他却特意在四处的城镇上逗留。还屡屡绕到与芝草反方向的城镇去。虽然有驹虞，所以不是什么费力的旅行，但祥琼还是不得不纳闷。旅行的目的地到底是什么？实在是搞不懂。
　　“游民和难民不能成为官吏，不能上学读节的国家更多。对于山客、海客就更加严厉。一般都是当作游民来对待。如果是巧国，受到的是游民以下的待遇。相反，也有国家给予他们良好的待遇。奏，雁国和涟国就是如此。山客和海客会带来罕见的东西。纸、陶瓷器、印刷术、医术。”
　　“真的有山客和海客吗？”
　　祥琼至少没有亲眼见过。
　　“最早建造寺庙的是芳国吧？”
　　“是吗？”
　　“是以必王的时期来的山客，开山建寺，传颂佛教为开端的。所以，至今，芳国还是施行火葬。只有芳国、雁国、奏国和涟国是进行火葬的。芳国的里祠好像不是庙堂，而是寺堂的风格，建筑物的排列是不一样的。”
　　“必王是……？”
　　“应该是芳国的第十二或十三代的王。”
　　祥琼呆呆地看着半兽。比起芳国的人民，身为公主的祥琼，乐俊更了解芳国的情况。这让她既感不甘又觉焦躁。
　　“接下来，明天开始对祥琼来说会有点辛苦啊！”
　　这是离开芝草后，驹虞又行了两天，即将进城门的时候。通向门的道路闲散着。离日落还有一段时间，乐俊把一只小筒绕在驹虞的脖子上。祥琼看到今早乐俊把一封信放进筒里。
　　“什么意思？”
　　“明天开始，要徒步去雁国。”
　　怎么这样？祥琼还没来得及抗议，乐俊就催促着驹虞。
　　“玉，你先回去，信就拜托你了。”
　　呜哮一声，驹虞飞向空中。像是风筝一样飞上天后，长长的尾巴飘扬着，仿佛是被风吹跑一般消失在视野内。
　　“你放走驹虞打算干什么？离雁国还有好长一段路啊！”
　　“大概五天吧。饶了我吧，我不会再四处乱晃了。”
　　“不是这个问题，今晚要住哪儿？”
　　半兽不管在哪个城镇都不是很受欢迎，乐俊如果进了高级旅馆之类的地方，对方一定会露出一脸厌恶的表情。即便如此，一看到随行的驹虞后，必定会态度大变。要是没有驹虞的话，很有可能被别人拒绝投宿。
　　“没关系的。不一定要住大旅店，玉不在的话，就与不必要拘泥于马房了。最低程度的旅店也可以。”
　　迄今为止所住的旅店一定是上述的种类，因为必须要有寄放驹虞的像样的马房。祥琼接受了他的意见。一边赶忙追上向城门走去的乐俊。
　　“难不成，你想住最差的旅店？开玩笑的吧？”
　　乐俊眨眨眼。
　　“为什么？”
　　“你问我为什么？”
　　“能睡就行了，在哪里都一样。不过也不会让祥琼住杂居的旅店的。”
　　“但是……没有床吧？房间又很脏。”
　　祥琼这样说道。乐俊边进城门边叹气。
　　“你啊，还真是公主的命啊……没事的，就算是硬铺也不至于窄到会从上面滚下来。板之间也还不至于不能睡人。”
　　“我知道的。”祥琼脱口而出，“就是因为知道，所以才讨厌。我再也不能睡在那种地方了。”
　　那会让祥琼显的很惨。因为那会让她想起悲惨的生活。从恭国逃出来以后住的尽是高级旅店，这使她更难忍受。
　　乐俊抓了抓耳朵下方松软的毛，小城镇的大马路也像街道一般闲散着。
　　“人一般是睡在床上的，也有人会睡在地板上，更有人会睡在地上。”
　　“这种事，我知道的。”
　　“总觉得，祥琼你仅仅是知道而己啊。”
　　祥琼皱起眉头。
　　“你这是什么意思？”
　　“我知道你只是把这些作为知识去了解。却不明白它的本质。”
　　“开什么玩笑。我是一直睡在床上的，从缝隙吹进来的风，冰冷的房间，薄薄的被褥，你可能不会明白，但我不想过那种生活了。”
　　“为什么？”
　　祥琼呆呆地圆睁双眼。
　　“为什么？你知道那是多么凄惨的生活吗？天亮前还很困的时候，被敲醒，连饭也不吃就开始工作。满身污泥和沾染了家畜臭味的稻草。有时甚至因为得不到足够的食物而挨饿。一到筋疲力尽很想睡觉，可是却饿的睡不着或是冷的睡不着。就算睡不着，早上还是会被叫醒又继续工作。被所有人当成傻瓜而挨骂，我不想再想起那种生活了。你明不明白？”
　　“不好意思，我完全不明白。为什么这些事不好？为什么那就是悲惨的生活？日夜工作的农民过的都是那种日子。穷人的话挨饿也是正常的。为什么讨厌想起那些事？我是不明白。”
　　乐俊说着停下脚步，“啊——”他看着右手边。
　　“就住那里吧。”
　　他所看的，是看上去并不那么流行的小旅店。一楼有间放着几张桌子的工房，要是没有表示旅店的招牌的话，还会以为只是个食堂而已。
　　“骗人的吧，那种地方连床都没有。话说回来，哪有人穿成这样去那种旅店投宿的？”
　　“你要是这么想的话，就去买件衣服来吧。”
　　乐俊从怀里取出些零钱，伸到祥琼面前。
　　“我要住那里用这些钱做套衣服回来，或是拿着它逃走，选个你喜欢的吧。”
　　对着语塞的祥琼摇了摇尾巴，他笔直朝那个旅店走去。祥琼呆呆地看着老鼠上前和店员塔话。
　　这些零钱能买的衣服是最差的东西，像曾经在芳国的里穿过的粗布襦裙，就旧衣服来算是不错的了。这种天气里，不能没有背心和裘皮，但是买不起。要是连那种东西都想备齐的话，只能卖掉替换的绢制衣物了。大概想再次穿成那样吧。
　　但是，祥琼想到，自己手头的钱不多，在这里被乐俊弃之不顾的话，只能卖掉那些衣物。即便如此，最终也不够到雁的旅费。即便吃最差的食物，住最差的旅店，到最后也不知道能否穿越国境。
　　心想着，没办法了，但一想到又要回到好不容易才逃离的悲惨模样，就有种想哭的感觉。一想到一副那种打扮，没了驹虞，被半兽带着走的自己就感到气愤。
　　咬着嘴唇，祥琼找到了旧衣服店。用替换衣服做交换，定做了一套粗布衣裳后，只有鞋子不相称，结果只得连鞋子也卖掉做为支付，买了双无骨的他鞋。这样一来，这次变成了现在身上穿的衣服和鞋不相称。结果只能借店里一角屏风的阴影处，把衣服换掉。
　　穿上硬撅撅的襦裙后，祥琼不禁流下了眼泪。
　　现在在庆国，有个少女正穿着奢侈的惊人的绢制襦裙。锦衣刺绣的裘，沉重的珠饰。
　　祥琼一边咬着唇，回到了旅店。对店员说自己是半兽带来的让她觉得很丢脸，被带到老旧的走廊里时的心情更是凄惨。
　　“这里。”店员粗鲁地说。打开门后，铺着板的地板上，半兽做在火盆的前面。
　　他看着祥琼，抓了抓耳朵的下方。
　　“真不了解女孩子啊……穿着绢衣住进脏兮兮的旅店，真有那么丢人吗？”
　　“不是你说这么做的吗？”
　　“话是没错啦。不过没想到还真去换了……虽然这也算是真心话。啊，对以后的旅行来说还是这样比较好，因为我们要做这种程度的旅行嘛。”
　　“……真过分。”
　　祥琼绷着脸作着不动。乐俊看着火盆里。
　　“我说过很多次，大家都穿成那样。公主出身真是不方便啊。”
　　“不方便？”
　　“认为理所当然的就是理所当然的。很不方便吧？的确，习惯穿着奢侈的衣物后，是会觉得穿成这样太过分了。你很想穿绢制衣物吧？但是，这样想的不止是祥琼你一个。”
　　“……那是。”
　　“女孩子的话，不管是谁都想穿漂壳的绢衣。想每天都打扮地漂漂亮亮的，这难道不是真心话吗？想过着如女王、王后、公主一样的生活，无论是谁一定都是这么想的。”
　　“但是，不是所有人都能成为公主的。这也是无可奈何的呀。”
　　“没错，但是，你不已经是公主了吗？”
　　“……我。”
　　不是公主，祥琼想如此否定，乐俊轻轻地竖起尾巴。
　　“你是公主啊……但是芳国的百姓却很憎恨你吧。”
　　“为什么？”
　　“迄今为止，你已经见过芳国的难民了吧，大家都痛恨着先王。没有人替公主辩解……你被别人憎恨着啊。”
　　“这不是我的错。”
　　祥琼叫道。祥琼不知道为什么所有的人都恨自己。
　　“是你的错啊……因为你是公主。”
　　“那是父亲他……”
　　“因为你的父亲成了王，所以你才成了公主。这的确不是你的错，但是，王在成为王的瞬间就产生了相应的责任，而公主也产生了责任。不可否认的。”
　　祥琼呆呆地看着弯着背的老鼠。
　　“现在，有两个国家有公主太子。柳和奏。才的王原来也有个太子，但是在登基前去逝了。柳的太子好象是国官。正为了国家在工作。奏的公主和太子也都在认真地辅佐王。公主是官立医院的院长，以前，病人是在家养病，把医生叫到家里去的，现在则是住到有医生的地方，接受照料。那是由奏的公主所发起的。祥琼究竟都作过些什么呢？”
　　“什么？”
　　乐俊看着反问的祥琼。
　　“有公主因劝谏离道的王，而被父亲杀死。听说就在不久前架崩的巧的公主就和太子一起干着农活。没能阻止国家的崩溃，他们只为了负起这个责任而自愿这么做的。在下一任王登基之前，至少一点也好，他们为了守护这个荒废的国家而工作着。……你又做了些什么？”
　　“但是……父亲说我什么都不用做……”
　　“那本来就是错的，祥琼应该纠正这一点。”
　　“但是……”
　　“你不知道吧？别国的公主都在做些什么。”
　　“不知道。”
　　“不可以不知道的。比起作为公主的祥琼，我更了解芳国的情况。这是比衣着蓝缕更为丢脸的事，你不明白吗？”
　　“但是……”说到一半，祥琼又把话咽了回去。不知道自己在“但是”后应该说什么。
　　“穿着毛织的衣服感到很丢人？但是，这世上大部分人都穿着这种衣服。没有人会因此感到丢脸，因为这是靠自己的双手劳动获得的最好的东西。当然，也有人什么都不做却能穿上绢衣。但是，这种人会遭人怨恨。恨自己怎么努力也得不到的东西，那些人什么努力都不用付出就能得到。这种事是理所当然的。就算是祥琼，也会怨恨那些人，什么都不做却拥有自己失去的东西的人吧？”
　　“这个……”祥琼说了一半就掩住了嘴。祥琼不足正恨着一位女王吗？
　　“对着不用付出任何努力就能得到的东西，还要挑三拣四的。祥琼因为不明白这一点，才会被别人憎恨。”
　　“但是……”
　　“祥琼一直过着奢侈的生活吧？但有没有一直做着与此相符的事呢？”
　　“但是！”
　　祥琼把手撑在地板上。
　　“你想说，这种情况都是我的错吗？都是我不好吗？”
　　我没办法承认，也不想承认。
　　“是父亲说我什么都不用做的！父亲和毋亲这么说的话，我能做什么？不可能求他们让我进大学吧！也没有机会学什么东西，这些全部都是我的错吗？这样的人要多少有多少。即便如此，还是过着奢侈生活的人也不在少数啊！为什么只责怪我一个人呢！？”
　　“没有不尽责任就能到手的东西，就算有，这当中也一定有着什么差错。就算把这些差错当成借口，也不会有人给予认同的。”
　　“但是！”
　　“你有数不尽的绢衣吧？关于绢衣的事情应该知道的很清楚吧？但是，你知道这些东西是怎么生产出来的吗？你有没有想过，这些东西要花多少功夫，又为什么自己会被赋予这些东西呢？只有当你把这些事情全部了解清楚后，才能说是明白了，我是这么想的。”
　　“我不想听！”
　　祥琼伏在地上，捂住了耳朵。
　　“我现在不想听，求你了！！”
　　Ⅱ
　　“那么，出发吧。”
　　被乐俊催促着，祥琼老实的抱起了行李。
　　昨晚，扔下爬在地上哭泣的祥琼离开的他，最后还是没有回来。
　　到了今天早上才来叫醒哭的累的睡着了的祥琼，在喝了食堂的粥，温暖了变冷的身体后，他们离开了旅馆。因为乐俊什么都没说，祥琼也就保持沉默。
　　两人步行离开城镇，向东走去。柳比芳国要少雪，但取而代之的是刺骨的寒风。现在已经到了最冷的季节。走路的时候如果不拿毛织的披肩连鼻子一起遮住的话，鼻尖就会结出很小的冰柱。同样，如果不用布包住头发的话，连头发也会冻住。旅行的人大部分都坐着马车。厚厚的车蓬罩着的车板上铺着稻草和布，在里面放入火盆，同乘的旅客们互相以体温取暖。近郊的农家在农闲时用拉货的马车做这种生意，在芳国也有同样的制度。只不过用的不是马车而是马啦的雪橇。
　　“你们从哪儿来的？”
　　同乘的客人以妇女，孩子和老人居多。健壮得男人是在路上步行的。在这些旅行者中，坐在祥琼边上的妇女这样问道。
　　祥琼一边抱紧怀里的暖炉，回答道“芳国。”
　　暖炉相对于在金属制成的圆形箱子里注入热水的汤婆子来说，放进去的是炭。其表面有无数个小坑，在坑的底下开着小孔，暖炉里面铺着石绵。冬天，旅行者会把这种平坦的暖炉挂在脖子上，在街上行走。
　　“芳国可够呛的啊，王已经死了……”
　　“是啊……”
　　罩着厚厚的车蓬的车板很昏暗，没有点一盏灯。
　　“小朋友是从哪儿来的？”
　　女人又转头问乐俊，祥琼在合紧的披肩下苦笑着。
　　“我出生在巧国。”
　　“哎呀，听说巧国的王去世了？三年前是芳国，前年是庆国的王去世，戴国又是那种状况，最近还真不太平呢。”
　　“柳国多好啊，有一个这么长命的王。”
　　“对啊。”女人笑笑。
　　“虽然，还远及不上雁国，但比芳国和巧国要长很多了。真是幸运啊。”
　　话虽如此，祥琼想起了街道的景象，原以为会是更富饶的国家，但景色超乎想象的凄凉。几乎没有高耸的建筑物，街道仿佛是要渗透到地里去一般延伸着。
　　祥琼这样插嘴道后，包括女人在内的所有乘客都笑了起来。
　　“柳国的人家啊，都是在地下的因为冬暖夏凉。所以人们都接二连三地钻到地下去了。所以不管哪户人家都是地下的比地上的大。”
　　女人说，除去多雨的东北部和虚海沿岸，柳国的人家的地下室是很大的。因为寒冷所以不适合耕种，但是却拥有丰富的石材。把石头切割下来，在地下建造房屋，在地下有些地方还铺出小小的街道，用以连接各个地下室。
　　“什么……”
　　祥琼对他国的情况几乎一无所知。也没有离开过芳国，没有与他国的人接触过，宫中也基本上只有自己国家的事，很闭塞。因为没有特别对其他国家的事产生过兴趣，地下室的谈话就显得更加新鲜。
　　“空气不会变糟吗？不会有味道吗？”
　　“因为可以换气嘛。”
　　“但是，没有阳光吧？那不是一片漆黑吗？”
　　“有天花板啊。柳国的人家的院子像纵穴一样延伸到地下，光从那里照进去，所以一点都不暗。天花板旁边的房间很舒服哦。”
　　“但是，街道呢？”
　　“街道也一样的你没看到过吗？在大马路中央有细长的建筑物。”
　　祥琼想起来了。在大马路的中央，像是马房一样的建筑物延伸成细长的一条。虽然是建筑物却没有屋顶，还以为那是什么呢？
　　“啊一那个就是天花板？但是，下雨的话，不会积水吗？”
　　女人笑了。
　　“因为那里少雨啊。”
　　原来如此，祥琼点点头，看着旁边的乐俊。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　“旅店不会在地下吧？还是说，找找看的话，能找到有地下房间的旅店？”
　　“地下不是让人投宿的，而是旅店的人自己住的。在柳国，地下越大，收的税就越多，要是做买卖的话，要支付更为庞大的一笔税金。”
　　女人笑眯眯地眯起眼。
　　“小朋友，你知道的还真多啊。”
　　乐俊不好意思的抓抓耳朵的下方。女人仿佛没注意到那个，表情般展开了笑颜。
　　“柳是个好地方啊。虽然麦的收成不好，但有旷山，石和玉泉，以及木材，倍受恩泽啊。”
　　“芳国也有矿山啊。柳国饲养家畜吗？”
　　“养是养，但是好的干草不多啊。听说芳国有好马？”
　　“还有牛和羊，有很多呢。”
　　“柳国虽然也有养，但是不多。因为夏天干草不长长啊。即使如此，我们还是很幸运。王是个很好的人，虽然冬天很严酷。”
　　“真的很冷呢，吓我一跳。”
　　“与戴国相比是略胜一筹。在戴国，如果晚上外出的话，连鼻子也会冻住。即使是在白天，如果你不时时搓搓你的鼻子的话，就会产生冻疮。”
　　“啊，不会吧……”
　　祥琼微微泄了口气。
　　“原来有很多的国家啊。……我不知道。”
　　原以为任何地方都跟芳国差不多。冬天时普降大雪，银装素裹；夏天时，草木茂盛，是绿之海洋。
　　“真的是这样。在南方的国家不是说即使是冬天也能在外露宿吗？一年麦子可以收割二次。”
　　女子看着乐俊，乐俊挥了挥小手。
　　“麦子的确可以收成二次。但是冬天时怎么可能睡在外面呢？奏国的南部的话也许没什么问题。”
　　祥琼轻轻地发起了牢骚。
　　“庆国的冬天也是温暖的吧……”
　　“是啊，到底是怎么样呢？”
　　说完，女子叹了口气。
　　“听说庆国的新王已经登基即位了。时局快点稳定，国民能快点安居乐业的话就好了。”
　　祥琼没有作答。
　　“如果国家贫困衰落的话，国民应该很辛苦吧。戴国的饥民都是一份饱经风霜的样子。如果家付之一炬的话，冬天时就只能冻死了。”
　　“的确如此……”
　　“戴国全国已经荒芜一片，最近连柳国边境也开始有妖魔出没。我虽然没有亲身经历过，但传言是这样说。”
　　祥琼不由地看着乐俊的脸。
　　“而且最近，天气也开始变化无常。听说北方普降大雪。把小小的里家给封闭了。现在面临的就是会不会饿死之类的严重问题，百姓间掀起骚动。明明即位的是个好皇帝，为什么会变成这样？”
　　马车嘎吱嘎吱响。祥琼总感觉这个声音就好像预示着国家的动荡不定。国家是从上(即王)开始腐败荒芜下去的。如果连官员都腐败，可能真的会倾覆灭亡也说不定。
　　王不即位，国家同样会荒芜。持续天灾、妖魔猖獗。因为火灾、洪水而失去家园，人们也失去了过冬之所。祥琼想起了在里家度过的寒冬。即使夏天的情况略好一些，而成熟的麦子却不断被蝗虫掠食，百姓又失去粮食。严寒、洪水，哪个都会直接导致饥荒。
　　芳国也会像那样荒废掉吧。
　　祥琼这样想着，终于想到了。
　　“我……真的什么都不知道呢。”
　　在城镇的门前下了马车，祥琼自言自语道。
　　“没错。”乐俊的回答很直接。
　　“不过，不了解的事，从现在开始去了解就行了，不成问题的。”
　　祥琼停下脚步。
　　“你不觉得太迟了吗？”
　　祥琼应该更早知道些芳国的事情，国家的事情，王的事情公主的事情。
　　“芳国的公主因为该知道的事情都不知道而被罚。这件事已经做了一个了断。一味的悔恨也无济于事。但是，祥琼的人生这才开始吧。用不着着急。”
　　“是吗？”
　　“嗯，这世上有很多事情是无法挽回的。公主的人生已经结束了，没法再来一次。那个时候就彻底死心，只要记住什么是不好的就可以了，不是吗？”
　　“是吗……”
　　“王和公主真是麻烦啊。一旦失去了玉座就没办法从头再来，就这一点来说，老百姓要轻松多了。只要不死，就可以重头来过。”
　　是啊，祥琼俯视着半兽，柔软的灰毛光看起来很暖和，银色的胡子闪着细微的光芒，感觉上很漂亮。
　　“……现在才注意到，乐俊看上去很温暖呢。”
　　乐俊笑着。
　　“只有现在啦，到了夏天的话，可就热死人了。”
　　祥琼再次轻轻笑起来。
　　Ⅲ
　　“远甫真对不起，我能出去一下吗？”
　　吃过早饭后，阳子逮到正要去小学教书的远甫，这样对他问到。
　　“没关系，去哪？要很晚才回来吗？”
　　“关门前一定回来。去下拓峰。”
　　一瞬间，远甫的两根白眉毛皱了皱，然后侧过头问道。
　　“为什么去拓峰？这么突然。”
　　“只是想去看看。……不行吗？”
　　远甫踌躇似的没有回答。他马上又自己点了点头，移开了视线。
　　“去看看也好。……这样也好。”
　　说了句充满迷意的话，远甫转过了身，走出了院子。
　　阳子皱着眉，目送着他的背影。
　　什么事呀？
　　瑛州和和州的边境相交于合水。渡过峡谷上搭建起来的桥，所来到的地方就是止水乡了。坐马车到止水乡的乡都拓峰要花半天的时间，阳子坐在马车里，拉上了外衣。
　　在雁国，无论河有多宽，都架有桥梁。渡河的整备也很齐全，马车也好，船也好，都能渡河。在庆国必须要下车过桥，而且桥本身的数量也不多。在这条合水的上流，为了渡过峡谷而架设了座桥，但因为是座吊桥，所以马车是无法通行的。旅行的人必须在这里下了车，通过桥梁后，再到对岸继续搭马车。即使如此过桥也不是件轻松的事，对岸十分的遥远，又没有办法中途放弃，旅行的人必须要好好地想想才行。
　　庆国很穷。
　　阳子一边看着在对岸等着接客的马车长队，一边想着。
　　和雁国真的是不能比呀。
　　花了半天到达的拓峰是比北韦还要荒芜的城镇，到处是荒废的残骸。如果是北韦早己把受灾严重的建筑物等重新修建起来了。但是拓峰这里还是焚烧过后的残骸，以及损坏严重的建筑物。镇外的空地上并列着几排小屋，百姓围着微弱的火苗在取暖。是在北韦完全看不到的灾民的景象。
　　瑛州得到了很好的治理呀。阳子这样想着，瑛州侯是台甫景麒，而在北韦是黄领，百姓也可以相信自己能得到救济。相反的，恶名昭彰的呀峰作州侯，就会产生那么大的差距呀。
　　阳子走下马车，付了钱。来到了城门口，跟着班渠细微的声音，朝街道的西南方走去。
　　每穿过一条街，两边并排的房屋都十分简陋。几乎就要倒了的房子，街道一脸饥饿的孩子们。目光迟钝的大人们呀。阳子看者这些，无意识的单手握住了温袍。紧紧地抓住包在袍里的剑柄。
　　“是那里。”
　　脚边微弱的声音这样说到，阳子往那条路望去，从附近建筑的样子来看，应该是些简陋的住宿旅馆，在这种地方，竟然还会有卖东西的，想来也就这点算是能保住点旅馆的面子。
　　阳子走向了旅馆，往里面张望。里面穿着粗布衣服，气质粗旷的男人们的目光一起集中在了阳子的身上。
　　“有什么事啊，小姑娘。”
　　里面站起来的是在北韦看到过的高大男子。
　　“我想问一下路。这里能吃饭吗？”
　　男人们的视线一下了松散了开来。只有那个高大的男子走了过来，把阳子带到了旁边的桌椅处。
　　“坐吧。迷路了吗？”
　　“正是那样。”
　　阳子安静地坐在椅子上。背部绷的笔直，那是景麒派到阳子那里的使令冗佑在警惕着。冗佑紧张着。为了应付随时可能出现的危险而准备。实际上，虽然移开了视线，但是围着桌子而坐的男人们也在警惕着阳子，这点阳子也是明白的。
　　“你。”男人把手撑在桌子上探出身子说。那粗壮的手指上带着细细的戒指，给阳子留下了深刻的印象。
　　“你，是女的？”
　　“怎么了？”
　　阳子抬头看着男人，男人轻声笑了声。
　　“你还真有胆量呀。”
　　“那真是多谢了。你是这里的人？”
　　“是的。”男人一边点头一边对阳子露出了笑容。
　　“以前没有在北韦见过吗？”
　　“没有印象。”
　　从这表情来看，确实是分不清楚男子是真的不记得了呢，还是装做不记得。
　　“应该不是我吧。”
　　“那只能是我看错了吧。”
　　阳子没有再追问下去。这个男人，这个旅馆，实在是太可疑了。这些男人到底是些什么人，看来还是要让景麒调查一下好。
　　“我说我是来这里吃饭的。”
　　男子微微一愣，接着直起了身体。从这体格健壮的躯体射来的目光，直直地盯着阳子。
　　“真的是很有胆量的女孩子呀。有钱吗？”
　　“这里很贵吗？”
　　“很贵的哦。”
　　“那么。”阳子站了起来。
　　“好象不适合我呢。那到广途去的话要怎么走呢？”
　　男人往前走了一步。
　　“……你是什么人？”
　　“旅行者。”
　　“你认为这能让人相信吗？你的胆量也太大了吧。”
　　周围的男人们也都站了起来，目光锐利地看着这边，阳子紧握着锦袍的剑柄。
　　“……你是来调查什么的？”
　　“我只是来问路的。”
　　“可不要小看我们了。”
　　阳子被六个强壮的男人包围住了，就在她想拔剑的时候，一个声音响了起来。
　　“住手！”
　　阳子瞥了一眼声音传来的方向。男人们听到后也转身走向了店的里面。大个子男人转过了身去，人墙让出了一条路。走过来的是个少年。大概十四、五岁左右，站在这群男人的中间，哪个少年就越发显的矮小。
　　他走向那个男人，把手放在他的手腕上说。
　　“放开！”
　　一边说一边往阳子看了看说。
　　“你可以走了。”
　　“是。”
　　他拉开了男人的手腕。那只手上也带着一只戒指。阳子总觉得这其中有什么深意。
　　“真对不起。让你受到了惊吓。大家都很少看到女孩子呀。”
　　“……是吗？”
　　少年象是拽着男人粗壮的手臂一样，脸上浮现出笑意。
　　“请不要介意。”
　　阳子点了点头，好险总算男人们的包围圈解除了。一边挤出人墙往门口走去，阳子一边回头看了看那少年，然后又马上头也不回地走出了旅馆。
　　“为什么让她走，夕辉？”
　　目送着走出去的女孩子，男人一边揉着手腕一边看着那少年问到，少年轻叹了口气，松开了手。
　　“……我不是在帮她。是在帮哥哥你呀。”
　　“你的是说我会打不过那个小女孩？”
　　“那种胆量可是不比寻常呀。而且……”
　　夕辉看着女孩儿走出去的门口。
　　“她带着奇怪的东西……”
　　“什么？”
　　“温袍撞到桌子的时候，发出了沉闷的声响。”
　　夕辉很细心。
　　“……从长度来看，应该是把太刀。”
　　男人们听了，一下子都往门口看去。
　　阳子完全没有如释重负的样子，往小路走去。
　　一定有些什么。
　　那个男人确实是她在北韦看到过的男人。而且总觉得那些旅馆的男人都很紧张的样子，绝对不会是普通的旅客那么简单。还有那个少年。
　　轻皱着细眉往广途走去的时候。阳子一直在思考着。
　　阳子抬着头突然听到了从刚才看见的出口出传来的悲鸣声。不是一，两个人的悲鸣，是一群人的喊叫声，还有马车的车轮的声音和马蹄声。
　　阳子从小路奔了过来，跑到了广途上，看见了远去的马车还有倒在路上的孩子。夕阳的余辉射在广途上反射出令人眩目的白光。
　　Ⅳ
　　终于到了，铃爬下马车伸了伸发痛的腰。
　　拓峰位于和州止水乡的最西面。过了这个镇，就是瑛州了。还剩五天左右的行程。
　　铃一边把清秀抱下了车，一边笑着说。
　　“明天就能到瑛州了。”
　　“嗯。”清秀也笑着回答，突然就一屁股坐到了地板上。这样的事情最近经常发生。一站起来身体就会发软，膝盖支撑不住地倒下去。
　　“不要紧吧？”
　　“如果姐姐能背我的话，就没关系。”
　　“治好病后就换你来背我。”
　　铃这样说到，清秀笑了起来。当然不可能背着清秀去寻找投宿的地方，所以铃就把清秀托付给了车夫照看一下。
　　“我找到住宿的地方就回来，这点时间就拜托你照看一下清秀了。”
　　“好是好，但是你一定要在城门关闭之前回来呀。”
　　城门是当日落时就关闭的。要是过了这个时间，就没法出去了。
　　铃看了看天色，但到日落还是有段时间的。
　　“我会尽快赶回来的。”
　　清秀坐在城门边看着来来往往的人群。车夫根本就没把他的存在当那么回事。
　　“大哥哥，你回去可以了。”
　　清秀笑着对转过头的男子说，又指了指城门外。清秀说的话总有点奇怪，但是他自己却从来没有这样觉道过。如果是铃就听得懂清秀的话，但是铃之外的人要听好几遍才听的懂。
　　“回去。可以。”
　　清秀重复说着，又站起来指给他看城门。虽然身体有点摇晃，但还是站住了。
　　男子看着他笑着说了声谢谢，就驾着马车走了。大概家里人在等着吧。出了城门的男子回过身向清秀挥了挥手，清秀也向他挥了挥手。还看不见铃回来的身影。清秀想要是就站在这里的话，说不定会和铃错过呢。
　　那还是回到城门附近比较好。街道隔壁内侧的环途围成的一个环。这条大路的两边并排着露天小店，几乎占据了半条道路，不过街道仍然很宽阔。
　　一边摇摇晃晃地往回走，一边对撞到的行人道着歉，清秀试着往城门附近走去。人流声，买卖声，还有似乎离的很近的杂耍的喧闹声和喧哗的音乐声，在耳边此起彼伏。清秀一边小心地看着一边横穿大路。
　　因为被音乐声掩盖住了，所以清秀没能听到急驶到眼前的四头马车。慌忙想要避开，但还是被车子的前轮撞倒了。
　　马车急忙停了下来。马很不情愿地急停了下来，仰起了身体。这下糟了，清秀想到，车是很豪华的马车，应该是很有钱的人乘坐的，可能会被责骂挡路。
　　“你在于什么！滚开！”
　　车夫的责骂声从车子上传了出来。
　　“对不起。”清秀一边低头道歉，一边慌慌张张地站了起来，脚都不听使唤了。
　　“这个死小孩！为什么要挡在路中央！”
　　“对不起。我身体不太好……”
　　听到这话，穿着官服的男人脸色变的差了起来。因为听不懂清秀在说些什么。清秀低下头，向车里的人拜了下去。
　　“别管这些了，快走。”
　　车里传来了男人含笑的声音。
　　清秀慌忙要站起来，但是又一屁股坐了下来。还不行，这种时候还不能就这样倒下去。清秀这样想着再一次努力要站起来，这时他听到车子开始移动起来的声音，响亮的皮鞭声，马笔直地向清秀冲了过来。
　　虽然慌忙地往后退去，但清秀的脚步却不听使唤。就这样坐在地上想爬走逃离，也因为过于焦急而使不上力，啪的一声倒在了地上，马蹄踢到了清秀的脸上，扬起了一阵尘土。
　　清秀一下子停止了思考无法再考虑任何事情了。
　　广途上响起了悲鸣声。
　　马车没有停下来，而是慢悠悠地驶了过去。后面跟着的仆人也没有人正着眼看一下清秀，都是漠然地通过了大路。
　　目睹着眼前发生的这出惨案，人们都漠然没有任何的动作，只留下被马践踏过的孩子躺在那里。
　　就算有谁想要去帮忙，也因为害怕那些随从会折回来而不敢上前来帮忙。那些随从的主人是乡长，那是乡长的马车。乡长名叫升纩。在升纩面前做出什么惹人注目的事的话就意味着危险会降临，这是住在这条街上的所有人都明白的事情。
　　“嗯。”孩子发出了呻吟声。
　　还是有人想去帮忙的。但是至少要等到升纩的马车转过这个拐角才行。
　　小孩子抬起自己小小的头，然后就马上倒在了血泊之中。
　　清秀听到周围悉悉嗦嗦的声响，想再一次抬起头来寻求帮助，但是身体已经完全动弹不得了。
　　路人们的身影，已经模糊了起来。
　　没有人来帮帮我吗？我想起来，但是站不起来。
　　好疼呀。铃。
　　旁边的小路里飞奔出了一个人，那个人影让人惊讶地停止了脚步，往清秀走过去。
　　“不要紧吗？”
　　身边跪着的人影是谁？清秀已经视线模糊了起来。但是还是看出了那用布包裹住的红色头发。
　　“谁能帮忙送一下这个孩子呀。”
　　一边说着，一边把手放到了清秀的肩上。
　　“振作点，马上就好。”
　　“……我，不想死呀……”
　　“不要紧的。你不会死的。”
　　“铃……会哭的。”
　　那家伙要是哭起来的话，老是止不住的。
　　看上去非常的悲伤……非常可怜的。
　　接着清秀就不省人事了。
　　铃回到了城门附近停靠马车的地方，但是却没有看到清秀的身影。一边往四周看着，一边在想他会去哪里呢？然后她看见了附近的人群。
　　发生了什么事吧。
　　广途的空气漂浮着微妙的气氛。
　　“这么小的孩子……难道没看见吗？”
　　铃听到一些人们的议论，自然而然地向人群中走去。明明聚集着这么都人，但这附近却被静寂所包围着。
　　“一个桔色头发的孩子被……”
　　铃听到人群里发出的细小声音。
　　“说的是清秀？”
　　铃挤进人群，看到眼前的一切呆住了。跪在地上的人影，以及倒在旁边的小孩子。
　　“清秀！”
　　是不是昏倒了，最近身体一向都不好。
　　正在向那里靠近的铃又感到十分愕然。为什么竟然流那么多血。
　　“清秀！”
　　铃跪了下来，向周围的人喊到。
　　“发生了什么事了？谁能帮我叫医生？”
　　“……已经，来不及了。”
　　铃一下子回过头看着说话的人。
　　“如果……不叫医生的话……”
　　“刚刚……已经断气了。”
　　铃睁大了眼睛看着对方。那个人和铃年纪差不多，可能还比铃小一点。红色的头发也不像是染出来的。
　　“不会的……”
　　“你的名字是？”
　　铃摇着头。现在不是说这些的时候。要是再早一点点赶回来的话……
　　“如果你就是铃的话，还是不要哭比较好，这是这个孩子最后的希望。”
　　他应该是她这样说着，低下了头。
　　“……大概，他是这种意思。”
　　“不会的！”
　　铃触摸着清秀的身体，指尖还是温暖的。
　　“清秀！”
　　这严重的伤是怎么回事呀？怎么头发变得血迹斑斑。为什么手脚会那样歪歪扭扭的，为什么胸口会这样凹陷下去。
　　“怎么会这样……？”
　　明明很快就能到尧天，就能遇到景王，让清秀得到治疗。
　　铃就像是要从敌人手里抢回清秀那样，紧紧地抱住清秀的身体。
　　“到底发生了什么事了！”
　　“我也不知道，我来的时候，这个孩子已经倒在这里了。大概是被马车撞的吧。”
　　铃环视着周围的人群，想要找出犯人。但人们都在摇着头。
　　“太过分了！”
　　“到底是谁！”
　　铃紧握着双手，不断地自言自语。
　　“清秀，太过分了……这种事，到底是谁干的！”
　　城门就要关闭的太鼓声响了起来，人群里的人开始三三两两的散去了。最后就剩下几乎崩溃印铃和清秀两个人了。
　　“清秀……”
　　尧天明明已经就在眼前了。
　　&amp;copy; 浮云居整理