　　十二国记浮云居 > 小野不由美的会客室 > 十二国记 > 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　第十章
　　Ⅰ
　　“阳子，怎么你浑身是血！”
　　兰玉一边帮阳子脱下外衣一边惊叫。阳子摇了摇头。
　　“我没有受伤，我只是帮一个受伤的人急救罢了。”
　　“怎么回事？”
　　“有一个小孩子被车辗过了，太可怜了。”
　　当时因为城门快关了，所以阳子慌忙乘班渠跑出拓峰。刚刚赶得上在城门关闭前离开拓峰。
　　“他是被华轩撞倒的。我估计驾驶华轩的人是故意撞他的。因为他们一下子就跑得不见影子了。”
　　“啊，那是升纩的车！”
　　“什么？”阳子问道。
　　“他是止水乡的乡长。只有他才能乘坐华轩。其他人是不可以做华轩的。”
　　“他很出名？”
　　“当然啦。应该说是臭名远扬！”
　　说着，兰玉满脸愤愤不平之色。
　　“以前很多人从水止乡逃到其他乡，现在就没有了。因为升纩调派了很多士兵去乡境，用来监视出去的人。人们都怨声载道的。”
　　听兰玉这么说，阳子陷入了沉思。
　　“是吗……”
　　“这里还算太平，因为台辅是御领。以前的领主可残酷极了，幸亏他现在到和州当州候去了。”
　　“我也听远甫说过。”
　　兰玉继续说。
　　“他真的很残酷，幸亏他去了和州，但和州的百姓可惨了。其实，我们现在这种安定的生活也不知能持续到什么时候。现在的黄领还是很贤能的，但以后是否还是由他当州候就无从得知。而且我到了20岁就要去其他的地方，说不定是和州。”
　　“是吗？那也是。”
　　“还有两年，要是我在这两年里可以找到一个人嫁出去就好了。”
　　兰玉说完不禁笑了起来。
　　“只要我在北韦找到一个好男人，然后跟他结婚，这样我就可以进他的户籍，到20岁我也就迁去那里。不过这是后话。”
　　阳子眨了眨眼，说，
　　“你是为了这样的理由结婚？”
　　“但你不知道自己会被分配到哪里啊，这可是很重要的。你听过许配这工作吗？”
　　阳子摇了摇头，说：“不知道。”
　　“那就是媒人。是帮助有需要的人介绍对象的人。只要你说出理想对象的条件，你只需付钱给他就行，他就帮你找。他会帮你进对方的户籍，这个成功了之后你就可以离婚了。这就是许配。”
　　“哇，竟然有这种人。”
　　“没什么好惊讶的。”
　　“但在蓬莱，离婚不是那么容易的事情。最近可能比以前简单一点，但也是不被人们所认同的。人们要是听说有这么随便离婚的事，会觉得很惊奇的。”
　　听阳子这么说，兰玉不禁笑起来。
　　“蓬莱真是个好地方。我也想找一个稳重可靠的男人结婚，然后生孩子。但肯定不是止水，因为这里要收七成的税！”
　　“不是吧？！”
　　税收一般是收成的一成，哪怕加上军队和官僚征收的赋也不到两成。一般的地区都是这样做的。
　　“在平时两成税收的基础上，还要交人头税，这是一成的。造桥造堤坝的均税占收入的两成。另外要对抗妖魔和其他突发事故，这要交两成的保险税。合共七成。”
　　“太过分了。”
　　法律有天纲和地纲之分。天纲是太纲，是上天制定的，这连国王也必须遵守。而国王所颁布的是地纲，州候和领主必须遵守。税制属于地纲，规定是收入的一成，而州候、领主所额外征收的赋也只是五分。而且今年还减税八分，免去赋的征收。
　　“现在已规定不能再征收赋了。而且你们要交纳的税的名堂，我听也没听过。什么均税、保险税！这不是和国家对着干吗？”
　　兰玉苦笑了一下。
　　“所以啊，我们才恨像升纩这样的酷吏。为什么国王要任命那些人当官啊。”
　　兰玉边说边剪断手中的线，把针收好。“要准备晚饭了。你快去换一件衣服吧，桂桂很怕血。”
　　阳子一直走到远甫的书斋，叫了一声老师就走进去了。远甫瞪大眼睛开着她。
　　“怎么回事，你怎么满身是血！”
　　“我抱过一个受伤的人而己。对了远甫，我听说止水的税是七成。”
　　远甫轻轻叹一口气，
　　“原来你知道了。你是去过止水吗？”
　　“我没去过。那是真的吗？”
　　“确实是这样，你冷静听我说……”
　　“我……我根本就没批准他们这样做！”
　　阳子深深地吸了一口气，尽量让自己冷静下来，远甫示意让她坐下。
　　“急也解决不了问题。阳子啊，就算是北韦的税收也达三成。”
　　阳子愕然，说道：“但……北韦不是由黄领……”
　　“不管是多么仁道的主子，不亲眼巡视是不知道问题所在的。”
　　阳子深深叹了一口气，默默地坐到远甫前面。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　“不要泄气。君主一个人是不可能管理这么庞大的国家，所以没有一班支持君主的有才能的臣子，政权是很难巩固的。”
　　“但是……”
　　“现在北韦的人民已经算是很幸运了。最少现在没怎么听到叹息声对不对？以前呀峰治理这里的时候是五成的税，后来黄领把它减为三成，人民已经很感激了。”
　　“是吗……”阳子无言以对。
　　“升纩征收的七成中，一成上交国家，四成交给呀峰，最后两成归升纩所有。其实升纩也是一个厉害角色。所以呀峰才提拔他。总之能够为呀峰征到这么多的税的，也只有升纩一人吧。”
　　“这……不可原谅！”
　　想到自己对这些事竟茫然不知，不禁万分自责。
　　“其实，和州利用税收，到处建堤坝，建桥。可以说，呀峰征收的不是税金，而只是集中人民的钱去建设公共设施而已，因此，中央也无法追究。另外，和州的桥经常出事故。哪怕不下雨也会倒塌。于是呀峰把责任全推到工人身上，说工人愉工减料，也以此避过中央的追究。”
　　“原来是这样。”
　　主持外朝的冢宰现在应该称呼为大宰靖共，众人本来对呀峰恨之入骨。但呀峰竟然没露出任何把柄让靖共有机可乘，也真够厉害的。连靖共都不可以惩罚呀峰，看来只有阳子一人可以下令处罚呀峰。但是，虽然宫中说要惩处呀峰的人不少，不过也有很多人觉得无凭无据地处罚一个人于理不合。可是现在就连这些保守派都开始感到悔恨，可见呀峰的所作所为实在另人发指。
　　“但这样的中饱私搂的官吏又何止呀峰、升纩！现在就算把呀峰惩办了，也会有第二个呀峰出现的啊。”
　　阳子抬起头，说，“但总比什么都不做强。”
　　“但理由呢？”
　　“这……”
　　“升纩是呀峰包庇的，所以你要抓他并不容易。而要是先抓呀峰，但也没证据。所以要是事情是简单的话，人们早就做了。”
　　“但我今天看到升纩杀死一个小孩子。”
　　远甫瞪大双眼，“你说真的？你肯定是升纩做的？”
　　“应该不会错。”
　　阳子把事情经过告诉远甫，远甫叹了一口气说，
　　“怪不得你满身是血……这么说你有足够证据逮捕升纩。”
　　“但是……”
　　“但是，开车的不是升纩是吗？这样他就有理由推卸责任。而且升纩始终是一个乡长，他他可以利用手中权利做出很多证据，证明自己清白。”
　　阳子咬了咬下层。
　　“唉，要放过那样的贪官是不好的，但轻视法律更不好，难道我们必须眼睁睁地看着他们继续胡作非为吗？”
　　阳子低着头回到房间，猛地关上大厅的门。
　　“班渠，你可以回去金波宫一道吗？”
　　“是升纩的事情吗？”
　　“对。我不能坐视不管。请你向景麒报告情况，让他调查升纩的事。还有把北韦的状况也向他报告。”
　　“明白了。”
　　班渠嗖的一下就飞走了，阳子留在寂静的大厅，脑子里不禁浮现出那个孩子的身影。那孩子很瘦。确实，那孩子是否真的是被升纩所杀，阳子无从得知。
　　“太可怜了。”
　　他只是一个小孩子而已。本来要是真的是升纩杀人，那惩办犯人就是阳子的责任。现在阳子耳中不断响起那孩子说的话，“我不想死，这样铃会很伤心的。”
　　“他们是姐弟呢，还是……”
　　突然，阳子抬起头，“铃？”
　　这名字不像是这里的名字。难道……
　　由于加入了仙籍，所以别人的话都能听得懂。因此听不出那少女所说的是什么话，而且容貌也记得不太清楚，只有那双满含悲愤的眼睛。
　　“我真蠢，怎么我当时就没注意到她的名字。要是那时我问她一下就好了。”
　　阳子看了看自己那染满血迹的衣服。“我要再去一趟止水。”但她马上又摇了摇头，“就算见到她了，我又该说些什么呢？”
　　阳子没能力惩办凶手，而且，庆国还有隔离海客的法令，这法令连她也不可以废除。所以阳子哪怕真的见到那少女，也不知道该说什么好。
　　“我这个所谓的国王，真是没用……”
　　Ⅱ
　　人哭泣分为两种情况。
　　确实是这样，铃看着清秀的棺木埋进地里。
　　这大概就是悲痛辛酸的眼泪了吧。铃想痛哭一场，一直哭到喘不过气为止，一直哭到自己的泪干枯为止。不过，之后还是会哭出来的。
　　拓峰郊外有一片墓地，清秀的棺木在一个祠堂放了一晚后就被埋在那里。
　　“住手啊！”铃一边看着一边抱着棺木喊道，
　　“不要埋他啊！他太可怜了。”
　　有人抚着铃的背安慰着她，也有人把她从棺木扣开。然后人们继续埋，哪怕铃不断地失声哀求。
　　这国家所用的棺木是圆形的。因为那里的人是从蛋里生出来的。因此死后理所当然要回到蛋里去。由于父田会轻轻把胎果敲裂，祈求孩子快点诞生。所以为了让死者早日转世，人们会先用石头把棺木敲裂，再把它埋进地里。
　　棺木埋好了，墓碑也立好了，人们都散去了，但她还在那里独自出神。
　　清秀会死的，一开始铃已经模模糊糊地这样感觉到。那时清秀食欲不振，面黄肌瘦的，肯定是哪里出毛病了。
　　我可以见到景王吗？哪怕我见到景王，她真的会帮我吗？现在的铃只能够这么安慰自己。说不定就连景王的御医也没法救活清秀的。
　　“但也没理由这样死去。刚才为什么清秀要被车撞死呢。如果不是这样，清秀还可以多活几天啊。”
　　“我……我真没用……”
　　铃握紧拳头。“景王，景王，我就只相信景王！要是在吴渡我带清秀去看医生的话……”
　　“但带清秀去看医生可能也是徒劳，或许景王可以救得了他的……我应该在吴渡一下船就带他去看医生……”
　　“你是拓峰的人？”一个少年向她搭讪。
　　铃刚好赶在城门关闭前回到城里。她尽量地不看清秀被撞倒的那个地方，双手握得紧紧的。
　　“大姐姐你是庆国人？”
　　“不，我是才国来的。”
　　“原来你从那么远的地方来啊，找到住处了吗？”
　　“有……”，铃回答，“谢谢你的关心。”
　　“是吗。”少年凝视着铃，“你好像精神起来了，你要不断地向前走，要不然你回掉进坟墓里的。”
　　“坟墓？”
　　“对，是埋葬自己人生的的冰冷的坟墓。”
　　“没错，”铃自言自语，“我实在太对不起清秀了，要是被他看见了，我又要被他说了。”
　　“确实是这样，谢谢你……”
　　“不用谢。”
　　“你叫什么名字？”
　　“夕辉。”
　　“请问……”，铃看了看夕辉的脸，问道，“你知道撞死清秀的人现在抓到了吗？”
　　“嘘——”夕辉向铃打了个颜色，“不要那么大声说。”
　　说毕，夕辉拉铃进了一条僻静的小路。
　　“那家伙不可能被抓获的。”
　　“你……你认识那凶手？”
　　“你以为我是朋友？不是啦，我才不愿意和那种人做朋友！”
　　铃奇怪地看着夕辉，“那人是谁？”
　　“整个城市的人都知道了，说乡长撞死了一个过路的孩子。”
　　“乡长？”
　　“乡长升纩。你应该不认识吧，他是止水乡最坏的人！”
　　“是他……是他杀了清秀？”
　　“好像那孩子突然冲到路中心，让车子停了下来。于是……”
　　“于是？于是他就把清秀杀了！？”
　　“这是经常发生的事情。”
　　“太过分了。”
　　铃虚脱似的再也站不住了，倒靠在背后的墙上，慢慢地滑落在地上。“那是因为清秀病得脚步不稳，所以……”铃抱着膝盖说道，“我要是背着他去找旅馆就好了……为什么我不背他……他这么轻，我又不是没力气背他。”
　　“姐姐，你别自责了。”
　　铃摇了摇头，她哪能不恨自己呢。
　　“你不能很升纩。”夕辉说。
　　“为什么！”
　　夕辉脸上浮现出恐惧的神情，说：“恨升纩，就意味着你要被升纩杀死！”接着他又后悔地说：“但你肯定不听我说。我一开始就不应该告诉你凶手是谁。”
　　Ⅲ
　　从柳国的东部出发，祥琼和乐俊一起翻过高由山，进入雁国。踏出柳国的国境时，看到眼前奇怪的情景，祥琼的眼睛瞪得圆圆的。
　　他们俩从山脚向上爬，沿着山谷，走过弯弯曲曲的的山路，在半山腰逗留了一个晚上，第二天在往上爬，见到路沿着斜坡延伸着。在路的中央建有一堵城墙，还设有关卡，城墙是柳国和雁国的分界线，城墙的对面就是雁国。祥琼觉得这样的情景甚是奇怪。
　　城墙由磨的非常光滑的石头砌成。路的两旁排满了商店，路上车水马龙，甚是热闹。祥琼和乐俊通过关卡，进入雁国，发现雁国那边也是是店铺林立，好生热闹。
　　“好厉害……”
　　路两旁的全是高大的建筑物，大多用石头砌成，有四五层楼那么高。窗户全用玻璃装嵌而成。虽然柳围也有装满玻璃窗的高大建筑物，但总给人一种破旧郁闷的感觉。可能本来那些建筑物从建成到现在已经过了很长时间，另外门前的那些池塘满是苔藓，还有模糊不清的玻璃窗，有些还破裂了，这都使建筑物显得破旧。所以虽然柳国的街道和雁国的街道很是相似，但却远远及不上雁国那样宏伟，有气魄。
　　“雁国好像很富有。”
　　祥琼早就听说在北方诸国中，雁国是最富有的国家。但当看到雁国城市的面貌，她还是不禁惊讶得张大了嘴巴。
　　“雁国地处气候严寒的北方，怎么也能这么发达？”
　　要是说气候，芳国和雁国是差不多的。而且虽然比雁国稍微比芳国偏南，但冬天从东北大陆有寒风吹袭，所以实际上雁国要比芳国还要冷一点。
　　“雁国有很大的矿山吗？”祥琼问。
　　“没有。”乐俊回过头来说，“雁国和芳国，柳国不一样，它什么都没有。人们只是种小麦、饲养家畜，仅此而已。虽然这里城市很大，商业也很盛行。但国家的大部分收入都釆源于农耕。”
　　“但也确实和其他国家出入太大了吧。”
　　“这个嘛，也许因为各国主上才能上的差别吧。”
　　“各国主上才能上的差别？”
　　“五百年中，雁国未曾改朝换代，这就是和其他目家的差别。”
　　“但是……”
　　“正因为王位未曾空废过，所以首先天灾少了。没有天灾也没有战乱，人口自然增加。人们勤劳地开垦农地。因此农作物的收获能有所保证。农作物的买卖统一由国家监管，这样就避免农产品价格不会因为丰收而下降。土地治理得好了，国库积蓄慢慢增加，因此全国上下一片升屏气象。各种设施也建设齐全。”
　　“例如，挖沟以防止雨季时的水灾。还在沟上建桥，因为用石头砌成，所以很坚固。街道上还铺设有暗渠。雁国的城镇建设就是这样，按照一个既定的完整的方针施行。有这样的一个大方针的指导，经过十年二十年，国家的每一个角落也都整然有序地建设起来。”
　　祥琼的父王在位三十年，连五十年的统治时期都没有的，这又怎么能与一个在位五百年的国王相提并论呢。
　　“一个国家的国王短命的话，对国家的发展是极为不利的。试想一下，城市刚刚出现繁荣的景象，却由于国王的驾崩引发天灾，而付之一炬，最后不得不从头开始。”
　　“你说的也有道理……”
　　“峰王素以残酷著称，而身为女儿的你却不加以劝阻，以至给你们国家的人民带来无穷的灾难。”
　　祥琼怒视着乐俊：“你说什么？”
　　“所谓的国王是要以国民为重的。对人民施行暴政的国王没一个可以长期安坐在王位上。现在我最担心的事是不久的将来新王也要驾崩。实际上，因为连宰辅都死了，所以新王要巩固王位必须花上五年时间。甚至是十年、二十年。在这二十年里面要是又有什么变卦，人民再经受几年的天灾的话，到时候土地荒芜，人民连吃的都没有，那国家离灭亡也不远了。”
　　“不管是哪一个国王都是为了他的子民而操劳，只是有些事情并非一下子就见效，不是一下子就有成果的。因为国家贫乏所以人性也会堕落。这样就必须建立健全的法制，把堕落的人心引向正路。你不认为这是很必要的事情吗？”
　　至少祥琼的父亲是这样对她说的。每当一颁布新的法令，总有官吏指责法令太苛刻。而父亲的回答就是：“法不严，何以立国。”当然一定程度的法律是很必须的，但事物发展都有一个度。
　　“你父王的死大概就是因为超出了这个度吧。”
　　“我父王的死不是因为气数已尽，而是因为那该死的夺取者弑王谋位！”
　　乐俊点了点头说：“你是说惠州侯起兵伐王吧。确实弑君是死罪，但并非就是不对。因为见到国王的残酷使国家陷入崩溃的边缘，这时候起兵伐王也是正常的。而且要是这样做能让千千万万的国民存活下来的话，就必须做。”
　　祥琼无自以对，她开始明白到，为什么人们会如此憎恨自己的父王，为什么像月溪那样的篡位者反而得到人们的爱戴。这大概是因为人们觉得父王会让国家陷入蔓深的灾难之中。而月溪在灾难到来之前果断地阻止了灾难的发生，因此他得到人民的拥戴。另一方面，自己没有好好劝柬父王，所以人民就极度憎恶自己。
　　“走吧。”乐俊催促道。祥琼神不守舍地跟着乐俊走向雁国的繁华的街道，街道名字跟柳国那边一样，也是北街。
　　※　　　　　　　※　　　　　　　※
　　祥琼两人在边境关卡换过旅券。这是惯例，每当人们从一个国家到另一个国家时，必须在边境关卡兑换旅券，一是为了防止犯罪者混进本国，二是为了检查旅客所带的行李物品。就算没有旅券也不会被入赶走，但是要经过官员的询问。
　　因为祥琼之前对比也略有所闻，所以当被门卫问道时，她就慌忙说自己没有旅券。于是门卫就示意她去旁边的屋子里接受长官的询问。但这时候只听到另一个门卫说：“不用了，他们俩是一起的。让她过去吧。”说完，门卫恭恭敬敬地把旅券双手递回给乐俊。
　　祥琼万分不解，等到走出一段距离，祥琼问乐俊：“究竟你是什么人啊，为什么他们对你那么恭敬。”
　　“我都说我是学生嘛。”
　　“我越来越觉得你非常可疑。”
　　“这个嘛，总主有很多事情不是一下子说得清的，不是吗？”
　　“我觉得你好像在考察柳国似的。”
　　“也可以这么说。我早就想去其他国家看看，在巧国，我听到很多关于雁国的事情，但要亲自来看看却不是一件简单的事。因为学校只是在新年时候才有一个春假。于是我就跟其他人说趁这段时间去其他国家走走看。接着就被人拜托顺道去调查一下柳国的情况，回去以后告诉他们。就是这么一回事。”
　　祥琼转过头来看了看乐俊，“大概是调查柳国颠覆了没有之类的事情吧。”
　　“对。”乐俊点了点头说：“这可是很重要的事情。要是柳国真的要灭亡，边境就会变得紧张起来。因为会有大量的柳国难民涌进来。我们必须做好准备。末雨绸缪和临急抱佛脚是很不一样的。”
　　“要你去调查的应该是雁国的大人物吧。”
　　“没错。雁国是一个了不起的国家，国家富裕，土地，人民都治理得当。但是，也并非一点问题也没有。”
　　乐俊回过头看了看城门，指着那边说。
　　“你看柳国那边的房屋，破破烂烂的。要是投宿，当然是选择雁国吧。不过，天黑之后，很多人还是走去柳过投宿，你知道为什么吗？”
　　祥琼回过身看了看，接着摇了摇头说，
　　“确实很奇怪，怎么这么多人往外走呢？都快天黑了，来不及到下一个镇去投宿的。”
　　“这是因为雁国没有公寓。”
　　“什么？”
　　“雁国的人民很富裕，哪怕是投宿也没必要和不认识的人住在一起。因此一来公寓不流行，二来住宿费极贵。这使大部分都是穷等人家的投宿者止步。雁国的人民并非全都是那么有钱。浮民、饥民、吃上顿没下顿的人多得是。供这些人住宿的公寓很少，因此雁国的街道，可以说是只供驰车行走而已。”
　　驰车是用两三匹马拉的车，这种车不断地穿梭与街道之间，用于接载乘客。附近的农民在农闲时候一般都会经营驰车这生意。当然也有专门从事这工作的人。
　　“虽然雁国很富裕，但农民也必须在农闲的时候出来开驰车以帮补家计。其他国家的驰车只有达官贵人才坐得起，但雁国的驰车却非常便宜，谁也坐得起。因为人民都比较富裕，所以都毫不在意车费，经常乘坐。但那些贫穷的人因为坐不起，另外也没有更便宜的马车了，所以他们出门时只好顶着寒风走路了。”
　　祥琼再回头看了一下城门，原来是这样，怪不得那些人都满脸倦意，衣衫褴褛。由于那些人大部分都先走向城门旁边的小屋，所以祥琼估计他们都是没有旅券的浮民之流。
　　“雁国是一个富国，但本国人与外国流入的人之间，贫富差距悬殊。没钱投宿的人就在路边睡，结果被冻死的人并不少。有些不甘心白白冻死的人就去偷去抢。因此雁国现在最大的问题是难民的问题。因为街上，浮民和难民的数量远远多于雁国居民的数量。雁国在这几十年，都是受到这一问题所困扰。”
　　“所以你们就担心柳国形势的恶化。”
　　“正是。”
　　“乐俊你的旅券是谁签发的？”
　　乐俊只是要尾巴，没有回答。
　　“可以给你的旅券让我看看吗？”
　　听祥琼这么说，乐俊默默地从怀里掏出旅券。在背面，清清楚楚地盖着一个印章：“雁国冢宰口院白泽。”
　　“冢宰……”
　　乐俊动了动胡子，说：“其实我也不认识冢宰，只是借驹虞给我的人帮我求得的。”
　　冢宰就是百官之长。能够向他求旅券的人也肯定不是泛泛之辈。
　　“好厉害啊。”
　　乐俊不好意思地抓了抓耳背。
　　“其实我也不是什么大人物，只不过和景王也有一点交情而己……”
　　“景王……”
　　祥琼一听到这个名字，胸口就像被针刺中一般地痛。
　　“为什么她会和你这样的……”
　　“和我这样的半兽结交是吗？”
　　被乐俊这么一说，祥琼马上后悔自己说错话了。
　　“对不起……”
　　“你也不用道歉。我确实是半兽。但我不觉得这有什么可耻的。我也不怕别人小看我。”
　　“我不是这个意思……”
　　“行了。我不仅和景王相识，我们还是朋友。我把她看作是我的好朋友，她也说我是她的好朋友。这看起来好像很不可思议，我一开始也接受不了。说到底她是个国王啊，随便地称呼国王做自己的朋友，当国王的肯定不愿意。”
　　“是吗？”
　　“当然。人和人之间总是要保持一定的距离的，她这么说了。”乐俊不好意思地笑着说，“当初她昏迷的时候还是我救了她呢。接着带她来雁国。”
　　祥琼张大了嘴巴。
　　“昏迷了？景王？”
　　“她啊，是海客。流落到这里的时候首先去到巧国。巧国是要杀除海客的国家，所以她就拼命逃出巧国。就在那时候她晕倒在地上。”
　　祥琼强压着心中的不愤，想到：“那人，竟然什么苦也不用吃就幸运地坐上国王的宝座！”
　　“最初我带她到关弓，本来打算让景王给我谋一官半职，但后来，跟她相处久了，就觉得我这样的想法太可耻了。所以后来当她问我要什么奖赏时，我决定要一些其他的东西。本来我想拜托她让我进少学读书的。但不知为什么，我冲口而出地说：‘我要进大学！我一盲在家里学习，所以哪怕是进大学也肯定可以应付得来。’就这样说服了她。”
　　祥琼百感交杂地看着乐俊，说：“但这次你带我来雁国，我可没什么奖赏可以给你。”
　　“我不是为这个而带你来的。只是在狱中的时候，我见你好像很痛苦的样子，所以才带你来。”
　　“我痛苦？”
　　“对，你当时是痛苦得不能再忍受的样子。”乐俊眯着眼说，“我见到景王的时候她也是这么说。”
　　“那就是说你是为此而救我的啦。”
　　乐俊笑道：“所以我也说我很走运嘛，能够遇到这么多大人物。”
　　&amp;copy; 浮云居整理