　　十二国记浮云居 &amp;gt; 小野不由美的会客室 &amp;gt; 十二国记 &amp;gt; 十二国记目录
　　风之万里·黎明之空
　　第二十一章
　　Ⅰ
　　铃看着那只神兽载着阳子降落在午门的城门上。阳子下来后，那只神兽就飞走了。
　　“是麒麟？”
　　“对。”祥琼说。
　　“没问题吗？连麒鳞也惊动了。”
　　这时候从老远赶来的人们都一动不动，再这种情况下应该如何应对呢，谁也不知道。铃也是一样。其实她很想跑过去跟阳子打招呼，但称呼她为“阳子”好像不太好。
　　正当铃犹豫不决的时候，目送麒辚远去的阳子突然转过头来，看着铃和祥琼说：“你们都没事吧？”
　　铃和祥琼一看到阳子主动地问候自己，马上飞奔而出，跑到阳子身边。
　　“现在真的没事了吗？”
　　“王师已经撤退了吗？”
　　“我命令他们去明郭了，我要他们必须把呀峰抓起来。”
　　“那就太好了！”铃和祥琼齐声欢呼道。她们回过头来打算和众人一起欢呼的，但只见在场的人都依然是满脸不解地站在那里。
　　“虎啸，阳子说没事了！”
　　“桓魋，王师现在转向攻击呀峰了！”
　　两个大男人愣了一下，终于恍然大悟。桓魋马上跪叫道：“主上！”
　　就在这时，周围的人也慌忙下跪，虎啸还傻傻地回头看了看人们，只见夕辉也跪了下去，还对自己说：“哥哥！快扣头！”
　　“但，这……”
　　阳子叫到虎啸满脸疑惑，不禁笑了起来。
　　“你们没必要向我下跪，请大家都起来吧。”
　　但没有人抬头站起来，只有虎啸呆呆地站着。
　　“我是一个不中用的国王，我让大家受苦了，对不起！”阳子看了看虎啸，继续说：“特别是虎啸，我还要对你说谢谢。你不畏惧升纩，不屈不挠地为了正义而战。其实这些事都应该由我来做的……谢谢你虎啸。”
　　“不，不……这……”
　　阳子轻轻笑了笑，看了看抬起头来偷看自己的人们，说：“桓魋，我也要向你道谢。你要是有什么需要的话，尽管跟我说。”
　　桓魋慌忙应了一声，说：“是否在下提出什么要求主上都回答应在下吗？”
　　“对，你尽管说。”
　　“那么，”桓魋跟身旁两人打了一下眼色，又抬头看了看阳子，然后猛地一扣头，说：“那么请主上为前麦州侯平反冤情，让麦州侯可以继续为朝廷效力。”
　　“浩瀚……”阳子愣了一下，说，“桓魋。你是麦州的人？”
　　“我本来是麦州州师的将军，叫青辛，身旁这两人都是麦州的师帅。”
　　这时桓魋身旁的两人深深地又向阳子一叩头，说：“我……不，下官希望主上能饶恕我俩，因为在伪国王起兵的时候，我最先被伪国王所击败。所以我一直都想借此机会带罪立功。本来以带罪之身向主上提出请求是大逆不道的。但是，下官很希望主上能为麦州侯平反。”
　　“是吗……”阳子的目光在三人脸上扫视了一下，她一开始就知道桓魋肯定不是一般的百姓，而且他有大量的同伴，大概那些都是他以前的部下吧。所以那些人对桓魋都是毕恭毕敬的。
　　“我有点事想问桓魋你，你们现在集结在和州，莫非是浩瀚的命令？”
　　“确实是这样的。”
　　“是吗……”
　　本来阳子在登基大典的时候曾经见过麦州侯，但是他的样子却记不起来。但是，通过眼前的他的部下的行动，可以看出麦州侯的人品。
　　“桓魋，我要你代我向浩瀚道谢，像我这样昏庸无能的国王他也尽心尽力地帮助我，所以我很希望他能到尧天来一下。”
　　桓魋猛地抬起头看了看阳子，有深深地向阳子叩了一个头，说：“臣明白了！”
　　阳子点了点头，接着向虎啸走了过去。看着还是愣愣地站在那里的虎啸，阳子拍了拍他的肩膀，指了指箭楼的门，说：“你去把门打开吧，现在我们已经不需要这个了。”
　　“啊，是……是！”虎啸说完，哈哈一笑，跑过去，开门了。阳子看着他，问：“虎啸，你有什么东西想要的吗？”
　　“我可没有想过这些，我只希望你可以让升纩受到应有的惩罚。”
　　“那其他得到的东西，一样都没有吗？”
　　虎啸苦笑着说：“一直以来我心中只是想着这个事情……啊，对了！”虎啸突然转过身看着阳子说：“我不用受到处分吗？”
　　阳子轻轻叹了一口气，说：“处分？为什么？”
　　“因为都是我挑起叛乱的啊。”
　　“要是要处罚虎啸的话，我也不得不受到同样的处罚。”
　　“这……说得也是……”虎啸不禁哈哈大笑，看着阳子，说：“不管怎么说，我们总算有缘，而且还吃过同一锅饭，所以我有点事情想拜托你，行吗？”
　　“什么事？”
　　“你可是一个大人物，无论什么官员都要听你的话，所以可不可以请你安排夕辉进入少学念书？”
　　一直看着虎啸和阳子的铃和祥琼不约而同地笑出来。阳子愣了一下，马上哈哈大笑起来。
　　“你……你们笑什么？”
　　所有人都笑起来了，阳光洒落在每一个人高兴的脸上。
　　Ⅱ
　　赶赴明郭的禁军在五天后回到拓峰。
　　阳子一直都没有离开拓峰，她留在那里帮忙重建拓峰城。阳子和铃、祥琼在一起，一边聊天一边把散不在城中的武器捡起来，或者帮忙运送饭菜给伤者。在街上，人们一看到阳子，必然跑过来向她跪拜，这都让阳子觉得很不好意思。而虎啸一来由于性格率直，另外和阳子一起并肩作战，所以虎啸还是直呼阳子姓名。而虎啸的朋友一开始有点紧张，后来也像以前那样直接叫阳子的名字了。至于桓魋和他的手下对阳子都拘谨了很多，大概是因为他们原本就是军官将领的缘，故信一天，阳子接到报告：说王师回来了。于是她马上登上正门的城楼去迎接。只见有一两马车开进拓峰，一直来到正门下，当驾车的士兵认出阳子后，马上下马叩头。而这时，有一个瘦下的人从车上走下来。
　　“远甫！”
　　远甫一听到阳子叫他，哈哈一笑，说：“你好像干得不错啊。”
　　“您没事吧？”
　　远甫点了点头，脸色突然沉下来说：“兰玉和桂桂呢？”
　　阳子心口突然一痛，忍不住闭上了眼睛，说：“兰玉她……”
　　突然一只手搭在自己肩膀上，一看，是虎啸。
　　“怎么能让一个老人家站着啊，找个地方坐下再淡啊。”
　　阳子点头称是。这时候远甫看着虎啸，说：“我好像在什么地方见过你啊。”
　　“我弟弟多亏你老人家的教导了。”
　　“你弟弟还好吧？”
　　“托你老人家的福。我稍后可以让他来拜会你老人家吗？他一直都很想再想你求教。”
　　“欢迎之至！”
　　虎啸点头称谢，然后先走出中门。阳子也领着远甫从中门走出去。
　　“我真的很对不起你们……”阳子说。
　　“你为什么要道歉呢？”
　　“要是当时我在里家就好了……要是这样，你们就不会……”
　　“桂桂怎样了？”
　　阳子心中一酸，说：“他现在在尧天。”
　　“是吗，”远甫安慰阳子说：“这不是你的错，不要再自责了。其实我也有责任的，因为他们的目的是我……”
　　阳子转头看着远甫问：“呀峰为什么要抓您呢？难道靖共真的有什么阴谋？”
　　“对，”远甫点了点头，说：“以前，在麦州的产县……”
　　“难道，是那松塾那件事？”
　　“你也听说过吗？”
　　“真的是因为那件事吗？”
　　远甫自嘲似地说：“都是因为那件事。其实原因是靖共要招揽我，但是被我拒绝了。于是他就决定一不做二不休……”
　　“果然是靖共……”
　　“他当时派人来到松塾，要里面所有的人都投靠他。靖共可是个伪君子，要是帮他做事，我们岂不是有违正道？我当时是松塾的长老，所以靖共的人就找我商量，但被我拒绝了。就这样，靖共就对松塾大开杀戒。”
　　远甫回想起当时的情景，不禁浑身发抖。
　　“那么，您有没有受伤了？”
　　“没受重伤，而且早就痊愈了。那件事之后，我曾经打算不再宣扬正道。因为正道不应该通过牺牲某些人的性命换来的。要是这样的话，那我想要宣扬的正道究竟是什么东西？想不到我到了这样一把年纪的时候才感到迷惑。”
　　“远甫……”
　　“有时侯，我回觉得比起宣扬正道，种田，或是拿起武器打仗可能会更有意义。因为不管我怎样宣扬正道，最终还是落到这种田地。要是这样，还不如像农民那样去种田，到了秋天就有收获。”
　　“但是远甫你现在不是在种田吗？你是向人民的心灵播种啊。”
　　远甫看了看阳子，恍然大悟似的，说：“原来是这样……”他叹了一口气，笑了笑说：“像我这样的老家伙也有迷惘的时候，也有被阳子你这样的年轻人指点的时候。人就是这样有意思，所以你也不要在轻视自己，或者对自己没信心了。”
　　“是吗……”
　　“清楚认识到这一点确实是很重要的啊。”
　　阳子点了点头，微微笑了一笑，说：“远甫，我有一点事情想拜托你。”
　　“什么事？”
　　阳子停下脚步，说：“我想封您为太师，然后请您来朝廷辅助我。不知远甫你意下如何？”
　　远甫笑了笑说：“你想让一个糟老头来当三司之首吗？”
　　“我很需要一个能够指点我的人。”
　　“是吗？”远甫点头道：“本来我还拜托麦州侯帮我找一个隐居的地方呢，看来这也要作废了。既然阳子你认为可以用得着我这样的人，那我必然竭尽所能辅助主上。”
　　“谢谢你，远甫！”
　　远甫哈哈一笑。
　　“听说麦州侯也是松塾出身的啊。”
　　“对，虽然我在松塾的时候没怎么上课，不过松塾的一个教官把他带来了，就像阳子那样，我们就成了师徒了。”
　　“实在万分抱歉，我误听靖共的搀言，将浩瀚给罢免了……”
　　“听你这么说，你应该已经明白到谁是谁非了。这就好了。”远甫哈哈一笑，继续说：“柴望应该很高兴吧。”
　　“柴望？”
　　“他是麦州州宰。他也是松塾出身的。浩瀚被罢免，他也丢了官位。然后他就隐居起来。但是受到麦州侯所托，也曾经多次来拜访我。阳子你也曾见过他一次。”
　　“什么？”
　　“有一次他来过之后，你第二天就来问我他是什么人。”
　　阳子记起来了，是那个蒙面人。“那人就是柴望？”
　　“没错。本来旧徒弟来拜访我应该是一件很高兴的事情，而且还是一个很有成就的学生。但却要那样的藏头露脚的，真让人伤感。而且还经常让兰玉她们挂心……”
　　阳子仰天长叹一声。
　　“怎么了？”
　　“没什么。我现在才发现我误解了很多人。”
　　远甫不解地看着她，阳子只是摇了摇头，说：“总之，看到您没事我就安心了，一开始我还以为你受了伤呢。”
　　“其实哪怕受伤了也不是什么大不了的事情。反正很快就能好。只是我把袭击里家的那帮家伙吓了一大跳，所以他们才带我回去的。”
　　“什么？”
　　“哈哈……”远甫没有再回答，把话题转到别处去了。“说起来，我已经很久没去金波官了，真让人怀念。”
　　“远甫老师……”
　　远甫呵呵一笑，说：“不要那么称呼我。叫我乙老师吧。”
　　“乙老师？”
　　远甫点了点头说：“我出生于麦州产县支锦，就是现在的支松。名字叫做乙悦，别号老松。”
　　远甫神秘地笑了笑，继续说：“在达王的时候，人们开始叫我松伯。”
　　“什么？”阳子满脸惊奇之色。远甫看着阳子，只是一个劲地笑。
　　Ⅲ
　　“你要回去？”
　　铃和阳子还有祥琼三人住在一家像是仆人的卧室里，那房间是在乡府的一僻静个角落里。一个晚上，当她们正要睡觉的时候，阳子说起要回尧天的事情。
　　“是的。”阳子点头道，“我不能离开尧天那么久，要不然我会被景麒骂的。”
　　“是吗……那也是……”
　　“不管怎样，我是下决心了。虽然我以前都是很迷惘……”
　　“唉，当国王可不容易啊。”
　　“是啊。”阳子又点了点头。她看了看铃，又看了看祥琼，说：“你们不是说来庆国见我的吗？现在不是见到了吗？”
　　“啊！”铃和祥琼齐声叫了起来。
　　“对啊，真的见到了！”铃说。祥琼却若有所思地低下了头。
　　“你们以前不是只想着这个吗？”
　　“对，的确是。但现在我也要回才过一稍，我必须要向采王道谢。”听铃这么说，祥琼愣愣地盯着天花板，说：“我也要回去向一个人道谢，还要向他道歉。不过我回去的话，说不定马上就被人赶出来。”祥琼笑了笑，继续说：“我还要去雁国一趟，我和一个人约定好的。”
　　“约定？”铃问道。
　　“就是去会一会乐俊，我答应他回去向他报告情况的。”
　　听祥琼说起乐俊，阳子微微皱了皱眉头。
　　“怎么了？”
　　“和州发生叛乱这事情，说不定已经传到雁国去了。”
　　“他肯定知道的。他对其他国家的事情简直是了如指掌。”
　　“那我肯定又让他担心了。祥琼，麻烦你代我转告他，说我总算没把国家弄得不可救药的程度，现在已经稍微安定了一点点。”然后阳子神秘地看了祥琼一眼，说：“可能的话，不要说我一直在这里。”
　　祥琼呵呵一笑，说：“没问题。”
　　接着，房间里爆发出一阵笑声。然后阳子突然喃喃地说：“不过还有一些没解决的问题……”
　　祥琼和铃看着阳子，只听她说：“一个好的国家究竟是什么样子的呢？”
　　“那是一个没有像升纩那样的坏人的国家。”
　　听到铃天真无邪的回答，阳子不禁苦笑了一下，说：“这个我也懂……譬如说，你们两人想过什么样的生活呢？你们希望生活在一个什么样的国家呢？”
　　被阳子这样一问，铃和祥琼都陷入了沉思。祥琼首先开口，她说：“我讨厌挨冷、挨饿，就像当时在里家那样。那时我不敢说，其实我真的很讨厌受到别人的歧视、虐待。”
　　“对对……”铃也点头赞成，说：“我也是这样。我一直都在忍耐着，心里不断地想要是这样的生活早点结束就好了。于是人也变得怪癖起来。”
　　“对，性格会变得很内向的。”
　　“但是啊，光是这些不能成为答案啊，不好意思。”
　　听到铃这么说，若有所思的阳子慌忙摇头，说：“不，我很受启发。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，”阳子不断点头，然后有侧着头说：“你们两个今后的希望我大概知道了。那么，然后呢？”
　　铃和祥琼相互看了看，然后祥琼抱起膝盖，呆呆地说：“我啊，想学习。我真实太无知了，真是觉得害羞极了。”
　　“我也是。”铃说。
　　“也井非就是说要去上学，只是想知道很多很多，各种各样的事情。可惜，松塾已经被烧掉了。”
　　“是吗？”阳子笑了笑说，“那看来你们不能在松塾学习了。其实我已经把远甫招到金波宫来当太师，你们也可以在金波宫一边工作一边向远甫求教。”
　　铃和祥琼都瞪大了眼睛，说：“等……等一下，你的意思是……”
　　“不会吧……”
　　阳子看着她们二人，说：“我现在啊，就是缺人手。就是多那么一个也好……”
　　铃和祥琼惊讶得张大嘴巴和不上了。
　　“那么虎啸和垣魅呢？”
　　“当然要好好提拔他们。现在我很需要一些值得信赖的人在王宫里为我办事。”
　　祥琼叹了一口气，说：“那没办法了，那我就去帮阳子忙吧。”
　　“对啊，既然阳子也这么说，我们不帮她不行啊。”
　　“说的对。”
　　铃哈哈大笑起来，祥琼也是强忍着不笑出来。看着她们两人这付模样，连阳子也不禁笑了。
　　在这小小的卧室里面，欢乐祥和的笑声连绵不断。
　　&amp;copy; 浮云居整理