　　
　　[[IMG,6799605de71ca30c596a389c0d36dfce,621,1000,71546]]
　　「大声喊啊，大声！」
　　暑假的早上，乌野高中排球社主将泽村发出怒吼。
　　现在正在练习接球。球网的一侧是泽村跟乌养教练，两人发球后，另一侧的球员们就得轮流将球打回。影山正确地打回了十球后，紧接着换一脸紧张的日向上场。
　　「来吧！！」
　　日向很有气势地大喊，拼命地接住了泽村沉重的球。
　　「日向！你又只用手接球啰！」
　　「啊，是！！」
　　日向很有精神地回话，但他难得露出了疲劳的神色，并且用手擦去了下巴滴落的汗水。
　　好热。
　　虽然还是早上，尚未日正当中，但男子排球社进行练习的第二体育馆已经充满了热气。就连精力充沛的日向也觉得很辛苦，不管是发球的人还是接球的人，大家都是全身大汗淋漓，地板也因此湿了一片。
　　菅原很仔细地观察着大家，他的眼神停在山口身上。山口的脸色很差，菅原钻过球网，走到山口身旁。
　　「山口，不要勉强。去喝点水。」
　　「……呃，是！」
　　看到山口脸色苍白，摇摇晃晃地走出球场后，菅原又瞄了泽村一眼。此时，日向刚好打回了十球，紧接着下一个的成田正要上前接球。菅原说了一声「抱歉，等一下」，伸手制止了成田的动作，然后跑向泽村。
　　「大地，我想跟你谈一下。」
　　「什么事？」
　　「那个，今天很热吧……」
　　看到主将跟副主将一脸认真的表情在讲话，乌养教练也很烦恼。
　　「……那么，接下来该怎么办呢？」
　　再过几天就要迎接春高的第一次预赛，对于还在发展中的球队来说，不管有多少时间都不够用。这些家伙只要练习就会愈来愈进步，他们还有很大的空间可以发展。换言之，只有练习才能让他们成长，他们本身也很想要练习。
　　但在这么炎热的天气里，要是因为练习过度而搞坏身体的话，根本就不用谈比赛了。若不能以万全的准备迎接比赛，本来会赢的比赛也很有可能会输。
　　尤其是这些高中生们很容易就会勉强自己，因此担任教练的乌养也很烦恼。
　　「喂，集合一下！」
　　乌养举起手。
　　听到他的声音，所有社员们都停下手边的练习，就连正在小声交谈着的泽村跟菅原，以及在体育馆角落擦汗的山口，也都连忙跑到乌养面前。
　　看着在自己面前集合的这些社员们，乌养简短地说：
　　「下午休息。」
　　「什么？」
　　听到教练突如其来的话，所有社员们都目瞪口呆。他们本来以为教练要宣布新的练习内容，或者是要斥责他们，因此对于这意想不到的字眼大家都显得很困惑，甚至有一瞬间他们还无法理解「下午休息」这四个字的意思。
　　就在社员们发呆的时候，泽村跟菅原两人松了一口气，互相对看了一眼。他们刚刚才在商量，是不是应该让因为太热而好像有些中暑的社员们稍微休息一下比较好。
　　「今天这么热，又已经快要预赛，要是把重要的身体搞坏就不好了。下午大家就好好休息吧。你们给我听好，不要随便去做其他事，要好好休息！特别是日向，你不准去爷爷那里勉强自己练习！」
　　「啊？是，听到了！」
　　田中跟西谷终于理解了教练的话，他们两人手牵着手，跳来跳去呐喊着：「太棒了！放假了！」看到两人这么兴奋，泽村赶紧叮咛：
　　「田中，你要是给我玩过头受伤的话……自己知道该怎么办吧？」
　　泽村的视线让田中怕到背部发冷，他连忙摇头。
　　「我、我不会啦！我会好好休息的！！」
　　就这样，乌野高中排球社突然得到了休假。◎「我先走啰！」
　　最后一名社员日向走出社办，向在外面等候的三年级生鞠躬行礼。
　　「嗯，不要太勉强，要好好休息喔。」
　　「是！」
　　看到所有社员都离开后，泽村、菅原、东峰三个三年级生锁上了社办的门。在艳阳高照，蝉叫声毫不留情地不停响起的社办前，他们面面相觑。
　　「好啦，接下来要做什么呢？」
　　泽村遮掩不住脸上困惑的表情，开口问另外两人。
　　教练突然宣布「休息」，他们会感到困惑也是理所当然的。根据影山所说，青叶城西有设定休息调养的日子，不知道大家放假的时候都在做些什么呢……
　　菅原也不知所措地耸耸肩。
　　「那，我们就回家乖乖准备考试吧。」
　　「咦！读、读书？」
　　看到身旁的东峰露出夸大的惊讶表情，菅原装傻似地说了一声「开玩笑的」，然后脸上绽放出笑容。接着，他好奇地瞄了泽村一眼问道。
　　「大地，你有在读书吗？」
　　「嗯？算有吧。」
　　听到泽村理所当然的回答，菅原倍感震撼地抬头望向天空。
　　「真的假的……」
　　「喂、喂！我是说算有吧，大概算吧！」
　　「真的吗？」
　　无视于升学班的两人在互相威吓对方，决定不了出路的东峰小声嘟哝着。
　　「我……我有在想要去念个专门学校，习得一技之长，或是干脆就爽快地去找工作……我到底该怎么办呢……」
　　听到这句话，泽村突然转过头来。
　　「喂，旭，找工作的时候要记得刮胡子喔。要是吓到面试官，就什么都不用谈了呢！」
　　「我、我知道啦……」
　　东峰摸了摸下巴的胡子，菅原也跳进来搅和。
　　「还是干脆把胡子留长，面试的时候就跟对方说『我愿意为了贵公司刮掉这副胡子！』，然后当场把胡子剃掉，怎么样？」
　　「喔，还有这个方法啊。的确，如果是喜欢战国武将的部长，应该会很喜欢这种自我推荐的方式吧。」
　　「对吧。」
　　看到两人突然兴奋起来，东峰摸了摸他的胡子后抱怨。
　　「你们啊，居然这样嘲笑别人……」
　　校舍后方的地面上，东一撮西一撮地长满了杂草，深色短小的夏日人影就这么落在上头。三人完全不知道该如何度过突然出现的半天假期，因此决定先离开学校再说。
　　「好热喔……」
　　「要不要去吃冰？」
　　「那就去坂之下商店吧。」
　　一来到坂之下商店，他们便看到学弟们一边吃冰，一边在聊天。那幅热闹的景象，让他们不自觉地停下了踏进店里的脚步。
　　「走吧……」
　　「嗯……」
　　学弟们一注意到从店外朝内注视着的学长们，便透过窗户向他们鞠躬行礼。三年级生们轻轻一挥手，重新思考新的目的地。
　　「怎么办啊？」
　　「待在户外也很累人呢。」
　　这时，菅原突然露出像是想到什么恶作剧似的表情，看着两人。
　　「嗯，难得有这个机会，要不要玩点儿有暑假气氛的事情啊？」
　　「玩？」
　　「那休息呢？」
　　另外两人虽然露出惊讶的样子，但他们并不是不了解菅原的心情。每年暑假他们都要去学校——甚至说正因为是暑假，所以他们才要每天从早到晚进行着严格的训练。他们很能够体会，难得有这样的休假，要他们各自躺在自己的床上滚来滚去，那也太浪费了。
　　「大地有什么想做的事情吗？」
　　被这么一问，个性动不动就会认真思考的泽村，便交叉双手低喃着。
　　「嗯，有暑假气氛的事情啊……」
　　「该怎么说呢，比如说可以听到祭典热闹的声音，还有拿着棉花糖、穿着浴衣的女生，那个女生的木屐绳子突然在我面前断了，然后我就……」
　　东峰的眼睛闪闪发亮，开始东张西望，但菅原马上斩断了他酸酸甜甜的期待。
　　「现实世界里是没有那种事情的。如果真有这种情况的话，那一定是工于心计的女生。」
　　「……什么嘛，听起来好可怕喔，啊，那我们去游泳吧。」
　　「我们现在又没带泳裤。」
　　「说得也是。长大成人之后，就很难做些有暑假气氛的事情了耶。总觉得好悲哀喔，就算去捕蝉好像也没办法挽回些什么……」
　　看到东峰愈来愈沮丧，泽村马上回复成排球社主将的表情。
　　「嗯，本来就是为了休养才放半天假的，我们还是乖乖回家，让身体休息一下比较……」
　　泽村话还没说完，菅原马上一脸认真地打断他那听起来很正经的台词。
　　「等一下！不只是身体，消除压力也算是休养的一种吧！我们最近尽是在思考社团的事，我觉得大地偶尔也应该忘记一下排球的事情比较好吧？那个啊，以前不是有句谚语说『打开笑门福自来』吗？玩乐也是很重要的啊！」
　　菅原难得那么热血地诉说，泽村跟东峰都倒吸了一口气。然后，同时笑出声。
　　「菅，你刚刚很像田中耶。算了，既然你都这么说了，那我们就稍微玩一下吧。」
　　「那就想想要做些什么吧。」
　　见两人这么说，菅原露出了开朗的笑容提议。
　　「总而言之，就是要让身心都有重新振作的感觉又要休养，不如我们就去凉爽的保龄球馆怎么样？」
　　「保龄球啊……室内的话的确是满凉的呢。」
　　「感觉也能消除压力……」
　　泽村跟东峰也认同了菅原的提议，两人的心情已经飞到了保龄球馆。于是，三人朝着车站前的方向一路前进。◎轰轰轰轰！！
　　地板震动的同时，一道惊人的碰撞声响起，然后是咆哮声。
　　「……喔耶耶耶耶耶耶耶！！」
　　十个瓶子一口气击倒，东峰握拳摆出了强而有力的胜利姿势。听到他的声音，其他球道的客人也都吓了一跳，并转过身来看着东峰，以为发生了什么事。
　　「那个留胡子的很厉害耶。」
　　「果然强壮的家伙就是不一样……」
　　像是在称赞他豪迈的全倒一般，球道上华丽的电灯装饰闪闪发亮。东峰站在球道前，像个小孩子般兴奋地转过头。
　　「看到了吗？看到了吗？是全倒耶！」
　　然而，在后面看着他打球的泽村和菅原，两人的情绪都跟欢喜的东峰完全相反，一脸面无表情的样子。
　　「就是靠力气而已嘛。」
　　「厉害是很厉害，但是旭啊，不要丢球喔，那样会跳球的。」
　　兴高采烈的东峰听见两人微妙的意见，巨大的身体又瞬间缩小。
　　「我就是很难被称赞啊……」
　　菅原一层层剥下薄荷巧克力冰淇淋的包装，一边笑着。
　　「不过，很有你的风格啦。下一个换大地啰。」
　　「好！」
　　泽村迫不及待地赶紧起身，他将手伸向放置保龄球的机器，然后拿起一旁提供的毛巾擦了擦球，熟练地将手放在出风口吹干手。
　　「你为什么那么熟练啊？」
　　「咦？那是什么啊？那个风不是机械运转排放的空气吗？」
　　泽村瞄了一眼惊讶的东峰跟菅原，用低沉的声音回答。
　　「这是为了让手能够抓紧球，所以要先吹干手。正式名称叫做烘手机。」
　　看到两人一脸佩服地出声赞叹，泽村将球拿到胸前后慢慢地小跑步，并将手甩到身后。
　　「喔喔，这姿势实在是太流畅了！」
　　「这样看起来就超厉害的耶！」
　　听到背后传来两人的欢呼声，泽村挥下手，甩出去的球像是被吸进球道一般，一直线地行进在球道的正中央。砰的一声响起，所有的球瓶都倒了。是漂亮的全倒。
　　「你是怎样啦！怎么会那么华丽啦！」
　　「大地，你该不会有自己的保龄球吧？」
　　泽村一脸淡然的表情回到座位上，另外两人因为太兴奋而笑着捉弄他。但泽村却很认真地回头看着球道。
　　「不，第一球这样还算是普通的，手腕的力道还不太够啊……」
　　泽村像是对自己的表现还不太满意般微倾着头，东峰不禁插嘴。
　　「你的标准也太高了啦！」
　　球道深处摆放了新的球瓶，泽村的球又回到了三人面前。
　　最后一棒是菅原。
　　「这个帮我拿一下。」
　　菅原把吃到一半的冰交给东峰，然后拿起球说：
　　「保龄球的球有这么重啊？」
　　他学泽村擦了擦球，又很不自然地在出风口烘了烘手。
　　「你们两个都击出全倒，只有我一个人洗沟也说不过去，好有压力喔……」
　　菅原一脸认真的表情站在球道前。他助跑几步后，将拿着球的手往后一挥并且大声呐喊。
　　「扫光吧！」
　　这时，意料之外的事情发生了。菅原手上的球滑落，朝后面飞了出去。
　　「呜哇！」
　　菅原连忙转头一看，便看到泽村反射性地就要冲到球的下方接球，还有东峰抱住泽村要阻止他的身影。
　　碰的一声发出沉重的巨响，球落在地面。东峰扬声说道：
　　「大地！那个球不能接啦！会骨折的！」
　　「啊啊，对喔……我不小心就……」
　　「这不能不小心啦！」
　　可能是被东峰瞬间丢掉的缘故，菅原的薄荷巧克力冰淇淋掉在地上，勾勒出绿色跟咖啡色的大理石纹路。菅原连忙捡起冰，向两人双手合十道歉。
　　「真的很抱歉！因为我从小学的时候就一直很想要打打看保龄球……」
　　「所以你才会说要打保龄球啊……」
　　东峰一边面露苦笑，一边帮忙清理地面。泽村看着掉在地上的球，皱起眉头。
　　「没办法……」
　　他喃喃念着，慢慢站起身。接着泽村眼神一闪，瞪着东峰跟菅原两人。
　　「我就趁这个机会，好好调教你们两个人吧。」
　　「什么！？」
　　「好、好好地什么……！？」
　　菅原跟东峰互看一眼，他们两人当然知道，泽村所谓的「好好调教」会有多么地严格……◎「我的手好痛喔……」
　　「哒、哒哒、咻就把球丢出去……哒、哒哒、咻就把球丢出去……」
　　本来打保龄球是为了要重新振作精神并且消除压力，结果结完账后，三个人都累坏了。
　　「好像有点儿玩过头了……」
　　「什么叫做有点儿？旭，你看，只差一步我就再也不能动了耶。」
　　「哒、哒哒、咻就把球丢出去……丢出去……」
　　泽村将助跑跟丢球的时机都牢牢地烙印在东峰心里，看到东峰的嘴里一直碎碎念着，泽村露出了一脸歉疚的表情。
　　「总觉得很不好意思呢，一不小心就……」
　　保龄球馆的自动门一打开，外面的热气便瞬间涌上，挡住了三人的去向。过于炎热的天气，总算让东峰回复了正常。
　　「呜哇，外面好热喔……虽然不太想出去，不过要是一直待在这里的话，就会跟大地继续打保龄球……」
　　「这么炎热的天气，才能让我们从社团活动中休息啊。」
　　东峰跟泽村不禁往后退了一步，门再度关上。菅原一边拉扯T恤的衣领搧着风，一边说：
　　「好热，好想吃刨冰啊——」
　　「对喔，菅刚刚没把冰吃完嘛。」
　　「……对不起。」
　　看到东峰鞠躬道歉，菅原笑了。
　　「别在意啦，老实说，那都是因为我把球丢飞的错啊！」
　　三人下定决心走出门外，他们踏上烈焰高涨下的炙热柏油路，走向附近的甜点店。◎「我吃宇治金时吧。」
　　吹着架设在墙壁上的电风扇所吹来的风，泽村瞄了一眼刨冰的菜单说道。
　　在这间又小又旧的店里，全是因为放暑假而晒得黝黑的孩子们，正在跟刨冰奋斗。有的人因为无法顺利地使用小汤匙挖起刨冰，不小心掉到地上而大叫；也有人一口气吃下一大口冰，然后抱着头哀号说「好痛！」。
　　「那，我就点蓝色夏威夷吧。」
　　菅原说完，将菜单递给东峰。泽村开口问道：
　　「话说回来，蓝色夏威夷到底是什么口味啊？」
　　「嗯，该怎么说呢？就好像是爽朗的南国海洋的印象？」
　　「海？是盐味的吗？」
　　「……怎么可能。」
　　泽村拿起放在桌上的圆扇搧啊搧的，一边跟菅原讨论有关蓝色夏威夷的谜团。在他们面前的东峰，则是还在盯着菜单看。
　　「要吃草莓牛奶冰还是柠檬牛奶冰呢？不过哈密瓜牛奶冰好像也很好吃耶……啊，加五十圆就可以分量加倍耶……」
　　三个人挤在一起，坐在靠窗的小桌子。突然，窗外有人叩叩叩地敲着窗户。
　　「嗯？」
　　他们抬起头来看向窗外。在外头探出头来的人，是已经引退的前女子排球社主将道宫。
　　[[IMG,ac95ebb2709db689b984b63e2cef71a4,585,1000,104858]]
　　
　　「嗨！」
　　三人透过透光的玻璃窗看到道宫举起一只手，露出了灿烂的笑容。她穿着T恤跟迷你裙，背着背包——是便服。
　　看到道宫不是穿着学校制服或运动服、比赛用的制服，而是便服，三人都显得有些紧张。
　　「喔，嗯，好久不见。结业式之后就没碰过面了吧？」
　　泽村一打开窗户，道宫就趴在窗沿上问道：
　　「是啊。对了，你们今天不练习吗？不可能只有你们三个人跷掉练习吧。」
　　「嗯，你看今天这么热，所以乌养教练让我们下午休息。」
　　泽村这么回答。一旁的菅原也补充说明。
　　「所以我们三个人就想来做点很有暑假气氛的事啰。」
　　道宫笑了。
　　「因此你们才会跑来吃刨冰啊？真是标准的暑假生活呢。」
　　「你呢？」
　　被泽村这么一问，道宫露出有些害羞的表情。
　　「我要去上驾训班！前不久我满十八岁了呢。」
　　听闻，三人一齐发出「喔喔！」的赞叹声。
　　「你已经是大人了耶……」
　　「我们还在这里吃刨冰，可以吗……」
　　看到三人因过度震惊而垂头丧气的模样，道宫笑了一下，然后挺直背脊。
　　「那么，我接下来要去外婆家了。啊，说到有暑假气氛的事，你们也要记得写暑假作业喔！我可帮不了你们！」
　　话一说完，道宫便用力地挥了挥手，然后走过烈日下的斑马线。◎「……那是便服吧。」
　　菅原目瞪口呆地喃喃说道，东峰也一脸讶异地点点头。
　　「明明是T恤，却有蕾丝耶。」
　　电风扇的风吹得吧台上的风铃叮当作响。然后，泽村一个人喃喃自语地说：
　　「引退之后就不会有练习了呢。」
　　听到泽村的话，菅原跟东峰都回过神来。
　　「说得没错，也是因为那样才会穿便服吧。」
　　「到时候每一天都会像今天这样啊？我不知道我要做什么耶……」
　　引退这两个字突然变得很真实，两人等着主将的话。泽村却是用一副理所当然的态度说：
　　「嗯，我们都三年级了，读书或者找工作，啊，还有考驾照，应该有很多事情要忙吧。」
　　「考试啊……」
　　「将来啊……」
　　明明不是那般遥远的未来，但他们却丝毫无法想象。
　　这么想也不意外，因为就连为了迎接几天后的春高预赛所做的练习，他们都还在摸索当中。每个人的技术都还能再磨练得更好，也可以考虑新的战术。
　　还在发展的乌野高中排球社，就连明天也无法预测。
　　初次预赛即将要登场，只要胜出就能参加十月的代表决定战，然后接下来是……他们的目标还不太明确、有点儿模糊不清，只能确实地赢得每一场胜利，才能看得见未来。
　　「第一步是要先突破预赛呢。」
　　泽村低声呢喃，菅原跟东峰的想法也和他一致。突破预赛，然后一切就从那里开始。
　　「太阳也差不多要下山了……吃完刨冰后就回学校确认一下球员的配置吧。我们已经休息够了，回去也不算是练习，应该可以吧？」
　　听到主将的话，菅原也开心地笑了。
　　「我也正想要这么说！」
　　「我、我也是！！」
　　看到一脸慌张的东峰，泽村跟菅原都笑了。然后，他们三个人终于点了刨冰。
　　「不好意思，我们要点餐！宇治金时跟蓝色夏威夷，还有……旭，你要点什么？」
　　「咦？我、等一下！呃呃，草莓跟柠檬双色牛奶冰……啊，不对，是草莓跟哈密瓜的双色牛奶冰！」◎连忙赶回学校的三人，最先遇到的是五名二年级社员。他们一踏进校园，就发现走在前面的五个人。
　　「你们在干嘛啊……？」
　　听到泽村的声音，田中跟西谷等二年级生转过头来，他们连忙大口大口地咬下手里的冰，然后一口吞下。
　　「你们来学校干嘛？」泽村再次询问。田中看着缘下，向他求助。
　　「不，我们……该怎么说呢……」
　　缘下不得已，只好代替二年级生发表意见。
　　「那个，我们想说要去体育馆玩一下……不，与其说是玩吗，那个……我们只是想说拿球来玩一下，不算是『练习』，应该可以吧……」
　　看到学弟们每个人都一脸像是恶作剧被抓到的样子，三年级生面面相觑。他们也跟这些二年级生们想着几乎同样的事。
　　「……算了，总而言之先去体育馆吧。」
　　「是！」
　　就这样，八个人一起前往了傍晚的第二体育馆。他们每个人都露出一脸有些尴尬的表情，此时耳里传来熟悉的声音。
　　「日向，你这个笨蛋！」
　　这句怒吼声当然是从第二体育馆传来的。
　　「刚刚那是影山的声音吧。」
　　「他应该不是一个人在大叫，看来日向也在吧。」
　　「一年级生刚刚才离开坂之下商店，已经回到学校里来了吗……」
　　二、三年级生急忙跑向体育馆。体育馆的大门为了让风可以吹入里面，所以是全开的。他们往里面一瞧。
　　「这些家伙……」
　　一年级生全部都聚集在体育馆里，他们没发现到学长们已经回来，每个人都围在球场的正中央不知道在看什么。看起来似乎是在看月岛的智慧型手机。
　　「喔喔，会转耶！好厉害！智慧型手机好厉害，什么都有啊！」
　　「影片不是在智慧型手机上，而是在网路上。日向，等一下，你不要一直摸手机的画面啦……」
　　「要给日向看那种给小孩子看的练习影片他才会懂吧？」
　　「你说什么！」
　　「不，我的意思是说这样比较好懂嘛……」
　　「你连基础都没打好，当然是先从基础开始啰。」
　　「我知道啦！可是那样就会变成练习了嘛！」
　　虽然他们只有四个人，但是却很吵。泽村轻声叹了口气，对着里面大喊。
　　「你们在干什么啊？」
　　一听到主将的声音，所有社员们便一起回过头来。原本吵闹的体育馆里突然变得很安静，他们连忙到体育馆门前集合。
　　日向全身紧绷，紧张地回答泽村的问题。
　　「我想要练习那个ROLLING　THUNDER……！不，因为不能练习，所以我不是要练习喔！呃呃……影山你也说说话嘛！」
　　「……日向说想要学会滚地接球，但我觉得我们这样不算是练习，顶多只有玩而已……」
　　日向身旁的影山说明后，月岛也嘟哝着。
　　「所以我才说要回家嘛……」
　　「阿月！」
　　泽村看着站在体育馆里的四名一年级生，还有站在他们身后的二年级生，以及菅原跟东峰后，深深地叹了一口气。
　　「难得放暑假，我们到底在干嘛啊……」
　　「算了算了，大家都很热衷于练习嘛！」
　　菅原笑着打圆场，泽村念了一声「是吗？」，随即重新振作后开口：
　　「……那么，难得有这个机会，我们就一起开个会吧！」
　　「是！！」
　　乌野高中排球社齐声回应，三年级生一脸苦笑地看着彼此。
　　「我们真是无药可救了……」
　　「算了，只有排球也不错啊。」
　　「结果，我们就是像这样聚在一起打排球，只有这样而已啊。」
　　——只有这样。
　　所谓的只有这样，其中包含了他们多少的意念呢？
　　春高的第一次预赛即将登场。如果第一场就输了的话，他们三年级生的社团活动就将划下句点。但从他们三人身上却丝毫感受不到任何的悲壮感，因为自己决定要往前走的人，永远都是抬头挺胸的——
　　他们只会往前看，然后踏出每一步。
　　只有累积每天的一小步，才能创造出通往未来的道路。
　　最初也是最后的高中三年级的夏天，现在他们能够做的，就是踏出那一步而已。
　　乌之家　第15怪「前一个房客跟肖像画的少女。」在这一家三口搬来的几个月前，这间洋房里住着一个年轻的男人。他知道这里是一间被诅咒的房子，但还是自愿搬进来，是一个好奇心很强的男人。
　　「就算我待在家里，也会一直被催促快结婚，实在是很烦……只要这里房租便宜就好，就算有一两只幽灵我也不怕，抓来当我的酒伴正好啊。」
　　一头金发，戴着耳环的年轻男生看起来一点也不害怕。他在被诅咒的洋房里过着快乐的日子。碰到飞来飞去的家具，他就喊着「很烦耶……！」然后随手将家具打落；看到大量出现的乌鸦雏鸟，他便把它们涂成彩色之后，卖给附近的小孩。
　　他接连制伏了好几种奇异现象，但只有对一种束手无策。
　　「呜呜呜呜，请让我从这里出去……」
　　那就是肖像画里的少女会夜夜哭泣。情绪一变差，酒也跟着变得难喝。
　　「……你也该差不多接受自己的命运了吧。」
　　男人一手拿着罐装啤酒，一边对被关在画里的少女说教。
　　「对、对不起！啊，因为我是笨蛋，我是蝼蛄，所以才会发生这种事……我本来觉得这里是一间很漂亮的洋房，所以就这样晃了进来，没想到一走进来就出不去了……明明妈妈就常常警告我做事情要瞻前顾后啊。呜呜呜呜！」
　　「别哭了别哭了，又不是哭就可以出来。」
　　男人大口大口地喝着啤酒。他笑着对少女说：
　　「怎么样？干脆我把这幅画给敲坏吧？这样说不定你就可以出来啰？」
　　「可、可是我也有可能会变成碎片啊……」
　　「就一半一半的机会啰。」
　　少女的表情僵住。
　　「可、可以请你让我考虑一下吗……」
　　男人用鼻子冷笑了一声，打开第二罐啤酒。
　　「对了，你在那里面多久了啊？」
　　「算来算去大约一百年左右了吧。」
　　少女随口回答。男人盯着她看了一会儿，然后搔了搔头。
　　「唔……！」
　　「算了，在你下定决心之前，就先陪我喝酒吧。」
　　然而在那之前，那个男人就已经不见了。他付不出房租之后，便回到了自己的老家。
　　男人在离开这里时曾对着画说：
　　「最后我就去帮你找个驱魔师来调查吧。如果那家伙是冒牌货，你就躲起来；如果是正牌驱魔师，也许你可以向他求助。那你就多保重啰，谢啦。」
　　「……我、我才要谢谢你！！」
　　画里的少女对着挥手男人的背影深深一鞠躬。但那之后，男人就再也没有回来了。