　　
　　[[IMG,500085e44271b9707a22f402c2e05971,607,1000,81896]]
　　蝉叫声很吵，毕竟是盛夏，这也是无可奈何的事。抱怨蝉这种事简直蠢得要命，但吵就是吵。明明这么吵，但看向树上却一直找不到蝉，这一点让缘下很不高兴，他不知道该把自己的情绪发泄在什么东西上才好。
　　明明时间还很早，但蝉叫声却像是一波接一波地袭来，让缘下一边喋喋不休地抱怨着，一边爬上前往社办的楼梯。
　　「早。」
　　他打开社办的门，一如往常地打招呼。这一连串的动作就跟平常没什么两样，但出现在他眼前的却是陌生的画面。
　　「蝉叫声真吵耶。」
　　「我很同情它们一个礼拜就得死掉的命运，但真的是很吵呢。」
　　并排摆放着置物柜的社办中央，田中跟西谷慵懒地面对面而坐，抱怨着外面的蝉叫声。两人之间夹着一张缘下从未见过的小茶几，他不知道这张小茶几打哪儿弄来的，但茶几上的东西缘下只瞄了一眼，就知道是什么了。那叠纸是暑假作业。
　　缘下瞬间确认了纸的内容后，便放弃走入社办，沉默地关上门。但，却有人从社办里将门打了开来。
　　「喂，缘下！你为什么要逃啊！」
　　剃着三分头的田中跑了出来，像是一头猛犬似地紧抓住缘下不放。社办里，西谷维持和方才一样的姿势，挺直了背脊面向讲义。他一脸认真地抬起头说：
　　「怎么了，力哥？我们只是很认真地在写暑假作业而已啊。」
　　「干嘛这么客气地跟我说话？听起来就有问题，反正你们一定是要我帮忙对吧？真是的……」
　　缘下话里带刺，田中夸张地表现出害怕的样子。
　　「你、你怎么知道……！」
　　「我说你们啊，故意在社办里读书就是想要演给别人看，我一看就知道啦。听好啰，我绝对不会帮忙你们的，你们自己写吧。」
　　话一说完，缘下便伸手要去脱球鞋。田中向前轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　「……干嘛啊？」
　　「不要讲这种让人难过的话嘛，缘下。排球就是要团体合作啊，让我们把球接起来吧。」
　　「是啊，那里不是有个自由球员吗？他可是什么球都接得起来，是我们队里的守护神呢。」
　　缘下指着西谷，他正一脸得意地挺起胸膛。
　　「喔！球的话就交给我吧！」
　　「阿谷……」
　　「嗯？怎么啦？咦？我刚刚在说什么啊？」
　　缘下趁着西谷不解地歪着头时，从置物柜里拿出鞋子，迅速跑出社办下楼去。
　　「太危险了……」
　　只要被那两个人缠上，不管怎么样，事情都会很麻烦。这种时候，总而言之就是什么都不要管最好。要是不小心讲错话，就会被他们的步调牵着走，然后无法抽身……
　　社办的门虽然已经关上但他还是听到了里头两人的对话。
　　「居然失败了！」
　　「不，我们还有下次！」
　　走在一大早就十分炎热的大太阳底下，缘下拖着沉重的步伐朝体育馆前进。
　　「最起码不要让我听到啊……」◎暑假真的很辛苦。每天从早到晚，一整天都是社团活动，炎热的中午时间如果是上课的话还比较好。缘下当然喜欢排球，他也不是讨厌社团活动，只是身体真的很累。特别是体育馆这栋建筑物，不知道为什么，一到夏天就热到快被煮熟，冬天则是冷到快冻僵。
　　「好热……」
　　练习杀球时，缘下擦了擦额头上的汗水。田中在他身后，一边大叫一边脱下被汗水浸得湿透的衣服。
　　「好热啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　在球网前举球的菅原，瞄了田中一眼，露出苦笑。轮流等待杀球的缘下转过头。
　　「不要脱啦，田中。那样反而会觉得更热耶。」
　　「……缘下啊，你是要我把脱下来的衣服再穿回去吗？你是要我把被汗浸湿，都黏在肌肤上的衣服再穿回去吗？」
　　田中拿起汗湿的衣服逼近缘下，缘下马上斩钉截铁地说。
　　「不要拿那个靠近我，很脏耶。」
　　「什么……！」
　　田中夸大地将身子向后仰，然后又突然以温柔的眼神看着缘下说：
　　「我刚刚就一直在想，缘下啊……莫非你正在反抗期吗？」
　　「……你那装好人的样子，看起来真恶心耶，不要说了。」
　　说完，缘下一别过头，正好换他上场。菅原举起球，缘下轻轻助跑后，双脚一踏，运用全身的体重将球重重拍下。
　　——什么反抗期嘛！
　　强烈的杀球越过球场，看到缘下强而有力的杀球，泽村的表情显得很开心。
　　「喔，缘下那家伙，好像有点魄力了呢。」◎一天的练习结束了。球员们在天色早已变暗的夜空下，互相挥手说再见。有人单独迅速地离去，也有人三三两两就在路旁讨论起事情来。有的人甚至接下来还要进行自主练习而连忙跑走，真不知道他们哪来这些体力。
　　「总觉得肚子有点饿了呢。」
　　缘下打算简单吃点东西后再回家，因此他先前往了坂之下商店。可能是因为太热了，他总觉得比平常还要疲累。不，也许是因为田中那句反抗期的话激怒了他，所以他比平常更用力练习也说不定。这样一来，不就真的是反抗期了吗？实在是太丢脸了……
　　缘下叹了一口气，走进店里。自动门一开，他抬起头，一看到已经在店里的其他客人，缘下不禁大叫。
　　「呜哇！」
　　那两个一直看着门口，就像是在等缘下来的客人，当然就是田中跟西谷。夹着桌子面对面坐着的两人面前，摆着跟早上一样的课题讲义。
　　「我还在想你们为什么跑着回家呢……」
　　缘下一脸愕然地喃喃自语着。田中站起身走到他身边，然后悠然地伸出右手，一副从容不迫的表情。
　　「朋友啊，我就知道你会来！」
　　「你们是跟踪狂啊！既然有时间做这种事，干脆就把作业赶快写一写不就好了？看你们那样，根本都还没开始写嘛。」
　　缘下无视田中的右手，迳自走向摆有面包的架子。西谷也站起身搭话。
　　「力！我们的夏天需要你的帮忙啊！」
　　「为什么你讲得这么有自信啊！如果是作业的话，叫田中他姊教你们不就好了吗？干嘛来找我？」
　　听到缘下的话，田中的表情立即蒙上一层阴影。
　　「……喂，缘下，不要讲得那么简单啊。你知道欠那个姊姊人情有多恐怖吗？上次集训的时候，我……」
　　「停，我不想听，所以你不用讲。」
　　缘下残忍的拒绝了田中后，拿起一个炒面面包，田中则不死心地继续哭求。
　　「干嘛啦，让我抱怨一下嘛！我的日子过得好痛苦啊！」
　　「谁管你家里发生什么事啊……啊，我要结账。」
　　缘下露出笑容，将炒面面包递给柜台的收银员，田中跟西谷则是迅速地跪坐在他身后的地板上，然后慢慢地低下头。
　　「我们……只能拜托缘下老师了啊！」
　　「师父！」
　　看着跪坐在地上一脸认真的两人，缘下冷冷地放话。
　　「……你们的下跪，一点价值也没有啊。」
　　「什、什么？」
　　「太毒舌了吧！」
　　两人连忙抓住想要走出店里的缘下，不死心地继续纠缠。
　　[[IMG,5e0322758ca6eaeae0d828f64cadcf08,618,1000,121571]]
　　
　　「慢着，缘下！我知道了！既然你这么说的话，那作业我们就自己写……不过，要去你家写！」
　　「为什么要来我家啊？我不是说我不会帮你们了吗？」
　　面对正想要甩开两人的缘下，田中用一脸认真的表情，斩钉截铁地说：
　　「不要瞧不起我们！我不是说我们会自己写了吗！」
　　田中的话让缘下感到十分意外，他讶异地张大了嘴巴。
　　「啊？那为什么要来我家……」
　　「缘下，就算是武士惺惺相惜的情分吧，请你在一旁看着我们挑战。」
　　「……我不是武士，是高中生，我先走了。」
　　缘下拼了命想逃离现场，但田中也很拼命地想留住他。
　　「我们需要你啊！就算是社团也需要教练或总教练吧，缘下！」
　　「力，我们希望身为教练的你，能看着我们靠自己的双手对抗作业这个强敌的样子啊！」
　　西谷也露出真挚的眼神诉说。
　　「你、你们一左一右，尽说些我听不懂的话……」
　　在三人认真对决时，田中跟西谷没有错失缘下被震慑住的瞬间。就是现在！两人一起展开连珠炮似的攻击。
　　「缘下教练！我们面对巨大的高墙，依然勇往向前、粉身碎骨的传说，就请你流传让后世知道吧！」
　　「力教练！请你帮我们捡骨啊！」
　　就在田中跟西谷自顾自地说，缘下拼命想要逃离他们的同时，不知道是谁的身体刚好接触到感应器，自动门缓缓地打开了。热风从外头灌了进来，还有一只蝉大约是被光吸引，也飞进了店里。
　　唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧唧。
　　「呜、呜哇！」
　　「蝉好可怕！」
　　「完蛋了！」
　　三人一起往后退，但看到在地上挣扎的蝉，缘下这才发现一件事。
　　「……对喔，已经来不及了吧。」
　　没错，自从早上他打开社办门的瞬间开始，缘下就被卷入了他们两人的步调。不管他怎么逃，怎么无视于他们的存在，他都已经处于下风。缘下不知道该怎么做，说不定不是从今天早上开始，而是在更早之前就已经没救了。◎为什么会变成这样呢？缘下躺在自己房里的床上，一边翻着排球杂志，一边瞄了一脸悲怆地正在写作业的田中跟西谷。从楼下拿上来的小茶几，堆满了两人份的讲义跟教科书。明明暑假有将近一个月的时间，他实在是搞不懂，为什么这两个人平时不好好写暑假作业，硬是要拖到这种火烧屁股的时候。
　　缘下轻轻地打了一个哈欠，他真的很累，也很想赶快洗澡睡觉，但一想到睡觉时不知道会发生什么事，他就无法这么做。只要他们说出「借我们抄作业」，他就打算把两人赶走，但这两个人居然就照他们所说的，靠自己很努力地写作业，因此缘下也不好抱怨什么。
　　我的意志果然很薄弱啊，缘下心想。自己不但逃离过社团一次，回来之后也一直没有什么太大的表现，只是很踏实地一步步练习……
　　田中跟西谷没有注意到有些沮丧的缘下，他们正在跟堆积如山的作业奋战。
　　「龙，你知道什么是助动词吗？」
　　「嗯？阿谷你在写英文喔？日文里没有助动词，所以很难呢。」
　　缘下实在听不下去，不禁跳出来插话。
　　「日文里也有助动词。话说回来，西谷干脆从国中英文开始重修好啦，你这样居然也考得上高中啊？」
　　「什么？我至少会国中英文好不好！This is a pen！」
　　「OH！Really！？」
　　看到两人举起笔嘻嘻闹闹，缘下实在是觉得很受不了。
　　「现在就算是要搞笑，也没有人会这么说了。」
　　他虽然尽可能地想要无视这两个人，但从刚刚起，他就一直听到有些危险的话，因此缘下十分担心。要是放任他们两人自己写的话，恐怕写到早上也写不完吧……
　　总而言之，缘下希望能够让他们赶快写完作业，好让自己安心入睡。因此，他向两人开口问道：
　　「喂，要我帮你们写一个科目吗？」
　　听到这句话，田中跟西谷的脸色都变得很难看，一起瞪着缘下。
　　「……啥？」
　　「……你说什么？」
　　看到这出乎意料的反应，缘下倒吸一口气，「咦？」了一声，两人又继续怒吼。
　　「不用！男人说话算话！」
　　「是你自己说不会帮我们的啊！你要贯彻自己的意志啊！」
　　「……抱、抱歉啦。」
　　被两人一脸认真地斥责后，缘下坐在床上，感受到前所未有的谜样败北感。◎但到了夜晚，一定会觉得很想睡觉。从早上开始就一直运动，现在会想睡觉也是人之常情，就算没有运动，到了晚上还是会想睡觉。而且被睡意侵袭的人不只是缘下，就连田中跟西谷也一样。
　　「龙，不准睡！睡了的话，比赛就当场结束了！」
　　田中翻了白眼，口水都已经滴在化学讲义上。西谷拼命地摇着他。
　　「唔，嗯……抱、抱歉，阿谷。我在填这个周期表的时候，突然失去了意识……」
　　「嗯？这是什么？暗号吗？」
　　西谷将元素周期表拿在手里，疑惑地歪着头。缘下看了一眼后便露出苦笑。
　　「西谷你啊，没去上课吗？平常早上练习完后，你都去哪里了啊？」
　　「这么说来，社团里没有其他三班的人耶。成田是四班，木下是二班吧？阿谷，你该不会一直在体育馆里练习吧？」
　　田中也这么说，他看向西谷，很担心地继续说：
　　「早上练习后直到放学之前是要上课的，大家都在读书……阿谷你知道吗？」
　　「……你、你们不要瞧不起我！」
　　西谷满脸通红地站起身，田中慌忙回嘴。
　　「我不是瞧不起你，只是担心你而已啊！事情总是有个万一嘛！」
　　「哪有什么万一！！」
　　「……我说你们啊，如果有时间吵架的话，还不如写作业吧。」
　　缘下一脸疲累地分开两人，然后瞄了一眼桌上的闹钟，已经到睡觉时间了。
　　「今天有办法睡吗……」
　　缘下绝望地低喃着。◎本来以为这样闹一闹之后就会比较清醒，但那也只是弹指之间的事情罢了。再度开始写作业后没多久，田中跟西谷又马上被睡魔所侵袭。不知不觉中，西谷已经频频点着头，打起瞌睡来了。坐在西谷对面的田中则是半眯着眼睛，询问缘下：
　　「……缘下啊，你有冷却喷雾吗？」
　　「呃，有是有，你要用来做什么啊？」
　　从床上下来的缘下讶异地从书包里拿出喷雾后，突然脸色大变。
　　「田中，你该不会……」
　　「没错！你猜对了！我就是要这么做！」
　　话一说完，田中马上站起身。他脱掉身上的T恤，将冷却喷雾喷在自己的身上。整个房间都是刺鼻的味道，缘下的视线顿时蒙上一层白雾。
　　「喂、喂，田中！」
　　「唔……呀啊啊啊啊啊啊啊！！好冰啊！！我醒了啊！！」
　　听到田中的叫声，西谷也睁开眼睛。
　　「……嗯？喂，那是什么啊？也让我用用看嘛，龙！」
　　两人抢着喷雾一边大叫，一边互相喷来喷去，缘下想要阻止他们。
　　「喂，你们要遵守用法跟用量啊！」
　　但两人已经忘了此举的目的是要赶跑瞌睡虫，反而因为喷雾冰凉的感觉而兴奋过了头。
　　「喔喔喔喔喔喔！这个真棒耶！」
　　「喔，夏天喷这个很有效耶！」
　　「你们两个还有时间玩吗！」
　　缘下从两人手上抢回喷雾罐。
　　「啊啊，太残忍了！」
　　「再给我们一点刺激啊！」
　　「……这样已经够了吧！赶快把作业写完啦，这样根本不能睡耶！」
　　本来还在跟缘下讨喷雾的两人，突然回过神来。
　　「……作业？啊，作业！」
　　「喔，我完全忘了！」
　　缘下看着丝毫不觉得自己有做错事的两人，喃喃说道：
　　「……我反而觉得你们这样真的很厉害耶。」◎在充满体育馆味道的房间里，田中跟西谷再度面对面坐下。
　　老实说，他们的确因为喷雾的效果而清醒，两人一边翻着教科书，一边认真地填着讲义。已经写完所有暑假作业的缘下，看腻了杂志跟漫画，轻轻地打了一个哈欠。
　　「呼啊……」
　　田中敏锐地发现到缘下在揉眼睛，他抬起头。
　　「怎么了？你想睡吗？」
　　「当然想睡啊，我又没事可做。」
　　「你说……没事可做？」
　　田中的眼神突然变得锐利。
　　「缘下，你是想说小武或乌养教练因为没有下场比赛，所以就没事可做吗？」
　　「……不，我从来没说过这种话啊。」
　　「缘下，今天你就是我们的教练啊！」
　　「没错，力！你要更像个教练，炒热气氛啊！」
　　「刺激动机！刺激动机！刺激动机！」
　　两人一边拍手，一边齐声大喊。缘下皱着眉头，但他同时也想到在蹲板凳的时候，即便自己是个候补球员，也从来不觉得没事可做或是很闲。无论何时，他的心情都跟在球场上奋战的选手们是一样的，就算坐在板凳上，他们也是一起战斗的伙伴啊……
　　「…………」
　　缘下看着跟暑假作业这个敌人奋战的两人，下定决心，小声地说：
　　「……加油！」
　　话说完，缘下满脸通红。田中跟西谷则是有点困扰地看着他。
　　「…………」
　　「…………」
　　缘下面前的两人，表情逐渐蒙上一层阴影。
　　「你、你们那是什么表情啊？我好不容易……」
　　缘下为了掩饰自己的害臊而出声抱怨，但田中跟西谷却大叫出声。
　　「这种事应该是洁子的工作啊！」
　　「没错！洁子做比较好！快跟洁子道歉！」
　　「你、你说什么……」
　　田中跟西谷无视于因为屈辱而发抖的缘下，两人像是梦呓般地不停喊着「洁子……洁子……」并且看向天花板。说不定在他们眼里，现在只看得到清水的影像。
　　然后，他们突然大喊「……洁子，对不起！」、「我会好好写的，洁子！」，随即一脸畅快的表情看着彼此。
　　「我总觉得这样好像就清醒了耶！」
　　「嗯，心里涌出一种强烈的情绪呢！」
　　「好，阿谷，我们来写吧！！」
　　「好！！」
　　两人自顾自地振奋起精神，士气高涨，缘下坐在床上看着他们，吁了一口气说：
　　「虽然觉得有点恶心，但结果好就好……」◎那之后，田中跟西谷就像是换了个人似的，默默地开始写起了讲义上的答案。先姑且不论他们写的答案是否正确，至少他们的注意力专注到仿佛在参加比赛一样。
　　「什么嘛，只要有心，不是可以好好写吗？」
　　缘下在床上看着两人，不禁喃喃念着。田中跟西谷则是一脸满足地看着彼此。
　　「因为我们是有人称赞就会成长的类型啊。」
　　「没错，只要我们有心就能把事情做好。」
　　看到两人满脸春风得意的模样，缘下虽然觉得有点火大，但难得他们两人有了干劲，这时候泼他们冷水也不太好，因此缘下尽可能地忍住。
　　「……啊，嗯，硬要说的话，真希望你们能早点产生干劲啊。」
　　话完，缘下看了时钟一眼。不知不觉已经过了一天。
　　「真的假的……」
　　是不是每当考试或放假时，我就得照顾这两个家伙啊？缘下心想。在参加社团的期间——最起码还有一整年——都会是这个样子吗？这到底是什么样的孽缘啊？话说回来，这两个家伙才不是因为被称赞而产生了干劲，想必他们应该是自己随便妄想，所以才有了干劲吧？不过，这些都无所谓了……
　　在自动铅笔沙沙沙的声音跟硬挤出来的呻吟声中，缘下不知不觉跌入了梦乡。◎有人拍了拍缘下的脸。他醒了过来，眨了眨眼睛后发问。
　　「……咦？我睡着了吗？」
　　确认缘下已经起床，田中跟西谷又一脸认真地继续写作业。田中一边解着讲义上的题目，一边说：
　　「不要打混喔，为了将来，我们一定得好好读书。」
　　「是啊，力。现在我们在这里踏实努力的七年，将会决定我们的未来呢。」
　　西谷一边读着作业里的书一边说，缘下有点难以理解地回问。
　　「咦？啊啊，我知道啦……被你们这么说还真是有点火大呢，不过……为什么是七年呢？」
　　西谷也从书里抬起头来。
　　「你在说什么啊，七年就是七年啊。」
　　「咦？小学、国中跟高中加起来，不是十二年吗？怎么会是七年啊？」
　　缘下惊讶地目瞪口呆，田中也一脸讶异地说：
　　「七年指的当然就是我们在这个土里努力的时间啊。」
　　「啊？」
　　「我们在土里持续努力七年，结束之后就能到地上去，就可以飞了啊。」
　　田中指着上面，缘下倒吸了一口气。
　　上面并不是他熟悉的天花板，而是灰暗的土堆。一个穿透的小孔，带入了些微的光亮。缘下仔细一看，他们三个人不是在他原来的房间里，而是在土里一个冰冷冷的洞穴之中。
　　田中跟西谷都露出了爽朗的笑容。
　　「等我们到了地上，要很努力地过有意义的一个礼拜喔！」
　　「一个礼拜，就让我们彻底痛快地活吧！」
　　「什、什么一个礼拜啊……」
　　缘下一问，田中的眼神突然闪闪发亮。
　　「在地底下活七年，一旦长成成虫之后一个礼拜就会死掉！虽然短暂却充实的一生，这不就是我们蝉的一生吗？」
　　「蜕下壳后，我们就飞出去吧！」
　　「啊？禅？」
　　缘下看着自己的手，他的手已经变成了钩爪。
　　「咦！？」
　　他慌忙抬起头，赫然发现田中跟西谷也变成了蝉的幼虫——◎「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　缘下跳起身，看着自己的手，那是一双人类的手。缘下松了一口气，再度躺回床上。他睡了多久呢？房间里已经熄灯，好像也没有其他人在。
　　「咦？田中他们呢？他们也是我在做恶梦时梦到的吗……？」
　　缘下瞬间闪过这样的想法，但习惯了黑暗的眼睛看到了放在桌上的暑假作业后，说不出的疲劳感又一涌而上。刚刚的那些恶梦，果然都是不争的事实。
　　「他们为什么不在呢？那两个家伙……该不会是逃走了吧？一开始就打算全部让我来写吗……？」
　　正当缘下慌忙从棉被里起身时，房间的门突然大开，天花板上的电灯也亮了。缘下眯起眼睛，看着门外。
　　「好……好刺眼……」
　　「什么啊？你醒啦？来吧，我们也有买你的份喔，是咖啡。」
　　开灯的人是田中，他的手里拿着塞满零食的超商塑胶袋，西谷则是站在他的身后。缘下手忙脚乱地接过田中突然丢给他的罐装咖啡，虽然感到意外，他还是不禁点头致意。
　　「啊，谢了。」
　　看到缘下还睡眼惺忪的模样，西谷笑了。
　　「你看起来还半梦半醒呢。只差一点点了，你也加油吧！」
　　「啊，喔……」
　　听到他们温柔的话语，缘下拉开罐装咖啡的拉环，心想着自己再努力一点吧。但这时，他突然发现一件事。
　　「喂，什么叫我加油啊！为什么连我都得醒着啦！」
　　看到缘下大吼，田中跟西谷用一脸觉得很不可思议的表情回答。
　　「那当然是因为我们是排球社啊。」
　　「嗯，要团体合作啊。」
　　缘下目瞪口呆地看着表情丝毫没变的两人，随即微微露出了笑容，喝了一口咖啡。
　　「嗯嗯，说得也是啊。」◎时间缓缓地流逝。桌上堆满了折断的自动铅笔笔芯、橡皮擦屑，还有零食的包装纸。
　　这些东西愈堆愈多的同时，暑假作业的答案栏也跟着一格一格被填满。
　　缘下盘腿坐在床上，不停向下盯着两人看。不知道是因为睡眠不足的关系而无法做出正确判断，抑或是人脑已经打算顺应道不合理的状况，缘下的心情真的像是在守护着两人挑战一样。
　　往后他回想起这件事，说不定会抱头哀号说当初这是「让步妥协」或「精神上的败北」。但在这个瞬间，他真的只是纯粹地希望他们「加油」。
　　窗外已经逐渐透出曙光，逐渐接近的摩托车声音断断续续响起，应该是来送报纸的吧。
　　度过黑夜的三人，终于在这个房间里迎来了早晨。
　　这时，田中放下手上的笔。干硬的放置声响起，漫长的吼叫响遍了整个房间。
　　「写、写、写……写完了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「我也是！我打垮暑假作业了！」
　　西谷也挺起胸膛。
　　缘下看着桌上两人的讲义跟笔记，上面的字迹丑到无法辨识，甚至还有很多答案一看就知道是错的，但他什么也没说。因为，他们真的靠自己的力量写完了这些作业。
　　看他们就这样趴倒在小茶几上，缘下突然想到一件事。
　　对喔，不管是多么辛苦的练习，这两个家伙从来不曾半途逃避，或是放着不做啊。就算不用我担心，我的队友们也会对自己的事情负责……
　　缘下对两人说道：
　　「你们要不要吃冰啊？我记得冷冻库里……」
　　本来倒在茶几上的两人，突然抬起头。
　　「缘下！！」
　　「力！！」
　　缘下嚷嚷着「知道了知道了」，一边挥开黏着他的两人，走下楼去。
　　大概是因为睡眠不足的关系，他的眼睛很痛，头脑也有点昏沉。只要一个不小心，可能就会踩空楼梯。但他的心里觉得很充实，像是完成了一件大任务一般。当然，缘下什么事也没做，这一切都只是他想太多了。◎「已经没时间睡觉了呢。」
　　田中咬了一口冰说道。
　　房间里已经十分明亮，闹钟马上就会响了吧。只要闹钟一响，一如往常的一天又要开始了。
　　「一想到接下来要去社团，我就超想吐的……」
　　缘下无力地喃喃自语。西谷吃完冰棒后，将铭谢惠顾的棒子丢进垃圾桶里，站起身来。
　　「直接去趟游泳池，流流汗后再去社团吧！」
　　「喔喔，这样很有暑假的感觉耶！」
　　看到那么兴奋的两人，缘下感到非常无力。
　　「你们还真有精神啊……我光是听到直接去趟游泳池，就快要昏倒了……」
　　这时，窗外悠扬地传来今天的第一声蝉鸣。
　　「今天又会很热了吧。」
　　缘下懒懒地拉开窗帘，突然有道黑影闪过他的视线前方。
　　「咦，是什么？」
　　他因为刺眼的阳光而眯起眼睛。看向窗外，似乎是有只蝉朝着太阳飞去。
　　「虽短但充实的一生啊……」
　　看着茫然地望向窗外的缘下，西谷开口问道：
　　「怎么了，力？」
　　「啊？呃，没什么。我常看到蝉蜕下来的壳或是快要死掉的蝉……但像这样普通在飞的蝉，倒是第一次看到呢。」
　　缘下无心的一句话，却让田中立刻站起身子。
　　「是吗？好，缘下！我们现在就去捕蝉吧！」
　　「喔！比起游泳，这样更有夏天的感觉呢！」
　　西谷也大感兴趣，两人争先恐后地冲出缘下的房间，一口气跑下楼。缘下听到玄关的开门声，赶紧打开面向道路的窗户。
　　「喂、喂！那些家伙只能活一个礼拜耶！」
　　窗外的两人已经在不停地挥着手，等待缘下加入。
　　「缘下！赶快走吧！」
　　「真的假的……那两个家伙是小学生啊？」
　　尽管嘴巴上这么说，缘下还是迅速地换了一件T恤。他会突然感到这么有趣，一定是因为没有睡觉，情绪太亢奋的关系吧。这一定是因为肾上腺素什么的在作怪。
　　缘下大步大步地跑下楼梯，穿上球鞋，二楼房间里的闹钟正好响了。他回头看了楼梯一眼。
　　新的一天即将开始，但他希望这「一如往常的一天」能够再等一等。因为，他希望能够跟那两个家伙再度过一下像笨蛋一样的疯狂时光。再怎么说，现在是暑假啊。
　　缘下打开玄关的门，像是要逃离闹钟的声音一样，冲向了朝阳的光芒中。
　　「走啰！」
　　乌之家　第3怪「赌上生命的战争，现在正要开始。」父子三人正在整理搬家的行李。真的有看到乌鸦雏鸟，但却被父亲一笑置之而感到不开心的妹妹，也在帮爸爸的忙，拿出自己的行李。当他们在整理餐具跟衣服时，玄关的门铃响了。
　　「……应该是，房东先生吧。」
　　父亲脸部的肌肉抽搐着，一边打开了门，玄关站着一对黑衣打扮的男女。是要来推销什么奇怪的东西吗？
　　「我们是来执行任务的驱魔师，因为前一个驱魔工作耽搁了很久的时间，才会来……」
　　男子深深地鞠躬致意，站在他身后的黑发女性也低下了头。
　　「驱、驱魔？我们才刚搬来，什么也没听说，是不是搞错了啊……」
　　看到似乎不知道发生什么事的父亲，黑发女子对跟她一起来的男子说：
　　「神父大人，莫非雇主已经……」
　　「清水，不能妄自猜测。」
　　父亲看到这两人无视于他的存在，自顾自地在他面前聊了起来，语气也变得很微弱。
　　「真的很抱歉，我们接下来得要整理行李……」
　　就在这时候，洋房里传来女儿的叫声。
　　「呀啊啊啊啊啊啊！」
　　「小夏，怎么了！」
　　父亲冲了过去，看到满脸苍白的女儿被哥哥抱在怀里，手里还高举着她喜欢的玩偶。
　　「爸、爸爸，你看……」
　　「……！」
　　平常随时随地都被女儿带在身旁的玩偶，看起来已经很老旧，但这时它的眼睛却发出红光，而且……
　　「嗨哟，要不要跟我玩啊？」
　　「哇！它会讲话！」
　　女儿丢下手上的玩偶，抱紧父亲。
　　「果然……」
　　不知何时，擅自踏进客厅里的神父说：
　　「那玩偶已经被恶灵附身了吧。接下来就交给我们，快，清水……」
　　那名像是弟子的黑发女子拿出十字架，靠近玩偶。
　　「等、等一下，你们随便跑来人家家里，拿出这种东西……不要随便乱搞啊……」
　　正当父亲想要保护妹妹，阻止两人的行为时——
　　「快从我的小狮子里滚出去！！」
　　妹妹突然扑向玩偶，咬住玩偶的脖子。在她咬住玩偶并痛揍它的时候，玩偶嘟哝几声后便安静了。
　　黑发驱魔师呢喃着。
　　「这孩子，太强了……」