　　
　　[[IMG,89435f4715c2346e56652749cdd84731,590,1000,76086]]
　　强校之所以会被称为是强校是有原因的。他们并不是没来由地刚好一直都很强。
　　指导者的好坏和社员的实力，这些都只不过是强校的要素之一。在大赛里赢得好的成绩，就会有在国中时代有名的优秀选手加入。积极地跟附近高中举办练习赛或联合集训，就能增加互相切磋的机会。够强才能招来机会。如此这般，强队才会愈来愈强。
　　除此之外，他们也会跟大学进行交流赛。由于跟大学生之间的实力有差距，因此有人也许会认为，这样的比赛胜负已分。
　　但重点不在于输赢。站在大学这方来看，借由邀请强校或有将来备受瞩目的选手在的队伍来比赛，可以观察他们想要挖角的选手，高中生们也能透过跟高水准的大学生比赛得到经验。
　　「喔，原来如此……」
　　听到追分教练的说明，二口在没有其他人的教职员办公室里随口回答。
　　「我一年级的时候，好像有被大学邀请过吧？」
　　「这就说明你们这一代有多么地受到期待了。」
　　追分沉沉地靠在椅子上，表情很紧绷，以一如往常的严格口吻说道。
　　「喔……」
　　二口的脑袋里虽然能够理解教练是在夸奖他，但他却没办法率直地感到开心，摆出一脸不高兴的样子。在这之前，他们也一直都很强啊。
　　窗外传来棒球社跟足球社的声音，这么热的天气还要特地到户外去跑步，他们还真辛苦啊，二口心想。
　　「……算了，我也很期待今年，拜托啰，新主将。」
　　「是。」
　　IH预赛输了之后，三年级生引退，二口成了伊达工业高中排球社的新主将。他向教练行礼鞠躬后，离开了教职员办公室。
　　学校在放暑假期间没什么人，现在明明比上学期还要来得炎热，但二口却觉得学校又大又冷。走廊还有玄关，偶尔跟他擦肩而过的学生们都穿着运动服或练习服，没有人穿着制服。
　　「……大家都好认真地在练习呢。」
　　二口嘴巴上虽然这么说，但他也是穿着运动裤加上T恤，一身练习用的打扮。明明天气这么炎热，还是走向了没有空调的体育馆去练习。◎「也就是说，大学想要先内定看上的学生吗？虽然我不喜欢被人家品头论足，不过应该会是很好的经验吧。这也是个机会，让我们在春高预选之前能够看看其他队伍的情况。有很多学校的三年级生都已经引退，所以跟IH的时候应该又不太一样了吧。」
　　二口向社员们说明，有地方上的大学要来邀请他们参加交流赛的事情。以青根及小原，还有一年级生的作并为首的社员们，全都聚集在体育馆里。伊达工业高中排球社毕竟是宫城县的强校之一，因此有很多社员。
　　「要是能够利用这个机会受到注目的话，想要成为特优生推荐入学也不再只是梦想了喔。这样就不用考试，也不用去找工作啰，反正你们都是笨蛋，就好好地表现一下，让人家看看你们的优点吧。」
　　正当二口开着玩笑时，身后的门突然开了。
　　「你们这些家伙，居然在想什么走后门进大学！我可不记得有把你们养成这么卑鄙的家伙啊！」
　　沉重的门被用力打开，镰先冲进体育馆，一脸认真地怒吼着。引退后的三年级生们来体育馆看学弟。
　　「没有人讲那种话，而且我也不记得你有养过我。镰先学长，你来做什么啊？我听说你找不到工作，现在很挫折喔。你不要来这里玩，多去读点书比较好吧。」
　　二口的语气根本不像是在跟学长讲话，镰先被他一激，马上露出不高兴的样子。
　　「不要管我！重点是，你刚刚不是说了走后门上大学的事情吗？」
　　「首先，请你先有了正确的知识，再来跟我谈走后门的问题吧。」
　　「我可没有走后门喔！」
　　看到镰先挺起胸膛，堂而皇之地宣布，二口一脸受不了的样子，嘴里喃喃念着：
　　「……无知也是一种罪啊。」
　　「啊？※跌打损伤？你在讲什么啊？」（译注：『跌打损伤』跟『无知罪』日文音近。）
　　镰先威吓着二口反问。青根向前踏出一步正准备阻止两人时，在后面看着的茂庭终于受不了了，表现出前主将的威严。
　　「好了，二口，到此为止。」
　　「……是。」
　　二口乖乖地闭上嘴巴。青根松了一口气，退回一步。前主将茂庭转身看向所有社员，然后像是在叮咛小朋友似地提醒他们。
　　「你们给我听好了，交流赛的时候，绝对不可以给我出丑。要准时到目的地，好好地打招呼，不可以跟其他学校吵架，也不能弄坏大学的设备喔。」
　　看到茂庭一脸担忧的表情，二口露出苦笑。
　　「……我们才不会呢。茂庭学长，你把我们当成什么了啊？」
　　「还敢说！你跟青根每次都给我惹麻烦！」
　　茂庭很困扰地露出像是生气又像是快要哭出来的表情，指着二口跟青根。二口一如往常地装出若无其事的样子。
　　「我有吗？」
　　「…………？」
　　青根好像也没有自觉，不解地歪着头。
　　「啊——是的，只有这些家伙要去参加交流赛，我实在超担心的啦！」
　　看到茂庭不停地抓着头，除了二口跟青根以外的社员们，都一副很抱歉的表情。
　　并不是所有排球社的社员都被当成了「该死的嚣张学弟」。会自作主张、超级没礼貌的，只有二口跟青根两个人而已。但对茂庭这些三年级生来说，很不幸的是，比赛的时候实力出类拔萃的，也就是这两个学弟。
　　成为学长烦恼来源的二口一脸贼笑。比起打排球，捉弄学长时的他看起来更有活力。可能是因为很久没跟三年级生一起玩了，他现在的心情十分雀跃。
　　引退之后还要被二口跟青根耍得团团转，同样是三年级生的笹谷觉得茂庭很可怜，因此温柔地开了口。
　　「茂庭，你可不要因为担心就跟着他们去参加交流赛喔。」
　　「我是不会去啦。毕竟，我都引退了啊……」
　　「不，这跟引退没有关系，你要是跟着去的话，可能会搞到胃痛啊。」
　　「……有那么严重吗？」
　　听到两位学长的对话，二口忍不住插嘴。
　　「没错没错，请信赖可爱的学弟啊，学长！」
　　二口毫不害臊地笑着说，看到他的笑容，茂庭深深地叹了一口气。
　　「你要这么说的话，就得做到让我信赖的程度啊……」
　　光是跟学弟们聊个几分钟，茂庭就变得十分憔悴。他身旁的镰先还在疑惑地微倾着头。
　　「不是会跌打损伤吗？」◎八月某日的早上。伊达工业高中排球社的所有人都搭上学校的巴士，前往要举办交流赛的大学。
　　头上一片晴空万里，显示今天也将是炎热的一天。宛如图画般的晴空很有夏日的气氛，但他们要前往的不是海边也不是游泳池，而是又热又满是汗臭味的体育馆。
　　远超过180公分的铁壁主力群，还有人数多到比赛的时候几乎让会场一面倒地为伊达工业高中加油的板凳球员，加上脚边的球袋，都让车内显得拥挤不堪。坐在最后面位子上的二口，打开了春高排球宫城县预赛的简介。
　　「其他不知道会有哪些学校来呢。」
　　坐在一旁的青根也默默地看着简介。
　　「白鸟泽跟青城那些讨厌的家伙应该不会特别跑来吧。大概就是和久南，还有这次预赛时比较受人瞩目的家伙……」
　　二口翻页的手停了下来。
　　「喂，你看。这家伙应该有2公尺高吧。」
　　二口发现角川学园的照片上有一名2公尺高的选手，叫做百泽。他那高大的身型，即便是有点模糊的照片，也能看得出来。二口身旁的青根眼光一闪，车内一阵骚动。
　　「那不就比青根还要高上十公分……」
　　二口一脸认真地盯着简介上的照片，然后将眼神转向身旁的青根。他盯着青根一会儿，随即笑了出来。
　　「……这样反而很有趣耶！一定要找他来跟青根拍张照！放心吧放心吧，要比谁长得凶狠的话，一定是你赢啦！你绝对不会输给他的！」
　　二口哈哈大笑，身旁的青根则是一脸困窘的表情。青根外表看起来虽然凶狠，身高足以成为铁壁核心，速度也很惊人，但他私底下的个性却完全不同。跟这些令人引以为傲的攻击方式相比，只要一离开排球，他便是一名温柔内向的少年。
　　只不过他有点过于顽固，甚至有会刻意跑到敌人面前「锁定」对方的坏习惯，还有就是他很容易被二口耍得团团转。因此对学长们来说，他是个很麻烦的学弟。
　　就在大家热烈讨论2公尺高的选手时，巴士已经抵达了大学。当车门打开，所有人正准备下车时，坐在前面的追分教练转过头来，他一脸严肃地鼓舞着他的子弟兵。
　　「你们给我听好了！三年级生引退之后，伊达工业高中又将站上新的起跑点！不管对手是大学生还是其他人，你们都要彻底地阻止他们，压制他们！让他们看看你们的实力！」
　　「是！」
　　以铁壁防守闻名的伊达工业高中排球社社员们，即将站上交流赛的会场。◎「喂，小原，你不觉得有点儿奇怪吗？」
　　走进大学校园里，前面的二口突然转过头来。跟他一样是二年级，理着小平头的小原回问。
　　「哪里奇怪？」
　　「这里明明是大学，为什么没有女大学生呢？」
　　「因为现在是暑假吧。」
　　听到小原的话，二口倒吸了一口气。
　　「可恶，我被骗了……」
　　「……没有人骗你吧。」
　　他们拿着球跟篮子等行李，一边聊着高中男生喜欢的话题，一起前往指定的体育馆。然后一到达会场，那个人就很自然地进入他们的视线之中。
　　那是一名远远高于身旁的人一个头，简直就像是异形的男人。
　　二口吞了吞口水，声音沙哑地说：
　　「……那就是2公尺巨汉的本尊吗？还真是奇观耶。」
　　「这样就不用特别找啦。」
　　先抵达体育馆的是角川学园的社员们。小原看着那名耸立在人群之中，身高有2公尺的男人后，回了二口一句。二口好不容易回复成平常吊儿郎当的表情，戳了一下学弟作并。
　　「作并，你去站在那家伙身边一下。」
　　「……咦，那很恐怖耶！」
　　一年级生的自由球员作并抬头看着二口求助。他的身高只有164公分，跟2公尺高的选手有将近40公分的差距。如果两个人站在一起，与其说看起来像是大人跟小孩，更像是远近感错乱的样子。
　　「怎么可以怕呢？说不定预赛我们就会对上那家伙呢。」
　　「是、是没错啦……」
　　青根站在作并面前，像是要保护胆怯的他一般，然后低头看着二口，一副训诫他的态度。二口注意到青根的视线后，耸了耸肩。
　　「……我知道了啦。作并，快去准备球吧。」
　　「是！」
　　作并松了一口气，叫来其他的一年级生后，便在大学生之间跑来跑去。二口轮流看着作并的背影，还有不想看也一定会看到的那个角川2公尺选手跟身旁的青根，很佩服地喃喃说着：
　　「你们还真是有点高大耶。」
　　「…………！！」
　　青根面露感到有些震撼的表情，但二口其实是想称赞他的身高，就算是在大学生里也丝毫不逊色。二口虽然不是对自己的体格没有自信，但这时候他看起来的确是比较不够可靠，这点他不能否认。
　　「别看我这样，我也是有锻炼过的。不过，这样听起来好像是镰先学长锻炼我的，让我觉得有点不是滋味。再说，像他那样肌肉那么大块，看起来也很愚蠢呢！」
　　二口看着自己的手臂抱怨着。看到就是喜欢坏嘴的二口，青根不禁又露出了很困窘的表情。◎体育馆里有两个球场，和久谷南高中已经在其中一个球场上开始暖身。另一个球场则是角川学园跟大学生队伍正准备对战。那名受人瞩目的2公尺高选手·百泽一登场，整个体育馆便一阵骚动。还没有要上场比赛的伊达工业则是在体育馆二楼的观众席观战。
　　「就是会有那种妖怪耶，长得四四方方，就像是一块大石头一样。」
　　二口靠在扶手上，一边观察着楼下的情况，一边耍着嘴皮子，但他的表情却十分认真。即便是以铁壁防御自夸的伊达工业，身高有2公尺的选手对他们来说还是充满了威胁性。身为铁壁核心的青根也默默地瞪着球场。
　　尖锐的哨音响起，练习赛开始。
　　一开始，角川2公尺高的百泽当然是站在前排。他眼前的球网高度是2公尺43公分，但百泽只要一伸手，就能轻易地超越球网。他的身躯光是站在对手眼前，就是一种压力。
　　角川的自由球员尽可能地接住大学生队伍强力的杀球，然后举球员一举球后，百泽巨大的身躯便向上一跳，球就飞过对方防守的球员头上。接住这重重一击的大学生队伍，随即又展开攻击。
　　体育馆里的所有人都在期待2公尺巨汉的防守，大家的视线都集中在球场上。
　　百泽一跳。
　　面对突然出现的铁壁，大学生队伍的球被打落。
　　球场四周发出惊愕的声音。
　　好庞大。场上就像是长出一棵巨大的树木一般，而且不仅仅只是高大，他还会动。
　　「不过，你的速度比较快，眼睛也比较敏锐。」
　　站在楼上看比赛的二口一说，身旁的青根也瞪着球场，理所当然地点点头。这不是无凭无据的自信，而是伊达工业的这两个人已经跟众多强校对战过，他们有办法正确地判断出对手的力量。对于角川学园，两人的评价几乎相同。
　　「他算是菜鸟吧……如果以团队整体的战力来看，也没那么可怕。就算扣除掉对手是大学生，所以他们看起来有点不可靠这点，但其他的家伙也很普通。只不过，如果明年之后他变得更强的话，那就不一样了。」
　　青根也点点头。他们绝对不是看轻对手，而是他们很清楚，在认真比赛时，骄傲很有可能会让铁壁穿洞。
　　「所以，现在比较恐怖的是……」
　　二口的视线回到手上的简介。他翻了一下，很自然地就看到了白鸟泽的牛岛那双锐利的眼神，还有看起来就很习惯拍照、满脸笑容的青叶城西的及川。二口皱起眉头。
　　「……这些三年级生还留下来的学校。」
　　五月，在IH宫城县预赛胜利，得到通往全国大赛入场票的，按每年的惯例是白鸟泽学园。落败学校的三年级生，通常就会选择在这个时候退出社团，专心准备考试或是找工作。茂庭他们这些伊达工业的三年级生也是如此。但也有学校的三年级生并没有引退，还是留下来带领社团，准备迎战春高。
　　比如说，青叶城西高中还有现在楼下的和久谷南高中都是。当然，白鸟泽学园也不例外。
　　每间学校都很难缠，但二口认为，他们不是打不赢的对手。因为他有自信，自己的队伍也很强。
　　「像及川那种吊儿郎当的家伙，我是绝对不可能会输给他的。」◎「……哈啾！！」
　　及川打了一个大喷嚏。这里是青叶城西高中的体育馆，副主将岩泉面无表情地走近及川身边，然后向他挥了一拳。
　　「我说过很多次了，要是你敢在这么重要的时候感冒的话，我一定会揍你。」
　　「这不是感冒啦，用不着打我吧……真是的，只不过是打个喷嚏，一定是有女生在谈论我啦，不要一有小事就一直担心我好不好。」
　　岩泉默默地以冰冷的眼神继续殴打着及川。
　　「很痛啦，阿岩！你刚刚干嘛打我啦！？这样太过分了吧！？」
　　「因为你这个笨蛋怎么说都听不懂啊！」
　　「我又没有说什么！！」
　　看到及川跟岩泉又一如往常地开始斗嘴，跟他们同样是三年级的花卷感到不耐烦地喃喃说道。
　　[[IMG,7d6bdfabfd903007d93c6d5ead1a4c37,615,1000,124534]]
　　
　　「……怎么说都听不懂的笨蛋，不可能打两拳就会懂的啦。」
　　「等一下，阿卷，不要讲这种令人感到悲伤的话嘛！」
　　及川向花卷抱怨，岩泉则是冷淡地回了一句。
　　「你的存在才让人感到悲伤啦！」
　　学弟们也一脸困惑地看着三年级生。
　　「啊，及川学长干嘛又要讲那种惹人生气的话呢……」
　　「比赛的时候，及川学长明明就超帅气的说……」
　　虽然每天都会被迫看到这种丢脸的画面，但其实社员们都很信赖及川。
　　及川总是细心观察着每个队员，频繁地跟大家交流。与其说他很温柔地关心大家，不如说他是在掌握并控制一切大局。
　　因为有及川敏锐的观察力，才能将攻击手们的攻击力提升到最高点，他担任举球员的能力可以说是县内第一。
　　及川摸了摸被打的头说：
　　「阿岩，我可是从牛若手上抢下主角宝座的男人耶，你要更珍惜我才对吧！」
　　及川有点不满地抱怨。岩泉有些受不了地瞪着他。
　　「那你就不要这么吊儿郎当！」◎牛岛的杀球撼动了整个体育馆，让对手吓得魂飞魄散。
　　这里是白鸟泽学园排球社专用的体育馆，他们的练习对象虽然是现役大学生的前社团学长，但双方互有来往，不分上下，完全感觉不出有任何经验或体力上的差距。
　　「最近的牛岛学长更恐怖了耶。」
　　「因为接近比赛了吧。」
　　学弟们偷瞄了球场上的牛岛一眼后说道。
　　平常就为了排球而废寝忘食的牛岛，一到了比赛前夕，更是魄力十足。牛岛可以算是全国前三名的攻击手，即便是在拥有一流选手的白鸟泽学园里，无论是力量或是精神力，他都算是出类拔萃，没有人能跟得上他的脚步。
　　在这个被称为王者的队伍中，他是更加令人畏惧的存在——
　　牛岛的对手只有他自己一个人，实力平庸的人他根本都不看在眼里。
　　「再一球！」
　　天才·牛岛若利再度踢了地面一下。◎在举行交流战的大学体育馆里，和久谷南高中跟大学队的比赛刚刚开始。以二口为首的伊达工业的选手们也探出身子，开始观察和久南。
　　「……好，就让我们看看你们的身手吧。」
　　和久南即使面对大学生们也毫不紧张，依照着他们自己的步调进行比赛。以三年级王牌·中岛的空中战为中心，快慢自在的攻击、拥有安定感的守备，和久南以有经验的三年级生为主体，其总战力和青城相比毫不逊色。
　　「……呿！居然一点破绽都没有。果然有三年级在就是比较安定呢！」
　　有三年级生留下来继续奋斗的和久南，整队看起来都从容不迫。不，可能只是因为学校的三年级生都引退了，自己又因为当上主将很有压力，才会让二口觉得和久南他们很从容吧。
　　二口发现自己想起学长他们引退时的事，这实在是很不像他的风格。
　　主将嘴巴上虽然啰唆，但总是细心地观察着球队的情况；镰先学长虽然笨笨的，但他以强而有力的打球方式引领着球队；就连像是个老伯般的笹谷学长都是值得信赖的学长。
　　在这些学长的守护之下，自己跟青根才能够自由发挥，自己真的能够像学长们一样去指导学弟，然后让球队更加成长吗？
　　「那边的角川学园，他们的三年级也引退了吧……」
　　二口不禁嘟哝出声，小原闻言，开玩笑似地说道：
　　「怎么啦？二口主将，你希望三年级生回来吗？」
　　「怎么可能！」
　　二口一说完，便踢了小原的小腿一脚。
　　「很痛耶……」
　　小原皱着一张脸。二口被皱着眉头的青根瞪了一眼，他耸了耸肩。
　　「……嗯，和久南跟青城还有白鸟泽，有三年级生在的球队的确是很难缠，但相对来看，跟去年来比，他们也没什么太大的变化。」
　　二口说完，看着自己的队友们。
　　「……而且，不管是多么厉害的球队，只要我们挡下他们的攻势，他们就不会得分。」
　　社员们都充满自信地点了点头，二口继续说道：
　　「我们要挡下他们。我们的铁壁是最强的防御，也是最快的攻击。」
　　看到他的态度，小原大吃一惊。
　　「这样好有主将的风范喔……」
　　「少啰唆！！」
　　二口为了掩饰自己的害臊，吼了小原一声。他想起了学长们的话，在IH预赛输掉时，透过社办的门，他听到了三年级生的想法……
　　——好想再继续打球啊。
　　——真不想引退啊。
　　他没想到自己会听到这些含泪的真心话，还有茂庭主将的话。
　　——明年的铁壁，绝对不会崩坏。
　　跟乌野高中比赛之后，主将茂庭跟二口还有青根说：「你们很强。」还有，他将「打倒青叶城西、白鸟泽跟乌野，前往全国大赛」的梦想托付给了他们之后才引退。
　　「…………」
　　二口握紧拳头。
　　他不希望学长们引退，他想要在春高预赛跟学长们一起洗刷耻辱。但，也许正因为三年级生引退了，所以延续他们希望的人的球队才能施展出更大的力量。
　　二口看着只由一、二年级生所组成的伙伴们，静静地说：
　　「我们很强！」
　　「是！」
　　看到伙伴们异口同声地附和，二口确信，所有人都跟他有同样的想法。这个全新的队伍将会迈向全国，一路赢下去。
　　角川的比赛正好结束，接下来换伊达工业上场。
　　「好，我们走！」
　　「是！！」
　　铁壁，这道坚固的高墙绝对不会后退。要继续往前、继续往前的强烈意识联系着他们，他们将一一地制伏眼前出现的强敌——
　　现在，士气高昂的伊达工业强者们即将踏上战场。他们维系着学长们传承的意志，继续向前。
　　乌之家　第12怪「是房子有问题？还是家人有隐情？」「……所以啊，这个房子真的很危险，赶快离开比较好喔！我可是特别跑来警告你们，你们要感谢我啊。」
　　戴着学生帽的男子已经完全融入了现场的气氛，卖弄着人情。
　　「说得也是，田中先生，谢谢你！」
　　哥哥跟妹妹已经跟男子混熟了，两人率直地感谢他。父亲则是十分害怕地说：
　　「……听到后面的池子里会有尸体的脚突然冒出来，这种地方当然是不能住了啊……」
　　「又要搬家了吗？」
　　哥哥很遗憾地问。
　　「付出去的房租要得回来吗？就算礼金要不回来，至少押金……真是一笔大费用啊……」
　　为了缓和抱头埋怨的父亲情绪，神父安慰着他。
　　「那、那个，你们是从哪里来的呢？」
　　这时，客厅的气氛突然一变。一家三口都沉默以对，怕对上其他人的眼神似地低下了头。
　　「啊，那个，很抱歉！我不是想要查探什么隐私，每个人都有不想说的过去嘛！我以前也……」
　　神父连忙想要打圆场，这是妹妹突然说：
　　「我们已经搬过十次家了喔！」
　　「喂，小夏！不要多嘴！」
　　哥哥严厉地责备妹妹，妹妹顿时一副快要哭出来的样子。父亲用大手抚摸了一下两个孩子的头。
　　「……呀啊，都是因为我没有用，才让孩子们受苦了。一直转学很寂寞吧，小夏，翔阳。」
　　「对、对啊！我就算想要参加社团活动，也因为马上就得搬家，所以一直不能参加呢！」
　　「哥哥很会打排球呢！」尽管觉得他们是在转移话题，但神父等人看着孩子们那拼命的眼神，什么话也说不出口。
　　最后，他们留下了「如果你们愿意搬家的话，那就好……」这句话后，驱魔师们跟戴着学生帽的男子便离开了洋房。
　　但女驱魔师好像还有些在意，频频回头看着这一家三口。
　　「神父大人，那个家族有怪物的味道。」
　　神父回答。
　　「是啊，不过，他们看起来不像是坏人。」
　　「是……」