　　
　　[[IMG,d032d418eeec4952f63caac028d59fd1,600,1000,72253]]
　　正当高中生们都在歌颂着夏日的八月，小学生当然也正在放暑假。日向去参加社团活动时，他的妹妹小夏又是如何度过暑假的呢……
　　让我们来看看日向家的情形吧——◎凉爽的微风从缘廊吹来，风铃响起叮铃叮铃的声音。一名小女孩正睡在宽广的和室榻榻米上，她的手里紧紧抓着毛巾被，喔，小肚脐还露了出来。
　　暑假的午后，小夏正在睡午觉。吃完了午餐，她便觉得好想睡觉。
　　「夏，我要去买东西，你要不要一起去？」
　　家里传来妈妈的声音，但小夏还是在睡觉，她唔唔唔地说了几句梦话后，翻了个身继续睡。
　　缘廊上虽然放有小猪造型陶器的蚊香，但小夏的脚还是被咬了好几个包，一点一点红红的。小夏一边睡，一边抓着小腿。
　　「喂，夏。」
　　妈妈拉开纸门，走进了和室。
　　「差不多该起床啰。睡那么久的话，晚上你会睡不着喔。」
　　话一说完，妈妈便轻轻拍着小夏的脸颊。
　　「……嗯，唔。」
　　小夏坐起身，揉了揉还很惺忪的睡眼。她的脸上还留有刚刚压着榻榻米的红印子，然后她说：
　　「……我要尿尿。」
　　「赶快去。妈妈要去买东西，你要一起去吗？」
　　「嗯！」
　　小夏喜欢出门，所以她整个人都醒了过来。她很有精神地站起身，啪哒啪哒地大步走出和室。
　　「去厕所小便～！」
　　「喂，夏！」
　　妈妈对着走廊喝斥了一声，但只听到走廊传来啪的一声，是小夏关上厕所门的声音。
　　「动不动就学翔阳……」
　　妈妈露出了困扰的表情，拿了橱柜上家里跟车子的钥匙。
　　翔阳就是小夏的哥哥，虽然偶尔会被人误认为是国中生，但他其实已经是高中一年级生了。尽管现在在放暑假，他每天还是会去学校，不是去读书，而是去参加「社团活动」。小夏也会为哥哥加油打气，但是难得放暑假却没办法跟哥哥玩，让她有点儿不高兴。之前哥哥还因为「集训」所以将近一个礼拜的时间不在家里呢。
　　刚刚吃午餐的时候小夏也这样跟妈妈说：
　　「我觉得哥哥最近变得很冷淡。」
　　听闻，妈妈觉得很有趣地笑了。
　　「你是在哪里学会这个字眼的啊？」
　　妈妈好像把小夏当成小孩子对待，所以她又不高兴了。小夏已经不是幼稚园生，而是小学生，是一名大姊姊了。然而，妈妈跟哥哥还是动不动就把她当成小孩子，所以小夏总觉得大家都「不了解她」。◎背起喜欢的背包，小夏搭上了妈妈的车。然后在妈妈提醒之前，她就先乖乖地系好了安全带。
　　轰的一声，引擎发出声音，车子发动了。小夏一如往常地将额头贴在窗户上，看着外面。
　　道路上有很多标示，真的很有趣。只要一发现有画脚踏车或小朋友的标示，她就觉得很开心。之前，她还曾经在山里看过有画着猴子的标示。
　　现在只是要去买东西，所以当然不会去山上，但小夏还是很开心。因为，说不定可以请妈妈买可爱的橡皮擦、贴纸，或是零食给她。
　　就在小夏找着路上的标示时，车子已经抵达了平常她跟妈妈购物的商店街。
　　结果，她听到了「咦？」的一声，小夏不再看窗外的道路标示，而是看向驾驶座上的妈妈。
　　「对喔，糟了，现在是盂兰盆节的假期。」
　　妈妈这么说道。小夏看着外面并排的商店。
　　不管是卖可乐饼的肉店，还是偶尔会给她糖果的蔬果店、店里养着一只可爱小狗拉奇的理发店，大家都没有开门营业，而是拉下了铁门。
　　「该怎么办呢？」
　　看到妈妈一脸担心的样子，小夏也跟着担心。她用力地抓着被蚊子叮咬的小腿，但妈妈随即露出了笑脸说。
　　「那我们去远一点的超市吧。」
　　「嗯！」
　　小夏感到很开心，因为远一点的超市有美食街，说不定妈妈会买霜淇淋给她。
　　接着，妈妈说了一句让她感到更加开心的话。
　　「……对了！难得有这个机会，我们去翔阳学校那边的店家吧。偶尔也得开拓一些新地点呢。」
　　「咦？要去哥哥学校那里吗！？」
　　小夏的心跳声剧烈地鸣响着。哥哥的学校在越过一个山头的地方，小夏还没有去过。
　　「我们不会去学校唷。」
　　妈妈特别叮咛，但小夏还是觉得很兴奋。
　　「不过，说不定会刚好遇到哥哥呢！」
　　「说得也是，那我们就去看看吧！」
　　话一说完，妈妈便发动车子，朝小夏最喜欢的哥哥所在的乌野出发。◎车子很努力地想要爬上很陡的坡道，引擎响起比平常还要大的轰隆声，看起来有点辛苦。妈妈开口说：
　　「翔阳每天都骑着脚踏车越过这个坡道啊……？」
　　去年才刚拆掉辅助轮，学会骑脚踏车的小夏对握着方向盘的妈妈说：
　　「我下次也可以骑脚踏车来吗？」
　　「……绝对不行喔。」
　　「为什么！」
　　「如果你连人带车一起掉下去的话，就会摔得乱七八糟的喔。」
　　妈妈讲话的方式很有趣，所以照理说本来会因为「又把我当成小孩子」而生气的小夏，也跟着笑了。
　　越过山头，通过下坡后，来到了镇上。这里跟平常的商店街好像有点像，但是又不太一样。小夏很兴奋地看着乌野的城镇。
　　「好，那我们就去那间超市吧。」
　　妈妈手指着的前方有一间超市。一看到超市的看板，小夏不禁「啊！」地叫了一声。
　　「小猪先生……」
　　也难怪小夏会感到惊讶，因为超市的看板上画着一只小猪被切成一块一块，而且像是在说「请吃我吧」一般，仔细地放在盘子上。
　　「这该怎么说呢，有点残酷又有点诡异……但肉品一定是他们的强项，所以说不定会有好吃的培根喔。」
　　妈妈也发现到看板上的图案，她一边说，一边将车子俐落地停进停车场。小夏一想到酥酥脆脆又有好多汤汁的培根蛋跟芦笋培根卷，就觉得肚子饿了。接着，小夏跟妈妈进入了岛田超市。店里的冷气很凉，非常凉爽舒适。
　　「对了，这里我们没来过，所以找东西会比较辛苦一点喔。」
　　妈妈笑着说。的确，如果是常去的店，哪里有零食，还有优格跟布丁的位置小夏都一清二楚，但如果是第一次造访的店，就得从头找起。
　　「那我们分头找啰。妈妈在这边看青菜，夏去帮妈妈找鸡蛋吧。」
　　「是，了解！」
　　小夏向妈妈敬礼，然后开始去找鸡蛋。
　　「鸡蛋、鸡蛋……」
　　穿过青菜跟水果的通道，走到卖鱼的专柜后，小夏便找到放有鸡蛋的架子。她很得意地说：
　　「马上就找到了呢！」
　　然后，她伸手想要拿一盒鸡蛋，手却停在半空中。因为鸡蛋不只有一种，而是有好几种。就算扣掉小小的鹌鹑蛋跟温泉蛋，还有咖啡色的蛋、装在网子里的蛋，以及一盒里装有很多的蛋跟数量很少的蛋。小夏感到很困扰。
　　「6个148圆，10个198圆，这个……548圆，好贵喔。」
　　小夏一直盯着鸡蛋盒子上的价格看，她完全不知道应该要拿哪一盒才好。
　　她想起妈妈跟老师说过的话。
　　——有困难的时候就问大人。
　　没错，在车站里有困难的时候就问车站人员；在公车上有困难的时候就问司机伯伯；在店里有困难的时候，只要有礼貌地问店员就好。
　　小夏东张西望地看向四周，寻找店里的人。
　　结果，她发现了一名身上穿着小猪先生被切成一块一块的围裙，脸上戴着眼镜的大哥哥。由于大哥哥正将「特价贴纸」贴在鱼的身上，让小夏犹豫着到底该不该询问他，但为了要把鸡蛋送到妈妈那里，她还是鼓起了勇气。
　　「那个！不好意思，请问哪种鸡蛋比较好？」
　　「啊？」
　　戴眼镜的大哥哥转过头来，其实他就是商店街排球队的岛田，但小夏当然不认识。
　　「鸡蛋吗？嗯，要做什么料理呢？」
　　「咦？」
　　小夏又困惑了。她没有问妈妈今天晚上要吃什么。不过她不能逃走。小夏想了很久之后说：
　　「呃呃……那个，我哥哥喜欢生鸡蛋拌饭，但我不知道今天晚上要吃什么！」
　　于是，戴眼镜的大哥哥露出微笑。
　　「那么，为了让你哥哥有很多鸡蛋可以吃，你就买这个特卖的鸡蛋。一盒十个，每个人只能买一盒喔，怎么样？」
　　小夏松了一口气，她拿着每人只能买一盒的特卖十个装鸡蛋，向戴眼镜的大哥哥鞠躬。
　　「谢谢你！」
　　「小心不要弄掉啰！」
　　小夏抱着鸡蛋，在超市里走来走去。她虽然急着想要把鸡蛋拿给妈妈，但就像大哥哥说的，不能把鸡蛋弄掉，所以她像忍者一样蹑手蹑脚地走。◎「清水学姊，那个忍者就是白鼬。」
　　「对不起，仁花，你可以再说一次吗？」
　　「就是那个女生……」
　　压低音量讲话的两个人，正是乌野高中排球社的球队经理。一年级的谷地指着很宝贝地抱着鸡蛋，蹑手蹑脚走路的小夏，而她身旁戴着眼镜的大姊姊是三年级的清水。
　　「你有看到那个女生的连身裙吗？那就是白鼬的图案。」
　　「白鼬是什么？」
　　清水一问，谷地便马上回答。
　　「那是鼬鼠的伙伴。我没记错的话，之前日向的便当袋也是白鼬的图案。这可能只在特定地区受欢迎吧……」
　　清水回想起某场比赛。她好像有觉得一年级的日向的便当袋很可爱，但是她不记得上面的图案到底是不是白鼬。
　　「仁花，你知道很多呢。」
　　「……啊，对不起！我一个人太兴奋了！啊，我发现特卖的东西了！！」
　　谷地找到一个大篮子里装有很多箱的运动饮料。清水一脸认真地说：
　　「一个人可以买三箱啊……叫外面的东峰进来吧。」
　　「是！！」
　　谷地拿出了手机。◎小夏找到了在青菜区的妈妈，她将鸡蛋轻轻地放进篮子里。要是这时候慌慌张张地打破鸡蛋的话，刚刚的辛苦就全部泡汤了。因此，小夏特别注意。
　　「啊，谢谢。夏，那我们去结账吧。」
　　完成一件大任务的小夏，终于松了一口气。
　　但是有很多人在排队结账，因此队伍前进得很慢，跟在妈妈身边的小夏渐渐感到无聊。为了打发时间，她看了看篮子里的东西后，突然想到一个好主意，于是她偷偷地离开队伍。
　　「零食！零食！」
　　没错，她想要偷偷地拿包零食放进妈妈的篮子里，要是不快一点的话，就要轮到妈妈结账了。小夏很努力地跑来跑去，寻找放零食的地方。
　　就在这时候——
　　「呀！」
　　「喔。」
　　小夏撞到了一个在走路的人。她抬头想要道歉，却吓了一跳。
　　因为，她撞到的是一名很高大的胡子男。
　　「胡子……」
　　[[IMG,74847b68bae9affacddc00167dc8b503,586,1000,129844]]
　　
　　小夏大吃一惊，动弹不得。那名高大的胡子男愈来愈靠近她，几乎快要遮住她整个人。
　　「你、你没事吧？我在看手机……」
　　高大的胡子男，当然就是乌野高中排球社的王牌东峰。他虽然被叫来帮忙搬东西，不过清水她们要他在结账之前去角落等着。然后刚刚谷地才传简讯叫他过来。
　　个性温柔善良的东峰撞上了一名小女生，他感到非常抱歉。
　　然后他突然回想起，以前不知道在哪里听说过「跟小孩子相处时，视线最好要跟小孩子维持一样的高度」这句话。
　　但这反而造成了反效果。东峰那满脸胡渣的脸一凑近小夏面前，她反而觉得更害怕。
　　「胡、胡子……胡子……呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　小夏的脸皱成一团，她一边哭，一边跑向妈妈。
　　对不起真对不起！我不应该想要瞒着妈妈偷拿零食，对不起！我不会再自作主张了！
　　小夏想要如此大喊，但她根本喘不过气，连声音也出不来。总而言之，她想要赶快看到妈妈。因此，小夏拼命往前跑。传了简讯后却一直等不到人，两名球队经理等得不耐烦，决定去找东峰。然后，她们看到了一边大哭一边跑走的小夏，还有手忙脚乱的东峰。
　　谷地有些害怕地看着清水的脸。
　　「看、看那样子，莫非……」
　　「犯人除了他之外，没有别人了吧。」
　　两人一起跑到表情凶恶的东峰身旁，他的表情不知不觉中已经变得很恐怖。
　　「不、不是……不是我弄哭她的……是她自己……！」
　　东峰还想辩解，但清水马上瞪着他说：
　　「……差劲。」
　　「什么啊啊啊啊啊！」
　　东峰巨大的身体突然像是消了气一样，缩得小小的。
　　谷地也连忙道歉。
　　「对不起！一定是因为我传简讯催促……！」
　　「不，小谷没有错！是我……一切都是我的脸的错……」
　　「要是我没有叫东峰学长来，自己去收银机前排几次队就好了！」
　　「都、都是因为我长成这样……！」
　　看到两人不停地向对方鞠躬道歉，清水开口说：
　　「好，够了，回去买东西吧。」
　　清水大步大步地向前走，两人连忙跟在她后头。
　　「啊，是！」
　　「等一下啊……！」◎小夏跟妈妈回到家之后，一起准备晚餐。小夏已经是小学生了，所以可以使用菜刀跟瓦斯炉。
　　在超市哭着跑回妈妈身边的小夏，被妈妈狠狠地骂了一顿。
　　「看吧，夏，不可以随便跑走啊！」
　　「唔，对、对不起！」
　　方才的小夏一边哭一边道歉，所以回到家里后，她一定要好好地表现一番。她想要向妈妈证明她是一名会帮忙做家事的大姊姊。
　　妈妈炸好的炸肉饼，由小夏来切开，炸肉饼里面包有水煮蛋。为了不被烫伤，小夏一直等到冷了之后才切开，她慢慢地切开咖啡色的炸肉饼后，水煮蛋的蛋白跟蛋黄便出现了，真的很漂亮。
　　「看起来好好吃喔！」
　　妈妈还做了芦笋培根卷。平底锅里的油滋滋作响，感觉很好吃。小夏的肚子已经饿扁了。
　　晚餐她都跟妈妈两个人先吃，有时候吃到一半，爸爸跟哥哥就会回来。
　　小夏把碗筷摆在小茶几上，然后跟妈妈一起说了一声「我要开动啰」，便开始享用。小夏马上吃了包有水煮蛋的炸肉饼。
　　「好好吃！」
　　不知道为什么，小夏觉得今天的鸡蛋比平常还好吃。味噌汤里的豆腐跟葱也比平常好吃。虽然她不知道这些食材是否都是今天在店里买的东西就是了。
　　小夏大口大口地吃着饭，突然，她听到玄关传来喀拉喀拉的开门声。
　　「我回来了！」
　　「啊，是哥哥！」
　　小夏马上站起身，跑到玄关。
　　「夏，吃饭的时候不可以站起来！」
　　小夏虽然有听到妈妈在骂她，但她实在是很想赶快看到哥哥。她扑到还在玄关脱鞋子的哥哥背上，然后说道：
　　「哥哥！今天啊，今天的鸡蛋很好吃喔！」
　　「喔？为什么？夏，等一下，我喘不过气来了啦！衣服的衣领勒住脖子了！」
　　小夏从看起来有些痛苦的哥哥身上跳下来，改拉住他的包包。
　　「哥哥，你要吃生鸡蛋拌饭吗？要吧？」
　　「啥？等一下啦，啊，不过味道好香喔！我也要吃饭！要大碗的喔！」
　　日向一边被小夏拖着走一边说，客厅里传来妈妈的声音。
　　「翔阳，要先去洗手喔！」
　　「好！」
　　小夏也跟在去洗手的哥哥身后，两个人大步走在走廊上，小夏跟哥哥说：
　　「哥哥！今天我们去你学校附近了喔。」
　　「啊？为什么？去干嘛啊？」
　　「胡子人好可怕……」
　　「啊？照顺序讲啦，照顺序！」
　　哥哥一回来，家里就变得很热闹。家里满溢着美味晚餐的香味。
　　夏天的夜晚，家族时光正要开始。
　　乌之家　最终怪「真面目。」直到那三个人的背影已经远到看不见，一家三口轻声地叹了口气，回到洋房里。刚刚他们来到这里的时候还很兴奋，心里还觉得这里「像城堡一样！」，但现在只剩下他们，突然变得有些悲哀。不请自来的客人离开之后，实在是让人觉得很寂寞。
　　亲子三人面露困惑的表情面面相觑了一会儿，最后还是决定先到厨房烧一壶热开水。
　　「夏，可以准备一下杯子吗？应该在那里的纸箱里。」
　　「嗯！」
　　妹妹找杯子的时候，哥哥也在一旁找红茶。
　　「咦……欸，爸爸，我只有看到茶包而已耶。」
　　「无所谓啊。好，热水烧好了，过来吧。」
　　父亲叫来拿着茶杯跟红茶茶包的孩子们，泡了红茶。孩子们一直看着将水壶里的热水倒进茶杯里的父亲，厨房里顿时充满了红茶的香气。
　　「终于可以休息一下了。」
　　三个人在到处放满了纸箱的客厅里，喝着温热的红茶。在小声谈话的同时，他们的影子也逐渐变得模糊——
　　「老是没办法安静地生活呢……居然被那个房仲业的大叔给骗了。他的头很明显就是假发嘛……」
　　话一说完，喝着红茶的父亲身体，竟然在不知不觉中变成了科学怪人。本来就已经很高大的身体，突然又大上了一圈。
　　「所以我不是说了！房租便宜的地方就容易有问题啊。之前也是这样，每天晚上都会有幽灵跑出来！」
　　这么说的哥哥脸上长满了毛，就像是一只小狗一般。要是长大之后，可能会成为狼人。
　　「话是这么说没错，但我们也没办法赚太多钱，所以我想若是住在深山之类的地方，应该就不会暴露身分，这样不是很好吗？结果老是一堆有问题的房子……」
　　「我们有没有办法跟鬼当好朋友啊？」
　　妹妹一边说一边笑，她的嘴角长出尖牙，是个小小吸血鬼。
　　「啊，我才不要，很可怕耶……！」
　　满脸是伤的科学怪人全身发抖，东张西望地打量着四周。
　　墙壁上的肖像画跟照片传来「驱魔师还没来吗？请救救我啊……」的声音，此外还有像是在嘲笑着这些声音的笑声。明明没有人在的楼上，脚步声却此起彼落。
　　哥哥抬头看着天花板上忽明忽暗的水晶吊灯，开口说道：
　　「我听说住在都会区的话，邻居彼此都不怎么来往的喔。」
　　「是吗？那下次我们就试着到街上去吧……」
　　父亲沮丧地垂下肩膀，喃喃念着。
　　这幢洋房有着闹哄哄的骚灵现象，怪物们在里头并肩坐着，静静地喝着红茶。
　　〈剧终？〉