　　
　　[[IMG,ab52af2529a54af6c2452c68ab086ceb,611,1000,75473]]夕阳染红了河川旁的草地，玩耍的孩子们传来阵阵兴奋的叫声。一群高中生们很开心地走在风和日丽的夏日街道上，红色的体育服，大大的球袋，这群十分引人注目的高中生，是刚结束社团活动的音驹高中排球社社员。
　　比别人高上一截的灰羽利耶夫，探头看了一边走路一边低着头在打电动的学长·孤爪研磨。
　　「研磨学长！你要买那个有名游戏的新作品吗？今天发售的。」
　　孤爪还是埋头专心看着荧幕，头也不抬地回答。
　　「……最后猎人？我已经在网路上订好了，所以应该已经寄来了吧……不过你不是不打电动的吗？」
　　说完，孤爪以眼角余光瞄了利耶夫一眼，利耶夫露出了灿烂的笑容。
　　「我是不打啦，可是每天看电视上播的广告，就会让人很想玩玩看啊！『这个夏天，你即将成为目击者！超越电玩格局的大长篇RPG！』研磨学长，我等一下想去买，请你陪我一起去啦。」
　　「我不要。」
　　孤爪的态度十分冷淡。看到孤爪放弃对话将眼神转回电动上，三年级的夜久忍不住笑了。
　　「喂，利耶夫！因为你突然随便说了一句，所以我们的电动达人生气啰！」
　　「咦？我说了什么吗？」
　　利耶夫目瞪口呆地停下脚步，孤爪则是抬起头，一脸觉得不耐烦的表情。
　　「……才不是那样。」
　　嘴里是这么说，但孤爪脸上的表情很明显地愈来愈不高兴，利耶夫凑了过去。
　　「那我们就一起去吧！」
　　「利耶夫，你靠得太近了。」
　　「反正你没有在生气嘛。」
　　与其说是不会看人脸色，不如说利耶夫根本就不在意现场的气氛。为了逃离他的视线，孤爪转过头去。
　　「那个，我听不懂你说『反正没有在生气』的意思。」
　　话说完，一阵温热的风吹过。孤爪走过桥，但利耶夫还是锲而不舍地跟在他身后。
　　「如果有限定特典的话，我可以送给你喔！我们一起去嘛！啊！公车来了！我们就搭那个一起去嘛！喂，我要搭车，停车！」
　　看到利耶夫不停向公车挥手，黑尾露出了苦笑。
　　「这次是研磨输啰，声音大的家伙比较强啊。」
　　接着，在毫不客气的利耶夫坚持下，孤爪被迫搭上了前往车站的公车。看到公车开动，车窗里孤爪那怨恨的表情，看得社员们都哈哈大笑。由于他们挡住了道路，一台脚踏车经过他们身边时还按了按铃。◎公车停在当地的车站前。从学校放学的学生们，还有抱着小孩的母亲们接连下了公车之后，利耶夫也拖着沉默地打着电动的孤爪下车，前往电玩店。
　　看着一脸心不甘情不愿地跟着自己走的孤爪，利耶夫说：
　　「我玩一下之后就会让你玩啦。不过是我先玩就是了！」
　　看利耶夫表现出异常的积极，孤爪虽然抱怨着「根本就是小孩子……」，但还是没有逃走，跟着利耶夫来到了车站前的电玩店。当然，他是因为觉得逃走这件事更麻烦，所以才没有逃走的。
　　一来到专柜，刚刚还兴致高昂的利耶夫马上表情一变。
　　「咦？」
　　新商品的专柜上只有画着他想买的游戏角色的大量海报跟宣传品，以及不停反复播放的广告影片，游戏本身连一片也没有。
　　「奇怪？没有？」
　　孤爪抓住想要去其他架上找游戏片的利耶夫，指着一张纸对他说：「你看这个。」
　　——首批进货量已经完售。
　　看到纸上这么写，利耶夫大吃一惊。
　　「今天才发售居然就已经卖完了吗？」
　　「就因为是今天发售啊，所以预约的数量已经全部卖完了。」
　　「是、是这样子的吗？」
　　「这是常识。」
　　孤爪一副觉得没什么的样子，斩钉截铁地说。利耶夫沮丧地垂下肩膀。
　　「怎么会，我都特地来到这里了耶……啊，不过我没记错的话，前面好像也有一间电玩店耶！」
　　利耶夫找到了一线希望，但孤爪却别过头去。可能是因为他觉得要陪利耶夫去另外一间店很麻烦，也有可能是因为他觉得那里根本就不可能有卖。但利耶夫不管说什么就是想去，孤爪根本拿他没辄。
　　「既然我们都来到这里了，那就再努力一下吧！」
　　「……我觉得那是在浪费时间。」
　　利耶夫拖着想回家的孤爪，前往另一间电玩店。但那间店的门口也贴着「完售，下次进货日期未定。」的公告。
　　「我不是说了吗？」
　　「真的假的……」
　　一名店员注意到利耶夫无力地站在空荡荡的架子前，便开口对他说：
　　「你要买FHQ的话，早上就卖完了喔。」
　　「电视都广告成那样了，为什么会买不到啊……」
　　本来就驼背的利耶夫更是蜷起了身体，无精打采地走出店面。孤爪可能是觉得他这样看起来太可怜，便不禁脱口说出一句。
　　「便利商店的话，可能还会有剩……」
　　「真的吗？真不愧是研磨学长！那我们就去那里吧！」
　　利耶夫猛然转过头来，马上打起精神后，冲向了眼前的便利商店。孤爪一边追上利耶夫，一边喃喃自语着：
　　「……不过，卖完的可能性比较大。我本来是想这么讲的啊。」
　　孤爪推开沉重的大门进到便利商店里，便看到身形修长的利耶夫无力地站在收银机前。看到他那仿佛失了魂的背影，孤爪明白了一切，便对利耶夫说：
　　「……利耶夫，我们回去吧。我玩完之后再借你。」
　　但利耶夫的咆哮声却掩盖了孤爪的话。
　　「既然如此，那我说什么都要买到！」
　　利耶夫也不管自己现在就在便利商店里，当场热血地呐喊出声，店员跟其他客人都一直打量着他。孤爪受不了大家的视线，便扬起手说了一声「我要走了」。一听到他的声音，利耶夫才回过头来。
　　「咦？为什么？」
　　「……因为你看起来很有精神啊，反正我回家就有游戏可以玩，所以我要回去了。」
　　话说完，孤爪就要踏出店外，利耶夫则是拼命地拦住他。
　　「怎么可以这样！涩谷的话一定会有！我们一起去涩谷嘛！去涩谷！」
　　看到利耶夫流露出乞求的眼神，孤爪反而冷冷地说：
　　「……我讨厌人多的地方，我要回去了。」
　　「什么！你打算丢下我，一个人回去玩FHQ吗！？」
　　「嗯，掰掰。」
　　「什么掰掰啊！！」
　　「…………」
　　孤爪全身上下都散发出「我想回家」的气氛，努力抵抗，但利耶夫现在完全点燃了对游戏的渴望，以惊人的气势强压住孤爪。就在利耶夫嚷嚷着「走吧走吧」的同时，孤爪又再度被带到了车站。
　　「好，研磨学长，快点！我们要在天黑之前回家喔！」
　　利耶夫紧紧抓住孤爪的肩膀，孤爪的表情已经放弃挣扎，嘴里喃喃抱怨着：
　　「这算什么啊……」◎两人搭乘往东京方向的电车，虽然没有位子坐，但相较于交错而过的反方向电车，因为下班人潮而挤得水泄不通，他们的电车算是比较空的。两人在冷气凉爽的电车里稍微喘口气，将东西放在地上，身体靠着车门站着。
　　「研磨学长喜欢吃刨冰还是霜淇淋啊？我想要爽快的感觉，所以还是比较喜欢刨冰或冰砂呢。」
　　「……我两种都不喜欢，因为都会让我头痛。」
　　「咦——那种头痛的感觉才棒啊！这样很有夏天的感觉呢！」
　　「夏天很热，我不喜欢。」
　　「啊，你喜欢冬天吗？窝在暖桌里吃冰，好像就不会吃刨冰了耶。不过，要讲到夏天的话……」
　　孤爪并没有说「冬天很冷，我不喜欢。」，只是默默地开始打起电动。孤爪选了几个道具，试着打倒小魔王的同时，利耶夫还在滔滔不绝地说着，他适时地点点头，不知不觉中，电车就抵达了涩谷。
　　「喔喔！」
　　终点站跟地方车站就是不一样，充满了热络的气氛。有的上班族已经喝到醉醺醺，一屁股坐在地上。也有一大群看起来像是大学生的男男女女在拍照，还有边走边拖着大行李的乐团歌手。
　　「总觉得大家好像都很开心似的，真好耶。」
　　「因为今天是星期五晚上。」
　　孤爪不太在意地回答，利耶夫则是目瞪口呆地回问。
　　「咦？跟星期五有什么关系吗？」
　　孤爪按下X钮，向小魔王丢出麻醉弹后说：
　　「因为明天是星期六，所以上班族也能玩到很晚。」
　　「是喔。」
　　利耶夫点了点头，然后沉默不语。突然，他一脸认真地向孤爪问道。
　　「为什么我们都没有星期五也没有周末呢？」
　　「啊？」
　　的确，他们没有一天是放假的。不管星期几，每天都有社团活动。就算是星期五的晚上也不能玩疯。万一碰上了集训，更是从早到晚一整天都在练习。
　　「……因为现在是暑假吧。」
　　话说完，打倒小魔王的孤爪关上了电动的电源，将游戏机收进帆布背包里。接着他踏出剪票口，询问还在歪着头，疑惑着「因为放假，所以没放假……？」这种问题的利耶夫。
　　「你常常来这里吗？」
　　「嗯？啊啊，不太常耶。这种人那么多的地方，不是常常会被人缠上吗？」
　　「会有人特别来缠你吗……」
　　孤爪抬头看向身旁的利耶夫，喃喃自语着。即便是在排球选手之中，身高190公分的利耶夫都十分醒目，站在街上的人群之中，更是引人注意。刚刚也有擦肩而过的男女转过头来看他。
　　「身高很高也很困扰吧，真是出人意料。」
　　孤爪喃喃自语着，利耶夫却突然莫名其妙地冒出一句。
　　「不过，我很会打排球。」
　　「是喔。」
　　走出车站，孤爪一边走在陌生的街道上，一边心里想着。
　　社团活动结束后，为了一片游戏来到这么远的地方，而且天气明明热得要命，居然还特地走在这么汹涌的人群之中，实在是太荒唐了。利耶夫虽然是个单纯的笨蛋，但并不是坏人。只不过对孤爪来说，打电动是一个人也可以做的事，所以他实在不懂，为什么要特别跟别人一起来买呢？
　　孤爪一边想着这些事情，一边借着利耶夫高大的身体当成盾牌挡在前方，穿梭在人群之中。正当他东张西望，打量着四周等红绿灯时，一位年轻的女性走到了他们两人面前。
　　「请问，可以打扰你们一下吗？」
　　女性看着两人，露出了笑容。
　　「你愿意来当发型模特儿吗？这位同学，你发根的黑色头发已经长出来了耶，现在我们可以免费……」
　　「……！」
　　正当孤爪的脸因为紧张跟厌恶而僵住时，灯号变成绿色了。
　　他抿着嘴，迅速地逃离十字路口，利耶夫连忙在后面追赶。
　　「啊，请等我一下！」
　　孤爪讨厌其他人。他对其他人没有兴趣，既不想管，也希望大家都不要管他，就只是这样子而已啊。
　　孤爪不高兴地嘟起嘴巴。
　　「……利耶夫，赶快买一买回家了。」◎孤爪催促着利耶夫，但他自己却马上停下了脚步。
　　在前往家电量贩店的途中，孤爪突然驻足不前，利耶夫不禁开口询问。
　　「怎么了？研磨学长为什么突然东张西望呢？你想上厕所吗？快要尿出来了吗？」
　　「……才不是呢。」
　　「那是什么事啊？啊，是刚刚那个美容师的问题吗？学长还是很在意头发根部是黑色的事情啊？」
　　「才不是呢。我只是在想……这里居然有游乐场啊……」
　　话一说完，孤爪的眼神显得有些尴尬。利耶夫一把抓住他的手。
　　「什么嘛！这种事你说没关系啊！学长都陪我到这里来了，我们进去一下无所谓的！走吧！」
　　「不，我没有特别想要……」
　　「好啦好啦，走吧！」
　　孤爪不肯明确表态，利耶夫便一把抓起他的手，在回家前先顺道去一下游乐场。
　　自动门一开，利耶夫马上因为里面传出来的巨大音量而皱起眉头，但孤爪却毫不在意。他像是被吸引住似地，脚步摇晃地走了进去。看到他那跟平常不太一样的侧脸，利耶夫喃喃自语着。
　　「这就是黑尾学长说的，看起来很开心的研磨学长啊，真难得……」
　　由于孤爪马上就走去兑币机换钱，因此利耶夫只好一个人在里面闲逛。入口处附近有拍大头贴的机器，还有吊娃娃机跟音乐游戏，所有的机台都同时播放着音乐跟台词，所以游乐场里很嘈杂。利耶夫逃跑似地来到了店面后方，这里是放置格斗游戏跟猜谜游戏的场所。
　　「喔……」
　　利耶夫本来以为来游乐场的人都是像孤爪那样，自己一个人默默地盯着荧幕玩，但其实不然。也有很多人是跟朋友，或是情侣一起来玩的。利耶夫站在玩格斗游戏对战的人背后，窥探着他们的荧幕画面。
　　骨骼强壮，肌肉线条发达的摔角选手和遮住脸的忍者、金发女性跟白发老人，这些角色在废墟般的舞台上对战。
　　「看起来好像很好玩耶。」
　　利耶夫一边想，一边看着玩家们的手。要按什么按钮才会出拳或飞踢，该怎么做才会有那么厉害的大绝招？他完全看不懂。虽然看起来很有趣，但大概不是他「随兴」就可以玩的游戏。不过光看画面的话，他还是了解一些事情。
　　「你打得好烂喔。」
　　「……什么？」
　　利耶夫率直的一句话，让刚好玩输游戏的男子转头。那个人将长发束在脑后，一身皮革背心搭配迷彩裤，男子的装扮几乎就跟他使用的摔角选手一样。他看到身材修长的利耶夫，虽然一瞬间吓了一跳，但似乎不愿就这样退缩，因此他站起身继续说：
　　「那你又有多厉害？」
　　「啊？我没玩过啊。」
　　利耶夫的话听起来再自然也不过，男子的表情像是吃了一记闷棍。
　　「……什么？那你还敢说我打得烂？」
　　「因为，你攻击的时机跟距离感都很差，只是一直白挥拳而已。我虽然没玩过，但一看就知道啊。」
　　利耶夫虽然没有恶意，但他讲得这么直接，男子的脸逐渐涨得发红。但利耶夫完全不在意，他对着一边想找游戏玩，一边走近他的孤爪挥手。
　　「啊，研磨学长！」
　　孤爪一注意到利耶夫跟男子，便带着些许警戒的态度走近一问。
　　「你认识的人？」
　　「不，完全不认识。对了，研磨学长，你要不要跟这个人对打一下啊！」
　　「……什么啊。」
　　孤爪完全听不懂，但一看到那个好像有点在生利耶夫气的男子，他便开口问利耶夫。
　　「你又多嘴了吧？」
　　「咦？因为他打得很烂，所以我只是老实说而已啊。结果他不知道为什么就生气了耶。」
　　「……笨蛋。」
　　一般人都会生气的。但孤爪不知道该怎么解释，就在他沉默的时候，男子开口了。
　　「什么啊？你很强吗？」
　　他可能觉得跟利耶夫没什么好谈的，于是便将矛头指向孤爪。
　　「…………」
　　孤爪拉下脸，脸上的表情瞬间消失。不知道利耶夫到底有没有发现孤爪的异状，只听他自信满满地跟男子说：
　　「当然！研磨学长很强呢！」
　　「……利耶夫。」
　　孤爪一副觉得很困扰的表情，但男子却贼贼地笑了。
　　「听到有人这么强，那就非得一决胜负不可了呢！」
　　「研磨学长，把他打垮吧！」
　　看到不知道为何干劲十足的男子，以及在男子身旁煽风点火的利耶夫，孤爪深深地叹了一口气。
　　这到底是怎么一回事？一个人也可以打电动啊，为什么非得要跟别人对战不可呢？早知道就不来游戏场了，他明明只是想要看一下游戏场里有什么游戏，为什么会被卷进这么麻烦的事情呢……孤爪实在是搞不懂别人，也不擅长应付他们。
　　「……我要走了。」
　　孤爪话一说完便要转过身离去，利耶夫拦住他喊了一声：「请等一下啊！」但孤爪只是静静地说：
　　「不赶快去买FHQ的话，有可能会卖完喔。」
　　「唔……」
　　没错，今天的目的是来买游戏片的。但这时候离开的话就像是逃走一样，利耶夫不喜欢这样。看到利耶夫那么犹豫，孤爪又淡淡地说：
　　「我先走了。」
　　「研磨学长！」
　　但孤爪没有回头，打算就这样直接走出店里。
　　「那……」
　　利耶夫没有再叫住孤爪，而是在运动服的口袋里翻找着。然后他拿出钱包，掏出零钱，将零钱投进男子刚刚在玩的格斗游戏里。
　　播完游戏说明后，荧幕跳到开始画面，响起喧闹的开场音乐。
　　听到那声音，孤爪瞬间回头，看着荧幕的眼神也闪闪发亮。
　　利耶夫大声叫道：
　　「游戏开始啰！」
　　孤爪不发一语地走了回来，他一坐在椅子上，便熟练地将右手放在按钮上，左手扶着操纵杆。他试着动了动操纵杆几次查看状态，然后点了点头。
　　孤爪静静地抬起头，对男子说：
　　「你坐在那里。」
　　「啊？」
　　「不是要一决胜负吗？」
　　孤爪的眼神发出微弱的光芒。
　　「啊？喔，嗯……」
　　看到孤爪突如其来的变化，男子虽然大吃一惊，但还是在孤爪的对面坐下。他投入零钱，选择了刚刚使用的高大摔跤选手。利耶夫很开心地在一旁呐喊着。
　　「研磨学长！请狠狠地痛宰他吧！」
　　「……利耶夫，你很吵。」
　　机台传来了游戏开始的声音。
　　『FIGHT！』
　　对决开始了。
　　然而，孤爪选的白发老武术家要不就是攻击一些完全无关紧要的地方，要不就是跳到游戏画面的角落，一直单方面地被攻击，血量不停减少。尽管是在打电动，但看到小个子的老人一直被摔角选手痛殴，还是让人觉得有些可怜。
　　利耶夫很担心地问。
　　「……研磨学长，那个，你没问题吧？你不擅长跟别人对战吗？」
　　孤爪没有回答，他只是偶尔歪着头，一边继续承受攻击。对方虽然不强，但如果己方没有做出有效攻击的话，根本无法分出高下。孤爪操控的老武术家，血量已经从绿色变成了黄色。利耶夫甚至可以看到对方露出嘲讽的笑容，他咬着牙，激动地大喊。
　　「研磨学长，这样会输啦！」
　　当血量变成红色的时候，本来一直采取防守的孤爪突然喃喃说道。
　　「……嗯，我大概懂了。」
　　「什么？」
　　利耶夫回问的瞬间，老武术家轻轻跃起，然后躲过摔角选手的攻击，施展了一招华丽的投掷技。利耶夫听见孤爪的嘴里不停嘀咕着。
　　「……蹲下来防守，投掷技，然后攻击下盘……这家伙要是再站起来的话我就使出连续技，啊，出现了，储技……跳跃攻击。」
　　孤爪开始反击。他反复使用连续攻击跟大绝招，老武术家将摔角选手的血量愈打愈少，看到孤爪态度骤变，利耶夫兴奋地扬声说道：
　　「研磨学长，原来你打过这款游戏啊！早知道我就不担心了！」
　　「……我没有玩过，不过，格斗游戏的结构大概都差不多。要是不熟悉使出招数的时机就会很难玩，我也只会这边上面写的指令而已。」
　　虽然嘴巴这么说，但孤爪的老武术家已经将摔角选手逼到了画面角落，然后对无处可逃的摔跤选手毫不留情地施展出攻击招数。对手的血量从绿色变成黄色，接着很快地就变成了红色。
　　孤爪看着画面，嘴里嘟哝着。
　　「不过，你偶尔也会说些言之有理的话。」
　　「什么？」
　　这时，机台响起了『YOU WIN』的声音。
　　「研磨学长好厉害！你果然很强呢！这家伙光会装腔作势，其实根本超逊！」
　　利耶夫兴奋地跳来跳去，他看到对手又从钱包里拿出零钱。
　　「再、再玩一次！」
　　男子将大量的百圆硬币放在投币口的旁边，越过机台瞪着两人。孤爪看到荧幕上显示对方要继续的画面，露出了淡淡的笑容。
　　「可以是可以……但这是在浪费时间喔？」
　　孤爪眼里映照出发着蓝光的画面。
　　[[IMG,a6b7a12411b38499008417cc38938880,630,1000,125076]]
　　
　　『FIGHT！』
　　比赛开始的声音一响起，这回，孤爪操控的老武术家先采取攻击，速度很快。
　　「……啊，这样就是困境招式啊？那很无聊耶……我就不要使出投掷技，先用脚扫他，再利用踢技跳起来……连击吗？啊，连上了。」
　　透过一连串流畅的拳打脚踢波状攻击，对手的血量马上就没了，当场倒下。利耶夫用力握紧拳头，做出胜利的姿势。
　　「太厉害了！研磨学长，你真的是电玩达人耶！」
　　在显示出『YOU WIN』的画面上，白发老武术家露出胜利的笑容，相较之下，孤爪只是静静地看着画面。然后，他确认了对方选择继续之后，喃喃说道：
　　「……偶尔跟人打也不错。」
　　孤爪的表情像是玩弄着猎物的猫一样。
　　「研磨学长……好恐怖……」
　　利耶夫不禁往后退了一步，然后他发现到在不知不觉中，自己的身边聚集了一堆观众。
　　「那个布丁头还真是无情耶。」
　　「真是毫不留情啊……」
　　现场不只有在一旁看热闹的人，也有排队准备要玩的人，利耶夫不安地问。
　　「研磨学长，那个，我的游戏片呢……？」
　　「……再等一下，我打倒下一个家伙再说。」
　　震耳的效果音、炫目的效果、周围的欢呼声——热情的涩谷夜晚，就这样渐渐深了。◎不知道到底像这样对战了多久，第二十连胜的时候，孤爪终于回过神来，连忙走出店外，天色已经完全黑了。对战的途中，比起自己的游戏片，利耶夫更在意孤爪跟人对战的情况。
　　两人虽然急忙跑去量贩店，但店家刚好打烊，店内还传来了小声的※萤之光。（编注：日本店家打烊时播放的音乐。）
　　「我的游戏……」
　　看到完全失了魂的利耶夫走在夜晚的街道上，孤爪一脸愧疚的模样。
　　「……那个，很抱歉。」
　　「不不不，不是研磨学长的错。就算去了量贩店，也不保证我们就一定买得到啊……而且，我今天在游乐场里玩得很开心。」
　　话说完，利耶夫走向车站。孤爪看着他的背影，小声地说了一句。
　　「……我也是。」
　　「啊，真的吗？我觉得超开心的耶！」
　　利耶夫转过头，很夸张地表现出高兴的样子，孤爪看到他这样，不解地歪着头。
　　「为什么……」
　　接着两人再度搭上电车，这次电车里挤满了人，他们就这样一路晃回了在地车站。
　　「研磨学长，你怎么会用那么厉害的招式啊？一直转啊转的，然后就啪地飞出去！」
　　「啊？因为第一个对手被攻击下盘之后，再爬起来时，他的防守会习惯变得比较弱，所以我就配合那个时候……」
　　两个人就这样一边聊着格斗游戏，还有今天发售的新游戏——◎「早。」
　　第二天早上的练习利耶夫来得很晚，差一点迟到。他打开社办的门，先到的孤爪坐在电风扇前，嘟哝了句「真慢」，然后瞪了他一眼。接着孤爪打开置物柜，从帆布背包里拿出一个小包裹。
　　「利耶夫，给你。」
　　「这是什么？」
　　利耶夫打开孤爪递给他的袋子，打开一看，里面是昨天他们两人找了很久的游戏片。
　　「咦？真的吗？」
　　利耶夫特地打开盒子确认内容，先是说了一句：「呜哇，真的有光碟在里面耶！」然后兴奋地询问孤爪。
　　「这一片我可以先玩吗？」
　　「……呃，那个我已经全破了。」
　　听到孤爪的话，所有社员都一阵骚动。
　　「你终于在一个晚上把超大作攻略完毕了啊……」
　　「你这样有好好玩吗？」
　　换好衣服的夜久跟海彼此看了一眼，利耶夫则是坦率地露出尊敬的眼神看着孤爪。
　　「研磨学长，你是为了我才刻意这么赶……」
　　「不是，我只是很轻松地就破关了而已。」
　　孤爪只丢下这句话，便迅速离开社办，往体育馆走去。剩下的社员们开始交头接耳。
　　「研磨学长真的很厉害耶，我都要一边看攻略才有办法玩呢。」
　　「芝山，你那样玩会有趣吗？」
　　「不愧是研磨，最强的电玩达人啊……」
　　「不不不，他看起来应该是玩得很拼命才全破的吧。」
　　黑尾边说边笑，利耶夫有些生气地回嘴。
　　「研磨学长是真的很厉害啦！昨天他在游乐场……」
　　正当利耶夫打算聊起昨天的对战时，孤爪突然打开门走了进来。
　　「利耶夫，你少啰唆。」
　　看到孤爪皱眉，黑尾又笑了。
　　「研磨，你在外面偷听吗？」
　　「……我只是回来拿毛巾而已。」
　　孤爪不爽地从置物柜里拿出毛巾，又打算要走出去时，犬冈叫住了他。
　　「那个，研磨学长！那款游戏下次可以借我吗？」
　　「利耶夫跟研磨不一样，一天之内是打不完的喔。说不定会一直打到暑假结束还在打呢。」
　　「不不不，我想他应该马上就腻了，明天就会带来。」
　　海跟山本捉弄着利耶夫，利耶夫回了一句「我一定会破关的！」，便马上拿起说明书看。
　　看到一如往常喧闹的社办，主将黑尾露出苦笑。
　　「喂，我说你们啊，赶快开始练习啦！利耶夫，你要是接球再失误的话，我就要没收你的游戏。夜久，利耶夫就交给你了。」
　　「什么啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「走啰，利耶夫！」
　　看到利耶夫被夜久拖去体育馆，社员们都觉得他很可怜，忍不住笑了。没有星期六也没有星期天，音驹高中排球社的练习要开始了。
　　乌之家　第7怪「被犬神大人诅咒的一族。」「呃呃，你说你们是驱魔师，这里是被诅咒的房子……总而言之，我先相信你们吧。要是孩子们有了什么闪失我也会很困扰……」
　　父亲一手抱着哥哥，一手抱着妹妹，有点害怕地对神父说。然后，他露出了非常疲累的表情。
　　「嗯，因为房租非常便宜，所以我就有在想，说不定会有这种事情呢……」
　　「你就是贪小便宜，才会碰上这种事！」
　　听到儿子的指摘，父亲显得有些震撼。他怀里的妹妹指着窗外说道：
　　「有人耶！」
　　窗外荒芜的庭院草丛里有东西在动。乌鸦的雏鸟，洋娃娃……那东西不是这种大小，躲藏在草丛里的是人。不，是附身在人类身上的恶魔吧……两位驱魔师静静地看着彼此，单手举起十字架，然后轻轻地打开窗户，拨开草丛。父亲看着他们的举动，紧紧地抱住孩子们。
　　「恶灵退散！恶灵退散！」
　　驱魔师一边大叫，一边用十字架敲打着草丛。在客厅看着两人行动的哥哥感到很不安，喃喃念着：「那样就没关系了……」这时，一名被打的男子从草丛里探出头来，但他的脸上不知为何泛红。
　　「好、好痛……不过，美女的体罚万岁！」
　　「这个难缠的恶灵……！」
　　女驱魔师还是拼了命地敲打，但那个戴着现代少见的学生帽的男子却更开心地大声说道：
　　「喔！再打大力一点！不，但恶灵不是我，是这间房子啊！赶快出去啊……喔！」
　　结果，那名男子被驱魔师们抓住，嘴里还不停嚷嚷着：「赶快出去！」看到他这样，父亲叹了一口气。
　　「我们什么也没做啊……我们可是付了房租的呢……」
　　戴着学生帽的男子手被绑在身后，坐在客厅里。神父向他低头，请他说出事情的真相。
　　但男子却坚决不肯开口，只说了一句「这种事情不能告诉外人」后就保持缄默。只不过他一边瞄着站在神父身旁的女驱魔师，身体还动来动去，十分忸怩。
　　神父一脸很抱歉的表情，看着自己的徒弟。
　　「清水，不好意思，能够麻烦你吗？」
　　女驱魔师一脸无奈地点点头，然后对着学生帽男子说：
　　「……拜托你，快说吧。」
　　男子脸上的表情隐去，取而代之的是双颊涌上红潮，然后他如溃堤一般，滔滔不绝地开始诉说：
　　「啊？是、是这样子的吗？你想知道吗？那……很久以前，这里有一家人因为遗产的问题而起了争执，也有人说是犬神大人的诅咒，不不不，会死的啦，那年夏天，我还是国中生……」
　　看到那名男子连大家没问的事情都一股脑儿地说出来，哥哥实在是看不下去。
　　「这个人还真是大嘴巴耶！」