　　
　　[[IMG,d67aa4be7d94efd16164ca96b0ebd018,655,1000,71865]]
　　第二体育馆的大门敞开，希望外头的风能吹进来。直到刚才为止，傍晚的太阳还散发着炽热光炎，但太阳一下山，虫鸣声响起，天气就变得舒服多了。不过，对于在体育馆里高声嘶吼的他们来说，这一点点的气温变化，想必应该是感受不到吧——
　　「最后三十球！」
　　「是！！」
　　球员们挤出回应后，门内紧接着传来排球打在地板上的声音，还有鞋子踩在挥落下的汗水上所扬起的声音。
　　乌野高中排球社的球员们，通过了全日本高中排球大赛——春季高中排球联赛的预赛后，尽管苦于夏季高温，仍是在体育馆里又跑又跳。秋天将会进行决定宫城县代表的决定赛，对他们来说，虽然现在是夏天，却没有时间可以去海边玩或去旅行。
　　练习结束的哨音响起，球队经理谷地便跑到了体育馆。她的手上抱着满满的运动饮料。
　　「大家辛苦了！！」
　　谷地很有精神地一边大喊，一边走进体育馆。三年级的球队经理清水也跟在她身后，手里拿着拧干的冰凉毛巾。
　　「喔，小谷，我这里也要！」
　　「好冰喔！我又活过来啦！」
　　满头大汗的球员们团团围住两位球队经理，然后个个力气用尽似地倒在地上。虽然每个人都一副要直接融化在地板上的样子，但他们还是没忘记要感谢球队经理。
　　「毛巾跟饮料都好冰，超舒服的，谢啦！」
　　「小谷，你很机灵嘛。」
　　听到球员们的称赞，谷地连忙摇头，频频说「没有没有！」。
　　「那个，因为清水学姊说冰的比较好，所以我就急忙弄了！」
　　「喔喔喔喔喔！不愧是我们的洁子啊！」
　　原本应该倒在地上的田中跟西谷，突然回复力气站起身。一旁的主将泽村则是擦着汗说：
　　「真的是很热耶……吃个冰再回去吧。」
　　「喔，不错耶。大地要请客吗？」
　　菅原随口一说，学弟们当然不会听漏这个关键字眼，大家迅速站起身，很有精神地异口同声说道：
　　「谢谢大地学长！！」
　　「喂……菅，都是你多嘴……！」
　　「多谢款待！」
　　菅原双手合十，开玩笑地说道。看到泽村瞪着菅原的样子，谷地不禁笑了。◎换好衣服后，球员们一边兴奋地大喊着『学长请客！吃冰啰！』，一边走出社办。谷地看着他们，问了一声：
　　「咦？日向呢？」
　　最后下楼梯的山口回答：
　　「他说要自主练习，所以先回去了。那个，就是去乌养前教练家啊。」
　　谷地一脸讶异地看着山口，然后露出了困扰的表情，指着体育馆里。
　　「他的毛巾和其他东西都放在那边，我还在想说要提醒他别忘记拿耶……」
　　毛巾跟护具被随意放置在体育馆的角落里，那都是日向的东西。
　　「忘了带走啊……这样放着不管的话，可是会变成一片腐海耶……」
　　谷地带着无比沉稳的神情走进体育馆里，她拿起毛巾跟护具后，点了点头，喊了一声「好！」。
　　「我把这些送去给日向，你帮我跟大家说一声！」
　　谷地话一说完便换上球鞋，跟慌张地回了一声「咦？啊！嗯。」的山口挥了挥手，然后东张西望地看向四周。当她一发现乌养教练要走向停车场的时候，便马上冲了过去。
　　「教练，对不起！那个，你可以告诉我前教练的家在哪里吗？」
　　乌养发现谷地一边挥手一边跑向他，便在车子前面停下脚步。
　　「啊？喔喔，可以啊。你有什么事吗？去了也没什么好玩的啊？」
　　「这个！因为日向忘了带东西。」
　　乌养看到谷地手上的毛巾跟护具，露出了理解的表情。他在口袋里翻找出揉成一团的发票跟原子笔，利落地画了地图。
　　「嗯，这样你应该看得懂吧……要不然我拿去好了，反正我有开车。」
　　「不！没关系！这也是球队经理的工作！」
　　谷地很有礼貌地向他一鞠躬，乌养则是被她的气势给震慑住，只能连声说：「是、是吗？那小心点喔。」他一边茫然地看着谷地慌忙跑走，背在身后的背包还晃啊晃的，一边拿出香烟抽了起来。天色微暗的停车场里，亮起了淡淡的红色火光。
　　「……其实明天给他也可以啊。」◎「好，走啰！」
　　谷地在社办里找到纸袋后，将日向忘记带走的东西全部塞进去。当她站在校门口，正想看乌养给她的地图时，一台小型车停在她的身边。谷地的制服裙子微微扬起。
　　「啊，教练。」
　　她跟坐在驾驶座上叼着烟的乌养四目相接，但乌养只是轻轻举起手，确认了左右没有来车后，熟练地操作方向盘准备转弯。谷地也轻轻地点了点头，然后愣愣地看着驾驶座上的乌养，心想方向盘居然要不停地转那么多圈啊。车子驶过谷地身边，发出小小的引擎声后，下坡离去。
　　排出一长串烟雾，车子消失踪影。谷地朝着车子离去的方向再一鞠躬，然后沉吟了一声，重新看向地图。
　　过了不久，她脸色一变。
　　「……咦？这张地图，首先，学校在哪里啊？」
　　画在发票背后的地图，并没有标记现在的所在位置。这张地图虽然画得有点随便，不过仔细看的话应该看得懂吧？咦？拿反了吗？嗯，还是拿起来透光就能看得见呢？谷地将地图转来转去，又对着光源高高拿起，但怎么看她就是看不懂。
　　「该不会要……用火烤吧？应该不至于要那样吧。」
　　硬要说地图上有什么看得懂的部分，大概就只有一条用原子笔画出来的扭曲线条勉强算是道路吧，然后在线的两端，一边是学校，一边是前教练的家。在像是道路的线上，顶多只有几个「这里好像有邮筒」、「缓坡」、「红色吉普车的房子」这样的字眼。
　　「红色、吉普车……」
　　谷地很困惑地喃喃自语着。
　　「教练，车子……这种会动的东西不能拿来做记号啊……」
　　谷地放空了一会儿后，随即又重新振作，走到马路上。因为她想，只要走到坂之下商店，就可以找人问路了。她抓紧放有日向物品的纸袋，急忙跑向坂之下商店。虽然时间还没有很晚，但如果不快点的话，也许会赶不上回家吃晚餐。
　　谷地虽然对教练的地图感到有些惊讶，但其实她的心里有一种难以掩饰的兴奋感。去找陌生的房子这件事本身就像是冒险一样，而且她也很想知道前教练是个怎么样的人。既然有那么多孩子去找他，想必是个很好的人吧。感觉很有趣呢。最重要的是，她很期待看到日向惊讶的表情。
　　夏日的傍晚，随着背包里的铅笔盒喀答喀答作响的声音，谷地跑下了缓缓的坡道。
　　[[IMG,0060d79a8c8c48f66bb10b58ed25a0dc,618,1000,86590]]
　　
　　
　　◎「咦？」
　　一看到坂之下商店的灯光，谷地不禁轻轻地喊出声。因为，影山就站在店门口的自动贩卖机前。她没看到其他社团成员，会是在店里吗？
　　「嗨，影山同学，大家呢？」
　　影山注意到谷地气喘吁吁地跑来，便咬着面包抬起头。他不慌不忙地大口大口吞下面包后，低头看着因为拼命地跑，以至于前额的浏海都被吹散，正忙着梳理浏海以掩饰额头的谷地。影山开口向她说道：
　　「GARIGARI君卖完了，所以他们都去了岛田超市。」
　　「什么？啊，西谷学长那么喜欢吃GARIGARI君的冰棒啊……对了，那影山同学为什么会在这里呢？」
　　「我肚子饿啊。」
　　话一说完，影山又咬了一口面包。谷地抬头看着他，一脸愕然。
　　「你不要像一匹冷酷的狼嘛，跟大家一起去不就好了吗？」
　　「啊？我只是想在这里吃个面包而已啊。」
　　影山嘴里塞满了面包，一脸不可思议的表情。「嗯，为什么呢……为什么啊？到底是为什么哩？因为学长难得请客啊……啊，不是这样的。你可以帮忙学长们拿书包……啊，也不是这样。嗯……」谷地看着影山，不解地微倾着头，嘴里喃喃嘀咕着，然后又回过神来发问。
　　「我不是要说这个啦。那个，影山同学，你知道日向去自主练习的乌养前教练家在哪里吗？」
　　「嗯，我有去过。」
　　谷地的脸上露出了欣喜的神色。
　　「太幸运了！万岁！我有东西要送过去，但我不知道路，本来还想问店里的人呢。不好意思，可以麻烦你带路吗？」
　　「……可以是可以啊。」
　　话一说完，影山将吃完的面包袋子丢进垃圾桶里，然后拿起放在地上的运动背包。◎身高稍微超过180公分的影山跟不到150公分的谷地，两人有些尴尬地走下斜坡。影山照着自己的步伐，大步大步地向前走，谷地则是小跑步地跟在他身后，然后开口说道：
　　「既然要画地图的话，就应该要明白写下现在的所在位置跟目的地嘛！用什么红色吉普车当记号，这太超乎我的想象了……」
　　「嗯？会吗？红色的很醒目啊。」
　　影山继续往前迈开大步，毫不在意地回应。谷地吓了一跳，不禁停下脚步。
　　「因、因为……车子会动啊！又不一定都会在同一个地方！」
　　「啊？喔喔，对喔。」
　　「你和乌养教练还真是同一类的人耶……」
　　谷地讶异地看着影山大步向前的背影，结果领头的影山突然转过身来，她不禁吓了一跳，下意识地往后退了几步。影山问她：
　　「你要送什么东西过去？」
　　谷地说了一声「啊，对喔。」，便拿起手上的纸袋给影山看。
　　「这是日向忘记带走的东西。」
　　谷地话刚说完，影山的脸色便变得很难看。
　　「为什么我要因为那家伙耍笨而特地……」
　　看到眉头紧皱的影山流露出的目光，谷地心想「我会被杀掉！」的同时，害怕地低下头。「对、对不起！我还不像清水学姊那么机灵，只是想要帮大家的忙而已！可是，反而给影山同学添了麻烦，我做得愈多，搞砸的事情也愈多……我的人生就像是一连串无止尽陷落的蚁狮陷阱，只能不停挣扎……唔！我是笨蛋！我是蝼蛄！」
　　「……蝼蛄？」
　　影山直盯着眼前扭来扭去的谷地，然后淡淡地说了一句。
　　「如果是球队经理的工作，那就没办法了。」
　　「咦？」
　　谷地抬起头，影山再度大步地向前走。
　　「我肚子饿了，赶快走吧。」
　　「……啊？你不是刚刚才吃过面包吗？」
　　模糊的街灯照着两人，让他们的影子倒映在柏油路上。谷地的冒险似乎现在才掀开了序曲。◎谷地跟着走在前头的影山走了一会儿后，她终于发现不知从何时开始，影山便看起来很紧张，不停东张西望地看着四周。该不会影山也不太记得路吧？谷地虽然有点担心，但也没有勇气问影山「你知道路吗？」。如果影山干脆地回她一句「抱歉」，她还不知道该如何是好呢。
　　谷地带着怀疑的眼神看着这些陌生的街道，怎么看都像是迷路了。她拿着纸袋的手心冒出汗，刚刚那种冒险的心情，已经不知道消失去了何方。由于太过不安，她甚至回想起小时候家人警告过她，万一去了陌生的地方，很有可能会被坏人绑架的往事。
　　——咦？现在不是碰上绑架犯，而是遇上神隐了吧？外星人？超自然……现象？
　　不不不，我当然不相信什么神隐或是外星人。我的个子虽然小，但已经不是小孩子了，才不会因为这种虚构的事情而害怕呢。而且，我现在不是一个人，影山同学也在啊——
　　尽管谷地拼命地说服自己，但一发现路边草丛有黑影在晃动，她还是吓得挺直了背脊。
　　「莫、莫非是外星人……！？」
　　一旦开始妄想便停也停不住，谷地已经没有余力望向歪头重看地图的影山而默不作声了。她一脸苍白地做好心理准备，决定尽可能装成若无其事的样子询问影山。
　　「啊，呃呃，那个……影山同学，这条路，该怎么说呢，那个，教练画的邮筒，还没有，呃呃，出现吧？」
　　「……啊？」
　　影山转过头来，他也满头大汗，一脸张皇失措的样子，甚至连眼神都无法聚焦。糟了，被我猜对了！谷地连忙挥动双手，头也摇得厉害。
　　「不！那个，不是的！我不是怀疑你！那个，所以……！」
　　「啊。」
　　就在这时候，眼神飘移的影山突然眼睛一亮，刚刚还眼神空洞的他，现在的表情像是看到了些许的希望之光。
　　「咦？莫非你知道路了吗！？」
　　谷地不禁扬声询问。影山十分得意地指着在路上行进的车子，并开始往前跑。
　　「我看到了，是红色吉普车！」
　　「咦？等……等一下……你在说什么啊！？等一下啊，影山同学，你跑得太快了！不要把我丢在这种地方啊！！」
　　但谷地的叫声却空虚地回荡在四周，影山还是继续追着车跑。
　　「只要追上那台车，就可以找到正确的路！要是被它跑了，我们又会迷路了！」
　　啊，他果然迷路了啊！谷地一边心想，一边试着想要追上影山。
　　「等一下，影山同学！说不定那台车不是要回家，而是要去别的地方啊！而且，我们又不知道到底是不是那台车！」
　　谷地拼命追着影山，却被柏油路突起的部分给绊倒，摔了一跤。
　　「好、好痛喔……不行，我会被丢在这里……！」
　　谷地双手撑地，一脸茫然。突然，有一台白色的小货车停在她的面前，那是一台看起来很普通，随处都能看到的车型，但却不是她熟悉的车子。谷地因为害怕而全身僵住，一名男子从驾驶座下车。
　　「咦？你、你是谁……？」
　　谷地一脸慌张，脑海里想起不知道在哪里看过的话——「绑架犯不会选择那种看起来就很坏很醒目的车型。他们会选很普通，到处都看得到的车种。」
　　「……绑、绑架犯！」
　　「你说什么？」
　　听到谷地的声音，连影山都停下脚步跑了回来。
　　在他跑回来之前，一个男人站在全身发抖的谷地面前，遮住了街灯的灯光。
　　「妈、妈妈……」
　　谷地眼眶泛泪，她因为逆光而看不清楚男人的长相。男人伸出手说：
　　「喂，你们在这里做什么？你们是乌野的学生吧？」
　　「咦？」
　　停在谷地旁边的车子，车身上写着「泷之上电器行」——走下车的男人是排球社的OB，泷之上。
　　「泷、泷之上学长……！？」
　　看到谷地松了一口气，差点哭出来的表情，泷之上吓了一跳。
　　「你、你干嘛哭啊？影山，你做了什么！」
　　跑回来的影山也是一脸惊讶。
　　「啊？我只是去追红色吉普车而已啊……」
　　「吉普车？」
　　听到影山的话，泷之上皱起眉头。谷地连忙说明。
　　「那个，我们正在找乌养前教练的家……」
　　「啊？乌养前教练的家……方向完全不一样耶！你们是从哪里出发的？」
　　「学、学校……」
　　看到因为害怕跟紧张而一脸疲累的谷地，泷之上一脸愕然。
　　「那你们走过了一座山啊？到底在做什么啊……」
　　「咦？」
　　一只蛾紧贴着照耀三人的街灯，随即大大挥舞翅膀，消失在夜空里。◎「啊，你不应该问那家伙的。」
　　握着方向盘的泷之上一边苦笑一边说。泷之上的车开在田园风景之中，跟谷地及影山两人之前走的住宅区完全不一样。
　　坐在副驾驶座的谷地压低声音回问：
　　「是、是这样吗？」
　　「乌养他……从小就很习惯跑去爷爷家，所以什么路啊或是记号的，他根本不会在意，完全是凭身体的直觉在行动。」
　　「啊，就跟社团活动的时候，西谷学长跟影山同学只会说『嘶！』、『杀！』、『喀！』这一类的说明是一样的情况吧！」
　　「你们这些学弟妹被那些家伙教也真可怜啊。」
　　泷之上说完便一转方向盘，让车子开进了碎石子路。谷地绑在一边的单马尾随着路的起伏不停摇晃。
　　「……你们看，前面就是啰。」
　　听到泷之上的话，谷地往前一看，在车头灯照耀的田地之中，有一栋两层楼高的房子，占地宽阔，还有围篱。
　　「就是这里啊……」
　　谷地的手搭上窗户，向外一看。一直沉默地坐在后座的影山也终于开口了。
　　「啊，我知道这里。」
　　「影山同学，还没抵达之前你完全不知道啊……」
　　谷地露出了疲倦的笑容，车子停了下来。◎「不、不好意思……嗯？」
　　谷地穿过大门，一颗球便滚到了她的脚边。她微微蹲下捡起球，不解地微倾着头。
　　「白色的球……练习用的吗？」
　　「嗯，那是以前的球喔。」
　　泷之上跟在她身后，从她手上接过球说。
　　「我们那时候用的就是这种白色的球呢。最近的球该怎么说哩，全部都是彩色的吧。那种的比较看得清楚转向，也是很不错啦。」
　　站在后方的影山也点了点头。谷地惊讶出声，一脸稀奇地看着那颗白色的球，随即她注意到日向的脚踏车就停在旁边，便将眼神转移到架在宽广庭院里的球网。
　　「是日向，找到他了！」
　　日向跟看起来像是女大学生的人一起在练习快攻。球网的另一侧站着几名男国中生，背对着谷地的日向，好像还没有发现谷地跟影山来了。
　　那名女性开了口。
　　「小翔，差不多练到这里就好了吧。」
　　「拜托，再一球，再一球就好！」
　　她露出苦笑，说了一句「这是最后一球啰」，便举起球。日向一跳。
　　谷地笑着说「这很像日向会做的事情呢」，然后看向身后的影山。影山探出身子，眼神明显闪闪发光，一副很兴奋的模样。那跟在集训时要准备烤肉时的表情一模一样。
　　「……那么想打的话，影山同学也一起去练习啊。」
　　「可、可以吗？呃，但是……」
　　尽管影山瞬间露出了很开心的表情，但还是很客气，一点也不像他的作风。谷地微微笑了一下，便对日向挥挥手。
　　「喂，日向！」
　　日向将球打出去后，转头一看，面露惊讶的表情。
　　「咦？谷地同学？还有影山！？你们怎么来了！？」
　　「影山同学说想要跟你们一起练球！」
　　「什么？我没有这么想啊！」
　　影山不高兴地嘟起嘴，但日向一举起手，喊了一声「喔！来啊！」，他便马上把书包丢在地上，飞快地冲向球网。谷地被他的速度吓了一跳。
　　「呜哇，超、超快的耶……话说回来，他们两个人真的好喜欢排球喔。该怎么说呢，这种感觉真好耶。」
　　影山马上举起球，日向充满精神地跃起快攻，年纪小的孩子们都兴奋不已。
　　「好厉害喔！阿翔好厉害！」
　　「笨蛋，教练说那个高个子的比较厉害耶。」
　　「两个人都很厉害啦！！」
　　谷地看着兴奋的孩子们心想，这些孩子有一天也许会变成像日向他们那样吧。自己是否也能找到如此热爱的事物呢？
　　不知不觉中，孩子们都围在看着日向他们打球的谷地身旁，谷地连忙打招呼。
　　「啊，大家好！我来打扰了！」
　　孩子们仔细地观察谷地，然后突然笑得很开心，并且发问。
　　「欸，你是女朋友吗？女朋友？欸，你是谁的女朋友啊？」
　　「咦！？我、我不是……你们在说什么啊……！」
　　谷地追着闹哄哄的孩子们跑，日向瞄了她一眼，深感佩服地说：
　　「谷地同学好快就能跟小孩子们打成一片耶。她也很会教人读书，应该很适合当老师吧？影山，你认为呢？」
　　「比起其他人的事，现在更重要的是你自己的练习吧。要参加全国大赛的话，我们连一场都输不起呢。」
　　「我、我知道啦！啰唆耶，真是的！」
　　这时，有个年纪看起来跟日向他们母亲差不多的女性，拿着超市的购物袋走来。她走到坐在缘廊的乌养前教练身边，很亲密地开始聊起来。
　　「啊，我也得去跟前教练打个招呼才行！」
　　谷地连忙跑了过去，泷之上跟孩子们也跟在她身后。
　　「那个，我是乌野高中排球社的球队经理，我叫谷地！」
　　谷地紧张地低下头，前教练倒是笑得很开心。
　　「喔，你就是那些孩子们的保母啊。这么热的天气，辛苦你了。」
　　「不、不会！我不辛苦！」
　　谷地一脸慌张，一旁的女性笑了一下，将购物袋递给她。
　　「这是刚刚我打工的地方给的，因为冷冻库里塞不下了，所以就分了一些回来。来吧，赶快拿去吃，要融化啰！」
　　「呜哇……好多冰喔！」
　　听到谷地的话，其他孩子们也都冲了过来。
　　「冰吗？冰吗？」
　　「有GARIGARI君吗？」
　　「我要吃巧克力口味的，帮我拿巧克力口味！」
　　谷地几乎被群聚的孩子们包围得动弹不得，她不停挥舞着手。
　　「日向、影山同学，你们也休息一下，一起吃吧！」
　　「喔。」
　　影山拿着球走向缘廊，日向喊了声「等等我」，也追了过去。
　　「讲得一副有多了不起的样子，结果比起练习，你还不是选择吃冰！」
　　日向笑得有些狡黠，戳了影山一下。影山看了他一眼说：
　　「……这是补充水分。」
　　「那，影山不用吃冰，喝自来水就好啦！」
　　「闭嘴！」
　　谷地看两人又要吵起来，有点困扰地笑了。渐渐融化的冰弄脏了她的手指，她抬头看着天空，低喃了一句：「话说回来，现在是暑假吧？」
　　明月高挂在没有云的夜空中，草丛间传来了虫的鸣叫声。穿着休闲五分裤的乌养前教练一手拿着圆扇坐在缘廊上，蚊香的烟袅袅升起一道又细又白的痕迹。每天都忙着努力练习，让她们差点儿忘记现在一般人正在过暑假。◎「结果居然拖到这么晚耶，真抱歉，还让你陪我！」
　　日向一边踩着脚踏车，一边大声说道。谷地从车窗探出脸来说：
　　「不会啦，是我自己要跑来的！我很开心喔！」
　　夜深的山路上，谷地跟影山两人搭乘泷之上的车回家，日向则骑着脚踏车跟在一旁。
　　影山睡得很熟，他的头一直撞着车窗发出叩叩的声音。透过窗户看到他睡觉的样子，日向一脸惊讶。
　　「这家伙真的是动不动就睡着耶。坐讶子姊的车时也是一直睡……该不会所谓的一瞑大一寸指的就是这样吧？这家伙的身高莫非就是在睡觉时拉长的……？」
　　看到日向脸色大变，谷地一脸遗憾地说。
　　「我也睡很多啊，但是没用。」
　　「是喔……」
　　「你们是笨蛋啊。」
　　握着方向盘的泷之上没辄地笑了。
　　日向停在十字路口，向他们挥了挥手。
　　「我家的方向在这里，掰掰！明天见！」
　　「明天见啰！」
　　「小心点喔！」
　　谷地跟泷之上也挥了挥手，影山则是还在睡觉。已经变凉的夜路上，排球社一年级选手跟球队经理，终于要各自回家了。◎「仁花，我说你啊，努力是很好，但要晚回来的话，至少该联络一下呀。报告、联络、商量，这是社会生活里最基本的责任吧。」
　　非常晚才回到家的谷地赶不上吃饭时间，一踏进家门就被妈妈骂。她站在玄关，很沮丧地低着头。双手扠腰的妈妈突然皱起眉头。
　　「……话说回来，你今天汗臭味很重呢。」
　　「咦？我！？啊……！」
　　谷地终于发现自己的右手还紧抓着一个纸袋。那是日向忘记带走的东西——放有毛巾跟护具的纸袋。
　　「我、我本来就是为了要送这个东西才去找他的啊……！唔，我真是笨蛋！我是蝼蛄！」
　　「啊？蝼蛄？你又在讲些莫名其妙的话了……好啦，快去洗手吃饭。今天的晚饭是我做的，我可不敢保证会好吃喔！」
　　「是……」
　　沮丧不已的谷地脱下鞋子，走向洗脸台。
　　「啊，这个得拿去洗……」
　　话一说完，谷地便看向纸袋叹了口气。虽然不情愿，皱成一团的毛巾跟护具还是让她想起体育馆。尽管不停失败还是一直练习快攻的日向跟影山；为了学得新技能，每天都在练习的球员们……
　　谷地抬起头，看着洗脸台的镜子。
　　「……唔，我不会输的！总有一天，我要成为机灵的球队经理！」
　　「喂，不要那么大声！」
　　听到厨房传来母亲的声音，谷地大声回答。
　　「是！」
　　乌之家　第1怪「这么好的天气，鬼才不会跑出来啦。」一台休旅车行驶在深山里一条杳无人烟的道路上，坐在副驾驶座上的少穿正在打瞌睡，坐在后座的小女孩抱着玩偶，看向窗外。这两个孩子应该是兄妹吧，看起来不太可靠的爸爸握着方向盘，车子驶进一条没有铺上柏油的狭窄道路。女儿因为车子震动，身体跟着摇晃而笑了起来。在碎石子路上开了一会儿后，父亲开口。
　　「翔阳，起来了，我们到啰。从今天起，这里就是我们三个人的家。」
　　哥哥翔阳睡眼惺忪地看着车外，窗外耸立着一座豪华的洋房，令人难以想象是在山里的建筑物。
　　「好厉害！好大！像城堡一样耶！」
　　话一说完，妹妹便从车子里冲了出去，哥哥正想要追上去，却发现屋顶下方的房间窗户上，好像映着人影。父亲注意到哥哥的视线，也瞄了一眼洋房说道。
　　「那、那是谁啊？是管理员吗……翔阳，跟小夏去打个招呼。快点，爸爸要去把车子停在车库里。」
　　「爸爸会怕啊……」
　　哥哥懒洋洋地下了车，一把抓住兴奋得跑来跑去的妹妹，一起走进洋房里。
　　「打扰了……」
　　他有点害怕地走进昏暗的客厅，一拉开窗帘，便从大片窗户看到荒废的庭院。透过阳光，他看出墙壁上挂有肖像画跟照片。应该是之前住在这里的人吧。妹妹指着其中一幅画说。
　　「那个大姊姊，看起来好像很想逃出去耶。」
　　少女的肖像画的确是哭丧着脸，像是在哀号着「放我出去！」。两人对看一眼，耸了耸肩，爬上阴暗的阶梯。通过二楼，他们打开阁楼房间的门。
　　「不好意思……奇怪，没人在耶。」
　　「哥哥，那里好像有什么。」
　　妹妹指着墙壁上的裂缝，有点胆怯地走了过去。
　　「喂，小夏，不要随便……」
　　妹妹不听从哥哥的劝告，擅自窥视了裂缝。瞬间，一阵黑暗从洞穴里窜出、扩散。
　　「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哥哥啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　蔓延在阁楼房间里的黑暗，仔细一看，是一群黑鸟——乌鸦的雏鸟。
　　「乌、乌鸦？为什么……」
　　哥哥呆立在原地，妹妹则是双手一抓，大喊「抓到了！」。
　　但她打开手一看，却发现手里没有半只雏鸟，有的只是黑漆漆的手掌心而已。
　　「不见了。」
　　「刚刚明明还那么多只的，现在连一只也没有。到底是跑到哪里去了……」
　　两人走出空荡荡的阁楼，跟爸爸提起乌鸦的事，但爸爸却捂住耳朵。
　　「这、这么好的天气，鬼才不会跑出来啦。一定是……你们看，那些都是灰尘啦！」
　　「才不是呢！」
　　妹妹嘟着一张嘴，身后的哥哥再度抬头看着阁楼。这一回，他确实感觉到了某种视线——