　　    “…一斗这个，小个子是？”
　　
　　    “一斗献身，这个红头发的女人谁？”
　　
　　    在宰相府从事工作的一斗在空教室里，花恋理所当然的跟在后面，本来暂时还没有什么反应的来珠终于忍不住问了，花恋也终于反问了。
　　
　　    “那个….恋歌酱，认识的吧？就是，在食堂里踫到的女孩子。是那个女孩子的亲戚，北条花恋酱。”
　　
　　    “…和初代皇帝的皇妃名字一样啊。”
　　
　　    “哦?原来知道花恋我啊。”
　　
　　    “…完全不知道想要干什么，为什么我周围这种像飞行道具一样的人特别多。”
　　
　　    “这闻到倒是很好闻呢。”
　　
　　    “真的吗！？”
　　
　　    来珠嗅着自己衣服的袖子，这是柔软剂散发出了不错的香味。
　　
　　    不过，所谓飞行道具一样的人类，就是指北条恋歌,北条花恋,门前早苗。
　　
　　    “花恋可是一斗先生的妻子。可是，红色的家伙，对一斗先生那些不正当的行为是没有意义的。”
　　
　　    “…”
　　
　　    来珠用看着LOLI控犯罪者的眼神看着一斗。
　　
　　    “明明有学生会长那样比自己岁数大的女朋友了，还要对这样的幼女出手，你的好球区还真广呢…。”
　　
　　    “那个不是这样的…”
　　
　　    这样冷酷的语调中，感觉到一些柔软的东西，恐怕是和由香理子那样的身材比起来，完全没办法竞争，不过和胸部身高都比不上自己的花恋比的话，自己也还是可以看到些光明的，来珠是这样想的。
　　
　　    “那个，这个人是前辈。东京帝国的宰相。”
　　
　　    “哈，用权利作为后盾逼迫一斗先生的坏女人啊？花恋明白的。要说为什么，花恋和一斗先生之间有着无法切断的羁绊，能够切断这个的人根本没有。”
　　
　　    “是的是的，去找小孩子们玩去吧。我们现在正在为帝国的大师工作着。”
　　
　　    “一斗先生，她既然说这种话！！”
　　
　　    “恩…花恋酱，来珠前辈说的话听到了吗？”
　　
　　    “一斗先生，尽然要叛变！？”
　　
　　    因为一斗的叛变，老实的回去的花恋，一斗看到她的背影稍微有点觉得可怜。
　　
　　    这之后，本来是想要暂时认真的开始工作的，但是来珠开口到。
　　
　　    “…一斗，本来以为你是讨厌小孩子的类型。”
　　
　　    “啊…是吗？”
　　
　　    “意外的和小孩子关系很好呢。”
　　
　　    花恋应该算特殊的例子吧，话说回来，想到了之前在八丈岛踫到的叫理濑的少女之后，一斗觉得那个也应该算特殊的例子吧。
　　
　　    “或许可以成为一个好父亲呢？”
　　
　　    来珠一边说着一边看着一斗并且两只手在桌子上撑起了自己的头。
　　
　　    一斗感觉到了些许温柔的视线，于是用手挠了挠自己的脸颊，忽然想起了从来来的自己的女儿。
　　
　　    “啊….到底行不行呢？虽然是有带着卫梨珠过来的…。”
　　
　　    “卫梨珠？”
　　
　　    “恩，是我和来珠的孩子…”
　　
　　    虽然现在不知道卫梨珠到底在哪里做什么，不小心说漏了嘴，一斗感觉到糟糕了。
　　
　　    “什，什，什，什么啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　
　　    来珠满脸通红的站了起来，不过椅子被弄倒了。
　　
　　    “什么啊！我，我和你这家伙的孩子！！这样…!!这样的….是…妄想！！所以，我和你生孩子是妄想…组成家庭是妄想…一一一一一一一一，一斗你这个笨              蛋！！”（来珠有1点必须搞清楚，卫梨珠兄弟姐妹可有点多，他可不止和你一个人结婚了。）
　　
　　    因为太过难为情，完全不知道该怎么办的来珠，只好抱住头在地板上滚来滚去。
　　
　　    这样陷入没办法处理的状态的来珠一斗只好在一旁看着，来珠最后终于是停下来了，慢慢的起身寻找一斗。
　　
　　    “几，几个人！？”
　　
　　    “那个？什么多少？”
　　
　　    “问你要几个孩子，H一斗！？”（
　　
　　    “…”
　　
　　    来珠就这样擅自推进话题了。
　　
　　    听卫梨珠好像说过的确是…
　　
　　    “7人…不对是8人。”（还有个怀孕了，没生出来）
　　
　　    “怎么多！？这个H！！非常H！！超H!!”
　　
　　    “啊，那个不是啊…”
　　
　　    话说回来，总共应该是8人，记得和来珠的孩子只有璃璃珠和卫梨珠。
　　
　　    “是2个人好像？”
　　
　　    “…其实,也,无所谓的？一斗…如果…想要….8人的话？”
　　
　　    “…”
　　
　　    2个人就这样红着脸低着头，沉默着过了很长时间，来珠忽然抬起了很恐怖的脸。
　　
　　    “对了。只要这样。并不是一定要和女朋友结婚的。学生时代是女朋友，但结婚对象是其他人。恩，这也不是什么不可思议的事情，恩。”（问题是他已经结婚了，不信可以去政府查，应该可以查到北条皇斗和北条花恋的。）
　　
　　    来珠自己嘟哝着自己得出了结论，而且还自己得出了更深的解释。
　　
　　    “什么嘛，对了。就这样。…既然已经察觉到自己结婚的对象了就不得不进行新，新娘修行，新娘修行必须要完成。首先是做饭…做饭必须要学会，恩。”
　　
　　    “那，那个…来珠前辈…?”
　　
　　    “库，叫来珠就可以了哦？不过，这样的事要早点说，一斗，应该更早点说出来。你这个迟钝的家伙。“
　　
　　    虽然可以听到一斗的话，但是来珠依然只是不停的用肘部敲关照着一斗的腹部。
　　
　　    结果，一斗还是没有推翻来珠的误解。
　　
　　    要说为什么，要说对现状放任不管，他可是个不会输给任何人的家伙。
　　
　　    几天后。
　　
　　    早上，咚！！腹部受到这样强烈冲击，一斗一下子就张开眼楮醒过来了。
　　
　　    “库！？…花恋酱？”
　　
　　    对睡在床上的自己，花恋一个大跳一屁股坐在了一斗的肚子上，一斗发出了痛苦的声音。
　　
　　    “早上好，一斗先生。”
　　
　　    “早上好…。那个…花恋酱，能不能不要用这样这方法叫我起来。”
　　
　　    “花恋也不想这样，不过现在发生了些情况。”
　　
　　    “情况…?”
　　
　　    “别管那么多了，快下来去食堂！到了那里再说！”
　　
　　    “…?”
　　
　　    被幼女这样叫起来，自从上次夕鹤那次事后又一次发出了叹息，一斗就这样走向了宿舍的食堂。不过，夕鹤那个时候是夏天。可不是最近。还有，夕鹤可不是幼女。
　　
　　    迎接来到食堂的一斗的是，鼓着脸的恋歌、花恋还有雪绘。
　　
　　    她们视线的方向是，哼着鼻歌在制服上穿着围裙正在厨房做饭的来珠。
　　
　　    “啊，起来了啊，一斗？那个啊，好好听着？我终于可以好好的作出煎鸡蛋了。还有，味增也是。所以，就来帮你做早饭了。那个…这是，结婚前的…予行演习。绝对不是希望你吃完后说【很好吃呢】而来的，不要搞错！！”
　　
　　    虽然来珠红着脸不高兴的说着，但还是把装好饭的碗塞到一斗面前。
　　
　　    “…我开动了。”
　　
　　    和厕所一样的饭，深红色的味增，甜过头的煎鸡蛋，烧焦的三文鱼，烧焦的海苔，这样的组合构成的早饭。把这些放到桌子上的一斗两手合在了一起。
　　
　　    但是在这对面的位子上，并列着板着脸的恋歌等人，感觉到强大压迫感扑面而来。
　　
　　    “来珠酱，为什么散发那种新婚妻子的气氛，一斗君？”
　　
　　    “太过分，小一，为什么要结婚…”
　　
　　    “一斗先生，重婚是犯罪！花恋不会放着这个女人的事不管的！”
　　
　　    “…”
　　
　　    一斗的胃又开始痛了，不过自以为是因为早上起来什么都没吃所以才痛的，就把煎鸡蛋往嘴里送去。
　　
　　    “好！好吃！”
　　
　　    “真的吗？”
　　
　　    “恩，非常美味！来珠，肯定可以成为一个好妻子的。”
　　
　　    “当，当然。肯定可以成为一个好妻子的，好好感恩戴德吧一斗。”
　　
　　    用这样的口气说这话的来珠，脸颊终于松弛了下来。
　　
　　    “虽然有很多女朋友，在婚约者的位置上来看，真是可怜！要说为什么，这就是胜者余裕！”（来珠啊，最后的婚约者不是你啊，你是真路人啊，真的是第1次见面啊，其他人好歹都是过去就认识的设定。）
　　
　　    “一斗君，我等下会向大家说明的，最好趁现在多吃点比较好好哦？”
　　
　　    “无形的暴力吗，恋歌酱。还真行呢，不亏是我的孙女。”
　　
　　    “小一，只有这次，我雪绘也没办法帮你了…”
　　
　　    “…”
　　
　　    从中途开始一斗就已经完全感觉不到料理的味道了。
　　
　　    放学后。
　　
　　    持续沐浴着恋歌等人有形无形的压迫的一天终于结束了，在教室里收拾着东西准备回去的一斗，突然有来访者出现了。
　　
　　    “一斗，在干什么呢。快点，今天今天要去帝厅出勤的，在宰相府等你哦。”
　　
　　    “来珠酱，终于还是过来了呢…。…嘛，确实这样主动积极的样子才更有来珠的风格。”
　　
　　    对恋歌这样客观的感觉并没有意义，这毕竟是理所应当的。
　　
　　    “稍微等下，南德原来珠！！你怎么可以命令哥哥！？是谁给你的许可！？”
　　
　　    “不要喊全名！还有，不要把前辈去掉，这个笨蛋义妹！！”
　　
　　    “谁是你这家伙的义妹！？”
　　
　　    “你要怎么样！？”
　　
　　    “你要怎么样！？”
　　
　　    双方认真的较劲着，相互推挤的来珠和夕鹤。
　　
　　    这样的光景恐怕不是历史的矫正力，而是什么诅咒吧，一斗开始这样想到。
　　
　　    就像这样和一斗的距离开始急速接近的来珠在这个时候。
　　
　　    天黑后不久。
　　
　　    “…怎么回事？那群家伙…”
　　
　　    来珠从宿舍自己房间的窗户看到一团人进入了学校的敷地内。
　　
　　    是新皇帝部。
　　
　　    “这种时候这个集团想要在学校干嘛…?而且聚集在操场的角落那边…”
　　
　　    头侧过来的时，来珠的视线就盯上了和恋歌还有雪绘一同走着的一斗。
　　
　　    进化之塔536层。
　　
　　    在500层和北条皇子郎告别的一斗等人，继续开始向塔顶前进。
　　
　　    虽然速度很慢，但确实有在往上层前进的他们。这之中一斗想到。
　　
　　    “第2代皇帝和花恋酱都在，那么卫梨珠也在这座塔里了？”
　　
　　    “…好担心呢。”
　　
　　    “恩…”
　　
　　    察觉到阵营中出现了消沉的气氛，于是茵费尔诺提出。
　　
　　    “今天已经爬了8层了，差不多也该回去了吧？”
　　
　　    “不，还可以再加把劲。”
　　
　　    “是吗。心情不好的时候，还是不要勉强自己。在这种时候，要是强敌出现的话会引起事故的，到时候就只好把雪绘牺牲了。”
　　
　　    “太过分了，部长！为什么要说怎么过分的话!?”
　　
　　    大家渐渐都开始这样对待雪绘了。应该说是用一斗流来对待了。
　　
　　    听从茵费尔诺的建议，比平时要更早结束，通过传送回到到了第一层…
　　
　　    “哇！？这是什么！？”
　　
　　    “啊！？来珠！？”
　　
　　    在第一层的空间，和来珠遭遇了。
　　
　　    “为，为什么来珠会在这里…?”
　　
　　    “不如说，你这家伙，为什么！？刚才突然就出现！？刚才到底是什么！？”
　　
　　    “….”
　　
　　    对预想以外的闯入者，新皇帝部的成员们只好面面相觑。
　　
　　    作为对应这类突发事件的代表者，已经默默搞清了事件，近卫于是站了出来。
　　
　　    “南德原来珠。你，进入到这里…那么就是说，你也是看得到塔的人类吧？”
　　
　　    “是啊。”
　　
　　    “啊！？为什么不早点说！？”
　　
　　    在近卫提出了这样的话后，一斗意外的变得激动起来。
　　
　　    “为…什么，这座塔，其他人不都看不见吗。如果这样的话，看到这种完全不知道是什么的物体，总觉得会看上去想是到处恶趣味的吹嘘的笨蛋。”
　　
　　    “这样啊…”
　　
　　    一斗点了点头，比起到处吹嘘，会被周围人当成笨蛋更重要。不过他们至今为止也一直努力着，为什么会变成笨蛋呢。
　　
　　    “那么，这个塔，到底是什么？”
　　
　　    对于来珠的疑问，近卫再次站了出来。
　　
　　    “这里是，进化之塔。”
　　
　　    “…进化？登上去的话，鱼就可以变成两栖类了吗？”
　　
　　    “能够爬上这座塔的鱼早就是两栖类了。”
　　
　　    “你们也要登上去？为了进化？”
　　
　　    “…之前好像也有过呢，这样的问题。由于这名字并不是我们命名的，到底为什么这座塔要叫这个名字我们不知道…”
　　
　　    “什么啊…还真没劲。”
　　
　　    “我和雪绘酱，由于我们努力爬塔，胸部好像进化了哦？”
　　
　　    “有这种效果吗！！”
　　
　　    本来觉得无聊的来珠忽然高兴起来里有则是恋歌那充满杀必死精神的多余的话，来珠的反应特别激烈。（来珠别挣扎了，你长的不大的。）
　　
　　    “是这样呢！？我就觉得有什么奇怪的地方！你们明明也是普普通通的生活着，不应该会有那种东西！好，我也要爬！好好看着，一斗！大概下周，就能进化成超巨乳了，你这家伙就给我高兴点吧。”(这塔真没这功效)
　　
　　    “…”
　　
　　    怎么办，现在？一斗的视线转向恋歌，而恋歌则是移开了视线。
　　
　　    “那个不是这样的…我只是觉得那样可以成为对话的润滑油才这样说的？真的哦？”（于是来珠又被恋歌坑了）
　　
　　    “哈哈哈哈哈哈哈哈！！就算是巨乳，也不足畏惧！！既然这样，就应该早点去登上这座塔！这样的话，我的无敌了！！哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　
　　    发出象是要夸耀胜利般的哄笑的来珠，不过周围人都用怜悯的眼神看着她。
　　
　　    进行了向着巨乳进化的对话，谁都不敢说出事实，一斗他们和来珠就这样一起回到了新皇帝部的宿舍。
　　
　　    “只有自己的部有专用宿舍，还真是厚脸皮呢…”
　　
　　    “为了登上塔，来珠酱现在也是加入新皇帝部的同伴了，要不要搬到这里？”
　　
　　    “入部…我的宰相工作很忙的，这样社团活动….”
　　
　　    “并不是说入部后每次登塔都必须一起来的。有时间的时候来就行了。”
　　
　　    “嘛，这样的话…”
　　
　　    平日繁忙的来珠由于看到，完全不需要隐藏就能看到的超巨乳雪绘和隐形巨乳恋歌的胸部尺寸就这样同意了。
　　
　　    “好了，说明下我们的社团活动。”
　　
　　    近卫看到前提条件都满足后，正坐后说到。
　　
　　    “那么，到底从哪里开始说起好呢…”
　　
　　    ………。
　　
　　    ……。
　　
　　    …。
　　
　　    “原来如此。”
　　
　　    从近卫那里知道了，那座塔是为了什么而存在的是个谜，为什么自己会看见是个谜，为什么登上去就可以知道秘密。“这样的说明谁能懂！！”为了这样的来珠风格的回答，提出类似于记忆丧失的茵费尔诺的记忆有关系的一些事情，并告知了象是这个歪曲世界的谜团的秘密，和从皇子郎那里听到的话。
　　
　　    “歪曲的世界？”
　　
　　    “是啊。这个世界的人类…准确的说，是东京帝国的人类，完全不考虑到帝国外面去。这是为什么呢？帝国外面到底是怎么样的？为什么谁都没有这样的问题？”
　　
　　    “….”
　　
　　    来珠在被这样说之前，也完全有这样的想法。
　　
　　    也就是说，不知道是什么人，将思考方向往某个方向重新构筑了。
　　
　　    “记忆操作或者说是意识操作吗…还是真是令人在意的话呢。”
　　
　　    “同感。”
　　
　　    “不过…或许是这东西附带的，可以引起记忆丧失。”
　　
　　    “？”
　　
　　    再次重新确认了自己记忆的来珠继续说到。
　　
　　    “从看到塔的时候开始…我5年前左右的记忆就开始变得十分暧昧了…。”
　　
　　    “来珠也是？”
　　
　　    “恩…记忆丧失，也可以怎么说，上中学时的记忆不知道为什么完全没有实感，但高中入学的以及却很鲜明…。”
　　
　　    “对！就是这样！虽然知道自己在这里，但完全不知道自己是怎么来的。”
　　
　　    对于意外出现的共同感受者，茵费尔诺握紧了来珠的手，就这样红发联盟组成了。
　　
　　    “不过…代替这个的也很奇怪。经常会在脑中出现些奇怪的画面。”
　　
　　    “…是怎么样的？”
　　
　　    在脸色看起来很阴暗的来珠说负面的话语之前，一斗催促到。
　　
　　    “…被火围绕这的女人，一个接着一个的杀掉了我的同伴。这样的噩梦。只有这个非常不可思议的特别有现实感，非常奇特的一直都在我的记忆中…”
　　
　　    “…”
　　
　　    所有人一同面面相觑，对这样怪异的事情，都陷入了沉默的思考。
　　
　　    不过。
　　
　　    比起来珠的话，现在还在失去意识的四菜所留下的【小心背叛者】这样的话明显更重要。
　　
　　    “总之。能看到那座塔，就证明应该是拥有什么力量。至今为止没有例外。让我重新拜托一次。请用你的力量，协助我们登上塔顶。战力当然是越多越好。”
　　
　　    “…一，一斗如果也拜托的话。”
　　
　　    “啊？恩。拜托了，来珠。就算是不经常来也行，能把力量借给我吗？”
　　
　　    “真是那你没办法！！”
　　
　　    来珠听到一斗的请求很高兴，这家伙一下就顶了一斗的额头。
　　
　　    啊，真好啊这样想着的恋歌也顶过来，之后雪绘也想要顶过来，不过一斗立刻给雪绘一击额头。
　　
　　    “好痛！！太过分了，小一！为什么怎么过分！？”
　　
　　    “因为，雪绘想要攻击啊…”
　　
　　    “不是要攻击…是想要亲热亲热…”
　　
　　    因为离近距离抗议的雪绘之间的距离太近了，一斗立刻转过头结果看到，来珠一直盯着这边。
　　
　　    “到底要干什么…这个巨乳女…”
　　
　　    “名字叫八田雪绘。…为什么我自己在做滋味介绍？”
　　
　　    “一斗，稍微和这个叫八田雪绘的….亲近过头了，想是完全没有顾虑的样子，有什么特别的关系吗？”
　　
　　    “哦哦！只要看得不就明白了，小一！啊！好过分，小一！怎么又弹我额头？”
　　
　　    “因为雪绘太得意忘形了。雪绘再这样得意忘形的话，就要打屁股了哦？”
　　
　　    “等等，一斗！！为什么要去踫这样多余的女人的屁股？！”(因为人家是原王妃第一候选人)
　　
　　    “是啊，一斗君！我的话也可以配合一斗的哦？”
　　
　　    “一斗               ！！”
　　
　　    恋歌还是老样子混在里面，而来珠的愤怒以及达到天际。
　　
　　    不管怎么样，南德原来珠加入了皇帝不。
　　
　　    但是，作为新战力的来珠因为过于繁忙总是连续缺席，基本上完全称不上战力…。