　　北条皇子是在北条皇斗即位半年后和恋歌还有卫梨珠一同消失后，这样足足的过了1年后才出生的。
　　
　　他出生就有着成为皇帝的宿命。
　　
　　父亲北条皇斗，母亲北条花恋。
　　
　　就这样被教育着的他，并不知道父母的温暖，是个只有名字的存在。
　　
　　实际上也是作为宇堂夫妇的样子长大的皇子郎，心中的父母则是其他人。
　　
　　宇堂的女儿就像对着哥哥一样纯粹的崇敬着他，就这样正直的成长着的皇子郎。
　　
　　但是，在皇子郎16岁的冬天。
　　
　　他知道了自己出生的秘密。
　　
　　看到了“母亲”北条花恋持有的【那个东西】。
　　
　　北条皇子郎，出生的秘密。
　　
　　其实就是，他并不是北条花恋生的这样的事实。（花恋那个时候小的，就算一斗那个时候上了过了1年能生出你才怪啊。）
　　
　　他在哪天被告知了自己其实是花恋的祖父北条皇子的克隆人。
　　
　　皇子郎的精神崩溃了。
　　
　　拯救这样一个有着至尊的王冠心灵缺堕入黑暗的皇帝的是，他一直以来走位妹妹挨着的少女，宇堂八重。
　　
　　这个少女，之后就成了皇子郎的王妃，那个时候的帝国，可以说是被她对皇子的爱所拯救的。
　　
　　小时就受到了圣骑士巴御剑的燻陶，并且从大贤者璃贵弗洛斯特‧怀特那里学习帝王学的皇子郎，在皇妃的支持下执行著作为皇帝无可挑剔的政治。
　　
　　虽然皇子郎的孩子诞生了，孙子也诞生了，但是由于特殊的体制诞生的，他的子孙代代都很短命。
　　
　　帝国历77年
　　
　　从今天算的话也就是5年前。
　　
　　就算是皇子郎，也开始意识到慢慢迫近的死亡的阴影。
　　
　　对于他来说，唯一的希望就是曾孙北条爱恋。
　　
　　这个时候爱恋12岁。
　　
　　【在这样的满是怪虫的世界，这样的孩子要一个人留下的话…】
　　
　　只有这个是皇子郎不停的苦恼的地方。
　　
　　不过没想到他是个有创造性的男人，这样的创造性和对曾孙的北条花恋所有抱有的思念一样的强大。
　　
　　在同时学习了帝王学和魔法学的皇子郎，但是还没办法用自己的魔力使用魔法，为了学习魔法理论成为了怀特的弟子，就这样得到了必要的知识。
　　
　　以这个魔法理论为基础，想着在这个充满怪虫的绝望的世界究竟还能做什么，皇子郎终于实行这个已经准备了多年的计划。
　　
　　所有的一切，都是为了接任下一个世代的爱歌。
　　
　　北条皇子郎对怪虫发动了歼灭计划。
　　
　　具体是，用机动魔法兵直接和怪虫连接在一起，用魔法从怪虫体内抽出怪虫病毒，然后封印在东京城地下作出来的小世界。
　　
　　理论上是怀特也认同的方案，但结果而言，这个计划失败了。
　　
　　由于这样庞大的魔力暴走，人们的记忆被歪曲了，怪虫和机动魔法兵的本质发生了变异，在时空歪曲的时候进化之塔出现在皇泉学院的同时，圣虫和成为机动魔法兵的怪虫一起被封印在了里面。
　　
　　这之后创造出来的，就是这个新世界了。
　　
　　就结果而言，这个世界取得了和平，但是使用魔法的皇子郎，就象是为了偿还歪曲空间的代价，就和看到的1样，只能自己一个成为停止时空的囚犯了。
　　
　　另一边，计划失败后的黄泉学院。
　　
　　经历了新世界诞生的瞬间的巴御剑和璃贵弗洛斯特‧怀特，像大字一样倒在了学校的中庭，学生们将他们回收后，就在保健室一直睡着。
　　
　　之后，2个人同时醒过来了。
　　
　　“早上好。”
　　
　　“早上好。”
　　
　　互相打完招呼后，他们就开始调查这个世界到底发生了什么，然后了解了现状。
　　
　　充满异世界感的骑士和魔法使两人组成了队伍，在皇泉学院的食堂如果在我庭院里那样高兴的边吃拉面边讨论调查结果。
　　
　　“出去病毒的理论是完美的。但是到底哪里出问题了呢…”
　　
　　托着下巴认真思考的怀特，御剑一脸认真的表情看着他。
　　
　　“现在的问题是，摆在我们眼前的情况，怀特。”
　　
　　“世界的在构成吗。要解除这个的话可相当费工夫啊。”
　　
　　“就和原来一样…果然还是必须要把该干的事做完啊。”
　　
　　“虽然也担心不知道去哪里了的皇子郎和花恋。”
　　
　　“啊，这个确实很重要…”
　　
　　御剑放下了拉面的碗，凝视着自己的双手。
　　
　　“还真是构筑了一个了不起的世界。我的力量大部分已经流失了。”
　　
　　“贵公也是吗，吉鲁。虽然我也是。恐怕，在这个世界的物理、魔法法则之中，我等力量的存在本身就是不可能的东西了。被封印住了根源所以完全使不出力。”
　　
　　就和冷静的怀特一样，御剑完全看不出一丝动摇的开始吃剩下的拉面。
　　
　　看到这样的情况，怀特也开始把三明治往胃里送并说。
　　
　　“嘛，既然发生了覆盖法则的非常识的立场，作为超越者的贵公，就算失去力量也没什么关系的吧，吉鲁？”
　　
　　“你不是也一样吗…就算这样也没什么问题。”
　　
　　“我等因为是就算世界歪曲时空破碎也有生存可能的超常生命体，所以无所谓，但是这个世界的人到底会怎么样呢。”
　　
　　回答出了这样不妥当的发言，他们都开始变的认真起来。
　　
　　“发生这样乱七八糟的情况，还是先不要刺激这个不安定缺现在还是安定的世界，还真没想到，这个世界现在处于一个绝妙的平衡状态呢。这个世界的人还真是幸运。”
　　
　　“正攻法…吗。”
　　
　　御剑和怀特一起向食堂的窗外看去，眺望着在操场的角落矗立着的完全看不到顶的塔。
　　
　　“就是那个。”
　　
　　“就是那个了吧。”
　　
　　到达塔下的两人，看着这个穿过云层顶端直到遥远的太空才看不见的非常识的建筑。
　　
　　“我以前有见过这样的东西。”
　　
　　“还真是奇遇啊，我也是。”
　　
　　推测不出那个像葫芦一样的怀特心中到底在想什么，不过御剑没法压抑住内心，脸上露出的难过的神情。
　　
　　“这里是吞噬人类生命和心灵的地方。”
　　
　　这样发出声声叹息，说了这个禁忌的名字。
　　
　　“进化之塔…吗。”
　　
　　“…喂？在我的故乡叫法可不一样。不过也想不出其他什么好办法了，基本和你的想法差不多。在古文书里，有记载过这座塔。【会在应该跨越试炼的人面前出现，等待着其到达塔的顶端，是最邪恶也是最神圣的塔】。”
　　
　　“看来要再上1次这座塔了。”
　　
　　“这还是不可思议啊。这座塔的攀登资格，应该一个人只有一次的。”
　　
　　“就是说，这是为了让我们以外的谁登上去的？”
　　
　　“这样的话，到还真是谢天谢地。这塔顶上是时空交错的地方。一旦离开了这里，是你的话还可以回来采取些什么的吧。我们应该好好感谢这个本来要登塔的人。”
　　
　　“也是啊…”
　　
　　虽然说着这样的话，御剑和怀特露出与其说是感谢的表情，不如说是对那个人同情的表情。
　　
　　向塔顶迈进的第一步，御剑和怀特先是拜访了老朋友经团新连会长.真田武彦。
　　
　　之后，伪造了假的户籍，得到了生活费，并且还嵌入到了皇泉学院里施行工作。
　　
　　“还真是有一个不错的朋友呢。”
　　
　　“是啊，不过不要说着象是敲诈一样的话呢，怀特君。那家伙这次这是卖了很大的人情，不过，为了这次的事，以后总有一天要好好回报他。”
　　
　　得到的假户籍用的名字是，山风忍和天道钟。在皇泉学院走廊里大步走走着的两人轻声说道。
　　
　　“不过，真田先生有原来世界的记忆还真是幸运呢。”
　　
　　“那家伙，也是本来就要登上塔的象是布和石头般的存在。但是，为什么要让我们来学校啊？”
　　
　　“由于我们今后都要在塔周围行动。既然塔是在这个学院的领地内，如果我们是外人的话，现在的情况就是可疑分子了。”
　　
　　“不亏是大贤者…”
　　
　　一边低声嘟哝着，御剑就像对真田武彦那样，想了想这可能会是自己之后那个继续登塔的人所需要的条件。
　　
　　就这样开始上学的他们，成立了救世机关探求部，以这个为据点向塔顶进发。
　　
　　于是开始了完全不知道什么时候能结束的战斗，御剑也对自己精神反而高涨感到不可思议。
　　
　　就算坐上了王的位置，他的本质也是个战士。
　　
　　敏锐的感觉到这点的怀特露出了微笑。这样才是巴御剑，圣达美王国的君主圣骑士王。
　　
　　进化之塔的第1层。
　　
　　终于开始踏进这座塔的御剑感觉到了身体的异变。
　　
　　感觉到那令人怀念的力量涌现了出来。
　　
　　“这个力量是…。…原来是这样啊。”
　　
　　御剑指着天空喊道。
　　
　　“出现吧，天空的使者！！”
　　
　　在手指向的前方的空中，诞生了令人炫目的光辉。
　　
　　同时在这个闪光中，出现包裹着白色衣装的天使。
　　
　　“天使赛西露，显现！！”
　　
　　拥有这纯白的翅膀，漂浮在空中的天使少女展现是微笑，慢慢的降落到御剑身边。
　　
　　天使赛西露…有着这样名字的有翼少女，其实就是东京皇帝直属的少女铳枪队局朱碧卡.奥鲁蕾亚。
　　
　　“哟，好久不见了啊。”
　　
　　“好…好久…不见…才怪！！”
　　
　　她对着侍奉的对象，因为与自己所思念的人再次相会而哭着抱住了对方。
　　
　　“我是不是应该先去回避一下比较好？”
　　
　　“稍微保持点距离就可以了。…不过，原来是这样啊。这座塔，看来这次可以用召唤来进行战斗啊。”
　　
　　在塔中御剑感觉到的能力…就是在新世界诞生时不见踪影的少女铳枪队长的召唤能力。
　　
　　掌握了这样力量的御剑露出了自信的笑容。
　　
　　“那么就这样吧，虽然是我曾经率领的【万人兵团】少女铳士队，不过现在都长大了。力量确实是增长了。久违的是用下这些力量也没什么不好的。”
　　
　　少女铳士队还是幼女的时候，就是从被的星球被他召唤过来作战的。
　　
　　可以说是宝刀不老。
　　
　　就这样，御剑和怀特一起，和学校内的塔中御剑的同伴们一起以塔的顶端为目标前进。
　　
　　之后就到了500层。
　　
　　同北条皇子郎再次相遇，告诉了他这个世界发生了什么，以及登上这座塔的最终目的。
　　
　　为了帮助皇子郎以顶端为目标的前进…留下了这样的话，御剑和怀特就往501层前进了…。