　　    进化之塔、最上层。
　　
　　    恋歌、来珠、雪绘、四菜、还有被二式扛着的一斗正爬着阶梯。
　　
　　    紧接着。
　　
　　    刚才上来的地方的阶梯、也就往下的阶梯、被滑落的地板堵住了。
　　
　　    “！！”
　　
　　    “退路被切断了哦，小一！？”
　　
　　    “开始解锁双重大门最终保护锁。开始从解析用的残余装置处接收信息…接收完毕。在第1大门解除之后，一定时间之后，一定数量一下的人类在这个楼层存在时，第2道锁可能会自行脱落。”
　　
　　    “事到如今还这样！！”
　　
　　    来珠一直都是一副生气的样子。
　　
　　    “我的话，曾经玩游戏的时候被这样干掉过。在最终BOSS登场的时候，也是像这样不能从房间出去的机制呢。”
　　
　　    说出这样满不在乎的话恋歌不知道为什么一脸得意的样子。
　　
　　    “还真是喜欢说令人讨厌的话的女孩子呢…”
　　
　　    来珠的畏惧逐渐成为了现实，但是由于看到在大门前类此与短柱状的物体多次有着成直角弯曲的光线在表面穿梭，最后渐渐的被地面所吞没，四菜这个时候已经领悟到了什么。
　　
　　    当物体物体完全消失在地面中后，在这瞬间，有着天花板那样20M高的门上浮现了【左三之巴】的红色纹章。
　　
　　    以这消失为契机大门也终于发出了咕咕咕咕咕咕咕咕咕….!!这样的话地面摩擦的声音后打开了。
　　
　　    “这是…什么…?”
　　
　　    被二式一直扛着的一斗，总算回到了地面上，惊愕般的张开了眼楮。
　　
　　    “机动魔神兵…?”
　　
　　    “不对…难道不是怪虫吗…?”
　　
　　    四菜和一斗的意见产生了分歧。
　　
　　    由于影像渐渐的变得清晰起来，在场的所有人都明白了四菜和一斗两边的意见都是正确的。
　　
　　    本西园寺一斗的专用机动魔法兵摩诃，以这个形状为基础变形，在各个部件的接缝处都露出毒翼和手腕，隐约看上去象是怪虫女王的样子，硬要说的话，应该是怪虫女王把摩诃作为盔甲穿着这样来形容比较正确。
　　
　　    在众人哑口无言的同时，二式在瞳孔中闪烁起了电子光的瞬间说到。
　　
　　    “检索数据库，以找到对应机体。”
　　
　　    “什么…?”
　　
　　    “为机动怪虫.摩诃Q式。”
　　
　　    “mo…he….?”
　　
　　    令人讨厌的声音。一斗这样感觉到。
　　
　　    “在猪苗代湖上，和西园寺一斗搭乘的原型摩诃进行战斗的怪虫女王，被局部限定时空崩坏炮造成次元歪曲所有吞噬，与失去驾驶员的摩诃融合了。其结果，诞生了这样的魔导生命体。”
　　
　　    “我的机体被…”
　　
　　    “和平行是接的我…合体了…吗？”
　　
　　    “真下流。”
　　
　　    “不是的，四菜，这样的反应很奇怪啊。是吧，恋歌？”
　　
　　    “一斗，真下流。”
　　
　　    “…”
　　
　　    因为2名女孩子用非常轻蔑的视线看着自己，一斗只好屈服了。
　　
　　    不清楚发生了什么情况，头上浮现出【?】【??】【???】的来珠虽然并不明白，不过，还是轻轻的有肘部敲打了下流的一斗的后备。
　　
　　    到现在为止，摩诃Q都一动不动的听着他们的对话…似乎是这样？
　　
　　    Q式黑色的复眼中寄宿着知性的光辉，抬起脚向着一斗等人砸去。
　　
　　    “唔哇！？”
　　
　　    虽然运气好避开了，但是不知道应该说是质量还是肌肉力量，咚！！地面想起了地震一样的声音，这些冲击波向他们袭来。
　　
　　    “雪绘！！虹色破坏光线！！四菜用零式狱炎召唤！！二式，天之羽矢！！召唤圣虫离子尽可能溶解那家伙的防御，来珠！！一点突破！！瞄准那家伙的头！！那家伙是冲我来的…我作为诱饵的期间就拜托了！！”(你们到底是什么时候学的必杀技)
　　
　　    ““““明白！！””””
　　
　　    摩诃Q式被一起作为诱饵逃跑的恋歌和一斗所玩弄，明显是在追求着他，明白了这点雪绘了拧紧胸口。
　　
　　    …不过，这样的伤感马上就被打消了。
　　
　　    “快把那家伙头上的摩诃装甲熔化了！！头部给我消失吧！！”
　　
　　    听到了来珠这样的叫喊。
　　
　　    “准备上了…!3….”
　　
　　    “2…”
　　
　　    “Eins！！”
　　
　　    目标已经确定，按照顺序进行倒计时的四菜好雪绘，不过因为做出最后的倒计时的二式【到底什么，突然用德语！！】所有人心中突然出产生了这样的想法结果各自都释放出了最大火力的攻击，完美的攻击到了Q式的头。
　　
　　    “好极了！！”
　　
　　    咚！！大爆炸的的声音仿佛要将鼓膜震碎。
　　
　　    并且因为这次冲击仿佛可以摧毁塔自身一般，所有人都确信已经胜利了。
　　
　　    但是。
　　
　　    在爆炸的烟雾散去后，可以看到Q式毫无损伤的头部。
　　
　　    “最糟糕的情况…!!”
　　
　　    一斗吐出的这句话，可以说代表的现在所有人的心情。
　　
　　    最强最糟糕的敌人、摩诃Q式。
　　
　　    因为战栗二式等人的动作变得迟缓了。
　　
　　    Q式没有放过这个漏洞。
　　
　　    用6只手中的3只象是进行了包围那样，压制着二式和四菜。
　　
　　    “！！”
　　
　　    回避不能。
　　
　　    这个瞬间，二式的人工智能开始运转。
　　
　　    通过计算Q式手腕的攻击角度、手的形状、速度的质量推定后得出冲击力，经过这些计算后得到的安全地带是…只能一人幸免。
　　
　　    再差点接触到的瞬间将四菜按倒了，但是二式…。
　　
　　    “二式酱！？”
　　
　　    除了头，其他部分完全被粉碎了。
　　
　　    一斗这个时候，再次想起了在猪苗代呼尝到的绝望的滋味。
　　
　　    现在失去了作为主要战斗力的二式，感到以目前的战力根本赢不了眼前的敌人。
　　
　　    更糟糕的是，二式被破坏的部件弹起并刺入了四菜的腹部。
　　
　　    “咕…!?”
　　
　　    “四菜！！”
　　
　　    “唔…咕…到底是什么…这种即视…感。”
　　
　　    因为腹部的流血，四菜被疼痛夺走了意识。
　　
　　    这就象是猪苗代湖的情况再现，一斗再一次感到震撼。
　　
　　    在这个时候，Q式继续追击。
　　
　　    从侧腹中诞生出了无数的触手，瞄准着一斗敏锐的伸了出去。
　　
　　    “小一危险！！”
　　
　　    在这瞬间强行介入其中的雪绘弹开了一斗，接着被无数根触手吞噬，最后触手对身体进行了物理上的侵食。
　　
　　    “　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　    “雪绘…!”
　　
　　    战线被完全瓦解已经束手无策的一斗，在脑中，依然继续拼命的想着哪怕只有她们逃走也行的方法。
　　
　　    但是，炸到到唯一的出路的并不是他，而是在他旁边的少女、南德原来珠。
　　
　　    “一直以来都感到不可思议…”
　　
　　    “…来珠？”
　　
　　    来珠平静的低声说着，或者说是因为没有被疯狂的气息趋势着所以显得平静，一斗不由的这样想到。
　　
　　    “这个东西…虽然完全没有映像，但还是感觉到绝对不能脱下来…”
　　
　　    来珠向天花板伸出了左右，用眼楮仔细的眺望着在无名指上小小的发着光的银色戒指。
　　
　　    “在别人意识不明的时候给我，你还真是笨拙呢，一斗…?”
　　
　　    “ge…i?”
　　
　　    这些事情她因该不知道才对。
　　
　　    象是追述着自身的往事那样，记得来珠得到这个戒指的时候，应该是处于意识不明的状态。
　　
　　    并且，比起这个，这个来珠看上去一点都不象是有着和作为一斗婚约者记忆的来珠。
　　
　　    但是…。
　　
　　    “我很高兴…谢谢。”
　　
　　    她认知到了。就好像是那个从意识不明状态醒来的来珠。
　　
　　    “来珠…”
　　
　　    真的就象是…不，看上去双方并不象是第一见面的样子，来珠露出了笑容。
　　
　　    看到了这样稀奇的表情，一斗不经忘记了现状被迷住了。
　　
　　    “我，想起来了，全部的。…自己的世界的事情。真正的自己的事情。还有，这个世界的事情。听好了，一斗，接下来我要说的话必须要好好听？”
　　
　　    “…”
　　
　　    “虽然我不知道为什么2个世界会混合起来。但是，如果是你的话，应该对这个情况了解了些什么…。摩诃Q出来的那边附近有一个小门。那不是可以普普通通打开的门，但是一斗可以打开它…。”
　　
　　    “这样的话，大家都从哪里逃吧…!!”
　　
　　    “这是不可能的。那扇门，只能通过1个人…着这样的吧，摩诃二式？”
　　
　　    似乎是突然听到了来珠的话，只剩头部的二式滋滋滋滋…的重新启动了。
　　
　　    “是…的。是、的的的的。…是的。那扇门是为了进入塔的心脏部分而存在的东西。”
　　
　　    “心脏…部分…?”
　　
　　    “是的。是通向塔顶真正的路。这扇门允许通过的人数为…2人。”
　　
　　    “…2人！？不应该这样的。那个应该只能1个人….只有一斗可以通过的…。”
　　
　　    “通过门需要等价的——————前往顶层的通行费，也就是人类的生命。计算在这里失去生命的人的灵魂总量，由此按照一定的比例可以将一定的人数送往顶层。”
　　
　　    “…!!是这样的机制吗…!!原来如此…每次都是,听到二式说只能通过1个人,所以以为是固定1个人的…!”
　　
　　    “”每次都是”？’
　　
　　    “…?”
　　
　　    恋歌外起了头脑。
　　
　　    “这之后，你会…通过到达真正顶层的门。再然后，这边的二式会引爆内藏的局部限定时空崩坏爆弹，然后自爆。我们大家，会被这引发的次元歪曲吞噬。随然不知道其他人之后怎么样了，不过我的的话…我会失去记忆，估计是只有意识前往了5年前吧。接下来，一直都什么都不知道的，在这个并非我们的世界的地方，渡过这样的5年，最后，再次和你想回…在这座塔上。像个笨蛋一样的什么都没有怀疑。就像这样，来到这里后再想起来。全部的记忆。就是和你一起登上这里的记忆…”
　　
　　    “这样一来…这样一来的话…!?”
　　
　　    一斗感觉到这是来到这个世界后见到的最恐怖的噩梦。
　　
　　    “来珠…代替…我….！！”
　　
　　    低声说着。
　　
　　    叹着气发觉到。
　　
　　    在这个世界…，命运之轮中的囚徒，被送往过去的人累，不是自己而是来珠。
　　
　　    这简直，可以说是为了在这里被放弃代替自己的…活祭品一样。
　　
　　    说句多余的话，恋歌的到达最上层楼层移动能力。没办法干涉现在来珠所在地方是因为，这个地方并不是凭借灵魂，而是必须靠着肉体到达才行。
　　
　　    “不过…这个时候通常你已经一个人通过那扇门了。只有一斗一个人…。但是，这次可以2个人，是吧二式。”
　　
　　    “是的。可以通过。”
　　
　　    “…这一次…到底谁会作为多余的那个死去呢。”
　　
　　    来珠愁容满面，但是，这并没有持续太久。
　　
　　    “来珠酱！！要让小一逃的话，就快点！！我…已经支撑不住了…”
　　
　　    一个人持续支撑着Q式的雪绘马上就要到达极限了。
　　
　　    “一斗，走吧！！…。…。…。和恋歌一起。”
　　
　　    来珠在说最后的一句的时候犹豫了一下。
　　
　　    “来珠…但是…”
　　
　　    “给我有点自觉，恋歌。你可是皇帝。是这个国家必须的存在。只要你还活着，就会有办法。这就一般所说的希望的象征。”
　　
　　    “…。”
　　
　　    “不要磨磨蹭蹭…的了.…不这样的做的话…要我就没办法抑制和一斗一起走的想法。”
　　
　　    “但是，这样的话，也可以是是恋歌和来珠2人…”
　　
　　    “这是不可能的。之前，只有恋歌一个人逃走的时候，恋歌并没能到达门的另一边。这座塔渴望这你，虽然这点很令人生气。对吗，二式？”
　　
　　    “是的。需要拥有特地的成体立场的人…在这个场合，也可以成为G适性，这就是通行证。不是拥有者一起的话是无法通过的。”
　　
　　    “就是怎么回事了。”
　　
　　    “来珠…”
　　
　　    “不要摆出这幅脸，一斗。如果你顺利的话，不也是可以将我从这个世界解放出来的吗?”
　　
　　    “恩…”
　　
　　    “嘛，就是算失败了，我也会依旧像现在这样和你一起登上这座塔…。…而且，如果我从这轮回之轮脱离了，你又失败了的话，那下次谁来告诉你真相？”
　　
　　    来珠是在这里的自己的最后的基石，一斗被这样告知。
　　
　　    “不用摆出这样的练、一斗、恋歌。这次看来是，和至今为止都不一样的一次…这很有可能是最后一次了，我有这样的预感。”
　　
　　    和至今为止不一样的地方就是，和恋歌一起被送进去。
　　
　　    但是更重要的是…。
　　
　　    “….”
　　
　　    来珠再次眺望起自己无名指上的戒指。
　　
　　    这个戒指，上一次，并没有带到自己身上。
　　
　　    “走了…快点！！要保护好恋歌！！”
　　
　　    被来珠推了推后背，一斗握起恋歌的手，跑了起来。
　　
　　    如果要评价他这个时候的行为，恐怕是显得稍微游戏冷酷吧。
　　
　　    但是，一斗自己也愿意接受这些诽谤，考虑着如果和这个地方脱离。
　　
　　    保护好恋歌。
　　
　　    这样的话对他来说可以成为免罪符一般的存在，来珠正是为此而说出了这些话，一斗虽然不一定明白…。
　　
　　    但是，在奔跑着的一斗的前方，Q式仿佛是明白一切的堵在了那里。
　　
　　    雪绘已经用尽全力了，被握在了Q式手中随时会被随时会被捏碎的样子，四菜因为腹部的失血而处于非常严重的昏迷状态，二式遭到严重破坏已经只剩自爆这样的攻击手段了。而且来珠召唤出的圣虫只有辅助能力，没有办法对这样的局面造成有效的打击。
　　
　　    “切…比上次更聪明了呢….!!”
　　
　　    对着咬牙切齿的来珠，Q式抬起脚准备将其碾碎。
　　
　　    “来珠！！”
　　
　　    一斗发出叫声的位置，根本来不及过去帮来珠。
　　
　　    【谁都行，救…救救来珠！！】
　　
　　    心中向着已经只能求神了，一斗这样祈祷着。
　　
　　    这样的祈祷…。
　　
　　    唤醒了一斗沉睡的另一种召唤能力。
　　
　　    天花板在一瞬间，变成了睡眠的样子，从里面飞出象是被烧焦一样的人形物体。
　　
　　    焦黑色的物体在冲向地面还有几寸的时候，把自己表面的炭灰一口气全部弹飞，接住了讲要把来珠碾碎的Q式的脚。
　　
　　    “是在叫我吗…小一！！”
　　
　　    “…”
　　
　　    一斗对着散发着青色光辉的少年…人形圣虫，用难以想象的眼神看着。
　　
　　    对穿着皇泉学院制服、下垂眼的他，一斗说到。
　　
　　    “…你是谁？”
　　
　　    “不是把，小一！？我是小一的亲友，八田健太啊！！不要忘记八田健太啊！！”
　　
　　    “…怎么说来，这样一个人好像…有的吧？”
　　
　　    “好过分！！”
　　
　　    人形圣虫、八田健太。
　　
　　    是一斗一直隐藏的能力，就连他自己都不知道的召唤对象。
　　
　　    “姐姐，对不起了…！！”
　　
　　    八田将脚推了回去。这个地方有2个叫八田的人，都是很复杂并且非常麻烦的存在。
　　
　　    Q式还有3条腿，但是，就算这样平衡也没有崩溃。
　　
　　    并且，被推回去的脚往着一斗等人的地方砸了下来。
　　
　　    “哇！白痴！八田，你这个白痴！！”
　　
　　    “对，对不起…”
　　
　　    这次是万事休矣了，一斗这样想着，在Q式背后的几步突然看到了火焰爆炸，一斗挺身而出保护恋歌不被热量所覆盖。
　　
　　    突如其来出现在空中的火球在近距离炸裂开来，这火球的真实身份就是将所有敌人全部打到，浑身缠这火焰从下方的楼层传送上来的…。
　　
　　    “茵费尔诺会长！？”
　　
　　    “一斗，刚才，好像用着非常厉害的气势喊着别人的名字呢。”
　　
　　    “…恋歌看来还有从容呢。”
　　
　　    由于终于忍耐不住的恋歌非常生气的话语，一斗背部肌肉因为一些其他的意义而颤抖了起来。
　　
　　    不过，对他来说，看到火焰中的茵费尔诺的眼楮，所收到的冲击要更大。
　　
　　    也就是说，在楼下和近卫以及新皇帝部员门这样压倒性的数量为对手战斗后，茵费尔诺已经耗尽了夏洛特给予的全部的残机，意识变的憔悴朦胧起来，看上去已经是无法制御住火焰的样子。
　　
　　    “ko…to…ha…”
　　
　　    由于在虚无的瞳孔映现出了所爱之人的茵费尔诺，立刻激昂起来向Q式发出突进，但这次缺反而被吹飞。
　　
　　    由于这个冲击，茵费尔诺的怀中有什么东西掉落到了地板上，几次滚动后滑落到了一斗的脚下。
　　
　　    “这个是…”
　　
　　    一斗所捡起来的是【到达圣杯之处的钥匙】。
　　
　　    ——————82年前。
　　
　　    这是他所赠送给茵费尔诺的东西….虽然本来是在九州的时候茵费尔诺给他的东西。
　　
　　    不知道是因为什么因果关系又再次回到了他的手中。
　　
　　    一斗感觉到这似乎象征着什么。
　　
　　    “茵费尔诺能来到这里，这是至今为止都没有过的事…。是吗…因为那家伙把楼下的所有部员都杀掉了，所以门才够2个人通过，原来是这样呢…”
　　
　　    理解了情况的来珠，一下就找回了自我，抓起了呆立不动的恋歌和一斗的手，向着楼面的深处跑去。
　　
　　    之后，似乎是感知到了他们的接近，石壁的一部分发出了嘎空的声音往下自动打开了。
　　
　　    “就是那里，呈现在，赶快！！”
　　
　　    借着跑步势头，恋歌和一斗准备冲进里面，但是一斗勉勉强强停下来站住了。
　　
　　    “来珠…果然,我也…。”
　　
　　    “好了，快走！！”
　　
　　    快滚！！来珠用最大的力气将一斗踢了进去。
　　
　　    之后，向着后方喊道。
　　
　　    “二式，用时空破坏爆弹自爆！！”
　　
　　    “是局部限定时空崩坏爆弹。”
　　
　　    “哪边都一样！！”
　　
　　    “明白。倒计时省略。”
　　
　　    和打开的时候一样，滑进去后立刻向上关闭的门的另一头…在门后滚着倒下来的一斗最后看到的是…。
　　
　　    逞强的来珠的…。
　　
　　    无比寂寞的侧脸。