　　“什么！要就任宰相府第2秘书！”
　　
　　    一斗被来珠招进宰相府的第2天。
　　
　　    由于是星期天所以来找一斗玩的由香理子知道了一斗的境遇后，发出了慌张的声音。
　　
　　    “是的……”
　　
　　    “糟了啊！！原来还有这一手啊！！早知道可以这样，我就应该先把卿招进军部的！！”
　　
　　    “那个…就算我加入军队，也起不到什么特别的作用吧。”
　　
　　    “没有这回事，只要卿在身边，我就会被治愈的！！”
　　
　　    当办公室宠物之类的…一斗听到直冒冷汗。
　　
　　    “可恶！！看来要对宰相府提出正式请求了，让卿调动到帝国军司令部。”
　　
　　    “那个…等等…由香理子！”
　　
　　    由香理子向司令部打了电话，没过多久，由香理子的手机就收到了回信。
　　
　　    “恩，是从宰相府来的啊。让我看看写的什么…。…[不要]。”
　　
　　    刚才还很兴奋的由香理子看到短信后凝固了。
　　
　　    “…”
　　
　　    “…”
　　
　　    “…”
　　
　　    “…”
　　
　　    由香理子经过了短暂的无言石化状态后，发出了咆哮。
　　
　　    “和宰相府开战！！”
　　
　　    “等…等一下啊！”
　　
　　    一斗赶紧抱住拔出腰间的爱刀龙凤丸准备冲出门的由香理子的脚，必须阻止帝国的分裂危机。
　　
　　    “冷静一下啊，由香理子！内战不行的啊，内战。”
　　
　　    “库…没办法为了武门的荣耀只好停手了…”
　　
　　    被一斗劝说成功的由香理子看上很失望并且筋疲力尽。
　　
　　    “那个[不要]到底是什么意思啊！这可是由军方正式的手续发出的公式要求，结果尽然用私人手机短信回复一条【不要】！南德原来珠，总有一天我要亲手了结你。”
　　
　　    由香理子生气的跺着脚，看来是间接的和来珠的关系恶化了，一斗只好无言的看着。
　　
　　    又过了几天。
　　
　　    来珠和早苗还有一斗在连续放假的皇泉学院里的无人教室中开始宰相会议。
　　
　　    “那个….我们为什么要在学校开会。”
　　
　　    “如果在停车场开会的会很奇怪的哦？”
　　
　　    “这应该说成危险才对吧。”
　　
　　    一斗很自然的问出了问题，早苗也很自然的回答了，最后一斗也很自然的发出惊讶声音。
　　
　　    “改革案的草案还有不少需要改进的地方。有不少还没办法转送到帝厅的项目。而且，只要我在地方就是宰相府…应该说我自身就是宰相府。”
　　
　　    来珠说着不知道哪里的伟人曾经说过的话，一斗点头表示赞同。
　　
　　    “那么，我就是宰相秘书室了吧。”
　　
　　    “早苗前辈好像不是秘书室长把…”
　　
　　    “那么，西园寺君就是停车场了吧”
　　
　　    “门前前辈还真是喜欢停车场。”
　　
　　    早苗前辈似乎很想停车的样子。
　　
　　    经过之前那样的小吵小闹后，来珠等人开始总结改个草案。
　　
　　    因为早苗前辈的关系各方面都配合的很巧妙，这规模和当保健委员的时候的工作有如天壤之别，但这不过是冰山一角（片鳞这东西我不知道怎么用中文说好），来珠则是一脸满足的完成工作，就算和成年人相比也丝毫不差。
　　
　　    原因并不是因为自己采用了早苗，而是来珠对自己的识人之才很得意。
　　
　　    不过。
　　
　　    “这边这是像不小心捡到的。”
　　
　　    基本上是由于心情好才录用的第2秘书，来珠开始感觉到一斗那非凡的政治天赋。
　　
　　    理解事物异常的快，并且比想象的要做的好的多的一斗，来珠对一斗的映像有了新的认识。
　　
　　    并且似乎比谁都要了解自己的想法。
　　
　　    “一斗。”
　　
　　    “？”
　　
　　    “国家运营的基本是什么？”
　　
　　    “是税吧？”
　　
　　    “正确。所以这是最需要注意的事项。去征收很容易被发现税是愚蠢的行为。增长消费税这种行为，作为政治家是下下策。这基本上是有损政治家的名字，是完全不合格的想法。”
　　
　　    一斗沉默的听着一边在做事一边在发表演讲的来珠的话。
　　
　　    “要以要狡猾又方便并且大量的收税，才是政治家应该考虑的。比如说，印纸税。看上去只是针对印纸的人。但是其实也可以变相征收书类的税，这是只要稍微扩展就可以在很多地方征税的想法，实在是太美妙了。你又想到别的类似的东西吗？”
　　
　　    “国营广播播放费，如何？”
　　
　　    “不错啊！！是个好想法。那东西，因为国营的东西是要义务支付的，不过和收税本质是一样。实际上就是信号接收税。不过由于叫法不同，没有办法马上意识到这是税金，换个样子和名字的收税的方法是在是够肮脏够狡猾也够不错的。”
　　
　　    不知道是在称赞还是再诋毁。
　　
　　    “以前的政治家们，不动脑子，就知道收取一些根本让人搞不明白的税金。不过呢，由于没人有臣民会喜欢被政治家们这样高兴的榨取自己的血汗钱的。创意结果都用在榨取相应的血汗钱上了。就是因为这样，当人们的不满积累到一定程度后，国家就会被颠覆。要好好记住这些事。“
　　
　　    一斗满足的点了点头。
　　
　　    就是因为这样的想法，她才会得到“魔神宰相”的称号。
　　
　　    来珠也感到了满足。
　　
　　    来珠出生到现在为止都没有遇到过能够理解来珠梦中锁描绘的国家形式的人。
　　
　　    来珠曾经认为恐怕一辈子都踫不到这样的人了。
　　
　　    因为天才总是孤独的。
　　
　　    但是一个人去开拓为止的命运又感到不安。
　　
　　    但是眼前的少年，却有着好自己共通的理想。(你的理想其实是照搬他的，不过你也对他的理想有一定的影响，当然主要不是靠你。)
　　
　　    这样的冲击性，无法用语言和文字来表达。
　　
　　    这样的信赖随着日积月累变得越来越深厚，来珠只是自己没察觉到。
　　
　　    一斗则是想到。
　　
　　    “这即视感到底是什么呢。”
　　
　　    在没有人的走廊，和早就在房间里等候的少女就这样踫面了。
　　
　　    之后，少女发现一斗终于来了，静静的把手上的书放下来，抬起眼楮用全次元第一可爱的声音说到。
　　
　　    “太慢了！去哪里鬼混了？”
　　
　　    “…恩？”
　　
　　    想象着这似曾相识的场景，“太慢了哦，西园寺君”同这梦幻般的微笑一同发的带着有作战风格的高傲并且交织嘲笑有如骂声一般的声音，一斗把脑袋里乱走一团的既视感和幻想一同挥去。（有段真心看不懂，但我更确信一斗是个M）
　　
　　    “怎么回事？你既然是秘书，就应该比我先来准备一下的吧？”
　　
　　    “那个我姑且是一下课就来了。”
　　
　　    “别顶嘴！”
　　
　　    来珠生气的指着一斗的鼻子。
　　
　　    “好，好过分，来珠前辈…”
　　
　　    虽然有点象是在是在被欺负，不过这里面到底有没有爱情的成分在里面就不得而知了，但是一斗在这段时间确实高兴。
　　
　　    是的。
　　
　　    “那个”自嘲自己的心以死的少年，西园寺一斗。
　　
　　    很高兴。
　　
　　    这段想回，对他来说是特别的时间。
　　
　　    和尊敬的在宰相南德原来珠一起从事政治活动…被其想法锁震惊，被其智略折服，想要看那个深谋远虑的梦，想要在她身边帮助她创造的国家。这样的事情本来对他来说是人生最幸福的事。（当然是对于原来的你来说，不然也不会跟着恋歌跑了，总算理解了这一段了，大部分说的是在最初世界刚遇到来珠时候的事。）
　　
　　    一斗希望这样的日子可以永远的持续下去。
　　
　　    ……大概就是这样的吧。
　　
　　    如果恋歌和雪绘能对一斗经常去来珠那里当做没看到的话。（废话讲了那么多，搞了半天还是要看你大老婆心情。）
　　
　　    从一斗成为宰相府的成员起，已经过了10天了。
　　
　　    今天也同样放学后准备要去来珠那里，不过有2个人抓住了下课后刚从座位上站起来的一斗的制服。
　　
　　    “一斗君，我觉得你最好不要光是关注着来珠酱。”
　　
　　    想到那个恋歌尽然先忍不住了。
　　
　　    “小一，恋歌酱说的对。如果不好好的关心雪绘的话，我可是会去告诉夕鹤酱的哦？哇！！”（这是要找隐藏BOSS告状去吗）
　　
　　    话说回来，像雪绘这种一直都被积极的视而不见的人缺精神十足。
　　
　　    顺带一提，最后雪绘发出悲鸣的原因，不用说也知道是因为被一斗弹了额头，雪绘对这自己红的已经发光的额头不停的吹气。
　　
　　    “太狠了啊，小一….为什么做怎么狠的事。”（我觉得一斗只有面对雪绘的时候可以当S）
　　
　　    “不要去对夕鹤说啊…。而且如果是为了回避告诉夕鹤，夕鹤要是知道了我对雪绘特别关心的话，最后困恼的一定是雪绘自己。”
　　
　　    “小一，没想到尽然会关心我…库呵呵呵，姐姐好高兴。”
　　
　　    “雪绘，不要发出库呵呵呵的声音…真的有点像夕鹤了。”
　　
　　    “哥哥，叫我吗?”
　　
　　    下课后被担任老师叫去讲话的夕鹤，好像听到了从哥哥一斗那里连续喊出自己的名字呼救，草草的听完老师的话就立刻准备来打倒对一斗不利的人了。
　　
　　    不过，担任老师是连风美文，这样草草听完的训话的话，夕鹤大概之后会被教训的。
　　
　　    “怎么了，难道恋歌酱和八田小姐都要欺负哥哥吗？哥哥的敌人夕鹤是绝对不会原谅的。
　　
　　    “夕鹤…”
　　
　　    一直只注意着脑袋奇怪的那一部分，夕鹤一直都用着自己的方法崇拜着哥哥。一斗明白了这些后感到很吃惊。
　　
　　    “夕鹤酱，一斗啊。在宰相府工作，和宰相来珠一起打情骂俏很开心哦。”
　　
　　    “先杀掉哥哥，再杀掉那个叫来珠的！”
　　
　　    夕鹤一瞬间就和一斗变成敌对关系了。
　　
　　    “哥哥最近完全不关心夕鹤。如果再不关心一下的话，我就去告诉美文老师了！！”
　　
　　    美文老师就是连风美文，就算在这个世界也是在西园寺家从小就照顾兄妹两个人的，地位要比一斗和夕鹤高。
　　
　　    “夕鹤酱和雪绘说一样的话呢。”
　　
　　    “就和义姐妹一样。”
　　
　　    “谁是你的义姐妹。”
　　
　　    “啊！？”
　　
　　    夕鹤在决斗和弹额头中选了弹额头，不过力气用的非常大。
　　
　　    来珠的话恐怕会反击的，不过雪绘可没抵抗能力。
　　
　　    “好痛啊，夕鹤…救救我，小一…!”
　　
　　    “夕鹤，就照这样来点更痛的。”
　　
　　    “太狠了，小一！！为什么要说出怎么狠心的话。”
　　
　　    一斗尽然积极的催促攻击，夕鹤对这样完全不习惯的哥哥产生了疑惑，并且冷汗直流，因此停止了和雪绘的战斗。
　　
　　    “话说，现在不是和八田小姐这样的小脚色浪费时间的时候了！哥哥被政府部门的大人物提拔了，这样被发迹而出人头地本来应该高兴的，但用这种手段，我是不会原谅的。”
　　
　　    “小一我被说成是小脚色。”
　　
　　    “恩我代替妹妹向你道歉小脚色。”
　　
　　    “连小一都叫我小角色！”
　　
　　    小脚色似乎受到了冲击。（因为雪绘在原来世界给了一斗沉重一击，直接让他天天做噩梦，当然这个雪绘不是那个雪绘。）
　　
　　    一斗虽然想温和的解决这件事，不过想要继续占有一斗的少女们的不满爆发了（玩后宫其实说到底就要靠正宫去压，恋歌在旁边卖萌，靠你自己压得住吗），往和来珠约好的空教室移动的途中偶然踫到了由香理子，途中又遇上了，一斗算是彻底放弃了。
　　
　　    就是拔台，在旧世界是个喜欢书的无口少女，在新世界她成了篮球部的运动眼镜少女，并且是会向一斗主动邀请约会的。
　　
　　    不过，让一斗害怕的是，来珠会直接冲向女生们←来珠可能会直接对一斗用出类似于连续技一样的招数，不过这可以先放一边，好像看懂了气氛，“那个，西园寺君，约好的看电影，是在下星期天哦？还记得吗？”说了这样的话，让一斗彻底放弃的速度加快了。
　　
　　    “恩…. ，你每天都像这样倒计时似的给我发短信…。我还记得的…。”
　　
　　    “什么，这个？小一，我也要去看电影！！”
　　
　　    “话说，酱，感觉好像完全重组了”
　　
　　    “恋歌酱，还是不要说这些象是遗传因子交换的话比较好。”
　　
　　    在和恋歌的对话过程中，把雪绘说的全部都当耳边风了。
　　
　　    “这个…一斗卿，那边的带眼镜的1年纪是谁？还有看电影？”
　　
　　    “啊！对不起，容许我自我介绍一下。我的是拔台，和西园寺君是非常亲近的关系。啊，这样说的话会被误解成女朋友的吧，一斗？啊不过在大家面前，应该称呼【西园寺君】的是吧，对不起哦，一斗？啊，我真是。”（无口转腹黑了）
　　
　　    前几天，听到有【好像一斗交了女朋友】这样的传言，性格变成主动型的，为了让一斗彻底死心，完全转入进攻态势了。
　　
　　    先不说作为女朋友的由香理子，周围其他关系很好的恋歌和雪绘，当然还有对一斗来说是最大障碍的夕鹤，和一边咯吱咯吱带有攻击倾向微笑着的。曾有有武士说过，笑容本来就是用来发动攻击的东西。
　　
　　    看来这样的攻击奏效并且成功了，由香理子用绝望的眼神看着一斗。
　　
　　    “一，一斗卿…这是怎么回事…你已经有我这个女朋友了，还是这样会被误解的女人关系搞得那么亲密，这样的行为是什么有什么打算….?我要求卿立刻展示自己的真意到底在哪边。”
　　
　　    一本正经的由香理子开始哭了，对这样的过分的手法已经习惯的恋歌，稍微有点打人样的雪绘也说“啊，还真是强有力的强制啊。”稍微留了点眼泪。结果，还是要哭啊。（恋歌你不是大师级抢男人吗？自己奶奶的都照样抢，何惧宰相和元帅）
　　
　　    虽然明白基本是无用功的一斗还是做着辩解，这途中变成缓慢接近来珠所等着的教室的状况，这就象是带着火种往火药库前进，这火种马上就要爆发了，不如说这级别已经不是火种了。
　　
　　    一下课就立刻冲出教室的来珠，恐怕自己也不知道为什么自己怎么急，别且还不知道为了什么特地整理了下前面的刘海。
　　
　　    之前，来珠有说过应该比自己先来教书，不过她的教室离那间空教室可以说是非常的近，一斗比来珠先到基本上从物理意义来说是不可能的。
　　
　　    这样的来珠，歪着头慢慢的靠近了这个女人们的修罗场。
　　
　　    几十秒后，争论到达最高潮的时候！！　！！这样超有气势的打开门并且发出“太慢了！”怒吼的来珠，结果一进来看到一斗旁边有许多没见过的女孩子，眉毛瞬间绷紧了。
　　
　　    “…怎么？”
　　
　　    “你这混蛋，南德原来珠！！你这个诓骗一斗卿坏事做紧的家伙，绝对不可能原谅你！！今天就要让你用的命来偿还自己的罪行。”
　　
　　    “由香理子，不要用刀啊！！用谈话来解决就好了啊！”
　　
　　    一斗一边吶喊着一边抱住由香理的脚拼命的阻止她，这个时候夕鹤又站出来了。
　　
　　    “喂，南德原来珠！！你这家伙，尽然敢踫我家哥哥！？哥哥让开我来把这家伙杀了！！”
　　
　　    “来，这是画集。”
　　
　　    很自然的把钝器给夕鹤，夕鹤用最大的力气挥舞起来，直接对来珠用2KG重的目录砸了下去。
　　
　　    因为椅子突然倒了而摔倒的来珠勉强是避开了，夕鹤总算是不用承担杀害宰相罪了。
　　
　　    “你要干什么！？
　　
　　    “切，算你运气好”
　　
　　    “你这家伙！”
　　
　　    “怎么了！”
　　
　　    看到这样争吵的来珠和夕鹤，一斗反而感觉到了怀念的气息。
　　
　　    “喂，一斗！！这些女孩子是谁！？这些女孩子是谁！？这些女孩子是谁！？”
　　
　　    看来还很精神，来珠把话重复了3边。（因为很重要所以要说3边）
　　
　　    “那个啊，来珠酱。是来珠先独占一斗所以是来珠不好哦？大家都很生气。都气的脸都圆了。”
　　
　　    恋歌还是用这样悠然的说明语气回应来珠。（来珠你玩不过的恋歌的，最后一卷结尾你也没玩过恋歌，还是该干嘛干嘛去吧。）
　　
　　    “最终会变成激オコスティックファイナリアリティぷんぷんドリム。”（苍天啊，这到底在说什么）
　　
　　    “…”
　　
　　    但从这句话来讲，这家伙到底在说什么啊。
　　
　　    “虽然知道小一和来珠的关系很重要，但是啊，我和小一在一起的时间更宝贵哦，对不起了啊。”
　　
　　    “这家伙到底是吃什么长大的。”
　　
　　    来珠看了眼雪绘那巨大的胸部之后用手摸了下自己前面的空间，最后这样说道。
　　
　　    “少废话！！对别人的恋人触手的偷腥猫！！”（上次是宰相对着皇帝喊的这次轮到元帅了吗）
　　
　　    “偷…”
　　
　　    对说出恋人这个词感觉很害羞的由香理子第一次豁出去了，直接喊来珠偷腥猫，看上去是受到了些冲击。
　　
　　    都到这个地步了来珠是要发怒了，光看架势就知道。还没发怒估计是因为在这个场合紧张过头了。什么时候都有可能爆发。
　　
　　    “怎么想要的话，就带走啊！我又不是想要在一起才叫过来的！！你自己带回去随便你们怎么亲热！工作之后会用邮件发的，一斗！”
　　
　　    “恩，好的…”
　　
　　    一斗慢慢的放下笔后从教室出去了，由香理子等人当然也跟着出去了，总算是强行的把矛盾收缩到最小了。
　　
　　    红着眼楮看着最后的夕鹤走掉后，来珠用直接扔出了最后那支的笔，　！！结果被关着的门挡住了，只好咂嘴。
　　
　　    和刚才相反，由香理子等人的声音渐渐远去了，来珠现在心情就象是刚刚被狂风袭击这样目瞪口呆，在声音完全消失后，终于找回了自我！！不过也只能可怜的用拳头打桌子了。
　　
　　    “什么啊！？什么！？到底是什么啊！？”
　　
　　    虽然发生了这样的事，不过还是应该赞美下来珠对工作的态度，来珠也有着完全没有把工作落下的工作狂的一面。
　　
　　    “一斗那家伙，下次踫面的时候，要处于侮辱宰相帮助罪，工作量要给他加到256倍！”
　　
　　    在来珠这样愤怒的骂着现在已经不在这里的少年的时候，门　　　的打开了。
　　
　　    “！！”
　　
　　    “哇！？”
　　
　　    对着用尖锐的眼光看着自己的来珠，早苗还是悠哉的一只手端着咖啡。
　　
　　    “怎么了德酱？没有德酱那份咖啡哦？”
　　
　　    “我不要！！”
　　
　　    “不过，为什么这个房间书写用具掉的到处都是？德酱难道是不知道怎么回到门口了吗？”
　　
　　    “出口光看我也知道在哪里！！只是没打扫而已！”
　　
　　    早苗拿着印有狗的图案的咖啡杯对着比平时还要口气更狠的来珠说着“啊拉啊拉，今天的德酱好像心情不好啊”并一边收拾落在地上的笔一边走到来珠那里。
　　
　　    虽然咖啡的香味到处飘散着，但是2个人依然沉默的工作着。
　　
　　    早苗也异常的，象是害怕踫那些不该踫的神而反遭报复的样子，自顾自的完成自己的工作。
　　
　　    “…那个，今天西园寺君好慢啊？”
　　
　　    还是踫到了。
　　
　　    而且，咖啡杯上的角色图案不知道为什么瞬间增加了，看上去就像阿修罗的样子，所以完全不可能集中精神工作了。
　　
　　    “那种家伙，在不在都一样！！”
　　
　　    “那样的话，在的话不是更好吗？”
　　
　　    “…”
　　
　　    “啊，这就是心情不好的理由啊。”早苗明白了之后，立刻喝完咖啡站起身子往来珠那里靠。
　　
　　    “吵架了？不行啊，吵架的话。要干的话，也要彻底消灭掉啊。”
　　
　　    “是阻止，还是推波助澜，你到底要怎么样？”
　　
　　    “那当然是不要干比较好，不过无论如何都要干的话就要打的他体无完肤。”
　　
　　    “…”
　　
　　    这个人，意外的很恐怖啊…来珠见到早苗这样武斗派的一面后留下了冷汗。
　　
　　    “吵架话说回来，那个笨蛋带着一堆女孩子过来，那些女孩子们说什么要独占那个笨蛋，根本就是来找茬的…”
　　
　　    “啊，是那个在食堂踫的孩子吧。嘛，这样的话，也没办法的。我们就2个人来好了。”
　　
　　    “啊…”
　　
　　    “感觉寂寞了？”
　　
　　    “没，没有这样的事！？不过，确实对战力减少很失望就是了！”
　　
　　    “是吗。”
　　
　　    德酱也到了这个年纪了，早苗象是完全明白了的点了点头。
　　
　　    在早苗旁边，虽然默默的完成着工作，不过总是有件事不停的在来珠脑袋里出现。
　　
　　    【我到底是什么时候开始习惯那家伙在我身边的…】
　　
　　    那个理想一样的少年。
　　
　　    【想要让他在身边呢。】
　　
　　    自己第一次如此的信赖。…但是在自己也不清楚的情况下不知不觉的就原谅他了，对于心中这样的嘟哝来珠自己也感到很吃惊
　　
　　    同时，脑袋里又浮现出一斗和由香理子以及恋歌非常要好的画面。
　　
　　    可恶。
　　
　　    “啊…?”
　　
　　    可以微微感觉到心中的刺痛。
　　
　　    【这样啊，我对那家伙…】
　　
　　    虽然不想承认。
　　
　　    来珠也绝对不是世间所说的那种坦率的少女。不过，只是不善于表现自己的感情。
　　
　　    但是啊。
　　
　　    真正的声音告诉她，无论怎么欺骗他人，但她终究是个无法欺骗自己的人。
　　
　　    【看来是…喜欢的啊。】
　　
　　    由于一斗第2天也没有出现，来珠开始变得焦急起来了。
　　
　　    之后，第3天。
　　
　　    “所谓东京就是…”
　　
　　    是想要试试恋歌流行起来的话吗，这本来是是只有身为东京皇帝的恋歌才被允许用的打招呼方式，说着这样完全没有流行起来的征兆的问候语，一斗瞧瞧的打开门偷看着空教室里来珠的情况。
　　
　　    不过，他也是少数有这样打招呼资格的人，到别不是没资格就不能用。因为根本就不需要资格。
　　
　　    “…。…好了，快点进来吧。”
　　
　　    到底是冷静还是冷漠，不知带该如何用的态度的来珠就这样让一斗进来了。
　　
　　    表面上看上去没什么两样的来珠，被分配好今天的工作后，一斗提醒吊胆的渡过这沉默的时间，心中一直在想“门前前辈，快点来啊！”。
　　
　　    不过，早苗这个时候正在学校附近的可丽饼店吃着什锦浆果可丽饼，【！？】忽然感觉象是感觉到了什么念头，又要了3份后决定去旁边的烧烤店了。这念头恐怕是雪绘的。
　　
　　    “那个，一斗。”
　　
　　    “在！？”
　　
　　    “…你和学生会的东小路由香理子是在交往吧?”
　　
　　    “那个…恩…是的。”
　　
　　    虽然拜托早苗调查一斗周围的情况，装作完全不在意继续写着报告书，不过来珠的桌子上忽然传来发出强的气势，不过自动铅笔不停的被按出的铅笔芯可没法装。
　　
　　    “是，是吗。”
　　
　　    发出了些许机动的声音后，来珠又暂时开始沉默的工作了，不过怎么看都没办法集中注意力了。
　　
　　    接着又发出了和先前同样激动的声音。
　　
　　    “用我的客观一件来说。”
　　
　　    “？”
　　
　　    “因为国家运营是很忙的，所以还是和学生会长分手比较好。”（你也要明抢？明抢先向恋歌大师学习下，要先动手后动口，所以最后的最后恋歌大师成了。）
　　
　　    “啊…”
　　
　　    “我的话，是那个？是为了你想才说的哦？那个…在宰相府一直带着这样不彻底个感情的话，是对帝国臣民的出轨行为…”
　　
　　    “出轨行为！？”
　　
　　    一斗的胃又开始痛了。
　　
　　    发觉自己说了奇怪的话的来珠，之后暂时老实了下来，但是马上有横着研究对一斗说。
　　
　　    “那个，学生会长到底哪里好了？”
　　
　　    “恩…?有很多值得尊敬的地方。”
　　
　　    “和我比起来哪边更值得尊敬？”
　　
　　    “啊…”
　　
　　    “哪边？”
　　
　　    “…应该是一样的吧。”
　　
　　    这并不是说谎。
　　
　　    “那么，这样的话，就不要和学生会长，和我交往也可以的，怎么样？”
　　
　　    “啊…”
　　
　　    一斗完全只能露出苦笑了，不知不觉中不久前还和自己距离和遥远的来珠就这样改变态度了，这恐怕就是“这个世界的修正力的吧…”，这战斗力还真是超乎想象。
　　
　　    “稍微去洗把脸”一斗说了这样的话就从位子上逃走了，来珠只能趴在桌子上露出复杂表情目送一斗。
　　
　　    “为什么，会有女朋友…”
　　
　　    这里并没有可以阻止受伤的少女说出嘟哝的话语的人。
　　
　　    过了不久就回来的一斗，来珠就开始乱发脾气了，和在这个无依无靠的世界踫面时比起来关系似乎也没有变好，一斗认识到了这些，带着怀念的心情承受着怒火。 