　　    在击破愤怒王后。
　　
　　    茵费尔诺奇迹般的留了一命，立刻将其送进了医院，直接推进了手术室。
　　
　　    全身的内脏、肌肉、骨骼都被认为已经遭受重大的缺陷，就连雏形都无法固定，大脑也受到损伤，生命维持十分困难…并且昏迷不醒伤势严重。
　　
　　    对着手术室前的走廊物里的长椅无力的坐着的一斗，近卫低下了头。
　　
　　    “抱歉…是我的判断失误。那样状态的部长，不该把她留下那样的地方的…”
　　
　　    “不…我要是在那一瞬间，可以注意到她的话的话…”
　　
　　    双方都知道不是对方的错，但也无法否定自责的话。
　　
　　    本应该是有人机的愤怒王中，缺谁都没有，他们那毫无道理的愤怒的矛头没有可以指向的具体对象这点或许是值得庆幸的。
　　
　　    因为就算是无意识的驾驶着，也不可能就那么简单的原谅驾驶员的。
　　
　　    一斗呆滞的注视着手术中的红灯。
　　
　　    他已经失去过茵费尔诺一次了。那个时候，是也拥有着同样的力量，只是对自己抱有好感的少女。
　　
　　    但现在不同。
　　
　　    由于自己的指示被收留，象是救命恩人般的崇拜着，对自己抱有独一无二的好感的同伴。
　　
　　    “不想失去的。不能再有下次。”
　　
　　    一斗消沉的想到。
　　
　　    在本来的世界，和战舰共命运的由香理子，在医院意识不明躺着的来珠，成为怪虫出现在自己面前的雪绘…这样的记忆在一斗的脑中接二两三的甦醒。
　　
　　    “我已经，不想失去我周围重要的人了…”
　　
　　    一斗被负面情感笼罩。
　　
　　    打破脑中这样的情绪的是恋歌。
　　
　　    “茵费尔诺不是为了让一斗露出这样的表情而保护一斗的。”
　　
　　    “恋歌…”
　　
　　    向前进。
　　
　　    对于无论何时都持续向着前方的少女来说
　　
　　    这样的语言，对于皇帝来说，是让人们继续向前进的力量。
　　
　　    自己也有这样的实感，一斗自己也曾经在皇帝这样的立场上，不过那不过是自己装模作样的实感。
　　
　　    “…是啊。”
　　
　　    想到自己还有其他必须完成的职业。
　　
　　    茵费尔诺终于结束好几次都差点迎来死亡危险的手术，转移到了集中治疗室。
　　
　　    除了陪伴着也没办法做别的是，就算这样一斗等人也一直在旁边陪到了深夜直到疲劳的神色变得非常浓厚，之后和几名新皇帝部员交替，暂时，先回到宿舍小睡后再回来。
　　
　　    过了1天又1天，茵费尔诺也没有醒过来。
　　
　　    将茵费尔诺拜托给和愤怒王战斗而受伤的几名部员，一斗等人继续向进化之塔前进。
　　
　　    这是雪耻站。
　　
　　    这次部员们全都没有大意。
　　
　　    已经忘记好久失去同伴的感觉的他们，现在斗志沸腾。
　　
　　    但是…真正的惨剧现在才刚开始…。
　　
　　    对着她，在床旁边坐下的带着温柔的微笑的人。
　　
　　    当然是谢绝面会的，房间的入口处有数名新皇帝部员凑齐的门卫，谁都不可能进入这个没有窗户的房间。
　　
　　    但是，即使如此，她也在房间中。
　　
　　    天后真奥…。
　　
　　    “听得到吗…?姬子…”
　　
　　    意识沉入非常幽深的黑暗中的茵费尔诺,因为真奥的声音，动摇了起来。
　　
　　    【…你…好像是…真奥…?】
　　
　　    茵费尔诺处于用了不会感觉到疼痛的药的睡眠状态，但现在已经是半醒状态，尝试着睁开眼楮。
　　
　　    就算她醒过来，也会因为全身袭来的疼痛而一瞬间死去。
　　
　　    “姬子，好好的听好。大家都担心着你的事情。那么，回来吧…。”
　　
　　    [大家是…?]
　　
　　    并不是听到的。
　　
　　    她的耳朵已经没有这样的机能了。
　　
　　    但是，还是可以听到。
　　
　　    是真奥将力量借给了她….就是怎么一回事。
　　
　　    在ICU外的走廊中心皇帝部员的其中1人，喝着罐装咖啡抱怨了一句。
　　
　　    “我啊，有兄弟在这间医院工作…，茵费尔诺部长的话，已经不行了。”
　　
　　    “不行了…?这个不行…是怎么回事？”
　　
　　    “就算保住了性命，也没办法像以前那样活动了。”
　　
　　    “那么，皇帝部的活动也…”
　　
　　    “应该是没有办法参加了”
　　
　　    “医生在不久前已经说过再起不能了这样的话了。”
　　
　　    “再起不能的话，如果是现代医学…”
　　
　　    “不是的…就算睁开眼楮，也感觉到不到光，连一根手指都动不了…而且，就连自主呼吸都…”
　　
　　    “应该还有机械化这样的手段吧。象是已经退役的宇堂元帅那样。”
　　
　　    “这也不行。本来…机械的电子信号就是从脑神经本身发送出来的碎片。”
　　
　　    “那么…”
　　
　　    “就算现在采取这样的手段，也是要一辈子在床上渡过了。…而且，心脏可以说处于不管什么时候停止都奇怪的状态。”
　　
　　    “…”
　　
　　    “…”
　　
　　    “…”
　　
　　    “…”
　　
　　    谁都同情着茵费尔诺的结局，为了改变这样的气氛，话题开始转移。
　　
　　    “不过呢，接下来应该要重新选部长了。”
　　
　　    “总算是到达最顶部了呢…”
　　
　　    “新部长会是近卫吗？”
　　
　　    “不，部长应该是恋歌殿下。”
　　
　　    “也可能会意外的是南德原在想或者八田小姐呢…”
　　
　　    “这要怎么说了呢，等登完塔后，新皇帝部也会解散。事情也就结束了。”
　　
　　    因为这样的声音，茵费尔诺陷入了绝望。
　　
　　    就算这样继续活着，自己也无法成为皇斗的……一斗的力量。
　　
　　    这样没办法站起来，一句话也说不出的自己，现在已经…。
　　
　　    塔在登上塔顶之后…在未来…会和恋歌来珠雪绘等人一同前进。
　　
　　    【我就要在这里…会把我抛弃，就这样抛弃吗….?】
　　
　　    如此令人感到可怜。
　　
　　    如此令人感到残忍。
　　
　　    他和恋歌卫梨珠一起回到未来的时候也，茵费尔诺也什么都不知道。
　　
　　    不被依赖的辛酸，被留下来的悲伤，无法进到所爱之人的痛苦。
　　
　　    【那样的事情…我不要…!!我…就算变得遍体鳞伤…就算得不到回报…但是…只要那个人…只想在皇斗的身边，那怕只是稍微能帮得上忙也好…!!】
　　
　　    这样呼喊着，她已经无法做到了。
　　
　　    就算是传达思念也做不到。
　　
　　    变成这样的话，还不如，就那样死掉比较好。
　　
　　    作为开辟他道路而死的人。
　　
　　    【现在的我…，只是个被抛弃的人…。被遗忘的，只能慢慢的腐朽…。】
　　
　　    想要流眼泪。
　　
　　    这样理所当然的事，现在的茵费尔诺也做不到。
　　
　　    作为代替的是，在她紧闭的眼睑边缘，一条真红色的血流了出来。
　　
　　    看到这里一改脸色俯视着的真奥，突然靠近茵费尔诺的脸，低声私语到。
　　
　　    “这样真的好吗?姬子，真的好吗？让外面的那些家伙这样那样随便说，被那样藐视真的好吗？这样下去，你的归属被这样夺走真的好吗？”
　　
　　    [啊…?]
　　
　　    “你应该在的位置，现在有其他的女孩子在。让这些人放肆真的好吗？这样下去，就无法待在他身边了哦？”
　　
　　    “不要…不要…但是…!!”
　　
　　    绝对。嫉妒。悲伤。
　　
　　    这些东西切割者茵费尔诺的心。
　　
　　    为了填补这些心灵的伤口，真奥又一次说起来耳语。
　　
　　    “我也很同情你。给予你只有你可以在他身边的力量。让妨碍你的家伙全部，把他们的灵魂送给恶魔吃掉就行了。这这样的吧？只有你和他在就行了。这样的做也可以了。“
　　
　　    [力量…吗？]
　　
　　    “对。原因为我们可是亲友啊。那怕你已经不记得了呢。”
　　
　　    “真奥…”
　　
　　    “那个？姬子？去吃光那些妨碍你和他的人吧，前往他那边的力量，想要的吧？我的话会给你这些。所以，说想要吧。我的力量。”
　　
　　    这就和文字意义上一样是恶魔的耳语。
　　
　　    但是，比什么都要甘美，确实是唯一的希望。
　　
　　    所以椿姬子‧EE‧茵费尔诺…。
　　
　　    【想要…，真奥的力量。】
　　
　　    在这瞬间。
　　
　　    无法停止下来的立场，让她的身体激烈的抽搐着，从内而外的凶暴的循环着，茵费尔诺的身体爆发性的开始再生。
　　
　　    失去光芒的眼楮也好，被压碎的喉咙也好，粉碎的骨头也好，稀碎的肌肉神经皮肤也好，被压缩的肉和内脏也好，就连失去技能的脑和心脏也好，她身上各种各样的技能在瞬间全部都治愈恢复了。
　　
　　    这样强大的力量，从茵费尔诺里面不断溢出。
　　
　　    但是。茵费尔诺的灵魂…
　　
　　    与之交换，沉入到了奈落的深渊…。
　　
　　    如此简单的就染上了黑暗，真奥放下了受。
　　
　　    但是，真奥还是天真的，毫无顾虑的，带着温柔的笑容微笑着。
　　
　　    “那么，快去吧，姬子。你最喜欢的…最重要的人，正在等着你。”
　　
　　    “….谢谢，真奥。”
　　
　　    “没事的。因为…”
　　
　　    真奥忽然握住了茵费尔诺的手。
　　
　　    “我们不是亲友吗”
　　
　　    剎那间，茵费尔诺的瞳孔染上了漆黑的黑暗。
　　
　　    放开了茵费尔诺的手，看到是手上缠绕着火焰。
　　
　　    这是，地狱的业火。
　　
　　    她入手了菲比寻常的战斗能力。
　　
　　    “那么，真奥。”
　　
　　    “一路走好。”
　　
　　    …和心中寄宿的疯狂一起。
　　
　　    看到茵费尔诺非常强有力的走出房间，在走廊里说话的新皇帝部员们都惊呆了。
　　
　　    “部长…!?为什么！?明明变成那个样子…！？”
　　
　　    “虽然不知道发生了什么事…太好了！！只能说是奇迹….!”
　　
　　    “去联络下西园寺他们把！”
　　
　　    “…那个？部长…为什么明明不在塔里面你也可以使用火焰的能力…”
　　
　　    他们接下来没有说任何其他的话。
　　
　　    他们还什么都没明白过来，就被茵费尔诺放出红黑色的火焰卷入，立即丧命了。
　　
　　    “说着我后继者的话题的坏孩子们呢。…但是,好像有点太过火了吧？”
　　
　　    用一句话来说的话，在走廊里他们的对话,并不是他们打从心底期盼的事情。
　　
　　    硬要说的话，是不得不说这些话，他们的大脑对他们自身下达了命令。
　　
　　    曾经，真奥用手触踫昏睡状态的他们时所种下的种子，结果开出了黑色的花。
　　
　　    在ICU中，听到外面一瞬间发出了新皇帝部员的悲鸣，真奥身体颤抖着露出微笑。
　　
　　    “啊啊….!为了亲友把力量分出出去了呢。又帮助别人了呢。这样很好啊，不知道为什么感觉相当好呢？总觉得高兴的想要跳舞了呢！！”
　　
　　    这副表情没有一丝邪恶。
　　
　　    在她的伦理观中这是不过是积累善行。
　　
　　    被扭曲，被歪曲的伦理观。
　　
　　    进化之塔。
　　
　　    事实上，失去茵费尔诺的新皇帝部员们，都带着阴暗的表情进行登塔。
　　
　　    “…”
　　
　　    一斗也不例外。
　　
　　    对着这样的他，恋歌发出了明快的声音，摆出了两只手放在背后身体前倾抬头看着上方的动作。（和四菜学的）
　　
　　    “那个，一斗，振作点。触发之前，花恋不是也说过了吗？”
　　
　　    “也是呢…。”
　　
　　    一斗做出笑容回答到，想起了来这里之前和花恋交换了的那些意见。
　　
　　    ……………。
　　
　　    ……………。
　　
　　    ………。
　　
　　    “哦！要出门呢，一斗。”
　　
　　    在玄关坐着系着鞋带的时候，听到背后花恋的声音，一斗转过去象是影子一般做出了微笑。
　　
　　    “恩…花恋，看家的工作就拜托了。”
　　
　　    “一斗，最近一段时间，一斗都在外面呢。花恋更喜欢那个总是家里蹲的一斗。”
　　
　　    “有很多事情要忙呢…”
　　
　　    “写作心死读作【忙】爷爷以前经常怎么说。感觉一斗现在完全完全不管花恋，失去了作为人的心。”
　　
　　    “对不起…”
　　
　　    “道歉可是完全投降的做法。只要答应写要求就可以了。”
　　
　　    “花恋的思考为什么怎么美国化？”
　　
　　    “花恋是从美国回来的。”
　　
　　    “啊？这样啊，因为以前去留学过吧？”
　　
　　    “说到汽车雨刷呢。”
　　
　　    “是观光！？”
　　
　　    不知道为什么一脸高兴的花恋，一斗则是看上去受到了些冲击。
　　
　　    “花恋，就算这样也不是只会等待的女人。会一直看着一斗起床到吃完早饭的。”
　　
　　    “好短！！”
　　
　　    “不要看现在这样的花恋，可是个水性杨花的女人呢。”
　　
　　    “恩，大概会刮目相看的吧…？”
　　
　　    “嘛，从起床到睡觉再到起床，会一直看着的，像那边的那个胸部的很大的人那样就行了吧…”
　　
　　    “跟踪狂吗，雪绘！？”
　　
　　    “我，没有做过这些事哦！？花恋，为什么要说谎！？”
　　
　　    因为和一斗一起准备离开宿舍，所以听到一斗和恋歌对话本来无事可做的雪绘收到到了相当激烈的冲击。
　　
　　    “要说为什么，因为花恋是非常谨慎，如鬼神一般的大和抚子呢。”
　　
　　    “是极具攻击性的大和抚子呢…”
　　
　　    “因为谨慎行事，所以要将各种各样的东西都驱逐掉。”
　　
　　    “…”
　　
　　    “嘛，因为花恋就是这样的拉，今天也想要充满活力的给一斗送行。”
　　
　　    “…花恋”
　　
　　    对着摆出高兴的脸的花恋稍微露出了点苦笑一样的神情，这些话本身就足够让人心动，一斗温柔的抚摸着花恋的头。
　　
　　    “呼呼呼。所以呢，不要摆着这副没精神的脸出去。花恋不是那种会默默送走无精打采的一斗的女人，要狠狠的送走才行。”
　　
　　    “真的和鬼神一样！？”
　　
　　    一斗对狠狠的攻击着自己柔软的肚子的花恋如此这般的反应感到困惑，不过马上理解到了这正是花恋式的打起精神的做法，一斗再次摸摸了她的头。
　　
　　    “是啊…。那我就打起精神去吧，花恋。”
　　
　　    “是。之后回来的话，下次休息日要和花恋约会。”
　　
　　    “…恩，明白了。”（然后你就回不来了。）
　　
　　    一半是出于自己的希望，但是在独自在被扔在这个完全没见过的世界，总会感到不安的。
　　
　　    就算如此，看着只要待在喜欢的人身边就是无上的喜悦的花恋，果然，感到这就是北条家的源流，一斗如此甘拜下风。
　　
　　    挥起手，告别了花恋的思念，一斗开始迈向前方。
　　
　　    “之后就只剩最上层了。这个个世界秘密解开后，我们会回到我们应该在的世界。”
　　
　　    “恩。…但是，如果…如果的话…没有办法回去？”
　　
　　    对于恋歌的提问，一斗的话开始含糊不清。
　　
　　    “到了那个时候…”
　　
　　    并不是没有考虑到这个。
　　
　　    讲融合起来的世界完全分离变回原来的样子，在一般人看来绝不是什么简单的事。但是或许，巴先生他们已经在那里准备好了钥匙。
　　
　　    “到了那个是在想吧。”
　　
　　    “不错呢，这样的想法，我也蛮喜欢的。”
　　
　　    因为恋歌发出嘿嘿的积极的笑声，一斗情不自禁地笑了起来。
　　
　　    “等等，怎么又亲热起来了！？”
　　
　　    “是啊，小一，怎么能只和恋歌亲热。”
　　
　　    “要亲热的话，就应该和我亲热。”
　　
　　    “小一，我也要。”
　　
　　    来珠和雪绘就这样进行着交叉攻势，一斗摆出笑容向四菜投出求救的视线，但四菜则是狠狠的瞪着他，一斗的头低了下去，恋歌说到。
　　
　　    “啊，又变得没精神了。”
　　
　　    同一时刻。
　　
　　    在经过了几次瞬间一斗后，茵费尔诺终于到达了位于皇泉学院操场的进化之塔。
　　
　　    并且，习惯性的使用了1层地板上的传装置，向着遥远的上方折越。
　　
　　    在这前方，是先到达塔顶的一斗等人。
　　
　　    新皇帝部再次以最上层为目标。
　　
　　    不愧是有着100人规模的人类们，实在是没有办法在这并不宽广的楼层一次性让所有人完成传送，因此分成以10人一次的规模完成向最上层传送的工作。
　　
　　    要向更上层的楼层一口气传送的话，需要经过2次象是中继点的地方，到达最上层的一楼，然后再通过走楼梯到达最上层。
　　
　　    但是，这种分批移动反而招来了毁灭。
　　
　　    “从上层接到的电话说。是进行传送的许可。第13班，传送开始。”
　　
　　    “明白。好了好了…到底会出现什么牛鬼蛇神呢。”
　　
　　    “要是什么都没出来的最好不过呢…。”
　　
　　    下次折越就是最后的传送了….在这之中，突然传送出了一个象是燃烧起来的红发少女，浑身缠着火焰走着，刚接到最上层近卫等人报告的部员都非常震惊。
　　
　　    “…部长?”
　　
　　    “啊！茵费尔诺小姐！？”
　　
　　    “没有受什么伤吗！？话说那种状态…”
　　
　　    靠近她的不远们，一瞬间就变成焦炭了。
　　
　　    “什么！？部长你要做什么！？啊！？”
　　
　　    被蛋白质被燃烬烧焦的气味充斥着鼻子，剩下的捂住嘴巴的部员们也遭遇到同样的命运，拿着通信机的部员立刻向近卫呼救。
　　
　　    “近卫先生！！这边是别动队！！大事不好了！！刚才，从下面传送上来的….哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　    最上层的一楼。
　　
　　    “…”
　　
　　    在听着从无线对讲机那那边传来的恶魔般的悲鸣声同时，无线对讲机的反应也变成了没有信号，近卫心中感到了十分不畅的感觉。
　　
　　    “真是讨厌的感觉…。这样的感觉和以前，八阪原机关被全灭的时候的样子一样。但是。不会吧…。”
　　
　　    “近卫先生，刚才的通信是…。”
　　
　　    “…有不好的预感呢。我带3个小队去下面看看。”
　　
　　    “不一起去吗？”
　　
　　    “但是…”
　　
　　    近卫稍稍思考了一下。
　　
　　    “就算打开门也不知道该做什么好不该做什么好不是吗。要先对下层的未知情况进行歼灭的话，如果战斗力太小的话不是就没有什么好对策了吗？”
　　
　　    因为一斗的进言近卫露出一丝迷惑的同时表示同意了。
　　
　　    “是啊…看来反了分散战斗力这样愚蠢的错误。”
　　
　　    这样的对话刚结束，茵费尔诺就出现在了下面的传送装置旁边。
　　
　　    “！？”
　　
　　    在屏住呼吸的同时，双眼直盯着茵费尔诺看着。
　　
　　    这也包括一斗在内，大家的眼楮都渐渐的湿润起来，但是茵费尔诺瞬间移动到了部员们的背后，伸出了火焰之刃讲5个人的头打飞了。
　　
　　    “什么！？”
　　
　　    “哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”
　　
　　    到底发生了什么，谁都不明白。
　　
　　    但是所有人都对沐浴着鲜血浮现出微笑的茵费尔诺感到战栗。
　　
　　    然后，茵费尔诺咕的一下全身缠绕起了火焰，慢慢的向着一斗的方向靠近。
　　
　　    一斗等人对浑身是血完全不平常的茵费尔诺的样子感到了震撼。
　　
　　    “茵费尔诺会长…？这到底是…”
　　
　　    有的人被火焰席卷，有的人被火焰之刃贯穿。
　　
　　    茵费尔诺一个又一个将同伴们…不对，是过去曾经是同伴的人屠杀掉。
　　
　　    对这样的姿态，来珠感到头晕目眩似乎想起了什么。
　　
　　    “！！”
　　
　　    代替崩溃的双脚，一斗扶住了无法站稳的来珠，来珠的瞳孔张开，颤抖着说着话。
　　
　　    “是的…我看见过…。这样的….这样的场景，曾经在，哪里…”
　　
　　    来看着缠绕着火焰慢慢靠近的茵费尔诺，是即视感吗…不，这是曾经失去去了的记忆中的场景。
　　
　　    之前，来珠告诉过一斗等人。
　　
　　    […浑身缠绕着火焰的女人，一个接一个把我的同伴杀掉。虽然是这样的恶梦，但是不知道为什么有着不可思议的现实感，记忆中有着这样奇怪的被烧焦的记忆。]
　　
　　    之前，四菜也告诉过一斗等人。
　　
　　    “你身边…有背叛者…要小心。”
　　
　　    这2个人曾经说过的话，在一斗这里合二为一。
　　
　　    “骗人的吧…茵费尔诺会长是…”
　　
　　    “主任。请下命令。”
　　
　　    因为过于惊讶喉咙没有办法好好说话的一斗，二式向其发出了冰冷的机械声。
　　
　　    “命令…?”
　　
　　    “是的。驱逐敌人的命令。”
　　
　　    “敌人…敌人的话…!?那个是…. 茵费尔诺会长啊！？不是我们的…同伴吗！？”
　　
　　    “…小一。那个已经不是茵费尔诺会长了…”
　　
　　    因为圣虫特有的感知能力，察觉到了的雪绘冷酷并且悲伤的低声说到。
　　
　　    “雪绘…这是什么意思…。因为…我….”
　　
　　    和一斗一样，看着愣住的同伴被杀死缺没有什么办法的近卫，因为一斗等人的话，在此刻终于找到回了自我。
　　
　　    “一斗，你快带着北条她们去最上层。”
　　
　　    “啊！？你在说什么，近卫！？”
　　
　　    “部长那边，我会做点什么的。”
　　
　　    “做点什么….”
　　
　　    近卫已经做出了决断。
　　
　　    要阻止茵费尔诺，除将她杀掉外没别的办法。
　　
　　    因此，这样的事不是一斗等人可以背负的。
　　
　　    【快揍吧，如果我连这样的道路都无法开辟的话…。巴大将肯定会揍我的吧。】
　　
　　    “二式，带上一斗，向上方前进！北条们也跟上。因为….看来部长的杀意的对象，就是你们呢。”
　　
　　    近卫对着恋歌、来珠、雪绘、四菜说到。
　　
　　    是的，这些就夺走茵费尔诺归宿的少女们。（果然就是感情债啊）
　　
　　    “近卫，我也…”
　　
　　    “好了，快走！！”
　　
　　    “…对不起了，主人！”
　　
　　    “二式！？等等…!?”
　　
　　    按照近卫的指示，二式抬起一斗向着最上层的楼层上去。
　　
　　    来珠、雪绘、四菜也跟了上去。
　　
　　    在最后，恋歌停下了脚步站直后向着近卫轻轻的低下了头。
　　
　　    “近卫前辈…这期间受您照顾了。永别了。”
　　
　　    “说什么白痴话！？马上就会重整还活着的部员们然后追上来的！”（确实13卷还活蹦乱跳的。）
　　
　　    “啊，什么啊…”
　　
　　    “什么啊是什么意思？我不是我自吹，我只有不会死这个有点哦。”
　　
　　    “…那么，祝您健康。”
　　
　　    “…哦”
　　
　　    似乎是特地看准了这点,近卫为了让肩膀的状况保持良好,咕噜咕噜的扭动着肩膀,朝“敌人”慢慢前进。
　　
　　    在一斗等人对话期间，已经出现了不少牺牲，近卫加入到了好不容易维持住战线的部员们之间。
　　
　　    “果然，散发着令人厌恶的立场呢…。就象是以死神为对手。”
　　
　　    近卫带着愁眉苦脸的表情做好了战斗的准备。
　　
　　    真奥在走廊里用着华丽步伐踏着炭灰前进。
　　
　　    心情好的时候，就喜欢千万这个地方最高的地方。
　　
　　    真奥不会违背自己的欲望，向着医院的房顶前进了。
　　
　　    大量白色床单在风中摇曳着，全部都向着一边倒下，真奥哼起了鼻歌。
　　
　　    不过，这样的动作突然停了下来。
　　
　　    “…”
　　
　　    之后，毫无感觉的看着供水塔的方向。
　　
　　    用魔法的力量飞着的少女，站在了那里。
　　
　　    “天后真奥…我感觉到非常强大的立场所才来的…是你的吗？”
　　
　　    “理濑耶尔‧法茵史特莱卡小姐。”
　　
　　    露出了谈谈的微笑。
　　
　　    “在这里到底是要做什么？而且…你到底是为了什么来到这个封闭的世界？”
　　
　　    “为了选拔你。”
　　
　　    “…”
　　
　　    “不相信吗，这可是真的哦？像你这样的身手，这边这个大欢迎哦。待在这种地方，是对魔法少女界的损失呢。”
　　
　　    “魔法少女界…魔法少女界是什么…？”
　　
　　    和理濑耶尔同样，拥有着强大立场的正体其实是真田武彦，不知何时来到屋顶的他就这样说到。
　　
　　    “是冥界军副司令真田武彦君呢”
　　
　　    “尽然知道我这样的小屁儿还真是万分荣幸，天后真奥女士。”
　　
　　    “怎么了九九莱特卿？”
　　
　　    “现在是问候的时候吗…你们知道站在你们眼前的那个东西是什么吗…!?”
　　
　　    “天后真奥。魔法少女福祉机构的总事务长。这点没错。之前确实有看到过带着几名魔法少女部下。”
　　
　　    因为真田的保证，九九莱特的牙齿发出了震震冷颤。
　　
　　    “…这样的话，恐怕真像只有一个了。”
　　
　　    ““…?””
　　
　　    因为九九莱特带着憎恨和恐怖说着的话，理濑耶尔和真田都非常诧异。
　　
　　    “那个女人我认识。过去曾经在魔界和这家伙对峙过。”
　　
　　    “啊…?”
　　
　　    “那家伙的名字是，夏洛特.霍利。是最忌讳的被诅咒的旧世界8英雄之1。”
　　
　　    “大魔王夏洛特.霍利！？”
　　
　　    大魔王夏洛特.霍利。
　　
　　    拥有着和圣骑士王比肩的战斗能力，统帅着魔界13个魔王立于顶点的存在，是魔界的统治者。
　　
　　    “是的,我们圣达美圣骑士和阿瓦隆魔导师曾经和这家伙战斗过，将她的灵魂不断的削减，在还剩最后一点的时候，被她逃走了。明白这意味着什么了吗。”
　　
　　    真奥看上去对九九莱特的敌意很困扰的样子…但是错了，夏洛特轻轻的叹了口气。
　　
　　    “既然知道了天后真奥的真实身份，你们就只好去死呢！”
　　
　　    “““！！”””
　　
　　    夏洛特一改之前稳重的气氛。
　　
　　    烧焦似的茶色头发变成了金色，黑色的瞳孔变成了碧绿色。
　　
　　    周围的空气也一口气卷入了漆黑的魔界瘴气，被不详之物所支配，真田等人震撼不以。
　　
　　    【这家伙就是，夏洛特.霍利….!?只是在附近就可以感受到传来了压倒性的战斗能力…真可谓是怪物！！但是…但是，以圣达美圣骑士和阿瓦隆魔导师那样的人数尽然讲这样的怪物所有拥有的数亿的灵魂削减到了1个….!?这样来说，那边更象是怪物…的吧！！不过…】 “那个圣达美骑士还真是让从心底感到强大。尽然能在魔界把这家伙消灭的所剩无几，九九莱特.奥达琳古斯。”
　　
　　    “…不是的。”
　　
　　    “不是！？”
　　
　　    “虽然很不甘心，但我只是后备队。没有和这家伙战斗相应的资格。能和那家伙战斗的只有七剑神和大贤者库拉斯魔导师。”
　　
　　    “什么….?那么说来，理濑耶尔导师也…?”
　　
　　    大贤者级，也就是说在贤者级的理濑耶尔更上1层存在，阿瓦隆魔导师团仅4人的最强魔导师。
　　
　　    “我那个时候因为要去压制魔界的其他魔王，所以没见到过大魔王。”
　　
　　    “不是吧…”
　　
　　    真田感到胜机越来越小了。
　　
　　    “…但是，还有办法的。那家伙只剩1个灵魂了。只要能给对方沉重的一击，就是这边的胜利。”
　　
　　    因为九九莱特的话，理濑耶尔和真田都半笑到。
　　
　　    “也要可以打得到，不是吗？”
　　
　　    “还真是简单易懂的胜利条件…”
　　
　　    “废话就不多说了!九九莱特.奥达琳古斯,参上！！”
　　
　　    就想弹起来一样飞了出去，九九莱特挥下从东云十狼佐那里托付到的天剑。
　　
　　    夏洛特则是连一根手指都没打算动接受了攻击。
　　
　　    “…”雷电附加”！！”
　　
　　    口中说的话，就这样附加在剑上类似于累积强化的魔法效果出现了，是特殊的能力者。
　　
　　    九九莱特是可以对着剑使用那个能力的【言灵的圣骑士】。
　　
　　    ““斩击4倍”！！”
　　
　　    剑再次加强威力向下压去，夏洛特还是一动不动的，并且张开了嘴，从里面吐出了魔法弹，九九莱特瞬间向后撤退。
　　
　　    接下的瞬间，刚才九九赖特在的位置，到处都充斥着黑色的闪光，空间也被烧烂了。
　　
　　    “…可恶的怪物。”
　　
　　    “空间都融化了，开始裂开了哦…”
　　
　　    “…。果然。正面进攻是不可能的呢…。完全不明白这意味着什么…”
　　
　　    对于仓促行事的九九莱特，真田内心则是喂喂的吐槽。
　　
　　    “…没办法，只好用隐藏绝招了。法茵史特莱卡导师，真田副司令，一瞬就够了，让她露出破绽。”
　　
　　    “虽然是说一瞬间就好了…”
　　
　　    “下一发，要来了！！”
　　
　　    夏洛特吐出魔法弹的瞬间，理濑耶尔无咏唱的瞬间移动魔法在她背后展开，同时立刻发出了无咏唱的0距离最大级雷击咒文。
　　
　　    嘎，嘎啪！！夏洛特背后张开了巨大的嘴，在把这些魔法瞬间被全部吞了进去后逼近了理濑耶尔。
　　
　　    幸好真田撞飞了就这样快要被吃掉的理濑耶尔，但是作为代替，真田的头都吃掉了。
　　
　　    “真田先生！？”
　　
　　    在脸色发青的理濑耶尔面前，没有了头的真田，变成了水块啪咭的瓦解了。
　　
　　    这样消失了气息后突然再理濑耶尔身后真田的气息涌现了出来，他一脸笑着说。
　　
　　    “真田流水术，变化之水。”
　　
　　    “像忍术一样哦…”
　　
　　    “不对完全不对！？是水术，象是游泳的扩展一类的东西…!!”
　　
　　    “游泳的…?”
　　
　　    开始这样笨蛋般对话的理濑耶尔和真田，夏洛特一瞬间大意了一起来，但是不会放过这样的机会，九九莱特通过空间跳跃将剑砍了过去。
　　
　　    【得手了】
　　
　　    ““斩击”…”
　　
　　    “…”
　　
　　    另夏洛特一脸悠然自得的样子，脸朝向九九莱特的另一边想到。
　　
　　    【不管再怎么用言灵增强威力，以这个战斗力的话，就算再增强个1000倍10000倍也没问题。但是，就算能够发挥这样的力量，以这种程度是不可能破除我的魔力防护壁的…真可怜呢。】
　　
　　    ““10亿倍”！！”
　　
　　    “什么！？”
　　
　　    这样胡来的速度和重量一闪而过，夺走了夏洛特先前所在的空间并且将夏洛特纵向撕裂了。
　　
　　    “库…啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　    这样叫着的确实九九莱特。
　　
　　    身体无法忍耐超越界限的代价，她的两个手腕的筋肉弹飞了出去。
　　
　　    “九九莱特卿”
　　
　　    但是这牺牲所换取的是…。
　　
　　    “总算是…把这家伙干掉了呢。”
　　
　　    因为被一分为二，夏洛特发出抱怨歪曲的声音。
　　
　　    “不应该轻敌的啊…毕竟是那个圣骑士王看中的人类…。唔…早知道这样…就应该把刚才姬子的夺走的那些灵魂…作为预备而不是给直接给她….”
　　
　　    没想到，这个世界尽然会有人可以打倒自己，夏洛特可以说是完全大意了。
　　
　　    由于为了从现在开始准备进行大量杀戮的茵费尔诺，把医院走廊里茵费尔诺杀死获得的灵魂作为残机给了茵费尔诺以保证她就算被击败几次也完全没问题。
　　
　　    因为是最强的存在，所以可以说是因为骄纵、傲慢带来的失策。
　　
　　    夏洛特就这样身体分出左右两半倒在了医院的屋顶上。
　　
　　    “…。喂喂，不是把…。作为绝对存在之一的大魔王被达到了…”
　　
　　    “九九莱特卿！没事吧！？”
　　
　　    “这样…象是没问题吗…。完全不明白你在搞什么…。不过受了这样程度的伤…过1、2月应该就可以恢复了…。”
　　
　　    如果只是上半身，只要不是茵费尔诺那样的惨状，拥有着超恢复能力的圣达圣骑士自我回复能力也是催泪拔萃的，不过如果是七剑神的话，1-2天就可以完全回复了。
　　
　　    “不过真，危险呢…。不过，大魔王为什么没有补充残机呢…?”
　　
　　    “大魔王夏洛特是，有着可以通过人类的灵魂来补充残机的周期生命系统，但是作为代价听说也收到不能自己来补充这样的制约。”
　　
　　    “那么，她是怎么做的…？”
　　
　　    “制作眷属，让眷属去狩猎灵魂就可以了…。”
　　
　　    “眷属吗…。不过说起来，应该很痛的吧，奥达琳古斯。这里有咒符魔术师做的治愈符，大概可以至少不用承受那么严重的疼痛吧”
　　
　　    “既然有那种东西…就快点给我。完全不知道你在搞什么…。”
　　
　　    原本失去笑意的理濑耶尔和真田，现在脸上的笑容变得些许浓厚了起来….但是。
　　
　　    “…?”
　　
　　    真田感觉到自己的肚子有违和感，于是视线向下看去。
　　
　　    “…!!”
　　
　　    从背后有着像锐利的针一样的物体穿入了腹部。
　　
　　    “好痛！？怎么…怎么了…!?”
　　
　　    在那里的是，被纵向分成两半的身体慢慢的复原了，夏洛特从真田背后用像针一样的食指伸出爪子贯穿了他
　　
　　    “又活过老了吗…！？咕呼！！”
　　
　　    毒爪切开了柔软的肚子，真田瞬间倒下来了。
　　
　　    “真是绝妙的时机，姬子…。稍微再晚1点的话，就没救了呢…”
　　
　　    紧接着，带稍微有点上下偏离的身体，夏洛特发出了微笑。
　　
　　    是的…在这个时候，恰好在进化之塔中，茵费尔诺正在烧杀新皇帝部的部员们，这些灵魂送到了夏洛特这里。
　　
　　    “可恶…还有眷属在吗…!本来以为在魔界已经消灭干净了…。”
　　
　　    后悔的九九莱特咬牙切齿。
　　
　　    “…快逃法茵史特莱卡导师…逃走然后活下去，告诉骑士团的人…大魔王,还健在…的事！？”
　　
　　    身体的误差修复好之后，瞬间移动过来的夏洛特踢飞了九九莱特的头。
　　
　　    “…这要怎么逃哦”
　　
　　    额头上到处是冷汗，理濑耶尔两手握紧了魔法仗。
　　
　　    “残机…8…9…15…还在增加！？”
　　
　　    计算着灵魂质量的理濑耶尔，被绝望驱使着。
　　
　　    “呜呼…太完美了，姬子！！活着真是太好了呢！！”
　　
　　    两手张大夏洛特轻轻的生呼吸做出一脸天真的笑容，理濑耶尔则从心底感到恐惧。
　　
　　    已经不行了啊。
　　
　　    都把她逼到这个地步了，大魔王肯定是不会分过自己了。
　　
　　    就算放弃这里的空间，逃到异世界的时空夹缝中去，夏洛特还是有着自己追过来的可能性。
　　
　　    在眼前一片黑暗中，理濑耶尔只是想起了一斗温柔又没精神的笑脸。
　　
　　    这就是，她被允许的最后的时间。
　　
　　    夏洛特慢慢的向理濑耶尔靠近。
　　
　　    “永别了，理濑耶尔小姐。”
　　
　　    夏洛特搞搞抬起了手。
　　
　　    但是…
　　
　　    “…口哨?”
　　
　　    经由屋顶的出口，听到楼梯下传来由理查德‧瓦格纳作曲的【尼伯龙根的指环】第一夜、乐剧【女武神】的第三幕前奏曲【女武神的骑行】的口哨所奏响的声音。（= =这东西不查百科还是真不知道。）
　　
　　    这曲子到门口前就突然停止了，铁门被打开了，看到的是穿着水色礼服的少女的身姿。
　　
　　    “久等了呢！！”
　　
　　    “???”
　　
　　    头上的长发系着深蓝色的丝带、又腰佩戴着日本刀、左腰则只是提着细剑，这个在记忆中完全没有印象的穿着礼服的少女，同时自信满满的放出了大话，理濑耶尔头上带着疑问眺望着她。
　　
　　    “赶，赶上了啊…。”
　　
　　    咕呼！虽然口中还吐着血，但是可以看见倒在地上的真田抬起了脸露出了笑容。
　　
　　    “哦  、哦  、被打的真惨啊…。不过，既然我已经到了，带去上女厕所的想法可不行呢。”
　　
　　    “完全不明所以…”
　　
　　    幸好还保留着意识，倒在地上微微动着的九九莱特再次吐槽。
　　
　　    “那个…请问，你是哪位…?”
　　
　　    “人称，镰仓武！！是在倒在那边的男人的朋友哦。”
　　
　　    “镰仓…?！？冥界军总司令…下任冥王. 镰仓武！？”
　　
　　    “Yes，we can”（奥巴马躺枪）
　　
　　    “不对吧…我们现在什么都做不了哦…”
　　
　　    这些对话根本就不成立，终于，一直被无视的夏洛特突然向着武从嘴里发射出了先前那样的魔力弹。
　　
　　    但是，武以极其自然的动作将缠在两腰的剑和刀拔出，讲魔力弹切成4份，就这样简单的全部爆散了。
　　
　　    “是妖刀【阪无】…还有魔剑【贝姆勒提】…。不亏是传闻中的二刀流【白色魔剑士】啊。”
　　
　　    八阪原机关所有拥有的宝刀、一之阪、二之阪、三之阪…在全部的九种振幅的刀中，唯一被诅咒的的刀就是、妖刀.阪无。
　　
　　    寄宿着异界13星座力量的特殊兵器群.黄道器之1…，持有着12圣兽中的名字，冠有唯一的神兽之名的黄道器、魔剑.贝姆勒提。
　　
　　    传闻妖刀和魔剑会时持有者的精神恐慌并且侵蚀肉体破坏灵魂，仅仅是会动就足够让身体毁灭，这样把它们收集起来作为佩刀的，并且将其妖力要全解放还继续持有着纯白灵魂的她，人称【白色魔剑士】。
　　
　　    现在可以说是冥界最强的武，最近越来越接近绝对存在的称号之一【冥王】。
　　
　　    也就是说，是和大魔王同样规格的近似的存在。
　　
　　    经历了许多战斗的真田因为感觉到了不详的预感，所以在来这里之前特地多做了准备现在，救援请求奇迹般的干赶上了，也可以说是不错的成果。
　　
　　    “唔嘿！尽然是和大魔王战斗，我先滚了！！我还想尽可能活的长点呢！！”
　　
　　    “虽说想要活得长，但已经死过一次被送到过冥界了…”
　　
　　    虽然死过一次又复活了持有者很多谜一般的经历的武，还是为了真田义理参与了进来。
　　
　　    在超乎规格的强敌勉强，拥有着感到的不是恐惧而是而是欢喜的战斗狂一样性质可不是只有武。
　　
　　    夏洛特也轻轻一笑。
　　
　　    “下任冥王…总有一天，也是要踫面的，不过在这种地方以这种形式…怎么说呢。”
　　
　　    仅仅是因为双方所散发的气势，整个因为这两股恐怖的能量互相冲突而震动。
　　
　　    与此同时，视野变成了一片漆黑，理濑耶尔感觉到了这个世界即将迎来终结。