　　    就向着平稳的，并且也很少发生事态的方向前进着。
　　
　　    …但还是看到了。
　　
　　    是的     。
　　
　　    这不过是暴风雨前的宁静。
　　
　　    潜伏着的风暴，正在为将所有人都卷入进来的力量而蓄力，最终会在一斗等人的面前现身。
　　
　　    一位少女将取回自己的真正的样子…
　　
　　    新皇帝部攀登进化之塔的行动，目前已经进行到了600层了。
　　
　　    到了这里，塔明显开始出现了有别于其他层的面貌。
　　
　　    有人机动魔神兵开始越来越多的出现了。
　　
　　    “雪绘，重力束缚阵！”
　　
　　    “OK!”
　　
　　    “就是现在！二式！！火箭拳！！”
　　
　　    “了解，流星拳！！”
　　
　　    因为雪绘所产生的重力立场而没办法自由行动的有人量产型机动魔神兵Pasuterion，摩诃瞄准其驾驶舱发动了先制攻击。
　　
　　    自从和四菜的巴哈姆特的遭遇战以来，也因为事出突然所以整理了不少心得。比如把驾驶舱打飞，这已经是第44台了，已经完全熟稀与有人机战斗的方法了。
　　
　　    Pasuterion的驾驶舱缠在了二式的手上，通过外部将驾驶员强制排除。
　　
　　    驾驶舱舱门啪的一下弹飞了，被气囊包裹的射出座椅和驾驶员一起飞了出来。
　　
　　    “确认驾驶员脱离。敌人，机动魔神兵，机能停止。”
　　
　　    “…驾驶员还是老样子。完全失去意识了呢。”
　　
　　    茵费尔诺回收了驾驶员为了确认了其安全情况开始从肩膀处检查，一斗记得这个脱掉头盔的人的脸。
　　
　　    “这个人….是四菜的搭档。”
　　
　　    “果然，失踪的机动魔法兵驾驶员都变成机动魔神兵驾驶员了…”
　　
　　    “恩，这里基本上就是全部的驾驶员了。”
　　
　　    对恋歌的话表示赞同后，一斗看了看被摩诃二式背着的五十川千秋稍微发出了叹息。
　　
　　    虽然有人机的操纵者都一律被救出了，但是所有人的意识都处于混乱状态，他们到底经历了什么而乘上机动魔神兵这点完全不明。
　　
　　    现在四菜也收容在医院，还没有醒过来的样子。
　　
　　    呼叫过来的急救车，把千秋送往了医院。
　　
　　    是收容四菜和其他驾驶员的远。
　　
　　    先追加了一张千秋的床。
　　
　　    像野战医院一样，她们被并列排放着统一管理，1个少女从上方看下来。
　　
　　    在房间的空中直立不动的悬浮着，她用冰冷的实现看着少女，就象是居高临下一样，用象是弹奏钢琴那样的方法用手指触触踫少女的额头。
　　
　　    触踫完一个人后，立刻瞬移到旁边的床位触踫下一个昏睡的个体，之后又转身移动到稍微有点远的床位，继续对这些持续沉睡的人进行触踫额头。这份优雅令人想到花样溜冰。
　　
　　    再完成这些谜一般的行动后，少女再次往天花板漂浮，视线看向窗户的外面。
　　
　　    明亮的月亮照出了她的半身。
　　
　　    另一半残留在黑暗中，系着巨大红色四代的少女从这个地方瞬间消失了。
　　
　　    次日。
　　
　　    皇泉学院的走廊里，这个少女摇晃着红色的四代，跟在连风美文后面走着。
　　
　　    就这样，进入了1年A组教师，在美文进行介绍后，摇动着烧焦似的茶色的长长的头发，发出了谈谈的微笑。
　　
　　    “我的名字是天后真奥。请多多指教。”
　　
　　    “她是归国子女。可能有很多不习惯的地方，希望可以尽可能的帮助一下。”
　　
　　    转校生，天后真奥。
　　
　　    这就是少女的名字。
　　
　　    用一句话来表达她，就是不可思议。
　　
　　    真奥虽然有着年幼的外表但缺有着改变人心的笑容，这很不可思议…而且着股奇怪压力并感觉到谈谈的邪恶气氛，有着让人们本能的抱以敬畏的态度的绝对存在…就是这样一个少女。
　　
　　    班上的所有人，看到真奥的笑容都本能的竖起鸡皮疙瘩，同时又因为那股仿佛要把人吸进去一般的魅力牢牢吸引住。
　　
　　    不过，在这个1年A组的学生中，有1个人例外，是因为这个名字的其他意义而惊讶的。
　　
　　    圣达美魔导师理濑耶尔‧法茵史特莱卡。也就是国土理濑。
　　
　　    “天后真奥？”
　　
　　    理濑耶尔在放学后，立刻赶往同僚，圣骑士九九莱特.奥达琳古斯的身边，讲名字告诉她。
　　
　　    九九莱特听到后发出了惊讶的声音，更加严重的问题还在继续着。
　　
　　    天后真奥这个名字，对她们来说，有着别的意义。
　　
　　    “魔法少女福祉机构，事务总长？”（这组织我在折旗里看到过，而且折旗那里也有个绝对存在….）
　　
　　    是的。
　　
　　    在来自异世界的魔术师团体中，有着最大规模这样的称为之一的组织，魔法少女福祉机构，圣达美魔导师团，精灵纪念魔导学院，阿妮耶鲁贝魔法公会这4大魔法组织都永远复数的精英魔法兵团。（脑洞太大！前面2个至少见过，后面2个是什么？）
　　
　　    率领着全次元80亿魔法少女们并立于顶点的组织的事务总长的名字就是，天后真奥。
　　
　　    “为什么这样的大人物会来这种边境的地方？完全不知道有什么意义…”
　　
　　    “那么说，是本人了？”
　　
　　    “从我掌握的情报。虽然不清楚那群人的目的，但是…比起来找强大的对手，恐怕是来选拔人才的。”
　　
　　    “选拔人才…?”
　　
　　    “我们值得夸耀的魔法少女不就在这里吗？”
　　
　　    “…我是魔导师，不是魔法少女。”
　　
　　    “有什么不一样吗…?我是完全不懂。”
　　
　　    “…不管怎么样，肯定小一他们肯定要要被卷入新的麻烦了。”
　　
　　    “妈妈还真是爱操心啊。”
　　
　　    “我不是妈妈！！”
　　
　　    被妈妈训斥了。
　　
　　    在九九莱特常驻的水野鲜花店前面地方，听着两名少女的对话，在店里面和店主老爷爷一边喝茶一边下着将棋的少女浮现出了自信的笑容。
　　
　　    “不管怎么样，还是真不平静呢。毕竟立于4大魔法组织的顶点的其中1人呢。”
　　
　　    “情报局”
　　
　　    九九莱特把头转向了少年的方向说了这样的单词，理濑耶尔则是歪起头
　　
　　    “情报局…？”
　　
　　    “理濑耶尔导师，应该是初次见面吧。我是护国组织.八阪原机关情报局主任近卫良科。”
　　
　　    “八阪原机关…”
　　
　　    因为身上穿着制服，领悟到是同一个学校的学生，理濑耶尔回应近卫并握手。
　　
　　    “久闻【白色无限魔炮】理濑耶尔导师的大名。象是圣骑士王的去向以及其他诸多东西，偶尔我会在这里和九九莱特卿交换下情报。要随时注意好天后真奥的动向。”（白色恶魔我倒是知道是谁。）
　　
　　    “好的…”
　　
　　    对比好像还不明白的理濑耶尔，九九莱特点了点头。
　　
　　    “我认为这个男人是可以信任的。但是，听说这个男人总是把圣骑士王殿下的信赖扔一边。所以，我认为应该是利用这个男人。”
　　
　　    “不知道为什么，感觉语法好奇怪！？”
　　
　　    理濑耶尔似乎受到了不小的冲击，近卫则是习惯性的苦笑着把九九莱特的话当耳边风。
　　
　　    【但是，小一可是有着相当会吸引麻烦的体制，或许已经早就和比这更麻烦的事情扯上关系了…】
　　
　　    理濑耶尔的担心，并不是杞人忧天。
　　
　　    因为，不久就会真相大白了。
　　
　　    夕阳红色光线照入放学后的校舍。
　　
　　    象是在跳舞一样的在楼梯上一跳一跳并且唱着鼻歌的真奥。
　　
　　    这样的她，被刚做完值日稍微晚点去社团活动的看到了。
　　
　　    “…?”
　　
　　    闭上双眼。
　　
　　    真奥发出了微笑。
　　
　　    好像是完全知道这个少女的样子。
　　
　　    这段邂逅，虽然只有一瞬间，真奥继续想跳着芭蕾一样旋转着，向着更上层前进了。
　　
　　    “…”
　　
　　    心中很烦躁。
　　
　　    就当无法抑制这个的时候，于是就走出了走廊。
　　
　　    【必须和西园寺君商量一下！！】
　　
　　    对西园寺君商量的内容就是【不知道为什么，心中很烦躁。但是只要在西园寺君身边应该就会治好的吧】，单从这样的话来看，这人到底是打算去商量什么啊。（我还是蛮喜欢的，不管是哪个状态，但最后很可惜…）
　　
　　    另一边，真奥在没有任何人的屋顶上，向着清澈的天空伸出张开右手。
　　
　　    之后。Paqiqiqiqiqiqiqiqiqiqiq！！似乎感觉到了在这个被封印的世界到处都发出了响声的错觉，手指打了个响指。
　　
　　    在这个瞬间。
　　
　　    停止的时间继续前进了。
　　
　　    同一时刻。
　　
　　    在宰相府和来珠一起工作的一斗的手机响了。
　　
　　    “是近卫前辈打来的…”
　　
　　    “是谁！？又是女人！？”
　　
　　    来珠，突然就开始大吼。
　　
　　    “不是的…。是男的前辈。话说，是和来珠是同班的吧？”
　　
　　    “近卫…啊，近卫科良呢。”
　　
　　    来珠总算是想起来同时新皇帝部成员的近卫，一斗接起了电…。
　　
　　    “是…是…是！？四菜吗！？”
　　
　　    其实是，从爱藤四菜开始，从进化之塔回收的机动魔神兵驾驶员一个接一个甦醒的报告。
　　
　　    “等一下一斗，四菜是谁！？是女人吗？！”
　　
　　    “恩，四菜确实是女孩子…”
　　
　　    “我和那个四菜比起来谁更重要！？”（来珠越来越怨妇了，怪不得你在最后要排最后一个。）
　　
　　    “那….那个….?”
　　
　　    “哪个！？”
　　
　　    要是说了不该说的话的话绝对会绝对会被踢飞，一斗通过常年的学习终于可以说出应该是该说的话，于是说了去给四菜探病这样的话，结果还是被踢飞了。（来珠四菜最后实际条件比你不是好一丁点，虽然人家没插图，你真心是最不利的那个，和其他所有可攻略对象比起来。）
　　
　　    东京帝国大学附属病院
　　
　　    一斗被近卫叫到这个医院，进入病房后看到吃着寿司的四菜。
　　
　　    “哦！一斗君！！一斗君也来吃寿司吧？”
　　
　　    “四菜…有精神的话比什么都要好…”
　　
　　    “医院的饭是相当健康的食物，四菜在减肥中所以吃不了那多。”
　　
　　    四菜明明是个最喜欢生鱼片的孩子。
　　
　　    “比起这个，一斗君！！我为什么会被运到医院？”
　　
　　    “….完全不记得了吗，四菜？”
　　
　　    不用说，确实有对四菜纯粹担心的一面，不过也想要确认下情况，不过这样看来,后面的目的是没希望了。
　　
　　    “好像最近的记忆都变的很模糊了…。不过还记得有只好一斗君的记忆丧失…。恩？现在好像变成我记忆丧失了，这是怎么回事？难道是被一斗君记忆丧失传染了？”（一斗记忆丧失这是多久以前的剧情了….）
　　
　　    “这有不是感冒，四菜…。…原来是这样。但是…”
　　
　　    一斗回想到。
　　
　　    【这个世界的四菜和我的关系不好，之前有听夕鹤这样说过。但是从四菜的话看来，恐怕是我的世界那边的四菜。…果然，是断断续续构成的世界，看来离我的的世界又更进一步了。】
　　
　　    “哦！一斗君，因为四菜不在觉得寂寞了！？真是的！怎么一网深情。真拿你没办法呢。”
　　
　　    四菜在床上扭动着身体，因为在意一起跟过来的来珠对着一斗的屁股发动了攻击，一斗的身体陷入了痛苦的境地。
　　
　　    几天后。
　　
　　    “呀呀，一斗君。终于一起上学了呢。这个只有身体结实这个优点的四菜尽然去住院了。等等，不止是只有身体结实这个优点。”
　　
　　    在上学途中的一斗在鞋柜换好鞋子,之后又听着四菜像机关枪一样的讲着那些脑洞极大的话.
　　
　　    “早上好,四菜…。恭喜退院。”
　　
　　    “谢谢！不过。这个学校有宿舍？话说回来，我好像就是从宿舍过来的啊…？”（原来学校没宿舍。）
　　
　　    四菜脑袋晃来晃去的提出问题。
　　
　　    看见这个情况，恋歌在一斗耳边说起了悄悄话。
　　
　　    “从没有对宿舍完全否定的情况看来，四菜酱多少是受到了些这个世界的影响。”
　　
　　    “恩…”
　　
　　    四菜理所当然的挤进了对话。
　　
　　    “喂！怎么了怎么了？是在讨论四菜吧？”
　　
　　    “恩…不过这样的话，四菜还记得在失去意识驾驶机动魔神兵的事吗？”
　　
　　    “魔神…?魔法兵吧，一斗？我是驾驶着机动魔法兵昏过去的…?这还真不是王牌驾驶员该有的行为呢…”
　　
　　    “看来是不记得了…。那么在昏迷之前，还记得自己说什么吗？”
　　
　　    “…我有说过什么吗？”
　　
　　    “【当心你身边的背叛者】这样的。”
　　
　　    “啊，那个啊，当然要当心一下有没有叛徒啦。那么叛徒是谁？”
　　
　　    “…”
　　
　　    恐怕处于朦胧意识状态中的四菜是不记得自己说的话了。
　　
　　    结束完这样的对话后上了楼梯，在1-A教室前的四菜，不对，准确的说是走进了B组教室。
　　
　　    然而，稍微过了一会儿，就气喘吁吁的跑到了A组教室。
　　
　　    “一斗君！！我的座位没有了！！”
　　
　　    “四菜现在是A组哦？”
　　
　　    “不会吧！？”
　　
　　    冲到讲台前，看完点名册后，回到了一斗所在处的四菜。
　　
　　    “成为了A组了啊！！这是怎么回事啊？这是颁奖仪式吗！？终于如愿以偿的进入A组了！！”
　　
　　    对着情绪高涨并且混乱的四菜，从一斗开始，恋歌等人也不禁苦笑。
　　
　　    “终于…!一直都因为B组B组的被一斗他们当成笨蛋，现在终于…终于四菜也成为A组…唔…哭…”
　　
　　    “用得着哭吗！？话说回来，并不是B组了就成外人了啊，四菜…”
　　
　　    “A组的所有人都这样说的！！”
　　
　　    A组的学生们都露出了半笑。
　　
　　    “但是…真的…这样一来，就可以和一斗君们在一起了呢…”
　　
　　    四菜眼泪直流的把脸埋在一斗的胸口，一斗一副没办法的样子安慰着抚摸四菜的头。
　　
　　    稍后，对着热泪盈眶的四菜，大家送去了温暖的实验，突然取回自我以非常快的速度从一斗身上离开了。
　　
　　    “等一下一斗君！？这样做，现在还太早！！等结婚后再做！！不对，结婚！？结结结结结结结结结，结婚！！我我我我，我会努力的！小女子虽然不才！“
　　
　　    因为过于激动，还没有习惯完全习惯男人的四菜，用三根手指刺向了一斗的咽喉处。男学生们纷纷带着【死了的话，就好了。好了，快去死吧】这样的想法看着。
　　
　　    这样和自己记忆中四菜对移动的反应举止完全不同，夕鹤完全愣住了，但最后还是介入了进来。
　　
　　    “等等，四菜酱！？怎么突然和哥哥关系那么好！？”（如果我没记错，在原来世界夕鹤唯一不阻扰的人就是四菜当然还包括她自己，其他人全部都会发飙。）
　　
　　    “怎么了？夕鹤酱，为什么不在1年级教师？话说，这个制服丝带的颜色？”
　　
　　    “说什么呢，四菜酱？我们是同班同学。不要转移话题！四菜酱在入院前，不是和哥哥关系很差吗！【一斗那家伙，好像根本就没什么自主性，只会听别人随波逐流，这点很令人不爽】说了这样的话。”
　　
　　    “完全正确呢。”
　　
　　    “确实是…”
　　
　　    对着过去在这个世界的四菜说过的话，恋歌和雪绘都点头表示同意。
　　
　　    “没有说过这种话呢！！一斗君是相信我的吧！？”
　　
　　    “恩…”
　　
　　    “这是要干嘛!?等等,哥哥振作点啊!!还有,四菜酱,不要喜欢哥哥啊!!要是被四菜酱这样棒的女孩子喜欢的话,哥哥一定会被攻陷的!!”
　　
　　    “夕鹤酱,可以叫我姐姐哦?”
　　
　　    “不                要            ！！为什么，每个人都是，都要强迫我喊姐姐！？都是因为哥哥总是给其他女孩子一些奇怪的期待都是哥哥不好！为了不要在做这些不负责任的事，看来只好让夕鹤嫁个哥哥来好好的组成家庭了！”
　　
　　    “夕鹤，这种事先放一边，不要把手伸到我衣服里….”
　　
　　    很久没有和一斗距离怎么近了，四菜难的跟着一斗一起在教室里移动，在走过走廊的时候留意到了窗户外的某样东西。
　　
　　    “话说！那个操场那边的塔，到底是做什么用的？”
　　
　　    “….!四菜，可以看见那个吗!？”
　　
　　    “当然看得到。因为，那东西造的超级厉害…”
　　
　　    “…”
　　
　　    仔细想一下的话，既然可是从那座塔里出来的，自然就可以进去…所以，当然会说可以看得到塔。
　　
　　    “还有，其他一起陷入昏睡状态的驾驶员都说了同样的话。好像在醒过来的时候，在头脑中听到类似于响指的声音…这点很在意。”
　　
　　    “响指…?”
　　
　　    “对。响指。”
　　
　　    果然，没有完全治好啊…一斗这样想到。不过，四菜的话可以说是正中靶心。
　　
　　    由于真奥的响指声，确实让四菜等人醒来了。
　　
　　    接着，为了之后的时候，真奥植入了看不见的种子。
　　
　　    离发芽的时候越来越近了。
　　
　　    这天夜里。
　　
　　    在皇泉学院福建的神社，在被称为番神大人的本堂里，男女总共44名站在了一起。
　　
　　    确认的结果是，没有例外都看得见塔…恐怕，是有着对抗机动魔神兵的人。
　　
　　    在蜡烛照亮的他们的前方站着的是，他们作为君主崇拜的少女。
　　
　　    “…总之，我们为了找到取回我们的世界的术式，必须要登上塔。希望大家可以把力量借给我。”
　　
　　    北条恋歌低下了头，没有帝国臣民会不表示首肯。
　　
　　    “无需多言，殿下！！”
　　
　　    “本来从投身于帝国军开始，我等的使命就是取回我等人类的世界！”
　　
　　    “赦名之类的…不需要！！”
　　
　　    致以最高的原机动魔法兵部队队员们…在这之中，只有一个人像是被边缘化的样子。
　　
　　    “哇…我讨厌这种体育系的做法”
　　
　　    对着伟人也说话毫无顾虑并且旁若无人的超级王牌，爱藤四菜中佐，就这个这样的人。
　　
　　    “但是…也好！！只要等上塔就可以解开所有的谜取回原来的世界。四菜，最喜欢这样容易理解的了！”
　　
　　    “虽然还不能确定是否会怎么顺利…。但是总感觉会得到些提示。”
　　
　　    一斗就像被钉子刺那样的苦笑着。
　　
　　    在触发之前，一斗对茵费尔诺和近卫，表明了自己所处的情况。
　　
　　    要让机动魔法兵部队的士兵门成为伙伴加入，要让他们的事情被更多的人知道，总比起突然暴露了要好…这样考虑到。
　　
　　    再一次一起苦乐共享，再一次亲身体验到的茵费尔诺和近卫，一斗等人敞开胸襟的说着
　　
　　    茵费尔诺睁大眼楮听着，不知道为什么象是心中的石头落下来了一般微妙的接受了这些话，近卫则是以近卫般【嘛，本来就感觉你们似乎发生了什么。大概肯定是些不普通的事。】这样微妙的方式接受了。
　　
　　    进化之塔617层。
　　
　　    在演讲结束后有新成员加入的新皇帝部，可以用急速突进这样的话来形容开始了登顶行动。在短时间内前进了20层的新皇帝部中，因为拥有了和至今为止完全无法相比的突破力，近卫愉快的笑了。
　　
　　    “果然，战斗就是靠数量…。集中攻击，分散侦查，后援，都是过去无法比拟的。”
　　
　　    “利用人数压制，照这个势头，顶层也不会太远了。”
　　
　　    以无论何时都不会说出放松的话为信条的近卫，向他回应的一斗也终于有了不少余裕。
　　
　　    他们在这之后，打倒了更多的有人机动魔神兵，同伴的加入的速度变的更快了。
　　
　　    最终新皇帝部的规模变成了100人，终于是到达了离进化之塔顶层不远的地方，在秋天已经结束，冬天就快要来到的时候。
　　
　　    “….无法前进？”
　　
　　    拥有着最高指挥权的近卫，得到了来自上方几层探索归来的斥候的报告后眉头皱紧了起来。
　　
　　    时间是，帝国历82年11月12日。
　　
　　    进化之塔？？？层
　　
　　    途中，为了前进知道进入了都多少次传送装置，现在正确的层数就算以二式的探查能力也无法确认。
　　
　　    “其实，在那个没有办法前进的地方，有这象是巨大的门一样的物体存在，在其前方有着象是长方体一样的纪念碑。”
　　
　　    听到斥候不对的精英二式的发言，近卫拖住了自己的下巴。
　　
　　    “至今为止都没有出现过的情况呢。”
　　
　　    “顺带一提…”
　　
　　    “？”
　　
　　    在二式继续进行着平淡的并且机械性的报告的话语之前，一斗用视线催促到。
　　
　　    “无法前进的楼层，那一层没有上层存在的反应。”
　　
　　    “啊…?那么就是说…。”
　　
　　    “可以说是概念上的顶层了。”
　　
　　    “…”
　　
　　    “…”
　　
　　    近卫和一斗无言的看着对方。
　　
　　    之后，过了几秒后，两人一脸认真的击掌庆贺。
　　
　　    “啊！！”
　　
　　    “终于成功了呢！！”
　　
　　    就是平常从不爆发感情冷静的敬畏这时候也露出了喜悦的笑容摆出了胜利的姿势，一瞬间，一斗愣住了，不过之后也看见他的脸上充满了笑容。
　　
　　    “就这样一气呵成的向大门前进吗…”
　　
　　    “从至今位置踫到的例子来说，里面有着楼层守护者的可能性很高呢。”
　　
　　    基本上，转移装置传送到有奇怪物体的地方，这一层都有守护的特制机机动魔神兵存在。
　　
　　    既然是塔的顶层，这次就必须更加注意。
　　
　　    之后听到这些的话恋歌，做着最近四菜传授的模特动作完全心得…两手放在腰后然后可爱的身体向前倾斜，就这样向上看着一斗的脸说到。
　　
　　    “大家，连续战斗应该都很疲劳了，先休息1-2天进入完全状态再挑战如何？”
　　
　　    “也是啊。就这样吧，近卫前辈。”
　　
　　    “恩…嘛。可以，你还真是对北条的话惟命是从呢…”（所以恋歌最后直接过终点了，其他人不是还在跑，就是在起跑线准备出发，来珠则是还在找起跑线，当然还有些禁止参赛的。）
　　
　　    近卫现在已经大概了解了一斗秉性。
　　
　　    虽然是休息时间但也不能放松警惕，在这个新皇帝部大家庭中，大家都互相为了放松平日的劳累，不知道谁提议去附近的烤肉店，于是就这样决定了。
　　
　　    “…这还是真是，在吵什么呢？”
　　
　　    因为茵费尔诺的联络，来到烤肉店的近卫，看着在有着华丽装饰的店内虽然是部员但不是皇泉学院学生，由成年人所组成的机动魔法兵部队队员已经做好准备的样子皱紧了眉头。
　　
　　    “开登顶派对哦”
　　
　　    “…现在还太早”
　　
　　    “嘛嘛提前庆祝一下不行吗？”
　　
　　    “…醉了呢，部长？”
　　
　　    “嘛嘛提前庆祝一下不行吗？”
　　
　　    “…”
　　
　　    虽然上着学，但是年龄完全不详的茵费尔诺，附近的一斗听到对话也露出苦笑。虽然已经活了快100年了…。
　　
　　    “烤肉派对还真是怀念呢。以前，去九州的时候欢迎会上也有BBQ呢。”
　　
　　    “是啊…已经是很久前的事了。”
　　
　　    “等，等等，那个，一斗。为什么说这只有你们才明白的话哦…。而且，去了九州是什么？难道，是只有2人的旅行…!?”
　　
　　    在一斗旁边缠着的来珠理所当然的听到了对话，已经半只眼楮都是泪了，一斗则是继续吃了起来。
　　
　　    “是和美文小姐一起的3人旅行哦？”（这不是更糟糕吗）
　　
　　    “什么啊…”
　　
　　    在一斗回答之前，恋歌则是hoho的回应到，来珠一瞬间放松了一口气。但是。
　　
　　    “…不对，等一下！？美文小姐，就是说美文老师吗！？一斗亲戚的那个！？为，为什么，难道是在亲戚认同下交往一起旅行！？”
　　
　　    一斗感悟到情况恶化了，但没有感悟到解决对策。
　　
　　    “来珠，还真是清楚的我亲戚关系呢…”
　　
　　    “那是，毕竟是未来的丈夫的家族关系，当然要调查一下。….不对，到底在说什么呢，到底在说什么呢！？”
　　
　　    虽然害羞的理由完全是谜，来珠还是满脸通红的敲打着一斗的背。
　　
　　    提前庆祝派对就在这个高扬的气氛中进行，终于喝多了的茵费尔诺摇摇晃晃向店的出口走去。
　　
　　    “部长，这是要去哪里？”
　　
　　    “稍微出去吹吹风…”
　　
　　    从店的小路出去，腰上还挂着啤酒瓶，呼….发出这样巨大的叹息声。
　　
　　    “我…到底是什么人…”（不用怕，你好歹最后在跑道上）
　　
　　    【那座塔顶层的门后面，真的有答案吗？】
　　
　　    这样考虑到的茵费尔诺,夹在了认知真正的自己的渴望和恐惧中.
　　
　　    但是比起这个,或许,哪里如果什么都没有的话?
　　
　　    到了哪个时候, 茵费尔诺要是也可以为了什么期望继续前进就好了.
　　
　　    身体忽然颤抖, 茵费尔诺抱起了自己的肩膀,在失望的视线前方,出现了人的脚。
　　
　　    “…请问是哪位？”
　　
　　    “天后真奥。在遥远的过去。是你唯一的亲友同志般的人。”
　　
　　    “亲友…我的？”
　　
　　    “因果呢。姬子。在这种地方这种时候，尽然可以和你再会。我讨厌命运这种存在。但是…”
　　
　　    “？”
　　
　　    “不过呢，尽然感到有点高兴呢，或许我的心已经坏掉了呢…?”
　　
　　    “….对不起。我没有记忆。我并不知道你的事情。”
　　
　　    “…。这也是因果呢。将被三重束缚锁那边的记忆拉出来的话，只是最近的记忆的话，还是有办法恢复的。”
　　
　　    “可以取回我的记忆！？”
　　
　　    “是的。…她肯定还是再次憎恨我的吧。”
　　
　　    “啊…?”
　　
　　    想要询问这句话更深层次的意义，但是茵费尔诺没有说出口。
　　
　　    真奥伸出手覆盖住了她的额头到眼楮，在这瞬间，她的脑中卷起了无数的火花。
　　
　　    脑细胞象是在到处奔跑似的发光光芒，茵费尔诺的记忆就象是在回放一般的复甦了。
　　
　　    被怪虫袭击死去…在这样的记忆之后，有这象是光一样的东西接近了自己，之后有失去了意识。
　　
　　    按照北条皇斗的命令，被巡逻中的东京帝国军捡到，就这样再东京城为他工作。
　　
　　    皇斗的身影消失了…又继续在北条皇子郎手下工作，就这样过了数十年。
　　
　　    迎来了那个命运之日。
　　
　　    大地被庞大的魔力包裹，吞噬着那些忌讳的异样生物的塔诞生了，人们那些无非被整合的记忆被消除了。
　　
　　    世界按照自己的逻辑重新组合在了一起。
　　
　　    “啊….”
　　
　　    在取回记忆的茵费尔诺的眼中，不停的流下眼泪。
　　
　　    在这一个半月期间。
　　
　　    一直都在一起的少年，就是她献上忠诚的他。
　　
　　    如果不知道这点，茵费尔诺就还可以在他身边天真的欢笑…。
　　
　　    但是，感到这实在太过愚蠢了。
　　
　　    后悔也好，悲伤也好，怜悯也好，这些都不是自己现在的感情。
　　
　　    这里只剩下，无限的幸福。
　　
　　    真正的追求的东西，自己原来已经得到手了，茵费尔诺为此感到震惊。
　　
　　    并且，在这样不经意间帮助了他，对这点自己感到很荣幸。
　　
　　    但是…但是啊。
　　
　　    她真正担心的是。
　　
　　    北条皇斗…也就是一斗，为什么，不告诉自己真相。
　　
　　    他应该知道自己是北条皇斗。恐怕，也知道自己在作为皇斗时救过的茵费尔诺。
　　
　　    “到底是为什么…?为什么，皇斗，为什么不告诉我和我的那些回忆…?”
　　
　　    在听着这样的自言自语之间，真奥不知道什么话消失了身影，已经完全不知所踪了。
　　
　　    第二天．
　　
　　    进化之塔，最上层。
　　
　　    “终于到了最终攻略战了！！提到警惕前进！！”
　　
　　    [哦哦！！]因为近卫的训诫新皇帝部员们回应了认同的声音。
　　
　　    “那么，部长也说一句什么吧。”
　　
　　    “…”
　　
　　    “茵费尔诺部长？”
　　
　　    “啊？那个…总之。大家要好好加油。”
　　
　　    “…。全员准备！！”
　　
　　    无意中眺望到了一斗，茵费尔诺的心边千丝万缕一般的混乱。向部员们发出指示的近卫担心到。
　　
　　    [从昨天开始就很奇怪的样子…。虽然也不是没有只是宿醉的可能性。或者又是发生了什么事情…还真是令人担心。]
　　
　　    “一斗。”
　　
　　    “在？”
　　
　　    近卫指指点点的把一斗叫了过来。
　　
　　    “部长好像有点奇怪。你去陪一下她，先回到后卫去。那样的状态可以没办法前进啊。”
　　
　　    “知道了，但是…”
　　
　　    “担任前卫的二式和爱藤，有我在就不会崩溃的。比起这个，部长突然变得奇怪才更加恐怖。幸好，她到现在依然对你很执着，只要你在身边的话，就应该不会做出什么特别的动作。”
　　
　　    “…”
　　
　　    这个人到底在说什么？这样想着的一斗，在说着这些话的时候茵费尔诺看着这里，确实是用着非常空虚的眼神看着自己。非常可怕。（自己造的孽啊）
　　
　　    在最上层的天花板附近的巨大的大门前，放着和有着到腰一般的高度的问题，看来是为了打开门而准备的装置。
　　
　　    二式继续进行着解析，现在正是全员气氛稍微缓和的时候。
　　
　　    “大门保护程序第一道解除。由于有着2重保护，暂时没无法立刻打开门。”
　　
　　    对着完全看不到有多高的天花板的区域，二式发出了机械性的合成声。
　　
　　    “准备上了、”
　　
　　    在近卫发出声音的同时，全员都神经都集中在门那里。
　　
　　    象是神社鸟居一样大的印记，浮现在了门上。
　　
　　    这个闪耀着红色光辉的印记象是有意识般的开始移动…。
　　
　　    哆　啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这样巨大的声音在一斗们背后想起，就在楼梯附近的地面上，从下层而来的机动魔神兵出现了。
　　
　　    “愤怒王！？”
　　
　　    过去，在猪苗代湖决战的时候，四菜亲自搭乘的机体。
　　
　　    其强大她比谁都清楚。
　　
　　    但是因为全员的注意力都集中在门的方向，由于背后没有防备的被突袭，阵型瞬间崩溃了。
　　
　　    “危险…!?”
　　
　　    就算一斗也没有例外。
　　
　　    因为近卫有提醒过要注意茵费尔诺的，总之，一斗立刻抱起她从崩落的楼梯处逃离，两个人抱在一起滚在了地板上。
　　
　　    总算是得救了，总算是被抱住了，这2人中茵费尔诺看上去感觉到再得救之上的幸福，这样想着颤抖的喊出了他的名字。
　　
　　    “….皇斗先生…让你担心….了。”
　　
　　    “啊…? 茵费尔诺会长，刚才叫我….?”
　　
　　    “!!”
　　
　　    但是没有办法进行更多的对话了。
　　
　　    愤怒网挥起拳头向着倒在地板上的两人挥下，看到这个情况的茵费尔诺将一斗推开。
　　
　　    “茵费尔诺会….”
　　
　　    一斗看到。
　　
　　    象是慢动作一样的场景。
　　
　　    留着眼泪露出微笑的茵费尔诺、
　　
　　    愤怒王的拳头击碎了某些东西。
　　
　　    一斗听到。
　　
　　    地板上的石头被击碎的声音。
　　
　　    人类的肉和骨头。
　　
　　    被压扁的令人讨厌的声音。
　　
　　    “茵费尔诺会长！！”
　　
　　    带着绝望将其摧毁的过程中。
　　
　　    一斗呆然的看着从混乱愤怒王所引起的混乱中恢复的新皇帝部员们将愤怒王破坏。