　　   “巴先生来过这里！？”
　　
　　    “没有别的人来过了，自从他们之后。”
　　
　　    在完全没想到的地方停到了完全没想到的名字，一斗对皇子平淡的说出的话感到很惊讶。
　　
　　    【这样啊…原来是这样…。这个世界的谜团已经大半了解。…不过。】
　　
　　    “十分抱歉…皇子郎先生…。都是因为我回到未来…。”
　　
　　    “不是一斗君的错！那个时候，那强行拉着一斗回去的，都是我和花恋酱的错…。”
　　
　　    不过，低着头的皇子郎突然笑了。
　　
　　    “哈哈哈哈哈！！不要太自以为是了，少年。如果想要独自背负这个世界的话，可要先看看自己。…可能会变成我这样的啊。”
　　
　　    “皇子郎先生…”
　　
　　    “仔细考虑一下，如果你不消失的话，我也就不会出声。虽然曾经认为自己的出生是一种诅咒，但是，现在感觉自己这样的人生也不错啊。那么怕是，在这里悲惨的成为时空的囚徒也是。尽全力挑战过后，那怕失败了也没有什么好后悔的。不过，对把臣民们也卷进来这点赶到很抱歉。如果真有后悔的地方，也就这点了。”
　　
　　    “…”
　　
　　    都说到这个地步了，如果再道歉的话，那就是对老人人生的亵渎了。
　　
　　    代替这样沉默的考虑着的一斗，这次恋歌发出了疑问。
　　
　　    “但是…这样的话，稍微有些奇怪的地方呢？为什么，宇堂先生和近先生们，有我们本来世界的记忆？”
　　
　　    “是啊…确实是这样啊…”
　　
　　    照道理被皇子郎所改变的世界，是以一斗留下的世界的基础才成立的，但现在却和一斗和恋歌原来的世界有所关联，这依然是个谜。
　　
　　    看到年轻人们开始默默的思考后，皇子郎开口说到。
　　
　　    “…能不能，应该是这样称呼的吧，北条皇斗。有件事项拜托你。希望你能去一下这座地牢更下面的地方。理由的话…去了就明白了。”
　　
　　    “…这是要做什么？”
　　
　　    “我在16岁时见到的东西…就在那个地方。”
　　
　　    “…”
　　
　　    一斗和恋歌还有雪绘都一脸困惑的看着对方。
　　
　　    一斗等人走出地下监狱，回到通往电梯的道路，乘坐电梯往更下层的楼层前进，那里是之前和叫做爱丽丝.雷蒙的不可思议的少女踫面的有着圆形拱顶的大庭院。
　　
　　    “城堡的地下有这样的地方…”
　　
　　    “这样啊，一斗君没有来过这里啊？”
　　
　　    之前，有和来珠还有由香理子一起过，在一斗来之前，在到达囚禁皇子郎的监狱后，恋歌就想起来了。
　　
　　    “这里是乙女铳士队总头爱丽丝.雷蒙酱住的地方哦。”
　　
　　    “住在怎么古怪的地方…？”
　　
　　    在恋歌说着那个时候和爱丽丝的话的期间，一行人到达了中央的圣堂，然后走了进去。
　　
　　    “打扰了。”
　　
　　    “…看来谁都不在呢？”
　　
　　    毫不客气的进入里面的恋歌和之后跟上的雪绘，环顾着无人的内部圣堂说到。
　　
　　    “这个世界，好像没有铳士队呢。头目应该也不在。”
　　
　　    “那个，一斗君，这里是个不错的地方呢。就算是现在我会这样说哦？”
　　
　　    “…恩”
　　
　　    两只手妞妞捏捏的好像是打算进行点身体接触…不过恐怕是没这个想法的，一斗对恋歌的主张当耳边风一般的点了点头。
　　
　　    “……!!你们2个！不要在那里亲热了，来一下这里！”
　　
　　    在恋歌和一斗互相对视着的时候，雪绘往类似于教会内部圣堂的最里面的地方走去，然后罕见的发出了声音，呼喊着2人。
　　
　　    “怎么了,雪绘酱？难道只是为了想要捣乱吗…，….!一斗君，这个是！？”
　　
　　    “！！”
　　
　　    圣堂的最深处，安置着棺材一样的装置，一斗看到后惊讶的无话可说。
　　
　　    表面用玻璃做成的机械上面有段告示板，上面写着[Ｃｏｌｄ　ＳＩ・ｌｅｅｐ
　　
　　    Ｃａｐｓｕｌｅ　Ｓｙｓｔｅｍ　・ｌｎ　Ｏｐｅｒａｔ・Ｉｏｎ]。
　　
　　    然而，在这里面，有一个少女沉睡其中。
　　
　　    “啊啊…!!骗人的吧…!?这个是…!”
　　
　　    由于一斗实在太吃惊，几乎把肺中的空气全部吐出来说到。
　　
　　    “花恋酱…!!”
　　
　　    冷冻睡眠装置里面的人，是那个难以忘却的少女，北条花恋。（花恋酱反正你也算是成功过的人了，虽然最后的最后你的待遇和其他人差不多就是了，都是其他世界或者其他时间线成功过的，不过在新世界要重新开始就是了，没恋歌待遇那么好而已，反正是个半开放结局。）
　　
　　    “…远来如此，花恋酱。为了和去未来的一斗再次相会，所以自己把自己的时间停止了…。”（幼女的战斗力一般都很强悍，就算是在最后的新世界，战斗力依然爆表，当然不可能和夕鹤这种比。）
　　
　　    “皇子郎所看到的东西应该就是这个了…”
　　
　　    操作着触摸屏，明白了这个应该是一斗启程回到为了的时候开始进行的。（巴御剑你还真的帮她搞这东西啊。）
　　
　　    恐怕，是在皇子郎出生前更早的时候，这个机械就开始运作了。就因为如此，得出了自己是北条花恋生出来这种事是不可能的结论。
　　
　　    “…小一，把花恋酱叫醒吧？”
　　
　　    “也是呢。”
　　
　　    面板操作起来很简单，解除也很容易，不过这是因为一斗在操作。
　　
　　    这个操作面板，是必须要输出好几组G适性要素的，恐怕一开始就是认为这个需要由一斗来打开而制作的。
　　
　　    然后，显示出最后的「Ｏｐｅｎ・　（Ｙ／Ｎ）」后，一斗做了个深呼吸按下了Y。
　　
　　    刚一按下去，啪叽！！不过应该不是花恋发出的声音，随着巨大的声音，密封舱打开了。
　　
　　    “…”
　　
　　    然后，一斗无言的守望着里面。
　　
　　    “姆…”
　　
　　    在平台的基座上打开的密封舱，花恋来了个夸张的翻身，就在从床上掉下去还差一英寸之前，一斗慌张的抱住了她。
　　
　　    “危险！”
　　
　　    “huni…huwa，aaaaa…a”（全是象声词，自己体会吧。）
　　
　　    由于这样的冲击意识得以觉醒的花恋，在打了个打呵欠的同时，慢慢的张开了眼楮。
　　
　　    “…”
　　
　　    “…”
　　
　　    然后，在花恋的眼前是，在梦中也想见到的少年的脸，于是尽可能的睁大眼楮好让这印象能够印在自己的瞳孔中。
　　
　　    “！！”
　　
　　    在发出哭声的瞬间，花恋朝着一斗的胸膛用头槌般的架势抱了上去。
　　
　　    瞬间感觉一阵恶心，可以说被抱的那个人100%会觉得讨厌。
　　
　　    “是皇斗是皇斗!!是huangdou啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　
　　    “花恋酱…”
　　
　　    在自己的怀里哭着的是，自己的小学生妻子花恋，一斗温柔的安慰着。（所以说一斗其实以前是LOLI控的拉）
　　
　　    “WuQiuaaaaaaaaaa！GuSi，Zibi，qi!!”（全是象声词，应该是在打喷嚏）
　　
　　    “那个花恋酱！别用我的衣服来擦鼻子啊？”
　　
　　    “gusi…这个不是就是这样用的吗…就假装是的拉，假装。”
　　
　　    “那个，还真是乱七八糟啊，我的衣服现在上面全是鼻涕水了啊！？”
　　
　　    完全没有要假装的样子。
　　
　　    “ehehe…gusi…皇斗对让花恋笑的本事是天下第一呢。”
　　
　　    “这不是什么好笑的事，花恋酱！？…恋歌酱和雪绘干嘛要离我那么远？”
　　
　　    “小一明明知道为什么的。”
　　
　　    “雪绘也和我一起下地狱吧！！”
　　
　　    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　    一斗放下花恋就怎么去追赶雪绘了。
　　
　　    刚刚睡醒抬起头观察的花恋，由于看到了雪绘发出了尖叫一样声音……
　　
　　    “啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！、死死死死死死，已经死掉的胸部很大的人尽然回来了！！花恋记得自己在冷冻装置里的啊，难道我到天国来了吗！？但是这个女人也在，难道这里是地狱吗！？”（雪绘一向没人权的）
　　
　　    “太过分了，花恋酱！为什么说怎么过分的话！？哇！！小一，真的把鼻涕水往我这里擦啊！？太过分了，过分过头了，小一！！怎么能对女孩子做怎么过分的事！？”
　　
　　    “一斗他们，就像小学生一样…”
　　
　　    互相摸着鼻涕水的雪绘和一斗，给感觉到一股很要好的气氛，虽然想要加入其中，不过错过时机成为旁观者的恋歌只好在旁边自己嘟哝着。
　　
　　    “…总而言之，先出去吧…我的衣服已经变得湿哒哒了。”
　　
　　    因为被女子小学生的眼泪和鼻涕涂了一身的一斗发出了悲伤的感叹，回到了电梯的所在处。
　　
　　    “…怎么短的时间就生完孩子了啊。”
　　
　　    在最初的中庭等着一斗等人的近卫，对着增加了一个人的回来的团体，瞪大了眼楮。
　　
　　    之后，一斗说花恋是和雪绘一样先变成怪虫再变成圣虫这样的经历，“还是老样子完全不能用常识来判断的女人女”这样对雪绘用毒舌的语气说。
　　
　　    这样的花恋，当看到茵费尔诺时也吓了一跳。
　　
　　    “哇，这个人。和恋歌一样…好像在哪里见过的样子呢？”
　　
　　    “啊！是茵费尔诺酱！完全没有长大呢！和花恋一样是冬眠派啊。”
　　
　　    “不是的，茵费尔诺会长是…”
　　
　　    由于一斗其实也不明白，虽然想要说明一下，不过立刻就踫到困难了。
　　
　　    “话说回来，花恋酱不是我的孩子，是我的祖母哦，近卫前辈？”
　　
　　    “这是怎么回事！？”
　　
　　    无论怎么看都是个幼女的花恋，近卫发出了冒冒失失的声音。
　　
　　    “…怎么说，【花恋酱】？难道说，是那个北条花恋？”
　　
　　    “当然就是本人！”（原文是一堆假名，而且读法和某些事物一样）
　　
　　    最后，不知道为什么说的迈克尔一样。恐怕，花恋的脑袋里现在浮现了类似于小笼包子一类的东西吧。
　　
　　    “初代东京皇帝的皇妃吗！？不过，皇妃是是祖母！？”
　　
　　    “啊，那是同名同姓的其他人。”
　　
　　    一斗想要把话蒙混过去，在适当的时机跟上了话。
　　
　　    “这样啊？恩，嘛，这样的话…怎么说也是100年前的人了…。”
　　
　　    “是这样，是的是的。”
　　
　　    【花恋酱，稍微附和一下我说的话？】一斗用这样的眼神看着，花恋由于夫妻般的直感而点点了头。
　　
　　    “深入了解家庭内部的事情，是律师和侦探的工作！！”
　　
　　    “…不错的回答，我难道是侦探吗。”
　　
　　    “花恋，可是有着非常厉害的猜东西的本事！花恋，比名侦探还要厉害！”
　　
　　    “侦探有点多呢…”
　　
　　    虽然一斗的意图没有全部都传达到，不过扰乱视听是完全成了。花恋有着相当能扰乱视听的能力，对恋歌以外的人基本都有效果。
　　
　　    “不过呢，一斗，为什么衣服怎么湿哒哒的？”
　　
　　    “是花恋下流的黏液了啦。”
　　
　　    “花恋酱，不要说这种会招来误解的话啊！？”
　　
　　    已经对此感到厌恶的近卫和茵费尔诺，对一斗露出了同情的表情。
　　
　　    近卫表示不想要和衣服上涂满了幼女下流的黏液的男人继续共通行动的提议，于是乎塔的探索也暂时中断了，一斗等人就回到宿舍了。
　　
　　    实际上，是因为带着幼女在塔内派回比较危险。
　　
　　    结果，茵费尔诺等人接受了在塔内捡到了象是恋歌亲戚一样的孩子时候圣虫这样的事，把花恋带到恋歌的房间稍作休息。
　　
　　    不过，恐怕茵费尔诺等人…特别是近卫不怎么相信这事，之所以先接受，是因为想要靠自己来调查，近卫十分相信自己作为侦探的探知能力。
　　
　　    总之，一斗回到自己房间把湿哒哒的衣服换掉后穿上了干净的衣服，接着去了恋歌的房间，花恋则吃着雪绘做的零食，恋歌告诉了花恋至今为止自己和一斗发生的事情。
　　
　　    “原来是这样！发生了那样的事情啊。花恋，好吃惊”
　　
　　    “…花恋酱，是为了和小一再次见面才冬眠的吧？”
　　
　　    “花恋，虽然把是把皇斗先生送走了，但是仔细想想，花恋是皇斗先生的旗子，不在身边是不行的。考虑到了这件事后，就请求巴先生帮我弄了个那样的装置。那个人还是什么东西都有呢。就和家电商店老板一样。真是吓我一跳。”
　　
　　    御剑听到这样的话会怎么想呢，恐怕，花恋在御剑面前已经说了一样的话吧，一斗感受着御剑的内心想法。
　　
　　    “总之花恋酱想要暂时在这个宿舍里一起住。我们要马上取回原来的世界。”
　　
　　    “花恋的话，只要皇斗先生在的就行了？不过呢，那个胸部很大的女人不也是这样吗？”
　　
　　    “啊？恩，恩恩，嘛，就是这样…我也想要为小一出一份力。”
　　
　　    被花恋指出后，雪绘点了点头。
　　
　　    “…”
　　
　　    一斗这边，则是恍然大悟的样子。
　　
　　    他自身，在这个是这个世界的什么，为了知道这一点，之后，为了回到原来的世界而登塔，本来认为大家都是为了这个，但是仔细想想，对雪绘来说，这样的世界就算持续下去，和一斗一起生活也没什么问题。
　　
　　    本来她所生活的世界，已经和整个时代一起失去了。是和时代一同失去了呢。这样傲娇的发言，没有什么特别的意义。
　　
　　    “那个，雪绘…我…”
　　
　　    “打住，小一，不要说下去了！雪绘我，只要能帮上小一就满足了。而且在小一身边，就是最幸福的事。不要去想那些很复杂的事。”
　　
　　    “雪绘…”
　　
　　    “喂，搞什么啊？还真是酝酿出爱的氛围了呢。要在正妻面前装好妻子吗？巨乳女，稍微有段时间不见你就让皇斗的好感度上升了呢！恋歌酱，现在不是优哉游哉的时候了，应该尽北条家的权利，把这个女人击溃才行！”
　　
　　    “啊，确实是击溃比较好。”
　　
　　    “不行的啊，恋歌酱！？为什么一听到有人许可了就说出要快点击溃这样的话！？太过分了！小一，快说点什么！”
　　
　　    “要我也来帮忙击溃你吗？”
　　
　　    “太过分了，小一，怎么可以说怎么过分的话！？”
　　
　　    （其实雪绘如果当年最后关头没有感染病毒死掉的话，王妃就不是花恋了，因为就2个人，雪绘死了只好花恋上了。一斗和雪绘关系其实还是很好的。现在的雪绘不是原来世界的，原来世界的因为感染病毒变成怪虫女王在未来和一斗进行决战。至于怪虫病毒到底是什么东西，生化危机总看过吧，和那病毒差不多，无非就不能保持人形了。）
　　
　　    “总之，皇斗先生只要沿着我构筑的道路前进就行了！花恋，要稍微发挥一下内助之功了。会大大发挥内助的力量的。”
　　
　　    “内助是这样攻击性的东西吗…?那个，等一下。可以先不要叫我【皇斗】吗，花恋酱？现在的我，没有资格被称呼为北条皇斗。”
　　
　　    “忘记去办更新手续了吗？”
　　
　　    “啊，是需要许可证的吗….?”
　　
　　    原来如此，恋歌点了点头，雪绘也感到疑惑，就把花恋的话当耳边风了。
　　
　　    “那么，花恋现在就改成一斗先生这样的称呼。北条一斗先生！”
　　
　　    “看来是不打算解除婚姻关系了啊….”
　　
　　    索性向帝厅明确的要求保护，这样的手段也不是不行，但是进行冬眠渡过了数个时代的花恋恐怕也谁也不知道的可能性很高，并且知道花恋的人现在估计也不在了。那么只好，不要去做多余的事，得出了就让花恋住在这个宿舍比较好的结论。但是，要住在学生宿舍，学生的身份还是有必要的。
　　
　　    皇泉学院初中部6年级 ，北条花恋就这样诞生了。