　　    进化之塔，心脏部分的走廊里。
　　
　　    厚厚的石壁的另一边。
　　
　　    同一瞬的爆炸声一起造访的静寂后，一斗发出了咆哮声。
　　
　　    想必被墙壁阻隔的另一边已经什么都没有了，之所以要将门关闭，一斗在之后才知道是为了断绝这边和那边时空。
　　
　　    但是，现在的他因为这份静寂认为来珠、雪绘、四菜、二式、茵费尔诺、八田全部都成为了自己也经历过的那种失去所有的东西永远被困在时空的黑暗中的囚徒，一斗一次又一次哭着用拳头敲打着墙壁。
　　
　　    不久前还在身边笑着的少女们一瞬间失去了。
　　
　　    这样的丧失感。
　　
　　    和当时自己驾驶着摩诃失去了自己的世界时感觉不一样。
　　
　　    那个时候，恋歌她们也应该很痛苦很悲伤吧。
　　
　　    并不是失去了自己。而是自己失去了。
　　
　　    这样辛酸，突然在一斗心中出现。
　　
　　    “一斗…”
　　
　　    恋歌从背后抱住了哭着的一斗。
　　
　　    然后，温柔的小声说到。
　　
　　    “没关系的，一斗…来珠也好，四菜也好….绝对会把大家都夺回来的。为了把大家都夺回来….然后，为了取回原来的世界所以不是不得不前进吗？”
　　
　　    “恋歌…”
　　
　　    并不是不感到辛酸。
　　
　　    她也失去了亲友以及朋友。
　　
　　    即使如此，北条恋歌也会向前。
　　
　　    这就是引领这人们向前的力量。
　　
　　    因为明白这些道理，恋歌无论遇到多么艰辛的事，都会向前进。
　　
　　    北条恋歌，就是这样的少女。
　　
　　    一斗因为自己不成熟以及不像话感到了羞耻，用手腕擦了擦脸，向着恋歌点了点头。
　　
　　    “….恩，…也是呢。”
　　
　　    脸上浮现出了坚强的微笑，一斗立刻站了起来。
　　
　　    “不过现在已经没有可以回去的地方了。也只能向前进了。”
　　
　　    “确实是呢…”
　　
　　    有点不可思议的是，完全看不出来石壁之前有打开过的痕迹，一斗向着墙壁反方向笔直的走廊前进。
　　
　　    有着2M半高度的天花板，对于2个人并排走并不显得宽广，沿着这样有着闭锁感的道路，他们就这样前进着。
　　
　　    “我，觉得一斗能怎么爽快的接受了这些很了不起呢。”
　　
　　    “…我不过是在随波逐流而已，不是吗？”
　　
　　    “嗯哏哏。”
　　
　　    这个原皇帝既没有做出肯定也没有否定。
　　
　　    不知道究竟走了多久。
　　
　　    不经意间之间视野忽然变得广阔起来。
　　
　　    这里是，象是进化之塔第1层区域那样，有着非常大的空间，但是，这里明显有着和至今为止的其他的地方本质上的不同。
　　
　　    至今为止东西都是又灰色的石壁所有构成，然而只有可以是用大理石制作而成的。
　　
　　    而且，于至今为止埋入墙壁里的发光石头所发出的淡薄光源不同，这里的照明更象是人工的，光线从5米高的天护板照落到这个地方。
　　
　　    “这里是…?”
　　
　　    恋歌和一斗环顾着四周。
　　
　　    然后，立刻发现了。
　　
　　    “这地板上写着的是，表示方向的标志吧？”
　　
　　    “恩东南西北一个个的门…应该是。”
　　
　　    门也是处于大理石建造的房间之中，不过只有那扇门，有着丝柏做成的装饰，庄严的耸立在那里。
　　
　　    他来到这里的路，从标记上看是东南方向。
　　
　　    东南在阴阳道的方位术中代表着的是，巽风门…也就是代表的成长的方位。
　　
　　    他们暂时在这个房间的这里那里都进行了观察，除了门和方位的表示以外都没有其他的不同之处。
　　
　　    “…应该选择进入哪一个门呢，一斗。”
　　
　　    “恩…哪个呢？东、西、南、北…”
　　
　　    “北条的北，西园寺的西，南德原的南，东小路的东….恩”
　　
　　    这样说来，这些尽然如此整齐的凑在了一起，一斗现在才想到这点。
　　
　　    “好！！就选东了！！”
　　
　　    “啊，为什么？”
　　
　　    一斗本来以为会选北条的北的，因为和想象的方位不同于是产生了疑问。
　　
　　    “我最开始的进臣其实就是由香理子。所以要先从东开始，一斗。”
　　
　　    “是这样啊….那么，就怎么办吧。”
　　
　　    因为窥视到了恋歌对由香理子的信来和友情，一斗带着些许微笑的心情，来到了东之门，讲门推开了。
　　
　　    门的里面，果然也是大理石的作成的道理…但是却没有压迫感。
　　
　　    倒不如说，是非常广阔的、铺着迎宾用的红色地毯的走廊。
　　
　　    并且有着可以实际感受到的坡度，恋歌则是唔拇着抚摸着下巴。
　　
　　    “是无障碍通道呢。”（就是那种残疾人通道的斜坡）
　　
　　    “恩…这里确实比其他的楼层气氛要好不少。”
　　
　　    说着这些不合场合的话又继续前进，然后有出现了一个广阔的房间。
　　
　　    这个房间，装饰着和至今为止象是别的世界的庄严的装饰品。
　　
　　    有着吊灯、暖炉、毛很长的地毯、沙发、绘画、观赏植物、大桌子上摆满了各种各样的水果…简直像就是，高级酒店的皇家套房那样的房间。
　　
　　    在这中央。
　　
　　    坐着摇椅静静的视线落在精装书上的少女，由于察觉到了来访者，抬起了脸。
　　
　　    视线捕捉到那个少女，一斗不由想要大声叫到。
　　
　　    象是对他的动摇立刻有反应，少女慢慢的站了起来。
　　
　　    然后，眼楮目不转楮的看着他们，用着可以被评为全次元第一可爱也不为过的象是甘甜蜂蜜一样梦幻般的声音说到。
　　
　　    “好慢哦，西园寺。”
　　
　　    咳了一声清了清嗓子后，少女用着和最开始说话时完全不同的严厉的表情继续到。
　　
　　    “…欢迎来到进化之塔的最深处。我是东之门卫。东云十狼佐。”