　　〈绳索〉用来打包行李、攀崖，或是绑坏蛋的工具。
　　▶1
　　众人手忙脚乱做准备。
　　这里是桑托利夫半岛的废弃校舍，场中唯一的〈圆桌会议〉成员——〈三日月同盟〉玛莉艾儿做出消极的判断。
　　所有人朝铫子镇方向移动。
　　身为〈冒险者〉的一行人，不具备防卫〈大地人〉城镇的动机，但要是碰上这种危机见死不救，将成为不舒服的回忆。
　　至少应该警告铫子镇一声——基于这个判断，众人暂定前往该处。
　　不过，有一组人的行动和这个判断无关。
　　是冬弥他们五人小队。
　　他们早早整装完毕，在夏季集训参加者之中率先前往铫子镇，街道目前看似安全，但是不能大意，冬弥等人维持着比起闯迷宫时距离较宽的警戒队列，在日落的田园风景中前进。
　　伦迪浩斯叫出的魔法光源，照亮周围的亮度更胜火把，但是这座未开拓的异世界，入夜的黑暗依然深邃。
　　「那边怎么样？」
　　冬弥每次看到河岸小屋就出声，众人依照地点状况，有时候会大声呼唤，有必要的话由五十铃单独侦查，逐一检查渔夫小屋。
　　如果〈大地人〉基于某些原因待在小屋，一旦遭受〈鲨化鱼人〉或〈地精〉袭击将轻易丧命，冬弥他们认为只有今晚务必在镇上过夜，没人要求就自动自发进行安全检查。
　　「喂～！有人在吗～？」
　　冬弥朝小屋出声，再转头看向五十铃，她默默摇头示意。看来没人，那么这里应该没问题，冬弥等人确定之后，继续朝铫子镇前进。
　　「大家好像都去避难了。」
　　「嗯 。 」
　　实莉回应五十铃这句话。
　　冬弥聆听她们的交谈，谨慎观察周边状况。
　　距离海岸线很近的这条农耕用道没有〈地精〉身影，但是这里靠近海，没人知道〈鲨化鱼人〉何时会从濡湿的黑暗中现身。
　　队员们在黑暗之中分头监视各方向缓缓前进。
　　——在黄昏的废弃校舍，冬弥看到山腹无数的火光之后，认定事态危急而下定决心。接下来可能会卷入战斗，喵太、直继与玛莉艾儿他们正低声讨论，看起来没有明显恐惧的情绪，却有种强烈的紧张感。
　　冬弥双手抱胸，远眺〈地精〉群聚的丘陵地带时，姐姐实莉走了过来。
　　（实莉她怎么了？）
　　冬弥吓了一跳。
　　就冬弥所知，实莉未曾如此脸色苍白紧咬嘴唇，实莉注意周遭的状况，接着毫不犹豫对冬弥说：
　　「准备出发吧，我觉得我们应该前往铫子镇——我得再和喵太先生沟通一次，冬弥帮忙说服大家。」
　　实莉留下这番话就转身背对冬弥。
　　冬弥如同慑于姐姐这番话的气势，前去邀约队友。他们要在夏季集训成员之中率先前往铫子，稍微思考就知道这么做伴随些许风险，先锋部队遭遇怪物的机率也高。
　　原本认为可能有同伴提出异议，却意外没花太多时间就说服众人，只有瑟拉拉稍微迟疑，但在五十铃央求之后就一口答应。
　　是的，说到意外，没想到五十铃非常赞成这个提议。
　　冬弥则是冷静到连自己都惊讶，以高度注意力接受这个状态。这不只是实莉认真恳求，即使镇民都是〈大地人〉，冬弥本能上依然不容许自己扔着毫无战斗能力的他们不管。
　　（要是没有我们，那个小镇大概转眼之间就会被〈地精〉毁掉……）
　　冬弥从实莉口中详细得知镇长个性以及镇民生活，认为铫子是渔民们所居住，安详又开放的〈大地人〉小镇。位于桑托利夫半岛的铫子并非城塞都市，没有领主，即使组织自卫队，却没有防卫骑士团这种兵力，受到舞滨之都与筑波市的影响，是至今较能维持和平的农渔业小镇。
　　附近的桑托利夫半岛是难得平坦的土地，中央丘陵地带在桑托利夫大河冲刷之下，成为肥沃又少有坡度的平原。
　　愈靠近铫子的土地，开垦程度愈为发达，农田四四方方如同磁砖工艺，种植小麦、油菜以及少许水稻，是丰饶美丽的光景。
　　虽然现在沉入暗夜，但是夏季海风吹拂的桑托利夫真的是一片美好大地。
　　夏季集训的成员们拉出长长的队列，走在废弃校舍通往铫子镇的农耕用道，有人依照等级队别、有人依照公会、有人依照交情走在一起。
　　即使是在日落后移动，这些新手终究是〈冒险者〉，各自使用魔法光源，未显疲态持续前进。其中有人骑马，但这样看不到脚边很危险，因此大多是徒步。
　　实莉他们走在长长队列前端的更远处。
　　大概走了三十分钟时，实莉唐突开口：
　　「——那个，我认为我们必须保护那个小镇。」
　　冬弥也感受到实莉的想法。
　　冬弥也有想要保护、应该保护的想法。
　　但是，没有理由。
　　那座小镇是〈大地人〉的住处，和实莉或冬弥他们毫无关系，他们没有接下防卫任务，即使拯救那座小镇，也不会得到任何物品或金钱报酬。
　　那里甚至不是玩家都市，要说那里是否有平常交情甚笃的人，就只有在这场集训首度接触并交流的居民。
　　毫无理由却感受到迫切的义务，听起来不可思议，但冬弥确实抱持这份情感，就像是一颗大石头落在心中。
　　只是因为找不到理由，无法好好形容。
　　或许其他同伴也有这种想法，五十铃、伦迪浩斯与瑟拉拉，都是一边沉思一边前进。
　　内心有种焦虑不安的黑色心情，再怎么样都无法挥去这股无计可施的封闭感，即使憎恨自己实力不足，挣扎想要逃离这种状况，手脚却如同身处恶梦动不了，这种无力感笼罩着冬弥等人。
　　「我之所以这么想，那个……我们没有非得协助的理由，可是，不……」
　　实莉似乎也苦于不知道该说什么好。
　　抬起视线看向山脚另一边的山中森林，像是针尖般点亮的火把光辉在黑暗之中如同恶意闪烁燃烧。
　　「虽然会怕，但我觉得不能收手。」
　　五十铃语气有些不安，话中却暗藏决心。
　　这次参加集训远征营的玩家，三分之二是新手玩家，而且有着程度上的差异。有些人和冬弥他们一样是二十至三十级，也有人等级更低，要和〈地精〉交战至少需要二十级。
　　而且不确定对方数量。
　　喵太将敌方称为「中等规模的掠夺分队」，直继计算规模「最多两百」，但是天色这么暗，无法判断这种推测的可信度。
　　无须协助的理由，要多少有多少。
　　没有协助的理由。
　　但是，有着想要协助的心情。
　　海潮声反覆涌向默默前进的冬弥等人，海面涂抹成漆黑色彩，只有打上海岸的浪头在月光映照之下呈现白色。
　　身影浮现于浪涛声与月光中的冬弥，不经意想到一个堪称灵感的想法。
　　「需要理由吗？」
　　「啊？」
　　瑟拉拉诧异出声询问。
　　「没有理由就不能协助吗？」
　　冬弥说完之后，一股略显诧异的奇妙沉默降临。
　　「就算没有理由，应该也可以协助，我们是〈冒险者〉吧？因为在冒险，所以是〈冒险者〉，既然心情上想要协助，即使没有理由也可以协助吧？」
　　冬弥说着，内心的模糊情感逐渐成形，对，冬弥质疑自己为何烦恼这种事。
　　自己为什么要找理由？
　　是要对谁解释吗？
　　何况，协助自己想协助的人，根本不需要理由。
　　「对吧？实莉，还有各位，既然想协助，出手协助不就好了？因为我们想协助啊！」
　　冬弥挺胸大喊。
　　「对！」
　　率先回应冬弥的是伦迪浩斯，他用力点头回应，把手放在冬弥肩上，挥除刚才的沉默表达赞同之意。
　　「呼呼呼，老实说，我居然稍微乱了阵脚，对，我们是冒险者，要是在这时候逃避，就搞不懂自己为什么要成为冒险者了，这样不就本末倒置吗？〈地精〉算得了什么！」
　　伦迪浩斯轻轻放开五十铃有点担心的手。
　　「我也是冒险者的小小一分子，我可不想扔下小镇，厚着脸皮逃回秋叶原！」
　　「请……请等一下，要怎么做？我们要怎么保护小镇？那座小镇没有城墙，敌人数量有我们的两倍啊！」
　　冬弥与伦迪浩斯意气相投，瑟拉拉则是尖叫般提出异议。
　　「这方面由实莉负责想。」
　　「啊？」
　　冬弥话锋忽然一转，使得实莉惊讶瞪大双眼，冬弥也对自己的无理取闹感到过意不去，但要是没帮实莉的心意点火，这份决心将会白费。
　　为实莉点火，是冬弥的工作。
　　她的双胞胎弟弟非常清楚，像这样乱来是最好的做法。
　　「……保护。城墙……不可能……敌方数量，不可能……」
　　实莉开始喃喃低语，嘴唇蠕动说着「如果是城惠先生……」，看到这一幕的冬弥，感受到些许困惑以及酥痒般的喜悦，既然冬弥的姐姐像这样开始思考，就没什么好担心的。
　　三步，五步。
　　在冬弥等人的注视之下实莉停下脚步点头。
　　「想到了，方法——有一个。」
　　（实莉果然要这样才对。）
　　姐姐责任感很强，冬弥担心她可能没多久就会被这份重量压垮，却也认为这份重量会反过来成为实莉的力量。就冬弥看来，实莉加入〈记录的地平线〉之后，就学会把这份责任感转变为前进的力量。
　　这应该是源自她对城惠的崇拜，冬弥同样以战士身分、以男性立场崇拜直继，他非常能够体会这一点。
　　「什么方法？」
　　瑟拉拉战战兢兢询问实莉。
　　「实莉小姐，我洗耳恭听。」
　　伦迪浩斯以及面有难色的五十铃，也围在实莉身旁。
　　「以我们的人数，不可能成功协助铫子镇抵御〈地精〉，只是〈地精〉就算了，敌方还有〈鲨化鱼人〉，数量是我们两倍以上，而且也不确定我们所有人都愿意参战，即使成功抵御，要是田地遭受肆虐，肯定会重创这座小镇……所以——保护不了。」
　　实莉说得果断，连弟弟冬弥也为她坚定的态度语塞。
　　所有队友都因为实莉这番无情的话语发不出声音。
　　实莉环视确认众人的表情，却像是弹起来般转身。
　　「啊……」
　　「嗯，实莉的直觉也变得敏锐了喵。」
　　「大哥哥们前来巡视，检查有没有小伙子擅自打鬼主意罗，宝贝！」
　　「吾辈是老头子喵。」
　　「喵太先生！」
　　实莉看见的是喵太与直继，小龙与雷萨立克也在距离不远的后方，瑟拉拉早早就挽住喵太修长结实的手臂，像是整个人悬空。
　　「直继师父！」
　　冬弥也反射性地打直背脊，直继并不是严格讲究礼仪的师父，问题在于冬弥自己的意识。他面对这名身经百战的〈守护战士〉，自然而然就会打直背脊，不过冬弥与直继平常当然也是毫不检点大开黄腔。
　　「喵太先生……」
　　实莉表情有些困惑，看起来却不想让步，她以近乎瞪人的坚定视线仰望喵太，说声「请您准许」低头致意。
　　「嗯，喵太班长、直继师父，这时候默默让我们走，才叫做男子汉喔！」
　　冬弥站到实莉身旁。
　　实莉肯定想到了某个方法。她崇拜城惠，为了追随他的背影，努力学习所有事物至今，这样的她肯定胸怀打破僵局的策略，这么一来，冬弥就不能让实莉独自成为众矢之的。
　　「用不着准许，〈冒险者〉是自由的喵，如果真的下定决心，即使敌人等级比较高，或是要接受公会照顾，〈冒险者〉都有贯彻决心的自由喵——不过实莉，这条路就某方面来说相当辛苦喵。」
　　喵太这番话如同已经知悉一切，实莉点头表达决心。
　　「明白了喵，阿白也说过，春宵苦短——夏宵尤甚（注：此处的阿白指《春宵苦短，少女前进吧！》书中角色李白），所以要尽快喵，实莉，对吧？」
　　喵太任凭瑟拉拉挂在左手，俐落使了一个眼神，听到这番话的冬弥与实莉转头相视，并且握拳互击。
　　▶2
　　「从东方丘陵接近中，小队规模一，后方四十还有一队，东北方两队。」
　　月光使得树影漆黑浮现的夜晚森林。
　　实莉从树梢通知下方，她以直继借的望远镜认真观察局势。
　　「收到。」
　　「知道了，开始咏唱。」
　　实莉他们来到的地方，是距离桑托利夫大河不远处丘陵森林的顶端，时间接近午夜，他们远离称不上林中小径或农耕用道的腐叶土步道，来到隆起如同体育馆大的山丘，在树林里屏息待命。
　　实莉爬上稳固高大的榉树观察四周状况，将现状回报给下方待命的同伴们，她现在的职责是以望远镜进行广域侦防。
　　预先施加「伤害阻绝魔法」的冬弥，仰赖这种拥有镜面特效的护罩魔法冲入黑暗。
　　他是前去吸引东方丘陵的〈地精〉部队，不久之后，黑暗之中响起犀利的弓弦声，紧接着，〈地精〉们的吼声与拨开草丛的声音接近过来。
　　冬弥在〈记录的地平线〉接受全方位的战斗训练，在迷宫里不太实用的射击武器也不例外。〈武士〉并非不适合使用弓箭，同样可以装备骑射弓或大弓，冬弥以大弓吸引远方〈地精〉的注意力，试图将敌人引到实莉等人的位置。
　　「……接近中，两小队果然发现我们了。」
　　实莉提醒警戒的声音，使得同伴们各自拿起武器备战，在这种开放式场所，开战的距离自然变长，战法也和狭窄迷宫里的状况不同，怪物与〈冒险者〉远远察觉彼此时，自然而然会在近战之前先进行射击战。
　　但是远程战有一项缺点，就是会引起周边敌人的注意，冬弥以弓箭攻击，结果引来两个小队约十只怪物，在黑暗中无法确认正确人数，但实莉以摇曳的火光与拨开草丛的声音如此判断。
　　「麻烦倒数。」
　　响起瑟拉拉紧张的声音。
　　实莉以望远镜仔细注视黑暗，月光照亮的黑暗之中逐渐浮现些许磷光，〈月光仙子之露〉是制药师制作的中阶眼药水，价格不低，只要滴在眼睛，在黑暗之中也能像猫一样清晰视物，时效是二十四个小时，这也是直继为了本次作战提供的物品。
　　「五……四……三……二……」
　　实莉集中注意力开始倒数。
　　瑟拉拉将预先备好的魔法充填在法杖，在实莉数到零的同时发动。
　　距离实莉等人约三十公尺处，树木忽然传来喧嚣，杂草扭动变得茂密。
　　治疗系三种职业之一——〈德鲁伊〉。
　　三种治疗系职业各自拥有特色不同的专属治疗魔法，但不只是能以治疗特性区分。
　　〈德鲁伊〉是使用森林魔法的法师，他们使用的魔力是以大自然的神秘为泉源，在迷宫等处不太起眼，不过在这种户外环境，大自然的魔力蕴藏着无法忽视的力量。〈德鲁伊〉不是魔法攻击职业，造成直接伤害的魔法威力不高，却能使用别具风格多采多姿的魔法。
　　瑟拉拉施展的魔法〈助力之柳〉，可以对周边植物产生作用，促进枝叶或藤蔓成长，缠住敌人束缚行动。
　　「来了！」
　　冬弥把梓弓扔到树后，拔刀注视前方。瑟拉拉预先布设的牵制魔法，是依照实莉估算距离之后发动，只会缠住后续部队，因此率先前来攻击的〈地精〉们，是由冬弥与伦迪浩斯负责收拾。
　　「看得很清楚，冬弥，开幕交给你了，好好表现吧。」
　　伦迪浩斯在最近的默契训练稍微修正想法。
　　他知道即使交给冬弥打头阵，自己依然有出场表现的机会，所以选择攻击魔法时不再焦急，也不会抢着出风头，现在他发动的是提升冬弥武器攻击力的赋予魔法〈冰结刃〉。
　　伦迪浩斯施法之后，冬弥的刀缠着刺骨寒气，在黑暗之中释放冷冽光辉。
　　「我的这种魔法和〈赋予术师〉不同，只会造成几次追加伤害，所以一开始就用强力招式上吧。」
　　冬弥点头回应伦迪浩斯。
　　（确实得尽快解决。）
　　对手是比〈骷髅兵〉还难缠的〈地精〉，经过一段时间，第二部队也将挣脱束缚前来。
　　瑟拉拉的牵制魔法会在广范围地形产生作用，妨碍怪物移动，但持续时间不长。
　　进一步来说，不只是后续的一支小队，周边山区与森林肯定也潜藏许多〈地精〉。
　　喵太他们说「最多两百」，但这种说法已经不可信。被暗影染黑的夜晚森林里，许多气息蠢蠢欲动，无法想像这片黑暗中有多少敌人。
　　「伦迪保留强力魔法，以次数取胜吧，我可以支援三十秒……〈指挥家之回声〉！」
　　五十铃下定决心以魔法支援之后，冬弥与伦迪浩斯朝〈地精〉群突击。
　　刀与魔法交相狂舞。
　　伦迪浩斯理解五十铃的指示，收起强力的单发魔法，反覆迅速施展小型魔法。这种轻量级的魔法伤害不高，相对的，发动时间与冷却时间很短，也就是「适合连发」的魔法。
　　伦迪浩斯舍弃需要五秒发动的大型魔法，以平均一点五秒发动一次的连续魔法攻击，恣意释放的冰与火，五十铃都以完美的颤音演奏进行〈轮唱〉。
　　火焰命中时配上深红音符，冰弹命中时配上海蓝音符。
　　〈吟游诗人〉五十铃自己的攻击力很低。
　　这是辅助型职业的宿命，堪称在所难免的特性。
　　但是，某些事情正因如此才做得到。
　　五十铃以五官接收的情报为基础，即兴复制伦迪浩斯的魔法，并且慢半拍「歌唱」。
　　当场复制并重现队友的魔法攻击，〈吟游诗人〉的奥义。
　　〈妖术师〉原本就具备爆发性的攻击力，要是魔法全部加倍将会如何？以五十铃的歌喉也只能撑三十秒的多重连弹，眨眼之间歼灭〈地精〉群。
　　紧接而来的〈地精〉第二波攻势，将冬弥攻击到多处受伤，但实莉以「伤害阻绝魔法」抵销攻击，没挡下的伤害则是以能够连续施展的治疗魔法补足。两名治疗系职业交替职责，伦迪浩斯完成大型魔法咏唱之后出招，众人成功歼灭十只〈地精〉。
　　▶3
　　「要说棘手，确实很棘手，但是，并非打不赢。」
　　正在治疗的瑟拉拉，以「不可以粗心大意」这句话回应冬弥。
　　五十铃拿水壶喝一口水，就把水壶递给正在重绑鞋带的伦迪浩斯。伦迪浩斯接过水壶规劝瑟拉拉：「瑟拉拉小姐，粗心大意是禁忌，但箝制勇敢会错失胜利。」
　　四人各自喘口气时，实莉正拼命和一张摺叠地图奋战。这是在夏季集训开始时，城惠说「虽然我觉得没必要」给她的地图，是一张以桑托利夫半岛为中心，描绘废都伊斯塔尔与筑波市等处的精密地图。
　　即使夜视力强化，依然难以在黑暗之中辨识地图内容，她躲在不容易透出光线的草丛里，以〈萤虫之光〉叫出魔法光。
　　「是……是，没事，正在稍作休息，正往北北西前进吧？好的……约三公里，收到了，也请喵太先生等人保重。」
　　瑟拉拉的声音应该是密语。
　　实莉他们选择的作战单纯至极。
　　就是对丘陵森林的〈地精〉掠夺中队进行渗透攻击。
　　既然无法完全保护城镇，那就主动出击，反向利用〈地精〉们藏身的森林展开夜间战，用不着歼灭所有部队。〈地精〉和〈骷髅兵〉不同，即使邪恶却是亚人族，施加某种程度的打击应该会削减士气，也可能因而逃走。
　　保护小镇的过程中，要是能先行突袭减少数量，防守时就轻松许多，这个策略野蛮到只像是自暴自弃，但是这个作战比目前想像的还要有效。
　　原本实莉构思的只有作战概略，要不是喵太与直继修正细节并出借物品，应该不会进行得如此顺利。而且喵太他们也和实莉等人分头深入森林战斗。
　　喵太、直继、小龙与雷萨立克四人位于比实莉他们更加激烈的战区，他们一鼓作气直捣〈地精〉掠夺部队的正中央区域。
　　喵太他们高等级小队朝〈地精〉部队中央突击，吸引对方注意力并持续歼灭敌人，实莉等人在南方待命，发现喵太他们打剩的〈地精〉部队、受惊窜逃的部队或混乱孤立的小队就各个击破，这个作战开始至今已经两个小时。
　　实莉他们在这两个小时里打倒约二十只〈地精〉，如果是五、六只小队编制的〈地精〉还好，单独行动的〈地精〉斥候反而棘手，经常猜测不到对方以何种意图行动。
　　仔细想想，这是一场擅自进行的作战，没有征得夏季集训负责人——〈三日月同盟〉玛莉艾儿的同意。尽管实莉内心当然满是愧疚，却刻意不深入思考这件事，刚才以密语报告的时候被狠狠骂了一顿，她觉得这也在所难免。
　　必须将多数兵力留在铫子镇担任防守部队，这场作战才能成立，打击部队人数愈少、对〈地精〉部队造成的混乱与打击愈大，愈能拉近镇上防守人员与〈地精〉攻击部队的战力比，提高〈地精〉放弃进攻的机率。
　　玛莉艾儿应该没有被实莉说服，但还是在最后说一句：「真是的，要是粗心大意，我可不会原谅喔！」实莉认为这代表她愿意谅解（只是猜测，但应该没错）。
　　「附近敌人好像都歼灭了，是不是应该移动？」
　　五十铃代替实莉以望远镜观察。
　　「往西北方……啊，好厉害，他们不动声色移动中。」
　　五十铃发出佩服的声音继续报告。
　　喵太他们临时编组的小队由直继与雷萨立克为主轴，小龙与喵太担任打手，也就是以两名〈盗剑士〉为主力。
　　〈盗剑士〉是以攻击速度换取伤害的类型，两人不必像法师攻击系职业那样发出明显的光芒或爆炸声，就能进行广范围的连续攻击，在森林里的歼灭战肯定能发挥恐怖的能力。
　　（嗯……往北北西移动三公里，走到山脊顶端……目的地应该是上次那座神社遗址……那我们就避开林中小径……）
　　这条路线会往下经过山谷，不过可以横越前往另一边的山脊。
　　「实莉，要怎么做？」
　　实莉在众人视线之中收起地图起身，用力点了点头。
　　「走下山谷，从西方往西北方移动，要维持警戒。」
　　一行人依照计划开始移动。
　　实莉定期接收喵太的通知，并且转达给玛莉艾儿。玛莉艾儿正在和铫子镇的〈大地人〉讨论吗？夏季集训的其他成员们已经使用〈回城魔法〉回到秋叶原了吗？不，肯定有些人愿意为了铫子镇留下来。
　　实莉走在黑暗之中，无法言喻的不安与徒劳感就涌上心头。
　　他们对抗的只是〈地精〉大军的一部分，实莉不知道详情，但她隐约听喵太说过北方出现大量的〈地精〉族，甚至涌到废都伊斯塔尔，成为本次事件的开端。
　　换句话说，他们正在对抗的掠夺部队只是〈地精〉主力部队的冰山一角，甚至可以当成不受管制的非正规部队。
　　想到这里，就浮现一股空虚情绪。
　　我们击退这支掠夺部队，或许全是杯水车薪的举动，只能稍微拖延时间吧？实莉无法阻止这份质疑如同乌云涌现。
　　「夜间战斗好危险。」
　　带头前进的冬弥轻声这么说。
　　「自己刀刃划出的银光很刺眼，即使强化夜视力，也要担心踩到树根或软泥失去平衡，心脏怦怦狂跳，血腥味重到受不了，不过——」
　　冬弥没有回头。
　　他维持着集中力，在队列前方拨开称不上兽道的树丛，朝谷底往下走。
　　「不过，努力就好……能成为助力就好。」
　　冬弥的声音如同黑暗中点亮的灯火。
　　实莉抬起视线。
　　她看着弟弟的背影，冬弥内心果然抱持着非得保护、非得协助的想法。这是实莉没有的坚强，冬弥的意志简单又率直，行进速度足以摆脱任何迷惘。
　　「嗯，这样就好。」
　　五十铃率先点头。
　　（果然……）
　　我行我素的她居然会点头同意，看来实莉的推测果然正确。五十铃直到战斗开始都在犹豫，而且担心伦迪浩斯的安危，既然这样，这场战斗就不能输。
　　因为伦迪浩斯也是实莉的同伴。
　　为了保护他的矜持与秘密，为了协助这些同伴，实莉等人非得走到这一步。
　　「说这什么话？冬弥、五十铃小姐，这种事理所当然，要是对倒在眼前的人见死不救，哪有资格成为冒险者？我是用我喜欢的方式做我想做的事，我是为了成为出色的男子汉而成为冒险者。」
　　伦迪浩斯愤慨接话。
　　冬弥也以有力的声音回应。
　　实莉的职责就是保护这样的他们。
　　伤害阻绝魔法并非治疗魔法。
　　而且在实莉的观念里，甚至不算是魔法。
　　这是彻底保护同伴安全的宣示，既然同伴们身在战场，实莉就要彻底保护众人，一肩扛起队伍遭遇的危难，甚至不让同伴察觉受到攻击，这是她这个〈神官〉的觉悟与能力。
　　（现在还不够成熟……无法成为足够的助力……）
　　但她心想。
　　即使如此，她依然心想。
　　她不会说「总有一天」这种迷糊话，她明天就要、今天就要得到这份力量。
　　为此，她无暇畏惧眼前的黑暗。
　　「注意！」
　　五十铃的细语，将实莉的意识拉回现实﹒
　　五十铃眯细双眼看向山脊，那里只有一片毫无光线的漆黑森林，但〈吟游诗人〉的敏锐感官似乎在漆黑之中侦测到动静。
　　她打个小小的手势，走到队列前方进行侦查。
　　「是魔兽……不知道种类，但是〈地精〉骑在像是大型犬的生物上。」
　　五十铃轻声回报，穿过山谷的风应该不会把这边的味道与声音传到山脊，这部分占了优势，但对方所在地势较高，对己方相当不利。
　　「数量是魔兽三、〈地精〉三。」
　　「〈恶狼〉——那是强敌。」
　　实莉低语。
　　她只在城惠教学时习得基础知识，恶狼是一种凶暴化的大型狼，却不是野生动物，是因为魔法力与月光魔力而疯狂的怪物，战斗力是普通狼的两倍以上。
　　「弱点呢？」
　　「不多，在这个状况能使用的……应该只有闪光与轰声，但只有第一次有效。」
　　实莉简短回答伦迪浩斯。
　　但是众人没有犹豫，即使犹豫也无从退缩。
　　「上吧，麻烦伦迪哥担任攻击主轴，保护伦迪哥打赢这场仗吧，实莉也帮伦迪哥阻绝伤害，五十铃姐配合伦迪哥出招。」
　　冬弥整合众人意见之后，一行人注意风向前往山脊。
　　月亮高挂天空，漫漫长夜才刚开始。
　　▶4
　　当晚的〈恒冰之古宫廷〉。
　　有志人士于晚间召开的事前协议在阴郁压抑的气氛中持续进行，形式上是自由参加，但〈自由都市同盟伊斯塔尔〉几乎所有领主与参谋、〈圆桌会议〉三名正副代表都列席，等同于以大型会议的成员进行讨论。
　　这么多人参与的会议即使大致来说还算宁静，也免不了因为小动作或咳嗽而酝酿喧骚气息，但是只有今天，没有任何人发出半点声音，如同害怕触动某些开关。
　　议题是「大和列岛北部现今的治安状况」。
　　本次会议的召集人是宇都神前市领主库廉狄特男爵，不过与其说是男爵主动提议，应该说是他败给局势与压力，才肩负起这项重责大任，这在众人眼中显而易见。
　　以召集人身分主持会议的男爵，狼狈到令人不忍正视，在城惠注视之下频频把玩胡子擦拭冷汗。
　　「就算这么说……」
　　「唔……」
　　「呼……」
　　会议老是在重点议题周围打转，迟迟没有进展。
　　「大和列岛东北部出现的〈地精〉大军，是由〈七瀑城塞〉出军……那个……啊……前来蹂躏……我们的领土……是的。」
　　即使如此依然被拱上台的库廉狄特男爵，在几十分钟前以颤抖走音的语气说完这段话，议题就再也没有进展。
　　（以领主们的立场，应该是想由我们切入话题，尽可能让我们提供情报或让步，或者是想利用我们没有预先攻打〈七瀑城塞〉的责任或罪恶感……）
　　城惠观察在场众多领主如此思考，领主各自浮现恐惧、死心、愤怒、哀求等各种表情。
　　他们的态度完全无法形容为从容，筑波领主齐利瓦一副坐立不安的态度，偶尔朝〈圆桌会议〉投以忿恨的视线。
　　（筑波……和舞滨并列为最接近〈地精〉军队的城市，堪称最前线，而且相较于号称东部最大的舞滨之都，他们的战力贫乏，城墙也绝对不坚固……何况听说那里是以贤者学舍为中心的学者暨魔法师都市，他内心应该对我们有意见吧。）
　　「啊，唔，咳咳，所以……我们〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，正遭遇十万火急的事态，这次亚人族的袭击，是前所未有的灾难，关于这个事件……」
　　库廉狄特男爵以冗长致词再度推动会议进行，这次场中不断窃窃私语，领主以及后方待命的文官们都低声和周围的同伴交谈，各人的音量都小到听不出对话内容，但集合起来难免成为骚动的气氛。
　　往旁边一看，道隆也大幅耸肩。
　　这场会议并不成立。
　　即使如此，考量〈圆桌会议〉的未来，在这时候放下坚持就让步过头了。
　　「请教一下，是否有哪位知道〈出云骑士团〉的动向？」
　　城惠不得已提出的询问，如同对即将骚乱的会议泼了一盆冷水，部分领主圆瞪双眼，微微张嘴凝视城惠。
　　（这是什么反应？〈大地人〉以为我们是没有思考能力的猴子？唉，真是的，这也没办法，我们也是不久之前都把〈大地人〉当成NPC而瞧不起，所以彼此彼此，不过……看来〈出云骑士团〉肯定处于无法出动的状态，而且看他们的反应，似乎不是因为忙于其他任务？是基于更深入的理由？）
　　「出——〈出云骑士团〉是我们大和的守护神，不能请他们出马介入这场战斗。不提这个，想请教秋叶原〈圆桌会议〉诸位阁下，为什么各位没有在大和面临危机时挺身而出？耳闻克拉斯提卿率领的骑士团精悍无比，〈圆桌会议〉不打算在本次事件派兵？」
　　「我认为这场会议并不是用来征询我们秋叶原的意见，而是要征询各位领主的意见吧？〈圆桌会议〉的决定是进一步收集情报。」
　　道隆搔头以爱理不理的语气回应。
　　既然参加会议，就不会介意被要求发言，但是被当成离题工具就很不是滋味。道隆现在处于这种态度。
　　「听说秋叶原骑士团未尝败绩！」
　　不记得名字的高瘦贵族放声补充。
　　「我不晓得您从哪里听到这种传闻，但是我们〈圆桌会议〉以及秋叶原，完全没有各位领主所说的常驻兵力或骑士团。」
　　城惠半无奈耸了耸肩。
　　他终于明白，这个世界的战力与战争单位是以「骑士团」为基准，在〈大地人〉之间尤其是如此，这里的骑士团指的不是骑马的精锐士兵，而是职业军人，把「骑士团」解释为「随时备战的固有战力」应该没错。
　　〈冒险者〉所在的这个世界，几乎没有「佣兵团」这个名词，普通居民武装组织而成的民兵，只有在农村自卫的局面才看得到，部分原因在于领主们不乐见武装农民的存在。
　　换句话说，「骑士团」是贵族唯一能理解的战力组织。
　　即使如此，城惠不认为秋叶原需要配合他们的作风。
　　「既然这样，〈冒险者〉是用来做什么的！」
　　齐利瓦以充血双眼毫不客气说出这句话，使得道隆有所反应。
　　「〈冒险者〉是用来做什么？这是什么意思？」
　　「还会是什么意思！〈冒险者〉的能力是神赐予的恩宠，你们有义务拯救大地！」
　　「我没听过这种事。」
　　「讲这什么迷糊话，不死、不灭！你们拥有这种能力，却要放弃对这个世界的义务？不知羞耻，拥有此等能力为何还如此傲慢？」
　　[插图]
　　「——胡扯！」
　　道隆的响亮声音震撼空气传遍全场。
　　这场会议进行前，城惠他们在白天的情报收集与讨论之中深入考察失忆的状况，同时检讨本次出征的可能性。
　　失忆确实恐怖，失去原本世界的记忆代表着失去故乡、迷失于这个异世界，令人倍感不安，即使如此，也无法避免在这个世界「生存」下去，这是很明确的道理。
　　对于城惠他们〈冒险者〉来说，连「死亡」都不代表终结，虽然不晓得会持续多久……现在只能活在无限的生命之中。
　　这么一来，即使可以避免在本次出兵对抗〈地精〉军，总有一天也不得不卷入无法回避的战斗。〈圆桌会议〉在这方面达成共识，既然迟早会在某处战斗，要在本次出面和地精王交战也行，而且当然已经拟定计策掌握胜算，〈圆桌会议〉是抱持这样的决心，授权给现场协商的三名负责人。
　　就算这么说，要是单方面受到利用，对今后也不是好事，城惠对此表示，随便提供兵力的话，不只是对〈圆桌会议〉或秋叶原，也会逐渐对〈自由都市同盟伊斯塔尔〉造成伤痕，他们不介意和〈大地人〉合作，但绝对要透过一定的程序。
　　而且，三人确认了彼此在这场夜间会议的职责。
　　城惠站在赞成〈圆桌会议〉派兵的立场，诱使对方提供情报。
　　道隆站在反对〈圆桌会议〉派兵的立场，诱使对方让步。
　　克拉斯提则是负责做出最终决定。
　　换句话说，道隆反对齐利瓦侯爵的出兵要求，堪称是按照剧本在走，但道隆的这一喝，透露出更胜于预定演技的怒火。
　　（……因为不死所以没有风险，没有风险所以要干活？这么说当然会激怒我们。）
　　对于知悉失忆问题的〈冒险者〉来说，这种说法触犯了禁忌，道隆当然会愤怒。
　　（弱者对强者而仗恃的傲慢吗……不对，不能笑，毕竟我们也可能不知不觉傲慢起来……）
　　「首先，我们不是〈自由都市同盟〉的领主，还没进行加入同盟的典礼，因为还没进行典礼，所以也没有受邀参加昨天的全体会议，对吧？」
　　道隆以强悍目光瞪向众人发言。
　　晓查出领主们昨晚进行了一场秘密会议。
　　由于领主那边的间谍阻挡，没能查出当时讨论的内容，但是从这场会议自然能知晓。
　　「这方面无妨，事实上，我们还没接受叙勋仪式，不过各位召开只有贵族参加的全体会议，却要求我们秋叶原〈圆桌会议〉单方面提供协助，道理何在？我们没参加会议，有义务接受这场会议的要求吗？库廉狄特男爵，您意见如何？」
　　「是的，我们绝对……没有这种想法，道隆卿，这是您的误会。」
　　「我不是什么卿，我不是说我们没接受叙勋吗？」
　　「就……就算您这么说……我们〈自由都市同盟〉的领主们，那个……叫做共谋吗？总之……并没有联合起来要求秋叶原出兵，完全没有这回事……」
　　道隆的气势使得可怜的库廉狄特男爵受到惊吓而结巴。
　　「嗯，所以要求秋叶原出兵是齐利瓦侯爵的独断要求，完全和〈自由都市同盟〉的全体意见无关，是这样吗？」
　　城惠如此回应库廉狄特男爵。
　　这番话使得齐利瓦侯爵惊慌失措。
　　「呃！您的意思是我在这次事件被私利缠身，独断主导这次的要求？各位盟友，柏崎伯爵！太白侯爵！诹访湖畔长！为什么各位盟友不对〈冒险者〉讲几句话！」
　　「这……」
　　「确实不是全体意见，不是共识……不过事实上，我们之中不少人抱持这个意见，难道秋叶原光荣的最强战力认为大和遭遇灾难也无所谓？」
　　肥胖的中年领主以不肯罢休的声音询问道隆。
　　「我们不是猫狗。『因为你们不会死，去清理〈地精〉吧』是这样吗？如果我们用这种说法唆使同胞上战场，怎么可能得到秋叶原人民的信赖！」
　　城惠拉住激昂的道隆让他就座。
　　基于职责，城惠不介意道隆高声反对，但要是任凭情绪驱使怒吼，不小心对〈大地人〉透露失忆的情报，事情将会很麻烦。
　　（嗯……这下子伤脑筋了……）
　　城惠觉得现状有点失败。
　　齐利瓦侯爵与道隆的对立，使得会场完全成为僵局，城惠个人不介意在这次出兵远征提供协助，不，他认为到最后非协助不可。
　　真要说的话，他想再花点时间寻找妥协点，但他还来不及这么做，会议就出现裂痕，到了这个地步很难插入意见。
　　（仔细想想，我们宣称要诱使对方让步，却没订下具体目标，这部分是败笔……比方说资金或经济上的协助，或者是签订条约，无论如何，没设定目标就参与会议是一大失算。）
　　会议洋溢着沉重气氛而冻结。
　　连赛尔济亚德老公爵也无法在这股气氛发言，在城惠烦恼许久，试图打破这个僵局时，对开的会议室大门毫无征兆开启。
　　和穿越走廊的凉风一起入内的，是一名美丽的公主。
　　是绾起银发，身穿淡晨曦色礼服的蕾妮希雅。
　　▶5
　　蕾妮希雅很后悔。
　　进一步来说，她从刚才就毫无止息不断后悔。
　　熟悉蕾妮希雅平常样子的人，看到她现在如此勤勉于后悔，肯定会感动落泪。后悔是一种毫无生产力的行为，原本不应该形容为「勤勉」，但这件事先放到一旁。
　　今天的蕾妮希雅，没有余力在意这种细节。
　　大厅宽敞得超乎蕾妮希雅的想像。
　　其实，蕾妮希雅一直在隔壁房间聆听这场会议。
　　蕾妮希雅身为公爵家的大小姐，当然不会做出「偷听」这种不成体统的举动（也没这种技术），负责执行的是艾丽莎。
　　她像是被会议过程推动而闯入场中，双脚却不断打颤，心脏跳得好快。蕾妮希雅是贵族千金，擅长在众目睽睽之下优雅微笑或展现舞蹈，但这是她第一次出现在这种政治场合，甚至今后也没有预定要她出席这种场合。
　　〈自由都市同盟伊斯塔尔〉是贵族文化的势力范围，贵族不会将女性视为能够独当一面的出席者，未婚女性更是如此，至今没有女性获准在这种场合发言，今后应该也不会有。蕾妮希雅被教育成「贤淑低调的理想千金」，因此非常清楚这一点，正因如此，她对自己正在进行的天大行径感到害怕。
　　但蕾妮希雅心中的某种情感推动着她，不容许她躲在双亲或骑士们身后。
　　内心狂冒冷汗的蕾妮希雅，表面上依然以优雅动作进入会议室。
　　「这是……」
　　「依然如此美丽……」
　　「是柯文公爵的孙女蕾妮希雅小姐吧。」
　　「简直是月夜湖面的精灵。」
　　会议室里不只是领主，也有许多年轻骑士与参谋，在那天晚上的舞会一眼就为蕾妮希雅着迷的他们窃窃私语。
　　其中当然也有超越好奇心，因为情欲而混浊的低俗视线。
　　描绘娇柔轮廓的鹅蛋脸、充满哀愁的大眼睛、清晰的鼻梁，如同银丝的秀发今天高高绾起，从颈项的美丽线条到锁骨尽收眼底的礼服，呈现出美丽的调和，再配上她看似纤瘦却充分具备女性曲线美的胴体，说她是〈自由都市同盟〉首屈一指的美丽公主，应该没人会提出异议。
　　而且要是娶她为妻，将会继承大和全岛拥有前两大权势地位的柯文公爵家，所以不只是纯粹心仪或崇拜的视线，她当然也会面临充满欲望的示爱。
　　会议室的桌子排成U字形，坐在室内后方较短会议桌中央的是库廉狄特男爵，大概是负责主持会议进行吧，男爵身旁是她的爷爷赛尔济亚德。
　　在孙女蕾妮希雅眼中，爷爷也比平常更加严厉又恐怖，她祈祷爷爷只有今天不会计较，走到房内中央优雅屈膝，进行传统形式的问候，首先是正面，再来是东侧，最后是西侧。
　　她的思绪从刚才就停止。
　　脑袋像是塞满棉花，完全无法思考，自己正以经过长期训练习得，如同机械傀儡的优雅动作行礼示意，「真正的蕾妮希雅」像是置身事外眺望这幅光景，躲在内心深处不断打颤，把（想像中的）抱枕盖在头上陷入恐慌状态。
　　但是在她打直身体，扬起视线的瞬间，她和目标人物四目相对。
　　约一周的这段期间几乎每天都会见面，极度违反贵族礼仪，貌似恭敬实则轻蔑的壮汉。
　　使用读心术的妖怪。表面上是身经百战的骑士，骨子里却是恶魔的挖苦专家。
　　〈圆桌会议〉的代表——克拉斯提。
　　就蕾妮希雅看来堪称巨大的魁梧体格，今天是以鲜少装饰的漆黑衣着包裹，即使在这种无可救药的会议，克拉斯提依然不改平常的表情。
　　也就是以细长方形眼镜遮掩视线，嘴角挂着若有似无的微笑，看似坏心眼的表情。
　　蕾妮希雅注视着这样的克拉斯提。
　　克拉斯提也注视着蕾妮希雅，接着几乎不动嘴唇悄悄低语。
　　「——今天不想当懒惰虫？」
　　那还用说。
　　当然想。
　　蕾妮希雅想立刻回到舒适的卧室，换上穿久有点变形，却因此令蕾妮希雅觉得穿起来特别舒服的法兰绒睡衣，在床上滚来滚去。
　　好想尽情睡到中午不和任何人说话，然后慢吞吞起床，没有好好洗脸就吃午饭，再去睡回笼觉。
　　所以，她笔直注视克拉斯提。
　　没有余力露出一如往常，贵妇般的优雅微笑。
　　咬紧牙关，紧闭双唇，以这张不像样的表情凝视克拉斯提。蕾妮希雅隐约察觉身后的艾丽莎不太高兴，但她甚至没有余力在意这件事，继续凝视克拉斯提。
　　会议室开始议论纷纷。
　　突如其来的这个事件是怎么回事？
　　领主们认为可能是首席领主赛尔济亚德公爵的安排，却无法忍受沉默而开始低声询问。
　　「蕾妮希……」
　　「克拉斯提先生。」
　　蕾妮希雅头也不回就打断爷爷的话语，向克拉斯提说话。
　　内心祈祷声音不要颤抖。
　　即使有种说出口将无法回头的预感，她依然下定决心抛下一切，向克拉斯提提出要求。
　　（这个人不是人类，是妖怪，他是妖怪……）
　　内心频频打颤的蕾妮希雅回想起克拉斯提的平稳气氛，回想起他长时间相处至今，从来没有主动进行私人接触的平稳气息，回想起从未说过温柔话语的他，几近神通的洞察力。
　　是的，回想起他和善的言行与虚假的外皮。
　　做好表面工夫，展现得煞有其事。只以这一点来看，她和克拉斯提是共犯。
　　在这周，她与他联手骗过〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的所有人，利用和善的微笑与温柔的举止，成功隐瞒两人的真相，掩饰懒散至极的坏心眼，保住这个小小的秘密。
　　（没错……我大概是……相信这个人的不老实，相信这个骗子的谎言，相信他会看穿我，会配合这个荒唐的玩笑……）
　　「蕾妮希雅小姐，请说。」
　　克拉斯提恭敬答礼，蕾妮希雅也配合他向前一步两人隔着桌子的距离不到一公尺。
　　「我现在要前往秋叶原，请陪我一起去。」
　　蕾妮希雅清楚告知。
　　心中沉静至极，连会议的喧嚣声都像是来自远方。
　　自己的心跳、火烫耳垂的温度，以及克拉斯提微微眯细双眼的表情变化，都比平常更加清楚掌握。
　　「克拉斯提先生曾经举起骑士之剑向我发誓，会议期间会随侍在我身旁，所以拜托您，我非得现在前往秋叶原一趟。」
　　「前往秋叶原——做什么？」
　　「招募义勇军。」
　　感觉得到领主们因为蕾妮希雅这番话而倒抽一口气，统治秋叶原的是〈圆桌会议〉，秋叶原的〈冒险者〉们是〈圆桌会议〉的兵力，兵力在这个世界指的是骑士团。
　　换句话说，她未经许可就要前往不是自己领地的城市，直接要求骑士团参战，依照贵族社会的常识，这是伤害〈圆桌会议〉权威的越权行为。
　　不过，这趟招募义勇军之旅，若是有克拉斯提——〈圆桌会议〉的代表同行，局势可能稍微改变。
　　蕾妮希雅当然只是向克拉斯提这位骑士个人提出护卫委托，照理来说，即使克拉斯提接受护卫任务，〈圆桌会议〉也不会收起矛头。以破坏的状况，蕾妮希雅可能会被视为煽动主谋而送上断头台。
　　不过，她的做法也很有可能对〈圆桌会议〉造成正面影响，〈冒险者〉终究会避免把自己议长护卫的公主送上断头台。
　　但赛尔济亚德公爵不会允许唯一的孙女如此任性吧？贵族们发出不晓得该形容为失望、接纳还是高兴的复杂呻吟。
　　克拉斯提应该不可能接纳蕾妮希雅的突兀发言，这毕竟只是小女孩突发奇想。
　　然而，蕾妮希雅继续笔直注视克拉斯提。
　　「我觉得这是非常非常麻烦的事情，对吧？」
　　「——是的。」
　　蕾妮希雅以温顺淑女的表情点头。
　　但是她的内心，并没有会议列席人士感到气质与忧愁的侧脸那么平静，可以的话，她好想依偎着克拉斯提哭泣，她就是陷入此等绝境。
　　「为什么要这么做？」
　　「……克拉斯提先生说过，〈冒险者〉是自由的，我只不过是一个愚昧的女孩……不懂政治方面的事情，也无法理解爷爷他们为何要隐瞒〈出云骑士团〉下落不明的消息。」
　　这一次，会议真的笼罩着怒骂声。
　　批判蕾妮希雅思虑不周的声音，成为足以撼动墙壁的喧嚣，艾丽莎抽出短剑保护主人，起身的领主们见状更是大呼小叫。
　　「这下子，您做出天大的事情了。」
　　「负责的时候，请您陪我一起道歉。」
　　蕾妮希雅以打从心底抗拒的表情回应克拉斯提。
　　这不是「绽放于伊斯塔尔的一朵冬蔷薇」适合展露的表情，但是在这间宽敞的会议室，列席者几乎没人察觉蕾妮希雅表情的些许变化，「认定赛尔济亚德公爵孙女背叛领主会议，还对〈圆桌会议〉泄密」的批判声浪从未止息。
　　「您在想什么？」
　　「原来克拉斯提先生也不是无所不知啊……是的，完全没有，我什么都没想……我只是站在柯文家一分子的立场不想失礼。」
　　这时候，克拉斯提身旁法师外型的青年拍响双手，尖锐的声音震撼空气，会议室的领主与骑士们同时在短时间内无法动弹。
　　大概是某种精神系魔法吧。
　　在刹那降临的寂静中，蕾妮希雅转过身来，像是将克拉斯提袒护在身后般高声述说。
　　如同蕾妮希雅对克拉斯提所说，她什么都没想。
　　就只是任凭心中充斥的质量驱使，编织出话语：
　　「〈冒险者〉是自由的！……我们确实比〈冒险者〉弱小，但是不代表我们可以恃弱凌强，我们没有权利甘于自己的软弱，将他们当成道具使唤，我要前往秋叶原，直接拜托那座城市的〈冒险者〉们。克拉斯提先生说〈冒险者〉是自由的，那么如果有〈冒险者〉愿意帮忙，他应该不会阻止。十人也好，十五人也好，我些去一找愿意协助的人。既然要请生性自由的他们帮忙，我们当然要尽到应尽的礼节，爷爷教导过我，尽礼节不能只以华丽的话语表示，所以我要直接前去站在路边，向每一位〈冒险者〉当面恳求！」
　　说了。
　　说出来了。
　　蕾妮希雅血气尽失，在近乎贫血的晕眩之中差点昏倒时，一双手扶住她的肩膀。
　　「城惠兄，之后可以交给你吗？」
　　「恕我拒绝，这样太可惜了。」
　　「……那就交给道隆阁下了。」
　　处于轻飘飘感觉的蕾妮希雅，觉得这段对话似乎来自远方。
　　响起一阵尖锐的笛声，会议室一阵哗然。
　　接着是匆忙的脚步声，以及愤怒争论的说话声。
　　蕾妮希雅像是在舞会受男伴引导般牵着手移动，不知何时位于晚风吹拂的露台，转头一看，映入眼帘的是混乱的议场以及溜出会议室追过来的数名骑士，带领骑士们前来的，是严厉却令她敬仰的爷爷。
　　「要出发了？」
　　脑袋明明混乱到无法思考任何事，却只有这句话像是清澈夜空描绘的闪亮文字，传入蕾妮希雅的意识。她明确点头回应，感觉爷爷似乎绽放笑容，大概是多心了。
　　她能维持这般思绪的时间，只有一瞬间。
　　恐怖的展翼魔兽——〈狮鹫兽〉顺着强烈的上升气流，贴着露台滑翔而来，蕾妮希雅还来不及尖叫，就像是行李被一把抱起。
　　「恕我失礼。」
　　这个从容的声音来自白净的战士克拉斯提。
　　克拉斯提以结实的手臂抱起她，只以脚力就跳上〈狮鹫兽〉的背。
　　「紧紧抓住就不会有事。」
　　如果声音没有这么从容蕾妮希雅大概已经昏迷了。在这样的状况下，〈狮鹫兽〉载着两人飞上繁星闪烁的夜空。
　　载着法师青年与黑发少女的另一只〈狮鹫兽〉在旁边同行。
　　爷爷与贵族们的领主会议被留在原地。
　　蕾妮希雅拼命抓住克拉斯提的胸膛，以免耳际咆哮的强风卷走礼服。
　　就这样，蕾妮希雅的「一时兴起」令她朝着无尽坡道滚落。
　　▶6
　　「主公，您在笑什么？」
　　城惠臂弯里的晓扭动身体仰望城惠。
　　城惠从刚才就在偷笑，喉头深处咯咯作响。
　　〈狮鹫兽〉在繁星之间撕裂大气，一路直指东北方飞行，以这个速度，不用几分钟就看得见秋叶原，陆路需要数小时的旅程，骑乘雄猛振翅的魔兽就成为约二十分钟的短程距离。
　　「没事，我觉得令人拍案叫绝。」
　　「嗯？」
　　城惠笑得很快乐。
　　「我第一次看到克拉斯提先生露出那种表情，虽然他成功掩饰……但他当时失去招架之力，啊～真舒坦。」
　　「主公……您还在记恨舞会的事？」
　　「没那回事……不过，或许吧。」
　　城惠回应完全收入怀里的晓。
　　「而且那位公主也是胆识过人，居然在那时候出这招——礼节是吧，我没想到这一点，但她在这次拯救了陷入死胡同的〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，无论任何人怎么说，她都是为了拯救己方而采取行动，而且成功了。」
　　〈自由都市同盟伊斯塔尔〉需要〈圆桌会议〉的战力，城惠还不知道〈出云骑士团〉无法出动的原因，但这么一来，〈冒险者〉就必须投入战斗，失败的话将成为胶着的消耗战。
　　这种事态很可能导致〈自由都市同盟伊斯塔尔〉二十四名领主出现数名空缺。
　　既然如此，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉必须不惜接受任何条件，将〈圆桌会议〉与〈冒险者〉拉上战场。
　　不过，这部分有一个很大的误解。
　　〈圆桌会议〉管理秋叶原的自治，对制度运作担负一定的责任，却没有统治秋叶原。
　　〈冒险者〉是自由个体，各公会或各人的行动不应该受到限制，秋叶原这种成立理念，不用以言语陈述也确实存在，对于把〈幻境神话〉视为游戏参与的城惠等人来说，这是无须确认的「自明之理」。
　　秋叶原以不稳定的合议制度进行自治，束缚〈冒险者〉市民的自由，会在〈冒险者〉之间产生沉重的压力。
　　以克拉斯提为首的〈圆桌会议〉特使，当然可以允诺协助这次对抗〈地精〉军的防卫战，但是并非无条件允诺，所需条件只有一项，就是「对秋叶原〈冒险者〉宣布本次判断时，得到足够的支持」。
　　要是没这么做，城惠他们特使将转眼之间被秋叶原居民抛弃。
　　现在的秋叶原在防卫层面具备十二分的战斗力，虽然经济层面的粮食难以自给自足，但现在已经利用原本世界的知识着手开发物品，几乎可以确定将来会持续进步。
　　换句话说，很难准备秋叶原想要的报酬，秋叶原是相当富足的城市，难以利诱。
　　既然出钱也不行，提供技术也有难度，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉当然束手无策，其实以食物供给为首，秋叶原同样需要不少资源，熟知「原本世界」的城惠他们，极力想追求舒适生活，如今不可能回到之前潮湿煎饼的时代。
　　不过，交流时间不长的领主们应该无法敏感察觉这一点。
　　城惠已经拟定腹案，要是会议和平进行，将会自然提示〈圆桌会议〉的要求，进行相关的协商。
　　然而，以齐利瓦侯爵为首的部分贵族情绪爆发，使得会议陷入僵局，城惠无法出牌。
　　（她或许没有自觉，但她不只拯救领主们，也拯救了我们〈圆桌会议〉。）
　　老实说，城惠个人赞成本次出兵。
　　在这个世界「活下去」似乎是无法避免的命运，既然无法避免，就应该在有利的状况战斗。
　　领主们将〈冒险者〉当成无敌兵力，希望他们加入战场，这种认知有缺陷，〈冒险者〉实际上同样背负风险，那就是失忆。克拉斯提证实死一、两次不会失去所有记忆，但依然无疑是恐怖的压力。
　　这个情报目前封锁在〈圆桌会议〉内部，不过迟早得向秋叶原全体居民公布。
　　到时候，〈圆桌会议〉需要何种要素，才能维持现在的治安？城惠为此数度烦恼到无法入睡，如今他认为这个要素或许是「认同」，也可以形容为「能抵销风险的觉悟」。
　　因为「死」不具意义，而失去绝对终点的「生」，将会使己身化为混沌。「从起点通往终点」这条单行道构造瓦解，「生」失去应该抵达的对岸，毫无选择地被迫迷途。
　　城惠他们〈圆桌会议〉特使，即使决定协助〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，也不能只是言听计从，这样将会对秋叶原〈冒险者〉们的「认同」造成打击。
　　（居然直接从正面出招……）
　　蕾妮希雅公主对此表示要「亲自说服」。
　　——向自由的〈冒险者〉们逐一恳求。
　　她如此断言。
　　（〈森罗变化〉……）
　　这四个字的不祥气息，朝城惠的内心施压。
　　自己位于何处？
　　在城惠眼中，亚人族是怪物，是游戏里的敌人。李·耿恩却说这是〈第一次森罗变化〉的诅咒诞生而成，扭曲灵魂的恶梦。
　　城惠是生活在地球的平凡大学生，〈幻境神话〉只是线上游戏。李·耿恩却说城惠他们〈冒险者〉是〈第二次森罗变化〉召唤到这个世界的存在。
　　这是游戏，所以城惠拥有不死之身是理所当然。李·耿恩却认为〈魂魄理论〉的魂魄修复与再生程序，是和创世秘密相关的伟大机制之一。
　　自己身处于什么地方？
　　城惠对此担忧得无以复加。
　　踩在〈狮鹫兽〉背上翱翔天际的这具身体是梦？还是坐在电脑桌前点滑鼠的自己是梦？
　　这条境界线逐渐模糊。
　　要是抱持着这份担忧而失去记忆，自己肯定会被推落无光之暗，众多〈冒险者〉肯定都是如此，到时候有谁能拯救？这种称心如意的第三者并不存在。
　　城惠认为，能够拯救的只有「认同」。
　　连城惠也不知道该如何得到这份认同，这个世界也不会给他们提问与寻求答案的时间，每一天都以恐怖的速度来访，转跟流逝成往事。
　　相对于〈冒险者〉或许得踏上这条崎岖又艰辛的路，不，应该说必然会踏上这条路，那位淑女气息的蕾妮希雅公主却宣称「我们当然要尽到应尽的礼节」。
　　（真的得说，不愧是克拉斯提先生。）
　　晓怕冷般以脸颊紧贴城惠胸口，城惠将她搂在怀里保护，放松脸颊露出柔和表情。
　　齐利瓦侯爵的情绪爆发，连带封锁〈圆桌会议〉的后路。他的发言像是只把〈冒险者〉当成道具使唤，使得城惠他们即使想协助也失去参与本次战役的机会。
　　要是在那种态度施压之下允诺协助，将会伤害秋叶原〈冒险者〉的尊严，〈圆桌会议〉这个自治组织也会失去信赖。
　　「主公，秋叶原到了。」
　　「是啊。」
　　「再来是战场？」
　　「应该吧。」
　　在这个异世界，夜晚代表黑暗。
　　脚下是一望无际的漆黑大地，天空有繁星点缀，或许比地面还亮，城惠没有手表，推测现在应该是凌晨时分，但秋叶原并未入眠。
　　城惠在〈狮鹫兽〉刚起飞时就以密语连络，〈圆桌会议〉肯定已经做好准备，〈洛德立克商会〉的洛德立克应该会配合城惠的计划。
　　漆黑大地上闪耀着篝火般光辉的地方，就是秋叶原。
　　原本看起来只是单一光辉，随着距离愈来愈近，变得像是分割为无数篝火，接着可以辨识那是围绕着广场，如同小小戒指的火焰光环。秋叶原最大战斗公会（D·D·D）迅速备好这个临时着陆点，迎接他们的领导者归来。
　　在毫无夜视力的坐骑也能清晰视物的充足照明中，两只魔兽降落在秋叶原，漫漫长夜还有一半的时间。
　　▶姓名：艾丽莎
　　▶等级：14
　　▶种族：半祖族
　　▶职业：资深侍女
　　▶HP：629
　　▶MP：589
　　▶道具1：[蕾丝阳伞]以丝线细致编织而成的华丽阳伞，〈五月事件〉之后，开发出蕾丝款式引发流行，能保护高贵人士阻绝火辣阳光，侍从的必备物品。
　　▶道具2：[家事精灵的掸子]完成指定任务之后，家事精灵赠送的魔法打扫工具，对于部分副职业的行动有所助益，送给NPC可以提升好感，不晓得是谁送给艾丽莎的。
　　▶道具3：[侍女服]侍女使用的全套衣物，〈大地人〉有自己的设计款式，但艾丽莎最近穿的是副职业侍女玩家专用的特殊防具，爱穿的原因是舒适与耐用。
　　