　　▶1
　　蕾妮希雅离开之后，议场简直笼罩着混沌的虚脱气息。〈圆桌会议〉的代表克拉斯提和蕾妮希雅一起离开，领主会议认为是参谋暨稳健派的城惠也不例外。
　　留在场中的〈圆桌会议〉使节，只有看似强硬鹰派的道隆。
　　领主会议的众人，也不晓得高举的拳头该挥向何处。不，高举拳头就算了，但是否挥得出去还是个问题，有能力与意愿收拾会议事态的人们离席，众人不知如何是好。
　　接下来的会议中，可怜的库廉狄特男爵完全失去主持能力，脸上表情一下青一下红，随从拼命照料也徒劳无功，最后上气不接下气请求先行退出。
　　即使不到库廉狄特男爵的程度，各领主应该也多少怀有男爵这种混乱心情。
　　基于这个经纬，会议在进入深夜时暂时结束。
　　道隆来到走廊，吐出低沉的一口气。
　　（这下子真是麻烦透顶。）
　　道隆即使是商人公会的公会长，却不擅长细部协商，他认为商人只需要制作好东西，以适当价格贩售并开拓市场就好。
　　（而且，我是铁匠……）
　　他自认现在依然是现役工匠，即使加入〈圆桌会议〉，每天还是握槌敲敲打打。现在挑战高等级迷宫的玩家减少，制作魔法物品不可或缺的魔力材料枯竭，令他有些惆怅，但这种问题可以勉强调度解决。
　　只是因为喜欢和他人打交道，不会抗拒和他人交谈，才会被同伴拱为领导人，这是道隆对自己的评价。
　　领主会议将他视为鹰派，但道隆只有怒斥某个失礼笨蛋一次，并不是对〈自由都市同盟伊斯塔尔〉抱持恶意。他反对派兵只是基于〈圆桌会议〉三人的职责分配，自己并未反对。
　　——不过他是生产系玩家，相较于出城战斗的远征组〈冒险者〉，很少面临死亡危机。即使爆发战争，他与他的公会应该也只负责在秋叶原支援补给，处于这种立场的自己，是否可以随口赞成开战？他无法否认会对此抱持个人的罪恶感。
　　（……事态开始进展的现在，说这些只是牢骚话。）
　　粗壮的手指伸入黑发之间搔了搔脑袋，心情郁闷，实在难以放得开。
　　道隆在一名公会男性成员的跟随之下，走在长长的无人走廊，在走廊转角不经意看向露台。他这个动作没有特别含意，只是转弯发现月光洒落而转头看去。
　　「宗次郎大人～这个鸡蛋点心也很好吃喔？」
　　「宗次郎大人，也请听我说话吧！」
　　「宗次郎大人累了，我为您唱温柔的摇篮曲，请小寐片刻……」
　　月光下的露台摆放奢华沙发，打造成可以举办茶会的场所，道隆的同侪，〈西风旅团〉公会长宗次郎被〈大地人〉侍女与公主团团围绕，道隆心头莫名涌出落寞的情绪。
　　秋叶原未来的乌云、己身的罪恶感、无法言喻的不安，直到刚才思考的这些事全都变得无所谓了。
　　相较于洋溢在宗次郎周围的气氛与光景，〈圆桌会议〉或〈自由都市同盟〉的事情何其乏味。
　　（啊啊，我现在脸上大概是以左手涂鸦画成的表情吧。）
　　道隆没有走向宗次郎，直接前往卧室所在的区域。
　　今晚到此为止明天该怎么做？
　　道隆如此思考，却在转眼间领悟到后续发展不会这么简单。
　　某人在〈圆桌会议〉提供的休息区前面等候，是柯文公爵——蕾妮希雅的爷爷赛尔济亚德。只由一名骑士点灯陪同的这位老公爵，默默向道隆行礼致意，刚才会议开那么久不可能不累，但老公爵毫无疲惫气息，道隆对此抱持敬意。
　　老公爵只向道隆说句：「方便吧？」
　　道隆察觉到他的用意，带头踏出脚步。
　　他邀请公爵来到一间小型谈话室，这里是〈圆桌会议〉——克拉斯提、城惠与道隆等人平常开会的地方，所谓的「小型」只是和这座城堡的占地相比，两间互通的谈话室，对日本出身的道隆来说，大到足以当成住家。
　　道隆邀请对方入座，从〈背包〉取出茶水招待，老公爵看来有些惊讶，公爵这样的人不可能不知道魔法背包，所以道隆不知道他为何惊讶，但他决定暂时不介意。
　　「抱歉这么晚还来叨扰。」
　　「不，请别在意，要是没为那场会议收拾善后，您应该睡不好吧。」
　　「哈哈哈，确实如此。」
　　和道隆相对而坐的老贵族，摸着气派的胡须大方发出笑声。
　　「柯文家不能因为孙女贸然行动而垮台。」
　　仔细想想，他现在的立场非常危险。
　　赛尔济亚德公爵位居〈自由都市同盟伊斯塔尔〉的首席领主，影响力当然很大，但是在这种场合，强大的影响力会成为负担。
　　「正如您的判断，那个女孩可能会制造我们领主同盟的裂痕。」
　　这番话指出贵族们可能质疑柯文家在领主会议偷跑。赛尔济亚德统治的舞滨实力强大，要是舞滨和秋叶原结盟，再拉拢几名领主，势力就大到足以驱逐〈自由都市同盟伊斯塔尔〉其他成员。
　　蕾妮希雅公主当然没这种野心，以道隆为首的〈圆桌会议〉众人，也认为当时发生的事情近乎临时起意，没有暗藏任何意义。
　　但是在这种场合，最重要的是周围人们的解释。
　　即使没有暗藏任何意义，也可能之后再赋予某种意义。
　　（我们现在这样交谈，或许就会有某人大作文章……）
　　「说到可能性，舞滨也可以朝着拉拢秋叶原树立新势力的方向进行吧？」
　　道隆直接询问，他不擅长拐弯抹角的试探或策略。
　　「这也是一种方法，嗯……道隆阁下，您认为呢？」
　　道隆在会议时抗拒被叫做「卿」，公爵使用「阁下」这个敬称令他抱持好感。道隆自己对「卿」这个字并没有任何好恶，但是这名老翁避免使用刚才激怒道隆的这个字，令人觉得确实有心想进行协商。
　　（不过，我可不像城惠那样才气纵横啊……）
　　道隆扭动粗壮的脖子歪头。
　　这时候，传来一个低调的敲门声。
　　得到道隆许可入内的，是以推车送宵夜过来的荷丽艾塔，城惠提议增派人手的秋叶原使节团也包含〈厨师〉，他们在〈圆桌会议〉借到的这个区域，配合各场小型会议或茶会准备各式各样的餐点（不过忙得人仰马翻）。
　　这些宵夜与饮料是荷丽艾塔贴心准备的。
　　「啊啊，荷丽艾塔小姐，你来得正好，请一起列席吧。」
　　「不，我只是……」
　　「哎，别客气了。」
　　道隆的邀请令荷丽艾塔蹙眉，但是屡次受邀之后，她把餐点摆好就坐在道隆旁边。
　　「您是在舞会和城惠阁下共舞的小姐吧？」
　　「是的，我是〈三日月同盟〉的荷丽艾塔。」
　　「〈三日月同盟〉是〈圆桌会议〉十一公会之一，这位小姐是该公会的参谋。」
　　道隆介绍之后稍微喘口气。
　　他当然不是要把责任推给荷丽艾塔，但这次的对谈过于重要，荷丽艾塔应该能发现道隆思绪的盲点，提示话题的大方向。
　　总之，三人先享用眼前的简餐。
　　鸡肉冷盘三明治、热蔬菜沙拉、水果，以及加水的酒精饮品。
　　三人各自品评料理，暂时任凭话题朝闲聊方向进展。
　　道隆与荷丽艾塔大致说明己方立场，赛尔济亚德描述舞滨街景，话题绕一圈之后回到今晚的会议主题。
　　「我大致明白您的意思了——我想想……」
　　荷丽艾塔以优雅动作放下茶杯述说。
　　就这么朝着像是和善老爷爷的赛尔济亚德继续表达意见。
　　「当下最重要的出发点，是赛尔济亚德公爵所订目标的远景，我觉得重点在于是否能在这方面达到共识。」
　　道隆沉吟一声。
　　总归来说只是如此，那场长达五个小时会议的痛苦与混乱，居然能缩减成简短的一行话，真是情何以堪。不过，这应该多亏荷丽艾塔的聪明才智。俗话说三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，但是道隆依照他在地球的经验非常清楚，很难期待那种会议能有集思广益的效果。
　　「确实如此，嗯……」
　　赛尔济亚德公爵闭上双眼。
　　「我讲这种话也不太对，但要是继续互探虚实也不会有进展，我希望能趁这个机会听到您那边的率直说法，或者是单方面抱持的希望。」
　　道隆也如此补充。
　　他完全不想被当成猫狗看待，但这名老翁应该不会出言不逊到这种程度，真是如此的话也好，如果领主会议的首席代表也只有这种见识，就毫无交流的价值。
　　「首先，关于当下的〈地精〉掠夺军问题，我想请各位协助防守，并且斩草除根。我们和亚人族长年交战至今，保护这片孕育我们的土地，是我们绝对要完成的课题。」
　　道隆颔首同意他这番话。
　　不想保护领地与人民的贵族不是贵族。
　　这份希望与其说是条件或要求，更像是他们议论的前提暨出发点。
　　「而且，我不想邀请各位成为〈自由都市同盟伊斯塔尔〉第二十五席贵族了。」
　　这番话令道隆感到惊讶。
　　「我现在认为，我们把〈圆桌会议〉同样当成拥有城塞都市或领地的领主，就是本次失败与误解的源头。我不是想排挤〈圆桌会议〉或是保持距离，正确来说，我如今终于认知到〈圆桌会议〉是和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉不分上下的势力。〈圆桌会议〉以及秋叶原市，无论构造或实力都匹敌整个〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，我们〈自由都市同盟伊斯塔尔〉是由各领主协商合作的组织，〈圆桌会议〉则是源自家系——记得你们称为公会？是源自这种公会的联盟，两者非常类似。你们的领地只有一座城市，我们因为城市太小而轻视，基于这种先入为主的观念，向各位提出非常失礼又一厢情愿的要求，我想为这份失礼致歉。」
　　道隆思考赛尔济亚德这番话。
　　「秋叶原就像这样，领地面积和势力不成正比，讲难听一点，要是把秋叶原强行塞入同盟的框架，我认为迟早会出现摩擦，最后只会害得我们的同盟瓦解。即使能在狼的脖子戴上铃铛，也不可能系上锁链，如果对象是在天空飞翔的〈狮鹫兽〉更不用说。我认为〈自由都市同盟伊斯塔尔〉和〈圆桌会议〉应该处于对等立场，这才是适用于双方的关系。必须签订互不侵犯条约与通商条约，以此成为双方关系的基础。」
　　「没问题。」
　　道隆的回应使得赛尔济亚德睁大眼睛。
　　「〈圆桌会议〉原本就没有抢夺领土的野心或侵略的意图，只要在这座世界守护自己的居所，并且实现自己的心愿……找出回到原本世界的方法就心满意足。为此我们当然非得暂时住在这个世界，需要前往各地遗迹，也必须进行粮食等物资的交易。为了达到这个目的，我们并不是不能和邻居携手合作，能携手合作再好也不过。」
　　道隆一口气回应这番话之后看向荷丽艾塔，荷丽艾塔皱眉思考片刻就迅速补充：
　　「这当然是非常概略的基本方针吧？即使宣称处于对等关系，也必须看过条约内文，确认这份理念能实践到何种程度，我们才能真正做出承诺。」
　　道隆点头同意她说得有点快的这番话。
　　他就是期待荷丽艾塔像这样帮忙顾虑细节。
　　赛尔济亚德公爵暂时说不出话，对两人如此迅速的反应与毫不做作的态度感到惊讶。
　　「不过，既然是基于对等立场，签订互不侵犯条约与通商条约……代表双方不会相互攻打，并且维持贸易关系。恕我直言，这次因应〈地精〉族袭击的防御对策，不在条约范围之内吧？我当然不是因为还没签订任何条约，就拿条约包含的范围当藉口，不过对于〈自由都市同盟伊斯塔尔〉以及舞滨来说，如何解决这次的异常事态，应该具备很大的意义吧？」
　　道隆与赛尔济亚德公爵，都点头回应荷丽艾塔的指摘。
　　话题最后又回到这一点。
　　〈大地人〉与〈冒险者〉的负担并不相等——
　　彼此立场与所见事物不同，导致两者产生距离。
　　「现在暂时别提这部分吧。」
　　道隆耸肩揶揄这股逐渐沉重的气氛。
　　他脑中是刚才宗次郎的样子，光是回想这一幕，就觉得认真思考很愚蠢。
　　〈冒险者〉拥有无限的力量，〈大地人〉眼红所以施谋用计？这种贵族政治的污秽面，确实令人心情沉重，但是一看到宗次郎的后宫体质就全都无妨了，那是一种令双腿无力的体验，无论是嫉妒、愤怒或猜忌，相较之下都很容易理解。
　　到头来，道隆没必要独自背负到这种程度。
　　「当事人克拉斯提阁下与蕾妮希雅公主不在场，能谈妥的事情也谈不妥。他们也可能拥有某些具体的点子，只有我们伤脑筋很不公平，必须包含城惠阁下在内，让他们三人一起来思考，这才是均衡的劳力分配。」
　　道隆的意见有些粗暴，但在座两人也有同感。
　　何况，无论这时候得出结论或是谈判决裂，局势已经覆水难收。秋叶原的部队应该会在天亮时出发，道隆与赛尔济亚德公爵无法阻止出军。
　　既然克拉斯提与城惠出动，就不可能铩羽而归。
　　他们每次挺身而出都能成功贯彻目标。
　　对于道隆来说，这简直是既定的未来。
　　这样的话，就只能静观大局演变。
　　「总之，城惠先生应该会想办法处理吧。」
　　荷丽艾塔像是有些闹别扭般噘嘴点头，话语听起来像是在贬低城惠，但她的眼神怎么看都充满信赖。道隆迳自出声认同。
　　「那么，就让我孙女负起这次事件的责任吧。」
　　赛尔济亚德公爵这番打趣的话语，为本次的对谈作结。
　　▶2
　　（刚才是不是有沙沙声……？就在那棵树下的草丛……难道是……难道是〈地精〉？）
　　陪伴在蕾妮希雅身旁的，是一名身穿保守军装的（D·D·D）女骑士。她甚至没拿起武器备战，而是看着单手所拿的战场地图与数份报告，不断进行密语通讯。
　　「两点钟方向有大规模集团，九点钟方向有攻击部队，总数十八以上，大型魔兽二。」
　　简洁的报告声，和蕾妮希雅所知的骑士作风不同，也和至今听说的战场光景不同。
　　蕾妮希雅眼睛尚未适应黑暗而害怕时，这名女性在她眼皮轻轻涂上软膏，蕾妮希雅反覆眨眼片刻之后，周围隐约笼罩玫瑰色光芒，视野变得清晰。
　　即使如此，来自黑暗的声音还是很恐怖。
　　这个区域肯定不算是深山幽谷，但是蕾妮希雅在城里长大，对这种环境欠缺抵抗力，黑暗中的草丛每次晃动，双脚就频频打颤无法克制。
　　（给……给我安分一点，要挺胸……对镇静下来……）
　　情绪还没受挫。
　　不能失去前进的勇气。
　　然而身体比较老实，大概是感受到生命危险吧，基于本能又是紧绷又是颤抖，她将长年钻研至今的贵族千金教育总动员，试着光明正大挺胸向前，但差不多快穿帮了。
　　「蕾妮希雅公主，沿着山脊再爬一段路，视野会比较开阔，移动到那里稍作休息吧。」
　　女性骑士如此告知。
　　周围的战士们似乎早已预料到这个指示，如同行云流水改变阵型。只有蕾妮希雅与两名〈大地人〉呆呆站在阵型中央。两人在女性骑士的询问之下，提供当地的详细地形。前方有条可以一脚跨越的小河，越过河流稍微往上爬就是岩石区，有一座能俯瞰山谷的高台。
　　蕾妮希雅等人拨开低矮草木前进。
　　比较大的树枝，当然是由带头前进的战士清理，羊肠小径的锐利草叶依然毫不留情缠过来，不过蕾妮希雅身穿的〈女武神之银铠〉性能优秀，如同架设一层空气护壁阻绝侵犯。
　　（性能无懈可击，可是，这真的……！）
　　她只在意双腿过于裸露。
　　如果现在是冬天，就可以用着凉之类的理由披上长斗篷，但在夏天可不能这样，蕾妮希雅现在身披的也只是勉强及腰的单薄披风，实在很不好意思形容为外套。
　　（啊……）
　　在她分心想这种事时，意外走了好长一段路。绕过高耸林立的山毛榉树丛，走上一个人高的斜坡之后，视野忽然一片开阔。这里是六公尺见方的岩地，也是可以俯瞰山谷的山脊，从岩地看得见山崖下方连绵不断的树林与河流。
　　数以百计的光点，大概是〈地精〉军的火把？光点窸窣蠢动，如同邪恶昆虫在行进。
　　「请先到这里。」
　　女性骑士邀她坐在组合式的野战椅。虽然没有椅背与扶手，能够坐下来合拢双腿就令她非常感激。
　　蕾妮希雅恭敬道谢，借用椅子坐下。
　　蕾妮希雅从那场演讲体认到，〈冒险者〉和他们〈大地人〉有着基本上的不同。不只是克拉斯提等〈圆桌会议〉的代表，必须预设所有人都拥有贵族程度的教养与礼仪。
　　所以不能缺乏感谢与恭敬的态度。
　　但在另一方面，〈冒险者〉似乎讨厌假惺惺的礼数，刚才的感谢还算妥当吗？蕾妮希雅观察女性骑士，对方正以密语俐落念着地图，应该没问题。
　　冒险者们在周围接连拿出组合式家俱，包括小型三脚组合桌，以及好几支应该是望远镜的圆筒。
　　「开始了。」
　　「啊？」
　　蕾妮希雅因为女骑士这句话转身的瞬间，一道闪光打入山谷，片刻之后轰然作响，周围留下诡异的震动。女骑士以白皙的手指指着黑暗底部山谷一角，朝混乱的蕾妮希雅示意。
　　蕾妮希雅将注意力集中在该处，感觉蒙胧发亮的视界将远方光景放大，连树木或叶子的轮廓也真实映入眼帘。
　　「是狙击用的精灵软膏，看远方也很清楚吧？请避免把视野拉太远……快开始了，请仔细看清楚。」
　　这道白光只有一瞬间。
　　雷击精准命中〈地精〉小队群正中央，从天而降的光辉铁鎚与其说是以电力电击，更像是以掏挖大地爆炸的力道震飞〈地精〉。
　　蕾妮希雅看到克拉斯提的身影清晰浮现在闪光之中，他轻盈架起匹敌蕾妮希雅身高的长柄双刃斧，高大的身影在森林里疾驰。
　　克拉斯提穿梭而过的森林里，约一百人的打击部队沿着小河跟随在后，令人觉得像是克拉斯提背上飘扬的披风拉长翻动，逐渐侵蚀整座森林。
　　这支部队只要接触到〈地精〉，就分别以劈砍或穿刺等方式给予致命打击，尽情肆虐。
　　不时闪出的光辉应该是魔法，虽然距离这么远无法得知详情，但蕾妮希雅知道他们拥有压倒性的歼灭力。
　　然而，比起这支部队压倒性的攻击力，克拉斯提本人更吸引蕾妮希雅的目光。
　　在旗下部队最前面冲锋，以背影引导骑士们的克拉斯提释放着某种异样气息，在那艘船的甲板上感受到的突兀感，以具体样貌创造出尸山血海。
　　嘴角扬起，如同新月的双唇。
　　愉悦眯细的双眼。
　　反射银光的眼镜。
　　克拉斯提满怀喜悦驰骋于战场，如同在庙会节日奔向广场的孩子。
　　他挥动双手。
　　斧头如同一阵旋风，看不见前端。
　　接着，周围三公尺成为空无一人的空间。
　　偶尔有魔兽朝克拉斯提袭击，巨大如牛的狼直冲而来，克拉斯提伸出单手轻易挡下并且朝周围下令。几十根箭以及许多以魔法强化的剑立刻刺穿狼的巨大身躯。
　　克拉斯提把化为肉块的魔兽当成一袋小麦随手扔掉，将兴趣转移到下一支〈地精〉部队。
　　凶厄。
　　毛骨悚然。
　　恐怖到引发厌恶感。
　　但是在蕾妮希雅眼中，这幅光景莫名有种更加悲伤的感觉。
　　之所以看起来凶厄、令人毛骨悚然，应该都是蕾妮希雅这边的解释。居然对协助保护家乡的勇士抱持这种想法，蕾妮希雅觉得很失礼。
　　可是，这份悲伤是什么？
　　为什么如此孤寂？
　　「前方五十、丘陵巨人二，治疗组往两侧布阵，从周边小队开始歼灭。」
　　女骑士的通话隐约传入耳中。
　　蕾妮希雅将下意识紧闭的双眼睁开一看，身躯大到像是攻城塔的两具巨人，正从克拉斯提的前方逼近。
　　「——！」
　　粗如圆木的棍棒往下挥，克拉斯提操纵如同燕子飞舞的双手斧，挡在两具巨人之间。在蕾妮希雅眼中，体格占压倒性优势的巨人们即将发动攻击粉碎克拉斯提的生命。然而克拉斯提脸上的笑容只有加深，丝毫感受不到畏惧。
　　不只如此，克拉斯提的武器每次发出红色光辉挥砍，两具巨人就忘我似的只执着于攻击克拉斯提。
　　到最后，两具巨人不顾一切疯狂攻击，拂晓微光中的克拉斯提就只是持续拆招。
　　这两具巨人应该是〈地精〉攻击部队的秘密武器，无数手持石弓或长枪的〈地精〉分布于周围，但克拉斯提率领的攻击大队，在这时候解除所有限制，尽情大显身手。
　　大致一分为四的部队再度划分为四，成为扩散小队攻击〈地精〉，攻击小队以一整面的包围网，埋没〈地精〉们所在的森林。
　　秋叶原大军的行动目不暇给却毫无破绽，没有明确指挥系统的〈地精〉根本无从对抗，在黑暗之中接连被魔法或剑歼灭。
　　蕾妮希雅以精灵软膏强化的视界里，他们如同舞跃的影子穿过森林。
　　克拉斯提就位于舞蹈的中心。
　　他如同指挥家挥下手臂。
　　同时射出的火球如同燃烧的雪崩，将〈地精〉群吞噬殆尽。
　　克拉斯提好快乐。
　　看起来比待在宫廷自由许多。
　　这令蕾妮希雅感到悲伤。
　　蕾妮希雅其至不知道为何悲伤，为何孤寂，就只是注视着克拉斯提。
　　以浑身力气挥动斧头，劈开敌人，挡住攻击，即使双手流血，他的脚步依然沉稳有力，克拉斯提的指挥激励部队士气，看起来宛如军神。
　　蕾妮希雅眼中所见的克拉斯提极为自由，甚至像是会逐渐透明，就这么淡淡在晨曦光芒之中融化消失。
　　（这……）
　　这是一股重压内心的惆怅。
　　无论在宫廷还是在战场都强大无敌的克拉斯提，在蕾妮希雅眼中却虚幻飘渺，蕾妮希雅认为肯定是自己脑袋出问题。
　　克拉斯提看起来很快乐，但是这份快乐的尽头恐怕一无所有，空无一人吧？蕾妮希雅心中甚至不经意浮现这种疑问。
　　克拉斯提率领的秋叶原远征军，持续在森林里进击。
　　凝视这幅光景的蕾妮希雅挺直背脊，一心一意追寻着那个魁梧〈冒险者〉的背影。
　　▶3
　　玛莉艾儿等人将接近桑托利夫大河的渔具仓库借用为临时根据地，以密语和前往市区周围巡逻的部队连络，一边报告状况一边拟定防守计划。
　　已经有半天以上没收到目击〈地精〉们的情报。
　　看来，〈地精〉们至少完全撤离山上森林了，周围的〈冒险者〉们轮班在旅馆或这间仓库睡眠休息。
　　从事发第一个晚上至今一昼夜，玛莉艾儿他们一行人在这段时间成功守住铫子镇。
　　愈是被小看的新手玩家，愈快适应状况并且热心协助，玛莉艾儿对此感到惊讶。
　　她认为这或许理所当然。
　　（仔细想想，这些孩子是知道这次的资料片改版才试着加入〈幻境神话〉，都是游戏资历尚浅的孩子，当然没有这种偏见……）
　　在〈幻境神话〉的资历尚浅，指的当然是角色等级很低，还称不上成熟的战力。在这种劣势之中，资深玩家只会把新手玩家当成弱者。
　　不过，他们对游戏系统与世界设定没有先入为主的观念，这部分可以视为优势。
　　城惠当时的揭发——〈大地人〉和玩家们一样，是具备知觉、精神、欲望与悟性的人类——使得玛莉艾儿他们资深玩家受到强烈冲击。
　　但是对新手玩家造成的冲击应该不大。
　　他们接触游戏并不久，认定〈幻境神话〉是游戏的这份「习惯」还没深植在心中。基于这层意义，他们等同于只是被绑架到一个异世界，和〈幻境神话〉没什么关系。
　　这样的他们积极呼吁保护〈大地人〉并付诸行动，玛莉艾儿对此感到高兴，夏季集训班的新手们不需要玛莉艾儿费尽唇舌说服，就答应执行保卫铫子镇的作战。
　　看到新手们奋勇挺身而出，资深玩家们也不能袖手旁观。
　　到头来，本次夏季集训是以近乎义工的形式开办，参与的资深玩家本来就很照顾新手。在燃起希望的新手〈冒险者〉注视之下，这些资深玩家当然不能丢脸。
　　再加上玛莉艾儿本人没意识到的「笑容支援」，士气自然更加高昂。
　　实莉与喵太共谋上山的这件事真的令她心痛，但最后漂亮成功收场。就玛莉艾儿掌握到的状况，第一天晚上在市区周边进行的防守行动共二十六次，每个小队平均战斗四次，相较于闯迷宫，这样的次数极为宽松。
　　天亮一看，新手玩家〈冒险者〉的表情变了。
　　在这个异世界的战斗不同于游戏〈幻境神话〉的战斗，有着另一种艰辛，与其说是战斗本身的严苛，应该说是战场空气的残酷。
　　身体继承游戏角色的特性具备高度性能，虽然依照游戏里的职业而有所不同，但体力、肌力、耐力或敏捷度都完全不成问题。受伤可以用治疗魔法立刻治好，若是割伤或擦伤这种小伤，就算不使用魔法，忍耐半天也能自然治愈。
　　不过，战斗的恐怖更偏重于精神层面。
　　即使是怪物，亲手夺走对方生命依然是一种恐怖的感觉，有些〈冒险者〉因而受到心理创伤，这是玛莉艾儿也能理解的情绪。
　　想在这个异世界继续战斗，无论如何都需要「习惯」，在新手〈冒险者〉得以「习惯」之前，都需要有资深玩家相伴，并且保有战斗的动力。
　　在动力与机会的意义上，本次防守铫子镇对新手玩家来说是一场大挑战，也是一次难得的机会。
　　首先察觉海面异状的，也是这些士气高昂的新手〈冒险者〉。高昂的士气也会反映在毅力与战意，不过最为显著的影响应该是注意力的提升。
　　前往镇上守备的新手三人组发现海岸线方向的白色浪花，立刻连络玛莉艾儿。
　　大概是在桑托利夫沙滩遇袭的那段回忆依然留在心中，这份恐怖在这次产生正面效果。
　　因为及早发现，资深玩家赶到时，〈鲨化鱼人〉还在远方浅滩的另一头。
　　桑托利夫大河在这个区域的河面非常宽敞，河口连接大海，淡水与海水会因为潮汐而混合，好几座码头朝着河面突出。
　　赶到现场的资深玩家，看向海面发出绝望的呻吟，许许多多的白色浪花，显示敌方战力应该不只一、两百。
　　（这……）
　　玛莉艾儿也感觉到了。
　　铫子是以渔业与农业为中心的祥和小镇，所以市区构造无论如何都是沿着桑托利夫大河延伸，考量到河水泛滥或是涨潮退潮的问题，镇上居住区和河岸之间，当然至少维持一百公尺的距离，即使如此依然很近。
　　而且这一百公尺，并不是森林或山上的一百公尺。
　　这一百公尺只不过是平常拉渔具或船只上岸，视野开阔的沙岸或岩岸。
　　这座小镇在如此宽敞的地方门户大开，要抵御此等数量的〈鲨化鱼人〉难如登天。
　　（不，与其说难如登天……我们要活下去很简单，只要逃走就好，如果想打倒〈鲨化鱼人〉，即使会花点时间也应该做得到，但要彻底保护小镇，让所有〈大地人〉完好无伤……或许不可能……）
　　然而，玛莉艾儿看着冒泡海面语塞时，两旁传来拉紧弓弦的声音。
　　站在右边的是直继，再过去是冬弥。
　　左边是新手刺客，还有许多战士们持弓备战，不擅长射箭的小龙，同样拿着像是粗金属针的投射小刀摆出架式。
　　「玛莉艾小姐，麻烦讲几句话提振士气吧。」
　　直继灿烂笑着这么说。
　　这副笑容让玛莉艾儿的心情变得轻盈。
　　无须烦恼。
　　玛莉艾儿身旁总是有一群可靠又愿意扶持的同伴，光是这张笑容，就令她觉得内心长出翅膀。
　　「知道了，那个……呃，各位，听我说！」
　　玛莉艾儿拉开嗓门。
　　眼前起泡的水面更加蠢动，进逼到河口。
　　[插图]
　　「感谢各位至今的协助！在大家的助力之下，铫子镇没有任何人牺牲，也没有太多农田受损，就成功阻止〈地精〉的攻势，这真的是很开心的一件事。不过还差一点，要打倒这边的敌人才能结束……才能真正守住这个小镇。就差这场仗了，请把力量借给我……我相信各位肯定做得到——嗯，走吧！出阵了！」
　　弓弦接连响起。
　　响三次之后，直继率先冲向海岸线，小龙与雷萨立克紧跟在后，最后出发的喵太朝玛莉艾儿潇洒挥手示意。
　　〈冒险者〉小队从各处涌向海岸线。
　　但仔细一看，会发现数个集团没有突击。玛莉艾儿看向能将海岸尽收眼底的农道一角，以目光询问坐在那里的实莉，得到的回应是「因为很快就需要有人换班」。
　　这个意见冷静到令人畏缩，玛莉艾儿不禁怀疑她是否真的是国中生，但她说得很中肯。既然要在海岸线阻止这么多敌人登陆，应该需要安排轮班休息。
　　海岸线展开一场激战。
　　这么一来，现在的玛莉艾儿也应该休息。
　　在长时间的战斗中，治疗师会极度损耗精神，玛莉艾儿自己也是高等级〈牧师〉，接下来的战斗肯定需要她的能力。
　　▶4
　　〈米德朗特马术庭园〉。
　　这里正在迅速搭设简易防卫营并且编组部队，编组完成确认职责的部队接连出发，因此待在营区的人数只有全军的三分之一。
　　状况瞬息万变。
　　克拉斯提他们的渗透打击大队，在今天清晨就早早开战，依照观测组回报，目前对敌军造成的打击似乎是歼灭上千只左右，接下来应该会知道这个数字在整体之中代表的意义。
　　城惠拥有参谋别名，但他不熟悉现实世界的军事或战略，所以不懂这个数字是大是小，也不知道〈地精〉是否会因为这样的打击而撤退。
　　一般来说，要是军队组成人数的三成无法战斗，似乎就几近全军覆没。这是城惠一知半解的知识而且某部分令人质疑。
　　和〈地精〉交战时，敌方是否会逃亡？并非不可能，但大多是在「剩下一只」的状况，〈幻境神话〉原本是游戏，游戏里的怪物直到这个阶段才会逃亡，而且当然不会投降。
　　想到这里，就觉得依稀记得的这个知识可能错误，或者是现实世界的战术知识在这个世界不管用。也可能是〈地精〉之类的亚人族格外好战不知道撤退为何物。
　　不过另一方面，也收到一个好消息。
　　今天早上的战斗中，克拉斯提他们没出现太大损伤就打倒〈地精〉军拥有的魔兽与两具巨人。除非〈地精〉主力部队还有够强的王牌，不然交给克拉斯提他们大队应该没问题。
　　（何况要是出现克拉斯提先生他们应付不来的对手，即使秋叶原任何人参战都不会提高胜率。）
　　不同敌人当然拥有各种相克属性，要是知道对方底细，就能在编队时拟定对策。
　　所以即使克拉斯提他们战败，也不代表是「打不赢的对手」。到头来，在〈幻境神话〉的时代，大规模战斗副本都是不断历经全军覆没而研究出攻略方法。情报总是会成为后进的助力，既然实力不相上下，愈熟悉对方底细的一方，当然愈能掌握胜算。
　　但如果是在毫无情报的状况交战，克拉斯提现在率领的大队无疑是秋叶原最强之剑。
　　（〈地精〉掠夺军的核心部队，交给克拉斯提先生就行了。）
　　城惠在地图中央放一颗黑色小石头代表克拉斯提的位置，接着把白色变形小石头放在米德朗特马术庭园，把绿色光滑小石头放在铫子镇。
　　现在最该注意的是铫子镇。
　　他当然收到〈鲨化鱼人〉进犯的报告而痛心，不过更重要的是，如果那座海角被攻下，〈鲨化鱼人〉们甚至有可能登陆舞滨。
　　所有城镇的共通之处，在于没有考量到来自海上的侵略。
　　〈鲨化鱼人〉为什么会出现？
　　原因还不清楚，但城惠推测和地精王发起的侵略军有关，两者是相互呼应而出现。可能是〈鲨化鱼人〉企图坐收渔翁之利，无论如何，军力被迫一分为二的状况没有改变。
　　（这部分……只能勉强视为已经安排妥当。）
　　城惠将手上把玩的一颗较大石头放在地图上，这颗流线型的石头像是收起翅膀的水鸟，看起来很可爱，石头的位置在海上。
　　试作型蒸汽动力运输船〈疾飞号〉。
　　这艘船在本次战斗运用到极限。
　　克拉斯提登陆之后，〈疾飞号〉就在废港习志野等待后续部队，现在应该顺利会合了，并且载着城惠编组的四支中队航向铫子镇。
　　〈疾飞号〉是运输船，没有武装，基于这层意义是一艘阳春船。
　　不过因为是试作型，船身为了进行各种强度测试而补强，因此具备充足的装甲，防御力很高。搭乘的〈冒险者〉就是船上搭载的武器。
　　城惠特别编组的部队提高了〈召唤术师〉与〈吟游诗人〉的比例。〈召唤术师〉直接的远程魔法攻击不如〈妖术师〉，但是考量到「以召唤精灵为原点的远程攻击魔法」，〈召唤术师〉的射程是〈妖术师〉的两倍，而且〈吟游诗人〉会弥补魔法攻击力的不足，也能回避MP用尽的风险。
　　再来就是和时间赛跑。
　　城惠和接连进入帐幕的密语通讯员讨论，逐渐确定部队编制与配置。
　　这次的战斗，要战胜并非难事。但如果只是摧毁〈地精〉核心战力，导致许多〈地精〉成为流离部族，在〈自由都市同盟伊斯塔尔〉境内肆虐，那就麻烦了。
　　城惠还记得从薄野返程途中造访的大地人村落，包括那位和善的老人，还有带着羊群的劳动村民们。在这个危险的世界，他们当然得具备自卫能力，万一他们真的出事丧生，就某方面来说也是「无可奈何」。但如果还有机会拯救当然会想拯救，这是天经地义的事情，幸好城惠的立场拥有可以努力的空间。
　　击溃〈地精〉主力部队的任务，就这么交给克拉斯提应该没问题，重点在于〈地精〉将近两万的侵略军瓦解之后该如何处理。
　　不同于克拉斯提他们击溃核心战力的〈打击部队〉，必须编组规模更小、更具机动力的部队包围敌军，尽可能将〈地精〉造成的损害封锁于山区内部。城惠现在的课题就是拟定战略成为具体战术，藉以完成这个目标。
　　战略的大致重点，在于将〈地精〉赶到桑托利夫的中央丘陵地带。
　　为此，克拉斯提他们正从西方沿着顺时针方向，以「削皮」方式从外侧攻打〈地精〉主力部队，幸好〈地精〉们顺势大幅移动到桑托利夫方向，维持现有的引导战法，应该能将它们拉到理想的位置。
　　以支援克拉斯提部队的方式配置战力，将〈地精〉封锁在桑托利夫——也就是在现实世界名为房总半岛的千叶县尖端，周边区域就会相当安全。这项作战的最后罩门在于铫子镇的防卫，也就是〈疾飞号〉运送的兵力是否能及时赶到。
　　「主公不上战场？」
　　宣称护卫而跟到这里的晓，坐在帐幕摆放的坐垫询问。
　　「很想，但现在不能放空这里，编组工作还没完成……总之再过一、两天就看得到终点，到时候我会出动。」
　　「这样啊。」
　　晓点头回应。
　　城惠是本伺服器不到两百人的〈狮鹫兽〉骑手之一，飞行速度唯有〈红翼龙〉足以匹敌。
　　率领部队在山中行军很花时间，但如果只有城惠独自移动，无论是去找克拉斯提或是到铫子镇，三十分钟内就能赶到。
　　城惠现在以这里为据点的理由有两个。
　　第一、待在众多密语通讯员附近，可以迅速对全军下达指示。
　　第二、战况瞬息万变，城惠希望待在铫子镇与克拉斯提部队的中间点，以便发生状况可以随时赶到任何地方。
　　城惠正在建构全军通讯网。
　　只要整备完成，本次远征军就是资深〈冒险者〉的集合体，可以进行半自律的作战。各小队推举队长，确保报告与指示的管道，组织部队之间的横向连络网，设置〈密语通讯员〉担任纵向连络网，将〈密语通讯员〉回传的情报整理记载于地图，局势就成为视觉情报。
　　城惠思考的战术与战略等级，没什么了不起。
　　谋略也是类似的模式。
　　厘清状况成为视觉情报，发现断层，彻底调查，要是找到注目之处，就以「指挥」的方式有效展现。城惠思考的「计策」只不过是调查与指挥的携手合作。
　　而且如同现在这样，绝大部分都是不见光的单调工作，城惠不禁发牢骚觉得自己完全只是个行政人员。
　　然而，一名〈密语通讯员〉的声音传遍帐幕，打断城惠的思绪。
　　「城惠先生！铫子镇的夏季集训组遭遇〈鲨化鱼人〉，〈冒险者〉只有六十人，〈鲨化鱼人〉至少破千，处于极度劣势！」
　　「要求〈疾飞号〉尽快赶路！然后请卡拉辛先生过来，最终编队资料整理完成了，要在一天之内——不半天之内完成通讯网！」
　　城惠在桌面打开注释得密密麻麻的资料，朝周围俯视资料的十几名〈密语通讯员〉简短述说后续的预测，他的声音已不再迷惘。
　　现在必须尽早完成指挥通讯网。
　　然后——城惠咬唇任凭思绪驰骋。
　　▶5
　　「呼……呼……」
　　调整急促的呼吸，从〈背包〉取水饮用。
　　小龙累到几乎瘫倒在地上，直继掩护他扫视四周，苦笑心想这次局势挺危急的。
　　直继、喵太、小龙与雷萨立克，正在稍微远离海岸线的松树底下喘口气，但很难说他们确实有休息到。
　　从上午开始的战斗已经持续四个小时，夏季太阳闪亮照耀的海岸，上演严苛的连续战斗。
　　直继他们是第三次喘口气，但前两次的喘息时间不到十分钟。〈鲨化鱼人〉设定的登陆点很多，〈冒险者〉很少，所以冒险者们必然得跑遍海边与河岸战斗，要在这种状况以少许人建立有效防御网，小队之间的默契不可或缺。若是冒险者集中在某处，〈鲨化鱼人〉必然会从空出来的「漏洞」入侵。
　　这么一来，位于他们身后的铫子镇将会遇袭。
　　不用说，他们当然委托镇长安排所有〈大地人〉进入镇上最坚固的建筑物避难，壮丁们应该也拿着武器备战。
　　即使如此，这座小镇没有城墙，居民面对〈鲨化鱼人〉的抵御力，顶多只能稍微将遭受蹂躏的时间延后。
　　三个新手小队正在眼前的潮汐线持续战斗。在九十级的直继眼中，他们确实有很多拙劣之处，但是仍称得上是勇猛善战。
　　即使如此，他们的防御阵型依然不时出现破绽、差点瓦解，这是中阶玩家的悲哀。
　　这是无可奈何的事，他们和直继等人的技能威力与射程差太多。此外还有一个很大的要素，就是他们没有直继等人理所当然拥有的高等级魔法物品。
　　〈幻境神话〉有一种「物品锁定」的系统，高级魔法物品几乎都要「锁定」才能装备，只有锁定的〈冒险者〉能够使用。
　　概念上就像是将物品调整为自己专用，锁定的物品无法给他人装备，因此不容易失窃或转卖，也不会在死亡时失去，有时候还能释放出隐藏的能力。
　　直继这种达到九十级的〈冒险者〉，即使只是普通公会的玩家，也会拥有好几个高级魔法物品。像城惠这种进行高难度冒险的资深玩家，一般来说都拥有几十个高级物品，甚至是传说级的物品。
　　这种魔法物品不单纯只是性能优秀的武器或防具，也可能具备独特能力，其中甚至有物品能更改使用者「技能」的性能。
　　以直继的状况，他使用的魔剑「混沌哀号者」就是如此，这把武器可以将激怒怪物的特技〈挑衅咆哮〉的射程，从十公尺增加到十五公尺，〈挑衅咆哮〉这项技能的方便性也因而改变。中阶〈冒险者〉没有这种强力高阶魔法物品的支援，因此他们的战斗看起来当然和高阶〈冒险者〉不同，而且既然「锁定」，也无法把强力物品借给他们使用。
　　心急的直继想要起身，但喵太从后方阻止。
　　「我们现在的工作是休息喵。」
　　喵太难得以不容分说的语气告诫。
　　以直继为首，喵太、小龙、雷萨立克等同伴的MP都已用尽。除非接受某种特殊支援效果，否则MP在战斗时的恢复速度根本微不足道。现在回到战场，只会因为没有MP而导致战线转眼瓦解。
　　在山上和〈地精〉交战时，可以躲在黑暗之中定期休息，这次的战斗无法由己方安排步调，必须紧凑轮流前去阻止〈鲨化鱼人〉进攻。
　　直继他们维持战线的时间当然远胜于新手〈冒险者〉，但依然有其极限。即便是九十级的强者直继一行人，MP也不足以应付超过一个小时的战斗。
　　何况这次直继他们不是六人，是四人小队，必须以一点五倍的行动达到应有的默契。
　　「直继先生，请用。」
　　「不好意思。」
　　直继饮用雷萨立克递出的药水，这种蓝色药水可以恢复MP但效果不彰，〈幻境神话〉恢复HP的方法种类丰富，相较之下，恢复MP的方法少得多，而且恢复量也不多，这种药水绝对不是廉价物品，但是效果有限。
　　直继怀着焦急的心情，注视眼前奋战的冬弥。
　　踩着白沙挥刀吸引〈鲨化鱼人〉敌意的少年，反覆进行突击。
　　冬弥变强了。
　　招式与职法依然粗糙，称不上「技巧变好」，但他变强了，而且他反而暂时不需要这种刁钻的「技巧」。
　　战士必备的天分之一是意气，也就是意气风发或意气轩昂的「意气」，是一种为了达到目标而抱持的积极心态与气概。
　　冬弥战斗时具备「意气」，这是前线战士无可取代的天分。直继认为有时候为了保护同伴，必须具备空手打碎玻璃门，不怕流血的匹夫之勇。
　　（冬弥前途无量……）
　　移动视线一看，另一边战斗的是名为五十铃的少女，以及名为伦迪浩斯的〈妖术师〉，记得五十铃是〈吟游诗人〉。
　　她拥有「技巧」，这一点和冬弥不同。她的走位与攻击全部反映出绝佳的距离感与节奏感，外行人看不出她的技巧，即使是相当熟悉战斗的玩家，也可能误以为她是不起眼的〈冒险者〉。
　　但她以确实的支援，将全体队友的攻击、防御、移动、恢复等战斗要素，提升到更高一阶的次元。
　　她和〈妖术师〉青年的搭配尤其值得一提。她的支援时机和走位，简直像是看出青年所有期望，以各种行动避免防御力低的〈妖术师〉青年直接受到敌人攻击，同时确保青年的视界，将〈鲨化鱼人〉一网打尽。
　　接受支援的〈妖术师〉青年，简直是气魄的聚合体，〈妖术师〉的攻击力原本就高，若以相同等级来看，和〈刺客〉并列为十二个职业的巅峰。
　　但那名青年的攻击，与其说是仰赖职业性能，更像是尽量将想法与情感注入每个魔法，有种舍身的气魄。熔岩炮弹飞跳跃动，冰枪刺穿〈鲨化鱼人〉，如同将执念转移至魔法。
　　还有亲近喵太，名为瑟拉拉的少女。
　　她也开始脱胎换骨了。在薄野首度见面的时候，就看得出她施展魔法的速度与果断，如今动作则是更加俐落。和之前满脑子只有治疗的样子不同，现在她随时不忘召唤自然精灵纵横驰骋，或是使用攻击辅助魔法支援小队。
　　她应该会成为优秀的治疗师。
　　最后是实莉。
　　恐怕只有实莉是以完全不同的视点和〈鲨化鱼人〉交战，直继光是看到实莉给他的「预感」，就觉得起了鸡皮疙瘩。
　　小队依照实莉的号令更改阵型，迅速重组合作关系。
　　「伦迪先生，抑制攻势！」
　　「实莉小姐，收到！」
　　「瑟拉拉小姐，换我治疗，请改为攻击！」
　　「朝左方施展〈冰裂爪〉！击出！」
　　直继知道她在做什么。
　　直继长年和城惠搭档，所以知道。
　　她应该是试着掌握所有队友的MP消耗，要做到这一点，当然必须熟悉自己与队友们拥有的所有「技能」，不只是技能消耗的MP，还要包括性能以及能够使用的状况。
　　进一步的话，还得掌握同伴默契和敌方的相对位置，甚至是交战顺序与打倒顺序。
　　换句话说，就是把名为歼敌的「字句」整理成名为战斗的「文章」，再把名为战斗的「文章」重新构筑成名为战术的「故事」，进行「阅读」的程序。
　　战斗当然是即时展开，会接连发生各种状况。这里所说的「阅读」不是把战斗僵化成静止的文字，而是肯定所有可能的未来，当成一篇高度即兴创作的故事来「阅读」。
　　虽然还很拙劣，但实莉是在模仿城惠的「全力管制战斗」。那名小小的少女正追随着城惠的背影。
　　——以百分之一为刻度，提前三十秒。
　　城惠曾经以这句话叙述。
　　这句话的意思，应该是在三十秒后的未来战斗，「以百分之一为刻度」指的是掌握队友MP存量的方式。
　　在高等级的战斗中，掌握周围环境当然是基本原则，直继能理解这一点，他在前线战斗时，不用刻意打开队伍状态画面确认，也大致能掌握队友的MP存量，不过只分成「全满、还很从容、一半、开始危险、很少、全空」六种。中阶冒险者大多只能做出「还可以」与「该休息了」两种判断，如果是自己的MP还好，要掌握不同职业队友的MP就是如此困难。
　　〈幻境神话〉是游戏，所以说到底可能发生的要素都是固定的，充分习惯之后也可以预测怪物的动作。
　　城惠进行的全力管制战斗，可不是只有掌握队友MP存量这么简单。他理所当然掌握己方剩余的所有资源，掌握敌方剩余的所有资源，居高临下以自己的意图主导一切。
　　〈幻境神话〉化为异世界的现在，战斗的变数远高于游戏时代。城惠应该不可能现在依然保有预知三十秒的能力，但直继也隐约期待城惠做得到。因为「以百分之一为刻度，提前三十秒」这句话，并非虚张声势也不是天分，是城惠钻研精通之后轻声说出的话语。
　　直继只不过是和城惠长年来往，才从他口中得知管制战斗的细节。在前线专注应付眼前敌人的直继，知道这是城惠费尽心血得到的能力，却也觉得这种「感应」近乎超能力，直继只看得懂打倒眼前敌人的「字句」，无法连结成「文章」。
　　然而，眼前的实莉追随着城惠的背影。
　　（实莉看得见几秒后的未来……是以百分之几的刻度掌握同伴状况？百分之二十？还是说她在这个等级，已经精准到百分之十的刻度……？）
　　就在直继觉得该让新手们轮流回来休息，起身准备回到战场的瞬间，铫子镇北方广场，远远传来尖锐的破裂声，那是〈德鲁伊〉的特殊攻击魔法——〈菇精之哭喊〉。
　　直继反应慢了半拍。
　　他不知道这个叫声为何来自远离桑托利夫大河的农田方向。
　　前线的实莉等五人，如同一阵风回到直继面前。
　　「师父，由我们过去！」
　　「这里麻烦各位了！」
　　「哈哈哈！那边交给我们吧！上阵了！」
　　「那……那个！喵太先生也加油！」
　　不知何时从海岸线撤退的五人，将战场交给直继等人之后就跑往北方，他们在夏日阳光下奔跑的背影，如同笔直飞向天空的候鸟。
　　小龙与雷萨立克立刻认定必须填补实莉他们的空缺而做出反应，直继露出诧异的表情看向实莉，少女汗如雨下，眼神蕴含坚定的意识而闪亮。
　　「请瑟拉拉小姐设置当成警报的精灵有反应，恐怕是〈地精〉族再度从山上入侵，既然对方是〈地精〉，我们也足以应付——我们队里有〈吟游诗人〉，具备持续战斗的能力，这场战斗适合由我们负责……所以直继先生，海岸这边拜托您了！」
　　「实莉！」
　　实莉大幅挥手，回应呼叫她的直继。
　　他们就这么跑进铫子镇消失身影。
　　▶6
　　带头奔跑的是伦迪浩斯。
　　从早上就全神贯注的他，魔法威力似乎也增强了。
　　在〈拉格兰达森林遗址〉最深处取得的物品，经过高等级玩家监定，是名为〈魔法师之护手〉的魔法物品。二十五级的玩家可以装备，应该是全伺服器随处可见的物品，却是五十铃他们五人首度以自己实力取得的「魔法物品」。
　　当时的五十铃他们，以看到珍宝的眼神看着这对稍微刮伤，刻着魔法阵的深银色闪亮护手。仅此一件的这个物品无法让所有人同时装备，但要是把好不容易发现的魔法物品卖钱平分，会莫名有种非常落寞的心情。
　　五十铃他们讨论之后，决定由伦迪浩斯使用这个装备，毕竟这个物品是魔法攻击职业专用，队里只有伦迪浩斯是魔法师。
　　伦迪浩斯稍微有所顾虑，但还是很感兴趣，在众人再三劝说之后开心装备起来。
　　跑在五十铃前方的伦迪浩斯，手上戴着这双护手。
　　这是增加MP最大值的魔法物品，效果是最大MP的零头百分比，只够多用一次攻击魔法，但五十铃他们所有人如今理解到，百分之几的额度累积起来，会对战斗造成莫大影响。嵌在护手中央的红色水晶闪闪发亮，如同反映着伦迪浩斯使用的火焰魔力以及他的气魄。
　　五十铃将永续型支援歌从〈冥想之夜曲〉改为〈小鹿的进行曲〉，前者是增加MP恢复效率，后者是增加全员移动速度的支援技能。
　　「五十铃小姐，谢谢你。」
　　「伦迪，步调放慢一点啦！」
　　伦迪浩斯道谢时，五十铃如此指摘。充满活力是好事，但装甲薄如纸的魔术师走在队伍前面没有任何好处。
　　「唔，抱歉。」
　　伦迪浩斯说完放慢速度，五十铃从包包取出水壶递给他，这是早上请旅馆女孩装的水。水里加了一些现榨柳橙汁，即使是变成温水的现在，也多少留着清爽的口感。
　　「……那个，还好吗？」
　　「为什么这样问？我伦迪浩斯·寇德当然万事如意，有种打遍天下无敌手的感觉，啊哈哈哈哈！」
　　伦迪浩斯大口喝水回应，他果然基本上家世良好，即使一边赶路一边喝水毫无礼仪可言（而且还放声大笑），也不会给人粗野的感觉。
　　眼角有点下垂的大眼睛，以及柔顺的金发，大概就是这个外型给人的印象近似黄金猎犬吧，五十铃微微一笑。
　　「你们感情真好。」
　　瑟拉拉笑着调侃，五十铃耸肩简单回应：「算是吧！」伦迪浩斯在五十铃的心目中，完全是一只亲人的狗。
　　附近有钱人家所饲养，附血统保证书的英俊猎犬。因为庭院凑巧相邻，所以也经常来到五十铃家，手脚修长毛茸茸的黄金猎犬。
　　由于附血统保证书，当然亮眼又英俊，五官充满气质，举止毫无粗野之处又遵守礼仪。不过熟识之后就发现他是个笨蛋，而且是那种光是扔着球玩就认真拼命追球直到累瘫，会把尾巴摇到根部作痛的那种笨。
　　不知道该说脱线还是少根筋，偶尔说出自我意识过度的傲慢话语，也只是笨蛋个性浮上表层，一点都不会令人火大。
　　五十铃和这只笨狗狗已经是朋友了，在伸出手被舔指尖的瞬间就成为好伙伴，所以能够率直点头回应瑟拉拉的风凉话。
　　「喝够了？嗯。」
　　从伦迪浩斯那里收回水壶，随手一擦收回包包的动作，都可以做得如此自然。
　　「抱歉。」
　　「呵呵，伦迪哥老是在道歉。」
　　「没那回事，五十铃小姐，你说对吧？」
　　伦迪浩斯朝着队列前方消遣的冬弥回嘴，但五十铃没有附和。
　　「伦迪是魔法师，所以稍微摆架子，看起来像是笨蛋比较好。」
　　五十铃回话之后，伦迪浩斯进逼过来询问：「说这什么话！叫我笨蛋是什么意思！动不动就把笨蛋挂在嘴边！」
　　真是不可思议。
　　自己这个脸上长雀斑、身材干瘪、缺乏女性优点的乡下女高中生，居然把这个像是从图画书蹦出来，英俊王子类型的伦迪浩斯当成住在附近的小狗……这样讲太难听了，应该说当成少根筋的小少爷国中生看待。
　　客观来看，这是天大又令人过意不去的事情，但五十铃丝毫不这么想，和伦迪浩斯进行这种嬉戏的互动，是一种非常轻松又悠然自得的乐趣。
　　就在五十铃想开口再捉弄他一下的时候，不远处第二次响起〈菇精之哭喊〉。
　　五十铃等人转头相视，转弯之后加快脚步。
　　铫子镇的形状很特别，沿着桑托利夫大河开垦的细长小镇中间，由一条大马路贯穿，虽然还有小路以及和大马路交叉的十字路，却都是辅助用的短程道路。
　　因此只要沿着大马路转弯往北走，就是农田一望无际的田园风景。在这个季节，茄子与番茄在低矮菜园上方随风摇曳，春季播种的小麦展现青翠样貌。
　　三、四个身影在田园奔跑。
　　五十铃立刻施展〈迟钝蜗牛之歌谣〉，〈地精〉们像是忽然软脚放慢速度，光是这一点点机会，就足以让五十铃可靠的同伴们先下手为强。
　　「伦迪哥，抱歉！」
　　冬弥大喊之后放低重心，把身体整个往后扭。这不是吸引敌人的「挑衅」架式，是更具攻击性的架式。
　　目标如此分散，〈武士〉挑衅技能的效率就很差，光是到处引诱，将敌人聚集在同一个地方，就得花费好一番工夫。
　　「冬弥，交给我吧！让它们见识我美丽的魔力旋律！〈灵蛇雷〉！」
　　伦迪浩斯射出的蓝紫色雷电正如其名，分成好几条带状闪电窜向农田各处，这是在正常理论属于下策的「魔法师先发攻击」。
　　从农田各处跑来的〈地精〉共八只，数量比预料的多，但队列最后方待命的实莉冷静施展伤害阻绝魔法，不是对冬弥，而是对伦迪浩斯。
　　如同水色镜子的护罩包覆着手持法杖备战的伦迪浩斯，第一只敌人发动攻击，接着另一只也高举斧头冲过来。但这些攻击都由实莉施展的「伤害阻绝魔法」挡下。
　　「伤害阻绝魔法」是〈神官〉特有的一种特殊治疗魔法，可以预先施加在角色身上，挡住定量的伤害。
　　最具代表性的魔法是〈祓濯障壁〉，不过还有好几种。这次使用的名为〈护法障壁〉，特征在于能吸收的伤害很高，是〈祓濯障壁〉的四倍以上，这种强力魔法的冷却时间当然很长，不是能够随意使用的技能。
　　（不过……）
　　五十铃迅速敲打音符心想。
　　实莉的判断很正确，多亏这个魔法，伦迪浩斯现在这一瞬间的防御力甚至胜过冬弥。而且〈地精〉被射程远胜于冬弥的伦迪浩斯魔法激怒，就这样被引到五十铃等冒险者的眼前。
　　〈地精〉聚集的瞬间，冬弥的〈旋风真空斩〉发威了，许多〈地精〉陷入断肢般的麻痹状态，伦迪浩斯、冬弥与五十铃三人，以各个击破的方式接连打倒怪物。
　　五十铃等五人历经重重战斗，不只是熟悉基本战法，也逐渐习得一些特异的团队战术。
　　这种特异战术终究是特例不能常用，却能在特定状况发挥很大的效果，堪称增加了解决问题的方案。
　　这都是因为……
　　「五十铃小姐，怎么样！有没有看到我华丽的魔法！」
　　这个笨青年拖着大家到处跑的关系。
　　五十铃微笑轻拍伦迪浩斯的头。
　　刚才的魔法很厉害，即使射程那么远依然精准命中，不只是魔法性能优秀，更是拜伦迪浩斯的修炼所赐。
　　大家正在变强，所以五十铃也不能落后。
　　▶7
　　混战持续上演。
　　太阳已经逐渐西沉。
　　放眼所见，背对小镇战斗的只有自己等五人，宾莉他们是一支孤独的防军，〈地精〉应该已经在实莉等人的夜间攻击受到重创，派来铫子的中队规模战力几乎溃灭，至少指挥系统肯定四分五裂。
　　这个影响造成这种零散的袭击。
　　〈地精〉们并非采取组织性的行动，只是想趁着铫子镇被〈鲨化鱼人〉袭击而混乱时，毫无风险进行蹂躏与掠夺。
　　矮个子地精发出下流吼声，不知道从哪里冒出来进攻小镇，实莉等人在通往丘陵地带田园的农耕用道周边埋伏，接连打倒它们。
　　瑟拉拉使用的〈德鲁伊〉设置型魔法〈菇精之哭喊〉立了大功，这个魔法设置在许多地方当成警报器，弥补实莉他们人手不足的缺陷。
　　「抱歉，实莉，有饮料吗？」
　　实莉将第三个水壶递给呻吟的冬弥，她早已预料到这个状况而先行准备，冬弥坐在路边树下时，实莉施展即时治疗魔法。
　　大概是复原能力在战斗结束之后发挥了效果。铠甲上面的损伤只要不是很严重都逐渐修复，冬弥的伤也同样恢复中。但是如同淋湿全身的汗水流个不停，应该是长时间的激战导致身体发烫，因此呼吸也迟迟无法缓和下来。
　　实莉很担心他，却没有说些什么。
　　无论现在怎么说，也不可能为现在的冬弥准备好几天悠闲的假期。何况冬弥应该也不愿如此，这场防卫战不只是实莉自愿发起，也是冬弥的愿望。
　　实莉能做的，只有递出一条拧干的手帕。
　　「谢啦。」
　　实莉点头回应冬弥，并且发现自己身体同样在发烫，看向同伴，众人几乎都是一边调整呼吸，一边努力恢复精神力。
　　实莉的职责是战区侦防。在这次战斗则是更进一步，兼任全队的情报监视员。监视MP本来由瑟拉拉负责，实莉接管这份工作之后，瑟拉拉的治疗、支援与反应速度大幅提升。
　　相对的，实莉必须一手包办周边与己方身体状况，也就是负责注意战斗情报，乍看之下远离战斗本身，却是沉重的职责。
　　（还很粗浅就是了……）
　　实莉甚至记住所有人的MP恢复速度，检查恢复的状况。战斗时，实莉是以百分之五为单位，掌握队友的MP变化。从队友情报与战斗进展预测接下来的消耗，构筑五秒、十秒后的未来，「阅读」整场战斗。虽然精细度还不值得信任，但是这个预测能力确实派上用场，避免MP的浪费。
　　防守据点和一般的闯迷宫不同，是无法松懈的连续战斗，实莉得以不断磨练向已的战斗管理能力。
　　实莉认为自己的管制能力和城惠相比只是家家酒，但直继听到这番话应该会哑口无言。
　　以百分之五的刻度控管，代表能够具体预测他人施展魔法的次数，例如「还能使用两次中等规模的治疗魔法」。这种洞察力的广度，远超过一般三十级左右的〈冒险者〉对他人的观察，包括实莉自己在内的这群人都没有察觉，实莉正暗中培育这份才华。
　　「各位，玛莉艾儿小姐在刚才战斗时连络我。」
　　实莉振作心情回报。
　　因为进行战斗管制，实莉经常处于待命状态，把自己当成预备战力。即使想连续施展魔法也克制下来，努力观察周边状况。
　　因此她可以察觉密语通知。
　　「玛莉艾儿小姐说，秋叶原的特别部队正搭船前来，会在傍晚抵达。」
　　「说到傍晚，现在差不多傍晚了——」
　　「也对。」
　　「唔，稍微延误了？」
　　实莉歪过脑袋，夏季天空依然明亮，但时间差不多是下午尾声，要说傍晚也不成问题。
　　「玛莉艾儿小姐说，部队是搭船登陆，海岸线战力增强之后，会派人过来农田这里换班……最多只要再撑三个小时就好。」
　　五十铃与瑟拉拉的表情变得开朗，伦迪浩斯与冬弥绷紧表情避免粗心大意，但确实有种放下重担的轻松气息。
　　他们在将近半天的战斗，打倒将近三十只〈地精〉。
　　总数不多，但战斗累积沉重的压力。〈地精〉们不晓得会从辽阔区域的何处进攻，只能依靠〈菇精之哭喊〉为线索，像是打地鼠游戏到处奔走，没有喘息的余地。
　　〈菇精之哭喊〉是很方便的感应器，却不是完美的工具，反而会非常担心有漏网之鱼进攻小镇。实际上确实有几只〈地精〉钻过侦测网，使得实莉他们连忙赶回去讨伐。
　　在小镇周围巡逻应战的众人，得考量到敌人万一突破防线时，必须来得及回到铫子镇中心区域防守，因此也不能将防线往外推。
　　幸好〈地精〉们失去指挥统御，如果它们有优秀的指挥官，应该会使用焚烧农田之类的扰乱战术，实莉他们很担心这一点，但是到目前为止算是有惊无险。
　　「也对，等到船抵达，这边也会有人过来支援。」
　　瑟拉拉点项回应。
　　现在陷入苦战的主因，明显在于兵力分散到两个正面交锋的战场，〈地精〉与〈鲨化鱼人〉没有派大型魔兽上战场，它们本身并非棘手的强敌。
　　「只差一点了，大家加把劲吧！」
　　冬弥以这句话为契机迅速起身。
　　下午的风依然像是平底锅炒过一样炎热，不过再撑一下就有援军抵达，光是这个情报就足以让众人表情恢复生气。
　　再度巡逻的十五分钟后，状况发生了。
　　实莉等人希望时间就这么平安流逝，但果然没能如愿。
　　一阵巨大的碎裂声从实莉等人后方小镇的大马路传来。心想居然入侵到如此深入的众人赶到现场，遭遇了带领两只〈恶狼〉前来，释放暴戾气息的〈地精〉小队。
　　▶8
　　战况朝压倒性不利的状况进展。
　　「休想得逞！」
　　冬弥再度突击，牵制袭击五十铃的恶狼，但是这次突击必然使得冬弥应付的〈大地精〉重获行动自由。
　　接连战斗至今，队员们冷却时间长的强力招式几乎用尽。因为有〈吟游诗人〉五十铃在场，队员MP还很充足，但光是如此依然缺乏打破僵局的决定性打击。
　　大地精把大型双手锤当成球棒用力挥动，打向冬弥毫无防备的侧腹。
　　（唔！不够！）
　　这一记发出棒球绝对听不到的破碎声，狠狠打在〈祓濯障壁〉上，如同打碎厚玻璃的异质声音，对浅蓝光芒的个人防御结界造成损耗。
　　「伤害阻绝魔法」是预先施加，抵销定量伤害的特殊治疗魔法，面对低于吸收量的打击，是一种可以完全消除伤害的究极防御魔法，但要是超过吸收量，会在持续时间之前损毁。
　　实莉目睹结界如同玻璃粉碎的光辉，直觉确定没有彻底阻绝伤害。
　　「〈四方拜〉！」
　　实莉连忙施展紧急用的「伤害阻绝魔法」。这个魔法归类为紧急用，几乎不消耗MP，而且施展时间很快，能对实莉周围所有队友设置等同于〈祓濯障壁〉的护罩。
　　然而，并不是在各方面都如此好用。
　　（……这样就无法再使用这招了。）
　　实莉血色尽失紧咬嘴唇。
　　紧急魔法正如其名，是用来应付临时的危机，所以冷却时间很长，二十四小时之内无法再度使用。
　　「停下来！停下来啊！」
　　瑟拉拉施展〈助力之柳〉，附近大仓库墙上密布的藤蔓，如同受到魔法引诱缠上恶狼，恶狼烦躁放声怒吼，利爪紧抓大地，挣扎着试图摆脱束缚。
　　这是瑟拉拉第三次施展这个魔法，恶狼能以魁梧躯体与力气撕裂植物的束缚，但这次的阻止并非徒劳无功。瑟拉拉的这个魔法至少在短时间内阻止一只恶狼的攻击，使得冬弥他们能集中应付其他敌人。
　　但是另一方面，由于瑟拉拉应付恶狼，她原本负责的治疗工作必须由实莉分担。
　　「我不是说过吗！休想得逞！」
　　冬弥使尽力气挥动手中的刀。
　　只凭蛮力毫无技巧可言的这一刀砍飞一只〈地精〉，还波及后方的大地精。
　　大地精以得天独厚的体格推开〈地精〉，再度攻向冬弥。
　　〈大地精〉是〈地精〉的亚种，即使是亚种，能力却高于原本的〈地精〉。〈地精〉原本就是集体生活的种族，但它们的生活即使客套话也不能说是有纪律。这次只是「国王」凑巧成功加冕而编组侵略军，实际上却是部族社会，是抢夺他人财产施展暴力的混沌亚人族。
　　同样是亚人族，居住在南方的邪恶〈兽人〉喜欢建立军事集团或成立国家，相较之下，〈地精〉是混沌属性更强的种族。
　　大地精继承〈地精〉的性质，而且是服从欲望强烈的亚种，大多比〈地精〉聪明，能熟练使用从人类抢来的武器防具。
　　这只大地精也一样，不晓得是从哪个骑士抢来的，把板金铠的配件丑陋穿戴在身上，而且手握金属大锤，是相当棘手的强敌。等级大概有三十？老实说，现在的实莉他们，光是这只大地精可能就难以应付。
　　大地精还带着两只恶狼与四只〈地精〉。现在的实莉他们之所以勉强能应付，只不过是因为清楚镇上大道的地理位置，持续走位确保后路避免被包围，再加上最近特训提高队友默契的成果，他们现在明显面临超越己身极限的战斗。
　　「冬弥，换手！去压制狼与老大！」
　　然而，超出实力的气魄无法持久，胜负趋势在危险的平衡上摇曳。这样的话应该放手一搏，把难得使用的紧急魔法效果发挥到极限。
　　实莉下定决心冲上前线。
　　〈四方拜〉是对全队设置〈祓濯障壁〉等级的护罩。剩余时间三十二秒，实莉即使是治疗师，肯定也能在这三十二秒承受〈地精〉的攻击。
　　实莉下定决心往前冲，脚却发抖差点脱力。尘埃飞扬的夏日街道，软绵绵像是由软垫拼凑而成，但是实莉甩掉这股虚幻感，以不像女孩子会做的动作，朝距离最近的〈地精〉狠踹一脚。
　　「我懂了！五十铃小姐，我们上！」
　　「伦迪，收到！」
　　后方传来如同清醒的支援声，实莉光是听到伦迪浩斯咏唱的第一节咒语，就知道自己的意图正确传达给队友。
　　〈地精〉发出疯狂笑声袭击而来，实莉维持防御姿势承受，依赖己身的伤害阻绝魔法，只闪躲对方瞄准要害的攻击，再来就交给皮甲的坚固部位应付。并不是回避，而是主动扑向攻击，在对方挥下武器前就以身体阻挡。
　　（好恐怖，好恐怖，好恐怖——可是！）
　　冬弥斜眼看到姐姐像是脑袋出问题的行动，也朝着高阶敌人大地精与恶狼依法炮制。
　　即使成功阻绝数度伤害，战斗开始至今已经很久。身体各处沾着干燥血痕的双胞胎，一人承受着〈地精〉像是剁刀的刀子，另一人暴露在凶猛魔狼的利牙，合力构筑前线。
　　双胞胎争取的时间，用来进行高声的咏唱。
　　这是伦迪浩斯能施展的魔法之中，最强力的范围攻击魔法，发动时间很长，命中时却能造成重创的冷冻魔法，紧接着留下高亢余韵的，是五十铃的支援技能。
　　伦迪浩斯咏唱〈冰风暴〉的声音，五十铃以精准高八度的歌声装饰，魔法成为轮唱，将所有〈地精〉打造成冰雕。
　　实莉从忽然笼罩寒气的前线后退，确认队友状态。不晓得状况怎么样了，实莉心不在焉施展新的伤害阻绝魔法，但气色不是很好。
　　伦迪浩斯强力的攻击魔法将小喽罗〈地精〉一扫而空。但实莉为了争取时间而冲上前线，冬弥在这段时间持续受创。
　　实莉朝冬弥施展新的〈祓濯障壁〉，但伤害阻绝魔法不会补回「失去的HP」，这是使用特殊治疗魔法的〈神官〉注定背负的弱点，控制队友不受伤的〈神官〉，不擅长疗伤用的一般治疗魔法。
　　实莉自己也因为紧急使用魔法而失去一半MP。
　　状况不佳。
　　好消息是〈地精〉数量减少了，敌方优势在于直接攻击的人数多，如今优势摧毁，战场达到更高一层的均衡。实莉朝冬弥施展伤害阻绝魔法以及拙劣的治疗魔法，朝伦迪浩斯与五十铃做出指示，两人依照指示集中攻击恶狼。
　　——遭遇复数强敌时，有各种作战可以使用，如果己方要发动奇袭，打倒对方最强的个体可以有效打击士气。顺利的话，其他跟班们会一哄而散，要是状况必须打个你死我活时，胜负关键在于减少对方较弱的个体，要确实减少对方参战人数，做好伤害的管控。
　　城惠的教诲在脑中苏醒。
　　冬弥持续出血，实莉引以为傲的宝贵弟弟因负伤而露出痛苦扭曲的表情。然而正因如此，这时候应该专注减少敌人数量。
　　冬弥以自己鲜血为代价巩固前线时，必须由伦迪浩斯他们打倒恶狼，这才能回报冬弥巩固前线的辛劳。
　　忠实遵守城惠指示的实莉，如今真的在「阅读」这场战斗。
　　掌握队友的HP与MP，做出指示，扶持众人，让彼此更上层楼——实莉正在精读战场地势，成为战场上的风，赌上一切「活」在当下。
　　然而，实莉的预知无法看透一切。
　　只有战斗经验，无法由天分来弥补。
　　瞬间的意外就足以瓦解均衡。
　　连第二只恶狼也摆脱瑟拉拉的束缚魔法，前来攻击冬弥。两只魔兽加上强敌大地精，实莉设置的护罩，在三个敌人面前瞬间粉碎。
　　实莉咀嚼瞬间接收的新情报进行计算，这种感觉有一半来自下意识。
　　九秒——对，冬弥将在九秒后死亡。
　　实莉疯狂瞪着自己的魔法施展图示，〈祓濯障壁〉的冷却时间还有八秒，但是如刚才所见，这种等级的伤害阻绝魔法，无法拦阻眼前三个敌人的攻击。
　　「别放弃！」
　　瑟拉拉放声大喊施展「脉动治疗」，这是〈德鲁伊〉专属的特殊治疗技能。持续治疗伤势的魔法，原本应该让冬弥的HP缓缓回升，这个现象却没有发生。
　　受伤速度比恢复速度还快，连瑟拉拉的脉动治疗，也只能协助将死期延后。
　　重新计算。
　　重新计算。
　　重新计算。
　　实莉拼命挤出聊胜于无的治疗魔法并且思考。即使实莉加上瑟拉拉施展所有治疗魔法，也只能将冬弥的阵亡时间拖延到三十五秒后。
　　紧急治疗魔法与大型治疗魔法都见底，冷却时间的限制，使得实莉与瑟拉拉无法使用半数以上的治疗魔法。
　　（这样的话……！）
　　讨厌的味道在嘴里扩散，恶心的恶寒穿过背脊。
　　冬弥是前卫关键，要是冬弥倒下，代表己方全军覆没的可能性暴增。
　　不只如此。
　　基于本能的厌恶——实莉感觉到死亡的味道。
　　无法顺利呼吸。
　　空气如同变成液体进不了肺脏，时间具备黏性变得沉重，只有焦躁的无力感伸展充斥于实莉体内。
　　来不及。
　　来不及。
　　血流在耳际轰轰作响，被盛夏寒意囚禁的实莉，只能注视冬弥的HP每零点一秒递减。
　　时间如同迸开般重新加速。
　　伦迪浩斯穿过实莉身边冲撞恶狼，把双手伸进狼嘴。
　　「伦迪？」
　　「五十铃小姐！交给我吧！我……我是冒险者！怎么可以输给这种臭狗啊啊啊！」
　　恶狼巨大如牛，长满利牙的血盆大口，足以一口啃掉伦迪浩斯的上半身，他却把双手连同肩头伸入狼嘴。恶狼以硬如钢铁的四肢踩稳，摇头甩动伦迪浩斯，任凭力道所及破坏建筑物外墙。
　　「伦迪！」
　　五十铃放声惨叫，将手上重量级的枪打向恶狼，覆盖刚毛的身躯却没有受到多少损伤。
　　「五十铃小姐，冷静下来，身为绅士……必须随时保持贵公子的风范……」
　　伦迪浩斯被拖倒在路面，眼神蕴藏恶魔火焰般光辉的恶狼，吐出腥臭气息要吐掉伦迪浩斯，但他任凭全身沾满泥土与汗水，抓着恶狼的利牙不肯离开狼头。
　　狼嘴利牙频频喀叽作响，朝周围吐出污浊的血腥味，五十铃不断挥枪攻击，但伦迪浩斯继续压制恶狼。
　　「要是我放手，这家伙……又会……攻击冬弥，即使是冬弥，也挡不下……三只……」
　　一点都没错。
　　正因为伦迪浩斯舍身向前，冬弥才能逃离死亡命运，攻击伤害的压力减轻，状况出现好转征兆。
　　「可是，伦迪你！」
　　「五十铃！我们是攻击手！」
　　伦迪浩斯如同就这么把双臂奉上，继续往狼嘴深处伸。狼是犬科动物，基于身体构造，要是没把深含在嘴里的东西吐出来，就很难攻击其他对象。
　　「可是……」
　　「打倒敌人啊！」
　　伦迪浩斯放声大喊，接着像是不想多费唇舌般开始咏唱，他的手臂已经受到重创，只是两条和肩膀连结的肉块。但他依然硬是把手塞进恶狼嘴里集中火焰能量，伦迪浩斯高声咏唱的熔岩魔法，还没射出就烧灼着恶狼的内脏。
　　无须发射。
　　伦迪浩斯的魔法直接在恶狼口中产生。
　　恶狼无法承受痛苦，想尽办法要挣脱伦迪浩斯，但他如同厉鬼附身般紧抓，再怎么样都不放开恶狼。
　　不，如同锯齿生长的两排牙齿，缠住伦迪浩斯身上长袍的纤维，咬入长及手肘的魔法护手，他现在想主动抽出手都很难。
　　「不准小看我，我是……！」
　　开始出现晚霞的黄昏路上，响起嘶哑的声音。
　　「我是伦迪浩斯·寇德！我是冒险者！」
　　▶9
　　周围充满烧焦味。
　　正如伦迪浩斯的构想，「魔法师之护手」失控的魔力烧尽恶狼内脏，还顺势将冲过来的大地精右半身烧成黑炭。
　　五十铃他们得到这场战斗的胜利。
　　然而胜利的最大功臣，本应悠闲发出嚣张笑声的伦迪浩斯，全身泥泞躺在五十铃面前。
　　「〈自然重生〉！」
　　瑟拉拉的复活魔法没有效果。
　　这也是理所当然。躺在地上的他脸色苍白沾满血，王子般的脸即使脏了依然平滑，如同落入梦乡的贵族子弟……
　　他是〈大地人〉。
　　「……对不起。」
　　温热的水滴落在五十铃的手心。
　　「为什么没复活？喂，实莉，再一次！」
　　不明就里的冬弥如此大喊，实莉点头回应并且咏唱〈召魂之祈祷〉，但伦迪浩斯依然没有清醒。
　　这是理所当然。
　　「对不起……冬弥，伦迪是……大地……人……」
　　五十铃缓缓说着。
　　哽在喉头的话语说不出口，如同承认之后将松手而去。视线一角的实莉紧握拳头，听得到瑟拉拉轻声说着「怎么会……」，但五十铃只觉得这一切都不重要。
　　「——伦迪是〈大地人〉……虽然我们一起组队、一起冒险、一起吃饭……可是伦迪是〈大地人〉……所以……死了就……」
　　——无法复活。
　　五十铃内心痛苦到几乎崩溃。
　　她并不是没想过这种事。
　　所以五十铃反对战斗，既然无法力排众议，就得支援伦迪浩斯，绝对不能让他逞强。
　　可是，阻止不了。
　　一开始就阻止伦迪浩斯该有多好。
　　要是在〈拉格兰达森林遗址〉察觉这件事时，断然拒绝就好了。不，即使没这么做，只要预先老实告诉大家，或许就不会导致这种结果。
　　为了让伦迪浩斯实现梦想，五十铃协助他说谎。
　　因为伦迪浩斯以过于纯真的表情，宣称要「成为冒险者」。
　　〈冒险者〉和〈大地人〉不一样。
　　基本上完全不同。
　　他明明不可能「成为」冒险者。
　　没错，伦迪浩斯曾经烦恼而心伤，抱怨再怎么战斗也无法累积经验值。成长速度不到五十铃他们一半的一半，对于迟迟无法升级感到烦躁，因此那么急于修行。
　　五十铃从没看过伦迪浩斯在帐幕里悠闲放松，他只要稍微有空就进行严格的修行或冥想。他本人宣称这是贵公子理所当然的义务，表示这是男子汉的志向，但其中肯定隐含着焦虑与烦躁。
　　五十铃明知如此，却放任他这么做。
　　（对不起，对不起……伦迪……）
　　伦迪浩斯的愿望过于幼稚、过于纯真，所以五十铃也和他一起作梦，梦想〈大地人〉可以成为〈冒险者〉。
　　「伦迪哥是……〈大地人〉……？」
　　五十铃点头回应冬弥，滑过脸颊的泪水，在点头时从下巴接连滴落，但这种事根本无关紧要，这是五十铃该受的惩罚。
　　伦迪浩斯好温柔。
　　自己只是个乡下干瘪丫头，伦迪浩斯却将她视为女性看待。
　　自己很在意雀斑，一点都不漂亮，伦迪浩斯却总是称呼她「小姐」。
　　自己老是扯后腿，直到最后都没有好好阻止他，却擅自把他当成笨蛋或小狗。
　　很高兴他和我说话。
　　很高兴他称赞我。
　　很高兴他把我视为女性对待。
　　话语疯狂涌现，却哽在喉头无法溢出，只能随着小小的呻吟，将泪水推出眼眶。
　　温暖、柔和、令人酥痒的每个回忆，都是自己把伦迪浩斯逼入死地的罪。
　　「啊……」
　　瑟拉拉发出细微的声音，接着施展即时治疗魔法，以耳朵贴着伦迪浩斯胸口，表情一沉之后再度施法治疗。
　　「咦，难道……」
　　五十铃寻得不可能的希望，来到瑟拉拉身旁。
　　「不知道是什么原因，脉搏明明快要停止，但只要使用治疗魔法，似乎会出现些微反应……可是，对不起，复活魔法还是无效……」
　　五十铃感觉好不容易取回的希望粉碎了，但是有一名少女坚强接续这番话。
　　「还不要放弃。」
　　「啊？」
　　「……求求您，请协助我们，我们需要城惠先生的力量！」
　　▶姓名：高山三佐
　　▶等级：90
　　▶种族：狼牙族
　　▶职业：吟游诗人
　　▶HP：8040
　　▶MP：12237
　　▶道具1：[灾祸之心]传说每次挥动都会引发各种灾难的死神镰刀，是具备高暴击率与复数攻击追加效果的凶恶武器，不只是性能，外型设计肃杀又神圣，是广受玩家欢迎的稀有武器。
　　▶道具2：[赤龙角指挥棒]赤龙之角制成的指挥棒，〈吟游诗人〉使用的高阶制作级物品，可以提升同中队成员的支援歌效果，用在普通的小队战斗效果不佳，却能在大规模战斗发挥真正价值。
　　▶道具3：[银丝衬甲衣]以〈工艺师〉制作的〈珊天蝶茧丝〉与〈铁匠〉制作的〈银细丝〉为材料，由〈裁缝师〉缝制的制作级防具，需要罕见材料与复杂程序，却是轻盈坚固、魔法抵抗力高的优秀防具。
　　