　　久违一个月的问候，我是橙乃ままれ。
　　本次感谢各位购买《记录的地平线4 游戏的终结【下】》，本书是上个月所出版《记录的地平线3 游戏的终结【上】》的后篇，上个月的各种铺陈都在这一集作结！本书和上一集一样，内容精彩又丰富。（注堇日中所提及的时间皆为日文版的情形）
　　按照惯例，《记录的地平线》的后记，接下来要开始冗长述说橙乃妹的事迹（这是现在才揭晓的真相！）不过这次比较像是报告。
　　其实，家人发现了。
　　《魔王勇者》出版至今八个月，我对出书这件事只字未提，但现在被亲戚发现了。
　　伯父询问：「唔，是岩波之类的出版社吗？」害我差点跌倒。不，并不是，不是这种学术书籍或论文，是更轻的读物。这里所说的「轻」可不是「照亮」或「正确」的意思，慢着，也不会飞喔？何况我家是兄妹，不是兄弟。（注：日文的照亮（light）、正确（right）与莱特（Wright）兄弟发音相同。）
　　该怎么说，是轻，而且发音要轻～一点，比起奶油更像人造奶油，低热量植物性产品。
　　作品内容请恕我保留，不，绝对不是丢人现眼的内容——橙乃就像这样单方面防守。
　　之所以会泄密，是因为国中侄子在家族会议席上出乎意料直接点明这件事。也就是经由推特泄密的，我在推特讲那么多在地情报﹒被发现也是理所当然。我身为圣法兰西斯幼稚园的校友，很想进行一些封口教育，但他也是令我感谢的读者大人，所以橙乃本人陷入两难。
　　亲戚们朝着这样的橙乃进行公开审问。
　　「写的是哪种书？」
　　「是在书店卖的那种书？」
　　「该不会被骗吧？」
　　「是不是应该分送给邻居看？」
　　「买冰给我吃。」
　　居然如此虐待茧居族。
　　明明没有做坏事，为什么要这样毕恭毕敬聆听亲戚说教？原因当然是因为我保密至今。但我并不是刻意隐瞒……只，只是因为没人间我才没讲，可不要误会啊！橙乃就这样莫名耍傲娇，极度混乱。
　　橙乃（妹）让我大吃一惊。
　　妹妹居然面不改色说「我早就知道了」。
　　妹妹为什么？妹妹，既然这样应该告诉我吧？
　　依照她的说法，她是在样书包裹寄来时发现的，我一直以为她没发现。
　　至于这位橙乃（妹）……
　　非常感谢您提供「是处男主角和大奶女生打情骂俏的故事」这句支援射击。托您的福，亲戚会议的公开审问变成公开处刑，梦幻程度简直是全能住宅改造王，专家的改造功力令橙乃感动落泪。
　　我个人忘不了叔父「难道你还是……」这句话，以为橙乃是魔法师？小心我哭给你看。
　　橙乃（妹）的意外攻势令我奄奄一息。
　　所以家族会议结束之后，我们两人在回程路上拌嘴。
　　「笨哥哥就是笨哥哥」、「鞋子品味好差」、「家里蹲」、「快帮家里换冰箱」等等，被她说得好惨。
　　橙乃（妹）明明是个超爱红姜的孩子，大喊「哥！哥！这个超好吃！」吃起红姜之后就这么吃掉一整袋（在御徒町二木零食店买的量贩包装）；明明不久之前都以为「孩子气（大人気ない）」的意思是「没什么人气，超孤单」；明明会在厕所唱哆啦A梦的歌。
　　既然被发现，我随口问她要不要拿一本《记录的地平线》？结果她以非常瞧不起我的表
　　情说「不用，我自己有买」，所以我原谅她了。
　　不过这妹妹真令我火大。
　　接下来把橙乃家的家族会议放在一旁，回到《记录的地平线4》的话题。
　　本集内容是地精﹠鲨化鱼人袭击桑托利夫半岛的攻防战，在上一集很努力的实莉﹠冬弥with新手小队众人继续活跃！在舞会这种华丽场地跳舞的城惠也大显身手喔！
　　这个世界净是「不如意」的事，正因如此，至少要尽可能放手去做自己下定决心的事、去做自己相信是正确的事，这就是本集的宗旨。放手去做的结果，或许依然无法得到回报，但是正因如此，「放手去做」这个决定与行动本身是自己的自由，换句话说就是「放任自我」的表现。初学者们与秋叶原众人们都是「放手去做」。
　　第四集是让我自己也觉得必须放手努力的一集。
　　本次在各章开头的登场人物状态画面列出的装备同样也是二〇一一年七～八月在推特公开募集的成果。采用的是bad_blade、ebiusl、ginnoougi、gontan_、hige_mg、hpsuke、iron007dd22、kuroyagi6、makotoTRPG、nekoanagi、roki_a、sawame_ja、sin_217、tepan00、vaiso等网友的点子，谢谢各位！虽然族繁不及备载，但是非常感谢所有投稿的网友，《记录的地平线》是在各位的声援下完成的。
　　看过本作品而喜欢《记录的地平线》的各位，请来网站http://mamare.net逛逛！该网站提供《记录的地平线》在内的最新情报，想知道漫画版情报也请前来参访，差不多要有重大事情要公布了！
　　篇幅进入尾声，本次也感谢主导出版的柳田省治先生、干劲十足绘制封面克拉斯提﹠公主的ハラカズヒロ老师、延续上集设计怪物的桥本モチチ、设计版面的椿屋事务所（琐碎的工作好多！）、编辑部的娇小F田小姐！抱歉害您这么费心！以及总是吐槽本人拙劣文笔的大迫先生！谢谢你们！
　　再来就等各位尽情享用本书了，请慢用！
　　「虽然不甘心，但只有老店的卤味是极品」橙乃ままれ