　　〈晚礼服〉穿得好看就是绅士。只戴蝴蝶结就是变态绅士。
　　▶1
　　『……请协助我们，我们需要城惠先生的力量！』
　　将内心的苦痛压抑过度，清澈到令人悲伤的这个声音，使得城惠直觉认为事态不妙。
　　实莉不是以开玩笑心态发出这种声音的女孩。
　　她是认真、温柔、逞强、坚毅的女孩。
　　城惠察觉到，实莉是以他为目标。
　　实莉试着学习城惠在战场所做的一切，而且简直是从不经意的习惯到走路方式都想记下来，正因为她是这样的女孩，城惠也想尽可能传授自己所知的知识。
　　而且，实莉总是以超过一百分的努力回应他的教诲。
　　城惠不知道实莉在原本地球过着何种人生，而且也未曾询问，城惠无从得知一个国中生和弟弟来到异乡相依为命的心情。
　　然而实莉的这份率直，在这座异乡未曾打折扣。
　　这是城惠终究不具备的品德，城惠认知到自己一直在逃避，不愿打造自己的栖身之所。
　　不怕和他人来往，一心一意的少女。
　　实莉似乎仰慕城惠，但城惠认为自己才受到实莉的踏实个性拯救。
　　城惠不记得实莉曾经如此积极求助，实莉至今信任他、亲近他、向他求教，却未曾毫无防备向他求助。
　　这应该是她内心的一种自尊，城惠包含这一点在内，对实莉这名少女给予高度评价。
　　这样的实莉，如今却以拼命避免泪水夺眶而出的声音密语，而且求助的对象不是别人，正是城惠，使得城惠内心受到撼动。
　　从帐幕入口看见的户外景色，是逐渐接近紫色的晚霞。
　　『有人牺牲，是伦迪浩斯先生，他……』
　　实莉的密语后方，传来凌乱的呼吸声与叫声。
　　密语功能类似性能欠佳的手机。
　　接听者收到的声音是在鼓膜附近响起，所以不用担心朝周围漏音，但是说话者必须实际说出声音，而且会收到周围的杂音。
　　看来实莉还在战场或是战场附近，周围有种骚乱的气息，还有其他女性的声音。
　　『他是……』
　　『伦迪是……〈大地人〉。』
　　忽然有另一个声音介入。
　　城惠推测这个声音，应该是实莉提到的〈吟游诗人〉少女五十铃，能从别人的密语传来这么清晰的声音，代表她说话的时候，嘴唇近到几乎和实莉的嘴唇相触。
　　城惠靠着这句话就明白一切。
　　他像是撞开桌子般起身，背起放在身旁的某个魔法背包冲出帐幕。吹响笛子两次之后，不想浪费〈狮鹫兽〉抵达前的时间，赶往马术庭园中央广场。
　　「实莉，报告状况。」
　　大跨三步进入广场，随便找个附近的密语通讯员，大声要他找卡拉辛过来。
　　『防守铫子镇的时候爆发激战，我们在战斗中胜利，伦迪浩斯先生却在过程中受到致命伤。复活魔法失败，但他还有体温与脉搏……可是，他一直没清醒。』
　　——复活魔法失败。
　　横越天际的巨大翅膀抵达，城惠几近下意识跳上去，几乎没察觉如影随形紧跟在后的晓钻进他怀中，朝着绑好腹带的魔兽简单打个暗号。
　　训练有素的大型座骑只靠着这个小小的暗号，就飞向逐渐变暗的夜空。
　　『脉搏……应该正逐渐变弱。』
　　「再用一次复活魔法。」
　　『用两次了，但他没醒……』
　　复活魔法是让死亡同伴复苏的魔法。
　　这种魔法近乎奇迹，难度却并不高。从等级来看，超过二十级的回复系职业都学得到。其实复活魔法也有等级区分，低等级的魔法能成功复活玩家，复活者却会失去若干经验值。
　　这应该就是实莉试过两次才对城惠使用密语的原因。
　　（不，有个更重要的原因……）
　　〈大地人〉不是〈冒险者〉，死亡时绝对无法救回，不会在大神殿复活。密语的另一头传来背景声，是压抑情绪的啜泣声以及呼唤声。
　　「说明地点与成员。」
　　『我、冬弥、五十铃小姐、瑟拉拉小姐，以及没有复活的伦迪浩斯先生，地点在铫子镇中央区域的大十字路口。』
　　「安全状况如何？」
　　『周围没有敌人，但海岸区域恐怕还在交战，也不晓得〈地精〉几时会再度进攻……』
　　——正在结束。
　　〈大地人〉在战斗中受创过重，即将失去生命，现状堪称正在结束。依照李·耿恩的论点，即使是〈大地人〉，在魂魄还没分离的短暂期间，使用复活魔法也可能有效。既然复活魔法没效，就代表状况已经进入「落魄」阶段。
　　『城惠哥，救救伦迪那家伙吧！』
　　耳际忽然响起坚强的声音。
　　『伦迪哥又笨又脱线，可是又强又帅气，伦迪哥是为了救我们而牺牲的！』
　　『是我带伦迪来战场的，不，不是我主动带他来，但我没阻止伦迪来，城惠先生……我什么都愿意做！』
　　密语另一头，响起含泪的声音。
　　——需要。
　　实莉这句话在耳际响起。
　　这句话使得城惠的意识逐渐冷却。
　　想像有一片即将覆盖冬夜寒霜的柏油路，自己躺在柏油路面逐渐失温。虽然不祥却澄净无比，这就是城惠「解放」的想像。
　　解除限制的思绪开始失控，为了探索所有路线而分散的想像，验证各种可能的组合。
　　（既然是实莉求助，就非得协助才行。）
　　这不是意志，已经是一种前提。
　　为了满足前提，城惠持续高速思考。
　　「指示瑟拉拉使用复活魔法。」
　　『是。』
　　实莉间不容发回应。
　　没有询问原因，也没有反驳这么做无效，实莉完全信任城惠，她相信「城惠肯定有办法解决」才以密语连络。
　　这当然是她自以为是的单方面想法。
　　城惠也有做不到的事，不对，做不到的事反而压倒性地多，在这个莫名其妙蛮横不讲理的异世界，甚至堪称什么都做不到。
　　但这是微不足道的小事，做不到的事就是做不到，等到做不到「之后」再去想就好，现在最重要的是实莉相信「城惠做得到」，既然这样，城惠得出的答案只有一个。
　　那就是相信自己做得到。
　　相信的心在城惠心中重新构筑各种组合，从新的角度探讨原本认定不可能的构想。
　　『脉搏似乎变强……但是没有清醒。』
　　「等待一五〇秒，冬弥负责警戒周边，五十铃小姐使用MP恢复歌，一五〇秒之后由实莉使用复活魔法。」
　　『是。』
　　城惠回忆李·耿恩的那番话。
　　伦迪浩斯已经死亡。
　　无论是〈大地人〉还是〈冒险者〉，死亡就是死亡。
　　在这个异世界的死亡是从身体停止活动开始，首先身体无法动弹，身体与精神切离精神因而囚禁于黑暗之中。
　　这是魂魄之间的互动被隔绝造成的现象。
　　接着魄开始扩散。
　　魄是肉体的根源能量——「气」，扩散过程名为「落魄」，强健或是高等级的肉体，气的能量比较强烈，也就是落魄时间比较久。
　　伦迪浩斯是肉体脆弱的魔法攻击职业，而且等级不到中阶，落魄速度应该很快。
　　恐怕……恐怕是复活魔法迟了一步。
　　治疗师使用的〈复活魔法〉是对落魄中的肉体补充魄，让魂魄重新结合的魔法。
　　将扩散到周围空气的魄集合起来，不足的「气」由术士的「气」填补，促使肉体复原。
　　既然还有体温与脉搏，可以推测魔法在某种程度有效让肉体再生，但魂魄没有顺利重新结合，所以没有恢复意识。
　　如果是这种状况，恐怕没错。
　　魂已经开始扩散——正在「失魂」。魂是驱动精神的能量，人类的精神位于魂，失去肉体的魂开始消散，失去魂的精神也将失去独立性。
　　等级尚低的伦迪浩斯肯定是在落魄的同时开始失魂。
　　〈冒险者〉会被传送到大神殿，肉体自动修复，魂则是连结在修复完成的肉体。由于肉体会再生，所以不会出现失魂现象，换句话说即使肉体死亡，精神也不会死亡，会以新的肉体复活——不会真正死亡。
　　『已经过一五〇秒，使用复活魔法。』
　　「一五〇秒之后，再由瑟拉拉使用复活魔法，我正在赶过去，就这么轮流使用魔法维持八分钟。」
　　耳际响起实莉的报告，实莉他们二十级前后的复活魔法相当原始，施展时很花时间而且毫无防备，实际上不可能在战斗中使用，冷却时间长达三百秒。
　　但伦迪浩斯身边有瑟拉拉与实莉，即使还是新手，她们两人都是治疗师。
　　轮流使用复活魔法，能将三百秒的冷却时间缩短到一五〇秒。复活魔法需要大量MP，现在的城惠不知道她们能轮流使用多久，但是这方面只能交给现场想办法。
　　失魂的直接契机是落魄的进行，作为归宿的肉体消失，会导致精神能量扩散。已经开始的失魂程序能够阻止到何种程度，端看实莉她们的复活魔法。
　　再来则是——
　　「晓，扶着我。」
　　城惠这句话，使得怀里的晓转身面对城惠，从刚才就不发一语的同行者，即使处于〈狮鹫兽〉背上的恐怖环境，依然慢慢转过身来，在几乎撕裂肌肤的夜风中紧抱城惠。
　　城惠轻轻闭上眼睛，想像着〈背包〉里有哪些物品，然后把手伸进去，他不知道必须使用何种物品，甚至不知道是否能成功。
　　即使如此，城惠依然为了自己接下来要使用的「魔法」，寻找合适的物品。
　　城惠花费时间调合的墨水。
　　全世界仅此一瓶的灵魂碎片。
　　▶2
　　晚霞之中，蕾妮希雅在女骑士陪同之下抵达战场。
　　依照回报，溪谷里的这个区域是克拉斯提打击部队的势力范围，所以确定安全。
　　「呜……」
　　「不要紧吗？」
　　抱着文件的女骑士没有明显展露同情态度，但还是出声关切。
　　在这个世界，体验过战场空气的人很少。原因在于亚人族或〈大地人〉死得快，要是置之不理，尸体不到半天就烟消云散。无论是何种战斗，只要尸体消失，就只剩下武具散乱弃置的荒地。
　　然而，这座战场不久前才成形。
　　真实的血腥味对蕾妮希雅来说过于刺激，幸好夏风吹过绿意之间，所以味道比想像的好接受，但她还是无法低头看脚边。
　　女骑士踏步向前。
　　蕾妮希雅听说接下来要和前方的克拉斯提会合进行回报，并确认作战细节。
　　女骑士——自称高山三佐的这名女性，向蕾妮希雅介绍自己是战区侦防组。
　　在战斗中，尤其在大规模战斗或视野受限的战斗中，前线战士很难掌握整体状况。
　　因此在（D·D·D）里，除了实际上战场的战斗大队，还会编组小队到中队规模的战区侦防组。战区侦防组的主要任务是以光学机器或魔法监视整座战场，将战斗情报逐一回报给前线司令官。
　　蕾妮希雅认为高山三佐是（D·D·D）的高阶军官，原因是周围对高山三佐的态度。
　　由于预先确认有条不用披荆斩棘的路径，他们比想像中更早来到溪谷底部。蕾妮希雅在护卫骑士的陪同之下，来到溪流旁边宽广的岩石溪岸。
　　这里是从高台所见的战场上游，没有〈地精〉尸体与战斗痕迹，小溪清凉的潺潺水声赶走夏日暑气。
　　周围的〈冒险者〉们各自以喜欢的方式放松休息，有人上半身赤裸淋浴，有人保养自己的武器。
　　这里是战场正中央，但现在附近没有敌军部队布阵，因此除了轮班制的斥候部队，众人都在休息。
　　蕾妮希雅当然以公主身分参加过骑士团的阅兵典礼。
　　但她大多是从露台或是预先架设的台上致词，虽然偶尔会前往训练场，一边走一边问候骑士，但是舞滨骑士在这种时候，总是举枪排得整整齐齐。
　　所以她未曾像这样在平易近人，以贵族常识来说很失礼的骑士之间走动。
　　蕾妮希雅是〈大地人〉，是舞滨领主之女，即使秋叶原加入〈自由都市同盟伊斯塔尔〉，只要没有直接的主从关系，他们〈冒险者〉当然没有义务对蕾妮希雅抱持敬意。蕾妮希雅也不想因此影响他们的心情，而且她逐渐接受这些人是拥有异质文化的〈冒险者〉。
　　蕾妮希雅早已预料到他们不拘小节，即使惊讶也不打算怪罪。
　　最让蕾妮希雅惊讶的，反倒是众人没有对她视若无睹。
　　只要蕾妮希雅他们经过，〈冒险者〉就会大声问候。
　　「放心吧，公主，这种战斗很快就能搞定。」
　　「天啊，北欧系真的像是天使。」
　　「区区〈地精〉，光靠我们先遣部队就够了。」
　　「天啊，看到公主本人了，没手机能拍照啊啊啊啊！」
　　「公主，跑来这种地方没问题吗？啊啊，原来高山小姐也在，老天保佑。」
　　「哈哈哈！公主，我们家的大将在前面。」
　　「唔哇～唔哇～！」
　　「小心别被流箭射中啊！」
　　他们讲话很粗鲁，甚至令蕾妮希雅觉得传闻中的佣兵或许就是如此，但神奇的是她没有产生反感。或许是因为知道〈冒险者〉不是瞧不起她而出言不逊，他们平常都是这种语气，而且都是以友善的态度搭话。
　　蕾妮希雅是个茧居族。
　　基本上不擅长和他人对话交流。
　　至今面对这种场合，她是以严格教育习得的「完美贵族千金」面具来应付，但她逐渐学习到这一招对〈冒险者〉不管用。
　　〈冒险者〉不熟悉贵族文化，不会只因为她沉默露出困惑表情、微微点头、或是看似悲伤蹙眉，就擅自误解并采取行动。
　　蕾妮希雅难得认真思考之后，发明一种她独自的新做法，藉以尽可能迎合〈冒险者〉的简朴礼仪，并且避免她以柯文家千金身分出糗。
　　那就是面带微笑，将右手举到胸口高度轻轻挥手示意。
　　要是有人提供建议或主动搭话，就好好咀嚼话中含意，简短说声「谢谢」。无论如何，〈冒险者〉都是跟那个「读心妖怪」相同的人种，做表面工夫瞒骗依然会穿帮，而且即使稍微展现不像淑女的一面，不是贵族的他们应该也不在意——这是蕾妮希雅做出的结论。
　　依照至今严格教导的社交界基准，蕾妮希雅现在的态度是几近村姑的失礼问候。但对方是〈冒险者〉，这里是战场，蕾妮希雅在心中向爷爷如此解释。
　　不过蕾妮希雅完全没察觉，她跨越己身常识时心惊胆战，因而展现出可爱的举止与率直的微笑，使得打击部队〈冒险者〉们抱持着极度好感接纳她。
　　这次的混合打击部队由克拉斯提指挥，为了确立指挥管道，因此以（D·D·D）的部队为中心编组，但光是这样的话，（D·D·D）与克拉斯提在〈圆桌会议〉的发言分量会太强，而且部队编制必须能对外展示〈圆桌会议〉的团结，因此这支混合军约半数由（D·D·D）以外的资深玩家组成。
　　队员包含〈黑剑骑士团〉与〈诚信〉等公会成员，披风与纹章各有不同，蕾妮希雅以贵族观点将公会解释为「家系」，因此这支骑士团看在她眼中相当不可思议。
　　贵族社会的「家系」与相互关系颇为复杂，由于血缘关系与利益交错其中，所以不能一概而论，但一般来说，有力家系之间充满敌对意识。这也是〈自由都市同盟伊斯塔尔〉尚未统一的幕后原因。
　　但是在这个战场，看不到这种对立。
　　当然，从披风颜色与纹章看来，众人似乎依照家系分成小团体，但是这支部队有人在吃餐点，有人把自己的武具交给别人帮忙检查，快步到处跑的应该是补给部队。
　　蕾妮希雅察觉到另一个突兀感的真面目了。
　　即使聚集这么多骑士，却没看到仆人或侍从。高山三佐说明他们是「精挑细选的精锐部队」，既然是这种部队，弱者大概会碍手碍脚，但这么多骑士却没有任何仆从是怎么回事？
　　（看来〈冒险者〉在身分阶级制度也很自由……）
　　即使知道他们很自由，不过看到这种现实上的行动，每个细节都超乎蕾妮希雅的预料而令她惊讶。
　　「嗯，收到，麻烦继续。」
　　克拉斯提在岩石溪岸前方，溪流蜿蜒形成水池的广场净身，只脱下上半身铠甲擦汗。
　　即使在擦汗，他依然以〈冒险者〉特有的远程通讯魔法轻声连络事项，但他看到高山三佐与蕾妮希雅一行人就稍微转过视线。
　　克拉斯提不慌不忙，以拧干的布擦拭结实的身体。高山三佐大概是习惯他这种堪称豪迈或冷静的沉着举动，单手拿着资料走过去迅速报告。
　　克拉斯提就这么背对聆听。
　　（身体好惊人……）
　　在宫廷穿着高雅衣服的克拉斯提不会给人如此明显的感觉，但是像这样看到他赤裸的背，就觉得这具肉体蕴含压倒性的力量。满是肌肉的背有种野生动物的美感，蕾妮希雅不禁看得忘神。
　　（……唔！我在看什么啊！）
　　蕾妮希雅摇头沮丧。
　　只要克拉斯提在身旁，她总会乱了步调。
　　好怀念舞滨的安稳卧室。蕾妮希雅真的是茧居族，喜欢吃就饱睡，如同植物的怠惰生活。最大的嗜好是晒太阳，甚至期待早点变成老婆婆，尽情享受隐居生活。
　　依照蕾妮希雅这种主义与主张，要说最近的她变节或堕落也不奇怪。
　　「明白了，那么从下一个地点开始会增加监视周边的体制。」
　　高山三佐报告结束时，克拉斯提也已经着装完毕，铠甲是同一套，但衬衣似乎换了。沉稳的表情和〈恒冰之古宫廷〉时毫无改变，甚至沉稳得令蕾妮希雅火大。
　　「觉得战场如何？」
　　克拉斯提走过来询问。
　　两人有身高差距，蕾妮希雅得从下方仰望，令她觉得不愉快又无法释怀。从现在的克拉斯提身上，感觉不到战斗时纯真喜悦的表情，以及像是会消失的虚幻飘渺。
　　「读心妖怪」一本正经恭敬有礼位于眼前，刚才那种感觉如同幻梦一场。
　　「会害怕吗？」
　　蕾妮希雅囚禁于自己的思绪而迟于回应，克拉斯提投以揶揄的话语。
　　「没那回事，我认为克拉斯提先生会保护我。」
　　既然克拉斯提戴上宫廷风格的面具，这边也有相应的觉悟，何况要比贵族辞令，我可是比你有经验太多了。这就是蕾妮希雅的言外之意。
　　「——看来公主很受欢迎。」
　　蕾妮希雅转身一看，一群远眺克拉斯提与蕾妮希雅的〈冒险者〉随即静止不动，这让蕾妮希雅非常无所适从，因此她轻轻挥手露出微笑，让许多〈冒险者〉露出笑容回到岗位。
　　「克拉斯提先生，我认为这种事不重要。」
　　蕾妮希雅怀着离题的烦躁心情，重新面向克拉斯提，到头来，就是因为克拉斯提态度老是如此，蕾妮希雅才不晓得应该维持宫廷礼仪，还是配合〈冒险者〉的作风。
　　「何况——」
　　就在蕾妮希雅想踏出脚步多说几句时，狼嚎声响遍整座溪谷。声音来自东方山脊，即使明显来自远方，依然将一股寒风吹入蕾妮希雅心中。
　　「刚才那是……」
　　「是〈恶狼〉，应该很庞大，从声音听起来是大型种。」
　　「……地精王在那里？」
　　「地精王不在这座战场，那个家伙应该不会离开〈七瀑城塞〉，这是〈地精将军〉的亲卫部队。」
　　「亲卫部队……」
　　蕾妮希雅不由得将双手放在胸前用力交握，她昨晚看到克拉斯提他们勇猛战斗的英姿，也相信他们的实力。但蕾妮希雅自己对战斗一窍不通，所以会害怕，何况克拉斯提有种像是会在战斗中融化的危险气息。
　　她不晓得应该要求规律己身，还是出言激励。
　　蕾妮希雅犹豫不知如何是好时，恶狼的凶猛嚎叫声再度降临。听到这个声音的克拉斯提扬起嘴唇，完全没察觉蕾妮希雅的想法，露出残酷的笑容低语：
　　「肃清老巢是之后的事，总之先拿桑托利夫的这些垃圾们血祭吧。」
　　▶3
　　铫子镇长长的中央道路，是〈狮鹫兽〉绝佳的起落跑道。魔兽丝毫没有振翅，只利用升力滑翔，背上的城惠轻摸晓的头低语：「麻烦帮忙清场，别让任何玩家或怪物接近。」
　　晓不发一语点头回应。
　　即使对地速度比疾驰的马还快，两人依然毫不在意跳下〈狮鹫兽〉当场分头行动，晓以几乎感觉不到重力的动作往前冲，身轻如燕消失在石砌建筑物屋顶后方。
　　城惠目送确认之后，跑向挥手的冬弥。
　　场中是实莉等四人，他们脸上满是焦急神色。依照刚才的密语通知，〈疾飞号〉已经抵达，却因为〈鲨化鱼人〉的抵抗而尚未全员登陆，直继他们正代替实莉等人应付〈地精〉。
　　（总之，这样比较方便行事。）
　　城惠不晓得接下来要尝试的「魔法」是否会成功。虽然经过理论证实，城惠也反覆实验至今，但还是一场赌注，考量到之后的状况，即使能够成功，也要尽量减少目击者。
　　眼前大概是商店或酒馆吧？
　　一名青年躺在中央道路一间大型开放式建筑物的屋檐下，寸步不离泪流满面的少女应该是五十铃，是个可爱的雀斑少女。
　　城惠熟悉的脸孔围绕在旁边，表情像是在承受痛苦的冬弥、神情担忧的瑟拉拉、心怀使命感的实莉。
　　城惠让内心镇静下来。
　　周围的气温还很高，脑中却如同冬季夜空宁静至极。
　　「实莉，加我入队。」
　　「是。」
　　实莉没有多问就点头回应。城惠很感谢晓与实莉在这种时候都不会发问，观察伦迪浩斯这名青年，他的容貌确实像是高雅贵公子，虽然还有体温与脉搏，却果然昏迷不醒。队伍选单闪烁着「死亡」的文字。
　　「记得你是五十铃小姐吧？继续维持〈冥想之夜曲〉，我现在要使用新的魔法，这件事一定要守口如瓶。」
　　城惠刻意对新手玩家们使用严厉语气。
　　「无法答应就放弃，或是立刻离开这里。」
　　在场众人摇头回应，没人因为城惠这番话而退缩。
　　「那么，开始吧。」
　　城惠从图示选择魔法，使用的是〈魔力分流〉，这是〈赋予术师〉专用，不晓得有何用处的魔法。
　　效果是「吸收全队MP，在均分之后归还」。
　　（对……魂位于精神，以魔力为根源，那么……）
　　随着咏唱声响起，全队的MP吸收集中在城惠身上。
　　城惠的等级在队中首屈一指，他所施展〈魔力分流〉的吸力，对于等级不到三十的实莉等人来说，是非常沉重的压力。
　　实莉、冬弥，甚至瑟拉拉的脸色都逐渐苍白。MP逐渐被抽走，实莉等人承受着如同晕眩的失落感时，只有五十铃即使脸色苍白，依然紧握伦迪浩斯的手，继续哼唱哀戚的古谣。
　　城惠半闭双眼亲身感受魔法的效果。
　　从「队友」回收的MP，如今几乎由城惠掌握，虽然微乎其微，但城惠能在体内感受到他人精神的余味。冬弥的魔力气息是刚直，实莉是认真，这一切都在城惠管理的魔法术野展开。
　　其中也包括瑟拉拉、五十铃，以及伦迪浩斯己身的MP。
　　味道隐约不同的MP，混合成为原始的「精神能量」，依照城惠的引导形成魔法回路，和「队友」连接。
　　城惠将这些MP均分之后「重新分配」。
　　（唔！）
　　MP急速流失，使得城惠充满贫血般的感觉。
　　他的MP比队里任何人都多，〈赋予术师〉是魔法师职业，MP总量原本就在所有职业之中处于争冠地位，而且城惠等级九十，他和平均三十左右的〈冒险者〉组队并且进行「均分」，等同于城惠以自己一鼓作气补满队友的MP。
　　「实莉使用复活魔法，瑟拉拉连续治疗。」
　　到这里是前置工作，城惠继续进行指示，时间很短，机会恐怕只有一次，只有一句话。
　　伦迪浩斯是〈大地人〉。
　　不是〈冒险者〉，所以死亡不会复活。
　　如今伦迪浩斯死亡了。
　　因此伦迪浩斯不会复活。
　　这是铁则，无从颠覆。
　　不过，〈赋予术师〉重新分配魔力的魔法，使得所有人恢复MP……换个方式来说，就是活化精神与灵魂。
　　意识之所以没有恢复，在于魂与魄之间的回路不通，这个现象也可以形容为植物人，这么一来，就得硬是撬开这条通道。
　　城惠从背包取出第二个手段。
　　「接下来要和时间赛跑。」
　　这句话余音未尽时，城惠就使用了〈回魂之冥香〉。
　　这是对死去的同伴或生物灌输短暂生命，使其复苏作为战斗用特殊怪物的药品。功效不是复活，只是暂时苏醒，效果很短，三分钟后就会确实「死亡」，〈冒险者〉将强制被送回大神殿。
　　不过在这个状况，对于魄之能量持续扩散的伦迪浩斯来说，这个物品具备别种可能性。
　　无论如何，他的肉体将会毁灭，寄宿于肉体的精神与魂也会毁灭。
　　〈回魂之冥香〉是将伦迪浩斯的魂活化，强制连接在肉体的方法，代价是三分钟之后的确实死亡，只在这三分钟……将伦迪浩斯拉回这个世界。
　　附带时限的……虚假的复活。
　　众人或许明白这一点吧，流下大颗泪水的五十铃紧握着伦迪浩斯的手。
　　「啊……」
　　伦迪浩斯如同梦醒般，缓缓睁开眼睛。
　　五十铃一扭住他的手，泪水就不断滴落。不晓得伦迪浩斯是否保有意识，即使他睁开眼睛，或许只是身体的反射动作。
　　「伦迪……？」
　　「五十铃小姐……啊啊，各位，对喔……看来……我死掉了。」
　　即使死亡依然残留意识，只有魂与魄的联系断绝，对于〈冒险者〉来说，就是游戏画面变成黑白，只能观看同伴战斗的场面，虽然不晓得〈大地人〉是何种状况，但伦迪浩斯似乎掌握现状了。
　　伦迪浩斯微微一笑，以依然没恢复力气的声音向周围诉说。
　　「各位，别这样……别露出这种表情，既然战斗就有可能丧命，这是理所当然吧？」
　　「理所……当然——」
　　冬弥复诵的声音，使城惠感到胸口刺痛。
　　是的，在游戏里即使是开玩笑也不能提，过于沉重的「死亡」——对于〈大地人〉来说是「理所当然」。
　　「即使如此，我还是想成为冒险者，各位别责备五十铃小姐好吗？是我要她保密的。」
　　「不，我也早就察觉了，明明察觉却视而不见！」
　　实莉放声这么说，这番话使所有人得知，至今冷静行动的实莉，内心其实大受打击。
　　「哈哈哈，嗯，实莉小姐，谢谢你……各位无须在意这种事。」
　　「不，必须在意。」
　　城惠插话说着。
　　没时间了。
　　城惠任凭思绪驰骋，检讨自己即将进行多么恐怖的行径，这或许是一项天大的过错，或许是威胁到世界法则的行为。
　　即使成功，也不晓得这件事的余波，会对这个世界造成何种影响，也无从预料「世界」会如何接受这项「提议」。
　　然而，像是领悟般和众人诀别的眼前青年，称呼自己是「冒险者」。
　　这不是玩家的别名，而是在这个世界旅行，发现没有任何人欣赏过的晨曦，城惠同伴的名字。
　　既然以此自称，就是〈她〉托付的一族后裔。
　　「不，必须在意，伦迪浩斯·寇德，这种程度就放弃的家伙却自称『冒险者』，只会令人困扰。这样一点都不够……你学习到的事情，是为了死在这种近郊小巷吗？你在迷宫找到的应该不是战略或战术，是努力活下去的觉悟，以及为了活下去不惜付出任何努力，不屈不挠的精神吧？」
　　「城惠哥……」
　　「伦迪浩斯，你的觉悟一点都不够！」
　　「不然你要我怎么做！」
　　伦迪浩斯的眼中充满懊悔与不舍，即使嘴里说这是在所难免，他的心也无法接受事实，湿润流下热泪。
　　正因如此，城惠决定使用「魔法」。
　　「注意，听好了！」
　　城惠拿出刚才在〈狮鹫兽〉书写完成，字迹潦草的文件，递到伦迪浩斯面前。
　　「那是……」
　　「合约书？」
　　城惠从背包取出的确实是合约书，是以〈刻龙瞳之墨水〉写在城惠使用顶级材料制作的〈精灵王之纸〉，世界仅此一张的手工物品。
　　「契约——〈记录的地平线〉代表城惠，和伦迪浩斯·寇德订立以下契约：一、从本文件签署日期开始，城惠邀请伦迪浩斯˙寇德加入公会〈记录的地平线〉。二、伦迪浩斯·寇德将以〈记录的地平线〉会员身分，以符合地位与任务的态度执行任务。三、在双方协议之下，〈记录的地平线〉将尽可能提供伦迪浩斯执行任务所需的支援——支援内容包含〈冒险者〉的身分。四、本契约基于双方合意与彼此的尊敬而签订，双方在契约期间得到的事物，即使契约失效依然有效。以上，本合约一式两份，双方签署之后各自保留一份为凭。」
　　响起倒抽一口气的声音。
　　「〈冒险者〉——？」
　　「这是……城惠先生，这是……！」
　　[插图
　　开发〈幻境神话〉游戏里「没有搭载的魔法」。
　　城惠在很早之前，就察觉到这个可能性。
　　——换句话说，〈厨师〉只要不使用料理选单，以正常程序下厨，就会做出活用食材味道的料理喵。
　　薄野之旅的回程，喵太对城惠这么说过。
　　而且也证明这是事实。
　　但这并非局限于〈厨师〉的现象，城惠在〈圆桌会议〉以此说服众人。
　　拥有相应制作技能的人，使用相应的个人能力，不使用游戏的物品制作选单，就可以创造这个异世界不存在的某种东西。
　　「这」才是喵太这个发现的真正含义。
　　发现至今两个月，城惠对自己想像的事物进行研究，并且持续做实验，这原本是预先准备在〈圆桌会议〉设立骚动时使用的「隐藏王牌」，但后续研究使得情报继续累积并进化。
　　后来李·耿恩述说的〈魂魄理论〉给予城惠灵感，他其中一项研究即将在此开花结果。
　　伦迪浩斯是〈大地人〉。
　　而且三分钟之后肯定会死亡。
　　〈大地人〉无法复活。
　　伦迪浩斯将会因而消失。
　　那么，答案显而易见——
　　要在这三分钟内，让伦迪浩斯成为〈冒险者〉。
　　经过实验证明，〈抄写师〉可以制作更简单的合约书，以及各式各样的文件，甚至是「任务委托书」或「借据」这种拥有魔法效果或拘束力的物品，等级够高的〈抄写师〉都能以魔法材料制作。
　　不过，在这种特殊的合约书之中，这次的合约书是顶级的。
　　让〈大地人〉加入公会，赋予〈冒险者〉的身分，这种合约就城惠看来等同于诈骗，不过正因如此，他才会动用九十级的〈抄写师〉技能，并且毫不惋惜用掉〈幻境神话〉时代收集的顶级魔法材料与墨水，藉以达到这个要求。
　　城惠把合约书递到伦迪浩斯面前。
　　「我已经签名，只差你了。」
　　「——险……者……」
　　「你可以实现愿望。」
　　全身泥泞的〈妖术师〉青年发出微弱的低语声，城惠则是如此向他述说。
　　「这份契约有风险，你将会因为这份契约产生某些变化，成为和至今完全不同的个体。〈冒险者〉在这个世界还是新面孔，不晓得今后会卷入何种骚动，〈冒险者〉恐怕没有你想像的那么荣耀。」
　　「我想成为的是……」
　　状态视窗「死亡」的文字依然闪烁，HP持续减少，伦迪浩斯看都不看就做出回应。
　　「我想成为的是『冒险者』，只要能拯救有难的人们，我不会在意这种小事……我并不是想得到荣耀……是想成为一名……『冒险者』。」
　　伦迪浩斯以颤抖的手抓住递过来的笔，笔却失手掉到地上，〈回魂之冥香〉逐渐失效，伦迪浩斯现在的魂与魄恐怕没有确实连结。
　　「伦迪……放心。」
　　五十铃扶着他的手。
　　「我也陪伦迪一起签名。」
　　五十铃从后方稳稳搂住伦迪浩斯，冬弥从旁协助，实莉与瑟拉拉持续使用治疗魔法，四人守护将伦迪浩斯的签名动作。
　　颤抖的指尖在同伴的激励下加温，魔法墨水写下伦迪浩斯的名字，燃烧的署名释放金黄色的光辉，城惠的技能得到这个异世界承认，成为全新的法则。
　　「伦迪浩斯，你会死亡一次……然后在大神殿复活。」
　　感受着某处有颗巨大齿轮转动的城惠如此述说。扩散的魄化为颗粒飞舞传送到秋叶原，城惠以外的玩家们，呆呆凝视这幅如梦似幻的光景。
　　城惠「开发魔法」的这项创举，就是他后来得到「东之外记」这个新别名的由来。
　　▶4
　　战斗再度在黑暗中进行。
　　桑托利夫中央丘陵的中心部。
　　战场和上次一样位于某个溪谷，不同之处在于本次溪谷的面积与交战规模，询问高山三佐为何选择溪谷为战场，得到的答案是：「大型部队需要相当宽敞的地点集合，在树木丛生的山上，部队配置的问题还好处理，但无法容纳主力部队。」
　　蕾妮希雅想到这里也能认同。
　　〈地精〉即使是亚人族，仍有最底限的智能，既然采取军事行动，理所当然非得遵循某些既定法则。
　　既然战斗部队位于溪谷，周围当然有好几条能够俯瞰溪谷的山脊。
　　高山三佐他们观测组本次也是选择其中一条山脊为据点，和上次不同。今天只有准备最低限度的观测桌。不只因为无法预测是否需要移动，也因为蕾妮希雅极力推辞，从高山三佐稍微松口气的态度来看，蕾妮希雅推测上次果然是特别为她贴心安排。
　　然而，这一切都是小事。
　　蕾妮希雅的注意力已经集中在谷底进行的这场战斗，高山三佐他们也一样。
　　依照高山三佐的说明，率领无数〈恶狼〉的部队是〈地精〉族的驯兽师部队。野蛮的〈地精〉族没有人类这种复杂的社会体系，却保有原始的职责分担与阶级。
　　〈地精〉几乎都是轻装战士或是掷枪兵，但是有部分〈地精〉拥有特殊职业，最具代表性的就是驯兽师与巫师，〈地精驯兽师〉会饲养〈枭熊〉、〈鹫马〉或〈恶狼〉等魔兽。
　　光是从这里观察，眼底溪谷布阵的部队至少率领数百只〈恶狼〉，如同拥有意志的黑暗大地在蠕动，是一幅恶梦般的光景。
　　「看来那是特殊饲养而成的一种突变种。」
　　高山三佐冷静继续说明：
　　「我们以前在大型副本交战过，那是沐浴在不死生物瘴气中饲养而成，拥有毒牙的恶狼。能够凑到此等数量加以运用，代表地精王旗下有一支驯兽师部族……〈幻境神话〉居然有如此详细的秘密设定，真令人感兴趣。」
　　「不……不要紧吗……」
　　「担心只是愚蠢的行径。」
　　高山三佐维持冷言冷语的态度，但蕾妮希雅无法如此乐观，遍布溪谷的〈地精〉部队看起来果然高达数百，〈地精将军〉肯定就在中央，应该就是那座异国风格帐幕加装巨大车轮的移动要塞。
　　蕾妮希雅并不是在担心那个妖怪骑士，但那个人的部下也是骑士。虽然不会在这场战斗死亡，要是受重伤或是尝尽苦头，会令她过意不去。
　　然而，无视于蕾妮希雅的担忧，两军断然开战。
　　「四方形……好漂亮。」
　　「那是叫做方阵的阵型。」
　　高山三佐走到蕾妮希雅身旁，大概是暂时闲着。
　　她指着克拉斯提打击大队所组成，近似正方形的队列继续说明。
　　在大规模战斗之中，这是较常采用的阵型，副本部队基本上以四的倍数编组，正方形同样共有四边，所以在指挥层面，方阵也是易于组成的阵型。大致来说是一种防御阵型。以战士职业为主的近战人员配置于前方，再以后方远距离攻击手的魔法攻击为主力。由于队形密集，如果敌人能使用强大的范围攻击，这种阵型就是下策，但如果应付像是野兽群的敌军时，可以展现铜墙铁壁的防御力。
　　「既然这样……」
　　蕾妮希雅的想像是对的。
　　强力前线轻易挡下恶狼的攻击，后方接连射出箭与魔法，夜视软膏使得蕾妮希雅在深夜也确保视野清晰，但战场各处冒出火柱，亮得不需要以物品辅助视力。
　　「快有动作了。」
　　高山三佐笔直指向战场。
　　整个方阵如同在她指尖引导之下开始行动，即使稍微变成梯形，四方形领域依然确实削减对方兵力开始前进。
　　高山三佐说这是防御阵型，这是完全不贴切的评价。
　　蕾妮希雅第一次目睹大规模战斗，她没有直接看过城堡骑士的防卫战，所以无从比较，但眼前的光景实在不适合形容为「防御」。
　　真要形容的话，是四方形的洞。
　　克拉斯提率领的大规模部队，如同在〈地精〉大军挖出漆黑的洞，无论是〈地精〉还是恶狼，碰到这个洞就是毫无延迟遭受「处理」，这个阵型收拾敌军的样子如同罹患洁癖，甚至令人感受到疯狂。
　　「那么，请仔细看。」
　　这个时候，方阵中央如同点燃巨大篝火，飞出四只熊熊燃烧的鸟，向四周挥洒橙色与深红色闪亮火焰的巨鸟，很明显是召唤生物。但蕾妮希雅没听说过这种召唤生物，就她所知，召唤生物只有拳头到小狗那么大，从没看过那种强横高雅的生物。
　　「那是八十六级可以签约的〈不死鸟〉，是拥有火焰属性的高阶精灵，召唤术师必须完成难度颇高的任务，才有资格与这种优美的圣兽签约……请问怎么了？」
　　还问我怎么了？
　　那只生物身上居然有火焰？
　　（〈冒险者〉居……居然叫得出这种生物，犯规也要有个限度吧？）
　　蕾妮希雅如今总算理解。
　　克拉斯提的态度绝非虚张声势，是自然而然的表现。
　　难怪高山三佐会说「担心只是愚蠢的行径」。
　　确实没人能预料战场会发生什么事。但是在这个世界上，就是有人「甘于」站在这种无从预测的战场，这种人以普通人无从达到的超凡经验统治战场。
　　这个人率领的部队，也是同样累积压倒性历练的〈冒险者〉。蕾妮希雅打从心底体认，不应该把骑士的常识套用在他们身上。
　　〈冒险者〉是超乎蕾妮希雅想像的存在。
　　〈地精将军〉的巨大武装车随着爆炸声损毁，重装亲卫队以及体格巨大的凶狠〈地精〉冲出粉碎的战车，克拉斯提军则是进一步逼近。
　　蕾妮希雅听到一个不可能听到的声音。
　　——那么，痛快享用一顿吧。
　　沉着冷静，如同在嘴唇上涂蜜、伴随着愉悦的细语，确实来自克拉斯提。
　　蕾妮希雅没有密语能力，不可能在这么远的地方听到克拉斯提的话语，但她确实听到这个声音。
　　克拉斯提挥下巨大双刃斧指向敌人，攻击部队随即向前突击，如同从方阵伸展的漆黑长枪，手握双剑的一群战士将〈地精〉群当成薄布轻易撕裂。
　　「主菜享用完毕……之后就交给参谋总部的包围网吧。」
　　高山三佐轻轻啪一声阖上报告书，她的声音冷静得像是进行早已确定的回报。
　　▶5
　　结果直到拂晓前才会合。
　　〈鲨化鱼人〉的抵抗出乎意料强烈，〈疾飞号〉花费不少时间才靠岸。〈疾飞号〉被当成实验船安装各种功能，但基本上还是运输船。
　　不是军用的强袭登陆艇。
　　事实上，应付能在水中自由活动的怪物时，镇压能力是一大隐忧，难以大胆执行作战。
　　不过到了半夜，直继与喵太召唤〈狮鹫兽〉空运少数玩家补充铫子镇这边的战力，只要两岸都有〈召唤术师〉，要从固定范围驱逐〈鲨化鱼人〉也只是时间问题。
　　「哇，没想到城弟也来了！」
　　玛莉艾儿笑得好开心。
　　不知何时抵达的城惠在日落的同时从镇里走来，重新分配有限的人手，在小镇北方农田也构筑防御阵线。
　　城惠是〈记录的地平线〉的主宰者。
　　换句话说，他是〈圆桌会议〉名单里十一公会长之一，但他的知名度和头衔相比很低。
　　〈圆桌会议〉成立的过程与内情，当然不是什么秘密，因此消息灵通的〈冒险者〉都知道城惠这个名字。不过相较于克拉斯提或艾札克这种大型公会的公会长，或是交友广泛的玛莉艾儿，认识他长相的人比较少。
　　只要和他交谈，确实会知道他是个重情义的好青年，但刚开始会有点不敢接近……玛莉艾儿如此心想。
　　（他是个好孩子！不过那张脸！那对眼神！很吓人！）
　　玛莉艾儿迳自做出结论频频点头，却被荷丽艾塔消遣「大部分的〈冒险者〉在玛莉艾儿眼里都是好孩子」。
　　总之，城惠的外型并不是广为人知（而且玛莉艾儿称他是好孩子），但他来到战场造成的冲击绝对不算小。
　　即使名声再怎么不起眼，城惠也是本次远征军的参谋，总部直接派援军前来，当然会提升士气。
　　城惠忽然出现在镇上，〈疾飞号〉部队几乎在同一时间抵达，令疲惫至极的防卫部队以为是他率领部队前来。
　　玛莉艾儿也将这样的效果运用到极限。
　　她绞尽声音鼓舞防卫部队。
　　面对〈鲨化鱼人〉的物量作战而疲惫的防卫部队，收到援军抵达的通知以及玛莉艾儿的声援之后猛然恢复战意，在〈疾飞号〉部队召唤精灵或动物进行超远程支援之下，连新手玩家都展现三头六臂的活跃，奋力驱逐〈鲨化鱼人〉。
　　岸边的〈鲨化鱼人〉尸体，不是被退潮的波浪卷走，就是在一定时间之后烟消云散，这场激战持续到半夜。
　　在战斗好不容易由〈冒险者〉获胜的半夜。
　　参加夏季集训的〈冒险者〉们筋疲力尽，在桑托利夫大河与海边之间的港口，以各自的放松姿势瘫软不起。
　　小镇的防卫与站岗工作，交给体力依然足够的支援部队负责，聚集在这个广场的，都是从〈地精〉防卫战到〈鲨化鱼人〉防卫战全程参与的夏季集训成员。
　　玛莉艾儿心想，或许应该维持更精实的态度作为榜样，但她也摊开披风趴倒在地。
　　（呼……勉强解决了……）
　　〈三日月同盟〉完全没有大规模战斗或攻防战的经验，玛莉艾儿也未曾指挥如此复杂的战线。
　　她堪称完全是个外行人，这次的防御作战能够成功，玛莉艾儿认为是因为新手冒险者们的干劲够强，加上以直继为首的资深玩家提供协助。
　　「玛莉艾小姐，还好吗？」
　　声音从近得出乎意料的位置传来。
　　而且是玛莉艾儿刚好在想的当事人直继。
　　「哟哇？」
　　直继坐在弹起身子的玛莉艾儿身旁。他不知道在何时换装，现在身穿夏季束腰上衣和宽松的裤子。
　　「玛莉艾小姐，怎么发出这种怪声？」
　　「唔哇，直继，这样太奸诈了吧？为什么你换装了？」
　　「没有啊，因为……铠甲好重，而且今晚有人帮我值夜，一点都无妨大放送。」
　　玛莉艾儿的追问，使得直继视线飘忽不定。
　　环视四周，精疲力尽的同伴们，也都以僵尸般的缓慢动作起身，希望至少能换个衣服。
　　「我我我……我也要？」
　　「你还好吧？」
　　玛莉艾儿按着太阳穴，刚才不断使用魔法，使她脑袋深处沉重得如同麻痹。
　　〈牧师〉是治疗魔法的专家，除了固定的治疗魔法，还能使用各种不同形态的魔法，如果只看防御能力与治疗性能，技能丰富程度在治疗职业之中首屈一指。
　　在这次的团体战，玛莉艾儿刻意不组队，一个人跑遍战斗区域，到处对其他小队使用治疗魔法，也就是所谓的「路过补血」作战。
　　她认为这种作战未必是错误选择，但是疲累程度超乎想像，玛莉艾儿首度经历MP一天见底十次的感觉，导致现在头部绞痛。
　　「再休息一下吧？」
　　「呜呜呜～」
　　老实说，玛莉艾儿也不太想动。
　　「何况澡堂现在客满。」
　　「有澡堂？」
　　澡堂是连秋叶原都在最近才出现的先进设施，铫子居然有这种最先进设施，让玛莉艾儿吓了一跳。
　　「当然有啊，秋叶原之所以没有浴室，只是因为〈冒险者〉能制作的家俱不包括浴室设备。正确来说虽然有这种设备，但只是表面上的模组，没有烧水储水的功能，是基于这个原因而已吧？〈幻境神话〉时代的我们没必要洗澡，不过〈大地人〉从一开始就需要洗澡，而且也有因应的设施。」
　　「这……这样啊？」
　　玛莉艾儿抱着头倒下。
　　既然这样，即使在秋叶原，只要造访为数稀少的〈大地人〉住家就有浴室？
　　玛莉艾儿回想起之前在公会厨房，发现荷丽艾塔半夜偷偷烧开水盛到脸盆擦澡，差点闹出一场天大的骚动，当时的荷丽艾塔超恐怖，光是回想就令她表情阴沉。
　　「不过，我们一窝蜂跑到旅馆与镇长家的浴室，所以现在客满。顺带一提，旅馆的浴室是男生专用，镇长家的是女生专用。」
　　「唔嘿，知道了……我在这里多乘凉一阵子。」
　　「是是是。」
　　直继盘腿而坐。
　　玛莉艾儿在草地上铺了披风慵懒落坐。
　　洁净月光在两人头顶洒落。
　　一阵抚摸脸颊的凉风，使得玛莉艾儿把视线投向直继。
　　直继仰望着洁白的月亮，把手上南国风情的大叶子当成扇子，为玛莉艾儿扇风。
　　（啊……）
　　玛莉艾儿感觉到，体内因为战斗余热而发烫骚动的血液，总算稍微恢复平静。多亏这个不发一语陪伴在身旁的风趣青年，使得躁动的心情逐渐平稳。
　　「直继，问你喔～」
　　「什么事～？」
　　直继悠闲的声音，使玛莉艾儿得到战斗结束的实感，大家经历战斗活下来，成功保护这座小镇了。有些〈冒险者〉在战斗时被敌方重创到送回秋叶原大神殿，但人数很少。
　　「我们表现得很好吧？」
　　「那当然，我们成功保护这座小镇了。」
　　玛莉艾儿自觉现在的她，脸上笑容比平常还要灿烂，肯定是一张过于撒娇不能见人的笑容，但她毫不在意。
　　只有现在，她想在明亮的月光中，沉浸于直继贴心提供的抚面微风。
　　▶6
　　远方某处传来钟声。
　　周围充斥着清新香气，以及粒子状的闪亮光辉。
　　伦迪浩斯在雕刻精致的大理石床面坐起上半身。
　　（这里是……）
　　窗外风景是夜空，现在似乎是晚上。
　　不过这个石砌房间里，摆在各处的盆栽撒下磷粉，释放不可思议的光芒照亮室内。
　　（原来如此，这里是……大神殿。）
　　伦迪浩斯能够理解。他听说过这个地方，但当然是第一次进入，到头来〈大地人〉和〈冒险者〉不同，即使会在教堂祈祷，也不会在大神殿做礼拜。
　　大神殿是〈冒险者〉相关的特殊设施之一，与其说是宗教设施更像魔法遗迹，伦迪浩斯也按照〈大地人〉的例子，未曾使用这种设施。
　　（总之……好，看来能动。）
　　他就这么坐在床上，慎重活动身体。
　　右手、左手、双脚、肩膀——看来都没问题，感觉骨子里还有点疲劳，恐怕是传送复活的后遗症。
　　听说在大神殿复活会扣经验值，伦迪浩斯打开状态画面，被情报量吓了一跳。
　　〈冒险者〉使用的状态画面详细到超乎想像，这种能力值的修正值，以及装备造成的细部加成全部显示出来，MP与HP也是详细到以千分之一为刻度。
　　被这些情报吸引目光的他看向经验值栏位，数值果然减少许多。这也是没办法，他不只是传送复活，之前还接受好几次复活魔法，失去这些经验值是理所当然的代价。
　　没有死。
　　光是如此，就令伦迪浩斯心中百感交集。
　　他不是向往〈冒险者〉的身分或立场，而是向往其生活方式。伦迪浩斯是腐败贵族的三男，〈冒险者〉的自由风格以及拯救人民的正义，对他来说眩目得穿透内心。
　　伦迪浩斯不经意在视线的引导之下，翻开状态画面的分页，发现〈冒险者〉这三个字。
　　姓名：伦迪浩斯·寇德
　　主职业：妖术师
　　副职业：〈冒险者〉
　　伦迪浩斯呆呆凝视这段文字好一阵子。
　　（对喔，我确实没有副职业，那份契约让我就任新的副职业，既然是〈冒险者〉……）
　　伦迪浩斯连忙确认副职业的能力，上头确实列出陌生但听说过的〈冒险者〉能力：「回到神殿复活的能力」、「密语能力」、「经验值加成」、「银行出租仓库」、「详细状态」，此外还有伦迪浩斯不知道内容的各种特殊好处，以能力的方式详列其中。
　　（还真多……只要有此等能力……）
　　失去的时光无法挽回，伦迪浩斯的过去不会改变，但是接下来，他或许不会再懊悔自己的无力而度过无尽的夜晚。
　　最重要的是，他不用隐瞒真实身分就能住在秋叶原。和至今最亲近，在本次集训缔结深厚友谊的同伴们住在一起，伦迪浩斯或许能再度建立故乡，创造一个能活出自我的归宿。
　　伦迪浩斯试着回想。
　　忆起某个想将堕落至极的贵族们并吞的〈冒险者〉。
　　那是他曾经希望能变成那样，却又诅咒不愿变成那样的对象。伦迪浩斯发誓，如果能再获得一次机会，自己要成为冒险者，然后评价他所渴望的这个奇迹。
　　这个小小的石室，是他重新出发的地点。那名表情正经的戴眼镜青年也是〈冒险者〉，是伦迪浩斯的朋友实莉与冬弥所尊敬，两人所属公会的公会长。
　　（那名叫做城惠的青年，应该知道我所不知道的景色吧……）
　　伦迪浩斯沉浸于复活的感慨时，远方有个尖锐的脚步声接近过来。
　　「伦迪！」
　　仿佛要撞破祭坛室的石门，进来的是五十铃，她露出像是生气又像困惑的表情，在门口瞪着伦迪浩斯。
　　「嗨，五十铃小姐……那个，怎么了？」
　　「还……还问我……怎么了……」
　　五十铃大步走过来，然后上半身整个往后仰。
　　她的头部位置，比坐在低矮石床的伦迪浩斯来得高，所以伦迪浩斯即使仰望也看不到她的表情，只听到像是吸水的声音，但五十铃的声音听起来确实在生气。
　　「逞强成那样，要是死掉怎么办啦，伦迪这个笨蛋！」
　　「五十铃小姐，说我笨蛋太失敬了，有时候某些道义即使赌上生命也要贯彻，如同没人能以项圈束缚〈冒险者〉自由的灵魂，没人能够阻止我的战斗。」
　　「我命令你『等』，你就要乖乖等！」
　　「这样太不讲理了……」
　　「就是要等！」
　　五十铃的声音听起来很高姿态，即使是伦迪浩斯也怒从中来。
　　不过，当他思索五十铃为何会在这里时，他察觉了。
　　五十铃是唯一发现伦迪浩斯是〈大地人〉的同伴。后来回想起来，实莉似乎也察觉了，但追问伦迪浩斯本人真相，协助伦迪浩斯「想成为冒险者」这个心愿的人，只有五十铃。
　　而且她现在位于这里，就表示她不惜使用〈回城魔法〉，追着传送复活的伦迪浩斯回到秋叶原。
　　「抱歉，那个……我似乎害你担心了。」
　　伦迪浩斯说出这句话的瞬间，痛到流泪的一拳打在依然坐着的他头上。
　　伦迪浩斯不知道为何被打，但他毕竟拥有贵族血统并活到这个年纪，非常清楚女性处于这种状况的时候，必须尽可能低声下气反覆道歉。
　　「对不起，五十铃小姐，是我的错。」「抱……抱歉，那种事我不会再犯了。」「总之可以告诉我理由吗？」
　　每讲一句就会被打两、三下，伦迪浩斯的头被殴打过度开始发烫，甚至意识也开始恍惚。
　　「知道了，我会好好听从五十铃小姐的命令。」
　　「真的？」
　　「真的，我对神发誓。」
　　「伦迪要说小时候的事情给我听喔。」
　　「为什么要这样……！知……知道了，我说。」
　　「要是像那样乱来，你有几条命都不够耶？」
　　「我在反省了。」
　　「那么，握手。」
　　（啊……？）
　　这句话使得伦迪浩斯仰望五十铃。
　　五十铃长雀斑的可爱脸蛋，看起来像是在闹别扭又像是在生气，只有眼神带着腼腆，她就这么轻轻伸出手。
　　（看你露出这种表情，我只能投降吧？）
　　伦迪浩斯轻轻把自己的手放上去回应。
　　这当然是这个世界没有的异界动作，就伦迪浩斯看来，只像是骑士引导淑女的动作反过来，而且就某方面来说非常难为情。
　　后来他从五十铃口中得知，这是狗对主人示爱效忠时的动作，因而火冒三丈，但他当时被抓住把柄，根本没办法发泄怒火。
　　看来，伦迪浩斯注定一辈子无法违抗这个雀斑少女。
　　▶7
　　秋叶原首度发起的远征军凯旋而归。后来之所以被命名为东之讨伐军，部分原因在于西大和在同一时期发生「朱雀门的鬼祭」事变并组织西之讨伐军。
　　正确来说，远征军没有打倒地精王，只有将侵略军封锁在桑托利夫半岛予以歼灭。在克拉斯提率领的渗透打击大队打倒〈地精将军〉之后，整个作战约在一周内结束。
　　这段期间，城惠与克拉斯提他们持续提防〈地精〉的根据地〈七瀑城塞〉派出援军，但是到最后毫无动静。
　　为求谨慎而持续监视的〈七瀑城塞〉，估计还潜伏着数千敌军。这是〈地精〉侵略军的五分之一，只看数量的话不是太大的威胁。
　　不过，只以人数计算兵力的做法，是在原本世界对比战力的观念，在这个异世界，个人战斗能力的高低幅度非常大，真的是从单兵等级到强如战车都有可能，因此人数或兵数不会成为战力的绝对评估。本次的秋叶原远征军堪称成功证明了这一点。
　　地精王依然位于〈七瀑城塞〉，推测应该还有许多大型魔兽。没参加本次侵略军的〈地精巫师〉应该也严阵以待。
　　必须认定〈七瀑城塞〉剩下的战力比数量还要更具威胁性。
　　不过，之所以将〈七瀑城塞〉扔着不管，并不是因为看似难以攻打。即使还有一些颇为顽强的敌人，〈圆桌会议〉认为依照〈冒险者〉的实力，讨伐也只是时间问题。
　　延后讨伐地精王的理由之一，在于众人判断应该先和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉签约。
　　此外，〈圆桌会议〉也有其他的想法。
　　〈圆桌会议〉设定奖励之后发布大量任务，任务内容是巡逻大和东北地区的村落，以及讨伐〈地精〉余党等等。
　　〈地精〉这种怪物，假使是本次这种大军规模暂且不提，但如果是小队等级的数量，就不是太强的敌人。实莉他们即使预先拟定作战，却能以平均三十级的战力就打得平分秋色，这就是最好的证据。
　　因此，这些讨伐任务与其说适合高等级的〈冒险者〉，更适合由初出茅庐或中阶的〈冒险者〉负责，他们非常乐于接任务，许多〈冒险者〉离开秋叶原。他们穿梭于大和东北部的森林或山野，让〈大地人〉认为〈冒险者〉已经复出活跃。
　　像这样削减城塞外部的少数兵力，〈七瀑城塞〉也会更加巩固防守。假设只有先打倒地精王，〈地精〉族将会失去统御。
　　失去统帅的〈地精〉族会分散出去，有可能引起突发的骚动，这就是城惠说服〈圆桌会议〉的要旨。换句话说，这种封锁行动也是为将来攻打〈七瀑城塞〉而布局。
　　城惠本人只是因为现状如此而尽可能利用，但却被周围的人说他这种作战很黑很黑，使他内心很不是滋味。城惠自己坚称军略没有黑白之分，不过这种自我评价有许多疏漏之处。
　　城惠本人不知情，秋叶原的一般冒险者们认定城惠是这次逼蕾妮希雅公主从军的主谋。换句话说，他以花言巧语把一无所知的深闺美丽公主哄骗送上战场，被评为城府很深的人。依照这个机制，每当蕾妮希雅以纯洁美貌获得隐含同情的好意，城惠的人格评价就会降低。
　　对这种事一无所知的城惠，觉得「最近我好像备受批评？」有点在意，荷丽艾塔则是激励说：「城惠先生的腹黑绝对不只这种程度！」这种意见同样令城惠心情复杂。
　　在这段争取到的缓冲期间，〈圆桌会议〉和〈自由都市同盟伊斯塔尔〉签订基本条约、相互通行贸易条约、和平条约等三种条约。
　　桑托利夫包围战至今一个月。
　　如今，舞滨正在举办签订条约的庆典。
　　大和东北部的许多贵族，集结于舞滨之都辉煌美丽的街道上。领主会议暂时休会，各自回到领地的贵族们，像是蜻蜓点水再度回到舞滨之都。和领主会议不同，本次活动并没有参加的义务，所以当然有两、三人缺席，不过有许多贵族领主与商人出席参加。
　　秋叶原现在处于前所未有的经济发展期。
　　庆祝签订条约的大型庆典，是少数结交〈冒险者〉知己的机会，对领主们来说，这是贩售领地特产品，缔结优先契约的大好机会，而且领主之间也抱持竞争意识，他们的动机加上庆典的热气，引发一场炽烈的协商大战。
　　不过另一方面，对于秋叶原各式各样的公会来说也一样，不只是生产或商业公会，考量到护卫或运输的要素，连战斗公会都为了争取生意机会，一同前来享受这场庆典。
　　总之各种物资都处于缺乏状态，让人头昏眼花，这就是大和现在的样子。
　　舞滨城下町所有旅馆客满，许多民宅成为临时民宿，在这边洽商的主要是中小型商业公会，或是接受护卫任务的小规模公会。而且秋叶原的行商人看准机会想大赚一笔，把库存的食材、武器铠甲等物品，总之能卖的东西都拿来卖，使得舞滨人口增加到两倍之多。
　　王宫里，不只是贵宾室与会客室，连骑士宫也开放迎接来宾。领主们在这里辛苦协商，试图和大型公会签订专属契约。
　　〈幻境神话〉的玩家大多数当然很年轻，依照地球标准，距离老奸巨猾还很远，所以贵族们在协商时占有优势。不过另一方面，贵族们是〈大地人〉，无法掌握〈冒险者〉的要求与细腻心态，因此偶尔会产生混乱。
　　彼此都知道这是一场和陌生对象的协商，因此双方早早折衷认为「这次做到这种程度应该还算成功」，大多数的协商都以和平气氛收场。
　　这简直是百年一次的大规模庆典。
　　为了应付暴增的人口，所有餐厅、商店、小吃店的〈大地人〉们工作到满脸通红，冒险者们也废寝忘食忙于制作或贩卖物品。所有人都在这场庆典赚得一笔利润，把今天的利润用来买酒干杯、享受大餐或是购买更好的衣物，使得消费与需求都直线上升。
　　在宫廷这边，想在各方面打理完美的管家做出指示，包含临时聘雇的所有帮佣们听命忙得团团转，不过在如此喧闹的气氛中，当然不可能完美款待客人，正经八百的负责人大概会昏倒。
　　但是在这层意义，〈冒险者〉确实是易于照料的人种，大部分的〈冒险者〉抱持着自己照顾自己的信念，即使是配餐这种单纯的服务，也有不少人觉得不自在而婉拒。
　　如果所有〈冒险者〉都要求和贵族同等待遇，包含用餐、更衣与入浴至少需要三名侍从或侍女服务，即使是规模在〈自由都市同盟〉夸称第一的舞滨宫廷也会举白旗投降。
　　在贵族眼中，〈冒险者〉的生活朴素得令人惊讶，和华美的生活样式无缘。比较聪明的贵族看到这种状况会予以配合，至少在协商期间让自己的生活样式也变得简朴，因此，即使是喜欢奢侈又任性的贵族们，也只有在这场庆典期间比较明理，在舞滨宫殿服务的侍从与女官们都暗自松了口气。
　　包含王族、市民、商人、工匠，甚至农民也共同参与的签约庆典，即将达到最高潮。
　　在乐团演奏的壮丽乐声中，舞滨中心「灰姬城」的大厅举办了一场盛大的舞会。
　　这间大厅比〈恒冰之古宫廷〉的大厅还宽敞，以无数的蜡烛光芒与召唤术的光源照亮，这场舞会招待贵族、商业大老以及〈冒险者〉，超过两百名参加者齐聚一堂。
　　主办的柯文公爵赛尔济亚德对期待不已的参加者宣布开幕之后，更加清澈响亮的乐声迎接舞者进场。
　　不同于以往，本次舞会有〈冒险者〉参与，年轻骑士与公主们在这种状况都裹足不前，首先进入舞池的，是克拉斯提与蕾妮希雅这一对搭档。
　　拯救〈自由都市同盟〉远离〈地精〉威胁的秋叶原年轻英雄克拉斯提，和〈自由都市同盟〉代表都市舞滨旳柯文公爵家孙女，这对组合光是名字就足以吸引众人的好奇心。而且这次的远征，是蕾妮希雅公主只身前往秋叶原恳求，〈冒险者〉们受到她的真挚打动，仗于侠义之心提供助力，如同英雄史诗的这段佳话更为这段历史增色。
　　传闻克拉斯提是足以和〈地精〉族将军一对一决斗获胜的骑士，不过和这个评价相反，是一名拥有知性外貌的青年。戴眼镜的侧脸沉着冷静毫不慌张，只有身高和职业相符非常高大，却完全没有「魁梧骑士」这句话给人的笨重感，优雅地穿上礼服的克拉斯提简直是一名贵公子。
　　另一方面，蕾妮希雅誉为〈自由都市同盟伊斯塔尔〉最美丽的年少公主，今天的她身穿比较低调的礼服，缎子是淡蓝色到淡紫色的渐层，以银丝绣上精细的图样。
　　完全包覆香肩的隆起设计看起保守，但胸前与背部剪裁足以吸引男性视线，衬托出她纤细如同天鹅的美丽颈子。
　　走到楼层中央的两人，引来周围像是叹息或赞赏的低语声，这确实是非常体面，如诗如画的一幅光景。
　　「主公不去？」
　　俯视大厅的二楼席位上，以黑蔷薇茶润喉的城惠看向旁边。
　　晓身穿和〈恒冰之古宫廷〉相同的俏丽礼服，大概是荷丽艾塔要她穿的。
　　珍珠色礼服和上次一样，但今天多加一条半透明蓝紫色披肩，淡色系重合而成的礼服，将晓丝绸般的乌黑秀发衬托到极致。
　　「我今天免了，今天的主角是克拉斯提先生，我在场也撑不了多久……而且我好累。」
　　城惠说完之后，晓默默走过来坐在旁边。
　　这座露台摆了一张小桌子与好几张椅子，现在没什么人。原本应该是高阶贵族休憩的场所，但今天有一场冒险者参与，近乎庆典的舞会，宫廷侍者无暇顾及这种地方。
　　从高处可以清楚俯视大厅的样子。
　　身穿统一服装专心演奏的乐团；占据一角，悠闲享受宴会的富商与老贵族们；看起来有点战战兢兢的〈冒险者〉；悠哉和骑士或商人交谈，胆识过人的〈大地人〉。
　　上演着人间百态的舞会上，克拉斯提与蕾妮希雅来到大厅中央，如同傲然绽放的花朵踏起亮眼舞步。
　　「……」
　　认真注视的晓转过头，和城惠视线相对。晓看起来想开口说话，却像是放弃般再度紧闭双唇，表情看起来不知所措，令城惠觉得好安详。
　　「主公，您在笑什么？」
　　「我没笑。」
　　「不，有笑。」
　　城惠反覆表示没这回事，晓毫不罢休追问，却忽然以柔和的活气道歉：
　　「我没帮上什么忙，除了战斗，我似乎老是在扯主公后腿。」
　　「晓，没那回事。」
　　晓这番话让城惠吓了一跳，从受邀参加领主会议至今约一个月的本次事件期间，晓一直陪伴在城惠身旁，在光影两面执行收集情报与护卫的任务。两人也曾造访李·耿恩的书斋，接触到这个世界的部分谜题。
　　城惠如此告知，晓却依然面带愁容。
　　（感谢的心意好难传达。）
　　城惠只是想打造并守护自己的归宿，这名沉默寡言的少女一直扶持着城惠的愿望。事到如今才察觉这件事的城惠，几乎不经思索就起身。
　　「来跳舞吧？」
　　「啊？」
　　城惠站起来，朝着惊讶坐在椅子仰望的娇小少女伸出单手，楼下大厅也刚好响起热烈掌声与第二首舞曲的前奏。
　　辉煌大厅的灯光，从下方照亮微暗的二楼席位。
　　「主公，那个……我对跳舞……」
　　「你练习过吧？」
　　城惠牵着晓让她起身。
　　城惠回想起那天晚上在古宫廷中庭练习步法的晓，那种复杂又不像武术的步法，正是荷丽艾塔传授城惠的舞步。
　　明明年纪相近却看似少女的这个寡言同伴，其实是在凉爽的晚风中偷偷练舞，不断反覆到像是要植入身体的动作，完全反映晓不知变通的个性。
　　放眼全世界，只有城惠知道这件事。
　　「主公……不可以笑我。」
　　「我也是生手，不会笑你。」
　　微暗狭小的二楼露台上，〈记录的地平线〉的两人配合楼下传来的圆舞曲生疏起舞。
　　这是顾虑着彼此的拙劣舞步。
　　▶8
　　克拉斯提与蕾妮希雅两人在满室辉煌的灯光笼罩下，跳着同一首圆舞曲。
　　在蕾妮希雅眼中，克拉斯提是巨大的虎。
　　如同高墙矗立在眼前的克拉斯提像是背叛了「秋叶原远征军将军」这个头衔的形象，踩着端正又华丽的舞步引导舞伴。
　　宫廷似乎公认他是温柔俊美的青年（蕾妮希雅是从侍女口中打听到这个情报），不过在战场看过他那种身影的蕾妮希雅，只想说「你们的眼睛都是以墨笔打叉的装饰品」。
　　（是老虎，这个人是老虎妖怪！）
　　在骑士之中算是比较精瘦的一位……有人做出这样的评论，但这只不过是因为他很高，远远看起来比较瘦，像这样近距离被他搂着腰，就能彻底感受到他从粗壮手臂到厚实胸膛，简直和蕾妮希雅是不同的人种——应该说不同的生物。
　　「公主，怎么了？」
　　「没事，克拉斯提先生。」
　　蕾妮希雅摆出在周围贵族与冒险者眼中看似笑容的表情，以不悦的语气低声回应。
　　克拉斯提也压低音量，在充满管弦乐与喧嚣声的这个大厅，不用担心两人的低语泄漏。
　　或许有人从嘴唇动作察觉两人跳舞时轻声低语，不过肯定会从表情与情境判断是友善的互动。
　　蕾妮希雅理解到，在缺乏浪漫绯闻话题的宫廷侍女眼中，两人现在的对话转眼就变成虚构的情话，事实上她已经听过这种传闻。
　　「——真让人生气。」
　　「怎么了？」
　　最令她火大的，是克拉斯提完全不否定这种谣言的态度，或许即使否定，这种从容态度也会令她感到烦躁，但她无法忍受克拉斯提如此落落大方。
　　「没事。」
　　「你看来心情不好。」
　　让我说出这种话、摆出这种态度都是你害的。蕾妮希雅在心中如此低语，却因为对方下一瞬间说出「总之，确实是我害的」而无言以对。
　　（真是的，居然回应我的内心话！而且语气听起来一点都没有歉意吧！）
　　蕾妮希雅想到将来就叹息。
　　她爷爷在本次事件采取非常平淡的态度，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉和〈圆桌会议〉，是基于对等立场签订条约，双方没有借贷关系。
　　另一方面，东大和面临〈地精〉蹂躏的困境时，蕾妮希雅是以个人身分向〈冒险者〉求助，〈自由都市同盟伊斯塔尔〉对此抱持最大的感谢与敬意，却不认为欠〈冒险者〉人情。
　　爷爷在这方面，对蕾妮希雅讲得很清楚。
　　（简单来说，就是要我一个人还清〈冒险者〉的人情……）
　　本次的典礼与接下来的庆典都将〈冒险者〉视为座上宾，但〈自由都市同盟〉不会协助分担本次作战的经费，蕾妮希雅听闻之后脸上失去血色。
　　蕾妮希雅在秋叶原演讲时是请众人义务协助，但她认为〈自由都市同盟〉应该会稍微提供资金或谢礼，现在这样甚至无法慰问那些在本次远征受伤的〈冒险者〉。
　　蕾妮希雅想起这种忧郁的事情，但是多亏长年的训练，她的身体半自动踏着优美舞步。
　　向右一步、再向右两步。
　　转四分之一圈、左移步，举手轻触克拉斯提的指尖。
　　行云流水的笛声，甜美惆怅的小提琴声，克拉斯提与蕾妮希雅乘着令人融化的陶醉乐声起舞。
　　「这么不愿意？」
　　「不是那样……」
　　爷爷与柯文家的折衷方案，就是派蕾妮希雅担任大使，在领主们的贵族文化中，淑女本来就是一种象征，即使会把美貌利用在政治上，也未曾期待当事人的政治才华或实务能力。
　　但依照爷爷的说法，「蕾妮希雅主动跨越这道保护网」，所以今后无须担心这种事，蕾妮希雅就这样成为秋叶原大使馆负责人，今后必须过着往返于秋叶原别馆与舞滨「灰姬城」的日子。
　　——既然是你欠下人情，按照礼仪，应该由你待在〈冒险者〉那边随时低头致谢吧？
　　爷爷赛尔济亚德公爵面色严肃这么说，但他的眼神在笑。这种表情很罕见，肯定是觉得这样对蕾妮希雅是很好的安排。
　　蕾妮希雅想到这里就更加沮丧。
　　「供应三餐还附带午觉喔。」
　　「啊？」
　　「供应三餐还附带午觉。」
　　克拉斯提以像是抗拒又像是死心的语气低语。
　　「话说回来，你会成为秋叶原大使吧？秋叶原今后当然会更加发展，领主们应该都想设置驻外办事处或是协商据点，我明白舞滨率先在秋叶原设置别馆的用意，而且效果应该很不错……不过我们是〈冒险者〉，不像贵族对贵族的日常生活那么感兴趣，举办茶会或晚宴的次数将会少很多，既然公主是来到这样的城市，我觉得应该可以尽情享受供应三餐还附带午觉的茧居生活。」
　　克拉斯提突如其来的提示，使得蕾妮希雅心中充满希望。
　　这该不会是求之不得的状况吧？
　　仔细想想，离开家长身边就等于是逃离监视的目光，这样或许可以完成长年的梦想，实施「不洗澡懒散过三天」的计划。
　　「总之，三天还算是容许范围吧。」
　　克拉斯提再度像是读心的这句话，使得蕾妮希雅脸颊瞬间通红。这个讨人厌妖怪真的好难应付，她火大紧握双手的力道，对克拉斯提来说应该连小鸟停留的重量都不如。
　　这一幕在一无所知的旁人眼中，或许只像是拥有傲人传说武勋的年轻骑士引领美丽公主起舞，两人之间的淡淡爱恋，使得愁容满面的公主脸颊羞红。
　　但是周围的传闻和现实不一定相同，即使相同也是结果论，只有当事人知道细节。
　　「这样我终于能回到自甘堕落的生活了，克拉斯提先生，您说对吧？」
　　「这就难说了，公主似乎拥有容易自爆的体质。」
　　成为话题的两人各怀鬼胎低声斗嘴，如同仇敌又如同共犯，乘着庆祝和平的舞会音乐，继续踩着优雅的舞步。
　　〈记录的地平线4 游戏的终结【下】 完〉
　　