　　▶幻境神话：以「剑与魔法的世界」为主题，世界规模最大的线上游戏。以二十年历史自豪，是深受高等玩家喜爱的MMO·RPG。
　　▶大灾难：〈幻境神话〉玩家被封锁在游戏世界的事件名称，第十二号资料片〈开拓智域〉改版当天位于线上的三万名日本玩家全部受害。
　　▶冒险者：〈幻境神话〉的玩家统称，是玩家自己的分身，游戏开始时可以自行设定身高、职业与种族。此一说法主要是NPC对玩家的称呼。
　　▶大地人：NPC的自称。人数比〈大灾难〉之前大幅增加，同样需要进食与睡眠，要是没开启状态视窗确认，很难和一般玩家区别。
　　▶虚拟盖亚计划：〈幻境神话〉想在游戏世界构筑二分之一比例地球的计划，形状与实际地球几乎相同，不过距离设定为一半，面积为四分之一。
　　▶神代：线上游戏〈幻境神话〉官方设定中，已经灭亡的时代总称，沿用现实世界的文明与文化，年久失修的地下铁与大楼都是〈神代〉的遗产。
　　▶旧世界：城惠他们受困于化为异世界的〈幻境神话〉之前所在的世界，也就是地球的现实世界。
　　▶公会：复数玩家组成的团体，成员不只便于相互连络或邀约冒险，转交物品也比较轻松，许多玩家基于这些方便的服务加入公会。
　　▶圆桌会议：在城惠提议之下成立的秋叶原自治组织，以大型战斗公会、大型生产公会，加上中小公会的代表共十一个公会组成，主导秋叶原的改革。
　　▶记录的地平线：城惠在〈大灾难〉之后成立的公会名称，初期成员是晓、直继与喵太，后来双胞胎实莉与冬弥也加入。根据地位于秋叶原近郊一栋被巨大老树贯穿的废墟大楼。
　　▶三日月同盟：由玛莉艾儿率领，主要为了支援中阶玩家而成立的公会名称，玛莉艾儿在女子高中时代的好友荷丽艾塔则担任会计。
　　▶放荡者的茶会：城惠、直继与喵太待过一段时间的集团名称，该组织活动期间约两年，并不是以公会形式运作，却是〈幻境神话〉传说中的集团，现在依然享有盛名。
　　▶妖精环：位于原野的传送装置，传送地点受到月亮盈缺影响，使用时机错误就不晓得会传送到何处。〈大灾难〉之后无法查阅攻略网站，因此几乎无人使用。
　　▶区域：〈幻境神话〉用来形容面积或范围的单位，可能是一片原野、一座迷宫、一座城市，也包括旅馆某室这种狭小场所，也可以按照定价购买。
　　▶赛尔迪希亚：〈虚拟盖亚计划〉所打造游戏世界的名称，等同于现实世界的「地球」。
　　▶技能：〈冒险者〉使用的各种能力，可以在主职业或副职业升级时习得。各种技能分成初传、中传、奥传、秘传四个等级，可以藉由提升熟练度而成长。
　　▶主职业：左右玩家在〈幻境神话〉的战斗能力，玩家于最初开始游戏时，必须由十二项主职业进行选择，分为战士系、武器攻击系、治疗系与魔法攻击系，各有三种职业合计十二种。请见下方详细说明。
　　▶副职业：和战斗没有直接关系，在游玩时却相当方便的能力，相较于只有十二种的主职业，副职业超过五十种，从便利职业到搞笑要素的职业都有，堪称良莠不齐。
　　▶秋叶原：大和地区具有代表性的冒险者城市之一，所在位置相当于现实日本的秋叶原。
　　▶弧形列岛大和：赛尔迪希亚世界依照现实地球打造。弧形列岛大和相当于日本地区，分为〈艾佐帝国〉、〈佛蓝多公爵领〉、〈奈恩堤尔自治领〉〈自由都市同盟伊斯塔尔〉、〈神圣皇国威斯特兰迪〉五个区域。
　　▶发动时间：使用某项技能所需的准备时间。每种技能各有不同，强力技能的发动时间通常较久。格斗技能的发动期间可以移动，但如果是魔法，稍微移动就会中止发动。
　　▶技能僵直：使用技能之后，身体暂时僵硬的现象。技后僵直期间完全无法移动或采取任何行动。
　　▶冷却时间：使用某技能之后，能够再度使用相同技能的间隔时间。这个限制使得玩家难以连续使用特定技能。某些技能的限制时间甚至长到一天只能用一次。
　　▶回城魔法：所有〈冒险者〉学习得到的基础技能之一。可以瞬间回到最后造访并且设有神殿的安全地区，使用后必须间隔二十四小时才能再度使用。
　　▶大规模战斗：要求人数比〈冒险者〉平常所组六人小队还多的战斗，也引申为人数众多的部队本身。比较著名的是二十四人的中队副本，以及九十六人的大队副本。
　　▶种族：赛尔迪希亚世界有各式各样的人型种族。〈冒险者〉能够选择的是人族、精灵族、矮人族、半祖族、猫人族、狼牙族、狐尾族、法仪族等八个种族，也统称为「善良人类种族」。
　　▶主职业
　　[战士系职业
　　守护战士--拥有最强的防御力，能以挑衅技能集中敌人。
　　武士--装备为日式风格，能使用效果强大的技能。
　　武斗家--武装较少，但躲闪能力杰出的平均型战士。
　　[武器攻击系职业
　　刺客--擅长使用各种武器，纯粹的攻击手。
　　盗剑士--使用二刀流，多才多艺的游击战士。
　　吟游诗人--以各种「歌」发挥魔法效果的轻装战士。
　　[治疗系职业
　　牧师--号称拥有最强治愈能力究极的治疗师。
　　德鲁伊--藉助自然与元素精灵之力的治疗师。
　　神官--能以魔法阻绝伤害，预防型的治愈师。
　　[魔法攻击系职业
　　妖术师--擅长直接造成对方伤害的各种魔法。
　　召唤术师--擅长召唤幻兽或元素精灵加以使唤。
　　赋予术师--擅长状态异常与控制MP的魔法。
　　