　　山中充满了寂静。
　　不知为何就连鸟叫虫鸣都听不到。
　　他一个劲地在山道中走着，穿过葱郁的森林，来到一个断崖前。
　　不过，已经有一个少女站在这断崖上了，她有一头及腰的如同火焰燃烧的红发，穿着运动衫和迷你裙。 
　　「……空之扉打开了哦，虽说现在已经关闭了。嘛，还没到时候呢。只是有点遗憾，也有点期待」
　　「这又和克罗有关吧。那家伙就算走路都能遇到麻烦呢」
　　他走了几步后，来到少女——苏伊萨拉的身边。
　　「和你说话这还是头一回吧。你好，我是死剑使苏伊萨拉哦」
　　「那真是感谢。我是剑圣的弟子，名叫拉休。以后就算认识了」
　　拉休对苏伊萨拉微微点了点头。
　　「还想着这儿为什么这么安静，是因为动物们害怕你的气息而逃跑了吧」
　　这座大山是过去拉休和克罗一起跟大剑圣进行修行的地方。
　　拉休是为了寻找师傅的爱剑——久远彼方才回到这里来的，不过，有个意外的客人已经先一步来到了这里。
　　「听说你的『光』被封印住了，不过即便如此，还是从你身上感受到了压倒性的力量呢」
　　「这真是有趣。没有了『光』，萨拉也就基本和人类差不多了呢，如今正在摸索只用剑术进行战斗的方法哦」
　　「……光是剑术也已经相当不得了了呢」
　　拉休并没有说奉承话。
　　萨拉可是有着克罗的古流都无法完全防御的剑术。她的恐怖之处在于——融合了死剑使的力量与速度的完美的刀法。
　　「我是为了到达剑术的极致，才想要和休卡进行训练的呢。不过，那家伙到底在什么地方呢」
　　「……咦，你没听说过吗？我们的师傅——」
　　「被克罗给杀了？哈哈，怎么可能。那个休卡是不可能这么简单地就死掉的。虽然克罗认为是他杀了休卡，不过萨拉可不信」
　　「是吗，嘛，你要怎么想也是你的自由呢」
　　关于剑圣休卡的生死，拉休还是知道某种程度的事实的。
　　「话说回来，虽然师傅不在这里，不过倒是有个可以进行游戏的对象呢」
　　「呵……」
　　苏伊萨拉微微瞥了拉修一眼。
　　「说实话，我一直都……觉得你很碍眼呢」
　　拉休在说出这句话的同时——拔出了爱剑兽斩。
　　与此同时，苏伊萨拉的运动衫的右边袖子中也弹出了爱剑——神鸣刃。
　　两人同时迈出一步，刀剑交错。
　　叮，伴随着清脆的声响，两人交错而过。
　　「……呵，不愧是克罗的师兄呢，不错的剑技」
　　「你才是，死剑使不是吹出来的呢。完全无法想像这是没用上『光』的剑哦」
　　拉休的手腕一阵麻痹。正因为是没有一丝混乱的剑法，才能和有着索迪的力量的拉休战斗。
　　「姑且……作为游戏对手并不差。没问题，萨拉就陪你玩玩。不过，只是玩玩而已哦。因为萨拉的心中已经有个既定的对手了」
　　「那当然是之克罗吧？」
　　「啊啊，没错。萨拉一直在想着克罗的事。在离开后，才明白——」
　　「你想再和克罗战斗一次？」
　　「那也没错……」
　　萨拉说着，微微羞红了脸颊。
　　「其实……萨拉是想怀上克罗的小宝宝」
　　「哈……？」
　　「萨拉是死剑使。是长期置身于死地的生物哦。所以啊，该说是维持种族的本能吗，不过想要留下子孙的欲望也很强烈呢。因为至今为止还没有什么人是我的对手，所以这种欲望也并不强烈就是了。不过，在遇到克罗后……」
　　「……这也是件麻烦事呢」
　　刚才的话，要是让赛菲听到的话会昏倒的吧。
　　而且，要是苏伊萨拉是认真的话，那性质就更恶劣了。
　　下次再遇到克罗的话，在厮杀之前会先强迫他和自己造人的把。
　　「嘛，拉休，在那之前，先和你玩玩吧。可别简单就被玩坏了哦？」
　　「虽然辜负你的期待也挺有趣的，不过和你的战斗也更令人期待呢」
　　拉休将兽斩摆出中段的架势，接着从刀身中，腾起了黑烟，那是他独特的黑色光刃。
　　苏伊萨拉确实很强。可是，和她进行的战斗自己也会受益良多的。
　　就在这个瞬间，克罗也在继续变强吧。
　　拉休也必须继续成长才行。
　　「空之扉打开了吗」
　　在前往太平洋彼岸，元首公司的巨大运输船的甲板上——放着一把阳伞和一张桌子，还有一个身穿白色衬衫, 头上带着高筒礼帽的男子坐在桌子边，正操作着放在桌子上的笔记本。
　　显示器上的是东京索迪亚的实时影像。
　　「您在看什么呢？」
　　有一个美女慢慢地走了过来。身上穿着很与轮船所不相符的红色旗袍。
　　「……这里是太平洋哦，罗斯。你穿个泳衣如何呢？」
　　带着高筒礼帽的男子——罗伯特•马克西姆笑着说道。
　　他是元首公司的营业员，同时还有着“奇术师”的绰号。
　　「我可不想被穿着西装的人这么说呢……原来如此，是空之扉吗。就这个影像来看，和春天打开的空之扉又不太相同」
　　「果然，要完全打开还需要其他的要素吗……我已经很兴奋了哦。对于我们武器商人而言，世界就是越混乱越甜美啊」
　　「你是个不得好死的人呢。这是刚才传来的数据」
　　罗斯将一个U盘递给了奇术师。
　　「这是月村制药公司的军团的战斗数据。还是没有解析过的原始数据哦」
　　「嗯，这就足够了。因为浏览一遍原始数据也是很重要的呢」
　　奇术师接过U盘后，将其插入笔记本内。
　　「嗯，原来如此，给军团配备一个领导者是很有效的呢。光是程序的话，就连目标的判断都不一定能办得到。特意让他从监狱中逃出来的价值，还是有的呢」
　　「在他身上多少也花了点钱，因此必须得让他继续劳动才行。还有，新型军用机器人的数据也已经没有多少存量了。有两台轻微破损，但是并没有太多的问题」
　　「哎呀，希露菲议员也已经等候多时了，太阳教的大小姐也没什么了不起的。虽说在接收订购的商品前更想要数据呢」
　　元首公司，接受了日本的元老院议员希露菲订购的大量动力装甲与军用机器人的订单。现在正在加速生产中，战斗程序还是希望安装有实战经验的版本。
　　「还有一件事。我只口头报告一下，关于那个东西的身体部分的调节，好像已经结束了」
　　「哦，真的吗。哎呀，看来确实有冒着危险将其回收的价值的呢。毕竟，作为素材是无可挑剔的呢。即便失去了右手，可对实验而言，反而更方便。之后，就是精神层面的控制了吗」
　　「这才是问题……我觉得很快就要……」
　　「呵呵呵，她会将这状况搅得更乱的吧。这投入我很期待」
　　奇术师微笑起来。
　　这边的手牌就要准备齐全了。索迪，布雷兹，还有太阳教的手牌也快要亮相了，差不多是扣动扳机的时候了。
　　奇术师觉得继续潜伏也没关系。即便出现了一时的亏损，可只要最终利益提升的话就行了。这就是所谓的生意。
　　奇术师是个公司职员。出现利益，就是胜利。
　　从这层意义来讲，他从未怀疑过自己的胜利。
　　索迪能统治日本七十年以上的原因是各方面的。
　　其中之一，就是索迪政府并没有取缔日本的文化。
　　尤其是没有剥夺日本的语言，身为支配者的索迪将日语作为通用语。他们轻易地舍弃了自己的母语。这很符合只拘泥于剑的索迪的判断。
　　可是——
　　「你在说什么，我完全听不懂啊」
　　从空之扉中出现的剑士，在克罗他们的面前以很快的语速喋喋不休地说个不停。
　　好像是索迪亚的语言，不过完全无法理解。剑士以非常认真的表情说着，因此，要置若罔闻也挺不好意思的。
　　「到底是怎么回事啊」
　　克罗用手摸着额头嘀咕着。
　　锐刃的头颅就在附近。而且，地下还有着太阳教的新教祖以及动力装甲们。
　　悠闲地待在这里是很危险的。不过，也不能放着这个剑士——金发的少女不管。
　　「哎呀哎呀……没办法了，就由妾身来翻译吧」
　　「咦，婆婆。你还记得索迪的语言吗？」
　　「这是在七十年前用得很平凡的语言哦。是不可能忘记的」
　　大剑圣说完，就来到金发少女的面前，说着什么。
　　接着，金发的少女再次开始滔滔不绝地讲了起来。大剑圣偶尔插嘴一下，推动话题进展。
　　「嗯……这个小姑娘的名字，好像叫维妮亚」
　　那个维妮亚听了后，不住地点头。
　　「她确实是从索迪亚来的索迪。春季打开空之扉的事索迪亚那边好像也已经知道了，因为有好几人配置在过去曾经打开过空之扉的点上」
　　「……哦」
　　克罗不禁哼了一声。索迪亚的居民也有着不得不来到地球上生活的理由吧。
　　接着，那个金发的少女——维妮亚继续说着。而大剑圣也越听脸色越阴沉。
　　克罗有种不祥的预感。
　　「……索迪亚基本已经被锐刃给毁灭了。虽然锐刃的数量也在锐减，不过在索迪亚的索迪们已经失去希望了——直到数月前空之扉打开的一瞬间」
　　大剑圣宛如直译一般，淡淡地说道。
　　实际上，只是将维妮亚所说的话，直接表述了一遍吧。
　　索迪亚已经被毁灭了——虽然这是异世界的事，但克罗也并不觉得高兴。
　　「也就是说，那边的索迪们希望能够移居到这里来吗……？」
　　克罗嘟囔着。但是，也不认为那边的索迪们直到毁灭前，都还在寻找着入侵地球的机会。
　　「嗯？」
　　克罗歪了歪头。大剑圣在说了什么后，维妮亚就露出了吃惊的表情。
　　接着，维妮亚毫无顾忌地向克罗走来。每走一步，那极具魄力的巨大胸部就会噗仑噗仑地摇晃。不管怎么看她都没穿内衣。
　　那个有着过大胸围的维妮亚，来到克罗的面前，两人的距离已经近到——她胸前的双峰可以碰到克罗身体的地步了。
　　「喂，喂……你？」
　　「wo……我叫维妮亚……」
　　虽然是只言片语，不过维妮亚说的确实是日语。
　　克罗吃了一惊，不禁将身体后仰。
　　不过，维妮亚继续靠近。
　　仔细一看，她连耳根都已经红透了。看起来很害羞的样子，可既然这么害羞，为什么她还要靠近自己——已经近到能感受她呼吸的地步了。
　　「那个，你……」
　　「我是……剑圣维妮亚。是为了寻找……企及……剑神之座的……“休卡”……而来到这里de……。ni是休卡的……弟子ma？」
　　「你在……说什么……？」
　　克罗一时间在思考维妮亚的话是什么意思。
　　虽然她说得语无伦次，不过克罗还是听得清清楚楚。
　　剑圣维妮亚——到底是什么意思？
　　而且，为寻找休卡而来又是什么意思——
　　不，为何从异世界而来的少女，会知道休卡的名字呢？
　　而且，幻影休卡也说过的“剑神”是什么意思——
　　自索迪亚而来的少女，或许是比锐刃更能掀起暴风雨的存在也说不定。
　　对于认真地看向自己的维妮亚，克罗什么也无法回答——
　　[[IMG,92e518589527e29735007a6ecf1b2aa9,657,925,49818]]