　　「好热……」
　　日奈子在大剑圣的庭院中仰望着天空。
　　明明是到剑仙众之村来避暑的，但这里只是比东京索迪亚稍稍凉快了一点点而已，不过这对日奈子而言就和谎言没两样。
　　「冬天不能快点来吗……」
　　「日酱不怕冷吗？」
　　蹲在日奈子身边，正注视着池塘中鲤鱼的林奈问道。
　　「大概不行吧」
　　日奈子事不关己地说道。
　　身为太阳教教祖之女的日奈子，从小时候起到十五岁为止都一直被幽禁在某个房间中生活。因此并没有体验过所谓的四季。
　　「林奈这身穿着，也完全没事吗……」
　　今天的林奈也是穿着女仆装。虽然是短袖且前襟大开，但质地很厚，通气性看起来也不怎么样。
　　「嘛，咱也是会觉得热的啦。日酱因为胸部的脂肪比较多，所以会觉得更热吧？和咱相比，完全就是巨乳了呢。哈，对喜欢巨乳的克罗酱而言最棒了呢」
　　「你不用突然这么垂头丧气的……」
　　虽然这么说，但林奈的胸部也没那么小。胸部真正小的是依修特。
　　「提到胸部，咱才想起不管是会长酱还是克罗酱都还没回来呢」
　　「就连林奈都开始调侃依修特胸部的尺寸了吗」
　　日奈子对林奈吐槽道。
　　「会长酱很不错的呢，对咱还挺亲切的哦，也完全不在意咱是布雷兹。而且很强，很会照顾人。只要有会长酱在身边的话，克罗酱也会没事的吧」
　　「我之前也是这没想的……」
　　日奈子不禁遥望着远方。
　　「不过已经过了六天了呢」
　　「嗯，克罗虽说只用五天时间就能突破，这下可彻底超过了呢……」
　　是的，自克罗他们进入牙之道以来已经过了六天。
　　据大剑圣所言，依照规定，日奈子她们是不能进入牙之道的。
　　「关于与会时间与地点的指示也差不多该来了吧？而且明天就是见面的日子了，根据与会的地点，说不定今天就得出发了……日酱，你打算怎么办？」
　　「不过克罗立刻就出来的可能性也还是存在的……该怎么办呢？」
　　日奈子歪着头，她盲目地信任克罗，因而并没有事先预料到这种情况。
　　「当然，见不到你双亲的可能性也是有的哦」
　　林奈随意地说道。
　　「这是绝对不行的……我自身充满了谜团，而且关于我所具有的奇怪的能力也必须弄清楚才行……」
　　「这种东西放着着不管也没关系的吧。日酱或许有着能封印术法和『光』的能力，以及能打开空之扉的力量，可这种东西不使用也没关系的啊。也完全没必要去和布雷兹战斗以及打开空之扉什么的」
　　「……感觉和林奈聊天就是这世上最单纯的事了」
　　「很单纯哦，克罗酱也是这样的吧」
　　林奈站起身，绕到日奈子面前。
　　「虽然克罗酱在搜捕太阳教的教祖，也在和布雷兹战斗，但应该并不希望把日酱卷进来的。去见太阳教教祖一事，也是因为他尊重日酱的决定而已。而且这本身就有危险，或许他其实是不希望让你去见他们的呢」
　　「……即便如此，我也要向前迈进」
　　日奈子直直地注视着林奈。
　　「我说我想要去外面，周围的人们就拼上性命带我逃了出来。克罗也一直在保护我，但是，只是一味地在保护下生活是不行的。我想成为配得上克罗的剑所守护的存在，配得上大家用性命换来的存在」
　　「……没想到你会考虑这种事呢」
　　林奈将本来就很大的双眼睁得更大了。
　　虽然被人说了相当失礼的话，但日奈子全不在意。
　　「我如果不弄清楚自身状况的话，就无法成为那样的存在了。因此，首先得去见我的父母。最清楚我身上状况的人就属他们了」
　　「……原来如此。嘛，这就不是从死剑使的任务中逃出来的我可以说三道四的了」
　　林奈轻轻地说完后，就爽朗地笑了笑。
　　「虽然这么说，可要是克罗不回来的话，就得我孤身一人前往了。不是我说大话，我连乘电车都不会的哦」
　　「在深陷太阳教的陷阱之前，就被交通工具绊住脚步了吗，在某种意义上也真是出人意料呢……。不过啊，虽说让咱陪你去也是可以的，可是不管怎么说这个……」
　　林奈随意地敲了敲戴在脖子上装有炸弹的项链。
　　没有监视人员在旁的话，林奈是不能行动的吧。在克罗进入牙之道后，就由大剑圣代行监视的任务，可是日奈子的随行人员只能有一名。林奈是不可能和监视人员一同前往的。
　　「这么说来，让婆婆去也是不行的吧。虽然强得让人无话可说，可说到底她也不像是会去的样子」
　　「本来这事就和大剑圣没关系……而且她已经是引退之身了」
　　日奈子从一开始就不打算将大剑圣给牵扯进来。
　　不过，已经拜托她助一臂之力了。对日奈子而言光是这样就已经足够了。
　　「嘛，重要的是来个日酱信赖的人呢。这可是比那人是强是弱都重要的」
　　「……没想到林奈也在考虑这种事情呢」
　　「不，没在考虑！」
　　林奈挺起胸膛强调般地说道。
　　林奈容易让人觉得她是个小迷糊。
　　「不过，说的也是啊。能够信赖的人……」
　　克罗的话，当然是最适合的人选。
　　但是他如今正在向自己发起试练。虽然较他自己定的时间有所延迟，但日奈子却觉得这样也无所谓。她坚信克罗能活着回来，只要他能在通过试练后变强就行了。
　　日奈子也必须向自己发起挑战。
　　不过，她也明白自己和克罗不同，必须要靠别人的帮助。要是克罗不行的话，日奈子能选择的就只有——
　　「小雏，原来你在这里啊」
　　「哎……？」
　　对于突如其来的声音，日奈子回过头去。
　　有两个人影从庭院向这边走来。
　　其中之一是日奈子再熟悉不过的人物。也是刚刚浮现在脑海中的人物——赛菲。
　　「啊啊，是赛菲酱和赛菲酱的胸部！」
　　「这个有特意分开的必要吗！？」
　　赛菲探出身子，对林奈进行了吐槽。
　　日奈子，则因这突如其来的展开而呆住了的样子。虽然她一直都呆呆的就是了。
　　虽然正值暑假，但赛菲仍然身穿着剑之学院的夏季制服。并单手抱着爱剑星崩。
　　「那个，赛菲。你应该还在软禁中吧？」
　　「小雏，好久不见——虽然也没那么久就是了。因为得到了姐姐大人的许可，所以才能来到外面哦」
　　赛菲对日奈子露出了微笑。
　　几天前，在太阳之少女的故乡遇到她的时候，还因为被软禁的缘故而有些郁闷的样子，不过今天倒是精气神十足的。是平常的那个赛菲。
　　[[IMG,d205e5bb3dcf79155adc99808dc7104d,658,927,51238]]
　　「遇到赛菲酱的胸部是没什么啦，不过那边的人是谁？看起来很强的样子，是为了取咱的性命而来的刺客吗？」
　　林奈直盯盯地注视着站在赛菲身后的女性。
　　而那位女性，看起来也和正值妙龄的林奈她们差不多。
　　有一头黑色的马尾，端正的容貌，炯炯有神的双眼，以及纤细修长的体型，披着淡蓝色的外套，穿着及膝的白裙。腰间还配着一把细身长剑。
　　「啊啊，抱歉没及时早做自我介绍。我是七剑之一的“天剑”，名叫索希娅。我已经从公主那儿听说过你了，你就是死剑使林奈小姐吧」
　　「不，如你所见，现在是女仆哦」
　　林奈即便听说对方是七剑也没有任何动摇的样子。日奈子好像也
　　「……原来如此。虽说与死剑使相遇还是头一遭，不过也确实不不简单呢。乍一看满是破绽，但也让人无从下手。不可思议」
　　「大姐姐，你绝对是想得太多了」
　　「不错的建议，虽然在剑之圣堂为人师表，但是也有受人教导的地方呢」
　　索希娅也没有不高兴的样子，微笑着说道。
　　对日奈子而言，所谓的七剑就是“从索迪中精选出的怪人们”，不过，这个索希娅看起来倒是挺正常的。
　　「那个，话说罗怎么了？该不会又去勾搭新的女孩子了吧？」
　　赛菲扭扭捏捏地说道。
　　勾搭女孩子，虽然这种说话方式与贵为公主的赛菲不符，不过她说话一向都很直率。
　　「在这个村子里的，尽是不在他好球带以内的老年人呢。话说，这不是之前见过的小丫头吗。是希露菲的妹妹来着？」
　　大剑圣挂着一脸嫌麻烦的表情从庭院对面的走廊现身了。
　　赛菲一下子挺直了后背。
　　「啊，是的。我叫赛菲。你是大剑圣……吧。这之前没能和您打招呼」
　　赛菲罕见地一副毕恭毕敬的样子。
　　即便对于处在索迪政府顶点的四将家的公主来说，也必须对七十年前大战中的英雄大剑圣以礼相待。
　　「寒暄之类的就不必了。这么说来，你好像是……当代的天剑吧。好像在几年前来过这个村子呢」
　　「是的，久疏问候了大剑圣阁下，您这么精神比什么都好」
　　索希娅也挺直后背，礼貌地打招呼。
　　「还好。过了九十后，身上就到处都不行了啊。你……」
　　大剑圣笔直地注视着索希娅，微微歪了歪嘴。
　　「嘛，你好好休息吧。这里空气比较好」
　　「是的，非常感谢」
　　索希娅微笑着颌首。
　　日奈子感觉两人间的对话别有深意。
　　「不能一直站着说话。林奈，去拿点喝的来」
　　「非常乐意！」
　　身心都化为女仆了吗，林奈意义不明地附和着，精神十足地从走廊回到了房子里。
　　虽然感到在意的事有很多——不过日奈子也很惊讶自己会对赛菲赶来一事感到安心。
　　
　　「原来如此，是这么回事吗……」
　　当日奈子说完了自遇到太阳教使者以来所发生的种种后，赛菲就以严肃的表情点了点头。
　　克罗挑战名为牙之道的严酷试练，以及日奈子打算见自己双亲的事实，对赛菲而言过于凝重了。
　　「公主，用不着如此在意的哦」
　　索希娅喝着林奈准备的饮料说道。
　　这里是大剑圣宅邸的客厅。不过满是电器制品以及游戏机，完全无法想像这是九十岁老妪的房间。
　　对于基本没接触过现代文明的日奈子而言，实在是个过于稀奇的房间。
　　「牙之道确实很严酷，不过那个名为克罗的孩子是休卡的弟子吧。肯定会以满不在乎的表情出来的啦」
　　「不过，他明明说只要五天，可现在已经第六天了，还没见他出来」
　　「不管多快也得花一周的时间吧，而且他是人类。对索迪而言轻而易举的事，或许对他而言就不同了。花点时间是没办法的事」
　　「虽，虽说是这样……不过好像也很危险，他没问题吗……」
　　虽然从日奈子的言行中不太感觉得出来，不过赛菲却是相当担心的样子。
　　是听到克罗去挑战生还率不到一成的试练后，感到坐立不安了吧。
　　「克罗酱没问题的。不如说，有问题的是日酱。而且也快没时间了」
　　一身女仆装，默默地站在房间角落里的林奈，难得的说了一句正常的话。
　　「正如这位死剑使小姐所言。现如今太阳之少女的事才是最重要的」
　　「…………？」
　　日奈子微微歪着头。
　　天剑索希娅为什么会如此在意才初次见面的日奈子呢。不可能是期待着日奈子与其父母那令人感动的再会的吧。
　　「虽说由我同行是最安全的，不过太阳之少女也不会把如此重要的事交给才刚见面的我的吧。既然如此，公主，就由你去吧」
　　「哎，由我——可以吗？」
　　赛菲气势十足地向索希娅问道。
　　「嗯，稍等一下。说到底，塞菲酱是来这儿干吗的？虽然知道你喜欢克罗酱，可只是如此的话，天剑又是为什么来的呢」
　　「喜，喜欢什么的——是不可能的吧」
　　赛菲这回狠狠地瞪着林奈。
　　「我如今正和索希娅一起修行哦。名副其实地每天都无法合眼，而且还一直被骂哦……已经这样持续六天了……」
　　「公主是索迪，即便不眠不休数日也不会死哦」
　　「话说，要是睡着的话，就不知道会被索希娅做些什么了呢……」
　　赛菲不知为何面红耳赤地遮住了自己的胸部。
　　「挺好的不是吗。我们并非正式的师徒，但也在一起训练，即便有些肌肤之亲……」
　　「什么叫有些啊！揉我胸部，闯进我洗澡的地方，而且以训练为借口，每当我输一招的时候就脱我一件衣服——」
　　「赛菲又成为变态的牺牲品了吗？」
　　日奈子对过去每天遭受克罗性骚扰的友人，送去了怜悯的视线。
　　「嗯，很遗憾事实正是如此哦……」
　　索迪是会恋上剑的种族。女性剑士之间的恋爱也并不少见，不过赛菲并没有那方面的兴趣。
　　「不，算了，索希娅，让我和小雏同行——这样真的好吗？」
　　「这也是修炼的一环。太阳之少女，如果想要同行人员的话，公主可以吗？」
　　「赛菲就行。我最喜欢赛菲了」
　　「等，等等，小雏！？」
　　日奈子那直截了当的回答，让赛菲吃了一惊。
　　「日酱，在咱和赛菲酱之间，你会选择谁！？」
　　「感觉会变麻烦的，林奈还是一边呆着去！」
　　赛菲这回向林奈吼道。
　　「死剑使的玩笑话暂且不提。继续之前的话题，我们之所以会来这里，就是为了想要见见那个名叫克罗的孩子。公主虽然在拼命地修行，可常常会出现精神不集中的状况」
　　「没，没这种事。再说了，以索希娅为对手，即便是训练，可要是不集中精神的话，也真的会被杀掉的吧」
　　「是不是恋爱，这点先放一边。不过，公主也太在意克罗了，而且我认为让她和克罗战斗也是不错的经验，因此才带她来这里的」
　　索希娅虽然平静地讲述着，可话里的内容却很恐怖。
　　就是为了让克罗和赛菲厮杀，才特意从东京索迪亚千里迢迢来到这个剑仙众之村的吗。
　　「嘛嘛，而且……我和罗战斗就没赢过，所以我觉得要是能打倒那家伙的话，也能得到足够自信的吧……」
　　赛菲扭扭捏捏地说道。
　　日奈子觉得今天的赛菲虽然很精神，但也有点奇怪。
　　在谈到克罗的时候，样子有些不正常，是和他之间发生了些什么吧？
　　「总之，要说我想和罗……厮杀也有点夸张，不过我确实是来和他进行训练的。不过，要是不在的话也没办法了……而且，小雏的事也不能放着不管」
　　「嗯，要是把我放着不管的话，我会死掉的」
　　日奈子随口说着那听起来并不像是开玩笑的话。
　　「而且，要是赛菲能和我一起去的话，我会很高兴的」
　　或许与克罗及天剑相比，赛菲要逊色得多。
　　可即便如此，对日奈子而言，赛菲也是能令自己感到安心的存在。
　　「不过，天剑啊。你觉得让四将家的小丫头去，真的好吗？就是因为不知道会中怎样的陷阱，才让我家的徒孙进入牙之道的。让远不如那家伙的小丫头去可是很危险的哦」
　　「咦，婆婆你之间是不打算让克罗酱去的吗……？」
　　对于林奈的吐槽，大剑圣充耳不闻。
　　「公主也需要试练。光是和我训练的话，也还有很多无法掌握的东西。大剑圣阁下，如果是您的话应该能明白的吧」
　　「……嗯，嘛，要是本人没有异议的话那就这样吧。太阳之少女，可以吗？」
　　「是的，我和赛菲一起去」
　　日奈子没有一丝迷惘地颌首道。
　　赛菲见状也露出了微笑。
　　「那就这么定了，由我小雏一起去。不过也得等他们的联络吧？」
　　在赛菲这样说道的同时——手机铃声就从日奈子的口袋里就穿了出来。
　　「……这时机……？」
　　日奈子从口袋中取出了太阳教的使者交给自己的第二台翻盖手机。
　　虽然明白周围人总是觉得自己面无表情且没有感情的波动，但日奈子心里清楚如今的自己绝对称不上冷静。
　　感觉心脏的鼓动微微有些加速。
　　「小雏」
　　赛菲将自己的手放在了日奈子的肩膀上。
　　日奈子对她点了点头后将手机放在了自己的耳边。
　　「……喂喂」
　　事到如今已经无法回头了。
　　因为有赛菲陪在自己身边——而且克罗也在为了自己而努力着。
　　
　　「哈，哈，哈…………」
　　克罗靠在一棵粗壮大树的树干上，拼命地调整呼吸。
　　体力已经濒临极限，为了不让剑掉到地上而将日本刀的刀柄连同手一起用绷带固定住了。
　　「已经过了几天了……」
　　克罗已经没有时间概念了。
　　被白色幻影——幻之真奈，接二连三出现的黑衣剑士们，以及陷阱给耍弄，变成了这副样子。
　　克罗没有手表，可以用每天的日出日落来确认时间的，可即便如此，也完全没有时间的感觉。
　　或许已经过了五天了。
　　焦虑以及疲劳感进一步提升。
　　「大哥哥，请坐下休息一会儿吧。你的脸色很差，黑得吓人。要是不休息的话，可是真的会死的哦。死掉的话，大哥哥就没法使出最热衷的性骚扰了」
　　「……真是了不起的说服力呢。我赞同」
　　克罗对自己身边的莉洁露出了无力的笑容。
　　莉洁以黯然的表情，轻轻地碰了碰克罗的脸颊。细小的伤口在碰到莉洁的手指后就立刻愈合了。
　　「小伤的话，凭我的术法就能立刻治好……不过，没法连体力都一起回复」
　　「只是治好伤口就已经足够了。而且被真奈以及萨拉弄出的伤口好像也已经在愈合了呢」
　　克罗敲了敲被绷带包着的额头。
　　因为每当休息时莉洁就贴着自己使用术法的缘故，在进入牙之道之前受的伤也已经在回复了。
　　「喂，那边的萝莉控学弟」
　　拄着雷狼牙站在附近的依修特，狠狠地瞪了过来。
　　克罗也毫不畏惧地瞪着依修特。
　　「看到像莉洁这么可爱的还孩子，会成为萝莉控也是没办法的吧！？」
　　克罗如同保护莉洁一般用力地搂住她的身体。
　　莉洁的身体虽然纤瘦但不乏柔软，还有些微的弹力正从胸部传来。
　　「那，那个，大哥哥……」
　　莉洁就这样被克罗抱着，羞红了脸颊。
　　「喂喂，终于承认自己是萝莉控了吗。你的狩猎范围也太广了吧」
　　「唯独不想被会长这么说呢……不过，我是不会把莉洁交给会长的」
　　克罗进一步用力地紧紧抱住莉洁纤细的身体。
　　「大，大哥哥……被这么用力地抱住的话……我还是会感到害羞的……」
　　「你这样扭扭捏捏的样子，就更可爱了呢」
　　「这是火上浇油吗……」
　　「不，我之前也完全不是萝莉控呢。至少是和我的年龄差距在三岁以内，而且得是巨乳，不过因为已经和莉洁紧挨着睡过很多次了，不知怎的，这股奶香味以及柔软的肌肤触感已经深深印在我脑子里了，已经欲罢不能了」
　　「我被极富热情地告白了！」
　　莉洁吓了一跳，在克罗的手腕中挣扎起来。
　　不愧是布雷兹，虽然身体瘦小但与克罗相比力量还是占优。
　　「该说是热情呢，还是变态呢。居然在这种状况下觉醒了新的性癖呢。看样子你是绝对死不了的了」
　　依修特好像真心感到无奈的样子，她虽然也是浑身破烂的样子，但仍然挺有精神的。
　　左手的伤已经痊愈了，可在那之后仍多次负伤，考虑到这几天所经过的严酷战斗，她还能像这般站着也实属不可思议。
　　「不过，这种程度的羞耻是不可避免的，而且我一直都只是被大哥哥你们守护着而已……」
　　「那更进一步的羞耻也可以吗？」
　　「只，只有胸部的话……」
　　「喂喂喂，别冠冕堂皇地蹂躏少女，不对，那样也算上我一个」
　　「会长也很不正常呢」
　　克罗抚摸着怯生生的莉洁的头，吐槽道。
　　「嘛，像这样保护着她也是一种不错的训练哦」
　　说实话，克罗从来都没觉得莉洁碍事。她是为了见克罗才来这儿的，却又不幸的迷路了。
　　因此，保护她是克罗的责任。
　　「我好多次都受到莉洁的治疗，这只是回报一下你的恩情。我绝对会毫发无伤地将你带出这里的」
　　「不过……在承蒙你搭救的情况下，还那样拜托你实在不好意思……」
　　莉洁发自内心羞感到愧般地垂下了视线。
　　她之所以来找克罗，正是因为这个“请求”。
　　克罗甩开幻影以及黑衣剑士们后，在休息时，莉洁如此说道。
　　「请救救布雷兹吧！」
　　就算是克罗也立刻就明白了这句话中所包含的急切。
　　就莉洁所言，好像是奈萨率领着一部分武斗派打算向索迪政府挑战的样子。
　　布雷兹虽然因指挥官萨拉下落不明而陷入了沉寂，可好像还是有无谋的战斗会发生。
　　就算布雷兹是索迪中强大战斗部族，可与一国的政府为敌胜算几乎为零。莉洁是在担忧同胞们的会血流成河吧。
　　「不过，我可不清楚自己能做什么哦」
　　克罗身处——要是布雷兹行动起来的话，就必须将其歼灭的立场。
　　会让布雷兹血流成河的，不是别人，正是他自己。
　　不过，克罗认为自己是多亏了莉洁的治疗术法，才在与萨拉的战斗中捡回了一条性命，因此这个恩情必须回报她。
　　而且，听到莉洁这般可爱的少女的请求后，自己也想要去帮助她。
　　「以我的立场，虽然无法乱说，但是不希望同伴死去的心情也是可以体会的。我尽可能试着向希露菲大人说说看吧」
　　「大姐姐，非常感谢！」
　　莉洁就这样被克罗抱着微微动了动脑袋，以明快的声音说道。
　　忽然克罗有所察觉。
　　克罗一直以为依修特是因为身上有着人类的血统，才会对日奈子以及明里那么温柔，可实际上，她是无论对方是谁都会温柔对待的人。就连对本是敌人的布雷兹也如此关心——是依修特的性格所致吧。
　　不过，或许只是因为日奈子，明里和莉洁都是罕见的美少女，她才会对她们如此温柔的也说不定。
　　「但是，那也得从这里出去之后再说。到底什么时候才能离开这里呢……」
　　这番有失霸气的发言，让人感觉依修特其实并不如外表所见到的那么有精神。
　　「一直都是在山路里走来走去的呢。出口到底在哪里，说到底，这里真的有出口吗」
　　莉洁好像也是在不明所以的情况下迷了路。
　　好像除了正规的入口之外，还能通过其他的入口进入这里，但似乎无法出去。
　　克罗思考着，托起了莉洁的身体，接着又紧紧地抱住了她。
　　「那，那个，大哥哥……差不多该放开我了吧……而且，我身上也很脏……」
　　「这么说来，这段时间就连擦拭身体的时间都没有呢……」
　　依修特看着自己满身污泥的身体，露出不爽的表情。
　　「这旁边就有一潭水洼哦。会长你们就在那里清洗身体如何？」
　　克罗已经逐渐掌握了白色幻影以及黑衣剑士们出现的模式。
　　从至今为止的模式来看，暂时应该是不会前来袭击的。
　　「那就承蒙你的厚意。莉洁，走吧。对了，少年，我不会说叫你别来偷窥之类的话，但是为了别伤害到少女，你最好悄悄的……」
　　「那个，我应该比你要年长……还有，不管是被偷偷摸摸地看还是被堂堂正正地看，我都会很困扰的……」
　　莉洁弱弱地抗议道。
　　虽然她说自己看起来不到十五岁，可实际年龄毫无疑问地已经超过了二十。不过，其身体却还是小孩子。
　　「行了走吧。我已经不太在意羞耻心什么的了」
　　依修特半拖着莉洁，向水洼走去。
　　克罗并没有追上去偷窥的意思。虽然不多加考虑周遭状况是他的坏习惯，不过也确实已经没这个体力去胡闹了。
　　「呼……」
　　在两人的身影消失后，克罗叹息一声。
　　首先让自己冷静下来，接着解开绷带，将日本刀收入鞘中，然后喝了口水筒里的水，嚼起了棒状的便携食品。
　　白色幻影，不断地变成真奈，萨拉，林奈，以及奈娜的样子袭来。虽然都是些最近刚遇到过的强敌，不过里面没有条是因为他并非“剑士”的缘故吧。
　　「不过要是那个大叔的话，我就会毫无顾虑地砍下去了吧」
　　不过，克罗本来就没有对幻影手下留情过。不管砍了多少次，那个幻影都会变换形态再次出现在自己的眼前。
　　「这样下去，可就没完没了了呢……话说……」
　　只要不将幻影出现的源头切断，那它就会不断地袭来。
　　或许通过牙之道的条件也正在于此呢。
　　「哦，大哥哥！」
　　「……天使吗？」
　　克罗因突如其来的声音而呆住了。
　　一个有着纯纯白皮肤，过于可爱的生物正穿过林间向这边跑来。
　　她湿漉漉的有着不可思议色彩的头发，身上只套着一件白衣。那件白衣敞开着，那小小的胸部几乎整个露了出来。
　　再往下看就更加危险了——
　　「话说，你在干吗啊，莉洁」
　　「大姐姐，大姐姐被白色的人们给包围了！」
　　「哈！？」
　　在克罗大吃一惊的同时，就已经站起身，飞奔而出。
　　以不顾自己摔倒的速度一口气冲到了水洼边。
　　「会长！没事吗！」
　　「……这就由你来判断了」
　　依修特不知为何笑着说道。
　　她握着雷狼牙，大概和莉洁一样都没有穿衣服的闲功夫，衬衫的扣子基本都没扣好，而且也没有穿内衣。虽然穿着裙子，但给人的感觉是因太慌张而只有最低限度的穿着。
　　现在有六个幻影站在依修特的周围，将她给包围了。
　　「就连出现的模式都变了吗，还真是厉害呢！」
　　
　　[[IMG,ee77c5de01ad6734640dd6d0d4f87d2b,657,929,58752]]
　　克罗再次跑了出去。
　　虽然依修特的语气还是和平常一样，但侧腹已经渗出了血。虽然出血量并不大，不过在疲劳的状态负伤的话或许也会危及生命的。
　　「…………！」
　　克罗跑着跑着，突然大吃一惊。
　　因为在他的眼前，也出现了六个人影。
　　真奈，萨拉，林奈，奈娜，再加上绝剑修娜克以及剑王吉奈尔。
　　奈娜暂且不提，其他的五人是即便一对一都难以取胜的强大剑士。
　　克罗紧紧地握住日本刀的刀柄，抑制着自己越来越剧烈的心跳。
　　「退下，莉洁！」
　　克罗察觉到莉洁已经追了过来。
　　那些幻影们虽然不会袭击手无寸铁的莉洁，但是也无法想像她被克罗他们的战斗给波及到的场面。
　　为了日奈子，为了莉洁，还为了自己，绝对不能输。
　　「话说……这种东西，能当作对手吗！」
　　克罗没有拔出日本刀，只是预判幻影剑士们的行动，而迅速地在她们之间穿行。
　　「哦！」
　　并用居合斩弹开了萨拉绕到克罗面前挥下的剑——
　　下一个瞬间，克罗就收回了剑从萨拉身边穿过，并一口气跑到了依修特的身边。
　　「会长！」
　　克罗拦腰抱住依修特，从白色幻影们身边穿过。
　　「少年，必须要打倒这些家伙！这可是试练啊！」
　　「只有在能获胜的时候战斗——这可是铁则哦！」
　　克罗不容分说地继续跑着。
　　要是依修特认真抵抗的话，就无法带着她逃跑了，而她之所以任由克罗抱着，大概是明白了克罗所言的是正确的吧。
　　「……！」
　　这回，真奈出现在了克罗的面前。
　　而且，架起两把剑，开始高速移动——分裂成了七人。
　　这是她的奥义，乱舞姬。
　　克罗放下了依修特，垂下了握着剑的右手，在原地站立不动。
　　冒牌货的奥义——对于战胜了真奈的自己而言，根本不值一提。
　　「呼……！」
　　也没有使用九天圣斩或是花散乱击的必要。
　　那时真奈超越极限的高速移动，超越了七之身分身，最终到达了看不见其身影的境地——而克罗对着本应看不到的她挥下了剑。
　　不过，现在的乱舞姬让克罗回忆起了那时将真奈斩了的一剑。
　　与那时相同的刀法，由真奈引导自己使出的那一招——
　　这个瞬间，所有的一切都从克罗的脑海中消失了——只是在脑海一片空白的情况下将剑从上段挥下。
　　「什……！？」
　　依修特那震惊的声音，将克罗拉回到现实中。
　　而此时，克罗的剑已经挥下——真奈那被袈裟斩撕裂的身体，渐渐变得模糊起来，最终消失了。
　　「……真是恶趣味呢」
　　克罗嘟囔了一声后，重新振作精神，拉起依修特的手再次奔跑起来。
　　「我说啊，少年。刚才的一剑是怎么回事……？感觉很不可思议………」
　　「我也不知道！莉洁，跟上来！别让白色的家伙们靠近哦！」
　　当然，克罗也没有忘记莉洁的事。
　　因为她是布雷兹，所以跑起来的话应该要比克罗快得多。只要事先作出指示，就没什么可担心的。
　　克罗看也不看依修特一眼，继续先前跑着。
　　在跑了十分钟左右——
　　克罗和依修特来到了大山中的一条河边。
　　有一道瀑布从十米高的地方飞泻而下，其下方还有一汪瀑布潭。
　　克罗松开依修特的手，转过头。
　　「会长，腹部的伤还好吗？」
　　「啊啊，没什么大不了的。已经止血了」
　　「是吗……不过，还是休息下吧。莉洁还没有来吗，我去稍稍看下情况——」
　　在刚刚打算往回赶的时候，克罗察觉到了某种东西。
　　杀气——不，的有种强烈的恶意袭来。
　　「少年……你也察觉到了吗」
　　「嗯嗯，那是……什么？」
　　克罗和依修特立刻就发现了那股恶意的出处。
　　在那汪瀑布潭的中心处有一块凸起的岩石，在那块岩石上还插着一把剑。
　　「虽说插在岩石里很厉害，不过总觉得有点奇怪啊……」
　　克罗目不转睛地注视着那把剑。
　　那是一把两侧都是刃的剑，不管刀柄还是刀身都是漆黑的。护手就像是恶魔的翅膀一般，整把剑都透着一股不祥的气息。
　　感觉黑色的波动正从那把剑中散发而出。
　　直到刚才为止的战斗都一股脑儿的抛在了脑后，恐怕，依修特也一样吧。
　　「虽然不清楚是怎么回事……不过，感觉很不妙，还是尽早离开这里为好吧」
　　「虽然才刚刚逃出来，不过我也赞成，我从没见过如此令人毛骨悚然的剑……」
　　「嗯……和莉洁会合后就速速离开这里吧」
　　克罗将手放在日本刀的刀柄上，逐步后退。
　　话说，即便想靠近那把漆黑的剑也做不到。就好像在克罗与那把剑之间有一道不可视的墙壁似的。
　　而且，还有种那道墙壁在不断往这边挤压的压迫感。
　　「那是——妖剑呢」
　　「哈……？」
　　突然，莉洁挤到了克罗与依修特之间。
　　和刚才一样，只穿着一件白衣，一副不成体统的样子。
　　莉洁就这样从两人之间穿过，并逐步地向那汪瀑布潭靠近。
　　「等，等等，莉洁！别靠近那个——话说，为什么你能靠近它？」
　　「妖剑，换言之，即“可以使用术法的剑”。是由在索迪亚也已经匿迹的古代金属打造，长年累月地吸血，被作为术法的发动装置而使用——是带有魔性的哦」
　　莉洁继续向前走去，接着一脚踏入了那汪瀑布潭。
　　「七十年前，在空之扉关闭之后，即便是布雷兹以外的索迪，也还能短暂地使用术法。剑仙众们就是在那时建造了这个牙之道吧。剑仙众们，将妖剑刺入这块岩石中，并用术法施加了封印——因此，在牙之道的试练中，才会持续发动产生幻影的能力吧」
　　莉洁边说明，边向瀑布潭前进。
　　那瀑布潭好像很浅，即便是身材娇小的莉洁，水也只是没到腰部的位置。
　　「本来，如果与七剑级别的对手对峙，其强力的『光』应该会压得人类站不起来的才对。不过，你却能正常地和七剑们战斗吧」
　　「哈？这倒是没错啦」
　　莉洁头也不回地说着，克罗感到有些不知所措。
　　「感觉你基本是在下意识地回避着『光』，这个妖气也一样，只要有技巧就能回避。如果是你们的话，这应该是很容易的吧」
　　「莉洁……？」
　　怎么回事，克罗有种很强的违和感。
　　莉洁的说话语气和平常的不同，听起来就连性格都有些微妙的变化。
　　在不知所措的克罗面前，莉洁解开了双马尾，通透的长发随风飘舞着。
　　「大哥哥，刚才的一刀很漂亮。并非势大力沉，也没有丝毫拖泥带水——就像是空无一物的真空般的一击。那是索迪所绝对无法挥出的一剑哦。真的很厉害，厉害到能让我觉醒的程度——」
　　「喂，莉洁，你干什么……！」
　　突然，莉洁回过了头。
　　莉洁盯着自己的双眼——让克罗感觉有股恶寒游过自己的后背。
　　与平常那温柔的，如同小动物般圆滚滚的大眼睛截然不同。
　　就好像是锋利刀刃般的尖锐视线。
　　「莉洁……！」
　　莉洁再次转身背对着克罗，向瀑布潭内走去。接着站在了被剑刺入的岩石前。
　　「久违了呢，妖剑——沙拉萨泽鲁。没想到居然会被当作牙之道的“核”来使呢」
　　莉洁说完后，就写意地抓住了黑剑的剑柄。
　　接着，用力一口气拔出。
　　「什么……！你干什么，莉洁！」
　　和拉休的光刃相似的黑烟从黑剑上袅袅升起，并渐渐地笼罩住了莉洁的身体。
　　
　　[[IMG,40c06342c3eb31b23fcc57e0bbeb1d27,660,929,57988]]
　　「可恶！怎么搞的，魂淡！」
　　克罗就这样握着日本刀的刀柄，冲了出去。
　　虽然那道宛如不可视的墙壁的压力反而更强了，但也只有强行将其顶回去了。
　　「莉洁，快点扔了那把剑！过来这里！」
　　「嗯，上吧——」
　　莉洁跳了起来，伴随着水花从瀑布潭中跳到了岸上，同时握着黑剑，背对着克罗。
　　「这是……！」
　　克罗对那身影有种极强的既视感。
　　不久之前的记忆苏醒了——想到这一步的话，找到答案就很容易对了。
　　「那张照片中的……」
　　那是在太阳之少女的故乡找到的一张其中有五名女性的照片。
　　年轻时候的大剑圣，赛菲的曾祖母拉纳菲，上一代的太阳之少女和扉之巫女，再加上另一个拍得比较小的人物。
　　因为是背影，所以只知道她有长发以及佩带着长剑而已。
　　而如今的莉洁，和那个人很像——不，可以说是一模一样。
　　不过，那是在七十年前拍摄的照片。
　　「……不过赛菲和日奈子也与照片中的上一代一模一样呢……。莉洁，你的祖先果然也参加了那场大战吗？」
　　「很遗憾，我只有被布雷兹的医生给捡到后的记忆哦」
　　莉洁微笑着说完后，就向着克罗轻轻地挥了挥右手握着的剑。
　　「啊，啊啊……啊啊啊啊……妖剑沙拉萨泽鲁……即便是现如今的你也依然很棒哦……」
　　「所以说，为什么你会知道那把剑啊！」
　　莉洁没有任何回答。
　　从黑剑中升腾的烟，渐渐地变成了雾状，飘荡在莉洁的周围。
　　那虽然是莉洁，但也不是莉洁——！
　　「少开玩笑了！把我可爱的莉洁还回来！」
　　在克罗微微弯曲身体积蓄力量——准备一口气冲去的时候。
　　莉洁再次跳了起来，向克罗挥下了妖剑。
　　「什么……！」
　　克罗不禁浑身僵硬。
　　莉洁的斩击——是如此的完美。
　　兼具速度与强度，以及力量——可以说是世间独一无二的完美剑法。
　　或许，比剑圣休卡以及萨拉还要——
　　「少年！」
　　依修特猛地撞向克罗，两人就这样滚倒在地面上。
　　而莉洁挥下的妖剑伴随着尖锐的声音刺入了地面，接着，地面产生了深深的龟裂。
　　克罗和拉休在地面滚了几米后，就立刻重新站了起来。
　　「别发呆，少年！你也已经知道了吧，她已经不是莉洁了！」
　　「啊，啊啊……」
　　虽然点头同意，但克罗还是无法抑制住自己动摇的心境。
　　莉洁的斩击，也太过于完美了。或许，比起休卡和萨拉，更接近大剑圣吧。
　　那是不过有多少才能都无法得到的技法，是唯有经过长时间的磨砺才能得到的剑技。
　　「……我说啊，会长。虽说不能杀人，不能破坏，不过如今就舍弃其中之一吧。估计是那混账剑的缘故，莉洁才会变成这样的。不将它给毁了，我是不会善罢甘休的」
　　「我也有同感」
　　依修特站在克罗身边，摆出了将雷狼牙刺出的架势。
　　克罗也摆出了一如既往的中段架势，放松身体。
　　只要回想起刚才斩了幻影真奈时的斩击——就不会输给任何人。
　　不，是能够战胜任何人。
　　「两人的架势都很不错。不畏惧这妖气，光是能够直面它就已经很了不起了。为穿越牙之道的试练而来到此地的两位剑士，作为这把妖剑的对手，已经足够了」
　　「别用莉洁的嘴胡言乱语……！」
　　克罗还没说完，莉洁就已经展开了行动。
　　「切……！」
　　克罗用古流拨开了莉洁的一击。
　　宛如受到电击一般的强烈麻痹感在手腕中游走。
　　「咕……！什么……！」
　　这下糟了，虽然这样想但克罗也没有流下一滴冷汗。
　　或许是因为莉洁的剑太过于可怕，而让自己的恐惧心麻痹了也不一定。
　　虽然至今为止已经有好多次都觉得差点要死了，不过那些与这回都无法相提并论。
　　不过，要是不对那把妖剑做些什么的话，自己和依修特估计就会一起死在这里了。
　　所以，必须要救出莉洁，取回她往日的笑颜。
　　樱井日奈子和赛菲，再次回到了东京索迪亚。
　　从太阳教教祖的亲信那儿再次收到联络的第二天，在天剑索希娅的陪同下，来到了东京索迪亚中央特别区的某个街区。
　　不光是赛菲，就连日奈子也穿着剑之学院的夏季制服。日奈子虽然不是剑之学院的学生，但在有事情的时候还是会穿着这身制服，可见她比较喜欢这套服装。
　　赛菲背着星崩，日奈子也背着弓袋，其中装有上一代太阳之少女的弓。两人都是准备万全的状态。
　　现在是上午十点，夏日的太阳已经接近最高点，是气温蹭蹭蹭往上升的时间带。
　　「我们总是因为罗而赶来赶去的呢……」
　　赛菲一脸非常不满的样子。
　　尤其是赛菲，她从东京索迪亚到长野的剑仙众之村，接着又再次回到索迪亚，所以会这样想也是理所当然的吧。
　　不过，日奈子在一周前还去了东京索迪亚的太阳之少女的故乡，接着又回到了剑仙众之村，然后又再次回到了东京索迪亚，所以还真是“赶来赶去”的。
　　「话说，就是这里吧？」
　　「是的，没错」
　　日奈子看着从太阳教那儿得到的手机的画面回答道。画面上显示着用信息发来的地图。
　　地图中标记着和太阳教教祖见面的场所——是家名为“月村制药有限公司”的研究所，这里占地极广，且建筑物林立。
　　两人站在正门前，但铁门牢牢地关着，门旁的值班室内好像也空无一人的样子。
　　天剑索希娅已经和她们分开了。
　　随行者只能有一人，要是打破了这个条件的话，对面估计也会当作不算数的吧，因此在进入东京索迪亚的同时，就只是赛菲和日奈子两人前来的。
　　「不过，制药公司……换句话说，这就是与太阳教有关联的公司吧」
　　「就连军火公司都和他们有关联，所以这没什么不可思议的。赛菲知道这家公司吗？」
　　「不，完全不知道。我，可没用过药哦」
　　对身体强健且有着强大回复力的索迪而言，这是理所当然的事。
　　不过，索迪也并非完全不需要用药的吧。单看公司名的话，应该是家由人类开设的公司，不过，就算在中央特别去里也没什么可奇怪的。
　　「不过，也没什么不可能的呢。接上锐刃手腕的家伙啊，用药物调整的改造人什么的也是有的吧？制药公司的话，即便有那样的实验设施也没什么可奇怪的……」
　　「你是说他们以制药公司为幌子，背地里在做些奇怪的事情吗。太阳教还真是危险的说……」
　　日奈子注视着建筑物，不满地说道。
　　她的双亲要是知道女儿将自己一手创建的太阳教视为危险组织的话，估计心情会很复杂的吧。
　　「也没到这种地步哦——」
　　「…………！」
　　突如其来的声音，让赛菲提高了警戒心。
　　接着，从铁门的对面，出现了数个人影。
　　站在先头的是穿着太阳教修女服的少女。有着长长的黑发，前面的刘海在额头处剪齐。与其他的修女的不同，并没有戴着面纱。
　　刚才说话的人好像就是她。
　　「……太阳教教徒堂堂正正地进出这里没问题吗？」
　　「太阳教并不严禁药物哦，因此在这里没什么可奇怪的吧。好了，开门开门」
　　修女拍了拍手后，门就缓缓地打开了。
　　在门的对面站着一个修女和两个身穿白色长袍的人。
　　赛菲忽然眯细了双眼。身穿白色长袍的两人，气息很淡。恐怕，那就是之前听说过的改造人吧。
　　「抱歉自己我介绍有点迟了。我是本日受命担任向导工作的美月。以后就算认识了。啊啊，你们就不必做自我介绍了哦。是太阳之少女和赛菲公主吧。不过由索迪的公主随行感觉很意外就是了」
　　「还是别——只把我当成公主比较好哦」
　　「我知道的哦，扉之巫女。好了，来吧」
　　美月若无其事地说完后，就转身向研究所的深处走去。两个改造人也跟在她身后。
　　「……走吧，小雏。那个女的虽然有点可疑，可事到如今也不可能回头了」
　　「嗯。因为是我决定要与教祖见面的——」
　　日奈子在赛菲面前迈出脚步。
　　赛菲边警惕四周边走在日奈子身边。
　　「话说回来，那边的修女小姐。我有些想问的事」
　　「嗯，是什么呢？」
　　美月头也不回地回答赛菲。
　　「为何太阳教的教祖会突然想要见小雏了呢？如果不在会面钱就问清楚的话，可就没法排除是陷阱的可能性了呢」
　　「陷阱的可能性是无论如何都无法排除的吧——」
　　「…………！」
　　她一脸淡然地说些什么呢，赛菲盯着美月的背影。
　　「不过，你们这么辛苦地千里迢迢赶来这里，可以的话我是很想告诉你们的，但我真的不知道哦。不过，倒是多少能够推测出一些就是了」
　　美月头也不回地笑了笑。
　　「还有，干原先生的队伍也被希露菲的手下们给全灭了吧。虽然干原先生很有男子汉气概地扛下了罪责，很酷。不过，太阳教受到的损失还是很大的哦」
　　美月轻轻地耸了耸肩。
　　「向索迪反抗的骨气正是教团的特徵，而且对我们表示期待并提供资金援助的支援者也是有的。话说回来，被拔了尖牙的教团该怎么办呢？再次强化武装吗？在这方面也挺烦恼的呢」
　　「喂，你虽然长篇大论地说着，但我压根不明白你到底想说什么哦」
　　「公主大人是个急性子呢。一句话来概括的话，就是教团现在必须尽快作出抉择。只是，无论怎样都需要有人来承担责任。虽然干原先生将自己交给了警察，但是教团内部也需要有人来承担责任，太阳教也必须要发生改变了呢。比如说，领导人更替之类的——？」
　　「难道……是为了要让我成为新的教祖才叫我来的吗……？」
　　这番令人意外的话，令日奈子掩饰不住自己的困惑。
　　长年累月地幽禁自己的亲生女儿，在需要的时候再将其作为继承者，不过怎么说这也太自私了吧。
　　「或许也有这种可能呢——不过这只是推测。而我也只是一介修女而已」
　　「真的只是如此吗？」
　　日奈子目不转睛地注视着美月的背影问道。
　　「你是与教祖有关联的教徒吧？那样的话，就不是普通的修女……」
　　「啊哈哈，让你失望了真抱歉。你想得太多了哦，我只是偶然得到了照料其日常生活的荣誉而已，不过是个幸运的教徒罢了」
　　美月开玩笑般地说着，继续向前走去。
　　在穿过了无数建筑物后，几人来到了一座特别高大的三层式白色建筑物前。
　　走上一座缓坡后，美月操作着玻璃门一旁的机械装置，打开了入口。
　　「就是这里哦——。虽然还要再走一段距离，请两位见谅。因为这里大的夸张呢」
　　美月走在铺有油毡的走廊上说道。
　　「是在这个制药公司里租个房间见面吗？」
　　「谁知道呢——。话说回来，虽然不是在这个研究所，但是为干原先生的奇异手腕进行手术的好像也是月村制药公司的设施哦」
　　「……是个很大的公司吧？不过，告诉我们这种事没关系吗？」
　　「因为没有证据——。要是还留有证据的话我是不会说的哦——」
　　美月以不以为然的口吻继续说着。
　　被如此简单地断言，令赛菲放弃了进行反驳的打算。
　　「好了，就是这里哦——。这间研究所，不光大，而且构造也很复杂呢……咦？」
　　在拐过走廊的转角后，美月停下了脚步。
　　这好像是个休息场所，不光有桌子和椅子，还有自动贩卖机。
　　「怎么了？」
　　「这个休息场所，无论何时都有好多公司的人员，大概是觉得我们形迹可疑，而没有一个人吧」
　　「……等等」
　　赛菲再次将手放在星崩的剑柄上，来到日奈子的身边。
　　「这里是为了让小雏和教祖会面而特意让人回避了吗？」
　　「不，这种事我可没听说过」
　　美月微微歪着头回答道。
　　「这个建筑物从刚才起就没有感受到人的气息。如果这是直到现在都在使用的设施的话，那就太奇怪了」
　　「是很奇怪呢——」
　　「…………！」
　　美月的反应让赛菲逐渐浑身僵硬。
　　日奈子在赛菲保护下，目不转睛地注视着太阳教的三人。
　　美月虽然是一副沉着冷静的样子，可两个改造人则微微有些动摇，像是在警惕周遭环境。
　　是的，这间研究所确实太过安静了。
　　不管怎么说，像这般悄无声息，很不正常。
　　「我真的可以相信你吗？」
　　日奈子向美月问道。
　　「教祖说想和你见面是事实哦——。陷阱之类的事我也没听说过。而且，这两个改造人并不是我的护卫，而是你的护卫哦——。当然，这也是教祖的命令」
　　「那么，前进吧」
　　「小雏！？」
　　日奈直直地看着赛菲。
　　「现如今只有前进了。克罗和依修特没有一丝犹豫地就投入到有可能会丧命的试练中去。我也必须拿出勇气来……」
　　赛菲点了点头。
　　虽然为日奈子感到担心，但也尊重她的意愿。
　　不过，只有一个人类的修女的话，对赛菲而言根本不算什么。
　　真正应该警惕的并非修女和改造人，而是在这前方的东西。
　　太阳教教祖——那个幽禁日奈子的人物到底有什么企图。
　　黑色的剑闪闪过，虽然没有发出任何声音，却一下子切断了五棵直径一米的大树。
　　「喂喂！好厉害啊！」
　　克罗嘟囔着，边闪过倒下的树木边往前奔跑。
　　「…………！」
　　突然在视野的角落，出现了一个冲过来的人影。
　　克罗立刻反转身体，用古流挡住了袭来的剑。紧接着，再次传来令手腕麻痹的冲击，接着这股麻痹感进一步游走全身。
　　「呵呵」
　　莉洁收回了被弹开的剑，并高高地跳了起来。
　　白衣在空中随风飘舞着，接着一转身挥剑斩来。
　　「呜哦哦哦」
　　克罗将莉洁斩来的剑的冲击抵消，再次将其拨开了。这回伴随着四射的火星，还想起了尖锐的金铁交击的声响。
　　两人分开后，同时跳向后方，拉开了彼此间的距离。
　　「真是糟糕呢……喂，莉洁，你差不多该恢复正常了吧？」
　　「我很正常哦，身为布雷兹，挥舞剑并不是奇怪的事吧」
　　莉洁用单手架起妖剑，笑着说道。
　　到达克罗这般程度的剑士，光是看一眼就能够在某种程度上判断对方的力量了。
　　毫无疑问，身为医师的莉洁贝尔在使剑的方面是外行人，也完全没有掌握其他的战斗技术。
　　不过，如今的莉洁却使出了华丽且过于完美的剑术。
　　而且，那是宛如之前奈娜展现过的那种回转身体，利用空中的高度挥剑的古老剑术。
　　「……我说啊，莉洁。我见过与你很相似的家伙。不过是在七十年前的照片里就是了。是你的师傅还是祖先呢，还是说……」
　　「大哥哥……你在害怕呢」
　　「什么……？」
　　对于微笑着说道的莉洁，克罗反问道。
　　「你在害怕着我，并不是害怕我的剑，而是在害怕我这一存在。那样是赢不了我的，是无法到达极致——古老的索迪们梦想到达的至高存在。那是在被遗忘了数千年的尽头——于过去的大战中，某一位剑士虽然触摸到了那个高度，却因傲慢而又失去了的——梦。但是现在还有打算唤醒那本应被遗忘的梦的人呢。而你也是已经踏入那个梦境的人了。不过……」
　　「我可听不懂你在说什么啊，莉洁！」
　　克罗挥着剑，不禁咆哮道。
　　克罗完全无法理解莉洁的话。
　　可即便如此——克罗还是没有听漏将莉洁的话，甚至将她说的一字一句都刻入了灵魂之中。
　　「你应该明白的，如果你是那个被她所养育，被她所疼爱的剑士的话——。难道你忘记了吗？不对，如此重要的记忆是不能舍弃，不能遗忘的。这一点就由我来教你吧」
　　莉洁说完就高高地举起了右手握着的妖剑。
　　「妖剑沙拉萨泽鲁。映照内心，恶梦的黑剑哦，回应我——」
　　黑雾从剑身喷出，逐渐笼罩了莉洁娇小的身体。
　　「到底是怎么回事……」
　　克罗紧紧地握住日本刀。
　　「她说的妖剑，到底是什么……？」
　　在他身边的依修特，也以紧张的表情注视着被黑雾笼罩的莉洁。
　　接着黑雾完全笼罩了莉洁——突然，雾又散去了。
　　「…………」
　　克罗即使笼罩在黑雾中也仍然没有闭上双眼。一刹那都没将目光从莉洁身上移开——但是。
　　「……嘛，我也觉得你差不多是该登场了」
　　终于登场了呢——。
　　从黑雾中出现的人物，有着及腰的蓝色长发，以及端正凛然容貌，大大双眼让人联想到猫咪。穿着鲜艳的樱色和服，前襟敞开，两个巨大的肉球几乎整个露了出来。
　　她的右手握着出鞘的日本刀，接着，轻轻地挥了一下。
　　「并非只是幻影而已……吗？」
　　克罗目不转睛地注视着本应消失的人物——那是他亲手斩杀的师傅，剑圣休卡。
　　其存在感与之前的真奈以及奈娜她们的幻影不同。感觉站在那里的就是其本人。
　　那妖剑，以术法的能力将莉洁变成了剑圣休卡。
　　不，这只是克罗眼中的映像吧。
　　「……顺便一提，在会长的眼中站在那里的家伙是谁？」
　　「确实是妈妈。不过和我所知道的她有些微妙的不同……不如说是年轻时的她。虽然对索迪而言，二十岁和四十岁基本没什么变化，不过因为她是我的母亲，所以我知道其中的不同。那是只在照片中见过的年轻时的她——是最强时候的她」
　　「那还真是麻烦呢」
　　恐怕，现在出现的是在克罗与依修特的认识中——“最强的”人物。
　　「…………」
　　突然，休卡动了起来。
　　刚刚觉得她只是慢慢地往前踏出一步，可下一瞬间，她一口气缩短了与克罗间的距离，并利用冲劲，以单手挥下了日本刀。
　　「好快……！」
　　克罗几乎是靠神经反射挥剑拨开了休卡的日本刀。没有四溅的火星，金铁交击的声音也很轻，但克罗闪过了那强力的斩击。
　　紧接着，休卡放出了第二刀，第三刀。克罗也同样下意识地挥剑，拨开了休卡那以肉眼难以捕捉的速度所放出的斩击。
　　「这就是所谓的习惯成自然吗……！」
　　克罗不停地拨开休卡的连续攻击后，不禁笑了起来。
　　再次看到休卡的剑，发觉她的剑比真奈以及萨拉的还要快，还要迅猛。
　　不过，这是在那七年里每天都要接触到的剑。刀法很熟悉，她的习惯性动作也已经见了无数次。
　　「咕……！」
　　克罗和休卡在刀剑相交后，同时跳向了后方。
　　着地后，两人宛如镜子里的照出来的映像一般，同时摆出了中段的架势。
　　「明明是个冒牌货，却有着与真人毫无二致的刀法。果然，师傅好强。我是不想被她，被那剑给斩了，才……」
　　八年前，还是幼年时期的克罗，目睹了人类和索迪在故乡发生的巷战。在流弹横飞的战场中，只有剑圣休卡闲庭信步般地前进，并接二连三地斩杀了人类。
　　克罗恐惧着那样的休卡，为了不被她斩杀——才突然请求她收自己为弟子的。
　　「从我的视角来看，好奇怪呢，因为母亲正以我从未见过的刀法战斗着」
　　依修特嘀咕着。
　　「果然，能看到师傅的就只有我吗。抱歉会长，它的第一个猎物好像是我，那就由我来做她的对手吧」
　　但是，就算是冒牌货，可它使出的刀法却是货真价实的。
　　虽然克罗想要做它的对手，但是不知道自己能撑到何时——
　　「那把妖剑的能力，是映照出对手的内心——吗？对于进入牙之道的家伙们，它会送去白色的幻影。而像这样直接与妖剑交手的话——」
　　「就会读取对手内心深处的人吧？并将对手最恐惧之人的身姿，能力进行复制，这是多么恶趣味的剑啊」
　　依修特以不爽的口吻，对克罗的推论进行补充。
　　「…………！」
　　休卡毫无预兆地再次往前迈出一步。
　　克罗勉强用古流拨开休卡接二连三袭来的剑。
　　休卡的剑速进一步提高，应该说已经越来越像真正的休卡了。
　　「果然很强……！不过，我也绝不能输！」
　　斩了真正的休卡后，真奈对自己说“剑圣的弟子是不能输的”——而克罗可说是奇迹般地又战胜了那样的真奈。
　　克罗为斩了真奈而感到自豪。而自己要是失败的话，会污了真奈的荣耀的吧。
　　「拉休说过，真奈在与剑帝战斗的时候，舍弃了自己标志般的二刀流」
　　克罗勉强应对着休卡的斩击，嘟囔道。
　　休卡锐利的斩击忽左忽右，忽上忽下地袭来。
　　「最尊敬的姐姐是舍弃了自己的二刀流，从而打倒了那个剑帝吗。哈哈哈，居然在最后关头做那么不得了的事呢。那我也试着……模仿一下那家伙吧！」
　　克罗在拨开休卡的剑后，就拔出了配在腰间的真奈的爱剑——舞姬。
　　刀身薄到极致的舞姬，轻如鸿毛。
　　克罗用左手挥舞着舞姬，如同划过休卡的剑一般，将其拨开了。
　　「二刀流……！？少年，你有用过二刀流吗！」
　　「不可能有用过吧！以索迪的腕力，当然能毫不费力地以单手挥剑，但对人类而言，双手握剑才是基本哦」
　　克罗就这样握着两把剑，拉开了与休卡间的距离。
　　「不过，这样下去的话，我是赢不了的吧」
　　如果真奈舍弃了一把刀的话，那我就用二刀。
　　虽然没有任何可靠的依据，而且几乎等同于自杀行为，但克罗却不认为自己是错误的。
　　这么说来——
　　虽说是幻影，但与这样的强敌战斗，却没有进入之前与林奈和萨拉战斗时用过的暴走模式呢。
　　就连与真奈最后的战斗也没有暴走，只是平静地斩了她而已。
　　克罗甚至有这种感觉——真奈以自己的死——将失去自我，且不堪入目的自己给带走了。
　　「哈啊……我还真是不实在呢……」
　　克罗微微笑了笑后叹息一声。
　　克罗手中的二刀垂下，重新面向休卡。
　　「你打算将自己逼入绝境吗，少年……」
　　「虽说现在已经身处绝境中就是了」
　　克罗说着玩笑话，这回主动迈出一步。
　　在以右手挥舞日本刀的同时，挥下了左手中的舞姬。
　　瞄准脖子的日本刀被闪避后，舞姬擦过了休卡的身体。
　　糟了——没想到如此轻易地就使出了二刀流，还砍到了她。
　　虽说真的只是擦了一下而已，但也不能胡乱伤到莉洁的身体。
　　这回休卡不断地挥剑斩来。虽然看起来只是单纯的大开大合而已，但不光有最快的速度还精确地瞄准着致命部位。
　　「咕，咕……！」
　　克罗拼命地挥舞着二刀，勉强拨开了休卡锐利的连续攻击。
　　「啊啊，可恶……！」
　　克罗用舞姬拨开了休卡的剑后，接着又用日本刀弹开了从旁袭来的剑，让其身体失去平衡。
　　在休卡的即将摔倒后，克罗用舞姬的刀背发动了斩击。
　　「…………！」
　　而休卡只是让瞄准侧头部袭来的刀背斩微微擦过后就躲开了。
　　克罗咂了咂舌，接着一蹬地面，再次拉开了距离。
　　「……切，刚刚明明是不错的态势，这都不行的话，该怎么办才好呢？」
　　不能斩了她的话，就只能让她晕过去了。
　　不过，要是连这都行不通的话——
　　「真不愧是汝啊」
　　「……说话了。妖剑的本体连说话的能力都复制了吗」
　　「谁知道呢。你觉得是什么就是什么……不过，真是漂亮呢，剑圣的继承者，没想到居然将古流练到了这种地步」
　　「因为很麻烦，就把你当成真正的休卡进行交流好了。教我古流的人就是你吧」
　　「古流也是计划的一部分。不过，也是最大的不确定要素哦」
　　「计划……不确定要素……？那是什么？」
　　克罗反问的同时，察觉到状况的异常之处。
　　幻影休卡，如果是映照克罗内心而出现的话——他所不知道的东西，幻影应该也是不知道的。
　　可她为什么还会说出计划之类奇怪的——且根本没有从剑圣休卡那里听说过的话呢？
　　「我也和你说过吧。索迪单纯只是以快速强力的剑为目标，而其极致就是完美的刀法。索迪虽然各自使用着独特风格的剑招，但她们追求的目标最终都是这个哦」
　　「这就是索迪的诅咒呢」
　　克罗虽然觉得有些奇怪，但还是点了点头。
　　正因为这样，索迪才无法使用古流。有意图地减速挥剑，使用剑路飘忽不定的剑法，都和完美相距甚远。
　　「不过，索迪的剑有其界限。从我和苏伊萨拉基本不相上下的情况中，你也应该明白了吧。索迪在到达极致后，她们所处的境界基本是相同的。无法上升到更高的层次」
　　「就是说强大是有上限的吗？不过这是理所当然的吧」
　　理所当然的，就算是索迪，也有着作为生物的界限。
　　「但是过去也有超越了上限的人。不过，即便如此，也无法到达超越顶点的层次。因此，就需要别的方法哦，克罗。那就是你和古流」
　　「……我虽然能和萨拉战斗，也曾经斩了你。不过，我不认自己已经超越了你们，就算之后还会变强，这点也不会发生改变」
　　古流也有其上限。不过究竟能否超越索迪的顶点，就只能靠唯一的古流使用者克罗来确认了。
　　「不，我的克罗哦，我已经将一切都教给你了。和拉休一样，在你的身体内，寄宿着我教给你的一切」
　　「…………」
　　果然很奇怪——克罗感到怀疑的同时，忽然有所察觉。
　　克罗几乎失去了与剑圣休卡战斗时的所有记忆。虽然想起了其中一部分，可即便如此关于战斗的记忆还是缺失了一大半。
　　如果，这个冒牌的休卡所说的一切，是克罗与师傅在最后的战斗中，由她亲口述说的话——。
　　「你自身虽然是计划中的不安定要素，不过在某种意义上，或许只有你才是最适合古流的使用者呢」
　　「……我只是个喜欢掀裙子的小鬼哦。不可能是因为有使剑的天赋而被你收为弟子的」
　　本来，当时的克罗，哪里说得上古流，甚至对挥剑都毫无兴趣。
　　「索迪的剑与人类的古流……为了追求剑之极致，为了到达那更高的层次。就必须要和兼具两者极致的人战斗」
　　「……你说什么」
　　克罗咽了口唾沫。
　　不知怎的，剑圣休卡的下一句话浮现在了自己的脑海中。
　　那是既不清楚也没听过的词——
　　「是的，那就是通往剑神的道路哦……」
　　「剑……神……」
　　预料之中的话语，令克罗掩饰不住内心的震惊。
　　剑神——克罗知道这个词。
　　克罗，吾必须斩了汝——
　　克罗断断续续地回忆起了剑圣休卡所说过的话。
　　必须斩了汝——这也是很奇怪的说话方式。
　　为何身为师傅的剑圣休卡必须要斩了克罗呢？
　　不可能是因为弟子威胁到了她的立场。克罗的实力应该远不及她才对。
　　在最后的厮杀时，克罗也这样询问师傅。
　　为什么——
　　她回答道
　　我有一直在寻求的东西，而那——就在与你战斗之后的前方。
　　而那又是什么呢，克罗再次问道。
　　其回答则是——是的，她是如此回答。
　　通往剑神的道路，那是立于遥远的层次，连接两个世界的人。
　　我是为了到达那个高度而活着的。或许，克罗，拉休，你们——
　　记忆到此为止了。
　　果然没有这之后的记忆，唯一记得的也只有斩了剑圣休卡的瞬间而已。
　　斩了剑圣休卡的奇迹般的刀法——
　　「这是……怎么回事……」
　　额头的伤口又疼起来了。那是本应早已愈合的——被剑圣休卡给砍出来的伤口。
　　绞尽脑汁回想起来的师傅的话语——让额头的伤口阵阵发疼。
　　「少年，要来了！」
　　这时传来了依修特尖锐的声音。
　　就在自己身边的她的声音，却犹如咫尺天涯般遥远。
　　
　　[[IMG,b50874a794a4fc6784e15d0a902687fc,661,928,49171]]
　　克罗的手腕一动，用舞姬拨开了休卡的斩击。
　　叮，伴随着清脆的声响，休卡的日本刀被弹开了。
　　休卡身体失去了平衡，后退了一步。
　　「…………？」
　　克罗虽然觉得不可思议，但也没有攻击这个破绽。
　　为什么休卡会因为单纯的古流防御，而失去了身体平衡呢？
　　只是呆呆地在考虑问题而已。
　　「少年！你在干什么，她又来了！架起剑！」
　　克罗直到听见这句话为止，两把剑都是垂下的，并没有架起来。
　　就算是二刀流，也应该能采取习惯的中段架势的。
　　休卡的剑瞄准克罗的脖子斩来。克罗这回可说是以轻松得用日本刀弹开了那道斩击。
　　「…………！」
　　休卡浮现出震惊的表情，再次失去了平衡。
　　但立刻重整态势，再次猛力放出了连续攻击。可是克罗没有一丝的动摇，接二连三地拨开了休卡的剑。
　　为什么我能做到这种事呢——？
　　浮现出疑问也就只有短短一瞬间，之后就没法进行思考了。只是一个劲地用古流弹开，拨开，挡住休卡的剑——
　　「…………！」
　　不过，休卡从上段挥下的斩击，没来得及用剑挡住。
　　克罗微微歪了歪脖子，闪避了剑尖——接着。
　　休卡的剑就只是微微切了额头的一层皮的程度而已。
　　休卡在停止挥剑后，就僵在了原地。
　　克罗也再次停止了行动。不过，并没不有从时隔许久再次接触到外部空气的额头处——感受到疼痛。
　　不管是直到刚才还发作的剧痛，还是前些日子被真奈砍到的伤口的疼痛都一并消失了。
　　真奈造成的伤口应该还未痊愈，但莉洁的治疗术法好像已经生效了。
　　有种心放松下来了——被解放的感觉。
　　明明最强的对手正在自己眼前，但不可思议地有种安详的心情。
　　「啊啊，这……」
　　微微嘟囔了一声后，克罗笑了起来。
　　可为什么要笑，就连自己也不明白。
　　「少年！你在干什么，少年！」
　　依修特尖锐的喊声再次传来。
　　休卡站在克罗面前，将剑举过头顶，即将挥下。
　　不过，克罗不知为何——觉得就这样什么都不做也没关系。
　　「咕……！」
　　休卡挥下的剑，被突然冲进来的依修特的剑给弹飞了。
　　不过，这回休卡身体没有失去平衡，又立刻放出了第二刀。
　　依修特微微收手，接着微曲膝盖——放出了撕裂空气般的高速突刺。
　　「我是不会让少年死的！虽说是那样的人，但也是我重要的学弟！」
　　依修特冲出去放出了突刺。
　　叮，依修特与休卡的剑尖碰撞在了一起，火星四射。那宛如能通过针眼的精确突刺，笔直地和休卡的剑尖碰撞在了一起。
　　「原来如此……。我居然连这种事都没注意到」
　　依修特收回剑嘟囔着。嘴角微翘，笑了起来。
　　「与和母亲训练的时候不同。与那时候的我不同。现在的我是剑之学院的顶峰，是少年的学姐。与半索迪，母亲都没关系，也不是为了自己。现在的我，有战斗的理由——有必须获胜的理由！」
　　因光刃而绽放光芒的雷狼牙，变得更加炫目了。
　　圆锥状的刀身一分为二，接着弹开——露出了其中如针一般细的刀身。
　　那既是雷狼牙真正的形态，也是轻量化到极限，还是能将满溢而出的『光』完全注入的最强武器。
　　「雷穿•连光闪——！」
　　一瞬间释放出的三十六段突刺——不断地击中休卡的刀身。
　　「…………！」
　　休卡的剑被大幅度弹开，刀身也出现了细小的裂痕。
　　没有对准身体，而是对剑释放，是因为照顾莉洁的身体吧。
　　休卡往后方倒下的同时，又立刻重整态势，挥下以已经出现裂痕的剑。
　　「切……！」
　　依修特咂了咂舌。她的雷穿•连光闪对身体的负担很大，因此身体的行动会暂时变得迟钝。
　　「还……还不够！在这里停下脚步的话，就和至今为止的我一样了！」
　　依修特忍耐着身体的反噬，咆哮道。
　　「我已经不是追赶母亲背影的小孩子了。我，我要前进。如今的我作为学姐，作为学生会长，有着应当守护的东西！」
　　原来如此，克罗察觉到。
　　依修特强大的根源——就是她的温柔。
　　她守护着克罗，即便是在这样的状况下，也仍然照顾着莉洁的身体。
　　即便被诅咒缠身，但依修特还是这么温柔。
　　这份温柔，这份想要守护某物的心意才催生了她的那份强大。
　　要是能斩断那份诅咒的话——她能升到什么样的高度呢。
　　「为了前进，就由我的剑——来贯穿过去的诅咒吧！」
　　依修特沉下身体闪过了休卡挥下的剑，并进一步——
　　「雷穿——冲破天际！」
　　依修特冲入休卡的怀中，以宛若升到天际的气势，鼓起全身的力量自下而上发动突刺。这是扭转手腕，倾注全部心力的突刺。
　　在极近距离，而且还是从死角的正下方发动的神速突击——克罗也是头一遭见到。
　　「咕！」
　　休卡用刀身挡住了依修特的突刺，火星四射，刀身的裂痕进一步增加。
　　恐怕，与其说是休卡用刀身挡住依修特的突刺，不如说依修特的突刺就是瞄准休卡的刀身发动的——
　　可即便如此休卡也没有一丝胆怯，她大幅度地抡起剑，对准这回真的已经无法动弹的依修特挥下。
　　「我也还……！」
　　克罗赶到依修特身前。
　　「确实我曾经到达过——古流的极致」
　　克罗嘟囔着，用舞姬的刀身滑过休卡的冲击将其拨开。
　　没有任何声响，也没有一丁点火星，休卡的剑如同在河水中流过一般。
　　克罗高高地举起了握着日本刀的右手——
　　接着，剑消失了。
　　就连克罗自身也消失了。
　　没有任何感觉。
　　没有一丝意识。
　　就如同风一般，刮过了休卡的身边。
　　「……咦？」
　　从自己抡起剑后连一秒都没到吧。
　　克罗真的有种自己已经消失的感觉。
　　是在消失的时候就已经挥下了剑，并穿过了休卡的身边——克罗只能如此认为。
　　「——莉洁！」
　　克罗瞬间回过神来，自己已经挥下了剑，难道将莉洁给——
　　克罗回过头，看见了举起妖剑的莉洁。
　　「莉洁！喂，莉洁！」
　　克罗甚至没有确认情况，就将日本刀和舞姬收回剑鞘中，赶到莉洁身边。
　　「啊…………」
　　莉洁举起的妖剑——折断了。
　　接着，莉洁一个踉跄，克罗急忙抱住了她的身体。
　　就克罗所见，她身上只有刚才被克罗擦到的腹部的刀伤。
　　「莉洁……」
　　「咦，大哥哥……怎么了，一脸奇怪的表情……」
　　莉洁虽然意识有些模糊，但口齿还是很清楚的。
　　「除了腹部的伤之外，有没有别的什么地方很痛？」
　　「……哎？出血了呢。不过，没什么大不了的哦。我也是布雷兹，只有这种程度的话，立刻就能痊愈的……」
　　「…………是吗」
　　至少，莉洁没有受伤时的记忆。
　　「少年……」
　　依修特来到两人身边。
　　「莉洁平安无事真是太好了……不过，你刚才的那一剑到底是怎么回事？」
　　不知为何依修特的脸颊微微泛红。
　　「我也不太清楚。等回过神来的时候就已经挥下了剑，然后莉洁也变回原样了」
　　真的只是如此而已。
　　在开始挥剑的同时，感觉剑就没重量了，手腕的感觉也消失了，紧接着全身的感觉都没有了。
　　应该说自己化为了“无”。
　　「原，原来如此……少年刚才的一剑太过于……不，不，没什么……」
　　「…………会长？」
　　依修特不光是脸，就连耳根都红透了。
　　她会如此面红耳赤委实少见——到底是怎么回事。
　　「真，真的没什么。比起这些……你说“自己都不清楚”这才奇怪呢」
　　「啊啊……」
　　克罗微微歪了歪头。
　　「和斩了师傅……斩了真奈的时候很像。不过……又有些细微的不同」
　　到底有什么地方不同，也无法进行说明。
　　不过，如果像平常那样砍下去的话，或许就会夺走莉洁的性命了。
　　能够确认的是，克罗的剑并不是砍了莉洁的身体，而是砍了妖剑。
　　「话说，会长的剑也很厉害哦。那个连续突刺，以及自下而上的奇怪突刺。那已经不是剑姬的级别了哦」
　　「……是吗？我倒觉得和之前没什么区别就是了」
　　依修特一副呆呆的样子。好像她也没弄清楚自己的剑招是怎么回事。
　　即便是那三十六段的突刺，也与当初和白雪交手时的威力大不相同。
　　「啊，大哥哥。请看那个」
　　突然间，莉洁指着瀑布的方向说道。
　　瀑布下方的水流一分为二，突然出现了一个允许一人通过的洞穴。
　　「难道那就是出口吗……」
　　「少年，走吧。你优哉游哉的，要是洞口关闭的话可就笑不出来了……话说，等一下」
　　依修特看着留在地上的妖剑。
　　克罗强行抱起莉洁的同时，也看着那把妖剑。
　　黑色的妖剑，在被一刀两断后，那不祥的妖气就完全消失了。
　　「嗯……」
　　克罗用脚尖踢了妖剑几下。要是大意地碰到它而被操纵的话——虽然有此般怀疑，但好像什么都没发生的样子。
　　毫无疑问这把剑已经死了。
　　「好了，就当作什么都不知道吧。要是让婆婆知道的话，好像挺不秒的样子」
　　「这怎么可以，少年！这就是牙之道的内核吧。绝对不能就这样默不作声！」
　　「……切，会长还真是认真呢。就算不说过段时间也会暴露的」
　　「行了，走吧」
　　依修特毫不犹豫地捡起了妖剑，是打算以此向大剑圣谢罪的吧。
　　克罗也抱着莉洁跟上了跑在前头的依修特，接着进入了瀑布内。
　　虽然无法理解的事要多少有多少，不过现在还是以尽早离开此地为最优先事项。
　　而且，现如今比起剑神以及莉洁身上的谜团，克罗还有其他应该做的事。
　　在穿过瀑布洞穴后，来到了一座广场中。
　　地面很明显有人工制造的痕迹，和牙之道内部大不相同。
　　「终点吗……太好了」
　　依修特将雷狼牙刺入地面后说道。
　　克罗也轻轻地将莉洁放下，并让她喝水。
　　「我看也是。嘛，要是再出现比那更厉害的东西，就真的得死了呢。莉洁，你真的没什么问题吗？」
　　「是的，没问题。精神十足」
　　莉洁点了点头。
　　「我才是，好像给你们添了麻烦……话说，差点忘了！大哥哥，我拜托你的事……」
　　莉洁站起身，将克罗拉到自己眼前。
　　「啊，啊啊。你的请求就是希望我去阻止奈萨的行动吧。我知道的，不过，我尽力而为，但或许会有各种各样的问题」
　　虽然觉得只要是为了莉洁的话，一定能做到——但也不能给她这样的保证也是事实。
　　说到底，克罗也只是希露菲议员直属的实战部队成员，是很难独断专行的。
　　「啊，那个，其实还不只如此」
　　「……？」
　　「“八歧大蛇”好像也开始行动了，所以已经快没有时间了」
　　「八歧……？那是什么？」
　　「那，那个，好像是“最强的术法使”！那是会定期诞生于布雷兹中的存在！到时候不止东京索迪亚，整个日本都会被毁灭的！」
　　「怎么可能……」
　　克罗歪了歪头。
　　如果是死剑使萨拉的话，或许能只身一人毁掉东京索迪亚。
　　不过，要毁掉整个日本——就有点太过不切实际了。
　　「不，等等，“八歧大蛇”，我好像有听过。在七十年前的大战中，只身一人击沉了航空母舰，横扫了一个师团等等……感觉就像是传说一类的人类」
　　依修特以奇怪的表情说道。
　　看来并不像是在开玩笑。
　　她好像已经将穿越牙之道的成就感给抛到九霄云外去了。
　　「我能说的就只有这些了。大哥哥，请回东京索迪亚去吧。首先，就从那边开始。拜托了，拜托了哦，大哥哥」
　　莉洁说完后就转过身。
　　「哎？喂，莉洁，怎么了？」
　　「抱歉，我已经必须要走了。虽然很自说自话……不过……」
　　莉洁不知为何突然压低声音说道，接着向前迈出一步——
　　「露西埃她……」
　　莉洁嘀咕了一声后，就突然跳到了附近的树枝上后，接着再次一跳没入山林中，失去了踪影。
　　这过于麻利的身法，使得克罗无法出声喊住她。
　　「怎么回事？不过，能作出那样的行动，就表示伤势没什么大不了的了……」
　　「果然，她还是有奇怪的地方。不过因为可爱，也就无所谓了」
　　「果然，会长的性格也相当异常呢」
　　克罗有些无奈，不过他自己也差不了太多就是了。
　　不过，不管有怎样的谜团，莉洁也仍是个可爱且对自己抱有好感的少女，克罗自己也希望完成她的请求。
　　「欢迎回来，回来得真早呢……」
　　有两人出现在了广场前方的一道坡度较缓的下坡上。
　　其中一人是身穿女仆装的少女，另一人是身穿工作服的女性。
　　「克罗酱，会长酱。啊啊，太好了！你们还活着！」
　　「哎，哇！」
　　在下坡道上一口气加速的林奈，猛地跑到克罗的面前，并一下子抱住了他。
　　而克罗就这样不知所措地被推到了。
　　「喂，喂，林奈」
　　「回来得太晚了哦，真是的！虽然咱知道你们会活着回来的，可居然就这样放着咱不管太过分了！咱好想见你！嗯，克罗酱，克罗酱！」
　　啾，啾，林奈亲吻如同雨点般砸到克罗的脸颊上。
　　「在察觉到你们的气息后，就立刻赶来了哦！嗯嗯，啾，啾」
　　「等，等等。这种事放到之后在做。比起这些……已经过了几天了？」
　　克罗轻轻地推开林奈后，站起身问道。
　　「从克罗酱你们进入牙之道算起，已经是第七天了哦」
　　「七天！？那边还只是当天而已啊！」
　　何止五天，已经还超过两天了。
　　这样的话——
　　「日酱已经出发了哦。赛菲酱和她一起」
　　「赛菲？在我们进入牙之道期间，到底发生了什么……」
　　超越了自己定的时间暂且不提，而日奈子的同行者也委实令人意外。
　　「话说，现在不是闲聊的时候。得快点追上那两人才行」
　　「嘛，等下。事到如今，你再怎么着急也没用。比起这些……你们平安无事地通过试练了呢。尤其是依修特，那烟——」
　　「烟……？哎？这是什么？」
　　依修特大吃一惊，而克罗也直到现在才注意到她的异样。
　　闪着白色光辉的烟如同水蒸气般，自她全身升腾而起，感觉与光刃的光辉很像。
　　「那是只有在『光』,力量与技巧——三者急剧成长的索迪身上才会出现的现象。『光』成烟状自身体满溢而出。虽然不知道出现这种状况的成因，不过这也是——通过牙之道的证明呢」
　　「这就是……」
　　依修特注视着自己的身体。
　　刚刚才忘我地通过了试练，因此还没有突然变强的实感吧。
　　「嗯？喂喂，我怎么没有任何变化啊」
　　「那是当然的吧，你可是人类。而且，你仅有的那一点点光也被封印住了。所以是不可能会发生什么的」
　　「切……总觉兴奋不起来呢」
　　不过，对克罗而言，刚才拿奇妙的一刀，已经足可以说是“发生了什么”吧。
　　「啊，对了。大剑圣……那个，这个……」
　　依修特，战战兢兢地将断成两截的妖剑递了出去。
　　「嗯……」
　　大剑圣接过妖刀后，以严厉的目光扫视着克罗与依修特——接着，叹息一声。
　　「破坏掉了吗。嘛，这也是没办法的事。你们就找个替代品回来吧」
　　「哈？大剑圣，只是这样就行了吗？」
　　「我姑且说了让你们别杀人，别破坏。不过要是什么都不说的话，牙之道会被你们搞得一团糟的吧。只是这种程度的损失，反而还算轻的。休卡那时候，更过分呢」
　　「……嘛，师傅的话，或许真会这么干的吧」
　　不管大剑圣如何提醒，她也是左耳进右耳出吧。
　　「不过，这妖剑沙拉萨泽鲁是使用贵重的金属打造而成的呢，而且能力也挺有意思的，还是试着修复一下吧」
　　「是很无聊且恶趣味的能力哦。多亏了它，我们遭到了这么过分的对待。记得那是妖剑——吧？真是的，索迪亚的语言发音就是困难呢。婆婆的名字也是——」
　　克罗说到这里，忽然有所察觉。
　　「我说啊，婆婆、你的名字，是叫吉纶茜德吧」
　　「还真亏你能记得住呢，不过那又怎么了？」
　　「你的昵称是叫“露西埃”吗？虽然觉得不太可能就是了」
　　「嗯嗯……？」
　　大剑圣将右眼睁得大大的。
　　「为什么你会知道这个名号？那是在几十年前别人称呼我的名字。会用这个叫法的也都是七十年前的战友，是七剑以及和妾身同等的剑士们哦。而那些人应该都已经全都仙去了」
　　「……没想到啊」
　　克罗皱起了眉头，本打算先放在一边的疑问又再次涌上心头。
　　为什么，莉洁会知道大剑圣的外号呢。不，那还不一定就是指大剑圣的外号，但也难以想象是巧合。
　　「虽然不知道是怎么回事，不过这个话题就到此为止了。那个已经来了哦」
　　「啊，真的啊。有架直升机在往这里飞哦」
　　大剑圣用大拇指指着远处的大山，林奈也看着那边。
　　克罗虽然什么都没看到，却微微听到了直升机旋翼的声音。
　　「原来如此，婆婆。你有好好地进行准备呢」
　　「别让已经引退的老年人做这种麻烦事啊，真是爱麻烦人的徒孙呢」
　　「稍微劳动下，不至于让自己变得痴呆，这不也挺好的吗。不过……已经没有休息的闲功夫了呢」
　　克罗注视着直升机的同时，将手放在日本刀的刀柄上。
　　这之后的工作虽然很困难，不过，作为牙之道修行成果的检验却正好不过。
　　「你是不是有点过于担心太阳之少女了？」
　　「那家伙是不能放着不管的类型哦，这点婆婆应该也知道的吧」
　　「上一代的太阳之少女也和她差不多，内心都很坚强这点也很相似。而且，那孩子可不只是在等着你们回来而已哦」
　　「……」
　　日奈子也为了与自己的双亲见面而在做准备吧。
　　那个呆呆的，我行我素的日奈子也在成长中吗。
　　那是值得高兴的事。不过，现在的日奈子还需要帮助。
　　「那么，就由我去搅黄那令人感动的再会吧」
　　克罗嘟囔着，转过身，看见依修特微笑着，林奈无意义地傻笑着，而大剑圣则一个劲地以看到了傻瓜般的眼神看着克罗。
　　接下来的战斗已经开始了。
　　克罗已经没有可以驻足不前的时间了。