　　长野县，第二索迪亚。
　　同时，这里也是被称为剑仙众之村的小村子。
　　所谓的剑仙众，是由为剑而生的索迪中最强的剑士“七剑”，以及特别优秀的“剑姬”们在引退后所构成的组织。
　　现役的七剑在没有继承者的情况下死亡的时候，就由剑仙众指名新的七剑。
　　即便是在索迪中也是万中无一的“剑姬”称号的授予也是剑仙众的工作。
　　虽然她们也有很多其他的权限，不过基本都是些已经引退的人，因此也都挺悠闲的。
　　剑仙众之村，是除了大山，森林，河流，农田之外空无一物的寂静乡下地方。
　　七剑中也有很多在年轻时就引退的人，因此这里的并不是只有上了年纪的人。
　　正因为引退的剑士们都渴求着安稳的生活，所以这里才会充满了寂静。
　　也并没有像大多数的索迪们那样在拼命地磨练剑技。
　　「哈……！呼……！」
　　不过，在这个剑仙众之村里，也有在挥剑的人。
　　这里是一个巨大宅邸内的中庭。
　　与喜好植物的索迪的作风相符，庭院里满是树木花草。然而在这个庭院中却回荡着挥剑的轻盈声响。
　　「克罗……你不热吗？」
　　樱井日奈子坐在庭院对面的走廊上说道。
　　穿着连肚脐眼都露出来的吊带衫，以及轻飘飘的迷你裙，是一身清爽的打扮。
　　在中庭挥剑的克罗也是一身轻装，T恤和短裤。
　　可即便如此，因为已经挥剑数百次的缘故，克罗还是渗出了汗水。
　　「当然是热的啦。倒是你，太会享受了吧」
　　日奈子在一个大到叫人吃惊的杯子中灌满了菠萝汁，然后用吸管大口大口地喝着。
　　「都已经这样了，也只有喝了」
　　「那是果汁吧，嘛……你的心情可以理解」
　　克罗停下了挥剑的手说道，日奈子不住地点头。
　　在日奈子的身边，放着两部手机。
　　日奈子拿起其中一台翻盖手机，用手拍了一下。
　　「难得下定决心才打了电话……这还真是扫兴的说」
　　日奈子刚刚和她的父母那边通话过了，与自己出生以来一次都没有见过面的——至少是自小时候起就没有见过面的双亲。
　　但是，用太阳教的信使带来的手机却没能联系上日奈子的父母。
　　「她自称是教祖的亲信，是个年轻女人的声音」
　　「是个美人吧，如果还是个巨乳的话，就更好了」
　　「克罗的欲望真是没有底线呢。不过，那个或许是美女的人所说的话太让人颓丧了」
　　「……你的话真是越来越来七八糟了呢」
　　日奈子说的话本来就有着奇怪的腔调，可最近受到克罗的影响，变得更加奇怪了。
　　这个暂且不提，根据那个或许是美女的亲信所言——
　　让教祖直接与日奈子通话，会有很多问题，同时也需要有所准备，因此，要花上一周的时间。
　　关于见面地点，会在后天的通话中指定。
　　还有，允许日奈子带一名随行人员。
　　虽然认可随行人员武装自己，但是禁止将武器带入与会场所。
　　——情况就是如此。
　　「就连不谙世事的我，也明白对方提出了对那边非常有利的的条件……可是，该怎么办才好呢？」
　　日奈子目不转睛地注视着手机说道。
　　「……虽然你这么说，可也早就下定决心要去见你父母了吧？那么就只有去了」
　　不过，那可是把自己的亲生女儿幽禁了十五年之久的父母。
　　“他们正等待着与日奈子令人感动的再会”——会这么想也太过天真了吧。
　　「说的也是呢……」
　　日奈子拿起了——另一部手机。
　　那是克罗给日奈子的个人电话。
　　「我居然有两部手机，就像做梦一般。在春天的时候哪里说得上手机，就连座机都没用过，真是不错的进步」
　　「将你成长后的样子展现给父母看看吧。别担心，有我陪着你」
　　听到克罗的话，日奈子再次点了点头。
　　日奈子好像也对随行人是克罗这一点没有意见的样子。
　　好像她一开始就是这么打算的，没有提出任何疑问。
　　「只是……」
　　唰，克罗将日本刀收入鞘中，然后坐在走廊上，咕嘟咕嘟地喝干了日奈子剩下的菠萝汁。
　　「呼……正如日奈子所言。条件对太阳教太有利了。因为地点是由她们指定的。一周时间也能做好多的陷阱了」
　　「在这种时候，克罗那恶毒的头脑就很可靠了」
　　「这种事一般都能想到的吧。可以携带武器这一点也太大度了，反而觉得很可疑。而且太阳教也与dyanast公司有联系。要是被引入的某个房间里，
　　突然间关上门然后喷出毒气的话，可就没法逃命了哦」
　　无法用剑斩裂的陷阱，对克罗而言也是很威胁。
　　「dynast有改造人，有移植了“锐刃”的手腕，细胞的人类，有powered suit，各式兵器应有尽有。或许还会出现更加厉害的兵器也说不定」
　　「就是说……这边也需要准备吗」
　　「正是如此」
　　虽说如此，但是克罗和太阳教所具备的条件不同。
　　没有金钱以及别的关系的克罗，能在一周内做到的事很有限。
　　「那样正好」
　　走廊后面的拉门被一下子打开了。
　　从那里出现的是一个将白发扎在脑后，穿着蓝色工作服的女性。
　　同时她还是活跃在七十年前的大战中，并在之后的六十年间一直占据着最强的剑圣宝座的伟大剑士。
　　那就是大剑圣吉纶茜德。
　　乍一看是三十岁左右，可实际上已经是年过九旬的老人了。
　　索迪在体内隐藏着名为『光』的能量，而且越是强大的人老化就越迟缓。如果是这位被称为大剑圣的剑士，还保持着如同幻觉般的年轻容颜也没什么
　　可奇怪的。
　　顺便一提，对她而言，剑圣的继承者克罗，就是徒孙。
　　「依修特，你也到这里来。有话和你们说」
　　大剑圣嚣张地说完，就一屁股在走廊上坐下。
　　「怎么了，会长也在吗」
　　「我是被大剑圣叫来的」
　　有着绿色长发的少女走进拉门后说道。
　　依修特——是克罗就读的剑之学院的三年级学生，不光是学生会长同时还是剑士。
　　「首先看看这个」
　　大剑圣打开了一个巨大的信封，从中取出了几份文件。
　　克罗以及坐在身边的依修特探头看着这些文件。
　　「婆婆，这是什么？牙之道——又是什么东西？」
　　克罗拿起其中一份文件，疑惑地问道。
　　「真是的，现如今的年轻人什么都不知道呢」
　　大剑圣无奈地说完后，开始进行说明。
　　所谓的牙之道，是索迪们的故乡——异世界索迪亚的一种训练设施。
　　战后, 好像在这个剑仙众之村，又重新建造了一个新的牙之道。
　　被允许进入的就只有得到剑仙众许可的有着剑姬资格的人而已。
　　而且无法在事前得知是怎样的设施。
　　不过，要是能通过牙之道的话，就能够匹敌三年份的修炼时间。
　　「虽说如此，可牙之道的生还率就只有一成左右呢」
　　「这生还率太低了啊，喂！」
　　克罗对若无其事进行说明的大剑圣吐槽道。
　　生还率只有一成，基本可以称得上是自杀行为了。
　　「话说，难道会长早就知道了吗？最近你起来挺烦恼的，是在烦恼要不要进去吗？」
　　「……嘛，就是这样」
　　依修特呆了一瞬后点了点头。
　　虽然觉得她的样子有点可疑，不过克罗并没有追问。
　　有太多感到在意的地方了。
　　「那可真是不得了呢。会长会烦恼也是没法怪她」
　　「干吗说得一副事不关己的样子。小鬼，你也给我进去」
　　大剑圣狠狠地瞪着克罗。
　　「哈？我又不是剑姬」
　　克罗虽然是剑圣的继承者候补，但并不具有剑姬的资格。
　　「关于这点的话没问题，在剑仙众的会议上，与牙之道的进入许可一起，还取得了授予小鬼的剑姬资格的许可」
　　「这么轻易就将万中无一的剑姬资格……」
　　「我在得到剑姬资格的时候也是很辛苦的呢……」
　　听到克罗嘟囔声后，已经得到剑姬资格的依修特也露出了不高兴的表情。
　　「我目睹了你和拉休的战斗。以你的本事，将剑姬的资格授予你没有任何问题。顺便也会给拉休剑姬的资格」
　　拉休是克罗的师兄，同样也是剑圣的继承者候补。
　　就在昨天，克罗还和拉休赌上性命进行了战斗。
　　不过，这场战斗是大剑圣为了弄清徒孙们实力而搞出的模拟战，不过克罗和拉休却极其兴奋地将其搞成了赌上性命的决斗。
　　「不，等等等等」
　　克罗张开右手，制止大剑圣。
　　得到剑姬资格还不错，就算自负地说，克罗和拉休有着与剑姬相当的实力也是毫无疑问的。
　　「我进入牙之道的事也已经是既定事项了吗？」
　　「你虽然很强，但是力量还不安定。虽然之前勉强能和死剑使战斗，可你还能再次像那时一般与之战斗吗？」
　　「…………」
　　克罗沉默不语。
　　在暑假前，克罗与索迪里的战斗部族“布雷兹”中的最强战士死剑使进行了战斗。
　　那个死剑使苏伊萨拉，有着能匹敌的师傅剑圣休卡的实力，虽然能勉强与她交手，但也赢不了她。
　　克罗明白双方实力上的差距，一个不慎，即便被斩了也没什么可奇怪的。
　　「不过啊，婆婆。可以的话，我是希望你亲自来教导我的」
　　「妾身已经不会收弟子了。因为已经引退了，还有很麻烦」
　　「别在最后加上自己的心里话啊……」
　　克罗失望地垂下肩膀。
　　不过，硬是请已经引退的人来教导自己也很不好意思。
　　「因此，你就和这个绿发的小姑娘一起去吧」
　　「请等一下，大剑圣。少年也一起去吗？不分开进去？」
　　依修特有些慌张地说道。
　　「没关系，并不是说两人一起进去，就会让难度变低的。不如说——嘛，没什么」
　　「没什么个鬼哦！好好进行说明啊!」
　　克罗吼道，因为是赌上性命前去的，要是说得过于笼统会很头疼的。
　　「牙之道的构造是天衣无缝的。要是人数增加的话，就会发动与之相应的试练。说到底，单单只是留意同行者也会很辛苦吧？」
　　「……嘛」
　　不管是克罗还是依修特，要是看见同伴陷入危机的话，无论自己处于何种状况之下都会伸出援手的吧。
　　「那个，这些事怎样都好，我一周后就要和同行者一起出发了……」
　　「同行者……」
　　克罗代替日奈子，进行了简短的说明。
　　「太阳教的教祖吗？就我而言也是不能放置不管的事呢」
　　依修特露出了可怕的眼神。
　　她与克罗，以及拉休三人，作为元老院议员希露菲的直属调查队“Sabers”，之前一直在追捕太阳教教祖。
　　虽然任务暂时中断，不过太阳教可是会进行恐怖活动的危险存在。
　　再加上，教祖很有可能知道有着多种不可思议能力的日奈子的秘密，在这种情况下，就更不能放走与其接触的机会了。
　　「综上所述，我就是同行者，不过一周时间能通过牙之道吗？」
　　「通过牙之道用时最短的人，只花了一天」
　　「啊啊，是这样吗」
　　「不过，那家伙是休卡」
　　「……那就没法当作参考了」
　　克罗微微摇了摇头。
　　剑圣休卡是无法用正常标准来衡量的人物。
　　「妾身的笨蛋弟子暂且不提，可即便是快的人也要花上一周的时间。虽然也要看会面地点，不过也必须得在见面的前一天从牙之道返回吧。时间会很
　　吃紧的呢」
　　「……原来如此，那样的话就能去了呢」
　　克罗嘟囔着。
　　「虽然无法更新师傅的最高记录，那么……就用五天时间突破吧」
　　「……会很够呛的哦」
　　大剑圣投来了锐利的视线。
　　她应该非常清楚牙之道的严酷吧。
　　不过，要是连这种事都无法办到的话——今后的战斗也就没法获胜了。
　　太阳教，布雷兹，dynast，要与它们进行对抗，克罗还必须得到巨大的成长。
　　「嘛，既然学弟都这么说的话，那我也不能退缩」
　　依修特拍了拍克罗的肩膀。
　　她也做好了觉悟的样子。
　　「克罗……」
　　日奈子投来稍感不安的视线。
　　日奈子对牙之道一无所知，因此会担心也是理所当然的。
　　克罗默默地注视着日奈子的眼睛，点了点头。
　　或许让大剑圣或者依修特作为同行人会更安全也说不定。
　　可即便如此，日奈子还是希望与克罗同行。
　　克罗必须回应她的期待。
　　虽然日奈子还有另一个渴望能够同行的人，不过如今她并不在这里。
　　那么，就只有克罗去了。
　　而且，必须为了今后储备力量也是事实。
　　用五天时间通过牙之道后，就和日奈子一起去太阳教教祖那儿。
　　对克罗而言，这就是自己唯一应该前进的道路。
　　用五天时间通过牙之道，虽然夸下了海口，可时间不够也是事实。
　　克罗和依修特立刻就做好准备来到牙之道门前。
　　徒步从大剑圣的宅邸走到这里大概十分钟左右。
　　在山的入口处，有着巨大的木门。
　　受大剑圣指引，日奈子目送克罗和依修特来到这里。
　　还有一人——
　　「哦，真是扇巨大的门呢」
　　站在克罗身边身穿女仆装的少女，一脸佩服的样子。
　　身穿女仆装的少女是林奈。
　　她身为布雷兹的同时，也是死剑使。虽然过去也和克罗厮杀过，但如今因为喜欢他而和他一起行动着。
　　不过，她本身是危险的存在，因而被希露菲议员上了道保险。
　　林奈戴在脖子上的项圈里被装入了炸药，并能够通过远距离操作使其爆炸。就算是最强级别的死剑使，要是头被炸飞的话也还是会死的。
　　「是啊，在距离宅邸这么近的地方居然有这样的大家伙呢——」
　　克罗这般回答林奈。
　　虽然在大剑圣的宅邸里住了些时日，却完全不知道门的存在。
　　「这就是牙之道的入口吗……」
　　依修特也饶有兴趣地注视着大门。
　　不管是克罗还是依修特都穿着Sabers的制服，因为很结实，很适合战斗。
　　虽说是来剑仙众之村避暑的，可因为全都是些容易被卷入麻烦中的人物，为以防万一才将Sabers的制服带来的。
　　两人甚至连外套都好好地穿着。今天的气温也很高，虽然热得要命，但克罗和依修特都不是因为天热就会让剑法变钝的弱者。
　　「感觉很糟呢。进入这种地方的话，克罗酱或许真的会死的」
　　「真是感谢你那率直的感想」
　　克罗露出苦笑回答林奈。
　　「果然还是咱也一起去比较好吧？只有会长的话，你不感到担心吗？」
　　「真亏你能当着别人的面说出这种话呢。姑且，还是我比较年长哦」
　　依修特不高兴地皱起了眉头。
　　「啊啊，咱不太在意别人的年纪。不管是大两岁也好，还是大七十岁也好，一点都不在乎呢！」
　　林奈笑着精神十足地说道。
　　理所当然的，大剑圣也露出了些许微妙的表情。
　　「要好好地教这个布雷兹的小丫头如何遣词用句呢……你们还有拉下的东西吗？一旦进入其中话，在试练结束前都无法再出来的哦」
　　「在这种状况下，就算有忘记的东西，也难以带进去呢」
　　克罗背着一个巨大的登山包，依修特一样。
　　登山包中除了几件换洗衣服外，其他基本都是食物。
　　虽说用五天时间突破牙之道，可这些时日所需的食物也是非常大的量。至于饮水的话，好像牙之道内到处都有涌泉的样子。
　　「真重啊。要是能在牙之道中获取食材就好了呢」
　　「蘑菇以及树木的果实之类的东西还是有的吧。不过，猪或者鹿就用不着期待了。要是那种东西误入牙之道的话，立刻就会毙命的」
　　「……这到底是什么地方啊」
　　到底是装了什么东西，才能轻易消灭野生动物啊。
　　「没办法了。差不多该走了，会长」
　　「喂，稍等一下，忘记说注意事项了」
　　大剑圣的声音让克罗差点摔了一跤。
　　「干吗，难得我拿出了干劲。话说，居然在即将出发的时候说什么注意事项」
　　「光是想起来就已经很不错了好吗。其实并没有难点，注意事项有三，进入其中后，别破坏，别杀生」
　　「……这是什么意思？」
　　克罗歪着头。
　　「虽然不知道其中有什么，不过今后也还会有要进去的人，所以别破坏设施」
　　「不愧是学生会长，理解力很不错。是的，正如你所言」
　　「那么大剑圣，别破坏，别杀生，这是其中两点，可最后的注意事项是什么？」
　　「活着回来」
　　大剑圣摆出认真的表情，只说了这一句话。
　　原来如此，确实是重要事项。
　　「真是感谢您的提醒。当然我们也会照做的」
　　克罗将手放在腰间的日本刀的刀柄上。
　　「那么，虽然不知道会出现蛇还是鬼，不过要是只有这种程度的话就简单了呢」
　　克罗或者玩笑话，将手伸向牙之道的大门。
　　在一脚跨过大门后，空中突然降下一阵枪雨。
　　「呜哇」
　　「哇」
　　克罗只是微微扭过身体就躲过了枪，而依修特则敏捷地跳向远方。
　　长枪密密麻麻地插入了两人之前站着的土地中。
　　「……嗯。要是两个人的话，就会触发两人份的陷阱吗。看来真的就算有两人也没什么问题呢」
　　「作为迈出第一步的问候，还真是扫兴呢」
　　克罗和依修特站在一起无聊地说着。
　　这种程度的事，不管是克罗还是依修特都事先预料到了。
　　「不过……刚才的暂且不论，这可真是厉害呢」
　　「确实如此……感觉刚才的招呼方式就像是诱惑我们放松警惕的陷阱一般」
　　看来依修特和克罗的感想一样。
　　穿过牙之道的大门后——简单地说，就是一条极其普通的山路。
　　看起来像是一条有野兽出没的山路，可这也确实是一条人为弄出来的道路，虽然树木繁茂可周围却很明亮。
　　将其当作远足也挺有趣的。
　　不过——那只是假象而已。
　　「感觉浑身麻麻的，就好像是这座山体本身释放出了杀气一般」
　　「不愧是剑仙众花心血建造的地方。少年，小心些。要是受伤的话，可能就没有安心治疗的闲功夫了哦」
　　「说到伤口的话，我已经受伤了就是」
　　克罗用手指轻轻地敲了敲额头。
　　那里裹着绷带。
　　那是在暑假前，被剑圣休卡的妹妹剑将真奈给砍出来的伤口，对克罗而言，那个人既是上司，又像是另一个师傅般的存在。
　　「这样说来的话，被拉休砍到的伤口也还在呢」
　　那道伤口虽然浅，可毕竟是昨天才刚刚留下的，因此多少还是有些伤害。
　　「你总是满身伤痕啊。明明是个人类，真亏你还能好好地活下来呢」
　　「死了的话，就无法对女孩子做些H的事了吧」
　　克罗轻浮地说完，就迈出了脚步。依修特也跟在他身边。
　　「到现在还说这种话，如果不是玩笑话，那就真的很可怕了呢。话说回来，少年，我从刚才起就很在意了，你挂在腰后的什么？」
　　依修特指着克罗的后腰。
　　有一把细长的剑挂在后腰的皮带上。
　　「是备用的剑哦。要是剑断了的话，是不可能回去拿新的剑的吧」
　　索迪可以使用——将『光』寄宿在剑中强化锋利度和耐久性的名为光刃的技能。
　　不过，克罗说到底只是个人类，在无法使用光刃的情况下，时常伴随着剑会断掉的危险。
　　「不过，那是……剑将真奈的剑吧？」
　　「啊啊」
　　克罗点了点头。
　　真奈是二刀流使用者，被她取名为“舞姬”的剑一共有两把。
　　她在与剑帝阿米拉尔的战斗中，丢弃了其中一把，而那把被拉休捡到后，交给了克罗。
　　而另一把舞姬的下落克罗就不清楚了。
　　克罗在与真奈战斗后，她的遗体就不知去向。
　　恐怕，她的伙伴将另一把舞姬连同她的尸体一起回收了吧。
　　「嘛，不愧是视速度为生命的真奈的剑。因为很轻便又容易使用才将它带来的」
　　舞姬的刀身如同纸一般薄，在刀柄中也下了工夫，轻到令人吃惊的地步。因此，即便使用光刃，其耐久性仍令人感到不安，不过这方面能依靠剑将真
　　奈卓越的剑技来弥补吧。
　　「不过，虽说脆，但也是七剑使用的剑，和那种钝家伙没可比性呢」
　　「……嘛，只要你觉得行的话，我也没什么可说的了」
　　虽然嘴上这样说，可依修特却是一副欲言又止的样子。
　　她担心着——克罗是不是太过在意自己斩了真奈的事了。
　　当然，对克罗而言，真奈是很重要的存在。
　　即便撕烂自己的嘴巴也说不出“对于杀了她这件事没有任何感想”这种话来。
　　可即便如此——正是那个真奈对自己说——请为斩了我感到自豪吧。
　　「我明白的」
　　克罗和依修特同时停下了脚步。
　　有某种东西，大量地从周围十几米高的树顶上落了下来。
　　这次掉下来的不是枪，而是圆木。
　　每一根都比克罗和依修特的身高加起来还长，也很粗。要是受到圆木的直击，一瞬间就会被撕碎的吧。
　　当然，不管是克罗还是依修特都没有被击倒，他们轻松地躲闪后，就跑了起来。
　　「还有后续吗，没完了呢」
　　咻咻咻，数发箭矢向着喃喃自语的克罗迎面飞来。
　　这对克罗和依修特而言，同样不成问题。用剑挡住箭矢，并不是多困难的事。
　　两人不一会儿就拨开了由数十发箭矢组成的弹幕，毫不停歇地继续前进。
　　「我说啊，少年，真没劲呢，这样下去的话——」
　　走在身边的依修特困扰的说完后——露出了恍然大悟的表情。
　　「……少年，看到此为止只能算是准备运动呢」
　　「嘛，不用一直做准备运动也很不错呢」
　　克罗他们来到一块巨大的低洼地前，在走到那块低洼地的中央区域后，两人毫不放松地环视周围。
　　「要来了哦，会长」
　　黑色的人影接二连三地从低洼地周围的树木中出现。
　　人数大概二十的程度，全员都穿着漆黑的衣物，嘴上还裹着布。
　　就好像是从故事中走出来的忍者一般。不过从微微露出的些许容貌，体型来看，这些模仿忍着的人好像都是女性。
　　「别忘了，少年，别破坏，别杀生」
　　「别杀这些家伙？这难度突然间提升得有些过分吧」
　　克罗不禁开始抱怨。
　　仅仅从她们些微的行动和气息中就可以察觉到是相当的高手。恐怕，都有着剑姬的级别。
　　光是要杀了二十名剑姬就够困难的了，而在不杀死她们的情况下打倒她们几乎不可能。
　　不过——完成这种不可能的事，就是牙之道的试练。
　　或许这还只是试练的第一关而已。
　　「我说啊，老婆婆。牙之道的试练是什么呀？」
　　林奈向坐在桌子对面的大剑圣问道。
　　在目送克罗他们进去后，林奈，日奈子以及大剑圣就立刻回到了宅邸中。日奈子之前还在门前等待着，不过等待也是毫无意义的事。
　　「我已经说过不会告诉你们了吧？那是只有剑仙众才知道的秘密。要是事先就知道的话，就算不上是试练了」
　　「不过，咱是绝对不会进牙之道的，当然，日酱也一样」
　　日奈子坐在林奈身边，正咕嘟咕嘟地喝着果汁。
　　不管怎么说，林奈都是反抗索迪的布雷兹，是不可能让她进入索迪的设施中去的。
　　而像日奈子这样的，和试练无关，只是进入那山道就会立刻迷路回不来了。
　　「虽说如此，但不是这个的问题。话说，你很有兴趣吗？」
　　「咱很在意——克罗酱抛下咱去玩什么」
　　「他们在做——这世上与玩这个词最无缘的事哦。就算死也没什么可奇怪的，这你应该听到过了吧？」
　　「那种事，对克罗来说是家常便饭」
　　日奈子喝完果汁后，一个人喃喃自语道。
　　「是啊，那种程度的剑士一直都在修罗场中穿行吧」
　　「是指克罗酱差点被萨拉姐姐杀掉的情况吗？咱就基本没有遇到过哦」
　　「我虽然总是被掳走，但却基本没有被人盯上性命，很厉害吧」
　　日奈子嚣张地挺起了丰满的胸部。
　　「这种事用不着这么得意地……咱不是指这个，咱说的是克罗酱他们会遇到什么」
　　「……嘛算了。确实你们不会进入牙之道，也不会泄漏给别人。在那里，有我们剑仙众为了试练而培养的剑士们」
　　「哎。为了试练？是怎样的人们？」
　　对于林奈的问题，大剑圣回答道。
　　「是从全国各处收养的索迪孤儿，全员都是女性。作为在这里养育成长的代价，让她们从十五六岁到二十岁为止在牙之道战斗也是应尽的义务。在那
　　之后就放她们自由了」
　　「索迪的女孩子们吗。太可怜了……那些人都要成为克罗酱性骚扰的牺牲品了……」
　　「要是只被揉胸部的话就值得庆幸了」
　　「虽然不太清楚……可妾身的徒孙是这样过分的人吗？」
　　「「过分」」
　　林奈和日奈子异口同声地说道。
　　「看来妾身是将一个不得了的禽兽给放进牙之道里去了呢……」
　　「不过，虽然不清楚那些剑士们有多强，可也赢不了克罗他们的吧。那两人会轻而易举地将她们给击败的吧」
　　「谁知道呢。进入牙之道的人中，比他们俩强的亦不在少数。可即便如此，存活率真的只有那么点。正因为精神和肉体都陷入极限的状态，才能在极
　　短的时间内变强」
　　「……咱有问题，一周时间真的能在那种地方变强吗？」
　　日奈子擅自拿过林奈的果汁边喝边说。
　　「当然，并不只有剑仙众培养的剑士们。还有很多值得期待的东西呢。而且……那两人的潜力还远远没有挖掘出来」
　　大剑圣轻轻地将身体靠在椅背上。
　　「依修特，她的剑技和力量已经足够了。之后，就看她能不能跨越精神上的壁障了。牙之道也是磨练心灵的场所。是非常适合因为内心的问题而让剑
　　变得迟钝的那家伙的。要是能跨越那道壁障的话——就能一口气的突变」
　　「嗯……」
　　林奈也多少知道依修特的强大。
　　虽然也从克罗那里听说过，但她也是给人一种奇妙感觉的剑士。
　　「确实，会长是怪人呢。剑也是如此，太过温柔，感觉和普通的索迪不同」
　　「……所谓的“和索迪不同”就是不好应付的事哦，对那家伙来说」
　　「会长除了“飞机场”以外的方面也很辛苦呢」
　　林奈对这些不太清楚。
　　「那克罗也有壁障什么的吗？」
　　「那家伙比依修特要麻烦得多呢。与其说是跨越壁障——不如说是必须将其打碎呢」
　　「那种说法是没法传到咱那迟钝的脑袋中去的啦！」
　　「别那么自鸣得意地说这种话。反正，是他们自身的问题。只要等着就行了」
　　「哎——」
　　林奈并没有掩饰自己的不满。
　　不过，她也清楚自己只能等待。
　　不管是克罗回来——还是以前对他告白的回应，都只能等待着。
　　「那个，大剑圣……」
　　「嗯？怎么了，人类的小姑娘」
　　「我也有些想要做的事……」
　　「…………？」
　　听到日奈子的请求，大剑圣露出了诧异的表情。
　　就连林奈也觉得有些意外。将全部精力倾注于减少自身能量消耗的日奈子，她会主动想要做什么是很少见的。
　　是受到了投身于严酷试练的克罗他们的影响吗。
　　明明是来幽静的避暑地避暑的，可事态却不断地发生转变。
　　不过，林奈脖子上戴着项圈，如果她作出不慎的举动的话，会给克罗添麻烦的吧。
　　林奈也并不知道自己应该做什么。
　　「呼……！」
　　克罗用日本刀拨开黑衣剑士的斩击，并反手一刀洞穿了对方的身体。
　　黑衣剑士当场倒下，可立刻又站起身，再次挥剑斩来。
　　「切……！」
　　克罗咂了咂舌，挡开了黑衣剑士的剑。啪，橙色的火星四散。
　　克罗刚才的一击，是用刀背发动的。
　　即便是索迪，要是受到克罗的一击也会一瞬间失去意识，可要让其昏倒也还是很困难的。
　　只要有“不能杀人”的条件，那么，对克罗而言将黑衣剑士打倒的难度就堪比登天。
　　要让其昏倒，就只有瞄准打她头部攻击使其晕眩了。
　　「少年！没问题吗！？」
　　依修特在克罗身边挥着剑。
　　她的爱剑——雷狼牙形似长枪，剑尖很锋锐，但是并没有剑刃。
　　因此可以将刀身作为打击武器，让黑衣剑士昏倒。
　　「很遗憾，我还没事哦」
　　克罗边闪避攻击边说。
　　他所使用的剑术——古流，是唯一能让人类与索迪战斗的剑技。
　　放出没有预备动作并抑制杀气的斩击，巧妙地错开剑路，在别人认为是上段攻击的时候，实则是下段，当人认为瞄准身体，其实瞄准的是脖子。再加
　　上，还可以让剑速忽慢忽快地变化。这种可以自由自在地变化的剑，就连索迪也无法应付。
　　再加上，还能感应到索迪在挥剑时放出的强烈杀气，从预备动作中判断她们的行动，并能以绝妙的角度刀刃相交，以拨开她们的豪剑。
　　要是一个失误，克罗的剑就会被砍断，进而被斩杀的吧。
　　这能与索迪进行对抗的唯一手段，也像是如履薄冰一般危险。
　　「真是麻烦啊！」
　　克罗钻过黑衣剑士的刀刃，用刀背直击对方的下巴。
　　黑衣剑士发出轻轻地悲鸣声随之倒下。
　　可是，其他的黑衣人立刻袭来。虽然每次只有一个人袭来，可就这样间不容发地攻击过来，也没有休息的闲功夫。
　　这家伙也很厉害呢——
　　这已经是第四人了，对方全是高手。因为对方接二连三地袭来，对于一直都在如履薄冰般进行战斗的克罗而言，非常吃力。
　　「哎哟！」
　　克罗勉强闪过对手的剑，接着对其脖子发动了猛烈的一击。
　　黑衣剑士倒下后，并没有新的人跟上。
　　「怎么了，要让我休息吗？还是说，因为我们太强而吓得发抖了呢？」
　　克罗将日本刀摆出中段的架势，挑衅般地说道。
　　克罗打倒了四人，而依修特已经打倒六人了。
　　这样一来终于解决了一半。依修特自不用说，克罗也还没有开始喘息。
　　「……愚蠢。你们太小看牙之道了」
　　其中一位黑衣剑士突然开口说道。
　　本以为她们直到最后都会一言不发语的，这对于克罗而言也是意外的事态。
　　不过——
　　「喂喂，真的假的啊」
　　「最初的陷阱感觉就像是天国一般呢」
　　克罗和依修特无奈地抱怨着。
　　意外地事态才刚刚开始。
　　从低洼地周围的树上，又接二连三地出现了新的黑影。
　　新的黑衣剑士数量——大约有一百。
　　全员都已经拔剑，向克罗他们释放着杀气。
　　「就算以对半分，也有五十人哦。明明还剩下十个人，增援也来得太早了吧。而且，与这种数量的敌人战斗，还不能下杀手？」
　　数量，是压倒性的力量。
　　在这方面，索迪和人类都有着共同的认识。
　　即便是在十五岁的年纪就已经习惯了战斗的克罗，和五十人战斗也是未知的领域。
　　而且，全员都是剑姬级别的高手。
　　「不过，我们也小看了你们。我们被命令——要不择手段地打倒你们。已经不能拘泥于索迪的做法了」
　　「……状况进一步恶化了吗」
　　克罗不禁笑了起来。
　　索迪基本上都喜欢堂堂正正地战斗。
　　也就是一对一，不会使用如远攻武器那般卑鄙的招数。
　　不过，就刚才那黑衣剑士所言，她们已经解除那些个制约了吧。
　　进行五十回一对一的战斗，还勉强可以，可要是五十人一齐上的话，就不知道能不能应对了。
　　「来了，少年！别死了哦！」
　　「会长也是，我还没怎么对你进行性骚扰呢！」
　　克罗用玩笑话回答依修特，同时与挥剑袭来的黑衣剑士进行战斗。
　　用古流拨开从正面而来的斩击，接着蹲下躲过毫不留情地从背后而来的一击。
　　索迪那过于强烈的斩击，伴随着轰鸣声划过头顶。
　　「真是的！」
　　克罗一挥日本刀，以刀背击中了后方剑士的肩膀。
　　已经没有瞄准要害的时间了。
　　不光是前后，就连左右都有斩击袭来。
　　是漂亮地连携攻击。一边避免着砍到同伴，一边还巧妙地瞄准克罗的要害。
　　「花散乱击——」
　　克罗接二连三地用斩击击中从四面八方袭来的黑衣剑士的剑刃。
　　花散乱击是为了拨开复数敌人的斩击时用的剑技。
　　在接住对手斩击的同时，以让其态势崩溃的绝妙剑招从四个黑衣剑士的刀刃下脱离。
　　「咕……！」
　　克罗从态势崩溃的剑士们间穿行而过，但也对游走全身的疼痛感皱起了眉头。
　　花散乱击，本来是只有在发动“光身”的时候才能使用的剑技。光身是只有克罗能使用的将『光』强行引出使之循环全身，并提升身体能力的技法。
　　正因克罗的力量已经得到了成长，才能在平常的时候使用这招，但因为对身体负担太大，因而，在不使用光身的情况下用基本就是自杀行为。
　　「不过，也没办法啊！」
　　比起自己藏藏掖掖地被杀，还是做好觉悟顶着风险进行搏命一击比较好。
　　克罗用刀背击中了来到面前的下一个对手的头部，接着反手又对其下巴发动一击。
　　「太慢了！真奈的剑可是会更加快的哦！」
　　紧接着又有三人袭来。
　　而且，这回的攻击——她们做好了会击中伙伴的觉悟。一人猛地迈出一步挥剑，另一人高高地跃起，从空中将剑挥下，剩下的一人则自下而上进行突
　　击——三人发动了不同的斩击。
　　对于第一个对手，克罗也迈出一步一口气缩短距离，接着没有用刀刃，而是用刀柄击中了对手的胸口，这是古流中利用对手冲击的势头，反过来攻击
　　要害的剑技——破月。
　　同时闪避自下而上的斩击，并将以破月打晕的对手作为盾牌撞向从空中砍来的黑色剑士。
　　「哦……！」
　　将两人推到在地面上后，克罗一个前滚翻，逃离了此地。
　　「混蛋……！」
　　被推到的其中一人，立刻重整态势挥剑斩来。
　　「呼……！」
　　克罗挥剑一闪，用刀背击中了她的侧头部，将其打倒。
　　「好了，状态已经回来了哦！」
　　克罗重新将剑摆出一如既往的中段架势。
　　「会长，我微微领悟到了哦。要在这里——活下去的方法」
　　克罗坏笑着，他已经察觉到黑衣剑士们是何人，又有着怎样的特点。
　　如果能弄清楚对手的底细，也就能找到对付她们的方法。
　　虽然还不清楚能否搞定这样数量的对手——但也绝不是毫无办法。
　　「学弟都这样说的话，那我也不能示弱呢」
　　克罗笑了笑，依修特也露出了微笑。
　　数十人的黑衣剑士们包围了克罗和依修特，并逐步缩小包围圈。
　　这次或许这数十人会一起上吧。
　　克罗虽然感到了恐惧，但也觉得这很有趣，很开心。
　　「哦哦哦！」
　　几个黑衣剑士们一齐在空中起舞，挥剑袭来。
　　刀刃交错，火星四射，并抓住极细微的破绽不断地发动刀背斩。
　　克罗的剑没有一丝地停滞，不断地描绘银色的轨迹，打倒黑衣剑士们。
　　正如大剑圣所言，牙之道中到处都是涌泉。
　　不光如此，还有不知凡几的小沼泽。
　　「好痛……」
　　克罗将左手浸在沼泽中，皱起了眉头。
　　肘部附近的小伤口碰到水就隐隐作痛。
　　「伤口已经清洗干净了吗？那么就用绷带扎好吧」
　　依修特走过来，从登山包中取出绷带为克罗包扎。
　　「太好了，就只有擦伤而已。好了……完成」
　　她为克罗包好绷带后，露出了微笑。
　　确实伤口很浅，出血也已经止住了。好像已经不会妨碍挥剑了。
　　「谢谢了啊，会长。不过……这还真是累呢」
　　「百人……不，算上一开始的大概有一百二十人吧。虽然也在学院也学习过集团战，不过与那种数量的对手战斗也还是头一遭」
　　依修特深深地叹息一声，喝着水壶中的水。
　　从被黑衣剑士袭击到现在，已经过了三小时左右。
　　克罗和依修特在山中跑着，打到了全部的黑衣剑士。
　　虽然从经过和结果而言就只是如此，不过这三小时还真是难以置信的忙碌。
　　「还真亏我能活下来呢……」
　　「而且还只是受了这种程度的小伤而已呢。我都怀疑你是不是有不死之身了」
　　「要是有不死之身的话就不会变强了，因为不想死，所以才会想要变强的」
　　「少年偶尔也会说几句有道理的话呢。那么，前进吧。距离进来的时候才过了几小时，接下来的路程还很长」
　　「说的也是，那就这样吧」
　　在入口处就与超过百人的对手战斗还真是件恐怖的事。
　　满溢在牙之道中杀气，仍然强烈到刺痛皮肤。除了刚才的黑色剑士们，确实还潜伏着某种东西。
　　「这回出现的会是鬼还是蛇——呢？」
　　克罗歪着头。
　　她突然出现在眼前——出现在直到刚才为止还确实空无一物的空间内。
　　戴着眼镜的脸庞，以及闪着不祥光芒的红色眼睛。穿着黑色的紧身西装，握着笼罩着光刃的光芒的细剑。
　　「你是——！」
　　在克罗睁大双眼的同时，她就跳了起来。
　　在空中挥下的斩击——和刚才的黑衣剑士们如出一辙，但是却比她们要凶猛得多。
　　克罗用古流迎击，白色的光从交错的剑刃中飘落。
　　「为什么，为什么你会在这里——奈娜！」
　　奈娜——她是克罗在剑之学院中遇到的同级生，但其真实身份却是布雷兹。也和克罗有过多次交手，最后死在自己的好友赛菲的剑下。
　　是的，毫无疑问她应该已经死了，克罗也知道赛菲厚葬了她。
　　奈娜不断地猛力将剑刺出。不断地起跳，将下落的速度加持在剑上，不断地释放着以纤瘦的身体所无法想象的锐利斩击。
　　「乔装吗，还是说这是特殊的伪装呢？真是恶趣味啊！」
　　虽然克罗说着玩笑话，可内心却在否定着自己的台词。
　　那并非乔装打扮，而是真正的奈娜，不光是容貌，还有剑法。
　　不过，克罗并不相信亡灵一说。在眼前的不可能是奈娜。
　　「因为是试练，所以不管遇到什么，都没法抱怨就是了。不过只要不过这家伙就行了吧！」
　　在自己眼前的剑士，就是奈娜本身。不过，克罗虽然觉得奈娜很棘手，却一次都没有输给她过。
　　而且，如今的克罗也已今非昔比——
　　「呼……！」
　　克罗鼓劲挡开了奈娜的剑，并反手用对准脖子放出了斩击。
　　「……什！？」
　　这个瞬间，奈娜的身姿就云消雾散了，不留痕迹地消失了。
　　原来如此——
　　刚这么想的时候——
　　「哦！到底是怎么回事啊！？」
　　克罗咆哮着，拨开了袭来的斩击。
　　刚才是——林奈向克罗发动的斩击。
　　「林奈应该正穿着白痴般的女仆装吧！」
　　在克罗面前的林奈，则穿着毛衣以及迷你裙，是学校的制服装。
　　「喂，等下，可恶……！」
　　林奈作为剑士还很不成熟。
　　学习剑术不到一年，因此最近才参加实战。不光刀法混乱，同时还有许多无谓的动作。
　　不过，那混乱且有着过多动作的刀法，对克罗而言实在是太糟了。
　　古流是预判对手的行动，以及伪装自己行动的技法。
　　可林奈却使用着与普通的索迪大相径庭的剑法，让克罗难以预判。
　　「没想到，还会再次和这种路数战斗呢……！」
　　难以预判的剑法，配上双头的特殊的剑。
　　再加上——这会儿的林奈是真的想要克罗的性命。
　　「咕……！」
　　啪唧，伴随着顿音克罗弹开了银翼。
　　「…………！」
　　林奈则反过来利用银翼被弹开的势头，大幅度地抡起银翼。
　　而克罗等的就是这一刻——
　　「花散乱击——！」
　　好几重剑闪几乎同时刺向银翼的柄和剑刃。
　　林奈的身体一个踉跄，即将挥下的银翼也发生了偏移。
　　「别开玩笑了……！」
　　克罗就这样向林奈的身体砍去。
　　以古流挥下的剑，就宛如吸入林奈的身体一般，斩裂了她那纤细的腰身——接着，就和刚才的奈娜一样，一下子消失了。
　　「……果然」
　　本应已死的奈娜的出现，以及如今绝不会向克罗拔剑相向的林奈。
　　克罗相信林奈，相信那个对自己说出“我喜欢你”的女孩子。
　　「……这么说来，另一个向我表白的家伙，倒是经常向我挥剑呢」
　　克罗不禁想起了各种毫无意义的事实。
　　这些暂且不提——
　　向克罗攻击的尽是些不可能在这里的剑士，也不可能做这些事的剑士。
　　而且，交手时的手感也有种微妙的违和感。
　　恐怕，敌人是——
　　「虽然不知道这里有些什么，不过想要展现真面目的话就给我趁走啊吧」
　　克罗明白那既不是幽灵，也不是有着实体的生物。
　　「……少年！你没事吗！」
　　从远处传来依修特的喊声。
　　她也正在和某人交战。不过在克罗的眼中，那个人的轮廓很模糊，看起来就像是白色的幽灵一般，就连性别都分不清。
　　虽然原因不明，不过，在依修特的眼中那就不是亡灵而是一个人了吧。反过来，在她的眼中与克罗战斗的恐怕并非林奈和奈娜，而是白色的亡灵吧。
　　「啊啊——现在还没事！而你又是在和谁战斗啊！」
　　「天剑索希娅！原来如此，你是看不见的吗！」
　　依修特愤怒地大声喊道。
　　天剑索希娅——为什么会出现这个名字。
　　「……话说，还没完吗」
　　克罗凝视着再次出现在自己眼前的剑士。
　　如同燃烧般的红发，配上蓝色的运动衫和灰色的迷你裙。
　　从运动衫的两边弹出了短刃。
　　「即便知道是冒牌货，可也是让人打不起精神来的容貌啊。像是……萨拉的——某人」
　　死剑使苏伊萨拉——通称萨拉。是最强的剑士，甚至能与剑圣休卡匹敌。
　　克罗好几次都差点死在萨拉的剑下。
　　「…………！」
　　萨拉突然间动了起来。这是克罗见过无数次的，如同瞬间移动般的速度。
　　从袖口中弹出的刃——萨拉的爱剑“神鸣刃”斩来。
　　伴随着一声轻响，克罗拨开了那一剑，克罗几乎没有受到任何冲击，在降低攻击的威力后漂亮地架开了。
　　「已经看惯萨拉的剑了……不过，还是很快呢！」
　　克罗通过预判时机，弹开了萨拉的剑，并趁着萨拉失去平衡的瞬间，跳向后方和她拉开距离。
　　「萨拉，你太缠人了，我已经快厌倦了」
　　但是不管克罗说什么，萨拉都没有任何回应。
　　奈娜也好林奈也好，这两个绝非沉默寡言的人从头到尾都没有说过一句话。那也是判定她们是冒牌货的原因之一。
　　「不过，不管是冒牌货也好，还是别的什么也好，都给人一种实感，被砍到的话也还是会死的吧？嘛，这方面我也没有试一下的想法——」
　　克罗说道一半，突然吓了一跳。
　　萨拉将两把剑交叉在胸前，寄宿在剑刃中的白光亮得刺人双眼。
　　「居然是神鸣爆天破吗——！」
　　一阵恶寒游遍全身。
　　这是结合了萨拉全部实力的剑和爆炸术法的奥义。虽然好像没有发动术法，不过光凭剑技的威力也足够把克罗撕得粉碎了吧。
　　「虽然已经不想再次看到这个了……不过，也只有硬着头皮上了吗！」
　　克罗也再次发动了奥义九天圣斩。
　　虽然在没有使用光身的情况下只能看到四条光，可即便如此，也穿透了萨拉的奥义，描绘出了斩击的轨迹。
　　「呜哦哦哦哦！」
　　克罗摆出中段架势的同时，沿着其中一条轨迹向萨拉放出了斩击。
　　日本的刀刃抢在神鸣爆天破发动前向萨拉发动了袈裟斩——
　　「咕……！」
　　不过，光是神鸣爆天破的冲击波就将克罗轰飞了，刺入萨拉身体的剑也不禁拔了出来。
　　身体就这样被轰飞，同时还没法着地。
　　要说原因的话，是前方并没有地面。
　　「真的假的……！」
　　用不着确认，这就是事实。
　　前方是类似悬崖的构造，在悬崖下二十米左右，是一片凹凸不平的岩地。
　　而且，身体浮在空中的话克罗也无计可施。
　　没想到，会在这种地方——
　　「少年！」
　　突然，克罗的身体被一阵柔软的感触包裹着。
　　用不着确认也知道，是依修特紧紧地抱住了克罗的身体。
　　「别放手，少年！也别抓奇怪的地方哦！」
　　「那个奇怪的地方也没大到能用手抓的地步吧！」
　　「即便你好运地得救了，我也会刺穿你的哦！」
　　克罗一边应付依修特的毒舌——一边随着重力落下。
　　滴答，滴答，听见了水滴下落的声音。
　　是有谁没有关紧水龙头吗。赛菲做事一丝不苟的，那犯人就是日奈子了吧。
　　「…………」
　　不对。
　　虽然在剑之学院内，克罗与日奈子，以及挂上监督他们的名义而来的赛菲住在一起。可自己并没有回到那里。
　　「嗯嗯……」
　　克罗慢慢地张开双眼。
　　水滴正在自己的脸旁滴落。
　　「洞窟……？」
　　通过微微射入的阳光，克罗看见周围是地面或者岩石。
　　克罗睡在一张铺在地面的床单上，还枕着某种柔软的东西。
　　接着克罗坐起身体，确认那个枕头，原来那是Sabers制服的上衣。
　　「会长的衣服吗……到底是怎么回事……？」
　　虽然全身都在疼，不过从那么高的地方掉下来，会这样也没什么可大惊小怪的。
　　毫无疑问是依修特救了自己吧，而她又到哪里去了呢。
　　克罗站直身体，朝阳光射入的方向迈出脚步。洞窟的宽度大致可以让两个人的并排行走，高度的话，自己的头也没有碰到洞窟的顶部。
　　在前进了几米，来到洞外后——
　　「啊…………」
　　依修特就在洞窟的出口边。
　　洁白的背部背对着的克罗的方向，上半身全裸，下面也只是穿着一条可爱的黄色小裤裤。
　　「什……什什什」
　　依修特以短路的机器人一般的动作转过身。
　　因为转身的缘故，就连胸部的隆起都能看到了。依修特的胸部确实小，但却有着圆圆的美丽形状。
　　「你要看到什么时候，少年！别过头去！」
　　「该怎么办好呢……」
　　「你烦恼个啥！」
　　依修特终于察觉到自己没穿上衣的事实，接着立刻用手遮住胸部，并屈身在原地蹲了下来。
　　「不过，我也想知道我在掉下去之后所发生的事……」
　　「我刺穿你哦」
　　「我错了」
　　面对这直截了当的威吓，克罗立马就屈服了，向后方走去。
　　悉悉索索，传来了依修特穿衣服的声音。
　　「……好，好了。你已经可以转过头来了」
　　克罗再次看向依修特。
　　理所当然的，依修特已经穿好了衣服。
　　「真是的……你醒来的太早了吧。我以为你从那种高度掉下来，暂时是不会醒来的」
　　「因此而大意了吗」
　　「啊啊，是啊。虽然我带着你落到了地面上，不过也弄得浑身泥泞。刚才正在用毛巾擦拭身体。当然，这不是给你提供杀必死哦」
　　依修特狠狠地向克罗瞪来。
　　要是说出有性骚扰意味的低俗玩笑话，就真的会被刺穿的吧。
　　「行了，回到洞窟中去把。你也再稍稍休息一下比较好」
　　「……说得也是」
　　克罗点了点头，就与依修特一起走回洞窟中。
　　「不过，还真有这样的洞窟呢」
　　「在着地后稍微走了一会儿，就找到了这个洞窟。幸运的是，那些黑衣剑士们也奇怪地没有追来」
　　「那倒是很好……不过，会长，你的左手受伤了吗？」
　　依修特的左手不自然地下垂着。仔细一看，到处都是擦伤。
　　「少年真是目光敏锐呢。那会儿着地好像有些失败。虽然小伤已经基本都愈合了，不过只有这左手好像要花些时间的样子」
　　二十米的高度，即便对索迪而言都有些危险吧。不过像依修特这样的剑士，应该是不可能着地失败的才对。
　　毫无疑问，她是因为守护克罗才受伤的。
　　「……谢谢你了，会长。多亏你我才得救的」
　　「呵呵呵，被你这么坦率地道谢，感觉这气氛也挺奇怪的呢」
　　「要我把气氛变得更奇怪些吗？让女孩子变得奇怪可是我的拿手好戏」
　　「……你坦率过头了。请不要得意忘形」
　　克罗苦笑着，从放在一旁的登山包中拿出了急救箱。
　　接着在依修特身边坐下，开始为她受伤的左手进行包扎。
　　「大概是骨折了呢。以索迪的回复力，明天或者后天就会复原的吧」
　　索迪的回复力也远在人类之上。只是受伤的话，复原应该是不会花那么长时间的吧。
　　「谢谢了，少年」
　　「只是包扎的程度，是无法偿还救命之恩的呢。不过，虽说是被冒牌的萨拉袭击，可我居然会出现那样的失误——」
　　「是那个死剑使吗，虽然她好像挺神出鬼没的，可无论如何都无法想象她居然会出现在这里呢」
　　看来，依修特也赞同克罗的意见。
　　「话说回来，会长。我睡了多久」
　　因为手机和手表都是禁止带入牙之道的，所以没什么时间观念。
　　「连一小时都没过吧。你醒得真是早呢」
　　「嘛，我好像真是挺早起的」
　　「……你明明老说我“平胸平胸”地小看我，看到我的裸体还会高兴吗？」
　　「虽然我是说你平胸，可并没有小看你哦。我可没有“胸大就好”这样狭隘的价值观哦！」
　　「用不着强调！与其说你是气量大，不如说是饥不择食吧」
　　「这方面，会长也一样吧。不管是索迪还是人类，亦或是男人女人，你不都一起通吃的吗」
　　「就是说我们不相上下吗……」
　　是这样的吗，克罗觉得很奇怪。
　　「不过，最近会长也变老实了呢。是在烦恼着该不该进牙之道吧？不过……应该还不只如此吧？」
　　「……你意外地看穿了我的很多事啊，真令人伤脑筋，太不招人喜欢了」
　　「现如今还会觉得我可爱的也就只有你了哦」
　　过去还有剑圣休卡以及剑将真奈这两个喜欢克罗的人，可现在她们已经不在了。
　　「其实也并不是什么大不了的事啦，真的，而且是你听到后还会笑话我的事。比起这些……休息时间好像到此为止了」
　　「咦……是真的。就要来了呢」
　　克罗感觉到有杀气从远处逼近。
　　依修特会早一步察觉到，也是因为她全身疼痛的关系吧。
　　「还是到外面去比较好呢。在这里难以挥剑」
　　克罗提起了登山包，将之前代替枕头的Sabers上衣交给依修特。
　　「又是刚才那些冒牌货呢……会长的对手好像是天剑索希娅来着？」
　　「啊啊，是有着可怕剑技的家伙。我光是防御就已经竭尽全力了」
　　「果然，在这里出现的家伙也是货真价实的强悍吗……」
　　克罗忽然察觉到一件事。仔细一想，虽然是冒牌货，但依修特那时也正在和七剑之一战斗。在那种状况下，察觉到克罗的危机可不寻常。
　　因为克罗那时就完全无暇估计依修特。
　　即便比不上七剑，但依修特果然还是有着超群的实力。
　　「话说，你认识天剑吗？」
　　「我没和你说过吗？索希娅在剑之圣堂做老师，我是去那儿训练的时候认识她的。彼此年龄相同，因此很合得来哦」
　　「哦……」
　　克罗哦了一声。
　　就赛菲所言，感觉索希娅好像是七剑中最正常的人了。跟依修特这种变态合得来真是令人感到意外。
　　「闲聊就到此为止了，少年」
　　走出洞窟后，依修特摆好了架势。
　　外面是一片树木茂盛的林子，接着有两个白影一般的东西从中走了出来，向这边逼近。
　　克罗拔出了配在腰间的日本刀，摆出了中段的架势。
　　「又是萨拉吗？还是说是修娜克或者阿米拉尔呢？或者是剑王姐姐也有可能呢」
　　其中一个白影在嘟囔着的克罗面前停下了脚步，接着开始渐渐改变形态——化为了一个握着两把剑的剑士。
　　「……这还真是恶趣味到了极致呢」
　　不可能看错——那穿着Sabers制服的人就是剑将真奈，同时也是克罗亲手斩杀的如同姐姐一般的存在。
　　即便是身为现实主义者的他，也不禁想着“要是能再遇到她的话……”，可是现如今，她却以如假包换的姿态出现在了自己的眼前。
　　「不管我有多温柔，也是还有底限的吧……！」
　　克罗抢先下手放出了斩击。
　　古流的剑呼啸着，掠过了真奈及肩的蓝发。
　　克罗毫不停歇地继续挥剑，不让真奈反击。克罗预判她的行动，并抓住破绽接二连三地放出斩击。
　　虽然觉得这时出现真奈的幻影，是对她本人的一种侮辱。可即便如此，克罗的剑仍然保持着冷静正确。
　　「真正的真奈会更加快！还有更加不得了的杀气哦！」
　　克罗的古流弹飞了真奈的一把刀。
　　接着抓住真奈失去一把刀后产生的破绽，反手一剑瞄准真奈的脖子刺出。
　　可是，真奈向后方用力一跳躲过了克罗的剑。
　　「…………切」
　　克罗咂了咂舌。如果以索迪的运动能力紧急闪避的话，就无法追上了。
　　「果然是冒牌货呢。真正的真奈才不会采取这样难看的躲避方式呢」
　　虽然不知道幻影是由怎样的构造所产生的，但是其与本人的差别还是不少。
　　「得快点破坏掉这种恶趣味的装置呢。不能让这种把戏一直——」
　　「为什么，为什么偏偏你会出现！」
　　突然，一阵痛苦的说话声让克罗吃了一惊。
　　依修特也再次和白色的块状物对峙着。
　　她也在注视着了某个认识的人吧——
　　「会长！怎么了，发生了什么！？」
　　在克罗出声喊道的同时，依修特仿佛吃了一击般被打飞到了后方。
　　紧接着，依修特虽然挥着剑，但好像已经走投无路的样子。
　　「可恶，那个姐姐到底是在和谁战斗啊……！」
　　克罗一边警戒着真奈，一边小跑到依修特的身边。
　　不管怎么看，依修特的样子都很奇怪。好像完全失去了冷静。
　　「会长，振作一点！虽然不知道那是谁，但肯定不是本人！」
　　克罗在确认到依修特挥剑与那个白影拉开距离后，抓住她的肩膀让她靠近自己。
　　「啊，啊啊，抱歉。我没事。只是我第一次遇到这种对自己不利的战斗，因此才稍稍有些动摇而已」
　　「我可是一直在经历这种对自己不利的战斗哦。行了，暂时撤退吧，抱着我跑起来」
　　「……还真是轻易地提出了可怕的要求呢。让我把你当作公主大人对待吗？」
　　虽然嘴巴上抱怨，但依修特还是用本应已经受伤的左手抱住了克罗的身体。虽然没有胸，但女生的柔软感触还是传了过来。
　　「要走了哦。或许会有点摇晃，别咬到舌头了」
　　「明明胸部就不会摇晃的说」
　　「你就咬断舌头去死吧」
　　依修特在吐完毒舌后，突然间高高地跳了起来。
　　在跳了数米着地后，就转身跑了起来。
　　因为是山道，所以震得很厉害。克罗头不住地摇晃着。
　　「喂，喂，会长，再稍微慢点……！」
　　「慢慢来的话可是会被追上的哦。你就感受着我那小小的胸部触感而尽情地开心吧」
　　依修特进一步提升速度，就像飞一般跑了出去。
　　虽然之前克罗也被林奈扛着进行过高速移动，可感觉现在比那时候要舒服一些。
　　好像依修特意外地在照顾着克罗的感受。
　　不过，她的脸上却没有一丝从容，让人担心——
　　跑了三十分钟左右，克罗和依修特总算甩开了白色的幻影们。
　　两人决定暂时在一块高度宽度达到三米以上的巨大岩石的阴影下休息一会。
　　「哈……在这里光是逃跑也得拼命呢。而且那让人无计可施的陷阱也还在发动着……」
　　「你只是被抱着而已吧」
　　依修特就这样握着出鞘的雷狼牙，警惕着四周。
　　「说得也是，受你帮助了呢，会长。说真的，虽然不知道是怎样的装置，可那个幻影到底是怎么回事，明明是幻影，可要是被它砍到的话，好像也还
　　是会死的」
　　「因为是剑仙众建造的设施，所以有这种东西也是理所当然的」
　　「那些怪僻的老年人们，闲的没事干做出的东西就是这个吗。大概是觉得让年轻人多辛苦些是自己的责任吧。最近上了年纪的人真是……」
　　克罗一副自己了解般的表情说着，嗯嗯地点着头。
　　「那么，会长。你刚才是和谁在战斗呢？」
　　「……你别这么随意地发问啊」
　　「已经没有闲聊的余裕了吧？那么就必须快点问」
　　刚才依修特的样子明显不正常。
　　真奈的存在对克罗而言是心灵创伤，虽然由斩了她的自己说这番话有点荒谬，但这也是必须承认的事实。
　　将她斩了的事实已经成了克罗心中的重压——
　　依修特心中大概也有那样的存在吧，刚才出现的应该就是那个人——
　　「呼……」
　　依修特长叹一声——接着开口说道。
　　「少年，你已经察觉到了吧？我有着人类的血统」
　　「清楚地听你说出口还是头一回」
　　其实，克罗早就觉得是这样了。
　　依修特能抑制杀意挥剑，这对索迪而言应该是件很困难的事，而且还温柔地对待白雪以及身为人类的明里。
　　在其他的方面，也很明显与其他索迪大不相同。
　　在加上，还知道索迪和人类之间能生育孩子的事实。因此，克罗推测出正确的结论也并不困难。
　　「少年虽然神经大条，但是在察觉到这点后也没有说出去呢」
　　「因为，不管会长是不是半索迪都和我无关。话说，你是个半索迪吗？」
　　已经没有必要犹豫了，因此克罗就明确地向依修特询问。
　　「没错，我就是半索迪哦，母亲是索迪，父亲是人类」
　　「……」
　　克罗有些意外。
　　索迪是女性作为剑士更加优秀，而且自尊心也很强。那些人中瞧不起人类的也为数不少，因此很难想像会有谁选择人类的男性作为恋爱的对象。
　　「我的母亲也是剑姬哦，好像年轻的时候也曾在剑之圣堂中待过。实力也是相当了得的。或者说是无限接近七剑的等级吧」
　　「嗯……」
　　看来依修特的本事是遗传自母亲了。
　　「那样优秀的母亲大人会选择人类，着实让人意外呢」
　　「我也这样想哦，母亲是个怪人这点是毫无疑问的。而那样的母亲，在某次训练中被斩落了手腕。就算是索迪，也无法擅自将手腕接起来的。因此就
　　去了医院——在那里邂逅了身为外科医生的父亲」
　　「会长的父亲是医生吗。难道说会长是大小姐」
　　「并非每个医生都是有钱人哦。话说，你提问的只是这种事吗？嘛，我家的经济状况还是挺富有的吧。总之，将母亲的手腕接起来的是父亲，而且在
　　数月之后两人就结婚了」
　　「很不错！」
　　「你为什么这么高兴啊！？」
　　「啊啊……因为身为人类的我也希望能和索迪的美女结婚啊」
　　「我可一句都没说过母亲是美人哦……」
　　依修特露出了真心感到无奈的表情。
　　不过，女儿是这样的美少女，那其母也肯定很漂亮吧。
　　「嘛，我对父母的了解也仅止于此了，并不清楚其中有怎样的浪漫故事。而刚才出现在我眼前的就是——」
　　「会长的母亲吧？」
　　依修特点了点头回答了克罗的提问。
　　「虽然母亲教了我剑术——但是在五年前就轻易地将我抛弃了。理由很简单——因为我的剑并非索迪的剑。少年，你也说过吧，索迪在快速强力的剑
　　舞中赌上了一切。那既是索迪的强大之处，也是诅咒。而我的诅咒则少一些」
　　「嗯……」
　　克罗亲身体会过这一点。
　　以前，在剑之学院的斗皇中和依修特战斗时，就几乎正面挨到了她的突刺。
　　在剑中堵上了一切的索迪，会伴随着强烈的杀意挥剑。
　　不过，即便是能感知到杀意的古流，也无法预判依修特的突刺。
　　和一般的索迪不同，杀意很淡。
　　克罗当时就察觉到——依修特是异常的索迪。
　　「即便是选择了人类作为丈夫的怪人母亲，好像也无法认同女儿不是个普通索迪的事实。真是任性啊，嘛，强大的剑士基本都是死心眼，任性的人也
　　有不少呢」
　　「确实」
　　克罗用力地点了点头。
　　身处七剑或者死剑使这样最强级别的剑士们，看起来也都是些以自我为中心的人。
　　「而那样的母亲，也在我进入剑之学院前不久就死了。因为心脏病。索迪虽然身体强健，但并非不老不死。选择医生作为丈夫，可自己居然在年轻时
　　病死，直到最后的最后都这般出人意料啊。虽然我完全没有夸奖她的意思就是了」
　　「就是说——会长的美人母亲，在还没有认可你的情况下去世了吗」
　　「……正是如此。那个人擅自将我抛弃，又在我雪耻前擅自离开了这个世界。不过也真没想到……居然会在这里和她再会呢。正如你所说的，太恶趣
　　味了」
　　依修特淡淡地说完后，又露出了苦笑。
　　与克罗相同，依修特好也受到心灵创伤的刺激，变弱了。
　　不过——
　　「我说啊，会长」
　　「嗯？」
　　在依修特回头之前，克罗就拔剑一闪。
　　克罗那本来就难以预判的剑，再加上混乱的时机以及速度，是克罗擅长的居合战。
　　「什……」
　　可即便如此，依修特也还是反应了过来，用雷狼牙勉强挡开了。
　　叮，炫得刺目的橙色火星伴随着金铁交加的响声散落了。
　　「什么意思，少年！？」
　　「会长，不管是我还是你都有着难看的心灵创伤。我们不得不认同这一点」
　　克罗继续挥舞着剑说道。
　　「不过，现在不是纠结这种事的时候吧。我们必须快点变强，然后回到战斗中去」
　　「我知道！我也不愿意像那次一样（指克罗与萨拉的战斗）派不上用场！」
　　「既然这样！」
　　克罗的横斩，轻轻地擦到了依修特的脖子。
　　「更不能老是被自己的心灵创伤左右！不管是我还是你！」
　　「……这种事！」
　　依修特微微扭过身体躲过了克罗瞄准身体挥来的剑。
　　接着猛地向前迈出一步，伸出右手发动突刺——雷狼牙的剑尖在扎入克罗脖子1毫米的地方停下了。
　　「这种事我知道。我被母亲的话，被自己的出生给缠住，给束缚，给诅咒了。即便索迪的诅咒很淡，可却有其他更强的诅咒寄宿在我的身体中。为了
　　对抗母亲，为了证明即便是半索迪的自己也不会弱于纯血索迪的那份强大，我拼命过头了。虽然我变强了——可那份诅咒却化为了壁障，挡住了自己
　　继续变强的道路」
　　克罗对于刺入自己脖子的刀刃没有丝毫的恐惧，直直地注视着依修特的眼睛。
　　「我说啊，少年……。我最近并非为了是否要进入牙之道而烦恼，而是疑惑即便进入了牙之道，可自己真的能够变强吗。被这种疑问束缚——这也是
　　一种诅咒吧」
　　依修特以锐利的眼神看向克罗。
　　「……确实，你也是清楚的。可即便清楚，诅咒也无法简单地解开」
　　「我有一半和你是同样的种族，我们都被某种事物所束缚的方面也很像，换句话说，我们有着奇怪的共通点呢」
　　「嘛，虽说有这种共通点的人很多就是了」
　　身为人类又有着心灵创伤的人，海了去了。
　　「不过——要说是与我同等级的剑士，再加上有那样的共通点的人就只有你了。我现在越来越觉得和你一起进入牙之道是天意了」
　　「我倒是希望你觉得——我们直到通过试练为止都是天意呢」
　　克罗轻轻地放下了日本刀。
　　「会长，别想这些事了。我们是剑士，只要用手中的剑开辟前进的道路，斩裂束缚自身的枷锁就行了」
　　「啊啊……居然让学弟教我这种事」
　　依修特微微苦笑着——接着变成了微笑。
　　果然，这位学姐是个不得了的美人呢，克罗想着也笑了起来。
　　「那么，要上了哦」
　　「而且，这回还有附赠品呢」
　　克罗说完，依修特点了点头
　　在岩地的周围，出现了刚才的两个白色幻影。
　　来到克罗面前的幻影，再次化为了真奈的形态。
　　紧接着，数十名黑衣剑士再次出现，并释放者强烈的杀气。
　　「接二连三地出现了呢。刚才被放到的家伙们呢？因为不能杀人，所以要是醒过来的话，还会继续出现的吧。因此，必须得把你们打到无法再次起来
　　的地步」
　　「也不能破坏，因此闹过头也会出局吧」
　　依修特架起雷狼牙说道。
　　「将无法斩断的压力以幻影的形式来消除吗。不管怎么砍都死不掉的吧」
　　克罗摆出一如既往的中段架势，向前迈出一步——
　　「呀啊啊啊啊啊……！」
　　这时响起了奇怪的声音。
　　从岩石层上，有某个东西咕噜噜地滚了下来，接着在挤入他和真奈之间后停了下来。
　　「啊痛痛痛……这……这是哪儿啊……」
　　捂着头眼泪汪汪地站起身的是个相当娇小的少女。
　　将澄澈的，微微泛蓝的头发绑成了双马尾。在粉色的吊带衫外套着一件白衣，还穿着一条迷你裙。
　　「莉，莉洁……」
　　「啊啊，大哥哥！太好了，终于见到你了！」
　　莉洁贝尔——莉洁跳起来紧紧的抱住了克罗。
　　她是布雷兹之一，同时还是为克罗治疗了好多次的少女医师。
　　而那样的她为何会在这里呢——
　　「少年，虽然有很多想问的……可不管有谁挤了过来，对方都是不会手下留情的哦」
　　「……好像是呢」
　　幻影真奈逐步逼近，黑衣剑士们也像是在寻找着下手的机会。
　　「莉洁，有话之后再说。立刻从我们的攻击范围中逃走」
　　「好的，大哥哥」
　　莉洁老实地点了点头，与克罗拉开了三米的距离。
　　她虽然没有使剑的心得，可即便如此也是布雷兹。身体能力应该也在克罗之上，所以没必要多担心才是。
　　但是，也并非完全不用担心她。
　　牙之道的试练变得越来越艰难，已经没有叹息的闲功夫了。
　　克罗重新架起剑，不知为何露出了奸笑。
　　试练越严酷，应该就能变得越强。这样想来——莉洁乱入这样出人意料的事态也应该高举双手欢迎才是。
　　而且，自己的身边还有依修特在。
　　在知道她脆弱之处的现在——感觉她比以前更可靠了。
　　或许是因为知道了——依修特并不是藏着秘密的学姐，而是和自己有着相同烦恼的存在。
　　要是和她一起的话，通过这个试练也不在话下。
　　之后只要尽情地挥剑，就能找到答案了——