　　太阳教的修女，美月站在厚厚的大门前。
　　接着，在门边的机械装置的操作面板上通过指纹认证后，大门就缓缓打开了。
　　「真是夸张的装置呢——。不过，这前方是只属于太阳教的圣地，普通的公司员工是进不来的」
　　美月也不等赛菲她们的反应，就哒哒哒地往前走去。
　　日奈子和赛菲跟在她身后走着。
　　不过，美月在走廊上走了几米后就停下了脚步。那儿还有一扇门。
　　「终于到了吗？教祖就在这？」
　　「不。在见教祖前，得先清洗身体」
　　「我的身体还是冰清玉洁的。不像赛菲那样受到过克罗的性骚扰」
　　「别说得我已经不纯洁了似的！我的身体也是很清白的！」
　　「嗯嗯，两位的相声真有趣。请来这边」
　　美月打开门后，就进入了室内。
　　而她带来的两名改造人，则一左一右地站在门边，在这里待命。
　　日奈子在赛菲的保护下，也进入了房间内。
　　这是个更衣室。在八个榻榻米大小的狭窄房间内，摆了好几个竹筐，里面有叠放整齐的衣物，角落里还有三个更衣间。
　　入口的正对面有扇玻璃门，门里面好像是个大浴场。
　　「就在那儿脱衣服吧——。请放心，并没有摄像头之类的东西，而且也不能对太阳之少女失礼。啊，赛菲公主不脱也没关系哦」
　　「我也没有在你面前脱的打算哦」
　　「嗯，反正你只是个不受欢迎的异界人而已。身上的污垢怎么洗都洗不干净的吧」
　　「…………」
　　赛菲下意识地将手伸向星崩的剑柄，但立刻作罢了。
　　这是日奈子该面对的局面，自己只是个随行者——还是自重点吧。
　　「没关系的，赛菲。如果她要让我洗澡的话，我就照办。都已经来到这里了，不能因为这种小事止步不前」
　　「连小雏都这么说的话……不过，我也要在你身边才比较安心」
　　看来赛菲是打算就这样穿着衣服进浴场了。
　　日奈子对赛菲点了点头后，就悉悉索索地脱起了剑之学院的制服，从衬衣，裙子，再到内衣内裤，全都脱了。
　　「总觉得比较害羞呢……」
　　赛菲无奈地接过了日奈子带来的弓袋。
　　因为是重要的东西，所以不能随便放。
　　「要是脱得娇羞些的话，会更符合克罗的喜好的吧？」
　　「啊啊，我看也是……话说，这和罗没关系吧。那种事用不着在意的」
　　赛菲不知为何羞红了脸，站在日奈子的面前向浴场的方向走去，打开了玻璃门。
　　日奈子也姑且用事先准备好的浴巾裹住身体，进入了浴场中。
　　这构造好像是个公共浴场，深处还有个气派的檜風呂。（檜風呂：一种用木桶做浴缸洗澡的沐浴方式， 据说木桶会有香味。日本人很喜欢。）
　　「欢迎光临」
　　美月就这样穿着修女服，在浴场中等着日奈子。
　　「抱歉，请让我用冷水冲洗吧。其实我觉得用自然的水比较好，不过在这种大都市也是没办法吧」
　　修女拧开了浴室中一个水龙头，接着水就从淋浴器中放出来了。
　　就算是夏季，可对怕冷又怕热的日奈子而言，还是不希望用冷水的，不过现在也不是说那种任性话的时候。
　　「是，请将全身都洗得干干净净的哦。啊啊，对了，我来帮您擦背吧」
　　「哎？」
　　「等等。要是做奇怪的事的话……」
　　「不会的，也不可能对教祖的女儿做这种事的。赛菲公主在那儿看着就行了。那么，请恕我失礼」
　　美月在日奈子的面前脱掉了修女服，将其放附近的木桶里。接着，又轻易地连内衣都脱了——
　　「……好厉害」
　　日奈子不禁凝视着美月的胸部。
　　那与其说是胸部，不如说是两个肉球了。虽然日奈子也是相当不得了的巨乳，但美月的胸部更甚。
　　虽然那么大却很有弹性，形状也不错，要是克罗的话，估计会直接扑上去的吧。
　　「也没到这种程度哦。而且没有可以展示的对象，只是没用脂肪块而已。好了好了，请坐在这张椅子上吧。啊啊，真是漂亮的肌肤呢，太阳之少女」
　　「…………」
　　日奈子被迫坐在一张小木椅上，而蹲在地上的美月则用毛巾不停地擦拭着她的后背。那过于温柔的动作，让日奈子觉得身心都很舒坦。
　　「呵呵呵，怎么样？这个可是我的特长哦」
　　「……你平常也帮教祖擦背的吗？」
　　日奈子差点就要因为舒服而发出奇怪的声音了，于是向美月问道。
　　「怎么可能，碰触教祖的身体会让我惶恐不安的。而且大部分的事情，教祖都是自己做的哦」
　　「你口中的教祖，是指我的母亲吗……？」
　　「哈？嗯，是这样没错。难道，你之前都不知道的吗？」
　　美月微微有些吃惊。
　　「不，虽然从别人那里听说过，但还没有好好进行确认，因此——」
　　关于亲生父母亲的事，日奈子也只是从太阳教的修女明里听说过一些而已。
　　「我的双亲老是黏在一起的吗……」
　　「你的说法虽然有点那啥，不过差不多就是那样呢」
　　美月站起身，用冷水冲洗身体。
　　「好了，太阳之少女也请站起来吧，现在要冲洗身体了」
　　美月以一脸开心的表情，抓住淋浴器，毫不留情地放出了冷水。
　　「啊，那个，有点冷」
　　「没关系的哦，要清洗身体的话这是必须的。赛菲公主，这种事就请允许吧，因为是必须的呢」
　　「……要是做了什么奇怪的事，我一瞬间就砍了你的头哦」
　　赛菲不敢有一丝的大意。
　　「没问题的。好了，太阳之少女，辛苦您了，这样就洗好了」
　　「……真的只是清洗身体而已呢」
　　「虽然清楚被怀疑是没办法的事，不过这还真是受伤呢。嘿——」
　　「啊……」
　　美月用手指在日奈子的背上轻轻地划了一下后站起身。
　　「喂……你在干吗」
　　「只是轻度的肌肤之亲而已哦。抱歉，或许是因为见到了太阳之少女，而有点兴奋呢」
　　「要是做了在这之上的怪事，我真的会砍了你的哦」
　　赛菲狠狠地瞪着全裸的美月。
　　「明白了。那么，差不多了——」
　　咚，日奈子的心脏猛地一跳。
　　之前还挺迫不及待的，现在见面的时候终于要到了。
　　虽然克罗不在，但还有赛菲陪在自己身边。
　　没什么可担心的——本应是这样的，可日奈子还是无法抑制心脏的剧烈鼓动。
　　走出浴室，在走廊上前进了三分钟左右——
　　「让您久等了，就是这里哦」
　　美月在走廊尽头的门前停下脚步后，转身微微一笑。
　　「到目前为止，真是连一个人都没遇到呢……」
　　赛菲毫不放松警惕地观察四周。
　　果然，就连日奈子也感到疑问了。不管怎么说，连一个人都没遇到实在太奇怪了。
　　虽然里面的构造错综复杂，但也已经在建筑物内走了将近十分钟了。在这样巨大的建筑物内，连一个人都没有实在是太异常了吧。
　　「是呢。不过，恐怕是教祖让无关人员回避了吧。因为教祖知道太阳之少女对太阳教并没有什么好印象。“在不让她看到其他教徒的情况下见面”——或许是有这番考虑吧」
　　「虽然我不认为会这样了……」
　　「赛菲公主，你误会教祖了哦。在有着五万信徒的太阳教中，教祖可是立于顶点的贵人哦。是很优秀的人」
　　「……是这样吗」
　　将亲身女儿软禁的事实——对赛菲而言就是如此的严重，以至于赛菲从一开始就没信过美月说的话。
　　咚，咚，日奈子心脏的跳动进一步加速。
　　往日里我行我素的作风去哪儿了呢，日奈子对这样的自己都感到不可思议。
　　在长长的十五年里软禁自己，连一次都没来看过自己的双亲——那两人如今就在门的对面——
　　「哎……？」
　　忽然，日奈子察觉到一件奇怪的事。
　　「怎么了，小雏？有什么事吗？」
　　「啊，不……感觉……有点奇怪……有种味道……」
　　日奈子如此回答赛菲后，不禁看向周围。
　　可在视野中的就只有地面上铺着的油毡，白色的墙壁以及灰色的门。
　　「味道……？难道，是什么奇怪的药物吗？」
　　「说的真难听呢。不可能有那种东西的吧。我们可没有在这个地方开发药物哦。太阳之少女，是怎样的味道呢？」
　　「嗯……好像对这种味道有印象……虽然不知道是何种味道就是了」
　　日奈子前言不搭后语地说着。
　　鼻子突然感受到轻微的刺激，虽然说不出是什么味道。不过，以前的自己确实是知道的。
　　「抱歉，什么都没有……走吧」
　　「……没问题吗？」
　　日奈子对以认真的眼神注视自己的赛菲点了点头。
　　那个气味的真面目虽然令人在意，不过都来到这里了，也不能因那种不确定的因素而停下脚步。
　　「那么走吧，请恕我失礼」
　　美月以奇怪的表情，在门边的操作面板上进行操作。
　　再次通过指纹认证后，不断地响起开锁的声音。看来防护机制非常的严格。
　　门慢慢地打开后——美月首先进入房间，然后赛菲拉着日奈子的手也进入了房间。
　　这是有着二十个榻榻米——不，是有将近三十个榻榻米大小的宽敞房间。
　　地板上铺着纯白的地毯，天花板则是玻璃制成的。
　　在门另一侧的墙角是书架和床，地上还散落着各种结晶。除了正门之外，还有另一扇门，这扇门好像是连通其他房间的。
　　「这里是……」
　　日奈子感受到了自己剧烈的心跳。
　　接着，心跳声被抛到了九霄云外。
　　日奈子终于理解了自己为什么会在意气味。其实那并非什么奇怪的味道。
　　因为对日奈子而言，那是很值得怀念的味道。
　　「小雏，你怎么了？小雏？」
　　「……这里是我的房间」
　　「哈……？」
　　「这里是我的房间。是我从出生起就一直生活着的房间……」
　　日奈子拼命地平复着混乱的呼吸。好像不这样做的话，就没法好好进行呼吸了一般。
　　那副自己过于熟悉光景，剧烈地扰乱了日奈子的心。
　　自懂事的时候起，日奈子的世界就只有这个房间。对她而言，所谓的“外面”就只有蓝天白云以及太阳而已。
　　这是长时间囚禁日奈子身心的宛如恶梦一般的房间。
　　可如今日奈子正站在这个——自己祈祷不要再次回来——不，这个自己连想都不愿意再回想起来的地方。
　　「喂！你们是什么意思！居然在这样的地方见面——！」
　　「就算你这么说……我也只是被吩咐要将你们带到这里来而已」
　　赛菲抓住修女的肩膀，将她拉到自己面前。
　　「……嗯？等等，等等……那边的天窗，是不是破了？」
　　「哎？真的呢，是何时破裂的呢？这是强化玻璃，应该是不可能简单地破裂的……」
　　美月在房间中四下张望着。
　　「教祖在哪儿呢。应该是在这儿等着的呀……」
　　「小雏……」
　　赛菲紧紧地握住日奈子的手，将她拉到自己身边。
　　本来日奈子就够混乱的了，现在状况又变得更奇怪了。
　　不，或许事态早就已经在发展了。说到底，这个研究所了无人烟就是件很奇怪的事。
　　「赛菲，我该怎么办……」
　　「没问题的，有我在这里。不过，虽然说不清楚……但有种很不好的预感」
　　「嗯……」
　　无人的研究所，日奈子曾经生活着的房间，以及不见踪影的教祖。不安的要素实在太多了。
　　「两位，能请你们去浴室那边看看吗？这确实有些奇怪呢」
　　美月发出指示后，两个改造人就架起手枪往另一个门的方向靠近。
　　在其中一个改造人握住门把手时——
　　「…………！」
　　日奈子突然抬起了头。
　　有什么东西从已经没有玻璃窗的天花板上落下。
　　咚，伴随着声音落在地摊上的是——两个人类。
　　是一对四十岁左右的中年男女。男子有着一个大背头，不过在头发中还混杂着白色的东西，女的则有一头及腰的长发。
　　两人都穿着以白色为基调，但到处都有金色图案的宛如魔法使般的长袍。
　　不过，白色长袍的腹部都染上了鲜艳的红色——那明显是血。
　　「那些人是……」
　　日奈子呆呆地说道。
　　「教祖……到底为什么会从那种地方……啊啊！」
　　美月自言自语般地嘟囔着，接着立刻露出了恍然大悟的表情。
　　「必须做紧急救治！教祖，你没事吗！太好了，还有呼吸！」
　　美月急忙跑到倒下的两人身边。
　　日奈子动弹不得。终于能见到双亲了，可他们居然从天花板上掉了下来，而且还浑身是血。即便不是日奈子，也没法迅速冷静地应对吧。
　　「我，我也……」
　　可即便如此，日奈子还是鼓起浑身力气向前迈出一步。如果那两人是自己的双亲的话，那现在就不能这样傻站着。
　　出血量很大，血也没有止住的迹象。难道，自己的双亲就这样——
　　「等等，小雏！」
　　突然，赛菲抓住日奈子的衣襟，将她拉到自己身后。
　　接着，赛菲犹如保护日奈子般站在她身前，架起了星崩。
　　「赛，赛菲……？」
　　「有什么……要过来了！」
　　在赛菲出声喊道的同时，就有什么东西再次从破掉的天窗中掉了下来。
　　这回掉下来的是东西，用双脚着地——并慢慢地转向日奈子她们。
　　「这，这是什么……？」
　　日奈子冷静地注视着那个东西。
　　那东西有着人类的形态，比较高，至少有一百八十公分左右。穿着紧凑合身的黑色西装，整个头部都覆盖着一个黑色的面具。在眼睛的地方有一道很细的裂缝，但是却看不到瞳孔。
　　「小雏，再退后些……别被我的剑给波及到哦」
　　「赛菲……？」
　　「这家伙……太糟了。这股可怕的杀气是什么哦……」
　　赛菲用力地握住星崩的剑柄，重新摆好架势，已经完全进入临战态势了。
　　「攻击这家伙！快点！」
　　突然，传来了美月尖锐的喊声。与此同时，站在门前的改造人们也不停地用手枪进行射击。
　　啪，啪，枪声在室内回响，赛菲则护住日奈子。
　　于赛菲背后的日奈子的眼中，映照出了这样的光景——那个黑家伙宛如被打了一拳般向后一个踉跄。
　　「……哎？」
　　美月轻轻地发出了惊讶的声音。
　　日奈子虽然也呆住了，但是并没有隐藏自己的震惊。
　　黑家伙的头部和胸口被击中了数发子弹，不过，虽然受到子弹的冲击而摇摇晃晃地，但并没有倒下。
　　「怎么回事，这家伙……它的头部已经被击中了吧……？」
　　在赛菲嘟囔的瞬间——那个黑家伙就动了起来。突然间向前一跳，右腕向前伸出。接着，从手腕到手肘为止的地方，都出现了银色的刀刃。
　　「…………！」
　　那黑家伙面前的改造人在将手枪对准它的时候，手腕就已经被切断了。接着那个黑家伙反手一刀将改造人的身体一刀两断。
　　「你，你是什么东西！」
　　至此，另一个改造人才第一次发出了声音。继续开枪射击，且全部命中——不过，那个黑家伙没有露出一丝的胆怯。
　　「为，为什么……」
　　啪，啪，只能听到空虚的扣动扳机的声音。已经发射了十发以上，没有子弹了。
　　「啊……！」
　　黑家伙右腕上的刀刃一闪而过，那个改造人在发出悲鸣的同时就被砍了脑袋倒下了。
　　两个改造人直到被斩了为止，还没有超过三十秒。
　　该说真不愧是改造人吗，子弹都准确命中了头部和心脏，可即便如此，那个黑家伙看起来也没有受到一丝伤害。
　　「难道……可到底是谁解放了你的……」
　　美月一边以错愕的表情注视着黑家伙，一边说道。
　　「果然，这家伙是你们饲养的怪物吗！？」
　　「不，不是这样的哦。不，虽然也没错就是了……这是“legion”（军团）哦」
　　「军团……那是什么？」
　　赛菲直直地注视着黑家伙问道。
　　「和改造人一样，是太阳教实验的兵器之一，虽然实验是在这个研究所进行的，可地点却是在别的建筑物内，应该是受到严格管理的才对。毫无疑问是不可能出现在这里的……」
　　「不过，实际却并非如此吧！」
　　正如赛菲所言。
　　「那个是叫“军团”来着？那家伙到底是什么」
　　「是给改造人注入“锐刃”细胞，使其或获得超越索迪的身体能力与战斗能力的——混合士兵。没有自我，除了带有机器（会发射特定信号的机器）的人以外……都会无差别进行袭击，它就是被程序这样设定的」
　　「……修女小姐，果然，你们还是打算杀了我们的吧……？」
　　日奈子勉强问道。
　　「不是！我们明白太阳之少女怨恨着太阳教，因为你被软禁了长达十五年之久。不过，你并不只是被软禁而已，你同时也是一直受到保护的哦。不光因为你是教祖的女儿，还有你身上的珍贵的能力」
　　「所以才说不想杀我的吗……」
　　美月的话虽然有说服力，但也无法让人简单地接受。
　　因为眼前有着死亡威胁，而且本该相见的太阳教教祖还身负重伤倒下了。
　　「……！小雏，退后！」
　　赛菲出声喊道的同时，手握星崩向前迈出一步。
　　那黑家伙——军团和刚才如出一辙般地冲了过来。
　　从右手伸出的刀刃猛地向赛菲挥下，赛菲之前也见过那宛如从手腕中飞出武器的场景。
　　那是名为条的太阳教教徒所移植的——名为锐刃，且在索迪的故乡索迪亚大肆作乱的怪物的手腕。
　　赛菲弯腰躲过刀刃的同时，用力地挥舞星崩，接着，伴随着风的嘶吼声，厚重的剑刃迫近了军团。
　　可是，军团在空中一转身跳向了后方，并在着地的同时再次往前迈出一步，右手的刀刃一闪而过。
　　「切……！」
　　赛菲刚挥下剑，身体还没恢复平衡，只是微微扭过身体闪过了刀刃。但肩膀还是被擦过，传来一阵剧痛。
　　赛菲在倒下的同时用手撑住地面，接着跳向右方与军团拉开了距离。
　　「……如果是没和索希娅修行的我的话，或许整条手臂都已经被斩落了……」
　　这回赛菲一口气地冲向了军团。
　　从上段挥下的袈裟斩，其速度快到——在日奈子眼中，刀身如同雾一般消散的地步。
　　不过，军团也只是向旁边走了一步就轻松地躲开了。可即便如此，赛菲也没有丝毫的惊讶，直接反手将星崩横斩而过。
　　咚，伴随着肉被撕碎的声音，正面挨到星崩沉重一击的军团在房间中翻滚着。
　　「真是让我吃惊呢……希望锐刃和改造人混合而成的士兵别太不得了才好啊」
　　赛菲一边擦拭额头上的汗珠，一边向日奈子苦笑道。
　　日奈子只看到了一瞬间的攻防战，而赛菲也并非打得很轻松的样子。
　　「……啊！赛菲，那个！」
　　日奈子罕见地大声说道。
　　赛菲突然回过头——看见军团忽的站直了身体。
　　「真的假的……？」
　　赛菲疑惑地说道。
　　对日奈子而言，这也是一幕难以置信的场景。军团宛如受到炮弹的直击一般，腹部几乎被整个削去了，可他的身体并没有因此被撕成碎末反到令人不可思议。
　　「虽然听说它有超强的生命力，可这也太不得了了吧……。明明几乎没有内脏了……」
　　美月也呆住了。
　　虽然移植了锐刃手腕的条也相当的强壮，但也没有到这地步吧。它到底是怎么行动的。
　　「别……开玩笑了啊！」
　　赛菲忽然缩短了与军团之间的距离，用星崩自下而上地挥出了斩击。
　　军团从左腕中伸出刀刃后——用双手的刀刃挡住了星崩。
　　「什么……！？」
　　可是，军团并没有被击飞，而是站在了原地。只是他的脚陷入了地面。
　　「居然接住了我的剑呢……！」
　　赛菲也以马步在双脚中注入力量，将剑压下去。
　　「明明已经被索希娅锻炼到吐血的地步了……别让我的努力付诸流水啊！」
　　赛菲用力地挥动剑，将军团双手中的剑击碎，接着自下而上挥起星崩。
　　军团一直被击飞到天花板附近，接着又落到了地上。
　　不过，即便如此，它还是立刻站了起来——
　　「呜哦哦哦哦哦！」
　　军团突然发出了咆哮声。
　　那是让房间内的空气都为止震颤的咆哮声。虽说失去了武器，但军团还是将双手伸向赛菲。
　　「咕！」
　　赛菲沉下身体，猛地挥下星崩。军团的双臂被瞬间斩断，并被打飞到房间的墙壁上。
　　「……给我适可而止吧！」
　　赛菲的下一刀，这回真的将军团的身体给一刀两断了。
　　因为过于凶猛的剑势，不光是被斩到的上半身，就连下半身也和它的双手一样被打飞到了墙壁上。
　　「……哈，哈，哈，这下无论如何也……」
　　即便是现在，赛菲也仍然毫不松懈地瞪着军团。
　　军团的手脚虽然还在抽动着——但立刻就不动了。
　　「好像死了呢。不愧是赛菲公主……啊啊，教祖！教祖！」
　　一脸佩服的美月，忽然回过神来，跑到倒在地上的两人身边蹲下。
　　仅仅数分钟的时间，教祖们的身体下方就出现了一滩血泊。
　　美月虽然给他们搭脉搏，检视伤口——但是不久，就淡淡地说道。
　　「……太阳之少女，请到这边来」
　　日奈子就照她所言摇摇晃晃地来到了教祖们的身边。
　　「是……父亲和母亲……吗……？」
　　在日奈子说完后，那位女性抬起了头。脸上已经失去了血色，明显就快要死了。
　　男性已经一动不动了。难道他——
　　「那个人已经去了呢……没想到会以这种形式迎来终结……」
　　女性以呆呆的声音说道。
　　日奈子忽然觉得这个女性的容貌和自己很相似。再过个二三十年的话，自己也会变成这副容颜的吧。
　　不过自己和那位已经一动不动人，却基本不像。
　　不，虽然觉得似曾相识——或许和日奈子的某一部分很像吧。
　　「是日奈子吗……」
　　那位女性鼓起全身力气坐起身体——眯起双眼看着日奈子。
　　她的视线并不稳定，或许是因为出血的缘故，眼睛比较模糊。
　　「终于见到你了呢……」
　　「为什么，为什么……」
　　日奈子终于挤出了这一句话。
　　“为什么”的思绪已经满溢出了自己的内心，想要询问的事不知有多少。
　　软禁自己的原因，太阳之少女的秘密，太阳教的目的，以及突然希望与自己见面的原因——
　　「我已经没有进行长篇大论的时间了……没想到，实验用的军团居然被解放了……」
　　「我只希望你回答一个问题。为什么……为什么，母亲不在我的身边呢……？」
　　泪水从日奈子的眼中滑落。
　　脱口而出的是一个连自己都不曾想到过的疑问。
　　对自己而言，那是过于薄情的双亲，是软禁自己的罪魁祸首。
　　不过，因为不知道他们的长相，所以也恨不起来。只是很在意，为什么他们不来见自己呢。
　　虽然一直能感受到佣人们对自己的爱。
　　不过，日奈子真正想要的是——被称为父母的人们的爱，以及他们的拥抱。
　　正因为她是在寂寞中长大的，所以她的这个想法才会比谁都要强烈——
　　「……你没有任何过错，你是我忍受分娩的痛苦所生下的孩子。我是爱着你的。不过……我没法待在你的身边」
　　「为什么……？」
　　「你是笼罩在金色的光芒中出生的。太阳之少女……听说在七十年前的大战时也出现过，是如同圣女一般的人。不过……」
　　女性——日奈子的母亲，太阳教的教祖遥望着远方。
　　「你是人类的希望的同时，或许也会带来毁灭的终焉。我爱着你。但是……太阳之少女太可怕了」
　　「…………！」
　　日奈子的身体僵硬了。
　　可怕——？我的亲生母亲在害怕着我吗？
　　「你应该也已经察觉到了自己的不寻常之处，以及自己什么是做得到的。对你而言，自身所背负的命运实在是太沉重了。我，不——我们没有做好与你共同背负这个命运的觉悟……」
　　[[IMG,cc5e62ec717a37ad598dbb9f36aa4776,659,922,32666]]
　　所以……所以，才一直将我软禁……一次都不来见我吗……！」
　　「嗯，就是这样……真是对不起你……」
　　教祖忽然伸出一只手抚摸着日奈子的脸颊，可那里已经被泪水给濡湿了。
　　「我早就该杀了你的……」
　　「…………！」
　　「这样的话，就不用如此痛苦……而你也不用如此痛苦了……」
　　「你……是母亲吧！这种说法……！」
　　可日奈子并没有理会赛菲的喊声。
　　日奈子微微摇了摇头，对母亲问道。
　　「……是说，把我生下来就是个错误吗？」
　　「不，你并没有任何过错。错误的是，没能彻底斩断七十年前的因缘的我们。因此，我们没法让你普通地生活，甚至也没法杀了你。我们的懦弱扰乱了一切……」
　　母亲在抚摸日奈子脸颊的手中注入力量——
　　「啊啊……要是没有生出……太阳之少女……就好了呢……」
　　「那……那只是你的一厢情愿！我也不愿意伴随着这股力量出生的啊！」
　　日奈子发自内心地喊道。
　　虽然早就想过自己的双亲是很无情的人。因为那是软禁自己，还发起恐怖活动的太阳教教祖。
　　不过，实际上比那更糟糕。至少，母亲并不是无情的人。
　　只是个无药可救的软弱人类——
　　而令她变得软弱的人，正式日奈子的存在本身。
　　「日奈子……从今往后……太阳教……你绝对，绝对……那孩子的愚蠢的梦……」
　　「那孩子……？」
　　「一切都终结吧……就算太阳不再升起也没关系……」
　　教祖没有回答日奈子的提问，视线微微地动了动，看向破碎天窗外的太阳。
　　「我们……都错了……」
　　「…………！」
　　教祖抚摸着日奈子脸颊的手滑落，接着缓缓地倒下。
　　教祖用最后的力气闭上了双眼——没再吐露一字半句。
　　太阳教的教祖——已经死了。
　　「母……亲……」
　　可即使如此，日奈子还是称呼死去的女性为母亲，因为不知道还能怎么称呼她。
　　她确实是与日奈子有关的女性。
　　而死在这儿的男性也一样。
　　两人毫无疑问是日奈子的双亲。
　　一直没和日奈子接触他们，因此今天才来到这里的——可是在最后的最后，在伤害了自己的女儿后又死去了。
　　「为……什么……为什么啊……」
　　「小雏……」
　　赛菲蹲在日奈子身边，将手放在她的肩上。
　　「赛菲……母亲……父亲也……我，该怎么办才好呢……到头来，还是一无所知……」
　　「没事的，太阳之少女的秘密什么的，不用在意。我能说的只是……我会待在小雏身边。会永远守护小雏的」
　　「…………」
　　日奈子点了点头，真心觉得赛菲能陪自己来这里，实在是太好了。
　　可是，无法填补——因母亲的话，而在心中凿开的那个大洞。
　　「暂时待在这儿也没关系的。不过，也不能就这样放着他们不管。得让她们安息——」
　　赛菲说到这里，才突然有所察觉，接着疑惑地环顾周围。
　　「话说刚才的那个修女到哪儿去了？」
　　说到这里，日奈子也注意到了。
　　在这里的只有日奈子，赛菲，死去的日奈子的双亲，以及死去的两个改造人而已。
　　不知何时，美月的身影已经从这个房间中消失了。
　　而且——
　　「小雏，很抱歉在这种时候说，不过现在有点不妙了哦」
　　赛菲站起身露出有点困惑的表情。
　　从房屋的入口附近，出现了黑色的人影。
　　军团——和刚才完全相同的怪物，慢慢地进入了室内。
　　而且还不止一名，总共有五名。
　　「没想到，居然还量产了……真心希望如此恐怖的东西只有一个呢」
　　赛菲架起剑，进入了临战态势。
　　老实说，日奈子现在只想立刻逃走，除此之外没有其他任何的想法。
　　就连母亲的话也都抛到了九霄云外。
　　但是不可能逃得掉的吧。
　　再说还有像这样守护着自己，直面危险的友人。
　　现在就只能尽力别拖赛菲的后腿了——
　　赛菲要紧牙关。
　　不能轻视军团的战斗力。
　　之前移植了锐刃的手腕，并让其细胞遍布全身的条也相当的强。
　　而面对同样移植了锐刃细胞的军团，普通的索迪绝非它们的对手。
　　可是，如今的赛菲并不是普通的剑士。
　　天剑索希娅是用剑达人，这是毫无疑问的，不仅如此，在教导别人的方面，她也是在七剑中首屈一指的。而虽说只有那区区数日，可索希娅却一直待在自己身边教导自己。
　　然后才知道，在受她教导前的自己的剑技是多么地不成熟，现在光是想想自己在挥剑时无谓的多余动作，以及没有有效使用力量的方面，就让自己面红耳赤了。
　　「上吧……！」
　　不管军团们有多么地强大，可就算他们五个一起上，也不可能比索希娅还强的吧。
　　那样的话，就没什么可害怕的了。
　　「呜……！」
　　在下定决意后，五名军团就一起飞奔而来。
　　它们好像完全没有考虑过合作的样子。好像在他们的脑中就只有杀掉眼前的猎物这一件事而已。
　　但是赛菲没有一丝的动摇，使尽全力挥剑。
　　并不是用刀刃，而是用刀的侧面，宛如扇扇子一般挥下——接着，星崩击入了最接近赛菲的军团的腹部，并传了骨头被打碎的渗人声音。
　　但是赛菲没有就此停止，而是将剑就这样挥下，在打飞了第一个军团的同时，将其后方的三个也一并轰飞了。
　　「你们之间的距离太近了！说到底也只是群禽兽而已呢！我可是最擅长对付禽兽了哦！」
　　赛菲，自暴自弃地喊道。她口中的禽兽，指的当然就是克罗。
　　接着，赛菲对剩下的一名军团发动了袈裟斩。
　　赛菲在挥剑后一个转身，对着从双手中伸出刀刃袭来的第二名军团发动了斩击，将其身体一刀两断。
　　这是比平常更势大力沉，并将对方肉体彻底破坏的斩击。
　　「还剩三个！」
　　被轰飞的三个军团，重新站直身体后再次袭来。
　　而赛菲则冷静地在原地挥下了星崩。虽然身处剑尖还无法够到对方的距离——但没有任何问题。
　　裂空刃——这是只有赛菲能使用的，让剑身在数米之外的地方显现，并撕裂敌人的秘技。
　　「咕啊啊啊！」
　　在最后方的军团，被突然现在眼前的刀刃给砍飞了半个头颅。
　　子弹的话还暂且不提，可头部要是被赛菲的豪剑击中的话，是不可能活下去的吧。
　　「咕……！」
　　在星崩的刀身回来后，赛菲后仰身体闪过了军团的刀刃。
　　果然很快，虽然还远远比不上索希娅，可速度也够快了，绝不是能轻松闪避的等级。
　　「不过——！」
　　赛菲还是不断闪避着——持续释放斩击的两个军团手中的四把刀刃。
　　可是对于习惯了索希娅的速度的赛菲而言，这并没有太大的威胁。
　　赛菲特意大幅度地抡起了星崩，而两个军团则跳向后方，闪过了如同暴风般的一击。
　　「别以为这样就结束了哦——！」
　　赛菲用单手握住星崩，轻轻地缩回单脚，扭转身体积蓄力量。
　　这是索希娅的得意技，突刺。虽然赛菲至今为止几乎都没用过，但也学会了她绝技的一招半式。
　　「啊啊啊啊……」
　　赛菲咆哮着，扭过握着星崩的手腕，并先前刺出。
　　星崩旋转着卷入周围的空气，并伴随着轰鸣声如同炮弹一般向前突进。
　　再次拉近距离的两个军团虽然跳向一旁闪避，但是已经来不及了。
　　星崩的刀身仅仅擦过那两名军团，就将他们的身体给卷了进去，接着如同搅拌机一般旋转着变成了碎末。
　　军团们的身体被绞碎后，又被猛地打飞到墙壁以及地面上——接着一动不动了。
　　「总算能使用——星爆击碎流了呢」
　　赛菲再次用力地握紧星崩。
　　使用星爆击碎流会强行扭转手臂，因此对手臂的负荷较大，不过威力是没得说的。即便将复数的敌人一起打倒也是有可能的。这样一来，就可以在实战中使用了。
　　「好了，小雏。走吧。抱歉，站起来——」
　　赛菲温柔地对在不远处坐立不安的日奈子说道的瞬间，赛菲察觉到了某种气息。
　　「什么……？」
　　赛菲抬头看向天窗，五名，六名——不对，军团一个接一个地从天窗中进入。
　　「到底有多少哦……话说，这边也有！？」
　　有更多的军团从门的方向涌入。
　　糟了——赛菲决定立刻撤退。
　　已经出现了不止十名的军团，要一边保护日奈子，一边在室内消灭它们是不可能的。除了逃跑之外别无他法。
　　「小雏！」
　　赛菲朝日奈子伸出了手。
　　不过，日奈子明明被军团们重重包围了，却没有要离开此地的打算。并不是因恐惧而在颤抖——而是一副吃惊的表情。
　　这也不能怪她，毕竟才刚刚发生过那种事——
　　赛菲认为被刚刚见面的双亲给刺伤心灵的友人实在太过可怜了。
　　不过，现在还不能让日奈子沉浸在悲伤中。
　　「小雏，拜托了！快到这边来——！」
　　「……赛菲」
　　日奈子只是小声地说了这些而已。
　　这时——有一名军团冲向了日奈子。
　　赛菲感到自己的心脏快要停止跳动了。距离有些远，即便是裂空刃也赶不上了。
　　军团冲向了日奈子，将手伸向了她纤细的脖子——
　　「…………哎？」
　　眼前的事态意外得让赛菲僵在了原地。
　　「什么……这是怎么回事……？」
　　日奈子歪着头，淡淡地嘟囔着。
　　军团们在日奈子的周围——跪下了。
　　在胸前交叉双臂，宛如对公主行礼的骑士一般。
　　察觉到的的时候，在赛菲周围的军团们也同样跪在了地上。
　　「这些家伙是怎么回事……。不是想杀我们吗……？」
　　「不知道……」
　　刚刚的那个修女不是说了“它们除了带有会发射特定信号的机器的人以外，都会杀掉的”吗？
　　而且日奈子也不可能随身携带那种东西的……。
　　「哦，总算“认识”了吗。吓死我了。让它们不认信号而是认脸居然会这么花时间呢。哈，真是够呛」
　　「……你是」
　　赛菲转身往门的方向看去。
　　接着，一个穿着太阳教信徒装的大块头男子走了进来。带着眼镜，明明还很年轻，可却有着一头白色的短发，左手还还胡乱地裹着绷带。
　　干原条一郎——太阳教战斗部队的原队长。
　　赛菲目不转睛地瞪着走进房间的男子。
　　「你是叫条吧……为什么你会在这里？」
　　赛菲以前也见过这个男人，就在条入侵剑之学院的时候。
　　不过，他会在这里也实在太奇怪了。赛菲记得他背负了太阳教的所有罪责，目前应该正在服刑中才对。
　　他的左手应该也被克罗斩下来了才对，可如今又恢复如初了。
　　「嘛，我这边也有各种原因的啦。并不是我所背负的罪孽都撤销了，而且也没有人被逮捕吧。所以没有任何问题的」
　　「这些怪物们也是你唆使来的吗？」
　　赛菲就这样架着星崩，将日奈子拉到自己身边。
　　「稍微有点不同呢。不过，这些家伙姑且是会听我的命令哦。应该这么说——与军团体内的锐刃细胞相比，移植在我胳膊上的锐刃的手腕是更加上位的存在。禽兽们之间的上下关系意外地严谨呢」
　　「到头来，也还是你搞的鬼吧！这是什么意思！」
　　「等等，等等。没有危险的，稍等一下」
　　条逐步走到已经身亡的日奈子的双亲面前，跪在地上。
　　「教祖。请安息吧——」
　　条在简短地祷告之后，闭上眼沉默片刻。
　　接着立刻站起身。
　　「我也是初次见到教祖就是了。虽然是形式上的长官，但我在军队中的时候也被教导要对死者表示敬意呢」
　　条微笑着说道。他原是自卫军所属的军人。
　　「那么，进行说明吧。不过，再那之前，军团们到房间外面去」
　　听到条的话后，跪着的军团们就站起身，走出了房间。
　　看来他真的有指挥军团们的权力呢。
　　「……说明什么的完全无所谓。你的话没法听」
　　「哎呀，还是听听吧」
　　条饶有意味的笑了笑。
　　「顺便再告诉你一件事吧，这间研究所已经被上百名军团给包围了哦」
　　「百名……！？」
　　赛菲吃惊地睁大了双眼。
　　「不管公主有多强，都很难带着太阳之少女杀出包围网的吧？顺便一提，在这里的本大帅哥或许也会来捣乱呢」
　　「…………」
　　赛菲在心中咂了咂舌。和百名军团战斗的话，别说是打倒它们了，就连逃命都很困难的吧。
　　再加上，要是连条都加入战团的话，赛菲的胜算就无限接近零了。
　　「好像明白了呢，公主。那么我们继续刚才的话题吧」
　　条故意礼貌地说道。
　　「嘛，别太在意我在这里的事，不然我也会觉得很丢脸的。明明已经因故退场了，却又接上了这样的手腕，回到了这里。别对这点进行吐槽，也是对年长者该尽的礼仪呢」
　　「有没有必要对你以礼相待，就全看接下来的谈话了」
　　赛菲架着剑说道。
　　即便没有军团在这里，条本身也是令人恐惧的危险存在。要是丝毫放松的话，就不知道他会干出什么事来了。
　　「真是严厉呢，公主。嘛，我的事无所谓，但教祖们的名誉可不一样」
　　「……父亲和母亲吗？」
　　日奈子自言自语般地嘟囔道。
　　「啊啊，虽然不清楚那两位大人打算对你们说什么。不过，没有设下陷阱，或者奸计什么的哦。这是由检查了整个设施的我说出来的，所以不会有错。至少，和你说的这些是事实」
　　「说到底……那两个人到底想对我说些什么呢，我还是不明白……」
　　听了日奈子的话，不光是赛菲，就连条也露出了复杂的表情。
　　这么说来好像也是，日奈子的母亲只是回答了女儿的提问，却只字不提想要见女儿的原因。
　　恐怕，正如条所言，日奈子的双亲并没有对她设下陷阱的打算吧。军团的侵入，对于他们而言应该也是异常的事态。
　　「解放——军团的人是太阳教武斗派的首领」
　　「哈……？那不就是你吗？」
　　赛菲一脸诧异地问道。
　　「我是上一代的首领。现在感觉就像在打零工吧，太阳教内已经没有我的容身之处了。新的首领早就上任了」
　　「不，等等。太阳教的武斗派应该已经被毁灭了吧。在罗他们攻入本部的时候，应该已经被一网打尽了啊」
　　「不可能全灭的吧。不受我管辖的部队也是存在的。包括外行人，以及毛刚长齐的人在内，太阳教的战斗人员有两千人左右。而且，也不可能都集中在本部的吧」
　　「……嘛，说得也是呢」
　　赛菲老实地点了点头。
　　就算是敌人说的话，可只要是正确的言论就会接受——这就是名为赛菲的少女的特点。
　　「也就是说……那个首领，就是杀了我父母的犯人吗……？」
　　日奈子平淡地问道。
　　虽然语气平静地不像是在追问杀仇人，但她的内心却绝不冷静。
　　赛菲察觉到日奈子的肩膀正在微微颤抖着。
　　「或许吧……」
　　条微微点了点头。
　　「教祖们，在失去了本部的战力后逐渐倒向稳健派了，或许太阳之少女逃脱一事对他们也有影响吧。不过，本来他们就不是好战的人。而且教祖在教徒们的面前现身，并让他们放弃战斗为信仰而活的可能性也是有的。这样的话，五万的信徒中大部分都会听从的吧」
　　「……所以，对此并不乐见的武斗派才实施了暗杀教祖的行动吗」
　　那过于令人不快的做法，令赛菲怒上心头。
　　无论是谁都太过自以为是了，日奈子的双亲也好，杀了他们的人也好。
　　如今，对赛菲而言重要的就只有日奈子。不管出于何种理由，都不能原谅伤害了她心灵的人。
　　「再说一点，那些家伙是彻头彻尾的武斗派。会干到底的，光是暗杀教祖是不会完事的」
　　「难道，连小雏也……」
　　赛菲将星崩的剑尖对准了条。
　　「不不，不会的。不管是武斗派还是稳健派，都很清楚太阳之少女的重要性。武斗派当前的目的就是掌握太阳教的实权。我说啊，两位一直都在这个迷宫一般的研究所中乱转吧？不觉得这个研究所有些安静过头了吗？」
　　「难道是军团将教徒和研究所的职员全都杀害了吗……？」
　　「教徒和研究所的职员今天是禁止进入这里的。与此相对的，今天聚集在这里的是稳健派的干部们。教祖是打算将干部们介绍给太阳之少女认识的吧。不过是否只是如此就无从得知了呢」
　　条不停地继续进行说明。
　　赛菲不禁觉得他已经自暴自弃了。不，或许应该说他也不怎么清楚整个事态吧。
　　「这个研究所中有一个很大的会议室，是个能容纳三十人以上的大房间。想想看，要是在那里放进一名军团的话，那瞬间就会血流成河的」
　　赛菲形状姣好的嘴唇扭曲了。
　　太阳教的稳健派们，全都被杀了，就在这个建筑物的什么地方，然后成了尸体。
　　虽然赛菲也已经见惯了死亡，但还是不愿看到非战斗人员身死。
　　「不过好像有个重要的家伙跑了呢。木户祐司……真是个狡猾的大叔啊」
　　「等等，那个人记得是罗那青梅竹马的……？」
　　「嗯，就是修女明里的老爸。虽然那个大叔也是被叫来的，可不知为何没来。只要有那家伙在，武斗派就没法高枕无忧了吧」
　　「是吗……」
　　赛菲微微点了点头。在这场无聊的谈话中，唯有明里的父亲逃脱是不幸中的万幸吧。
　　至少，如果是克罗的话就会这没想吧。
　　「那么，进入正题。太阳之少女，要继续吗？」
　　「……请继续」
　　日奈子只是吐出了这么一句话。
　　她低着头，身体微微颤抖着。听到这种话，会变成这样也不能怪她。
　　「很好。武斗派的首领就在这件研究所中」
　　「这里！？引起这场骚动的罪魁祸首就在这间研究所中吗！？」
　　「嘛嘛。别急，公主。那位大人正在研究所的地下」
　　「地下……？都已经这么大了，下面还有吗？」
　　「不如说，作为太阳教的设施，那里才是中心区域。话说，研究所中总是有可疑的地下设施的吧？」
　　「你是奇怪的电影看多了吗」
　　赛菲目不转睛地瞪着条。
　　「这是浪漫哦，女人是不明白的啦」
　　条笑着说道——接着突然收起表情。
　　「首领正等着太阳之少女」
　　「……是吗」
　　日奈子呆呆地说道，转身往回走，来到破裂的天窗下，仰望天空。
　　有几朵白云在蓝色的天空中缓缓飘过。感觉云彩的形状有点像冰淇淋——日奈子忽然注意到。
　　「从这里看到的景色，对过去的我而言就是外面世界的全部了……」
　　日奈子注视着天空，缓缓地说着。
　　「是什么时候的事呢，香苗说……要是能看看浪漫的东西就好了呢……。虽然和浪漫无缘，但我也有好多好多想看的东西」
　　日奈子蹲在双亲的遗体边，轻轻地闭上双眼。
　　「所有的一切都是从这里开始的。香苗她们带我逃跑，让我遇到了克罗和赛菲，遇到了各种各样的人……然后又回到了这里。是因为我有应该在这里完成的事吧……」
　　「小雏，你……」
　　「我是来这里见我的父母的。不过没有和父亲说上话，只是从母亲那里听到了一堆我不想听到的东西而已……。明明还有很多想要说的话。如果我当时不想和她们见面的话，或许就不会发生这种事了吧。不过，事到如今也已经无法后退了。因此——」
　　日奈子站起身，以不同寻常的步调走到条的身边。
　　「我，我想去见见杀了我双亲的人。想听听他做这种事的理由」
　　「……或许是没有任何意义哦？」
　　「我要做个了断」
　　日奈子平静地回答道。
　　是的，必须要做个了断——赛菲也这样认为。
　　日奈子必须与太阳教之间的关系，以及被幽静十五年的过去做个了结，不然是无法前进的。
　　那样的话，作为日奈子的朋友，就只有帮她一把了。
　　「没问题的小雏，走吧」
　　「嗯，赛菲……」
　　日奈子点了点头。
　　无论在研究室的地下等待着的人物是谁，都必须要保护好日奈子。
　　要是遇到紧急情况，即便有上百名军团，也只有与之战斗了。
　　赛菲下定了决心，用力地对日奈子点了点头——