　　在条的指引下，赛菲和日奈子利用电梯来到了地下一层。
　　出了电梯是个大厅，在大厅前方还有一条小路。
　　「地下虽然有三层，可是好像只能用电梯到达地下一层而已。当然，首领在最下层。不好意思，接下来只能徒步前往了」
　　「没关系」
　　赛菲回答了条后，就四处张望着，接着用右手握着已经出鞘的星崩，用左手牢牢地抓住日奈子的手。
　　在不明白会发生什么的情况下，绝不能让日奈子离开自己身边。
　　「…………」
　　日奈子从自己的房间出来后就没说过一句话。
　　这也是理所当然的——虽然嘴上说想做个了断，但也不可能如此简单地就从打击中站起来。
　　得快点见到那个什么首领的人物，然后将日奈子带到能让她静下来的地方才行。
　　「不过，该怎么走呢。我也没来过这个设施，虽说姑且是将路线图给记到脑子里了，不过也挺复杂的呢」
　　「你迷路是没什么，可要是搞鬼的话脑袋立刻就会搬家的哦」
　　「明明长着可爱的脸，却是个可怕的公主呢。哦，走这边」
　　条拐了个弯后，就打开了拐角边的门。
　　门后还有一条长长的走廊，看来，这个地下的构造真的很复杂。
　　「小雏，慢慢地走吧」
　　「…………」
　　日奈子还是一言不发地走着，仿佛忘了该怎么走路的小孩一般让人担心。
　　「要休息一下吗？用不着这么勉强的自己哦」
　　赛菲松开了手，然后将手温柔地放在日奈子的肩上。就算日奈子自身已经决定了，可还是别去见那个首领为好吧。
　　「抱歉了」
　　「哎？」
　　在赛菲回头的同时，看见了一只拳头。
　　条包裹着绷带的左拳，迫近了赛菲的面门。
　　「咕……！」
　　赛菲瞬间就用手臂进行防御，紧接着，仿佛被巨锤击中的冲击传来，赛菲地身体被向后打飞了好几米。
　　「咕，咕……！」
　　赛菲勉强着地，但还是在地上滑行了数米才停下来。期间还刨掉了一层土。
　　「你干什么……！？」
　　接着，难以置信的一幕映照在了赛菲的眼中。
　　条抱起日奈子，跑了出去。紧接着，从天花板上降下了一道巨大的钢铁闸门，将走廊截断了。
　　「喂，站住！」
　　赛菲跑了起来，可没能赶上。闸门已经整个降了下来，日奈子和条是身影也随之完全消失了。
　　「开，开什么玩笑！居然会有这种闸门」
　　赛菲架起星崩，猛地挥向闸门。
　　轰鸣声响起，闸门凹陷了几公分——但也仅止于此了。
　　「啊……！这闸门是怎么回事！我的一击居然无法毁坏！」
　　紧接着，赛菲又挥下了第二剑第三剑，不过，只能让闸门凹陷，完全无法破坏。
　　如果用星爆击碎流的话——不，从刚才的斩击所传来的声音以及手感来看，这闸门是很厚重的。就算用最强的剑技，也很可能无法击碎。这样的话，就只会对身体造成无谓的负担而已。
　　「真是的！那个男的，果然……！」、
　　赛菲转身跑了起来。
　　以这建筑物的复杂构造，或许还有其他的路线可以到达条那里。比起破坏那闸门，还是赌一下这个可能性比较好。
　　「…………！」
　　唧唧唧唧，鞋子伴随着奇怪的声音冒烟了，赛菲强行止住了奔跑的势头。
　　复数的黑影——军团们从来的道路上向这里逼近。
　　「布置得真周到呢……到头来，还不是设下了一堆陷阱吗？」
　　赛菲瞪着军团们说道。
　　刚才那闸门类似的装置，在这个地下设施中应该还有很多吧。
　　条从一开始就在寻找着让赛菲和日奈子分开的机会吧。
　　「啊啊，气死我了！这样一来，我当同行者还有什么意义啊！」
　　现在出现了十名以上军团。要将其全部消灭的话，也太花时间了。
　　可说到底，要是那种数量的军团一起袭来的话，赛菲说不定也会被杀掉的。
　　「嘛，我还无所谓。再次被掳走的小雏才是相当的不走运呢……。得像往常一样，快点把她就出来才行！」
　　赛菲立刻冲了出去。毫不畏惧向这边逼近的军团，也没有减缓速度。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦！」
　　赛菲发出了不符合公主身份的咆哮声，用尽全力对距离自己最近的军团挥下了星崩。
　　那厚重的星崩的刀刃，从军团的左肩砍入，并一口气地从右侧腹冲出。军团的身体被斩一刀两段后，被轰飞了。
　　赛菲并没有停下，接着沉下身体，挥剑斩断了下一个军团的膝盖。被切断了两条腿的军团猛地倒在了地上，不断地打滚。
　　「咕……！」
　　这回四名军团一起袭来。而且都从双手中伸出了刀刃，以可怕的势头挥下了剑。
　　这个数量——无法应对！赛菲睁大了双眼。
　　虽然星爆击碎流能将它们一网打尽，但是因为军团离自己太近而没有蓄力的时间了。
　　只有在不受致命伤的情况下承受他们的剑，然后制造它们的破绽了！
　　在赛菲作出觉悟，打算与它们拼命而向前迈出一步的时候——
　　「赛菲大人！趴下！」
　　「…………！」
　　赛菲神经反射般地听从了突如其来的声音。将身体深深地趴在地面上。
　　在趴下的同时，赛菲看到了——猛力刺出的剑刃，挨个贯穿了四名军团。
　　「咕啊啊啊啊啊！」
　　军团们发出悲鸣声的同时，被粗壮的剑尖贯穿大脑后倒下了。
　　就算是这些怪物，可要是脑袋被剑刺穿的话，也会成为致命伤的吧。
　　「没事吧，赛菲大人！」
　　「……会长？」
　　穿着Sabers制服的依修特向赛菲跑来。
　　「太好了，好像也没有受伤的样子呢。你的剑术也有不错的成长了呢」
　　「不过，还是差点被这些家伙给打倒了——会长！危险！」
　　剩下的军团挥舞闪着寒光的剑从依修特的背后斩来。那是不惜死亡的竭尽全力的一击。
　　「——我知道」
　　依修特冷静地说完后，游刃有余地转过身。
　　轻轻地一跳，仅仅翻过身体就躲过了六名军团的复数刀刃。在闪避的同时，用左手托住右手握着的雷狼牙的刀身。
　　被光刃那淡淡的光辉所笼罩的雷狼牙，散发出了强烈的六道光。
　　「装填完毕。雷穿•六连闪」
　　依修特伸出右手，不断地放出突刺。
　　那复数的突刺快到看起来只有一击的程度——如今的依修特的剑，与赛菲至今为止所看到的不同，完全就是两个的等级的。
　　不光剑速提升了，而且她的剑简洁干练，恰到好处。在闪避了军团们的剑之后，就通过最有效剑路，用剑尖贯穿了他们的脑袋。
　　「呼……」
　　依修特着地后，轻轻地挥了挥雷狼牙。紧接着，军团们就接二连三地倒在了地上。
　　这神速的技法，在一瞬间贯穿六名军团的脑袋，又在瞬间收回剑，而且剑身上没有沾到一滴血。
　　「会长，刚才的剑技……」
　　「我自己也不太清楚呢。不过，确实和至今为止的我不同就是了」
　　依修特一副无所谓的样子说道，好像也不是故作谦虚的样子。
　　「这就是……通过牙之道的成果吗」
　　「或许吧。因为被逼到绝境了……要是还没有一点点的改变的话，可就说不过去了吧」
　　依修特露出了一脸厌烦的表情。看来是回想起了相当讨厌的事。
　　不过，就赛菲看来，依修特的成长完全不是“一点点”而已。
　　那已经很接近七剑的程度了——
　　「话说回来，这些家伙到底是什么？杀都不太杀得死，很让人吃惊呢」
　　「嗯，被称为军团，好像是太阳教正在实验的部队。将它们造出来的大概是元首公司吧……？会长已经遇到过这些家伙了吗？」
　　（ps；dynast公司，以后都译为元首公司）
　　「嗯，因为研究所被这些家伙给包围了，将他们全部解决也花了不少功夫呢」
　　「全部！？那可是上百的军团啊！？」
　　不管怎么说，与这种数量的军队战斗——
　　「……差不多是有这个数吧？在抓住窍门前还真的很够呛的呢」
　　「窍门……」
　　就算明白弱点，那也不是可以轻易收拾掉的数量吧。
　　赛菲自认为在与索希娅修行后剑术有了很大的进步。可是依修特的进步比自己更大。
　　「总之，能赶上真是太好了。虽说打算用五天通过牙之道的，可实际上还超过了两天呢」
　　「不，你能平安回来比什么都好」
　　赛菲发自内心地说道，这并不是特意安慰她。毕竟，那是生还率不到一成的试练。
　　「我们是不久前才从牙之道出来的哦，而后用大剑圣准备的直升机来到这里的呢」
　　「是这样的吗……」
　　当然，与教祖见面场所的信息也事先传达给大剑圣了。虽然同行者只能由一人，但却并没规定不能透露见面地点。
　　「有那种怪物待在这里，已经不是一个同行者能够对付的级别了」
　　「说的也是啊……」
　　「在破坏大门进入研究所后，能找到你们当然最好，可还是觉得你们会不会已经到那可疑的地下阶层去了。而且我们也不能随意出手，所以就只能先来看看情况」
　　「嗯，我也觉得挺可疑的就是了……现在不是说这个的时候！小雏又被掳走了啊！」
　　「啊啊，我知道，因为我看到了。不过，用不着这么慌张也没关系的哦。那个男人肯定不会加害于樱井日奈子的」
　　「或……或许确实是这样，可也不能放着小雏一人不管！」
　　「说的也是。不过，不用担心。不如说，我也有疑问，为什么赛菲大人不问起少年的事呢？」
　　「呜……」
　　赛菲不禁后退了一步。
　　要是一开始就问这个的话，会有种自己太在意他的感觉，让人很不好意思。
　　「少年也通过了牙之道哦。当然，也来这里了」
　　「是，是吗……可那家伙，到底到哪儿去了呢？」
　　「当然是去追樱井日奈子了——要是这么说的话，赛菲大人会不高兴吗？」
　　「不，要是她放任小雏不管，来这边的话我真的会生气的哦」
　　这也是赛菲的真心话。
　　至少赛菲是有战斗能力的，能凭借自己的力量杀出重围。
　　因此，优先去救没有战斗能力的日奈子才是理所当然的事。
　　「原来如此。我之前说让你不用担心，也有这方面的原因哦。大概，交给少年也是没问题的吧」
　　「不过，等一下，那个名叫条的男子，可是那时罗与拉休两人联手才打倒的人吧」
　　「是那时呢」
　　依修特一脸自信地说道。
　　至少，她完全不担心克罗与条单挑的情况。
　　和依修特相同——克罗也通过牙之道得到了力量吧。
　　与他之间的差距又再一次被拉开了吗——
　　赛菲想着这种事，接着立刻追问道。
　　「会长！虽然这么说，可我们也必须赶到小雏身边去才行」
　　「嗯，说的也是。走吧」
　　依修特跑了起来，赛菲也跟在她身边。
　　向对自己而言己重要的两人——克罗与日奈子的所在之处跑去。
　　克罗只是等待着。
　　他穿着Sabers的制服，背着一个巨大的登山包。
　　腰上也理所当然地配着日本刀和真奈的舞姬。
　　克罗如今身处一个狭窄的广场中。
　　有三个不同的走廊通往这里，背后有个楼梯。
　　克罗与一起潜入研究所的依修特分开，追赶撇下赛菲而逃走的条——
　　不过，克罗突然间察觉到自己用不着乱跑，月村制药公司研究所的地下设施非常大，而且错综复杂，要是乱跑的话，不久就会迷路的。
　　虽然知道带着条带着日奈子奔逃的方向，但只是朝那个方向前进的话，是无法追上他的。
　　不过，克罗明白他在哪里——大概是因为那个男人身上的锐刃细胞的缘故吧。
　　他在移动的时候，经常会放出那股浓郁的生物的气息。
　　本来，克罗就是非常善于预判杀气以及气息的剑士。在牙之道经历那种极限状况后，那种感觉被进一步地磨砺，因此要绕到他前方也没多大困难。
　　「……来了吗」
　　克罗嘟囔一声后，抬起了头。
　　伴随着啪嗒啪嗒的脚步声，将日奈子抱在腋下的条从大厅对面的走廊中出现了。
　　「呜哦……！？」
　　「……哎？」
　　条和日奈子同时露出了惊讶的表情。
　　克罗则没有什么吃惊的必要，因为他们正如预料中的一般出现了。
　　「哈哈，大叔。已经回到俗世中了吗。真是辛苦你了」
　　「………喂喂，小鬼。你是从哪儿进来的哦。再说，允许陪同太阳之少女前来的同行者只有一个吧？」
　　「明明设下了陷阱，还真亏你说得出这种话来呢」
　　「哈哈，说的也是啊」
　　条笑了笑，小心礼貌地将日奈子在原地放下。
　　「话说，大叔，你的左手恢复原样了吗。明明我之前是拼上性命才把它砍下来的说」
　　「这东西被警察当作证据而保存着呢。然后，有个热情的人帮我给取了回来，又重新接了回去。嘛，这个世上，只要有钱就能做到绝大部分的事哦」
　　「比起用剑来摆平一切，倒是安全多了呢」
　　克罗用玩笑话回道。
　　不过，明明他对赛菲设下了陷阱，还再次掳走了日奈子，却不可思议地对条没有恨意。
　　他本来就是个让人恨不起来的男人，不过如今的条与之前又有所不同。
　　虽然那种轻浮的态度并没有改变，但是已经几乎感受不到恶意了。
　　「我说啊，大叔，把日奈子还给我。这样的话，我就睁只眼闭只眼放你走」
　　「哈……？」
　　「我的目的也并不是与你战斗。虽然想知道太阳之少女的秘密，不过比起这个，还是日奈子更为重要。所以，把日奈子还给我」
　　「克罗……」
　　日奈子目不转睛地注视着克罗。
　　那眼神比往常更加的呆滞。恐怕，是在这儿发生了什么吧。
　　「抱歉了小鬼。我办不到。将太阳之少女带到那个人身边就是我的任务。而且，这也是太阳之少女自身的意志所决定的事」
　　「嗯……那样的话，把那人的所在地告诉我，由我带日奈子去」
　　虽然不太清楚原因，可要是日奈子是如此期望的话，将她带到那个人身边去也无妨。
　　可是——不能将日奈子教给除了自己或者伙伴以外的人。
　　「哈哈哈……果然，我们还是得这样子呢，小鬼！」
　　条大笑着，摘下了眼镜。并在左手中注入力量。
　　那左手会慢慢震动起来的吧——刚这么想的时候，那左手就一口气膨胀起来，将缠着的绷带都弹飞了。
　　「……那东西不管看几次都挺毛骨悚然的呢」
　　克罗对条投以讽刺的眼神。
　　条那大了一圈的左手上，覆盖了一层微微闪着红光的鳞片。手指也变得细长，已经很明显不是人类的手了。
　　那是索迪的天敌，锐刃的手腕。对条而言，那虽然是自己的左手，但同时又是会以自己的意志行动的东西。
　　「好像已经不是背着这沉重登山包的时候了」
　　克罗将背着的登山包慢慢地放下。
　　「那是什么东西？」
　　「我接下来不是得去太阳教准备的地方吗。那当然得有所准备才行啊」
　　克罗微微压低重心，将手放在日本刀的刀柄上。
　　「那是当然的。小鬼，你想去的话自己去就行了。从那个楼梯下去，下到三层后就是一条直线通道了。不过，在那之前——还是得让你见识见识我那丑陋地垂死挣扎呢！」
　　条一直线的跑了过来。
　　克罗不慌不忙地看穿了条的行动——接着，向前迈出一步放出了居合斩。
　　「呜哦……！？」
　　条穿过克罗的身边，勉强在楼梯的跟前停下了脚步。
　　从他左手的手肘内侧，喷出了鲜血。
　　「你砍到了我的手腕……？」
　　条露出了难以置信的眼神。
　　克罗之前与条战斗的时候，无法用刀砍入锐刃的手腕，只能砍断其与手腕的接合处。
　　「很简单。就算是锐刃的手腕，也是有关节接续的。关节处如果不柔软的话，不就没法活动了吗。那样的话，只要砍关节处就行了」
　　「……即便如此，还真是轻易地就被斩断了呢」
　　条是因为锐刃的细胞扩散到全身，才能提升身体能力的。再加上他原本还是在自卫军中接受过训练的军人，所以有着足够的战斗能力。
　　「和大叔战斗……是在六月份吧。已经过了两个月左右了哦。而且，我还接受了让人笑不出来的残酷训练呢」
　　「哈哈哈，让人笑不出来的训练我也不知道接受过多少了。看来，你和之前已经完全判若两人了呢……」
　　但凭刚才的一刀，条就明白克罗的实力已经不可同日而语。
　　「这样一来，我就完全没有藏私的……理由了呢！」
　　条从信徒服的怀中取出了一把又厚又长的军用匕首——然后，突然间将其扎入自己的腹部。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦噢噢噢噢！」
　　条发出了让空气都不住震颤的咆哮声。
　　他的左手进一步膨胀，已经到了异常的尺寸。
　　眼睛变大，嘴巴大大地裂开，接着牙齿变尖。
　　光看外表，已经不是人类而是怪物了。
　　「是察觉到宿主的生命危机后，锐刃的细胞活性化了吗……大叔，你的脸本来就已经够恐怖的了，这样下去是不会受女人欢迎的哦」
　　「哈哈哈，监狱也是不受男人欢迎的呢」
　　「我可不想听这种话呢……」
　　克罗无奈地注视着已经完成变形的条。
　　这样的条，已经是杀气的聚集体了。是只想着如何杀死眼前对手的怪物了。
　　「不过，就算变成这样也还是会输给你的吧。虽说当时是和另一个剑圣的弟子一起战斗，不过用同样的方法挑战，并不聪明呢」
　　条说完后，就从信徒服的口袋中，取出了一个小盒子。
　　接着用右手打开盒子，抓起其中的药丸——一口气放进口中。
　　「嗯……咕……嗯嗯嗯嗯……」
　　在吞下药丸后，条发出了细微的呻吟声。
　　接着，身体进一步发生异变。
　　不光是左手，就连右手也膨胀起来，全身的肌肉都隆起来了。
　　「咕……呜……呜啊啊啊啊啊！」
　　本来就已经是大块头的条，现在身体已经变成了之前的两倍。
　　实际上，还不止如此吧。不过，毫无疑问，身高已经超过两米，还在横向变大。
　　「喂喂，大叔。你是真的已经和之前判若两人了呢……」
　　「……这是让锐刃细胞进一步活性化的药。虽然还在试验阶段，不过看来已经能用了呢」
　　「那种东西是不知道会有怎样的副作用的吧……」
　　克罗目瞪口呆地说道。
　　让肉体变形到如此程度的药物，是不可能对身体无害的。
　　好像之前听他说过——锐刃细胞扩散到全身的话，条的意识就会被锐刃细胞给夺取的。
　　不过让细胞活性化到这种地步，肯定会加速这一刻的到来吧。
　　「你……已经活不久了哦」
　　「我也没想过要抱孙子哦。好了……小鬼，为了时间已经所剩无几的我赶紧上吧！」
　　条咆哮起来。
　　这家伙已经不要命了——克罗咬紧了牙关。
　　「日奈子，来这边！躲到楼梯的阴影中去！」
　　「…………」
　　听到克罗的话后，日奈子摇摇晃晃地迈出了脚步，从他身边走过，下了几步楼梯后在阴影中坐下了。
　　「你可别抱怨哦，大叔？这下你就能全力挣扎了吧？」
　　「啊啊，不如说谢天谢地呢，小鬼」
　　刀刃从条的左手中冲出，那是让骨头变形后的利剑。
　　那手腕变粗后，剑也变得又厚有大的了。要是被那种东西给斩到话，立马就会死的吧。
　　「大叔你已经完全放弃做人类了，已经是彻头彻尾的怪物了哦。我在八年前也遇到了怪物，为了不死在那个怪物手上才拿起了剑」
　　克罗从腰间拔出了舞姬，右手握紧日本刀，左手握紧舞姬，接着垂下了手腕。
　　「不过，我直到现在也还是个人类，没有变成怪物。不过无论何时——都是与怪物战斗的命运就是了」
　　「叫我怪物，太过分了呢，小鬼！」
　　条大幅度地挥起左手，挥拳向克罗砸去。那是超过两米的巨大身躯所无法想像的敏捷行动。
　　本来就已经很巨大的拳头，在克罗看来又大了两三倍。
　　条的左拳伴随着空气的嘶吼声袭来——
　　「哦」
　　克罗轻轻地跳向后方躲避，而条的左拳则打进了地面。接着地面碎裂，碎片四散，出现了一个环形山一般的凹陷。
　　面对飞来的碎片，克罗的身体几乎没有动。当然也没有一个碎片击中克罗，因为他早已看穿了碎片的动向。
　　「那么，来做个了断吧，小鬼——克罗！」
　　条这回连续不断地挥动右拳。克罗感受到了宛如巨木袭来的恐怖压力。
　　克罗不停地使出小碎步躲过拳头。可即便躲开了，那拳头上的风压还是差点将克罗的身体给轰飞了。
　　破坏力与以前的条不可同日而语。通过药物确实出现了效果。
　　「果然，我的敌人还是剑圣的弟子！也就是你啊！」
　　条开心地挥着拳头。过去，他失去的左手是被克罗的师傅——剑圣休卡给斩落的。
　　「说的也是，那将你超度也是我的义务了呢。要是拉休在的话，估计能更轻松些的。不过那个家伙到底去哪儿溜达了呢」
　　克罗的师兄，为了决定剑圣继承者的归属，而独自行动着。虽然不清楚他现在在哪儿，不过，应该是去找剑圣所持有的名剑“久远彼方”了吧。
　　「…………！」
　　克罗后仰身体，闪过了条那突如其来的左手的刀刃。
　　前面的刘海被微微擦到了，接着，头发四散飘落。虽然快被拳头的风压给压倒了，但克罗还是勉强重整态势。
　　「啊啊，果然很强呢，大叔。或许锐刃的力量是很强没错，不过要制御这份力量也痛苦的要死吧」
　　「这并没什么大不了的！我是个只能依靠怪物的力量的，无可救药的大叔！」
　　「哈哈，你又一次承认自己是大叔了」
　　克罗挥动日本刀，挡住了条左手的刀刃。
　　接着，条如同断了线的风筝一般，差点摔向了一旁。
　　「哦，哦哦哦哦哦！」
　　总算撞到了墙壁，条撑着墙壁重整态势。
　　「刚才是怎么回事？是你的古流吗……？」
　　「可以说是，也可以说不是……」
　　克罗喃喃说道。
　　这并不是在装傻。
　　这是在牙之道与幻影的强敌们，与剑圣休卡战斗后得到的力量——不，应该说是取回的力量比较恰当。
　　那是非常模棱两可，且自己都不知道该怎么用的力量。
　　至少，在斩杀研究所外的怪物们时，用的是一如既往的古流。
　　而现在——则能够使用那时的力量了。
　　握着剑的触感消失，就连自己的身体也随之消失——就好像，自己本就不存在一般。
　　总觉得自己身处在梦中，有种轻飘飘的感觉——
　　「虽然搞不太懂，不过开玩笑可是会死的哦，克罗！我可是非常非常地想杀你啊！」
　　「……我知道」
　　七剑们，死剑使林奈和萨拉，以及拉休。
　　他们都是有着强大的『光』，是杀意，杀气聚合体一般的剑士。
　　克罗一直都在承受着他们那肉眼无法捕捉到的力量。
　　因此，克罗使用消除气息，无法让人预判的剑，与强敌们战斗。
　　「对手越强——大叔，你的杀气越强，我的感觉就越敏锐」
　　这就是古流的极致。
　　不管是剑还是自己都消失，化为无，斩向对手——
　　「无想——」
　　克罗嘟囔了一声后。
　　「别胡扯了，克罗！」
　　条以踩穿地面的势头跑了起来，收回左手进行蓄力，接着，伴随着暴风一般的呼啸声挥下了刀刃。
　　不过，克罗不但没有逃跑——反而正面迎战。如一阵凉风拂过一般用舞姬挡住了条的剑压，然后将右手中的日本刀从上段挥下。
　　「啊……！」
　　在左手被切断后，条发出了奇怪的声音。
　　条的左手被砍飞后撞到了天花板，接着又掉到了地面上。
　　「怎么回事……我的手再次……不，砍断的并不是接合处吗……！？」
　　条的左手从上胳膊的地方被连根斩落，接着红色的鲜血不断地从伤口中流出。
　　锐刃的血也是红色的吗，还是说这就是条的血液呢。
　　「以人类的力量是不可能斩断比钢铁还要坚硬的锐刃的手腕的。克罗，你……瞄准的是鳞片之间那极度细微的空隙吗……！」
　　「这比瞄准关节要难一些呢……！」
　　因为这不是金属块，所以并非无法用剑砍入。
　　克罗眼睛看到了那极为细小的缝隙。
　　不，应该说——剑自己知道应该砍向哪儿。
　　「大叔……到此为止吧。要是没有那手腕的话，就算不上战斗了吧？」
　　「要是没有手腕的话……！」
　　条用脚尖一勾掉在地上的左手，将其踢了起来，然后用右手接住，将断臂抵住切断面。
　　「哈，哈哈，哈哈哈哈哈哈哈！」
　　接着，血沫从接合处喷出，肌肉隆起，断臂再次接上了。
　　「你要是太小看这条狗屎手臂的话，我可是会困扰的呢，克罗！这家伙已经认同我为它身体的一部分了呢！现在无论如何都无法分离了哦！」
　　紧接着，左腕完全地接上了。
　　条强行用右手掰断了从左手中伸出的刀刃，并将其握在右手中摆好架势。
　　紧接着，从左手中又冲出了新的刀刃。
　　「我也用二刀流吧！刀刃——骨头能如此轻易地再生，就连我自己都感到吃惊呢！」
　　「别假惺惺地作出惊恐的样子啊，大叔！」
　　克罗笑着说道。
　　条的杀意虽然还是那么恐怖，但克罗轻易地就承受住了。
　　「我说啊，克罗，我虽然像这样忍受着这样的屈辱，但这并不是为了太阳教，更不是为了元首公司。恐怕对剑圣休卡的复仇，也已经无所谓了」
　　「那你为何会在这里？」
　　「将我弄出监狱的那个亲切的人，将香苗——妹妹的照片给了我。既温柔又坚强的那家伙是我无聊的人生中唯一值得自豪的地方。要我为了香苗拼上性命守护的太阳之少女而活下去也行。不过——」
　　条深吸一口气说道。
　　「和你战斗后，我明白了。到头来我只能这样。只有——只有战斗才是我唯一的容身之处啊！」
　　条的身体看起来进一步地膨胀了。
　　恐怕这是错觉吧——不过，他那比刀刃都要尖锐的杀气，正向克罗袭来。
　　条鼓起了所有的力量，打算放出最后的攻击。
　　那是他以自己的生命作为武器的一击。
　　「活下去这件事没有任何可耻的地方。容身之处什么的，到处都是。是个大人的话应该明这些的吧？还是说因为自己是大人才不明白呢？算了，无所谓。条，就让我见识见识你赌上一切的攻击吧——！」
　　「你真是说到我心窝子里去了呢，克罗！」
　　条一口气缩短距离，同时挥下了两把刀刃。
　　无想——克罗再次化为了无。
　　不管是剑，还是身体的感觉都消失了，就连思考问题都做不到——
　　克罗也再次同时挥下了右手的日本刀和左手的舞姬。
　　「什么…………！」
　　条睁大了双眼。
　　克罗的双刀和条的双刀剧烈地碰撞在了一起。
　　接着，克罗的双刀滑过条的双刀，反过来利用条进行攻击的威力，将斩击拨开了。
　　同时，还将条右手握着的刀刃弹飞，并连根斩断从左手中伸出的刀刃。
　　锐刃让骨骼变形而成的刀刃，极度坚硬，克罗是利用条的剑势才砍断它的。
　　「呼……」
　　克罗无意识地叹息一声。
　　「走了，条……」
　　克罗嘟囔着，用左手的舞姬划过条的身体——紧接着，又用日本刀挥下的袈裟斩斩裂了条的身体。
　　「啊……！」
　　鲜血如涌泉一般，从条胸口上两道伤痕中喷出。
　　他的身体受到可说是拦腰斩断一般的致命伤，就算当场身亡也没什么可奇怪的——不过，循环全身的锐刃细胞好像是不会让宿主轻易死去的样子。
　　「又，又是这样吗……你的剑到底是怎么做到的……？到底是何时被斩到的……我明明都没将视线从你身上移开过……」
　　「我的剑本来就是这样的，对手是不明白自己何时被斩的。不过，无想之剑——就连我自己都不知道是何时斩下去的，是宛如梦境一般虚幻的剑」
　　克罗再次紧紧地握住日本刀和舞姬。
　　淡淡的手感还残留着手中。可是，到底是何时，是怎么砍下去的连自己都不清楚。
　　「真是恐怖呢……。是在自己都没察觉到的情况下砍下去的吗……」
　　条双膝跪在了地上，鲜血也不断地自胸口溢出。
　　紧接着，他的身体抽搐起来，用双手撑住地面。
　　「你也够恐怖的了，条。这样的伤势还无法打到你的吧」
　　「锐刃的细胞正在全力治疗我的身体……。在大战中杀了无数人类的锐刃，如今正全力让我活下去……真是讽刺呢……」
　　「你给我活下去」
　　克罗轻轻地一挥手中的剑甩去鲜血。接着，将两把剑收入剑鞘中。
　　「我之前见到白雪了」
　　「…………」
　　条低下头，沉默不语。
　　「她和明里潜伏着，不过那家伙还挺精神的哦」
　　「……她应该已经把我给我忘了吧」
　　条无力地说道。
　　看来他好像是知道的——身为改造人的白雪为了让肉身与机械整合在一起而服用药物，但是其副作用会让她失去记忆。
　　「要是会忘记，反过来她也会记住。所以，就由你自己去确认吧。虽然我不会将她们的所在之处告诉你的就是了」
　　「别胡扯了，虽然我从监狱里出来了，但并不是说我已经是自由身了……」
　　「这种事情我才不管。对于不知悔改再次掳走日奈子的你，我可没有必须帮忙的义务」
　　白雪如今应该与明里一起待在自由剑士团的医院内。
　　虽然那儿不是条能够轻易前往的地方，但问题在于他是去还是不去。
　　「……说的也是啊，不知悔改……算了，你们快走吧。我的任务是将太阳之少女带到那人身边去……不过，现在就交给你了」
　　「不用你说我也会这么做的」
　　克罗背起了放在地上的登山包。
　　然后转身向日奈子所在的楼梯方向走去。
　　「我走了，条。这回真的希望别再见到你了」
　　「连输两次，已经足够了」
　　克罗头也不回地向前走去。
　　上次和条的战斗，自己即便和拉休两人联手也很难应付，而这次面对力量进一步上升的条，居然如此轻松地就将其打到了，就连克罗自己都觉得吃惊。
　　无想之剑，以克罗现在的实力还无法随心所欲的使用，不过，毫无疑问克罗的剑正在进化中。
　　在这进化的前方，等待着自己的又会是什么呢——克罗现在还不清楚。
　　克罗和日奈子就照条所言，下了三层楼梯后，走在一条笔直的走廊上。
　　应该等等赛菲和依修特吗，不过，这个地下是宛如迷宫一般的构造。条的气息现在已经很弱了，而且，她们也无法像克罗一样追踪他的气息吧。
　　在手机讯号无法传播的地下，或许还会有奇妙的怪物们——军团出现，所以，克罗并不愿意长时间待在同一个地方。
　　「对了，抱歉，日奈子，没赶上你出发的时间」
　　「……没事的。因为有赛菲陪着我」
　　「是吗……」
　　克罗没有第二次致歉。
　　比起这些，克罗更在意日奈子心不在焉的事。
　　双亲的死，母亲所说的话，以及犯人是太阳教战斗部队的新首领的事，克罗都已经听日奈子说过了。
　　而在说明中，日奈子也没有露出丝毫的感情。
　　自己的双亲已经死了，这绝不平常，可日奈子甚至没有任何悲伤的情绪，这实在太奇怪了。
　　不过，克罗也不知道该对日奈子说什么才好。
　　「……到了呢」
　　「嗯？啊，啊」
　　能看到在走廊的前方，有一扇巨大的门。
　　宽十多米，高度大概有将近四十米吧。由厚重的钢铁制成，门上也没有门把手。
　　「这个要怎么打开呢？」
　　克罗歪着头。
　　门边虽然有个配有读卡器和键盘的显示板，不过克罗当然是没有钥匙卡的。
　　「哦……」
　　在回过头后，发现显示板上的灯发出了绿光。紧接着，伴随着咕咕咕咕的顿音，门向两旁打开了。
　　「这种事都有啊。嘛，都已经到这里了，也没法回头了」
　　克罗微微瞥了日奈子一眼，她也微微点了点头。
　　门打开后，克罗谨慎地进入其中。
　　「……呜哦，这是什么」
　　克罗不禁发出了惊讶的声音。
　　里面是个大到不可思议的广阔空间，有棒球的体育馆那么大吧。天花板也很高，像是个圆顶球场。
　　通过天花板和墙壁上的照明，隐约照出了其全貌。
　　周围的墙壁上还有狭窄的步行道，墙角还有好几部能够容纳大型卡车的电梯。利用这个的话，就能将建筑材料运往地下了吧。
　　最吸引人眼球的是，中央的巨柱。柱子与连接地面的部分有个直径五米的圆洞，里面满是清水。
　　「迷之地下空间吗……是令男人兴奋雀跃的状况呢」
　　「呵呵，真是悠闲的人呢」
　　突然，响起了明亮的声音。一个人出现在了中央的柱子附近。
　　「这里过去是个军事设施。好像锐刃的标本之前就是被运到这里来的哦。要调查那个怪物的话，像这样大小的空间是必须的呢。不过战后，这里就被这家制药公司给买下了」
　　那是个穿着太阳教修女服的少女。没有戴着面纱，披着长长的白袍。
　　那件长袍，好像和之前日奈子被带到太阳教本部时穿着的那件长袍一样。
　　克罗毫不放松警惕地观察着少女，宛如保护日奈子般地站着——
　　「你……在这里吗……」
　　日奈子一个人向少女的方向走去。
　　「喂，喂，日奈子。你在干什么……话说，你们认识吗？」
　　「这个人，是刚才指引我去见双亲的人」
　　这么说来，克罗也听日奈子说过，之前有个修女引路，然后不知何时又消失不见了。
　　可那个修女为何会在这里……不，已经用不着想了
　　「呵呵呵，干原先生和站在那边的人的战斗真是惊心动魄哦。还有，干原先生真的很恐怖呢，光是看影像就已经能感受到足够的压迫力了」
　　修女从衣服的口袋中取出手机，不断地挥舞着说道。
　　从她的话中来看，修女应该是通过手机观看研究所中的监视摄影机的映像——也就是克罗他们的。
　　「这种事无所谓……。重要的是，干了那些事的果然是你吗……」
　　「哎呀，听着口吻好像已经知道了呢」
　　「你从一开始就很可疑了，而且……」
　　日奈子走到距离修女数十米的地方停下了脚步。
　　「在看到父亲的脸时，我就有种违和感。而现在……终于明白了。难道，你就是……我的……」
　　「哦，你看起来呆呆的，却意外地敏锐呢」
　　少女看着日奈子露出了微笑。
　　「太阳之少女，你长得像母亲，而我则像父亲哦。姑且说下我的全名吧。我叫樱井美月。意为美丽的月亮。真是令人害羞的名字呢」
　　[[IMG,d655dcf2325f09bddc1caffcb21554ce,658,931,41167]]
　　「樱井……」
　　克罗喃喃说道。虽然不是很少见的姓氏，不过从这个修女刚才所说的话中，可以推测出一个结论。
　　「顺便一提，我今年十七岁，比太阳之少女大一岁呢。因此，简单地说，我就是樱井日奈子的姐姐哦」
　　「姐……姐……」
　　日奈子的身体摇晃了一下。
　　克罗急忙扶住她的后背。
　　这也不能怪她，如果这个修女真是日奈子的姐姐的话——
　　「难以置信吗？不过……那边的那位就是Sabers的克罗先生了吧？」
　　「……我也已经是个名人了呢」
　　「Sabers的话，已经掌握这个情报了吧。太阳教教祖是有女儿的——」
　　「……」
　　确实，克罗也从拉休那儿听说过这事。
　　不过，克罗认为他们的女儿就是日奈子……。
　　「关于太阳之少女的存在，也只有极少数的干部知道，是极度保密的哦。因为争夺后继者什么的有各种个样的危险，所以我的存在也并不被公开，不过，这部分的情报还是泄漏了呢」
　　这么说来——Sabers掌握的教祖有个“女儿”的情报，指的就不是日奈子，而是她姐姐了。
　　「如果你是我姐姐的话……你……」
　　「顺便一提，我们既不是同父异母，也不是同母异父，而是真正的亲姐妹哦」
　　「因，因此……你才杀害了亲生父母吗！」
　　日奈子这回探出身子大声说道。
　　「并没有直接杀了他们。不过，嘛，解放了军团，让其杀了父母以及稳健派的人是我没错」
　　樱井美月没有一丝害怕的样子，反而一脸开心地说着。
　　哪里称得上是有罪恶感，看起来甚至非常的痛快。
　　「……首先确认一下，你真的是战斗部队的首领吗？」
　　「啊，没错。虽然我还没说到这里呢。不过，我之前确实是战斗部队新首领」
　　「这还真是有深意的话呢」
　　「抱歉，因为很喜欢演戏，所以不知何时就变成了喜欢装腔作势的性格」
　　我看也是，克罗苦笑着表示理解。
　　故意隐瞒真实身份与日奈子接触，而且和妹妹一起目睹了父母死的一幕。这真是出人意料的恶趣味演出呢。
　　「呵呵呵呵」
　　美月微笑着，拨弄了一下长长的黑发。
　　「在父母，以及稳健派的诸位都已死去的现如今，武斗派已经掌握了太阳教的实权。换句话说，身为武斗派首领的我自然而然地就成了太阳教的——教祖了。哇，鼓掌鼓掌，真想要庆祝用的蛋糕啊」
　　「…………！」
　　克罗握紧了双拳。
　　美月完全没有因父母的死而感到悲伤，反而趁机夺走了其地位——
　　「因此，你们称呼我为教祖也是OK的哦」
　　「可不是太阳教的教徒哦」
　　克罗已经真的想要砍了眼前的少女了。
　　不过，对手是个连索迪都不是的人类女孩，也没法下得了手。
　　「克罗……请允许我和这个人说几句话……」
　　日奈子没有一丝畏惧地前进了几步，来到美月面前。
　　克罗双手抱胸，站在樱井姐妹的身旁。在这个距离的话，不管美月想做什么，都能瞬间进行应对。
　　这里并不是克罗可以插嘴的场合。
　　接下来——就只能交给日奈子了。
　　「太阳教的目的，说到底就是推翻索迪政府哦」
　　美月清楚地说道。
　　日奈子还并没有发问，美月就一个人擅自说了起来。
　　「这没什么可奇怪的吧？日本的土地不由日本人治理，反而受到异世界居民索迪的支配。嘛，虽然索迪并没有严加管束人类就是了，但是差别还是有的。还有，有成熟地战斗力的就只有太阳教了，因此就试着争一下」
　　「那只是……妄想吧。即便太阳教有着较现在两三倍的战斗力，也不可能打倒政府的。这种事就算是我也知道啊……」
　　日奈子低着头说道。
　　不对，是没法正面看她吧。
　　「我们有王牌的。当然，那就是你哦，太阳之少女」
　　「是指……我的能力吗……」
　　「当然。你也已经知道了吧？自己有很多可以对抗索迪的能力？」
　　日奈子默默地点了点头。
　　自己好几次封印布雷兹的术法，就连萨拉的『光』都能封印。
　　「虽然附加能力有很多，不过你的真正价值在于打开连接索迪亚的空之扉以及将索迪们强制遣返的能力哦！」
　　「就算我真的能做到这些……可有必须做这些的理由吗？」
　　「毫无疑问，当然有的吧！」
　　美月间不容发地回答道。
　　「真是的，说了与那对夫妇差不多的话呢。或许在索迪政府的统治下是很安宁的。不过，作为人类，无法得到索迪的身份，虽然有机会获得。不过，但是啊，我们还是处于受压迫的一侧，苟延残喘的一侧啊！」
　　美月慢慢地绕着那弯泉水走了几圈。
　　「我们的双亲，明明有着太阳之少女这张王牌，却没有拿出实际行动来。他们做的事，也就小家子气的恐怖行动而已。嘛，与其说是因为害怕索迪……不如说，是因为害怕太阳之少女吧」
　　「…………」
　　日奈子的身体僵住了。
　　要是没有生出太阳之少女就好了——母亲的话在脑海中复苏了。
　　「七十年前，因为空之扉打开，而出现了那样的大混乱，他们会害怕我也是能理解的呢」
　　「……是指索迪与人类的战争吗」
　　听到日奈子的话后，美月笑了笑。
　　「连接这个世界与索迪亚的门自古以来就是存在的。互相间也都有来往。这是连普通人都知道的事。不过，当时的日本政府与索迪那边签署了一条密约，这件事就不怎么为人所熟知了呢」
　　「密……约……？」
　　日奈子呆呆地反问道。
　　「七十年前，人类在越陷越深地战争泥潭中即将毁灭，另一方面，索迪因为害怕锐刃，也度日如年。因此，两边就有着考量。日本政府希望得到索迪的援军，以战胜他国。而索迪则想从日本那里得到一部分的领土。当然是没有锐刃的和平的土地。虽然实际上要更复杂一些，但总而言之，就是缔结了这样的契约」
　　美月停下了脚步，忽然指着天花板。
　　「由地球上的太阳之少女打开空之扉，然后由索迪那边被称为扉之巫女的特殊一族的少女，持续为打开的空之扉而提供能量。扉之巫女有着可怕的『光』,是如同怪物一般的索迪呢！」
　　扉之巫女——当代继承了这个力量的人就是赛菲。
　　确实，她在与萨拉战斗的时候，放出了超越死剑使的压倒性的『光』。
　　「接着，空之扉接二连三地在世上打开。当然，日本也是」
　　「结果……」
　　「没错没错，正是如此。索迪对包括日本在内的地球军队发动了总攻击。她们背叛了我们哦。这是被称为智将的，名为拉纳菲的女性所拟定的策略。那个女人，并不满于“一部分的领土”呢。或许可以说索迪亚的生活就是为危险到了——必须让索迪移居到地球上来的地步吧……不过，倒是给我们添了大麻烦呢」
　　大战后，索迪只是将日本当作自己的领土。
　　当时在地球上索迪，只是居住在这个岛国中就足够了。
　　「索迪的统治已经延续了七十年，也已经够了吧，你们不这么觉得吗？我是这么觉得的哦。因此，要再一次打开空之扉，而且得是一个大的空之扉。嗯，比如说……能让这个世上的全部索迪都通过的大家伙。咦，在那边的人，一副有话想说的样子呢？」
　　美月一步步地走到克罗面前，瞧着他的脸。
　　「……我本来是不打算插嘴的。你所说的扉之巫女，就是赛菲吧？那家伙是不可能帮你做这种事的哦」
　　「我想也是。不过，我们这次并不打算借索迪的手来做这件事」
　　美月开心地笑着，大幅度地张开了双手。
　　「作为打开空之扉的能源提供者——扉之巫女的力量确实可怕。不过，说到底也只是一个人的能量。用什么来代替也是有可能的吧？尤其是这次，没必要在全世界打开空之扉吧。因为绝大多数的索迪都集中在这个国家。也就是说，只要在日本打开一个特大的空之扉就行了！」
　　「代替……？还有其他人——拥有赛菲那样强大的力量吗」
　　「没有的吧。所以我不是说了吗，这回不打算借助索迪的力量。不过……剑圣的弟子，你也是知道的吧？人类也是拥有微量的『光』的」
　　「…………」
　　克罗露出了一脸可疑的表情。
　　日奈子也知道这件事。克罗虽然是人类，但是却可以操纵自身微量『光』。
　　克罗可以使用名为“光身”——将微量的『光』强行引出，使其循环全身的技法。
　　而那『光』，如今却被日奈子给封印了……。
　　「要是能将微量的『光』聚集起来的话，也会成为相当的量吧。不是也有积沙成丘的说法吗？」
　　美月忽然高举右手。
　　接着数个太阳教徒从另一扇门中出现了。
　　「喂，你想干什么？」
　　克罗立刻将手放在日本刀的刀柄上。
　　「不用担心，他们只是无力的普通教徒。你要是有这想法的话，可以一瞬间就让他们血溅当场的哦」
　　而那些无力的教徒们，并没有对美月的话露出丝毫厌恶的情绪。他们走到她的身边正坐，并将双手交叉在胸前，微微抬头。那是太阳教的祈祷姿势。
　　「太阳之少女一族，自古以来都一直在打开的空之扉附近生活。受到空之扉的影响，不知何时就能使用奇妙的术式了。然后，有一次，出现了一个能使用极为可怕的术式的天才——在那之后，少数继承她血统出生的人，就是太阳之少女」
　　美月一边说明，一边将双手交叉在胸前。
　　接着，她的双手开始发出淡淡的光辉。
　　「虽然不是天才，可只要有太阳之少女的血脉，像这种程度的术还是能使用的哦！」
　　美月忽然张开双手，与此同时——
　　「哇……」
　　日奈子的身体就开始绽放金色的光辉。
　　那是自己见过好多次的，在她使用奇妙能力时会出现的光。
　　「为什么，力量……突然涌了出来……？」
　　日奈子嘟囔着。
　　至此为止，与克罗陷入危机时出现的情况很相似。可是，现在不管是克罗还是日奈子都没有陷入危机的感觉。
　　「这只是十人份的力量。怎么样，姐姐也能做到这种事哦？」
　　「……不过，只是这样的话，并没有感受到有多强的力量……」
　　「太阳教的信徒大约有五万人哦。我认为要是能聚集全员的力量，就足够打开巨大的空之扉了哦」
　　「五万人……」
　　日奈子对这个数字并没有实感。
　　可毫无疑问是非常庞大的人数。虽说每人都只有极少量的『光』,可要是能将那些人聚集起来的话……。
　　「就能打开空之扉，将索迪们强制遣返，当然最后还能将空之扉关闭。嘛，就算有足够的能量，可要是使用那样的术，太阳之少女也会死的吧」
　　「…………」
　　日奈子一瞬间无法理解美月说的话。
　　我会——死。
　　「上一代的太阳之少女在打开空之扉后，好像就沉睡了将近一年哦。在关上空之扉后——没多久就死了。据说是因为身体无法承受术的反噬，而粉身碎骨，连一点痕迹都没留下」
　　「…………！」
　　相对于看起来一脸开心的美月，日奈子则一副目瞪口呆的样子。
　　身为姐姐的她——一脸开心地说着会让妹妹死亡的话题。
　　「你也一定会这样的吧。不过，嘛，这回没有在全世界打开空之扉的必要，因此，如果运气好的话，估计还能留个全尸吧」
　　「你，你……」
　　日奈子已经哑口无言了。
　　名为美月的少女虽然是开玩笑般的口吻，可毫无疑问她是认真的。
　　「你好像有意见的样子呢。嗯，我也能理解，不过」
　　美月慢慢地走到日奈子身边，瞧着她的表情。
　　「我可是将重要的使命交给了——这十五年来一事无成，什么也做不到的可怜的你哦。别啰啰嗦嗦地，顺从我吧」
　　「你这混蛋……！」
　　「克罗」
　　日奈子以平静的声音制止了暴怒的克罗。
　　「哇，好可怕。我可是个弱女子，请别将剑对准我哦？」
　　美月开玩笑般地说着，向后跳了一步。
　　日奈子目不转睛地注视着姐姐。
　　「……为什么？」
　　「哈？」
　　「为什么，你这么渴望把索迪送回去呢……？」
　　「很简单啊。本来，太阳教就是为此而成立的。被拉纳菲背叛，失去了太阳之少女，就连国家都被夺走了。理所当然会想要进行反击的吧。不过，我的双亲是彻底的和平人士，身为大人，各种利害关系都考虑过头了呢。不过，我就不同了」
　　美月将手放在自己丰满的胸脯上。
　　「我才是太阳教真理的继承者和实行者。错误的是我的父母亲，我才是正确的哦」
　　「你是正确的——保证……在什么地方……」
　　「对我而言，这就是正确的。嘛，我和你也没什么差别。都在太阳教中长大，都被灌输了太阳教的理念。在这样的环境中，我们坚信只有这才是对，只有才是唯一的理念。……我只是在做正确的事。因为，我除此之外，别无他物了」
　　「…………」
　　日奈子感觉美月是清醒的。
　　她和日奈子一样，是在纯粹的教导下的成长，只不过，太阳教的理念已经深深刻在她的脑海中了。
　　在这理念面前，就连妹妹的生死都是些微不足道的事吧。
　　与索迪为剑而活一样，美月也只是为了太阳教的目的而被制造出来的道具。
　　日奈子想起了母亲曾说过的话「那孩子的愚蠢的梦」——说的没错。
　　确实，姐姐已经被那个梦想给束缚住了。而且，那还是个会将众多生命给卷进来的最愚蠢的梦——
　　「你的恶梦……就由我来打碎……」
　　日奈子慢慢地取下了背在肩上的弓袋。
　　接着，从中拿出了一把有着优美曲线的白弓——及一支箭。
　　这弓箭可以说是上一代的太阳之少女所留下的遗产。
　　「哎呀，是弓箭吗？太阳之少女，还带着如此恐怖的东西吗」
　　「喂，日奈子……！」
　　克罗以慌张的表情，来到日奈子的身边。
　　「在克罗进入牙之道的期间，我向大剑圣进行学习。因为大剑圣知道得也并不详细，所以只有基本的……」
　　日奈子嘟囔着，将箭搭在弦上，接着拉动弓弦。
　　好像日奈子是以自己的力量在拉弓，因此弓弦弯曲得很慢。
　　「不过，我的身体——好像知道拉弓的方法。这也是太阳之少女的力量吗，用不着学习，本能的就知道该怎么做」
　　日奈子瞄准了——美月。
　　在这个距离下，即便以日奈子的弓技也不会射偏吧。
　　「……呵呵，真有意思啊。你也想手刃自己的血亲吗？」
　　美月没有丝毫的动摇，目不转睛地注视着箭矢。
　　「或许，这就是最好的办法了。只要我身死，太阳教也会完蛋了吧。太阳之少女，你就能从我们一族的命运中获得解放了」
　　「……你不逃跑吗」
　　「你射箭吧。如果你想这样做的话，射出这支箭的话，诸多的事情都能得到解决也是事实。我虽然需要你，但你却不需要我呢。而且，你是我好不容易才再次见到的妹妹。也很想看看你的成长，以及你的决意」
　　「我的……决意……」
　　搭在弦上的箭，不断地震动着。
　　「你的决意能够打破我的意志吗。姐姐很想看一看呐。好了，快点——快点放箭吧，日奈子！」
　　「姐姐……！」
　　日奈子的手松开了箭——弓弦发出了高亢的响声。
　　「…………！」
　　日奈子睁大了双眼。
　　在她的眼前——箭矢只是掠过美月的耳朵，然后就这样飞走了。
　　「……没射中……不，是你自己射偏的！呵呵，日奈子，只是这种程度而已吗？」
　　美月抚摸着被箭矢擦到的耳朵，接着用手指擦拭着从小小的伤口中渗出的鲜血。
　　「说到底，你也就这种程度了。你在这十五年间一事无成，只是个大门不出二门不迈的大小姐而已。没有把握这个最好的机会杀了我，只有这种程度的意志的你——只要乖乖地听我的话就行了」
　　「呜，呜呜……」
　　并不是没射中，而是自己射偏了——这一点，日奈子自己再清楚不过了。
　　不管她有多异常，就算她是个将日奈子的死都不当回事的人类，可美月也还是日奈子的姐姐。
　　恐怕是日奈子唯一剩下的血亲了——
　　「我……做不到。做不到啊！」
　　日奈子不禁喊道。
　　已经说不出别的话了。
　　日奈子不想死，也不想打开空之扉，更不用说将索迪们强制遣返了，何况在那之中还有赛菲，依修特，林奈以及大剑圣，这是她绝不愿意做的事。
　　可是，她也无法杀死姐姐。虽然尽是些自己做不到的事——不过正确的说，不想做这些事是日奈子的意志决定的。
　　「……已经够了。日奈子，你做得很好」
　　克罗拍了拍日奈子的肩膀，接着向前迈出一步。
　　接着，刷的一声拔出了日本刀。
　　「樱井美月，你——太过分了。虽然不会杀了你，但我要你闭上嘴巴」
　　「……你办得到吗？」
　　美月饶有意味地笑了笑后，再次举起了右手，接着慢慢地挥了一下。
　　“轰，轰”紧接着，响起了机械音，位于墙角的好几部大型电梯的门打开了，能隐约看到里面矮胖的棕色的人性轮廓。
　　全长大约有五米，手中握着大炮一般的大型步枪。
　　「动力装甲吗」
　　克罗苦笑着说道。
　　之前元首公司制造的一共六架动力装甲就横扫了布雷兹的居留地。
　　「离我远一点，日奈子」
　　克罗说完后，就放下了背着的登山包，并从中取出了一把冲锋枪，和一条有很到小包的皮带。克罗将那条皮带系在腰上后，架起了冲锋枪。
　　「新的教祖大人，以及日奈子都在这里。可不能胡乱射击呢」
　　克罗坏笑着，向动力装甲冲去。毫不畏惧那远比自己巨大的对手，勇敢地与之战斗。
　　日奈子目不转睛地注视着他的背影。
　　他和美月相同，都是知道自己该做什么的人类——
　　克罗奔跑的同时，通过冲锋枪的连射模式不断地进行射击。
　　可是动力装甲的正面配有装甲，子弹被轻易地弹开了。
　　「我想也是——」
　　克罗从一开始就知道，像冲锋枪一样的玩具是不可能打倒动力装甲的。
　　这与那个直升机相同，是因为早就预料到会有这种事，而让大剑圣事先准备好的东西。
　　不过，日本是很难入手枪械的国家，因此只准备了这种程度的东西。
　　虽说火力不足，可主要还得看使用方式。克罗虽然是剑士，可同时也是应对恐怖活动的Sabers队员。关于枪械之类的兵器还是很精通的。
　　「之前学到的东西，意外地能派上用场呢！」
　　克罗用冲锋枪的三连发爆炸模式进行射击，进一步靠近了动力装甲。
　　不过动力装甲完全没有进行射击。果然，有美月和日奈子在的地方，是不会使用大口径步枪的吧。
　　在克罗接近后，动力装甲就从腰间拔出了匕首。虽说是匕首，但却是比星崩都要巨大厚重的刀刃。
　　光是被那个擦到一下，克罗的身体都会变得粉碎的吧。
　　「呜哦，真有意思呢」
　　克罗笑着，与动力装甲展开肉搏。
　　动力装甲在大幅度地抡起匕首后，向克罗挥下。
　　这是与那笨重的外表所不符的迅猛速度。可是，那过大的动作，也很难瞄准人类这般的小型目标。
　　克罗轻松地闪过后，钻进动力装甲的脚下。
　　「给你个礼物」
　　克罗轻轻地一跳，从小包里取出了一块白色物质——塑胶炸弹，然后将其装在动力装甲膝盖的内侧。
　　接着，克罗一转身从动力装甲的脚下离开，并拉开了距离。
　　与此同时——“轰”伴随着爆炸声，动力装甲的膝盖塌陷了下去。
　　膝盖以下的部分被炸飞后，动力装甲就这样倒下了。以它这样的重量，失去一条腿的话是无法站立的。
　　紧接着，克罗从小包中取出了一个小罐子，拔掉拉环后将其放在地面上。
　　转瞬间，烟雾就从小罐子中喷出，逐渐覆盖了周围。那是发烟手榴弹。
　　紧接着，克罗又从登山包中取出了一个小型的榴弹发射器，装上四十毫米的榴弹后，将枪口对准了动力装甲。
　　「哦」
　　砰，榴弹飞了出去，命中了右肩的接合部分后——发生了剧烈的爆炸。
　　伴随着爆炸声，动力装甲微微摇晃了一下。
　　克罗沿着动力装甲的身体往上奔跑，然后将一枚和刚才相同的塑胶炸弹扔到了脖子的缝隙中。
　　当爆炸声再次响起的时候，克罗已经从动力装甲身上跳下去了。
　　「……咦？」
　　不过，动力装甲的脖子虽然受到了伤害，但是不管是脖子还是身体的部分都没什么大碍。大概脖子的部分比膝盖的地方要造得坚固吧。
　　「没有必要在意我哦。请不停地攻击吧！」
　　克罗忽然回过头。
　　看见美月不断地挥着手，正大声地说着可怕的话语。
　　「反正，要是那个人活下来的话，我也会被干掉的。而且好像还是个很下流的人，肯定会被做尽各种各样的事。与其受辱，还不如死在流弹下好一些！」
　　「那个女的……！」
　　明明日奈子还在这里，在说些什么乱七八糟的啊——
　　「……哦！」
　　好像动力装甲的驾驶员们性格也比较老实，立刻就开始用步枪进行射击了。
　　咚咚咚咚，响起了响亮的枪声，光是这声音就要将耳朵震聋了。
　　克罗边跑边闪避步枪的子弹。不过，光是子弹的冲击，就差点将身体给掀飞了。
　　「可恶，这些家伙——为啥比之前的动力装甲要快啊！？」
　　比起在居留地中见到的动力装甲，现在的动力装甲明显要更快。这么说来，看起来形状也有些不同。
　　「是新型号吗——元首公司也真是大方呢」
　　克罗一边跑，一边咒骂。
　　光是手头上的装备，可没法收拾掉这个数量的动力装甲。
　　这样的话，就只有带着日奈子逃跑了——
　　在克罗下定决心的瞬间。
　　「啊…………」
　　一瞬间，看到了炫目的闪光。
　　以敏捷的动作绕道克罗前方的动力装甲，在能够清晰看清枪口构造的极近距离开火了。
　　紧接着，充斥着耳朵的只有响起的轰鸣声——在克罗已经被闪白的视野中，看到了逐渐逼近自己的巨大子弹。
　　咚，顿音响起，地上的碎片四射，大量的烟尘飘飞。
　　「啊，啊，啊啊啊啊啊……」
　　日奈子呆呆看着这幕光景。
　　那个克罗——那个不管与什么样的强敌战斗，都能活着回来的男人，居然那样轻易地就——
　　「啊啊，他死了呢。动力装甲的子弹，能够将人类的身体给打得粉碎的呢」
　　「克，克罗……」
　　对日奈子而言，克罗是自己第一个遇到的“外面的人”。
　　自己和她一起生活，被他保护，和他在一起的时间很快乐。
　　克罗在自己身边的时候，真的感觉很安心。
　　虽然他也夺走了很多人的生命，可即便如此，对日奈子而言，他还是个温柔的人。
　　能一直，能永远在一起——虽然没有任何根据，但日奈子有这样的感觉。
　　可是，这个甜美的梦，就在眼前失去了。
　　而且，还是因为自己的姐姐——
　　「克罗，克罗，克罗……啊，啊，啊啊啊啊啊……！」
　　泪水从日奈子的眼中滑落——这个瞬间，她的心破碎了。
　　脑袋一片空白，几乎无意识地重新架起握着的弓——
　　并极为用力的拉弓。
　　「嗯？连箭都没有，你想干什么呢，日奈子？鸣弦吗？那个只对索迪有用吧？」
　　姐姐的话完全没有进入日奈子的耳朵里。
　　日奈子的身体擅自动了起来。
　　这不是樱井日奈子的力量，而是沉睡在她血液中的太阳之少女的力量在驱动着身体。
　　日奈子拉满弓弦后——金色的光就将弓弦染成了金色，接着出现了一支同样颜色的箭。
　　「啊——，那箭是……！」
　　美月脸上浮现出了震惊的表情。
　　「啊，哎呀。现在真的打算射击了吗？还是说——？」
　　美月焦急地说道，同时后退一步。
　　可是，日奈子毫不在意自己的姐姐，将黄金箭矢对准了天花板。
　　「光啊，打碎天空——」
　　日奈子无意识地嘟囔了一声后，放出了黄金的箭矢。
　　接着，箭矢越来越大，进而射穿了地下空间的天花板。
　　宛如太阳般耀眼的光辉填满了整个地下空间，光耀眼得刺目。
　　日奈子注视着这光辉——紧接着，日奈子的意识就飞到了九霄云外。
　　在渐行渐远的意识中，日奈子感觉有种奇怪的漂浮感——
　　巨大的光柱喷向天空。
　　在光柱与天空碰撞后，异变发生了。
　　响起了雷鸣声，蓝色的天空中也出现了黑色的龟裂。
　　接着，空中黑色龟裂，进一步横向延伸。
　　「糟了呢……」
　　在外层人类区的某座大楼的屋顶上，好几个有着红色眼睛的布雷兹们正注视着在东京索迪亚上空发生的异变。
　　刚才嘀咕了一声的少女站在布雷兹们的正中央——她正是现如今担任布雷兹指挥官的奈萨。
　　「空之扉……居然这么简单地就开启了。天空也开始乱套了呢……」
　　刚才还是晴空万里的天空，转眼就就乌云密布，雷声大作。
　　据说七十年前，在全世界范围内打开空之扉的时候，异常天气也遍布全球。
　　「那个时候的事又要重演了吗……」
　　「奈萨，我们该怎么办？」
　　布雷兹中的一名剑士说道。
　　「我们对空之扉无能为力。只能看看情况了，不过，这或许也是我们的机会呢」
　　「……希露菲和元首公司怎么样了？他们好像在美国有奇怪的动作吧」
　　「希露菲那家伙，大概是觉得能轻易地消灭我们吧。而元首公司的那群混蛋们，则把居留地当成了兵器的测试场所呢」
　　「这种事……！」
　　布雷兹的剑士握紧了双拳。
　　「是的，绝不能让他们做那种事！和至今为止的一样，“红之战团”要牢牢地团结在一起——给予索迪政府和元首公司强烈的一击……！」
　　奈萨的眼中露出了坚定的决意，强有力地说道。
　　而在她的视野中，空中的黑色龟裂还在进一步扩大。
　　那个空之扉，到底会给这个世界带来什么呢——
　　「那，那个是怎么回事？」
　　赛菲抬头看着天空，不禁喊出声来。
　　为了追上日奈子和克罗而打算前往地下的时候，突然金色的光喷涌而出，接着楼梯崩塌，又被瓦砾给掩埋了。
　　这个偌大的研究所，毫无疑问，还有其他的路线可以通往地下。可是，也不能像没头苍蝇一样乱转，所以姑且就先回到了地上——
　　「不管怎么看都是空之扉呢……」
　　依修特冷静地嘀咕着。
　　赛菲和依修特如今在研究所的中庭。喷出金光的位置距离这里大概有百米左右。
　　「果然……是小雏干的吗……？」
　　赛菲已经好几次目睹日奈子身上放出来的金光了。
　　现如今所看到的光也和至今为止看到过的一模一样。
　　「我还什么都没干啊……」
　　春季那会儿，是赛菲和日奈子两人手拉在一起为契机，而打开了空之扉。
　　在克罗和日奈子前往的地下楼层中，到底发生了什么……？
　　「啊……光消失了……？」
　　「赛菲大人，有什么人在光之中……是樱井日奈子！樱井日奈子就在光里面！」
　　「哎！？」
　　升上天空的光柱慢慢地消失了。
　　而在那光之中，确实能看到一个娇小的人影。
　　不过因为光太耀眼，无法判断那到底是不是日奈子。可赛菲还是立刻就跑了过去。
　　以索迪的脚力，不一会儿就到达了光柱升起的地方，而就在这个瞬间——
　　「小雏！」
　　光消失了，浮在数十米高空的日奈子掉了下来。
　　赛菲立刻起跳，用双手接住了往下落的日奈子，并安稳地着地。
　　「哦，真是危险呢……你在干什么啊，小雏」
　　「……赛菲吗？太好了，你平安无事……」
　　日奈子以空虚的眼神说着。
　　「那是我台词哦。你到底是怎么了？空之扉——」
　　「空之扉……？」
　　「嗯，已经完全打开了哦。哎呀，这该怎么办才好呢……？」
　　赛菲就这样用双手抱着日奈子，仰望天空。
　　而且空之扉完全没有要关闭的样子。在春天的时候，明明只是打开了一瞬，之后就立刻关闭了。
　　「我也不清楚……到底是……怎么回事……」
　　「小雏……你怎么了？看起来很虚弱的样子……」
　　「……身体并没有粉碎，也还活着……所以没事的……啊啊！」
　　日奈子突然睁大了双眼。
　　「赛菲，克罗……克罗他……！克罗他死了……！」
　　「哈？罗……？」
　　日奈子抓住赛菲的衣襟，露出了悲伤的眼神。
　　「那个，动力装甲出现了……然后他被巨大的枪击中……克罗他……！」
　　「那还真是够呛呢。不过我完全无法想像那个男人已经死了呢」
　　「哎……？那个，赛菲……你知道我在说什么吗……？」
　　日奈子这回露出了不安的眼神。
　　「嗯嗯，我明白的。不过，有一点不明白的是——如今在揉我胸部的手是谁的呢」
　　赛菲从刚才起就察觉到了，自己着地后，就有某人伸出了手，然后毫不客气地揉着自己的丰满的胸部。
　　会做这种事的人——虽然有两个，不过是现在这人是谁不用想都已经知道了。
　　「罗，快放手！」
　　赛菲回过头，狠狠地瞪着背后的男子。
　　克罗松开了手，后退了一步。
　　「切，难得有这样的手感，希望能再让我满足一下呢」
　　笑着说出这种话的克罗，虽然衣服破破烂烂，可还挺精神的。
　　这个男的到底在想些什么呢，赛菲非常的不满。虽然不是久违的再会——不过，之前在分开的时候她曾向克罗告白了。
　　在那之后的初次见面——也就是这次，居然一开始就来性骚扰，根本和往常一样啊。
　　「真是的……」
　　赛菲嘀嘀咕咕地说着，将抱着的日奈子放下。
　　「日奈子也平安无事真是太好了。不过……那个东西是你弄出来的吧？」
　　「好像是……不过，请等一下，克罗是如何得救的呢……？」
　　日奈子歪着头问道。
　　「啊啊，那个」
　　克罗用大拇指指了指身后。
　　在他几米之后的地方，有个看起来略有点脱线的女仆少女张开了双手。
　　是林奈——不知为何，大剑圣也和她在一起。
　　「yaho——日酱。抱歉，为说服婆婆花了很多时间，虽然是千钧一发，不过还是平安无事，是safe的哦。看到了克罗酱被炸死的未来后真是着急呢」
　　林奈扑通扑通地跳着，大声地进行说明。
　　「总而言之，就是林奈那家伙又一次看到未来后，而急忙赶了过来」
　　林奈有能够随机看到未来的能力。
　　过去，克罗也有好多次因这个能力而得救。
　　「简单来说，林奈让担任监视者的婆婆和她自己一起来东京，在我被子弹吞没的瞬间，救了我。因为当时的烟尘很大，日奈子看不到吧」
　　克罗苦笑着，干劲十足地来帮助日奈子，可自己却被林奈给救了，还真是丢脸呢。
　　「肆意指挥我这样上了年纪的人做这做那……不过，到底该怎么办呢？」
　　大剑圣说着，向这边一步步走来。
　　「怎么办……该怎么办呢，罗？」
　　「就算你这么问我……姑且，想继续对赛菲进行性骚扰呢」
　　「不是做这种事的时候吧！不快点对那个空之扉做些什么的话就糟了！」
　　虽然这么说，但赛菲也清楚这不是克罗能解决的问题。
　　不过，在这样闲扯的时候，空之扉还在不停地扩大。不趁现在进行应对的话，或许会发生不得了的事的。
　　「你们几个，现在不是夫妻吵架的时候了」
　　「切，根本不是夫妻吵架……！」
　　「好了，好像有性急的客人要来了呢。妾身也已经是这个岁数了，真没想到还会遇到那个……」
　　「这是什么意思……？」
　　赛菲歪着头，和大剑圣一样，抬头看向空之扉。
　　天空中的黑色龟裂，开始发生某种变化。
　　虽然那裂痕已经基本停止扩大了，可龟裂的边缘却出现了金色的光辉。
　　接着，有莫种东西从那里探出头来。
　　「啊，那个……难道是……」
　　赛菲咽了口唾沫。
　　那个头部虽然长得像蜥蜴，却又有着蜥蜴所没有的角。紧接着，出现了全身覆盖褐色灵片的巨大身体，以及长有锐爪的纤细前肢。
　　「锐刃……！」
　　这是只听说过传闻的，栖息在索迪亚的像龙一般的怪物。
　　可是，现如今那个却从空之扉中出现了——
　　就算是克罗也明白现在必须得做些什么，不然就糟了。
　　在空之扉打开后，就连锐刃都出现了。现如今已经连后肢都通过了空之扉，之后就剩下尾巴了吧。
　　「呜哇，好大呢」
　　空之扉在极高的高空中，因此不清楚它的大小，可即便如此，全长好像也超过了十五米。暴龙最大应该也就十三米左右，比那个更加巨大的怪物还真不太想见到啊。
　　「在锐刃的分类中，那也算是中型了——不过，在中型里也是偏小的」
　　大剑圣淡淡地说道。她已经见惯锐刃了吧。
　　「大型的锐刃，能与航空母舰匹敌吧。只有这种程度应该感到庆幸了。看……它要来了哦！」
　　「切！」
　　克罗抓住日奈子的手，跑了起来。与此同时，赛菲，依修特， 林奈，大剑圣四人也各自散开。
　　「咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「…………！」
　　锐刃发出了恐怖的咆哮声，完全地冲出了空之扉。那咆哮声的余波，让克罗有种内脏受到震荡的感觉。
　　「日奈子，忍耐一下！」
　　克罗抱起点了点头的日奈子，从此地逃离。
　　不管怎么说，面对那种怪物是无能为力的。
　　不过——
　　「真的假的啊！」
　　从空之扉出现的锐刃，受到重力的驱使落了下来。
　　轰隆，伴随着地面的震动声，锐刃在克罗他们之前的站着的位置着地了。接着，地面出现了锐刃的四个爪子的凹痕。
　　靠近了看，还真是巨大。有着宛如蜥蜴的头，有两根角和四肢，以及一对翅膀。不管怎么看，都像是神话或是游戏中出现的龙。
　　「这……怎么说呢，感觉世界观完全不同啊？」
　　「罗，现在是悠闲地说这种话的时候吗」
　　赛菲擦拭着冷汗架起了星崩。光看这架势，就明白她的剑术有了很大的进步。可即便如此，这能与锐刃战斗吗——
　　「那个女的虽然说了要打开空之扉什么的，不过，只是将索迪送回去是没法完事的呢。她是没料到也有东西会从门那头过来吧」
　　克罗咒骂着不在这里的美月。
　　「日奈子，牢牢地抓住我。紧急时候，得抱着你逃跑呢」
　　「……那个，这无所谓，不过，克罗……」
　　「嗯？」
　　「从刚才起，你的手就一直碰到我的胸部了……」
　　日奈子少见地羞红了脸颊扭扭捏捏地说道。
　　这么一说，抱着日奈子的克罗——他的手的确碰到了她丰满的双峰。
　　「……嘛，没事的。不过，真柔软，话说，好大。而且手感很不错，就这样继续吧」
　　「不，不，我完全不觉得这很好……」
　　日奈子这回露出了吃惊的表情。
　　「因为是护卫对象，所以不会对我性骚扰的，这不是你说的吗……？」
　　「那已经结束了」
　　克罗斩钉截铁地说道。
　　「哎，等一下。是因为我不小心打开了空之扉，让你生气了吗……？」
　　「不是，不如说正相反。我很高兴哦」
　　克罗对日奈子露出了笑容。
　　「你以自己的意志——将弓对准了自己的姐姐。日奈子已经不只是个需要我来守护的存在了。当然，我之后还是会继续保护你的，不过并不只是如此了……」
　　「克罗……」
　　日奈子露出了呆滞的眼神——不过微微笑了一下。
　　要是日奈子的心情能稍微放松一下的话，克罗也会很高兴的。
　　轰轰轰轰，如同漩涡一般的杀气从锐刃的身上放出。
　　「大家，快跑！」
　　林奈发出了尖锐的警告声，除了日奈子，全员条件反射般地动了起来。
　　锐刃的前肢伴随锐利地挥过了克罗他们之前所在的地方。
　　「呜哦……！」
　　锐刃的前肢是有爪子的，不但巨大，还如同刀刃一般锋利。即便只是擦到一下也会立即毙命的吧。
　　「糟了，太糟了。这家伙，好像把我们当成目标了」
　　锐刃的身体实在太过巨大，以人类的力量是无能为力的。不管是古流还是无想，对这种东西都是行不通的。
　　「不能放着这东西不管！大家都退下！」
　　依修特说完就冲了出去。
　　是的，现在能镇住局面的就数她了吧。林奈没带着爱剑，大剑圣也已经是引退之身了。赛菲的话，胜负还是两说的。而克罗与日奈子则不在讨论范围之内。
　　「咕哦哦噢噢噢噢！」
　　锐刃再次咆哮起来，接着，刀刃从前肢中伸出，和条移植的锐刃手腕一样，果然这个怪物也能操纵剑。
　　「切……！」
　　依修特勉强躲开了锐刃挥下的剑，同时顶着那股可怕的风压，跳到了锐刃的前肢上，然后沿着前肢和身体爬上锐刃的脖子后，大幅度地压低身体重心。
　　「雷穿•天冲闪——！」
　　这是依修特在牙之道领悟的新剑技。那是冲如敌人的坏中，从死角自下而上发动的突刺，紧接着，那突刺深深的扎入了锐刃的左眼中。
　　「哇啊！」
　　伴随着悲鸣声，锐刃剧烈地摇晃着长长的脖子，依修特不小心摔了下来。
　　「咕，只是胡闹了一下就……！光是爬到它身上就很辛苦呢！」
　　依修特一边抱怨，一边从锐刃身上离开，重整态势。
　　「瞄准眼睛虽然是正确的，可要是不刺瞎它的双眼，让它胡闹起来也只会更麻烦哦」
　　大剑圣事不关己地说着。
　　「喂，婆婆。锐刃没有弱点之类的吗？那家伙要是离开研究所的话，可是会造成大骚乱的哦」
　　「打开空之扉就已经足够造成骚乱的了。嘛，弱点什么的并不存在哦。要是那种东西的话，索迪也用不着为了逃离它而进行战争了吧」
　　「…………」
　　虽然是实话，不过在这时候就连安慰的作用都没有。
　　「呜哇，那家伙，要飞了，要飞起来了哦！」
　　已经完全把自己当成实况解说员的林奈大喊道。
　　正如她所说，锐刃拍打翅膀，身体开始浮空了。不过实在难以想象那样巨大的身躯能够飞得起来。
　　「糟了。要是让它飞上天空的话，就没法出手了」
　　这边无法进行攻击，但对方却可以急速下降进行空袭。
　　要是被它飞上天空的话，我们还有逃跑的空闲吗。
　　「休想——！」
　　突然响起了凛然的声音。
　　与此同时，有个如同箭矢般飞来的人，与已经浮空数米的锐刃交错而过——接着，怪物的单翼，喷洒着鲜红的血液被撕碎了。
　　伴随着巨大的响声，锐刃就这样掉在了地面上。
　　以漂亮的手法斩落了锐刃单翼的剑士，也在克罗的面前着地了。虽然手中握着剑，但不知为何只有剑柄和护手，并没有见到刀身。
　　「真是的，居然想对我的公主出手。身为一个爬虫类生物，还挺干得出来的嘛」
　　「索希娅！」
　　赛菲以吃惊的声音说道。
　　看来，这个黑发单马尾的女性就是天剑了。
　　「等等，赛菲可并不是你的东西哦，而是我的」
　　「……你就是休卡的弟子吧。你在说什么呢，公主的身体是我的东西哦？」
　　「别说傻话了，你知道我为了把那具身体变成自己的所有物，付出了多少吗——」
　　「你们两个给我闭嘴！」
　　赛菲面红耳赤地大喝一声。
　　克罗照她所言乖乖地闭上了嘴巴，索希娅也一样。因为现在并非可以为这种事吵嘴的时候。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　锐刃第三次咆哮。
　　因为眼睛和翅膀各有其一被夺走，而相当的生气吧。越是伤重的野兽，就越是麻烦。
　　「天剑小姐，请你负起责任给它最后一击吧？」
　　「虽然我也想这样做就是了……不过，以我现如今的剑能够消灭那个难缠的怪物吗……」
　　索希娅一脸困扰地笑着说道。
　　「而且，只要有那东西在，好像也没法通过空之扉的样子……虽然我是很想做些什么的就是了」
　　索希娅虽然对空之扉挺有兴趣的样子，不过好像挺犹犹豫豫的。
　　从刚才斩落锐刃单翼的斩击来看，以她的剑，要斩下锐刃的脑袋也并不是什么困难的事……
　　「克罗，门好像要关闭了」
　　「哈？」
　　听到日奈子的话，克罗抬起了头。
　　确实，空之扉正在急速变小。与春天那时候相同，要将空之扉维持在打开的状态需要其他的附加条件。
　　「那是无所谓啦……而且你好像也已经无法把这个怪物给送回去吧？该怎么办呢……」
　　克罗不爽地嘟囔着，就在这个瞬间——
　　好像又有什么东西要从空之扉里出来了。
　　「什么……！？」
　　克罗吃了一惊。因为那并不是锐刃，而是人类——不，是一名剑士。
　　那个剑士拿着死神一般的巨大镰刀，通过即将关闭的空之扉跳了下来。
　　「咕哦哦哦哦哦！」
　　锐刃发出咆哮的同时，用双手中的刀刃，猛地挥向那个剑士。不用说擦到了，那是光凭风压就能把人吹飞的强烈斩击——
　　可是，从空之扉跳下来的剑士，在空中一转身，宛如在空中自由起舞一般穿过了两把刀刃，接着将双手握着的镰刀举过头顶。
　　「哈！」
　　那个剑士鼓足气势，镰刀一闪而过——接着，一刀就漂亮地将锐刃粗壮的脖子给切断了。
　　嘶嘶嘶，锐刃的脖子发生了错位——在移位了一半的距离后，因重量而掉到了地上。
　　与此同时，那个将锐刃斩首的剑士也着地了。
　　「什，什么……！？」
　　就连克罗也掩饰不住自己的震惊之色。虽然那是穿越空之扉而来的，不过居然能如此轻易地消灭这样的怪物——。
　　「呼」
　　剑士在着地后，轻轻地向后一甩头发。
　　她有着柔软的金发，头上还戴着白色一条的发带，身上穿着无袖的束腰上衣，脖子上挂着一条白色的围巾，腰上还卷着一条腰带。
　　质地单薄的束腰上衣衬托着丰满的胸部，而出现在裙摆下的是吸引人眼球的大腿。
　　那名剑士是女性——而且，是与克罗他们年龄相仿的妙龄少女。
　　「穿越空之扉而来的……？索迪亚的索迪……吗？」
　　克罗目不转睛地注视着手持镰刀的少女。
　　锐刃被收拾后，空之扉也渐渐关闭——
　　克罗有种强烈的预感——又有新一轮的麻烦接踵而至了。