　　就这样，毕业旅行落幕了。
　　隔周，我们这组的成员在午休时的教室碰面。这是从文化祭前就一直持绩至今、每周一次的午餐时间。屋顶上已经开始冷了，所以大家在有着最多成员的C班集合，成团聚集在空的座位上。
　　「欸，妳看妳看，这张照片。企鹅拍得超可爱对吧！」
　　吃完一个三明治的絽美从自己的书包里拿出照片给妹尾看。
　　「真的呢，每一只都朝这里看。」
　　「让我看一下。」
　　我们其他人也探出身子，看着絽美所拍摄的旭山动物园照片。照片中映着在企鹅池前，三个女生面朝这边的样子。
　　「拍得很好嘛。」
　　「对吧？这是麻烦工作人员拍的喔。
　　这么说完，絽美笑了。虽然她的样子乍看之下很自然……
　　「来，这是雪菜的份，这是莉子的份。」
　　「啊，谢谢妳。」
　　絽美从书包里拿出两个信封，分送给两个女生。
　　「我爸爸买了打印机，所以我就在家里把照片印出来了。」
　　「与其这么做，干脆用计算机传份zip给我吧。我会教妳怎么做。」
　　「吉普……？」
　　对着莉子大小姐疑惑歪头的絽美，一如以往地发挥了机械白痴的本性。
　　「那下次我会把『吉普』一起给妳唷。总之……来，黑川同学，石田同学也有。」
　　「谢谢。」
　　「谢、谢啦。」
　　将信封也交给两人后，她看向我。
　　「来，成道同学。」
　　「谢……谢谢。」
　　在那之后的整个礼拜之中，我跟絽美之间飘散着某种生疏的气氛。不管是在手艺社时，是像现在大家待在一起的时候都一样。
　　——可不可以再等我一下下，我觉得这样一来，我一定又可以顺利处理好每件事情。我想絽美已经顺利处理好心情了。这份生疏感的原因出在我身上。
　　说真的，我开始感到害怕了。我不太能明白女人心。絽美从文化祭到毕业旅行的一连串行动，让我对于该如何对待她感到困惑。
　　我自认之前对待她的方式很正常。虽然这是我第一次与人心意相通，但我应该也以自己的方式思考了很多，诚实地面对着她才对，然而她却摆出那种态度。我不知道我的行动何时又会引起预料之外的状况，一想到这里，我就消极了下来。
　　不只对絽美是如此。
　　——请你再也不要跟雪菜还有莉子开开心心地说话了。
　　这在当时明明是让我感到喜悦的一句话，但只要想到或许又会惹她不开心，当有絽美在的时候，我跟其他女生之间的应对就会变得很尴尬。
　　「……下一节是体育课吗？」
　　对话中断了。于是我向妹尾搭话。闻言，她看向身旁的絽美。
　　「是这样没错吧，瑞本同学？」
　　「嗯？嗯，对呀。」，
　　妹尾一直是这种状态。我很清楚感觉得到，当絽美在的时候，她就会极力设法撮合我跟絽美。再加上我们在教室中的座位依然是分开的，我不只无法询问她旅行中的那个事件I根本连想好好谈话都做不到。
　　「……这么说来，马上就要到十二月了。你们打算怎么过圣诞节？」
　　众人再度陷入沉默时，莉子大小姐抛出话题。
　　「怎么过啊……莉子大小姐有什么计划吗？」
　　「我们家每年圣诞夜时都会在家里开派对。由于参加者都是爸爸的来往对象，所以派对上没什么小孩子；不过只要来的时候有精心打扮，你们也可以来参加唷？」
　　「派、派对……」
　　这个闪闪发光的词语是什么啊……！
　　「要花多少钱呢？」
　　「客人没必要付钱。毕竟这彻头彻尾都是惠比寿家的家庭派对。」
　　面对一脸担心地这么问的絽美，莉子大小姐说得很大气。
　　「原来这样的世界真的存在啊……」
　　好想去，我超想去看看啊……！
　　「……不过啊，圣诞夜不就是情侣测验的圣诞约会当天吗？」
　　我的意识原本驰骋在令人目眩神迷的上流世界中，却因石田这句话而回过神。
　　「这么说来，确实是这样啊……」
　　「哎，如果所有人都没有凑成对，我们就大摇大摆地去参加吧。而且这本来就跟我扯不上关系。」
　　就在石田露出带有自虐味道的笑容，让整组的气氛变得有点馗尬的时候，走廊上传出些微吵嚷的声音，有个人大喊：
　　「喂！预备投票的结果张贴出来了！」
　　「欸欸！」
　　接获这个消息后，整个教室都乱成一团。
　　「结果不是不会公开吗！？」
　　「可是真的被张贴在那里啦！」
　　每个人都脸色大变地起身离席。这是当然的。自己所写下的想约会对象会被整个年级看到，这可是个令人难以置信的紧急状况。
　　「我们也去看看吧。」
　　夹杂在如雪崩般地涌向出入口的同学们之中。我们也走到了走廊上。i跟D班之间形成了一道人墙，所以马上就看得出张贴地点了。
　　「我们没听说过结果会公开啊，老师！」
　　在那一旁，张贴出那张纸的真弓老师正受到学生们的质疑。
　　「这是考试方针。要是一开始就说会公开发表结果，你们这些人之中，想必也会有人在反覆思量过后，决定不写自己真正的理想对象吧，所以校方才会这么做。」
　　「这侵犯隐私权了！这样公开发表有什么意义吗！」
　　「这可以让你们作为参考，以便决定在投票日要写下哪个人的名字。假如知，对方的竞争率很高，你们就能重新考虑，而且也能知道对手有谁。最后一次公布暂定等级是在11月，确认过自己的等级、并考虑到这次的结果后，能帮助你们在考试中合格的资料不就都齐全了吗？」
　　在嘈杂的走廊上，我们朝着人群走过去。
　　预备投票的结果是一组一组写在一起的。上方字段写着所有组员的名字，下方写着组员们各自写下的理想对象的名字。各组按照写在最前头的组长名字的五十音顺序排列，我在比较前面的地方找到了自己的名字。
　　濑木成道：妹尾雪菜
　　石田晋哉：X（无效）
　　惠比寿莉子：濑木成道
　　黑川将：端本絽美
　　妹尾雪菜：濑木成道
　　瑞本絽美：濑木成道
　　太在意石田的「X(无效)」而迟迟无法继续读下去的我，总算把结果从头看到尾，最后哑口无言了。
　　「咦……」
　　絽美写的是我的名字。
　　「为、为什么……」
　　我不禁看向身后的絽美。原本踮着脚尖跳来跳去的她，过了一会儿似乎看到了结果，于是停止了蹦跳。
　　「……成道同学……」。
　　一跟我对上视线，她就绷紧了脸，眼神出现动摇。
　　「为什么……？」
　　「咦？」
　　此时我才留意到一件事。我写的是妹尾的名字，而这被她看到了。
　　「不，那个，这是因为……絽美不是叫我在圣诞约会时，选别的女生吗？」
　　「我是说了！虽然说了，但我也没办法啊，因为我喜欢的是成道同学嘛！」
　　「……絽美……」
　　「不是这样的，瑞本同学。」
　　此时，我们身旁的妹尾插嘴说：
　　「濑木同学对瑞本同学是真心……」
　　「雪菜妳也是啦！」
　　闻言，絽美厉声回嘴。
　　「雪菜也一直喜欢成道同学对吧？我早就隐约注意到了。既然如此，为什么妳要邀我在毕业旅行时加入同一组？到我答应为止，妳每天早上、每天早上都到我家来接我，邀我加入同一组。别做这种事情还比较好啊，不是吗？我没有加入同一组的话，这样情敌打从一开始就会减少啦？」
　　看到握紧拳头如此倾诉的她，妹尾咬着唇垂下眼帘。
　　「妹尾……」
　　我都不知道。在絽美答应来我们这组之前，妹尾竟然那么拚命地说服她。
　　「……呃、喂，成道。」
　　被石田轻戳着手臂，我忽然回过神，这才发现周围的学生们正一边耳语着
　　「怎么啦怎么啦，在抢男人吗？」一边用好奇的目光注视着我们。
　　糟糕，这个地点很不妙。
　　「……你们来一下。」
　　就在我这么想的时候，莉子大小姐轻盈地从人群中现身。她带着絽美跟妹尾穿过杂沓的人群，在走廊上快步前行。
　　「跟过去……比较好吧？」
　　我们这些男生面面相觑，接着追在她们后头。
　　插图
　　莉子大小姐前往的地点是屋顶。不出所料，这种时期没有人在这里吃午餐，唯有我们六人
　　站在寒空之下。
　　「……到这里就没问题了。」
　　说完，她就松开一直握着的絽美跟妹尾的手。
　　「好啦，妳们是在众人面前大吼大叫些什么？」
　　絽美不满地鼓着脸颊，从我们身上别开视线。妹尾用紧张的神情注视着她。
　　「……那么，这样做如何？」
　　莉子大小姐的声音让我们所有人都看向她。
　　「我们三人都喜欢这个男的，这个结论应该没问题吧？」
　　「咦！」
　　被她用手指指着，集注目于一身的我独自慌张了起来。
　　「而你的目标是夺得维纳斯奖，这点也没错吧？。」
　　「呃、嗯。」
　　「顺带一提，你写下那女孩的名字是出于什么理由？」
　　她用眼神示意的是妹尾。我感觉到絽美的视线从旁锐利地倾注在我身上。
　　「呃……因为我有件事情想特别跟妹尾谈一谈。」
　　「……妳听到他怎么说了。」
　　莉子大小姐看着我的方向说。
　　「既然如此，就这么办吧。」:
　　此时她愉快地一笑。
　　「在我们之中，当上维纳斯的人就能跟这个男人相爱。这个方法如何？」
　　「咦、欸欸！？」
　　「有意见吗？你的目标难道不是跟维纳斯两情相悦？」
　　「呜……」
　　被她这么一讲，我才想起确实就跟她说的一样。
　　「是没错……」
　　但是又不知道谁最后会成为维纳斯。当我吞吞吐吐地这么说后，莉子大小姐就迅速理解了我的意思，点头说：
　　「那么，在二月最后一次公布暂定等级时成为维纳斯的人，就能得到在最后让你写下名字的资格，这样如何？在那之前我们所能做的努力，就是为了成为维纳斯而提升自己。我认为这是个不会对彼此留下怨恨、极为公平的竞争方式唷。」
　　也不知道是否接受了这个提案，絽美一直盯着脚边看，沉默不语。至于妹尾，她交互望向那样的絽美跟莉子大小姐，露出沉思般的神情。
　　「……这种话就只有莉子才说得出来。」
　　不久后，絽美低声呢喃。
　　「莉子对自己有自信，所以才说得出这种话。妳跟我们不一样啊。」
　　「没有这种事。」
　　莉子大小姐立即反驳。
　　「没有人打从一开始就有自信。所谓的自信，是从自己所做的努力中诞生的事物唷。坐在那里什么都不做，只会因天赋而骄傲自满的人，对自己哪能有什么自信？」
　　声音里的热度又上升了一层，她继续说：
　　「妳们以为生为情妇之女的我，在没有父亲的情况下，究竟在教导蓝眼珠的母亲日文的同时，又做了多少努力才创造出现在的自己？正是含辛茹苦的努力，给予了我无可动摇的自信。」
　　絽美没有再说什么，只是凝视着莉子大小姐。
　　「妳们有做过真正的努力吗？」
　　宛如会穿透天空般苍白而清澈、温柔而冷冽的空气化成一阵风，刮面吹过我们的脸颊。
　　「……不过啊，你这家伙并不是个值得让人不惜以『真正的努力』来换得你青睐的人吧。」
　　身旁的石田用她们听不到的声音悄声嘀咕。
　　「…………」
　　他说的实在太有道理，我连反驳的余地都没有。
　　像莉子大小姐这么厉害的女孩子、对我说「选别的女生去约会」的絽美，以及对我说「我讨厌你」的妹尾，都写下了我的名字。光是这样就已经令人难以置信了。
　　然而这三人为了我，竟然还要努力争取成为维纳斯。
　　「就这样决定了呢。我们就一起努力吧！」
　　莉子大小姐像个运动队伍的队长一样，说得很清爽。
　　「你也没有意见吧？」
　　对着转过头来的她，我僵硬地点头。
　　「……呃、嗯。」
　　我的情侣考试就这样被想都没想过的发展卷进去了。
　　☆
　　那天的回家路上，我跟黑川两人走在一起。
　　「石田同学呢？」
　　「他是值日生。那家伙什么也不做，惹火了跟他一起值日的女生，结果落到被逼着一个人写完所有班级日志的下场。」
　　在走廊上相遇的我们一边闲聊，一边走向玄关。
　　「这么说来，你听说了吗？就是石田那个『X(无效) 』的理由。那家伙好像在投票用纸上，写下『多出来的女生，不管是谁都行』喔。」
　　「真有他的风格呢。」
　　「太有他的风格了。」
　　不过我在写下妹尾的名字之前，也犹豫了一番，结果却演变成这种状况……
　　我想，受到美少女们追求的后宫生活，是所有男人都曾怀抱过的梦想，但至少这种生活并不适合我。我总是为了自己的事情而焦头烂额，不是能顾虑到许许多多人的类型。
　　「临海学校那时候很开心呢……」
　　那时候我一点一点地增进对大家的了解，并喜欢上每个人。我当时一直在想，只要跟大家聊天就会很开心，要是这个状况能一直持续下去就好了。
　　「是啊。」
　　我们来到喧闹的鞋柜边，一边跟旁人的手肘碰撞来碰撞去，一边将室内鞋更换成室外鞋。走出玄关来到正门时，我才终于注意到一件事。
　　「……你好像没什么精神？」
　　我这么问，黑川却没有看向我。我想他或许是没听到，正准备再开口问一次的时候，他轻声说：
　　「因为瑞本同学开始在躲我了。」
　　「欸……？」
　　「刚才有班级委员的工作，但她完全不肯看我，而且也没怎么跟我说话。」
　　「这真……」
　　不像絽美的作风。我正要这么说，却又打住。若要这么说的话，刚才严词质问妹尾的举止也不像她的作风，而不管是在毕业旅行中躲进壁橱的她，还是那时逼我亲下去的她，最近的她整体上都不像一直以来的絽美。
　　絽美恐怕跟我是一样的。这是我们有生以来第一次认真面对恋爱，虽然现在有许多搞不懂的问题，但我们肯定是走在成长为薪新自己的路上。
　　「……她大概吓了一跳吧？她没想过黑川喜欢自己，名字却被你写了上去，所以有点困惑罢了。」
　　「是这样吗？」
　　「就是这样。」
　　我为什么要激励他啊？这家伙在关于絽美的问题上是我的情敌，从这个层面来说，他跟一晶可是一样的喔。
　　但是这家伙跟一晶不一样。他不是只有优秀的外貌跟成绩，也有一些脱线之处，但包含这些部分在内，我喜欢黑川，也尊敬他这个人。我打从心底信赖他，到了觉得就算投胎转世也想继续当朋友的地步。
　　我想拉近跟他的距离。还有，如果可以的话，我想超越他。
　　无论这家伙是不是英雄，这都没有关系。黑川是与我最亲近的目标。
　　假如他是我，他在这时候肯定会这么做。
　　「……我会在期末考中好好努力。」
　　我如此低语，但并不是要特地说给谁听。当我注意到的时候，我们已经走到车站了。
　　「喂，等一下可以去你家吗？我们一起读书吧。」
　　「嗯？要读书是没问题，不过真的要到我家吗？」
　　「啊，不太方便吗？」
　　「不，我想我姊姊和妹妹会很吵，而且假如有学生来找家母的话，也会有钢琴声喔。」
　　「啊……」
　　的确，我也想尽可能避免被逼着穿上女仆装读书。
　　「在下一站有间图书馆，如果你是认真的，那我们就去那边读书吧。」
　　「咦，真的假的？我要去我要去！」
　　于是我们进入验票口。
　　再过两个多礼拜，期末考就要开始了。若絽美她们正在为当上维纳斯而努力，那我也应该要以成为能配得上她们的男人、以成为英雄为目标努力。
　　「……你啊，有同时喜欢过两个以上的女生吗？」
　　当我在电车中这么问，黑川不知为何一副很好笑似地笑了。
　　「没有啊。」
　　「为什么？」
　　「哪有什么为什么，一般来说不会有这种事吧。」
　　他换另外一只手拉住吊环，转头看向我。
　　「我在想，会不会是这样呢？人之所以会迷惘，是因为有各式各样的可能性，所以才会产生这种困扰。」
　　「可能性？」
　　「意思就是说你很受欢迎。」
　　「咦……」
　　「我很羡慕你。」
　　微皱着眉的黑川这么说，然后微笑。
　　「跟你要好的女孩子有好几个人，所以你才会想区别出朋友跟恋爱对象吧。我很羡慕你这点喔。我没办法像你一样，以自然的心态跟人打成一片，所以当我跟人深入交往时，就会不小心喜欢上对方。结交异性朋友对我来说很困难。」，
　　「黑川……」
　　他现在说的肯定是妹尾的事情吧。
　　——我很羡慕你啊。
　　——我想，要用跟男性朋友相处的模式比照办理是不可能的喔。不过，我觉得也有只能成为朋友的关系存在。
　　在函馆，当石田在寻找藤壶时，他说的那句话原来是这个意思啊。
　　这家伙跟其他人之间，有着庞大的价值观差异，也就是美感这种乍看之下微不足道的感受，但或许正因为它微不足道，才会在日常之中一点一点累积成一股庞大压力。
　　例如说，谈论到喜欢的女艺人类型时，黑川大概不会认为其他人提出的人选可爱，反过来说也是如此。实际上，我听说过他之所以跟以前混在一起的不良少年同伴绝交，就是肇因于类似的事件。这家伙与人往来的态度会变得慎重也是可以理解的。不过……
　　——请你再也不要跟雪菜还有莉子开开心心地说话了。
　　假如我是这种男人的话，絽美也不用像这样因嫉妒而混乱不已了吧。
　　说不定比起我来，黑川还更适合絽美。当我这么想的时候，胃部深处就隐隐作痛。另一方面，心臓却开始评然鼓噪。
　　絽美跟黑川啊。仔细想想，就觉得他们适合到无以复加呢。要是这对俊男美女暂定维纳斯跟英雄成为情侣，我想所有同年级的人肯定都会为之疯狂。他远比我这种人更加适合絽美……
　　「不对不对不对不对。」
　　我到底在想什么啊。
　　「怎么了吗，濑木？」
　　「不，什么事都没有！」
　　我精神饱满地回答后，就从正好打开的车门下车走上月台。
　　明明才五点，冬日的天空却已经染上让人看了觉得昏昏欲睡的灰色。站前圆环的灌木丛中有着蓝色跟白色的灯饰散发光芒，而我们路经的快餐店里传来了圣诞歌曲。
　　「……真想去参加莉子大小姐圣诞派对啊。」
　　不经意这么嘟哝后，我才发现不能去的只有我跟妹尾，于是陷入沉默。
　　「既然如此，明年大家就一起去吧。」
　　带着彷佛对我的尴尬毫不介意的神情，黑川开朗地这么说。
　　「虽然那时大家都是考生，大概会很忙碌，不过我想悠闲个一天也不碍事喔。而且明年这场考试也早就结束了，只要先把行程空下来就没问题了吧。」
　　「明年啊……」
　　那个时候，我会过着什么样的生活呢？是否已得到维纳斯奖，成功成为理事长了呢？在我身边的人是絽美吗，还是……
　　「不过圣诞节时，冬季复习班也会放假吗？毕竟大家都会去上补习班吧。」
　　「如果不行，那就等后年，」
　　「那时候我们都已经是大学生了吧？大家说不定都交男女朋友啰？」
　　「不过，只要先空出时间就行啦。」
　　「笨蛋一一！要是交了女朋友，圣诞夜当然要跟女朋友一起过啊一一！」
　　虽然我玩笑般地如此大喊，但我的心已经下了决定。
　　「……既然如此，干脆在成为社会人士后，也每年都去参加吧。这样就算已经各自结婚成家，一年还是一定会见到一次面。」
　　「这不错呢。不过前提是惠比寿同学到那时候还愿意遨请我们。」
　　「她当然会邀请我们吧！我觉得啊，我已经跟那个女孩有了真正的羁绊。这跟男人女人无关，而是做为一个人而言……」
　　说到这里，我忽然一惊。
　　原来是这样啊，我对她……
　　「看来在你心中，并非完全找不到答案呢。」
　　彷佛看穿我的心一样，黑川露出微笑。
　　「真等不及明年的圣诞节到来呢。」
　　「……是啊。」
　　到那个时候，我是否能成为一个比现在更好的人呢？希望那时我已跨越这个惨淡的状况，再次跟絽美、妹尾还有莉子大小姐自然地一同欢笑。
　　在图书馆里。我一边在笔记上振笔疾书，一边在脑中一隅这么想着。
　　☆
　　接着，在期末考结束后，寒假来临了。
　　圣诞约会要在圣诞夜傍晚时，于事先设定好的约会地点集合，时间规定在三小时以内。要是想玩久一点，也可以额外提出一般的约会申请书改成约会一整天。但我们决定维持普通的圣诞约会就好。
　　这是我第一次在圣诞节跟女孩子单独碰面，就算是短短三小时的约会，还是迟迟选不出地点。结果我没钱的问题成了关键，我们最终决定的路线就是在公园碰面——家庭餐厅。
　　前往公园的途中，外套口袋里传来震动。我想或许是妹尾打来的，于是拿出手机一看，发现收到的是一封来自未知邮件地址的信。
　　标题：这是约定。
　　内容：在今天的会议中，第二学期最后的☆等级出炉了，而你的新等级是「上之下」。真是太好啦。(※读完这封邮件记得删除)
　　「太……棒了……！」
　　我连这里是大马路都忘得一乾二净，忍不住跳了起来。
　　成功了、成功了！进入期盼已久的「上」啦……！
　　毕竟我在期末考中反常地努力了一番，而且在毕业旅行中「个性」的评价也恢复了，看来想成为英雄总算并非痴人说梦啦……！
　　邮件是鬼泽寄来的。下次对学生们公布☆等级是在二月，我们现在无从得知在第二学期末决定的☆等级，因此我才会把我的邮件地址交给他，拜托他偷偷告诉我。
　　「今天一开始就有个好兆头啊……！」
　　明明距离相约的时间还很充裕，但我自然加快了脚步。
　　约好碰面的公园，就是我跟妹尾在四月第一次约会的地点。和那时候一样，她的身影准时出现在入口。
　　「……妳真的来啦。」
　　我有一半觉得她不会来。在学校讨论约会安排时，她几乎没有说话，而且当我们因考试而座位相邻时，她也一次都不曾主动对我说话。
　　「我不会做出使濑木同学分数降低的事情。」
　　说完，妹尾露出淡淡微笑。
　　正如她所说，圣诞约会是个会扣分的活动。因单方面指名而无法约会的学生，分数全都会
　　被扣掉。与妹尾同样写下我的名字的莉子大小姐跟絽美也不例外。
　　「……真的很抱歉。都是因为我之前躲避你的关系吧。」
　　「咦？」
　　我们两人开始在公园中走动后，妹尾突然道歉。围绕着池塘的宽广公园用地中有着成排的冬日枯木，身穿外套的情侣们挨着彼此，与我们擦身而过。
　　「我一直躲避濑木同学，所以濑木同学才会写下我的名字吧。因为你没办法跟我好好谈话。」
　　「哦……是啊。」
　　「我在公布结果的那一天发现这件事后，觉得非常后悔。看到瑞本同学的模样，我就更加后悔了。我以为濑木同学会写瑞本同学的名字，也因为听说不会公开而安心了下来，所以忍不住就写下自己真正的心情……」
　　彷佛想将下巴埋进领口的绒毛中一般，妹尾低下头。今天的她穿着充满女性气息的修身白色大衣，脚上套着马靴。我发现自己一想到她或许是意识到圣诞节而做了这身打扮，就觉得有些欣喜。
　　「关于这个，妹尾，妳在毕业旅行的时候到底是……」
　　我一开口，她就停下脚步。妹尾抬起头来看我，并露出微笑。
　　「要不要找个地方坐呢？」
　　于是我们在池畔的长椅坐下。我们在售货亭买了暖呼呼的咖啡欧蕾，所以双手跟脸有些暖意。
　　「……事情的开端是在第一天。由于晚饭后是特例入浴的时间，我打算去洗澡，便独自离开房间，结果在旅馆里迷了路。」
　　妹尾一边将纸杯轻轻就口，一边这么说了起来。
　　「当我注意到的时候，就已经在二〇六号房前面了。我想到那是真弓老师的房间。因为房间设置了门档，我想濑木同学或许在里面，所以就在敲门后打开房门，然后就听到老师说『是濑木同学吗？你把那边的信封拿走吧』。我一开始打算拿去给你，所以就先进去房间拿了信封。」
　　这段话让我回想起一件事。
　　——是谁从刚才开始就一直待在房外？是濑木同学吗？
　　原来那个「刚才」指的并不是鬼泽跟我们开始吵闹的时间点，而是妹尾敲门时的事情啊。
　　「读过内容后，我发现这是濑木同学的爷爷送来的信。这时候我想到一个主意，就是伪造假信件。并依信上所言做出一些背叛行为。我借用老师房间里的影印用纸，用旅馆的笔写了信。用来代替直尺的，是经过护贝的旅馆注意事项那张纸。」
　　「原来如此」
　　这样一来。关于信件掉包的谜题就解开了。可是……
　　「为什么要这么做……」
　　但是妹尾没有回答，继续说了下去。
　　「信件的掉包进行得很顺利，所以隔天我偷走了盖章卡。当我有事前往女汤时，佐佐同学……是这个名字吗？那个人跟鬼泽老师一起从男汤走出来，我听到他们似乎在为濑木同学的事情吵闹。这让我认为濑木同学大概正在洗澡，为了看能不能从你的随身物品中偷些什么东西，我进去脱衣处探探状况，结果找到盖章卡……不过扣分会给大家带来麻烦，所以我半夜爬起来，把卡片交到真弓老师的房间。那天晚上濑木同学你们有到过我们的房间，那时候的事情你还记得吗？」
　　「啊……！」
　　对喔，我想起来了。第二天晚上，当我跟石田他们为了执行起床吓一跳大作战而一起潜进女生房间时，不知为何马上就被妹尾发现了。
　　「那时候我才刚回到房间。一开始我甚至还以为被抓包了呢。」
　　「原来是这样啊……」
　　「剩下的。就只有我在第四天晚餐时间后，把第一天晚上掉包的那封濑木同学的爷爷真正写下的信放到濑木同学你们的房间里。因为不知道真正的妨碍什么时候会出现。所以我那时一直觉得必须赶快交给你才行，但迟迟找不到机会。当时我很担心你是否会顺利找到封信，可
　　是我不久后就发现自己弄丢了东西……所以就无暇顾及这件事了。」
　　将拿着咖啡欧蕾的手放到膝上后，妹尾的视线落到脚边。在这样的谈话之间，情侣们依旧川流不息地经过我们面前。
　　「……对了，这个。」
　　现在的话题刚刚好，于是我从外套口袋拿出一样东西。
　　「这是什么？」
　　妹尾看着我的掌心睁圆了眼。用亮晶晶的包装纸袋重新包装过的那个东西，跟她所知道的状态相差太大，也难怪她认不出来。
　　「是送妳的圣诞礼物。」
　　开玩笑的……我正打算这样破梗，但妹尾的表情实在太过震惊，让我说不出口。
　　「我可以收吗……？」
　　「呃、嗯，可以啊……」
　　「对不起，我明明没有准备什么东西送你……」
　　「不，没关系啦，因为……」
　　这是曾经给过妳一次的东西啊。
　　「总之，妳打开来看看吧。看了妳就懂了。」
　　「…………？」
　　于是妹尾接过那一小包，拆开缎带打开袋子。看到从中取出的小盒子时，她好像终于发现了。
　　「这是……！」
　　那是我在毕业旅行中送给她的玻璃鞋。
　　「为什么……濑木同学你会……？」
　　「妳后来又在小樽弄丢了吧——？还好捡到的人是我。」
　　当我装傻地这么说，妹尾就发出「啊！」的一声。看来她猜到这是她的青梅竹马居中斡旋的结果了。
　　「……哎，反正就是这样，妳愿意收下吧？」
　　她一动也不动地凝视着玻璃鞋，因此等不下去的我再度开口。
　　「就算这是玻璃鞋，也别再弄掉啰。」
　　「说完之后，我才发现这是一句相当做作的台词，因而红了脸。
　　呜喔喔，超级丢脸……不过想到这种台词的时候，就是忍不住会想讲出来啊！
　　「…………」
　　不出所料，妹尾彷佛结冻一般，毫无反应。
　　这样还不如指着我大笑啊！我受不了啦……！
　　你干脆爆炸吧，濑木成道！
　　以几乎想痛苦地扭动身体的心情忍受着羞耻感的我，因她把纸杯放到长椅上而回过神。眼前的咖啡欧蕾还有七分满。
　　视线直接往上移后，我吓了一跳。
　　「妹、尾……？」
　　从她的眼中，泪水正扑敕簌地落下。
　　「对不起，濑木同学……」
　　妹尾捣嘴忍着呜咽，肩膀不住颜抖。我眼睁睁地看着她的泪水被戴在双手上的羊毛手套吸进去。
　　「咦、哎、哎呀、啊……？」
　　虽然她马上低下头，但她的模样明显不对劲。通过我们前方的人们不断对我投以看热闹般的视线。
　　「我……想被濑木同学讨厌。」
　　「咦……？」
　　「被你温柔地对待很痛苦，所以我想干脆被你讨厌。之前我虽然说了那种话，但其实不是那样的。我没办法继续对自己的心说谎了。从文化祭的时候开始，我就一直觉得该想个办法处理。」
　　说到这里，妹尾抬起头。因泪水而闪闪发光的眼眸转向我，彷佛受到汹涌的情感驱使般地开口说：
　　「我喜欢濑木同学。」
　　我屏息凝视着她，不久她好像败给羞怯感似地别开眼。
　　「……唷。」
　　彷佛没有其他事可做一般，她加上这么一声。
　　「妹尾……」
　　「请你说你开始讨厌我了。我背叛濑木同学，藏起了重要的盖章卡喔？」
　　「可是，妳还是有确实交给老师啊。」
　　「但是身为组长，濑木同学那时应该相当困扰才对。我可是让你经历到了那种事啊。」
　　妹尾的身子突然往前一挪，手按在我身旁。放在我们两人之间的咖啡欧蕾大幅摇晃，轻轻弹了一下。
　　「所以请你告诉我说，『我讨厌妳这个家伙』。你若不这么做，我会痛苦得受不了的。要是像现在一样受到你温柔的对待，我会忍不住想跟你在一起更久一点。可是，这是无法实现的愿望。」
　　每当妹尾眨眼，斗大的泪珠便会从纤长睫毛的前端滴落。
　　「惠比寿同学说出了那个提议，所以我也有试着努力准备考试。但是成绩只上升那么一点，这么一来，我还是怎么样都追不上惠比寿同学跟瑞本同学。那是光靠努力也无法填补的天生『才能差异』。」
　　说着，她紧揪住大衣的膝盖一带。
　　「假如我是个够格成为维纳斯的女孩，我就不用提出这种请求了；假如那样的话，我就可以堂堂正正地面对面跟你说『请你喜欢上我」了。
　　抬起头来的她用挣扎的表情注视着我。
　　「拜托你，濑木同学。请你讨厌我。」
　　我凝视着恳求般的那对眼眸，总算理解了她的所作所为中的含意。
　　「怎么会这样……」
　　也就是说，这个女孩只是为了想被我讨厌，才会做出那种事吗？她在老师的房间伪造信件，潜入男汤偷走卡片，半夜偷偷溜出房间，将卡片交到老师的房间，全都是为了这个原因。
　　「独自忍受着这些，妳很痛苦吧……」
　　妳不惜做出这种事，也想被我讨厌吗？
　　——非常谢谢你。我会好好珍惜的。
　　显得那么开心地收下我送出的小小纪念品的妳，竟然为了被我讨厌而这么拼命努力吗？为了让我跟絽美能顺利进展，妳每早都到她家邀她加入同一组，为我们牵线。最后为了让妳自己被我讨厌，妳想出这种恶作剧，而且还是用不会让我的分数被扣掉的形式。
　　「妳为什么……要做那种事啊……」
　　插图
　　「对不起。」
　　妹尾似乎早已做好受到责备的觉悟，她干脆地低头道歉。看到这样的她，我的胸口深处有种被揪紧的感受。
　　「妳做了那种事情……」
　　在彷佛要冲破全身而出的情感驱策之下，我将她抱到怀中。
　　「我不就没办法讨厌妳吗？」
　　哗啦一声，纸杯跌落我脚边。其中一只脚好烫，而且周围的人都在看我们。但是这种事情已经无所谓了。
　　对不起，絽美。
　　「濑木、同学……？」
　　请原谅我。原本不应该如此的。可是……
　　我喜欢这个女孩子。
　　成道现在的☆等级→【上之下】