　　我们一走到外头，就发现雨已经停了。
　　「呜呜~好冷！」
　　把脸埋进围巾里的絽美，用彷佛从喉咙深处挤出来似的声音如此大喊。
　　「已经超过十二点啦。我们在里面待得相当久嘛。」
　　打开手机的石田听起来很讶异地这么说。一直睡到刚才的这两人果然很有精神。
　　「不过真亏你成功解锁了啊，成道。」
　　「是呀。成道同学，你输入了什么？」
　　「哎，因为我有从爷爷那里得到一点线索，所以就猜到了。」
　　「哦。」
　　这么说的絽美还不知道自己的脸上起了什么变化。毕竟夜路昏暗，而且就算这里是观光胜地。路上也几乎没有人。照这个样子看来，最后有可能什么事情都没发生，就这样回到旅馆。既然如此，不如找个时间对她坦白并道歉吧。
　　在前往看起来会有出租车经过的大马路的途中，石田于通过路灯下时所做出的反应，反而让这么想的我松了一口气。
　　「呜哇！那是啥啊——！」
　　那家伙的视线正对着我的脸。
　　「咦？欸？」
　　絽美傻住了。我跟现在已经完全清醒的莉子大小姐四目相交，微微露出尴尬的苦笑。
　　「……絽美，抱歉。」
　　我递过莉子大小姐拿出来的小镜子，并向她道歉。
　　「……？」
　　絽美顶着诡异的脸可爱地歪着头，当她打开镜子后，就说不出话了。
　　「这、这是什么……」
　　「对不起……」
　　我不会找借口的。把她的脸搞成这样的，毫无疑问的就是我。
　　「先动手的人是我呀……很抱歉，快点回去把它卸掉吧。」
　　莉子大小姐也老实低头道歉。
　　絽美露出好像搞不太清楚状况的表情，视线交互着望向镜子跟我们。接着……
　　「……噗！」
　　她好像再也忍不下去似地大笑出声。
　　「啊哈哈，讨厌啦，好奇怪的脸……！」
　　「絽美……」
　　「这些涂鸦啊，几乎都是成道同学画的吧？」
　　「呃、嗯。」
　　由于一年级时一直在同一班上课，絽美很清楚我的美术能力。缺乏艺术细胞到我这种地步的人通常都会选择上音乐课，但我唱起歌来会严重破音，演奏起乐器时就连地板下方的蟑螂都会痛苦万分，是个完全遭到艺术之神舍弃的存在。
　　「嘻嘻嘻，不过啊，这太好笑了。那个瑞本絽美竟然变成这样。」
　　不久连石田也大笑出声，不知不觉间，我们大家笑成了一团。
　　唯有一个人除外。
　　「……不，这实在太棒了，濑木。」
　　黑川双颊微微泛着红潮，用熠熠生辉的眼神凝视着絽美的脸。
　　「非常漂亮啊。」
　　「咦……！？」
　　絽美本人自然不用说，连莉子大小姐和石田都因这句话而满脸震惊。
　　「你、你在说什么呀……」
　　「是啊，要说笑话的话，就说得更简单易懂一点啦。」
　　「不，我是认真的，我从来没有看过这么可爱的女孩。
　　插图」
　　听到这句话，絽美一副手足无措地低下头。就算她对于容貌受到称赞这点再有免疫力，应该也没想到会在顶着这张脸的时候受到大肆赞扬，这对她算是种突袭。而且对方还是货真价实的帅哥——黑川将。
　　一想到这里。我就冒了一点冷汗。
　　「谢……谢谢你的称赞啊，黑川！」
　　我姑且当作是自己的画功受到赞赏，于是向他道谢。接着我穿过他跟絽美之间，开始往前
　　走。
　　「好啦，我们快点回去吧！」
　　就连我自己都觉得这种举动很孩子气。走了一会儿后，身旁的絽美抬起头来对我微笑。虽然我这个画上涂鸦的凶手这么说也不太好，但我还是觉得这张脸与其说是漂亮，更让人感到好笑。
　　对于没有办法真心觉得絽美这样的脸很可爱的自己，我感到有点厌恶。
　　搭出租车回去的我们，抵达后便有等在大厅的真弓老师出面迎接。她似乎已经从鬼泽跟爷爷那得知来龙去脉，因此我原本做好觉悟会受到的责骂完全没有降临。
　　「在仓库里发生的一切事情，我们这些教职员也都看到了。」
　　「咦……！？」
　　这也就是说，照惯例又有哪个地方装着摄影机之类的东西吗？
　　「可是爷爷为什么知道我们会到那一带去……」
　　「因为他早就拟定好计划，让你们无论如何都会被引进那个仓库里呀。由于可以省去将你们引出来的工夫，理事长十分开心呢。」
　　干脆例落地说明完后，老师露出了愉快的微笑。
　　「你成功通过理事长提出的试炼了呢。看到你今天的行动跟言谈，我们已经决定要重新评价濑木同学的『个性』。」
　　「真……」
　　真的吗，老师！
　　「还剩下两天，你要加油喔。」
　　受到老师的激励，我感觉到身体里有力量在涌现。接着，我紧紧握住拳头。
　　没错。我不能一直陷在这样的情绪中，要在情侣考试中好好努力。至于令我在意的事情，就一件一件解决掉吧。
　　隔天，我们预定在移动到小樽之后，展开自由活动。
　　「妹尾，可以跟妳谈一下吗？」
　　在旅馆的早餐会场拿取自助餐的料理时，我这么说。
　　「……好。」
　　或许是我的错觉，回过头来的她看起来很紧张。
　　我们面对面在窗边的位置坐下。活动中只有早餐的时候没规定要整组一起用餐，可以在任意一个空位上就坐。
　　「我开动了。」
　　妹尾一如以往地双手合十这么说。接着她拿起筷子跟碗，将均衡地盛在盘中的菜肴送到嘴
　　边。
　　妹尾吃饭时看起来总是吃得津津有味。以前我跟她本人这样说时，她笑着这么回答：
　　——因为我要是不吃得津津有味，我弟弟就不会动筷子。肯定是因为这样才养成习惯了。
　　自从母亲去世后，这个女孩总是为自己以外的人着想，就这样生活至今。她甚至忍耐着不去做自己想做的事情。
　　这样的她为什么会……
　　「……欸，妹尾。」
　　我一边啜饮着加了豆腐与海带芽的味噌汤，一边尽可能语气自然地说：
　　「进去男汤的脱衣处时，妳应该不太自在吧？」
　　闻言，妹尾的手停止了一下，她凝视着我，霎时之间一动也不动。
　　「……对不起。」
　　垂下眼帘的她露出了充满罪恶感的表情。
　　「没什么关系啦，反正事情都已经过去了，而且最后在要被扣分之前，妳就交给老师了。比起道歉，我更想知道妹尾为什么会做出这种事。」
　　在我这么说的期间，她已经将筷子跟碗放到桌上。
　　「……因为我想让濑木同学困扰。」
　　「咦……？」
　　我惊讶地想问个清楚，但她完全不肯跟我视线相交。
　　「为什么？我做了什么吗？」
　　毕竟那个妹尾说了这种话，不论是谁都会焦急起来吧。
　　她可是在文化祭那天，朝着落得孤零零的我伸出手的人。她可是个宛如温柔化身的人啊。
　　「……真是太好了。我还以为你不会发现呢。」
　　面对愕然的我，她又抛出了充满冲击力的一句话。
　　「因为我开始讨厌濑木同学了。」
　　☆
　　那天上午的事情，我都记不太清楚了。吃完午餐并在小樽解散后，当我回过神来，便发现自己正茫然立于运河前的道路上。
　　「你那是什么脸呀。」
　　「……莉子大小姐。」
　　但是我在四周找不到除了她以外的组员。
　　「咦？大家呢？」
　　我一问，莉子大小姐就挑起一边眉毛，说：你在开我玩笑吧？」
　　「就是因为想各自去买纪念品，所以才会决定好在三十分钟后集合，然后就解散了啊。」
　　「咦，真的假的？」
　　「是『真的』。」
　　「真的假的啊……」
　　我竟然为这种一点内容也没有的对话，浪费掉人生中贵重的几秒。
　　「……发生了什么事吗？^
　　「咦，啊，没有啦。」
　　注意到她关怀般的视线，我尽可能语气如常地摇头。
　　「……是说，莉子大小姐不用去买东西吗？」
　　「不用。只不过是食物嘛，想吃的时候再订购就好啦。没有比因为机会难得就在当地疯狂大采购还更穷酸的事情了。」
　　一如预期的名流发言让我心生敬佩。
　　「……莉子大小姐真好啊。」
　　我唉声叹气，眺望着眼前的运河。冬日晴天带着一抹白的阳光，照得暗色的水面闪闪发
　　亮。
　　「……哪里好了？」
　　望着同样的方向，莉子大小姐双臂环胸。
　　「什么都很好啊。是超级富豪，脑袋非常好，而且是个大美人，在这个世界上，应该没有无法如妳所愿的事情存在吧。」
　　是呀，因为我是惠比寿家的下一任当家嘛。
　　我期待听到的是这种一如以往的自信话语。然而……
　　「……也并非如此。」
　　她带着消沉的语调这么回答。
　　「咦……？」
　　「唯有人的心情，空有金钱跟头脑也没什么用」
　　「没有这种事吧？要是我爷爷是个会给我一大堆零用钱的爷爷，我现在肯定爱死他了。人啊，意外地是种很现实的生物喔。」
　　「……你还真迟钝啊。」
　　面对轻佻地如此回答的我，她的声音听起来变得有些烦躁。
　　「我在说的是恋爱的问题。」
　　「哦……」
　　接着，我思考了一下。
　　「不过也有人会因为对方是有钱人，因此就喜欢上对方吧？」
　　「那么，你是那种男人吗？」
　　「啊？」
　　我一看，发现莉子大小姐用彷佛发怒似的严厉表情凝视着我。
　　「……不，我不是……」
　　「那么谈论这种事情根本就没意义。」
　　我不太懂现在是在谈什么问题，因此陷入沉默。
　　两人就这样望着运河好半晌后，她不久又再次开口。
　　「……我看起来像是那么厉害的女生吗？」
　　「咦……？」
　　我再度看向身旁，但这次视线没有对上。
　　「我觉得……妳很厉害啊。我从来没遇过像妳这样的女孩。」
　　说着说着，我渐渐回想起各式各样的事情。
　　「像是昨天妳就很帅呢。在被封锁起来的仓库里，我们都只会惊惶失措，妳却利落果决地点起火来。那也是因为莉子大小姐是个知识渊博、反应迅速的女孩，才能做到这种事。」
　　「虽然你这么说，但你昨天也挺帅气的呀。」
　　「咦……？」
　　正当我在思考自己做了什么的时候，莉子大小姐彷佛想掩饰害羞般干咳了一声。
　　「你包庇了我呀。不管是把火弄倒，还是在那女孩的脸上涂鸦，明明都是我不象样地喝醉酒而闯出来的祸。」
　　「哦……哎，可是无论是踢开铁桶，还是把絽美的脸画得乱七八糟，直接下手的人不都是我吗？」
　　「……我并不讨厌你的这种个性唷。」
　　她用傲气十足的声音说。
　　「呃……谢谢妳。」
　　在这种时候道谢应该不会有错吧……？
　　「我呀，也曾经有过一段能像你一样坦率待人的时期哦。」
　　正当我困惑时，她忽然谈起这样的事情。
　　「虽然那已经是在很——久以前，我真的很小很小的时候。就是在虽然不愁吃穿，但只能跟妈妈两个人生活在并不大的公寓里的时候。当时我就连自己有个父亲这件事。也还不太明白喔。」
　　这段话让我回想起她复杂的家庭背景。
　　「那个时候，我认为自己跟周遭的孩子们没两样，就这样过着每一天。但是渐渐的，我发现只要我有那个意愿，就能得到很多事物。自觉到自己拥有足以得到这一切的资格与才能后。我就改变了。」
　　她指的肯定是她把其他兄弟姊妹一脚踢开，为了得到惠比寿家下任当家宝座而奋斗的那个时代吧。
　　「我得到了我所期望的事物，那就是地位与名声。在每天会见到的同学们之中，没有一个人拥有这些。」
　　「这倒是真的呢……」
　　「不过超出常轨的地位与权力，给了我愈来愈强的束缚。」
　　「咦……？」
　　「被旁人认为『很厉害』这种事，有时候也会成为一种压力。因为你会不断告诉自己，必须一直当个『很厉害』的自己才行。」
　　她的眼眸凝视着运河对面，好像感到有些怀念实似的眯了起来。
　　「『我跟那些人不一样』，这样的自负一直使我将他人拒于千里之外，而旁人也将我视为云端上的存在来对待。就是因为这样，跟你的相遇对我来说相当具有冲撃力。」
　　「哦……」
　　记得在我第一次跟莉子大小姐说话那天，我因她擅自吃了要送给絽美的蛋糕而气得打了她一巴掌。就算现在回想起来，我也觉得那真是个不知死活的举动。
　　「那个时候很抱歉。我竟然出手打女生……」
　　「没关系啦。要是没发生那件事，我想我肯定不会主动跟他人有这么深入的来往。」
　　莉子大小姐说得很轻快，然后露出微笑。虽然现在的气氛感觉有点温馨，不过一想到她所谓的「这么深入」的等级是用上保镳追着我到处跑，我就觉得这个女孩的个性可真够激烈。
　　「拜此之赐。我的人生变得更开心了。虽然现在我也还是不喜欢爸爸，但唯有在安排我进入这间学校的事情上，我很感谢他。而且我也因此谈了恋爱。」
　　「哦~……呃、欸？」
　　我一止住话语，她就两颊飞红地看向我。
　　「临海学校的时候，你有斥责过我对吧？你叫我『要好好珍惜自己的身体」，这是我有生以来第一次被爸爸以外的男生骂。那让我很开心，一想到有个会认真为我着想的男生存在，我不知何时就……」
　　莉子大小姐没有维续说下去，就这样低下头。
　　——梨子她喜欢你啊。
　　文化祭那时四条学姊所说的话，在我脑中苏醒。
　　「那些女孩们真令人羡慕呢。我不喝醉就没办法撒娇。」
　　「咦……？」
　　我心臓枰枰乱跳，本来就很贫瘠的解读能力又减少了一半。
　　「真是困难呀。就算努力去做，也不见得会得到回报。虽然我并不擅长努力就是了。」
　　这么说完，她就重重叹了口气。
　　「……我就告诉你，我为什么不愿意说出自己是混血儿的原因吧。」
　　「喔、嗯。」
　　话题跳得太快，我只能按捺着加速的心跳并点头。
　　「这个世界上的人，总是在寻找着『可以不用努力的理由』。毕竟努力是很辛苦的。看到优秀的人时，他们都会想：是因为那个人很努力吗？不。肯定另有其他理由啦。所以自己就算努力也没用，因为实力有差嘛。」
　　可以想到的案例实在太多了，这段话听起来实在相当令人心惊肉跳。
　　「一看到聪明的同学，人就会开始找理由。接着一知道对方的父母是医生，就会恍然大悟地想，果然如此，是因为遗传呀。就我的状况来脱，我爸爸是医生的事情大家都已经知道了，
　　所以这也没办法；但是我可不想被人认为由于惠比寿莉子是混血儿，所以长得漂亮也很理所当然，会讲英文也是理所当然。」
　　她的语调中慢慢带有热度。
　　「我不希望别人把我的努力跟那么单纯的理由连结在一起。之所以有现在的我，是我的努力带来的成果唷。与白人之间生下的混血儿，头发跟肌虏都比纯粹的日本人还难以保养，而且就算能跟以英文为母语的母亲用英文对话，在日本学校的英文文法上也不见得能拿到高分呀。」
　　路上的游客不断回头看着这么说的莉子大小姐。这或许跟她的声音愈变愈大有关，不过主要还是她那出色的容貌很引人注目。
　　但是在接受这个事实的情况下还能说出这种话的她，以及她的这种个性，都让我觉得「好厉害」。
　　「……莉子大小姐好坚强啊。」
　　面对甚至有些感动地低语的我，她投来一道脆弱的视线。
　　「才没有……那种事呢。」
　　这是一句与刚才为止截然不同的小声回答。
　　「我根本就不坚强。」
　　她彷佛在压抑即将满溢而出的情感般，声音微微颤抖。当她抬起低垂的眼眸，我们的视线交会时，她那柔媚的模样让我忍不住枰然心动。
　　她脸上没有平时的坚决表情，站在那里的是有着与年纪相符的柔弱、感觉好像只要一紧抱住她就会瓦解一样的纤细美少女的身影。
　　「所以……」
　　她把手伸过来，紧抓住我的外套胸口位置。正当我差点被她那脆弱的眼神吸进去时，她忽然回过神似地放开我的衣服。
　　「……」
　　当我还在疑惑发生了什么事情的时候，莉子大小姐就恢复平时的模样露出微笑。
　　「……我虽然不坚强，但若不堂堂正正地打一场，那我可不要。」
　　说完，她自嘲似地嘴唇一歪，别开了视线。
　　「我这种个性在谈恋爱时说不定会吃亏呢。」
　　看着只留下这句话就准备离开的她的背影。我不禁叫住了她。
　　「莉子大小姐！」
　　「……什么事？」
　　对着回过头来的她，我有些苦涩地说：
　　「我是不是可以叫妳莉子……？」
　　我不知道这份心情是不是叫恋爱。
　　我都想设法将这个想法传达给她。
　　但是我很喜欢她，而且也对她这个人本身尊敬的乱七八糟，不管使用什么样的话语都好，我都想设法将这个想法传达给她。
　　「可以呀。不过——」
　　「嗯？」
　　「若要这么做的话，你还是先以名字称呼那个女孩吧。」
　　她用眼神示意的，是从运河另一侧的道路走向这边的妹尾。
　　「妹尾……」
　　我马上回想起早上的事情，恢复到跟莉子大小姐谈话前的混乱状态。
　　——因为我开始讨厌灌木同学了。
　　这是骗人的吧？
　　妳在骗我对吧，妹尾……
　　「妹尾！」
　　莉子大小姐走掉了，所以我走过去跟她攀谈。
　　「……濑木同学。」
　　一看到我，妹尾就迅速往左右两侧张望。接着，她的表情突然僵硬了起来。
　　「欸，妹尾，妳早上说的那句话……」
　　「那就是我想说的全部了。」
　　说完，她就彷佛想追着莉子大小姐而去般地转过身。
　　「等、等一下啊，可以稍微谈……」
　　「我不想谈。」
　　对着在背后不肯罢休的我，她头也不回地说：
　　「我不会再跟濑木同学说话了。与其跟我说话，你还不如去找瑞本同学谈谈。」
　　「咦……」
　　接着，她就跑掉了。
　　在那之后，她也一直是这种状态。妹尾意外地顽固，我无论如何都无法跟她继续谈下去。主要是因为当我想跟她说话的时候，她马上就会叫絽美过来，试图让我跟她单独相处，所以也没办法好好谈话。而且就连我跟絽美的关系也依然有点尴尬。
　　在这样的状况下，第五天的观光即将结束。
　　☆
　　「今晚是最后一夜，所以在十点的总点名之前，特别允许你们在晚上外出。」
　　那天晚上，真弓老师在晚饭过后宣布了这件事。
　　「明天就是预备投票，所以遨心仪的异性去逛街或许也不错哦。当然，要以不闹过头为原则。」
　　当会场一口气亢奋起来，老师就警告般地加上这句话。
　　「那么，就此解散。」
　　「……心仪的异性……啊。」
　　「喂，成道！我们要去哪啊——？」
　　多愁善感地低语的我，因石田悠哉的一句话而感到无力。
　　「喂，你没听到真弓老师说的话吗？这时候当然是要跟女生一起去啊……」
　　「啥？可是我们这组就只剩下我们啦。」
　　「咦！？」
　　当我四处张望，就发现在嘈杂的用餐会场中，确实看不到其他成员的身影。
　　「絽美呢！？」
　　我两眼充血地这么问。
　　「难道黑川他……？」
　　「才不是咧。刚才瑞本絽美跟惠比寿莉子吵吵闹闹地跑出去了。」，
　　「这、这样啊……」
　　连我也觉得自己真是慌张得不象话，并正为此反省时，石田又说了下去：
　　「至于黑川的话，他跟妹尾雪菜不知道去哪了。他们是不是在一起啦？」
　　「咦……」
　　听到他说出这句意料之外的话语，我的思考瞬间停止。
　　「说真的，『青梅竹马』算什么东西啊？如果身边有这种对象在，人生不就是玫瑰色的吗？可以自由来去彼此的家，而且对方早上也会来叫自己起床对吧？要是我也有这样的对象，哪有可能一直都是个处男啊。」
　　石田抱怨般的嘀咕从我的左耳进，右耳出。
　　——因为我开始讨厌濑木同学了。
　　该不会就是这么一回事吧？
　　她跟黑川进展得不错，所以就讨厌我了吗？
　　——妹尾……以前曾经和、黑川交往过吗……？
　　——没有。
　　虽然文化祭时她是这么说的，但是……
　　我回想起的，是当时在赌场咖啡厅交谈的那两人间的亲密气氛。
　　毕竟他们是青梅竹马嘛。从小时候就认识彼此，知道我没看过的那一面，拥有我无法介入的记忆，共有着各式各样的事物。
　　再加上对象是那个黑川。就算妹尾在毕业旅行漫长的行动之中，因某个契机而使心中对黑川的恋心萌芽也一点都不奇怪。
　　——因为这是我第一次从濑木同学那边得到的重要礼物。
　　那么为什么她会露出那种表情。说了那种话啊……
　　「……那就决定了吧。」
　　正当我紧紧咬牙的时候，石田如发号施令般地说。
　　「啥？」
　　「所以啊，我们接下来的预定就决定是跟踪黑川他们了，没问题吧？」
　　「为、为什么会出现这个结论……」
　　「就算你想独自冲进※现充的世界，我也不会答应喔，黑川！」(译注：网络用语，意指现实生活充实的人。)
　　石田「嘻嘻嘻」地笑得很邪恶，身上充满着非比寻常的气魄。
　　「我也的确是在意得不得了，不过……」
　　「那事情就简单啦，我们快走吧！」
　　总之就是这样，我们离开了用餐会场。当我们匆匆忙忙前往玄关，马上就在柜台附近看到那两人的身影。
　　「气氛看起来不错嘛，喂。」
　　「是啊……」
　　「可恶——我自从上国中之后，可是完全不曾跟女生单独走在一起过啊！」
　　你读的明明是男女合校，这句话根本是胡扯的吧——虽然我心中这么想，但嫌麻烦就没有吐槽了。
　　黑川跟妹尾跟其他众多学生们一样，在走了一小段路后，前往街上的热闹区域。接着他们沿着运河走了一会儿，最后在少有人经过的位置站定脚步。受到淡红玉石般的街灯照耀的夜中运河显得十分静谧，宛如童话世界般带着幻想气息。
　　「……果然不是为了买东西跑来的呢。」
　　石田用有如正在跟监的刑警般的口吻说。
　　「好，我们去那里吧，成道。」
　　他指着位于那两人前方的阶梯。运河旁并行着两条路，一条是汽车也能行驶的普通道路，
　　一条是紧邻着运河的石板路散步道，而黑川他们在从道路通往散步道的斜坡尾端停住了脚步。竟然会试图在与斜坡只有以一道低矮的石壁之隔的阶梯旁窥看两人的状况，这还真像石田会做的事。
　　「咦，可是这样会被发现吧？距离超近耶。」
　　「你这笨蛋，不到他们附近，不就听不到那两人的对话了吗！」
　　「…………」
　　你为什么要那么认真啊，石田……
　　「黑川啊，我想悲伤耶，原来你并不是处男之星啊……」
　　「好、好啦。走吧，石田。」
　　在这个一边满嘴怨言，一边露出想哭神情的家伙伴随下，我先避开两人的视线，从阶梯往下走到散步道。接着我们走到与两人的正面相对的地点静静坐下，这样就准备完成了。
　　然而过了好一阵子都没有对话声响起。我跟石田互使眼色后，移动了几步，从石墙的尾端稍微探出头。
　　妹尾跟黑川依然没有任何交谈。两人面朝运河站在一起，默默凝视着流水与夜空。
　　这、这种气氛是……
　　就在原本半信半疑的我，也开始在两人之间感受到粉红色气息的时候I「……妳跟我出来，这样好吗？」
　　黑川率先开口。
　　「嗯……我想跟黑川同学谈谈。」
　　他们的口吻一副马上就要进入正题的样子，这让我缩起头来侧耳倾听。
　　「我们无论何时都要一直维持着这种关系吗……？」
　　真不知道该怎么形容听到这句话时，我跟石田的反应。石田不知道在胡思乱想些什么，翻着白眼好像快昏厥了。
　　「我决定要进入圣☆重的时候，我们吵了架……当时我们约定要让一直以来的关系归零重来，所以至今我都遵守着这个约定。但是……」
　　「妹尾同学。」
　　黑川温和地打断她的话。
　　「我也一直想跟妳说一样的话。」
　　「……那么……」
　　「不过在那之前，希望妳让我道歉。」
　　说完，他的语调忽然变得很郑重。
　　「那时候是我不好。抱歉。」
　　不知道是感到讶异还是不知如何反应，妹尾保持着沉默。
　　「我想妳早就有注意到，而且事情都已经过了，所以我才会说出来。我国中的时候喜欢过妳。」
　　我再度跟石田面面相觑。
　　「但是我知道妳并没有那个意思，所以我什么都没说。然而面对特地跟我考同一间高中并入学的妳，我却抑制不住焦躁的心情。老实说，我当时觉得妳很没神经。」
　　明明事不关己，我的心臓却跳得好快。
　　黑川以前对妹尾……？
　　「……因为黑川同学跟我很相似。」
　　此时，一直维持沉默的妹尾开了口。
　　「只要待在一起，就会觉得很舒服。有好多事情就算不说出口，也能传达给彼此。不过直到那一次吵架中，我才注意到自己过于依赖这样的关系了。」
　　不知不觉间，我再度从墙边探出头。
　　「……我有了喜欢的人。就在这间学校的入学考试那天。」
　　妹尾双颊微微泛红，宛如要吐露重大秘密般悄声这么说。
　　「那时候我并没有这样想，不过现在回想起来，其实就是这么回事。从那一天开始，我就一直忘不了那个人，当我注意到的时候，我就决定要进入这间学校。所以就算被黑川同学骂，或是跟你吵架，那时我也绝对不肯退让。」
　　接着，她最后静静加上一句话：
　　「即便是现在……我也一直喜欢着他。」
　　「……这样啊。」
　　过了一会儿，黑川低声说。
　　「他是个好男人。我觉得他很适合妳。」
　　闻言，妹尾摇了摇头，露出腼腆的笑。
　　「拜托你不要这么说。因为就算你只是随口说说，我也会很开心的。」
　　「我是有根据的啊。我跟妳不是很相似吗？」
　　看着抬起头来的妹尾，黑川微笑以对。
　　「既然如此，我最棒的朋友怎么可能无法成为妳最棒的恋人呢。」
　　他们说到这里，我才终于有了确信。
　　现在这两人说的人是我……我可以这样认定吧？
　　这也就是说，妹尾果然并没有讨厌我吗……
　　「……现在的我说出这种话感觉好像很狡猾，也许别说会比较好吧。」
　　听到黑川别具深意的发言，妹尾跟我露出了同样的表情。
　　「我也有了一个在意的人。」
　　「咦！」
　　石田拍了一下一不小心发出声的我的后脑勺，接着把我的头拉回墙的这一侧。
　　「白痴，被发现的话怎么办啊。」
　　「抱歉，因为我吓了一跳……」
　　即便在我们小小拉扯的期间，那两人也仍在继续着对话。看来他们没有听到我的声音，这让我松了口气。
　　「一起努力吧……唉，虽然我想我努力不了吧。」
　　「我也……没办法努力。」
　　妹尾无力地回答。
　　「我不可以努力，这样只会让那个人困扰而已……」
　　接着，从她的包包传出了掏摸着什么东西的声音。
　　「这个，你可以帮我保管吗……？」
　　「这是什么？」
　　「这是我从那个人那里得到的。我真的非常开心，开心得快死掉了。可是，迟疑一下后，她低声说：
　　「那个人喜欢的是瑞本同学。」
　　我垂下头，凝视着脚边的石板。
　　妹尾刚才拿出来的东西，大概是那个玻璃鞋吧。
　　「…………」
　　我忽然有些在意地回过头，发现石田正用宛如嫉妒化身的表情看着我。另一头传来黑川的声音。
　　「这种事很难讲喔。人的心情是会改变的。」
　　「不会变的。至少我不会。」
　　这句话让黑川陷入沉默。
　　「……而且维纳斯是瑞本同学，所以我不可能被那个人所选。那个人很温柔，才会像现在这样也对我释出关怀。这让我又高兴，又痛苦。」
　　我很震惊。
　　原来我一直让妹尾产生这样的感受吗？
　　我明明只是想，自己留着买给絽美的礼物多出来的那一份也没用，所以希望能稍微让她开心一下罢了。
　　「昨天当我想到我说不定搞丢了这东西的时候，我真的很悲伤。正因为我一直想着绝对不想失去它，所以当时真的很难以置信，头脑变得一片混乱，就这样冲出旅馆，结果给大家添了麻烦……」
　　「这就是妳昨天在找的东西吗？」
　　「对。」
　　「这么重要的东西，为什么要交给别人保管？」
　　「……我一直很害怕拥有新的重要事物，因为失去时的悲伤实在太过庞大。昨天我再度觉得，我已经再也不想体会那种感受了。」
　　由于出现了一小段沉默，我窥看着石田的脸色，并慢慢从墙壁探出头。
　　「……我该拿这个怎么办？」
　　与妹尾面对面的黑川手上，有i小包白纸包装的物品。毫无疑问，那就是我昨天给她的东西。
　　插图
　　「怎么做都没关系。如果觉得碍事，就请你将它丢弃在我看不到的地方。」
　　「我不会这么做。」
　　黑川坚决地说：
　　「我会小心收好。等到妳需要它的时候，希望妳说出来。」
　　「那种时候不会到来的。大概直到我死为止都不会。」
　　「是吗？」
　　对着顽固地摇头的妹尾，黑川安抚般地说：
　　「一生是很漫长的，没人知道会发生什么事啊。」
　　「一生、很漫长……？」
　　「是啊。世界上的确有人年纪轻轻就去世，但也有人活到白了头、直不起腰，直到安享天年为止。谁知道妳是哪一种呢。当然，我也一样。」
　　妹尾低着头，什么也没说。
　　「假如我先过世的话，就算妳不愿意，这东西也会回到妳手上喔。我会用能让人知道是妳的东西的方式保管，所以这是当然的结果。」
　　妹尾抬起头，然而她还是沉默地垂着眼。
　　「这样一来，这也会成为我的遗物。重要的事物上会乘载这种无谓的回忆，这样没关系吗？」「……没问题的。反正到那个时候，这份心情大概也已经消失了。」
　　「妳的心情不是不会改变吗？」
　　这句话让妹尾露出倏然一惊的表情。
　　「与重要的事物一起活下去固然需要勇气，但这是很美好的事情喔。」
　　低沉而温暖的声音，在冰冷的空气中听来十分清晰。
　　「跟濑木他们交上朋友后，我再度体会到了这件事。」
　　「可是，我……」
　　「不管是因失去重要事物而悲伤的妳，还是在那之前活泼的妳，这两者我都认识。我认为妳是拥有那份勇气的人。」
　　原本想说些什么的她，听到他这么说后沉默了下来。
　　「假如妳现在无论如何都觉得难受的话，这个就由我保管一小段时间吧。我会在还活着的时候还给妳。」
　　将那一小包东西放进外套口袋后，黑川这么说。
　　「……不过刚才谈的这些话，让我稍微安心了。」
　　「咦……？」
　　「到死为止，妳都打算一直跟我当朋友呢。」
　　我并没有亲密到足以称为「青梅竹马」的旧识，就连交情好的异性，我也只勉强想得出现在同组的这三人。
　　所以说真的,我一点都不了解这两人的关系，以及对彼此的想法。不过此时我确实感觉到，至今偶尔会出现在这两人之间的绳结般的紧张感，现在已经松开变成一条直线，被编织进崭新的关系之中。
　　「……当然呀。」、
　　妹尾微笑。
　　「太好了
　　看到她的笑容时，我想黑川应该也露出了微笑。我只看得到他的背影，所以这是我的想像。
　　「在妳孤立于众人的中学时期。妳说过妳没有别的朋友，所以希望我待在妳身边；但是对当时的我来说，妳并不是真正意义上的朋友。」
　　妹尾的脸上出现了些许阴霾。
　　「那时候妳没有喜欢上我，真的是太好了。」
　　「我并非……不喜欢你喔。不管从前还是现在都一样。」
　　她的视线在低空处游移着，如此低语。
　　「可是……」
　　「妳不用说。我都明白。
　　用爽朗的声音这么说后，黑川点头。
　　「要是听到妳接下来说的话，我身为男人的自信会荡然无存。」
　　对于这个笑着说「明明本来就几乎没什么自信了」的好友，我打从心底感到喜爱。要是石田不在这里，我或许早就跑到墙的另一边拍打他的背了。
　　妹尾曾经被这么棒的男人喜欢，然而她喜欢上的……却是我吗？
　　由我自己来说也挺怪的，但这真的是个谜。明明一百位女性中的一百人应该都会弃我而选黑川啊。
　　「那么，我先回去啰。这里很亮，人也很多，应该不会有危险吧。」
　　「好的。」
　　就在我思考着这些事情的时候，谈完话的两人之间出现了道别的气氛。我连忙把头缩回
　　来。
　　「雪菜。」
　　黑川的声音忽然响起，我随之停下了动作。
　　「……我可以像以前一样，这样称呼妳吗？」
　　在过了有如点了个头的空档后，妹尾的声音响起。
　　「好呀，阿将。」
　　「谢谢妳。」
　　于是。黑川离开了。
　　……我是这么以为的。
　　「咦？是你们啊。」
　　黑川不知为何走向阶梯这边我们三人碰个正着。
　　「……怎么了吗，阿将？」
　　此时妹尾的声音从上方落下。我跟石田拚命摇头，拜托黑川保持沉默。
　　要是被她知道我偷听到了刚才的对话，明天我到底要拿什么脸去面对她啊？
　　「……没事哦。我要走下面的步道回去。」
　　黑川泰然自若地回答后，就跟我们一起走下阶梯。
　　「你们在这里做什么啊？」
　　「黑川才是，为什么会往这边走……」
　　「就跟我刚才跟妹尾同学所说的一样啊，我打算走下面的路回去。虽然到头来还是得走到上面，不过我想这样比较方便她回去。」
　　「哦……」
　　的确，开了心结。谈完刚才那段话后还是早点分开嘛。
　　「……原来如此。你们人也真坏啊。」
　　看到我们的反应，他似乎也掌握到状况了。黑川露出有些在闹脾气的神情，感觉是很新鲜没错，但我们慌了起来。
　　「抱、抱歉，一时鬼迷心窍……！」
　　「抱歉啦，因为成道这家伙说他无论如何都想偷听，我才无奈地跟过来。」
　　「什……！？那是你才对吧,石田……！」
　　「是是是，就当作是这样吧。」
　　石田「咻」地吹着口哨，独自往旅馆的方向走回去。没想到会受到背叛的我，一下就陷入惊惶失措的窘境。
　　看着这样的我，黑川脸上绽放出笑容。
　　「……没关系啦。既然你有听到，反而可以让我省去跟你解释详情的工夫。」
　　说完，他就将手伸进口袋。
　　「这个给你。」
　　被交到我手上的，是刚才妹尾交给黑川的那一小包东西。
　　「咦……？」
　　「我希望由你来还给妹尾同学。我刚才还在想，交给你的时候该怎么说才好，不过你全都听到了吧？」
　　「呃、嗯……不过交给我没问题吗？」
　　「你会交给她，所以没关系。」
　　「而且我又该什么时候还给她啊？」
　　毕竟你刚才可是说了「我会在还活着的时候还给妳」这种悠哉的话喔？
　　「什么时候都可以啊。等一下回到旅馆后就给她也行。」
　　「欸，这么快也行？」
　　黑川点头。
　　「毕竟一个明天不知道会发生什么事的血肉之躯，跟她做了『我会在还活着的时候还给妳』的约定，这样当然是愈早还愈好吧。她也会接受这个理由的。」
　　「是喔……」
　　这种像脑筋急转簿一样的理由没问题吗？
　　「她怀抱的心情，你都有听到吧？把这个交给她的时候。不管是往哪个方向都好，你能点拨她一下吗？」
　　「这是什么意思啊……」
　　别说点拨，我自从谈过「背叛者」事件后就一直遭到妹尾冷漠对待，根本就没有与她独处的机会。
　　「还有，关于明天的预备投票啊。」
　　开始走上朝旅馆方向而去的步道后，黑川说。
　　「啊？哦，怎么了？」
　　「我打算写下瑞本同学的名字。」
　　由于这句自白来得太过突然，我整整花了一个呼吸的时间，才理解这句发言的内容。
　　「咦……？」
　　黑川要写下絽美的名字……？
　　——我也有了一个在意的人。
　　也就是说，刚才的那句发言指的就是絽美吗？
　　「虽然预备投票的结果不会对学生公开，不过我知道你们的关系，而且你又是我的朋友。我想在投票之前先跟你说一声。」
　　「为……」
　　为什么是絽美？
　　虽然想这么问，喉头却堵塞住了。迟迟发不出声。
　　「是、是因为昨天……我那个涂鸦的关系吗……？」
　　「是啊、那是起因。」
　　「可、可是，长相符合你喜好的女生，不是还有别人吗……？喏，像是鬼瓦之类的。」
　　「光靠长相，是不会喜欢上一个人的吧？」
　　与惊惶失措的我成对比，黑川很平静。
　　「我跟瑞本同学一起担任班级委员，跟她谈话的机会比跟其他女生还多，所以我从以前就觉得她是个好女孩。因此，看到她化上那样的妆后，我突然以一个异性的身分在意起她来了。」
　　「化妆……」
　　竟然把那种全用黑色麦克笔画成的前卫涂鸦称为化妆，真不愧是黑川。
　　「当然，我知道你的目标，也不打算妨碍你们喔。」
　　「……咦？」
　　我还以为我又收到像一晶那样的情敌宣言了。
　　「那么，为什么……」
　　「我只是觉得无论是瞒着你写下她的名字，还是不写却暗恋着她，不管哪一种都会形成对你的背叛，」。
　　「黑川……」
　　「你可以不用在意我喔。反正我也不认为我们能有什么结果。」
　　「不，可是……」
　　我怎么可能不在意啊。
　　因为他可是黑川喔？他是暂定的英雄人选，在现在这个时间点是位于距我最遥远之处的男人。要是这个家伙认真起来，我肯定赢不过他。
　　「……你这样就满足了吗？」
　　「或许不会满足吧，不过是你先喜欢上她的。」
　　「这种事情跟先后顺序没关系吧。」
　　我在说什么啊。
　　可是，黑川是我重要的朋友。我之前一直想，要是哪一天这家伙有了喜欢的人，我也想替他全力声援。
　　「不，真的不用管我。我无意因为女生而跟你起争执。」
　　他说出这句话的口气中，感觉不到半点自暴自弃的味道。
　　「与其跟好朋友闹僵，我宁可不谈恋爱。」
　　我目不转睛地盯着认真这么说的黑川。
　　「不，这个……不太好吧。你还是好好谈恋爱啦，不然总觉得有点可怕。」
　　明明胸口深处热了起来，我却傻笑着如此回应。黑川也笑了，这个话题就到此为止。
　　☆
　　怎么办，演变成麻烦的状况了。这是昨晚我在仓库中因莉子大小姐的教唆而—笔时，根
　　本没有想象过的发展。
　　黑川说他喜欢絽美？
　　那天晚上回到旅馆后，我的脑内依然被这件事情占领着。打麻将或打打闹闹时可以转移注意力，但当凌晨独自躺在被窝中时，来回兜圈的思考就不断夺走睡意。
　　「怎么办，怎么办……」
　　——我想成为的是成道同学的女朋友啊。
　　我回想起絽美这么说时，她那悲哀地瞇起的眼眸。
　　「抱歉，黑川……」
　　虽然很不好意思，但是能麻烦你现在马上放弃絽美吗？她是我的人啊。
　　为什么我没有这样跟他明讲呢？这样或许反而对黑川比较好。
　　怎么办，我该怎么做才好？该怎么做，对他比较……
　　想到这里，我猛然一惊。
　　「这是为了……黑川……？」
　　虽然我尽是思考着他的事情……
　　「但我自己想怎么做？」
　　我喜欢絽美，而且跟她心意相通，然而我脑中现在却因为妹尾而乱成一团。
　　在我的包包里，放着隔了一天就回到我手中的那个包装起来的玻璃鞋。
　　「就算叫我把这个还给她……」
　　——我不会再跟濑木同学说话了。
　　——她怀抱的心情，你都有听到吧？把这个交给她的时候，不管是往哪个方向都好，你能点拨她一下吗？
　　「我该怎么做啊……」
　　妹尾都采取那种态度了，我还能做什么？而且我也不明白她为什么要偷走盖章卡，我总不能用「妳喜欢我吧？那妳为什么要做那种事？」这种话来问她吧。
　　「啊啊——！」
　　我在被窝中大喊，试图以此消解烦乱的心情。
　　「……吵死了！」
　　就算被旁边的石田狠狠踹了一脚，我也已经混乱到连疼痛都感觉不到。
　　——我有了喜欢的人。就在这间学校的入学考试那天。
　　——即便是现在……我也一直喜欢着他。
　　那是妳的真心话吗？
　　——因为我开始讨厌濑木同学了。
　　既然如此，这又是什么意思啊？
　　妹尾。妹尾雪菜。黑川的青梅竹马，有一段时间是他喜欢的女孩，却是个黑川无法追到的女生。
　　她是个好女孩哪。长得可爱，人又温柔，胸部很大，而且菜也做得好吃。这样的女孩子从我根本就不知道她的存在的时候开始，就一直只对我……
　　一想到这里，我的心臓就坪枰狂跳，于是又无谓地翻了个身。
　　「睡不着……」
　　再过不久，到了起床时间后，毕业旅行最后一天的行程就会开始，而且也必须进行圣诞约会的预备投票。
　　——关于圣诞约会，你可以选别的女生吗？
　　絽美已经无意写下我的名字，而妹尾又摆出那种态度，要是不强硬创造出机会，她不可能与我单独碰面。虽然不知道她会不会写下我的名字，不过……
　　「……」
　　脑中浮现该写在投票用纸上的人名后，虽然明白没有用，我还是闭上上眼皮。
　　