　　一早我们在羽田机场集合，搭飞机约一小时后，到达了。新千岁机场。(译注：位于北海道千岁市。)
　　「呜哇，好冷……！」
　　刚下飞机，我就因在十一月上旬的东京无法想象得到的隆冬低温而发起抖来。但是啊！
　　「哼哼哼……」
　　由于早已预料到这点，我一边走在通道上，一边从鼓鼓的手提袋里拿出寒冬用的大衣。没错，在秋季山中尝到苦头的我，这次没有疏于做好防寒措施。人类就是因为懂得学习，所以才能成为人。
　　出于一下就得意忘形的坏习惯，这种小事就让我陷入彷佛干了惊天动地的大事般的心情。
　　「尽管来吧，北方大地啊——！」
　　身体完全暖起来后，当我恢复了精神，觉得现在就算要我到河中空手捉鲑鱼我也不会犹豫时，我的目光停留在一张横穿过我的视野的郁闷面孔上。
　　那是穿着时髦T恤、学生服与培裤这身装模作样打扮，正在瑟瑟发抖的一晶。
　　「嘿，一晶。」
　　趁着这个好机会，我摆出从容的表情呼唤他。
　　「成、成道……」
　　如此嗫嚅的嘴唇发紫，正在微微颤抖。平时那个轻浮男的面容已不复见。
　　「哎——呀，原来是一晶啊。我还以为看到蟑螂了呢。那些家伙不耐寒，所以并没有在北海道栖息喔，你知道这件事吗？这根本就是现在的你嘛——！老师一直强调『北海道很冷」，
　　你都没有在听吗——！」
　　「你、你这混蛋——……」
　　一晶满脸不甘心地瞪着我，不过他现在似乎没有力气做出超越这个程度的事情了。
　　「成道，你给我记住——！之后我再回敬你——！」
　　就连撂下这句话跑掉时，他也用高抬腿跑法试着让身体稍微暖起来。见识到他那令人鼻酸的努力，我独自窃笑。
　　「……哎唷，成道同学真是的。」
　　这道声音让我惊讶地回头看向后方。
　　「你明明不用故意跟佐佐同学说那种挑衅的话呀。」
　　微笑着这么说的人，是将围巾在毛衣外围了好几圈的絽美。
　　「……嗯、嗯啊。」
　　我不小心慌乱了起来，无法做出正常反应。看到举止怪异的我，她稍微垂下眉毛。
　　「文化祭那时候很抱歉。我会恢复平常心的，所以这趟旅行中，大家就一起开开心心地玩吧？」
　　「嗯、喔。」
　　像现在这样跟絽美正常对话，已经是睽违已久的事了。就算在她决定加入同一组之后，也都是在讨论自由活动的计划等等，没有两人独处的机会，再加上会有种莫名的在意，导致我现在处于甚至不敢跟她视线相交的状态。
　　「……圣☆重的学生，拿到行李后就去出口集合！」
　　当我傻在那里时，另一头传来真弓老师的声音。我们现在走到了托运行李的提领处。我依言领到行李并往前走后，就看到学生们都聚集在连接着外头的玄关前空间。
　　「……全员到齐了吧。那么接下来开始说明今天的行程。」
　　那种东西就算现在不说，我们也都知道的说。根据旅行手册，离开机场后就会先吃午餐，下午在札幌市内观光过时钟台等等之后再前往旅馆。我肚子刚好也饿了，真想快点搭巴士移动。详细说明等到达午餐会场后再说不就好了。
　　我这么想着，于是把级任导师们轮流进行的说明全当耳边风，却被最后说明的真弓老师的一句话突击个正着。
　　「那么，解散！到旅馆的路上千万要小心，不要迷路了。」
　　「咦！？」
　　怎、怎么就这样把我们丢着不管了啊！
　　「怎么了，成道同学？我们赶快走吧。」
　　被絽美这么一说我才回过神，发现同组的众人都已聚集到我身边。
　　「你呆呆地杵在那做什么呀。快点把包包放在那里，出发前往市内吧。」
　　莉子大小姐伸手指向门外。外面停着一辆大型观光巴士，学生们将庞大的随身行李放在巴士旁之后就陆续离去。
　　「……咦？接下来不是要搭那辆巴士移动吗……？」
　　「你在说什么梦话呀，你这样也算是组长吗？」
　　「不，这是因为濑木在整体说明会那天请假，或许就是这样才会导致他还没有掌握到状况。」
　　「这根本无法当作借口。如果有仔细读过手册的话，上面明明就有写。」
　　虽然黑川帮我缓颊，但莉子大小姐还是无法接受，而我只能一个劲儿地缩起身子。
　　「听好啰？接下来的六天内，我们要以小组为单位观光。事先写在旅行手册上的观光景点，就是我们一定得走访的地方。每个地点都各有一个『确实去过了」的印章，而我们就是必须收集这些章再回到旅馆。」
　　「也就是说……就像。定向越野一样吗？」(译注：一种根据地图与指南针到达检査点并留下纪录，最后再以此评断成绩的运动。)
　　「没错。不过重要的是最后要在集合时间前抵达住宿地点，绕完整圈的速度则不问。只有在没收集到所有指定地点的印章时，才会在情侣考试的分数里扣掉没集到的印章的分数。跟文化祭这种加分活动相反，毕业旅行是扣分活动。」
　　「原来如此……我了解了。」
　　当我因为这段仔细的说明而感到惶恐时，莉子大小姐更加用力挺起胸脯。
　　「然后呢，在最后一天有个情侣考试的预备投票，要写下希望能在圣诞节约会的对象并提交出去。」
　　听到这句话，整个小组的气氛稍微紧绷了起来。
　　「只能写上组员中的其中一位异性。你要在我们三人之中，选出一个人写上去喔。」
　　或许是错觉吧，就连莉子大小姐也显得难以平静地视线乱飘，我想用艰角余光窥伺絽美的模样。接着，我忽然注意到一件事。
　　「喂，我说你们！」
　　我这么喊着，然后把黑川跟石田拉到角落。
　　「怎么了吗？」
　　「干嘛啊，成道。」
　　对着一脸讶异的两人，我说：
　　「我满脑子都想着自己的事情，所以没有顾虑到你们……」
　　「你不是一直以来都是这样吗？」
　　「你说得这么严肃，究竟是怎么了？」
　　「……你们得选我们这组的女生，这样没关系吗？」
　　没错。情侣考试当然也跟这两个家伙有关，黑川甚至还是为了情侣考试才会选择这间学园的。但是这些女性成员们根本只是在临海学校分组时，由以维纳斯为目标的我邀请入组的两个人，再加上为了跟我抗议而临时加入的莉子大小姐所构成的阵容。
　　然而，黑川一脸泰然地点头。
　　「不要紧啊。而且若是这些成员的话，在某种程度上也算熟。」
　　「可是如果是为了情侣考试，有那种长得像。鬼瓦*般的女孩在的小组比较……」(编注：鬼瓦是指安装在屋顶四角、有兽面花纹的瓦片。)
　　「不，没关系啦。就跟我之前说过的一样，我有自知之明。我寄托在考试上的希望真的只有一点点，而且我也不认为那会在现实中实现。更重要的是，只要能跟濑木还有大家开心共度，我就很髙兴了。」
　　「黑川……」
　　这么好的人却无法得到幸福，这样的世界绝对有问题。话虽如此，现在我能做的一顶多只有祈祷在天文观测时，会有颗落下的小陨石砸到黑川的后脑勺，让这家伙令人绝望的美感奇迹般地恢复正常。
　　「谢谢你……顺便一问，石田，你也不在意吗？」
　　「对啦。是说成道。你不知道吗？我们可是相当受到男生们羡慕喔？能独占这么多本年级顶尖的美女，哪有人会觉得不满啊？」
　　「呜嘿……」
　　听他这么一说，我才发现真的是这样。她们全都是我们这种处男髙攀不起的女神般的成员。话说，我竟然能产生这样的想法，看来我应该可以认定我的自恋病已经痊愈得差不多了吧。
　　「喂，你们在做什么呀？」
　　此时在女生们之中，看起来已经等不下去的莉子大小姐高声问道。
　　「快点移动吧，太阳都要下山了啦。」
　　「知、知道了」
　　于是，我们决定前往指定的午餐会场。我们先搭电车前往札幌站，转搭地下铁后，在冠上们目的地之名的圆山公园站下车。
　　「……不过午餐会场竟然是公园，到底会供应什么样的餐点啊。」
　　走在宽广的道路上，我的心早已奔向午餐的内容。
　　再怎么说，这里可是传说中的北海道，是渔业、农业、酪农业都能尽情发展，当百货公司举办乡土展时必定会有大批主妇蜂拥而至的日本第一美食地带。
　　「你还真的没有读过手册耶。」
　　对于难得不是因为性方面的妄想而偷笑的我，莉子大小姐这么说。她的语调比起讶异，已经更接近佩服的感觉了。
　　「……妳的意思是？」
　　「中餐是这个啦。」
　　她这么说着并出示给我看的，是她提在手上的侧背包。我从刚才开始就一直很疑惑地想，她为什么不把这么大的行李放在巴士那边。
　　「啊，莉子，我来拿啦！抱歉从刚才就一直让妳提着。」
　　「我也一样，抱歉我没注意到。」
　　「不用，没什么关系。」
　　莉子大小姐如此回答慌张的絽美跟妹尾，而我眨了眨眼。
　　「哦哦，这是亲手做的便当吗！」
　　看到包包的石田独自发出欢呼。
　　「欸欸！？」
　　我惊惶失措地拿出旅行手册，翻开第一天的那一页一字不漏地阅读。
　　※记得由组内的女生制作便当并带过来。(附加说明)
　　时间表上的「午餐」旁印有米字号，棚外附上了这句说明。
　　「这东西害我们今早三点就起床了，你们给我心怀感激地吃下去。」
　　「不过很好玩呢！我们大家聚集在莉子家。莉子家好宽广！就像城堡一样喔！」
　　「那里有很多平常没办法使用的食材，让我忍不住都兴奋起来了。」
　　连妹尾也双颊泛红，有点兴奋地这么说。
　　总觉得放下心了。自从发生绺美那件事后，我一直对毕业旅行感到不安。这并不是要找藉口，不过我之所以没有仔细看旅行手册，也是因为当时我完全不是处在期待去旅行的心境，因此我没想到现在竟然能像临海学校那时候一样一团和气。
　　不过妹尾到底是用什么魔法把絽美邀进组里来的呢？让我跟莉子大小姐都举手投降的事情，她似乎非常轻易就达成了。
　　「……怎么了吗？」
　　我跟回过头来的妹尾视线交会，这下才注意到自己一直盯着她看。
　　「啊，没事。」
　　我窥伺着前方的状况，看到絽美跟莉子大小姐看起来聊得很开心。
　　「……太好了。絽美的事情多谢妳了。」
　　「不会。这点小事不算什么。」
　　对着小声这么说的我，妹尾也耳语般地回答，并露出微笑。
　　圆山公园是个绿意浓厚且开阔的地方。此时正好是枫红时节。人潮颇为众多；但是在这几乎令人全身僵硬的剌骨冷空气中，在宽广的草地广场上铺开防水布的几乎都是穿着圣☆重制服的小团体。
　　「不过到达的人没有想象中的多哩。」
　　「因为并没有规定要什么时候来啊。基本上手册里的时间表所写的流程是推荐路线，不过我想也会有小组考虑到人潮拥挤的问题而在札幌站下车，先行前往时钟台或红砖厅舍。」
　　「该不会在机场解散也是因为这个理由吧？」
　　「是啊。因为这是一趟自由度很髙的毕业旅行。」
　　「哦，真像圣☆重的风格。」
　　听了黑川的说明，我总算理解了。
　　「先别管那些了，我们赶快吃饭吧。」
　　石田的催促成了开始信号，我们高高兴兴地铺开塑料布，在上面围成一圈坐下。
　　「我们开动了——！」
　　所有人异口同声地说完，就把像多层便当盒一样层层叠叠的便当盒分开，伸手红开便当盖。
　　没想到竟然能吃到女孩子亲手做的料理，不用说，这当然是在临海学校后就没再体验过的。光想到这些是这么可爱的女孩子们为我们早起做的便当，我的情绪就髙昂了起来。
　　「哦哦……！」
　　我打开的那层是配菜区。看起来像法式料理中的前菜(我没吃过那种东西就是了，所以这是我自己想象的)的各色美丽菜肴整齐排列在内。
　　「这是油封鸭肉喔。旁边的是真鲷法式冻派。你就淋上装在这边的容器里的海胆酱汁品尝吧。」
　　「油……？法式……？酱……汁？」
　　「酱汁总该听得懂吧。」
　　当未知的料理名称在我脑中产生。完形崩坏时，我便被已经在狼吞虎咽的石田吐槽了。(译注：一种会将整体拆解为个体，导致无法识别的心理学现象，例如长久注视一个字，会突然不认得这个字。)
　　「喔，这是玉子烧吧。」
　　我先将筷子伸向在便当角落发现的那道熟悉料理。然而一将它放入口中，至今从未体验过的风味就在舌尖扩散开来。
　　「里面加入了刨碎的松露跟莫札雷拉干酪唷。味道如何？」
　　「我、我还是头一次吃到……」
　　「好吃吗？」
　　「是，非常好吃……」
　　从内侧涌入鼻中的芳香，让我的意识差点升天。
　　「……你之前期待的就是这样的料理吧？」
　　当我恋恋不舍地吞下玉子烧后，莉子大小姐忽然用慎重的口吻这么问。抬起眼来看我的那张脸，看起来似乎有些羞涩。
　　「虽然这是出自厨师长保罗的食谱，不过是我在经过练习后自己亲手做的喔……对吧？」
　　「嗯，莉子的动作非常干净利落喔！」
　　絽美当时想来见识到了相当惊人的技术，她发出感叹的声音。此时，我注意到一件事。
　　「这么说来，絽美做的是哪一道菜啊……？」
　　在临海学校时，我们得知她是个料理白痴。可是放眼望去，好像没有任何一层便当盒里装着奇怪的东西啊……？
　　「我？我做的是这个！」
　　她说着「锵——」并递出来的，是被白与黑组成的物体塞得满满的一层便当。
　　「饭团！男生每人各有三个，女生各有两个，所以就拿自己喜欢的口味去吃吧。」
　　「哦哦……」
　　我定睛一看，发现那些是平凡无奇的饭粞，全都被捏成漂亮的圆柱形，上面有如缠着腰带般，整齐地包着一圈海苔。
　　原来如此啊。絽美很灵巧，所以像这种只需顾好外型即可的料理，她就能做得出来。女生们也考虑得很周详嘛！
　　……总之，我也曾经有过这样想的时期。
　　「噗哈！咸死了！」
　　第一个被害者跟临海学校那时候一样，是吃东西时动作很快的石田。
　　「真是不敢相信。那个女的一定是想杀掉你。别把我们卷进去，你要负起责任把这些全部吃光。」
　　「怎、怎么了啊……」
　　对我小声如此抱怨的石田带着充血的眼睛，将饭团的剖面秀给我看。
　　「咦！？这是啥啊……」
　　「啊，那是高级烤明太子吧！」
　　从我旁边探头过来的絽美，天真无邪地笑着说明。
　　「咦咦……？」
　　就明太子而言，这个颜色黯淡得太异样了。面对困惑的我跟石田。莉子大小姐满脸苍白地
　　说：
　　「不对，那个是……乌鱼子吧。」
　　「乌、乌鱼子……？」
　　「是一种稀有的水产加工品啊，这是加工水产。」
　　「水产加工品……」
　　「至少这并不适合拿来当饭粞馅料呢。而且这东西的味道本来就很重，妳又放了那么多……」
　　于是我们理解到石田为何做此反应。
　　「怎么会！对、对不起，石田同学……」
　　「不，妳别在意，絽美。这家伙是个杀也杀不死的男人。」
　　「莉子家的厨房里的食材都超级豪华，就连我不太认得的食材，我也想说因为是高级品，想必很好吃，所以就放进去了……」
　　「欸——！？」
　　就这样，我们的午餐成了饭团俄罗斯轮盘大会。
　　「……啊，这个是普通的明太子。」
　　「我的是鱼子酱。意外地挺好吃的喔。」
　　我无视这些胜利组的反应，静静将手伸向便当盒。
　　神啊，请保佑我拿到内馅正常的饭粞……！
　　「……呜喔噎！」
　　甜蜜！多汁！水果风味
　　这个跟白饭死都合不来的味道是……！
　　「水、水！！」
　　「咦！？那是萝葡干呀，成道同学！？」
　　「不对，那是芒果干啦……」
　　莉子大小姐轻声订正了面对因几近晕厥的我而慌乱起来的絽美发言。
　　☆
　　紧张剌激的午餐结束后，普通的观光时间开始了。我们朝札幌站的方向走过去，前往。北海道厅旧本厅舍，参观过内部的展示室后，再前往有名的时钟台。(译注：过去的北海道地方政府的办公场所，为红砖建成的新巴洛克式建筑。)
　　「辛苦了。有拿到卡片吗？」
　　我们刚从里面走出来，就被站在出口处的真弓老师叫住。我拿出在旧本应舍从鬼泽手边拿到的卡片。卡片上有画线，划分成不同的字段，设计成让我们可以请老师将印章盖在写有观光
　　景点名称的各个字段上。
　　「最后还要去电视塔吧。路上小心喔。」
　　正当我们在老师的送行下准备要往前走的时候……
　　「对了，濑木同学。」
　　「是？」
　　「到达旅馆之后，到我的房间来。我有东西想交给你。」
　　「……欸~……？」
　　我投去明显带着怀疑的眼神。前阵子在文化祭那天，我在空无一人的教室里受到真弓老师诱惑。从那之后，我就无法信任成人女性了。
　　看到这样的我，老师妖艳一笑。
　　「麻烦你别误会。之前诱惑你并不是出于我本人的意图喔。你觉得你爷爷会想让你那已经跌落至谷底的评价降得更低吗？而且你不认为，就算同样是要妨碍你，也该采取更直接的妨害方式吗？」
　　「呜……」
　　被她抓住痛脚，我不由得闷哼一声。
　　我现在的☆等级是全年级最低的「下之下」。学力测验要等到第二学期末才会举行，我自觉外貌也没什么改变，所以评价降低的就只有可能是「性格」。这表示关于我个性钓评价已经
　　落到谷底，到达光靠这一项就足以让我一口气跌到最底层的地步。
　　彷佛要证明这点一样，在那之后我的绰号一直都是「人类触手」。真怀念被称作「娘炮男」、或者顶多被叫成「Love J」的日子。
　　「就是这样，所以一定要来喔。我的房间在二〇六。」
　　「……是……」
　　我重重地垂下肩膀，跟同组的伙伴们一起离开时钟台。
　　「……请打起精神，濑木同学。」
　　妹尾对我这么说，让我倏然回神。不知不觉间，我们已经来到电视塔前方了。
　　「濑木同学不是很努力吗？在毕业旅行中，评价肯定会上升的。」
　　「真的会这样就好了……」
　　「而且你最近上课中也有认真作笔记，我想你在期末考时成绩也一定会上升。」
　　「嚼……谢谢。」
　　的确，我最近很努力。话是这么说，但其实我也只是变得会好好听课、开始会预习跟复习而已，但一想到就连这一点小变化她都看在眼里，令我忍不住心生感激。
　　——我还没有喜欢上濑木同学唷。
　　无论这句话是真是假，现在的我都不能怎么样。因为就连絽美的问题，我都还不知道该怎
　　我该怎么回答絽美才好啊？
　　「妹尾，我啊……」
　　就在我忍不住想说出这种浅气话的时候……
　　「Excuse me？」
　　我一回头，就看到一位金发的白人女性站在眼前。
　　「有、有事吗？」
　　当我冷汗直流地如此回答，她就用流畅的英语问了我某些事情。
　　「par、pardon？」
　　我这么一问，就再度暴露在以惊人速度发出的问题之中。我看向身旁的妹尾，她也用力摇头。
　　「救命啊，絽美——……！」
　　对方是个美人，这让我更加手足无措，于是我呼叫位在前方的絽美。
　　「怎么了，成道同学？」
　　「我想这个人大概是在问路，不过我听不太懂……絽美的英文成绩很好吧？」
　　「这样啊，我知道了。」
　　絽美可靠地回答我后，便转向白人女性展露笑容。
　　「hello！」
　　「Hello——」
　　金发美女也以笑容响应，接着又迅速说了些什么。专心听着她说话的絽美，中途脸上突然亮了起来。
　　「我知道了，她在问要怎么去时钟台。」
　　「原来如此。」
　　果然不愧是絽美。
　　「please go steaight and……啊！」
　　流利地开口说起话来的她，好像想到了什么事情似地止住了嘴。
　　「怎么了，絽美？」
　　「时钟台的入馆时间是不是到五点为止？」
　　「咦？」
　　「这么说来的确是这样呢。」
　　从包包里拿出时钟台的导览指南后，妹尾点头。
　　「应该要告诉她说，如果想进去里面的话，最好快一点吧？」
　　「嗯，的确呢。」
　　之所以会这么说，是因为四周已经变得相当昏暗，电视塔的电子时钟正指着四点五十一
　　分。我想时钟塔离这里约只有五分钟路程，不过要是拖拖拉拉的，说不定会来不及。
　　「呃……，『入馆』要怎么说啊……」
　　「……？」
　　外国女性一脸疑惑地看着絽美。在这边僵持的期间，时间也会一分一秒流逝。得快点告诉她才行。我们为此焦急了起来。
　　突然间，莉子大小姐从原本凑在一块儿的成员之中站了出来。
　　「would you like to see the inside of the clock tower？（妳想参观时钟台内部吗？）」
　　那是宛如当地人一般很溜的发音。金发美女露出有些困惑的模样后点点头。
　　「Yes，if i can。」
　　「so……」
　　她接下来说的话我就再也听不懂了。莉子大小姐说完后，那个女人就「oh!」地叫了一声，一边道谢一边跑了起来。
　　「……妳真厉害啊，莉子大小姐。」
　　我一发出感叹的声音，莉子大小姐便朝我瞥了一眼，露出看起来有些不自在的神色。
　　「没什么厉害的。那个人好像也不是英语圈国家的人。」
　　「咦，这样啊？」
　　「是啊，而且我也只是习惯了而已，因为我妈妈来自英国。」
　　「什么！？」
　　这个发言让男生们大感震惊。
　　「那么，莉子大小姐该不会是混血儿吧！？」
　　「没错喔。莉子的妈妈超漂亮的。」
　　「今天早上我们在莉子家有见到她喔。」
　　絽美跟妹尾有些兴奋地说，而我只能一个劲儿地眨眼。
　　「我都不知道……」
　　听她这么一说，我才惊觉莉子大小姐的头发是漂亮的金褐色，脸部轮廓也很明显。不过我一直以为她的头发是漂染的，而且最近也很常看到轮廓深的日本人啊。
　　「不知道又怎么样啊。你如果知道我是牡羊座，也会惊课成这样吗？」
　　当我一直感叹个不停时，莉子大小姐却显得有些生气。
　　「欸？可是这跟那是……」
　　「是一样的事情。对我来说就是这样。」
　　她冷冰冰地这么说，于是这个话题就到此为止。
　　☆
　　就这样，第一天的参观行程结束了。我们在天色暗下来之后抵达旅馆，整组一起在像是宴会厅的地方吃饭。
　　「那么明天见一一！」
　　用餐完毕，大家一起回房时，我们在男生房间前跟女生们打了声招呼。突然间，妹尾好像想到什么事情似地看向我。
　　「濑木同学，你已经去过真弓老师那边了吗？」
　　「啊！」
　　这句话让我也想起来了。
　　「对喔，她有叫我过去……」
　　「而且也要交出收集好印章的卡片对吧。」
　　「啊，对喔，我都忘了。」
　　嘟哝着「得先去交卡片啊——」后，我想到还得去真弓老师的房间，脚步就迟疑了。
　　「……我也一起去吧？」
　　我回想起性感又聪敏的真弓老师而陷入苦恼，此时黑川对我这么说道。
　　「真拿你没办法。我也陪你去啦，成道。」
　　「啊啊，嗯，帮大忙了……」
　　这样就不会演变成像那天一样的奇怪状况了吧。做好万全准备的我先到房间将盖章卡拿来。卡片会在用餐会场由老师们回收，但我在晚餐时间前，忘记在离开房间时把卡片带在身上了。
　　顺利交出卡片后就前往真弓老师那边的我，看到在我们眼前走出二〇六室的人而吓了跳。
　　「鬼、鬼泽……？」
　　「濑、濑木！」」
　　从真弓老师的房间走出来的，竟然是体育老师鬼泽(三十五岁·单身)。
　　「咦、呃、欸？鬼泽……老师的房间也是这间吗……？」
　　「哪有可能啊。」
　　石田吐槽了动摇到语无伦次的我。
　　「有、有事吗，濑木。」
　　「你问我有事吗……老师才是呢，你有什么事吗？」
　　「没、没有，我是来真弓老师这边拿一下资料……」
　　他这么说，并把什么东西藏到背后。
　　「……真可疑啊。」
　　用不着石田如此耳语，我也不相信鬼泽。
　　「是什么样的数据呢？请让我们看一下吧。」
　　「不、不行，这不能让学生看……」
　　就在他一边这么说，一边试图把「资料」藏在背后的时候……
　　「啊！」
　　那个东西从鬼泽手中掉了下来。
　　「内……内裤！」
　　躺在地上的那东西，不管怎么看都是女性该穿在下半身的内衣裤。覆盖着整体的黑色蕾丝营造出成熟女性的性感魅力，绑在侧边的纯白缎带则增添了少女的纯真感，是一件妙不可言的杰作。
　　「……请问这是什么东西的『数据』啊？」
　　现在我们三个人都开始模糊地掌握住状况了。就连那个黑川都朝鬼泽投去怜悯的目光。
　　「……对不起！原谅我吧！」
　　忽然间，鬼泽猛然跪倒在地上。
　　「我只是鬼迷心疲了。我一时冲动，忍不住就……」
　　「就偷了内裤是吗？」
　　「拜托！请放过我吧！确实如你所说……！」
　　他一边这么说，一边用额头抵住地板的模样可真是值得一见。
　　「对象是真弓老师的话，也用不着做那种事，大概只要搬出个五万圆她就愿意把内裤卖给你了吧。」
　　「不是那种问题！要是我说我想要内裤，不就会被真弓老师讨厌吗……」
　　「咦？」
　　我们面面相觑。
　　「鬼泽老师，你该不会喜欢真弓老师吧……？」
　　为什么好死不死喜欢上那个守财奴啊……
　　但是这看来似乎是事实，因为宛如恋爱中的纯情少女般羞红着脸的鬼泽反应证明了这一点。
　　「拜托你们，这件事情请向其他所有人保密吧。」
　　「就算你这么说……」
　　这根本就是货真价实的犯罪啊……
　　起初我只是一个劲儿地愣着，但不久后我的脑袋便渐渐开始运转了。
　　「……再怎么说，我们都不能无偿答应老师的要求啊。」
　　「你、你这家伙……！你想威胁老师吗！？」
　　「不，老师不用给我钱。」
　　其实我想要钱想得要死，不过这时候要努力按掠住自己。
　　「老师，你可以站在我这边吗？」
　　当我一问，原本慌乱到了极点的鬼泽就突然停止了动作。
　　「……站在你那边？」
　　「对。因为我现在跟爷爷处于敌对关系，班导真弓老师还被爷爷收买了。这趟毕业旅行中也有可能会发生些什么事，所以如果老师能站在我这边，我会感激的。」
　　「……唔。」
　　鬼泽从地板上站起身，露出思索的神情。我说啊，现在的你还有选择的余地吗……我忍住想这么说的冲动，等待他的回答。
　　「我知道了。我就站在你那边吧。」
　　「太好了！」
　　仔细想想，不管是在临海学校还是文化祭，都是因为这个极度坚持公平竞争第一以及运动家精神的人，才会害得我陷入困境。
　　没想到竟然能抓住鬼泽的弱点，让他成为友方。就一个偶然的发展而言，能演变成这种局势，还真是相当走运。
　　「……那、那么，拜托你千万别说出去喔。」
　　我先把这个还回去喔。鬼泽这么说完，就走进用门档撑着没有上锁的真弓老师的房间。看到这一幕，我心生疑问。
　　「对了，鬼泽老师，真弓老师呢？她不在房间里吗？」
　　似乎已经把内裤放回原位的鬼泽摇头回答我：
　　「不，她好像在洗澡。浴室那边有传来淋浴声。」
　　「那你是怎么进到房里的？这里不是自动上锁的吗？」
　　「我经过这个房间时，发现房门就像现在这样用门档撑着。所以我不由得就……」
　　「进去偷走内裤了」
　　「才不是！刚开始我以为她在房间里，所以想稍微跟她打声招呼……」
　　看来鬼泽一开始似乎真的只有这个想法，他反驳的声音变大了。结果……
　　「是谁从刚才开始就一直待在房外？是濑木同学吗？
　　从房间中传来了真弓老师的声音。
　　「糟糕……！快逃吧，鬼泽老师。」
　　「喔、喔喔。抱歉麻烦你啦。」
　　于是在鬼泽逃也似地离开现场后，我打开门。学生们的房间是和室，但老师的房间是西式的。放着小型双人床的单人房中，没有老师的身影。
　　「真弓老师……？」
　　「哦，果然是濑木同学呢。我在浴室里喔。现在还不太方便出去，所以麻烦你拿走放在那边桌子上的信封。」
　　「咦……好的。」
　　我遵从从入口附近的门后传来的声音，看向放在床边的桌子。那里放着一个信封。
　　「这个信封是什么？」
　　「那是你爷爷要我交给你的东西唷。我找你来就只是为了这件事。」
　　「喔。」
　　「要帮我关上门喔。」
　　我回答一声「我知道了——」之后就走出房间，向等待着我的黑川跟石田道谢，并把门档移开关上门。
　　「……好啦，听说这是爷爷给我的信……」:
　　伫立在走廊上的我紧张地嘀咕。
　　「打开来看看啦。」
　　「我、我当然会打开啊。」
　　在石田的催促之下，我打开信封。一展开从里头拿出来的对折纸张，便看到上面彷佛用了直尺掩饰笔迹的手写字写着以下文字：
　　你的伙伴里，有一个背叛者。
　　若不找出那个人，旅行就无法平安结束。
　　「咦……！？」
　　我们同时惊讶地发出声。
　　「背、背叛者……？」
　　这什么意思啊……
　　我不禁做起无谓的想象，不自然地将视线从旁边哪两人身上移开。
　　「喂，可不是我喔，成道。」
　　石田看起来很慌张地这么说。
　　「我想也不是指我，不过这究竟是怎么回事？」
　　「背叛者……」
　　背叛我的人。假装提供协助，实则想妨碍我的计划的人……？我这组里不会有这样的成员。说起来爷爷根本就不可能给我忠告，所以这几句话本身就是陷阱的可能性也不小。
　　即便如此，这封信还是让我心中生出了疙瘩。
　　☆
　　就这样，第二天开始了。
　　今天的行程是所有人先搭巴士移动到旭川，吃过午餐后在旭川动物园解散，小组行动时间过后再搭巴士前往附近的旅馆。
　　插图
　　吃过早餐、办完退房后，在准备要搭巴士的时刻。我注意到一件事。
　　「咦，妹尾人呢？」
　　在成员之中，唯独妹尾没有到巴士前集合。
　　「哎呀？没有在那边吗？」
　　「她刚才有跟我们一起下楼啊——？」
　　莉子大小姐跟絽美东张西望，但到处都找不到她的身影。在这段期间，学生们开始搭上前方的巴士。这让身为组长的我急了起来。
　　「你们先上车，我去找她！」
　　「濑木。」
　　当我准备要冲向旅馆玄关时，就被黑川叫住。
　　「嗯？怎么了？」
　　我一回头，其他人也跟着看向黑川。
　　「你过来一下好吗？」
　　他这么说完，就把我带到巴士后方。
　　「……妹尾同学无法搭巴士。」
　　「咦？」
　　我不明白他说的这句话是什么意思，嘴巴愣愣地张得更开。
　　「你是指她搭乘交通工具时会晕，啊……？」
　　对于我的问题，黑川摇了摇头。
　　「在她失去母亲的那场事故中，她就是搭巴士。在那之后，她只要一搭巴士，就会有类似脑贫血的症状发作，在国中毕业旅行时，她也是独自自费搭出租车移动喔。」
　　「怎么会……」
　　原来真的会有这种事。
　　我回想起文化祭那天，她在空无一人的教室里出示给我看脚上的伤。
　　的确，那毕竟是一场留下那种严重伤痕的意外事故，就算心灵受到伤害也不奇怪。
　　「……那么，该怎么办才好？」
　　我一问，黑川就露出疑惑的神情。
　　「怎么办是什么意思……？」
　　「因为难得大家要一起移动，她却要一个人个别行动，这样很不好吧。说不定按哪个穴道就可以治好，或是只要数羊就可以平静下来之类的，也许可以靠这种密技……」
　　他沉默地垂下眼，因此我没有继续说下去。
　　「……还是说，妹尾一生都无法搭巴士吗？」
　　此时，我感受到有一道强烈的视线从旁边射过来。我跟黑川几乎同时转向那个方向，看到妹尾站在那里。
　　「……濑木同学。」她唇边微微牵起笑意，说道：
　　「谢谢你关心我的事情。」
　　于是，妹尾独自搭乘出租车前往观光景点。
　　☆
　　在巴士中打打闹闹之间，一下子就抵达旭川了。等妹尾也前来会合，并吃完午餐的蒙古烤肉后，我们再度前往旭山动物园。
　　对黑川以外的成员，我都以「妹尾搭巴士会不舒服，所以搭出租车移动」为由随便蒙混过去。我想大家想象的八成都是晕车等等那一类的缘由，总之似乎没有人对这件事抱持更多的疑问。
　　不久之后，巴士抵达动物园。
　　今天定向越野的印章规定要在动物园里收集。为了寻找指定的动物，我们马上在园内绕了一周
　　「呜一一一海豹这边排队的人也太多了！」
　　先从乏人问津的动物开始收集印章的我们。在剩下不到一个小时的时候，终于开始面对现实。
　　可以从通道式水槽中观赏海豹水中模样的海豹馆，是园内数一数二的拥挤景点。由于现在是冬季的平日，园内比预期中还要空旷，但人气动物的入馆参观队伍已排成了一条长龙。
　　「不过就只剩下这边跟北极熊馆了喔。」
　　比对过发下来的园内地圆与印章配置图后，絽美露出苦恼的表情。
　　「北极熊馆啊……那边也是人挤人吧。话说，我们有办法两边都排到吗？」
　　「要是绕园内一周时，更干脆利落一点就好了。」
　　絽美会带着反省味道地这么说也是理所当然的，因为我们一直在园内的各地点被绊住脚一步，收集印章的过程实在称不上有效率。
　　「哎，毕竟组长没有计划性，这也没办法嘛°」
　　「石田，轮不到你这么说……！」
　　之所以会这么说，是因为浪费时间的原因大半在于石田跟我身上，尤其是在猿猴区让到「发情期的母猴屁股会发红肿胀」这段说明后，我们两人不知为何极度兴奋了起来，为了寻找有没有这样的猴子而用视线追着每一只猴子的屁股跑。冷静下来后，我才惊觉做出这种举动的我们根本跟猿猴的智能同等级。
　　「那么分头行动不就好了。」
　　当我们陷入苦恼时，莉子大小姐如此提议。
　　「我去另外一边排队，等海豹这边盖完章后，你们再带着卡片到北极熊馆来就行了呀。万一北极熊馆那边看起来能入场参观的话，我会用手机连络，只要你一个人过来就可以了。」
　　「咦，可是莉子大小姐就看不到海豹了，这样没关系吗？」
　　「没关系呀。首先，现在从外面就已经看得到了，而且只要我有那个意思，我也可以把这个动物园包下来一整天。」
　　「真、真了不起……」
　　听到这句一如以往的阔气发言，理应渐渐习惯的我们也睁圆了眼。
　　「不过，咦？这么说来，医院那边没问题吗，莉子大小姐？」
　　「什么东西没问题？」
　　「之前不是说过什么经营状况比以前艰辛之类的……」
　　回想起文化祭时的事情，我这么问她。我想这或许不是该在众人面前谈的话题，因而压低了音量，但她彷佛在说「什么嘛，是这件事啊」似地耸了耸肩。
　　「那只是跟以前相比的结果罢了。医院的营收确实少了一些，但以爸爸个人来说，他从其他管道赚得的钱还比较多，所以完全不用担心。毕竟金库里四亿圆也不是被偷走的。」
　　「原、原来如此……」
　　真不愧是跟爷爷交情深厚的人物啊，「惠比寿爸爸」。正当我因惠比寿家难以估量的财力颤憟时，莉子大小姐优雅地一旋身。
　　「就是这样，我去那边啰。」
　　「啊，我也一起过去排队。」
　　「不用啦。」
　　「不过独自一个人的话，要是发生什么事情，我想会很不方便的。」
　　莉子大小姐也理解了妹尾的提议，于是两人往北极熊馆走去。剩下的我们四人排到海豹队伍的最后方。
　　当队伍稍微前进一点时，絽美嘟哝：
　　「……我真的能看得到海豹吗？」
　　「咦，为什么这么说？」
　　「我这么矮，要是前面有很高大的人，我怕会看不见。」
　　「应该不会有问题吧——要不然我也可以让妳骑在肩膀上啊！」
　　我把小学做团体体操时，光是把人扛在上面就导致肩膀脱臼的悲惨回忆藏进记忆的深渊，扮演一个值得依靠的男人。
　　「真的吗？欸嘿嘿，太好了。」
　　在大衣外用围巾缠了好几圈的絽美，用手按着遮住嘴边的围巾甜甜笑了。絽美怕冷怕到除了盛夏以外，总是会在制服外面罩上一件毛衣的程度。今天她甚至还戴上耳罩，挪宛如『雪童子』般圆滚滚的模样更显可人。(译注：孩童外型的雪精。)
　　「……黑川，我们去厕所吧。」
　　「嗯？……哦，好啊。」
　　大概是出于体贴吧，石田邀黑川一起离开了队伍。
　　只剩下我们两人后，我们好一段时间都没有说话。
　　「……他们是不是在顾虑我们呀？」
　　先开口的是絽美。
　　「欸？啊，没关系啦。他们也知道。」
　　「咦，知道什么？我跟成道同学的事情吗？」
　　「对、对啊。」
　　我原以为会被骂，不过别说被骂了，絽美甚至显得有点开心。
　　「哦，原来男生之间也会谈这种事情呀。」
　　「我也没有说什么，只是告诉他们发生了什么事情而已。」
　　「他们有什么反应？」
　　「咦？呃……石田那时不甘心得要命，我被他大骂着『混蛋——』然后扁了一拳。」
　　「咦，不会吧！？」
　　「不是啦，他当然只是开玩笑地打一下喔？」
　　「黑川的反应很普通。妳想想嘛，我跟絽美之间的气氛因为观测会时的那通电话而变成那
　　样，所以我那时也没办法说得像是在炫耀一样啊。」
　　我这么说着，同时总算下定了决心。
　　就试着把从接到那通电话起。一直烦恼到今天的事情通通说出来吧。
　　「絽美，关于妳在那通电话中问的问题，我的回答是……」
　　「……嗯。」
　　絽美的声音变得有点僵硬。
　　「我在入学典礼当天，就对絽美一见钟情了。在还没开始认真思考维纳斯跟情侣考试的问题之前，我就喜欢上絽美了。所以像之前被妳问到的那种问题……至今我从来没有思考过。」
　　「……那么，今后你可以思考看看吗？」
　　听到她这个要求，我看向絽美。她噘起嘴唇，露出好像有点在闹脾气的表情。
　　「不。所以说那个，我真的……只能说，要是絽美不是维纳斯，我会很伤脑筋。」
　　说出毫无虚假的心情后，剩下能做的就只有闭上嘴了。即便在这段期间，队伍也不往前进，我们好几次都默默无语地补上前面的空位。
　　「……成道同学，我呢……」
　　不知道是第几次往前进的时候，絽美轻声说。
　　「……很不安。我根本就不是一个配得上维纳斯称号的女生。」
　　「咦，哪有这种……」
　　「就是有这种事。这是我自己的事情，我自己最清楚。我真的是个性非常糟糕的人。」
　　「不，没这回事……」
　　若絽美性格不好，那么这个世界九成以上的人都是坏人了吧。
　　「直到喜欢上成道同学之前，我也都没发现这件事喔。不过我产生自觉了。我呀，其实是个有着恶魔心肠的人。」
　　「妳在说什……」
　　「那么，成道同学，你愿意听从我的愿望吗？」
　　她轻轻歪过头，抬起眼来看我。那个模样虽有点小恶魔的味道，但她依旧是跟平时一样纯洁无瑕的絽美。
　　「好啊，什么愿望？」
　　「请你再也不要跟雪菜还有莉子开开心心地说话了。」
　　「……咦？」
　　我不知道该做出什么样的表情才好，只能用一种似笑非笑的表情凝视着絽美。她的神色相当认真。
　　然而，就在下个瞬间……
　　「……开玩笑的啦。」
　　絽美笑了。
　　虽然那是个似哭似笑的表情，但我因此松了一口气。
　　「抱歉让你感到困扰了。不过，这样你就知道我心里都在想些什么事情了吧？我真是个差劲的女生呀。」
　　带点自嘲味道地，她吐出这句话。
　　「雪菜跟莉子真的都是好女孩喔。我们是朋友，而且我也非常喜欢她们，但我却会想这种事情，我讨厌这样的自己。像我这样的人，是无法成为维纳斯的。」
　　「没这种事。」
　　我这么一说，她就满脸意外地睁大眼睛。
　　「我现在有点高兴喔。」
　　絽美是万人迷，不论男女她都一视同仁，以亲切友善的态度对待。仔细想想，我至今也一直对她抱有相似的愿望啊。
　　「……真的吗？」
　　把脸半埋在围巾里，絽美看起来很开心地笑了。
　　「没错。」
　　自从观测会那天过后。消失已久的融洽气氛终于回到我们之间了。
　　在那之后不久石田跟黑川就回来了，四人一起看了海豹后，就与莉子大小姐以及妹尾会合。我们顺利收集到了所有印章。
　　第二天的观光就这样圆满结束。
　　☆
　　那一天，在旅馆办好住宿手续并进入男生房间后，我们过好一阵子都没有去洗澡。这是因为石田一放行李上，拖拖拉拉地迟迟不肯离开房间的缘故。
　　「喂，石田，你是怎么啦？最近你讨厌泡澡的毛病不是渐渐好转了吗？」
　　「不，我并不是不打算泡澡……啊，已经到这个时间啦。那么差不多可以过去了。」
　　「什么东西差不多了？」
　　对着皲起眉头的我，总算从榻榻米上坐起身的他说：
　　「……你听好了。听说这间旅馆的浴池，竟然有露天浴池喔。」
　　「咦，露天浴池！？」
　　听到这个词，我的情绪顿时高昂了起来。话虽如此，我其实并不是个特别热爱泡澡的人，但若是露天浴池，那就是另一回事了。
　　「没错，就是露天浴池！」
　　石田露出了有如色狼的笑容，话是道么说，但这不表示我看过色狼，我本人当然也不是色狼
　　。不过万一我真的会做出色狼的行径，我绝对会忍不住露出这种表情吧。而透过石田的脸，我可以预想到他接下来会说出什么话。
　　「……我们去偷窥女生浴池吧。」
　　「喔喔喔……！」
　　保险起见，我要再说一次，我并不是色狼。在这十六年的人生之中，我八成没有犯下过无视交通号志以外的犯罪行为；在清纯少女们一丝不挂地浸泡在温泉里，于大自然之中放松身心时，毫无操守地试图偷窥她们毫无防备的姿态——这种卑劣的行径，我根本就干不出来。
　　「唔嗯嗯嗯……」
　　所以我双臂环胸，严肃沉吟。呃，老实说，假如这里没有独自在房间角落默默整理行李的黑川在的话，我或许就会跟石田一起迅速冲出房间，沦为可耻的卑鄙小人也说不定。真是的，常言道近朱者赤，人品高洁的好友果然是不可或缺的。
　　「唔唔唔唔唔……」
　　简单来说，我很想偷窥女生浴池。但是我不想受到无论怎么想都不可能加入我们的黑川轻蔑，被他当成色鬼看待。仅此而已。
　　这时我所想到的就是这个妙计——
　　「嗯，我果然还是觉得偷窥是不大好的行为。」
　　听到我这句话，石田露出像是在说「啥？」的表情。
　　「你在说啥啊，真不像你耶。而且我们又不会像鬼泽一样去偷内裤或是干嘛。」
　　「不，这无疑是邪恶的行为。不过偷窥女性浴池的确是男人的梦想。就连我都需要相当大的努力，才能抵抗这样的诱惑。」
　　「你根本就不是那么了不起的人吧。」
　　无视于石田的插嘴，我继续说下去：
　　「我想至今为止，应该有许多男人们败给这个诱惑，走上堕落的道路。就在这个瞬间，或许也会有那种可悲的男人出现。所以……」
　　接着，我用得意洋洋的表情说：
　　「我打算在女生浴池外巡逻！」
　　八张榻榻米大的和室鸦雀无声。
　　『……我想应该不需要做这种事情喔。像这种大型旅馆，应该会在这方面做好万全的防范措施。」
　　黑川停下整理行李的动作这么说道。那道一点都没有对我起疑心的目光，让我的心隐隐作
　　痛。
　　「不、不是，虽然如此……」
　　「哎呀哎呀，别这么说嘛，黑川也一起去吧。我们先去泡个澡再想啦。」
　　「对、对啊。没错。我们先去泡澡吧。」
　　我配合着强硬地如此坚持的石田，好不容易才带着黑川前往露天浴池。
　　这里的露天浴池位于地下一楼，一边与室内的大澡堂连接，另一边则是面山的悬崖。
　　圣☆重学生的入浴时间依规定是在晚餐之前，不过男汤里已经没什么人了。男生都会想早点洗好澡去玩，所以每到最后澡堂都会变得空空荡荡。
　　我跟石田先在脱衣处一边假装脱衣服，一边窥伺周围的状况，一等到没有任何人在，我们就摆出一副要去露天浴池看看的模样，穿着衣服走到外头。接着我们偷偷翻越树篱，爬进悬崖与树篱之间的狭小空间。
　　然而令人无法置信的是，那里竟然已经有人捷足先登。
　　「一、一晶……！」
　　那个一晶照例率领着足球社的两个轻浮男走在我前头。那些家伙在狭窄的立足处上排成一串，朝着与女汤之间的界线前进。
　　「小心点喔，你们这些家伙！不要踩空喔一一！」
　　「呜哇啊啊，好可怕啊~~！」
　　一晶还没有注意到我们的存在。
　　「果然还是太危险了……我们放弃吧，一晶。」
　　「谁要放弃啊一一一现在小美美可是在里面洗澡喔一一」
　　「……！」
　　听到这句话，我勃然大怒。
　　「他、他说什么……！」
　　絽美的裸体。这种景象……
　　「连我都没有看过啊……！」
　　「……就跟濑木所说的一样呢。来这边巡视是正确的。」
　　在嘎吱嘎吱地咬牙的我背后，从树篱后方只探出一颗头的黑川冷静地说。
　　「我去找老师或是旅馆的人员过来。待在那种地方很危险。」
　　「啊、好……」
　　此时正打算扑进那个危险地带的我，被泼了一盆冷水的同时，也留下了冷汗。
　　「……如果是个男人，这时候就该上吧？」
　　黑川一走回脱衣处，石田就在我背后小声耳语。
　　一晶他们所走的悬崖是由凹凸不平的岩石所形成，与下方距此约二十公尺的河川之间连接着一道陡坡。要是踩空一步，就算最后只受轻伤也免不了要住院。
　　。我想吃河豚，但也爱惜小命。(译注：日本诸语，形容陷入两难。)
　　然而我们最终还是选择了河豚。
　　「别推我喔，石田。」
　　「我才没有推呢。」
　　「听好了，不准推喔！？绝对不准推我喔——！？」
　　「……我可以把你推下去吗？」
　　位在露天浴池靠悬崖侧的树篱外侧立有一整面木板。男汤跟女汤之间堆积着横亘数尺的岩石，但靠悬崖侧那条通往女汤的路上并没有障碍物。我们就是一边把脚斜踩在树篱与陡坡之间露出的数公分岩石空间上，一边抓着木板前进的。
　　我们刚出发不久，一晶他们马上就到达女汤了。
　　「哦哦，好赞——……！」
　　「冒险是有价值的……。」
　　「小美美、小美美在哪里……？」
　　看到他们的反应，我羡慕到差点流鼻水，不过一晶看起来好像还没找到絽美，这让我先松了口气。
　　由于因偷窥到女汤而兴奋不已，那些家伙似乎没有注意到我们的接近。我们就在迫近他们背后一公尺处的位置，做好万全准备后将脸凑近木板。我不断调整脸的高度，在反复摸索过后。终于成功从树篱的树叶间隙之间，确保了一定的视野。
　　「哦哦哦哦哦……！」
　　那里有着一整片我梦寐以求的景象。
　　到处都是女体、女体、女体……无论是平时对我连笑都不笑一下的那女孩还是这女孩，那群女生们都一边高声嘻笑，一边以海绵擦过白皙的大腿，弯下腰来毫无防备地捡起水盆，或是晃动着胸部一边洗头。
　　「我快流鼻血了……」
　　「我也是……」
　　即便在交换这些感想的期间，我们的视线也一直牢牢盯着木板间隙看。正当我想着「让我免费看到这种景象真的好吗」而感动颤抖时。一晶突然小声喊：
　　「小、小美美……！」
　　「咦！？」
　　不禁发出大喊的我，跟转头看过来的一晶四目相对。
　　「怎、怎么搞的！？成道……！？」
　　「别在意、别在意啦。」
　　要是他现在吵闹起来，我们甚至会有性命危险，所以我装出痉挛的笑容以求和平解决。
　　「重点是，絽美在哪？」
　　「吵死了！一一一你昨天在机场竟敢……！」
　　一晶似乎想大声叫喊，于是我用手按住那家伙的脸，极目望向木板的另―端。
　　「哦哦哦哦哦哦哦——！」
　　在女汤的露天浴池里。絽美跟莉大小姐现在正好要泡进温泉中，那两人从胸口到大腿一带
　　都用旅馆的手巾盖住，让我因看不到最重要的部分而心痒难耐。虽然手巾在她们泡进热水后就被拿开了，但这次又换不透明的温泉水为她们罩上神秘的帷幕。
　　「唔——嗯，好舒服~」
　　肩膀以下都浸到水里的絽美。闭着眼睛仰头朝天。滴滴答答地垂下水珠的濡湿发丝让她有别于以往，看起来十分娇媚。
　　「偶尔这么做也不坏呢。」
　　莉子大小姐这么说着，从盘起来的头发上拿掉弹簧夹，然后用优雅的动作将头发拢齐。她那完全裸露在外的光滑两胁让我不禁看得入迷。
　　「啊，雪菜。」
　　这个时候，絽美突然抬头这么说。「什么！」我一边这么想着，一边挪动脸的位置，但树篱的叶子刚好会挡住，勉强能看到的只有妹尾的脸跟脚边。
　　「怎么了，雪菜？」
　　「妳忘记拿这个啰。」
　　「啊，对喔！谢谢妳特地拿来给我。」
　　一边这么说，絽美一边伸出手接过的竟然是一把水枪。
　　「没错，就是这个。我之前就一直想，今天一定要在泡澡时玩这个。刚才我在房间里有拿给雪菜看。」
　　「那什么呀，不是玩具吗？」
　　「在温泉里玩的话，这可是相当有趣的唷。」
　　「受不了，像个小孩子一样。」
　　「……反正我就是小孩子嘛。」
　　「我又不是在说那里。」
　　絽美按着自己的胸口鼓起双颊，而莉子大小姐语带无奈地这么说。不知道是不是因为才清洗身体到一半，妹尾的脚渐渐消失在通往大澡堂的方向。
　　「……不过呀，莉子的身材真的很好呢。」
　　忽然间。絽美用感叹的语气如此低语。她的视线射向莉子大小姐那浸泡在不透明温泉水中的胸口。
　　「胸部的形状也很漂亮。再让我摸一次！」
　　「才不要。谁叫妳刚才要摸奇怪的地方。」
　　「咦~有什么关系！因为莉子那么敏感，很好玩嘛。」
　　絽美戏谵地探出身子，掀起哗啦啦的水花。
　　「来吧，让我摸~一摸！」
　　「等、等一了住手啦！！」
　　插图
　　「不让我摸的话，就用水枪射妳唷！咻一一！」
　　「哈哈哈、等一了讨厌！好瘦喔……呵呵呵、别这样……呀啊！」
　　「别躲嘛，让我摸一下~」
　　『嗯……啊嗯……」
　　受不了啦……！
　　当我因兴奋度达到顶点而别开眼，就看到现场所有男生都露出了激动不已的表情。
　　「给我滚开，成道……！」
　　趁这个机会，一晶甩开了我的手。
　　「哦哦，小美美……！」
　　「喂，不准看絽美！」
　　「吵死人——！」
　　「吵死人的是你啦，白痴！」
　　事情就发生在我们一边互骂，一边你推我挤的时刻。
　　「你们在搞什么！」
　　严厉的男声窜了出来，我们都僵住了。
　　「鬼、鬼泽……」
　　我回头一看，发现鬼泽正从男汤那边的树篱探出头来。我剎那间倒抽了一口气，然而看到与我四目相交的他紧张地缩起身体，我就回想起昨天的事件。
　　「老师！这些家伙在偷窥女性浴池！」
　　一晶趁机指着我，说出这种话。
　　「不是的，老师！在偷看的是他们！我是为了前来阻止……」
　　「你在说什么啊一一一从头偷看到尾的根本就是你啊！」
　　「……唔，我明白了，濑木。」
　　鬼泽严肃地说：
　　「偷窥的人只有你们，佐佐。」
　　☆
　　「哎呀——果然有个站在我方的老师是不可或缺的。」
　　一晶跟他的朋友们顺利被逮走，因此我带着轻松愉快的心情浸泡在露天浴池中。多亏黑川带来的是鬼泽，我们没有被问罪，而且胆敢动念窥看絽美那柔嫩肌虏的一晶也会畠惩罚，没
　　有比这更令人开心的事了。
　　「泡澡也泡得很舒服。真是棒透啦……！」
　　接着，当我洗完澡后回到脱衣处，穿好家居便服的时候，我査找了原本放有随身物品的篮子，然后疑惑地歪过头。
　　「对了，黑川，我之前带在身上的盖章卡，是你拿去交了吗？」
　　「嗯？不，我什么都没做喔。」
　　「咦！？」
　　这让我一下子着急了起来，到处东张西望。最后我趴到地上，试着用好像在寻找隐形眼镜的姿势捜索，但却没找到我所寻找的目标。
　　「石、石田你呢？是你拿去交了吗？」
　　「我哪有时间拿去交啊。我不是一直都跟你在一起吗？」
　　「糟……」
　　糟糕了……
　　「卡片弄丢了吗？」
　　「不，我确定有把卡片带到这里。我原本是把它放在脱衣篮里……」
　　由于考虑到时间，洗完澡后大概就得直接去吃晚餐，所以为了不用再特地回房间拿，我今天把卡片带到了这里。然而……
　　「什么时候不见的？」
　　「应该是在进去泡澡的时候就不见了……不过当时我想卡片可能是在毛巾下方，所以没放在心上。」
　　「那么，会不会是被偷了？。」
　　石田这句话让我大吃一惊。
　　「怎、怎、怎么可能……那又不是什么贵重物品，到底谁会这么做……？」
　　「我是不知道啦，但卡片就是不见了啊？或许是想陷害我们这组成员的人，或是跟你有仇的人吧。」
　　「跟我有仇……」
　　—道，你给我记住一一一之后我再回敬你一一
　　我回想起的是一晶在机场不甘心地撂下狠话的身影。
　　『不，不可能是他。他比我们还早去偷窥女性浴池，回来时则是有鬼泽押着……」这么说完，我又再度倏然想到一个人。
　　「鬼泽……」
　　由于昨天不小心被我们目击到偷窃真弓老师内裤的现场，他才不得不站在我这边，导致重视正义感的他信念被迫扭曲。他可以说是有动机吧。但是……
　　「鬼泽老师是我从他的房间里找过来的喔。回程通过脱衣处时，他还带着佐佐同学那些人。我很怀疑他是否真的有那种机会」
　　就是这样。
　　「既然如此……」
　　究竟是谁？
　　「保险起见，要不要先去问问看老师比较好？说不定掉在那个地方，有人捡到后帮忙叫出去了。」
　　「对、对喔，黑川，你说得很有道理。」
　　然而这样的期待很快就粉碎了。
　　「……我没有收到呢。」
　　已经待在用餐会场的本日卡片回收人员是真弓老师。她望向自己手边，确认过目前只有几张的卡片后，摇了摇头。
　　「真的到处都找不到吗？」
　　「对……」
　　「会不会其实只是你以为有带在身上，却放在房间里？」
　　「我也这么想，所以也搜索过房间了，但是找不到……」真弓老师突然盯住只能颓然垂首的我。
　　「……你读过你爷爷写的信了吧？」
　　「咦？」
　　「昨天我不是交给你了吗？上面写的事情，你还记得吧。」
　　「啊……」
　　我总算回想起那封信的内容。
　　『你的伙伴里，有一个背叛者。』
　　「小心点。这或许就是那个妨碍唷。毕竟我也还没有从理事长口中得知详细的内容。」
　　「咦？啊，好的。」
　　原来如此。她的意思是说，那个「背叛者」是爷爷的同伙，会对我施行妨碍是吗？
　　「……为什么老师要向我提出这样的忠告？」
　　看到投去质疑目光的我，真弓老师一副想说「你真是搞不清楚状况耶」似地叹息。
　　「之前我也说过吧？我是金钱的伙伴。虽然我不能帮助你，但我也并非跟理事长站在同一边。」
　　「是喔……」
　　但就算这真如老师所说，是爷爷所安排的妨碍，可是从我这边偷走卡片的家伙真的~在我们这组里吗？
　　假如存在的话，那又是为什么？是受到爷爷的收买？
　　最大的问题是，那个人怎么办到的？在那个时候，女生们都在洗澡，而男性成员都待在一起
　　「总之，你再仔细找一次看看。我今天的房间在三〇二，找到的话就交过来。要是在我明天早餐发回卡片时还没找到。今天那些无法确认的印章分数就会被扣掉唷。」
　　「是……」
　　话虽这么说，但我已经无处可找了。也跟女生们报告过这件事并道歉过后，我意志消沉地回到房间。
　　「唉……」
　　毕业旅行共有六天。只不过是扣了一天份的分数，在第三学期结束前应该都还有挽回的机
　　会。但是……
　　「要是我没有带去洗澡就好了……」
　　这是神明对于试图偷窥女性浴池的我所降下的制裁吗？虽说有错的是偷走卡片的人，但若要质疑队长的管理能力，我想我也确实多少有责任。
　　「错不在濑木。你不要继续责备自己比较好。」
　　我坐在棉被上叹气，黑川出言安慰我。
　　「不，可是啊……」
　　「是啊，成道。这时候我们就来做点会让人振奋起来的事情吧。」
　　「欸？」
　　石田看起来相当兴奋，让我不由的抬起头。接着，他笑容满面地抽出一张卡片举在胸前。
　　「哪啥啊，不是我们的房卡吗？」
　　「才不是咧。道不是我们的。而是『我们这组女生的」房卡喔。」
　　听到这句话，我以简直可以把头撞上天花板的力道猛然一跃。
　　「为为为为为为、为什么！？为什么你会有那种东西……！？」
　　「因为鬼泽啊。我跟他说，说不定女生把盖章卡藏起来了，我想偷偷调査她们的房间」，
　　再跟不肯答应的那家伙悄声说『内裤……』，这样就一举成功啦。他马上就到柜台跟旅馆人员解释状况，请他们帮忙备份一张房卡了。」
　　「你、你这个家伙……！」
　　我想鬼泽被比我还可怕的家伙抓住把柄了。
　　「你打算拿那个来做什么啊？要是一个不好，会在情侣考试中丧失资格喔……？」
　　「不是什么大不了的事情啦。我们来玩起床吓一跳吧。」
　　「起床……吓一跳……？」
　　他说的是好色艺人潜入就寝中的偶像艺人的房间，将使用过的杯子就口，或是把牙刷含进嘴里的那个吗……？
　　「感觉很好玩对吧？」
　　「你这个人……真据你能接二连三想到这些变态主意……」
　　半感佩服的我，忽然注意到身旁黑川的视线。
　　「黑、黑川也会去吧？去女生的房间前巡逻！」
　　「连房间也要……巡逻吗？」
　　「哎呀，别在意那些小细节啦，一起去吧、一起去吧！」
　　石田再度强行抓住主导权，于是我们决定到女生房间执行起床吓一跳大作战，将闹钟响起的时间设定在起床时间前的两个小时。
　　☆
　　「……各位观众，大家早安。」
　　接着，在早上四点，我们三人站在半个人也没有的走廊上。明明没有任何一个地方有摄影机，我还是模仿记者以营造出气氛。
　　一将威胁鬼泽而拿到手的房卡插进读卡器中，就响起了「喀锵二声，绿色灯号亮起。
　　「……锁解开了。」
　　我握住门把，轻轻一推。在紧张的一瞬间过后，房门无声敞开。
　　「潜入成功。」
　　里面一片黑暗，因此我用带来的手电筒照亮脚边。
　　此时，房间里传出声音。
　　「很好，大家不要制造出声响喔——」
　　「……是谁？」
　　此时，房间里传出声音。
　　「呜！」
　　「妹……妹尾！？」
　　为什么！？我讲话的声音并没有那么大啊！
　　「……濑木同学！」
　　打开电灯开关的声音「啪」地响起，房门附近的照明亮了起来。紧接着，我就看到穿着睡衣的妹尾站在房间入口处。
　　「呃……这是因为那个，啊……」
　　「你们怎么打开门锁的？」
　　妹尾看起来打从心底感到震惊地凝视着我们。我向站在后方的两个人求助，但石田不自然地别开视线，而黑川似乎真的以为这是一趟巡逻，显得泰然自若。
　　「不，那个，这个该怎么说呢，我们从鬼泽那边拿到钥匙，想来女生的房间巡逻……那个，这绝对不是夜袭之类的……」
　　我讲到这里，妹尾突然肩膀一震。她朝我们后退一步，拉紧睡衣的领口。
　　糟糕，反而让她心生警戒了。
　　「不、那个、所以说……」
　　「嗯……怎么搞的，吵死人了。」
　　突然间，这次换成莉子大小姐的声音从房间里响起。黑暗中响起窸窸窣窣的声音，紧接着来到这里的她一看到我们就满脸僵硬。
　　「呀……！你、你们怎么会……！」
　　「不，不是这样的，莉子大小姐！」
　　我一跑到慌乱的她身旁，身穿连身睡衣的莉子大小姐就瘫坐在地上，彷佛闹脾气的孩子一样用力摇着头。
　　「呀——……！」
　　我捣住她的嘴，这才好不容易阻止住她的尖叫，但这使她陷入半狂乱状态地挥开我的手。「住手，变态！强奸魔！」
　　「等等……不是的……！」
　　「不然是哪样！」
　　「是巡逻啦。」
　　黑川的声音让我们一同静了下来。我回头一看，就看到他朝莉子大小姐露出认真无比的表情。
　　「毕竟刚才出现了盖章卡小偷，要是晚上也发生什么事就糟糕了，所以组长濑木决定来巡逻。「……这……这样啊。」
　　莉子大小姐露出气势全消的表情如此响应。
　　总而言之，我们就此度过了难关。
　　「……絽美呢？在睡觉吗？」
　　房间里鸦雀无声，没有其他人活动的气息。连这场骚动都没有吵醒她，她这份胆量可真是惊人。
　　「瑞本同学好像直到昨天都没怎么睡。在临海学校的时候也一样，她似乎在家以外的地方就睡不好……」
　　「原来如此。」
　　结果疲劳就在今天一口气涌出来了啊。
　　「……那、那么，我们就告退了……」
　　「给我慢着。」。
　　由于已经无话可说，当我正准备向右转离开时，莉子大小姐叫住我。
　　「擅自闯进来把人家吵醒，又打算擅自跑回去吗？」
　　「不，可是……」
　　「如果你担心的是那个女孩的话，她不会醒来的。她从关灯前就开始睡，就连开着电视她都没有被吵醒。」
　　她这么说着，望向房间之中。我用手电筒往那边一照，就看到在三个并排的被窝中，唯有正中央那个鼓了起来。
　　「我都已经这么清醒，再也睡不着了。到起床时间以前。你们都会陪我们解闷吧？」
　　听到莉子大小姐这么说，我吞了口口水。
　　在那之后，我们就一直玩UNO早上为止。
　　「……不、不敢相信……」
　　在玩到八成是最后一局的起床前十五分钟，我看着聚集在自己手边的十几张牌，陷入茫然之中。其他人手边都已经没有牌了。
　　「来，惩罚游戏时间到！」
　　「又来了啊——……」
　　朝着开开心心地拿起麦克笔的莉子大小姐，我将惨不忍睹的脸挺了过去。
　　要开始玩脾时，石田提出「如果没有什么惩罚就太无趣了」。于是我们决定像玩。羽子板时的惩罚游戏一样，在输的人脸上涂鸦。相较于其他人脸上只有一只眼睛被画上叉叉或圆圈，我的脸现在就像第六节课结束后的黑板一样脏。(译注：画有花样的长方形木板，类似羽毛球拍。)
　　絽美真的睡得很熟，尽管我们就在旁边吵吵闹闹地玩牌，她还是用棉被罩着头，甚至几乎没有转身。
　　话说，她两旁的被窝也有着妹尾与莉子大小姐睡过的痕迹。在这样的房问里跟身穿睡衣的
　　女生玩牌，对我来说是个相当剌激的体验。
　　「……已经没有地方可以写了呢。」
　　一边拿笔在我脸上挥舞一边这么说的莉子大小姐依旧未尝一败，保持着完美无瑕的肌肤。「这真的是水性的吗……」
　　「是呀。你看看啊，喏。」
　　「真的耶……个鬼啦，这不是油性的吗！」
　　「啰嗦，那么你不要输就行啦！」
　　「没问题的，这个用我们带的卸妆用品就能卸掉了。」对着大吵大闹的我们，妹尾苦笑着说。
　　「再一次！喂，再玩一次就好！这次我不会输！」
　　「不过马上就要六点了喔。我们是不是差不多该回去了？」
　　「真拿你没办法，那就再玩一次而已唷！」
　　在我苦苦哀求下开始的最后一局，竟然发生了奇迹
　　「……难以置信……」
　　莉子大小姐拾起六张王牌，双唇不断颤抖。
　　「本小姐我……竟然……」
　　「太棒了！太棒啦！」
　　我一丢掉最后的牌，就高举着双手欢呼，接着马上拿起油性麦克笔。
　　「来吧，莉子大小姐！把脸交出来！」
　　「我、我才不要……！」
　　她却不死心地摇头。
　　「……既然妳这么说，那也没办法了。」
　　我邪恶一笑。
　　「很好，石田、黑川！按住莉子大小姐！」
　　「……呃、喔。」
　　「嗯，毕竟约定就是约定啊。」
　　两人点头，扑上去按住胡乱挣扎的莉子大小姐的手脚。
　　「快……快住手！呀啊一一」
　　「吵死了！」
　　就在此时，墙壁突然被两侧的房间「砰！」地用力一拍，接着房间的电话也因起床电话而响起。
　　「……嗯呜？大家在做什么……？」
　　在这样的喧闹之中，絽美终于睁开眼睛。
　　「咦……？」
　　「啊……」
　　看到她惊愕的神情，我重新回顾起这个状况。现在我们三个男生正在一起强行把含泪抵抗的莉子大小姐(身穿连身睡衣)摁在棉被上。
　　「你们在搞什么……」
　　面对一起床就脸色发青的絽美，我只能冻结在当场。
　　☆
　　为了解开絽美的误会而吵闹一番过后，在早餐会场发生了一件出乎意料的事情。
　　「……咦？」
　　事情发生在发还定向越野用的盖章卡的时候。来到我们这桌的真弓老师递过来的不是新卡片，而是盖有到昨天为止的全部印章的卡片。仔细一看，写在「组长」字段中的「濑木成道」的字样是我的字迹，毫无疑问，这张就是照理说已在昨天丢失的那张卡片。
　　「……请、请问这是怎么回事？」
　　「果然不是你们拿来的呢。」
　　「……？」
　　对着愣住的我，真弓老师说明道：
　　「今早我起床的时候，这张卡就已经被从房门下方塞进房间里了唷。我还以为是你们其中一人找到并交过来的呢，那么想必是哪个捡到的人帮你们缴交了。」
　　「这也就是说……」
　　「看来理事长打算施行的妨碍不是这个呢。总之，没有扣掉任何分数。真是太好了呢。」「太……棒啦！」
　　听到这句话，我不由得握拳做出胜利手势。虽然涂鸦还没有完全消失，仍残留在我脸上，但这种小事已经不是问题。
　　「太好了呢，成道同学。」
　　对着开心的我，絽美微笑着这么说。看到她这个模样，我确信我跟她的关系已经完全恢复原状。