　　第三天早上在富良野观赏过熏衣草田之后，就在附近的滑雪练习场滑雪一整天。整套滑雪用品都可以用租的，因此可以两手空空地享受舒适愉快的滑雪。
　　按照惯例，我根本不会滑雪。我现在光是要穿上滑雪板站起来都已竭尽全力，处于「滑雪？那是什么，好吃吗？」的状态。
　　但是我非滑不可，这是因为今天定向越野的印章，设置在滑雪场各个滑雪道的终点处。如果说「我不会滑」，那我到底是来这里干嘛的啊。
　　然而我的实力马上就曝光了。
　　「呜哇啊啊~~一」
　　大家一起往缆车的方向移动的途中，走在前头的絽美轻巧滑过微幅倾斜的雪道。我试着模仿她的动作，结局就是在几乎等同于平地的地方重重摔了一大跤。
　　「……没事吧？」
　　走在后方的妹尾一脸惊慌地跑了过来。
　　「我没事，这不算什么……」
　　虽然我这么说，但结果在通往缆车搭乘处的短短数十公尺路程中，我狠狠摔了十几次。
　　「……受不了，真没出息。」
　　看到我的模样，莉子大小姐走了过来。
　　「好吧，你给我搭上这边的缆车。我来帮你做特训。」
　　我们原本准备搭乘前往半山腰的缆车，而她这么说着，并指向隔壁的搭乘处。
　　「是……拜托大小姐了。」
　　虽然完全无法想象会受到什么样的操练，但是一想到这样就能学会滑雪，我还是低头如此拜托。
　　「请加油喔，濑木同学。」
　　「你们也要来吗？」
　　被莉子大小姐这么询问，方才给予我声援的妹尾露出苦笑。
　　「我就不用了。我先去收集好印章等你们。」
　　「我也是。」
　　毕竟莉子的特训感觉很可怕嘛！絽美笑着这么说。
　　「要活着回来喔，成道一一！」
　　「愿我们平安再会一一！」
　　我宛如前往战地的士兵一般，受到石田跟黑川的目送。
　　接着在数分钟后，坐在上升中的缆车里的我马上就有了死亡的预感。
　　「——呃，这个缆车是——」
　　「是通往最顶端的缆车。」
　　身旁的莉子大小姐答得很轻松。我抬起头，映入眼中的是蓝天与覆盖着白雪的山顶，而我脚下则是假如不小心弄掉滑雪板或鞋子，八成就再也没办法捡回来的陡坡。
　　「我、我真的是初学者耶……」
　　「不会有问题的。像这种事情，最重要的就是要在第一次留下强烈印象。只要习惯这一条，无论到哪条滑雪道你都能滑唷。」
　　「或许是这样没错啦……」
　　可是这个论点会不会太极端了啊？就算把活生生的人从屋顶上推下去，跟他说「飞飞看吧，只要去做就做得到」，他也只会掉下去而已，莉子大小姐是鸟，所以不明白这种事情。
　　「来，从这里滑下去吧。」
　　而她果然带我到了一个令人难以置信的地点。
　　由于脚边有个急弯坡道，我看不太到下方。就连想推估这里是位在多高的位置都不可得，我有种身在垂直滑水道起点的感受。
　　「爸爸对我的教育一直都是这样的。狮子会把自己的小孩推下山谷，这就是孕育出菁英的教育法唷。」
　　「不，这是因为莉子大小姐有成为精英的资质，所以才会成功……」
　　不是菁英，不是狮子，更不是飞鸟，只是个平凡庸人的我只会无计可施地跌落谷底。虽然我这么想，但以我现在这个因寒冷与恐惧而牙齿都合不拢的状态，根本连反较都没办法。
　　这时候也只能先试一次看看了……
　　「如果办到的话，要我亲你一下也可以唷。」
　　「咦……！？」
　　我吓了一跳，看向莉子大小姐。她没有看我，而是正面面对着滑雪道。不知道是不是因为寒冷的缘故，她的脸很红。
　　「明白了吗？有听懂的话，就快点滑下去。」
　　「好、好的……。」
　　她、她是什么意思啊？
　　恐惧与混乱让我无法思考任何事情。我不安到连呼吸都无法调整好，就这样从高难度滑雪道冲了下去。
　　「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊一一一——————」
　　这比想象中还可怕。
　　滑雪板以惊人的速度滑出去，我费了好大的劲才让身体乘在那上面。飞舞的白雪扑上滑雪镜，导致我的视野变成一片纯白。
　　「没错，就是这样！」
　　莉子大小姐也立刻跟了上来，以华丽的滑行方式与我并肩而行。
　　「有点歪掉了，快往着修正轨道。」
　　「这……」
　　这种事情我哪做得到啊！
　　然而由于速度太快，我根本无法开口说话。身体动不动就会往后仰，感觉好像快栽倒了。
　　「等等，速度太快了！减速！把雪板边立起来！让滑雪板呈内八字！」
　　「那……」
　　那什么鬼啊！我办不到啦！
　　「危险！前面！会撞上！」
　　「咦……？」
　　莉子大小姐着急的声音，让我凝聚目光望向满是白雪的镜片前方。
　　「……！」
　　在我前进方向的正中央，竟然有一根缆车的铁柱声立在那。然而要是以现在的速度失去平衡，我觉得好像会摔断个几根骨头。
　　不管怎么说，再这样下去，我都无法毫发无伤地停下来。
　　「完蛋了……！」
　　我心中开始为即将发生的激烈冲撞倒数时，眼前有个人影冲了过来。
　　「莉子大小姐……！」
　　她竟然将身体插进我跟铁柱之间，主动用背部往柱子撞过去。
　　「不行，危险！」
　　我放射性地撞开她。
　　看着从正前方迫近的柱子那黄黑交错的横纹，我在最后想的是，在白色雪景之中，最醒目的
　　颜色是什么呢？
　　☆
　　「……醒醒，快醒醒啊……！」
　　怎么搞的……？
　　额头阵阵作痛。我听到女孩子的声音。
　　「喂……！」
　　脸颊被「啪啪啪」地拍打，我想，啊。之前也有过这种事情哪。那发生在天文社的观测会，当时拍打我的是黑川。此时比起那时候温柔太多了。
　　「快点醒过来啦……！」少女的声音中带着哭腔。
　　她在哭吗——？总觉得以前好像也发生过这种事。在第一学期大乘凉祭时，妹尾也曾留着泪光，等待穿着布偶装从悬崖跌落的我睁开眼睛。
　　妹尾……？不对，这道声音是……
　　「莉、子……大小姐……？」
　　我一低语，脸颊上的轻拍就停止了。
　　「……还好吗？你恢复意识了？知道自己的名字吗？」
　　「濑木……成道……」。
　　「太好了……！」
　　此时我才终于完全清醒。我坐起来一看，发现莉子大小姐把滑雪镜拉到额头上。眼睛跟鼻头都红通通的。她纤长的下睫毛因泪水而贴到肌虏上，看起来比平时还更浓密纤长。
　　「呃……我……？」
　　「有轻微脑震荡吧。为了小心起见，回到东京后，你要到我家的医院接受详细检查。会想吐吗？手脚能不能动？」
　　突然被她用公事公办的口吻这么问，我虽然感到困惑，还是点点头。
　　「呃、嗯。不过额头很痛……」
　　「我想也是，毕竟你是正面撞上的。不过在你撞开我的时候，那股阻力让你的速度稍微减慢了点。」
　　这么说完，莉子大小姐就用戴着手套的手，擦去凝聚在下眼睑的泪水。
　　「……你为什么要做那种事啦。」
　　「那种事是指……把莉子大小姐撞开的事吗……？」
　　对于我的疑问，她只是将视线落在雪地上，一声也不坑。
　　「……是我叫你去做那种乱来的练习的唷？你根本不用保护我呀……」
　　过了好半晌。她才用消沉的语调这么说。
　　「不，可是妳只不过是为了我，才会陪我练习罢了啊。我觉得莉子大小姐妳才没必要因为我这个运动白痴受伤……」
　　「是呀，你这笨蛋！」
　　此时她拉高了音量。
　　「我根本没想到这个世界上竟然有人运动神经那么糟糕——……！」
　　对不起！她一边这么大喊，一边哇哇大哭了起来。
　　看到她这个模样，我感觉到胸口深处一揪。
　　并非出于下流的想法，我只是纯粹地想，真想紧抱住她。接着，我就这么做了。
　　在我的怀中，莉子大小姐哭得更加厉害。在哭声之间，还夹杂着「我还以为你死了，害我好担心」这句话。我对她说，对不起，谢谢妳。
　　明明眼前有个人在哭，我却没有跟着想哭，这是我有生以来第I次的体验。我想，这肯定
　　是因为她为我着想的那份心太令人高兴，这个景象让我感受到一阵暖意的缘故。
　　「……我亲你一下吧。」
　　插图
　　过了一会儿，当她停止哭泣时，忽然这么说。
　　「咦，为什么？」
　　我惊讶地问。
　　「我没有成功学会滑雪啊？」
　　「我知道。所以呀，这个……」
　　说到这里，莉子大小姐迅速把脸朝我凑过来。
　　「啾」的一声，我感觉到冰冷的脸颊上有个同样冰冷、但十分柔软的触感。
　　「……是道谢的吻喔。在欧美这是理所当然的行为？」说出这句话的她，不仅只是眼眸跟鼻头，连整张脸都变得通红。
　　「……嗯，谢谢。」
　　我有些腼腆地笑了一笑，如此回答她。
　　☆
　　我们回去时，大家已经收集完定向越野的印章了。
　　「你还好吗，成道同学？」
　　「嗯，没事。」
　　当我在山妖的休息小屋拿下帽子时，絽美看到我的脸就睁大了眼睛。这也难怪，因为我的额头上撞出了一个巨大肿包。
　　「呜喔……」
　　我进入厕所，对着镜子仔细观察那个肿包。由于那个包实在太大了，比起疼痛的感觉，我反倒是觉得像漫画一样好笑。撞成这样竟然还没流血啊。
　　「……濑木同学。」
　　我一走出厕所，便看到妹尾等在门口附近。
　　「怎么啦？」
　　面对如此询问的我，她带着前所未有的认真神情垂下头。
　　「……濑木同学真了不起呢。」
　　「咦？」
　　不管怎么想，这都是与我现在的模样毫不相衬的形容词，因此我忍不住用手遮住巨型肿包，紧接着就因为剧烈疼痛而跳了起来。
　　「我……我哪里了不起了？」
　　我因疼痛而脸颊抽搐着这么问，而妹尾静静地开口说：
　　「与自认为什么都做得到的小时候不同，到了这个年纪，人就会一点一点了解自己的能力，当面对好像有一点困难的事情，也会慢慢变得连挑战都不去挑战。这是因为失败的时候，心灵或身体会痛苦、会难受，可员㈱木同学不一样呢。
　　「是、是喔……？」
　　「是的。」
　　双颊微红的她点点头。
　　「不管是临海学校的游泳比赛，还是今天的滑雪活动，明明知道自己不擅长，濑木同学却还是去尝试了，不是吗？对于濑木同学这种个性，我真的……」
　　此时，她好像在犹豫些什么般停顿了一下。
　　「……感到很尊敬。」
　　轻柔得宛如将话语轻轻放到空气上一般，她轻声说道。
　　「谢……谢谢妳。」
　　我难为情到背后发瘼的地步，所以答得很慌张。
　　「哎呀~不过这会被人说是有勇无谋吧~像是父母啊？就会说既然做不到就别做嘛~」
　　「不过要是没有在某个时候勇敢尝试，那往后绝对永远都做不到吧。」
　　她那彷佛带有某种决心的语调让我心中一凛，我闭上嘴看着她。
　　「……我想试着搭搭看巴士。」
　　妹尾凝视着我的眼睛这么说，接着就走向女生厕所。
　　「……成道同学，你刚才在厕所那边跟雪菜说了些什么？」
　　回到组员身边后，絽美一脸坐立难安地问我。
　　「咦？哦，妹尾说身体状况感觉还不错，所以会跟我们一起搭巴士。」
　　「真的吗？太好了！」
　　这么说的絽美看起来真的很开心，因此我也暂时放下心了。
　　与撞出一个巨大肿包的我不同，妹尾的挑战并没有失败。
　　回程巴士上坐在絽美旁边的她，一开始看起来有些紧张地紧咬着唇，但渐渐就显露出放松的模样。或许是滑雪的疲劳涌出来了吧。在到达旅馆前，她跟絽美一起稍微打了个盹。
　　我坐在隔着走道的邻座目睹了一切经过，同时在心中为她的成功献上祝福。
　　☆
　　「濑木同学的小组，吃完饭后就到隔壁的meeting room来」吃晚饭时，在用餐会场的旅馆宴会厅里，真弓老师如此吩咐我们。
　　「发生了什么事吗？」。
　　就算黑川这么问，我也没有半点头绪。
　　「你是不是偷了老师的内裤啊？」
　　石田这么说完，男生们都笑成了一团。
　　就像这样吃完没有半点紧张气氛的晚餐后，我们前往隔壁的「meeting room」。刚踏进房间一步，我就说不出话了。
　　「欢迎你们。到那边坐下吧。 」
　　在比学校教室稍宽一些的室内，有着排放成匚字形的桌子，以真弓老师及学年主任鬼泽为首，几乎这趟旅行的所有随行老师都坐在那里。
　　「怎、怎么所有人都聚在这里……」
　　「这是紧急会议。好了，快坐下。」
　　被她冷淡地这么说，我们面面相觑地在空位上，也就是「匚」字那一竖的部分就坐。
　　这间meeting room的格局跟正统的会议室一样。前方有投影机，墙上挂着屏幕。真弓老师一边摆弄着眼前的笔记本电脑，一边说：
　　「那么，接下来就开始举行关于如何处分二年C的学生——濑木成道的会议。」
　　「咦！？」
　　处分！？怎么回事啊！
　　我做了什么吗！？
　　「首先，请看这边。」
　　这么说完，真弓老师就操作电脑，紧接着正面屏幕上跳出了一个画面，看到那个画面，我们都说不出话来。
　　「为、为什么……」
　　映在那里的是我跟莉子大小姐。我们两人都穿着滑雪装，但拿掉了滑雪镜，而最重要的一点是，莉子大小姐正显得有些害羞地将嘴唇凑近我的脸颊边。
　　也就是说，是刚才的那个「道谢的吻」的场面。
　　「关于这张照片，请你说明这是怎么一回事。」
　　「要、要我说明……」
　　为什么偏偏要我说明这么令人难为情的照片啊……！
　　「顺带一提，这张照片是由专门为情侣考试而聘雇的临时教职员所拍摄的。无论你们在什么地方做什么事情，直到考试结束之前，在所有的公共场所都会有他们的存在。」
　　不过我愈看就愈觉得这是张好照片。这是个很适合拿去当成广告、适合到感觉随时会有小田和正的歌播放出来的动人场面呀。那位「临时教职员」在情侣考试结束后，不如就去当摄影周刊的摄影师吧。
　　看到照片的每个组员都各自露出不同的惊讶神情，唯有莉子大小姐满脸通红地低着头。而老师们通通一笑也不笑。
　　「……你们明白这件事为什么会变成问题吗？」
　　「欸……？」
　　当我不知道该说什么才好时，真弓老师叹了口气，然后站起身。
　　「情侣考试中，有好几项规定。一开始发给你们的数据上应该有写才对。『于考试期间，不可跟任何异性制造出恋人之间的既成事实』。问题就出在这一项。」
　　「喔……」
　　那么跟同性就可以了吗？我的脑中掠过这样的疑问。可是在这种状况下，这种杂念甚至连逃避现实的管道都算不上。
　　「我们这些老师对于『既成事实』持有判断基准。若是以言语『告白』，这个就没问题。毋宁说。在投票日前事先确认彼此心意是个聪明的办法。而『牵手』呢，这也没关系。至于『拥抱』，这要根据状况而定，如果有穿着衣服的话，并不会有什么问题，若是在没穿衣服的情况下，或者有更进一步的亲密肢体接触……你们明白吧，这样当然犯规。」
　　即便在这种正经的场面下，谈到这种话题时还是会让人心神不宁，这就是青春期男生自然的天性啊。
　　「而此时会造成问题的行为，就是这个『吻』。」
　　「咦……」
　　我总算掌握住自己为了什么而被追究了。
　　「不不不，老师，虽说是吻，但是又不是吻在嘴……」
　　「没有错。如果是嘴唇互碰的亲吻，哪马上就出局了，但这不一样，因此才会演变成现在这种需要特地召开会议的事态。」
　　莉子大小姐把身体缩得小小的，到了让人怀疑她会不会就此消失的地步。这还是我第一次看见她这种模样。
　　「可是，像亲吻这种小事，应该也有其他人……」
　　我轻声这么嘟哝后，真弓老师就坐到椅子上，将领口拉好。
　　「是呀。很遗憾，已经出现好几组违规者了。」
　　「那些人……」
　　「全部都亲在嘴唇上，处分很简单，就是严格警告并扣掉适当的分数，并将校方不会承认他们成为彼此的情侣考试之对象的主旨通知当事者们就好。我们现在也很困惑唷。因为在事前会议的阶段，我们没预料到在这个平成时代中，竟然有人都已经是髙中生了，还做出『亲脸颊』这种行为。」
　　被她说成这样，还真的觉得很害臊。看，莉子大小姐的脸可不是一下红一下绿，已经变得像红绿灯一样了吗？
　　「可、可是老师，脸颊上的亲吻在欧美可是一种打招呼方式喔！」
　　「这里是日本。」
　　我回想起刚才莉子大小姐的话语而这么说，但真弓老师冷酷地如此回答我。
　　「本来只要由我们这些教师举行会议判定你们违规后，再通知濑木同学跟惠比寿同学就行了。但是现在正在毕业旅行途中，要是判定你们两人的行为违规，也会影响到整个小组的气氛，你们或许也会因而改变原本在圣诞约会打算指名的对象。而且濑木同学还是组长。身为组长却自己做出有越轨危险性的行为，就算这件事没有被视作违规，还是需要对这样的濑木同学给予一定的警告。因此，才会举行这场让所有成员出席，并藉此调查清楚你们行为的会议。」流畅说明完后，老师再度盯着我的脸。
　　「来，麻烦你们说明。这究竟算或不算恋人之间的既成事实，会由我们这些教师以及你的组员来决定。」
　　室内一片寂静，甚至没有人清喉咙。
　　说明……？要我说明那时候的事情……？
　　我没有自信能顺利说明到让老师们接受的程度。当时的那份温暖心情，肯定只有当时的我们才能明白。
　　「……老师，我认为这是不公平的。」
　　这个时候，坐在莉子大小姐隔壁的妹尾出声说。
　　「这次濑木同学跟惠比寿同学只是碰巧被拍到照片。我认为也有其他做出这种行为的人。」
　　「是吗！我不是说过了吗？对于做出接吻以上的既成事实的情侣，我们老师都给予警告了」
　　「我认为不只有那些人。」
　　面对斩钉截铁地这么说的她，真弓老师挑起眉。
　　「……妳说的该不会是在临海学校的时候，妳跟濑木同学的那一次吧？」
　　我身旁的稆美一脸惊讶地转头看向妹尾。
　　「…是的。」
　　妹尾直视着老师点点头。
　　「没有错。」
　　「如果是这样的话，这并不会不公平。我们当然有掌握到那件事，而且也有照片。如果妳希望的话，我可以把它显示在屏幕上。」
　　听到老师这句话，妹尾双颊泛红地用力摇头。
　　「那并不是违反规则，而是拯救他人性命的行为……我们是这么判断的，难道说并不是如此？」
　　讲到这里，我才终于搞清楚妹尾跟老师在讲什么。
　　在临海学校的障碍接力中，我在「游泳」的竞赛里溺水了。那时候多亏妹尾将空气吹进我嘴中，我才得以获救。
　　「……不，那是为了救濑木同学。其中完全没有出于恋爱情感的成分。」
　　妹尾带着极为认真的表情如此回答。
　　「咦……」
　　我的胸口微微一疼。
　　「但是，我认为惠比寿同学也是一样的。惠比寿同学是位个性温柔、十分优秀且聪慧的女性，但她有一些不善表达之处。刚才我从惠比寿同学口中，听到了她在滑雪场受到濑木同学所救的事情。濑木同学明明不擅长滑雪，却还是为了惠比寿同学挺身而出。我想惠比寿同学一定是深受这样的濑木同学感动，才会把无法开口说出的感谢心情，以这种形式表现出来。」
　　这绝对不是一段口若悬河的叙述，但她那诚实的述说方式却具有说服力。
　　会议室的气氛感觉好像柔和了几分。
　　「是这样的吗，惠比寿同学？」
　　「……是的。」
　　被真弓老师这么一问，莉子大小姐缩着身子点头。她好像无法直视屏幕，从刚才开始就一直低着头。
　　「这跟事实有没有出入呢，濑木同学？」
　　「没、没有。」
　　我一着急不已地点头，另一头的鬼泽就发出爽朗的笑声。
　　「妳想想看啊，真弓老师，那个濑木怎么可能这么受欢迎啊！」
　　当我满心愤慨地看脸转向他，就看到鬼泽在桌面下竖起拇指，朝我做了个令人毛骨悚然的眨眼动作。
　　最后会议对于莉子大小姐对我的「脸颊亲亲」，判定为「不算违反规则」。
　　☆
　　然而，这场会议掀起了意想不到的波澜。
　　「不好意思，濑木同学，请你现在马上过来女生房间这边。」
　　当晚的熄灯时间前不久，妹尾打了一通电话到我的手机。
　　「咦？怎么了吗？」
　　我们就如以往般正在打麻将。暗啦喀啦的声响很吵，导致我听不太清楚电话里的声音。
　　「瑞本同学她……」
　　勉强听到的部分引起了我的注意力，我停下打乱麻将牌的动作。
　　「……妳说她怎么样了？」
　　「瑞本同学不肯从壁橱里出来。」
　　「发生了什么事啊，妹尾？。I
　　冲出房间的我跑进走廊，奔往女生所住的那层楼。在那里我找到了穿着睡衣、身体半探出门外等待着我的妹尾身影。
　　「妳说她不肯离开壁橱……」
　　「瑞本同学从会议结束后，便一直不太对劲。虽然如此，但由于被她问到，我就还是说出濑木同学在临海学校溺水那时的事情。我想我并没有说什么不该说的话。可是她刚才突然跑进壁橱里，明明马上就要熄灯了，却不愿意出来…」
　　当我在她的带领之下进入房间，就看到在与我们的房间同样大小的和室里，莉子大小姐正对着壁橱大喊：
　　「欸，妳差不多该出来了吧！妳是怎么了呀！」
　　她卷起华贵的连身睡衣的袖子，伸手抓住壁橱的把手、
　　「妳在里面用棍子还是什么东西顶住了对不对——！？快听话，赶快打开！？」
　　「我不要——！。」。
　　紧接着，内侧就传来宛如小孩在耍赖般的回答。
　　「不要管我啦，我想独处一一」
　　「可是马上就要熄灯了唷！？」
　　「我要睡在这里，所以没关系啦~~！」
　　「你又不是哆啦A梦！」
　　我一边在内心佩服莉子大小姐正中要害的吐槽，一边走向房间深处，一如昨晚，四处散放的无数粉红色小瓶子、、化妆包，以及其他充满女性气息的化妆保养用品，让我有踏入某种禁忌之地般的感觉，心里小鹿乱撞。
　　「……哎呀。」
　　莉子大小姐注意到我后，就朝壁橱后退了几步。
　　「总而言之，现在我不想跟任何人说话——！」
　　「絽美，是我。」
　　我一出声这么说，壁橱里就没了声音。
　　「絽美？妳有在听吗？妳说妳想独处，究竟是怎么回事啊？妳应该没有跟哪个人吵架吧？」
　　没有反应。彷佛这就只是个单纯的壁橱。
　　「……也是啦，毕竟这是场需要住宿过夜的漫长活动，就算在女生之间出现一点让妳不满的事情，或许也是难免的。我也是啊，我对石田尽是不满。像是今天早上啊……」
　　「才不是呢！成道同学这个迟钝男！」
　　我的发言似乎离题甚远，絽美彷佛再也受不了似地从里头发出大喊。
　　「我也想跟大家好好相处呀！至今为止我都做到啦！会变成这样，全部都是成道同学的错啦！。」
　　就在我说不出话来的这个时候，轻敲房门的声音响起。
　　「什么事？」
　　待在入口附近的妹尾一回答，门的另一端就传来真弓老师的声音。
　　「妳们在吵闹些什么？熄灯时间已经过了唷。而且其他房间的人通知我说，从这间房间传来了男生的声音。」
　　「啥……」
　　我惊讶地望向电视的方向，就看到录放机显示的时间确实已经超过熄灯时间的十点好几分钟了。
　　「这里没有男生。」
　　我们面面相觑后，妹尾再度这么回答。
　　「是吗？那就把门打开。」
　　「咦……！？」
　　这让我一下子就陷入恐慌状态。熄灯时间过后还待在女生的房间，不知道会不会对考试造成影响？至少会被扣分这点是不会错的。
　　我的心情就好像正在外语幽会中，因对方的丈夫回来问案而羞涩的情夫一样。
　　「糟糕，快躲起来！」
　　莉子大小姐也十分慌张。她从入口处把我的拖鞋拿过来，紧接着塞到我手上，把我朝壁柜推过去。
　　「……我知道了。我现在就开门。」
　　妹尾窥伺着这边的状况，并走往门的方向。
　　「快点打开壁橱……！」
　　莉子大小姐一这么说，大概是絽美也有听到所有对话的缘故，壁橱自动地敞开了。
　　「快一点！不要发出声音喔！」
　　「呜喔……！」
　　被她压着屁股强行推进去，我发出小声的惨叫。莉子大小姐关上壁橱的动作，与妹尾打开门的声音几乎同时发生。
　　在完全黑暗的空间中。我屏住气息。一想到已经有人躲在里头，我不禁凝目细看；在我习惯了黑暗后，视界中映入因从拉门缝隙流进来的微弱光线而浮现的絽美身影，她与我的，距离意外地靠近。
　　絽美也穿着睡衣。她上半身穿着公主袖的束腰上衣，下面穿着衬裤。与这种清柔可爱的模样不相衬地，她绷着一张脸。
　　「絽美……」
　　当我悄声呼唤她，她就把脸别过去不看我。
　　「喂，絽美，对不起……是因为我的缘故对吧。」
　　「你说，『对不起』是为了什么事？」
　　闻言，她回了我一句严峻的细语。
　　「咦……？」
　　呃……
　　「因为我被莉子大小姐亲了脸颊？」
　　絽美的表情没有改变，因此我暂时停下来思考。
　　「还有……因为我在临海学校，让妹尾嘴对嘴传送空气给我……」
　　「为什么成道同学要为这些事道歉？」
　　「欸？」
　　「莉子的吻是谢意的象征，而雪菜则是为了救你的命对吧？成道同学根本不用道歉啊。」
　　「还是说，你是因为对她们两人怀有不良居心，所以才说『对不起』吗……？」
　　「不，不是这样的……」
　　不然我到底该说什么才好啊……！
　　当我因与絽美之间比禅学问答还要难以理解的对话而抱头苦恼时，眼前突然有道影子出现罩了上来。
　　「咦……」
　　当我回过神时，我已经被絽美抱住了。我失去平衡，手肘撞上壁橱的墙面，发出「叩咚」的声音。
　　「……那么，刚才那个声音是什么？」
　　此时从壁橱外传来了真弓老师的声音。
　　「……刚才房间里出现了老鼠。老鼠逃进原本敞开的壁橱中，所以我们就直接把门关起来了。我想牠现在应该是正在里头乱窜。」
　　「是呀是呀，刚才的声响肯定是那只老鼠弄出来的。」
　　莉子大小姐的演技比想象中更糟糕。对于或许是为了抑制住动摇，声音变得比平时低沉，但回答得很冷静的妹尾，我在心中发出「做得好，就是这样」的声援。
　　「……成道同学。」
　　将鼻头抵在我胸前的絽美用叹息般的声音耳语。
　　「跟我接吻嘛。」
　　「……！？」
　　我吓了一跳，差点大喊出声。
　　「如果是现在的话，不会有任何人看到喔，毕竟这种地方谁都进不来。不只是接吻，就算做更超过的事情，也不会有人知道喔。」
　　絽美抬起头来，用湿润的眼眸凝视着我。这道宛如弃猫般的眼神让我心神为之动摇，不由得将脸凑了过去。
　　……这个状况是怎么回事？
　　老师就近在拉门的另一头，妹尾跟莉子大小姐也在那，而我躲在这里的事情不能曝光，但我竟然受到身穿睡衣的絽美以这么大胆的话语诱惑……
　　我的心臓狂跳，感觉好像随时都会爆炸。
　　在外头，三人继续进行着对话。
　　「……既然如此，关于，有男生的声音传出来」的这个通报，妳们要怎么说明？」
　　「其实刚才是我跟惠比寿同学在模仿酒醉上班族的神态动作。惠比寿同学模仿得非常像
　　喔。」
　　……！？
　　「妳、妳在说什么呀……绝对是妳模仿得比较像啦……」
　　「是吗？那么机会难得，就请两位表演给我看吧。」
　　老师，妳其实早就知道真相了吧？妳的声音正在微微颤抖啊……
　　「……成道周学？」
　　看到专注听着三人对话的我，刚才跟我在很近距离下彼此对视的絽美困惑地转过头。
　　在拉门另一头，妹尾跟莉子大小姐正展开着互相谦让模仿功力的对话。一想到这两个人为了包庇我而拼命成这样，我的胸口就热了起来。
　　「好不好？我们接吻吧。」
　　怀中的絽美一动，骑到我的腿上。我的双脚感觉到魅惑的大腿那股弹力。从她大幅敞开的衣领，可以清楚窥见形状优美的锁骨。
　　「好不好嘛？」
　　絽美用诱惑般的动作缓缓眨眼，拉着我的手贴到自己脸上。她将脸颊抵住我的手掌后，陶然地闭上眼睛。就这样将令人怜爱的双唇微微噘起。
　　「妳……」
　　妳是怎么了啊，絽美！？
　　我所认识的她纯情到只有亲过填充玩偶，晚熟到不知道怎么辨别友情方面的喜欢跟恋爱方面的喜欢，绝对不是会用这么大胆的方式逼迫男人的女孩。
　　除了她的唇瓣以外，我已经什么都看不到了。心臓好像会从嘴里跳出来。
　　我好想跟她接吻。想得要死。
　　但是……
　　「……抱歉，絽美。」
　　我好不容易才按捺住。我抱紧她纤细的身体，把嘴靠到她耳边说：
　　「要是现在在这里跟妳接吻，我会失去在投票日写下絽美名字的资格。」
　　絽美的身体滚烫，她那与我相触的胸口跟我一样扑通扑通跳个不停。
　　「不可能没有任何人在看。就算没有被注视着的感觉，也同样随时都有人在某个地方观察我们。所以，假使现在真的不会被任何人看到好了，也不能冒这种险。」
　　「不管不管，我已经不想理会什么考试了。我现在就想成为成道同学的人。」
　　絽美压低声音说道，她的声音就好像快哭出来似地颜抖着。
　　「我很不安呀。有什么关系嘛？我们是两情相悦的啊……」
　　话一说完，絽美就把脸埋在我胸前。她这个模样与话语，深深打动了我的男人心。但是……
　　「……对我来说，并不能就这样不管啊。」
　　我尽可能压低声音，如此耳语。
　　「得到维纳斯奖确实是我个人的野心，就算真的实现了，也不会有哪个人得到好处。真要说的话，顶多就是经由我把这个学园改变得正常一点，大家或许能够因此受惠罢了。可是……」
　　在壁橱外，那三人的谈话声依旧持续着。真的对妹尾跟莉子大小姐很不好意思。
　　「现在的我，拥有为了让我的梦想实现而提供协助的伙伴。絽美不也是一样吗？所以就算跟自己喜欢的女生两情相悦，我也不能就这样算了。」
　　插图
　　我说到一半的时候，絽美的肩膀突然开始颜抖。我的T恤的一部分一点一点变湿，还微微发烫，这让我察觉她在哭。
　　一开始并不是这样的。我以前之所以会轻易说出「我要追到维纳斯获得大奖」这个目标，并不单纯是因为我是个自信心过剩的自恋狂，某方面根本是因为我一直以为恋爱是只有喜悦、像梦一样美好的事物。
　　但是身为维纳斯的女孩子，也会有自己的心思。既然想好好谈场恋爱，那就更不可能完全按照我一个人的想法发展。
　　所谓的「认真面对他人」这种事，即便对象是最喜欢的人，也不是件完全只有快乐的事
　　情。
　　「……抱歉喔，成道同学。该道歉的是我呢。」
　　带着模糊而无力的声音，絽美低语。
　　「假如……之后不是我，而是有其他女生有希望成为维纳斯……」
　　这么说着，她将脸从我胸前移开。
　　「你不要顾虑我，努力去跟那个女孩心意相通吧……」
　　「咦！」
　　「……诸如此类的，要是我能变成说得出这种话的女生就好了。」
　　絽美一边轻轻地擦着泪，一边低声地说。
　　「我再继续占有欲这么强、这么爱吃醋的话，根本无法成为维纳斯啊……」
　　这么说的絽美可爱到让我也差点哭了出来，当我拼命忍住了。
　　「絽美……」
　　「……真是的，妳们无论如何都不愿意让我打开那个壁橱是吧。」
　　这个时候，外面响起真弓老师那听起来已经放弃的声音。
　　「我知道了，就算了吧。不过我接下来要到男生的房间那边巡视，假如少了什么人，我还会再过来喔。」
　　「……好、好的！」
　　妹尾尖声回答，过了一会儿，「喀锵」的开门关门声跟着响起。
　　数秒的沉默过后。
　　「……老师回去了！濑木同学！」
　　「快点出来，赶快回房间去！」
　　妹尾跟莉子大小姐七嘴八舌地这么说，并打开壁橱的时候，身体已经分开的我跟絽美两人眼睛跟鼻子都红通通的。
　　「……你们刚才在做什么啊？」
　　因莉子大小姐讶异的语调而回过神的我们，看着彼此的脸露出了苦笑。
　　在那之后，我小心着不要被真弓老师抓到，在旅馆走廊上绕远路回到房间，平安度过巡
　　视。
　　而且絽美也从壁橱里出来了，所以我以为这个事件就此解决了。
　　然而从隔天开始，絽美的态度有了变化。
　　「早安，絽美。」
　　当我在早餐会场的餐桌上向絽美打招呼时，她并没有像以往一样露出笑脸。
　　「嗯。」
　　她只说了这么一句，就马上别开眼，去排自助餐的队伍了。
　　我猜想她或许是刚起床心情不好，于是在退房之后集合时，我打点起精神，试着开朗地再向她打一次招呼。
　　「嗨，絽美！搭巴士的时候，我们要不要坐相邻的位置啊？」
　　然而絽美却将嘴紧振成一条线，没有跟我对上视线。，直接绕到妹尾后面。
　　「抱歉唷，我要跟雪菜坐在一起。」
　　虽然她这么说，但妹尾却看向我，闲得很困惑。
　　「妳要不要去跟濑木同学一起坐？我现在搭巴士已经不会有问题了。」
　　「没关系啦，我想跟雪菜一起坐」
　　妹尾也没有再多说，而我 只能就此作罢。
　　第四天的观光地点是函馆。上午参观。五棱郭，下午则是在市中心自由活动。(译注：位于北海道函馆市的西洋风格星形城郭。)
　　「欸欸，妳看！超大的星形啊一一一」
　　「啊，莉子，那里有奇怪的人像耶！」
　　这里是可以从上空俯视五棱郭的五棱郭塔观景台。本来在我身旁的絽美神态自然地跑向莉子大小姐，因此贴在玻璃上大喊的我，就纯粹成了一个反应过大又容易大惊小怪的人。
　　「……真的呢，好像海星喔。」
　　接下我的话头的，是原本待在莉子大小姐旁边的妹尾。
　　「……哪来什么奇怪的人像呀。这不就是。土方岁三吗？」(译注：于日本幕府末期拥戴幕府的武士组织「新选组」的副组长，于五棱郭战死。)
　　「啊，真的耶。我一时没看出来这是谁。」
　　妹尾靠近如此谈论的两人，对她们搭话：
　　「差不多该下去了吧？」
　　「也好。」
　　「嗯。」
　　于是三个女生就往楼梯的方向走去，形成莉子大小姐跟妹尾并排，多出来的絽美跟在后面的队形。追上去的我才刚跟絽美走到一块儿，妹尾就回头看向我，露出微微一笑。
　　「…………」
　　原来她是想帮我跟絽美制造机会啊？
　　话虽如此，絽美却一语不发，而我也不知道要说什么而保持着沉默。
　　「喂——你在做什么啊，成道。快点过来吧一一一」
　　此时，早已跟黑川一起走到楼下的石田从楼梯呼唤我。
　　「喔、好！」
　　我失去了跟絽美攀谈的机会，上午就这样结束了。
　　下午也一直都是维持这样的状况。即便如此，多亏妹尾自然地居中斡旋，我想整组的气氛应该没有变差。
　　午后虽然是自由行动，但要去的地点已经事先报备过，藉此老师们才能在该地点安排负责
　　盖章的人员。
　　到了这个时候，我渐渐沮丧起来了。我挤不出被躲避成这样还能继续跟絽美攀谈的力气。只能冷冷地以视线直视着冷淡的她的背影。
　　我们这组现在来到了港湾区，望着眼前的一整片大海，在停泊着游览船跟油轮的码头上各自散步。石田不知为何坚持要找藤壶，于是他就在黑川旁观之下趴到了码头一角。
　　要是没有发生絽美的事情，我现在应该也会跟他们一起玩闹吧。
　　「……呃，我只是觉得有点丧气。絽美究竟在生什么气啊？虽然我心里有底，但昨天我们也姑且算是谈过那件事啦，我已经不知道该怎么办了。」
　　我这么说的时候，在另一头的木头栈桥上拍摄大海照片的絽美好像有什么在意的事情似的，朝这个方向望了过来。一跟我四目相交，她就用慌张的动作把视线转回前方。
　　「我想，她并不是在生气。」
　　「咦……？」
　　面对傻住的我，妹尾静静地说：
　　「我认为她大概是想在自己心中设法整理。」
　　「整理什么……？」
　　「某种连自己也无法处理的心情。」
　　如此回答后，她轻轻微笑。
　　「因为一旦喜欢上一个人，各式各样的情绪就会推动着自己。她昨天之所以躲进壁橱，我想也是因为这样。今天瑞本同学的心情肯定是那样的。」
　　「唔嗯……」
　　这是一段我好像有听懂，又好像听不太懂的说明。
　　「我搞不太懂啊。既然有什么想法，就直接对我发泄出来啊，这样我还觉得比较轻松呢。」
　　「我想那是一种不知道该怎么发泄才好的心情。」
　　「哦，还有这种心情啊？」
　　「有的。女孩子常常会有。」
　　「妹尾知道得真清楚呢。」
　　「因为我是女生。」
　　这是一段彷佛在宽广的网球场持续充满律动感的连续对打般，令人心情畅快的问答。虽然不会打网球的我用上这个比喻也挺怪的就是了。
　　「……总觉得跟妹尾谈话就会平静下来呢。」
　　忽然间，我发现自己在今天内第一次有了悠闲的心情。
　　「该说是可以安心地与妳谈话呢，还是谈一谈就会安心起来呢，感觉有种疗愈的力量耶。
　　妳说不定很适合担任咨商心理师喔？」
　　闻言——妹尾微微一笑。
　　「是这样吗？」
　　「嗯，我刚才就是这么想的。」
　　「……濑木同学，我……」
　　她说到这里就停了下来，因此我看向她。妹尾露出稍作思考的模样后，看着我微笑。
　　「……没事。果然还是等我在自己心中做好决定后，再告诉你吧。」
　　「……？」
　　这时候絽美再度看向我，露出好像有点挂念的表情。与我同时看向她的妹尾忽然大吃一惊似地收起笑脸。
　　「……不知道他们有没有找到藤壶呢？」
　　妹尾突然把脸转向反方向，低声嘀咕起来。
　　「谁知道？说起来，藤壶会在这种地方栖息吗？」
　　我怀疑地歪过头，但也生出「稍微去看一下好了」的想法，于是便朝石田他们的方向走去。
　　「濑木同学。」
　　妹尾从背后叫住已经迈步前行的我。
　　「嗯？」
　　我一回头，她就稍微压低音量说：
　　「送个礼物试试看如何呢？」
　　「礼物？」
　　「对。」
　　她用力点头。
　　「说不定可以成为谈话的契机喔。而且现在刚好是自由时间，现在的话，要买礼物应该很方便吧？」
　　「原来如此。」
　　果然女孩子的事情就是要请教女孩子。我本来想马上就去买，但却碰上了严重的问题。
　　「我没有钱……」
　　哎，我还是跟平常的我没两样。我带的钱本来就不到两千圆，因此一路上买了冰淇淋等零食后，到第四天就只剩下两三个百圆硬币了。
　　竟然要借助旁人的力量来买礼物给女生，我实在是很没用。可是……
　　「黑川——借我钱……」。
　　结果我还是像往常一样，向富裕的朋友求助。黑川坐在码头的长椅上，看着眼前的石田抓藤壶。
　　「……啊，濑木。」
　　「有藤壶吗？」
　　「有，可是抓不到。」
　　回答的人是石田。他趴在几乎呈扇形角度弯曲的码头边缘，手从安全栅栏下方朝着海的反向尽力伸到最外面，用棍棒戳着水泥墙与波浪交界处的青苔。
　　「很难构着吧……」
　　我先把「为什么那么想抓藤壶啊」的疑问放在一旁，在黑川隔壁坐下。
　　「……今天要借多少？」
　　黑川似乎有清楚听到我刚才说的话，他从裤子后面的口袋拿出了钱包。
　　「嗯……一千圆，不，五百圆就好。」
　　「给你。」
　　从黑川手中递过来的纸钞，是印有美丽。樋口一叶小姐的五千圆大钞。(译注：明治时代的知名小说家。)
　　「现在我没有面额比这还小的钞票，所以你就拿去没关系。旅行中会需要用到钱吧。」
　　「黑、黑川……！」
　　这实在太令人感动，我差点就要嚎啕大哭了。
　　「跟你借的这笔钱，我总有一天绝对会连同至今为止的份还给你……！」
　　「不用还也没关系喔。」
　　「咦？」
　　天哪这也太帅气了，人家要被征服了吗？当我怦然心动地按住胸口时，黑川看着这样的我笑了。
　　「作为交换，你可不可以当魅夕的家教呢？」
　　「咦？魅夕的家教吗？」
　　「对。她读的是直升的私立完全中学，由于不用考试，她就因此疏忽了课业。就算我跟姊姊教她，她也不会认真听，所以如果你方便的话，就算只在考试前也好，希望你能偶尔看一下她的功课。她好像很中意你，所以我想她一定会高兴的。」
　　「虽然你说她中意我，不过她中意的是我的女装吧？我得穿女仆装过去吗？」
　　「不用担心。到时候她会让你穿上她自己的收藏，自顾自地兴奋起来。」
　　话说，他们兄妹俩已经谈到这一步啦……
　　「……就算是这样，我也不行啦。她是你妹妹，头脑一定很好吧。我反而还想请她教我呢。」
　　「没这回事。魅夕的成绩在同年级之中，一直都属于中之下。」
　　「中、中之下……」
　　听到这句话，我的心被刺了一下。
　　被真弓老师说我是「中之下」的那一天，一切都是从哪一天开始的，知道那一天为止，我都一直以为自己非常了不起，又特别，总之就是个至高无上的存在。
　　然而并非如此，交到朋友后。我才终于理解了。大家都比我厉害得多，若黑川是「上之上」的话，过去的我的确是「中之下」。
　　不过我现在是「下之下」啊……可是不对，这是因为我在文化祭时中了爷爷的计，我想我再怎么说都比过去那时还成长许多了……
　　「喂，黑川。」
　　感受到有股晦暗的记忆在胸中苏醒，我低声说道。
　　「你觉得我现在的等级有多少……？」
　　「等级指的是☆等级吗？」
　　「不，不是那个。怎么说呢，就是想请你客观评价我作为一个人的魅力。」
　　「唔——嗯……」
　　黑川马上露出思索的神情低下头。
　　「我是不太清楚要怎么『客观』评价『魅力』啦。」
　　这么说着，他把脸转向我。
　　「不过濑木对我来说，是最棒的朋友。」
　　「咦……」
　　一股温暖的心情从胸口中心扩散了开来。
　　在同年级等级最高的黑川，成绩优秀、运动万能，人格也温和又高尚的黑川，他「最棒」的朋友……
　　是我啊。
　　「……啊，石田同学也是喔。」
　　虽然跟石田同等级就是了。
　　「吵死了，很恶心耶——！」
　　石田粗鲁地这么说，并把手伸得更出去，彷佛想把墙壁削下一块儿似地用棍棒摩擦。
　　「……喔！」
　　他马上大喊，抽回棒子站起身。
　　「成功了，是藤壶！」
　　朝我伸过来的棍棒前端，确实黏着好几个怪形怪状的小贝壳。
　　「别、别这样啦，石田！。膝盖会长出藤壶！」(译注：日本都市传说中，若在岩岸上跌倒，膝盖会长出藤壶。)
　　「那是都市传说吧。」
　　「再说，你到底是为什么会那么喜欢藤壶啊！」
　　「哪有什么为什么，这还用问吗？」
　　石田一副很理所当然的样子说：
　　「我是不知道为什么啦，但大家都觉得这东西很恶心的样子，好歹要有我喜欢它，不然他太可怜了啊。」
　　「这是什么理论啊……」
　　这么说来，这家伙打从一开始就是个怪人。即便到了现在，我这个感想也没有改变。我忽然回想起第一次跟石田说话的那一天。
　　在一年级临海学校的小木屋里，我完全无法融入他人。我既没有朋友，也不知道在自由时间该做些什么。
　　——嘿，来打麻将吧。
　　我记得他说的就是这句话。虽然他是个怪家伙，但从那时候开始，我就再也不是孤单一人了。
　　「……等一下。我该不会就是藤壶吧？」
　　充满冲击力的新事实，让我颤抖了一下。
　　「啊？你在说什么？」
　　「没事。」
　　我做了个深呼吸，试图逃避这个不想承认的新事实。
　　「藤壶真美啊。」
　　在我身边，美感有问题的黑川看着石田的藤壶，语带赞叹地说。
　　「…………」
　　不过，就算我真的是藤壶也没差。
　　跟这些家伙在一起的感觉真的很舒适。吵吵闹闹时很快乐，什么都不做也不会感到尴尬，我想「轻松自在」词指的就是这么一回事吧。
　　最近我总算渐渐懂了。所谓的朋友，就是指这样的存在。
　　「……欸，要怎么做才能跟女生当朋友啊？」
　　「你又在说什么啊。」
　　似乎因藤壶而心满意足的石田丢下木棒，坐到我们所坐的长椅上。
　　「呃，因为啊，要是能跟女生成为朋友，我想一定就能够有办法跟各式各样的女孩像这样轻松共处吧。」
　　「那现在我们这组的女生不算朋友吗？」
　　「咦？」
　　「哎，瑞本絽美就先不提，你对其他两人没有恋爱情感吧？就算这样，你们感情还是很好啊。这样不就是朋友吗？」
　　对于这句话，我一时无法回答。
　　「……也、也对哦。」
　　我姑且先点头，然后连忙思考了起来。
　　没错，的确是这样啊。我跟莉子大小姐本来就是从被她命令「跟我当朋友」才开始往来，而我自己在文化祭那天不也对妹尾这么说过吗？
　　——就算没办法跟其他人说，应该可以告诉我这个朋友吧。
　　我是她的「朋友」。不过接下来她就告诉我，她是憧憬我才会进入这间学园就读。
　　若说我没有为此感到枰然心动，那就是在说谎了。但是这样的话，她还算是我的朋友吗？对朋友心动没问题吗？
　　「……我想，要用跟男性朋友相处的模式比照办理是不可能的喔。不过，我觉得也有只能成为朋友的关系存在。」
　　此时，一直保持沉默的黑川这么说。
　　「这是什么意思？」
　　「我有说错吗？」
　　问问题的明明是我，却被他反问了。
　　「我很羡慕你啊。」
　　「咦……？」
　　正当我想问这是什么意思的时候，石田带着好像在说「真搞不懂」的表情开口：
　　「可是啊，跟女生当朋友这种事。光想象我就觉得不可能耶？所谓的朋友啊，就是会两人单独出去玩、一起吃饭对吧？要是这么做的话，我保证我会以光一般的速度产生误会喔。」
　　「你的确是这种人哪。」
　　「受不了。成道你可真幸福啊。要是我也跟你一样天生是个自恋狂就好了。」
　　石田貌似可惜地仰天长叹，而我在心中思索了一番。
　　我真的有立场可以嘲笑石田吗？我不也是一样的吗？
　　不就是因为我的心是这副德性，所以絽美才会无法相信我的心意，转变成那种态度吗？
　　「……我去买一下纪念品。」
　　不行，不行，不可以继续这样下去。我要向絽美展现出诚意。
　　吾乃货真价实的。诚意大将军！(译注：日文音同征夷大将军，起初是日本大和政权为征讨东北、北海道的虾夷族而设立的官位。)
　　干劲十足地站起身的我，在林立的红砖仓库之间奔跑，来到从我出发的位置看来位在最深处的纪念品商店。
　　「跑到这么远的地方来，应该就没问题了吧。」
　　我打算按照妹尾的建议，买个礼物送絽美。
　　被暖色系照明给照亮的店内，精巧地陈列着蜡烛和玻璃制品等充满女孩子气息的品项。当然，热切地看着商品的全都是女性客人，身边连个女性同伴都没有的我尴尬得心神不宁。
　　「这间店的主打商品是玻璃制的小玩意啊……」
　　晃了一圈，大概理解店面状况，我马上开始选礼物，周围的其他店铺有看起来都是观光纪念为主，我觉得在这里选礼物最不会出问题。
　　「该选什么样的东西比较好呢……」
　　我匆忙地物色一千圆以下、看起来不错的东西。首先映入眼中的，是做成水果或蛋糕等造型的系列商品。絽美很喜欢甜点模型，在手艺社的社团活动中，她也曾经制作过马卡龙造型的手机吊饰。
　　「不过等一下喔……」
　　我看向其他陈列架，发现那里有个做成高跟鞋造型的摆设。
　　「玻璃鞋也很浪漫呢……」
　　王子将鞋子交给灰姑娘的情境，剌激着我尚未完全消失的自恋心。
　　「但是说不定她会觉得我太装模作样了。」
　　一想到这点，我就烦恼得不得了。
　　「唔嗯嗯嗯……」
　　哪一种，该选哪一种啊，成道。我看向价格，发现玻璃鞋是六三〇圆，而甜点模型里最便宜的小蛋糕标价则是九四五圆。
　　经过一番左思右想，最后我买下玻璃鞋，然后回到大家身边。
　　在那之后，我们再度前往市内观光。
　　「下个地点就是明治馆吧！」
　　蹦蹦跳跳的絽美与其他两个女生走进去的地方，竟然是我刚才去过的纪念品商店。仔细一看，印在手册上的自由活动行程表里，清清楚楚地写着「明治馆」。
　　「原来这里是这么有名的店啊……」
　　哎，既然这里是絽美想来的地方，那不是正好吗？我一边这么想，一边装作若无其事地观察她的模样。
　　「……啊，这个好可爱！」
　　此时，我目睹到充满冲击力的一幕。
　　被她捧在掌上、让她两眼发光地盯着看的，竟然是我刚才没有选的那个九四五圆的小蛋糕。
　　「想要的话就买呀。」
　　莉子大小姐一这么说，絽美的眉毛就垂成八字形。
　　「可是我已经用掉很多钱了。要是买下这个，我担心到最后一天就没钱了。」
　　「妳应该多带一点钱的，我可以借妳唷？」
　　「不，不用了。我们家的零用钱很少，我不知道什么时候才能还你钱。」
　　怎么办？如果买那个给她，绝对会更让她高兴的。为什么刚才我吝啬地买了便宜的那一个啊？说来说去，要是早知道之后会到这里来，我就会先看看状况再买了。我这个笨蛋，为什么没有事先熟读旅行手册啦！
　　就算这么想，也只是马后炮了。手中跟黑川借来的钱还很充分。
　　加深化为魅夕的换装娃娃、担任她的家教的意志后，我买下了第二个玻璃制品。
　　在那之后，我一边寻找能跟絽美两人独处的地点一边观光。在这个有着许多坡道的城市中，我们四处参观教会与复古风的建筑。
　　这么说来，我突然想起一件事。
　　那就是来自爷爷的信。那封信究竟是什么意思？
　　「他说的背叛者是指谁啊……」
　　他说如果不找出那个人，旅行就无法平安结束？今天是第四天。还剩下两天，毕业旅行就会告终。
　　「可恶，到底会发生什么事啊。」
　　我嘴里一边嘟嘟哝哝一边走着走着，突然间回过神来。
　　「……呃、欸？」
　　不知何时，大家的身影消失了。这么说来，我觉得好像从不久前开始，旁边就没有别人
　　在哪里？在哪里、在哪里、大家在哪里？
　　当我着急不已地东张西望时，妹尾就从眼前的转角探出头。
　　「濑木同学。」，
　　「妹尾！大家呢？」
　　「在东方正教会。」
　　面对松了一口气的我，她用有些伤脑筋的表情这么回答。
　　「可是我不知道路……」
　　「咦？」
　　「刚才没看到濑木同学，所以我就想在进入教会之前在这一带找找看，但才刚落单，我就搞不清楚路了。而且到处都是看起来很像的教会……」
　　对喔。我想起来了，妹尾是个严重的方向白痴。
　　「什么嘛。不过是这点小事，打电话叫我过去就好啦。」
　　「不，我想你或许就在这一带，所以才刚开始找……敎会应陔离这里很近。」
　　「是这样吗？」
　　「是的。」
　　看了地图之后，我发现我们真的就在教会附近。
　　「什么嘛，只要在那个转角转弯，马上就会到了。」
　　放下心来的我又看向她。
　　「谢谢妳，妹尾。刚才也是……谢谢妳给我建议。」
　　我一诚心道谢，她便凝视着我的脸露出微笑。
　　「你已经买好礼物了吗？」
　　「嗯，对啊。」
　　虽然因为忙中出错，结果买了两个就是了。正当我想笑着这么说的时候，突然想到一个主
　　意。
　　「……对了，这个。」
　　我从包包里拿出明治馆的袋子。确认过包装的颜色与大小后，我拿出较小的那一个。
　　「来，给妳。」
　　「咦……？」
　　「这是妹尾的份。刚才妳陪我商量，帮了我很大的忙，所以这是谢礼。」
　　连我都佩服自己竟能想到这个主意。不过再怎么说，我都没有勇气说出「这是多出来的」这种话。
　　「谢……谢谢你。」
　　妹尾看起来真的很讶异。她数度低头道谢，向我确认道：「我真的可以收下吗？」
　　「嗯，收下吧、收下吧。」
　　反正我就算带回东京，也没有其他可以送的人。
　　「我可以打开吗？」
　　马上就被她问到这个问题，虽然害臊，我还是点头答应了。
　　「呃，可、可以啊。」
　　「那么……」
　　平时玫瑰色的脸颊现在涨得通红，妹尾喜孜孜地撕掉胶带。我东张西望，担心会不会被人目击到这个场面，但在这个黄昏前的冬日下午，这条洋溢着异国情调的闲静通路上唯有零星的个人游客通过，看不到穿着制服的毕业旅行学生。
　　「……啊。」
　　看向袋内后，从中取出小盒子的妹尾轻轻叫了一声。
　　「怎、怎么了？有裂痕吗？」，
　　我着急地这么一问，她就摇摇头。
　　「好可爱……」
　　她用听起来很陶醉的声音在低语。
　　「对吧？对吧？」
　　明明不是我自己做的，我却骄傲了起来。
　　「……我好开心……」
　　妹尾把玻璃鞋连着盒子一起抱在胸前，闭着眼这么说。她的声音里似乎带着一点水气，这让我急了起来。
　　「呃，那个，这只是个小东西而已……」
　　我无论如何都说不出这是买礼物给絽美时多出来的东西。
　　「非常谢谢你。我会好好珍惜的。」
　　她睁开眼睛，用充满感动的表情凝视着我。这让我不由得想起文化祭时那些宛如告白的话语，不知不觉就红了脸。
　　「不，我才是……看到妳那么开心，我觉得很高兴喔，谢谢妳。」
　　在如此回答时，我感觉到胸中一隅传来轻微的刺痛。
　　早知道她会开心成这样，我一开始就该也为妹尾买个礼物，买个并非玻璃鞋这种一副别有深意的物品，而是从一开始就好好考虑妹尾的喜好所选的礼物。也许不只该买给她，。该买给莉子大小姐才对。
　　可是这样就跟絽美做不出区别了。我必须给絽美特别的对待，因为絽美对我来说是有特别意义的女孩。这跟她是不是维纳斯无关，而是因为我喜欢絽美。
　　没有错吧？这样想就行了吧？
　　那么，为什么我要把这种东西送给妹尾？如果不需要的话，在明年的跳蚤市场拿出来赍不就好了吗？在我心中，难道不是或多或少有着想逗这个女孩开心的念头吗？可是这么想是不对的吗？就算是对朋友……就算是对黑川跟石田，我也有这种想法不是吗？
　　明明是这么想的，我却后悔了起来。
　　「……絽美、絽美。」
　　那一天，在函馆市内的旅馆办好住宿手续后，我叫住正准备离开柜台前往女生房间的她。
　　「…………」
　　絽美停下脚步望向我。虽然光是没有遭到无视就算不错了，但她对我的态度还没恢复正常。
　　「……那么，我们先去房间喔。」
　　妹尾这么说完，就留下絽美朝电梯的方向走去，而原本要跟絽美一起站定脚步的莉子大小姐也跟在她后面离去。
　　「絽美，跟我过来一下好吗？」
　　我指着旅馆外这么说。我一迈出脚步，絽美就沉默地眼了上来。
　　插图
　　这间旅馆比市中心还更加靠近函馆山。现在是傍晚五点前，天色已经有些暗了下来。一走出位在柜台前方的玄关，就能从用来接送客人的车辆停靠处，将华灯初上的壮观夜景尽收眼底。
　　「……这是给妳的礼物。」
　　我把包着红纸的箱子递给身旁的她，并这么说。
　　「咦……？」}
　　絽美困惑地歪着头看我。
　　「打开来看看嘛。」
　　「……嗯。」
　　带着看起来好像在犹豫该怎么对待我的模样，板着一张脸的絽美拆开包装纸。
　　「啊！」
　　她打开包在里面的白色盒子，拿掉包装用的软垫后，便像是注意到什么似地发出声音。
　　「这个……」
　　「我想说妳说不定很想要这个。这是送妳的。」
　　「我可以收吗？」
　　絽美抬起头来看我，眼睛睁得大大的。
　　「当然。这是为絽美而买的啊。」
　　我一边这么说，一边思考着刚才的妹尾，胸口微微一疼。
　　「谢谢你，成道同学。」
　　絽美的眼睛闪闪发光，她盖起盒子，用包装纸把它包成原本的模样。
　　「……虽然现在说这种话，感觉很像是被物质收买一样……」
　　她这么说着，并把盒子收进包包里。
　　「不过我并不是在生气唷？」
　　「……啊，嗯。」
　　我没跟上礼物的话题结束的速度，一时来不及反应。
　　「我知道啊。」
　　「真的吗？那你知道我之前是什么样的心情吗？」
　　「咦……」
　　我不知道该说什么才好，只能手足无措地凝视着絽美的大眼睛。忽然间，她的脸色柔和了下来。
　　「……开玩笑的。连自己都搞不太清楚的事情，我竟然还希望成道同学能理解，我真的很任性呢。」
　　此时絽美的视线移向前方，于是我们默默凝视着夜景。在水平线的尽头处留有些务残阳的夜空，以及在沿着弓形海岸线奔驰的道路上亮起的街灯，看起来彷佛交织出了某灌几何图形。在视野中扩展开来的整片风景时时刻刻都在变暗，我每一眨眼，就会看到某处多出几盏橙色的灯火。
　　「至今为止，我从来不曾对自己产生这样的想法。我常被爸妈说是个听话的好小孩，而且从小学的时候开始，也从来没有因为性格而在成绩单上被写过坏话，就连我都一直相信自己是个善良的人。所以我很受打击喔。愈是喜欢成道同学，我就会被迫看到愈多不想看的自身丑陋面。」
　　她的视线朝夜景望去，一边悄声这么说。
　　「我一直都隐隐地想，真想交个男朋友，度过快乐的学校生活，不过恋爱这东西一点都不简单呢。」
　　啊，原来如此。
　　原来我跟絽美是一样的啊。我们一直对恋爱抱持巨大的幻想，直到现在才第一次面对爱情中并不是只有美好事物的这份苦楚。
　　「对不起，我一直摆出讨人厌的态度。因为连我自己都不知道该怎么办才好呀。」
　　「絽美……。」
　　我什么都说不出口，只能凝视着在远处扩展开来的浓灰色大海。
　　「关于圣诞约会，你可以选别的女生吗？」
　　「咦……」
　　当我惊讶地看向她，絽美也吧脸转向我。
　　「可不可以……可不可以再等我一下下？我觉得这样一来，我一定可以顺利处理好每件事情。」
　　「但是……」
　　「我有一点点累了。毕竟自从情侣考试开始之后，我们就一直因为自己的恋爱问题，被学校耍得团团转呢。」
　　看着沉默的我，她微笑了一下。
　　「……其实我并不想成为什么维纳斯。」，
　　絽美紧紧握住讶异地说不出话来的我的手。冬季那冷到骨子里的肌虏在互相碰触后，些微的热度缓缓流到了彼此身上。
　　面对困惑的我，她有些苦涩地笑着说：
　　「我想成为的是成道同学的女朋友啊。」
　　☆
　　跟絽美道别后，我脚步沉重地走向房间
　　「唉……」
　　我们现在绝对没有朝坏的方向走去。为了缔结恋人之间无可动摇的羁绊，这是我跟她都无可避免的试炼。
　　想到这里，为了不让她的温度消失，我将手插进口袋。
　　「……嗯？」
　　注意到手指碰触到一张纸，我拿出来一看，发现那是买下玻璃纪念品时的收据。
　　「我还以为她会更开心一点呢……」
　　没错，就像妹尾那样……想到这里，我用力摇摇头。
　　我在想什么啊。竟然拿絽美跟妹尾来比较。
　　可是……
　　「妹尾看起来真的很开心呢……」
　　在那之后，我也还是会想起她那时候的模样，随着一抹罪恶感的伴随下，品尝那股温暖的心情。
　　就在这个晚上，事件发生了。
　　最开始的事件是发生在结束沐浴与用餐，我们筋疲力竭地待在房间里的时候……
　　「这是什么啊？它夹在房门下方耶。」
　　不知道因为什么缘故而走往出入口的黑川，拿着一张纸走了过来。那张纸的大小跟明信片
　　差不多，其中一面印着如下内容：
　　在这次毕业旅行中，我会对你做出仅只一次的妨碍。你就好好期待吧。
　　濑木重藏上
　　「爷、爷爷……！？」
　　我连忙跑向门边，但完全没有其他可疑物品掉落在那里。
　　「妨碍……」
　　这是什么意思啊？为什么会在这种时间点送过来？
　　正当我想着这些问题而冷汗直流时，匆促的脚步声就从走廊另一端逐渐靠近。
　　「成道同学，不好了！」
　　由于听到絽美的声音，因此我把房门打开。站在那里的，是神色大变的絽美跟莉子大小姐的身影。
　　「雪菜不见了！」
　　「咦！？」
　　我不明所以地跟那两人大眼瞪小眼。
　　「妳说她不见了……这是怎么回事？」
　　「吃完晚餐后，她不是说要自己先回房间吗？」
　　「哦……」
　　这么说来，是有这么一回事。虽然不知道理由，不过在我们离席的大约五分钟前，她就先行用完晚餐回房去了。
　　「之后我们回到房间，发现她不在。一开始我们以为她或许是顺路去了一趟洗手间，但她过很久都没回来，所以我们就跑到到食堂、大澡堂等等各式各样的地方去找，可是她不在旅馆里任何一个想得到的地方。她的行李全都还留在房间里，就算打她的手机，手机也只是在她的包包里一直响……」
　　脸色发青的絽美接在莉子大小姐后面这么说。
　　「该不会……是这个造成的吧？」
　　我把正好拿在手上的爷爷所写的犯罪预告秀了出来，她们马上倒抽一口气。
　　「骗人的吧……」
　　「总而言之，先跟老师联络吧！」
　　于是我们去找鬼泽。
　　「……什么，妹尾不见了！？」
　　在玄关大厅读报纸的鬼泽，听到我们的报告后睁大了眼睛。
　　「你们跟班导说过了吗！？」
　　「不，还没有，」
　　「妹尾是哪一班的？」
　　「C班，班导是真弓老师？」
　　我这么一说，鬼泽就结巴了一下。
　　「……这、这样啊。」
　　「那么，就请鬼泽老师之后再跟真弓老师说一声。我们要去旅馆外面找。」
　　虽然她本人那么说，但我已经无法毫无顾虑地相信真弓老师了。一想到也许会受到妨碍，我就觉得现在应该尽可能避免跟她接触。
　　「等、等一下！」脸上泛红的鬼泽制止住我们。
　　「她真的跑到旅馆外面去了吗？你们问过柜台人员了没？」
　　「问过了，但是对方说没看到……」
　　絽美一回答，鬼泽就彷佛想取回教师的威严似地严肃沉吟。
　　「唔，我知道了。那么，我也一起去问问看吧。
　　「啊，妳们是刚才来问问题的人嘛。」
　　当我们一行人大阵仗地走到柜台，柜台的女性人员便看着絽美跟莉子大小姐这么说。
　　「我们学校的学生好像不见了。有没有哪个人有看到她呢？」
　　「……请稍等一下。我去问一下其他人。」
　　被鬼泽一问，那位女性就善解人意地走进里面，不久在一位年轻的男性员工伴随之下走出来。
　　「时间大概是在快八点的时候吧。有个感觉起来像学生的女生，从那边的玄关跑了出去。由于我们受过学校方面的嘱咐，所以我有出声呼唤她，但她看起来相当匆忙，一下子就跑掉
　　我们看向彼此。
　　「是妹尾。时间也吻合。」
　　「……那么，这表示她是出于自己的意志走出去的啰。」
　　莉子大小姐用名侦探般的口吻说。
　　「意思是说，这跟爷爷没有关系吗……」
　　「不，这很难说。也有遭人骗出去的可能性。」
　　黑川深思熟虑地说完，我们瞬间陷入沉默。
　　「……总而言之，既然妹尾跑到外面去了，我们也只能到外面去找。」
　　「事情就是这样，鬼泽老师！」
　　絽美微微低下头，而鬼泽露出一脸搞不清楚状况的表情。
　　「咦——不，等一下！学生禁止外——」
　　「内裤。」
　　石田一轻声嘟哝，鬼泽就抖了一下。
　　「……你、你们要小心安全喔！」
　　「好——！！」
　　就这样，我们奔进夜晚的北国之中。
　　☆
　　「呜——好冷一一」
　　一踏出玄关，几乎令人发麻的冰冷空气让牙齿格格打颤。基本上大家都穿着外套，但即使如此，会冷就是会冷。
　　我们先捜索了旅馆周遭。
　　「有找到吗？」
　　「没有。」
　　即便大家一起绕了旅馆用地一圈，也还是没有找到她。
　　「她跑到哪里去了……」
　　之所以会这么说，是因为旅馆建于距离市中心有段距离的山边，除非乘车，不然根本没办法跑太远。
　　「她果然是跑到市区了吧？」
　　莉子大小姐这么说，然后就走向停在玄关停靠处的出租车。
　　「我们先去看看再说。」
　　「但是出租车最多只能载四个人吧？」
　　正要钻过敞开的车门坐上车时，絽美注意到这点。我们共有五个人。就在此时，刚好有另一辆出租车开进停靠处。
　　「那我搭下一辆。」
　　我这么说完，就一个人坐进那辆车的后座。当我拜托司机大叔说「请跟在前面那辆出租车后面」后，他以听起来很佩服的语气说：
　　「最近的学校还真是开明啊，竟然会认可学生在毕业旅行中出外夜游。」
　　「不，这是……」
　　「方才我也载了一位小姐到街上去，刚刚才回到这里呢。」
　　「咦？！」
　　我向前探出身子。
　　「你说的那位小姐是不是黑长发？」
　　「嗯？对啊。」
　　「是个可爱的女生？！」
　　「对对对。她说她要去找弄丢的东西。」
　　听到这句话，我睁大了眼睛。
　　「她刚才在哪里下车！？请你开到那个地点！」
　　十分钟后，经由我用手机连络过絽美等人，我们五人都在东方正教会前下了车。
　　「这里是……」
　　是我们白天自由活动时观光过的地区。当然教会已经关门了，妹尾的行踪则不得而知。
　　「应该可以认定她是在我们的观光路线上弄丢的吧……」
　　我们决定先在这附近分头寻找，依循白天时的记忆，我寻找着看起来像妹尾的人影，不断往前走。
　　「呃，我们白天去过……」
　　参观东方正教会之后，我们去了这附近的别间教会。在那之后，我们穿过曾被拍摄进广告中的坡道，前往一个有着形似洋房的建筑物的公园……
　　「……啊！」
　　按照这个顺序走过市区的我，凝目望向伫立在前方路灯下的人影。
　　「妹尾！」
　　那无疑就是妹尾。她站在已经没有观光客的公园中的长椅旁，垂首凝视着自己的手边。
　　「……濑木同学。」
　　我一跑过去，她就抬起头来，露出彷佛心臓差点停止的表情。
　　「濑木同学……你怎么会在这里？」
　　「我来找妳啊。妳才是呢，妳为什么跑出来？」
　　「我在寻找弄丢的东西。」
　　仔细一看，这么说的她就好像刚哭过一样，双眼红通通的。
　　「……找不到吗？」
　　妹尾摇头。
　　「刚才找到了。」
　　她这么回答，并摊开紧握的手给我看。握在那只手里的是我今天送给她的玻璃鞋。
　　「因为是小东西，为了避免弄丢，我把它单独放在其他手提袋里拿着到处走，结果不小心把那个袋子留在哪个地方了……我在旅馆房间发现这件事，然后回想起在这里拍照的时候，我把随身物品放在树丛旁。于是就过来找，发现它真的在这。从白天到现在竟然都没有人把它拿走，这个世界上果然有好人呢。」
　　我凝视着带点兴奋味道地这么叙述的她，同时感觉到内心为之颤抖。
　　「开玩笑的吧……」
　　在这么寒冷的天气，一个高中女生居然在这种时间外出，跑到陌生的建筑。
　　就只为了那种微不足道的纪念品。
　　只不过是找回那种东西，就露出那么欣喜的表情，甚至泛着泪光。妳知道我是抱着什么样的想法，将这个送给妳的吗？
　　妳知道这不是为了妳，而是为其他女生选的东西吗？
　　「因为这是我第一次从濑木同学那边得到的重要礼物。」
　　妹尾微微垂下眼，两頼泛红，微笑着这么说。
　　「能找到真的是太好了……」
　　「妹尾……」
　　我不禁向她走近一步。就在此时……
　　「喔，是成道！成道在那里一一」。
　　「咦？妹尾同学也在呢。」
　　石田跟黑川从连接着上面道路的公园阶梯走了下来。
　　「哎呀？好像找到了唷！」
　　「真的耶，雪菜一一！」
　　莉子大小姐跟絽美的声音也从后方传来，这让我回过神。
　　「大家……！」
　　由于太过惊讶，妹尾愣愣地张开嘴。她大概没想到竟然整组的人都跑来找她。
　　对喔。根本没必要所有人都来找啊。注意到这点后，我莫名觉得很可笑。实际上妹尾在大乘凉祭失踪的时候，不就是只有我去找她吗？虽说有鬼泽站在我们这一边，但我们明明就不必像现在这样，所有人都违反规则前来搜索的。
　　不过这是因为我们在不知不觉间团结成一体，到达已经无心谈论由谁去找人的程度了。
　　「……咦？这么说来，妹尾妳这次没迷路吗？」
　　我忽然注意到这点而问出这个问题后，妹尾看起来很难为情地垂首摇头。
　　「不……因为我不记得这里叫什么名字，所以我请出租车在我记得名字的教会前让我下车，但是我花了三十分钟才走到这里……」
　　「三、三十分钟！？」
　　这里离教会只有咫尺之隔。就算要我匍匍前进过来，八成花个二十分钟就能抵达了。
　　「哎，反正没出事，这样不就好了吗？」
　　莉子大小姐手扠腰这么说，我们也笑着赞同说「也对」。
　　「好啦，大家一起回去吧。」
　　「还是搭出租车吗？」
　　「也只能这样了。靠港口那边的街道会有很多出租车经过，虽然有点远，不过还是去哪里看看吧。」
　　就在我们整组人一起走下坡道，来到港湾搭车的时候……
　　「……你是濑木成道吗？」
　　在我的面前，突然有个不知哪来的黑衣墨镜男挡住了去路。
　　「是啊……？」
　　「你的爷爷有事找你。」
　　「咦！爷爷！？」
　　我顿时回想起那张犯罪预告，进入了警戒状态。
　　「是的。麻烦你的朋友们也一起过来。」
　　在我们彼此互望的期间，那个男人就一个劲儿地往前走了。我们无奈跟上后，他往沿海的仓库群走过去。我想这里八成是我们白天也来过的区域，但由于一片黑暗的缘故，这里看起来就好像会有黑手党进行地下交易般的诡异场所。
　　他在一栋仓库前停下。这里位在从大马路上岔出来的一条路上，到处杂乱放置着油桶等物品，入口处带着寂寥的气息。
　　「……就是这里。重藏大人就在里面等待。」
　　「爷爷就在这里面吗……？」
　　「是的。」
　　回想起文化祭那天的屈辱，我绷紧了腹部。
　　他会对我说什么呢？会嘲笑跌落到「下之下」的我吗？还是说，他会对我提出什么乱来的命令？无论如何，我都不能逃走。
　　我要赢过爷爷。
　　我这么想着，踏进昏暗的仓库中。从我的后方响起了大家的脚步声，在更后方则传来大门「叽」的一声关上的声响。
　　「……爷爷？」
　　仓库深处有个状似人影的东西。那个东西背对映照着路灯光芒的窗户，处于逆光的状态，我为了看个清楚，非得靠得相当近才行。从关上的门那边，传来「喀啷」的上锁声。
　　「……被摆了一道。」
　　在我面前的，是在文化祭中当成奖品发放的「诅咒的娘炮男人偶」。难得气氛这么严肃，但一看到那张丑脸就让人觉得步调全被打乱了。
　　「……大家都在吗？」
　　我做好觉悟这么一问，黑暗中就传来了回答。
　　「在咧。」
　　「我在唷。」
　　「我也在。」
　　「在啊。」
　　「我在！」
　　判断出所有人的声音后，我做了个深呼吸，然后说：
　　「各位，你们冷静听我说。」
　　仓库里静了下来。
　　「我们被关起来了。我爷爷骗了我们。」
　　此时，头上传来「轰隆隆」的低沉声响。是雷声。迟了一会儿方的窗玻璃。
　　我们最漫长的一夜才刚刚开始。
　　