　　征司与狭雾在黄昏对峙后又过了几天，时间来到星期六。
　　按原定计划举办的交流会，只能用盛况空前四个字来形容。
　　“哇！有好多种摊位喔。”
　　看着操场上整齐排列的摊位，葛笼澄香发出了惊叹声。她看着这些以班级、社团为单位所设置的店面或活动，悠哉漫步于广大的校园中。
　　交流会场地原则上以操场为主，其他像是体育馆或社团大楼等地也有各种活动在进行。不使用校舍是为了方便稍后进行的主要活动，同时也是为了避免活动过后，来不及赶在星期一之前清理完毕，因而影响正常上课的缘故。
　　“体育馆去过了，顺着逛下去的话，接下来是社团大楼了吧。”
　　澄香啃着拿预购票换来的炒面面包，边盯着刚发到的手册自言自语：
　　“我看看，社团大楼现在是……啊，天文系的极光体验，这个应该不错吧。等一下，科学系的太阳系模型展览看起来也很有趣……不过从这边过去时间来得及吗？”
　　不愧是超能力者们所举办的活动，每个都好有趣的样子。可惜时间是有限的，要享受哪一种都必须做出取舍。话说回来，这种奢侈的烦恼也是这类活动的乐趣之一。
　　就在这时，背上忽然感受到一股轻微的撞击。
　　回过头发现是个貌似小学生的孩子，他的鼻梁在澄香背上压个正着。看来应该是一头撞了上来，大概是被人潮挤过来的吧。
　　“不、不好意思……”
　　“啊，没关系。倒是你没受伤吧？”
　　“呃……嗯，我没受伤。掰掰。”
　　说完低着头，那孩子就像是从澄香面前逃走般地没入人群里。
　　“……唔。”
　　大概是被某人邀请来参观的校外人士吧，没看到他的爸爸妈妈，心思也没放在摊位上，看不出有在享受活动的样子。哎呀，该不会是迷路了吧？
　　不过就算想追上去，却已经连个人影也没有了。等等如果又遇到他再问问看好了——正当澄香做出这样的结论时，空中突然扬起了巨大的火焰。
　　澄香的目光随即被吸引过去，在学生们的一阵惊讶声中，火焰变成巨大的龙在天空盘旋——下一秒，又分裂成无数的小火鸟向四方散去，最后化为点点星火消散在空中。
　　这是高年级生发动的PSY表演。澄香意识到这件事，随即发出一声赞叹，同一时间，周围的学生也报以热烈的掌声和欢呼声。要是平常使出这么华丽的PSY，肯定会挨老师骂的，但只有今天可以尽情放肆。巡逻的教师们也只是静静看着，丝毫没有责备的意思。
　　操场中想必也有其他类似的表演吧。澄香原本想继续往前走，到社团大楼浏览其他展出，但在看到这么棒的表演之后心里不免有些动摇。
　　犹豫不决的同时，眼角似乎瞄到了什么。她定下心来再看一次——只见校舍的墙边坐着一个同年级生的身影。
　　“那是……”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　再过不久，表演赛就要开始了。
　　手表显示着即将开始的预兆，征司却仍一动也不动。
　　这几天以来，他已经把能做的都做了。
　　他有胜算，为了得胜也做了万全准备，就连待会应战的对策也准备好了。
　　接下来只要保持这个状态，直接去挑战就可以了。
　　为此，征司才会戴着耳机，放着喜欢的音乐，不让内心有任何波动地呆坐着。那是必须有万全准备才能获得的胜利。只要任何一项条件没有达成，原本能赢的比赛也会输掉。
　　话虽如此——光是想到等在前方的是多么大的舞台，内心仍旧无法平静。虽然一直告诉自己要快点冷静下来，依旧能感受到那股刺痛的紧张感包覆着全身。
　　这时候，征司注意到一阵轻快的脚步声朝着自己走来。
　　“嗨，天地同学。你怎么了？在这里干么？”
　　顺着声音睁开了紧闭的双眼，澄香就站在眼前。看来她似乎对交流会乐在其中的样子——一手拿着手册，另一手则拿着炒面面包和棉花糖，装备十分齐全。看来的确是玩得很开心。
　　“是葛笼同学啊。没啦，没什么事，只是在这里休息一下而已。”
　　“是吗？明明看起来好像烦恼得快爆炸的样子。”
　　看来自己表现出的紧张似乎一目了然。
　　征司对着这样的自己，在心里叹了一口气，接着回答澄香：
　　“其实我待会有活动要上台啦，现在正在集中精神。”
　　“咦，真的吗？那我不就干扰到你了？”
　　“不会啦，虽然我想集中精神，却还是太过紧张了。如果你愿意陪我说说话，我会很感激的。”
　　“喔，既然这样就交给我吧……话说回来，你要参加的是哪个活动？”
　　“PSY游戏的表演赛，就是三十分钟后开始的那个。”
　　“喔——你要参加那个……真的假的！你要参加那个吗？”
　　“真的啊。”
　　看着睁大眼睛的澄香，征司若无其事地点了点头。
　　“哇！真的耶，节目表上也写着天地同学的名字……我记得群青学姊也会上台吧？所以是PSYCLE成员间的对决啰？”
　　说到这儿，澄香闭上了嘴。
　　她的视线停在手册记载的节目表上，刊登了征司名字的对面一栏。上头注记的并不是群青帷——竟然是日祀狭雾。
　　“……这是，怎么回事？”
　　“嗯，说来话长。”
　　要说明清楚的话得花上一段时间，所以，征司只是微微耸了耸肩。
　　“嗯，那就算了……是说，跟目祀同学比赛PSY游戏，天地同学有胜算吗？”
　　“谁知道呢？”
　　征司脸上露出有些调皮的表情。
　　那看起来似乎充满了自信，因而引起了澄香的好奇心。
　　“我虽然不是很清楚，但最起码也知道日祀同学的PSY相当棘手喔？再加上她本来就操纵得很好，天地同学虽然拥有三种PSY，跟她比起来还是略逊一筹呢。”
　　“这点我不否认。”
　　征司的PSY就像字面上所显示的，既不华丽也不气派。他的能力倾向也因为强化了情报收集，怎么看都像是要在团体战中才容易发挥实力的类型。
　　“而且这次比的是抢旗竞赛吧？要是旗子被【空间遮断】藏起来不就束手无策了吗！你打算怎么办？”
　　“总会有办法的。”
　　征司耸了耸肩，好像事不关己似的。澄香则感到一阵困惑，不由得陷入思考，最后终于拍了下手说道：
　　“难不成，你还拥有当做最后王牌的第四种PSY？”
　　虽然拥有三种PSY就已经是非常稀奇的事了——但，万一征司手中还握有谁都不知道的最后王牌呢？如果是这样的话，征司的从容也就不难理解——
　　“很可惜，那种东西并不存在喔。”
　　征司摇摇头道。
　　“我的PSY就只有三样。【录音】 【集音】 【发音】这三种，并没有第四种。”
　　“……这样你赢得了吗？”
　　“我是打算赢啊。”
　　征司手上已经没有其他的PSY了，然而换个角度来想，对于这类型PSY的掌握，势必也没有人比得过征司吧。PSY对这座城市的人们而言，就等同是最亲近的伙伴。
　　“呼……既然你话都说这么满了，我就抱着期待的心去看比赛啰。仔细想想，我还没看过天地同学在PSY赛场上的样子呢。”
　　说着说着，澄香把手上的棉花糖靠近自己的嘴边——突然，她像是发现了什么似地眨了眨眼。
　　“话说回来，天地同学有到交流会上去走一走、吃些什么吗？”
　　“没有。我怕自己没办法维持现在的状态，所以今天不打算做任何事。”
　　“好浪费喔，明明就有很多看起来很好玩的活动。”
　　“这也没办法啊，今天少玩的部分就留到秋天的文化祭再补回来吧。”
　　“这样啊……嗯，不过交流会有些地方很像文化祭的彩排，或许像你这样也不错吧……”
　　澄香随后将手上的棉花糖伸到征司面前。
　　“不过，吃个棉花糖应该不会被惩罚吧？”
　　“可以吗？”
　　“嗯，反正是在体育馆分到的。这个很厉害喔，操纵风的人和使用热的人把粗糖融化后打散弄出来的|
　　“……”
　　好生动的制作方法。
　　卫生方面也没问题——相信澄香的话，征司姑且把棉花糖放进嘴里。甜味传到舌尖上，征司这才稍微放松了脸颊。
　　就在此时。
　　“哎呀，征司君可是正在享用着美味的东西吗？”
　　声音从正上方传来，仰头一望，群青帷摇着手出现在二楼窗边。
　　“帷姊，你要吃吗？虽然也是人家给我的。”
　　“喂喂征司，把女孩子给你的东西再拿去给别的女孩子，这可是超级失礼的行为喔。看来你要从现在开始钻研绅士之道已经相当困难了，不过没关系，给我三年的时间，我就能把你锻炼成能够穿灰色西装和白色衬衫的称头绅士。”
　　“请恕我婉谢。”
　　“那真是太可惜了。等一下，在这里很难说话，我要过去你那边，可以让个位置出来吗？”
　　“跳下来很危险喔？”
　　“我还以为你要说什么，淑女怎么可能做出那种没礼貌的行为呢。”
　　啪的一声。
　　帷轻轻地弹了手指。
　　转眼之间，校舍的外墙一块接着一块地凸了出来，随即组合出现成的楼梯，前后只花了大约不到一秒的时间。然后帷将身子探出窗外，在凸出的墙面上悠哉地往下走，来到征司的身旁。
　　“喏，像这样走下阶梯才是淑女的嗜好喔，征司。”
　　“淑女的嗜好是即兴的营建工程啊？”
　　“比在舞会上跳舞来的有意义多了嘛。”
　　说着说着，帷又弹了一次手指，那些楼梯立刻变回原本的墙壁。然后她向表情呆滞的学妹嫣然一笑。
　　“初次见面，小妹妹。我叫群青帷，是征司的亲戚，也是他未来妻子的候选人。顺带一提，我同时也是PSYCLE的委员长。看来你似乎是征司君的同班同学，可以告诉我名字吗？”
　　“咦……那个、我……”
　　“我说帷姊，你的自我介绍也太超过了吧……”
　　“嗯？有哪边没介绍好吗？我觉得这和我向神明自报姓名时同样地纯洁、真挚啊，害我都想老帷卖瓜自己称赞自己了呢。”
　　“你不是连自己是学姊都没说吗？”
　　“哎呀，这真是失礼了。看来我还欠缺一点画龙点睛的细心。追加说明，我现在二年级，等于是你们的前辈。啊，不过就算我年纪比较大，也不用硬要向我表示敬意喔。所谓的敬意是打从心底自然产生的，而不是强求来的。不被人家尊敬，只证明了那个人没有尊敬的价值而已。假如自己不受尊敬，与其责怪别人不如先照照镜子。”
　　“不、不好意思！”
　　澄香用一脸坚决的表情，打断了帷的长篇大论。
　　“不好意思，我待会还有事，那、那么，下次见！”
　　下一秒，澄香的身体烟消云散。
　　原本她身体所在的地方飞舞着无数的细小粒子——那些粒子带有明确的意识，往校园的另一端飞去。
　　帷和征司目送着这一幕——
　　“哎呀，这是被讨厌了吗？”
　　“说出那种奇怪的自我介绍，正常人都会逃走啦。”
　　“我还以为很完美呢，算了。反正我的名字好像早就用各种奇怪的方式传到各地去了，真没办法。”
　　说完，帷不怀好意地看着征司轻啜一口棉花糖。
　　“话说回来，是个蛮可爱的女孩子呢。看来有些客套的友情，其实是为了要让感情变得更好才装作没什么的吧。哎呀，这就是青春啊。”
　　说着说着，帷把手伸向征司，拉着他的脸颊玩了起来。
　　任凭处置的征司毫无反抗之意地问道：
　　“对了，你从什么时候开始就在上面了啊？”
　　“从你跟那女孩卿卿我我的时候开始啰。”
　　“那不就刚到而已？”
　　“我可是从头到尾听得一清二楚喔。比起这个，比赛马上就要开始了——征司的状况还可以吗？”
　　“嗯，就跟平常一样。”
　　“那真是万幸。做了那么多特训，我还想说可能有些地方会痛，看来是杞人忧天了。”
　　“要是真的那样，你会怎么做？”
　　“我会对你说‘痛痛了痛痛了快飞走’啊，你一定会害羞得连痛都忘记了。”
　　以后就算受伤也只能闭嘴了，征司心里默默发誓。
　　“剩下就要看秘密特训能在实际比赛中发挥多大功效了……不付诸实行看看是不会知道结果的。”
　　秘密特训。
　　从征司向狭雾宣战的隔天开始，一直到昨天为止的特别训练。
　　虽然只是临时抱佛脚，但这是衡量自己和狭雾的PSY后所能拟出的最佳策略。征司认为这次特训的成果将会影响胜负。
　　“还得感谢帷姊特地把出赛权让给我。”
　　“什么？啊，不用在意啦，反正一定没人赢得过我嘛。而且这样一来，下次就可以和征司一起约会了。”
　　“约会？只是去买东西而已吧。”
　　“这就是约会了，征司。嘿嘿，我会不客气要你买很多东西的，你可要有所觉悟啊。”
　　“……请手下留情。”
　　看来得去打个工先存点钱了，征司在内心一隅暗自决定。
　　于是乎——
　　“——时间快到了呢。”
　　帷看着时钟，脸上浮现邪恶的笑容。
　　“我很期待你会在场上让我看到什么样的比赛喔，毕竟都特地把出赛权让给你了。可别搞出一场不像样的战斗喔，征司君。”
　　“那当然。”
　　征司简洁有力地点了下头。
　　战火自此引燃。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　“各位先生————各位女士————！”
　　蔚蓝的天空下，审判长手拿麦克风，他的声音传遍整个会场。
　　“大家好！我是大家的好朋友审判长是也！今天为了担任本校PSY游戏的司仪兼裁判而来到贵宝地！时间虽然不长，还请大家多多指教！”
　　身穿红色斗篷的他就站在第一校舍的屋顶上，他从上方俯视校园，向学生们扯开嗓门大喊。
　　“关于本校的交流会，今年也来到拥有三十届活动历史的阶段。期间留下许多著名的战役，而今年又将出现什么样的比赛呢？那么，就容我再次为大家说明今年的PSY游戏内容和规则吧！”
　　审判长用食指指着天。
　　“本次比赛的项目是抢旗！顾名思义，这是只要先抢到设置好的旗子就能赢得胜利的单纯竞赛。场地范围只有第一校舍和第二校舍，禁止玩家踏出校舍之外。”
　　一光高中是所相对来说规模较大的学校，不仅校舍分为第一、第二，社团大楼、体育馆、操场都是以大面积打造而成，两栋四层楼校舍的每个楼层都有独立通道彼此连结。
　　“旗子数量有红旗和蓝旗各一面，第一校舍设有红旗，第二校舍则设有蓝旗。从第一校舍出发的选手要抢到第二校舍的蓝旗，第二校舍出发的选手则相反！”
　　这时，审判长把手伸向自己身旁。
　　站在一旁的正是征司与狭雾。狭雾一脸烦闷，反倒是征司脸上挂着带有霸气的笑容。
　　“现在让我来简单介绍一下参赛选手。按照惯例，本来应该由高年级出战一年级，想不到今年居然是两位一年级生上场比赛！然而各位请放心，其中一名参赛者是威名远播西区的日祀狭雾选手！而另外一位则是传说中的【炼金术师】群青帷的爱徒天地征司！这样的阵容，相信比赛过程一定是精采可期。”
　　“咦……我被当成帷的徒弟了吗？”
　　我都不知道呢，征司一个人自言自语着。这种语气还真是一点气势都没有。
　　“我们将会请天地选手于第一校舍，日祀选手于第二校舍，从两人自己旗了的所在地出发！但要在广大的校舍中，毫无头绪地找出旗子是一件相当困难的事。所以我们在两栋校舍各藏了一枚标示对方旗子位置的硬币，并事先告知选手们硬币位于何处，硬币将会指示两位敌方旗帜的所在地。到底要确实地锁定硬币，或是放弃硬币直接抢旗，就交由选手自行判断！”
　　通常旗子不会设在很容易找到的地方，所以先取得硬币才是正常的判断——然而比赛一旦加入了PSY的要素，这个想法还行得通吗？
　　漫不经心地思考片刻后，征司向狭雾开口说道：
　　“狭雾，比赛之前我有件事一定要先告诉你。”
　　“……什么？”
　　“现在的我在拿掉耳机的状态下，可以充分掌握脚步声的范围大约是半径一百公尺，但前提是要没有障碍物影响。像学校这种充满墙壁和杂物的地方，顶多到半径五十公尺左右吧。距离再远一点我就无法确实捕捉声音，不过要是有人东奔西跑就另当别论了。”
　　狭雾马上理解了征司话中的含意。
　　“征~司，你——”
　　“为什么要向敌人雪中送炭吗？因为我在乎的不是这场比赛的胜负，而是要打倒你。我们出发的地点就在自己的旗子附近，所以比赛一开始我就能捕捉你的脚步声，进而掌握旗子的所在地——要是你以为自己是因为这种理由才输，我岂不是很冤枉？”
　　“……！”
　　狭雾目露凶光。
　　但征司只把那当作微风吹过，视而不见地继续说着。
　　“顺便先告诉你，我身上并没有任何隐藏的PSY。如你所知道的，我的PSY就只有【录音】 【集音】和【发音】三种而已。”
　　“告诉我这些，对征~司你来说有什么好处？”
　　“理由跟刚才一样啊。要是我隐瞒了其他能力，结果会变成依靠PSY来赢得比赛，我不要这种胜利。除此之外，你也别想故意输给我，不赢过充满得胜决心的你，这场比赛一点意义也没有。那男孩大概也不会欣然同意我的说法吧。”
　　说完，征司挑衅地耸耸肩，狭雾的脸上只剩下愤怒的神色。比自己还弱的对手在面前大放厥词，会生气也是理所当然的。
　　“征~司，你是认真的吗？旗子既然会放在各自的出发点，比赛一开始我就能用【空间遮断】把旗子藏起来，征~司你是不可能到达旗子旁边的喔？”
　　“不要紧。就是因为这样，胜利才更有价值。”
　　“……既然你话都说得这么满了，我就如你所愿。”
　　两人之间迸出激战的火光，接着就不再开口说话。言语已毫无价值，剩下的就只有实际一决雌雄。（吐槽：雌雄）
　　“——好的！经过漫长的引言终于迎来了开战的时刻！比赛过程将会藉由各处设置的摄影机或PSY，在操场的大荧幕以实况转播的方式呈现！到底会展开一场什么样的比赛呢？就请各位带着期待的心和我一同观战吧！”
　　话一说完，审判长便将高举的手充满魄力地往下一挥。
　　“那么——比赛开始！”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　就在游戏开始的那一刻，征司透过PSY传送到的是位在第一校舍二楼深处的化学准备室。眼前放着红色的旗帜，只要踏入教室内，眼前这面高度将近胸口的旗很难不被发现吧。要是狭雾碰到了这面旗，也就代表着征司的败北；反之，倘若征司比她先碰到了蓝色旗帜，就是征司的胜利——双方的条件是相同的。
　　顺带一提，除了事前确认的情况外，任意移动或破坏旗子都将违反规定。除此之外，任意破坏硬币或是丢弃在校舍外也会遭到淘汰。
　　“那就开始吧。”
　　征司将耳机自耳朵上取下。卸除枷锁、重新接触到外界的双耳，开始贪婪地收集起四周的动静。即便如此，就如同事前告知狭雾的那样，就算征司的听力再好，也无法抵达另一侧的第二校舍。以前或许还有可能，但对现在的征司来说，目前这样已是极限。
　　不过这一切都在计划中，征司泰然走出化学准备室后，看都不看四周一眼就开始跑了起来。
　　他被告知硬币就放在第一校舍的四楼教室，只要拿到那枚硬币，就能知道蓝色旗帜的所在位置。这比在广大校舍中漫无目的寻找还来得有效率多了。
　　另一方面，狭雾也从旗子的所在地出发。她同样被告知了硬币的放置地点，若再考量到她的PSY——十之八九，她应该会去拿硬币。
　　“……嗯，这样的话——”
　　伴随着喃喃自语，征司突然停下脚步。右手边是往三楼的楼梯，再往前一点就是连接到第二校舍的通道。
　　冰冷的走廊中，征司听见自己的呼吸声回荡着，他缓慢地巡视四周，像是在鼓舞自己似的奋力笑道：
　　“那么——前往胜利的康庄大道吧。”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　同一时间，第二校舍的一楼，图书室。
　　
　　
　　
　　
　　开始的信号一响起，狭雾也被传送到了旗子所放置的地点。
　　四周当然不会有人，独自身处于大量藏书环伺的环境中，狭雾感受到一股与平常不太一样的气氛。
　　但那只是刹那间的事，狭雾立刻切换意识，集中精神在比赛上。然后她站到眼前的旗子正前方，调整呼吸：
　　“——【空间遮断】。”
　　一瞬间，整个图书室都被黑暗所包围。
　　日祀狭雾的PSY如果用一句话来描述，就是阻挡资讯的传递。只要对象不是生物，举凡空间或是物质都能发挥效用。不仅如此，大多数情况下狭雾还能够任意决定施展的范围。而【空间遮断】最具体的效果，就在于‘遮蔽的部分将不能传送或接收任何资讯'。
　　举例来说：第一，光线无法穿透。因此PSY发动的范围由外部来看才会变得一片漆黑。即使从外部近距离使用照明，光线也无法传入内部。
　　但这还只是外观的特征而已，这项能力的真正作用，在第三者踏入黑暗时才会发挥出来。
　　人类的五感，大都藉由外部的刺激而来。而在受到遮蔽的空间内，所有资讯都将无法传递——这意谓着一旦人们进入这片黑暗，五感将立刻失去作用。
　　就算看着什么也不会映入眼帘；就算拿着什么也无法获得触感；就算吃了什么也尝不出味道；就算散发着某种异味也不会引起注意；就算靠某些东西发出声响也传不进耳里。不仅如此，就连地心引力及踩在地面上的触感也统统无法接收。
　　那是完全的孤独。像是被剥夺触觉后，脸上盖了布，被放逐到宇宙去一样。就算能站稳脚步，想一如往常地活动甚至走来走去，说到底都是不可能的事。
　　透过这个能力，狭雾成为了顶尖玩家。尤其在桌游和卡片游戏的领域更是未尝败绩，毕竟对方无法得知自己到底有什么棋子、卡片，甚至连台面和卡片的位置都找不到，就算伸手也摸不出所以然。
　　只有操纵这项能力的狭雾，才能在这遮蔽的空间中一如往常地获取资讯。先将对手放逐到宇宙中，自己则在地上自由活动。在大部分的比赛中，甚至算不上有胜负的争夺。
　　“……这一点，好像不太适合这次的比赛呢。”
　　打开图书室的门，狭雾边走边想着。
　　旗子就是目的地，一旦碰到旗子就算获胜的条件，对狭雾的PSY而言并非能够完全活用的竞技。要是用【空间遮断】把图书室封起来，被黑暗包覆的空间从外部来看反而显眼，只要闯进漆黑的空间里头跑一跑，也是有可能就这样碰到旗子。
　　对于这点，狭雾当然也有了对策。除了图书室之外，她打算在沿路的走廊或是楼梯都发动【空间遮断】。
　　征司现在大概在前往自己硬币的路上吧。这么一来，旗子在图书室的事马上就会曝光。基于这点，想在教室发动PSY当成诱饵是行不通的，破坏走廊或是楼梯之类的移动路线才会造成阻碍。
　　以狭雾现在的实力，她是可以进一步把整栋校舍遮蔽起来的——但【空间遮断】的范围越大，维持效果的时间也会变得越短。遮蔽整栋校舍的话，大概最长只能维持十几分钟左右。
　　即便如此，如果是走廊的一小段或是楼梯之类的，就算超过十个地方也能维持一小时。如此一来，要突破这些形成阻碍的空间将是难上加难，就算对方顺利突破了，自己大概也早就到达终点了吧。
　　就算掌握再多优势，以比赛来说，终究是难以应付的类型——这就是日祀狭雾的PSY。
　　——正因如此，狭雾更不能理解了。
　　为什么征司还这么有自信呢？
　　“做这种事，明明有没有任何意义……”
　　那时候为什么要接受挑战呢？
　　就算当下有些吃惊，应该也不至于会这样啊。
　　自己的想法是正确的，那名少年的话也是正确的。
　　就算少年会因此受伤——那样的伤也是无可奈何的，只能接受而已。不是应该这么告诉他才对吗？
　　然而，自己终究还是没有把这些话说出口的勇气。结果只能顺着征司的意，做些给那孩子希望的事。
　　实在太逞强了。
　　征司是赢不了自己的。
　　要问原因的话，因为自己太了解征司的PSY了。
　　收集、吸取以及产生声音，光从数量上来看征司赢过了狭雾——但论实际引发的效果，征司的PSY明显在狭雾之下。
　　但他又表现出自信满满的样子，让人以为他是不是有新的PSY觉醒了，或是原来的PSY出现新的作用——结果却一本正经地揭露自己的能力就和儿时一样。
　　“——蠢毙了。”
　　蠢毙了，毫无疑问，实在蠢毙了。这种条件下我怎么可能会输。
　　与狭雾不同，征司的PSY并非妨碍对手的类型。在征司努力突破狭雾设置的障碍的这段期间，毫无疑问地，狭雾一定会先完成胜利条件。
　　征司不可能不清楚彼此的差距。既然如此，难道他准备了什么对策吗？
　　想当然尔，狭雾的PSY也有她的弱点。
　　【空间遮断】并不能施展在生物身上。就算把空间遮蔽起来，也不能阻止生物自行发出的声音资讯。
　　举例来说，一旦于某个空间内发动此PSY，人在里头敲打物品不仅不会发出声响，也不会产生敲打的触感，因为【空间遮断】阻绝了所有的声音与资讯。
　　但如果是生物之间发出的讯息——譬如振动声带由肉体制造的声音，或是手与手的拍打等等，在空间内依然能够正常传递。
　　当然不仅止于声音而已。在遮蔽的空间内舔舐生物尝得出也闻得到味道，万一有人可以透过PSY发光，大概也阻挡不了那人的光线吧。此外，这是征司小时候确认过的事，他透过PSY所发出的声音，都会被当作是生物的声音，向四周传递。
　　但是，也就这样了。
　　就算征司想要靠这点来进攻，究竟又能做些什么？
　　“就算真的可以……顶多是捕捉到我的呼吸声和心跳声而已吧。”
　　脚步声是鞋子和走廊发出的声音，所以只要在【空间遮断】的范围内走动就不会发出声响，不过呼吸声就属于生物产生的资讯了。就算身处遮蔽范围，只要他的距离够近就能够敏锐地听到吧。但只靠着捕捉狭雾的所在地点，是不能获得胜利的。这场比赛必须要抢到旗子才是赢家，而旗子并不会呼吸。
　　征司没有任何一点胜算。这是她推论出的结果。
　　他那洋溢着自信的每一句话，也许听不出半点虚张声势的迹象，但那想必也是无知所造成的。又或者，搞不好他只是一时兴起或吃错什么药才会说出那些没头没脑的话——明明不可能发生那样的事。
　　“……即使如此。”
　　在走廊上漫步，边向四周发动【空间遮断】时，狭雾脑中突然浮现其他疑问。
　　为什么他要这么认真？
　　好几年前建立的，顶多一个礼拜左右的浅薄交情。
　　出乎意料的重逢，的确产生出那么一点点命中注定的感觉，然而对两人想法南辕北辙这点，他有必要像现在这样针锋相对吗？
　　真的不懂。他到底打算做什么？他又希望得到什么？他究竟为什么可以如此笃定会赢过自己，这也一样不懂。
　　想着想着，答案还没出现，狭雾已来到硬币放置的地点。
　　从图书室出发，现在她位于三楼的教室前。狭雾被告知硬币就在这里，一打开门，室内一片寂静，讲台上放了一只大宝箱。
　　还真好找。狭雾抱着这样的感想打开宝箱，里头放的是一枚能够握在手中的硬币。漾着银色光芒的硬币，散发某种程度的美感。
　　狭雾朝硬币伸出手，只要知道刻在硬币上的旗子所在位置，游戏就结束了。一场没有大起大落的比赛，狭雾这样想着。
　　此时扬起了一阵风。
　　“————咦？”
　　一道影子由右至左闪过眼前。
　　瞬间只能意识到这些。
　　下一秒，才发现宝箱中的硬币已经消失了。
　　吃惊之余，为了寻找解答下意识地将视线瞥向左方。
　　教室的窗边，由门朝走廊延伸的反方向，天地征司凛然而立。
　　“……征~司？”
　　那毫无疑问就是征司。
　　应该从第一校舍出发的征司。
　　可是太奇怪了，他不可能来得及。就算自己再怎么闲晃过来，也是一直线地朝这里前进。如果征司是拿到自己的硬币才过来，绝对不会演变成这种局面。
　　但他的确就在这。换言之——
　　“——这家伙！”
　　征司早一步在狭雾的脑袋理解现状之前奋力一蹬，跑了起来。
　　为了追上征司，狭雾发动了【空间遮断】，这反应已进入了反射动作的领域。
　　但就算如此神速，还是捉不住征司。早一步启动的他像是朝狭雾扑来似地绕过她身后，冲向前方开启的门，朝走廊一跃而出。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　抢夺硬币成功了。
　　反覆确认着手中那坚硬的触感，征司在走廊上狂奔。
　　现在要做的只有两件事。其中之一就是再多一步、再快一秒也好，尽快远离她的身边。
　　目标是连接第一校舍和第二校舍的通道，穿过通道就能逃得更远了。
　　“只差一点了！”
　　保持速度穿越一个转角后，抬起头看到的是另一个转角。穿过那个转角，就能看见连接第一校舍的通道了。虽然已经快喘不过气，但还能忍耐，征司感受着心脏在身体里狂乱跳动的感觉，一边要求自己再加快速度。
　　加快速度的同时，征司把视线望向窗边，在脑中不断数着经过的窗户数量。而这正是必须要做的第二件事，目的也只有征司自己知道。
　　刹那间——
　　“——【完全遮断】。”
　　遥远的后方传来少女的低语，同一时间世界被黑暗所包围。
　　究竟该如何表达这种感觉呢？
　　首先，眼睛看到的一切都消失了，眼前只有一片完全的漆黑。
　　紧接着衣服和鞋子的触感也消失了，脚底下的走廊的感觉跟着不见，幸好身体里的重心还能够确认自己的存在。
　　之后，声音不见了。特别对征司来说，平日不断涌入耳中的声音浪涛突然被切断，就好像全身赤裸被推到大雪中一样不安。
　　当然嗅觉和味觉也消失了。在这完全的漆黑之中，只剩自己的呼吸和身体的鼓动响亮得吓人，被放逐到宇宙一定就是这种感觉吧。
　　征司立刻停下脚步。他十分明白，别说是不清楚墙壁在哪，要是在连撞墙都没感觉的状态下乱跑，将伴随相当大的危险。
　　毕竟自己以前就吃过同样的苦头。过去他不听劝告在狭雾的空间内东奔西跑，突然觉得脖子扭了一下。在不知道原因的情况下，眼前一片闪烁，额头像是被火灼过般发烫，当PSY解除后，他的额头流出了鲜血。原来是在不知情的状况下，一头撞上了身旁的桌子。
　　在这空间内移动无疑是自杀行为，然而不移动又无法逃离，这是一无所有的空间。任何人到这一步只有跪地求饶的份了吧。
　　只有一个人例外。
　　“——你还真是下了十足的决心呢，征~司。”
　　那人即是操纵【空间遮断】的日祀狭雾。
　　“想不到你会用这种方法来进攻啊。”
　　漆黑中，声音传遍四周。生物所发出的声音在空间内并不会受到阻挠，征司从声音的位置察觉到，她就在自己身后不远处。
　　“一般人通常会先去拿刻有对方旗子所在地的硬币，但你却反其道而行，不仅不要旗子，还来抢我的硬币。原来如此，要是让你得逞了，多少能延长比赛时间而进入长期战啊。”
　　突然，征司的五感复苏了。
　　慌张地转头一看，狭雾果然就站在那里。
　　不过，遮蔽解除的地方好像只有两人四周——能够看见几面窗和坚硬墙壁的距离，再远一点就完全被黑暗所吞没了。
　　“恐怕比赛一开始你就朝这栋校舍直奔过来，然后一路追踪着我的脚步声吧？在找到我之后，直到抵达硬币所在地之前，你都将自己的气息藏了起来。看来你越来越会躲了呢，征~司。”
　　“硬要说的话，不是我越来越会躲，而是对周遭没有戒心、悠闲地走着的狭雾太过愚蠢了|
　　“……”
　　狭雾的脸微微震动。看起来虽愤怒，却不打算反驳的样子，想必她自己多少也有点自觉吧。
　　“不说这个了，我很吃惊喔。你的【完全遮断】……比以前发动的范围还要更大了呢。”
　　“是啊。现在的我，认真的话甚至可以把一栋校舍整个包起来。”
　　“真了不起啊。”
　　征司一边苦笑，一边不动声色地观察四周。
　　不过一下子就被狭雾看穿了。
　　“不要做无谓的挣扎了。不好意思，硬币我就收下啰。”
　　不知不觉就被拿走了。原本应该紧握住的硬币早已落入狭雾手中，就算想趁隙再抢回来，她应该也已经把刻在硬币上的旗子所在地记住了吧。这样一来，硬币已经毫无用处了。
　　“……如果规则允许，我大概早就把硬币扔出窗外了吧。”
　　“就算这样，也只是多花点时间而已，我的胜利依旧不会改变。就算现在重新去拿自己的硬币，你也找不到旗子的。第二校舍已经被我的PSY完全包围，别说是在教室里面东翻西找，就连教室的位置你都不会知道了。”
　　“……”
　　“请你弃权吧，征~司。再这样下去只是浪费时间。”
　　没错，狭雾希望他放弃。
　　征司已经没有逆转的机会了，狭雾得出了这样的结论。
　　于是，征司他——
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　结果，奇迹并没有发生。
　　看着操场设置的巨大荧幕浮现的赛况，少年小小叹了口气。
　　荧幕中对战的选手，是那天黄昏时遇到的两人。一边是有名的PSY游戏玩家，另一边则是连名字都没听过的男高中生。
　　男高中生这样说了：PSY游戏并非只靠PSY决胜负。
　　他接着又说：我要在PSY游戏中赢过她来证明我说的话。
　　第一句话，少年认为他在说谎。第二句话，少年觉得他在逞强。那天，少年就这样回家了。少年觉得他的话听一听就算了，他决定要忘掉一切。
　　隔天，少年又去了公园，遇到了先前的女高中生。她一边犹豫着，却还是把交流会的邀请函和手册交给了少年。只要有这些，校外人士就能进去参观的样子。
　　那个人是认真的吗？少年恐惧地问着。
　　看来是认真的，女高中生答道。
　　那，那个人会赢吗？少年再问。
　　我不觉得我会输，女高中生回答。
　　女高中生的话是正确的。手册上也写了比赛项目：抢旗竞赛。少年知道女高中生的能力，旗子一旦被藏起来就毫无胜算，少年当下就理解了这一点。
　　就算去了也没意义，少年不知多少次这么想，也不断告诉自己只会遭到背叛而已。
　　但少年还是来了。一回过神，他已经到了这里。
　　然后，面对一筹莫展的现实，他亲眼目睹。
　　就算曾一度抢到硬币，至此已没有任何逆转的可能了。每个人都这么想，少年也不例外。
　　“……”
　　他不愤怒，只是胸口有股极度干冷的气息掠过。或许这就是失望的感觉吧，少年放空地想着。
　　来这里的途中分到的棉花糖突然失去了滋味。心中才刚想到回家两个字，脚步已经动了起来。少年钻过仍在观战的杂沓人群，持续迈出脚步。
　　此时，在人群重重阻挡下，少年绊了一脚。
　　一旁的女性快速伸出援手，少年才没有跌倒。
　　“你没事吧？”
　　“嗯……谢谢。”
　　听来没什么精神的回答，女性不禁皱起眉头。
　　“啊、你是刚刚的小男孩。”
　　“咦？你是……”
　　“喔，没事，别在意。不过你的脸色很差耶，不要紧吗？”
　　“不要紧，我马上就要回家了。”
　　“可是你看起来只有一个人耶，是跟家人一起来的吗？走散了？”
　　“这个嘛……”
　　少年犹豫着要不要说出真话。想想说谎也很愚蠢，所以他指着荧幕上的两人：
　　“我一个人来的。他们给了我邀请函。”
　　“咦？”
　　“我是来看他们比赛的……”
　　“嘿——天地同学和日祀同学的比赛啊。”
　　看来少年认识他们，女性似乎想通了什么。
　　“如果是这样，为什么看到一半就要回去了？比赛还没结束啊。”
　　“……胜负，已经很明显了。”
　　“啊，原来如此。”
　　女性苦笑着看看荧幕，四周观众也开始将视线从荧幕上移开，大家都以为比赛已经结束了吧。
　　但不知为何，眼前的女性似乎不这么认为。
　　“喂，我说你啊，我叫做葛笼澄香，有时间的话要不要再看一下比赛？”
　　“呃……可是……”
　　“也许天地同学还有什么绝招没使出来喔。”
　　少年察觉到她口中的天地同学指的是那个男高中生。
　　“为什么你会晓得呢？你知道什么内情吗？”
　　“没呀，我什么都不知道喔。只是，我看过天地同学现在的表情。”
　　女性盯着荧幕，脸上浮现一下困扰、一下害羞的复杂神情。
　　“那跟戏弄我时的表情一模一样啊。”（吐槽：妹子你才是正宫！）
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　“……也许吧。”
　　狭雾正在劝降。
　　征司听完后，像是叹气般喃喃自语地回答道。
　　“也许真的是这样吧。如果是普通的PSY游戏，那我大概已经输了。”
　　但是。
　　征司直视着狭雾，斩钉截铁地说：
　　“你没搞清楚状况。这并不是普通的PSY游戏，就算有再强大的PSY，使用它的依然是人类的心。打从一开始就心有芥蒂而退缩的你，我是不可能会输的。”
　　“……你在开什么玩笑？”
　　狭雾眼中露出凶光。
　　“这不是普通的PSY游戏？哪边不普通了？不会输给心有芥蒂的人？我看世上再也没有比这更天真的话了吧。在强大的力量之前，心不过就是尘埃罢了。事实就是，你甚至无法从我的PSY中逃脱。”
　　“哈哈，尘埃吗？如果是当时的你，就算天塌下来也不会说出这种话吧。”
　　“没错，确实如此。我已经变了，天地征司。”
　　“啊，就是这样。你变弱了，日祀狭雾。”
　　静谧的空气中，升起一股烟硝味。
　　缓慢流动的时光中，两人深深瞪视着彼此。
　　“……既然话说得这么满，请你赢给我看。这种情况下，你打算要怎么赢我呢？”
　　“不用你说，我也会这么做。这样吧……我就先完美地从这个空间逃出去给你看好了。【空间遮断】只有在第二校舍发动是吗？那么逃到第一校舍就没事了。”
　　“不可能吧。只要被抓到一次，就无法再从我的PSY中逃离。就算假设你真的到了第一校舍，再把那里遮蔽起来就好了。”
　　“你做不到吧。”
　　征司单刀直入地说道。
　　“你以为我看不出你已经气喘呼吁了吗？现在的狭雾，能够施展【空间遮断】的范围顶多只有一个校舍。而且你的【空间遮断】范围越大，能够维持的时间也就越短。看来是在我逃掉的瞬间马上发动的吧——再这样下去，顶多十分钟。”
　　“哼……你的话毫无根据。”
　　“喂喂，你以为斗智斗得过我吗？那大概只有帷姊做得到喔。”
　　“……就、就算这样，也没有任何影响。只要我压制住第二校舍，胜利依旧在我手中，更何况你也无法从我的【空间遮断】……”
　　“逃得出去喔|
　　面对信心动摇的狭雾，征司趁势追击地断言道。
　　“狭雾，我先告诉你一件事好了，我一定会比你更早碰到旗子的。要问为什么的话，因为我有突破【空间遮断】的秘密策略啊。”
　　“少在那边虚张声势了。征~司手上没有那种策略的。”
　　“随你怎么想吧。这样一来，你受到的冲击也会更大……啊，对了，要是你不能认同自己输掉的事实，回到旗子的所在地看看就知道了。我可以在那里告诉你我是怎么赢的。”
　　“……好啊，你都这么说了，还请你务必教教我呢。但在那之前，可以先请你让我看看怎么脱离这里吗？如果你做得到的话。”
　　“也对，是时候让比赛重新开始了。”
　　说着说着，征司耸耸肩，冷静地沿着墙边走了起来。
　　狭雾不发一语，警戒地追在后头。
　　“话说回来，狭雾，你差不多习惯学校的生活了吧？”
　　“……这话是什么意思？”
　　“如果习惯的话，应该会知道吧，关于校舍的构造。”
　　征司轻轻碰了一下墙壁，那面墙上嵌有防火警报装置。
　　“第一校舍和第二校舍内部的构造几乎相同，教室的间隔、窗户的大小及数量，还有楼梯的长度等等，这个防火警报装置也一样。这些东西全被平均地安装在屋内，像帷姊那种人，就会说这是被数字支配、一点乐趣也没有的无聊建筑。”
　　“抓不太到重点呢。你到底想说什么？”
　　“从这个防火警报装置到通道的另一端是七十六步。”
　　“什么……？”
　　“我其实是算过窗户数量才知道现在的位置的……算了，那不重要，刚才我说过这并不是一场普通的PSY游戏吧？我就解释给你听吧。普通的PSY游戏，比赛场地和项目都是随机决定的，但这次不同，场地和项目一开始就定好了。也就是说——”
　　望着跟不上对话内容的狭雾，征司闭上双眼，一脸快活地笑着。
　　“可以事先布局啊！”
　　征司在走廊上狂奔起来。背后传来狭雾的声音，但征司并未停下脚步。
　　刹那间，全身的感觉消失了，他又再度进入了遮蔽空间，但征司毫不焦急。
　　“——【发音】！”
　　征司启动了PSY。
　　发音的地点是自己的身体里，那是预先准备好的音乐。
　　音乐瞬间随血脉循环全身，旋律刻印到骨子里。同时征司也放松全身多余的力
　　
　　气——配合倾泻而出的音乐，开始了全身的律动。
　　征司当然不会知道狭雾的反应。紧追在后的她看见征司这个样子，不由得蹙起眉头。毕竟，死命逃跑的对手竟然像是跳舞一般，踩着轻快步伐往前奔驰，任谁看了都会是这种反应吧。
　　然而当狭雾看见征司以轻盈的步伐弯进即将撞上的转角却一副理所当然时，马上明白征司并非在玩耍。
　　——没错，这些动作正是征司这几天以来训练的成果。
　　狭雾的PSY确实是重大威胁，但她的PSY并不会对空间本身造成损害，因此只要不依赖自身感觉，就能够行动自如。
　　了解到这点，征司训练自己透过身体内播放的特定音乐，让自己保持一定的步调奔跑，在特定的角度转弯，并在固定的时机爬上楼梯。（吐槽：不变身夜魔侠么）
　　此外，他充分利用了比赛舞台是构造简单的校舍这点，不管是透过窗户的数量或是防火警报装置的位置来推估自己的方位、离目的地还有几步路、需要登上几阶楼梯，统统透过特训，训练到可以在一瞬间计算出来。
　　（再三十七步就抵达通道了——！）
　　该前进几步？该向着哪个角度？一边掌握住这些情报，征司听着身体里流动的音符，跟着音乐前进。除了他之外，大概也没人可以做到这件事了吧。征司现在正是名副其实的随音乐起舞。
　　“——可恶！”
　　狭雾追着征司，忍不住咂舌。
　　征司的动作愈看就愈明白是经过反射训练的成果，他完全算到自己将会迷失于【空间遮断】中。但又不能说他卑鄙，狭雾自己也早就清楚这场比赛的地点和项目是事先决定的，若被对方利用这点想出来的小伎俩搞得束手无策，根本称不上是强者。
　　狭雾心想，既然他的动作是来自固定的律动，只要中断律动应该就会停下来才对。刚才征司是把防火警报装置当成起点才能出发，然而在遮蔽的空间中一旦迷失方向，就再也修正不回来了。
　　因此用身体撞他也好，拉住他也好，只要这样他就动不了了。
　　但狭雾却办不到。
　　征司的动作绝对称不上是快的，当初要是训练时就设定全力冲刺的话，体力一旦下降就无法以同样的律动前进。因为这样的缘故，他现在大概只花了八成的力气在奔跑吧。要是同样身为男性，应该不费吹灰之力就能捉到他。
　　而这正是男女的差别。何况狭雾个子娇小，也说不上有什么体力，因此征司只以八成力奔跑，她就几乎追不上了。
　　再这样下去就要被他逃掉了——想着想着，狭雾瞥见刚好放在一旁的塑胶垃圾桶。
　　“不要太嚣张——了！”
　　伴随咆哮，狭雾使劲地把垃圾桶往前一踢。
　　空荡荡的垃圾桶在空中画出抛物线逼近征司，完美地击中脚部。使他奔跑的姿势大幅度晃动。
　　只不过——
　　“真顽固……！”
　　征司的步伐依旧。或许连律动受到干扰的意外情况也设想过了，他只停顿了一下，并未跌倒，继续往前跑去。
　　不只这样，因为飞踢的动作，使两人距离被拉得更开了。事到如今已追不上了，征司终于抵达连接第一校舍的通道——一脚踏入了第一校舍。那里已超出遮蔽范围，征司就在咬牙切齿的狭雾眼前，爬上了附近的楼梯，随即消失踪影。
　　晚了几秒后，狭雾也来到第一校舍。她专心地听着，却听不见任何像是征司脚步声的声音。相反地，他也正在某处听着自己的脚步声吧。狭雾无意识间咂了下舌。
　　征司逃走了。这下该怎么办？狭雾猛然回头。
　　该把遮蔽空间移到第一校舍吗？稍作思考，狭雾马上摇了摇头。自己的体力已经所剩不多，要是再改变遮蔽范围，不但会让自己变得无法动弹，第二校舍也会陷入毫无防备的状态，这对征司来说只是百利而无一害。
　　而且就算征司拿到了自己的硬币，只要第二校舍持续被PSY包围，就算他顺利穿越走廊，之后还得打开教室的门、寻找旗子，这些琐碎的动作也都需要时间。
　　“……就算他有可能找到旗子，再怎么样都是我比较快！”
　　征司现在才要去拿硬币，在【空间遮断】中寻找旗子，相较之下自己早就对旗子的所在位置了若指掌，获得胜利是一定的。硬币上刻着二楼化学准备室，旗子就在那。没有时间犹豫了，狭雾往地上一蹬、狂奔起来。
　　——你变弱了。
　　
　　
　　“呜……才没那回事！”
　　
　　
　　征司的话，刺耳地在脑中响起。
　　蹬向地面的脚步变得紊乱，手掌紧紧握着。
　　这样就万无一失了吗？自己有没有遗漏了什么？既然已经中了两次计，遇上第三次也没什么好惊讶的。但到了这个地步，征司还有什么伎俩吗？
　　一定还有什么陷阱。总觉得不太对劲。一定有什么事是要注意的。可是思绪混乱，无法集中。
　　“我才没有变弱……！”
　　狭雾咬牙切齿地喃喃自语。
　　“没事的，没事的，胜利的是我……就是我……！”
　　对自己说了一遍又一遍，狭雾不断奔跑着。
　　终于，狭雾通过楼梯间和教室前，来到了化学准备室。征司的PSY虽不会造成妨碍，但依然不能大意。狭雾无暇理会自己慌乱的呼吸，慎重地打开门。
　　门的另一端，有面红色的旗子。
　　全身的紧张获得抒解，胜券在握的自信溢满胸口。
　　都到了这里，征司大概也无计可施了，狭雾向着半垂的红旗伸出手。
　　
　　
　　“比赛结束！”
　　于是乎，审判长的声音响起。
　　“——胜利者，天地征司！”
　　
　　
　　“……咦？”
　　脑内一片空白。
　　伸出的手，还没碰到旗子。
　　审判长宣布获胜的是征司的名字。
　　脑里浮现了败北两个字。
　　“为什……么？”
　　审判长不会出错，这是这城市不成文的规定。
　　换言之就是自己输了，自己真的输给天地征司了。
　　为什么？怎么会？到底什么时候？
　　问题一个接一个涌现，却全都看不见答案。
　　突然，征司的声音传进了脑里。
　　
　　
　　——要是不能说服自己输了的话，回旗子的地方看看就知道了。
　　
　　
　　回过神，狭雾已经朝着自己旗子的位置出发。
　　脚步毫无霸气，脑中盘旋的尽是怎么会输的疑问。然而就算想破头也无法厘清现况，想到的答案都无法说服自己。
　　一开始还以为这种比赛要获胜是轻而易举，没想到硬币被完美地夺去。
　　就算这样，只要有PSY就不会输，但PSY却被突破了。
　　然而一直到最后她仍坚信自己会赢，结果却是征司获得胜利。
　　渐渐地，脚步越来越快。为什么？为什么？为什么？许多的疑问，催促着狭雾的双脚。
　　她穿越第一校舍，奔跑通过连接第二校舍的通道。施展开来的【空间遮断】不会出问题，那么征司究竟是如何穿过PSY、扺达旗子所在地？
　　跑过长长的走廊、越过数个转角，不知道什么时候开始，狭雾甚至已经忘记了正常呼吸的方法。她来到图书室，一把抓住门使劲地打开。
　　然后，她看见了。
　　不见任何人踪影，蓝色旗子就垂在同个空间里。
　　“……怎么、回事？”
　　征司不在，审判长也不在。
　　比赛明明已经结束了，却找不到那个能够结束比赛的要因。
　　该不会是审判长搞错了？还是有其他原因？这到底是什么状况？突然，征司得意的脸浮现在脑海里。总之不管三七二十一，先揍飞他就对了。
　　就在此时。
　　
　　
　　“——你在困惑吧？”
　　
　　
　　心脏砰地跳了一下。
　　正后方传来铿锵有力的说话声。
　　一阵颤栗扫过狭雾的背脊。
　　“也就是说，旗子就在这里。”
　　狭雾猛然回头。
　　却觉得一切动作都被放慢了。
　　在这漫长的一刻之中，狭雾终于明白了。
　　审判长的声音，是征司透过【发音】制造的假象。
　　征司根本没去找什么硬币。
　　他躲在自己身后，隐藏气息，跟踪自己来到这里——唉，为什么我没注意到呢？一开始硬币被抢走的时候就没听见他的脚步声了。他透过【集音】把自己的脚步声给扼杀了。
　　然后，自己因为虚假的判决回到旗子所在地，而他就这么追上来了。在【空间遮断】中，用他那机械式的步伐，依靠狭雾的心跳声，不发出任何声音地前进。
　　现在想想，赛前或是途中那些挑衅，通通都是计算好的吧。
　　充分利用比赛舞台，也利用对手的特性，然后将自己的PSY——【录音】、【集音】和【发音】全盘使出的必胜方程式。一点一滴地将自己引入圈套。
　　“我不是说过了吗——我会告诉你我是如何获胜的。”
　　无法想像，也无法事前预测，所以才停下脚步，心里一阵混乱。为什么这面蓝色旗子会平安无事？
　　这些心音，天地征司全都听进了耳里。
　　就算全世界的人都听漏，唯独这个男的会捕捉到。
　　“——征~司！”
　　狭雾回过头，往旗子的方向一跳，像是保护旗子般地展开双臂。
　　就算明白为时已晚。
　　征司行动了。即使知道方向，他也无法掌握距离，因此他双手一摊，脚步一蹬，像是要把狭雾抱起似地扑了过去。
　　再怎么说，身材比征司还要娇小的狭雾，如今能做的只剩下在征司将自己和旗子一起撞到墙上之前、碰到旗子的那一刹那，绊住他的脚让他倒地罢了。
　　
　　
　　“——比赛结束！”
　　这次真的是审判长的声音了。
　　“胜利者，天地征司！”
　　
　　
　　听见这句话，狭雾她——
　　
　　
　　“……我输了。”
　　
　　
　　在征司的胳膊中，淡然而平静地哽咽道。