　　细小的足音于静谧的走廊响起。
　　脚步声有两种，愉悦清脆的步伐以及稍慢跟在后头的谨慎步伐。
　　演奏足音的是少年与少女。走在前面的是少女，跟在后头的是少年，两人稚嫩的小手牵在一起。
　　“喂……我们要去哪里？”
　　这声音是少年的，他对走在前头的少女说道，声音里有着明显的不安。仿佛不知目的地为何，只是相信眼前的少女而随她前进。
　　少女抚去少年的不安：
　　“没有特别要去哪里，你有想去的地方吗？”
　　“没、没有啊，不过若不早点回病房会被骂喔。”
　　“没事没事，万一有事就推给隔壁的田中先生吧。”
　　“这样田中先生不就超倒楣的！”
　　“能够成为小朋友的代罪羔羊……正好试试田中先生的胸襟如何啊！”
　　“干么试这种东西！而且不要老想找人顶罪，乖乖挨骂才是成熟的表现吧！”
　　“真是的，征~司就只会抱怨。”
　　“是你做事太顾人怨了！”
　　“真可惜啊征~司，这里应该用‘做事太抱怨……不对，做事太顾人怨了！’来回嘴才对嘛。”
　　“我还是第一次被人挑剔这种地方！”
　　“我也是第一次啊。彼此彼此。”
　　“你别欸嘿地笑啦！现在可不是笑的时候！虽然很可爱！”
　　“啊，真的吗？很可爱吗？”
　　“咦？……嗯、唔，对啦。”
　　“欸欸征，司，之前吃掉征~司布丁的就是我喔。欸嘿。”
　　“说你笑容可爱就突然说实话了！女孩子超可怕！……但很可爱就原谅你吧！”
　　“征~司好诚实喔！”
　　巧笑倩兮的少女如此说道，只是这样仿佛就让冷清的走廊上开了花一般。
　　“刚跟我见面时明明阴沉得不得了。”
　　“虽然的确是这样没错，但希望你别说得那么白啊。”
　　“而且个性还莫名其妙爱讽刺人又骄傲自大，若不是我你一定会被揍得满头包。”
　　“如果我的记忆没错，我早就被你揍好几百次了。”
　　“那种事不重要啦！”
　　“不要自己开了话题又扔到一旁！”
　　“欸哩！”
　　“原谅你！”
　　真是两小无猜的少男少女。
　　“对了征，司！我说好几次了，你要称呼我狭雾学姊才行啦！”
　　“我也说好几次，叫学姊很奇怪啦……我们明明同年。”
　　“不行！因为是我先来这医院的！”
　　“话是没错……”
　　但你年纪比较小啊，少年在心中叹息道。
　　此时少年突然按着耳朵，并看向前方的转角处。
　　“……那个转角有人来啰，是大人的脚步声，应该是护士姊姊吧。”
　　“嗯，OK。”
　　少女带着少年跑到附近置物柜的阴影处，并轻轻挥手，二人的四周随即被黑暗吞噬，他们的身影完全隐没在置物柜的阴影中。
　　数秒后，转角出现一名护士小姐，手上拿着病历表。虽然瞄了一眼二人所躲藏的置物柜——却连半点迟疑都没有就离开了。
　　“很好，安全过关。只要有我的PSY加上征~司的PSY就所向无敌了！”
　　黑幕解除后，少女也同时跳到走廊上。她一脸意气风发的模样，但走在身后的少年却有些忧郁。
　　“……”
　　“唔？怎么了征~司？”
　　如太阳般的少女立刻察觉到少年脸上的阴霾，于是问道。
　　少年没有立刻回答这天真的问题，或许是觉得少女的行为也没那么过分，他放弃似地叹气：
　　“你……狭雾学姊为何这么擅长使用PSY呢？”
　　“啥？”
　　“我说过我住院的理由吧？”
　　少年天生耳力过人。
　　原因在于“收集声音”这项超能力的副产物。
　　为了收集更多的声音，这个超能力使他的听觉敏锐化。
　　其实才出生没多久，他听力就已经比一般人好，随着身心成长他的PSY也有飞跃性的提升——上小学时就能掌握数百公尺外针掉落的声音，甚至能感知到人类所无法辨识的音域。
　　简直是超越人类——不对，超越世上大半生命的听觉。这就是少年所拥有的天赋。
　　若只是这样还没什么问题。这城市里的每个人都拥有特殊能力，少年的特异功能也不算特别突出。
　　然而，少年的PSY却有个缺点。
　　“你无法操控PSY吧？”
　　“嗯……”
　　这正是少年PSY的缺点。
　　少年无法靠自己的意志停止收集声音。
　　虽然也有这样的前例，但原因不明，也找不到因应的对策。
　　因此他的耳朵不停捕捉周围数百公尺内产生的所有声音，无论何时皆无例外，音波有如海啸般持续不停地敲打他的耳朵。
　　这简直像是凌迟。人所居住的领域中没有无声的地方，因此少年日日夜夜受到声音豪雨的折磨。
　　本来人类的听觉能靠潜意识排除不必要的声音，但他的PSY并没有这样的功能。淡淡地、滔滔不绝地，一股脑儿地持续收集声音，即使像现在这样跟少女说着话，情况也没变。完全不理会身为声音宿主的少年有多么痛苦，无时无刻地送来杂音，与她首度相遇所感受到的静谧空白，至今仍怀疑是否只是一场梦。
　　“好羡慕你喔，像我就无法自由地使用PSY。无论我多努力，多痛苦，这家伙就是不肯听我的话。”
　　“……征，司讨厌自己的PSY吗？”
　　“当然讨厌啊。”
　　少年立刻不悦地说道，语气带有明显的恨意。
　　“PSY最好全都消失﹒我根本不想要这种东西。”
　　“……征~司。”
　　少女的手轻轻放在少年肩膀上，传来的温度令少年稍微提起精神。他抬起头，然后——
　　“你这个大混蛋！”
　　“噗！”
　　在理想状态下挥出的右直拳，狠狠地把少年揍飞。
　　少年在地上滚了几圈后，气愤地站起身来。
　　“干么突然揍我啦！”
　　“真受不了，征，司是个笨蛋！你这样当然无法妥善运用PSY啊！”
　　“这、这话什么意思？”
　　“那还用问，征~司你会为了讨厌的人而努力吗？”
　　“咦？为何突然讲这个……”
　　“回答我！”
　　“……我不知道，但应该不行吧。”
　　“对吧？那是当然的。那我再换个方式问你，你觉得讨厌征~司的人会为了征~司努力吗？”
　　“这……”
　　“肯定不会嘛！讨厌的感觉是互相的，这是不变的道理。若征，司讨厌PSY，PSY也会讨厌征∫司，所以征∫司无法妥善使用PSY也是理所当然的啊！”
　　“咦——？”
　　听到少女的言论，少年讶异地瞪大限睛。
　　“你在说什么啊？这样好像PSY有自己的思想一样。PSY毕竟只是PSY，与我们的手脚差不多，能按照我们的意思行动啊！”
　　“你不就办不到吗！”
　　“那是……！”
　　听到尖锐的反驳，少年无话可说。
　　“也许PSY真的没有自己的意志，但事实上，征~司的PSY却随便在启动不是吗？因此该做的只有一件事——由衷地接受PSY，并试着理解它。”
　　少女一口气说下去：
　　“虽然不晓得现在的征了司为何会被PSY讨厌，但若一味地觉得被讨厌就只会更加讨厌PSY而已。所以先主动接受PSY，喜欢PSY，再慢慢了解PSY，如此一来就能拉近彼此的距离。毕竟PSY是我们最亲近的朋友啊！”
　　“可、可是……要我接受PSY……”
　　PSY是朋友，这是少年想都没想过的思维。对少年而言，PSY是从懂事以来就一直碍手碍脚的阻力，可以的话很想永远摆脱它。
　　“没有什么可是不可是！接纳PSY的第一步就是找出PSY给了你什么？征司的耳力很好，难道就没有因此获得什么好处吗？”
　　然而眼前少女的主张却与自己完全不同。她从正前方笔直地面对少年，发出几乎令人晕眩的气势。
　　“好处……”
　　被少女这么一问，少年才第一次开始思考自己从PSY中获得了什么。
　　PSY赋予他的是超乎常人的听力。
　　这听力所捕捉到的大部分是杂音——但的确如少女所言，其中也有令他内心一振的声音。
　　“……心跳声？”
　　“嗯？”
　　“我听得见心跳声。”
　　尤其是你的心跳声——但他没说出来。
　　“心跳声……唔，虽然不太了解，但的确有吧？因PSY而获得的好处。”
　　“嗯，算是吧……”
　　“既然这样，就想着那个好处，慢慢加强正面的意识就好了。如此一来一定能接受自己的PSY啦。”
　　“……可是，我一个人无法办到。”
　　相对于意气风发的少女，少年说的话都很消极。少年突然感觉自己变得很渺小，而尴尬地看着地上。
　　“说什么丧气话啊？”
　　少女再度抓住少年的手。白晢柔软、却比刚刚感觉更加温热的手。少年无意识地抬起头，与少女视线相对。
　　“所以才有我在啊。”
　　没有半点逞强，表示愿意背负同等重担的少女的模样，令少年感到极为崇高又有迫力。
　　“一块儿加油吧，征~司。”
　　对脸上绽放出如太阳般笑容的少女，少年——天地征司轻轻点头。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　“唉————…………”
　　休假结束的星期一早晨。
　　坐在被晴朗的日照包覆的玻璃窗边，征司的叹息如铅块般沉重。
　　“哇——你感觉超低潮的呢天地同学。”
　　抬起原本趴在桌上的脸，出现在眼前的是讶异地歪着头的澄香。
　　“啊……是没有朋友的葛笼同学啊。”
　　“一早就找我吵架吗？”
　　“开玩笑的啦，你怎么了？”
　　“我才想问你呢。你是有什么烦恼吗？”
　　“烦恼……我也不是很清楚，总之就是有些事吧。”
　　“嗯——有什么烦恼的话，要不要跟我聊聊？”
　　“这个嘛……”
　　征司小心不让澄香发现，偷偷看着坐在远处位子上看书的狭雾。
　　在狭雾面前应该摆出什么表情呢——大清早就来到学校的征司一路上不断思考这件事，却发现狭雾早已坐在自己的位子上了。
　　即便征司鼓起勇气跟她打招呼，她的回答也如往常平淡，仿佛昨天的事只是一场幻觉。
　　——当然不可能是幻觉吧。
　　“不然就不会做那样的梦了……”
　　“什么？”
　　“啊——没有，没什么啦。”
　　昔日的自己与昔日的少女。
　　至今从未浮现过如此鲜明的梦境，那绝对是昔日的画面。
　　但那些都只是过去的回忆，如今已派不上用场了。征司把这些事放在心中，苦笑着回答澄香：
　　“该怎么说呢，这事也不好跟外人提起啦。”
　　“竟然说我是外人，我们不是朋友吗？”
　　“咦？”
　　“咦？”
　　“……”
　　“……”
　　…………
　　“少女拳！”
　　“啊噗！”
　　趁隙挥出来的直拳将征司揍倒。
　　“刚刚的话伤了人家的心啦！”
　　“嗯，对不起。我也觉得这玩笑有点过分。”
　　对不起。征司郑重地道歉。
　　“算了啦……把烦恼说出来跟谁谈谈就会找到解决的办法喔。如果是我，就会跟家人之类的好好聊聊。”
　　“家人……”
　　他脑中浮现出双亲及哥哥的身影，但征司表情却很郁闷。他们三人基本上都不是会有烦恼的类型，就算真的有也会立刻崩溃。即使跟他们讨论也得不到什么解决的办法，一个不小心说不定还会让问题更加复杂。
　　但脑中接着浮现的身影，令征司眼睛一亮。
　　“……说不定可以问问帷姊。”
　　又是学姊又是表姊的她，即使个性再怎么不正经，也会好好跟我谈一谈吧。征司知道她见多识广，虽然平目的言行举止有点古怪，但并非那种有事找她商量，却一副事不关己的人。
　　“好，午休时去找她吧。”
　　决定方针后，心情就稍微开朗了起来。澄香看到他的变化也开心地说：
　　“喔~虽然不晓得怎么回事，但你似乎有对策了。”
　　“是啊，谢谢你。葛笼同学。”
　　“不客气。你看，跟我说的一样吧？”
　　澄香得意地笑道。
　　“把烦恼跟谁谈谈的话就会找到解决的办法喔。”
　　说的没错，征司苦笑着点点头。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　“哎呀呀征司，午休时被你叫出来真是连作梦也没想过呢。我不想说得那么明白，但光看你的表情就知道你有很大的烦恼。想必是为了跟我谈谈才来的吧？这样的判断再合理不过了，毕竟正值思春期的高中男生所遇到的烦恼必定是跟性有关。真拿你没办法，这种事就交给我吧，我这个帷姊会脱得一丝不挂，好好让你实践健康教育——”
　　“不，并不是这种烦恼。”
　　从帷的心跳声听出她是在开玩笑的征司，淡然地转移话题并开始在走廊上漫步。
　　正值午休时刻，征司找到在二年级教室与同学们聊天的帷，随便附和着跟往常一样多话的她，并一同前往PSYCLE的委员会室。由于这次找她是要谈论个人私事，得找个基本上不会有人来且不用顾虑周遭耳目等适合聊烦恼的地方，委员会室无疑是最佳选择。
　　“我的确是有事想找你商量，但内容并不是那种的。”
　　“哎呀，我的直觉也变钝了呢。还以为征司终于从衣服缝隙偷看到我的身体而燃起欲火了，看来这一天还早得很吧。征司的理性真是令人佩服，你何止是千锤百炼，简直是万锤千炼了。”
　　“肉体不过是心跳声的附属品罢了。”
　　征司敷衍地回应。
　　帷不悦地嘟起嘴。
　　“征司最近都不陪我玩，姊姊好寂寞喔。”
　　“我只是希望帷姊能够自重一点。”
　　“这句话我原封不动的还给你。”
　　“咦？我有什么须要自重的事吗？”
　　“听到‘肉体是心跳声的附属品’这种话不会倒弹的大概只有我吧，这点征司应该要有所自觉才是。”
　　叹完气后，少女像是在说“算了”似地耸耸肩。
　　二人来到委员会室，帷拿出钥匙打开门，踏进室内没多久她便率先开口：
　　“那么，玩笑话就到此为止。进入正题吧，人生的午休是有限的。虽然跟可爱的表弟谈话进而开出美丽的花朵也很令我开心，但在那之前若不斩断忧郁，别说是开花了，连芽都发不起来。”
　　“说的也是呢。”
　　征司打开附近的摺叠椅并坐了上去，帷也坐在自己的专用椅上，准备好听他说话。于是征司轻轻调整呼吸——
　　“所以呢？你要谈的是狭雾同学吗？”
　　“……为何你会知道？”
　　被帷一语道破，征司惊讶地眨着眼。
　　“毕竟昨天以那种方式告别嘛。狭雾同学的样子很奇怪，而看着她的征司不对劲的程度也不相上下。我还在想你该不会是要找我谈殉情的事吧？话虽如此，既然你能像现在这样活着在我面前跟我说话，应该就是我猜错了吧。”
　　“……”
　　看来自己的表情似乎很糟。
　　或许该练习如何隐藏内心的情绪吧，征司不由得在心中叹道。
　　帷面向征司，轻轻拍手：
　　“回归正题吧。你对狭雾有何烦恼？”
　　“这个嘛……”
　　虽然开了头，但却不知如何接下去。
　　自己究竟在烦恼着她的什么呢？
　　他发现问题其实没有想像中那么明确，于是征司缓慢地、像是自己也在确认似地开口说道：
　　“狭雾……曾经很喜欢PSY游戏。”
　　过去如太阳般耀眼的她，热衷于PSY游戏。追求胜利的喜悦，讨厌失败的滋味，热爱竞争，开开心心地使用着PSY。那股热情没有半点虚假，纯粹地因PSY游戏而雀跃兴奋。
　　“但现在的她却变了。”
　　他想起昨天的事。夕阳中，离别之际她所说的话。
　　“狭雾说获胜就是PSY游戏的意义，而PSY游戏是靠PSY决胜负，若无法以PSY压倒对方，再怎么挣扎也不可能于游戏中胜出……然后，因为输给了拥有比自己更强的PSY的人，所以她再也不碰PSY游戏了。”
　　不对——征司心想。
　　PSY游戏并非只靠PSY决胜负。
　　PSY游戏里的PSY其实只是武器、护具及工具。
　　好比说就算拿着同样形状的菜刀，依使用者的技巧不同也会做出不同的料理。PSY也是同样的道理。不论拥有多高的性能，若使用者无法妥善运用也只是暴殄天物。
　　过去的她应该抱持着与征司同样的想法，想在PSY游戏中获胜，必须同时具备适合的PSY及使用的技巧，缺一不可。
　　然而现在却……
　　“征司……对于她改变的原因，你有什么头绪吗？”
　　被这么一问，征司不由得沉思半晌。
　　但却想不出任何答案，唯一确定的只有昔日的她与现在的她大相迳庭。
　　“抱歉……没有。”
　　“不用道歉啦，我只是慎重起见问一下，你别介意喔。一般来说，应该是与你重逢前的这六年之间发生过什么事……不过情况我大致上了解了，而我在意的地方就只有一个。”
　　“是什么？我想重点应该都说完了才对。”
　　“喂喂征司，你遗漏了最重要的部分喔。换言之就是要画龙点睛啦，否则是无法推敲出答案的，这样连轮廓都看不到——所以我要先问清楚。”
　　帷稍作停顿之后才开口：
　　“征司——你想怎么做？”
　　想怎么做。
　　这个理所当然的问题，征司却无法立刻回答。
　　“我知道日祀狭雾的人格比起你之前认识她的时候改变了很多，我也知道这让你不是很愉快。关于这部分，你想怎么做？”
　　“我想——”
　　决定了。
　　已经很清楚了。
　　其实一开始就有这打算。
　　打从与她重逢的那时起。
　　“我——希望她能变回那时候的狭雾。那个如太阳般耀眼的她。”
　　希望她变回来。
　　变回过去曾经拯救自己的她。
　　散发出强烈光辉的她。
　　希望她变回来。
　　这正是征司最真实的想法。
　　“……希望她变回来啊。”
　　帷口中流露出叹息之意，声音有点干哑。
　　“征司，你这不是出了个难题吗？希望她变回来……你希望她变回来对吧？你的心情我也不是不懂，不过——那只是你个人的意见吧？”
　　“……”
　　“她似乎对PSY游戏有某种避讳，这在公开举行PSY游戏的城市里或许有点辛苦——但也只是如此。以我来看，她是个百分之百正常的女生，虽然是转学生，但社交手腕还不错，也顺利地融入班上。你明白吗征司？虽然你希望她能变回来——但她就算不变回来也没关系啊。”
　　帷一口气说完后：
　　“如果这样你还坚持己见，我倒想听听看你的理由。”
　　“……”
　　他无法立刻回答。
　　为何希望狭雾变回那个时候的她？他扪心自问。
　　随着时间五秒、十秒地流逝，耳里突然响起她曾经说过的话。
　　（——唉，原来是这样啊。）
　　此刻才发现那竟是如此简单的理由。
　　非常单纯。
　　或许会被嫌幼稚吧。
　　但却是自己心中的正确答案。
　　“我希望她变回来的理由是……”
　　征司深呼吸：
　　“比起现在，我更喜欢她过去的心跳声！”
　　“姊姊金臂勾！”
　　“呃啊！”
　　毫不留情使出的金臂勾将征司撞飞出去。
　　“帷姊，很痛耶！”
　　“当然啰，因为我完全是来真的嘛……应该说就连我这个了不起的姊姊，也被征司在这种气氛下说出的这句话给吓到了。”
　　“嗯，我也觉得自己很不得了。”
　　“这是真正的理由吗？”
　　“没错，百分之百的真心！”
　　征司用本世纪最棒的笑容说道。
　　仿佛被脸颊吸进去一般，帷的右拳狠狠嵌入他的脸中。
　　“帷姊，我的脖子跟头骨都咯咯作响……”
　　“那就干脆把你揍扁算了。因为这种理由介入女孩子的人生，征司真是变态。”
　　“也不是这样啦……”
　　“算了，我就暂时不跟你追究除此之外的理由啰。”
　　“——呃……”
　　征司肩膀抖了一下。
　　如今的狭雾心跳声宛如明月般素雅，但他还是比较喜欢以前那如太阳般强烈的心跳声——这理由的确不假。
　　虽然不假，但却不是全部。
　　理由还有另外一个——不如说那才是最重要的理由。
　　但这理由太冠冕堂皇，不好意思说出口。
　　征司虽感受到自己的心脏在剧烈跳动，仍努力撇开视线，装作什么都不知道。
　　当然这一切都瞒不过帷的眼睛，她对着拚命掩饰的征司低声揶揄：
　　“哎呀，思春期的男生有不可告人的秘密也是很正常的啦。对此视而不见也是做姊姊的礼貌，那么这话题就到此为止吧。”
　　接着帷“叽——”地转动椅背，望着天花板：
　　“总之，既然征司这么笃定，我也就不阻止你了。照你自己的意思行动吧。不过，这件事是你个人的恩怨，我与狭雾同学又不熟，无法直接出手帮你喔。”
　　帷的十指交叉，严肃地表示。
　　“觉得我很无情吗？”
　　“不会，我很感激。只要知道有人在背后支持我就好。”
　　“很正面的想法呢，我并不讨厌喔。”
　　帷掩嘴略略咯地笑着。并非她平时所发出的那种狰狞且怪异的笑声，而是符合她这年纪的少女声音。
　　但这正经的模样立刻消失：
　　“哎呀呀，我这样好像是在说教呢。真是的，不习惯的事还是别做的好，不然我那远近驰名娇艳美丽的小帷形象就会大崩坏了。这全都是征司的错喔。不是有句话说‘为你甘犯一切罪衍’吗？现在这年纪就这样，将来的成长是多么令人胆寒啊！”
　　帷一边念着好可怕好可怕边接着说：
　　“到头来，我能对你说的也就只有加油了吧。顺便再提醒你一次，我无法直接出手帮你喔，但多少会帮一点忙的。”
　　“谢谢。”
　　“嗯？道谢的话等我真的出手之后再说吧。”
　　说完后——少女突然歪着头。
　　“话说回来征司，具体而言，你想怎么做？”
　　“咦？具体吗？”
　　“就是如何让她变回以前的狭雾同学。”
　　“这个嘛……”
　　他半张着口却说不出话来。
　　毕竟在一分钟前才明白自己的想法，问题是找出来了，但应该如何去做，一时半刻还想不到具体的方法。
　　帷似乎也猜到会这样，露出跟平日一样轻松的笑容并大大耸肩。
　　“既然还没想到解决的办法，你就尽情去烦恼吧。那也不是简单就能决定的事，因一时的感情而做出结论未免太不像话。介入某人的人生——光是这点就够沉重了。反正又没有明确的限制时间，你就冷静地想一想吧。”
　　“嗯……说的也是。”
　　“很好，这么一来这话题就告一段落啰。”
　　帷的视线移向挂在墙上的钟。
　　“看样子还有时间让我们以谈话为养分种出美丽的花儿呢。就随便塞点东西让肚子安静下来，再天南地北的聊一聊吧。”
　　“就这么办吧。”
　　两人把带来的便当盒在桌上摊开。
　　稍微冷静下来的征司，在午休结束前的这段期间，一直和帷聊着一些可有可无的事。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　“……具体的方法吗？”
　　时光流逝，此刻已是西倾的夕阳斜射进室内的放学时间。
　　地点是学校的园书馆一角。征司并不是来这里念书，而是一边听着耳机传来的音乐，靠着椅背仰望天花板。
　　“虽然说了想让狭雾变回当年的她……”
　　想当然耳，那指的并不是物理性的方法。
　　征司希望少女变回当年的她，指的是昔日的狭雾所拥有的精神，由衷享受着PSY乐趣的心境。一心追求胜利本身并没有错，但既然会输就没有比赛意义的这番话，怎么想都只是谬论。
　　不过，该如何才能颠覆她的想法？很明显，单纯用说服的方法没有效果，这样一来就必须用其他方式，从根本的地方动摇她。
　　然而目前却想不出对策。
　　征司重重的叹息响彻图书馆。
　　就在这个时候，背后传来叫唤他的声音。
　　“哎呀，是天地同学。”
　　“唔？……喔，葛笼同学啊。”
　　转动椅背发出声音并往后看，那里站着的是熟识的同学。征司关掉耳机的音乐。
　　“难得会在这里遇到呢，你在找什么书？”
　　澄香坐在征司旁边问道。
　　“没有啦，只是在想事情。倒是葛笼同学为何来图书馆？”
　　“当然是为了看书才来的啊。”
　　“啊、是这样吗？”
　　真令人意外。从平常的口气与举上来看，征司还以为澄香是属于喜爱户外活动的类型。
　　“那是什么眼神？好像我跟书本很不搭似的。”
　　“也没有啦。”
　　澄香充满自信地挺起胸膛：“别看我这样，我可是图书馆的常客喔。这个位子就像是贵宾席一样。”
　　“贵宾席……”
　　征司往澄香的背后看去。
　　从她的位子能够顺手拿取柜子上的书，上头摆放的是一整排老旧漫画。
　　“原来如此，是这样啊。”
　　“等……为什么看到书柜就露出一副懂了的感觉？”
　　“若目的是为了看漫画，葛笼同学会出现在图书馆也就不难理解了。”
　　“才、才不是呢！是，那个……啊，在这里！”
　　澄香连忙指着同样在附近的哲学书柜。
　　“我常看的是这种书！”
　　“嘿——”
　　“你、你这家伙……！”
　　“哎呀，反正都摆出来了嘛，而且在图书馆里看漫画也没什么不好啊。”
　　“……那你干么一脸要笑不笑的表情！”
　　“有吗？”
　　听她这么一说征司摸摸脸颊，自己的确是在笑，似乎是在不知不觉间露出了笑容。或许是澄香那令人不禁微笑的气质稍稍疗愈了自己吧。
　　“你肯定是在嘲笑我！”
　　“没有啦葛笼同学，女孩子的魅力不在头脑而是心跳声啊。”
　　“少女拳！”
　　葛笼的右钩拳陷入征司的脸颊里。
　　“很痛耶！”
　　“刚好而已啦！”
　　红着脸大骂后，澄香手撑在桌上托着腮，把脸转向另一边。
　　“不理你了，我是看你好像有烦恼才跟你说话，我再也不管你了啦！”
　　“抱歉抱歉，似乎有点太超过了。”
　　征司低着头道歉。
　　澄香没回头，只用余光看向征司：
　　“……反省了吗？”
　　“正在反省。”
　　“希望我原谅你吗？”
　　“希望。”
　　这时原本朝向另一边的澄香，迅速将脸转向征司。
　　“不行！我不原谅你！”
　　澄香“呗——”地吐着舌头说道。
　　“别这么说嘛。”
　　“唔~要不要原谅你呢？”
　　“我知道了，为了表示歉意，就送你我珍藏的高级音乐吧。可以连续十二个小时听到各种心音，最美妙的听觉飨宴！”
　　“抱歉，我敬谢不敏！”
　　澄香用力摇头，接着露出不怀好意的笑容。啊，她不知又在打什么鬼主意了，征司心里十分确定。
　　“就这么办吧！”
　　澄香竖起食指。
　　“只要你肯说‘请原谅我，主人’我就原谅你。”
　　“好啊。”
　　“咦？”
　　连半点犹豫都没有，反倒是澄香显得很惊讶。
　　征司对着这样的澄香，启动PSY。
　　‘请原谅我，主人。’
　　“噗啊！”
　　澄香差点吐血。
　　刚刚在征司周围响起的，无疑就是自己的声音。原因连想都不用想，征司利用【录音】收集到她的声音后，再用【发音】播放出来。
　　“等、等一下啦天地同学！用PSY太狡猾了吧！”
　　“啊？什么？我听不见！”
　　“不可能听不见吧你这个人类储音机！”
　　“那就把这个声音在校内广播吧。”
　　“不要啦啊啊啊啊！对不起是我的错！如你所愿原谅你吧！”
　　“为了被原谅就必须掌握对方的弱点……这世界真是浑沌。”
　　“浑沌的是天地同学的思想啦……”
　　澄香无奈地对仰望天花板摇头的征司说道。
　　然后她轻轻拍了下手。
　　“啊，对了。现在可不是做这种事的时候呢。”
　　澄香看向并排的书柜并开始找书，在她视线前方的书柜里摆放的是——PSY相关书籍。
　　“你在调查PSY？”
　　“嗯，算是吧。就是关于日祀同学的事啊。我一直觉得在哪听过她的名字，所以来查看看，原来她是很有名的PSY玩家呢。”
　　“咦，你不晓得吗？”
　　征司感到意外地歪着头。
　　“嗯，因为我不太玩PSY游戏。既然你知道就应该早点告诉我嘛。”
　　“对不起，下次我会注意的。不过，其实我也对PSY游戏的相关情报不太清楚。”
　　“是吗？亏征司同学还是PSYCLE的成员呢。”
　　“是啊，我真正开始比PSY游戏是在上了高中之后。国中时为了提高PSY的安定性而努力修行，所以这些会分心的情报都一律隔绝。”
　　“修行什么的，好像漫画喔。”
　　澄香从喉咙发出苦笑。
　　那并非玩笑话——但征司也不打算解释，他接着问：
　　“所以呢？对狭雾感到好奇，和调查PSY有什么关联吗？”
　　“嗯，因为我很在意目祀同学实际上是怎样的玩家，所以用网路看了大赛的录影画面。实在太惊人了，她的【空间遮断】简直强到像犯规一样。”
　　——【空间遮断】
　　那正是狭雾的PSY。
　　效果是能在一定范围的空间里遮蔽所有情报的传达——也就是形成完全孤立的状态。
　　“——所以我就看了几场比赛，有点被感动到。虽然我不太玩PSY游戏，但附近若有这样的人能多了解对方也很不赖嘛。”
　　所以就查了一下PSY的书，澄香不好意思地搔着脸颊说道。
　　“原来是这样啊……”
　　但征司却对她那可爱的表情视若无睹，只是随口应和。因为他脑中全都是狭雾的身影。
　　他知道狭雾是有名的PSY玩家，只要持续比赛，地位自然会愈爬愈高。如果是狭雾，说不定能到达比现在更傲人的境界，她就是有那样的实力与热情。
　　倘若真是这样就更难以释怀了。既然她已累积了那么强的实力，为何只因一次失败就放弃呢？若没有特别的原因——
　　“那个……”
　　征司发现澄香不知何时已站到他身旁。
　　“你果然在烦恼日祀同学的事吧？”
　　“……”
　　征司没有肯定也没有否定。
　　不说话就等于回答——澄香望着天花板想说些什么，最后下定决心，对沉默不语的征司说道：
　　“该怎么说呢……或许是我太多管闲事吧，但我觉得你别过于烦恼比较好喔。虽然不晓得是什么事，如果是很复杂的问题，不用老想着要一次全部解决掉。人生总是希望来一次大逆转，但其实很难转得动。从小地方一件一件解决不是比较好吗？”
　　“……小地方啊。”
　　澄香的建议很实际。人类过了十五岁后，思想与思考模式就会产生某种程度的定型，而逐渐变得强硬。此时获得的不轻易随波逐流的坚强，与难接受异己价值观的懦弱，象征着人格已经固定下来。想将已成长到这个阶段的精神做一次来个大逆转，几乎是不可能的事。
　　“而且再这样下去天地同学好像会先累垮呢。我不是叫你别再烦恼，但至少转换一下心情吧。因为太担心某人而使自己倒下可就本末倒置了喔。”
　　“忠言逆耳啊……可是你说的也没错。”
　　“对吧？你看，再过一阵子不就要举办交流会了吗？你就好好放松一下吧。”
　　交流会——这么说来的确有这回事呢，征司在内心轻声叫好。
　　交流会可说是文化祭的前菜，对征司这些一年级生而言也是第一次的活动。虽不清楚实际流程，但还算有点兴趣，开开心心地参加活动也不错。
　　而且——对了。
　　“那个……呃……可以的话就跟我一起……”
　　“好，来约约看狭雾吧。”
　　顺利的话说不定能多少改善两人现在的关系。虽然可能性很低，但不展开行动就不会有任何改变。
　　“既然决定了就快点找狭雾……嗯？葛笼同学，你怎么趴在桌上？”
　　“没有啦……唔，该怎么说呢？就是我自爆了啦……少女自爆……”
　　自嘲似地喃喃自语后，澄香转向征司。
　　“算了……总之你快去找日祀同学吧，要约人家就要趁早喔。”
　　看到有些客套地挥挥手的澄香，征司轻轻点头。
　　“嗯，说的也是。那我就去找她啰——在那之前……”
　　征司说着，握起澄香的手。
　　“谢谢你，葛笼同学。你帮了我很大的忙。”
　　“咦？啊、没有啦！我又没做什么大不了的事。”
　　“不，你帮了我大忙呢。有朝一日我一定会回报这个人情的。”
　　这时澄香思考了半晌：
　　“……具体来说？”
　　“在我能力范围内，只要是我做得到的事都可以。”
　　“那、那么……要不要一起去吃蛋糕……？”
　　“蛋糕？好啊，这点小事我很乐意|
　　“赞啦！”
　　澄香猛然从椅子上跳起来。
　　看她开心成这副模样，果然是很想找哪个人一起去吃蛋糕的样子。独自享用蛋糕一定很寂寞吧。征司不由得在心中替她感到难过。
　　无论如何，能打起精神真是太好了，征司也静静地站了起来。
　　“这样就没问题了。关于吃蛋糕的事，前一天先跟我说我就会空出时间——那就明天见啰。”
　　“嗯，明天见！”
　　澄香大力地向征司挥手，他也一边挥手并走出图书馆。
　　狭雾究竟在哪里呢？
　　征司拿下耳机，为找寻她的声音而迈出脚步。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　朱红色的地面上刻划着影子。
　　鞋底卡进了沙粒，唦啦唦啦的脚步声扰乱静谧的空气。
　　如果他也在这，不知道会对这声音蹙眉头，还是觉得这声音听起来不错呢？狭雾想着这件事，并在昨天来过的公园里的长凳上坐下。
　　她的目光蒙眬，茫然地抬头望着这座公园的地标——时钟台。银色的长针与短针缓慢行走，宣告时间的流逝。
　　“……唉。”
　　无意识地从双唇中吐露出来的，是如铅块般沉重的叹息。
　　原因当然是昨天的征司。
　　狭雾能理解征司对过去的她与现在之间的差异感到不协调，所以也明白总有一天他会向自己问起，自己也一直在思考该如何回答——而实际答案也和预想中的相同。
　　一切正如狭雾所料。征司提出问题，自己用准备好的答案回覆，最后也迎来想像中的结果。
　　然而留在心中的苦涩，却是当初始料未及的。
　　“……没办法。这是无可奈何的事。”
　　一定会被他讨厌吧。虽然努力装出平静的样子度过今天一天，但征司的态度果然变得很生疏。
　　然而总有一天必须要给他答案的，这样的状况一定会来，只是早晚的问题罢了。
　　PSY游戏靠PSY决胜负。
　　这是无庸置疑的事实。
　　虽然以前觉得并非如此，但也只是因为当时的自己还很无知罢了。PSY游戏有座高墙，无论耍什么小花招都无法跨越的高墙。由与生俱来的PSY强度差异所产生出的绝对高墙。
　　正因为自己拥有压倒性强悍的PSY才能不断赢得比赛，但最后却输给凌驾于自己的、更强大的PSY。所以自己已经没有参加PSY游戏的意义了。所谓的比赛，看不赢就没意义——不赢就没有价值。
　　自己绝对没错。
　　自己的想法是正确的。
　　若无法接受这件事，就只能分道扬镳。
　　所以才会——可是……又为什么……
　　为何会这样？胸口有股郁闷的疼痛。
　　“……”
　　突然涌上来的焦躁感使狭雾无意识地紧握僵硬的双手。但这样并无法让她冷静下来，狭雾重重叹了口气后起身。
　　漫无目的地游荡，等察觉到时已经走到这里——但再这么待下去心情也不会比较平静，今天就先回家吧。
　　狭雾边想边往公园出口移动——却在此时发现一个身影。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　从公园传来狭雾的音色。
　　征司到她可能去的地方四处找寻，并从传入耳中的无数声音中正确捕捉到她的心音。
　　然而顺利发现目标的征司，神情却变得更加苦恼。
　　那是因为他所听见的狭雾的心跳声，比今早还要来得沉重。
　　也许是这地方令她回想起前一天的争吵，或是还有别的原因。
　　无论如何，搞不好十分轻易就能邀到她一起参加交流会也说不定。征司轻轻调整呼吸后，走进公园。
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　“那是……”
　　在公园另一头，有名将一半的身体藏在树荫里的少年。那是昨天狭雾上前搭话却逃跑的少年，证据就是狭雾贴的OK绷仍留在他的膝盖上。
　　狭雾确认是他后，再顺着少年的视线往前看，他所凝视的是前一天同样在公园里玩耍的孩子们的身影。他们之所以没有认出狭雾，大概是因为她穿着制服的缘故吧。
　　狭雾再度望向少年，少年露出羡慕的眼神看着那些玩耍的孩子。狭雾想了想，绕到背后朝少年接近。
　　不一会儿狭雾来到少年身旁，幸好他没有回头看，看来他的精神正集中在那些玩耍的孩子们身上。
　　狭雾轻轻调整呼吸后开口：
　　“喂。”
　　“呃——！”
　　少年仿佛被手枪打中似地，肩膀大力抖了一下。
　　少年一脸惊愕地看着狭雾，狭雾则露出温柔的笑容。
　　“你在这里做什么啊？”
　　“啊……那个。”
　　或许是过于紧张而不知该如何反应吧，狭雾屈膝蹲下来后，为了安抚他继续温柔地说道：
　　“你是昨天的那个孩子吧？还记得我吗？那块OK绷是我贴的哟。你这样不行啦，应该要换新的啊。”
　　“嗯、嗯……”
　　少年并未对上狭雾的视线，只是含糊地点头。虽然还有些紧张跟害羞，但至少冷静到能够对话的程度了，这样应该就能接着聊下去了吧。
　　“回去后要记得换喔。”
　　微笑说完后，狭雾望向少年所看的方向。
　　“你好像在看那些小朋友，他们是你的朋友吗？”
　　“……”
　　少年没有说话。
　　其实没有问的必要，这反应表现出少年很想加入那群孩子。正因为看出少年的想法，狭雾才向他搭话，因此这问题也是必要的步骤。
　　“大姊姊跟那些小朋友是朋友喔。你要不要跟我一起加入他们？”
　　她知道这是多管闲事，也料到说不定会招致少年的反弹。
　　但狭雾以往在医院里遇过太多这样的状况，每次她都拉起那些孩子的手，一起加入其他孩子的团体中。虽然以她现在的年龄再做出这种事就太不成熟了——但如今的她，应该能更圆滑地让这少年加入那个团体里吧。
　　狭雾心想。这次应该也能妥善地解决这件事，然而——
　　“……不可能的。”
　　少年的回答却和狭雾所想的有些不同。原以为他会回“啰嗦”、“不关你的事”之类的答案……不可能的——这是什么意思呢？
　　“没问题啦，姊姊带你一起过去的话。”
　　狭雾是认真的。她曾跟那些小朋友接触过几次，他们活泼、坦率也有点自大，但就跟一般的孩子一样，应该不会排斥加入一、两个新朋友吧。
　　可是少年却摇了摇头。那并不是害羞或逞强的表情，相反的，他的表情透露出被迫放弃的无奈。就算这形容有误，那都不是这年龄的孩子该有的表情。
　　“是有什么理由吗？”
　　“……”
　　少年看着地上沉默不语。
　　狭雾不明白，或许到这里就应该要退开了。毕竟是自己多管闲事，既没有欠谁人情也不是义务，对方只是个连名字都不知道的孩子，自己有权在这里等待他的回应吗？
　　不过狭雾立刻甩掉负面想法。虽然没有人情义务及权利，但看到快要哭出来又很痛苦的孩子，自己是怎样都无法置之不理的。
　　因此狭雾很有耐心地等候少年说出理由，若他愿意说，自己会在能力所及的范围内
　　帮助他。
　　——于是。
　　“……PSY游戏。”
　　听到少年口中的这句话，狭雾不由得浑身一震。
　　“你知道吧？大姊姊。”
　　“嗯……嗯，当然知道啊。跟那个有什么关系吗？”
　　“……他们说我很弱，所以不行。”
　　“很弱……？”
　　“他们说PSY游戏弱的人不能加入他们。”
　　“这——”
　　狭雾忍不住倒吸一口气。不可能有这种事。不应该有这种事。她自己很轻易地就加入了他们，那些孩子的心胸应该不会那么狭小才对——狭雾努力将不断冒出来的声音压在喉咙中。
　　狭雾的状况与少年不同，她再怎么说都是在附近上学的女高中生，只是在这个公园里萍水相逢的外人——但少年跟他们年龄相仿，说不定还是同校同学。如果能在这里做好朋友，在学校也就一定会有所互动了。
　　人类常会产生这样的小团体，尤其在愈多人交流的场合，这样的状况愈明显，学校就是这样一个地方，即便是小学生这么小的孩子也一样。
　　所以才会有PSY游戏之分、强者或弱者之别。在那里玩耍的小朋友们划出了一条明确的线，来区分彼此是不是同伴。
　　“既、既然这样，你就比赢PSY让他们接受你啊，这样不就得了？”
　　“不可能的啦。”
　　对于努力把话接下去的狭雾，少年重重地摇头。
　　“我的PSY完全没用，只是能稍微操控一下水而己，至今从来没有赢过。”
　　从喉咙发出来的笑声，干哑得令人无法与少年联想在一起。
　　“我知道姊姊的事情喔，因为你是有名的PSY游戏高手啊。比赛的影片我也看了好多遍，每次都觉得好羡慕你喔。”
　　少年抬起原本低着的脸，盯着狭雾。
　　无力的双眸射穿狭雾——少年露出失意的微笑。
　　
　　
　　“若我也跟大姊姊一样强，就能加入他们了吧。”
　　
　　
　　——狭雾找不到任何能对他说的话。
　　她想否认、想鼓励他，她想大声说根本没这回事。
　　但她却沉默了。她说不出口。
　　因为少年说的没错。
　　PSY游戏是靠PSY决胜负的。
　　无论再怎么努力，耍什么花招，都有跨越不了的高墙。
　　这是不争的事实，换言之只要少年的PSY很弱，他就不可能成为强者，那是已经决定好的命运。
　　所以她能说的话，连一句也没有。
　　安慰他也没意义，欺骗他也没价值。
　　你说的没错，放弃吧——自己能说的就只有这样。
　　“————”
　　狭雾咒骂着自己的肤浅，以为只要听人吐露苦水便一定能出手相助；以为遇到问题就应该要打破沙锅问到底。
　　自己是正确的。自己绝对没有错。
　　然而，她所坚信的“正确”却无法帮助这孩子。
　　狭雾泫然欲泣。无论是谁、说些什么都无所谓，只要给这少年一句鼓励的话。谁来告诉他没这回事，拜托——
　　就在此时。
　　
　　
　　“——没这回事。”
　　
　　
　　一个声音响起。
　　悠扬又铿锵有力。
　　那是既熟悉又令人怀念的声音。
　　“PSY游戏并非只靠PSY决胜负。”
　　转过头去，眼前是夕阳及一道影子，带着红光的轮廓勾勒出熟稔的身影。
　　那影子慢慢用右手的大拇指指着自己的胸口：
　　“真正的王牌——永远都是自己的心。”
　　脸上露出沉稳的笑容，天地征司斩钉截铁地表示。
　　“征……司。”
　　狭雾惊讶地愣在原地。
　　为何他会在这呢？为何他会说出这句话？
　　完全无法理解，也不知该怎么办。
　　
　　但征司却没理会狭雾，迳自对着旁边的少年间道：
　　“我问你，你觉得我跟她在PSY游戏里谁比较厉害？”
　　“咦？这个……呃……”
　　少年迟疑了半晌。这也不能怪他，被突然出现的高中生质问，会有这反应也是理所当然的。
　　大概是因为个性老实吧——即使不知该选谁，少年仍看向狭雾。对少年而言，狭雾是有名的PSY玩家，相反的，征司是连见都没见过的陌生人。若被问到哪个人比较强，回答前者才是聪明的选择。
　　征司却开心地笑着，仿佛正在等待这个答案。
　　“决定了，那我就证明给你们看。”
　　“证、证明是什么意思啊征了司？而且——”
　　“啊，老实说我是现在才刚想到的——你愿意听我说吗？狭雾。”
　　征司打断狭雾的话，声音很温柔，但里头却包含了严肃的意念。
　　他的魄力令狭雾无话可说，而征司那温和却有力的眼神直盯着她：
　　“PSY游戏的胜负是由PSY决定——我不明白为何只因一次失败，你就产生了这样的想法。如果你不跟我说，我永远都不可能知道，但你若不愿意说，我也不会勉强追问。”
　　先礼后兵地讲到这，他轻轻摇头：
　　“但我却不认为那是正确的。PSY真正的价值在于使用者，因此PSY游戏的胜负是取决于使用者的心，对我而言那才是正确的。”
　　他停顿了一会，接下去说道：
　　“你还记得这次交流会有表演赛吧？怎么样？要不要跟我一起参加？”
　　那是什么意思呢？
　　看到狭雾眼中的疑问，征司终于开口：
　　
　　
　　“我与狭雾谁才是正确的——用这次的PSY游戏来决定吧。”（吐槽：为啥脑内补完duel……）