　　当他看着从屋顶水塔一跃而下、在眼前着地的少女时，心中的第一个浮现的想法是——
　　太阳降落了。
　　已经想不起来自己为何来到屋顶。
　　或许是因为一直躺在病房里很无聊吧。
　　也可能是对医院这个未知的设施感到好奇的缘故。
　　又或者是——为了逃离在远处诊疗室宣告重症病情的医师声音、在大厅因痊愈而开心的患者欢呼、静静行走在走廊上的脚步声、从陌生病房传来的衣服摩擦声、敲打窗户的风声、手术室微弱的电子音——这些折磨耳朵的杂音波涛。
　　纵使明知道无处可逃，却仍想逃离这些一般人听不到、只有自己才听得到的杂乱音浪。
　　总之，自己离开了病房。在医院里头绕来绕去后来到屋顶——便遇见了她。
　　“幸会。你也是这医院的病人吗？”
　　先开口的是那位少女。
　　少女边说边走过来，感觉她的态度很理所当然。
　　但此时的自己却害怕得不得了。
　　不相信任何人，不相信任何事，甚至也不相信自己。少年拒绝了对自己所有的援助与关怀生存到现在。
　　因此对于走向自己的她——当然会保持距离以示抗拒。
　　如此一来就会结束。从以往的经验得知，只要一开始表现出拒绝关心的态度，对方就不会再踏进来。
　　所以他也认为自己应该要快点离开这个地方。
　　然而，少女却——
　　“——没关系唷。”
　　温柔地抓住了想逃的手。
　　“别怕，我什么都不会做喔。”
　　并微笑着说道。
　　“————”
　　他感l到全身发热。
　　少女的话并不特别。
　　也有人对自己说过同样的话，但少年每次都会加以抗拒。
　　然而她却不一样。跟至今遇到的那些人，截然不同。
　　想到这里，少年察觉到一件事。
　　消失了。
　　声音消失了。
　　一直震动着耳膜的杂乱音浪消失了。
　　只剩下一个声音。
　　甚至连自己的呼吸都听不见，萦绕在脑中的声音只剩一个。
　　——心跳声。
　　藏在她胸口的乐器所演奏出的旋律。
　　纯真的心编织出独一无二、透明的鼓动。
　　这一刻的震撼，相信这辈子都无法忘怀吧。
　　这世上竟有如此纯净的声音。
　　这世上竟有如此磅礴的声音。
　　这世上竟有如此温暖的声音。
　　仿佛初次了解到爱的孩童一般。
　　“——你是？”
　　“唔？啊，对了，我还没自我介绍呢。”
　　少女轻轻将手放在胸前：
　　“我是狭雾。日祀狭雾。”
　　她露出如太阳般明亮的笑容。
　　
　　
　　“要是你愿意和我做朋友，我会很高兴喔。”
　　
　　
　　天地征司与日祀狭雾。
　　这就是两人的初次相遇。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　“——喂，快起床啦！”
　　“……唔？”
　　感觉有人在摇晃自己的肩膀，于是天地征司带着恍惚的意识，懒洋洋地抬起头。
　　蒙眬的视野中，映照出几张桌椅与几名学生。有的学生正嘻嘻哈哈地聊着天，有的在互相丢球，各自做自己的事；正前方有黑板与讲台，挂在墙上外型冰冷的时钟，里头的秒针不厌其烦地转动着。
　　这里是教室。得到这个结论后，征司整理了一下现在的状况：
　　“啊……我睡着啰？”
　　他揉揉眼睛，打了个呵欠说道。他关掉从后挂式耳机流泄而出的音乐，却没有拿下耳机，只是举起双手伸展筋骨，这时前面的位子传来熟悉的声音。
　　“终于醒啦，天地同学。”
　　坐在那里的是外表伶俐又笑容可掬的少女，不知几时开始就坐在这了，她是征司的同班同学葛笼澄香。
　　“是葛笼同学叫我起来的吗？”
　　看着黑板上的时钟，老师差不多要来了。再这么睡下去粉笔就会飞过来了吧。征司于是向澄香道了谢。
　　“不用客气啦。对了，天地同学睡觉时似乎在笑呢，是做了什么美梦吗？”
　　“嗯，梦到小时候的事。”
　　“哦，是怎样的梦？”
　　“跟女孩子打情骂悄的梦。”
　　“天地同学，捏造记忆是不行的喔。”
　　“不，我可没有打算捏造记忆。”
　　
　　“你是有意识地遗忘捏造记忆的事吧？”
　　“我也不记得自己做过这种高难度的记忆窜改。”
　　真是乱七八糟的对话。
　　“不过，天地同学小时候……是怎样的小孩呢？你打从那时就是个怪咖吧？”
　　“喂喂喂葛笼同学，这话听起来简直就像现在的我是个怪咖似的。”
　　“我就是这个意思啊。”
　　“给我等一下！你倒是说说看我哪里奇怪了？”
　　“因为天地同学，有恋心脏癖啊。”
　　“谁有恋心脏癖啊！”
　　征司敲打桌子站了起来。
　　“我喜欢的不是心脏，而是心音！”
　　心音。
　　如字面上的意思，指的就是生物体内的心脏跳动所演奏的音色。
　　不知为何，征司超级喜爱强烈的心跳声。
　　“受不了，别把心脏癖和心音癖混为一谈啦，喜欢心脏很明显就比较变态嘛。相较之下，心音必须仰赖心脏健康地跳动才能奏出美妙的音色。我不会伤害任何人，不会疏远任何人，只是纯粹耽溺在心脏跳动的声音里，这可是再健全不过的嗜好啊。”
　　“唔，正常人应该不会这么喜欢心脏或心音什么的吧？”
　　“才没那种事！”
　　征司坚决地摇头：
　　“你听好，心音诚可说是这世上最美的音乐了。有仿佛春天气息般轻柔的鼓动，也有如盛夏艳阳般光辉四溢的旋律；既有秋天枫叶般优美鲜明的节奏，亦存在冬日初雪般如梦似幻的律动！有左右却没有上下之分，也无优劣之差！虽然也跟我个人的波长合不合有关啦。啊，话说回来我很喜欢葛笼同学的心音OUCH！”
　　征司瞬间被葛笼的右直拳揍飞出去。
　　“你干么啦葛笼同学！”
　　“啰嗦！之前不是警告过你别随便听人家的心音吗？”
　　“说是这么说，但我的PSY会任意收集周围的声音，我也没办法啊！”
　　“那至少别锁定心音，把注意力放在其他声音上啊！心音以外的声音你也听得到吧？”
　　“……譬如说？”
　　“哎？譬、譬如……”
　　澄香的视线往天花板看了一会儿：
　　“像是我、我的美声之类的？”
　　“差不多该准备上课了——”
　　“喂给我等等啊混帐！”
　　“有什么事吗非美声的葛笼同学？”
　　“好啊要打架我奉陪！”
　　面对不断要他到教室外解决的澄香，征司这才伏地谢罪：我是开玩笑的，抱歉。
　　澄香虽仍一脸气呼呼的表情，但终于饶他一马：
　　“算了啦……对了，天地同学知道吗？”
　　“葛笼同学的三围我倒是知道。”
　　“为何你会知道啦！”
　　“开玩笑的，我怎么可能知道你的三围是七十九、五十八、七十八呢。”
　　“竟然全部命中！”
　　“好奇怪喔，我只是随便说说竟然还猜中了耶？”
　　“你、你这家伙……！”
　　澄香瞪了一会儿语气平淡的征司，最后把脸撇开，小声呢喃：
　　“算、算了，被天地同学知道也还不算讨厌……”
　　“唔？什么意思？”
　　“没、没什么！你别在意。”
　　“嗯，那我就不在意了。”
　　“你好歹也在意一下嘛！”
　　“太不讲理了吧？”
　　对于有些晕头转向的征司，澄香撩撩头发说道：
　　“啊~~算了啦！别提这个了，天地同学刚才在睡觉所以不晓得，听说今天班上来了个转学生喔。”
　　“转学生？”
　　征司眨了眨眼，他是第一次听到这件事。不过，当他意识到周围同学们聊天的内容，才发现众人谈论的都是有关转学生的话题。
　　今天是五月第一天，征司等人今年才刚升上高一、进入这所一光高级中学就读，最近好不容易习惯班上同学与整个校园了。虽然对转学生来说，还算是个容易融入大家的时期——但转学的时间点未免太不上不下了。
　　或许是想法显露在脸上的缘故，澄香微微耸肩：
　　“可能有什么原因吧，在意的话就直接问本人吧。”
　　“说的也是……对方是从砂据外转来的？”
　　所谓砂据，指的就是征司他们居住的城市——砂据市整体。由于这城市的居民情况与一般人不太相同，因此对外地来的访客而言隔着一条特殊的界线。
　　“这个嘛，虽然不是很清楚，但好像是从西区的学校转来东区的样子。所以——”
　　咚！
　　澄香的右手突然间化为沙尘。
　　“啊，对不起！”
　　同学紧张地道歉，那是刚刚在玩抛接球的学生。
　　“好危险喔……不要在教室里玩球啦。”
　　澄香的视线从自己那变成沙尘的右手腕转向前方，用责备的眼神看着对这景象一点也不害怕的同学。
　　“抱歉，丢着丢着就认真起来了。”
　　“受不了……若不是我的话可能早就翻脸了喔？”
　　澄香边说边看着自己的脚下，脚边有颗球，她的手就是被这东西打到的吧。
　　澄香轻轻摆动右手腕，于是原本飘在手掌一带的沙尘仿佛有意志似地动了起来，离开她的手并缠绕在橡胶球的周围。下一秒，球就被沙子推到半空中，并掉落在那位同学手上。
　　“来，下次小心点喔。”
　　“是，真的很不好意思。”
　　同学低头道歉并坐回位子上。
　　看他坐回去后，澄香面向征司。同时飘散在空气中的沙尘聚集在澄香右手，并开始成形，数秒之后变回了她的右手腕。
　　“那么……嗯？我们刚刚在聊什么？”
　　征司指着变回原状的澄香右手说道：
　　“让转学生看这景象，对方不知道会不会吓到啊。”
　　“喔！不会啦，因为对方好像也是砂据的人，所以这点可以放心。”
　　“虽然我个人是有点想听听对方吓到时的心跳声。”
　　“我是没差，但若对本人说这种话一定会被排挤喔，天地同学。”
　　“就是要走险路才叫男子汉啊。”
　　“没事干么铺地雷给自己踩啊……唉，算了。”
　　澄香说的没错，对征司他们而言，刚刚的异象只不过是家常便饭——但对外面的人就不是了。因此视人物出身砂据内外，应对方式会产生些许不同。
　　“无论如何，我可没有你那种会吓人的PSY。”
　　“明明是个人类储音机兼集音机兼放音机，还敢说这种话。”
　　“只要拿台录音机谁都办得到嘛。”
　　“录音机不能集音吧……”
　　“再加装集音机就可以了。”
　　“顺便附上强词夺理的机能似乎也不错呢。”
　　“好吧，我错了。”
　　对于夸张地举起双手投降的征司，澄香小声笑了笑。
　　她轻轻靠上椅背发出摩擦声：
　　“算了啦。话说回来，不知那个转学生是怎样的人？男生还是女生？天地同学觉得呢？”
　　“我觉得是两栖类。”
　　“根本就没有这种可能！”
　　“咦？所以葛笼同学认为是鱼贝类吗？不会吧……”
　　“才没有！不论是两栖类鱼贝类还是昆虫都一样不可能啦！”
　　“那如果是非人类葛篙同学就要让我抱一下喔。”
　　“凭什么啊！话说若真出现那种转学生你打算怎么办？”
　　“该怎么说呢……友情并不是靠种族或外表来建立的啊。”
　　“回答超帅！”
　　“而是靠内心响起的心音。”
　　“嗯，我早猜到你会这么说了啦！”
　　“所以只要心音合我的波长谁都可以，什么都可以啦。”
　　“真不知你是心胸宽大还是狭隘……”
　　澄香毫不掩饰心中的不耐烦，大力叹了口气。
　　这时征司捕捉到从走廊上传来的老师的脚步声，以及另一个没听过的脚步声。
　　“唔，老师好像来了。”
　　“喔，那就静候转学生大驾光临吧。”
　　在位子上坐正后，澄香视线转向连着走廊的门。
　　仿佛受影响似地，周围的喧嚣也逐渐平静下来——此时门被大力打开。
　　“喔！大家安安！”
　　大剌剌地跟大家打招呼的是级任导师。她是位三十几岁的女性——然而却没有成熟女子的风韵及老师的威严，是个若穿上学生制服，就会被误认为是学生的人。
　　“全部的人……都在呢。那么在点名之前我有重要的事情宣布，大家应该都听说了吧？今天有个女生要转到本班，现在来为大家介绍这位新同学。”
　　“啊，是女孩子啊。”
　　澄香满怀期待地双手交握，其他同学之间——尤其是男孩子——也吱吱喳喳地交头接耳。只说是女孩子并不一定是人类喔，征司懒洋洋地想道。
　　“好了好了安静点。吊花，不要预知未来。青桐，不要使用透视眼。犹柳，别吃便当了。至少一开始大家要有礼貌地来迎接新同学呀——好，那我叫她进来啰。”
　　导师向走廊招了招手，此时一名少女慢吞吞地、仿佛在确认脚步似地缓缓走进教室。
　　
　　
　　“大家好，我是日祀狭雾。”
　　
　　
　　是位长相标致的少女。
　　如月亮所散发的磷光般的少女。
　　男同学们不由得倒吸口气，连女同学也发出感叹的叹息。
　　在这些人之中的征司〡〡
　　并未做出上述两种反应，只是一脸讶然。
　　“日祀、狭雾……？”
　　他知道。
　　他知道这个名字。
　　他没忘，不可能忘得掉，甚至不久前才刚梦到她。这名帮助过自己，如太阳之子般的少女。
　　“天地同学？”
　　隔壁传来澄香的询问。
　　但这声音却传不进征司耳里。他拿掉挂在耳上的耳机，将耳力集中在狭雾这名少女的心跳声上。他听见的是如月之竖琴般的音色。很美妙。虽然美妙——但记忆中少女的旋律应该如熊熊燃烧的烈火般雄壮才对。
　　既然如此，她应该是另外一个人。正当征司这么想时，少女不经意地与他四目相对。
　　两人的视线交缠，忘了眨眼的双眸照映出彼此的身影。
　　就这样过了一段时间，少女突然惊讶地开口：
　　“……难道你是征~司？”
　　“————”
　　征~司。
　　他记得这样的叫法。
　　将征司两个字的尾音稍微拉长，十分独特的声调。
　　
　　
　　——那今后就叫你征~司啰。
　　
　　
　　稚嫩的少女声音在脑中苏醒。
　　没错，绝对错不了。
　　“你是那时的……”
　　“嗯，对啊。你还记得我啊？”
　　说了这句话的少女朝征司露出淡淡的微笑。
　　“好久不见了，征~司。”
　　天地征司与日祀狭雾。
　　过去曾短暂邂逅的两人，事隔六年再度重逢。