　　“征~司没有玩PSY游戏吗？”
　　“PSY游戏？”
　　在医院的中庭读书的征司听到狭雾突如其来的问题，静静阖上书本。
　　“虽然看过……但没什么兴趣。”
　　“征~司果然是水蚤呢。”
　　“等一下啦，为何只是不玩PSY游戏就要被当成水蚤？”
　　“因为连这点存在价值都没有啊。”
　　“别小看水蚤！那可是支撑着整个生态系的基石啊！”
　　“这就是被剥削者将自己的软弱正当化的藉口吧？”
　　“你究竟有多恨水蚤啊！”
　　狭雾有些得意地说：
　　“PSY游戏很好玩喔！在一般的游戏加入PSY的元素，变成完全莫名其妙的状况。啊，对了征~司，不是说过你要称呼我狭雾学姊吗？”
　　“明明同年却叫你学姊很奇怪啦——先不管这个，PSY游戏靠的是PSY的强弱吧？我对PSY的操控还不熟练，就算熟练也不是那么强的PSY——”
　　“你这个混蛋！”
　　狭雾的右拳嵌入征司的脸颊。
　　“就是因为这样才会被叫水蚤！”
　　“这样叫我的就只有你啊！”
　　“只要我传出去，大家都会叫你水蚤！”
　　“你打算使尽全力害我被大家讨厌吧！”
　　“那种事不重要啦！”
　　很重要吧，征司本想接着回嘴，却被狭雾强烈的声音给盖过。
　　“PSY游戏并不是靠PSY决胜负！靠的是——心啊！”
　　“…………”
　　“你干么露出一副‘啊超没说服力的’的表情？”
　　“可惜，你再多补充一句‘而且干么还特地摆好姿势露出那种表情’就完美了抱歉请你高抬贵手放下你的右拳求求你。”
　　“那用左拳呗。”
　　“我觉得问题不在这里。”
　　“不是有句话说：如果有人打你的右脸，连左脸也给他打？”
　　“我想那应该是被打的一方说的话吧？”
　　左拳比右拳的力道稍微轻一些。
　　总而言之——狭雾打完后这么说道。
　　“如果征~司觉得PSY游戏是靠PSY决胜负——那么我就来证明给你看吧。PSY是靠心决胜负的！”
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　狭雾转入征司的班上，一转眼已过了数天。
　　个性沉稳的狭雾顺利地融入班上，虽然转学生的标签仍跟着她，但总有一天会被大家发自内心视为班上的一分子吧。
　　而说到征司，他与拥有瞬间移动PSY的人玩躲猫猫、和拥有将物体变成飞弹的PSY的人比赛掷链球等等，过着每天都被PSYCLE派去出任务的日子。
　　日子过得很充实，但总觉得无法释怀。
　　日祀狭雾曾经很喜欢PSY游戏，那是不争的事实，然而今非昔比。那模样并非经过长年的时间而变得对PSY游戏不再关心——反倒像是避讳着PSY游戏。
　　为何会这样呢？疑问不断在脑中盘旋，但一提到PSY的话题她的心跳声就参杂着不愉快的杂音，使征司无法再探究下去。
　　就在这样的日子里——
　　“能不能带我到附近逛逛？”
　　休假的前一天，征司收到来自狭雾的请求。
　　因为才刚搬来，对地理环境不熟也是情有可原。虽说已融入班上，但能提出这种要求的朋友除了征司就没别人了。正因为了解这点，即使现在仍想不出办法缩短与她之间的距离感，征司仍静静地点头。
　　于是现在——
　　“嗯，感觉刚刚好 一
　　被白天温暖的阳光包围着，征司正前往学校附近的公园。
　　身上穿的是以白色为基调的便服。除了用熨斗烫得直挺挺之外并没有什么特别之处，取而代之的是耳朵上的耳机外壳从蓝色变成红色，如此鲜艳的色彩，在一片白色之中显得更加亮眼。
　　当初他穿的是皱巴巴的衣服，耳机外壳也还是蓝色的——哥哥知道他要用这副打扮去见女孩子时随即将他唤住：“等一下！老弟。”接着大骂：“哪有男人穿这种令人腿软的衣服跟女孩子约会啊！”然后告诫他：“要抓住不会给人嚣张的感觉却很整洁像是大明星一样强调一个重点来吸引目光的协调感！女孩子会一直盯着你看的！”之后就是：“说什么男人的内在比较重要但可不能用这理由就疏于打扮！就算有内涵外表也要有符合内在的洗练！更何况让走在旁边的女孩子感到丢脸的打扮简直是荒谬至极！”一大串的演说之后：“接下来我再传授你天地家秘传的护送女士的方法吧，只要有这个你就如虎添翼了！我都还没使用过呢！所以你就好好努力吧！”最后便换成了现在的打扮。
　　“话说这又不是约会……”
　　只不过是在附近逛逛。只不过最适合这个任务的人是自己罢了。
　　一边思索着这些事，征司来到了公园。
　　他们约在一座以钟台为地标，占地较广的公园。这座公园经常有人来散步，附近的小朋友们也常到这里来玩。
　　征司抵达约定的钟台前，但狭雾却不在那。抬头看了看时钟，离说好的时间还差五分钟，征司轻轻伸了个懒腰，一边等她并在脑中确认行程。
　　虽说要到处逛逛，但依预定的行程大概也只是带她绕绕卖衣服或杂货的地方，并没有要去什么特别有名的店。
　　但在逛逛之余，能否问问她与PSY游戏保持距离的理由呢？征司稍微想到这件事。
　　“——唔？”
　　当他愣愣地望着天空时，耳中忽然传来小孩子的声音，应该是附近的小朋友在玩耍吧。但征司随即听出里头有个熟悉的声音，于是往那方向望去，就看见一个莫名其妙的状况：围成圈圈玩着游戏的小学生之中，有一名熟识的少女。
　　他不可能看错，对方就是日祀狭雾。
　　“……她在做什么啊？”
　　征司不禁呢喃，狭雾横看竖看都是在跟小朋友玩耍。
　　征司迟疑了数秒后，决定开口叫她。
　　“喂，狭雾！”
　　这时狭雾才发现征司并挥挥手，于是周围的小朋友都和她一起走到征司身边。
　　“征~司，你已经来啦！抱歉，都没发现你。”
　　“没啦，我才刚到没关系。对了，这些小孩是怎么回事？”
　　“是住在附近的小朋友，因为我比较早到，就加入他们一起玩。。”
　　“又来了啊。”
　　她说得简单，但以现今的世道来说这并不容易。
　　“啊，你跟这些小朋友是第一次见面吧？我刚搬来这里的那天就发现这个公园了，所以来过这里好几次。”
　　“你的这种活动力我可学不来啊。”
　　征司说着并耸耸肩，而周围的小孩子们又开始睛一闹起来。
　　“姊姊，姊姊，这人是你男朋友吗？”
　　“不是喔，你猜错了。”
　　“那是爱人吗？”
　　“是剪不断理还乱的关系吗？”
　　“亲嘴嘴了吗？”
　　从还没有健全判断力及不懂客气的小孩子嘴里刮起一阵风暴。征司在内心惊道：到底从哪学来的啊？不过仔细回想，自己小时候似乎也曾做过这种将不知从哪听来一知半解的话直接说出口的蠢事。
　　不知不觉回想起以前那个、比起现在简直是笨得可以的自己——虽然现在也算不上是聪明啦——征司总觉得背有点痒痒的，为了逃避孩子们的视线，他无意义地仰望着天空。
　　但这一点，狭雾已经很习惯了。
　　“既不是爱人也不是剪不断理还乱的关系，也没有亲嘴嘴。他跟我是同班同学，今天要带我逛逛这附近喔。”
　　“喔！是约会。”
　　“好好喔！好好喔！”
　　“我也想去！”
　　“不行哟，快吃午饭了吧？”
　　一被狭雾提醒，孩子们终于发现肚子深处传来的食欲。但他们仍不服输地嘟着嘴——听到他们肚子发出的咕噜声，征司无奈地露出苦笑。
　　“若不快点回去饭就会被吃光喔！”
　　“唔……”
　　再次听到狭雾的婉拒，孩子们终于表情落寞地看着彼此。
　　“那就回去吧！”
　　“嗯，吃完饭后再到这里集合吧！”
　　“姊姊再见啰！”
　　“哥哥也不能让姊姊哭喔！”
　　孩子们你一言我一语地说完后，像阵风般离开公园。
　　“吃饭前要把手洗干净喔！”
　　狭雾对着孩子们的背影叮嘱道，然后才终于看向征司。她的表情活泼又开心，心跳声也在证明似的愉悦地跳动着。
　　“久等了。抱歉，明明是我约你的。”
　　“没关系啦。不过……啊，对了，狭雾在医院时也一样呢。”
　　脑中浮现出一片纯白的景象，以及站在那里的一名少女。这样想来她从那时就很受年纪小的小朋友欢迎，她能不说教就让孩子们吃很苦的药并接受打针。她那个样子简直像是一座会走路的托儿所，也曾听到大人们说她以后可以当保母或护士小姐什么的。
　　“……或许是吧。”
　　那怀念的表情，仿佛在眺望着远方的景色。
　　征司在脑中寻找词汇，但或许还不是时候吧，最后只是静静地叹了口气。
　　“那么我们走吧！”
　　虽然内心有些疑问，但能与昔日的恩人并肩而行，感觉并不坏。
　　更何况是一位奏着美妙心音的少女就更不赖了。
　　“首先要带你逛哪好呢？”
　　“这个嘛……那就先逛卖衣服的地方吧。”
　　“OK！我知道的有三家，依序去绕一绕吧。”
　　“拜托你了……不过，我有点意外。”
　　“什么意外？”
　　“征司的服装很正式。”
　　“唔……”
　　虽然对哥哥说的话半信半疑，但对方毕竟是女孩子，果然外表还是得注意的。
　　“我以为你一定会打扮成水蚤。”
　　“水蚤是要怎么打扮啦！”
　　“穿水蚤玩偶装之类的。”
　　“不会有人跟别人约好见面时还穿着玩偶装吧！”
　　真是个无可救药的怪咖。
　　幸好哥哥的建议救了自己。突然想到，除了服装外，哥哥连护卫女生的方法也教给征司了。征司稍微想了一下后下定决心，假咳了几声。
　　他微微屈膝并恭敬地伸出手。
　　“请让我牵您的手，公主。”
　　“…………”
　　…………
　　空气死寂。
　　“那我们走吧水蚤。”
　　“哎呀呀，怎么觉得我的好感度突然变成冰河期的感觉？”
　　“废话。突然叫我公主，是哪招啊？”
　　“好奇怪喔，哥哥告诉我这样说就能成为主角啊……”
　　“水~蚤~的误会吧？”
　　“怎么办，有点想哭。”
　　“快走吧水~蚤~小~子。”
　　“过分的等级居然还带着加速度！”
　　狭雾迅速走向公园外，征司则连忙追过去。
　　天空中的太阳仿佛祝福两人似地持续照耀着。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　逛街逛得很顺利。
　　征司带她熟悉街上的服装店、杂货店及餐厅等地点并稍做说明。虽然没有什么不为人知的隐藏名店，但长年受附近居民亲睐的店铺，已令狭雾的心十分雀跃，脸上始终挂着心情很好似的微笑。
　　毕竟骨子里仍是个小女生吧。站在服饰前，她的眼神显得特别闪亮，瞄着一件又一件的衣服，有时还会拿起来在自己的身上比一比、站在穿衣镜前烦恼——但就连那样的表情也带着几分喜悦。
　　由于架上都是适合女性的衣物，身为男生的征司必然是闲得发慌，当他随意听着顾客的心跳声时，忽然感觉到旁边有人抓住他的肩膀。
　　“怎样？征~司，适合我吗？”
　　回头一看，少女另一手拿着一件淡色系的洋装。
　　征司稍微想了想：
　　“材质再薄一点的比较好吧？”
　　“薄一点的？不是颜色或设计吗？”
　　“那种的比较方便听心跳声。”
　　“……认真询问征~司的美感是我的错。”
　　狭雾皱着眉头并把衣服放回去。
　　“征~司若成为服装设计师，就只会设计上半身全裸的衣服吧。”
　　“你那么想穿吗？真变态呢狭雾。”
　　“我会把你揍死喔水~蚤~”
　　“又被打回水蚤了吗……不过刚才那件看起来满适合你的。”
　　大概吧——征司在心里加了但书。美感是需要磨练的，对外表不太在意的征司，虽不至于完全没有品味，但却得不出情绪上的感想。
　　然而狭雾稍微思考了一下，便拿起刚才的衣服走向柜台。
　　“因为我一直想买件新衣服|
　　狭雾边说边宝贝地抱着纸袋。
　　之后两人闲晃了一阵子，到了一个时间点后狭雾开口说道：
　　“对了征~司，你肚子不饿吗？”
　　“说的也是，那我们就去吃饭吧。你想吃什么？”
　　“这个嘛……就随便你挑啰。”
　　“这回答最伤脑筋了。”
　　征司露出苦笑的表情，最后决定带她到附近的西餐厅试试。那家店的价位及口味都还不错，应该不会被嫌弃吧。
　　“……咦？”
　　在即将踏入的那家西餐厅外，征司听到了熟悉的心跳声。
　　“有人在里头呢。”
　　“没半个人的店才有问题吧？”
　　“我不是这个意思，里头有熟悉的心跳声……是谁呢？”
　　“依旧是你创新的判断方式呢……”
　　两人边聊边来到门口，此时那个心跳声正好来到店外。
　　出现的人是——葛笼澄香。
　　“啊，葛笼同学，真巧呢。”
　　“你好，葛笼同学。”
　　“欸？你们好……天地同学跟……日祀同学？”
　　听到两人的招呼声，澄香不禁讶异得眨了好几下眼睛，再轮流看向两人——然后发出一阵惊呼。
　　“咦！你们两人怎么会在一起！”
　　“我们要结婚了。”
　　“什么——！就算天地同学再怎么变态也不可能过没几天就和转学生结婚啊！到底发生了什么事才会做出这样的结论啊？”
　　“我迷上狭雾的心跳声了。”
　　“明明是乱七八糟的理由我却完全能接受！怎么办，我什么话都说不出来了！”
　　“我们会请你参加婚礼喔花瓶女孩。”
　　“我才不是什么花瓶女孩呢！若不快说这是在开玩笑的话，我就会流下眼泪了！”
　　“说的也是，征~司，玩笑话就到这里为止吧。”
　　被狭雾劝告后，征司丝毫没半点反省之意地回答：
　　“老实说，我只是带狭雾逛逛这一带啦，像是杂货店或服饰店之类的。”
　　“喔——原来是这样啊……砂据市的确很大呢。”
　　澄香一脸疲倦地点点头。
　　“这里有从大到小琳琅满目的店家，像是服饰店，光是东区就有近十家呢。”
　　
　　“咦？有那么多吗？”
　　征司反而比狭雾更惊讶，虽然打从出生就一直住在这，但脑中所有的店加起来也差不多只有五家吧。
　　“不可小看女孩子的情报网喔。大型的连锁店大概有三间，其他还有很多著名的隐藏名店呢。”
　　既然有名就不该被隐藏起来吧？但总觉得还是能够接受，于是征司点了点头。
　　随后澄香看着狭雾说道。
　　“下次由我来带你逛逛吧？日祀同学。”
　　“方便吗？要是可以的话就太好了。”
　　“当然方便啊，我也差不多该买些新衣服了，最近本来就有这打算。”
　　“是吗？那就先谢谢你啰。”
　　气氛和乐。
　　虽仍有些生疏，但两名少女和谐地聊着天。
　　如此一来就没有男生出场的份了，征司打算到两人聊天结束为止一直听着路上行人的心跳声，却先听到肚子的咕噜声，懂得察言观色的澄香察觉到这件事。
　　“啊，你们两人都还没吃饭吧？”
　　“正好想说要去吃。”
　　“啊——那这里不错喔。价格跟味道都很不赖。”
　　我也常在这里填饱肚子，澄香说道。她刚从里头出来所以很有说服力。
　　“葛笼同学是一个人在这里吃饭吗？”
　　“唔？嗯，对啊。”
　　“……”
　　花样年华的女高中生假日一个人吃午餐。
　　征司用暧昧的眼神看着澄香。
　　“算了，也是有这种事啦。”
　　“咦？什么？”
　　“没关系啦葛笼同学，就算没有朋友人生还是有办法走下去。”
　　“等一下！为何把我看得那么孤独啊！”
　　“葛笼同学，可以的话下次请跟我一起玩……”
　　“很开心你邀我，但这种充满同情与怜悯的眼神反而让人更受伤啊！今天我只是刚好一个人吃饭，我有朋友啦！”
　　“那之后的行程呢？”
　　“咦？……啊……准备要去蛋糕店吧。”
　　“跟谁？”
　　“…………”
　　澄香默默移开视线。
　　对于这样的少女，征司用充满慈爱的眼神说：
　　“葛笼同学。”
　　“干、干么啦。”
　　“你一个人去吃蛋糕，要小心别变胖喔。”
　　亚音速的巴掌将征司的身体揍飞。
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　目送丢下“天地同学是臭鸭蛋！”这句话跑走的澄香后，狭雾视线落在趴倒在地上的征司身上。
　　“你没事吧，征~司。”
　　“恐怕不行了……”
　　征司摇了摇头后说：
　　“真是的，突然赏我巴掌﹒葛笼同学真是气疯了呢。”
　　“我倒觉得她这反应还算好喔。”
　　“是吗？那就是我话说得不好啰。应该要补充说明心脏的脂肪过多心跳声会变难听才对。”
　　“那样的话，你被赏巴掌之后就会直接切换背景画面了。”
　　总之征司先站起来，并与狭雾一同进到西餐厅里。
　　两人被带到位子上，随便点了个餐，征司不由得叹了口气。
　　“比我想像中的累呢。”
　　“抱歉，硬拖你来。”
　　“啊、没有啦，我只是单纯的运动量不足，你别在意。”
　　“知道了，那我就不客气地把你当成马车的马来使唤好了。”
　　“不，还是多少客气一下吧。”
　　“好，在下会克尽全力使唤您。”
　　“客气的方向完全搞错了！”
　　“要客气的人是征~司吧？怎么能随便批评别人的交友关系呢。”
　　“唔……确实是这样没错。”
　　“遇到刚才那种情况，还不如直接说‘一个人狂吃蛋糕也是常有的事啊。’”
　　“我说话的确比较直，但至少也想像得到说出这句话的瞬间我就会被比刚刚力道还强三倍的巴掌给打飞啊！”
　　持续谈论这话题之间，餐点送来了。狭雾点的是义大利面，征司则点了汉堡排定食。他们两人将对话暂停，双手合十说：“开动了”之后，便开始用餐。
　　“……”
　　两人默默用着餐。狭雾的餐桌礼仪很周到，不会让餐具发出碰撞的声音，因此也更加突显两人之间的沉默。
　　“……请问——”
　　开口后才发现根本没有特别想问的问题。
　　“什么事？”
　　狭雾微微歪着头回道，在撤回发言之前就被截断退路了。
　　征司只好望向天花板，默想了数秒后说：
　　“就是……若不想回答也没关系啦，你为何要搬来这里？”
　　难道与讨厌PSY游戏有什么关系吗？想接着问出口的话却被压抑在喉头。
　　“没有什么复杂的理由喔？我父亲突然转调至国外，母亲也跟着过去，但因为我不想去国外所以留在这里，于是一直到双亲回国的这段期间，我就被托给住在这边的亲戚照顾。”
　　“没考虑独立生活？”
　　“我父亲觉得很危险，所以不准我一个人住。”
　　“他很疼爱你呢。”
　　“应该说是过度保护吧……算了，毕竟很难每天从东区前往西区的学校上课，才决定转学到这里来。因为才五月，所以我想应该还不至于被当成异类吧。”
　　没想到征了司也住在这里，狭雾最后补了一句。
　　“原来是因为这样啊……”
　　征司点点头。
　　狭雾的话很流畅，不像在骗人。
　　所以一定是真的吧。但我想这并不是全部的她。
　　人能改变外貌。
　　连名字都能改变。
　　声音、动作都能靠训练来改变。
　　然而，寄宿着魂魄的心脏的脉动却无法轻易改变。
　　因为明白这道理，才难以理解她为何有如此巨大的转变。
　　——据他来看，似乎是发生了什么事吧。
　　“那么……差不多该走了吧？”
　　这时才发现两人均已用完餐点。征司点点头，结完帐后离开了餐厅。室外的阳光微微倾斜，征司考虑着之后该去哪里。
　　这时，一个熟悉的声音传来。
　　“哎呀，这不是征司吗？”
　　“帷、帷姊。”
　　他往声音来源看去，发现帷正朝他们走过来。虽然是随便选搭的便服，但穿在她身上就仿佛是一幅画。征司跑到她的身边。
　　“好巧喔，竟然在这里遇到。”
　　“那是我想说的吧？虽说是假日，但平常宅在家的征司竟然会外出，真稀奇呢。怎么回事……哎呀，原来是这样。”
　　帷的视线看向跟在征司身后走近的狭雾。
　　“你是在当狭雾同学的向导啊。或是假向导之名行约会之实？哎呀呀好羡慕你们那么青春喔！上了年纪的我只能一个人孤伶伶逛书店而己。”
　　“啊，帷姊在逛书店吗？这么说来你常看奇怪的书呢。”
　　“尤其是附近的旧书店，那里有很多有趣的书——今天很可惜没什么收获，若有本魔法书什么的就好了。”
　　帷说完耸耸肩，而征司身边的狭雾微微歪着头问：
　　“魔法书？”
　　“对，像是《死灵之书》（Necronomicon)之类的。”
　　“写的是征~司的故事吗？”
　　“嗯？跟我有什么关系？”
　　“不是在说个性阴沉的水蚤（nekuranamijinko）吗？”
　　“怎么可能听错成这个样子啊狭雾！”
　　征司下意识提高音量。
　　“不过，个性阴沉的水蚤啊……还真难想像。”
　　“恋人水蚤子被鲸鱼吃掉了。忧郁。”
　　“出乎意料的沉重！”
　　胡说八道一阵后，狭雾突然看向帷的脚。
　　“对了，群青学姊。”
　　“嗯？从旁打断我与征司的谈话还在我面前与征司打情骂俏的狭雾同学有什么事吗？”
　　“抱歉……我没那个意思，请问那是什么啊？”
　　狭雾用仿佛看到超常现象般的眼神看向帷——应该说是看向帷所乘坐的工具。
　　那是奇妙的交通工具。有两颗轮胎及金属制的脚踏板，从车体中央直直向上延伸到手边的把手，形状相当独特。将机能美提升到极致，反而令人怀疑能不能正常发挥机能的奇异机械。
　　即使骑的是奇怪的交通工具，帷仍得意地答道：
　　“看了不就知道了吗——这是赛格威啊！”（注：Segway，一种以电力驱动、具有自我平衡能力的双轮个人用运输载具。）
　　“…………”
　　狭雾的沉默如深海一般。
　　帷的交通工具，的确就是赛格威没错。
　　“嘿——听是听过，但我可是第一次见到实物呢。”
　　征司瞥了一眼皱眉且低着头的狭雾后，上下打量帷坐的电动二轮车。
　　“那是订购的吗？”
　　“不是，这家伙是我将订购的赛格威拆解研究它的内部后，再用我的PSY重新制作的。分解花了三小时，解读设计花了五小时，记忆零件的形状花了五小时，制造只花三十分钟！从昨晚一直搞到现在，害我今天严重睡眠不足！而且我的PSY只能维持一小时，所以再过三十分钟就要跟这家伙道别了！”
　　“直接乘坐实物不是比较好吗？”
　　“征司不懂啦。我并不是想乘坐赛格威，而是想乘坐自己分解后重新制作的赛格威。”
　　“感觉吃力不讨好呢。”
　　“吃力不讨好不能构成放弃的理由喔，征司。这和即使明白最后都会死去、什么也带不走，但也不会想放弃人生的道理是一样的。”
　　是这样吗？征司暧昧地偏着头。
　　不过他在意的是另一件事。
　　“我可以问你一个问题吗？”
　　“哎呀，别说的那么明白嘛。涂装得这么老土我也很介意，本想设计一辆很酷的赛格威，却想不到什么好点子。不过我突然灵光一闪，就想说放上征司的大头照跟巨大的LOVE字样也不错。”
　　“我愿意下跪，拜托你放过我吧。”
　　说完，征司话锋一转：
　　“但如果我的记忆没错……根据日本的法律，这个不能骑上马路吧？”
　　“…………”
　　帷展开漫长的沉默。
　　于是她缓慢驶往空地，走下赛格威后轻轻拍手，赛格威便瞬间变成一堆沙土。
　　四周刮起一阵风，沙砾跟着飞舞。目送在天空中振翅飞扬的“前”赛格威，帷面无表情地走回来，开朗地说：
　　“哎呀，人总会有失误的时候嘛。”
　　“说的也是啦。”
　　帷与征司相视而笑，只有狭雾像是在看外星生物般看着他们两人。
　　“——话说回来，不能在这里与征司你们一起挥霍青春虽然很不好意思，但等会儿有些事我非去处理不可。抱歉，我就先失陪了，而且我也不想当电灯泡喔。”
　　“啊，好的。请慢走。”
　　征司挥挥手，狭雾也恭敬地一鞠躬。
　　帷脸上挂着微笑，从两人身边走过去——
　　“啊，对了。”
　　帷突然开口。
　　缓缓停下脚步并回过头。
　　“我都忘了。我要处理的这件事跟狭雾同学有关喔。”
　　“……跟我有关？”
　　狭雾不解地眨着眼睛。若是征司就算了，帷要处理自己的什么事啊？脑中清楚浮现这样的疑问。
　　“唔，前因后果有点长，就是我们学校一直有在举办交流会，那是由在校生做东道主来欢迎新生的例行活动。目的在于让渐渐习惯学校的新生能与在校生们做更深入的交流，算是替秋天举行的文化祭做事前演练吧。”
　　“喔……”
　　狭雾回答得很含糊，倒是征司像是补充似地接着说下去：
　　“如果我没记错，交流会的活动基本上是全面许可使用PSY的吧。”
　　“文化祭也是喔。因为兼具实地调查的目的，倒不如说是鼓励学生使用呢。总之，六天之后的星期六，我们学校会举行热闹又有趣的活动——”
　　帷举起食指说：
　　“这个活动的卖点，在于一年一度利用整个校园进行广域PSY游戏的表演赛。今年的项目是一对一的抢旗竞赛（Capture The Flag)如何？狭雾同学，你要不要参加看看？”
　　“咦？”
　　“狭雾吗？”
　　狭雾与征司面露狐疑。
　　仿佛是回答两人的疑问般，帷接下去说：
　　“表演赛基本上是由在校生与新生所进行，毕竟是交流会吧。而今年参加的高年级生是我……很可惜，今年似乎找不太到能与我竞争的新生。本来想说再怎么烂至少还有征司——”
　　“请等一下，我可没听说过这件事喔？”
　　“所以我不是正在说明吗？不过难得有这么热闹的活动，可以的话我也想跟从未交手过的人比一场。就在此时，你——鼎鼎大名的日祀狭雾转到这所学校来了。简直就是救星嘛。若你跟我比一场的话，一定能炒热气氛的。就是这样啰，狭雾同学，你要不要参加？”
　　“……”
　　狭雾微微低头，紧闭双唇。
　　她的模样怎么看都不像是对帷的提议感到开心。
　　若是以前的狭雾想必会立刻点头吧。过去的她对于新的挑战者，新的游戏总是兴奋地跃跃欲试。
　　“——呼。”
　　帷觉得可惜似地叹了口气。
　　“你似乎没兴趣的样子呢。”
　　“……抱歉。”
　　“不，没关系啦，是我自己硬要邀你的。我就再找找看其他对手吧……话说回来，时间快来不及了，请容我先失陪啰。”
　　帷轻轻挥手后离开。征司目送着她，随后看向静静站在一旁的狭雾。
　　“……”
　　他在心里叹了口气。那叹息的意思并非看开或失意，而是出自紧张。
　　要问就趁现在吧。你怎么会变成这样？发生什么事了？要说出一直藏在胸口的疑问，就只能趁现在了。
　　征司下定决心后，调整呼吸，手紧紧握拳并直勾勾地盯着狭雾——
　　“——征~司。”
　　然而却被抢走了先机。
　　差点吐出来的话再度受到压抑。
　　征司把话吞下去，然后用胃袋将这句话调整成简单的问句：
　　“那个……有什么事吗？”
　　“我有点累了……要不要去刚刚的公园休息？”
　　“啊，也好。嗯。”
　　征司的精神没有好到可以拒绝她的提议。
　　于是征司便跟在狭雾身后，前往一开始约好的公园。
　　
　　
　　
　　
　　◆◇◆
　　
　　
　　到达公园时，已是夕阳西下的时刻。
　　从照在脸颊上的朱色阳光感受到了温暖，然而却传不到冷冰冰的内心。
　　狭雾没有说话，征司也默默无语。两人静静地走着，不知不觉来到了广场。往里头看去，小朋友还在那里玩耍。
　　“还真有精神呢。”
　　征司喃喃说道，并观察走在前方的狭雾的样子，他发现她的视线看的是与自己不同的方向。
　　狭雾眼中映照出在广场一角坐在树荫下的少年。他应该与在广场里面玩耍的孩子们同年龄吧？那少年什么也没做，只是目不转睛地盯着玩耍的孩子们——一副很羡慕的模样。
　　似乎是发现了狭雾的视线，少年的眼睛转向狭雾。或许是察觉对方在看自己，狭雾慌张地看向地面。
　　“啊。”
　　不知是踢到脚还是被树根绊到，从征司的位置无法看清楚，但他确实看见跑起来的少年突然向前跌倒在地。
　　少年靠自己爬了起来，膝盖的附近渗出一些血。狭雾赶紧跑到少年身边，征司也跟了过来。
　　“不要紧吧？”
　　“……”
　　少年没有回答。默默拍掉沾在衣服上的泥土，但眼角却浮现泪水。
　　“等一等哟。”
　　狭雾跪下来并从包包里拿oK绷，看来她经常带在身上吧，接着温柔地贴在少年渗血的伤口上。
　　“好了，这样就没事了。回家后记得消毒伤口，重新贴新的OK绷喔。”
　　温柔地微笑后，狭雾摸摸少年的头。
　　少年有些尴尬，不知所措地左看右看——结果什么都没说，脚往地上一踢就跑开了。
　　“……也没道谢就走了。”
　　“被年长的异性帮助觉得很害羞吧。”
　　“原来如此，那年纪的确会这样呢。”
　　“嗯，我住院时也常常这样。”
　　狭雾伸直双腿站了起来。
　　征司看着她轻声问道：
　　“……我记得是因为身体不好的关系吧。”
　　“我常跑医院的理由吗？嗯，对啊。”
　　小时候的狭雾个性虽活泼，体质却很虚弱。免疫系统及脏器的机能很差，因此必须定期至医院回诊，一旦生病，为了慎重起见有时也必须住院。虽然她平时精力旺盛，但偶尔也会因为咳得受不了而对自己的身体感到不耐烦。
　　“现在也常上医院吗？”
　　“半年回诊一次。不过，上了国中之后身体变得比较健康了，现在的话就算感冒也能应付得了。”
　　经过六年的岁月，她获得了健康。
　　狭雾所渴望的，负荷得了她那活泼个性的强健身体。
　　以前的她若得知这件事，应该会开心地举双手欢呼吧。这样就能更常玩耍，这样就能走得更远，这样就能——尽情地用PSY游戏来战斗。
　　“狭雾。”
　　回神过时，话已脱口而出。
　　“为何拒绝帷姊的提议？”
　　“……”
　　面对征司的疑问，狭雾并未反问他这句话的意思。
　　取而代之的是漫长的沉默。似乎在想该怎么回答似地，欲言又止的模样。
　　征司耐心等待着她的回答。
　　终于——
　　“也好，趁现在说清楚吧。”
　　狭雾如睥睨般以锐利的眼神看向征司，但征司并未退缩，笔直地承受了她的目光。
　　“我之所以拒绝群青学姊的提议有几个原因：因为才刚入学，很多事还不熟悉是其一；我本身和群青学姊的关系还不熟是其一；对热闹的活动没兴趣也是其一。”
　　狭雾的话还没结束，她接着说：
　　“但这些都是附带的，我拒绝的真正理由只有一个。”
　　少女深吸了口气之后开口：
　　
　　
　　“征~司……我对PSY游戏已经没兴趣了。”
　　
　　
　　“————”
　　征司无法立刻理解她的话。
　　对PSY游戏没兴趣。
　　砂据市里的确存在这样的人。即使身处于超能力者的城市，即使再怎么说都是超能力者的一分子，也有人从不关心这些。
　　但她并不是这种人。应该不是。毕竟她是日祀狭雾——告诉征司拥有PSY能力之喜悦的人。
　　“遇到征~司是十岁左右吧，那时我的确很爱玩PSY游戏，征~司出院后也一样。一直百战百胜——可是某一天我却输了，输得落花流水，因此从那次之后我就不再玩PSY游戏了。”
　　“等、等一下。为何只因为输了就要离开PSY游戏？”
　　“我是因为要赢才比PSY的。”
　　狭雾断然捻熄征司的希望。
　　“我是为了站在顶点才比PSY游戏，然而却败北了。既然如此，就没有再继续下去的理由。”
　　“……那样的话，只要再度挑战不就得了！只不过是输一次而已呀！”
　　“没有意义。PSY游戏是靠PSY决胜负的，我之所以一直赢是因为我拥有很强的PSY，而我之所以输是因为对方的PSY比我还强……因此，再怎么挣扎我都赢不了拥有该PSY能力的对手。”
　　“说什么蠢话！PSY游戏并非只靠PSY决胜负啊！”
　　
　　“不对，就是这样。”
　　刹那间，征司的视线被黑幕包围。
　　“什—一”
　　由于事出突然，征司愣了半晌——
　　“因为你甚至无法抓到我。”
　　当黑幕散开的同时，从背后抓着肩膀的手及声音证明了狭雾在他身后。
　　“狭雾！”
　　征司连忙回头，但那里只有黑压压的黑幕。他上下左右张望，但视野却被一大片黑幕阻隔着，宽度是一整座公园，高度约略等同于包围着公园的树林。
　　就连夕阳映照而来的鲜红，也完全无法穿过眼前的黑墙。征司茫然伫立在交界处，狭雾的声音传了过来：
　　“我先回去了——今天谢谢你，学校见啰。”
　　话中隐含的是明确的拒绝之意。
　　因此征司并未追上去——他也无法追上去，因为黑幕就挡在眼前。
　　少年只是在夕阳中伫立了很长一段时间。