　　“早安。”
　　一边打着招呼拉开委员会办公室的门，帷早就一如往常，悠哉地坐在位子上。
　　“早安啊征司，虽然已经放学了。”
　　她望了征司一眼后，视线回到桌上的电脑，似乎正盯着什么东西看。
　　“你在看什么啊？”
　　“你和狭雾同学比赛的画面啊。”
　　“喔……”
　　放下书包，坐到帷身旁的椅子上，征司回想起几天前的事。
　　交流会上的比赛，征司获得了胜利。
　　观众的反应极佳，其他活动也没发生什么大问题，交流会就这样顺利落幕了。
　　——只是，并非所有事情都圆满解决。
　　“对了征司，今天怎么样？”
　　“……”
　　“这样啊，不行吗？”
　　帷一脸愉快地朗声说：
　　“哎呀，那天在众人面前被推倒之后呢——”
　　“你不要讲得这么直接好不好……”
　　欲哭无泪的征司。
　　当比赛结束，PSY解除、五感复原之际，征司第一眼看见的就是躺在自己胳膊里的狭雾。或许是因为这样，从那之后狭雾就再也没有和征司说过话。
　　“再说我根本就不是故意的嘛，那怎么看都只是个意外。”
　　“喂喂征司君，剥夺了少女的贞节后还说些意外、故意什么的太难看了吧？若是男人就该有不拖泥带水、马上求婚的度量。”
　　“这么做她就会原谅我吗？”
　　“我可以赌上全部财产，你会被一巴掌打趴。”
　　征司摆出一副“说的也是呢”的表情叹气。
　　“看你现在这样，被揍一揍搞不好还比较轻松呢。”
　　“……或许吧。”
　　“那么，征司君，抬起你的脸颊吧。”
　　“为什么是你要打我巴掌啊！”
　　“大姊姊对小弟弟做什么不合理的事都是法律所允许的。”
　　“那种法律听都没听过！”
　　“距今两百年后一定会立法，届时贤人们一定会给予我高度的评价。”
　　“你知道什么叫暴论吗？”
　　“知道啊，就是暴力比理论更有用的意思。”
　　“听起来很正确却错得离谱！”
　　边回着嘴，征司突然又毫无精神地叹了口气。
　　见他这样，帷稍稍缩起脸颊。
　　“嗯，看来比想像中还累的样子啊。所以你那些跌打和肌肉酸痛治好了吗？”
　　“还差一点。”
　　征司搓着双臂，不禁回想起为了赢过狭雾所进行的特训。让音乐在身体里流转，并随着节奏移动身体，听起来似乎是件很简单的事——但能拿来让身体记住的时间并不是太多。
　　加上预想了在【空间遮断】中移动的情形，征司强迫自己遮住眼睛，在走廊或是楼梯上疾走，搞得自己在比赛当天，制服下缠了满满的绷带和贴布。
　　“不过现在已经好多了。”
　　“不然让姊姊来帮你按一按吧？用有点色色的感觉亡。”
　　“不了，其实我可以向自己体内发出声音，透过振动来按摩肌肉。”
　　“……还真是聪明的使用法啊，征司君。”
　　“这是我的长处啊。”
　　说着，征司转了转肩膀——隐隐作痛的肩胛骨一带，发出了“喀”的声响。
　　“看样子，你似乎还会再痛个几天呢。”
　　“好像是呢……”
　　征司纠结着脸忍住痛楚，帷看看他，微笑说道：
　　“这下正好。我刚忘了告诉你，今天委员会的活动取消了喔。”
　　“呃？为什么，不是听说有社团惹了什么麻烦吗？”
　　“他们一听说PSYCLE要出手，就自己打了退堂鼓。看来除了我之外，征司君的名字也可以给人带来压力了喔。这样不是很好吗？前阵子的比赛帮你加分不少呢。”
　　“这是……好事吧？”
　　“也许某天会跟坏事连在一起，不过现在认为是好事的话，多少能增加一点幸福的时间，不是吗？”
　　“既然如此，我会当作是好事。”
　　征司苦笑着耸耸肩，继续说道：
　　“所以，今天就没任何工作啰？”
　　“确实是这样呢。征司君可以现在回家，也可以在这里和我说说话，顺带一提我还会再待一阵子喔。”
　　“那我就陪陪你吧，反正就算回到家也没什么事好做。”
　　“明明快考试了还这么闲，征司君可真有把握呢。”
　　“咦，是吗？……惨了|
　　征司搔搔脸颊，向帷发出求救般的眼神。
　　帷爽朗地笑了笑，同时轻拍了一下手。
　　“好吧，今天就来聊聊有效率的应考对策……不过在那之前，看来我们会讲很久，我先去买个饮料好了，你等一下嘿。”
　　“好，我知道了。”
　　帷踩着轻盈步伐，走出委员会室。
　　征司目送着她的背影，从耳机放出音乐，然后沉浸在音乐之中等着她——说时迟那时快，门又再度开启。
　　
　　
　　“怎么了，忘记东西——”
　　原本要说下去的话，一看到站在门后的日祀狭雾的身影，就消失得无影无踪了。
　　“……可以打扰一下吗？”
　　“啊，嗯。”
　　征司一点头，狭雾就不发一语地坐到他身旁。
　　“……”
　　“……”
　　尴尬的沉默充斥了整个委员室。
　　如果是帷的话，这种尴尬的气氛根本不会出现，她随便用一个巧妙的笑话就可以打破这种局面，但是征司并没有那种胆量，只能等着她再度开口。
　　就在征司忍耐着一句话也不说的同时，仿佛不当这紧张气氛是一回事的狭雾，用淡淡的口吻打破沉默。
　　“这几天，我一直在思考，有件事我一直想不透。”
　　“想不透的事？”
　　征司歪着头表示不解，狭雾对他点点头说。
　　“征~司，为什么你要处处针对我？”
　　“————”
　　征司一时语塞了。
　　因为他想起自己一次都没和她说过理由，正犹豫着现在是否该当面告诉她。
　　但征司很快就有了结论。是我擅自踏进她内心的，所以她当然有权知道。
　　“在那个公园，你曾经说过吧？说你对PSY已经没有兴趣了。”
　　“我说过，那又怎么了吗？”
　　“……那并不是你真正的想法。”
　　征司摇着头。
　　“分开的时候我听到了。你的心跳声，那奏着痛苦音符的声音，那寻求帮助的声音，其实还爱着PSY游戏的声音，通通传到我身上了。”
　　“那是——”
　　错的。狭雾想要这么说，却把话吞了回去。
　　征司不会听错心跳声。就算世界上的人都听错了，只有这个儿时玩伴不可能会听错。一旦他听错，就表示其他人也听错了。
　　“即使是这样，我还是不懂。就算我的话不是我的本意，就算我要寻求谁的帮助，都不一定是征，司你要采取行动啊？做了这些事，你也没有好处吧。”
　　就算她内心在求助，但很明显地，狭雾并没有被逼到绝境。如果不能妥善迎合PSY游戏，在这公开举行PSY比赛的城市里，确实会有些辛苦——但也仅止于此。
　　那并不是不能接受的伤痛，也不是不能承受的苦闷。这种程度的问题，一个过去只一起玩了不到一星期的少年，为什么要为我做这么多？就算解决了，他也根本得不到任何好处的。
　　面对这个简单的问题——
　　“——好处是吗？”
　　征司眯起眼睛，一副怀念起过去的样子。
　　“以前，我也对某个人讲过同样的话啊。”
　　“……？”
　　狭雾一脸不解地皱着眉头。
　　虽然还不是很明白，但征司不假思索地直说道。
　　“遇见你之前，我每天过着地狱般的日子。”
　　说着说着，过去自己的背影浮现在眼前。
　　那是圆圆的背影。像是对任何事物都望之却步的、小狗一般的背影。
　　“对于无法控制PSY的我来说，日常生活就像是折磨。不管是跟人说话、读书、吃饭或睡觉，我脑中总有不计其数的声音传进来。”
　　黑暗之中，我蹲着。
　　有许多人摸着我的背、我的肩、我的头，他们对我说了许多温柔的话。
　　但我没有抬起头。我只是蹲着。
　　“我厌恶PSY。我恨PSY。要是PSY消失就好了。家人或朋友谈论着、骂着或是同情着这样的我，但，他们的话却不能动摇我的心。在我心中，这些只是被当作声音储存起来。”
　　终于，人群散去。黑暗中独自一人的孤独身影。我甚至讨厌起自己的哭声，而停止了哭泣。
　　“好痛苦啊。好辛苦啊。好想逃啊。其实，也想过要到外面去生活。这么做的话，虽然不能使用PSY了，但可以从痛苦中获得解放吧。如果我没去到那家医院，这或许就会变成事实了。”
　　不过。
　　“我去了医院，遇到一位女孩，然后被那女孩给痛骂了一顿。那女孩说的话一点也不特别，应该是早就不知道听过几百遍的话，却动摇了我的心。”
　　黑暗中，光出现了。吃惊着想逃，却被太阳捉到了，少年终于抬起了头。
　　“我觉得很不可思议，怎么想都想不透。为什么她要对我这么好？我是真的完全想不透，所以我直接问了她。然后，她这么说了……”
　　当时，我看见了太阳的微笑。
　　
　　
　　——这还用问，因为我们是朋友啊。
　　
　　
　　“所以，我一直认为这就是理由。”
　　喜欢狭雾以前的心音是真的，但也不仅于此。
　　在心底的最深处，存在着最最简单的理由。
　　因为是朋友，所以想帮助你。过去出自于她口中让自己被救赎的话语，驱使着征司起身行动。
　　“……我有说过那样的话吗？”
　　“这种情况，通常说的一方都会忘记喔。如果你想听的话，我可以让那时候的声音重新再播放一次，我一直保存着呢。”（吐槽：你真是人肉录音机啊）
　　“拜托千万不要——所以我们，是朋友吗……”
　　狭雾说着，静静地将双手抱在胸前。
　　她的表情很困惑，像是犹豫着什么，却连为什么事而犹豫都不知道。就是这种表情。
　　“怎么了？”
　　“不，只是不晓得该说什么好，然后胸口很疼，这样的话——我好想慢慢殴打你。可以吗，征~司？”
　　“我是不知道为什么我们的对话最后会变成这种结论啦，而且你的右拳已经打进我剑突一带了。”
　　“不好意思，手滑了一下。”
　　“既然要狡辩我还是希望能听到认真一点的藉口。”
　　“不好意思，我就是故意要先揍一拳再说的。”
　　“就算讲这么明我还是很困扰啦！”
　　说完，征司短短地叹了口气。
　　“真是……就连脾气很好的我都觉得快生气了。”
　　“话说关于前几天的比赛我被推倒的事——”
　　“小人感到十分抱歉！”
　　征司毫不犹豫地摆出投降姿势。
　　“你明白就好。我们彼此都想过得幸福吧。”
　　“我完全同意你说的哟——狭雾学姊。”
　　面对征司那有点坏心眼的语气，狭雾露出了一丝害羞又困扰的表情。
　　“我不是说过不要那样叫我嘛……”
　　“只是稍微以牙还牙而已。”
　　“下次我会要你三倍偿还喔。”
　　“原来如此，争执就是这样恶化下去的。”
　　征司微微一笑后，稍作停顿：
　　“——不过那是另一回事。刚刚说的你能够认同了吗？”
　　“……嗯，也许可以吧。”
　　就算现在还没完全将思绪整理出来，少女仍点了点头。
　　征司认真地接受了少女的善意，这次轮到他开口问道。
　　“是说，其实我也有问题想问问你。”
　　“我的三围吗？”
　　“嗯——这个问题也在我的询问清单里啦。”
　　“由上到下，七十四、五十三和七十五。”
　　“所以是衣服穿起来显瘦才没有爆点吗？”
　　“我揍死你喔。”
　　“不好意思，我怎么看你的右勾拳明明都已经打进我的侧腹了。”
　　“你被我揍死啰。”
　　“啊啊换成过去式完全正确啦！……我不是要说这个。”
　　征司喘了口气。
　　“可以告诉我，为什么狭雾你会变得讨厌PSY游戏吗？”
　　“…………”
　　狭雾陷入沉默，这是预想中的反应。
　　所以征司只是等待，静静等待着她的回应。
　　然后，时钟秒针大约绕了一圈的时候，狭雾口中才零零星星吐出几个字。
　　“……其实，没有什么了不起的理由。”
　　一字一句地，狭雾开始述说。
　　起初，只是操纵PSY就很快乐了。
　　而与PSY游戏相遇后，思索或实践如何更上层楼的方法，变成了主要的乐趣。
　　进一步锻炼PSY累积胜利后，因为自己的努力受到认同，于是又想更进一步追求胜利。周围的每个人不断称赞自己的进步，于是又变得更加渴望胜利。
　　然而回过神来才发现，胜利已经变得理所当然。赢了也不会有人关注，不仅如此，
　　一旦失败反而会受到嘲笑。那好可怕，输了好可怕，所以变得只能追求胜利。
　　有一天，某个人说我拥有这么强的PSY，获胜也是必然的结果。我好想告诉他不是这么回事，但却突然想到：如果我和他交换了PSY，我还会赢吗？我觉得赢不了，于是开始认为PSY游戏是由PSY能力决定一切。随着赢得的胜利愈来愈多，这样的想法就愈根深柢固。
　　自己拥有强大的PSY，所以能够获胜。一定要赢得胜利。不可以输。不站到顶点是没有人会承认你的。
　　又一次回过神，才发现PSY游戏已经不再有趣。
　　虽然不再有趣，停下来却也很可怕。
　　然后有一天，我彻底输了。
　　到这里，PSY游戏已经没有任何持续下去的理由了。
　　“——就只是这样而已。”
　　少女说完了。
　　带着自嘲的语气，将话题终结。
　　“……”
　　征司说不出话来。
　　虽然语言的选择本身接近无限，却找不到一句可以在这个时候对她说的话。
　　但在沉默即将重新堆叠起来之前，狭雾做出了新的切口。
　　“话说回来，那个男孩。”
　　“那个男孩是指……啊，公园的。”
　　“好像成功回到小朋友的圈子里了。只要拿出干劲，他似乎也能在PSY游戏中漂亮取胜呢。”
　　“这样啊。那真是——太好了。”
　　“他还叫我跟那个奇怪的哥哥道谢。”
　　“奇怪的哥哥啊……”
　　可以的话还是希望能有个正常点的称呼，不过这都只是芝麻小事。征司和狭雾的比赛，推动了一位少年的背影往前进，这结果比什么都来得重要。
　　剩下的，就是眼前的少女了。不知经过这场比赛后，她是否有什么样的转变呢？
　　“……对了，今天群青学姊怎么不在？”
　　“帷姊刚去买饮料，应该快回来了|
　　征司拿下耳机，听着远方的声音。然后他听见熟悉的脚步声，正朝自己的方向而来。
　　几秒后，门被轻轻推开。
　　“哎呀呀真是受够了啊征司君。刚跟你说我要去买饮料，结果我爱喝的苦瓜咖啡架上居然都没了。询问店员这东西除了我之外还有谁会买，店员竟回说因为只有我会买，所以已经不进货了。真讨厌呢，这世界真是无常。所以啰，我没办法只好冲去超市买了咖啡豆和苦瓜，我们一起来办大家最爱的苦瓜派对吧——哎呀，这不是狭雾同学吗？”
　　“打扰了。”
　　帷开朗地甩着鼓鼓的超市袋子，狭雾则十分有礼地问好。
　　“怎么会跑来这里呢？我听说你被征司推倒后就一直尴尬地和他保持距离啊。啊，该不会是忘不了征司胳膊的触感而下意识来到这吧？真是糟糕，这下我不就成了超级电灯泡？不，可是你们看起来也不像是那种气氛呢——啊，我懂了，这下真的懂了。看来你也非常喜欢苦瓜——号称苦瓜小姐对吧？因为感应到会有苦瓜派对所以才来的吧？了不起，姊姊我的心情都嗨起来了喔。”
　　“今天是有事想来拜托你们。”
　　看来已经习惯帷的说话方式了，听完她胡说八道的长篇大论后，狭雾单刀直入切入主题。
　　“可以让我加入PSYCLE吗？”
　　“……哼——”
　　帷将超市的袋子往桌上一扔。这些东西已经无关紧要——看来她的动作应该是这个意思。事实上就连接二连三掉出袋子的苦瓜，她也完全没看上一眼，而征司因为很讨厌苦瓜，更是故意把头别过去。
　　“可以听听理由吗？”
　　帷坐到一旁的椅子上，静静地问道。
　　并非逼问的气氛，反而展现出真挚且希望听听后续的柔软身段。
　　“……我，输给了征~司。”
　　包含自己在内，狭雾的声音像是要说给所有人听。
　　“过去我认为，PSY游戏是由PSY决胜负。加上征~司的PSY比我的等级还要低，所以之前的比赛，我一直以为赢的会是自己。”
　　谁知道结果一揭晓，却是败北两个字。
　　这对狭雾来说是不允许的事。
　　“输给征~司，就证明我的思考方式有误。虽然证明了，但——”
　　“一下子很难接受？”
　　“……对。”
　　这是理所当然的。
　　只输一场就完全改变自己的价值观，不假思索地接受它，世上应该没有这种人。
　　这次的比赛，如果把征司的PSY比狭雾低等的前提当成是一种错误，她的想法就不会受到推翻。毕竟人要是优先思考对自己有利的因素，就很容易看漏不想看见的东西。
　　这样一来，虽然她输了——但也就只是吞下一场败仗而已。
　　“所以，我还想再思考看看。什么是正确的？什么又是真正的强悍？而最接近答案的，大概就是征~司吧。”
　　“所以才想加入PSYCLE？”
　　原来如此。PSY委员长摇着椅背，发出嘎嘎声。
　　然后，她直接向征司问道。
　　“征司君，你认为呢？”
　　“我吗？呃，这个嘛……”
　　征司上下打量狭雾。
　　“既然狭雾都这么说了，这样也不错吧——不对，我觉得这结果很好。再说，我也不认为一场胜负就能解决一切。”
　　“是吗……那么就决定啰。”
　　帷爽朗地笑着。
　　“那就这样吧，从今天起日祀狭雾就是PSYCLE的一分子。征司君，不好意思，读书会只好延后啰。今天为了欢迎新成员，我们热热闹闹地庆祝一下吧。”
　　“啊，不，不用那么……”
　　“这想法真是太赞了。”
　　征司打断了正要拒绝的狭雾。
　　“可是我讨厌苦瓜喔。”
　　“啥？你在说什么，我怎么可能在这种值得庆贺的场合端出不是所有人都喜欢的苦瓜，来款待我们重要的贵宾呢？请有点常识 。”
　　“那你干嘛买啊！”
　　“当然是为了要喂征司你吃啰。”
　　“你知道我超讨厌那个吧？”
　　“喂喂征司君，就是因为这样才好嘛。”
　　“我是绝对不会吃的！”
　　“咦——这样好吗——？既然你这么说，我只好拿去丢掉啰——好浪费喔——”
　　“明、明明就是你自己买的……”
　　看着两人你一言我一语，狭雾略咯地笑了。
　　仿佛有点难得，又有点怀念，甚至有些难为情，征司搔着脸颊说道。
　　“大概就是这种感觉吧。总之，以后也请多多指教啰，狭雾。”
　　“好。”
　　狭雾马上点头：
　　“以后也麻烦您多多照顾了——征~司学长。”
　　少女说着，脸上漾出微笑。她的心音微微跃动着。
　　那是令人联想起太阳容貌，明亮且垫丽的鼓动。