　　[[IMG,c6b91e1ae906f6ac74adaf0de83f6994,481,400,47112]]“真是伤亡惨重……”
　　这是光辉回到托勒瓦士邸时说的第一句话，当时他的身上背着仍然意识不清的史都华，他发现前方餐厅原本有一扇可以两面推开且非常坚固的大门，但现在却被破坏殆尽。
　　“里面也很惨，桌椅全部遭到破坏，墙壁和地板也都伤痕累累──复元一切应该会花上不少时间吧……”
　　露希相当不甘心地如此低声说着，光辉已经在车子里听露希叙述事情经过──虽然当初她将宅第中所有人员集中到餐厅并设下结界，可是最后仍被法尔派出的‘魔女亡灵使役魔’破坏。
　　后来珍娜身受重伤并且濒临死亡，而聚集在餐厅的下人们也都受到轻伤──也许是因为敌人将攻击对象完全锁定在苏菲亚和珍娜身上，所以其他人才没有受到致命伤。
　　“那个……”
　　露希和光辉回头一看，只看见马克背着因惊吓过度而晕眩过去的母亲伫立在原地。
　　“总之，我想先让爸妈躺着休息……”
　　“说得也是，应该可以使用史都华的房间吧……”
　　露希转头环顾四周，正好看到那位女仆从餐厅走出来。
　　“可以请你帮个忙吗？”
　　露希小跑步过去叫住女仆，她便停下脚步并转头看往露希。
　　“啊……卡罗小姐……不知道忽已经回来了，小的深感抱歉……”
　　“没关系，不用在意……对了，你没受伤吗？”
　　“不……其实小的有受伤，由于艾略特老爷发给每个人一点灵药──小的只含了一小口，结果伤口便以肉眼可见的速度迅速愈合。因为只要微量的药粉就可以产生效果，所以每一个人都有分到。这就是炼金术的神奇之处吧！虽然小的已经在这里服务八年了，今天还是第一次见识到这份神奇之处呢！”
　　女仆说话的口气带着少许兴奋，露希则点头并以“原来如此”应和之后，又再度问道：
　　“话说回来，你知道他的房间在哪吗？”
　　当女仆一看清光辉背上男人的面孔之后，顿时大惊失色。
　　“……史都华二爷！？二爷发生什么事了！？”
　　“他们也遭到法尔的攻击了。”
　　“…………！？”
　　听露希说完后，女仆不禁哑然失声并显得相当手足无措。
　　“该如何是好呢？分给这么多人之后，药也已经没了！”
　　“请你不用担心，我已经先将他的伤治好了，他现在只是陷入昏睡而已。”
　　“……是、是这样子的吗……谢天谢地，我已经不想看见有人受到折磨了……”
　　女仆打从心底松了一口气，接着她的目光稍微改变方向，走在光辉身后那一位穿着黑色骑士服并背着一位女性的少年身上。
　　“请问那位客人是……？”
　　“咦？啊……我是……”
　　“……难道说，您就是马克少爷吗？”
　　“嗯……是这样没错……”
　　“果然是您……您变得成熟不少，让小的一时之间认不出来，小的真是深感愧疚。”
　　马克似乎并不记得她，因此女仆向他赔罪时也只是不知所措地愣在原地，嘴里还发出“啊、嗯……”的声音。女仆清了一下喉咙，便有如将这个话题告个段落似地说道：
　　“您要到史都华二爷的房间吗？请往这边。”
　　女仆说罢便转身回头，并走向靠近内侧的阶梯，露希等人也跟在她的身后。
　　史都华的房间位在二楼的左侧，幸好卧床是双人加大尺寸，光辉和马克才能够让背上的两人舒适地安置在床上。
　　“……老爸、老妈，对不起。”
　　看着父母躺在一起昏睡的容貌，马克突然说出一句话。
　　“只要我没有跷家的话……如果光辉前来保护我的时候，我早点跟他走的话，事情应该就不会演变成这样了……”
　　马克的眼中不禁泪水盈眶。的确如果光辉能够早点和他们会合，也许事情还有转圜的余地──或许还能先由光辉缠住法尔，让吏都华他们趁机逃跑。然而……
　　“他们遭遇不测又不是你的错。”
　　这不过是众多‘可能性’的其中一种，所以光辉才会这么开口安慰马克。
　　“一切都是法尔的错。不管你怎么自责，只要那家伙还活着，你们的性命都会一直受到他的威胁。”
　　只见马克将脸埋在床上并呜呜咽咽地哭泣，因此光辉无法推测这句话是否能带给马克些许安慰。
　　露希便拍了拍光辉的肩膀并说：
　　“向艾略特报告现状吧！”
　　光辉点头回应，一边看着马克并一边走出房间。
　　女仆已经站在走廊等候他们，一看见她，露希便微微一笑说道：
　　“谢谢你。餐厅应该还有收拾工作没做吧？你可以不用招呼我们，先回去忙你的吧。”
　　“……好的，那么小的就先告退了。”
　　女仆恭敬地行礼后便离开房间。目送她离去后，露希立刻集中精神寻找艾略特的气息。
　　“艾略特在……苏菲亚的房间……”
　　露希马上将视线投向隔壁的房间──虽然光辉并不清楚，但看来是苏菲亚的房间。当光辉感应灵气后，确实在里面感应到艾略特相苏菲亚的气息，此外还有艾米儿和珍娜的气息。
　　露希敲了敲房门，从里面使微微传来一道男性的声音，虽然听不清楚对方的话语，但应该是准许入内的意思，露希便缓缓地将门打开并进入房内。
　　房内的气氛凝重得几乎让人窒息。珍娜在床上持续沉睡，苏菲亚则坐在卧床旁边的椅子上注意女儿的情况，艾略特相艾米儿则站在后面。
　　艾米儿一见到光辉，立刻露出泫然饮泣的表情──但她仍然努力控制自己的情绪。
　　“成功保护史都华他们了吗？”
　　“……十分抱歉，他们受到法尔的袭击，由于我的疏忽，所以让史都华先生受伤了。”
　　光辉马上低头认错。艾略特虽然一脸快要发飙的样子，但露希立刻出声居中斡旋。
　　“但是，我已经完全治好他的伤势。他既不会有生命危险，也不会留下后遗症。虽然他们夫妇陷入昏迷，但现在已经让马克陪在他们身边休息了。”
　　“……是吗？那就算了。”
　　露希将脸转向光辉，并用日文小声骂了句“老顽固”。
　　“下一个问题，犯人呢？你们没有将法尔．基亚兹逮捕吗？”
　　“他当时先对史都华夫妇发动攻击，然后趁我抵挡攻击的时候逃走了。”
　　“还是没办法吗……”
　　艾略特如此喃喃自语，他的语调仿佛早已不含任何期待似地淡然。
　　“可是，法尔今晚一定会有所行动──他会来这里将幸存的各位一网打尽。”
　　露希的发言让室内的空气变得更加紧张──最为紧张的是艾米儿，她那惹人爱怜的朱唇微微发出颤抖。
　　可是，露希的下一句话则是‘保证获救的预告’。
　　“所以请各位不用担心，事情将会于今晚告一段落，结局将会是我和光辉一起逮到法尔，并让所有的人都活下来！”
　　一听到露希充满自信的声音，在场的人──包括眼睛片刻不离女儿的苏菲亚，在这一刻全都面向她。
　　露希仿佛已经事先预知未来似地，带着坚定的信心立下宣言，保证自己‘一定会逮到法尔’──艾米儿的嘴唇也在不知不觉间停止颤抖。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　离开苏菲亚的房间后，露希和光辉回到自己的客房。时间将近正午，窗外射进来的白色阳光显得更加明亮。
　　仔细一想，他们从昨天早上起就一直保持清醒，换句话说，他们已经大约二十九个小时没有阖上眼睛了。
　　（……难怪会这么困。）
　　光辉往沙发上一躺，眼皮突然变得相当沉重，似乎随时都能陷入沉睡──可是，光辉现在还不能睡。
　　原因在于露希已经倒在床上，她回到房间后便立刻说了一句：
　　‘我已经不行了……光辉，三个小时轮一班。’
　　便立刻倒在床上呼呼大睡。
　　“……真是够了，我也很想睡耶。”
　　光辉一边揉着眼睛，一边出声埋怨。他原本以为发出声音便能消除一些睡意，不过现实还是相当残酷。就像是有位催眠大师在他眼前摇晃一枚五圆硬币似地（注12），他的眼皮慢慢阖上，并开始打起盹……
　　就在此刻，门外静静地响起一阵敲门声。光辉努力将飘然远去的意识抓回来，他睁开已经闭上的眼皮，并试着轻轻摇头将睡意赶跑，但仍然毫无效果。
　　门外再度响起一阵敲门声──光辉摇摇晃晃地走向房门，费了一番工夫才把门打开。
　　“那个……午安。”
　　只见艾米儿站在门口。
　　“喔……午安。”
　　光辉一边回想她昨晚前来拜访的相同情境，一边回应问候，并向她抛出与昨天晚上一模一样的疑问．。
　　“有事吗？”
　　“那个……我只是想到刚刚还没有向你说‘欢迎回来’而已……”
　　艾米儿红着脸说出这句话，光辉则只是歪着头并不解地问道：
　　“……你特地来这里就只为了说这句话吗？”
　　“不、不是的！这只是顺便一问而已！我、我是来问两位打算怎么享用午餐的！”
　　“……午餐？”
　　“是的……因为现在无法使用餐厅……所以大家决定分散在各个房间用餐，不知道光辉和卡罗小姐有什么打算，所以我才过来询问……”
　　一般而言，在此种情况下应该没有心情用餐，可是光辉也认为应该在非常时刻之前先行用餐。从艾米儿也有此种认知这一点观察，她的精神似乎相当坚强。
　　“说得也是……那就麻烦你了。”
　　“是，立刻为两位送来……对、对了……光辉……”
　　艾米儿一边以手指玩弄漂亮的褐色头发，一边难以启齿似地欲言又止。
　　“……嗯？怎么了吗？”
　　一听到光辉的问题，艾米儿便以恳求的眼神吞吞吐吐地说道：
　　“嗯……那个……如果光辉方便的话……可以和我一起在这里用餐……吗？”
　　“……一起用餐？”
　　“是、是的……自己用餐也很无聊……父亲大人应该会独自用膳，而且现在的气氛也不方便和其他客人一起用餐……”
　　虽然光辉并不清楚艾米儿找自己一起用餐的理由，可是也不需要特别拒绝她，况且一个人在房里很有可能会马上睡着，和艾米儿聊天的话应该能让自己保持清醒。
　　“请问……可以……吗？”
　　正当光辉自顾自地陷入沉思，艾米儿便一脸不安地如此问道。明明刚刚还一副满脸通红的模样──光辉认为她的表情一直变来变去的还页忙，便回答道：
　　“好啊，我都可以。”
　　“真、真的可以吗……可以和你一起用餐吗？”
　　艾米儿完全不知道自己被当成提神的一种手段，而再次脸泛红潮并目光闪烁，露出满面笑容之后……
　　“艾米儿，那也麻烦你帮我拿一份啰！”
　　光辉吓了一跳，正打算回头确认发出声音的人时，他身后人物的手臂早已楼上光辉的脖子──正是露希发出的声音。由于光辉比露希还高，所以脖子被楼住后，光辉的身体自然地微微向前倾。
　　光辉侧眼一看，只见露希挂着满脸微笑，虽然那道笑容看起来很甜美，但不知为何一阵寒意突然窜过光辉的背部。
　　“是、是的……我知道了……”
　　艾米儿突然看见从旁插嘴的露希，脸上的表情说不出是惊讶还是迷惘，又看似觉得相当可惜似地──所以她勉强做出一个笑容并点了点头之后，便有如欲脱离战场的逃兵一般惊惶失措地离开。
　　“呵呵……才不让你对我的东西出手。”
　　目送艾米儿消失在走廊的另一端后，露希立刻露出不可一世的笑容。
　　“什么是‘我的东西’啊……”
　　露希的手仍然楼在光辉的脖子上，她突然把光辉的脖子往腋下一夹。此时，光辉的心脏一如往常地大力一震，传来一阵危险的‘预感’──光辉立刻感应到真正的危险即将到来，便试着逃离露希的手臂，但已经为时已晚，露希那既纤细又柔软的右腕瞬间将光辉的脖子紧紧勒住。
　　“……为什么……要勒……我脖子……？”
　　露希的笑容依然不减，手臂上的力道却逐渐增强。她看见光辉开始上气不接下气之后，便用和脸上笑容毫不相称的凌厉声音，说出和光辉的疑问毫无瓜葛的事：
　　“……你也一样，不可以再不如思索地接受别人的邀约──这样会让她有所期待……”
　　“期、期待……什么……”
　　露希有如发泄怒气似地扫了光辉一脚，并同时放开他的脖子。由于光辉的意识完全集中在脖子上，所以他的脸便马上朝地面扑倒。幸好这里住的是有钱人，如果地板没有铺上柔软的地毯，或许此刻他的鼻梁已经断了。
　　光辉在地毯上蜷曲身体，并用力发出干咳。露希完全无视于光辉的动作，便转身跃过椅背并坐在沙发上，呆呆地看向挂在墙壁上的时钟一眼并且喃喃道：
　　“……什么嘛！才过了一个小时而已！”
　　调整好呼吸的光辉缓缓站起来，并坐在露希所在位置右边的沙发上。他仍然心有余悸，害怕自己的脖子还会被突然勒住。
　　一时之间，房里被一阵寂静占据，这份寂静并不带有任何尴尬的成分，只让人感到时间仍在缓缓流逝的错觉。
　　“光辉，我问你……”
　　露希突然开口说道。这份过于舒适的宁静顿时让光辉失去戒心，所以不知不觉地闭上眼睛。光辉摇了摇身体，并将睡意赶跑后看向露希。
　　“……嗯？”
　　“关于这次旅行，你想去哪里？”
　　露希问话的表情并不含有任何让人浑身发冷的神色。她的心情一如往常地转换得相当快速，让光辉半吃惊半安心地松了一口气。
　　“你想太远了吧……这份工作都还没有完成喔。”
　　“你在说什么呀！现在已经差不多等于完成工作了吧？”
　　露希如此肯定地断言。
　　“我们现在既不用前往救援受保护的对象，也不用离开这里──也不会再有类似兰佛德那种不确定因素的干扰，再加上和你一起并肩作战──如果这样还会失败的话，我以后就没有脸到学院接受委托了！”
　　露希说出这些话时，脸上洋溢着自信──这在光辉的眼中显得相当耀眼。
　　露希一直都是这样。不论在接受委托的过程中遭遇多少失败，或在旅途途中的遗迹里陷入困境，即使有时候她会感到相当悔恨并哭丧着脸，但她从来都不曾垂头丧气。“一定能成功，一定能突破难关！”她对自己的实力拥有信心，就是因为充满自信，所以她在光辉的眼中总是如此耀眼。
　　“……怎、怎么了吗？”
　　露希的声音让光辉恍然回神。
　　“干么这样一直盯着我看……你该不会是终于发现我的魅力，所以整个人看傻了吧？”
　　“对啊，我看傻了，你让我重新发现你的魅力所在了呢！”
　　“……什……”
　　由于露希打算捉弄光辉，所以光辉也试着回她一句，结果却让露希惊讶地阖不上嘴，整个人浑身僵硬。仔细一看，她的脸已经红到耳根里了。
　　“……怎么了吗？”
　　光辉似乎打从心底感到不解似地平静问道。这个疑问也让露希相当火大，所以她原本僵硬的表情微微颤动并回道：
　　“没什么啦！你很吵耶！！”
　　她有如火山爆发一般发出怒吼。
　　“……你在气什么啦？”
　　光辉缓缓移开刚刚反射性地捂住耳朵的双手，即使刚刚捂住耳朵，露希的声音仍在耳内回响──她刚才的声音铁定早已传遍整幢宅第。
　　“……我才没生气呢！”
　　露希有如藏住满面的红润似地背对光辉如此说道。
　　“可是，我在话中却感到一股……非同小可的压力。”
　　“就说我没有生气了！你很烦耶！！”
　　露希狠狠瞪了光辉一眼，她浑然不觉那种态度就称为“生气”……
　　“话说回来，我们本来正在聊工作结束后的旅行目标吧？你想去哪里？没有特定目标的话，我就自己决定啰？”
　　露希硬把话题拉了回来，光辉为了让对话继续下去，便开始考虑下一个目的地──他摊开脑海中的地图，并逐一回想这一年来他们去过的国家。
　　“这个嘛……反正我们打算环游全世界吧？那就从最近的欧洲绕起如何？”
　　光辉说完后，露希考虑了一下之后……
　　“也好，既然这附近流传许多神话，那么探索全欧洲的秘境应该会很有趣──或许还存在爷爷当初也没发现的秘境喔！”
　　露希挂着笑容赞成光辉的意见。神话越经过流传，在地表上创造出来的幻想世界──秘境也就越多。以希腊为首，整个欧洲流传着为数众多的神话，所以秘境的数量理应不少。
　　看来她似乎已经在脑海里搜寻祖父还没探访过的秘境，以及虽然没有记载于祖父的手记中但传说中确实存在的秘境，露希的脸上渐渐刻画出充满期待的笑容。
　　露希出乎意料地爽快接受自己的提议，让光辉的心情相当愉悦，他一边看着露希，自己的脸上也一边露出期待的微笑，就在此刻……
　　（…………！？）
　　心脏发出强烈的鼓动并带来一种不祥的‘预感’，光辉立刻召唤出风之精灵。
　　“这股魔力……”
　　“没错……是法尔。”
　　“可是，你不觉得这股灵气和之前有些不同吗……”
　　露希的嘴上浮现一道有如野兽发现猎物时的笑容，但光辉却满脸疑惑。光辉虽然对魔力的感应相当迟钝，可是对于灵气、妖气之类的气息却比常人加倍敏感。现在光辉透过精灵，眼中确实映出一个穿着黑色大衣并利用飞行朝这里靠近的少年的模样──可是他的灵气却和数小时前，与法尔对峙时感受到的灵气拥有微妙差异。
　　“就算是冒牌货也没关系！总之先把他抓起来，是真货就赚到；冒牌货就解决掉！事情就是这么简单！”
　　露希一说完便马上冲到走廊上。光辉也觉得言之有理，便跟在后面跑出房间时……
　　
　　
　　请厨师做好三明治的艾米儿这时正好拿着托盘，从厨房里走了出来。
　　
　　
　　“卡罗小姐和……光辉？”
　　留着一头金发约两人如疾风一般迅速穿过大厅并跑到外面。
　　（……到底发生什么事了呢？）
　　艾米儿心中的好奇心油然而生。从昨天傍晚开始，艾米儿便相当在意这名金发少年。他在车里聆听自己述说灰暗的过去，脸上完全不见一丝不耐，只是真诚地点头应和，并对自己说出许多温柔的话语。从那一瞬间起，艾米儿便对光辉产生好感。
　　这份不晓得可否称为恋爱的情感──却是她有生以来至今未曾对异性怀抱过的情感，这份感情强烈激荡着胸中想要更加了解对方的欲望。身为一位见习炼金术士，本身的好奇心就已经相当强烈，而这份欲望带来的刺激更加挑动她的好奇心。
　　艾米儿马上决定尾随两人出去，她先回厨房将三明治放好，接着便走向大门。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“啊，来啰！”
　　托勒瓦土宅第的大门上站着一道影子──其实那是一身黑衣的装扮所造成的视觉效果。法尔．基亚兹俯视着两名朝自己冲来的金发少年少女，并相当愉快地露出笑容。
　　露希和光辉犀利地盯着这名让他们精神上产生不悦的男子，并对他投以充满杀气的眼神，但法尔受到两股凛冽的杀气笼罩，笑容却反而变得更加轻薄。
　　“眼神不要那么可怕嘛～～我这次只是为了送这个过来而已喔！”
　　法尔从怀中掏出一个白色信封，并在他们面前轻轻摇晃。
　　“已经不需要那种东西了，因为你马上就会束手就擒！”
　　露希马上开始吟唱束缚魔术的咒文，咒文不到一秒便在口中纺织而出，她朝法尔倏地伸出左手，他的脚下便立刻出现闪耀着黑色光芒的魔法圆，并从中跳出六条黑色锁链。露希把左手用力一握，锁链便缠绕住法尔的身体并将之束缚。
　　法尔普经尝过这个咒文厉害之处，理应知道这些锁链的可怕之处──但是法尔却不改悠哉神色，就算被锁链五花大绑，他仍然相当平静地伫立原地。
　　露希看到这一幕，便对着光辉打从心底地佩服说道：
　　“你真的‘只对’辨识灵气的方面很厉害耶！这家伙的确是冒牌货。”
　　“‘只对’是多余的！”
　　光辉的语气稍带不满，但法尔的表情却显得十分意外。
　　“喔……我特地在浮游灵体上动了不少手脚，没想到这么早就被你看穿。虽然灵魂是不一样的东西，可是外表应该做得非常相像，照理说灵气也极为相似才对。”
　　“原来如此……也就是说我被骗了吗？”
　　露希再次对光辉在辨识灵气上可说是异常高超的能力感到佩服，由于光辉拥有‘可视星幽界之眼’，所以才能敏锐地感受到灵魂的差异。
　　“本来打算被你抓住后再‘碰’地一声消失，让你们吓一跳的……真无聊！”
　　被锁链缠绕住的冒牌法尔不禁露出扫兴的表情。
　　“不用再额外表演了。我会帮你收下预告信，冒牌货就该像个冒牌货乖乖地消失！”
　　露希的手向怀里一探并取出飞镖，魔导具‘刺针’上拥有净化的刻印，被它射中的使役魔便会被完全净化。正当露希打算利用手腕甩出的力道将剌针掷出时──他却发现法尔的视线对着宅第的方向，因而停下手上的动作。
　　“……先前透过便役魔的眼睛，我看到她们让那名叫珍娜的女孩受到致命伤。她并不是魔术师，理应无法对她施展治愈魔术，可是她却活着，代表她已经服用过那株药草了吧？”
　　“……药草？”
　　光辉以相同的字句回问对方，然而站在光辉旁边的露希脸上却不见丝毫困惑，仿佛早已猜测到法尔接下来要说的话似地，她看着法尔的神情不带任何疑惑。
　　“没错，应该有人让她服用外观为红色的药物吧？”
　　“…………！”
　　红色的药──光辉立刻联想到先前女仆口中的灵药，他们应该也让珍娜服用那种药了吧？另外，应该和艾米儿在两年前高烧不退并徘徊在生死关头之间时，艾略特让她吃下的是同一种药吧？
　　一想到这里，光辉至今所得的情报便开始在脑里渐渐拼凑并相互连结──一种能让濒临死亡的人完全恢复的红色灵药。
　　艾略特曾经杀过很多人的可能性。
　　以及，法尔对艾略特抱持的仇恨。
　　最后出现的可怕想像让光辉的脸色为之一沉。法尔一见到他的表情，似乎觉得相当有趣地露出笑容。
　　“看来你总算猜到了。”
　　不能再让他继续说下去！再听下去，我可能会放弃对托勒瓦土家族全员的保护工作！
　　光辉右手的指尖对准法尔，正打算放出火球时──法尔却早一步开口，事实就有如光辉心中所想一般……
　　“没错，那正是牺牲我的村子一百六十三条人命所制造出来的药！”
　　“……啧……”
　　光辉突然感到一阵晕眩，整个人身体一晃──可是背后却突然传来一声大叫，让光辉瞬间摆脱那股晕眩感。
　　“不可能！”
　　“……艾米儿？”
　　“父亲大人不可能杀了那么多人……那一定是胡说！”
　　艾米儿不知何时来到他们身后，渐渐面容扭曲并且合着满眶泪水拼命挤出颤抖的声音，全力否定法尔所说的话。
　　“不，是真的。你的父亲将村里的人全部杀掉──就只为了救你一个人！”
　　先前开玩笑的态度产生一百八十度大转变，法尔以冷酷的眼神紧盯着艾米儿。
　　“听说你的身体一生下来就很虚弱吧？”
　　“…………！”
　　“两年前，刚好是现在这个季节──你发高烧卧病在床，那个人渣大概不忍心看到你痛苦的样子，才兴起‘无论如何都要让你活下来’的念头。所以村子里的人才因此丧命……”
　　法尔一说到这里便咬牙切齿。虽然眼前的只是冒牌货，但法尔应该是以意识直接加以遥控──因为他那充满憎恨的表情绝非虚假。
　　“村子里的每个人因此丧命……就是因为服下从大家的生命萃取出来的草药，你才能活下来的！”
　　艾米儿的满眶泪水终于流下，她的脸上立刻增添数条泪痕。
　　法尔看见她哭泣的表情，便在脸上露出虚伪的微笑。
　　“……你应该相当庆幸自己能够活下来吧？嗯，你一定相当快乐！身体变得如此健康，应该更让你乐不可支……不过……”
　　这名如同一道影子的少年身上突然释放出杀气。
　　“我就是没办法放过你！”
　　短短的一句话里蕴含的情感，毫不留情地将少女的心扎得千疮百孔。
　　“事实就是如此，你虽然得到未来，可是却让我失去村子、家庭、母亲、奶奶、老师、朋友还有喜欢的人──让我失去了永远不被任何人打扰，在村子里平静生活的未来！全都是那个男人的错……也是你的错！所以找绝对无法原谅你！我无法原谅夺走我的未来，并每天悠悠哉哉生活的……”
　　突然传来一道“咻”的锐利风声打断他的叙述，法尔的脖子看似微微往后一仰，仔细一看，才发现他的额头上已经插着一支飞镖。
　　“小朋友，你太多话啰！男人将怨恨挂在嘴边真是有够窝囊，而且我已经听腻了，所以赶快消失吧！”
　　露希一脸不高兴地如此说道。呈现法尔造型的使役魔眼睛朝上，看向剌在额头上的飞镖一眼之后，似乎觉得这个样子颇为有趣，因此脸上憎恨的表情突然消失，转而露出诡谲的笑容──头颅就在维持笑容的状况下瞬间迸裂。
　　光辉为了不让艾米儿见到这幅残酷的画面，便立刻移动到艾米儿的前方──可是她的目光呆滞，似乎完全没有见到这一幕。
　　飞散的黑发、白骨以及红色的肉块在掉落的过程中渐渐失去颜色──碎片还没落到地面，就仿佛烟火的火花一般消失在空中。脖子以下的身体虽然仍被锁链紧紧缠绕，但也渐失色彩──整个躯体慢慢从物质界消失不见。
　　露希看着整个过程结束后，才收回伸向前方的手，于是锁链和魔法圆都有如幻影一般烟消云散。
　　露希拾起在空中飘然飞落的白色信纸，那是法尔的最后一封预告信。
　　‘今晚零时，我将杀掉艾略特．托勒瓦土和所有与他有所关联的人──法尔．基亚兹。’
　　露希似乎相当乏味地看过内容后，便将信纸装回信封。
　　光辉听见后方传来“沙”的脚步声，转头一看，只见跑一小段路使会喘不过气的艾米儿已经急忙跑回宅第……
　　“喂……！”
　　回过神后，光辉发现自己不知为何正往艾米儿追去──光辉看着她一边哭一边跑掉的身影，便觉得自己非这么做不可。
　　“咦？光辉，等一下！”
　　露希被丢下自己并拔腿就跑的弟子吓了一跳，立刻对着他大声喊叫。光辉虽然听到她在背后大喊，可是他并没有回应，便头也不回地冲进宅第。
　　光辉才一踏进门，便听见艾米儿的喊叫声：
　　“父亲大人，这是真的吗！？听说您为了做出那种药，所以杀死很多人吗！？”
　　艾米儿似乎在艾略特的房间门口。
　　“请告诉我，为什么要这样……父亲大人，您为什么要做出这种事呢？”
　　艾米儿狠狈瞪着艾略特的房门。不晓得是因为跑到房门口耗费相当多的体力，抑或是因为愤怒的缘故──她的肩膀剧烈地上下晃动。
　　艾略特却只选择沉默不语──这就是他的回答。
　　“我确实一直想得到一副健康的身体……两年前的那一天，我也确实在心中想过无数次：‘我还不想死！’……虽然我一直那么认为……可是我并不想背负那么多条人命继续活下去！”
　　艾米儿不停流着眼泪。过了一会儿，艾米儿便不发一语地穿过光辉的身旁，马上走进自己位在艾略特隔壁的房间并用力将门甩上，然后喀嚓地锁上房门。
　　光辉再次转头看向艾略特房间的门时，眼前突然出现一道人影。
　　“…………露希。”
　　“这是不久前送来的预告信。”
　　她将预告信塞入房门的缝隙之后……
　　“回房间吧！”
　　她便拍了拍光辉的肩膀并迈开步伐──光辉再度瞥向艾米儿的房间一眼后，马上转头追向师父那晃动一头金色长发的背影。
　　
　　
　　回到房间后，两人分别坐在不同张沙发上，一言不发地沉默数分后──最后由光辉先开口说：
　　“其实你早就知道红色的药是怎么做出来的吧？”
　　露希点头表示肯定。
　　“没错──刚好就在两年前，我从学院时代就认识的一位炼金术士身上听到一段话，据说图书馆里关于‘万灵药’制作方法的报告被偷走了。虽然当时一度闹得沸沸扬扬，不过由于最后大家的结论是：‘现代社会中并不可能做出那种药’，所以搜查才因而中断──反正也还有好几份副本。”
　　“为什么在现代社会中不可能做出那种药呢？”
　　“或许以前和现代有所不同，现在只要消失一个人就会引起轩然大波。根据记载，若要制造万灵药，以一般人来计算至少需要五百人份的〈玛那〉──如果牺牲那么多人，一定会东窗事发。所以在现代里应该不会有人想制作万灵药……这是学院里的人做出的判断。”
　　“……可是，既然艾略特将它实际制造出来，又为什么没被发现呢？”
　　“问题既存这里，先前我们应该谈过有关狩猎‘魔女’的话题吧？虽然现在已经不再盛行，但还是有些许风气流传下来。所以‘魔女’的幸存者为了不让世人发现，都会以隐蔽结界覆盖自己的村子并过着隐居生活。一个不为人知的村落就算被整个毁灭，也不会有人发现吧？而且‘魔女’身上的〈玛那〉含量也很高，同样从事炼金术的亲戚们当然也知道这种传闻，所以这也是他们拒绝来到这里的理由吧！”
　　光辉深深地叹了一口气之后，便两手交叉盖住自己的额头。
　　“那么法尔……被艾略特夺走珍惜的一切……难怪不愿意原谅艾略特……不会原谅所有和艾略特有关的人，也是情有可原……”
　　“……那你打算怎么办？”
　　露希似乎对开始感伤的光辉感到不满，话中开始带刺。
　　“你会默默在一旁看着他杀害艾略恃和艾米儿吗？”
　　“…………”
　　光辉不禁哑口无言。
　　光辉认为法尔的仇恨心态虽然符合常理，但若对他的行动冷眼旁观，也就等于认定复仇是一件正确的事──追根究底，便会成为否定对光辉自己继续生存下去的意义，因为自己过去也曾造成数百人死亡。一个人害死那么多人，怎么可能还会有继续活下去的权利呢？
　　“……师父……你会怎么做？”
　　当光辉向露希寻求答案并抬起头时……
　　“…………！？”
　　一支飞镖突然迫在眉睫。光辉马上靠反射动作闪开，飞镖立刻掠过光辉的耳边，轻轻发出“当”的一声并插在后方的墙壁上。
　　“你、你搞什么鬼……？”
　　光辉一边调整因为惊吓而变得凌乱的呼吸，并一边瞪了露希一眼，但露希却撂下狠话：
　　“真是的，有一个记性差的徒弟还真是令人头痛……我应该跟你说过，除了修行以外的时候都要直呼我的名字吧？”
　　“…………”
　　由于带着求教的心情发问，才会尊称她师父的──说话回来，师父居然在这种情况下还能说出那种话，让光辉打从心底佩服不已。
　　“……露希，你会怎么做？”
　　由于话题一直没有进展，光辉只好重新再问一次，结果露希却一副理所当然地答道：
　　“当然是把法尔抓起来呀:因为这才是我们所接下的委托内容。”
　　如果能像她这样把心结轻松割舍，活在世上应该会相当快乐吧？
　　露希看见光辉闷不吭声，便将金色的头发往上拨并说：
　　“虽然时间还没经过二十四小时，但如果不再过问似乎会对工作产生影响，所以找不能再置之不理了。”
　　露希事先声明之后，便认真地注视着光辉。
　　“你在日本发生了什么事呢？”
　　露希至今还不曾用如此温柔的声音对光辉讲话，光辉确实感受到露希打从心底对自己的关心，于是抬起脸迎接她的目光──可是他还是没办法说出口，因为这件事情一定要由自己解决。
　　“……我已经说过没什么了吧？”
　　“光辉……”
　　“…………！？”
　　露希突然拉近两人的距离，并用手一把抓住光辉的脸，光辉则像昨天一样被压倒仰躺在沙发上。
　　“光辉……你还要闹到什么时候……”
　　露希的语气突然一转，含有怒气的低沉声音立刻响遍整个房间。光辉虽然抓着露希的手臂努力想挣脱，但马上停下动作。因为他透过露希握着自己脸庞的手──透过手指的缝隙，光辉看见她的表情因为极度痛苦而显得相当悲伤。
　　“光辉，你打算一直欺骗我吗……我是你的师父，我们缔结师徒之约已经一年……我一直都待在你的身边……”
　　露希原本应该蕴含怒气的声音──渐渐化为哀伤。
　　“虽然……你还不是很了解我……可是我已经很了解你了……”
　　她抓着光辉脸部的力道慢慢缓和，似乎只要动一下就可以将她的手挣开。
　　“如果光辉心里有难过的事情，就算你再怎么掩饰，我还是会发现……就算我不像你姊姊一样和你灵魂相连，我还是很清楚……”
　　“…………”
　　“觉得难过就要说出来……不要一个人往肚子里吞……你也可以像面对妈妈和姊姊一样，向我倾诉心事……缔结师徒之约时我向光辉发誓过，只要你还称呼我师父一天，我就会永远支持光辉……不论有什么事，我都会帮助星之宫光辉……”
　　“…………”
　　“……还是说……我那么不值得信赖吗？我在光辉心目中……只有这点程度的信任吗？”
　　她那有如蓝宝石一般澄澈的蓝色眼睛上渐渐覆上一层薄薄的泪水……
　　
　　[[IMG,648e085c52945f59cf06540795479f2a,271,400,34885]]
　　（这也是演戏吗……？）
　　露希曾说过：‘每个女人都是演员’，而光辉之前也看过好几次她欺骗别人的过程。可是光辉回想起和露希一起渡过的每一天──她曾经骗过自己吗？
　　（……啊……我一直都没注意到……）
　　虽然她有时候不会告诉自己一些重要的事情，还会莫名其妙地生气，也碰过几次她称不上玩笑的攻击──可是露希并不曾对自己逢场作戏，也不曾对自己说谎。
　　直到现在，光辉才注意到这件事。
　　光辉突然感到自己的眼角一热。永远会支持自己──除了骨肉血亲外，居然还有人肯如此对待自己，让他觉得非常高兴──因此不禁鼻头一酸。
　　光辉将露希搭在自己脸上的手移开，并小声说道：
　　“……对不起。”
　　光辉先前坚持不肯说出在日本发生的事──他认为自己如果说出在日本犯下的过错，他们一定会离开自己，这就是不敢说出口的最主要理由──因为他无法相信他们会一直陪在自己身边。
　　“我回到日本之后，闯下一件滔天大祸……”
　　光辉在心底下定决心相信他们后，才开始说道。
　　自己家中世世代代封印的妖魔将一名少年和一名少女当做棋子，开始吞噬人类的灵魂。由于这件事，害得包括自己的唯一一个朋友在内，共有数百人遭到杀害。而将那个妖魔的封印解开的并不是别人，正是与父亲的比试中将那把做为封印楔子的剑折断的自己──光辉毫无保留地说出这些日子以来，不断折磨着自己内心的沉重事实。
　　光辉的心中有时还是会冒出他们远离自己的恐惧感，因此让他说话有些断断续续。即便如此，光辉还是相信他们并说出自己犯下的过错。
　　光辉说完之后，一直默默听着自己说话的露希开口问道：
　　“光辉，我问你，你还记得自己对马克说过的话吗？”
　　“……咦？”
　　光辉听到如此唐突的问题，一时之间想不到是哪件事。
　　“那个孩子也和你一样，把父母遭遇危险的罪过怪到自己头上并不断自责。光辉看到他的样子，应该说过：‘父母遭遇不测又不是你的错。’以及‘他们遇难的原因出在法尔身上。’吧？”
　　光辉这才恍然大悟。自己因为同情不断自责的马克，好像曾经说过这些话，现在回想起来不禁让他面红耳赤。
　　“我认为这份心情也应该套用在自己身上喔！”
　　“…………？”
　　“试着把用来原谅并安慰别人的温柔，也分一点给自己吧？”
　　“…………”
　　光辉不禁无言片刻，并在脑中一次又一次地反刍露希说过的话。没多久之后，光辉透露出求助的语气向她问道：
　　“…………我可以这么做吗？”
　　露希一派理所当然地点头说道：
　　“当然啰！虽然对自己太过放纵也值得非议，但如果因此一直严以律己，人生就会变得很无聊喔！”
　　这个回答让光辉不禁莞尔──他回想起一年前刚认识露希不久时发生的一件事。当时她为了赚取旅行经费而非常忙碌，光辉看着她劳碌的身影，突然好奇地问道:“你为什么想要去旅行呢？”
　　结果，露希却稀松平当地回答他：
　　‘因为觉得很有趣啊！光辉，人诞生到世界上是为了享受人生的！所以把人生耗费在娱乐之上，才是人生的真理。’
　　光辉第一次听到这种回答，因此不禁放声大笑并认为：“这个人生目标未免太堕落了吧！”──如今他似乎也能了解此种人生的真正美妙之处。
　　“说得也是……人生一定要好好享受才行。”
　　“没错，你到现在还不知道这个道理吗？”
　　“嗯，我忘记了。”
　　光辉露出苦笑并点了点头，露希则摆出一脸吃惊到无以复加的表情……
　　“……你的记性真的很差耶！”
　　并丢出一句辛辣的评论。
　　“好吧，将话题拉回这次的委托上。”
　　露希从光辉的旁边站起身，并回到自己原本的座位上。
　　“光辉，你觉得这次的事件应该以什么样的方式落幕呢？”
　　“…………”
　　光辉敛去脸上的笑容，表情变得相当僵硬──他能想到的结局只有两个。
　　“你愿意冷眼旁观法尔完成复仇，让艾略特相艾米见被他杀掉吗？”
　　露希说出其中一种结局──光辉便摇头加以否定，他认为最后有人死掉的结局，绝对不会是个好结局。
　　“那答案很简单，我们全力阻止法尔吧！”
　　可是这个选择也就等同于赞成“人为了存活可以不惜牺牲他人，而受害者也只能忍气吞声。”吧？
　　光辉一直找不到答案并陷入一片沉默，露希则叹了一口气后说道：
　　“光辉，如果你没办法想通的话，试着问问你最喜欢的姊姊吧！听完你在日本的故事后，我认为你姊姊应该已经告诉过你答案了。”
　　“问御影？”
　　“那里现在应该是晚上九点多吧？就算早上再怎么爬不起来，这个时间应该还醒着吧？”
　　御影穿着便服，右手拿着包着破敌剑‘织女’的紫色竹剑袋，和三名家人一同走在散发着白色灯光的路灯下，她现在正在执行除魔师的勤务。
　　他们从下午八点开始进行巡逻市街的工作──接下来约莫一个小时，他们就只是单纯地在路上走路，别说是妖魔，他们就连怨灵的踪影都没发现。虽然御影试着集中精神探索妖气以及怨灵所恃有的暗澹灵气，但并没有特别值得注意的状况。
　　（嗯，这也是理所当然。市内所有作祟的怨灵之前才被光辉全部驱除了嘛！）
　　光辉回到日本时，御影曾请他驱除蓟市里所有作祟的怨灵。虽然光辉不会阴阳术，但他藉着在国外学到的精灵术，一个多礼拜内就漂亮地达成任务。即使回想起来，御影对弟弟感到的骄傲仍然丝毫不见褪色。
　　正当地想着弟弟的时候……
　　《……御影。》
　　（……光辉？）
　　弟弟的声音正好在脑内响起。由于他平常除了叫醒自己之外并不会跟自己联络，所以让御影有一点惊讶。
　　《御影，你现在方便吗？》
　　（……现在？嗯，你等我一下。）
　　在御影心中的优先顺序中，没有比弟弟更重要的东西。她的脑中完全不会出现‘我现在正在工作，待会再找我。’的理由。
　　御影一边看着三名走在前面的家人，一边慢慢聚集〈气〉在脚上，静静等待时机。正当一行人准备通过十字路口时……
　　（……机会来了！）
　　《咦？什么机会来了？》
　　御影无视于光辉在脑中响起的声音，马上跳向左边的路，并以凝聚〈气〉的脚力急速狂奔，瞬间与家人拉开五公尺的距离，然后她一路往前冲，将与家人之间的距离拉得更远，同时摆脱他们以及自己的勤务。
　　“……到这里就可以了吧？”
　　御影缓缓减慢速度，并从奔驰转为步行。
　　《虽然是我主动找你讲话的，不过你现在正在执勤吧？》
　　（没关系啦！多亏光辉帮我们驱除市内的所有怨灵，所以现在很闲。）
　　《喂，老是抱怨晨练的人可以说这种话吗？》
　　（没关系啦～～关于赖床这点我没有藉口可以辩解，不过翘班倒是有很多理由可以解释喔！）
　　光辉听她这么一说，不禁露出苦笑，御影也跟着微微一笑并走进附近的公园。
　　这个小公园里只有街灯朦胧的光线，还有一些铲子、水筒和球等物品孤单地躺在沙坑上，或许是小孩子忘记带回去的玩具。
　　御影坐在微风中轻轻晃动的荡秋千上。
　　（话说回来，怎么了吗？）
　　既然都坐在秋千上了，御影便索性将‘织女’放在膝盖上，并轻轻往地面一踢，开始荡起秋千。
　　（你该不会和师父闹翻了，所以决定要回来吧？）
　　御影用既开心又兴奋的声音问道，可是……
　　《不，并不是……》
　　姊姊的期待马上当场落空──也就是说，他现在和师父处得还不错吧？御影有点不愉快地“唉”了一声之后，结果光辉却突然想起往事并向她抱怨。
　　《对了！之前你那个鬼建议害我的眼睛差点瞎掉耶！》
　　（眼睛差点瞎掉……那还真是危险……）
　　御影不禁“哈哈”地傻笑，试图敷衍过去。
　　《都是你害的！下次见面的时候，我有很多事情要说说你，先给我记着……》
　　真是自掘坟墓，御影衷心祈祷下次见面时光辉会忘掉这件事。
　　（那么，找我有什么事呢？你不是有话要对姊姊说吗？）
　　《你又想转移话题了。》
　　御影听着频道连接传来的声音，轻易地想像到弟弟现在的表情，光辉可能也认为这个话题还蛮蠢的吧！
　　《嗯，算了……话说回来，其实是有件事情想问你……》
　　御影一边对总算转换话题一事松了一口气，一边筹弟弟继续说下去，但光辉却迟迟没有出声。
　　（想问我什么事呢？）
　　《嗯……这个……因为……》
　　他似乎相当难以启齿，刚刚那种自然的语气有如作梦一般，光辉变得欲言又止，但不久后总算下定决心，并吞吞吐吐地开始叙述。
　　
　　
　　（我了解事情的经过了，不过你到底想问我什么问题？）
　　《……御影……御影应该……会去阻止犯人吧？》
　　（当然。）
　　御影毫不考虑地当场回答──因为这件事真的不需要考虑。
　　《可是如果前去阻止的话……那要如何处理犯人心中的恨意呢？》
　　（……咦？）
　　《……你想想看，他们村子的人全部都被杀掉喔！即使如此……要他忍气吞声好像……也太残忍了吧？》
　　光辉似乎相当认真地如此问道──弟弟就是这么温柔，以至于同情和他非亲非故的犯人。对御影而言，弟弟的温柔让她既高兴又骄傲──不过只有这次，御影在感到高与和骄傲之前，她不禁对弟弟的问题感到傻眼。
　　（……光辉，关于这件事我已经说过很多次啰！）
　　
　　[[IMG,430dbe6da47170a5e2a0f2434f165193,273,400,32541]]
　　《……果然如此，师父她也是这么跟我说：‘你姊姊在你回来之前，应该已经跟你说过答案了吧？’》
　　（你师父说出这句话？）
　　光辉似乎已经跟师父讲过日本发生的事，或许她早已发现光辉对父亲的恨意已经减弱不少，因此他师父才会认为自己应该开导他吧？
　　（原来如此，看来她多少拥有当师父的素质嘛……）
　　似乎不只是一个爱嫉妒的女人而已。
　　《‘只是’？你刚才说什么？》
　　（嗯？没什么……话说回来，光辉的记性真的很差耶！回来日本的时候也忘过好几次，想不到你又忘掉了……成续居然还比我好，让姊姊我真的感到很不可思议耶！）
　　《我也常被师父这样说……一下说我没有悟性，一下又说我记性不好……附带一提，你成绩不好的原因，是因为你根本没把心思放在念书上吧！》
　　（……才不是这样呢！我也希望自己能好好念书喔！）
　　《那以后上课不要再睡觉啰？》
　　（…………）
　　由于自己今天又在课堂上打瞌睡，所以御影实在无话反驳，只好闭嘴不谈。
　　（嗯……那个……关于你忘掉的那件事……）
　　《又在转移话题了。》
　　（……关于光辉忘掉的那件事喔！）
　　《……好啦。》
　　姊姊便把话题扯回去，让弟弟觉得相当有趣并露出笑容──这举动让御影有一点生气，却又非常地开心。原因在于御影已经很久没听到弟弟如此爽朗的笑声，对于在日本所发生的事情，光辉或许已经找到了自己的解决之道。
　　御影“咳哼”地清了清喉咙后，便半开玩笑地说道：
　　（为了我记性不好的弟弟，姊姊只好再教他一次──笔记本准备好了吗？）
　　《嗯，准备好了。》
　　光辉的话里含着笑意并点了点头。于是，御影突然用非常认真的语气，再度耐着性子开导弟弟那件一讲再讲的事。
　　（心生恨意是理所当然的，不愿意原谅对方也是无可厚非──不过并不能将那股恨意报复在别人身上。因为怀恨报复是一件既丑陋又是光辉最讨厌的难看举动；就算报复成功，人生也绝对不会变得更加幸福。）
　　另一头的光辉则传来《对喔……》的叹息。
　　《你说得对……回到日本后，我学到的第一件事就是这个。》
　　光辉的声音听起来含有沉甸的怀念感，仿佛回想起几十年前的事情一般，御影则是对光辉的举动噗吁一笑。
　　（想起来了吗？）
　　《嗯……我的记性真的很糟糕，难怪会让师父目瞪口呆。》
　　弟弟现在的表情一定是苦笑，御影突发奇想地如此认为。
　　《御影，谢谢你。就像当初御影阻止我的举动一样，这次换我去阻止他！》
　　他的声音里蕴含着相当坚强的决心，这又让御影笑着说道：
　　（嗯，光辉加油！）
　　她由衷地为弟弟打气。
　　《嗯，那就先这样……明天早上我会再叫你起床的。》
　　（还要麻烦你啰……掰掰！）
　　切掉频道连接后，御影拿起放在膝盖上的‘织女’，并站起来伸了个懒腰。
　　（光辉下次回来是什么时候呢？）
　　御影抬头看着夜空，光辉离开日本也才经过三天而已，她却已经对重逢的日子期待得无法自拔。
　　有种‘预感’告诉自己──弟弟将会比上次回日本时，更加成长为优秀的大人。
　　（又不一定要等他回来！我也可以主动去找他，反正我已经有护照了！）
　　今天是六月十五号，再过一个月就正值暑假时期。御影打算抱着旅行的心情并顺便探望弟弟──一想到这里，御影不禁再度露出微笑，按着探查家人的气息所在后，便离开公园与家人会合。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　频道连接结束后，光辉将意识从日本的姊姊身上拉回英国。他仅仅转了一下视线，使与露希的蓝色眼睛四目相接。
　　“姊姊说了些什么呢？”
　　她似乎已经从光辉的脸上确认他已经得到可以接受的答案，因此露希的神情相当开朗。
　　“嗯……告诉法尔现在做的事情毫无意义吧！”
　　光辉似乎不太想直接说出与姊姊之间的对话，因此用兜圈子的方式表明想法，不过露希似乎了解他的意思并微微笑着。
　　“光辉……你想让这个事件迎向什么样的结局呢？”
　　“我会阻止法尔的复仇，以及尽我所能地保护艾略特他们。”
　　他的迷惘已经完全消失。他知道阻止法尔以及保护艾略特和艾米儿他们，并不代表赞成“为了生存，可以牺牲他人。”的意见，而是向满脑子复仇的家伙提出另一种生存的方法。
　　露希心平气和地看着光辉带着坚定的眼神并说出这句话。
　　“所以，露希……”
　　“咦？什、什么～～！？”
　　光辉将脸转向露希，由于露希一直痴痴地看着徒弟，不禁因为过度紧张而满脸通红，不过光辉却完全没有察觉。
　　“……为了应付晚上的事情，可以让我先睡一下吗？我快睡着了。”
　　“不行。”
　　露希花不到零点一秒立刻回答，先前脸颊的鲜艳红润已不见任何踪影。
　　“…………”
　　“…………”
　　两个人沉默片刻──彼此对望的目光在两人的正中央激起一道安静的火花。
　　“……为什么？”
　　光辉首先开口发难，在这短短约三个字里含有‘你刚刚已经睡过了，接下来换我睡。’的讯息，而露希也精准无误地读出里面的含义。
　　“就算我已经睡过，也只睡了一个小时而已喔！我也很想睡，所以我先。”
　　“喂！我已经三十个小时没阖眼了耶！你都不会想让我睡一下吗？”
　　“嗯，我有想过，所以等我起来就换你睡。”
　　光辉用锐利的眼神瞪向露希，可是她却微笑以对。
　　“嗯，所以我先睡啰！虽然我不认为法尔会往预定时间前来袭，不过还是小心为妙喔！”
　　“几个小时换班？”
　　看来光辉已经放弃争取先睡的权利，不过似乎仍然不能接受露希蛮横的举动，因此从他的声音中可以听出怒气。
　　“嗯……这样吧……距离预定时间还有十个小时……我们各睡五个小时吧？”
　　“五、五个小时……”
　　露希一边坐在床上并开始脱下靴子，一边若无其事地说道，让光辉哑口无言──也就是说，光辉还要保持清醒五个小时。
　　露希将身体钻进棉被中，并对着光辉甜甜一笑。
　　“晚安，光辉。”
　　“……晚安，祝你有个可怕的恶梦。”
　　在此种令观众不禁微笑的温馨场景下，突然响起一阵“叩叩”的敲门声。两人同时看往门口的方向──从灵气的特质来看，应该是那位负责服侍他们的女仆。
　　当然不可能让已经爬上床的露希应门，无可奈何之下只好由光辉出面应对。
　　光辉将门打开后，只见女仆手上拿着放有三明治的托盘。
　　“那个……厨房的人把这个交给我──听说这是艾米儿小姐吩咐他为两位做的……”
　　“嗯，对喔……”
　　光辉这才想起先前请艾米儿帮他们准备午餐──同时也想起和她约定要一起用餐的事，便向女仆问道：
　　“对了，她好像说过要和我们一起用餐，请问她现在人在哪里？”
　　“那个……小的也端了一份到艾米儿小姐的闺房……她似乎人在里面，可是怎么都不肯开门……所以小的就先将两位的份送过来……”
　　“原来如此……”
　　光辉一边搭腔并一边考虑──立刻想到自己该做些什么。
　　“非常谢谢你，我就先收下了。”
　　目送女仆离开后，光辉回到房间并将托盘放在桌上。由于上面的三明治已经被分成两盘，所以光辉拿起其中一盘后便离开房间。他原本想先知会露希一声，但是她已经躺在床上，看来应该已经睡着了。
　　听见光辉“砰”的一声关上门后，露希这才睁开眼睛并撑起上半身，注视着光辉已经离开的那扇门。
　　“……就说将温柔分一些给自己和我嘛！”
　　她嘟着嘴小声说完后，再度躺回床上并轻轻盖上棉被──可是，脑中某个角落兴起的不悦感和空腹的饥饿感却让她无法入睡。
　　“啊～～烦死了啦！”
　　露希将棉被完全踢开，她把双脚套进靴子并走向桌子，粗鲁地抓起三明治并开始狼吞虎咽。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　光辉一边在脑中想着“端着食物长距离移动也相当耗费精神”这件事，一边在走廊上行走。当他来到目的地──艾米儿的房门前时，正好看见刚刚的女仆敲了好几次门。
　　“艾米儿小姐，您怎么了吗？请您开门，艾米儿小姐。”
　　光辉靠近后，女仆才发现光辉并转头看向他。
　　光辉召唤出风之精灵，并查看房间里的情况──结果看见艾米儿像一具洋娃娃般无力地坐在椅子上。
　　“请问您有什么事呢？”
　　“我刚刚说过，我已经和她约好一起吃午餐了。”
　　“……咦？可、可是……艾米儿小姐她……”
　　女仆看了一眼那扇她反覆敲打却还是毫无反应的房门……
　　“你不肯开门的话，我就从外面自己打开啰！”
　　女仆似乎已经察觉光辉接下来的举动，因此她发出疑问的声音询问光辉：
　　“……请问……先生您有必要做到这种地步吗？”
　　“没有。”
　　光辉立刻直截了当地回答。
　　“可是，有些事情即使没有必要，有时候还是非做不可。比方说，如果一个走在前面的人的皮包掉了，你会怎么做？”
　　“当然是……捡起来交还给本人。”
　　“你有义务一定要还给他吗？”
　　“……并没有，因为伤脑筋的并不是我自己。”
　　“相同道理，所以我只是多管闲事罢了。”
　　光辉说完之后也露出苦笑──自己的个性根本不适合做这种事，大概是回日本后受到姊姊的影响吧……
　　女仆也露出笑容，并喃喃自语说：
　　“……原来如此，小的现在了解艾米儿小姐喜欢您的原因了。”
　　“……你刚刚说什么？”
　　由于光辉刚刚正在想事情，所以并没有听清楚女仆所说的话，但她只是保持着脸上的微笑并回了一句：“不，没事。”而已。
　　“那么，艾米儿小姐就拜托您了。”
　　“嗯，马上就要收下高达十万英磅的报酬了，这点小事就让我代为效劳吧。”
　　光辉以开玩笑的口吻接受她的请托后，女仆便将手上的托盘交给光辉，上面还放着一个装有三明治的盘子。
　　“拜托您了。”
　　女仆行了一礼后，便朝楼梯的方向走去。
　　光辉将自己带来的盘子放在托盘上，并用空出来的右手敲门──与预期的相同，艾米儿并没有传出任何回应。
　　“……如果你不开门的话，我就自作主张打开啰？”
　　他看见房间里面的艾米儿将脸转向门的方向。一见到她还有反应，让光辉不由得松了一口气，于是便控制房门另一侧的风并巧妙地打开暗锁。
　　光辉打开房门进入房内，只见艾米儿坐在靠左边的桌子前面。
　　窗外的淡白色阳光照进房内。虽然今天是灰濛濛的阴天，但阳光的亮度至少让他还能环视这间没有点灯的房间──可是房间里却充满一片阴霾，在视觉上也有种阴暗感。
　　“光辉……你擅自跑进来……有什么事情吗？”
　　艾米儿看向自己，并用一种无力的声音问道。
　　“有什么事……你不是说过要一起吃饭的吗？”
　　“……我都忘了。”
　　艾米儿的小嘴露出一点微笑。
　　“不过很对不起，虽然之前是我约你的，可是我现在没有食欲。”
　　“……是吗？嗯，人偶尔难免会这样。”
　　光辉将托盘放在中间的桌子上，并重新看向艾米儿，然后将视线移到先前透过精灵观看时非常挂心的地方。
　　她的双手无力地垂在身体前方，左手握着一把白银刀刃、黑色握柄的小刀──那是用来制作魔导具和举行仪式时所用的‘魔女匕首’（athame），而她卷起袖子的右手手腕上则挂着几道浅浅的伤痕。
　　“……你的兴趣该不会是虐待自己的身体吧？”
　　艾米儿周遭的气氛完全在光辉的掌控之下，因此就算她想自杀，光辉也可以立刻阻止她。但毕竟光辉并不想见到那种场面，所以才以一句玩笑话轻松带过，尽量避免刺激她。
　　艾米儿笑着摇摇头，不过她并非因为光辉没有笑点的笑话而笑，而是嘲笑自身的举动。
　　“我很明白自己并没有活下去的权利，因为我害死了评多人……可是，无论再怎么尝试，我就是无法再将伤口割得更深……”
　　“这样不是很好吗？这就代表你还有生存的意志。”
　　听完光辉的话之后，艾米儿却摇了摇头。
　　“……光辉，这样不够。我无法向死去的人们补偿所犯下的罪过……”
　　“……死掉的话，他们就能获得补偿吗？”
　　“……咦？”
　　光辉这个平静的疑问让艾米儿抬起头并将他纳入视野之中。
　　“死掉就代表从这个世界上消失不见吧？如果整个人消失不见，并且无法在世上有任何作为的话，要如何补偿他们呢──这一点我很好奇。”
　　“我只要活着就是一种‘罪过’呀！所以只要我放弃‘生存’，才能消除‘罪过’，并进而带给他们补偿吧……”
　　“这根本不算补偿，因为打从一开始，这件事情本来就没有办法转圜。”
　　“……没办法转圜……？”
　　艾米儿用无比绝望的声音反刍着光辉的话，光辉则针对她的问句点头加以肯定。
　　“没错，你冷静思考一下。不管你怎么做，过去的行为都不会因此改变，而且只要自己继续将之视为罪过，那份罪过就绝对不会减轻──‘补偿’这两个字，一定是想要将眼睛从罪过上移开的家伙所创造的谎言，就和以前教会散布贩卖的赎罪券是同样的东西。”
　　“那我该怎么做呢！难道要我在罪过意识的苛责下过一辈子吗？”
　　艾米儿第一次对光辉怒目相视──不过她似乎不太习惯蹬人这样的行为，所以与其说是瞪视，倒不如说像小孩子以闹别扭的目光看着自己，那副神情让光辉不禁觉得十分可爱。光辉拼命忍住自己的笑意并说：
　　“我并没有这个意思，如果你真的一心想要寻死，我不会阻止你。不过你只要还活在我的面前，就代表其实你不想死吧？所以你现在想寻死也是没用的，因为我会阻止你。”
　　“…………”
　　艾米儿再度无力地垂下头──她紧盯着自己手上的小刀，紧握小刀的力道和现在呆滞的眼神一点都不相称。
　　“该怎么做才好──这种事情我也不知道，因为我自己刚刚也在为这个问题伤脑筋，所以我也不知道答案。”
　　“……刚刚为这个问题伤脑筋？”
　　“我也曾经让许多人丧失性命。”
　　明明是拼命不让露希知道的事情，可是光辉只犹豫片刻便告诉艾米儿。因为他认为如果要和她继续谈下去，无论如何都得说出这件事。
　　“…………咦？”
　　“我在不知情的状况下让某个被封印的妖怪复活，结果让许多人因而丧命。虽然不晓得正确的人数，但至少死了几百人──真是有够凄惨。害自己唯一的朋友也失去生命，最后和那只妖怪面对面时，听到它跟我说‘多亏你，我才能解开封印’的时候，我突然觉得整个世界都崩溃了。”
　　光辉努力以一种轻快的口吻叙述，让故事听起来不会太沉重，可是每当他说出一字一句时，一股呕意便会涌至他的喉咙，光辉勉强不让它表现在脸上。
　　“我那时觉得……一切都已经跟我毫无关系，因此在放弃自我的那个瞬间，我的意识立刻破那个妖怪夺走，但是我当时觉得那样子也无所谓，要杀要剐、还是把我变成一具‘傀儡’都任它摆布──我那时已经完全停止思考，并且失去求生意志了。”
　　“…………”
　　“可是，那时候在我心中很重要的一个人对我说出一句话：‘我们的梦想就要在此结束了吗？’听到那句话的瞬间，我的心里立刻浮现出‘我才不允许这种事情发生’的念头。我才刚抓住梦想的尾巴而已……我还没心满意足地和那家伙站在同一个立足点上，心想自己才不要再这种地方死去──那时候我就痛下决心：‘即使全世界的人都怨恨我，我也要继续活下去’──但是这件事做起来却比想像中还要辛苦……直到前一刻，我也还在烦恼不知如何是好。”
　　“直到前一刻……意思是说光辉现在已经摆脱烦恼了吗？”
　　看着艾米儿羡慕的眼神，光辉夸张地摇头否定。
　　“怎么可能，我现在也还在烦恼，也觉得很辛苦──我认为直到死前那一刻，我都不会获得解脱。不过师父跟我说了一句温柔的话之后，才让我觉得好过一点。”
　　“她说了什么呢？”
　　“她说：‘不要一昧地责备自己，你可以对自己好一点。’”
　　“我办不到。”
　　看到艾米儿做出和自己相同回答的同时，光辉这次毫不隐瞒地微微一笑。
　　“嗯，我当初也是这么想，不过师父却认为这种想法相当理所当然。”
　　“为什么？”
　　“她说：‘一个人生下来就是为了享受人生，老是严苛地对待自己，人生就会变得相当无趣，所以一定要对自己好一点！’”
　　艾米儿反覆推敲这句话的意思并沉默片刻──不久后她微微一笑，有如已经领悟似地点了点头。
　　“……好棒的人生哲学喔！”
　　“对吧？我也想过那样的生活呢！”
　　可是艾米儿的微笑只出现一瞬间，她的脸上又立刻蒙上一层阴霾。
　　“可是……我真的拥有享受那种生活的权利吗？”
　　“……不知道，可是我当初并不想死，我认为：‘在完全实现梦想之前，我绝对不能死！’所以虽然怨恨我的人一定很多，可是在实现梦想之前，我一定不能放弃自己的人生。而且不只是单纯地活在世上，还要好好度过每一天，并且享爱我的人生……我认为此种生活一定也会很辛苦，也可能会面临好几次失败，不过因为有人愿意在一旁关心我……因此我觉得自己还可以继续努力下去。”
　　光辉用自己也感到惊讶的温和口吻，轻声地如此祈愿之后问道：
　　“艾米儿呢？你是否拥有将来的目标，让你想要继续活下去呢？”
　　“……有的。”
　　艾米儿点头表示同意，她褐色的眼睛也微微泛着泪光。
　　“那就选择活下来吧──试着活到将来目标实现的那一天吧！当你感到痛苦时，只要想想在一旁关心自己的人，就能让自己继续努力──这是前辈的经验谈。”
　　光辉一边说着，一边靠近她，从她手中取过小刀并将刀子放在桌上。接着取下一颗镶在左手护腕上的蓝色石头，并按在她的右手手腕上有如擦伤的数道浅浅割痕上……
　　“──Gebo（注13）”
　　光辉小声地念出刻在石头上的符文之名后，石头便泛出蓝色的光芒。
　　“…．……！？”
　　蓝色的光芒化成数道细线渗进艾米儿的伤口，并让伤口逐渐愈合，艾米儿不禁吓了一跳并看着光辉的脸。
　　“我也能治疗这点程度的心伤口喔！”
　　光辉的脸上带有些许得意的神色，艾米儿再次将视线落到伤口渐渐愈合的右手手腕上，然后小声地呢喃道：
　　“光辉……”
　　“嗯？”
　　“……你愿意在一旁看着我并关心我吗？”
　　“…………什么？”
　　光辉抬起目光并看着艾米儿的脸。可是艾米儿却把头压低，由于她的浏海遮住脸颊，因此让光辉看不清楚她的表情。
　　“因为我……还没有思念之后便会想要加油的人。”
　　“那个……你爸爸……”
　　“父亲大人不行……我很感激他让我从生死交关的绝境起死回生，可是我会如此痛苦的原因也是因为他……”
　　“…………”
　　光辉一边对自己的失言感到后悔，一边将视线重新移回符文石上说道：
　　“可是……这次的工作结束后，我就会离开这里，或许也不会一直待在这个国家。”
　　“光辉不用一直为我烦恼，不用常常找我也没关系……虽然我也希望你如果有空，可以过来看我……”
　　艾米儿最后的一段话说得很小声，有如担心给光辉添麻烦似地按着说下去：
　　“你只要能在心里惦记着我，并且不要忘记我……然后某个时候在某个地方，能够忽然想起：‘话说回来，她现在在做些什么？’这样就行了。”
　　“……那样不就没有意义了吗？”
　　“嗯，正因为没有意义。所以你只要点头答应我就好──只要光辉答应我，我就能够相信你。”
　　“……嗯……”
　　光辉紧盯着石头，并犹豫该如何回答──最后光辉回答：
　　“以后回英国的时候，我会偶尔来看看你的。”
　　艾米儿“啊”的一声惊呼，清楚地传进光辉的耳朵。
　　“……可以吗？”
　　“没问题，然后我们只要了解彼此的近况，或许也会为彼此带来良好的刺激吧？”
　　艾米儿注视着光辉的金色头发，仿佛觉得相当耀眼似地问道：
　　“会不会给光辉带来困扰呢？”
　　“当然会麻烦啰！”
　　听见光辉如此不加思索地回答，艾米儿不禁悲戚地皱起眉头──但是光辉的话还没有说完……
　　“可是，我并不讨厌这种麻烦的事。”
　　“……咦？”
　　“我并不讨厌和肯惦记着我的人见面──因为我平常认识的人就已经很少了，所以这种朋友对我来说相当珍贵。”
　　光辉抬起脸并露出笑容，艾米儿注视光辉片刻之后，最后也跟着渐渐显现笑容。
　　光辉手上散发着蓝色光芒的石头逐渐失去光亮。艾米儿注视着自己的右手手腕，几道伤痕已不留痕迹地完全愈合。
　　光辉将符文石再次镶嵌回护腕后，便站起来走到沙发处坐下，然后拿起一个放在桌上的三明治并向艾米儿示意道：
　　“来吧，不是要一起吃饭吗？快点来吃吧！再怎么好的材料，长时间曝露在空气中也会因为失去水分而变得非常难吃吧？”
　　光辉用一种会让人忘记刚刚对话内容的自然口吻如此说道。听到他的话之后，艾米儿便带着笑容回答：
　　“……好的。”
　　艾米儿点头示意后，便从椅子上站起来并改坐到沙发上。
　　“……我开动了。”
　　然后她模仿光辉拿起一个三明治后，咬了一口三明治的边角部位。艾米儿摆动下巴并仔细咀嚼，于是泪水再度盈眶──然后泪水不禁溃堤而下。
　　“……真好吃。”
　　每咬两至三口，艾米儿就会掉下一次眼泪。虽然光辉心想：“边哭边吃真的这么好吃吗？”但他将此种不解风情的话语留在心中──他决定一边吃着三明治……
　　“嗯，真的很好吃。”
　　一边搭着腔如此说道。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　光辉离开艾米儿的房间并回到自己的房间时，一个人被留在房间里并且满脸不高兴的露希已经久候多时。光辉在她气消之前一直无法成眠，等到她终于肯开金口的时候──又到了叫御影起床的时间。
　　结束和御影间的频道连接后，话讲到一半被打断的露希的心情又跌落谷底，光辉只好哭丧着脸向她赔罪，时间便不知不觉间来到二十三点五十五分──正是预告时刻的前五分钟，结果光辉只得不眠不休地迎向最后的战场。
　　“光辉，做出一个无比坚固的结界吧！”
　　“oK。”
　　光辉遵照露希的指示，将宅第范围内所有的“地之精灵”耗费在设置隔离结界上──虽然无法使用地之精灵进行攻击，不过他原本就不打算在攻击上使用太多精灵，所以并不构成影响。
　　对宅第设置的这个结界，是光辉在这个时间点能创造的结界中拥有最高强度的结界，与当初在日本做出的地之结界完全无法比拟。如果当初是这个结界，御影可能用咒力砸上几十次也不会被。
　　“时间到了。”
　　露希小声地说完这句话后，便将注视手表的脸抬起。风之精灵便立刻传来通知，敌人从正前方往宅第靠近中。
　　（…………嗯？）
　　光辉的眉头一扬，他感觉到除了法尔之外，还有许多其他气息──乍算一下竟有百名以上。
　　“看样子，他好像把使役魔也一起带来了呢！”
　　接着，穿着黑色风衣的少年出现在夜空之中，另外还带着数百名亡灵围绕在四周。
　　黑色风衣少年──法尔停在两人斜前方的上空处。
　　“晚安，两位妨碍者。”
　　两人并未回答，只是以充满杀气的眼神瞪着法尔……
　　“──制裁开始，封锁现场，不许进出。”
　　露希的口中立刻念起咒文并弹响指头。从她的脚下散发出一圈金色光芒的魔力波纹并往外扩散，光芒随即浮上空中，将宅第的占地范围以隔离结界层层包覆。
　　“我不会再放过你的，法尔……就在今晚分出高下吧！你应该也是这么打算，所以才带了那么一大群家伙过来的吧？”
　　“没错。为了确实达成我们的复仇，人越多胜算也就越大，而且我的同伴们也希望能参加这个复仇行动……”
　　光辉看向亡灵使役魔一眼，发现她们留着一头乱七八糟的黑发，脸上不带任何水分，并呈现木乃伊一般的土灰色，然后外头套上一件破破烂烂的黑色外套……
　　她们身上唯一鲜艳的颜色就只有从凹陷的眼眶里散发出紫色光芒的眼睛，并且看起来非常漂亮。
　　那双眼睛即为‘魔女’的证明──这么说的话……
　　（这些亡灵们是法尔村子里的……）
　　光辉终于了解为何法尔称自己的使役魔为‘同伴’了。
　　“你们真厉害，竟然还想帮助那个杀死如此多人的家伙呢！”
　　法尔摊开双手，指向他的‘同伴’之后，便带着吃惊的表情看着站在地上的两人。
　　“嗯？阻止别人下手杀人不是件好事吗？”
　　“杀死几百个人的家伙并没有活在这世上的价值吧？”
　　（…………啧。）
　　这句话让光辉又差点产生晕眩感──但是光辉仍然紧咬牙根硬撑下去。
　　（自己已经下走决心，不管别人怎么恨自己都要撑过去。）
　　光辉在内心叱责过自己后，便将自己低头向下的视线抬起，继续瞪着浮在空中的法尔。露希侧眼看了徒弟一眼之后，便露出淡淡的笑容，再将视线移回法尔的身上回嘴道：
　　“这个……该怎么说呢？每个人都有不同的价值观，有些东西对你而言是件垃圾，但在别人眼中或许会非常宝贵喔！”
　　法尔似乎将露希看成和艾略特同等的敌人，因此以散发紫色光芒的眼睛锐利地瞪着她并说道：
　　“这代表什么意思？对你而言，艾略特是拥有生存价值的人吗？”
　　“有，至少现在他值十万英磅。”
　　露希的脸上无比开朗，了解话中含义的光辉觉得相当丢脸似地叹了口气并说：
　　“露希，你这样太现实了啦……”
　　十万英磅──便是这次委托的报酬。针对光辉的吐槽，露希则不以为然地答道：
　　“总比没有生存价值还要好吧……？而且我最讨厌那种个性的人了。虽然我不会直接批评他没有生存的价值，但是我并没有办法说出他值得保护这种话。”
　　“好啦……您说得一点都没错。”
　　“我们赶快开始吧:我现在睡眠不足，很想睡觉呢！”
　　（我才不是睡眠不足，而是根本没睡……）
　　露希将飞镖从怀里抽出，光辉则一边在心里吐槽，一边将身体微微向前屈并摆好架势。
　　法尔的身体释放出杀气，此种将入黏住的杀气和两人的杀气互相抗衡，并倾轧着现场的空气。
　　“那么就如你所愿，也差不多该让这场复仇落幕了……”
　　法尔的魔力大幅提升，发出的魔风向四周狂台而去。光辉被他的气势紧紧压迫并露出痛苦的神情，但是露希却让金发一边在魔风中飘扬，一边露出游刃有余的笑容。
　　“但是，我的目的始终都是艾略特他们，所以就由我的同伴们招呼你们吧！”
　　露希却嘻嘻她笑着说道：
　　“什么嘛！你打算让它们对付我们吗？”
　　法尔对露希的发言嗤之以鼻并说：
　　“如果要能够与你们匹敌的话，与其分散力量，还不如集中在一起远比较妄当。”
　　“……咦？”
　　法尔将两手张开……
　　“……混在一起:”
　　并发出这么一道命令。于是亡灵们纷纷放弃实体并回归灵体，颜色变成半透明并开始扭动身躯交互混杂地合并躯体。
　　这些亡灵是‘魔女’──因此身上拥有普通灵体所没有的魔力，夹杂着强大的魔力而绵密构成的实体相对地也会变得更强。这下子事情应该会变得非常麻烦吧？
　　“喔……看来你还会稍微动点脑筋嘛！可是……”
　　露希一边瞪着亡灵的集合体，一边将夹在右手的飞镖提至左肩…
　　“我并没有必要特地等它们完全合体吧！”
　　射出去的三支飞镖以接近音速的速度飞向亡灵群。由于‘剌针’拥有净化刻印，所以就算是灵体也能剌……
　　“…………！”
　　一阵强风突然袭来，让飞镖偏离各自的轨道并通过灵体的身边。
　　“在她们完成合并之前，可以请你暂时陪陪我吗？”
　　法尔唤来强风，并对着地面倏地伸出食指──在法尔的面前，浮现无数颗比夜晚还要漆黑的魔法弹，并将这些魔法弹一并射出。
　　露希瞬间往右，光辉则向左──两人闪过黑色魔法弹，地面则被魔法弹砸中并冒起烟
　　光辉将风缠绕在身上，向地面一蹬并立刻飞起来──并且冲向法尔，露希则重新掏出三支飞镖绕往法尔的右侧。
　　光辉将〈气〉加以凝炼并配上风之守护，朝着法尔挥出一记速度与威力皆有所提升的右拳，他的拳头被瞬间出现的障壁挡下并发出“铿”的重重击中墙壁的声音。
　　“啧！”
　　看着暗呼可惜的光辉，法尔突然露出笑容……
　　“…………！”
　　法尔撤掉障壁后，直接以两手抓住光辉的右腕在天空回转，并以自身为轴周离心力将光辉朝地面一扔。
　　“咦？等等！？”
　　露希正好位于他的掉落方向上，已经进入投掷飞镖姿势的她只好匆匆忙忙停止动作，毫不犹豫地闪开。虽然飞镖在她闪躲后也瞬间掷出，却被黑色魔法弹打落。
　　光辉有如带着陨石一般的速度急速落下，在与地面接触之前勉强调整姿势，并以四肢撞上地面着地。由于风之精灵把冲击力道化解不少，因此光辉并没受到任何伤害。
　　“喂！你完全不想把我接住喔？”
　　他带着非难的眼神看向露希，于是她耸了耸肩并说道：
　　“我的身体这么纤细，怎么可能接得住你呢！而且又没有时间使用魔术，你应该感谢我没把你踢回去才对。”
　　“…………”
　　虽然光辉想要回她一句：“有力气把我踢回去的话，都应该就有能力接住我吧？”不过光辉认为继续瞎扯下去也不会有任何结果，因此只好闭口不谈。而且现在也不是可以愉快聊天的时候。
　　光辉抬头望向天空──亡灵的集合体已经完成实体化，并飘浮在高于空中法尔的位置。
　　若用一句话形容它的外观，就是一只巨大的木乃伊怪物。身高约有三公尺，违背重力而拉长的头发看起来像荆棘的刺一般，再配上干瘩的士灰色脸庞，它的双手从黑色破烂的外套中伸出来，下摆内却看不到脚，或许浮在空中并不需要脚吧──另外还拥有一对闪耀着鲜艳紫光的眼睛，从中感应到的魔力大概有法尔的数十倍。
　　“喂！那个好像有点糟糕吧？”
　　光辉如此问道。
　　“嗯，若起来很强──不过总是会有办法吧！”
　　露希却轻松干脆地如此断言──即使到了这种地步，她还是充满自信。
　　“可是，它的魔力也太庞大了吧？”
　　“嗯，没错。可是那些魔力并不可能一次全部用出来，如果全部用掉的话，它将无法维持自己的身体──而且只比魔力含量的话，可以无限召唤出现场所有精灵的你才是第一名吧？”
　　“…………”
　　的确如此。若将魔力当成‘构成魔术的原料’的话，那么能够无限召唤出精灵的光辉将是拥有最多魔力的人。即便如此，光辉仍旧无法赢过露希和那具亡灵。原因在于他只学习一年精灵术，因此经验尚嫌不足，而魔术结构也太过松散。
　　“光辉，明天又要再开始特训啰！如果你的魔术结构变得更加紧密的话，到时候你会害怕的──大概就只剩下龙或天使以及恶魔之类的东西了吧？”
　　露希相当期待光辉的将来，因此脸上露出甜甜的笑容。被她这么当面一提，光辉不禁害操得面红耳赤，一回想起现在的状况才让他勉强忍下来。
　　“现在谈到未来也对现况于事无补吧──总之现在该怎么办？”
　　“没办法，现在只能由我对付它了──麻烦你去应付法尔，虽说已经设下结界，被连续攻击的话还是会变得相当脆弱。”
　　露希指着宅第的方向如此说道──的确就算自己加入对付亡灵的行列，也没有办法拦住它。可是光辉还是担心露希的安危，因此问道：
　　“你一个人真的没问题吗？”
　　“没问题啦～～我对已经死掉的家伙可是不会手下留情喔！”
　　光辉的背后流过一阵寒意，然后回想起露希使出全力时的模样……
　　不管嘴巴上怎么说，露希在对付人类的时候并不会用出全力，若是使出全力，对方百分之百会被她杀掉。她毕竟也是一个人类，虽然面对想要杀死自己的人并不会手下留情，但还是尽可能地不想背负人命。
　　只有在对付魔兽或幻兽的时候，才会让露希认真起来。光辉现在回想起来──即使面对多么强大的怪物，她还是能摇曳一头璀璨夺目的金发，展现出仿若舞动似的倩影一步步消灭对手。光辉就是被她的美丽和强悍所吸引，才会把头发也染成金色……
　　“喂！你在发什么呆呀？”
　　被她如此一喊，光辉才回过神来。露希用一种平静的目光注视着他，脸上并没有挂着感到寒意的不可一世笑容。
　　“法尔已经朝宅第那里飞过去了！你快去！”
　　光辉看向露希转动脖子示意的方向，并见到法尔朝宅第笔直飞去的身影。
　　光辉立刻飞上天空紧追在后。目送他离开后，露希便抬头看着飘浮在空中的巨大亡灵。
　　“接下来，来一次好久不曾使出的全力攻击吧！”
　　露希闭上眼睛，并在嘴里静静地纺织咒文。
　　“──吾乃魔术师，赋予幻想实体，将奇迹紧握手中之人。现在在此解放，助我达成目标的力量。”
　　轰！自露希身上发出一阵有如爆炸般的冲击波，这股魔风的湍流──若法尔的魔风是一场暴风，那么露希的魔法就是一道龙卷风。
　　露希一边沉浸在全身上下产生魔力的热度中，缓缓睁开闭上的眼睛，注视着亡灵的集合体并且嘴角上扬笑着说道：
　　“……你能撑几秒呢？”
　　
　　
　　法尔感到背后如爆炸般涌来的魔力，今他不禁回头一望。他并非望向朝自己逼近的光辉，而是在另一头的露希。她那庞大至极的魔力令他为之愕然，并愤怒地瞪大双眼。
　　光辉并没有放过这个破绽，朝法尔的颜面挥出灌注〈气〉的右拳。
　　“…………唔！”
　　这次法尔来不及做出障壁，所以便以左手格挡这发沉重的攻击。法尔让身体顺着冲击力道拉开距离后，马上接连发出他的拿手魔术──‘黑色魔法弹’。
　　光辉的身体突然消失，他的身上缠绕着风之精灵，瞬间以倒立姿势出现在法尔的上空，抓住他的后脑勺并利用空翻的诀窍落到法尔的背后，直接朝他的背部挥下数拳。
　　“唔、唔、唔！！”
　　拳头每落在背上一次，法尔的身体便呈弓形弯曲。在没有立足点的空中，法尔的身体会随着力道的施展方向移动。为了不让这种情形发生，因此光辉一直抓着对方的后脑勺──看起来就像是在打沙包，动作十分滑稽。
　　可是，法尔也不是默默挨打的傻瓜。
　　“…………你这家伙！”
　　他用反手抓住光辉的手后便马上向前倾倒，就像一座直立的风车继续向前转，并加上足够的离心力后才将光辉的身体抛出。
　　法尔马上将双手合并，并朝着一边旋转一边掉落的光辉伸出手掌，一阵魔力流过手臂并逐渐形成青白色的电光。
　　光辉透过风之精灵的视点看见这一幕，雷电是能将空气划破的利刃，风之守护可能会被轻易割裂，火又不适合用来防御，冰之障壁又不晓得能否聚集足够的精灵
　　（雷电……对了！）
　　按着，从法尔的手上放射出一道雷电，光辉则在空中转圈的状态下，在迎面而来的雷电面前形成一层水膜。厚度虽然只有一公分，但是面积相当宽广，并将呈放射状扩散的雷电全数接下。
　　“…………啧！”
　　法尔不禁暗呼可惜，光辉则露出贼笑。光辉在刹那间想起纯水的导电性非常低，因此用纯水的屏障将雷电挡了下来。
　　光辉的身体发出巨大的声音，并以膝盖跪地的姿势着地后──
　　“去吧！”
　　光辉立刻下达指示，那面水摸便瞬间化为数道奔流袭向法尔。
　　“白费力气！”
　　法尔以大动作甩出右手并喷出一道火焰，火焰吞噬奔流而来的水，将之化为蒸气后直接射往地面──朝光辉所在的地方落下，大地当场化为一片火海。
　　光辉出现在法尔的背后想要抓住他的身体，但是法尔稍稍往旁边一躲，并对光辉的腹部施以一记肘击，光辉的身体被击中并向后一屈。法尔则利用挥肘带来的反作用力侧身一转，发出一道用尽全身力气的回旋踢，然后用手指指向被弹飞的光辉，并将魔力集中形成黑色魔法弹──可是这次他并不是分成很多颗，而只在一发魔法弹上注入魔力并纺织出绵密的结构，将威力提升至极限，因此形成一颗直径大约两公尺的球形魔法弹。
　　瞄准的──并不是光辉，而是在他后面的宅第。法尔虽然看不见地之结界，但他做出来的魔法弹却蕴藏着将之一举摧毁的威力。
　　法尔知道光辉的魔术赢不过自己，所以并无法挡下这颗魔法弹，只剩下闪躲一途──然后，宅第里所有的人就会跟着一起毁灭。
　　“……我赢了。”
　　法尔露出一个有如恶魔般的奸笑后，便释放出最后一击。
　　光辉紧盯着迎面而来的巨大魔法弹，自己并不打算挡下它──无论如何，自己做出来的障壁并无法将之挡住，可是也不能闪开，光辉也知道背后有宅第──虽然他认为自己事先设置的地之结界极为坚固，但却没有自信能挡下这枚魔法弹。
　　（……既然如此！）
　　只能赌一把了！光辉的右手朝前方伸出，并开始呼唤精灵。
　　“大家聚集起来吧！”
　　光辉的四周出现无数火球和冰箭，以及磨得更加锐利的风。然后……
　　“把它打下来！”
　　随着光辉一声令下，一切的火、冰、风一同发射，然后火球激烈燃烧、冰箭贾穿、烈风强力切割那颗巨大的黑色魔法弹。
　　正如露希所说，光辉的精灵术由于结构太弱，因此单发的威力很低，可是他却能不断反覆进行攻击，这项优异的能力只有拥有特殊眼睛的光辉才办得到。一般而言，精灵们被使用于攻击后便会回到星幽界，但光辉却能将它们再次召唤出来。
　　“没用的啦！你的精灵术是无法抵消我的魔术的！”
　　事实并非如此。黑色魔法弹在承受上百次攻击后，它的威力也一点一滴地被削弱，魔术的结构上已经产生龟裂，要将其打下来也只是迟早的问题──但是它与宅第的距离却已经相当接近。
　　（果然还是办不到吗？只差一点点了……）
　　如果此时能使出一发威力十足的攻击，或许还有办法──可是精灵已经用于连射，并没有多余的精灵可以让光辉使用威力更加猛烈的一击了。
　　（已经不行了吗？）
　　魔法弹渐渐逼近宅第，正当光辉心中闪过‘挡不下来了吗？’的念头时……
　　《我们在这里喔。》
　　耳边突然响起一阵耳语，光辉这才突然想到封进耳环里的精灵……
　　光辉耳朵上佩戴的四颗耳环宝石各自封印着四种属性的精灵。这是在过往精灵术盛行的时候，以些许魔力将召唤的精灵加以储存所开发出来的精灵储存技术。
　　本来这些东西对能够无限召唤出精灵的光辉而言并没有任何用处，但还是用来预防光辉被隔离结界困住时的非常手段，用以预防他被关进隔离结界里的不时之需。
　　（有备无患这句话果然没错！）
　　光辉将手伸向耳朵，脸上也霎时浮现笑容。一颗宝石内含有一万个精灵──只要有如此庞大的精灵，便能使出威力巨大的攻击──可是光辉不断后退的身体突然停了下来，回头一看，一公尺后便是宅第，已经没有时间使用精灵术了……
　　（…………）
　　还有其它方法，若直接将宝石丢出去并让精灵暴冲而产生大爆炸的话，威力将会比胡乱构成一个魔术还要强烈──可是光辉不禁迟疑片刻，因为露希愤怒的表情在他的脑中一闪而过──这四个耳环是光辉第一次成功召唤出四大精灵时露希送给他的东西，当时她严厉地说过：
　　‘这些耳环可是非常稀有的，所以你要好好保存喔！只能当做以备不时之需的保险唷！如果把它们弄坏的话，你就死走了！’
　　可是……
　　其实光辉在日本受到妖魔控制时，就已经把红宝石耳环弄坏了，现在戴在耳朵上的耳环则是他回英国前另外买的。一想到当初怕被露希骂，才特地重新买了一个新的……结果还是泡汤了，让他不胜烯嘘却又无可奈何。
　　（唉……算了。）
　　光辉将右耳上的红宝石耳环──封存着四大精灵中拥有最高攻击力的‘火之精灵’的宝石取了下来，并朝着黑色魔法弹丢过去。小小的红色颗粒立刻被吸进巨大的黑色球体中，然后……
　　“沙拉曼达（注14），爆散并燃烧一切吧！”
　　一团红色火焰立刻爆炸，烈焰窜出球体并将之彻底燃烧殆尽，附近被焰光整片染红并且吹拂着狂暴的热风。
　　
　　[[IMG,f0003b452c5173949a7e1e196a5aab14,272,400,29719]]
　　光辉的金色头发随风飘扬，脸颊上被照得满脸红光──并且得意地露出微笑。
　　相形之下，法尔的脸上则充满惊愕之色──地想不到对方竟然还藏有压箱法宝。由于先前低估对手的实力，所以此举让他相当震惊。
　　“………………既然这样！”
　　就再补上一发，他的王牌应该所剩无几──法尔重新转动因为震惊而停下来的思考，并将魔力集中在指尖。可是……
　　“糟……！”
　　已经为时以晚，法尔的动作仅仅停住三秒，而光辉在那三秒之间却释放出无数风之捶。法尔一边咬牙切齿地诅咒自己的失态，一边张开屏障进行防御。然而紧急制造的障壁强度并不理想，风之捶轻而易举地突破屏障并贯穿法尔的身体。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　风之捶贯穿法尔的身体，并击碎他的骨骼，最后甚至夺走他的意识。
　　施在法尔身上的风之扬升力道立刻消失不见，他的身体开始转为头下脚上的姿势朝地面坠落。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　亡灵巨大的手挥了下来──但是露希轻松地躲过它的手并掷出飞镖，颜面被飞镖剌中的亡灵身体往后一弹，整个脖子应声碎裂。
　　失去脖子的亡灵立刻倒地并激起一阵烟尘，看在旁人的眼里胜负似乎应该已经分晓──可是露希并没有解除战斗姿态，而是冷冷地看着扬起尘土的地方。
　　脖子的剖面上突然长出数百根类似细线的东西，那些细线一边形成脖子的形状，一边缓缓收束集中。数秒后，有如荆棘的黑色头发与土灰色肌肤的脸，以及闪烁紫光的眼睛──一切又恢复成原有的样子，亡灵也再次站了起来。
　　（还来啊？这已经是第五次了耶！）
　　表面上是由露希获得压倒性的获胜，虽然对方的魔力量比自己高出一倍，而魔术的结构也不负‘魔女’之名，既快速又巧妙──但是对露希而言不过仅只如此。以绵密魔力创造出来的亡灵身躯，和露希的魔术相较之下显得相当脆弱。露希的胜利已经是既定事实──理论上是如此，可是亡灵的身体却不管被消灭几次都会重新再生。
　　露希在魔术和刺针上都加上‘净化’的魔术，照道理说，灵魂被净化后将会被送往“星幽界”，其灵体将不会再次出现在‘以太界’才对…：
　　（嗯……也就是说……）
　　她绕到亡灵的背后并掷出注入魔力的飞镖，露希看见它的背后开了一个大洞，而亡灵则从中飞散，立刻得到一个解答。
　　可能性只有一个。光靠等级仅止于辅助的‘净化’，并没有办法完全斩断对方的“星幽之线”。那具巨大的亡灵是由数百名‘魔女’的灵魂组合而成，因此它的星幽之线也理应相当强韧。
　　那么，只要使用以‘净化’为主体的魔术就行了。露希对着转过身的亡灵举起左手……
　　“──汝为命数已尽之人，”
　　并静静地念出咒文。亡灵振臂一挥并射出黑色魔法弹，但她一边不断后退闪过攻击，一边念出咒文──这是仅有一流的魔术师才办得到的‘移动咏唱’。
　　“汝之途仅通冥界……”
　　亡灵放弃发射魔法弹，改为使用身体冲撞，但露希却毫不在意地继续吟唱。
　　“汝不偿滞留此地……”
　　亡灵冲到露希的眼前后，随即举起手臂，却被由光组成的结界“铿”的一声挡下──亡灵的周遭出现一道将它困住的圆柱状白光，这道光壁是直达天际并且呈现金色的隔离结界。
　　“……故此，汝应赴冥界，不得停歇！”
　　结界的内侧有数个魔法圆断断续续地浮现白光，光芒由下而上奔驰的景象如梦幻般美丽夺目──这份美丽并不允许其中有秽物的存在。
　　光芒中的秽物──亡灵在里面扭曲翻腾，它的身体渐渐失去形体──不久后连灵体也被逐渐净化，身影终于完全消失不见。
　　“呼～～累死了！”
　　露希撤掉结界后喘了一口气，正当她静静地深呼吸并摄取大气中的〈玛那〉时，她听见一声爆炸巨响，接下来整片庭园充斥着红光，一道龚来的热风让她的金发翩翩起舞。她转头一看，只见宅第方向的天空中冲出一道火焰带来的大爆炸──露希马上了解爆炸源来自精灵术后，也立刻察觉徒弟做出的举动，便生气地扬起眉头。
　　“光辉这小子……‘又’使用红宝石了！”
　　或许光辉仍然以为事迹尚未败露，但那颗红宝石是自己赠送的──她早已发现红宝石已经被换过。露希认为红宝石坏掉的原因应该和他‘在日本发生的难过事情’有关，所以才先暂时不过问……
　　“呵呵，这下子可以好好骂他啰！”
　　应该是发生了情况极为紧急的状况，但露希并不把这两件事混为一谈，她的脸上带着邪恶的笑容，并走往宅第的方向。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当身体感到异样时，已经为时已晚。那一天中午，原本保持平静的村子突然出现一道来路不明的结界，村民们纷纷从皮肤中流出血液并不支倒地。
　　这道结界是会对其中的所有肉体施加沉重负荷的‘压迫结界’──这种结界会让全身的血管爆裂，并产生剧烈疼痛。
　　法尔．基亚兹是出生在村子里的唯一一个男孩──他虽然无法将其能力传承给下一代，但却拥有出类拔萃的魔力保存能力。因此他对结界拥有较高的抵抗力，在村里每个人都已经断气的状况下，他还能够蹒跚行走。
　　教导他魔术和基本格斗技的老师、平常和他嘻哈打闹的朋友，还有周遭女性中他最为喜欢的一个女孩──他拖着缓慢的步伐，流着泪水与血液，环视这些对自己极为重要的人们死去时的神情。
　　最后总算回到自己的家后，他看见奶奶和妈妈已经倒在门口。
　　法尔立刻趴倒在地并接近两人。
　　“奶奶、奶奶～～！”
　　法尔努力摇晃奶奶的身体，可是她和其他村民一样没有发出任何反应。
　　“妈妈～～！”
　　法尔也拼命摇晃母亲的身体，但是她也已经咽下最后一口气。
　　他将母亲全身被染得鲜红的尸体，紧紧抱在自己同样也被染红的胸口。突然有一道人影出现在低头饮泣的法尔面前，他抬头一看──眼前站着一个男人。由于法尔第一次见到自己以外的男人，因此他的表情充满惊愕之色。
　　法尔根本没时间思考这名男人脸上的表情代表的意义，但是他立刻察觉到他就是设下压迫结界的施术者，因此狠狠地瞪着他的脸。证明这名男人是凶手的证据，便是在男人出现的前一刻，结界就已经突然消失了。
　　“可……恶……！”
　　他想要痛殴这名男子……但是法尔的身体也早已大量失血，已经无法站稳身子。法尔往前一个踉跄，便难看地倒在男人的面前。
　　至少要赏他一发魔术──虽然法尔有这样的想法，可是脑袋却无法正常运转，被烙印在基因里的魔术完全无法组合。
　　自己或许会被杀死──就在他已经放弃的时候，男人却将法尔扛在肩上，离开村子并行走于山林之间，不久后来到流淌于山中的小河旁边。
　　男人将法尔从肩膀上放下，用两手抓住他的脸并将他提至自己的眼前，两人的脸面面相觑，而这名男人开始说道：
　　“我叫做艾略特．托勒瓦土。如果你无法原谅我的话，欢迎你随时来杀我。如果是你，我很乐意死在你的手里……记起来了吗？我的名字是艾略特．托勒瓦土。”
　　他说完之后，男人便将法尔丢到河里。
　　（他说……如果无法原谅……？）
　　法尔一边顺着水流而下，一边想着──我怎么可能原谅你？我绝对不原谅你、我绝对不原谅你、我绝对不原谅你──我一走会去杀掉你！
　　法尔在河水中浮浮沉沉，整个人天旋地转的状态下，如此强烈地下定决心──然后便失去意识。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　伴随着那些痛苦的记忆，法尔．基亚兹慢慢醒来，背上还有泥土粗糙的触感──天空则是布满乌云的夜空以及一道金色的结界。
　　“…………！？”
　　法尔回想起现在的情况，并试着挺起身体，但是……
　　“…………唔嘎！”
　　传遍全身的剧痛让他发出一声惨叫。
　　“不要乱动。”
　　法尔的耳边传来一道和他年纪相仿的少年声音──法尔只能抬起头看向声音的方向，只见一名金发少年站在那里，名字如果没有记错──好像叫做光辉。
　　“你的胸口、两手与两脚──脖子以下的骨头几乎都断了，应该已经无法动弹了。”
　　“…………”
　　明明是他让自己的身体变成这副德行，金发少年的口气却相当平淡。法尔对抬头的姿势感到相当疲累，因此改回比较舒服的姿势，然后喃喃地间：
　　“到底为什么……”
　　“…………？”
　　“到底为什么你要帮助那个家伙……？那家伙明明杀过人……是个将村子毁灭的恶魔……我的报复并没有不对……”
　　过了一阵子，这名金发少年并没有回应，一阵风“咻”地拂过两人的身体，光辉才慢慢吐出答案。
　　“……就在不久之前，我也抱持着和你相同的信念。可是，一个对我很重要的人告诉我这是错的。”
　　“……错的？这是错的……？”
　　法尔的口中漏出“啊哈哈”的笑声并说：
　　“……开什么玩笑。”
　　并马上对自己的身体施展治愈魔术，他一感觉到骨头完全愈合之后，便立刻翻身拉开与光辉之间的距离。然后用指尖对着少年，一连发出数颗黑色魔法弹。
　　“开什么玩笑！复仇哪里有错！？那你要我怎么做！？要我放弃吗！？要我忍耐吗！？要我去原谅那种夺走别人的性命后，却过着幸福快乐生活的人吗！？”
　　左右跳跃闪避的光辉脸上刹时浮现痛苦的神情，渐渐留下残影并消失踪影。
　　“没有要你原谅他！”
　　少年瞬间出现在法尔的身旁，一边大声斥喝，同时一边朝他的脸上挥出一拳。整个人被打飞的法尔以手着地重新调整站姿，并朝金发少年的方向看去，但只见他以锐利的眼神瞪着自己。
　　“根本不会有人真心祈求他人原谅自己！无论做什么都无法赎罪，而且最不能原谅自己行为的人永远是自己！”
　　“为什么他……还有他的女儿不会以自杀赎罪呢！？”
　　法尔也不服输地用紫色的眼睛回瞪光辉，并扔出一道火焰。就在撩原的火焰即将吞噬少年时……
　　“……什么！？”
　　法尔的火焰竟然被少年施展出来的火焰弹开，令法尔难以置信，自己的魔术结构应该比这名少年还要细致……
　　“因为他们想要继续活下去……！就算知道自己不会被原谅，但是还是努力地想活下去！他们想活着迎接自己描绘出的未来！”
　　光辉发出大喊后，法尔立刻凭着一股怒火冲向光辉，即使他明知在格斗技上无法胜过对方──但如果不能亲手教训这个大言不惭的家伙，实在难消心头之恨。
　　“少自做主张了！”
　　法尔对准脸部攻击的右拳被光辉用左掌挡下，但是法尔毫不畏缩，不断施展拳打脚踢。
　　“既然知道自己不会被原谅，那就赶快去死！快从这个世界上消失不见！想要活着迎接自己描绘出来的未来？开什么玩笑！我的同伴们也想这么做啊！他们也不想活在狩猎‘魔女’的阴影下，只想和大家在一起，过着安安稳稳的日子而已！夺走他们心愿的家伙没有资格描绘自己的未来！”
　　他的拳打脚踢被光辉尽数挡下，光辉闪向一旁，躲过法尔最后以大动作挥出的正拳后，光辉立刻转守为攻，以拳背击中法尔的颜面。
　　“我说过这些我都懂……”
　　法尔整个人往后仰的同时，光辉再度使出一记左脚回旋踢踢中它的测腹，强烈的冲击力道让法尔弹往一旁并倒在地上。虽然法尔摇摇晃晃地站了起来，但全身上下都是破绽，不过光辉却只是默默在一旁看着而已。
　　“如果你想怨恨的话，你就继续怨恨下去也无妨。如果你觉得复仇才是正途的话，你要这么做也没关系──只是不管几次，我都会阻止你的错误！”
　　“…………啧。”
　　法尔不再发动攻击，或说是无法发动攻击。因为他感受到光辉抱持着相当决心说出这句话──因为他已经知道，光辉一定会将自己所有的攻击悉数挡下……
　　“……唉，看到你就会让我恨火大。”
　　光辉突然不耐烦地址着他的金发如此说道。
　　“…………啊？”
　　“看到你就会让我火大！”
　　“你、你有什么资格这样说我……！？”
　　这种不讲任何道理的发言让法尔感到相当愤怒，因此恶狠狠地瞪着光辉。
　　“看到你，就会让我想起自己先前满脑子复仇并且忘却一切的丑陋模样，所以让我很火大！”
　　“……那干我屁事啊！”
　　面对他的迁怒，法尔也回嘴反驳，可是光辉丝毫不加理会并问他：
　　“而且我问你，假设你成功报得血海深仇，你有考虑过之后要做什么吗？”
　　“…………什么？”
　　“报仇雪恨后要做什么！报仇对你之后的人生有任何帮助吗？”
　　被光辉这么一说，法尔才首次思考报仇后的日子──他完全想像不到。他开始思索假设成功复仇之后，从中会产生什么不同的东西──并没有！报仇之后他能够得到什么──毫无一物。
　　“…………这与你无关吧！”
　　“什么也没有吧？”
　　“…………”
　　法尔不禁哑口无言。
　　“我也是在不久前，一位我所珍惜的人告诉我之后才想到，抱着想要向对方复仇的心情报复，并无法得到任何补偿，我也惊觉此种行为既难看又空虚──就算会迎向此种结局……你还是想继续下去吗？”
　　“……当然要继续下去！”
　　对于光辉的问题，法尔给予肯定的答覆。确实如他所说，做出这种事对事情并没有任何助益──的确如此，可是……
　　“……这是我的同伴们的心愿……”
　　
　　
　　法尔顺着水流被冲到山脚下，倒在河边并被人发现而送到医院治疗──事后计算一下，自己似乎有三个月的时间都处于昏睡状态。等到恢复清醒以后，法尔便趁夜溜出医院，并回到自己的村子。
　　自己的村子变得似乎比夜晚还要漆黑──所有村民都化为黑色的怨魂在空中盘旋，她们的身影已彻底改变，记忆也变得模糊不清，因此他无法辨认每个人的身分。然而一百六十三条亡灵皆陆续对着唯一的幸存者──法尔诉说着她们心中的怨恨，希望他为她们报仇。
　　法尔当然没有异议，他也相当怨恨那名叫做艾略特的男人，而且那个男人在将他丢进河里时所说的：“有办法杀掉我的话，就试试看吧！”这一句挑衅意味浓厚的话，更是为他的恨意火上加油。
　　因此法尔在之后的一年半里，脑子里只想着要对艾略特报复──村民们也一直灌注给他一种思想──活下来就只是为了替她们报仇雪恨。
　　他完全没有考虑过除此之外的人生。
　　
　　
　　“大家都非常怨恨那个男人……大家都要我让那个男人感到深遂的恐惧……幸存下来的只有我一个人……所以找必须为大家报仇雪恨──大家也不愿意因此失去性命啊！”
　　法尔将手举起，但光辉并没有做出任何动作──而只是怜悯地看着法尔。他在掌中将火焰实体化，但是……
　　“…………唔！？”
　　他并无法放出火焰。一个魔法圆突然浮现在脚边，从里面冒出的锁链立刻缠绕他的全身并使他动弹不得，而实体化的火焰也随之消失。法尔的背后传来一道朝自己靠近的脚步声，脚步声的主人──露希绕到法尔的正前方并站在光辉的旁边，呵呵她笑着说道：
　　“你的同伴们都被我送回冥界啰！”
　　“…………！？”
　　法尔不禁哑然失色。因为刚才只将注意力放在光辉身上，而现在法尔也的确感受不到她们的气息──难道说，她们真的被送回冥界了吗？那具堪称魔力团块的亡灵集合体就被她一个人给……？
　　但是，若是那一股在他和光辉展开战斗的前一刻所感受到的异常庞大魔力；再加上像现在此种极度细致的魔术结构，或许可以办得到……
　　“接下来，我不认为二对一还会打输你，而且逼迫你报复的东西也已经从这个世界上消失了……你还要继续吗？”
　　“…………”
　　法尔只是静静地摇了摇头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“……父亲大人！？”
　　正当他们解开地之结界，打算带着法尔回到宅第时，他们听见艾米儿的声音。
　　接着他们看到艾略特走出宅第，他似乎从结界消失一事猜到战斗已经结束。
　　“…………？”
　　光辉用不可思议的目光看着艾略特向他们靠近，然后看向被两人分别从左右限制行动的法尔。
　　“请在宅第上再设下一次结界。”
　　他向两人如此要求。光辉猜不透艾略特的意图，于是看向露希寻求意见，而露希则点头表示同意。光辉在不知原因的状况下再度召唤地之精灵，并以隔离结界将整幢建筑物包覆起来。
　　于是艾略特用眼神向两个人示意‘离远一点’，露希和光辉再次面面相觑，但还是遵从委托人的指示。
　　“两位辛苦了……这是酬劳，拿去吧！”
　　艾略特从上衣怀里掏出一个信封，并将它丢给露希。露希打开信封加以确认，里面确实装着一张写着‘￡100,000’的支票。
　　“金额无误。”
　　露希向他行礼致意，但艾略特的视线却紧紧盯着法尔，而法尔只是个着头，不想和他四目交接。
　　“好久不见了……法尔．基亚兹。”
　　“…………”
　　法尔仍然低头保持沉默，而露希和光辉只能傻傻站在旁边，变成一旁的观众。
　　“──你还记得两年前，我跟你说过的话吗？”
　　法尔这时候才第一次抬起头注视艾略特的脸。艾略特的脸上露出笑容，并将手伸向腰际抽出一个东西，光辉则微微瞪大眼睛。那是一把小刀，这把小刀从刀鞘被拔出来之后，银白色的刀刃在路灯的照耀下发出炫目的光芒──艾略特却捏住刀刃的部分，让刀柄对着法尔。
　　“喂……露希……”
　　露希默默使出一个‘安静’的眼色。从她袖手旁观这一点看来，露希或许已经猜到此种事态发展也说不定。
　　法尔一直没有握住刀柄的意愿，艾略特则硬是让他握住小刀，然后用姆指对着自己的左胸──指向心脏一带并平静地说道：
　　“快点杀死我吧。”
　　（…………！？）
　　光辉大吃一惊，正打算上前阻止时──露希却立刻抓住他的手腕并将他拦下。
　　“放心。”
　　说完后她便以视线示意，光辉则转头看向法尔──先前轻而易举致人于死地的法尔，握着小刀的手竟在微微颤抖……
　　“大概是受到光辉的影响吧！”
　　“……我？”
　　“你让他明白到就算真的成功报仇也于事无补……”
　　“…………！”
　　露希一边盯着法尔一边说：
　　“只要不是穷凶恶极的人，背负别人的性命其实是一种过于沉重的负荷。他现在发现所谓复仇这种冠冕堂皇的理由只会让他变得更加空虚，让他把复仇这种行为正当化的亡灵们也已经消失──所以现在他的心中应该已经没有杀意了。”
　　“…………”
　　光辉沉默地看着法尔不停颤抖的身躯……
　　“你在做什么？你不是相当恨我吗？为了那些被你杀害的亲戚和员工，我必须死在你手里不可，快杀死我！”
　　他用既凝重又平静的语调催促法尔──可是，法尔却只是拼命摇头。
　　“为什么！？你为什么不把我杀死！？我是将你的村子毁灭掉的罪人！你很恨我吧！为什么不杀我！？我之所以活到今天，就是为了承受你心中的怨恨啊！为什么！？为什么你不肯杀我呢！？”
　　艾略特抓着法尔的两肩放声大喊，可是法尔的脸上只有畏惧，不断向后离开艾略特的身边，最后握在他手上的刀也掉在地上。
　　艾略特看着铿锵一声掉在地上的小刀，便带着彻底绝望的表情紧抓着法尔的脚不放，并苦苦哀求他说：
　　“求求你……杀了我……你一定要杀了我，不然我……”
　　艾略特的脸上挂满泪痕──但是法尔还是甩开艾略特逃走，艾略特早已不再追上前，而只是两手掩面趴在地上……
　　“对不起……对不起……我真的对不起你……”
　　并神志不清地重覆念着赔罪的话语……
　　
　　
　　最终话
　　工作结束的回程路上
　　
　　
　　翌晨──完成委托工作后的露希和光辉站在托勒瓦士邸的门前。两人接受委托时并没有携带任何东西，可是光辉现在手上却提着四个纸袋，露希身上则怀有十万英磅的钜款。
　　光辉抬头望向天空，虽然先前连续三天都是阴天，但今天却是万里无云的好天气。
　　“送到这边就可以了……”
　　露希转头对着为他们送行的艾米儿、苏菲亚、马克，以及从他们来这里后就一直服侍着他们的女仆如此说道。
　　“没关系的，两位帮了我们这么大的忙，至少让我们送你们到门口吧！”
　　艾米儿如此回应，但露希摇头说：
　　“不用啦，而且你现在最好还是陪在令尊的身边吧！”
　　“……嗯，说得也是。”
　　艾米儿的脸色顿时一沉，并点头附和。艾略特从昨晚过后就像变了个人似地，虽说当初是为了拯救女儿，但是他也一直为自己犯下的沉重罪孽所苦。由于他一直认为能在昨晚从罪过的十字架上获得解脱，所以法尔没有杀他一事似乎让他相当震惊。事后在光辉抱起他之前也是一直伏在地上，而今天早上也无法下床，看来他必须花上许久时间才能恢复过来。
　　“真是受到两位非常多的照顾，艾米儿已经告诉我艾略特当初的行为了。”
　　最后他们在门口互道珍重，而首先由苏菲亚的道别开始。
　　“我认为艾略特的所作所为虽然无法原谅──可是我身为人母，也能够了解艾略特不择手段想拯救自己孩子的心情……所以找会暂时成为兄长的依靠并待在这里，毕竟珍娜也是服下此种药才获救的。”
　　“说得也是……”
　　露希搭腔应和。
　　按着是马克走出来并对着光辉说：
　　“那个……谢谢你帮我这么多忙，不只救了我爸妈，还把我带回来。”
　　“嗯，我才很抱歉，让你破戒载我一程。”
　　光辉以开玩笑的口吻说完之后，马克的脸上则露出一道苦笑。
　　“总之、等爸爸的体力恢复之后，我再试着跟他提出自己想学炼金术的意愿，还好亲戚是相当庞大的炼金术世家。”
　　“嗯，下次试着做把永恒之枪（注15）如何？”
　　“好，我会考虑看看。掰掰！”
　　马克和光辉的双手紧紧交握，然后退回后方。
　　“卡罗小姐与光辉……”
　　最后轮到艾米儿。
　　“一切都要感谢你们，尤其是光辉……”
　　这是她第一次朝着两人同时打招呼，不过艾米儿马上调整方向只对着光辉一个人，让一旁的露希顿时火冒三丈。
　　“我现在还能站在这个地方，都是光辉的功劳……真的非常谢谢你。”
　　“呃……不……嗯……我向你说了那么多自以为是的话，真是不好意思。”
　　光辉一方面承受着来自一旁的沉重压力，一方面想起自己昨天说出的话，因此显得有些不知所措，艾米儿却只是摇了摇头。
　　“不，绝对没这回事！光辉说的话让我挥去不少疑惑喔！”
　　“是吗……不过，辛苦的还在后头，这也是前辈的经验谈。”
　　“好的，我已经做好心理准备了。不过到时候我会想起光辉的……偶尔也好，请光辉也要想起我喔！”
　　“不只是想起来，我们已经约好──我人在英国的话会偶尔来看你。”
　　艾米儿的脸上浮现些许惊讶的神色，然后高兴地绽放笑容。
　　“──是的，到时候欢迎你过来。”
　　“哼……会偶尔来看你……”
　　一阵低沉的声音突然从旁边插进来，光辉立刻发现露希传来一道剌人的目光。
　　“艾米儿，你还是不要太相信这家伙的承诺比较好喔！他就连重要的事情都会马上忘记，而且有时候说过七天就会回来，却会一个月都不回来喔！”
　　“……你还在记恨喔……”
　　光辉不禁对满怀捉弄之意的露希回嘴，看来刚回来时听到的那句‘一笔勾消’似乎只是随口说说而已──艾米儿则微微一笑。
　　“没关系的，我打从一开始就不打算倚赖承诺……不管多久，我都会等下去的。”
　　“……咦?”
　　听到艾米儿这句话后，露希不禁停下一切动作，在一旁的光辉也露出大吃一惊的表情并紧盯着艾米儿，她因此觉得有点害羞而变得面红耳赤。
　　“请问……怎么了吗？”
　　“……这世界上竟然还会有这种女孩子啊……”
　　“……这种女孩子？”
　　“因为我身边的女孩子不是常常假哭就是爱生气，所以很少见到如此纯真的女孩子呢！”
　　“纯真……没有啦……”
　　艾米儿羞得脸颊越来越红，而在此时，人在日本那位爱装哭的女孩打了个喷嚏，而站在光辉旁边那个爱生气的女孩则“咳咳”地清了清喉咙，并引来送行众人的注目。
　　“总、总之……我们差不多该告别了，请大家保重。”
　　“喂！你也说点话呀！”光辉的侧边肋骨被露希截了一下后，也向众人道别。
　　“嗯……那么，我们先告辞了。”
　　光辉行了一礼后，两个人则转身面对大门。结果，先前沉默不语的女仆此时走到两人的面前并说：
　　“小的还是送两位到大门吧？”
　　“不，麻烦你也送到这里就好。”
　　“不行，目送客人离去也是女仆的工作之一。”
　　听到她这么说之后，露希的脸上浮起淡淡的笑容并点头答应。
　　“……那就麻烦你了。”
　　女仆走在前头，然后露希和光辉两人跟在她后面。庭院里还留有昨晚战斗的痕迹，但不久后应该就会恢复原状──光辉一边呆呆地想着这些事并一边走着。
　　“卡罗小姐！光辉！”
　　“…………？”
　　从后面传来一道声音，两人同时停下脚步回头一望，只见艾米儿挥着手。
　　“真的非常谢谢你们！请两位保重！”
　　露希和光辉相视而笑，并挥手回应，同时转身离开托勒瓦士邸。
　　
　　
　　两人走到停车场后，坐进从昨天开始便停在这里的车子，并朝着欧特家出发。往南行驶的车子缓缓爬上学院附近的山路后，光辉便往学院的方向看了一眼并喃喃道：
　　“话说回来，那家伙跑到学院去了吗？”
　　那家伙指的是法尔。昨晚光辉将趴在地上的艾略特抱回去时，法尔询问两人自己将会受到何种处分，但是两人接受的委托只有‘逮到他之后，把他带来我的面前’，因此并不晓得处置他的方法。就算想询问委托人艾略特，他也茫然失神地无法沟通。虽然露希提议说：“逃到某个地方吧！”但是法尔似乎无法决定接下来应该何去何从。
　　“若真的不知道去哪里的话……”最后露希则为他准备第三个选项，也就是到学院就读。“学院几乎算是三不管地带，‘魔女’的幸存者──而且是男性的‘魔女’应该会相当受到欢迎。”如此说完后，露希便告诉他学院的所在位置。
　　“天知道……”
　　露希一边开车，一边不甚感兴趣地回答道。
　　“我在山里感受不到法尔的气息，或许他已经请偶然经过的魔术师带他进去……又或者根本没过来……不论是哪一个可能，都和我们没有关系了。”
　　“这么说也没错……”
　　光辉点点头并想要改变话题，不过既然都已经开口提问，便试着询问露希一个自己已经存疑很久的问题。
　　“话说回来，有件事我一直不太清楚，‘魔女’们既然是受人迫害的对象──那她们应该会跑进深山，并在村子外层设下一层隐蔽结界，以避免让人类发现吧？”
　　“嗯，不过因为我也没去过，所以也不是很清楚，不过我在学院里认识‘魔女’的朋友确实说过类似的事。”
　　“既然如此，那为什么艾略特能够找到隐藏起来的村子呢？炼金术士的专业毕竟是制造东西，应该不晓得寻找结界的方法吧？”
　　“……我的心里有个答案，虽然只是个人的臆测而已，你要听吗？”
　　“就算只是臆测，她还是会先把答案准备好，露希果然还是很厉害。”光辉一边在心中想着，一边向她请教道：“臆测也行，请告诉我。”
　　“嗯，这也是从那个朋友身上听到的，‘魔女’的能力是从母亲的体内遗传下来，由于能力只会来自于妈妈，所以‘魔女’必须一直生下女儿才行──但据说她们的DNA排列相当巧妙，所以‘魔女’产下的小孩有百分之九十九以上的机率会是女孩子──这些我以前应该教过你吧？”
　　“……然后呢？”
　　“可是只有女儿的话，不就没办法生出小孩吗？所以当‘魔女’成年之后，有时会离开村子寻找男人，‘魔女’之所以会被冠上淫乱的污名，理由也是来自这里。”
　　“……难道说……”
　　露希点了点头，肯定光辉的推测。
　　“嗯，艾略特和‘魔女’应该有过一夜之缘，然后他跟踪早上前往村子的‘魔女’──也因此发现隐藏起来的‘魔女’之村。”
　　“跟踪？跟踪能够自由飞行的‘魔女’？”
　　想要尾随在空中飞行的物体，除了自己会飞之外，就只有使用使役魔偷偷跟踪──但感觉上艾略特两者都无法办到。
　　“光辉可能没听过，炼金术士创造出来的魔导具中，有一种东西叫做‘阿里阿德涅（注16）之线’，可以将线的一端绑在某个地方，避免迷失出入口的方向；另外也可以绑在人的随身携带物品上面，用以追踪──当初艾略特应该就是利用这个跟踪‘魔女’的吧……”
　　“原来如此……那么他应该是用类似这种方法找到‘魔女’之村的吧……等等……”
　　在他恍然大悟的当头，光辉突然想到一件事。
　　“如果这个假设是真的……那他也有可能杀死自己的孩子啰？”
　　“嗯，应该没错。”
　　露希很干脆地点头附和。
　　“……搞什么啊？救了艾米儿，但却弃自己可能在‘魔女’之村里面的孩子不顾──这很糟糕吧！”
　　“……不过，这个假设正确性也无从得知，就算是真的，艾略特也不会知道孩子到底有没有生下来。不过不可思议的是，他放过一个孩子──或者应该说刻意饶他一命。”
　　“……咦？”
　　“从昨天艾略特讲话时的口吻来看，他似乎早就认识法尔了，还说出：‘还记得两年前我说过什么吗？’之类的话，他当初大概是救了法尔吧？”
　　他的口吻听起来确实有此种感觉……
　　“艾略特救了法尔？他为什么要那么做……”
　　才想到这里，光辉便立刻想到某个答案并叫出声音。
　　“……不会吧！”
　　可是，露希却只是嘴巴啧啧作响地在他面前摇了摇手指。
　　“这些充其量只是推测而已──所以这个话题到此为止，再讲下去也没意义。”
　　露希为这件事做出结论。光辉的心中充满一种无言以对的情绪，让车子里的气氛笼罩上一层神秘的面纱。
　　“嗯，别管那个了，我们来聊聊今后的事情吧，光辉！”
　　露希突然用一种将面纱掀掉似的轻快语调如此说道。光辉虽然仍是一脸狐疑，可是也的确像露希所说，事情都已经过去，想再多也于事无补。理清思绪后，光辉便回答道：
　　“今后的事情？”
　　“总之、今天就先悠哉地休息吧！明天要去哪里呢？之前说过要从近的地方开始……”
　　“也对……”
　　光辉考虑了一下，但是却没有具体的目标。既然如此，就先从最近的地方攻略起吧……
　　“先从这个国家的秘境开始如何呢？”
　　“咦？从英国开始吗？”
　　听到光辉出乎意料的答案后，露希不禁忘了开车而转头看着光辉。光辉的手轻碰露希的脸颊，并将她的脸重新转回正前方。
　　“嗯，虽然我不是很清楚，不过听说英国有很多妖精之乡喔！”
　　“妖精之乡……也对，我也还没摸遍这个国家的秘境，或许还有很多地方没去过。好，我回家之后马上调查！”
　　露希充满活力的声音响遍整台车内，光辉则看着她并且脸上露出笑容。
　　End
　　
　　[[IMG,7ab12d572f74e8da5c2f344aa6b79db7,272,400,31410]]
　　注1：绞首台的别名。
　　注2：英国俗谚Awoman'smindandwinterwindchangeoften
　　注3：Peterborough，英格兰剑桥地理郡的城市和单一政区。
　　注4：Homunculus，藉由炼金术创造而成的人造生命体。
　　注5：英文为endurer，善忍之人。
　　注6：符文（Rune）的一种。代表白桦的女神，负责掌管生命轮回。
　　注7：Ely，位于英格兰剑桥那旁，约数万人居住的古城。
　　注8：能抵挡一切肉体的伤害，提升心灵的安稳平静与精神力的护符。
　　注9：符文（Rune）的一种，代表意义为保护。
　　注10：Mjolnir，洛基在戏弄诸神与株儒时意外得到的武器，后来转交给索尔使用。
　　注11：MeginGjord，索尔挥动妙尔尼尔时必须佩带的腰带。
　　注12：日本传统式催眠的方法。
　　注13：符文（Rune）的一种，意义为赠礼以及交换。
　　注14：Salamander，奇幻世界中火之精灵的名称，意为火蜥蜴。
　　注15：Gungnir，北欧神话中主神奥汀所持的银色长枪，破坏力绝伦。
　　注16：Ariadne，意指希腊克里特岛神话中掌管丰收的女神。