　　“接下来，差不多该离开这里了。”
　　上午七点左右，刺眼的白色阳光从窗外照进室内，露希向仍沉浸在喜悦中的两个人提出这个意见。
　　“……请慢走，真的很谢谢你们。”
　　“……那个，请你们也要一起同行……”
　　‘……咦？’
　　妈妈和女儿同时发出惊讶的声音，露希则叹了一口气，原来她们真的还不了解现状。
　　“这是理所当然的吧！虽然我将法尔暂时击退，可是他并不打算放过你们，所以不可能把你们丢在这里不管吧？”
　　“……也就是说，要到……托勒士的宅第吗？”
　　苏菲亚疑惑地如此问道，露希则点头给予肯定的答覆。
　　“没错，如果大家能聚集在那里，我保护各位也会比较方便。虽然我认为法尔并不含在寄出预告信之前就伸出毒手，但令儿和艾米儿的生命遭受法尔威胁的情况仍然没有改变。而且，他这次是第一次遭人妨碍，或许他有可能中途改变心意。”
　　“改变心意是指？”
　　“到目前为止，法尔只会在寄出预告信后下手。可是，这种行为或许来自他那‘没有任何人可以阻止自己’的自信。这次是他第一次遭受阻碍，也就是说，他的自信已经完全崩溃。所以现在除了写在预告信上的人之外，其他人也有可能遭到杀害。”
　　现场虽然已经天亮，却像倒带回晚上一般安静无声。
　　“……妈妈。”
　　珍娜相当不安地紧紧抓住苏菲亚的手臂，母亲则对着女儿露出让她安心的微微一笑，然后表情一转，便以真诚的表情重新面对露希。
　　“那就有劳两位保护我们了。”
　　“没问题、我和徒弟会竭尽所能地保护你们。”
　　露希带着满脸笑容点头示意，苏菲亚似乎对她的笑容感到相当信赖，因此表情也渐渐缓和下来。
　　“那么，我们先去做出发的准备。”
　　“好的。对了……有件事想先请教一下。”
　　露希叫住正催促女儿、准备离开房间的苏菲亚。
　　“先前应该也有人请你们回娘家让大家聚在一起……为什么当时你不愿意那么做呢？”
　　苏菲亚一瞬间露出不解的神情，按着便露出寂寞的笑容。
　　“你也是魔术师，所以你应该也很清楚吧？出身于魔术师世家的女人如果嫁给一般人，就等同和娘家断绝所有关系……而且我希望不让女儿知道那些……和魔术有关的事情。”
　　“那么，现在能够回去的理由是……？”
　　“老实说，对于这次的事件，我一直认为对方盯上的只有仰赖魔术生活的托勒瓦士一族，应该不会连我都成为犯人的目标……所以找才有如隔岸观火一样，不过现状看起来并不是如此乐观……”
　　露希紧盯着苏菲亚的眼睛一会儿之后，然后便面带微笑地点了点头。
　　“原来如此……可是除了你之外，其他人也因为不明原因，而全都拒绝住到托勒瓦士的宅第──你知道理由吗？”
　　苏菲亚仔细思考一阵子后，只歪着头回答：“不知道……”
　　“我已经和托勒瓦士一族断绝往来……因此完全没有与哥哥或是其他亲戚取得联络，所以根本不晓得现在哥哥的现况，也不知道他在亲戚眼中是个怎么样的人……只是，哥哥从以前就很难与人相处，又不懂得如何待人处世，或许因为这样，亲戚们才对他没什么好感吧……”
　　“嗯，没错……他的确给人一股这种感觉。”
　　一听到露希过于老实的搭腔，苏菲亚不禁绽放笑容，并于简单告辞后便离开客厅。
　　露希和光辉认为一直靠在墙壁上也有点怪怪的，因此便一起坐到沙发上。
　　“关于刚刚她所说的，你的看法如何？”
　　“…………”
　　“……光辉？”
　　由于光辉没有回应，所以露希转头看向旁边，看到光辉故意错开视线并看往完全相反的方向，刚刚瞬间瞥见他的侧脸似乎带有些许生气的神色。
　　“……原来啊……”
　　露希马上想到自己惹他生气的理由。
　　“你还在为了被说成恋母情结的事情生气啊？”
　　“……应该没有人被说成恋母情结，心情还会好的吧？”
　　“恋姊情结就没关系吗？”
　　“嗯……我还是先跟你说清楚，这也会让人心情很糟糕！我只是不想一直否认而已！”
　　光辉的心情越来越坏，露希看见徒弟稍稍恢复前往日本之前的表情之后，便松了一口气，脸上也露出淡淡一笑。
　　“好啦，是我的不对……我以后‘尽量’不会这样叫你了……”
　　“只是‘尽量’而已喔！”
　　“可是光辉你真的有恋姊情结外加恋母情结耶！”
　　“你摆明找架打……”
　　“你要这么认为也没关系，不过你有本事接下这场绝对没有胜算的打架吗？”
　　“……总有一天一定会让你后悔……”
　　光辉愤愤地退下阵来。总有一天一定要让露希后悔，就代表光辉已经拥有凌驾于她的实力──露希身为他的师父，她也相当期待那一天的到来。
　　（……或许那一天也为期不远了呢……）
　　毕竟光辉的‘可视星幽界之眼’能够无限召唤并支配漂浮于这片大地上的四大精灵。以魔术师的方式而言，就是他拥有能够制造出无穷无尽魔力的夸张能力。现在光辉之所以不敌露希，原因出在经验不足，因此精灵术的构成不够严谨──并不是因为他没有天分。光辉将来一定会凌驾于露希之上，而且那一天指日可待。
　　不过露希认为未来的事情，就让未来的自己好好享受吧……
　　“好，我等着那一天……扯回正题，你对刚刚苏菲亚所说的有什么看法？”
　　光辉的表情似乎还留着不高兴的痕迹。
　　“……她说了什么？”
　　“就是关于前一次她并没有回去的原因啊！”
　　“喔……她好像说过原因……但是我只听到一半而……好痛！”
　　露希用手指往徒弟的额头一弹，并且使用气斗术提升她的肌肉力量。光辉似乎在毫无防备的状态不受到这一击，因此痛得脸朝下并用双手按着额头。
　　“真是的……我是为了了解内情才特地这么问的，话竟然只听到一半，你还算是一个合格的侦探吗？”
　　“我又不想当侦探……我的目标是除魔师耶！”
　　光辉用斜眼抬头瞪着露希，但她完全不为所动。
　　“就算是除魔师，前来委托的客户也都是人类吧？绝大多数的情况下，你根本无法知道人类的想法，所以你必须训练自己洞察人心细微的变化……而且你又是特别迟钝的人！”
　　“迟钝？你在胡说什么，我的感觉很敏……噫！？”
　　一见到露希冷冽刺骨的视线，光辉不禁闭起嘴巴。他无法理解露希带有如此强烈杀气的原因，所以只能频频地歪着头表示疑问──这种行为就是所谓的迟钝。
　　“……算了，只听一半也没关系。你觉得苏菲亚说的话是真的吗？”
　　“关于她为何不去托勒瓦士家的原因吗？”
　　“嗯。”
　　“……确实蛮奇怪的。我认为艾略特应该过去曾经做过一些事，因此让亲戚对他失去信任，所以不愿意聚集到他的宅第，可是根据苏菲亚的立场推测，就像她刚刚本人所说的，只是单纯因为自己很难踏进家门，以及心怀隔岸观火的心态吧？”
　　“……嗯，说得也是。”
　　光辉看到露希点头同意的侧脸，不禁火冒三丈。
　　“什么嘛……既然你都知道，干么还要问我的意见！”
　　“我当然知道啊:问你只是确认一下而已！”
　　就因为一个确认的动作，所以找我必须被弹额头，而且沐浴在让身体为之颤抖的杀气之中吗？光辉因此沉声问道：
　　“……而且你为什么要询问原因？了解亲戚们对艾略特有所猜忌的理由有任何意义吗？”
　　“没有什么特别的意义啊！”
　　露希马上回答，光辉则用一种分不清是疲惫还是傻掉的表情看着露希，但是她继续以轻松的口吻说道：
　　“这件事对完成这件工作而言，并没有任何意义……我只是想知道法尔的动机而已。”
　　“……动机？”
　　“没错……你该不会认为他是以杀人为乐吧？”
　　“……不，应该不可能吧。”
　　面对师父的问题，徒弟只轻轻地摇了摇头并说出自己的看法：
　　“从每次预告信并不是寄送至灭门的地方，而是坚持送到艾略特的住处这点就可以看出，他的杀意应该只针对艾略特一个人。杀害他的亲戚多半是为了让艾略特感到恐惧，以及让他对自己过去对法尔做出的‘某件事’感到后悔，而且那家伙昨天的口气……”
　　光辉低下眼睛，并回想起法尔被锁链限制住行动时吐出的怨言，虽然并不构成有如昨日的影响，但光辉的神情仍然为之一暗。
　　“从他的口气看来，他对艾略特怀有深仇大恨──这一点应该不会错……只是为什么这一点会和亲戚们不愿意聚集到艾略特住处的理由产生关联呢？”
　　光辉说完后，便转头看向露希的侧脸，发现她正凝视着眼前的桌子。她只要一想事情，就会习惯紧盯着某个地方。
　　“昨天那家伙说：‘是他先夺走我所重视的一切，是他先杀死我所珍惜的人。’所谓重视的一切指的是什么？或者只是‘珍惜的人’的一种譬喻呢……虽然这一点还不是很清楚，不过总结一句，艾略特应该曾经杀过人吧？”
　　“……应该……是吧……”
　　虽然露希察觉到光辉的表情蒙上一层阴影，但还是故意不予理会并继续说下去：
　　“如果这件事情传到亲戚的耳里……你不觉得应该就能推测出亲戚不想过去的理由吗？”
　　“如果是普通的家族，应该没有人会想去……杀过人的家伙家里吧。”
　　光辉抬起脸并看向露希。
　　“可是，托勒瓦士的亲戚全部都是炼金术士……也就是说，他们都是属于地下社会的魔术师──这类人应该不会顾虑世俗道德，而认为杀人有什么不妥的吧？”
　　“没错……魔术师确实认为有必要就会痛下毒手，反之则不杀……不论如何，我们还是会对过度杀人的魔术师有所警戒……例如对杀死几百人的法尔，我们也会感到厌恶和恐惧。”
　　光辉似乎了解露希想表达的意思。
　　“也就是说，你的意思是艾略特也像法尔一样杀害数百人吗？”
　　“至少不会只杀死一、两个人而已，感觉上至少也有几十人。”
　　“……我实在不太相信这种事情。”
　　“……真让人意外，你竟然对艾略特这个人毫无意见。”
　　“我听艾米儿说过，艾略特曾经救过体弱多病的艾米儿。虽然他救的是自己的女儿，不过我认为会帮助别人的人应该不会做出大屠杀的举动……”
　　露希第一次听到艾米儿过去体弱多病的往事，她认为应该是在昨天去买东西的时候或是自己洗澡的时候──总之是在他们两个人独处的时候提到的。
　　在自己不知情的状况下，光辉居然和艾米儿两人愉快地聊天。当露希一想像那个画面，太阳穴不禁差点暴现青筋，不过她还是勉强忍耐下来。
　　她认为现在应该先仔细问清楚艾米儿当时获救的情形。
　　“光辉……”
　　“让你们久等了。”
　　正当露希打算开口询问的时候，苏菲亚和珍娜已经走进房间，两个人都携带一个小型旅行包。
　　（……算了，待会再问吧！）
　　露希如此换了个想法之后……
　　“那么，我们出发吧:”
　　便带着苏菲亚她们，四人一同前往艾略特的宅第。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　他们大约于上午九时左右抵达艾略特的宅第。一按下对讲机，那位女仆便急忙地冲过来开门。露希将车子停在与昨天一样的位置，四人随即下车之后……
　　“真是太好了！还好各位平安无事！”
　　女仆由衷地开心迎接他们。
　　“嗯，谢谢你……非常抱歉，我并没有成功抓到犯人，所以还不能保证你们安全无虞。”
　　看见露希以歉疚的表情如此说道，女仆却以一副愧不敢当的态度慌忙摇头说：
　　“老爷先前委托的诸位客人都无法平安回来，两位不但平安无事，还顺利拯救苏菲亚夫人一家，已经让人相当敬佩了……”
　　“是吗？听到你这么说，让我心情轻松不少呢！”
　　一看见露希露出微笑后，女仆才将视线转向有些手足无措约两名女性──苏菲亚和珍娜身上，苏菲亚有些拘谨地开口说道：
　　“请问……”
　　“两位是苏菲亚夫人和珍娜小姐吗？艾略特老爷已经事先提过两位的事情了。”
　　“……艾略特提过我们？”
　　苏菲亚的声音里带有怀疑的音色，他似乎对音讯全无这么多年，艾略特却竟然晓得珍娜的存在这点感到相当奇怪，可是苏菲亚的脸色马上缓和下来并说：
　　“嗯，毕竟还是亲生哥哥，所有事情还是瞒不过他。”
　　她如此喃喃自语，脸上的表情并非不悦，可说是带着些许高兴的笑容──不论哥哥的理由为何，他仍然非常关心断绝往来并搬出去的自己。
　　“请各位往这边走，艾略特老爷正久候各位……”
　　女仆突然把话打住，并不禁微微露出笑容。四个人都不晓得她发出笑容的原因，并用一副好奇的眼神看着她。女仆发现众人的视线后，便似乎察觉自己失礼的举动似地摇了摇头。
　　“艾米儿小姐比艾略特老爷更加引颈期盼各位的光临……先前对讲机响起时，小姐就显得如释重负……看来小姐十分挂心各位的安危。”
　　女仆便带着微笑继续迈开步伐。四人跟在后面并通往大门的途中，珍娜拉着母亲的袖子问道：
　　“妈妈，艾米儿是谁？”
　　由于苏菲亚结婚后与娘家断绝一切音讯，所以心中完全没有头绪，只歪着头表示不清楚，并向碰巧走在旁边的光辉投以求助似的视线。当苏菲亚听完他的说明后……
　　“……咦？艾略特的孩子？”她似乎非常惊讶并大声地发出疑问。
　　“……有这么奇怪吗？以他的年纪，有几个孩子也很正常吧？”
　　“不，我一直认为艾略特这辈子应该没办法结婚……”
　　光辉能够体会她的心情，虽然事不关己，但还是认为被如此斩钉截铁地断定无法结婚还满悲哀的。
　　（……啊，对了！）
　　光辉突然想起一件事，并静静地召唤出风之精灵搜索庭院──结果如他所料，拥有小鸟外形的使役魔还停留在树梢上。
　　“光辉，砍掉它。”
　　耳边突然传来露希的声音。
　　“一直监视还满讨厌的，趁现在解决它吧。”
　　“……了解。”
　　光辉一边行走，一边闭上眼睛，一只停在树梢上的小鸟便投映在他的眼睑上。
　　瞬间风刃一闪，一道风静静地将使役魔切成两半，使役度的身体分别自树枝的左右两边落下，当身体掉到地上时，便逐渐扭曲萎缩、失去色彩并且渐渐消失踪影。直到确认使役魔消失，光辉才张开眼睛并以视线向露希示意，露希则依旧目视前方点头回应。
　　到达门口后，当女仆拉开厚重的大门时──一个人突然冲了出来。
　　“欢迎回来，光辉！”
　　原来是艾米儿特地出门迎接──光辉一个人，艾米儿立刻跑到光辉面前，并用双手握住他的手。
　　“……太好了，还好平安无事……有没有哪里受伤呢？”
　　“呃、嗯……”
　　光辉一脸呆滞地看着眼前的少女，她似乎相当担心自己。虽然被握住的手有点痛，可是有人关心的感觉十分温馨。光辉的心中渐渐涌现出一种快乐的情感，原本充满疑惑的表情也渐趋缓和，就在此时……
　　（…………！？）
　　光辉的笑容绽放到一半就急速冻结──因为他感受到身旁散发出一股强烈的杀气，光辉胆颤心惊地将头缓缓转向旁边。
　　希腊神话中有一名叫做梅杜莎的女妖。凡是见到她容貌的人，都会因为那副今人无法承受的恐怖面容而变成石头。
　　正是露希现在的写照，她瞪着自己的表情极为可怕，而且和神话如出一辙，不只笼罩在杀气中的光辉，所有看到那副表情的人──除了看着光辉的艾米儿之外，所有人的表情皆在瞬间冻僵。
　　光辉对这道表情勉强还算拥有抵抗力，便继续开口说道：
　　“艾米儿……”
　　“怎么了？”
　　“我没事……所以，你应该可以把手放开了吧？”
　　她如果继续握下去，好不容易平安无事归来的光辉很有可能会往这里受伤。
　　“啊……对不起……”
　　艾米儿当场羞红脸并放开光辉，按着有如修饰自己的情绪一般，把头转向露希说道：
　　“卡罗小姐，欢迎你回来……您平安无事真好。”
　　“嗯，我回来了……谢谢你这句像是附赠的迎接语。”
　　露希带着满面笑容，不着痕迹地发出一句带剌的话。虽然艾米儿并没有察觉，可是藏在这句话里的冰冷情感却让其他四人有种冰寒彻骨的感觉。
　　“艾米儿，可以听我说一句话吗？”
　　“……是什么呢？”
　　“身为一位淑女，不可以随便握住跟你‘非亲非故’的男生的手喔！这会引起不必要的误会喔！”
　　“是的……？”
　　艾米儿似懂非懂地点了点头。这时她越过光辉的肩膀，发现站在他后面的女性和少女。
　　“……请问，您该不会是苏菲亚姑姑吧？”
　　“嗯……没错。”
　　苏非亚似乎已经恢复因受到杀气波及而僵住的表情，并点头予以肯定。于是艾米儿飞快地穿过光辉身旁并跑到姑姑的面前，做出昨天她对露希他们的行礼动作──拎着橙色连身长裙的下摆并屈膝一弯。
　　“初次见面，苏菲亚姑姑，我是艾略特．托勒瓦士的女儿，名字叫做艾米儿……很荣幸与您见面。”
　　苏菲亚有如看到难以置信的东西般，整个人再度完全僵住。艾米儿发现她的异常动作之后，不禁好奇地呼唤她：
　　“……苏菲亚姑姑？”
　　恍然回神的苏菲亚像是拭去自己的疑惑般，迅速眨了二、三次眼睛。
　　“啊……对不起……哥哥有孩子这点就已经让我非常震惊了，而且还这么有礼貌，所以让我的大脑一时无法接受事实。”
　　虽然光辉也有同感，但还是觉得如此贬低自己的家人实在是一件很稀奇的事。
　　“初次见面，艾米儿。我是苏菲亚．伊迪斯，这一位是我的女儿──珍娜，辈分上应该算是表姊吧。”
　　苏菲亚一边介绍珍娜，一边轻轻拍着她的肩膀，至于被介绍到的珍娜则……
　　“你好……”
　　只是冷淡地出声打招呼──虽然身为表姊，可是两个人今天才第一次见面，所以也不难理解她会做出这种举动。可是艾米儿却露出一个天真无邪且无比灿烂的笑容。
　　“初次见面……希望我们可以成为一对感情融洽的姊妹喔！”
　　“嗯……我们一起加油吧。”
　　珍娜很不好意思地点了点头，露希似乎也彻底溶入和乐的气氛中，本来板着的脸孔也渐渐溶化──并不让光辉发现地暗自松了一口气。
　　接下来，包含艾米儿在内的五个人一同前往艾略特所等候的客厅。
　　“……太慢了！”
　　当露希和光辉一进到他的视野中，坐在沙发上的艾略特马上开始抱怨：
　　“你做这类工作的经验相当丰富，应该了解定时通联的重要性吧？”
　　“……您说得一点都没错，十分抱歉，我完全忘记了。”
　　露希老实地低头认错，让人无法跟平常的她联想在一起。艾略特不屑地哼了一声，之后又说：
　　“结果怎么样？看样子，你们并没有抓到法尔。”
　　“是的，我并没有成功逮到犯人。”
　　“为什么？”
　　“我在评估犯人的力量上判断错误，另一方面也太过大意……无论如何，都因为我个人的疏失才导致这样的失败，我感到万分抱歉。”
　　她淡淡地述说自己的过失，并且再次赔罪──在开车前往托勒瓦士邸的路上，她已经跟光辉表明自己不打算说出与委托无关的兰佛德事件。
　　“……哼，虽然号称是‘一级’的魔术师，毕竟还只是个十九岁的小丫头……”
　　“父亲大人，你这样说太过……！”
　　艾米儿原本打算对父亲的遣词用字进行抗议──但露希对她抬起手并打断她的发言。
　　“没关系，艾米儿。”
　　“怎么会没关系……！”
　　“我们的工作就是将犯人逮捕到案，可是我们并没有完成，所以受到责备也是无可奈何的事。”
　　“………”
　　艾米儿的脸上似乎仍然颇有微词，但还是不再加以争辩──可是，另外一个人却对艾略特的抱怨提出意见。
　　“艾略特，你的个性还是一点都没变。”
　　苏菲亚走到露希等人的前面并瞪着自己的兄长，艾略特早已预知妹妹会过来宅第，但互相见面时还是难掩惊讶之情。两人其实已经睽违十八年之久──当看见彼此带着岁月痕迹的面孔，实在令他们不禁为之动容。
　　“真是的，我还以为你结婚并拥有这么一位可爱的女儿后，个性会有相当大的转变，看来是我想太多了。”
　　“……哼，人的个性哪能说变就变。”
　　“那么，你下次试着制作把尖锐个性磨得圆滑一点的药如何？”
　　虽然光辉早有预感，但身处此种紧张的空气之中，让他更加百分之百确定──苏菲亚相当讨厌自己的哥哥。看来并非源自艾略特在断绝往来后对她进行调查的厌恶感──艾略特将目光从苏菲亚身上移开且闷不吭声，他的脸庞上并无法看出他的真实心情；苏菲亚注视哥哥的侧脸一下子之后，察觉到这只是浪费时间的行为，便“唉”地叹了一口气。
　　“……总之，我们母女因眼前两位客人而得救。身为兄长，请至少向人家说声谢谢。”
　　“这是委托他们的工作，完成工作应该是天经地义的事吧？”
　　“……要不要让艾米儿重头教你最基本的待客之道呢？”
　　苏菲亚再次叹了一口气之后，便转过身向女儿招手。珍娜似乎被舅舅的态度吓到，有如惊弓之鸟似地站在母亲旁边。
　　“礼貌上还是向你介绍，她是我和埃内斯托的女儿──珍娜。”
　　珍娜不做声地微微行礼；艾略特则只是瞄了一眼，便马上把脸别开。舅舅和外踊女的初次相见花不到一秒钟。
　　苏菲亚用极度难以置信的表情深深叹气，并转头对女儿说：
　　“珍娜，我本来希望这辈子都不想让你与他见面，不过事到如今既然以这种方式相见，只好跟你介绍一下。那位挂着一副不可一世的态度的人就是你的舅舅──艾略特。”
　　母亲的介绍让珍娜的表情变得更为尴尬，而艾略特的表情则是一动也不动，把听到的话全部当做耳边风，然后说：
　　“你们两个应该都累了吧？你的房间跟当年一样，先去休息。”
　　苏菲亚的脸上露出些微惊讶的神色，因为她没想到哥哥居然还会留下自己的房间。
　　“嗯……那么我们先去休息了……”
　　苏菲亚掩饰自己的神情后，正当她准备带着珍娜走出客厅时……
　　“对了……差点忘记说……”
　　她让女儿走进大厅后，便在门口的地方转身说道：
　　“不论如何，都多亏你派两位保护我们，我们才能活到现在，所以先向你说声谢谢──真的很谢谢你。”
　　“啊……小的为您带路！”
　　女仆慌张追着转身离去的苏菲亚并跑出客厅。
　　“艾米儿，你也先离开。”
　　艾米儿一时之间无法对父亲的话做出反应，但她马上察觉状况，便只说出一句：“失礼了”便行礼退出客厅。
　　于是客厅里只剩下露希、光辉和艾略特三人。
　　“关于接下来该做的事……”
　　他请露希和光辉坐在自己对面的沙发上并说：
　　“只剩下一家……也就是我弟弟史都华的家庭。”
　　“好的，我们马上前往……不过，只让我徒弟一个人过去。”
　　“…………咦？”
　　没人比光辉更加怀疑自己的耳朵所听到的话。
　　“喂！你之前又没说！为什么让我自己一个人去啊！”
　　光辉小声地向坐在旁边的露希如此抗议。
　　“那还用说，又不能放弃对苏菲亚她们的保护工作。”
　　“等等，那为什么一定要我去？如果只是将保护的对象带回来，应该由会开车的你去比较妥当吧？”
　　“你坐史都华家的车子回来就好了吧？他们家这么有钱，应该有一两辆车子吧？”
　　“……对喔。”
　　光辉接受这个说法后，便重新看向正前方，却发现艾略特一脸狐疑地看着自己。
　　“……他真的没问题吗？我根本感觉不到他的魔力……”
　　“…………啧。”
　　面对老实说出感想的艾略特，光辉努力压抑住心中波涛汹涌的情绪，另一头听完询问的露希则笑着回答：
　　“嗯，他的确无法生成魔力，但是他是我的徒弟，我觉得这应该足以证明他的实力了。”
　　“……原来如此，我知道了。”
　　一听到露希这句信心十足的话，艾略特毫不拖泥带水地放弃自己的主张。
　　（……露希！）
　　光辉不禁对于露希相信自己的举动暗自感动，所以一定不能辜负她对自己的信赖──光辉挥去心中所剩无几的不安并让自己浑身充满干劲。
　　光辉立刻回想起资料上关于史都华经历的记载。
　　艾略特的弟弟名叫史都华．雷恩瓦特。
　　从他改变自己的姓氏一事推测，他似乎入赘到另一个魔术师世家──对方并不是钻研炼金术，而是研究如何掌控五大元素的世家。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　目的地距离托勒瓦士邸相当接近，光辉只花费二十余分便抵达了德贝镇。
　　光辉从小镇上空发出数道风探查史都华家的正确位置，结果却发现一幢不输艾略特邸的豪华宅第。
　　光辉事先查看宅第中的情况，法尔似乎还没来过。光辉对自己总算赶上一事松了一口气，可是……
　　（……这里也有喔？）
　　他望向庭院里的一颗树，树上则停着一只拥有小鸟外形的使役魔。
　　（先解决掉它吧……）
　　光辉放出一道风将它劈成两半，直到看见一分为二的使役魔掉到地上，光辉才在没人看见的地方降落，再走到门口并按下对讲机。
　　当对方发出回应声，光辉便告知来意，大门也随之开启。光辉走到宅第门口并敲了敲门后，只听见一阵脚步声，出来迎接的是一位将茶褐色头发绑在后面，并穿着蓝色开襟毛衣的女性。
　　“初次见面，我叫星之宫光辉，我是接受艾略特．托勒瓦士先生的委托来到这里……”
　　“我们已经接到大伯的通知。初次见面，我是雪拉，雷恩瓦特。”
　　她是史都华的妻子，看起来人品似乎相当善良，可是脸上的表情却有点郁闷不乐。虽然生命受到威胁的人应该不可能心情开朗，可是她的表情却让光辉觉得事情并非如此单纯。
　　“请进。”
　　雪拉将光辉引往客厅，客厅里的沙发上坐着一位穿着蓝色西装并拥有一头褐发的男性。男性一见到光辉后，便马上起身行礼。
　　“你好，我是艾略特的弟弟史都华。”
　　“初次见面，我是星之宫光辉。”
　　“请坐。”
　　光辉当场拒绝对方的款待。
　　“不，我希望可以马上出发……请问你们的行李都已经收拾好了吗？”
　　“…………”
　　夫妻两人都用失神落魄的眼神看着彼此，光辉突然有种不好的预感。
　　“……请问一下，有任何问题吗？”
　　“嗯，稍微有点……”
　　他们对艾略特似乎也抱持着不信任感，但光辉从灵气的分布发现，现在这幢宅第只剩下这对夫妇。光辉一边回想，一边从夹克里取出资料。
　　“请问一下，上面记载府上还有一位叫做马克的公子……那孩子现在……？”
　　两人面面相觑。最后出史都华难以启齿似地说道：
　　“说来惭愧……马克已经离家出走三个月没有回来了。出去时也没有携带手机，所以无法联络上他。”
　　“……三个月。”
　　如果有三个月的时间，应该可以找到上百种调查方式吧──他们该不会连找都没有找吧？所以光辉问道：
　　“请问贵公子离家出走的原因是……？”
　　两个人再度欲言又止，似乎相当不愿提起原因。
　　“如果贵公子还在这个镇上，我可以轻易地将他找出来。但就算找到人，如果他不听劝的话会很伤脑筋……”
　　“劝？你愿意带马克回来吗？”
　　“因为保护你们是我的工作。”
　　老实说，光辉并不想接下麻烦的苦差事，但地无可奈何。一听到光辉这么说，夫妇俩同时露出安心的表情。
　　“你应该听说过这个家并不是炼金术世家，而是魔术师世家吧？”
　　史都华开始说起原因，而光辉点了点头后便继续聆听。
　　“所以父母必须教导并让下一代的孩子继承魔术，可是马克却……”
　　光辉已经猜到接下来的内容，也就是说……
　　“……他并没有操纵五大元素的资质吧？然后你们在他的面前抱怨这件事，让贵公子十分不高兴，因此离家出走……对吧？”
　　史都华带着一半惊讶一半羞愧的表情点头同意，光辉则深深叹了一口气，这个故事跟自己一年前刚遇上欧特时的处境完全相同。
　　“我了解了……那么请两位先收拾行李，我会趁这段时间搜寻贵公子的所在位置。”
　　“搜寻？怎么搜寻？”
　　雪拉的问题并不奇怪，以魔术师的常识来看，搜寻魔力到方圆二百公尺就已经是能力极限。
　　“这是商业机密……请两位赶快收拾行李，在前往艾略特家的途中，我会负责将贵公子接回来。”
　　光辉目送两人离开后才闭上眼睛，并将风送到镇上的每一个角落，开始进行高于一般魔术师的十倍距离，也就是方圆三公里以内的搜寻。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　此时在托勒瓦士邸里，露希、艾米儿、苏菲亚和珍娜四位女性一起聚集在苏菲亚的房间倾听艾米儿的故事。
　　“……我的身体因此变得相当健康。”
　　艾米儿正在叙述父亲于两年前以炼金术拯救自己的故事，因为露希从光辉处得知故事的一部分之后，她就一直非常好奇，所以便请艾米儿提起往事。
　　“原来如此……艾略特竟然……”
　　听完故事后，最先开口的是苏菲亚，因为以她对艾略特的认识，就算艾米儿是他的孩子，她也很难想像他拯救自己女儿的样子。
　　“或许是艾米儿出生之后，那个人也有所改变吧……”
　　一听到苏菲亚的喃喃自语，艾米儿便害羞地露出笑容──珍娜虽然对于炼金术的部分不甚理解，但是她似乎也了解像舅舅那么恐怖的人还是拥有为了女儿拼命的温柔一面，因而非常佩服似地点头表示敬佩……然后突发奇想地问道：
　　“对了，我们还没见到艾米儿的母亲呢！”
　　“说得也是……不打个招呼就太没礼貌了，你可以让我们见见她吗？”
　　苏菲亚跟着女儿搭腔之后，便重新看向艾米儿。
　　“好的……”
　　艾米儿一边笑着，一边拉起挂在脖子上的细长金链子，并取出藏在胸前的相片坠子。
　　“来，请看看。”
　　她打开相片坠子的盖子，并将它交给和女儿一同坐在床上的苏菲亚。
　　[[IMG,9ab0b2d70373b2009d79148399228254,269,400,29454]]
　　“……咦?该不会……令堂已经……？”
　　“是的。我生下来不久之后，家母就因病过世了。”
　　“对、对不起……！我居然做出如此冒失的事……！”
　　打开这个话题的珍娜不由得手忙脚乱，但艾米儿微笑地说：
　　“没关系的，因为妈妈在我懂事之前就已经去世了……所以我完全不会介意喔。”
　　但珍娜仍旧不改尴尬的表情。
　　“……令堂很漂亮呢！”
　　或许是为了避免尴尬气氛继续扩散似地，苏菲亚看着相片坠子说道：
　　“而且看起来很温柔……艾米儿比较像妈妈呢！”
　　“真的吗？”
　　“嗯，艾略特一定也是被令堂的温柔所感化，才变得为人处世比较圆滑也说不定。”
　　苏菲亚一面苦笑，一面将相片坠子还给艾米儿。
　　“艾米儿……”
　　露希看着艾米儿将相片坠子挂回脖子上后，便马上开口询问。她请艾米儿提起往事，却直到故事结束之后都不发一语──因为她一直在想一件事。
　　“嗯，请问有什么事吗？”
　　“你曾经听你爸爸说过，要如何才能制作出那种红色的药吗？”
　　“嗯……我也曾经因为好奇而试着询问父亲大人，可是他却完全不告诉我，只用‘你的基础还没打好，听了也是白听’这个理由带过。”
　　“这样啊……”
　　“露希小姐，难道你想窃取那种药的制作方式吗？”
　　一听到苏菲亚揶揄的问题，露希也半开玩笑地答道：
　　“怎么可能！我可是从学校的美术课与家政课中切身体验到自己没有制作东西的天份……就更别提炼金术了！”
　　听到她充满自嘲的回答之后，其他三人不禁噗哧一笑。
　　露希询问这件事的原因则在于──为了确认她在学院就读时，认识的炼金术师跟她说过的一个传闻，她想确认那道传闻和艾略特是否有所关联。传闻中……
　　（…………！？）
　　就在即将回想的同时，露希把头迅速转向门边，并感应到与昨晚相同的魔力波动。
　　是法尔．基亚兹，虽然他距离这里仍然很远，但正缓缓地靠近中。
　　“艾米儿，你正在学习炼金术吧？”
　　“是的……怎么了吗？”艾米儿不解地问道。
　　露希从牛仔夹克怀中取出一张羊皮纸交给艾米儿。这张羊皮纸只有明信片般的大小，上面则以蓝墨水画上一个十字，上头镶嵌着奇妙的字──十字的外头则由两个同心圆构成的魔法圆围绕，这是‘所罗门木星护符’（注8）。
　　“把大家集合在一楼比较宽敞的房间后，将这张护符贴在门上，接着集中魔力念出‘藏匿身形，汝逃一劫’，就可以形成一个隔离结界。犯人来了！”
　　“好、好的……！”
　　三人的脸上顿显紧张之色，艾米儿则仓皇地高声回答。
　　露希看着三人的眼睛并有如鼓励她们似地点了点头，接着便走出门外，然后以气斗术提升肌肉力量，用常人眼睛无法看见的速度冲出宅第。
　　
　　
　　在法尔与宅第的连线上有一座公园，露希便在公园埋伏──所幸是平日上午，因此公园里空无一人。
　　露希站在步道上等待，法尔则从她的正前方缓缓步行而来。他全身漆黑的打扮就像一道影子般──这道影子看见露希后，嘴角的两端立刻上扬并露出奸笑。
　　“昨天真是谢谢你，我好久没有想起‘生于忧患，死于安乐’这句话了呢！”
　　他的年纪似乎与光辉相仿，可是说话的口气和声音却感觉比光辉还要稚嫩。
　　“不会，用不着客气……如果你觉得有学到东西的话，方便跟你收个学费吗？”
　　“嗯，好啊……虽然用这个来代替学费有点不妥，但我还是陪你玩一下吧！”
　　从法尔身上渗出一股杀气，他的杀气带着些许黏稠感，既不冷也不热，只是让空气停止流动，让人有种身处水中的窒碍感。
　　“不要只有‘一下’啦……我们玩久一点吧～～”
　　相较之下，露希所释出的杀气让人觉得温度大幅下降──这股杀气有如北极或南极的风一般冷冽，让人浑身起满鸡皮疙瘩，而这道杀气让周遭停滞不前的空气慢慢化为寒冬中无比清澈的空气。
　　“……难得我特地做出一个独属于我们两人的世界呢！”
　　露希将左手抬至脸旁……
　　“制裁开始，封锁现场，不许进出。”
　　并弹响指头，那道声音响彻四方，一阵散发金色光芒的波纹自露希的脚底渐渐扩展，当波纹遍布整个公园后，便朝天空释放出同色的淡光。亮光画出一道弧线，在露希的正上方形成一个半球体光墙，并将公园从世界中切割开来。
　　露希创造出了一个至死方休的战场。
　　法尔抬头仰望覆盖天空的结界，并佩服地说道：
　　“真厉害……你竟然能够不靠任何刻印，就能组成一个如此广范围的隔离结界，这可不是一般人办得到的喔！”
　　“谢谢你的称赞……那么就开始这一场到其中一方倒下前，都不会停止的游戏吧！”
　　“……我并不打算奉陪呢！”
　　停滞和冰冻约两种杀气侵蚀空气并互相倾轧，将早晨公园原本和乐融融的景象涂抹成充满杀戮之气的战场。
　　法尔的眼睛放出紫光──那便是‘魔女’解放魔力时光芒四射的‘耀眼’。
　　他的魔力呈现爆炸性膨胀，抬起右手并将指尖朝向露希──法尔的正前方浮现出无数颗黑色的球体。
　　“……我先发动攻击啰？”
　　法尔露出大胆的笑容后，便将黑色球体全数发射。露希看着迎面而来的无数炮弹，露出一道奸笑后便化为残影消失不见。
　　下一刻，她出现在法尔的身旁──她绕了一大圈，瞬间缩短彼此的距离后，并以右拳打向法尔的脸颊，但却被他以后退闪过。露希单脚蹬地，并朝想拉开距离的法尔紧追上去。
　　露希金黄色的头发随风飘扬，并闪烁着阳光的光采──此种美丽让敌对的法尔也不禁为之着迷，仿若天女下凡的她挥出左手的铁拳……
　　法尔瞬间将头一摆，千钧一发地闪过那一拳，他的脚立刻踏上地面并飞上天空，倏忽水平挥出的手臂流过一道蓝色的闪电……
　　“……看招！”
　　便将手臂向下一甩，一道闪电划破空气，发出轰鸣并曲折地击向地面──朝露希的头顶落下。
　　露希往旁边一跳，下一个瞬间闪电便贯穿地而，并卷起一阵飞沙走石，但露希瞧也不瞧，便从牛仔夹克怀里抽出三支刺针，并朝着滞留在空中的法尔投射而去。
　　法尔露出一道奸笑，在昨晚的战斗中，他用强风将那些飞镖反射回去──第一次就无法收得成效的攻击，第二次也不可能奏效。法尔像昨天一样挥动手臂，并让一把以风构成的铁捶实体化打算将飞镖击落，可是……
　　“…………！？”
　　飞镖却刺穿‘风’并继续前进。虽然和风碰触的瞬间遇到些微抵抗力，但飞镖的推进力道仍然不减，继续往前飞行，刺针上似乎灌有此昨晚还要强大的魔力。
　　三支飞镖瞬间迎面而来，屏障并无法将他们全数挡下──法尔当场做出判断后，便取消自己身上的扬升力，飞镖自头顶呼啸而过，自己则急速往地面坠落。
　　法尔的四肢同时着地，虽然他以气斗术提升肌肉的力量，但从十公尺高空掉落的冲击依旧非同小可。就在法尔以四肢着地的同时，一道黑影冲向他的身边，一名金发少女从飞沙走石迅速现出身影。
　　法尔忍下四肢的酸麻，并往旁边跳开──但为时已晚，露希纤细的手指已经扎实地抓住他的脚踝。
　　“…………喝！”
　　伴随着一道短短的吐气声，露希将法尔有如榔头一样砸向地面。法尔试图以双手击地进行防御，但并无法消弭冲击力道。
　　背上传来的反弹力道立刻挤出肺部的空气，地面产生的龟裂痕迹朝四周扩散──可是，法尔的脸上并无痛苦之色。
　　他用双手接触头部两侧的地面，并以后空翻的诀窍将双脚往上一振，将脚的力量和离心力合并，用力甩开露希。
　　被甩到空中的露希伸出左掌对着法尔，并开始念出咒文：
　　“汝之自由，操之我手。逸逃之愿，永世不偿！”
　　当这道声音传到耳里的瞬间，法尔便利用后空翻的反作用力向前一跳，在头下脚上的状况中，他看见浮现于地面的魔法圆以及从里面出现令人忌惮的锁链。
　　锁链紧追着猎物并继续伸长，着地后的法尔顿也不回地直接放出火焰，烧向迫在眉睫的锁链。
　　火焰有如沿着导火线一般顺着锁链的源头而去。最后抵达地面并将魔法圆燃烧殆尽。
　　露希暗叫可惜，并收回对着法尔的左手。
　　两人恢复先前屏息以待的态度，并互瞪着十公尺外的敌人。
　　“……你真的很强耶！嗯，很适合当个玩伴喔！”
　　“没有辜负你的期待是我的荣幸。不过，你的能力只能算是马马虎虎。你的魔术的确很强，可是格斗技却完全无法搬上台面，只要接近距离就只能落荒而逃。”
　　法尔完全不在乎对方辛辣的评论，并将遮到眼睛的头发拨开说道：
　　“没办法，‘魔女’的基础战斗方式本来就是远距离魔法战。”
　　“现在不会格斗技的魔术师已经落伍啰，所以下次玩的时候记得做好格斗技的训练喔──虽然已经没有下次了。”
　　露希并不打算放过法尔，决定在这里一决胜负，可是法尔却露出有如小孩子一般的天真无邪笑容。
　　“不，我觉得会有下一次喔！”
　　他说话的口气充满自信，因此露希的脸上露出狐疑的表情。
　　“不可能，这个隔离结界是我师父创造出来的顶尖作品，它的结构已经是最高等级了。”
　　“不用我破坏，你自己就会帮我解除这个结界喔！”
　　“你在开玩笑吗？”
　　“不，你听到我的下一句话之后就会马上解除结界，而且应该不会想继续追着我跑。”
　　法尔装模作样地清了一下喉咙之后便说：
　　“我已经争取到足够的时间了，那个苏菲亚姑姑和她的女儿应该已经死了吧！”
　　“…………！？”
　　露希不禁倒吞一口气。
　　（不可能……因为法尔人正在这里……！？）
　　一想到这里，露希立刻想到另一个可能性，该不会……
　　“……你派遣使役魔过去袭击她们？”
　　“你猜对了！”
　　法尔立刻露出一道奸笑。
　　“为什么我会在白天前来袭击呢？因为我认为现在有可趁之机，你的同伴现在应该在史都华那里吧？”
　　“…………！？”
　　自己就是不想被他发现这件事，才把那只使役魔消灭的。为什么会被他知道呢？当露希一想到这个问题，才发现自己实在是有够愚蠢。
　　就算这里的使役魔被除掉，只要史都华那里的使役魔看到光辉就可以；就算没有看到，一旦使役魔被杀掉，就等于宣示自己和光辉的其中一人正前往保护他们……
　　“你们的实力真的超出我的预期──虽然我不认为正面对决会输，不过‘大家’都叫我不要继续玩下去，所以找才想出一些可以确实杀掉你们的办法呢！”
　　（……大家？）
　　虽然露希对这个词感到疑问，但法尔并不给予她询问的机会。他一边说着，一边从黑色外套的口袋中拿出一个信封，并拿在手中挥舞展示。
　　“我本来打算用预告信将你们引开的，结果你们却自己兵份两路，还真是帮了我一个大忙，所以找不会放过这个机会。为了故意引诱留在这里的人，我才会毫不隐匿身形地来到这里──结果就成功把你引诱出来了。”
　　他用散发着紫光的眼睛盯着预告信并将它烧掉，再将手中让逐渐焦黑成灰的信封丢开。
　　“然后这段期间再让我的使役魔──或许该说是同伴──前去杀掉留在家里的姑姑们。其实我本来很担心使役魔移动时会被你被现……”
　　法尔抬头看向天空，并再度露出奸笑。
　　“多亏你特地为我设下一个隔离结界，因此外面的情报都被阻断──所以你根本不可能发现使役魔正在移动。”
　　露希不甘心地啧了一声，可是她还留有一线希望。
　　“谢谢你这么冗长的说明──不过法尔，你的计划还是失败了，因为我在她们所在的房间也事先设下结界了。”
　　她交给艾米儿的‘所罗门木星护符’是一个比‘Algiz’（注9）更加强力，并且含有行星之力的结界──理论上并不会轻易遭到破解。
　　可是法尔依旧保持笑容并说出一句话，瞬间摧毁她的最后一线希望。
　　“我派去的使役魔跟我一样，是生前为‘魔女’的亡灵，而且还是三个人喔！”
　　当听到这句话的瞬间，露希马上解除包覆于公园的结界，并丢下法尔跑向宅第。
　　“呵呵……反正已经来不及了啦！”
　　法尔看着露希如自己预期一般从自己的视线中消失，脸上不禁露出嘲笑之色，并飞上天空前往下一个目的地。
　　餐厅的门被强大的力道撞飞，露希冲进去后。只看见现场一片狼籍。
　　桌椅全数遭到破坏并化为碎屑，墙壁与地板上也都伤痕累累，四处可见斑斑血迹──女仆和厨师们皆负伤倒地。
　　露希用带着可怕杀气的视线，犀利地瞪着浮在空中的三道黑影。
　　“……繁星应许吾愿。繁星呀！化为闪光之箭毁灭敌人！”
　　露希的双手前端发出光芒。在空中划出耀眼的残像并射穿黑影──千疮百孔的黑影直接溶解于虚空之中，并被打入十八层地狱。
　　“卡罗小姐！”
　　露希听到一声惊呼后，便回头一看──是艾米儿。她流着眼泪大声哭喊，乍看之下似乎没有受伤。
　　在她身旁，沾满鲜血的苏菲亚抱着躺在地上一动也不动的少女频频呼喊：“珍娜！珍娜！”她发出仿佛叫破喉咙似的喊叫声。
　　虽然另外还有流血倒地的女仆和厨师，露希但扫视过全部人的灵气状况，认为他们受的似乎部不是致命伤──露希立刻转过身，并跑到珍娜的身边。
　　“苏菲亚小姐，请让我看看她的状况！”
　　苏菲亚一看见露希，便当场狠狠瞪她一眼。
　　“……你搞什么啊！你之前不是说只要设下结界就会没事的吗？”
　　“等一下我再听你抱怨！现在请先让我为贵千金施展治愈魔术！”
　　苏菲亚虽然露出不信任的表情，但听到‘治愈魔术’四个字后，便将抱在手中的女儿静静地放到地上。
　　露希相当内疚地向她行礼后，便马上迅速检查她的伤势。
　　右颊有一道被利器划过的割伤，左手上也有相同的伤痕。最严重的是腹部所受的刺伤，虽然似乎没有伤及内脏，但出血量极多，就像水从破掉的瓶子流出来一样，鲜血不断地从身体溢出。
　　（……怎么办？她的〈玛那〉量不够。）
　　珍娜现在伤势严重，如果在这种状态下施展治愈魔术，有可能耗尽她体内的〈玛那〉，届时心脏有可能会立刻停止搏动。
　　“喂！你还在发什么呆呀！快点用魔术救救珍娜啊！！”
　　苏菲亚抓着露希的胸襟用力摇晃，露希一面让她摇晃自己，一面犹豫是否该听天由命施展治愈魔术，就在她下定决心施展魔术的那一刻……
　　“……我把药拿来了！”
　　艾略特突然跑过来，手上还拿着一个装着普通清水的水林以及……
　　“………．：咦！？”
　　刚刚艾米儿提到的，一个装有红色药粉的小瓶子。艾略特请苏菲亚移到一旁并以双膝跪地，从小瓶子里倒出少量的药粉放进口中，再从杯子含进一口水……
　　将自己的嘴唇和几乎气绝的珍娜的嘴唇叠在一起，并让她喝进自己日内的水。
　　效果十分神速，珍娜的伤口在众人目光下渐渐愈合，数秒后便已经看不出她原来受伤的地方。
　　因为失血过多而变得黯淡无光的脸色，也渐渐恢复原有的温度与光泽……
　　“……应该没事了。”
　　艾略特说完这句话后便站起来，并将位置让给苏菲亚。
　　“珍娜，…认得我吗？认得妈妈吗？珍娜！！”
　　“妈……妈……？”
　　“珍娜！”
　　苏菲亚紧紧抱住女儿，再也不愿意放开珍娜传来的温热──她用尽全身的力量表现出再也不愿失去自己珍贵事物的期望。
　　艾米儿相当高兴地流着眼泪并看着这一幕。
　　（……让踏进鬼门关的人当场复原的药……那粉末果然是……）
　　露希则目不转睛地看着艾略特手上那一小瓶红色药粉……
　　史都华驾驶的车子停在一条巷子里，并在不远处有一间寂寥的酒馆，几名男女于门口进进出出。
　　“……马克真的在这种地方吗？”
　　“没错，我确实感应到贵公子的气息在这里……难道你们没有感觉吗？”
　　史都华摇了摇头并望向自己的妻子，雪拉也歪着头表示疑惑。马克的魔力的确很弱，所以他们无法感应并不奇怪。
　　“……我去把他带回来，请两位先在这里稍待一会。”
　　光辉解开安全带并走出车外。
　　“……我也一起去吧……”
　　“不，请务必别跟来，因为我认为交涉一定会破局。”
　　光辉相当坚决地拒绝史都华的要求。
　　“我会在车上设下一层隐蔽结界和隔离结界，在我回来前，请务必不要下车。”
　　“好的……我了解了。”
　　光辉用力关上车门，并招来风的精灵在车外设下一层隔离结界，其外侧再铺设一层隐蔽结界。
　　“好，进去吧……”
　　他完全没想过，把跷家小孩带回来的工作竟然会落到自己头上──光辉不禁深感人生无常，并带着一种奇特且超然的感觉迈开步伐。
　　那间酒馆的外表越看越发冷清，店门口停着几辆外观独特的车子和重型机车──这家酒馆似乎生意还不错，此种场所反而会受到无家可归的少年少女们欢迎。自己过去对父亲怀有叛逆心态时也常到朋友家里，然后晚上跑到大街上，寻找这类酒店醉生梦死一番。
　　“…………”
　　当光辉一想到那位朋友，便不禁有些晕眩，另一位失去恋人的少女也是带着这种感觉渡过每一天吧……既然事情都已经成为往事，再对她加以同情也早已没有任何意义。
　　他握上镀金几乎掉光的门把并将门打开。
　　门内传出来的香烟和酒精的臭味让光辉的眉头为之一皱。里面没有窗户，因此即便是早上，里面仍然相当昏暗，只有几颗小电灯泡稀疏地照着整个店里。
　　光辉对墙壁上没人看得懂的涂鸦视若无睹并继续前进，当他经过吧台时，老板则狐疑地看了自己一眼。
　　越往内部深入，混杂着男女嘻笑怒骂的声音也越发清晰，光辉发现距离入口最远的大包厢内──聚集着数名拿着酒瓶与玻璃杯并且发出哄堂大笑的男女。
　　一名男性与女性原本坐在其它座位上，但当他们发现这名陌生的东方人时便靠过来观看。男子的下巴上满是胡渣，女性则浓妆艳抹，可是他们的脸上仍旧稚气末脱，似乎和光辉的年纪差不多。
　　光辉将视线从两人身上移开，并转向靠躺在里面的沙发上、一名穿着黑色机车骑士服的少年身上。光辉从他的身上感觉到魔力，而且他的头发是和父亲相同的褐发，理应不会有错。正当光辉打算开口叫他的名字时……
　　“喂！你来干么的？”
　　刚刚不予理睬的胡渣男将手伸向光辉，打算抓住他的肩膀，但在碰到肩膀之前，他的手就被光辉反抓住。
　　“没事，我要找的不是你。”
　　说完后，光辉便将少年推开。
　　“……嗯？唔哇、哇～～！！”
　　身材高大的男子被一把推开，向后一个跟跄并一屁股跌在地上──虽然光辉只打算轻轻推他一下而已，但这股力道对常人来说似乎仍然过于强大。
　　“啊……抱歉。”
　　“道歉就可以解决吗！你这家伙！”
　　男子一站起来便瞬间扑向光辉，光辉则后退一步并突然把脚伸出来，将朝他冲来的男子绊倒。失去平冲的男子向前一扑，整张脸撞在墙壁上并在店内发出巨大的声响，他那高大的身体维持原来的姿势慢慢下滑并倒在地上。
　　光辉认为酒精似乎一口气发生作用，并补上一句：
　　“又害到你了，抱歉。”
　　光辉朝着倒在地上的对方再度道歉。
　　“……喂！”
　　光辉听见怒吼后转头一看，只见那位穿着骑士服的少年已经站了起来。
　　“你在搞什么？把我的朋友弄伤，他以为本大爷会善罢甘休吗？”
　　他似乎是这个小团体的首领，他以带有敌意的视线看向光辉后，其他少年少女也一齐投以带有明显敌意的视线。
　　光辉毫不理会其他人的眼神并问道：
　　“你是马克．雷恩瓦特吧？”
　　这名少年──马克瞬间闪过一道狐疑的表情，但又用相当凶狠的目光瞪向光辉。
　　“……你是谁啊？”
　　“我叫星之宫光辉……是前来保护你的保镳。”
　　马克立刻恍然大悟，并语带苦涩地低声道：
　　“保护……是我老爸派来的走狗吗？”
　　“嗯，双亲都很担心你喔！”
　　马克当场对光辉的话嗤之以鼻。
　　“担心？你说他们两个会担心我吗？平常者骂我资质驽钝，他们怎么可能担心我！？”
　　“因为有杀人犯即将对你不利。”
　　光辉淡淡地如此说道。马克一听到有人意图谋取自己的性命，就算个性再倔强也不禁气焰尽失。听完光辉简洁地说明事情经过后……
　　“哼！关我什么事啊！我早就和那个家断绝关系了……应该不会追究到我的头上来吧！”
　　“对犯人而言，他才不管你们的家务事。”
　　“…………”
　　被光辉冷冷一说，马克便微微停下动作。
　　“嗯，事情就是这样，所以希望你能乖乖地接受我的保护，并跟我一起回去……”
　　“我拒绝”──对方当场如此回答。
　　“……就算在你脖子上套上绳子，也要硬把你拉走。可以吗？”
　　光辉带着稍微无奈的口气问道，但马克却不知为何地发出笑声，旁边一伙人也不禁失声发笑。
　　“好吧，有本事你就试试看！”
　　按照史都华所说，他连将小烛火实体化也得花上一分钟，气斗术也只是马马虎虎。
　　（……总之赶快解决他吧。）
　　光辉用一步瞬间拉近距离，并发出一拳狠狠地砸在他的肚子上，让他昏倒就结束了──光辉在脑中的模拟情境并没有任何问题，就在光辉将体内的〈气〉集中在四肢上，准备踏地而把膝盖微微弯曲时……
　　只见马克一面奸笑，一面从腰包取出一只用铁片拼凑而成的手套──这是一只让人联想到机器人拳头的铁手套。他将它套在右手上，并发出铿锵的声音后伫立原地。
　　“你叫做光辉吧？你听过北欧神话吗？”
　　“……嗯，听过。”
　　光辉虽然对这个突如其来的问题感到疑惑，但还是开口回答。以前到北欧旅行时，露希不晓得已经跟他说过几百次了。
　　“那么，你知道里面有一个名叫索尔的雷神吗？”
　　当然知道，他在北欧神话中是知名度仅次于奥汀的神明。传说中曾经投掷铁捶打败巨人，是一名拥有最强大战斗力的雷神。
　　“索尔拥有三件神器。分别是丢出去后会自己飞回来的‘雷神之锤’妙尔尼尔（注10）、穿戴后力量会变成两倍的‘力量腰带’梅金乔尔德（注11），以及手握妙尔尼尔时所戴的铁手套……”
　　“……不会吧……”
　　光辉很想否走自己的猜测──但是，马克将戴上手套的右手伸进怀中并取出一把短柄铁捶，而柄的长度刚好可以一手掌握。
　　“本大爷的确没有掌控五大元素的魔术天分……”
　　他用左手压着腹部，看似按下那条穿在骑士服底下力量腰带的按钮──马克将铁捶握在手上并高举过头。
　　“不过，本大爷似乎拥有创造物品的资质，所以能够重现神话里面的物品喔……！”
　　马克将〈气〉往四肢集中，并以可怕的速度迅速提升自己的〈气〉。
　　“喂！暂停一下！如果它们的威力跟神话一模一样的话……”
　　可是马克并不让光辉把制止的话讲究……
　　“在我脖子上套上绳子……你如果能硬把我拉走的话……就拉看看啊！”
　　便丢出铁捶。
　　（……应该不能闪躲吧？）
　　神话中，那把小铁捶据说可以打爆巨人的头。光辉不晓得巨人的头有多硬，可是至少比这家年久失修的酒馆墙壁还硬吧？如果闪掉的话，这家店应该会整间垮掉。
　　光辉将左掌水平举起，并汇集四周的风做出防御屏障。
　　“…………唔！”
　　这股冲击力道比想像中还要强烈，精灵们纷纷发出哀嚎。
　　“…………！？”
　　吃惊的不只是光辉而已，马克似乎没料想到铁锤会被轻易挡下来，不禁膛目结舌地看着光辉。
　　被弹开的铁捶在空中画圈空转，并且即将回到马克的手里。如果飞回他手中，他大概不会考虑任何后果，再把它扔过来吧……
　　“别开玩笑了！”
　　光辉一面大叫，一面控制坚硬的风以极为可怕的力量将铁捶敲落，铁捶马上贯穿正下方的桌子并穿过地板，直到埋进深不见底的地底才停下动作。
　　“……妙尔尼尔！”
　　“你休想！”
　　马克立刻呼唤铁捶，和光辉以地之结界将它覆盖封印的动作几乎同时发生，光辉总算封住铁捶的攻击。
　　但是，想松口气似乎还稍嫌太早，在光辉抬起脸来的下一个瞬间……
　　“…………！？”
　　马克已经逼近眼前，并挥动他的右拳──光辉立刻将两臂交叉进行防御，并在被击中前向后一跳。
　　“…………啧！”
　　光辉成功化解掉对方右拳的冲击。可是，两臂仍然剧烈地发出颤抖，并留下让人几乎烫伤的热度──安全着地后，光辉立刻确认自己双手的状况。
　　“……神话中，铁手套有电击的效果吗？”
　　光辉看了马克一眼，马克右手铁手套的表面上不时闪过青白色的电光。
　　“我难得创作出电神三神器的复制品，所以才在上面添加雷属性。有问题吗？”
　　马克的脸上露出不可一世的笑容，光辉因为穿着不导电的皮质夹克接下攻击，所以才避免被烫伤。
　　“…………”
　　光辉挥动双手，挥去手上的酸麻感之后，便锐利地瞪着马克并静静地摆出架势。
　　“……我会稍微用力一点。你最好小心一点，不然有可能会断个几根骨头。”
　　光辉释放出某种冷冰冰的东西，不只是马克，酒馆里所有在场的人都感受到这股感觉的同时……
　　“……：：唔啊啊啊啊！”
　　马克忍不住冲了出去，和刚才一样，只用一步便冲到光辉的正前方。
　　“…………”
　　光辉侧身闪过缠绕着电光的右直拳，并于右脚着地的同时，利用反作用力一跃……
　　“嘎啊！”
　　左手的肘击便狠狠灌进马克的侧腹，并用双手固定住马克的身体──一记膝撞马上窜入他的小腹，光辉的膝盖上立刻传来一股硬物碎裂的触感──似乎成功摧毁了他的力量腰带。光辉透过精灵之眼观看抱着小腹并蜷曲身体的马克──〈气〉的流动已经渐渐恢复正常。既然铁捶和气斗术都被完全封锁，他也应该不会继续反抗吧？缠绕着电光的铁手套在没有气斗术的状况下是无法打中光辉的。
　　“虽然刚刚有点惊险，不过既然胜负已分……就请你跟我走啰。”
　　光辉将手搭在整个人蹲在地板的马克的肩膀上，就在此时……
　　
　　
　　“……什么嘛！那家伙输了耶！”
　　“那家伙每天都在说自己是无敌的，结果居然输得那么凄惨！”
　　
　　
　　一听到此种声音从背后传来，马克的身体不禁抖了一下。
　　
　　
　　“搞到最后，应该不是那家伙很强吧？只有武器厉害而已。”
　　“我也这么觉得……没有武器就只是个乳臭未干的小鬼嘛！”
　　
　　
　　周围的人不禁噗哧一笑──马克立刻站起身，并飞也似地冲出店外。
　　“啊……喂！”
　　光辉瞪了后面那群家伙一眼之后，最后还是不发一语地追向马克。
　　光辉跑出酒店时，正好见到马克跨坐在一辆摩托车上，并转动油门发动引擎。
　　“喂！等等！”
　　光辉还没跑过去，马克驾驶的红色中型摩托车便疾驶而去。没戴安全帽便狂奔离开的马克，身影转眼间变得相当渺小。
　　光辉迟疑片刻，不过由于四周人烟相当稀少，所以光辉啧了一声之后，便立刻将风缠绕在身上并向天空飞翔而去。
　　（……这应该不会变成明天的头号鬼故事吧？）
　　在酒馆那群人的面前使用精灵术的事情也有相同的可能性──换个想法，应该没有人会相信大白天就在喝酒的家伙讲出来的话吧？光辉决定先把精神集中在如何拦下马力全开并一路狂飙的马克身上。
　　最简单的方式是使用攻击将轮胎破坏掉──不过，对正常状态下的马克仍然太危险了。
　　（真拿他没办法……）
　　光辉突然提升速度，并飞到摩托车的上空。
　　“…………嗯？”
　　摩托车突然晃了一下，马克带着惊愕的表情转头一看……
　　“嗨！骑机车还蛮舒服的嘛！”
　　他看见金色的头发随风飘逸的光辉坐在后座之后，表情渐渐扭曲。
　　“混帐！干么坐我的车！”
　　“啊，旁边有车子过来啰！”
　　马克匆忙把视线移回正前方，并把摩托车急速一转，才勉强躲过前方的来车，后面则传来阵阵尖锐的煞车声。
　　“喂，在发生车祸前，你还是先把车停下来比较好吧？”
　　“啰唆！废话少说，你这混帐马上给我下车！我发誓后面只载女人的！”
　　“这样喔，让你破戒还真是抱歉。”
　　“觉得抱歉的话，就马上给我滚下车！”
　　“不行，我说过保护你是我的工作，我不能丢下你自己回去。”
　　“……混蛋！”
　　马克左右摇晃摩托车，想把光辉甩下去，可是光辉却用两脚紧夹车身闻风不动。
　　“够了！你赶快下车！我可是拚死都不会停车的！”
　　“也好，现在如果停下来的话，事情会很麻烦……你再骑快一点！”
　　此时马克听到一阵警笛声，转头便看见到一青一黄且对比十分鲜明约两辆车子朝他们逼近──简单说，就是两辆巡逻车追了上来。
　　“先转过这个路口，转弯后左手边有一个空无一人的停车场，逃进去之后我会马上设下一层隐蔽结界。”
　　“…………啧。”
　　马克啧了一声之后，只能心不甘情不愿地左转。
　　当马克逃进这栋掏空一楼而成的停车场后，光辉便用风制造出结界。两人坐在摩托车上静待片刻之后，鸣着警笛并从右方出现约两台巡逻车立刻呼啸而过……
　　直到警车离开后，两人才松了一口气，马克便转头看向坐在后面的光辉。
　　“……喂，你要坐到什么时候？”
　　“嗯？”
　　“我不会再逃走了，所以你快点下车吧！和一个男人共骑一台车真是有够恶心。”
　　“好啦。”
　　光辉一边露出苦笑，一边从摩托车上下来时……
　　“掰掰啦！”
　　只见马克立刻启动油门并驶动机车，光辉则用冷眼看着马克……
　　“唔哇！”
　　撞到一面看不见的墙。光辉仍然用冷眼一直观察马克连人带车摔到地上，而发现原因的马克也恶狠狠瞪着后面的光辉。
　　“抱歉，忘了跟你说：‘我同时也设下一层隔离结界了’”
　　光辉盘腿坐在马克的身边并说：
　　“我能了解你讨厌爸妈的理由，不过还是麻烦你先跟我一起回去，等这件案子解决后，你要打几回我都奉陪。”
　　“我不要……我绝对不回去那两个人住的地方。”
　　“那你要回去哪里？回到刚刚酒馆里那伙人的身边吗？”
　　一听到光辉这句话，马克不禁无言以对──他自己也很明白那群家伙看待他的态度。
　　“……不知道，但是我就是不回我家！”
　　马克仍然顽固地拒绝回到父母亲身边。
　　“没办法，从我懂事以来，从来都没听过他们对我说过一句好话──你知道当我离开家门时，老爸说出什么话吗？他居然在亲生儿子的面前说：‘那我该考虑去别人家领养一个孩子了……’耶！”
　　“那还真是过分，虽然我自己以前也常常被骂废物、无能、本家有史以来的耻辱……”
　　至少印象中父亲并不因为自己的无能，而打算领养别的孩子加以疼爱。听到光辉说出这句话，坐在旁边的马克不禁哈哈大笑：
　　“你骗人！你的魔力这么庞大，怎么可能会被抱怨？”
　　这次换光辉露出笑容。
　　“你在胡说什么，我根本就没有魔力──不然你感应看看。”
　　“……咦？真的耶！”
　　马克不禁发出惊呼。
　　“咦？那你怎么可以做出结界，还使用风的魔术！？”
　　“你有听过精灵术这种魔术吗？这种魔术能将精灵从‘星幽界’召唤到‘以太界’，进而让他们对物质世界产生影响。”
　　“嗯……我有听过……不过就算这样，召唤精灵时也需要魔力吧？”
　　“普通的情况下当然需要，不过我不晓得为何拥有可以看到存在于星幽界中精灵的资质。只要看到它们，我就可以加以召唤而且控制它们──就像这样。”
　　光辉立刻弹响指头，并将精灵召唤出来。从光辉的身体中各跑出一只红色的蜥蜴、蓝色半透明的人鱼，白色的妖精和穿着绿色衣服并拥有一张老朽面容的矮人，四种精灵各自在虚空中现出身形。
　　马克则是目瞪口呆地盯着四种精灵。
　　“当我学会精灵术之后，我才打从心底认同‘天生我才必有用’这句话……”
　　光辉又弹了个响指，精灵们才如幻觉般消失。
　　“你也拥有创造出神话中的神器复制品的天赋吧？靠着这个天赋，总有一天让父母刮目相看嘛！而且你的父亲本来就出身于炼金术士的世家，所以反而可以说你拥有纯正血统喔！”
　　“……是这样吗？”
　　马克暗自喃喃自语，但马上又无奈地摇了摇头。
　　“不，还是不行……他们并不希望我成为炼金术士，而是成为魔术师……这种天赋才没办法让他们刮目相看。”
　　光辉对着低下头的马克问道：
　　“……你曾经让父母见识过你的炼金术吗？”
　　“……没有，因为我觉得他们一定会说我在白费工夫──我是自己靠著书库里炼金术的书自修而来的。”
　　“那你就让他们见识一次自己做出来的魔导具吧！只要你能拥有自信以及积极活下去的意愿，父母亲并不会太拘泥于小孩子的未来之路喔！”
　　“……这是你的经验谈吗？”
　　光辉立刻点头表示同意。马克的脸上露出微笑，似乎已经摆脱疑虑似地站起身，并用力伸展身体。
　　“呼……好吧……我就回家一趟吧。”
　　光辉的脸上挂着笑容，看着马克的背影并站了起来，此时……
　　（…………！？）
　　光辉的心脏用力跳了一下并带来一种不祥的‘预感’，难道……
　　光辉的脸色瞬间大变，他马上解除包覆停车场的结界，并透过精灵侦察外界的情报在紧闭的眼脸上映出一名穿着黑色风衣的少年，正对史都华夫妇车上的结界发动攻击。
　　（…………手脚也太快了吧！？）
　　隐蔽结界并非十全十美，若魔术师在附近仔细搜索的话，还是有被识破的可能性──可是那个地方与史都华家有段距离，一般魔术师的探查过程至少会花上两个小时。
　　再怎么埋怨也于事无补，总之已经被法尔发现了。
　　“喂！马克！”
　　“嗯？干么……？”马克正将摩托车重新扶起，并不解地回望着光辉。
　　“你的父母现在正遭受杀人犯的袭击，我们要立刻赶回去！”
　　“什么……！？”
　　光辉趁马克哑然失声的同时立刻将他抱住，结果让马克在另一个层面上再度哑然失声。
　　“等……也不用因为这样就把我抱起来吧！？”
　　“抱歉，现在真的很急！虽然可能有点恶心，你先忍耐一下！”
　　光辉抱着马克冲到外面，立刻以风缠绕身体并纵身一跳，风迅速地带着两个人的身体飞向天空。
　　（……在那里！）
　　光辉锁定方向后，便以极快的速度飞过天际。
　　“…………！？”
　　这并不是摩托车可以比拟的速度，让马克差点晕了过去。
　　“听好，待在这边不要离开！”
　　光辉在停放车子的小巷有些距离的地方降落后，便立刻将马克放下──就算光辉不刻意提醒，他也大概还要再过一分钟才可以动弹，光辉则急忙冲出去并立刻赶往小巷。
　　“……法尔！”
　　“嗨，昨晚真是谢谢你。”
　　穿着黑色风衣的少年转头过来，他的眼睛早已泛出紫光。
　　车子的结界已经遭到破坏，法尔的左手则抓着史都华的脖子并将他的身体提了起来。
　　这一幕令人难以想像，法尔纤细的手臂究竟为何会有这么大的力量呢？雪拉似乎乎安无事，或许是因为过度恐惧而昏厥过去，但人还留在车内──所以光辉决定以救出史都华为优先任务，可是史都华离法尔太近，并无法以精灵术发动射击。
　　光辉集中〈气〉于双脚上并朝地面一蹴，只靠如此一蹴，光辉不到一秒就瞬间拉近和法尔之间十多公尺的距离，但是……
　　“…………啧！？”
　　光辉挥出的掌心被一道屏障阻挡下来，位在屏障另一测的法尔则扬起嘴角露出奸笑。
　　“……真可惜。”
　　“住……”
　　在光辉说出“手”这个字的同时，便被“喀”的一声盖过。法尔纤细的手臂有如折枝一般，轻易地扭断史都华的颈骨。
　　脖子扭曲变形的史都华翻出白眼，全身虚脱、头颅无力下垂的模样仿佛就像……
　　“好像一具木偶喔！”
　　
　　[[IMG,917fb10e42c70ccea1aef7ce427fef56,269,400,26503]]
　　法尔挂着笑容说完之后，便松开紧握的脖子，并将史都华扔到地上──如同一名不明是非的孩子将别人给予的玩具弄坏一般开心地绽放笑容。
　　“……你这畜牲！”
　　光辉倏地举起右手。法尔脚下的柏油路瞬间隆起，但在地面出现龟裂痕迹时，法尔早就已经往后方一跳。
　　光辉将举起的手往下一挥，漂浮在空中的石块便以极速往斜前方袭向法尔……
　　法尔熠熠生辉的紫色眼眸似乎相当愉悦地看着眼前这幕景象，并将右手往前一伸，手掌赫然卷起一道火焰，将石块全数燃烧殆尽。
　　光辉向前一跃并消失身形──他突然出现在法尔的后方，藉着空气的流动察觉光辉位置的法尔虽然急忙转头，但已经太慢了，光辉的右手一把抓起法尔的后脑勺，并狠狠将他的脸砸向柏油路。
　　“…………！”
　　法尔立刻伸手撑地避免直接撞击地面，并藉着反作用力做出侧翻，并以向上翻起的脚攻击光辉弯着身的背部。
　　“铿”的一声瞬间响遍整条小巷，但并不是光辉背部被踢中的声音，而是法尔的脚被风之捶弹开的声音。
　　法尔做出一个侧翻，并在空中画出一道抛物线着地。
　　“……你也很强耶！”
　　法尔如此赞赏，但是光辉却没有听见。
　　光辉打算极力避免倚赖精灵术的攻击。虽然光辉的基本战术也是从远方释放攻击，但听过露希昨晚的一席话后，他认为自己在远距离战中没办法赢过这家伙。
　　所以光辉试着将战斗带入近身战，不出所料，两人的近战能力旗鼓相当。以魔力的多寡而言，他确实能和父亲星之宫高楼匹敌，可是法尔的气斗术却还不够成熟。父亲那让光辉觉得恐怖的战斗风格，是利用魔力强化气斗术的威力，再挥舞破敌剑应敌的接近战。
　　这家伙和父亲有天壤之别，他比父亲还弱。当光辉发现这件事实之后，自己对法尔所感到的恐惧便消失无踪。
　　光辉摆出架式并打算冲出去的时候，法尔便将头转向一旁。
　　“你的同伴判断真是迅速，看来她在打倒我的同伴后便马上赶来了呢！”
　　法尔话一说完，光辉立刻听见汽车的引擎声──听到这熟悉的声音，不用透过精灵告知，他也知道露希已经赶来现场。
　　“在今晚我的剧本落幕之前，我并不打算一对二消耗自己的体力。剩下的猎物我会在今晚一并杀掉。”
　　“你以为我会放过你吗？我也蛮擅长空中战喔！”
　　“嗯，真厉害，之后务必请你和我交手啰～～”
　　法尔说完后，便以右手食指指向车子，四周随即浮现出无数颗黑色魔法弹。
　　“…………！？”
　　“你会替车子挡下子弹，而我会趁这个时候逃走……就是这样。”
　　光辉立刻赶到车子前方，并将柏油路面高高堆起，做出一个最擅长防御的地之精灵所构成的屏障──同一时间，黑色魔法弹也自法尔的手中发射。
　　魔法弹发出阵阵欲穿破屏障的声音，但是地之障壁完全闻风不动。
　　当魔法弹结束攻击时，法尔的气息早已消失无踪。虽然光辉事先派出风之精灵追踪，但法尔于半途便设下隐蔽结界，正当光辉迷惘如何搜寻结界位置之时──法尔就已经逃出他的搜索范围了。
　　“…………”
　　光辉撤除屏障，柏油石块纷纷落到脚边，并听见两个人的脚步声逐渐靠近。
　　“……光辉！”
　　露希急忙跑了过来。
　　“……法尔呢！？”
　　光辉只以摇头应对，露希则似乎相当失望。
　　“先不提这个，为什么你会跑到这里来？”
　　“我刚刚彻底中了他的计，所以打算来这里报一箭之仇。”
　　光辉正想询问露希事情经过的时候，视线的一角瞥见马克一边哭喊一边冲到父亲身边的样子，光辉不禁脸色大变。
　　“怎么了？那个人就是史都华吗？他被杀死了？”
　　露希冷静地如此问道，当她见到光辉沉默以对的表情之后……
　　“不好意思……请让我看看他的情况。”
　　她让不断哭叫的马克返到旁边，并检查史都华的状况，露希将耳朵靠向他的嘴边时……
　　“光辉！你放心，这个人还有一口气喔！”
　　“……真的吗！”
　　“嗯……好像只是头骨骨折，虽然他的呼吸相当微弱，不过身上似乎还剩下不少〈玛那〉，所以他的伤势应该还有救喔！”
　　“真的吗！我老爸真的还有救吗！？”
　　看着一边哭叫一边发问的马克，露希露出一脸不耐烦的神色，不过还是点头说道：
　　“嗯，没问题……请你先保持肃静，因为接下来的作业需要小心进行。”
　　露希说完后便将马克推到一旁，把史都华的颈子弄直后以手扶着，接着闭上眼睛进入深层的冥想并开始生成魔力，光辉和马克则默默地站在后方看着这幕。
　　“……女帝温柔的怀抱，躺在温暖的手臂间，汝，梦见治愈。”
　　露希的手发出一道白色的光芒──那是一道只要看着便会觉得相当温暖，却又不会让人感到刺眼的温柔光芒。光芒瞬间包覆史都华的颈部须央后便消失不见。
　　露希以手触摸史都华的颈部，并检查他的情况。
　　“嗯，没事了。骨头并没有朝奇怪的方向弯曲，再过一会应该就会清醒了。”
　　“真的吗！？”
　　露希转头对马克微微一笑，于是他总算露出笑容并紧抱住父亲的身体。
　　（……不管再怎么抱怨，他还是相当爱护自己的父母吧？）
　　光辉看着马克的背影并如此认为──这种情感其实与他对自己父亲的心情完全相同，只不过本人似乎毫无察觉。
　　说了一句“接下来……”之后，露希便站了起来。
　　“一直待在这里也不是办法，我们先回艾略特的宅第吧！嗯……你应该是史都华的公子吧？你会开车吗？”
　　马克擦了擦眼泪并点头回应。
　　“可以麻烦你开你家的车子吗？请让令尊坐我们的车子。”
　　马克点头同意之后便坐进车里，露希则和光辉合力把史都华抬进车内，接着两辆车使朝艾略特的宅第出发。