　　录入Ozzie
　　http://www.lightnovel.cn/bbs/index.php
　　轻小说论坛录入
　　请不要删除以上信息
　　－未经许可，文字及图片严禁转载－
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道
　　[[IMG,e7bc205f018fb071717e2adea11ee7f9,426,640,63434]]
　　[[IMG,59f3273220a727441e4e10f7f71d7b8e,418,640,40563]]
　　简介：
　　出生于以除魔为家业的阴阳师世家“星之宫”的双胞胎──姊姊御影和弟弟光辉。光辉比试中输给父亲之后，深感自己实力不足，而再度回英国展开修行之旅。身为师父的露希对他霸气尽失的情况感到相当担心，但为了赚取旅费，仍然接下一件魔术学院悬赏的高额奖金任务。委托人是一位有名炼金术士，委托的内容则要光辉与露希逮捕意图危害家人的犯人，但是……
　　主要登场人物：
　　星之宫光辉
　　拥有精灵术的天分，被发掘后离开家门远赴英国修行的少年。由于先前在日本引发一连串事件，因此目前处于低潮期。
　　星之宫御影
　　光辉的双胞胎姊姊。与弟弟不同，拥有极佳的阴阳术资质。常常替身处异国的弟弟操心，有些许恋弟情结。
　　露希．卡罗
　　带耆光辉一起旅行，同时教导他战斗技巧的“师父”。是一名个性毛躁、发生一点小事便会立刻暴跳如雷的十九岁女性。
　　欧特．卡罗
　　教导光辉魔术知识的“教授”。是将光辉从日本带回英国的魔术师，同时也是露希的袓父。
　　艾略特．托勒瓦士
　　英国首屈一指的炼金术士，亦是露希等人所承接的工作委托人。总是以高压的态度对待他人。
　　艾米儿．托勒瓦士
　　艾略特的女儿。个性与爸爸相反，相当有礼貌，并对露希和光辉怀有好感。
　　法尔．基亚兹
　　在艾略特身边引发一连串杀人事件的凶手。一再寄出充满挑衅意味的预告行凶信函，似乎希望有人能出面阻止事件发生。
　　
　　
　　序章
　　一夜过后的早晨
　　电车渐渐减缓速度驶进红叶车站的月台。电车停止后，所有车门同时打开的那一瞬间，一名身着红色学生服的少女宛如赛马般冲出车厢。她从有如变成下坡一般的楼梯上冲下来，并且通过自动收票机，除了将月票放进收票机再抽出的过程中稍微放慢一下速度之外，她马上又恢复成原本的速度。
　　这名任由长长黑发随风飘逸并拼命奔跑的少女──星之宫御影急得不得了。
　　时间已经超过上午八点十五分。红叶学园的预备钟也已然响过，再过五分便会响起上课钟。若已经确定一定会迟到的话也就算了，正因时间剩得不多也不少，因此让个性认真的御影不得不一直跑下去。
　　然后，她就如此焦躁不安地不停奔跑，最后终于漂亮地在上课钟响完的刹那冲进二年一班的教室。
　　（呼……总算赶上了！）
　　御影靠在教室门口附近的墙边，开始整理自己凌乱的头发以及调整急促的呼吸。然后，她感觉到几道视线正注视着她。御影环顾四周，发现三位聚在门口附近的同班同学正用一副惊讶的表情看着自己。
　　“……早安。”
　　“……呃、唔……早安。”
　　御影一脸狐疑地微微歪着头，却还是尽量满面笑容地向她们打招呼，但她们的反应却非常僵硬。御影的脸上带着“我的身上有什么奇怪的地方吗？”似的表情轻轻地拍了拍自己的脸，并且检查制服是否弄脏，可是却没发现任何异状。
　　“那个……我有哪里怪怪的吗？”
　　三位同学面面相觑，其中一人终于下定决心说道：
　　“没有啦……那个……我想或许是我们眼花了吧……星之宫同学刚刚看起来就像是凭空出现一样……”
　　一听到这句话，御影的嘴角微微抽构了一下。看来她在跑步的时候，不小心在无意识之间发动了双脚上的〈气〉。
　　御影因为家里工作的性质──一种名为国家退魔阴阳师的缘故，因此学会操作〈气〉的方法。所谓的〈气〉，指的正是满布于世界中的生命力，若能够将它集中于一点之上，或是让它以画螺旋的方式开始旋转，便能够增强肌肉的力量。因为御影过度焦急，便在不知不觉间发动〈气〉，所以才得以用超越人类的速度狂奔，因此也导致她在同学的眼中就像凭空出现一般。
　　“……哈、哈哈哈，我才不会那种跟超能力没两样的东西呢！”
　　“……说得也是。大概是我们的眼睛变差了吧！”
　　看着用力搓揉眼睛并担心自己视力衰退约三位同学，御影一边在心中道歉:“对不起，吓到你们了。”一边走向自己的座位。同时，她看见两位好友正在聊天，其中一位是非常适合留短发的活泼女孩──是她从国中时期交往至今的樱冢菜绪子，目前隶属于垒球社。御影猜想她今天早上大概也有练球，因为她的身上穿着运动服而非制服。菜绪子正和坐在御影隔壁一位带有文静气质的少女──高野那美说话。
　　去年御影、菜绪子和那美三人同班，并且成为好朋友。不过菜绪子现在在这间教室里有点不合常理，因为升二年级的时候，她就已经被分到别班去了。
　　“两位早！”
　　“啊，御影早安。”
　　那美很单纯地回应招呼，但菜绪子看到御影后却用一种半笑半吃惊的语调说：
　　“你终于来了！你还是一如往常地晚起呢！”
　　“唔……又没关系，我还是准时到校，而且没有迟到喔！而且菜绪子，你为什么一大早就跑到我们班呢？上课钟应该已经响过了吧？”
　　听到御影的问题后，菜绪子的脸上看似泛起一丝潮红。
　　“嗯，这个嘛……御影，你……今天有空吗？”
　　“今天……？晚上之前都有空。”
　　“这样啊……也对，毕竟是御影，你一定会有空的嘛！”
　　菜绪子似乎松了口气，但还是说出这番毫不客气的话，因此让御影哑口无言。那美则是一副“别太在意”地露出苦笑并安抚御影。
　　“……然后呢？怎么了吗？”
　　御影用低沉的声音催促她继续讲下去。菜绪子的脸越来越红润，稍微有些迷惑似地停顿一下之后便说：
　　“那个……今天可不可以去你家玩？”
　　“──────你说什么？”
　　御影不自觉地反问回去，于是菜绪子用几乎让人听不清楚的速度一气呵成地说：
　　“那、那个啦！因为我们老师今天出差，所以没有社团活动啦！如果你有空的话，我想去你家玩。那美也说没有去御影家玩过呢！”
　　那美露出一副忍不住笑意似的表情，并且小声笑了出来。
　　“嗯……可以啊，我家没什么好玩的，所以没什么事情可做喔！”
　　“没关系！今天只是想到你家聊天而已……对了，光辉今天也在吗？因为难得好久不见了，所以……我想跟他打声招呼……”
　　御影用冷淡的眼神望向满嘴试探口气的菜绪子，并叹了一口气。
　　〈原来那才是你的目的……〉
　　御影之前早就察觉菜绪子似乎对自己的弟弟──星之宫光辉怀有好感。居然有人会喜欢那个总是毛毛躁躁、浑身散发出生人勿近气息的弟弟，御影虽然对此感到相当高兴……可是对全世界上最爱弟弟的御影来说，这却让她的内心勾起一丝若有似无的波澜。
　　或许因为御影的视线流露出自己的心情，所以菜绪子的脸部不禁抖了一下，并且惶恐地开始辩解：
　　“呃……没有啦:我对光辉没什么特别的意思啦！不过你想想，我和他也稍微有点交情，既然他回日本了，不去打声招呼好像很没礼貌……对吧？”
　　“……嗯，也对。”
　　“对吧:那么……”
　　“不过很可惜，你见不到光辉了……因为他昨天又跑回英国了。”
　　“英国！？”
　　菜绪子这声大叫让原本闹哄哄的教室一瞬间静了下来，所有人的视线都投向她们三人身上。那美害羞得把头压低，可是御影和菜绪子却完全不理睬周遭的反应并继续她们的谈话。
　　“不、不要开这种玩笑嘛……不久前，你不是才跟我们说他回来了吗？”
　　“嗯，老实说我也希望他待久一点，可是他说自己还想回去学一些东西，所以昨天他又回英国了。”
　　“…………真的吗？”
　　“真的。”
　　御影不加思索地如此回答。菜绪子则是失望得垂头丧气，一看见上课钟响后迟了五分钟才进教室的级任导师，她无精打采地嘟哝着：“……掰掰……”后，便走回自己的教室。
　　“今天的活动大概会改成逛街……吧？”
　　御影目送笼罩着一层阴影离去的友人背影并自言自语，那美则只是报以苦笑。
　　“好，现在开始点名……饭村……”
　　御影一边恍惚地听着班导的声音，一边眺望在窗户另一头的天空。今年或许是干悔雨季，都已经六月中旬了，这几个礼拜却没下过半场雨，而今天的天空又是一片万里无云的晴朗蓝天。
　　（对了，今天早上到底怎么了？）
　　御影看着天空，并想起弟弟早上的举动。
　　御影早上很习惯赖床。不论太阳怎么晒到脸，还是闹钟发出扰人的巨响，她从来没有自己起床过，因此叫醒御影就成为光辉的责任。即使人跑到国外，光辉还是持续叫姊姊起床。
　　他便是藉由不管两人距离多远，只要联系彼此灵魂就能互相传递讯息的能力──“频道连接”。
　　拜此能力所赐，不论何时何地，两人只要想像对方就能进行对话。可是，弟弟今天早上却没有叫他起床。
　　（……发生什么事了吗？）
　　前几天也发生过这种情形，正因如此，御影才感到相当担心。前几天，每天早上从不间断的“频道连接”第一次中断──正是弟弟在比试中输给父亲，在海外累积的自信被完全粉碎的那天。
　　虽然昨天出发时，从他的表情上完全看不出异样，不过比任何人都还要温柔的弟弟不可能不把那件事放在心上──那件因为他回到日本才引发的事件。
　　越想越让御影心急。要自己主动使用“频道连接”呼叫弟弟吗？立刻做出决定后，御影马上闭上双眼，并回想弟弟的长相……正在此时……
　　《喂！御影，你醒了吗！？》
　　脑中正好响起弟弟的声音。
　　《已经八点半了吧！喂！御影，快起床！》
　　御影噗嗤地笑了出来。光辉着急的声音好有趣──在自己正想着光辉的同时，光辉也想着自己，这个巧合让御影相当高兴。
　　《……御影？》
　　（没问题啦:虽然今天比平常更危险，不过我被妈妈叫醒，人已经在学校了。）
　　《那就好……》光辉呼地喘了一口气。
　　《不好意思，我本来打算先叫你起床再去睡觉的，结果才躺在床上就一个不小心……睡着了。》
　　大概是搭飞机所造成的疲劳吧！看来光辉并不是因为心情沮丧才故意不使用“频道连接”的。御影偷偷抚了抚胸口并松了一口气。
　　（──然后呢？你现在人在哪里？已经到师父的家了吗？）
　　虽然御影明白他现在很累，不过为了多听一下弟弟的声音，便故意延长话题，而光辉回答的口气也没有一丝不耐烦。
　　《不，我还没到师父家。我到这里时已经是傍晚了，所以今天先住在一个叫做索尔兹伯里的小镇里的便宜旅馆，打算明天一早再动身前往师父家……》
　　一说到这里，光辉便叹了口气，御影又再度感到一股不安感。
　　（……怎么了吗？）
　　《嗯？没有啦……因为当初我跟师父说过，我在日本只会待一个礼拜左右，结果我却一个月左右没有与他们连络，还延后回去的时间。一想到师父不晓得会怎么念我，所以心情就很郁卒。》
　　看来是自己太过在意那件事，御影对自己容易穷担心的个性不禁露出苦笑。
　　（原来师父是个这么严厉的人啊？）
　　《该说严厉呢……应该说是讨厌等人，她常常把‘让淑女苦苦等待是世上最差劲的行为。’挂在嘴边。》
　　（这句话说得真有道理……等等。）
　　弟弟的话中有个地方让御影觉得不太对劲，她的声音开始带剌并开始逼问弟弟：
　　（‘淑女’是怎么一回事？）
　　《……糟了。》
　　（光辉的师父该不会是个女人吧？）
　　《……这个嘛……》
　　（我记得你说过，你们环游世界的时候会睡在同一个房间里，该不会……你一直和一个女人一起过夜吧？）
　　《……有点困了，而且你那边还在上课吧？不该妨碍你上课，所以找先切断“频道连接”啰？姊姊晚安……》
　　（等一下，光辉！）
　　光辉理所当然对姊姊的制止视若无睹，便将“频道连接”切掉并逃之夭夭。
　　（…………）
　　御影对弟弟和自己不认识的女人一起过夜的事实大感震惊，思考也完全停摆……光辉竟然会……一直都待在自己身边的光辉竟然会……？
　　（────！）
　　御影的目光变得相当锐利。一定得把事情问得详细一点──依照情节轻重，必须再对弟弟来场严词厉色的说教不可。就在御影闭上双眼，打算进行“频道连接”的那一瞬间……
　　“……御影？”
　　身旁却传来一道干扰。御影锐利的目光直接咻地杀向右方，而首当其冲的那美看见御影的表情后，当场“噫……”地发出微弱的悲鸣。通常御影这时候脸色便会缓和下来安抚她，但现在情况不同。
　　“对不起，现在状况十万火急。我待会再听你说，现在先不要吵我。好吗？”
　　御影回答的语气丝毫不考虑对方的心情，马上开始集中精神打算进行“频道连接”。那美虽然一脸惊恐，但依然纠缠不休。
　　“不是啦……”
　　“不是跟你说过了吗？我待会再好好听你说，你先忍耐一下！”
　　御影的焦躁达到顶点，声音也相当急躁。这次那美真的安静下来，但是……
　　“喔……那要忍耐多久，你才肯回应啊……星之宫？”
　　前方传来的低沉声音让御影“咦？”地把头转了过去，视线的前方正好是站在讲台上的级任导师。虽然他的脸上带着笑容，但太阳穴附近却像漫画一样爆出让人一目了然的青筋。御影顺便环视整间教室，发现所有同班同学的视线都落在自己身上。
　　“……啊！”
　　御影这才想起，现在正点名点到一半。
　　“星之宫，老师叫你的时候至少好好回应一声。而且其他老师也都说你：‘平常上课老是发呆’。”
　　“呃……对不起。”
　　教室里四处传来窃笑声，御影则是感到羞愧至极，整个脸都红起来了。
　　“……我刚刚本来要提醒你的……”
　　那美委屈地如此说着，御影则是“呜呜……对不起……”地向她赔不是，然后心想：
　　（呜呜……现在先放你一马，不过待会我绝对要让你一五一十招供，光辉！）
　　御影在心中立下重誓──包含这份耻辱在内，她一定会把这笔帐好好算清楚。
　　
　　