　　[[IMG,c48737b9d4dde83617a0c254cbf5d4b8,508,400,44666]]英国的主要观光景点之一──以高达一百二十三公尺的大教堂闻名的小镇索尔兹伯里，一辆计程车在其西南方平原唯一的一条路上行驶而过。
　　离开镇上已经一小时多，不论是铺满整片天空的白云，还是绿草如茵的平原──景色并没有多大变化。过了二十分钟之后，前面出现一片森林。一栋红屋顶的房子则独自座落于森林里。
　　计程车停在房子前面，一名少年便提着行李箱从后座下车。他的全身上下都包裹在黑色之中──黑色皮夹克、黑色牛仔裤加上黑色靴子，只有头发是亮眼的金色。少年越过车窗支付车钱后，计程车便巧妙地在狭窄的路上回转并开回小镇。
　　金发少年──星之宫光辉目送它离开后，便迈步走向大门，可是，他实在提不起将门打开的念头。当初出门时夸下海口扬言打倒父亲，结果却凄惨落败──一想起这件事，光辉再次觉得自己很没出息，因此更加无脸走进屋内。虽说当初光辉出发时，拦阻他的那两个人可能一开始就预料到这种结果，但并不会因为如此，就让他进门时减少些许心理负担。
　　烦恼许久之后，最后光辉的手还是握上门把，打开没上锁的大门并踏进屋内。
　　在他的正前方有一扇嵌着雾面玻璃并通往里面的门，门的后面是兼具厨房功能的饭厅。
　　饭厅里洒满了明亮的阳光。
　　里面除了“喀嚓、喀嚓”的声音外，还有“咻”的声音。光辉往声音传来的方向──进门后左手边的厨房一看，便见到一位身形高大的白发长者。刻划在他脸上的皱纹显示出他的年岁已高，但看他站立时背脊挺直的模样，反而让人感到一股年轻的活力。
　　他就是将光辉从日本带回英国的魔术师──“教授”欧特．卡罗。
　　欧特在托盘上摆好茶组，似乎早已知道光辉回来似地，所以已经事先准备好红茶。光辉呆呆地望着这幅景象一会儿之后，欧特关掉瓦斯炉并转过头来，其碧眼和光辉四日交接时让他吓了一跳。
　　“怎么愣愣地杵在门口呢？红茶快准备好了，你先坐着等吧。”
　　“嗯……”
　　不久后，欧特也就座了。餐桌上的托盘里摆放着两个注有充满香气红茶的杯子，另外还有糖罐、牛奶罐各一个，还有堆满饼干的盘子。
　　欧特在其中一杯加入适度的牛奶与砂糖后，并不是自己饮用，而是摆到光辉面前，自己则端起那杯纯红茶。
　　“要凉掉啰。”
　　“嗯……也对。”
　　光辉啜了一口红茶。不论是甜度还是滑润的口感，一切都相当符合他的个人喜好。光辉并没把杯子放回桌上，又再喝了一口。红茶的热度瞬间传遍全身，似乎将他所剩无几的紧张感溶化一般。
　　“教授泡的红茶真的很好喝。”
　　光辉多少带着伶牙俐齿的口气如此说道，结果欧特的脸色显得有些不悦。
　　“喂，光辉。我们现在应该不是站在教授和弟子的立场说话的吧？”
　　光辉则是报以苦笑──的确如此，欧特非常讨厌别人在修行以外的时候叫他“教授”，而关于这一点，教授的孙女“师父”也是一样。所以光辉都小心翼翼地提醒自己一走要直呼她的名字。
　　“欧特泡的红茶真的很好喝。”
　　当光辉重新说了一遍后，欧特才心满意足地露出笑容。
　　“当然，毕竟这是我唯一有所坚持的事物。”
　　之后两个人沉默半晌并一口一口地啜着红茶，直到杯子里的液体所剩不多时，光辉才主动开口说道：
　　“……那个……”
　　“嗯？”
　　“你不问我结果吗？例如‘打赢父亲了吗？’或是‘之前都在做什么？’之类的问题……”
　　“……嗯，只要看你的表情就能猜出个大概了。”
　　欧特一边将饼干放进嘴巴，一边说道。光辉不禁觉得有些心跳加速，并同时问道：
　　“包括‘为什么花了这么久的时间才回到这里呢？’这个问题的答案吗？”
　　“不，我既没有超能力、也不是灵媒，只不过是个魔术师罢了，所以还不至于连这个问题都能得到答案。不过……”
　　说到这里，欧特使摇了摇头，并将说到一半的话打住。
　　“算了，我还是贯彻扮演一个将知识传授给你的角色就好，听你谈心的角色就让给那家伙吧！”
　　一说完这句话，欧特马上露出笑容;相反地。光辉的表情却顿失神色，他的心跳又开始加速，不过这次的理由有所不同──感觉有如踏入猛兽的牢笼一样。
　　“师父……在房间做什么呢？”
　　透过挑高夹层的空间，光辉将视线转向二楼的一个房间。
　　“不知道，她刚刚本来坐在那里，一听到车子的引擎声就马上把自己关在房间里面……如果在意的话，你就透过精灵窥探一下吧？”
　　“别开玩笑了，她也有学习精灵术耶！如果被她发现我在偷窥，才真的会被扒层皮。”
　　“就算没有那样，你也必须先做好心理准备。”
　　“她很生气吗？”就算光辉心知肚明，但还是试着如此询问。
　　“大概从你回日本差不多一个礼拜过后，她还会不时看向电话，看你会不会主动联络。两个礼拜过后，她便时常用一种分不清是玩笑还是认真的语气说:‘事到如今，看来只好由我自己跑到日本了。’”
　　“…………”
　　“保险起见，你还是先把精灵召唤出来吧？”
　　“……用不着这么夸张吧……”
　　光辉重重地吐了一口气后，便慢吞吞地从椅子上站起身。
　　“……那么，我去挨骂了。”
　　“……路上保重。”
　　欧特说话时故意用一种为即将远赴死地的士兵送行似的语调。光辉提着行李箱上楼，感觉自己的心情好像在爬十三阶的阶梯（注1）一样。
　　爬上二楼后，光辉将行李箱放在自己的房间前，然后转头面对从刚才开始便不断散发出强烈灵气的师父房间。
　　光辉深深吸了一口气后，便下定决心敲了敲房门。
　　“我是光辉，我回来了。”
　　没有回应。虽然光辉很想现在就躲回自己的房间，但是也无法如愿以偿。
　　“嗯……我要进去啰。”
　　光辉握住门把，并缓缓地将门打开。
　　房间深处有一张靠墙的桌子，一名留着金色长发的少女背对他坐在桌旁。她那头微微带着波浪卷的金发在窗外射进来的阳光之中，有如镶上玻璃碎片一般闪闪发亮而且十分美丽。光辉就是对她的头发抱着幢憬，才将自己的头发染成金色。但现在的他没空沉浸在这份美丽之中，因为从师父的背影传来一阵阵拒人于千里之外的情绪，让光辉的额头不禁渗出汗水。
　　“……师父？”
　　就在光辉提起勇气踏进房门的同时，少女突然平举起左手。
　　“汝之自由，操之我手。”
　　她发出低语，然后弹了一下指头。转瞬之间……
　　“…………呃！？”
　　光辉根本没有机会闪躲。光辉的脚下立刻浮现出一个黑色的魔法圆，并于圆内的六芒星顶点蹦出锁链，缠绕住他的双手与双脚并封住他的行动──这一连串动作全都发生在她的声音消失之前。
　　由魔力编织而成的锁链将会侵蚀身体各部位的灵体，让身体维持在僵硬状态之下，算是诅咒的一种，所以就连乍看之下似乎仍保持自由的手指也丝毫无法动弹。
　　“喂，师父！我知道没有主动联络就在那边待一个月──”
　　光辉原本要按着说:‘是我的不对，但也用不着当场使出魔术吧！’却被一阵划过耳边的尖锐声响盖过，迟了一瞬之后，便从后方传来“铿”的声音。
　　光辉将唯一还能活动的脖子转过去一看，位在他身后的门板上插着一根飞镖，而飞镖的四周则出现龟裂的痕迹。
　　
　　[[IMG,8fd6309aba13dcacb9460db4f6a8758e,269,400,28932]]
　　那并不是普通的飞镖──而是师父纯手工制作的魔术武器‘刺针’。
　　这是一种随着输入魔力的大小不同，破坏力也会跟着改变的武器。虽然刚才的威力仅让木制的门板产生凹陷而已，但光辉曾经看过她以一根飞镖便将堵塞在路上的岩石打碎。
　　“我跟你说过，修行以外的时间要直接叫我的名字。真是的，记性差的徒弟真是让人伤脑筋耶！”
　　光辉一听到那道仿佛直穿耳膜的带剌声音便回头一看，看到一个洋娃娃──不，是一名漂亮到会让人误认成洋娃娃的少女，她已经旋转椅子并将身体朝向光辉。
　　金黄色的头发在阳光照耀下闪闪发光，眼眸宛若蓝宝石般深遂，嘴唇有如花瓣浮现般呈淡桃色，还有一身看似霜雪的肌肤──仿佛是由一位高明的洋娃娃工匠为了追求极致之美而打造出来的脸蛋，能让见到的人顷刻间被她的美貌魅惑。
　　──不过，也仅限于光用外表判断的人。
　　“不要每次都为了这种小事乱丢刺针啦！露希！被丢到的话会死人吧！”
　　光辉如此大叫。打从欧特初次为光辉介绍她是‘孙女’的那一天起，他就饱受露希恐怖面目的摧残，更不用说被迷倒了。
　　穿着长袖白色衬衫和牛仔长裙的‘师父’──露希．卡罗将光辉的抱怨当成耳边风，从椅子上站了起来，并以缓慢的脚步靠近他的身边。
　　“……那就请你一五一十地老实招来吧！”
　　绕着光辉转圈圈的露希双手在胸前交叉，脸上还带着坏心眼的笑容。
　　“首先第一个问题，你打赢父亲了吗？”
　　“……不，我输了。”
　　光辉静静地摇了摇头。
　　“果然如此，这也是理所当然的。虽说你的〈气斗术〉还算勉强可以搬上台面，不过比较可靠的精灵术却只懂得以量取胜，技术层面根本就还不到家。我不晓得你父亲的实力深浅如何，不过应该还不至于弱到会输给一个锻炼不到一年的魔术师──这些话我在你夸下海口出发前就已经说过了，你还记得吗？”
　　“嗯，我记得。就跟露希讲的一模一样，现在的我根本就打不过他。”
　　露希瞬间露出相当出乎意料的表情──不过马上就恢复成坏心眼的笑容，并继续她的问题。
　　“第二个问题，你应该知道我最讨厌的就是枯等吧？”
　　“嗯……”
　　“那么，为什么输给父亲之后不直接回来呢？你该不会在这一个月内，每天都向你父亲挑战吧？”
　　“……不，我只和爸爸比划过一次，就被卷入家里的工作之中”
　　在光辉四周走动的露希停下脚步，并用一种楞住的表情注视徒弟的侧脸。
　　“……留在以前到现在都瞧不起你的家吗？你居然还有心惰帮他们做事。”
　　“…………”
　　露希看着光辉，似乎领悟到什么似地点了点头。
　　“原来是你姊姊哭着求你帮忙啊！”
　　“……呃……”
　　“也对，毕竟是不管到哪、每天都会用频道连接互相联络，那个你最喜欢的姊姊吧！既然最喜欢的姊姊都这么求你了，你也无法板着脸拒绝吧？”
　　露希一边往光辉的正前方移动，一边这么说着。
　　“吵死了，她是我的心灵支柱，珍惜心灵支柱有什么……呃？！”
　　光辉的抗议戛然而止，因为露希的右拳已经重重地打在他的肚子上。
　　虽然光辉想用手接住腹部消弭疼痛，却因为被锁链缠绕而无法动弹。
　　“……你干什么……泼……”
　　“哼，你这个有恋姊情结的家伙。”
　　露希条地把脸转向一旁。光辉虽然可以感受到她的不满，却无法理解她不满的原因。他等着师父把话接下去，但露希就是迟迟不肯开口。
　　“喂……我还得维持这种状态多久啊？”
　　不久后，光辉再也按捺不住便主动开口说：
　　“我刚才也说过，就跟你当初说的一样，我还只是个乳臭未干的魔术师，我回去日本之后也感到切身之痛。我为自己不听你和欧特的忠告，以及没有通知你们便在那里待了一个月感到抱歉──对不起，可以请你再次好好锻炼我吗？拜托你。”
　　光辉说完后便低下头，可是仍然没有获得回应。光辉以为师父还在生气，惶恐地抬起头一看，发现露希一动也不动地盯着自己──她的表情简直可以说是目瞪口呆。
　　“……露希？”
　　“……啊、不……嗯……”
　　露希突然回神，便“咳哼”地清了清喉咙。
　　“真的反省过了吗？”
　　“嗯。”
　　“就算变强了，在我认可之前，不许再擅自跑回日本，知道吗？”
　　“嗯，我知道了。”
　　“真的吗？如果你不遵守约定，就会被逐出师门喔？”
　　“呃、是……”
　　气势仿佛被震慑住的光辉点头允诺后，露希才像是花朵瞬间绽放般露出笑容。
　　“好吧，那么对于你当初没有乖乖听话，以及这次长达一个月的大迟到──就全部一笔勾消吧！”
　　露希再度弹了一下指头，缠绕在光辉手脚上的锁链便碎裂散去，宛若幻影般消失无踪；而脚下的魔法圆亦光华尽散地烟消云散。
　　“好，那我们立刻再次展开修行。你把行李放到房间后马上──虽然我想这么说，但怎么说你也才刚回来……等你休息五分钟后就到楼下饭厅集合。知道吗？”
　　（五分钟……那算什么休息……）
　　“绝对要守时喔！”
　　露希保持微笑并走出房间。
　　（只有这道笑容让人觉得可爱……）
　　光辉用复杂的表情瞄了插在门板上的飞镖一眼后，便提着行李箱走进自己的房间。
　　看着光辉走进房间后，露希马上收起脸上的笑，下楼并隔着吧台对着正在厨房洗碗的欧特问道：
　　“爷爷，我间你喔。”
　　“嗯，什么事？”
　　欧特头也不拾地如此回应。
　　“你问过他在日本发生了什么事吗？光辉他……一点也不像平常的态度。”
　　“嗯，是啊……不过我什么都没问。”
　　没错，今天的光辉完全不像平常的他简单地说，就是太过老实了。不但干脆地承认败在父亲手下，拿他的恋姊情结开玩笑也不加以否认，最后竟然还主动低下头请自己帮忙加强训练。
　　从光辉的口中可以得知，他的父亲似乎在人际关系上相当笨拙，因此在光辉打输后应该会放他自生自灭，并不会心平气和地给予任何忠告，所以实在很难推测他是因为输给父亲才造成性格上如此庞大的转变。
　　“到底发生了什么事呢……？一件足以让他性格产生如此变化──”
　　──的讨厌事情。个性变得老实也没关系，只是刚刚光辉的声音里毫无霸气。本人对这件事尽管没有自觉，可是在教导他许久魔术的两人眼中可说是一目了然。与其说他的性格有所转变，倒不如说是大受打击之后的样子。打击的来源应该是一件让他不愿回想、也无法接受的事件……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　当天晚上，光辉结束修行之后，一回到自己的房间便倒在床上。
　　光辉的身体和精神都相当疲累，光是闭上眼睛，轨觉得自己快要被睡魔拉入梦乡似地。就在他即将入睡的那一瞬间，突然有人敲响房门。
　　当光辉撑起上半身的同时，露希就已经开门进到房间里了。
　　“咦？你该不会已经睡着了吧？”
　　“不，只是昏昏沉沉的而已……有事吗？”
　　“嗯，只是刚洗好澡，叫你也快去洗而已。”
　　露希的头发湿答答地，肩上还披着浴巾，身着白色T恤加上黑色贴身长裤，确实很像刚洗好澡的打扮。
　　“嗯…，不过我不洗了。我现在很困，所以想直接睡觉。”
　　光辉再次倒回床上，当睡魔瞬间龚向光辉，并引诱他到梦中的世界时……
　　“…………呃！？”
　　光辉感觉身体遭到强烈摇晃，他马上跳起来并睁开眼观望四周，发现露希正俯视着他。
　　“你、你在干什么……！”
　　“你认为我会允许流过一身汗后直接睡觉这种肮脏行为吗？不管，快给我去洗。这是师父的命令！”
　　“……知道了啦！”
　　露希听到回答后，便心满意足地露出笑容并离开床边。
　　“啊，对了……”
　　光辉用责备的眼神望向露希，她就站在门口有如想起事情似地转头说道：
　　“关于旅行，明天我们马上出发──虽然我想这么说，不过我们却缺少最重要的东西。所以为了筹措资金，我们明天必须先找工作。”
　　所谓的工作当然是和魔术有所关联──有时是除魔，有时则是寻找具有魔术价值的‘工艺品’，他们两个之前已经做过几次了。
　　光辉一副“我知道了”似地点了点头……可是，露希却还是没有离开的意思。
　　“………还有什么事~”
　　“……我问你，光辉。”
　　露希用一种下定决心的表情看着光辉，她在面对光辉时鲜少露出如此认真的表情，所以光辉便事先做好心理准备。
　　“你在日本碰到了什么不好的事情吗？”
　　“…………………………”
　　一瞬间，光辉觉得心脏好像停止跳动似地，但仍然摆出平静的表情给予回应：
　　“没事啊?为什么这么问？”
　　露希注视光辉的眼睛一阵子之后，便摇了摇头。
　　“……只是随便问问而已，没事就好。你快去洗澡吧！如果你敢直接躺下，我会再赏你一拳喔！”
　　露希做出一个握拳威吓的动作后，便离开房间。光辉则盯着门口，不久后也移开视线，并将手放在心脏激烈跳动的胸口上。
　　（想不到露希竟然那么敏锐……还是我的演技太差了？）
　　光辉并没有发现，露希看着自己时的眼神到底含有何种涵义……
　　“要再小心一点……不能让别人看破我心中的想法。”光辉自言自语一遍后，便下床开始准备换洗衣物，好在睡意袭来之前入浴。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　翌晨，两人用过早餐后，便搭乘露希驾驶的车北上。露希穿着青草色的连身长裙搭配一件牛仔夹克，这种打扮与其说是找工作，倒比较像是到镇上购物的装扮。
　　魔术学院──这里是聚集全英国的魔术师，并在里面研究魔术以及开发独特魔术的地方。欧特和露希也都曾经在魔术学院学习魔术方面的知识，并磨练自己的技术。
　　有时候会有一些代表国家或大企业的委托人，委托学院代为找人帮忙处理一些寻常手段无法解决的‘异常’事件。按着再出为了生活及研究，拥有金钱上需求的魔术师接受这些委托──这便是基本的流程。
　　路途上，两人一面食用午餐一面移动，花了车程约六小时之后，两人便抵达剑桥近郊一座出的山麓。因为阴天的缘故，山上的气氛让人感觉相当凝重。
　　路上只有一条向内延伸的山路，而这也是自古以来魔术师们经常使用的“小路”。为了避免一般人误闯，整座山都被一道隐蔽结界包围。那道结界极为复杂，即使是魔术师，初次来访的人还是有可能迷路。
　　“好，进去吧！”
　　“嗯。”
　　两人下车进入山路。光辉先前曾来过一次，所以并不至于迷路。正当他打算抛下露希先走时，却被露希“等等，光辉。”地叫住──光辉转过头，便看见露希似乎正在期待某种举动似地等着他。光辉点了点头，便将风缠绕在身上并在她面前跪下。
　　“请上来吧，公主。”
　　“好，免礼。”
　　露希很满足地微微一笑，并将身上的重量都放在光辉伸出来的手臂之上，徒弟则稳稳抱住师父后便飞翔至空中。
　　前方出现了一个有如古城般的建筑物，那里正是两人此行的目的地──魔术学院。
　　光辉降至地上后，又重新眺望一次大门。大门就像城门一般高耸且具有压迫感，而往左右两边延伸的石壁则将学院四周围成正方形。两人穿过大门后马上见到一大片庭园，上面覆盖着整面草坪，上面还飘着一层淡淡的白露。
　　“不管来几次，这里都还是令人感到不可思议。”
　　“是啊……虽然我现在已经习惯了，不过当初爷爷第一次带我过来这里时，我也确实大吃一惊呢！”
　　在这份过度的寂静之中──在如此隐密的景色之中，这个地方就是如此暧昧模糊且如梦似幻，甚至会让人产生一种有如身处梦境的错觉。
　　不久后，两人在白雾中看到三座建筑物。左边的是学院学生起居的宿舍，右边类似教堂一般的建筑物则是图书馆──这些都是上次来的时候露希告诉他的。以高耸入天的塔为中心，正前方仿若古城一般的建筑物便是校舍。
　　两人直直向前并打开校舍那扇沉重的门扉，里面是入口大厅以及许多院生──魔术师们皆聚集于此。
　　“光辉，怎么了？”
　　在通往专门介绍工作的办公室途中，露希发现光辉相当在意周遭的目光。
　　光辉只是马上回了一句：“不，没什么”，但仍然瞒不过她的眼睛。
　　“喔～～你现在还很在意自己没有魔力的事情吧？”
　　被说中了。光辉从踏进大厅的那刻开始，他就很在意魔术师们投向自己的目光，那些眼神很纯粹地透露出一个疑问──没有魔力的人为什么会来到这里？
　　原本光辉以为学会精灵术之后，自己就可以逃离没有咒力或魔力所带来的自卑感。但是他回到日本和御影吵架之时，才发现自己根本还没有脱离那种情感，就像现在一样。自己还是相当在意魔术师们的目光，到底什么时候才能告别软弱的自己呢？就在光辉思索这些事情的时候，露希则对他说了一句：“没问题的！”
　　“现在的光辉至少比在场的这些家伙都还要强，我敢保证。”
　　露希的鼓励让光辉微微露出笑容──一回过神，两个人已经抵达办公室的门口了。
　　两人进去后，里面有一个柜台并且坐着几个办事员。
　　“哎呀？是露希吗？”
　　一位和办事员正在谈话的银发女性转过头来，并叫出露希的名字。
　　“好久不见。真稀奇耶，想不到露莉亚竟然会在学院里。”
　　“别看我这样，我可是这个学院的院长喔！最近反而待在学院的时间比较多。”
　　她一边说着，一边走向两人身边。她一头闪耀的银色长发看起来既纤细又丝丝分明，瞳孔与其说是蓝色，不如说接近水蓝色，还有高挺的鼻子以及鲜艳的红唇──或许是为了搭配自己的瞳孔颜色，她穿着一件水蓝色的开襟毛衣和白色的波浪裙，感觉相当相称。
　　“那个孩子是谁？难道是露希的……？”
　　“嗯，基本上算是我的徒弟，他叫星之宫光辉。光辉，快打招呼！”
　　“喔、嗯……”
　　被露希这么一叫，他才惊醒过来。身旁有母亲、姊姊和露希等人，对已经见惯美女的光辉而言，这位女性的美貌仍然让他不由自主地看得目眩神迷。于是……
　　“…………哼！”
　　“……好痛！”
　　左脚突然被某人使尽全力踩了一下，光辉痛得立刻蹲在地上。那股痛楚让光辉睁大双眼，并抬头狠狠瞪着露希。
　　“你干什么啦……！”
　　“哎呀，不好意思喔！我不晓得那里居然有一只脚耶！”
　　露希如此随口回答。她用肉眼跟不上的速度踩了一下光辉的脚之后还装作若无其事。虽然光辉满肚子怨言，不过抱怨有可能会变成火上加油，所以他忍着痛楚站起来后，便向银发的女性行注目礼。
　　“……初次见面，我是星之宫光辉，从一年前就开始向露希和欧特学习魔术。”
　　“你好，初次见面。我是露莉亚──魔术学院的院长……同时也是旁边那个暴力女孩的第三任师父。所以要是她以后虐待你，欢迎你向我投诉喔！”
　　“是，到时候还麻烦您帮忙。”
　　光辉一听到银发女性──露莉亚今人开怀的提议后，不自觉地与对方握手。
　　“你们在缔结什么怪契约啦！”
　　露希在一旁看着两人的举动，便仿佛要将两人握着的手拉开似地闯进两人之间，并用力瞪了露莉亚一眼。
　　“等一下，露莉亚！这家伙是我的徒弟，请你不要莫名奇妙进来搅局，又不是老太婆含饴弄孙……”
　　“……老太婆？”
　　露希和光辉的背后突然流过一股寒意。
　　“老太婆是在说谁呢？露希？”
　　露莉亚面不改色地带着笑容，不过那张笑脸有如面具般毫无生气──很难得地，露希的脸上瞬间失去血色。
　　“露希！”
　　“是……”
　　“你也是女生，你应该能了解哪种话最伤女人心吧？”
　　“呃……是……真的很对不起……”
　　露希以相当正经的口气向她道歉。光辉看着这幕有如奇迹般的景象，不由得在心里暗自偷偷感动。
　　“算了，干涉别人管教徒弟确实也有不对，这次就原谅你吧！”
　　当露莉亚恢复原来的笑容后，露希才放心地松了一口气。
　　“话说回来，你们来到这里，应该是来找工作的吧？”
　　“嗯……没错，我来这里也没有其它事可做。”
　　露希多少恢复平常的状态，并点了点头。
　　“刚好，老实说有一件工作很适合你。”
　　“适合我的工作……？你知道哪种工作适合我吗？”
　　“嗯，当然。困难度再高都没关系，总之只要是能够一获千金的工作就可以──对吧？”
　　露希嘻嘻她笑着并竖起大姆指。露莉亚向刚刚谈话的办事员交代一些事情后，便从他的手中接过资料并递给露希。
　　“来，这是现在我们这里目前处理中最高额奖金的委托。”
　　露希将资料迅速地浏览一遍。
　　“嗯……我看看喔……委托人的名字是艾略特，托勒瓦土……该不会是那个……”
　　“他很有名吗？”光辉问道。
　　“岂止有名……说到托勒瓦土，他可是这个国家等级最高的炼金术士喔！”
　　所谓炼金术，原本意指将存在于世上森罗万象的物质还原成‘四大元素’，再赋予其‘形态’以创造出另一种系统的东西，但如今则是在现存的物品之上附加‘含有魔术性质的事物’，藉以创造魔导具或是魔导生命体的技术。
　　“托勒瓦土在创造魔导具方面拥有相当高明的技术，而产量也是首屈一指……他平常还批发魔术师们使用的消耗品喔！”
　　“什么是魔术师们使用的消耗品？”
　　“例如用来书写咒文的羊皮卷轴，或是进行仪式时振奋精神的香或蜡烛等等一类的东西。你第一次召唤精灵时也有用过，记得吗？”
　　“……对喔：好像用了些奇怪东西。”
　　“托勒瓦土就是负责大量制造这类物品。托勒瓦土在台面上还拥有一家饰品企业，并雇用资浅的魔术师制造魔导具。这里也常有他们的征人启示喔！”
　　说完后，露希再次将视线移回委托书上。
　　“委托内容是……逮捕大屠杀事件的犯人……？”
　　“没错，据说目前艾略特．托勒瓦土的周遭发生许多怪异的杀人事件。”
　　露莉亚继露希的发言之后开始说明：
　　“事件的开端发生在十天前，也就是六月三号的早上──有一位自称‘法尔．基亚兹’的人寄了一封预告信到他的住处，上面写着‘我要杀光所有和托勒瓦土有关系的人’。一般而言，应该不会有人相信这种既突然又莫名其妙的信件。理所当然地，托勒瓦土当初也并未加以理会。”
　　露希一边看着资料，一边仔细聆听。
　　“隔天早上他又收到一封信──这次上面写的是‘我要杀光托勒瓦士公司里面所有的人。’寄件者同样为‘法尔．基亚兹’。接着，那天中午过后，托勒瓦土在家里处理一些文书工作，所以比平常晚到公司，却在公司见到一幅如地狱般的景象……”
　　“……公司的一百一十九名员工和警卫全员遭到杀害，有些人的身体支离破碎，有些人被烧得全身焦黑──真的可说是一幅地狱图像。光看犯案的手法，就能知道犯人是一名魔术师。据说受雇于公司的警卫虽然只属二流，但好歹也算是魔术师。”
　　“于是，他在那天傍晚就来这里登记委托工作。不过听说在那么多名员工惨死的情况下，他竟只淡淡地说了句：‘我有工作要委托你们。’而已。”
　　“该说他相当冷静，还是非常冷血呢……先不管那些，到底是怎么回事呢？这个委托都已经受理九天了，却没有任何人经手吗？”
　　露莉亚听完露希的问题后，只是摇了摇头并说：“怎么可能。”
　　“你们看一下完成任务的报酬，居然高达十万英磅喔！我们的院生平常老是为生活费和研究经费所苦，怎么可能放弃这个机会呢？”
　　“说得也是，毕竟是十万英磅……那么，这个委托遗留到现在就表示……”
　　“嗯，接受这个委托的魔法师都与托勒瓦土有关联的人，一起反被那个名为‘法尔．基亚兹’的家伙杀害了。”
　　“被杀害者的实力大概属于什么等级呢？”
　　“还不算差，接受委托的魔术师有三个人，不过三个人都拥有‘三级’的水准喔！”
　　“‘三级’？那已经可以算是一流水准了，这么高等还会被杀掉？”
　　一听到这个消息，露希也吃了一惊似地眉头微微颤抖。
　　“嗯，所以大家都相当害怕，已经没有人想接下委托。毕竟金钱也要有命才能花，‘二级’的魔术师们似乎也不想冒这个危险……”
　　“也对……‘三级’如果惨败，代表对手不是‘二级’就是‘一级’──不论如何，没人会想面对如此棘手的工作吧……”
　　光辉也有同感，他并不想为了旅费而挂上性命。理所当然地，露希也应该会放弃这份工作吧……
　　“你觉得如何？你也打算放弃吗？”
　　“怎么可能？当然接下啰！”
　　“你要接喔！？”
　　看师父自信满满地接下这份工作，弟子不禁从旁插嘴。
　　“干么？有意见吗？”
　　“当然有！你仔细想想看！我们只是想赚点旅费而已吧？”
　　“我知道啊……所以呢？”
　　“既然如此，我们并不需要十万英磅这么一大笔钱吧！只要有五万英磅，我们就能轻轻松松地旅行一年了吧？所以应该找些小一点的委托，一件一件慢慢解决比较──”
　　“原来如此。只要接下这份工作，往后两年的旅行就不用担心钱的问题了。嗯，这工作真是越看越充满魅力。”
　　一看到露希露出奸笑，光辉顿时哑口无言。露希属于只要下定决心，便会一路横冲直撞到底的个性──事到如今，已经没有人能阻止她了。
　　“我去办个手续，等我一下。”
　　“…………真的假的？”
　　光辉看着露希走向柜台，不禁无力地垂下肩膀，露莉亚则突然拍了拍他的肩膀。
　　“……你也很辛苦呢！”
　　“若真的这么认为，拜托请阻止她……不对，当初不要介绍那份工作给她就好了。”
　　“不要露出那种表情嘛！没问题的，能够超越露希的魔术师实在不多。我也算是‘一级’的魔术师，但还是比不过那女孩。”
　　听到露莉亚这么说，光辉不禁发出“……什么？”的疑问。
　　“不过，刚才露希不是很怕你吗？”
　　“……光辉，这种事当着本人的面说不太好吧？”
　　“啊……对、对不起……”
　　光辉对自己的失言不禁脸红而低下头。露莉亚看到他的反应，似乎觉得很有趣似地露出笑容。
　　“光辉，你还真是老实呢！我能了解露希为什么喜欢你了。”
　　“喔……”
　　光辉并不了解个中缘由，只是暧昧地点了点头，这一幕又让露莉亚再度绽放微笑。
　　“露希为什么会怕我呢？毕竟我是她的师父，会怕也是当然的呀！一个人的强弱并不单纯是力量上的差距，立场上的问题也有关联──对你而言，应该也有类似这种立场的人吧？”
　　“……是的，确实有类似立场的人。”
　　光辉头一个就想到姊姊，才终于恍然大悟。可是，想不到露希也有如此一面……真令人意外。
　　“就是这么回事。你既然是她的徒弟，就做好万全的准备吧！”
　　露莉亚拍了拍光辉的背，但光辉还是忍不住叹了一口气。
　　“……我很清楚师父的实力，但是我……”
　　“对了，我有件事想问你一下。”
　　露莉亚的表情一脸认真地看着光辉。
　　“虽然你自称正在学习魔术，但到底是哪种魔术呢？你看起来基本上已经学会符文的样子，但那些不过是辅助用……你好像．完全无法生成魔力……说得明白点，你完全不适合成为一个魔术师。”
　　“……你的话说得真的很明白。”
　　“嗯，我就开门见山地说。毕竟露希和欧特会看上你，代表他们相当期望你的将来。你拥有无法产生魔力的不利条件……但在这不利条件之下，你应该已经拥有一个足以弥补这个缺点的……不，而是超越那个缺点的才能。对吧？”
　　要不要告诉她关于‘可视星幽界之眼’的事情呢？当光辉在心中如此踌躇不决时……
　　“啊……原来如此……”
　　露莉亚却有如豁然开朗似地发出声音，她的视线早已转向光辉耳朵上四种颜色的穿洞耳环。
　　“你正在学习精灵术吧？这么说来，你刚才好像也说过要召唤精灵之类的话。”
　　光辉戴在耳朵上的四颗宝石正是精灵特别乐于栖息的宝石，但不论对方对精灵术有何种了解──对精灵术半生不熟的人来说，只会以为那是普通的装饰品罢了。一般而言，使用精灵术也只能操纵和术者属性相合的一种精灵而已。
　　“嗯……这真的只能说是奇才。‘可视星幽界之眼’……居然能找到拥有如此绝佳才能的人……发现你的人是欧特吗？”
　　“是的，我在自己家附近闲逛时偶然碰到他。”
　　自己当时运气实在太好了，要是没遇见欧特，自己大概仍然悲惨地待在家里自暴自弃吧！不过，光辉也认为──或许自己那时不该和欧持相遇，如此一来，也就不会发生那个事件了……
　　“……光辉？”
　　“……嗯？”
　　突然听到呼叫自己名字的声音之后，光辉马上从回想中回过神来，露莉亚则正用一脸狐疑的表情盯着他看。
　　“怎么了吗？你刚刚好像一直在发呆。”
　　“不好意思……我突然想起以前的事。”
　　“以前的事……”
　　露莉亚喃喃自语，然后温柔地绽放微笑。
　　“光辉，有没有人说过你不会说谎呢？”
　　‘你这家伙还真是不会说谎。’──他想起自己唯一一位朋友曾经对他说过的话。
　　“……这么说来，我真的被朋友那么说过。”
　　“我就知道，就连我今天和你第一次见面，也能够轻易了解你的心思。你真的是个很老实的孩子。”
　　“…………”
　　她到底了解了什么呢？自己渡过的人生还没有单纯到能让见面不到一个小时的陌生人完全理解的地步。就在光辉愤然地想要反驳时……
　　“所以，我就送老实的孩子几句建言吧！”
　　却错过反驳时机，光辉只好听她继续说下去。
　　“我不会说不能回忆过去。因为失去‘过去’就没有现在的自己，所以偶尔缅怀‘过去’也无妨……但千万不要忘记你活在‘当下’的事实。因为‘未来’是由‘过去’所延续，也就是‘现在’的你所创造的。”
　　露莉亚似乎已经看透‘星之宫光辉’的一切似地。
　　“为什么对我说这些话呢？”
　　光辉和露莉亚非亲非故，一般人会对素昧平生的陌生人提出建议吗？露莉亚听完疑问后，便笑着说道：
　　“虽然我不想承认，不过或许正如同那女孩所说呢！”
　　露莉亚望向还在文件上签名的露希，并面带微笑地说出这句话。光辉却无法了解话中的含意，正打算追问时……
　　“光辉，手续办完啰！”
　　露希已经走了过来，她的手上还拿着一些看似记载事件详细资料的文件。她来回观望徒弟脸上困惑的表情和露莉亚的笑脸，一脸疑惑地歪了歪头。
　　“你们两个刚刚在聊什么？”
　　“呃、没……”
　　光辉对于刚刚所谈的话题摸不着头绪，所以也不晓得该怎么回答，因此一句话吞吞吐吐地说不出来，于是露莉亚代他回答：
　　“不是什么很重要的事啦！我只是告诉他，如果觉得当你的徒弟太辛苦，就改跟着我学习魔术吧！”
　　“原来如此，你在挖角啊……什么么～～！？”
　　露希这声大叫让全办公室的人都往她身上注视，但她根本不理会这些视线，只瞪着大眼并转向光辉，抓着他的胸襟逼问：
　　“光辉！你的意思是做我的徒弟让你很不满啰！？”
　　“冷、冷静下来……我没什么不满！我只是被她逗着玩而已啦！”
　　光辉感到胸口被一股巨大的拉扯力道拉住，他勉强挤出这句话之后，露希才把手放开，并站在像是保护徒弟的位置瞪着露莉亚。
　　“露莉亚……？”
　　露希质问的声音相当低沉且含有怒气，让后面拼命咳嗽的光辉感到一股从头灌到脚底的寒意，不过露莉亚却一脸若无其事，只对两人无厘头的举动露出笑容。
　　“你想想，如果突然被师父抛弃，做徒弟的应该会很伤脑筋吧？当初露希也是不知如何是好，所以摆出一副快哭出来的样子呢！所以找才先劝他……”
　　“我才不是被抛弃呢！千夜只是实现了梦想而已！而且我绝对没有抛弃光辉的打算，所以不用劳烦你费心！”
　　以前曾听露希提起，千夜好像是露希的第二位师父。露莉亚一边看着满脸通红的露希，一边喉咙快要抽筋似地笑着并乘胜追击：
　　“哈哈……真是太好了！光辉……她说自己绝对没有放你走的打算喔……哈哈！”
　　“…………！”
　　露希的脸红到不能再红。她的身体微微颤抖，看来似乎正努力强忍着羞意。
　　
　　[[IMG,e8f74625f02cad0330751874d2c434af,270,400,24976]]
　　“光辉！”
　　“呃……是！”
　　被她那压抑愤怒的声音一叫，光辉的语气不由自主地拘谨起来。
　　“既然工作已经接到了，我们留在这里也没事，快走吧！”
　　转过头的露希依旧一脸红润，她抓着光辉的手腕并走向通往走廊的门。光辉虽然被拉住，但还是把头转向露莉亚，刚好瞧见露莉亚因为笑得太夸张，正用手指拭去眼中打转的泪水。露莉亚发现光辉的视线后，便朝着他轻轻挥了挥手。在踏出办公室的前一刻，光辉总算来得及回给对方一个注目礼。
　　
　　
　　“真是受不了……和露莉亚讲话真的会让人心浮气躁。”
　　坐进车内后，露希粗鲁地打下排档并用力踩下油门，车子便以眼睛无法辨识窗外景象的速度开始狂飙。
　　“那个人常常这样逗着你玩吗？”
　　“她平常就是那个样子，不过今天特别坏心眼──大概是因为我叫她老太婆，所以让她很不高兴吧！”
　　“老太婆？”
　　“光辉，你猜猜露莉亚几岁了？”
　　或许是为了报露莉亚逗她的一箭之仇似地，露希露出奸诈的笑容。
　　“几岁啊……她感觉上差不多二十五到三十岁吧……”
　　光辉老实地说出感想之后，结果露希的嘴巴却啧啧作响并摇了摇手指。
　　“光辉，你太天真了！根据爷爷的说法，你绝对猜不到……她的年纪比我爷爷还大！”
　　“不会吧？”
　　这是光辉唯一的感想。虽然欧特的腰杆相当直挺，但还是不改身为一个老人的事实。跟欧特比起来，拥有一头耀眼银发以及水嫩肌肤的露莉亚年纪竟然更大──除了开玩笑，并没有第二种可能性。
　　“不，好像是真的。露莉亚的嗜好是环游世界并寻找拥有魔术资质的人，再将他们带回学院，听说爷爷当初就是这样被看上的。据说她当时就已经二十多岁了……”
　　不用说，从露莉亚身上当然感受不到任何妖气。如果是魔物的话，还能解释她为什么不会变老──可是也无法只凭眼前这个例子，便认定世上存在能够躲过时间洪流的魔术。
　　“总之，这世上还是有很多不可思议的事情呢！”
　　“说得也对。”
　　两人决定停止思考，不打算继续在想不通的事情上多花脑袋。
　　“对了，我们现在正开往哪个方向？”
　　光辉如此问道，于是露希将资料递给他说：
　　“委托人的住处──诺丁罕，他似乎住在离这不远的地方。”
　　光辉将资料翻过一页，大略浏览描述委托人的资料，上面详细记载着他的住址、家庭成员和经历等等。
　　露希负责驾驶，光辉则逐页地翻阅资料，以了解整件事的大致经过。
　　他跳过办公室听到的部分按着看下去──委托人艾略特．托勒瓦土离开位于诺丁罕的公司大楼──也就是大屠杀现场之后，在傍晚抵达学院并办妥委托的手续。
　　翌日，第一位魔术师马上接下委托，按着前往当晚收到的预告信里指名的家庭──资料上并没有记载他们和艾略特的正确关系，恐怕是没有明确称呼的远房亲戚──然后在保护他们的同时，和那个家庭的成员一起遭到杀害。
　　过了两天，在第二位魔术师接受委托之前，又有二组亲戚被灭门。第二位魔术师曾经提议为了方便进行保护工作，希望将那些亲戚聚集到同一处──也就是艾略特的住处，但却遭到所有家庭反对。
　　反对理由主要有二。第一，固守在同一个地方，若被对方使用大规模轰炸之类的魔术连同整栋房子一并摧毁的话，根本就防不胜防。第二，并没有任何证据足以证明犯人不是来自于艾略特的家中，虽然应该没有人会杀害自己公司的员工──就如同光辉所想，第二位魔术师当初似乎也这么认为，但亲戚们却坚决拒绝这项提议。
　　时间就在如此你来我往的过程中流逝。到了晚上，又收到法尔．基亚兹寄来的预告信。虽然魔术师相当在意他们为何拒绝聚在一起，但仍然前往被指名家庭的所在处。
　　然后，第二位魔术师也和亲戚们一同遭到杀害。
　　翌日，第三位魔术师最后也是相同的结果。他前往送来的预告信中指定的家庭，后来似乎想要逃跑，结果魔术师和一家五口一同被发现陈尸在距离住处不远的路旁。
　　接着过了五天──这段期间没有任何人接下委托，代表没有人想和这件工作扯上关系而丢掉小命。光辉十分了解‘没有力量，便无法保护他人。’这个道理，所以并没有责备他们的意思。
　　“什么嘛……结果现在还活着的亲属，不就只剩下委托人的手足以及其家庭了吗？”
　　当资料阅读完毕后，光辉便如此小声地自言自语。根据资料所示，剩下来的亲戚只有他的妹妹和侄女、以及弟弟夫妇和他们的儿子共五人而已，其他亲戚都在这五天内被杀得一干二净。
　　“嗯，保护他们似乎也算在任务的一环当中……所以我才这么着急。”
　　“原来如此。”
　　光辉将资料放在膝盖上并重新看向前方，他眺望着在极速中不断更迭的风景，同时也发现在自己的心中──‘想要守护这一家人’的强烈意志已然扎根。
　　（他们明明和我非亲非故……）
　　但回想起一个月前的自己──和当初满脑子只有自己的时候相比，光辉不禁露出苦笑。
　　这份在心中扎根的坚强意志，绝非来自纯粹的正义感，自己只不过是对‘有人会送命’这个事实变得异常胆小罢了。
　　光辉知道就算成功保护住这一家人，也无法赎清自己当时犯下的罪过。
　　“……光辉？”
　　露希手握方向盘，并频频看向自己。
　　“有事吗？”
　　“你在傻笑什么？想到有趣的事情了吗？”
　　自己似乎在不知不觉间露出笑容，幸好她以为自己是想到开心的事。
　　“……嗯，是啊，还蛮有趣的。”
　　“是什么事？”
　　“对露希来说，这件事可能有点无聊。”
　　“什么嘛！装神秘一点都不好玩啦！”
　　“说什么傻话，我们不就活在每天都要保持神秘的世界里……还有拜托你开车要看前面，不要发生车祸了。”
　　“小气！”
　　虽然露希看起来有点不服气，不过因为光辉的话还有点道理，所以她并没有继续执拗地追问下去。
　　附带一提，光辉回想起的并不是愉快的事，而且还是件让他很不愉快，甚至不愿意回想的事情。但就某方面来说，的确还蛮有趣的。
　　当时自己执着于力量而失去控制，最后还成为事后数百人死亡事件的起因──真是既可悲又愚蠢得让自己哑然失笑。
　　光辉再次露出带有自嘲意味的笑容，露希则是神情严肃地凝视浮现这般笑容的光辉。
　　
　　
　　进入诺丁罕后不久，便在小镇的中心一带看见艾略特的房子。
　　“好大的房子……果然只要一当上老板，就能住这种房子呢！”
　　“可是一点好处都没有。面积这么大，打扫起来很辛苦，只好雇请佣人帮忙整理环境，而且有事找父母还得费尽力气。”
　　不过找姊姊倒还不难，只要用“频道连接”就行了。但有事找母亲的时候真的很辛苦，就算感应灵气找出她的所在位置，也还要花一番力气才能到达那里。
　　“不过都有钱盖这么大的房子了，雇几个佣人也很简单吧……唉，真想住在大声叫也没人理的房子里，一次也好。”
　　“既然这样，要不要找一天到我家看看？”
　　“……咦？”
　　“我家也蛮大的，所以你应该能亲身体验刚刚说的那种情况。不过只要待一个礼拜，你大概就会嫌烦了吧！”
　　光辉一说完，便将视线从窗外移到旁边的露希身上，结果不知为何她也看着自己，整个人呈现呆滞──并且在踩着油门的状态下，车子便以可怕的速度冲过艾略特家的大门。
　　“喂，开过头啰？”
　　“咦？哇哇哇～～”
　　露希回过神来．并慌慌张张踩下煞车，光辉则带着苦笑说：
　　“喂:开车时不要看旁边好不好，很危险耶！”
　　“……都因为你说了一堆奇怪的事情啦！”
　　露希转头看向光辉，不知为何，她似乎相当生气。
　　“我刚刚说了什么话吗？”
　　光辉试着回想，刚刚除了问她要不要到家里看看之外，自己并没有说出什么奇怪的话。看到光辉一副丈二金刚摸不着头绪的样子，瞪着他的露希突然把头转回正前方……
　　“算了！”
　　“好痛！”
　　露希突然打到倒车档，并让车子猛然倒退。光辉一边揉着刚刚撞到座位的后脑勺，一边用一副莫名其妙的表情从侧面望着师父那张不高兴的脸。
　　回到大门的位置后，露希抬起下巴指示光辉，似乎是要他“去按对讲机”的意思。
　　“用嘴巴讲啦！你到底在主什么气啊？”
　　“你说什么？”
　　“不，没什么……”
　　光辉走下车子并使劲关上车门，发出一声“磅”的巨响。虽然光辉感觉到露希那道似乎将后脑勺贯穿的视线，但他并未加以理会。
　　光辉再次面向铁栅栏大门，高度虽只比自己的身高还高一些，但宽度大概能让两辆车子轻松通过。光辉按下对讲机──不到一秒，一名女性的声音便透过对讲机传了出来。
　　‘你好。’
　　“不好意思，我们是接受委托的人。”
　　‘恭候大驾多时。小的现在立刻前去迎接，烦请稍待。’
　　对方离开对讲机之后，光辉回头瞄了一下露希并与她四目交接，但是露希却马上将脸别开──她似乎还是相当生气的样子，光辉则轻轻地叹了一口气。
　　有一个人从远处依稀可辨的豪宅内门中走了出来，似乎是一位女仆。虽然她朝着这里快步走来，但到大门似乎还要再花上两分钟。
　　最后总算抵达大门的女仆将门栓解开，再将看似很重的大门拉开。
　　“欢迎大驾光临……艾略特老爷已恭候多时。”
　　光辉回头打个手势后，露希便面无表情地开动车子并进入庭院之中她似乎还是不太高兴。俗语有云：‘女人心和冬风一样善变’（注2），露希的情绪真的是变化无常，不过也代表容易转往好的方向，所以并不用过度担心。
　　光辉一边这么想着，一边跟着车子进到庭院里面。其中有一条看似步道般的通路从大门延仲至豪宅。车子便停在道路外的草坪上。露希才刚下车，后方就传来“叽”的一声，光辉回头一看，原来是女仆正关起大门的声音
　　“请往这边。”
　　女仆等露希一起过来后，便带着两人前往豪宅。
　　走进门后是一座挑高的大厅，地板上铺着柔软的地毯，并在四处摆放一些椅子以及架子，倒也没有特别显眼的装饰品。
　　为了保险起见，光辉召唤风之精灵并对豪宅的内部进行调查，却没发现特别奇怪的地方。进到魔术师家时，最好还是谨慎为妙。
　　女仆将两人带到右方靠内侧的一扇门前，门后是客厅，而客厅正中央的沙发上则坐着一名中年男士。
　　这名男士似乎正是这次工作的委托人──艾略特．托勒瓦土。
　　他将褐色的头发全部往后梳，并且戴着一副无框眼镜。他拥有英国人中算是轮廓很深的脸庞，而流露出的表情看起来相当严肃。就连对服装没有深入研究的光辉，也能看出穿在他身上的灰色西装属于高级货。
　　这名男士既没站起来，也不向两人打招呼，只是以一副品头论足似的锐利眼光打量露希和光辉。
　　他那极为失礼的态度让光辉有些不悦，但他勉强压抑住情绪。至于露希对那副态度倒是毫不在意，她一脚踏入会客室，微微点头并俐落地打声招呼。
　　“初次见面，托勒瓦土先生，我是自学院接受委托的露希．卡罗，这位是我的徒弟星之宫光辉。”
　　露希自我介绍后，光辉也进入会客室并向对方行礼。
　　“…………”
　　艾略特以略含讶异的眼神看着光辉。炼金术士虽然在魔术师中属于魔力较低的一类，但还是多少能感受到对方魔力的强弱，而那道讶异的眼神便含有“为什么没有魔力的人会来这里？”的疑问。
　　“我是艾略特．托勒瓦土，总之请先随便坐吧。”
　　艾略特到底是认为只要帮得上忙就好，抑或是感到失望似地对光辉失去兴趣。他以沉稳的声音报上名字后，便请两人坐在对面的沙发上。
　　“失礼了。”
　　露希坐在里面，而光辉则坐在旁边。艾略特再次用饱含打量的眼神，毫不客气地看着两人──或许该说是露希一人。
　　“你就是露希．卡罗吗？我也因为工作的关系经常出入学院，所以偶尔能听到在那边就学的魔术师间的传闻。露希．卡罗──学院史上以第二年轻的年纪达到‘一级’的天才魔术师，过去曾经独自一人解决学院里的魔术师所召唤出来却无法加以控制的幻兽，是一名专精于战斗的魔术师──任由金色长发随风飘逸的战斗英姿既美丽又高傲，所以被人称为‘女武神’，没错吧？”
　　光辉虽然是第一次听到露希的绰号，不过他完全能够理解替她取下这绰号的人心中的感觉──露希战斗的方式仿佛跳舞一般，让人感受到一种纯粹的美感的同时，并将对手狠狠地打得体无完肤──可是本人似乎不太喜欢这个绰号。
　　“这不重要，我们可以谈公事上的话题吗？”
　　露希说话的时候虽然面无表情，她的音调却混杂着些许不悦。
　　“嗯……不过，案子的详细情况就跟资料上一模一样，而本人希望能将犯人逮住并送到我面前。在那之前，则请你们在这栋房子生活并兼任警备的工作……除此之外，欢迎提出任何问题。”
　　“那么，我有几个问题……”
　　露希似乎已经事先想过问题，于是对方一说完，她便拿起报告书直接询问：
　　“针对预告信上署名的‘法尔，基亚兹’这个名字，你有什么线索吗？”
　　“没有。就是因为没有，报告书上才尚未提到关于他的情报。”
　　“下一个问题，你的要求是‘逮捕犯人’，意思是不用杀死他也没关系吗？”
　　“……真不愧是‘女武神’，所问的问题相当血气方刚。你不将战斗对手至于死地，就无法获得满足吗？”
　　“不，没这回事，我只是重新确认一次罢了。我知道了，那么只要将这名犯人──法尔五花大绑就可以了吗？”
　　“对。”
　　“那么，最后一个问题……”
　　露希顿了一下。露希现在注视委托者的眼神，就像是艾略特刚刚的眼神一样，有如确认对方是否为足以信赖的人物一般……
　　“第二位魔术师曾经提出一个建议──他认为将所有亲戚集中在这栋房子里会比较容易防守，但是贵亲属们都顽固地加以拒绝。请问是为什么呢？”
　　“理由应该已经写在上面了吧？”
　　“是的，上面的确有写。”露希点头回答，并将资料翻开朗读。
　　“第一个理由，就是拥有房子被整栋摧毁，让对方一网打尽的可能性；第二个理由则为无法排除你就是犯人的可能性，而第二个理由让我相当在意。”
　　“真是好笑！你该不会也怀着‘我就是犯人’这种愚蠢想法吧？”
　　“直接了当地说。就是你被所有亲戚认定，若聚集在府上将有被你杀害的可能性……以前曾经发生过什么事吗？”
　　客厅内一片寂静无声，立钟秒针的移动声都稍嫌吵杂──经过一阵漫长的沉默之后，艾略特开口说道：
　　“…………这个问题与解决这件案子有关系吗？”
　　“有的。比方说，当我无法在那个亲戚的家中逮捕犯人，我便无法弃保护对象于不顾而回到这个家里。因此会把这里当作紧急避难所，并把他们带到这里来……到时候你是否值得信赖便会遭到质疑。如果亲戚们表示不想过来这里，我便必须另外想出一个新的避难地点……所以，你记得自己过去曾经做过令人无法信赖的事情吗？”
　　“…………没有。”
　　艾略特如此断言。露希仿佛辨认真伪似地盯着他看，不久后……
　　“……我了解了。”
　　当露希做出结论的同时，她的表情也缓和下来，并朝艾略特点了点头。凝结空间的紧张感当场消失，空气的流动也渐渐变得和谐起来。
　　“既然问题都问完了，我想我们也差不多该开始工作……听说每天深夜两点就会送来预告信，是这样的吗？”
　　“嗯，昨晚也收到了……不过我们束手无策，被指名的一家人就这样惨遭杀害，完全没留活口。”
　　关于此点，露希不予置评。
　　“话说回来，我们接下来必须住在这边吧？不过，因为我们是直接从学院过来的，因此并没有携带行李，所以想准备一下换洗衣物……”
　　“嗯，没问题……”
　　“不过，我们没带钱过来……所以可以先向您索取五百英磅吗？”
　　露希露出像花朵般美丽的笑容向艾略特索费。即使是一直板着脸的艾略特，也不禁露出苦笑，便从上衣的怀中取出一个厚厚的钱包，并直接扔到露希面前。
　　“想买多少就买多少吧……只希望那些衣服不会白买。”
　　“说得也是，因为这件委托也有可能今天晚上就完成了。”
　　露希将看似放满钱的钱包拿在手里，心情相当愉悦，并俐落地将对方的讽刺带过。
　　“那么，恕我们先告辞……对了，我们大概五点左右会回来。”
　　两人站起来时，刚好传出有人敲门的声音。
　　“失礼了，小的把茶送来……”
　　先前为露希们带路的女仆正端着放上茶组的银制托盘站在门口，她一看到两名客人已经准备离开房间，使露出一副不解的表情。
　　“不好意思……我们现在得去添购一些物品。”
　　于是，女仆很难为情似地深深低头赔罪。
　　“……真是万分抱歉！小的如果能再早一点把茶送来就好了。”
　　“不会啦！你已经够快了，只是我们的事情谈得更快而已……从今天起，我们曾往这里待上一段时间，到时候再麻烦你了。”
　　露希面带微笑并温柔地给女仆一个台阶下后，便将视线转到站在女仆后面一位看来不到十五岁的少女身上。
　　“对了，请问这位小姐是……？”
　　少女拥有一头中等长度且丝丝分明的褐色头发，虽然她的脸蛋尚嫌稚嫩，不过再过两、三年应该就会变成世上男人绝不会放过的美少女。她披着一件粉红色的开襟毛衣，配上一件非常相称的红色长裙。
　　光辉这才想起，资料上记载艾略特有一个女儿，名字好像叫做……
　　“…………好痛！”
　　当光辉还在思考时，左脚便剧烈地传出痛楚并发出无声的哀嚎。光辉的脸因痛苦而强烈扭曲，并狠狠地瞪了师父一眼。
　　“……你这次……又为什么要踩我的脚？”
　　因为有外人在，所以露希的表情还是维持笑容，不过语调明显低沉不少。
　　“怎么可以第一次见面，就盯着人家的脸看呢？真没礼貌。”
　　“……你这个人都是用‘盯着人家看’形容瞄对方一眼吗？”
　　露希并没有回答，只是把脸别了过去。她的心情好不容易变好，但突然又变得云雨欲来，让光辉不禁摇头叹息。
　　“请问，你没事吧？”
　　这名褐发少女相当担心地如此问道，但露希却面不改色地回答：
　　“嗯，没事。我家徒弟虽然看起来弱不禁风而且一脸不可靠的样子，好歹也被我锻练过，刚刚那一下算不了什么的！”
　　“不过，刚刚声音这么大声……我还以为地板被踏破了呢……”
　　“没事，请你放心。”
　　“好的……”
　　一听到露希话中毫不让步的强硬口气，少女即使脸上仍带着无法接受的表情，但还是让了一步。光辉则是一边想着:‘不好意思喔！我就是看起来不可靠啦！’一边忍住疼痛并强压下扭曲的表情。
　　“艾米儿？怎么了吗？”
　　艾略特从沙发上站起来，并叫了女儿一声。
　　（对了，就是这个名字……）光辉在心里暗自点了点头。
　　“父亲大人……您真是人见外了，有魔术师客人来访前请先吩咐我一声，差点害我来不及对客人打声招呼呢！”
　　“抱歉，本来想在晚餐时再向你介绍的。向你们介绍，这孩子是我的女儿，艾米儿。”
　　“初次见面，我是艾米儿．托勒瓦土。感谢两位今日为了敝家族大驾光临寒舍。请问两位要外出购物吗？如果不嫌弃的话，就让小女子为两位带路吧！”
　　虽然艾略特以外出过于危险的理由阻止她，但露希却以有自己的保护比较安全为由说服艾略特，最后三人承诺会于五点前回来，便一同出发前往镇上。
　　“卡罗小姐，你太厉害了！我第一次看到有人敢当着父亲的面提出自己的意见呢！”
　　艾米儿在经过大厅并且走向大门的途中如此说道，从她注视走在身旁的露希的眼神中可以窥见些许崇敬之色。
　　“会吗？可是我觉得这并没什么大不了的……”
　　虽然露希嘴上如此说着，但心情看来似乎不差，因为露希的脸色显得相当柔和。走在她们后面的光辉把两手插进夹克口袋里，并安心地吐了一口气──看来她刚刚变坏的心情已经缓和不少。
　　三人走出大门，外面仍然是阴天，吹拂光辉金色头发的风也很冰冷。
　　（…………！？）
　　隐藏在风里的精灵们突然通知他有魔力的反应。光辉立刻闭上双眼，并将意识与精灵们同步。
　　在三人所站位置右前方的盆栽树枝上，有一只鸟的影像投射在光辉的眼睑中，从它身上可以微微感受到普通的鸟类所没有的异质力量──也就是魔力。
　　是使役魔。
　　（有人正在监视我们吗？）
　　也就是说，法尔已经知道他们来到这里。虽然这并不是相当重要的情报，可是在一直被紧紧监视的情况下也没办法放宽心情。正当光辉考虑是否将它打下来时……
　　“先不要管它。”
　　露希小声说道，并且不让艾米儿听到。
　　“反正那东西除了持续监视之外，并没有其它能力，而且也用不着现在就把你的力量暴露给对方知道。”
　　虽然光辉无法生成咒力──也就是魔力。可是和魔术师对峙时反倒能利用这一点，趁对方大意时发动奇袭。
　　“知道了。”
　　听完露希的忠告后，光辉点了点头，艾米儿似乎对两个人的对话感到不解……
　　“怎么了吗？”
　　便如此向两人发间。露希和光辉只是一同摇头，并异口同声地回答:“没什么。”
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　古今中外，女性购物都要花费相当久的时间──露希也不例外。
　　当初为了选择光辉身上这件黑色衣服的时候也费了一番工夫。虽然在光辉眼里，每一件衣服看起来都差不多。但照露希的说法，它们在设计上似乎有些微妙的不同结果为了挑选这件和另外九件衣服，他们就花费整整一天的时间。
　　“这次因为预计在五点前结束购物，所以应该不会一直逛下去吧……”光辉在心中如此盘算，但这想法还是太过天真了。
　　露希进到一家店后，首先会快速地在店内晃过一圈，并将瞄过的商品记起来。然后再到另一家店扫视一遍商品，并留存在记忆中──就这样，他们在三十分钟以内逛了六家店。
　　即使有些匆匆忙忙，光辉还是继绩跟着露希，可是艾米儿的神色却开始有点不对劲，她的步伐渐渐放慢下来，不久后便气喘吁吁。
　　“喂！露希！”
　　光辉突然叫住在前面马不停蹄的露希，而当她转头过来时，一头金色的头发也随之翩然起舞。
　　“干么？”
　　“我买好汗衫后就先回车上去，把大致所需的钱和车钥匙给我。”
　　一看到光辉的手伸出来，露希的脸当场露出不高兴的神色。
　　“为什么？我也要一起挑你的衣服耶！你不在的话，就不知道尺寸了！”
　　“我的尺寸和之前买衣服的时候差不多，而且我相信露希的眼光，所以我不在旁边应该也没关系吧……反倒是艾米儿快要不行了。”
　　听到这句话之后，露希才注意到艾米儿在光辉的身后喘个不停。
　　“不、不会……我没事的……所……所以……”
　　“你都已经喘成这样了，怎么可能没事呢！而且我也累了，拿来吧！”
　　光辉将手晃了晃，催促露希把钱和车钥匙交给他。露希用一种极为复杂的表情看着光辉，又看向艾米儿……
　　“嗯，好吧……”
　　并有如说服自己似地喃喃自语后，便从艾略特的钱包里抽出一张五十英磅钞票，然后再从胸前口袋取出车钥匙并一起拿给光辉。
　　“别因为两人独处，就对委托人的女儿做出奇怪的事喔！”
　　“……什么奇怪的事？”
　　“……呃……这个……就、就是那个……好啦！我先走啰！待会见，要记得让艾米儿好好休息喔！”
　　露希丢下光辉和艾米儿，自顾自地冲出去并混入熙熙攘攘的人潮里，独自朝着第七家店前进。
　　“……卡罗小姐怎么了吗？”
　　“不知道，我和她已经认识一年多了，还是不太了解她。”
　　光辉耸着肩并如此回答。
　　“请你在这边稍微等一下，我去刚刚那家店真个衣服就回来。”
　　“好的，请慢走！”
　　光辉回到刚刚他们出来的那家店，只凭尺寸随意购买几件内衣后，便和艾米儿回到车上。两人待在没有发动引擎，仿佛陷入沉睡般安静的车中等着露希回来时，艾米儿便从后座发出声音：
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　坐在副驾驶座的光辉将头稍微往后转。
　　“刚才真是谢谢你，让你操心了。”
　　光辉不太习惯别人向他道谢，所以不知该如何回应，最后只能用平常跟姊姊说话的口气“喔”了一声，点了点头后就把头转回前方。一看到光辉做出这种反应，艾米儿不由得浅浅一笑并告诉他：
　　“其实我到两年前为止，都一直卧病在床喔！”
　　光辉稍微往她的方向瞄了一眼。
　　“喔……也对，你看起来那么柔弱，会有这种经历也不奇怪。”
　　艾米儿很吃惊似地瞪大双眼，随后便露出微笑。
　　“……星之宫先生是个很坦率的人呢！”
　　“早上也有人对我这么说。不好意思，我的个性上似乎就是不会说谎的样子。”
　　“但听到善意的谎言，有时候也会让我不开心呢！”
　　光辉觉得自己似乎能够理解。以前他因为无法学习阴阳术而感到沮丧时，御影都会拼命鼓励他，不过有时候反而让他感到相当厌烦。
　　“我的体质天生就很虚弱──刚懂事时，只要一走路就会发烧晕倒。虽然我刚才说要为两位带路时好像一副稀松平常的样子，其实我两年前才第一次踏出家门。开始上学后，朋友常常邀我一起逛街，所以才对这一带的店比较熟悉──那也不过是一年多前的事。”
　　“不过，我们现在正是因为你的介绍才来到这里，时间长短并不是问题。”
　　光辉若无其事地如此说着，于是艾米儿又高兴地露出笑容，并带着捉弄的语气问道：
　　“有没有人说过星之宫先生很温柔呢？”
　　“我姊姊说过几次，露希则说：‘你和温柔这两个字完全无缘’。”
　　“她一定是掩饰自己的害羞……”
　　“不，应该是真的。我和她刚认识的时候，感情真是差到极点了。那时候被她骂了不知道多少次，或许因为这样，我才下意识地觉得不用对她太温柔吧……”
　　“原来如此……可是完全看不出来呢！”
　　艾米儿一脸相当意外地如此附和。
　　“……这样也不错，就算没什么体力，至少现在也可以到外面散步了。”
　　一听完光辉这句话，艾米儿则是“对呀”她笑着应对。
　　“我能像现在这样出门，一切都是父亲大人的功劳。”
　　“父亲大人的功劳？”
　　光辉又重覆说了一次，于是艾米儿相当骄傲地点了点头。
　　“是的。大约两年前，刚好差不多也是这个季节，我发了高烧并卧病在床……对我来说，发烧是司空见惯的事，但当时我的身体就好像全身着火一般，让我真的以为自己会死掉。我不晓得自己的身体为什么会这么脆弱，就连从我出生以来便一直为我看诊的医生也完全束手无策……那时他只为我注射舒缓痛苦的退烧药和点滴，按着只能听天由命而已……”
　　“…………”
　　“大概持续三天之后，先前为我放下台面上与私底下两方面的工作，并且一直陪在我身旁的父亲大人都突然出门到某个地方去了。虽然当时我的意识已经模糊不清，不过我还是感觉得到父亲大人是否陪在我身边。当我全身仿佛遭受火刑的高烧肆虐而呻吟时，我以为自己的生命即将燃烧殆尽，因此整个人陷入极度不安时，父亲大人又不在身边。除了不安，又再加上一层更深的不安，让我的精神和身体都到达极限……”
　　“艾米儿，你今年几岁？”
　　光辉突然感到相当好奇，所以才提出这个问题。
　　“……我十四岁，再不久就要十五岁了。”
　　“十四岁……两年前的话，就是十二岁……”
　　光辉回想起自己在那个年纪时所过的生活。由于自己苦于无法形成咒力，因此对一切都感到烦躁不安，而且非常痛苦。那时的自己还有母亲和姊姊相陪，这两位血亲成为自己唯一的心灵支柱，正因为身边有她们的陪伴，自己才有办法撑过那段日子。当时的痛苦，对现在已经体会过更深沉痛苦的光辉而言已经不算什么；但对当时的自己而言，若说那份痛苦让他感到生不如死也不为过。
　　对艾米儿而言，身为当时唯一支柱的父亲突然从身旁消失──那一定是一种自己无法体会的不安。
　　“抱歉，打断你的话。然后你的父亲怎么了？”
　　“按着大约十天，我都在发烧所带来的痛苦中渡过。在最后一段时间里，与其说意识模糊，我早就已经失去意识了。不过就在我生日的前一天，我恢复意识并清醒过来。一直到现在，我还清楚记得当时那种温暖的感受──父亲温柔地抚摸我的头发，另一只手则紧紧握住我的手。后来听人家说，父亲当时喂我吃下以炼金术制成的灵药，父亲大人离开我的身边就是为了制造灵药……”
　　“原来如此……”
　　“服用灵药之后，我的体力迅速回复。不只如此，我甚至恢复到可以开始上学的健康身体。因为先前长久卧病在床的缘故，所以我的基础体力仍然不够……不过总有一天，我希望能像普通人一样运动……不，我一定要完成这个愿望！因为这就是我现在生活的意义！”
　　“……希望你的愿望能够实现。”
　　对着意志坚定的艾米儿，光辉说出恐怕是有生以来第一次鼓励别人的话。艾米儿很有精神地回应一声“嗯！”让光辉不自觉地露出微笑。
　　“话说回来，能够让徘徊于生死边缘的人恢复健康的药……虽然我觉得不太可能……不过，那种药该不会是万灵药吧？”
　　传说中的万灵药是由炼金术提炼出来的仙乐，据说能让上了年纪的人返老还童、身体有部分缺陷的人重获健康，甚至能让化成白骨的死者重新取回肉体……是种能让人永保年轻的传说仙乐。
　　“这个我就不清楚了……因为我现在也开始学习炼金术，所以也听过万灵药的传闻。不过，我觉得自己当初服下的药并没有传说中的效果，若效果真的跟传闻中一样的话，我应该早就成为超越死亡的人类了。”
　　“换句话说，就不会因为体力不足而气喘如牛了？”
　　“啊……星之宫先生，你好过分喔！”
　　一看见艾米儿鼓起脸颊的模样，光辉则边笑边说：
　　“嗯，叫我光辉就好了。”
　　艾米儿突然恢复原来的神情并“……咦？”了一声。
　　“星之宫这个姓应该不好念吧？所以叫我光辉就好了。”
　　“……我知道了，光辉……应该没念错吧？”
　　艾米儿低着头并将他的名字念了一遍，光辉听完后便点了点头。
　　“那么，光辉……这次换你说说自己的故事了。”
　　“……我的故事？”
　　“是的。光辉应该是日本人吧？请告诉我为什么要来英国的原因，以及现在正在学习的魔术，好吗？”
　　“……下次吧。”
　　“咦～～！？听了人家那么多故事，却不提自己的事情，这样太奸诈了！”
　　会听你的故事，也是因为你自己滔滔不绝地讲个不停──这个念头闪过光辉心中，不过听完故事已是既定事实，所以他把这句话吞了回去。
　　“我没有说不提吧？我刚刚是说下次，总之现在不行。”
　　“为什么呢？”
　　“因为露希回来了。”
　　当这句话说完的同时，驾驶座的门便响起一阵敲门声，只见露希双手各捧着两个纸袋站在门前，看来她并没有办法自行开门的样子。光辉的脸上浮现出一副“真受不了你”的表情，便伸手为她打开驾驶座的门。
　　露希将身体挤进微微打开的缝隙，并钻进车子。
　　“你回来啦。”
　　“嗯，我回来了……我先暂时准备三天份的衣服啰！”
　　不晓得她到底是找到自己喜欢的衣服，还是能用别人的钱买衣服这件事让她感到相当愉快──总之露希的心情非常愉悦。露希将行李放在后座空着的位置上之后，便看着艾米儿的脸并开口关心：
　　“艾米儿，很抱歉刚才没有发现你不舒服……身体好一点了吗？”
　　“是的……已经没问题了。因为我的体力比一般人差，所以刚刚只是有点累而已。”
　　“是吗？那就好……不过，你和他在一起不会无聊吗？”
　　“不会……光辉听我说了很多话，所以和他在一起一点都不会无聊喔！”
　　“……光辉？”
　　露希的笑容瞬间冻结，并维持僵住的表情把脸转向一旁。
　　“光辉～～”
　　“……呃……”
　　一听到露希模仿艾米儿不标准的发音，光辉马上坐直身子。
　　“给我一个解释。”
　　露希简洁地问道，光辉的背脊却不可思议地流过一股轻轻的寒意。
　　“……我只是觉得‘星之宫’这个发音对她来说有点困难，所以请她叫我光辉而已……”
　　“……原来如此，你的姓氏确实不太好念呢！”
　　露希冰冷的表情旋即溶化，并重新坐回驾驶座，光辉则似乎躲过一场危机似地偷偷松了一口气。
　　“那么，我们就回宅第啰！”
　　时刻已近黄昏、日头也已西垂，载着三人的车子便朝宅第驶去。
　　
　　
　　回到宅第后，露希和光辉两人被一同带到二楼的客房，为他们带路的女仆和初次来访时相同──她似乎被分派到照顾两人生活起居的工作。
　　女仆站在房前并将门打开。
　　“请进，这里是卡罗小姐的房间。”
　　“我的房间……这么说，你还另外帮这家伙准备房间吗？”
　　露希一边轻轻敲着光辉的头，一边问道：
　　“……咦？是的，我们还为贵高徒准备另一间房间，请问怎么了吗？”
　　“这样啊……谢谢你，虽然让你大费周章地准备，不过我和这家伙睡同一间就行了！”
　　“……咦？”
　　露希的话让女仆发出略含惊讶的声音。
　　“我们已经习惯了，光辉，你也觉得一间房间就够了吧？”
　　露希转头征询光辉的意见，而光辉则只是“嗯”了一声并点头同意。
　　“那个……这间房间如您所见，只有一张床而已……”
　　“没关系！我会让这家伙睡沙发的。”
　　露希走过一脸疑惑的女仆身旁，并坐到房间内唯一的一张床上。
　　“哇！好软喔～～！和我家的床差好多喔！”
　　她一边说，一边让身体在床上弹跳。光辉也跟着进房，并将装有衣服的纸袋放在沙发上，按着回头看向仍然一脸疑惑并且僵硬地站在门口的女仆。
　　“请问……”
　　“呃……是的，请问有什么吩咐？”
　　她与光辉四目交接后，女仆才终于回过神来。
　　“还有什么事吗？”
　　“……啊！真是十分抱歉！晚饭会在七点准备好，到时候还烦请两位移驾至餐厅！小的先告辞了！”
　　女仆飞快地将自己的话说完之后，便飞也似地退回走廊，并以一种完全不像女仆使用的力道“磅”地一声关上房门，接着走廊上便传来“哒哒哒”的小跑步声。
　　等到跑步声逐渐远离，光辉便“唉”地深深叹了一口气。
　　“……我们绝对被误会了。”
　　“……怎样啦！你很讨厌和我被看成那种关系吗？”
　　耳尖的露希听到光辉的呢喃便马上做出反驳。光辉转头一看，她的上半身已经瘫在床上，早就已经开始休息了。
　　“与其说是讨厌，只是嫌解释很麻烦而已。”
　　“你管别人怎么想……反正等工作结束后，我们和这一家人就毫无瓜葛了。”
　　“可是，我和我姊可是会相处一辈子耶！”
　　“……什么意思？”
　　光辉将前天晚上和御影之间频道连接的内容不耐烦地讲过一遍，露希听完后便皱着眉头，并以一脸事态严重的表情呢喃道：
　　“虽然之前我多少就有点感觉，看来光辉姊姊的恋弟情结果然也很严重……”
　　“……嗯？你刚刚说什么？”
　　由于露希的声音过于小声，所以光辉重问了一遍。
　　“没什么……然后跟她说明理由之后，她接受了吗？”
　　“完全没有……不管说是为了节省房钱，还是为了轮流警戒，她都不肯接受。”
　　也就是说，实际的理由跟御影和刚刚那位女仆所想的相差十万八千里，完全没有任何绮色的成分。
　　“嗯，跟我想的一样，如果是你姊一定会有那种反应……真是的，你们姊弟这么暧昧，光听就让人反胃……”
　　“抱歉，最后一句话我没听清楚耶……？”
　　“我在自言自语，你不用在意……不管怎么样，似乎还挺麻烦的呢……”
　　“嗯，超级麻烦……”
　　光辉想起当时的疲劳，便叹了一口气。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　“接下来我们该怎么办？”
　　下午八点过后，光辉用完气氛紧张的晚餐后回到房间，对着吃饱后整个人躺在床上的露希问道。
　　“怎么办？你指什么事？”
　　“我的意思是，我们不用采取行动吗？使役魔好像一直都在监视我们。”
　　光辉朝窗外看了一眼──外头已一片漆黑，漫天乌云完全遮盖月光，设置在庭院的路灯所发出的人工光线也蒙胧地挤成一团白色──但光辉透过风之精灵的观察，还是能清楚看见潜伏在黑暗之中的使役魔。
　　“白天时我也说过，就这样放着它不管吧。就算把它毁掉，我也不认为力量会‘反噬’回去──再说，对方应该也能办到缓和‘反噬’这种小技俩吧？”
　　若持续维持一个魔术，就代表魔术和该魔术师之间拥有魔力供给上的连系，假设将使役魔破坏，魔力便会逆流回魔术师身上。倘若那名魔术师经验尚浅或是大意疏忽，将有可能无法缓和掉那股力量；但强如法尔的魔术师，理所当然会有所戒备──露希似乎这么判断。
　　“据资料显示，预告信送达的时间一定是凌晨两点，所以在那之前我们就慢慢等吧！”
　　“……我了解了。”
　　光辉点头表示同意。在那之前没事做的话，十一点过后叫醒御影也比较轻松。
　　“光辉，我问你……”
　　在光辉发呆并盘算叫醒御影的时间时，露希便向自己搭话，并用两眼直直地注视着自己的眼睛──蓝色的眼眸之中含着平常没有的认真感。
　　“你在日本到底发生什么事了？”
　　一听完和昨天一模一样的问题后，光辉也和昨天一样不由得倒抽一口气，但他马上恢复冷静并开始演戏……
　　“没什么……我昨天不是说过了吗？”
　　他用和昨天完全相同的答案回应，结果露希却微微叹了一口气。
　　“光辉，我问你……我和你认识多久了？”
　　“多久……一年多而已吧？”
　　“嗯，才一年多而已，不过这一年可是整整一年喔！不管在家里还是旅行，我们都是一起行动的，你以为我会看不出来吗？”
　　“…………”
　　光辉沉默不语，因为他也清楚自己演得一点都不逼真。
　　“你从日本回来之后，就变得太过老实，那爱讽刺的习惯也完全不见了。”
　　“姊姊好像也说过相同的话……”光辉一边想着一边回答：
　　“老实不好吗？”
　　“那就要看原因是什么了。如果是因为输给你爸爸那还没关系，不过从你的个性看来，应该不是那个原因吧？”
　　的确，那点小挫折并不会让自己变得如此老实，即使内心承认自己尚未成熟，他还是会继续死要面子，说出一些像是“我还会继续变强”或者“到时候，我一定会让父亲尝到相同的滋味！”之类的话。
　　“你现在不论说话还是行动都毫无霸气，而你的霸气则来自于那不服输的个性──所以应该发生了一些事，而且那些事让你痛苦不已，并且沉重到可以让你抛弃自己的面子……”
　　“…………”
　　光辉哑口无言，他当然清楚自己还没将日本发生的事整理出头绪；他也很清楚就算自己想要尽量表现出一如往常的态度，也没有如此成熟的演技足以完全掩饰自己的情绪。不过，他必须在心中整理那段经历，因为姊姊说过:‘再怎么难过，也要自己在心中好好调适一番，让事情告一个段落。’
　　光辉将脸别开，不敢面对露希，那副态度让露希的表情显得有点悲伤，但光辉并未察觉。可是，那也不过是转瞬之间的事……
　　“光辉……”
　　露希的表情突然一转。打算继续追问下去。正在此时。有如打断露希的台词似的敲门声刚好响起。
　　“…………”
　　光辉默默地站起身并走到门口。露希的眼里射出阵阵寒光，像是要将他的背影和门后的人一起瞪进去做地。
　　打开门后，光辉看见负责照顾他们的女仆，她轻轻地向他们点头并表示来意：
　　“那个……小的是来询问两位是否要洗澡……”
　　“对喔，我都忘了……”
　　光辉满脑子想着工作和待会要叫醒姊姊的行程，却完全忘记洗澡的事情。
　　“谢谢，我现在就去洗。”
　　露希立刻面带笑容并走向门口，在门打开的那一瞬间，她的表情便有一百八十度的大转变，真是印证了‘每个女人都是演员’的说法。
　　露希将装有衣服的纸袋拿在手上，绕过光辉并站在女仆的身旁。
　　“我先去洗啰……在我回来之前，记得别看到一些不该看的东西喔！”
　　“好啦……”
　　光辉将在整座宅第周边巡逻的风之精灵送回星幽界，同样学习过精灵术的露希和御影不同，感应凭依在空间中的精灵对她而言实在是轻而易举。
　　虽然光辉并没有那个打算，不过还是决定不要惹出多余的麻烦比较好。
　　“记好喔！只要让我感应到半个精灵，我马上就用刺针打爆你的头！”
　　虽然每次旅行时，露希都会一再重申并发出警告，她的侧面还是露出一如往常的认真表情。“好啦……”光辉如此疲倦地点了点头后，便目送露希离开。
　　“还有……”
　　正打算返回房间的光辉转过头，并让露希进入自己的视野内，她站在原地并且背对着光辉说道：
　　“我今天不会再提起刚刚的问题。不过，我下次会再问你喔！”
　　“…………”
　　露希似乎一开始就知道光辉不会回答自己似地，所以她完全没有停下脚步，身影便消失在走廊深处。
　　
　　
　　经过没多久，再度响起一阵敲门声──应该不是露希，虽然她还是会遵守敲门这点小礼节，不过她喜欢洗澡的程度已经超乎常人，所以不可能才洗几十分钟就离开浴室。
　　光辉下意识地一边检视灵气波动，一边从沙发上站起来的同时……
　　（这个感觉是……）
　　就像每个人的指纹都不同一般，灵气或魔力也都因人而异，所以只要感受对方的灵气，就算没看到对方也能判断对方的身分。
　　（……她有什么事呢？）
　　光辉一边思考她登门造访的理由，一边将门打开。
　　“晚安，光辉。”
　　站在走廊上的褐发少女──艾米儿很有礼貌地行了一个晚上的招呼。
　　“……晚安。”
　　光辉虽然一头雾水，但还是回礼应对。她应该不是只为打招呼而来的吧？光辉看她一直不肯表明来意，只好由他主动发问：
　　“有事吗？”
　　“是这样的，因为我想听听光辉的故事，所以……”
　　“我的故事？”
　　光辉想了一下这句话的意思，便恍然大悟地想起傍晚在车内的对话。
　　“呃……一定要今天吗？”
　　“‘下次再说’这句话是将约定往后挪的惯用句，而且，或许光辉你们今天就能把工作完成也说不定，所以如果可以的话，我想现在就听。”
　　光辉不太想述说自己以前的事。应该不会有人想主动告诉别人：‘自己以前很弱，每天在家里过着胆颤心惊的生活。’吧……
　　（不过这女孩却说出不少往事……）
　　我以前身体很虚弱，不过现在的我却过着很健康的生活──能将这件事说出口，就代表她已经拥有跨越过去障碍的坚强心灵。从这个角度来看，艾米儿在体力上或许不如自己，但她的精神层面却比自己还更加强韧。
　　“请问……”
　　光辉再度听到呼唤自己的声音才回过神来──仔细一看，艾米儿正不安地抬头看着光辉的脸庞。
　　“对不起……我仔细想过之后，才发现光辉只是来这里工作的，并不一定要说出自己的过去……真的很对不起！”
　　艾米儿低下头赔罪，而面朝地板的脸颊则微微泛红──或许是认为自己对闲谈两句的对象太过得意忘形一事而觉得相当不好意思。光辉也有类似的经验──他在国中时才交到这辈子第一个、而且是唯一的朋友；自己很想跟他说话，不过却完全不懂该怎么向对方开口或是聊天时该聊些什么，因此说起话来颠三倒四的，现在的艾米儿就和他当初发现“跟别人说话原来需要很大的勇气”时有相同的感觉。艾米儿曾经说过，她因为身体虚弱的关系，因此直到两年前才第一次离开自己家门一步。或许她也因为没什么朋友，所以才会很想和同年龄的人说说话也不一定。
　　“……不好意思打扰您，我先告辞了。”
　　“啊……等一下！”
　　光辉出声叫住正打算离去的艾米儿。
　　“我不太会讲话，所以听起来可能会有点无聊。如果你不介意的话……”
　　“请进。”光辉便如此请她进到房内。
　　“啊……谢谢！”
　　艾米儿一面微笑回答，一面频频点头并走进房内。
　　
　　
　　光辉先向艾米儿说明日本是个怎么样的地方，以及自己会到这里修行的原因等等，总之都是有问必答。等到没有话题可聊的时候，露希也正好回到房间，或许因为刚洗好澡的缘故，她的脸颊有些红润，不过表情却是一脸狐疑。
　　“卡罗小姐，欢迎回来……澡洗得还舒服吗?”
　　露希瞪了光辉一下，但听到艾米儿跟自己讲话的声音后，便马上粉饰自己的表情。
　　“嗯，真的很舒服呢！光辉，这里的浴室好棒喔！我还是第一次看到用大理石做成的浴缸耶！”
　　“这样啊……那还不错呢……”
　　“光辉也快去洗澡吧！我等你洗完再去。”
　　“好，我先去洗啰。”
　　光辉同意艾米儿的建议之后，便站起来并开始作入浴的准备。
　　“我先告辞了，谢谢你告诉我这么精采的故事。”
　　“嗯，慢走。”
　　光辉越过肩头向艾米儿道别后，艾米儿便走向门口，她经过露希身旁时，仍然面带笑容地向露希点头致意后才离开房间。
　　啪咚！当门一关上，光辉的身体便开始发抖──他感到一股让人几乎快冻僵的冰冷杀气，让光辉的全身立刻起满鸡皮疙瘩。
　　“光辉，你们感情不错嘛！”
　　不晓得为什么，露希似乎又开始发起脾气。光辉在心里叹了一口气，问她原因也只得到一副不理不睬的态度，光辉只好开始准备换洗衣物并说：
　　“我去洗澡啰……”
　　露希只是保持沉默，并且完全没有转头看向光辉。不过光辉本来就不期待她会有所回应，因此直接往浴室走去。
　　洗完澡后，光辉在房门前祈祷：‘但愿露希的脾气已经消了。’
　　“…………”
　　打开门的瞬间，空气中仍然笼罩着一股沉重的气氛，虽然已无阵阵刺骨的杀气，但仍然让人浑身不舒服。露希躺在床上一动也不动──她虽然没有睡着，不过双眼紧闭──这应该是表示“不要跟我说话”的意思，但呆呆站着也不是办法，光辉只好坐上沙发，翘起双脚并摸了摸头发，静静等待时间流逝。
　　
　　
　　过了一个半小时之后，这段时间内两人并没有交谈过只字片语。
　　光辉瞄了挂在房间墙上的时钟一眼，上面显示的时间是十一点。
　　（差不多该叫她起床了吧……）
　　在此种烦闷的气氛下，光辉轻轻闭上眼睛，并在心中回想起人在日本的姊姊的灵魂。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　《喂！御影，起床了！》
　　“……嗯……嗯？”
　　一听到脑海中响起的声音，星之宫御影立刻睁开眼睛。
　　（……光辉？）
　　《还真难得，居然才叫一声就起来了，明明那边才七点而已……不错嘛！》
　　（早安，光辉……已经七点了喔……咦？七点！？）
　　御影立刻看向放在枕头边的企鹅形闹钟，上面的时针正指着七点。
　　“……光辉！我昨天说过以后拜托五点叫我起床吧！？”
　　她不自觉地对着人在英国的光辉大叫。
　　《我也说过好几次了，拜托你替准时叫你起床的人设身处地想一想。》
　　“呜……一听到你这么说，我也不知道该怎么回嘴了……”
　　御影再度伸了一次懒腰，并且慢吞吞地起床后，便开始折起棉被。
　　（话说回来，你们为了赚旅费，应该已经开始找工作了吧？找到工作了吗？）
　　《嗯，已经找到工作了，现在我和师父已经到委托人的家里……》
　　听到弟弟情绪低落的声音时，御影的心情便相当紧张，难道又发生事情了吗？
　　（怎么了？）
　　《没什么，只不过因为现在师父的心情差到极点，所以待在同一个房间里就让气氛变得非常尴尬……》
　　御影一听到他们待在同一个房间里时，心情也差点沉落谷底，不过她努力压下情绪，决定听亲爱的弟弟述说他的烦恼。她一边打开壁橱，一边将折好的棉被塞进去并问道：
　　（为什么？你是不是做了一些让你师父不高兴的事呢？）
　　《嗯……我大概知道原因是什么，但不晓得为什么那样会让她的心情变糟。》
　　（是什么原因？）
　　御影关上壁橱的纸门后，按着打开衣柜并从里面取出以红色为基调的红叶学国制服。
　　《那个……简单地说，我在师父洗澡的时候和突然来房间拜访的委托人的女儿聊天．结果师父回来之后心情当场变差，然后情形就演变到现在这样……真是莫名其妙……》
　　御影瞬间停下脱掉睡衣的动作，因为从光辉的话里推敲出来的事实让她吓了一跳──该不会……光辉的师父对他……？
　　（光辉，你真的不知道你师父心情变坏的原因吗？）
　　《嗯，完全不知道。》
　　弟弟不加思索地如此回答，声音听起来并不像演戏。
　　（光辉……）
　　《嗯？》
　　（姊姊我从来都没有像现在这么放心过呢！）
　　《是喔……》
　　御影露出笑容，如果让光辉看到这道笑容，他一定会从这有如小恶魔般的微笑中感受到和平时相差十万八千里的诡异气息，御影又继续换起衣服。
　　《姊，你知道师父为什么会生气吗？》
　　（不知道耶，抱歉……姊姊我也完全没有头绪……）
　　御影的语气听起来相当歉疚，光辉只好失望地喃喃说:《……好吧。》
　　（既然如此，只好让时间解决一切了。在她气消之前，光辉最好还是不要跟她说话。）
　　《还是只能这样吗？》
　　御影此时的直觉比平常敏锐数倍，她连光辉语气上的细微差异都没放过。
　　（还是只能……之前也发生过好几次吗？）
　　《嗯……她常常这样……》
　　（那你平常只能看她的脸色啰……按着会怎么样？）
　　《……过了一段时间后，她便会主动开口说话，然后疙瘩就会自然消失。》
　　（…………那就不要理她。）
　　《……什么？》
　　这句话完全不像姊姊平常会说的话，因此让弟弟不禁发出惊讶的声音。其实御影也认为不用做到这么无情，但既然话已经说出口就没办法收回了。事到如今，只好随便找个理由逼光辉实行，一方面也是为了不让弟弟被狐狸精骗走。
　　（都是因为你平常习惯轻易原谅她，她才会常常生气──所以你试看看，就算她主动开口，也都不要理会她一阵子，这样一来，她应该会多少有点收敛。）
　　《不，这样一定会让情况更加恶化……》
　　（不不……你现在一定要这么做！你也不喜欢她常常这样生气，然后两个人的气氛一直捣僵吧？）
　　《……嗯，也对。》
　　（所以就算她主动开口，你也要暂时不理她。只要让她知道你不会永远一笑置之，这样一定就能解决问题了！我认为她生气的次数应该也会越来越少。）
　　《……真的吗？》
　　光辉发出含有强烈怀疑语气的声音。
　　（真的啦:你就相信姊姊一次……话说回来，你的意思是能够五天不理姊姊，但是不能不理你的师父吗？）
　　《……你还在记恨喔？》
　　（当然！姊姊我的心灵在那时候受到不小的创伤喔！你都敢不理自己的姊姊了，难道不敢不理你的师父吗？）
　　御影的语气越来越奇怪，光辉只能《唉～～》地重重叹了一口气并说：
　　《好啦……反正我先试试看吧……》
　　他说出口了──到了这个地步，光辉也豁出去了。那道回答让御影暗自窃喜并说：
　　（嗯，那就先这样啰……明天再麻烦你叫我起床喔！）
　　御影开朗地说完这句话后，便切断频道连接，换好制服并朝窗口看了一眼。一看见照进室内的白色阳光，御影的心中闪过“真是个清爽的早晨呢！”这个与她的个性完全不相符的念头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　光辉切掉频道连接后，便在脑中将姊姊的话再重复回想一遍。
　　对露希不理不睬──这么做真的好吗？总觉得只会事态更加恶化而已……话说回来，就算不理她，又要维持多久呢？况且现在工作正进行到一半，这样会不会对工作造成不良的影响呢？
　　光辉用斜眼瞄向躺在床上的露希，并想起姊姊刚刚说过的话，然后又瞄了几眼──就在他重覆进行这个动作时……
　　“干么啦！你的眼神一直飘过来，很烦耶！”
　　露希撑起上半身──光辉见时机成熟，马上照着姊姊所说的方法，转头不理露希。
　　“喂！你不是有话想跟我说，才一直看我的吗？”
　　光辉却没有回应。露希皱起眉头，并满腹狐疑似地看着他说：
　　“……为什么不讲话？有话就说出来呀……？”
　　“────”
　　“…………喔……原来你打算对我不理不睬啊……”
　　那一刻，光辉清楚听见四周空气绷紧的声音，好不容易才渐渐平复的凛冽杀气再次侵蚀整个房间，并渐渐夺走周围的热量。
　　从小到大，光辉确实拥有痛恨姊姊的经验，也曾试过拒她于千里之外。不过，这还是他第一次打从心底记咒姊姊。
　　露希爬下床并站起身。光辉认为已经到了极限，他立刻从沙发上跳起来，试图向她解释时……却慢了一步。
　　露希轻轻往地板一蹴，便有如画线般在空间中划下残影并冲到光辉面前，用左手用力捏住他的脸颊，再直接将他压倒在沙发上。即使沙发皮下是柔软的海绵，光辉的后脑勺还是痛得嗡嗡作响，就算海绵可以吸收冲击，但这仍是强到无法让海绵化解的力道。
　　压在身上的露希以双脚封住光辉的腿部动作，并用大到让人怀疑脸颊是否会被捏碎的力道压住他的口鼻，让他无法呼吸。光辉早就已经投降了，但露希却做出一件更恐怖的事情。
　　露希的嘴唇微微扬起一道让人为之冻结的笑容，而在她右手里的飞镖闪闪发亮──正是她的魔术武器‘刺针’。她轻轻地将‘刺针’回转一圈，让原本朝上的尖端改为向下并直直对着光辉的眼球……
　　“就算眼睛被我刺瞎，你还是打算继续不理我吗？”
　　“呜～～～呜呜～～～～～！！”（笨蛋！快住手！我现在不是理你了吗！？）
　　光辉拼命挣扎，并拍着她的手臂宣告投降。
　　“真是丢脸耶……既然敢不理我，最好事前就要做好心理准备嘛！”
　　露希放开左手后，光辉便气喘如牛地大口呼吸。露希从光辉的身上下来，并俯视着他的那头金发说道：
　　“接下来，可以请你说明一下，为什么你要对我不理不睬的原因吗？”
　　“……我刚刚……找姊姊……商量过……”
　　光辉维持仰卧的姿势并断断续续地说。
　　“找姊姊商量什么？”
　　“……我说师父现在……心情不好…………原因可能……是我和……委托人的女儿……聊天……可是……不知道为什么……因为这样就……生气……”
　　露希的脸急速染红，但是闭着眼睛痛苦地呼吸的光辉并没有察觉这点。
　　“那、那么……你姊姊怎么说？”
　　“……她不知道……她只说……等待……时间解决……对方主动……说话之前……不要跟对方说话……”
　　露希目露凶光并有些憎恨地喃喃道：
　　“原来如此，小姑这么早就开始下起马威了啊……？”
　　“咦？你说什么……？”
　　“没什么……光辉，你听我说……”
　　露希的眼神相当认真，光辉则继续躺着，并以一副讶异的表情看着她。
　　“那个……我为自己之前不讲道理就乱发脾气，让你感到不快这点向你道歉……可是，请你不要不理我……我会改掉自己容易生气的坏习惯的……”
　　光辉怀疑自己是否正在作梦，个性这般高傲的露希竟然会向他道歉……脸上的剧痛还尚未消失，所以不用捏自己的脸也能确定这不是梦。他果呆地盯着师父的脸看，于是……
　　“……回答呢！？”
　　露希锐利地瞪了他一眼，在气势上位居劣势的光辉只好“喔、喔喔……”地点头答应，露希看到他的回应，表情便显得十分满足地坐回床上。
　　（……御影要我这么做，她该不会早就料想到事态会朝这个方向发展吧？）
　　光辉注视着露希背后摇曳的金色头发，并想起自己的姊姊。事实当然和他姊姊的意图完全背道而驰，不过光辉大概永远都无法得知实情吧……
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　时间到了凌晨雨点，正是预告信送抵的时间。
　　“时间差不多了。”
　　躺在床上的露希突然小声传出声音，并向光辉使了一个眼色。坐在沙发上的光辉马上点头示意后，便“啪”地弹响指头，立刻召唤出风之精灵。精灵们在屋里盘旋一圈后，使朝四面八方散去。
　　光辉闭上眼睛，并开始接收从方圆三公里内传来的讯息。
　　“…………！”
　　东北方的精灵传来通知，光辉立刻将视点切换至东北方向。在布满云朵并且完全没有丝毫空隙的夜空中，一只小鸟──不，一只使役魔缓缓飞向宅第，嘴里还衔着一个白色信封。
　　“来啰……”
　　光辉和露希都站了起来，露希马上对着光辉视线的方向集中精神，同时也感应到使役魔的魔力。
　　只要对方进入精灵的视野，也就表示可以进行攻击，但光辉暂时忍下攻击机会，在见到差遣使役魔的魔术师──法尔．基亚兹之前，必须先隐藏住这份能力。当使役魔抵达宅第大门时……
　　“预告信放进信箱了。”
　　“使役魔呢？”
　　“以极快的速度离去，但还不至于无法跟上。”
　　光辉以眼神询问露希的意见，但她却摇了摇头。
　　“并没有尾随的必要。只要前往预告信上标示的家庭，法尔就会自投罗网……总之先去拿信吧！”
　　两人下楼来到大厅，发现门前站着几道人影──原来是艾略特、艾米儿以及包括女仆在内的数名仆人。由于到了关键时刻，所以他们才会坐立难安并聚集在一起。
　　“预告信似乎已经送达了，我们现在去拿，请各位在此稍等。”
　　“嗯，好……”
　　艾略特点头同意之后，两人便走到外面。
　　“我先去发动汽车，光辉你去拿吧！”
　　“知道了。”
　　露希走向停在草坪上的车子，而光辉则是笔直地走向大门，并从信箱中取出一个白色的信封──这个信封是市面上流通的一般款式信封，上面并感觉不到魔力的成分。光辉也朝已经打开车头灯的车子走去，并将信封交给露希。
　　她打开信封并摊开信纸，上头以黑墨水的书写体落笔道：
　　‘今晚三点将杀掉苏非亚．伊迪斯和她的家人。金发的少年与少女，若想阻止的话，最好赶快抵达现场──法尔．基亚兹。’
　　“不错嘛……这家伙似乎向我们挑衅耶！”露希看过内容后，便嘻嘻地露出笑容。
　　“对方既然都找架打了，那就必须好好回应一下他的期待啰。”
　　两个人回到宅第，并将预告信交给艾略特。
　　“接下来的目标是苏非亚．伊迪斯，我们立刻前往彼得伯勒（注3）。”
　　露希回想起记载在资料中的地址，而艾略特则是“嗯”地点头肯定。
　　“我们走吧，光辉！”
　　“那个……！”
　　艾米儿突然叫住开门的两人。
　　“光辉……卡罗小姐……请你们不要死掉！”
　　艾米儿的声音微微露出颤抖的音色。
　　光辉看了艾米儿一眼，为了让她安心，便以轻松的口吻对她说：
　　“嗯，我们不会死的！毕竟我们这里有一位可怕的大姊嘛！”
　　一瞬间，露希以“可怕”的眼神瞪着光辉，但一看到艾米儿脸上不安的表情，便马上收起凶光并对她微微一笑：
　　“嗯，没问题的！我会让你见识一下我们和之前魔术师的差别喔！”
　　听完这些话后，艾米儿的表情仍然没有放松，但因为现在事态紧急，两人还是重新转向正面并离开宅第。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　一名黑发的少年在路上缓缓步行，优雅的姿态有如舞台上的演员一般。一阵清风吹来，他的头发以及同色的大衣下摆随风起舞，路面也响起“喀、喀”的脚步声。
　　这名少年笔直地往正前方行走，神情看来相当愉悦──毕竟今晚的‘复仇’和前五天不同，将有人出面妨碍。没错，一个游戏如果没有人干扰，那就不好玩了。
　　“这次的人到底可以撑多久呢？”
　　前面三个都撑不过三分钟，希望这次他们至少能努力撑个五分钟。
　　“呼…………”
　　再过不久，他的‘复仇’即将完成。少年一想到这里便满心雀跃，并于无意识间呼出一口气，他白色的脸颊因兴奋而微微泛红。他稍微停下脚步，并抬头仰望布满乌云的夜空。只要黑暗再度笼罩这片天空两次，他的复仇便会迎向结束。
　　永远无法忘记──从两年前的那一天起，他无时无刻都记得那个男人的脸孔。
　　那个在世界上最憎恨的男人、那个夺走自己过去所珍惜的平淡生活的男人、那个在自己的心中种下杀意，让自己第一次拥有杀人冲动的男人──终于能够结束那家伙的性命……
　　“呼…………”
　　他再度如喘气般吐出一口气后，便重新迈开步伐。
　　只要转过面前的街角，便是苏非亚．伊迪斯的家。他的胸口一次又一次发出“咚、咚、咚”的强烈心跳声，当他走到距离转角还有五公尺的前方时，从自己欲转弯方向的另一边突然走出一道人影。
　　这道人影有如挡住去路一般站在道路中央，并用锐利的眼神瞪着自己。在街灯的照耀之下，对方的身影从黑暗中渐渐浮现。
　　他拥有黑色的眉毛、黑色的眼珠以及东方人的轮廓──他的金色头发应该是染出来的吧。他的两耳上各戴着两副耳环，耳环各自散发出不同颜色的光芒并且相当漂亮。两人在全黑的装扮这一点上相当类似，不过他们的立场却有如他们的头发颜色一般正好相反。
　　我是‘复仇者’，而他是‘妨碍者’……
　　“你就是……”
　　金发少年开始开口说话，英语应该不是他的母语，但他的发音却完美无缺。
　　“你就是法尔．基亚兹吗？”
　　“嗯，没错。”
　　黑发少年──法尔．基亚兹如此点头肯定。
　　
　　[[IMG,3f0f31b6fc740ed095e902878af73615,269,400,25200]]
　　“另一个女孩怎么了？”
　　“她有点事，所以会稍微迟到一下……不过你放心，她马上就到。”
　　“这样啊……那在她来之前，就先陪你玩玩好了。开始之前先回答我一个问题……你真的要反抗我吗？”
　　“……什么意思？”
　　“因为我感觉不到你的魔力，一个魔术师只要拥有心跳便会生成魔力──若是设下结界．那还能另当别论，但你似乎也没有用结界隐蔽自己，也就是说，你是真的没有任何魔力。”
　　“嗯，因为我不是魔术师。”
　　金发少年露出一道大胆的微笑并继续说道：
　　“我是除魔师……专门负责追捕妖怪，或是像你这种使用魔术并以虐待别人为乐的家伙就是我的工作。”
　　法尔瞬间感到一股杀气，这并非从对手的表情与气氛所传出的平凡杀气，而是有如将四周空气冻结，并让肌肤感到如针剌一般──类似一道寒流在现场聚集的冷冽杀气。他的决心比之前任何一个魔术师都要坚定，法尔的本能告诉自己，对方并不是等闲之辈，但对方却没有魔力，这让他开始犹豫是否应该相信自己的本能。
　　不过，法尔立刻了解到本能才是对的──因为当他回过神时，一道自膝盖部位并卷成漩涡状的风已经打中他的下巴，让他的身体浮到离地三米高的空中。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　对方并无法感觉到存在于空间中的四大精灵，因此可以大胆偷袭──一想到这点，光辉便毫不犹豫地聚集起法尔脚下的风，并将硬化的风打中他的下巴。
　　法尔整个人飞上天空，正处于无法采取行动的状态──光辉打算束缚住他的行动，便朝空中的敌人伸出张开的左手，然后用力握紧拳头。水之精灵马上缠住法尔脖子以下的身体，并铐上以湿气凝结而成的冰之枷锁。
　　“…………！？”
　　法尔立刻掉到柏油路上，并且面朝天空。
　　光辉认为这次的任务出乎意料地简单，居然这样就结束了。冰之枷锁是用与自己配合度最高的水之精灵所组成──正因如此，若是没有强如父亲的力量，并不可能遭到破坏。
　　“咦……好奇怪喔！你明明没有魔力，却可以同时操纵风和水耶！”
　　仍然仰躺在地上的法尔如此游刃有余地说着。
　　（…………！？）
　　咚、咚、咚。出生于阴阳师世家中，光辉唯一继承到的能力──‘预感’让他的心脏激烈跳动。在此种刺激之下，光辉立刻高举手臂并迅速挥下，一阵风便化为下降气流袭向法尔，随后伴随着一声巨响，路面上的柏油应声碎裂。光辉金色的头发随着呈放射状四散而去的风向后飘扬，然后他使带着些微惊愕的表情看往上空。
　　在光辉视线内约四公尺百的位置，法尔维持被冰之枷锁锁住并横躺的姿势浮在半空中。他的身体在下降气流贯穿地面的前一个瞬间，就有如被风吹起的树叶一般飘了起来。
　　光辉并不认为在天空飞翔是他的专利，但法尔现在所为也并非露希使用的‘飘浮’魔术。他并不是飘在空中，而是能够依照自己的意志决定方向的‘飞行’──在技术屏面上和一般魔术师拥有明显的差异。
　　浮在空中的法尔将脚部朝下，并让姿势转为直立，金发少年和黑发少年目光瞬间交会，法尔的嘴角突然一笑。
　　然后……
　　“…………啧！？”
　　他的双眼发出一道诡异的紫色光芒，精灵们马上通知光辉注意一股激烈的魔力奔流，但无须精灵一一回报，他也知道法尔产生的魔力量相当夸张。从法尔身上散发出来的风之奔流并非利用魔术制造而成，而是相当庞大的魔力散发出来时所造成的冲击波──‘魔风’。
　　除了父亲与露希之外，他是第三个在光辉面前使出这招的人。
　　《啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！！》
　　束缚住法尔的精灵们发出惨叫声，光辉压抑住想要马上将它们解除召唤的心情，并在脑中描绘出更加坚固且绵密的结构，但是……
　　“…………！？”
　　转瞬之间，冰之枷锁发出一道沉重的声音并破碎四散，碎片一片片地从空中落下，并在柏油路上闪烁后随即溶化消失。
　　光辉啧了一声。虽不比他的父亲，不过法尔生成的魔力也与父亲相去不远。
　　“你是怎么办到的？”
　　听到光辉这么一问，法尔便露出讶异的表情，并用发亮的眼睛回望着光辉。
　　“我才想问你是怎么办到的呢……你究竟是何方神圣？没有魔力却能使用出近似魔术的招式──你该不会拥有超能力吧？”
　　“…………”
　　光辉并没有回答，只是紧盯着缓缓下降的法尔。法尔似乎对不回话的光辉失去耐性似地叹了一口气后，便将魔力集中至右手。
　　“算了……总之，换我发动攻击啰？”
　　“不，你永远不可能攻击了。”
　　“…………！？”
　　一道可爱的声音在小巷子里回响。法尔感应到一股急速膨胀的魔力，并急忙转头看向后方，只见一名金色头发的少女──露希的左手早已平举并对着法尔……
　　“汝之自由，操之我手。逸逃之愿，永世不偿！”
　　露希的左手紧紧一握，法尔的脚下立刻浮现出一个六芒星魔法圆，并从里面冒出无数锁链。光辉昨天便是屈服于这招之下──不过锁链的数目却不同，并非从各个顶点只冒出一条，而是各自发出数十条锁链，紧紧缠绕住浮在半空中的法尔并将他的身体五花大绑。
　　锁链呈螺旋状将法尔包住，形成一块由锁链围成的人形铁块，外表看起来非常诡异。只有口鼻的部分从中露了出来，算是露希对法尔仁慈的一面吧。
　　虽然没有魔力的光辉对锁链侵蚀灵体的特性束手无策，但法尔还能以魔力抵挡侵蚀，浮在空中的锁链块不时发出意图突破束缚般的蠢动。露希一边愉快地看着法尔挣扎的样子，一边紧握左手并走向光辉的身边。
　　“真是的，想不到犯人竟然是‘魔女’，难怪‘三级’的魔法师会被杀掉。光辉，如果刚才你接下那道攻击，情况可能会不太乐观吧？”
　　“嗯，有可能。”
　　毕竟冰之枷锁被对方轻松破解，看来法尔不只魔力生成量极为庞大，释放出来的量也非同小可。虽然他在魔术上的实力不如自己的父亲，但光辉并无法断言自己能够轻松获胜。
　　“等等，你说他是‘魔女’？”
　　“没错，就是‘魔女’……你没有学过有关‘魔女’的知识吗？”
　　“我没学过……不过，他是男的吧？男人的话，不是都应该叫做‘巫师’吗？”
　　“嗯，虽然你说的没错，不过在学院里，不论性别一律都称为‘魔女’。因为‘巫师’在机率上几万人中只会生下一人而已，连存在性都仍然被质疑，所以一般都认为没有必要一一区别说法──喂！你从刚刚开始就很吵耶！”
　　露希看向仍在挣扎的锁链块，并更加用力地握紧拳头。
　　“啊～～！”──法尔的口中发出痛苦的呻吟，光辉的眼睛并无法看见任何变化，但透过精灵之眼一看，便发现锁链里有白色的光粒子往魔法圆流动，那些粒子似乎是从法尔身上吸出来的东西。
　　“呵呵，〈玛那〉被吸走的话，就算是‘魔女’也会渐渐衰弱吧？”
　　露希似乎相当愉快地如此说道──收回前言，她的心中并不存在半点施予敌人的仁慈。
　　光辉将视线从露希那比天使还美、比恶魔还要奸诈的笑容移到锁链上，被锁链包覆的法尔口中发出阵阵痛苦的叫声。
　　“…………？”
　　两人彼此看着对方的脸──因为他们发现呻吟之中还混杂着带有意义的话语，可是并无法听得相当清楚。
　　光辉凭着一股好奇心，并请风之精灵将法尔断断续续的话语传到两人耳中。
　　“……为、为什么……要……阻……挠……我……”
　　“你在说什么啊？明明是你自己把我们叫来的。”
　　露希的意见完全没错，如果不想被妨碍的话，事先不要寄送预告信，并手脚俐落地把对象杀掉就好了。
　　“……明明……是……那家……伙……不好……”
　　法尔的话语继续传到其中。
　　“……明明……是他先……夺……走我……所重视……的……一切……的……”
　　声音仍阵阵传至耳中。
　　“……明……明……是他……先杀死……我……所珍……惜的……人的……”
　　“…………！？”
　　这段话继续传到光辉的耳里，让他的身体不禁抖了一下……
　　
　　
　　害死那么多人，都是我的错！害死那么多人，都是我的错！
　　我都已经害死那么多人了，可是自己却还活着！还如此无忧无虑地活着！
　　我不能原谅自己！
　　
　　
　　“……光辉！”
　　耳边传来一道呼唤自己的声音，让光辉的意识苏醒过来。转头一看，才发现露希的脸近在咫尺。
　　“怎么了？振作一点！”
　　“…………”
　　光辉发现自己的身体向前弯曲，并且差点就直接倒在地上。他勉强压抑住呕吐的冲动后，便重新调整姿势站直……
　　“…………没……事。”
　　并用几乎让人听不到的声音如此说着。露希的表情依旧不变，并仍然担心光辉的身体状况，完全无法想像刚刚浮现出奸诈笑容的人就是她。
　　“怎么可能会没事！”
　　“……喂，一直顾着我这边，可是会让他逃掉的喔？”
　　光辉抬起下巴，并指示露希看向锁链──虽然已经被夺走大部分的〈玛那〉，但法尔还是在内部拼命敲打以及挣扎。
　　“…………啧！烦不烦啊！”
　　露希再次用力握紧自己的左手，并把锁链勒得更紧。
　　就在此时，从远方传来一道“啪兹”的玻璃破裂声，按着便有人发出惨叫。
　　“……什么？”
　　“……那个方向……难道是！”
　　光辉驱策身体全力奔跑，并从小巷探头一看。
　　光辉看到一栋位在右边的透天住家，二楼的窗户早已被打破，房子前还停着一辆车子，以及一个身高异常高大的盔甲正要坐上车。
　　“…………！？”
　　光辉一看见盔甲抱在手上的东西，瞬间不禁瞪大眼睛，那是一名垂下和艾略特拥有相同褐色头发的女性。
　　“苏非亚．伊迪斯！？”
　　“咦？”
　　露希吃了一惊并转头看往光辉的方向，她的注意力也随之从魔术上面移开，而法尔并没有放过第二次的机会。
　　“啊啊啊啊啊啊啊～～～！！”
　　“…………糟了！？”
　　法尔的魔力呈爆炸性膨胀，露希试着巩固魔术的结构，但已经为时已晚。发出一阵有如打雷般的声响后，锁链瞬间被扯成碎片。
　　“…………啧！”
　　露希的左臂立刻弹开，魔力的反噬也让她的左手微微发麻。
　　魔法圆也随即消失，四散的锁链碎片在柏油路上弹跳几次后便烟消云散。明明自己早已夺走法尔八成的魔力，剩下的魔力竟然还如此庞大──当露希正想着这件事的瞬间，她发现自己犯下一个天大的错误。
　　“……对了，你们‘魔女’一族…………！”
　　露希的怨言并未传到法尔的耳里，他立刻选择撤退并目不转睛地飞过天际，露希的右手迅速伸向腰际，并抽出插在腰间的三支‘刺针’……
　　“我不会议你逃走的！”
　　便将三支‘刺针’一起丢了出去。三支飞镖笔直前进，并精准地刺向法尔的背部。
　　“…………哼！”
　　法尔转头一看并将右手振臂一挥，瞬间卷起一股暴风且将刺针反弹回去，硬化的狂风便袭向地面上的露希。
　　“……唔！”
　　露希倒退几步闪过攻击，狂风狠狠地击向她原本站的位置并将柏油路击碎，露希立刻将锐利的视线转向空中……
　　却已经不见法尔的踪迹，也许他早已设下结界，所以也无法根据灵气搜索他的位置。
　　“光辉！用精灵将四周……！”
　　露希转头一看，光辉已经飞向那台载着苏非亚的车子了。
　　他的判断相当正确，虽然现在仍不清楚那具盔甲的真正身分，但仍然必须优先保护委托对象的人身安全。
　　露希啧了一声，便放弃在今晚完成任务的打算，并走向苏菲亚的家。