　　1
　　我等了好久，一心一意地等着夕颜。我和华怜都不发一语。黄昏时刻来临，夕阳西下，但夕颜始终没有回来。
　　小小的公园里，就只有我一个人的身影。街灯亮起，白晃晃的灯光落在树丛上。我已经呆坐在长椅上超过三个小时了。华怜一会儿坐在我身旁，一会儿在附近——她如果距离我超过五公尺，和我的连结力就会变弱，失去力量，所以她一直待在五公尺的范围内——焦急地四处来回踱步。
　　现在有好多谜团，不过目前拥有的提示实在太少，不足以解开这些谜题。我们现在闯进了一条出乎意料的死胡同里，此刻我只能在胡同内的角落抱着膝盖，耐心等待。
　　『晶……不晓得夕颜的状况到底怎样了？』
　　我不知道。
　　『那些家伙为什么会跑来袭击神社？』
　　我一样没有答案。
　　『我们到底该怎么做？』
　　「我们……」
　　只能等待。我很清楚，我们就只能等。我当时对夕颜说「我会等你」，但她并没有回答，然而即便如此，我还是只能继续等下去。
　　我想华怜应该也晓得这是我们唯一能做的事，不过她还是忍不住要问，否则她就会不自觉地感到忧心；若是不把疑惑说出口，不安的情绪就会盈满心底。这几天，我和华怜、夕颜的交情急远加深，但就算是这样，我其实对夕颜还是了解甚少。
　　「只能继续等了。」
　　『…………』
　　华怜注视着我，她的眼眸中不时地透露出不安。她的双眼——
　　「看样子我似乎让二位久等啦？」
　　她的双眼，怱地瞪得好大。
　　我的背后传来了声音。
　　『夕颜！』
　　回过头，夕颜就站在我的眼前。
　　我觉得——她是特地为了我们才回来的。她看起来跟几个小时前没什么两样，乍看之下并没有外伤，不过身上四处沾满了像是煤炭般的脏一污。她的表情看起来并不开心。她没有看我们，而是低头望着地面。
　　「不管怎么样，你平安无事就好！」
　　我对她说道，但是——等着我们的，却是意想不到的一句话。
　　「你别过来。」
　　夕颜用强硬的态度开口拒绝我们的关心，让华怜突然止住脚步。
　　「事情在这之后一定会演变成意念能力者之间的战争，我绝不能把你们两位与此无关的人卷入事件里。」
　　夕颜表示。
　　「你这话到底是什么意思？」
　　『对啊！我怎么都听不懂你在讲什么？』
　　「……包括我那白痴老爸在内，有好几人都因与哈罗德等人战斗而受伤。我们的伙伴也已经快撑不下去了。由于星棱神社的所在地实在太过显眼、目标过大，因此为了躲避灭除机构，我方人马必须离开这个城镇，之后再计划反击。」
　　夕颜语气平淡地说道——她的话语中，淡淡地透出一股被逼到绝境的焦躁情绪。
　　「那学校要怎么办？」
　　「也只好暂时请假一阵子了。」
　　「那、那你最爱的摄影社呢？」
　　「……也只好暂时停止活动了。」
　　『骗人！事情怎么会演变成这样？为什么……』
　　「华怜……雨野，拜托二位不要再追问了。你们——说得明白点，你们只会成为众人的累赘。如果一边保护你们一边战斗，那连我都会遭遇危险。」
　　夕颜的话刺入我的心中。勉说我们是累赘？……她的话确实没错。我根本没任何能够反驳她的话语。
　　因此，我才一直都想要变得更强。就是因为如此，我当初才会那样告诉夕颜啊。
　　我的决心现在化为一把刀刃，最终又落回我的身上。
　　「你也决定要为了你父亲加入战局中？」
　　「唉……我亦不知。」
　　夕颜第一次对我展露真实的情感，挤出了苦笑。
　　「说到底，大概就是因为我是那个笨蛋肌肉男的女儿——我差不多该走了，快要到出发的时间了。」
　　『多颜——』
　　「你们不准跟来！」
　　华怜踏出脚步，而夕颜马上喝叱道，她的话比拳头更伤人。那句话，让我和华怜当场愣在原地，不敢有任何动作。
　　「你们别跟来。」
　　夕颜再次说道，转过身背向我们。
　　我想说的话哽在喉头，无法出口。
　　「……二位，抱歉。」
　　夕颜的语气听起来好微弱。
　　若是不竖起耳朵仔细倾听，几乎会漏听她说的话。
　　而这样的态度，才是夕颜最真实的一面。那不是夕颜平常的语气，而是真正的她所说出来的真心话。
　　夕颜迈开脚步开始奔跑。
　　『晶、晶！快追呀！』
　　「…………」
　　夕颜的身影迅速地消失在黑夜之中。
　　『晶！你到底在干什么啊！？不久前我听你的话，让夕颜就那样走了。可是现在状况和刚才完全不一样呀！要是我们再也见不到夕颜——』
　　「我知道！」
　　『那你还不赶快去追她！』
　　「我——」
　　我从之前就一直有思考过，自己恐怕会遇到这样的状况。
　　夕颜如此顽固地拒绝了我们。这样看来，也就是说方才肯定发生了一场严重的激战，才会让夕颜说出那种话。夕颜认为不能让我们接近战局，必须极力使我们远离危险——
　　还有另一个重点。如果我现在去追夕颜，那意思也就等同于我们让自己再次投身战役之中。三天前，清玄才对我说过这么一段话。
　　——少年，未来的事，是意念能力者之间的问题，已经不是一般人能够介入解决的了。你最好乖乖的——这也是为了你好。
　　那时候，我——我和华怜，还是选择了与娃娃交战。那时候的决心，和这次毅然决然的心情大相迳庭。当时我之所以和娃娃交手，是因为那是为华怜实现愿望的必要选择。然而——
　　「华怜，你知道叫我去追夕颜代表什么意思吗？我若追上去，要面对的不光只有娃娃或是哈罗德，我们甚至有可能必须和许许多多的意念能力者战斗。」
　　『我当然明白啊！』
　　「我们的目的——是找出你哥哥的意念，实现他的愿望。你现在叫我做的事和我们原本的目的完全不同。我不认为这是件能够一两天就了结的事，我们根本无法预测到底会花多少时间。在这段期间，我们恐怕也得暂时绕一段远路了。」
　　华怜是意念。意念留存在这个世界上，就是为了实现自己的愿望。而身为意念的华怜居然选择了「追夕颜」这个选项，难道她真的无所谓吗？
　　但——
　　『你说的事情我当然都晓得呀！』
　　华怜毫不犹豫地对我说道。
　　『快去追夕颜啦！』
　　我不禁反问：
　　「——你真的无所谓？」
　　『我当然无所谓啊！』
　　说完后，华怜紧紧地咬住自己的嘴唇。她用力闭上双眼，接着再次张开眼睛后对我说：
　　『欸，晶，我——已经是个死去的人了，因为我念念不忘而留有遗愿，所以现在才会还留在这个世界里。可是……可是啊，不论是生是死，我都不想当一个放着受苦的朋友不管的人。』
　　「————」
　　华怜用澄澈的双眼凝视着我。她的眼神如此率直，彷佛能把人吸入其中。
　　原来如此。
　　或许我过去完全忽略了这么单纯的事。
　　想要帮助朋友的那份纯粹的心情。
　　「好，我们走吧！」
　　『嗯！』
　　华怜用力地点点头，同时间，我们冲出公园。
　　前往的目的地是星棱神社——我们迈步追向心目中最重要的朋友。
　　用全力猛冲的结果，身体果然马上就抗议了。我把一部分思绪的力量借给了寄宿在镜头中的华怜，所以我的身体本来就比以前更容易感到疲惫。
　　我上气不接下气地喘着，爬完了星棱神社的漫长石头阶梯。而眼前出现的景象，完全不同于我不久前看到的风貌。
　　「居然这么严重……」
　　『……真的好惨烈。』
　　遭受破坏后满目疮痍的光景。
　　位于阶梯最上方的鸟居被从中折断；泰半的石阶遭战火波及而掀起，地面也充满凹陷和破洞。
　　而最教人不忍卒睹的，应该就是大殿了。大概有将近一半的屋顶都成了断垣残壁。
　　一片死寂——宛如废墟。一位穿着运动服的少女，就这样呆呆地伫立在神社正前方。
　　「所有的人……都不见了。」
　　夕颜没有回头，只是说出这句话。
　　「到底怎么了……为什么没有任何人在？他们明明说会在这里……在这里等到我回来啊！实在是……」
　　「…………」
　　我发现到，原来夕颜被众人丢下了。
　　在距离夕颜约十步左右的位置，我停下了脚步。
　　我想自己有生之年恐怕永远也忘不了夕颜此刻的背影。
　　「那个……白痴老爸……原来打从一开始……就不打算带我一起走……」
　　夕颜慢慢吐出字句，宛如缓缓开始滴落的雨。
　　「为什么……为什么……」
　　我慢慢走近夕颜身旁，华怜像个影子般跟在我的身后。
　　「那家伙，每次都这样……每次都这样对我……好像在嘲笑我的决心一样……」
　　我们现在就站在夕颜的身后。我在她的脚边发现了黑色的水滴痕，我抬头望着天际。
　　「夕颜，对不起，你明明叫我们不要跟来，但我们却还是来了。」
　　厚厚的云层覆盖着夜空，看不见任何一颗星星。
　　「不管你怎么劝我们．我们毕竟都已经来了。不只有我，华怜也跟来了。」
　　华怜在我的身旁，但她却不吭声，只是静默地站着。
　　她也明白，夕颜努力地想要回到清玄的身旁，而清玄却丢下了夕颜，彷佛伸手推开了自己的女儿。
　　华怜自幼就失去双亲，所以虽然她了解夕颜的心情，但是却找不到任何慰问的话语。
　　我的家人还健在，不过父母分居，而我和哥哥分别由母亲、父亲抚养，在不同的地方生活。虽然我的父亲非常「严格」，但「刚愎自用」这个词语应该更适合我的父亲；他只相信他自己，不停地走在医生这条可以令自己出人头地的道路上。另一方面，我的母亲虽然出身也相当不错，但是却无法苟同父亲的想法。或许是因为母亲过去努力维持着贤淑的形象，所以分居后，过往的压抑让她完全变了个人，开始过起游戏人间般的人生——甚至最近还丢下了我，任性妄为地直接跑去法国旅行。
　　回过头仔细想想——我和哥哥、父母之间从未发生过冲突，和夕颜家的情况完全不同。
　　「……雨野。」
　　我听见了夕颜的声音。
　　「我……我是不是不只失去了亲人，甚至现在还无家可归了……？」
　　我和华怜都不晓得现在到底该对夕颜说些什么才好。
　　「夕颜……我想……一定有一些事，是只有我们才做得到的。」
　　可是就算如此，我还是不能让夕颜就这样继续消沉下去。
　　「你的父亲……你的父亲现在正在努力做着只有他才能做到的事。你——也应该好好做到那些只有你才能做的事。」
　　「只有我才能……」
　　夕颜陷入沉默，而我开始思考，我也必须做好只有我才办得到的事。
　　「呐，夕颜，我的母亲现在去外国旅行了，我家这阵子应该只会有我一个人，你不用客气，来我家吧。」
　　我家当然不能取代她原本的家，不过至少暂时还能够让她遮风避雨。
　　我仍凝望着天空。厚厚的云缓缓地流动着，感觉好像随时都会下起雨来。
　　「……噗。」
　　微小的笑声。
　　好像有些惊讶，但又充满了纯真的笑声。
　　我感觉到夕颜正粗鲁地抹乾脸上的泪水。
　　夕颜回过头，咚地一声用拳头槌向我的胸口。
　　「你方才那样邀请女孩子，未免也太没情调了吧？若想追我的话，那你的口才还得再练练！」
　　我的视线微微低下，眼前看到的是展露笑客的夕颜；不过她的睫毛还带着些许湿润感，鼻头也红红的。
　　「你在说什么啦！」
　　我也瞬间露出了笑容，彷佛想要藉此扫去心中苦涩的思绪。
　　「我才不担心你咧！我反而比较担心自己可能会被你袭击！」
　　「唔喔？」
　　『夕颜，你真的可以来啦！反正家里就只有我和晶两个人而已，感觉满冷清的！好嘛！夕颜，拜托你啦，你就来住嘛！』
　　华怜也抓紧机会赶紧补充道。
　　夕颜没有再说些什么，只是「嗯」、「嗯」地点了两次头，接着她只丢下了一句「我去换衣服」，然后便走向了主屋里。
　　过了一段时间，夕颜手拿着运动背包回到我们身旁。在她回来前，我和华怜始终静静地等着她；等待的同时，我们也一直祈求着——但愿夕颜回来时，她已经恢复原样了。
　　2
　　隔天早晨，星期五。
　　昨晚夕颜好像和华怜聊到很晚（她们两个兴高采烈到好像在参加毕业旅行，或是社团外宿集训一样），她一直睡到若不马上出门就会迟到的时间才醒来，也就是说她才刚刚爬起床而已。
　　踏出家门时，夕颜似乎还很困，踏步的同时好像整个人还半梦半醒。每当她的头摇晃一下，绑成一束的头发也就会跟着轻盈地左摇右晃。华怜躲入了镜头当中，没有出来。意念明明就不会有想睡觉的感觉，但华怜好像此刻正在镜头中熟睡着。
　　来到学校旁后，夕颜刚好也清醒了。她的身体机制还真方便啊。
　　「喂，雨野，今天晚上我们要吃什么？机会难得，我看就弄得丰盛点好啦！」
　　我真不晓得这到底算哪门子的「机会难得」，不过——毕竟昨天回到家时也不早了，因此我们晚餐就只有吃从便利商店买来的面包而已。
　　「明天学校也放假嘛！我们可否去拍照呀？」
　　「这件事……」
　　说到一半，我忽然有些犹豫。我一直想着是不是该再次恩考一下寻找华怜哥哥意念的可行性，不仅如此，我也希望自己能够变得更强。
　　但是，夕颜的想法又是如何呢？她当然有办法追上清玄。话虽如此，昨晚的事件所造成的创伤都还没好，现在就要讨论这些事，我也觉得实在不太好——
　　「嗯～～？」
　　夕颜探头观察着我的脸，我轻轻捏了捏她贴着oK绷的鼻子。
　　「嗯哇！」
　　「夕颜，今天是星期五，对吧？我之前应该也跟你提过，我要去帮来栖的妹妹家教。」
　　夕颜用手按住鼻子，斜眼看着我。
　　「……啊——……雨野，一切都因为你太宠来栖了哪。」
　　夕颜非常沮丧地说道。
　　「不不不，我才不是宠他或是没办法拒绝他……就只是因为去来栖家的话，晚餐大多也都……」
　　「雨野，一切都是因为你太不会拒绝来栖了吧。」
　　夕颜说了第二次。
　　「不是啦，就是……就、就真的没办法嘛！每次受到他们一家人的盛情邀约，我真的很难断然拒绝……」
　　「雨野，你家不是挺有钱的吗？你住的地方那么豪华！明明如此，你又何须打工？还是说你得自己赚伙食费呀？」
　　「……夕颜，我其实根本就没有拿到零用钱，事实上，我妈根本没给我半毛钱……你懂我的意思吗？我妈虽然有钱，可是她全都拿去自己花用，完全没留给我。」
　　「是、是喔？这真是——怎么说咧，雨野，原来你也因为父母而吃了不少苦呀。」
　　最后，在我去来栖家的期间，夕颜决定去见见她认识的意念能力者，藉此打探清玄的行踪。
　　护棱高中果然相当和平。一会儿成川跑来纠缠我，一会儿来栖顾着保护我，一会儿看到这个景象的来栖粉丝们频频对我释出杀气。真和平……应该吧。
　　放学后，我和来栖一起离开学校学校。堤学姊今天请假没来上课。
　　来栖一边摇晃着蓬松的发丝，一边在我身旁走着。我假装若无其事地问道：
　　「呐，来栖，你对前中央干事长——吉良学长了解多少啊？」
　　到一秒钟前，都还露出极度愉悦笑容（如果是漫画的话，他身旁应该会闪烁着亮晶晶的光芒吧）的来栖，表情马上变得僵硬。是不是我的「若无其事」其实肴起来并没有那么若无其事啊？
　　「为什么你要问这个问题？」
　　来栖的声音冷冷的，简直就像冰淇淋一样；虽然冰冷，但毕竟话是从来栖嘴里吐出来的，所以听起来还是有那么点香甜的感觉。
　　「呃，我就只是觉得好奇……」
　　来栖猛瞪着我。
　　「就只是觉得好奇？真的吗？刚才——你一听到堤学姊请假，马上就变了个样！晶，你应该不是一个那么爱打探八卦的人吧？」
　　太敏锐了，来栖观察得真透彻。不过，我真希望他的观察对象是别人，不要是我。学校里面明明有那么多女孩子都想被来栖观察……
　　『来来来，我们来看这次晶要如何闪过来栖的攻击呢？』
　　一直到刚才都还待在镜头中的华怜，忽然恢复了精神跑出镜头外。你赶快回去镜头里啦！
　　「没有啦……就是，我只是想说学姊该不会喜欢那位学长吧……」
　　「咦？是吗？——可是，晶，为什么你会留意到这种事？」
　　「堤学姊不是很少提起她自己的私事吗？所以我才觉得有点担心啊。」
　　「…………」
　　来栖一脸狐疑地看着我。不过——
　　「……我也不太清楚。我进护棱高中就读时，吉良学长刚好就毕业了——啊，不对，他没有毕业。」
　　「嗯，我也有听说。你知道吉良学长的名字吗？」
　　「我想想……」
　　来栖相当可爱地皱起眉头陷入沉思。
　　「好像是……吉良朋衣？有两个月的那个朋，衣服的衣。」
　　原来吉良学长的名字叫作朋衣？人家常说「人如其名」，他化身为月咏时，能力还真的一如他的名字。
　　『他叫作朋衣？好奇怪的名字唷——！』
　　华怜天真烂漫地说道，不过我觉得「恋」这个名字也不遑多让啊。
　　「可是……是吗？如果堤学姊还喜欢学长的话，那这段恋情就超过两年了耶！好羡慕喔……居然有人能够一直专情地只爱着一个人耶！你不觉得很棒吗？」
　　来栖露出开朗的笑脸。
　　然而我们——却无法赞同来栖的说法。就是因为「单相思」最后不一定能够两情相悦得到．幸福，所以才会被称为「单相思」。
　　一定要有人适时地阻止堤学姊郡股单方面的爱慕才行。我知道这样的想法很自私，可是过去的我也一直忘不了八年前逝去的那位青梅竹马，对我来说，我实在无法不管堤学姊。
　　虽然她的心上人月咏还活着，但也正因为如此，堤学姊要是知道月咏现在的状况，想必会感到非常悲伤——
　　我们没多久便来到了来栖家。这是我在三柳桥崩落事故发生后，第一次见到来栖的妹妹瑠衣。瑠衣当时在政府决定拆除的桥下目击了意念，惊吓过度而昏了过去。虽然我在那里拍下了意念，不过也因为那样，所以桥墩才会崩塌，而当时月咏出手救了我们——真是一桩节外生枝的事件。
　　瑠衣有一双大大的眼睛，看起来像是外国少女；长长的头发收拢在左右耳后。听说历经事故后，平常总是充满好奇心、精力充沛的她也变得文静许多。今天她也一样相当乖巧听话，不过读书方面依旧没什么进展。
　　家救的过程中，她一直低着头没有看我，让我有点悲伤。当然一方面也是因为我让她碰上了那么恐怖的事件，所以我也没资格说些什么：然而明明这样，但当来栖特地端茶水进来房间时，瑠衣却又急忙地把哥哥赶了出去。
　　『晶！晶～～！你有听到吗？你要不要联络一下夕颜？』
　　「嗯，我传封简讯给她。」
　　家教课结束，我离开来栖家时，时间刚过晚上七点。
　　外面的空气潮湿。我待在来栖家时，好像下了一场雨，柏油路上有些湿气。
　　我传简讯给夕颜，然后把手机收进口袋里。
　　一道刺眼的车头灯，从背后照向我们。
　　3
　　车子开始奔驰，车内弥漫着一股沉默。
　　我坐在副驾驶座，椅背贴合我的背脊，感觉好像一旦有人坐上了这个位置，座椅就不愿再放开上头的人。华怜则待在后座。
　　「有何贵干？」
　　我对坐在驾驶座上的人说道。
　　不论发生任何事，那人总是一丝不乱，维持一贯冰冷的眼神；身上也依旧是那套一如往常的长裤套装。这位女性拥有「警政厅长官办公处特别审议官」的头衔，名叫作吉良伶。
　　她隶属于一个名为「壬戌」的组织，这个组织可说是个半官方的机构。壬戌从各省厅直接挖来各种人材，而政府官员们正是组织中的核心成员。我听吉良说，壬戌成立的目的，在于管理意念能力者，和意念灭除机构的目的、存在意义截然下同。
　　「我真是受够了！我手边的工作也很多，但上面居然还不愿意派个人帮我开车！」
　　是她叫我上车，我才坐上来的，但她却忽然扯开话题。
　　「……万的状况还好吗？」
　　万菊马是之前帮助我们一起打倒娃娃的男人。他的脸颊削瘦凹陷，留着刺猬头；就算是晴天他依旧罩着一件雨衣，身上随时带着矿泉水瓶；万操控的是刀刃状的意念。
　　万直接吃了两记哈罗德的电击。昨天在星棱神社中，哈罗德的电击一下子就打倒了四位意念能力者，而万——居然接下了两次攻击。
　　「他今天中午似乎醒了。」
　　「……你还没去看他？」
　　「根据下属的报告——」
　　「你竟然还没去探望他？」
　　吉良并没有回答我的问题，就只是盯着前方继续开车。从她的表情中，几乎读不出任何情绪。
　　「吉良小姐，万是你的下属，而且他一直都以你为优先考量。每次他听到你的名字，就会反应过度。你居然没有去探望他？」
　　我不喜欢万这个人，说得明白一点，我很讨厌他；万也一样相当厌恶我。然而，有些方面我们实在不得不承认对方还不错——我们都拥有绝不妥协的信念。对万而言，吉良应该就是他的信念。
　　「——根据下属的报告内容……」
　　可是，吉良依旧选择忽略我的问题。
　　「……万的身体状况正逐步地顺利恢复中，也已经能开口说话了。据万所言——雨野晶，是你把那帮家伙赶跑的。」
　　「当时……万已经昏倒了，所以他根本什么都不晓得。是那些家伙自己擅作主张决定打道回府的，就只是那样而已。」
　　「那时候他们有没有说些什么？听说wuo近来不是频频出手袭击意念能力者吗？你和万平安无事——我说的，平安无事。指的是你们的能力没有被他们剥夺，为什么你们能全身而退？」
　　原来吉良也已经掌握了机构会夺走能力的消息了？
　　而我听着吉良说的话，那股怪怪的疙瘩厌再次浮现心头。这股感觉和昨天听夕颜说话时感受到的感觉一样。我一定漏掉了某个很重要的环节。能力遭人夺走，乎安无事——
　　「怎么了？」
　　「没有。意念灭除机构也出手袭击壬戌了吗？不然你怎么会知道机构会夺走意念能力的消息？」
　　「……哼。」
　　吉良打趣似地勾起嘴角。
　　「换言之，聚集在和泉清玄身边的意念能力者们，一样也是遭受WCO袭击的受害者罗？雨野同学，毕竟你的情报来源就只有和泉夕颜一个人嘛！」
　　吉良的确说中了，不过我没有开口回应她。吉良正用眼角余光瞥向我这边，观察我的反应。我果然不能小觎她，她的话语中处处都是陷阱。我刚才完全着了她的道。
　　「哦，你决定沉默以对，是吧？虽然人们常说『沉默是金』，不过此时此刻你的沉默，就只能代表你同意我的推测。」
　　「你刚才埋伏在那里叫我上车，应该是因为你有事情要找我吧？」
　　「你的意思是闲聊时间到此结束罗？亏我还想多享受一下这种闲扯的时光呢。」
　　「我实在没办法享受和一个不愿意探望下属的人闲聊的时光。」
　　我再次拿万的事情顶撞吉良，而也不晓得是什么事让吉良觉得那么好笑，她脸上仍然挂着淡淡的笑容，用纤细的手指敲敲方向盘。
　　「差不多该下车罗！」
　　在吉良的催促下，我离开了车内。
　　眼前的道路明明相当宽阔，但却静悄悄的。路旁有街灯，所以道路显得相当明亮，然而人行道上却没有任何人影；路面左右两侧为斜坡，种着植栽。看样子这里应该是住宅大厦所在的街区。
　　「跟我来。」
　　我们走在人行道上，华怜也难得沉默地跟在后头。
　　「我想要聊一件和你有关的事。」
　　「和我有关……？」
　　吉良开始爬上装设在斜坡上的楼梯。
　　「神发绿园都市。」
　　她忽然丢出这么一句话，让我当场僵住身子。吉良满意地眯起双眼。
　　「你还真是有够老实耶，我觉得你的这种特质实在有点可惜。不过当中多少也有点让人无法抗拒的魅力就是了。」
　　「你到底想说什么？」
　　虽然我想要回嘴，但我的声音却在颤抖。
　　为什么吉良会晓得「神发绿园都市」？她把对话的进程速度掌握得恰到好处。
　　爬完阶梯后，眼前是一片草皮广场。大厦排列成弧形，一栋栋交叠伫立。吉良踏入人造树林包围的小径里头，闪避街瞪。
　　「神发绿园都市就是夜木坂康太朗现在所在的地方。我早就精确地掌握到他现在在哪里生活了。」
　　我差点脱口而出「你说什么」，不过我拚命忍住了冲动。
　　『为什么她会知道！？』
　　这是陷阱。吉良完全掌握了华怜的相关消息。是万告诉她的？不，事到如今，这些都不重要了。最重要的，应该是——吉良到底想对我说什么？
　　我必须冷静下来，冷静从吉良的话中抓住线索——可是，我身后的华怜却完全冷静不下来。
　　『这个女的——到底还知道些什么！』
　　（你先安静一下。）
　　『你快点逼问她呀！』
　　（求求你，你冷静一点。）
　　『有什么关系？这家伙又看不到我！』
　　我明明就只有把视线瞥向华怜所在的方向，但吉良却说：
　　「哦，原来夜木坂恋的意念现在就在那里啊？」
　　吉良锁定目标似地说道。
　　「……是的。」
　　『晶！你在说什么啦！』
　　反正华怜存在的事实早已露馅，继续隐瞒也毫无意义。
　　「你的意思是说，你愿意告诉我夜木坂先生现在的所在位置？你为人应该没有那么慷慨吧？」
　　「我也不是不能告诉你啦？当然啦，我实在不认为让夜木坂恋的意念实现愿望，会对我的工作有什么影响。」
　　『我也不屑对你造成影响啦！』
　　（华怜，等一下，你冷静点嘛！）
　　华怜从刚才就明显地显露出敌意，而我努力地把自己的想法传达给她。
　　「只不过，我有交换条件。」
　　『你看吧！我就知道会这样！我看她的条件绝对没好事！』
　　「……什么条件？」
　　「你没必要这么提防嘛！我希望之后你能够去见某个人，并且说服他。我的条件就只有这样。」
　　我们就快要到达小径的尽头，吉良停下脚步。
　　「说服？要说服的事情内容是什么？还有，你希望我说服谁？」
　　「说服的内容嘛……」
　　吉良压低视线，好像有些难以放齿。我头一次看到吉良有这种反应。
　　「是希望他能绚早点脱离意念灭除机构这种组织。」
　　「你口中的『某个人』，该不会是……」
　　「月咏。」
　　吉良抬头望着眼前的建筑物。这栋尖塔型的大厦应该有三十层楼吧？
　　「月咏——吉良朋衣是你的什么人？」
　　我问道。吉良眼中若隐若现地映照出大厦的灯火。
　　她轻声低语道——我的弟弟。
　　4
　　我搭了好久的电梯。从l开始显示的数字，悄然地往上增加。
　　『又来了件棘手的任务……』
　　华怜在一旁嘀咕抱怨着。她感到相当不高兴，因为我接受了吉良的委托。
　　我当然也不信任吉良，可是她还是有些值得别人信赖的地方。她的弟弟——月咏，对她来说并不是个多令人感到光彩的亲属。毕竟月咏所待的意念灭除机构，也会出手袭击吉良隶属的壬戌。一提起月咏后，吉良开始认真地与我进行交涉讨论。
　　我应该能够相信，如果我成功说服了月咏——那她就会告诉我夜木坂康太朗现在到底在哪里。
　　「——我说你啊……」
　　『原来如此！』
　　华怜用手按着我的额头，自作主张地读出我的想法。我正想要推开她，结果她就先逃走了。真是太过分了，这根本就严重损害了我的隐私权。
　　『可是啊，晶，为什么她要找你帮忙咧？她明明可以自己去呀？』
　　「她应该早就自己去过，然后以失败收场吧。她之所以会找我帮忙——大概是因为她知道我和月咏曾数度接触过吧？而且我还和月咏就读同一所高中，是他的学弟。」
　　莫非吉良也晓得堤学姊的事？还是说我只是想太多了？
　　『去见月咏难道不会遇到危险吗？』
　　「不会有事的。」
　　『为什么？那家伙袭击过很多人耶！』
　　「吉良一定是考虑过现在的时间点，然后才会拜托我帮忙的。」
　　『嗯……你不要再装腔作势地卖关子了啦！华怜大小姐最讨厌这种说话方式了！』
　　「什么，华怜大小姐』啊……」
　　一股柔和的「砰」声响起，电梯门打开，我们踏出步伐。
　　现在抵达了我们的目的地——二十二楼。
　　走廊上铺着长毛的米白色绒毯，间接照明营造出温暖的光线，加上隐约流泄的古典乐，让这里看起来简直像是一间饭店。
　　二二〇七号房——这就是吉良告诉我的房间。
　　我站在房间门前，褐色门上的门把装饰着狮子造型的雕饰，飘散出一股相当稳重的气息。
　　门牌上写着住户的名字，不过却是个我从未听过的——女性姓名。
　　『这里住的根本就是个和事件无关的人嘛！』
　　「说不定有可能真的是这样。」
　　我按下门铃。预想中的人物会来应门吗？还是根本不会出现？我感觉到自己体温上升，紧张的情绪让我的手心冒汗，然而等了约莫三十秒后，依旧没人回应。我再按一次门铃，结果还是一样。
　　——如果没人应门，你可以直接进去房内。
　　吉良当时对我这么说道，并且交给我一张门卡。
　　她到底是从哪里弄来这张门卡的呢？还有，这间房子的主人到底是谁？我心中充满了各种疑问，不过对我来说，我其实并不需要知道这些问题的答案。
　　最重要的，只有——
　　「那我要试试看开门了。」
　　——现在站在我右边的你——华怜。
　　『嗯——嗯？你刚刚脑子里想着我怎么样？』
　　「你多心了，没事。」
　　我把门卡插入设置在门旁边的读卡机中，机器发出「哔」的一声，门把上的狮子半张开嘴。看样子应该是解开锁了。
　　「打扰了。」
　　虽然这句话听起来有点可笑，不过我还是一边推开门一边说了这句话。当然，里面并没有人回应我。
　　开门后，我先是注意到一股气味——酒酌味道。我的母亲（现在已经变成）是个酒鬼，所以我很清楚。这个气味，是酒精浓度相当高的威士忌。
　　『呜——』
　　华怜发出宛如小狗狗般的呻吟声，往后退了几步。她想要远离我的身边，这样一来，她就不会感觉到酒味了。她这么做实在有够狡猾。
　　我踏出脚步走入房内，宽敞的玄关被幽暗所包围，藉着外头走廊的灯光，可以看见有一双女性的高跟鞋，还有一双黑色的靴子，一旁我发现了之前遇到月咏时他脚上穿的那双登山靴。其中一只登山靴倒在地上，松开的鞋带软趴趴地延伸到我的脚边。
　　月咏就在这个房间里。
　　在心里的某个角落，我实在一点也不觉得此刻遇到月咏这件事有任何一丝真实感。毕竟以前每次和他相遇，都是他单方面亲自找上门的。
　　心跳的速度微微加快了一点。
　　『晶……』
　　华怜把手放在我的肩膀上。
　　『如果你害怕的话，我们就回去吧。』
　　她轻轻地拿开手，我转过头。
　　「嗯，我们赶紧把事情办好……然后早点回去吧。」
　　听到华怜的话后，让我莫名地升起一股干劲。
　　「有人在吗？」
　　我脱下鞋子，走进房间里头。走廊的深处一样是一片漆黑。没人回应我。门关上后，感觉周遭马上变得好暗。我用手在墙上摸索，打开了灯。
　　走廊并不长，正前方是一面有镂刻装饰的玻璃分隔板。看样子走廊好像连接着客厅。进入客厅前，左侧有一扇通往洗脸台与浴室的门。
　　浴室的门半开着，一件粉红色的女性内衣掉落在地上。
　　『呜哇……这里果然住了个女人！她应该不是月咏的家人吧！』
　　一想到堤学姊，我就好不想承认眼前的事实。可是，证据历历在目……
　　我继续走向走廊深处。里头相当静谧。玻璃的另一头笼罩在黑暗中，不过室内走廊的灯光能够照到里面，所以还看得出客厅的大小。墙上室内灯的开关处亮着红色LED灯，所以一眼就能够知道开关在哪。
　　打开白色日光灯后，左手边有张餐桌，上头摆着三瓶威士忌的空瓶。
　　我看向右手边，那里是客厅，客厅的另一头好像还有一个房间，不过房门紧闭着。
　　客厅的中央——育一座把圆形分割成四份形成的沙发。小茶几桌面朝下翻倒在地，四周也散落着几瓶威士忌的空瓶。威士忌的酒杯一样也倒放在地上。
　　一件大衣披挂在前方的沙发上。
　　『晶，那里……』
　　沙发上有个横躺的人影，他的脸颊微微泛红，剩下的部分全都相当苍白。
　　短短的银发，灰色的双瞳紧闭；高领毛衣，布满皱褶的棉长裤——
　　「起来。」
　　我站在月咏面前，开口说道。他没有反应。他身上飘散着令人恼火的酒味。
　　「……我叫你起来！」
　　依旧没有反应。
　　方才的那股紧张感早已消失。烂醉如泥呼呼大睡……我真的没想到自己居然会看到月咏这么难堪的一面。
　　『欸……他该不会死掉了吧？』
　　「…………」
　　我弯下腰，确认月咏的呼吸。他的鼻子正发出「呼、呼」的声响，均匀地呼吸着。
　　「没事，他有呼——」
　　『哇呀！』
　　月咏的双眼倏地瞪得很大，我还来不及逃跑，他的手就抓住了我的制服衣领。他的力量惊人，把我拖了过去，而且他不是只把我拖到眼前而已，我们两个人的距离近到鼻尖几乎都要碰在一起了……情况不妙。他浑身散发酒臭，双眼布满血丝，狠狠地瞪着我。
　　「没想到……」
　　月咏说道。
　　「……居然来了个不速之客呀……来来来，让我仔细地……看看你那张脸……」
　　他断断续续地说着。他不只是烂醉如泥，我还能感觉到他现在相当虚弱——月咏明明衰弱极了，却还能露出这种表情，简直可说是一脸阴森。
　　「都已经靠得那么近了，你还看不清楚我的脸？要不要借你眼镜？」
　　我用尽全力想要逃离月咏的禁锢，不过很显然他的力道极大，我依旧动弹不得。
　　「你来这里……做什么？……你可别说是要趁着我睡着时来暗杀我……这企图还真无聊……我对你很失望唷？」
　　「难道以前曾经有人趁你熟睡时想暗杀你？」
　　「呵呵呵……如果没有任何敌人，那活在世界上……未免也太没意思了吧？」
　　『晶、晶！你还好吗！？』
　　我用思绪告诉华怜：目前看样子应该还好，唯一麻烦的只有月咏看起来好像不打算放开我。
　　「你该不会……是特地来这里……看我的吧？……如果是这样……那我还真是个破天荒的幸运儿呢……」
　　「幸运？什么意思？」
　　「我实在无法抗拒你这种消磨时间的小玩具呀……看到你痛苦的表情……应该多少能让我扫去心中的阴霾……」
　　月咏的眼神开始变得涣散，一副陷入梦境之中的模样。
　　「——很遗憾，我来这里的目的，是要说服你脱离灭除机构。」
　　他那逐渐失去意识的眼眸，又再度出现光芒。
　　月咏抓住我衣领的手稍微松开了一些，我用力推开他的身子，迅速地往后退。我的心脏扑通扑通剧烈地跳着，背后和腋下全都布满汗水。
　　「……是伶叫你来的？」
　　月咏感到无趣似地说完后，浑身无力地倒靠在沙发上；而那双本来就不大的眼睛也几乎闭了起来。
　　『还好吗？晶，你没事吧？』
　　我一边调整呼吸，一边对华怜点点头。
　　「雨野晶……怪不得你有能耐找出这间房间……进来里头……原来是有那个女的在背后帮忙出主意啊……」
　　月咏呓语着，声音听起来迷迷糊糊的，宛若梦话。
　　「这间大厦房间的主人到底是谁？」
　　听到我的问题后，他只有用视线瞥向我，说道：
　　「门口不是有门牌吗……」
　　「是个女人的名字。」
　　「那房间主人应该就是个女人吧……」
　　他一副嫌烦似地答道，然后便闭上双眼。
　　「……每当新月时期来临，你这家伙就会像现在这样不断地借酒消愁？」
　　月咏在满月的日子就能够发挥意念能力，那股力量可以遮挡住所有外来的物理攻击，他本人甚至为那个能力取了个夸张的名字：「月光帷幕」。
　　但满月以外的日子，月咏完全无法发挥拥有的能力。夕颜的父亲清玄曾经告诉我，满月以外的日子，月咏的精神就会出现异常。既然满月是他精神的最高潮，那随之而来的反动——自然就是新月时，那会是月咏状况最差的日子。
　　后天就是新月的日子，吉良知道此刻的月咏身体状况相当不好，所以才会趁这个时候派我来说服月咏。
　　「雨野晶……每当要度过这段新月时期时，我的感觉有多悲哀……你应该没办法理解吧……」
　　月咏的语气听起来好像快睡着了。
　　「悲哀？」
　　他的说词，让我觉得有些焦躁。
　　「……满月的日子，我无所不能，觉得自己有能力完成所有的事……我可以得到全能的力量……而每当来到现在这种时刻……所有的人都对我不屑一顾，这种悲哀——」
　　「你在说什么鬼话啊！」
　　这个瞬间，我心中的那股情绪完全迸发开来。
　　月咏瞪大双眼。他会这样也是正常的，因为我伸手揪住了他的衣领。
　　「我是不晓得现在跟你在一起的人是谁……可是……可是堤学姊直到现在还是……」
　　还是一心一意地爱着你！但后面的几个字我并没有说出口。这份心意不该由我来传达，而且让月咏知道这件事真的教我感到非常气愤。
　　这个当下，我心中只顾虑到堤学姊。她平常为人温柔和煦，不论男女都非常喜欢她，然而学姊却说，只要事情和月咏——吉良朋衣扯上关系，那她就会选择任性妄为。这个男人让善解人意的堤学姊说出那种话，而现在他却还有脸在我面前说他自己很「悲哀」！
　　『晶！别这样！你冷静点！』
　　华怜对我说出平常我拿来劝她的话。她说得对——可恶，我应该快点冷静下来！这不是我来这里的目的啊！
　　「堤学妹……」
　　月咏的口中窜出惊讶的声音。
　　「……你应该一清二楚吧？」
　　「不会吧……她居然……还对两年前的往事……」
　　我用力推开月咏，他从沙发上滑落，咚地一声瘫倒在地上。
　　「我最讨厌……我最讨厌那些践踏他人真心的人了！」
　　我努力调整自己的呼吸，想让心情恢复冷静，而最后帮助我的人——果然还是华怜。华怜的手轻轻地握住我的右手，让我的手被包覆在她的掌心中。
　　（对不起。）
　　听到我的道歉后，她对我摇摇头。
　　「月咏，两年前擧办毕业典礼之前，到底发生了什么事？」
　　「…………」
　　「一定有发生事情，对不对？不然你怎么可能会忽然主动退学？」
　　我再次问道，但月咏依旧躺在地面，手背仍摆在眉心处，对我说：
　　「一个星期……」
　　他做出了与我的问题毫不相干的回答。
　　「只要有一星期的时间……只要新月时期过去，我就能稍微恢复正常……要现在的我面对你……负担实在有点重……」
　　「一星期后，你就愿意和堤学姊见面吗？」
　　「…………」
　　「我可不准你在这间房间和学姊见面喔！」
　　「…………」
　　在那之后，从月咏的嘴里喃喃道出一座公园的名字。是有着巨大钟塔，离护棱高中不怎么远的地方。
　　「……就约……和现在一样的时间……」
　　挂在房里的钟，时针指的位置刚过八点。
　　「我知道了。」
　　「……你来这里的目的……不是要说服我脱离WCO吗……」
　　「是啊。」
　　「雨野晶……这么做，对你有什么好处……」
　　「这和你无关，而且看样子现在应该也轮不到谈这件事吧？」
　　「……对你而言……说服我应该能得到相当宝贵的回报吧……否则你绝对不可能采取行动。为什么……你会选择违反和伶的约定……」
　　我回握住华怜的手。
　　「因为我不想当一个看着重要好友受苦，却不出手相助的人。」
　　这是华怜曾说过的话，而我觉得她的话一点也没错。
　　我离开厨问，踏入道梯后，忽然好想要瘫坐在地上。我觉得好累好累。我刚才真的好紧张。
　　电梯往下降的期间，华怜不断地对我说教——这一点我早就预料到了。
　　『为什么你会忘记我们的主要目的，随便胡来！』
　　『要是月咏发狂的话，我们根本不知道事情会变得怎样耶！你实在太轻举妄动了啦！』
　　『晶，你果然很在意那位学姊，对不对？你快回答我啊！对不对？』
　　『要是下次你又这样忘了我的存在随便乱来的话，我一定会揍你一顿！』
　　诸如此类的……
　　直到我们离开了大厦的入口，华怜的怒骂才告一段落。
　　「谢谢你。」
　　我看准时机，对她说道。
　　『谢什么啦！』
　　「就算你心里不满，但还是让我任性妄为直到最后……谢谢你。」
　　『……没办法啊！谁教你当时那么认真……哎呀，我不想管你了啦！我们快点走啦！』
　　「啊，嗯。华怜，就是……」
　　『干嘛啦？还有什么事？』
　　外头带着湿气的风拨弄着华怜的发丝。
　　「……我们差不多……也该放下牵着的手了吧？」
　　『————』
　　华怜拉高我的右手，几秒钟后，眼看着她的脸颊愈来愈红。
　　『大笨蛋！』
　　她的拳头揍向我。为什么？
　　然后由于我们两个人共享同样的痛觉，所以双方都觉得痛得要命，而就在这时候，吉良一脸诧异地慢慢走向我们的身边。
　　5
　　我一五一十地把和月咏之间大部分的对话内容都告诉了吉良，仅保留了下周还会和月咏见面的那件事没说。
　　不过吉良似乎并没有特别失望，只简短地回了句：
　　「是喔。」
　　她大概从一开始就不期待我能有所作为吧？
　　「吉良小姐，我可以问你一个问题吗？」
　　在车里面我开口说道。
　　「在两年前的毕业典礼之前……月咏到底发生了什么事？」
　　「…………」
　　吉良没有看向我，只是凝望着前方。
　　「谁知道，那件事我也不太清楚……反正发生过某个案件。不过就算现在告诉你，应该也没什么帮助吧？」
　　某个案件。这一点让我非常介意，可是吉良却不愿意再多告诉我一些消息。
　　我请她送我到我家附近，抵达后我踏出步伐下车。
　　「我想请你再告诉我一件事。」
　　副驾驶座的窗户开着，露出约有十公分的空隙，我弯下身子盯着坐在驾驶座的吉良。
　　「万现在住在哪间医院？」
　　「你居然想问我这种事？」
　　「我个人是无所谓．不过夕颜和万毕竟是旧识……所以我想她可能会想知道地点。」
　　出乎意料，吉良没有刁难我而直接告诉了我答案。他住的是一间隶属于警察机构的医院，那间医院和我那身为医师的父亲似乎没有关系。
　　话才说完，车子便开走了。
　　『总觉得她自始至终都让人觉得好不舒服喔！』
　　「说不定她其实只是个一心一意关心弟弟的姊姊罢了。」
　　『是吗……咦？晶？』
　　「怎么了？」
　　华怜指着我家门前的马路。
　　有个人影。
　　这一带的住宅区大多是独栋房屋。虽然家家户户都点着灯，不过却只有一个在外行走的人影。
　　「……究竟是谁？」
　　我感觉到异样。那位矮个子的人物伫立在原地，明显地像是在等待着某人。他站在路中央，双手交叉在胸前。
　　我记得他。
　　「你就是在神社后头坡道上的那个——」
　　「扇溪信仰会成员——角田，来此再战是也！」
　　「等一下，你住手啊！」
　　我还没开口，角田便开始迈步猛冲。缠绕在他头上与左手的绷带下，大概是和哈罗德等人交战时所受的伤吧？
　　顷刻间，他马上缩短了我们之间原本有十公尺左右的距离。
　　「哦哦哦哦哦！」
　　他的双手握拳，笔直往这里送出拳头。他的攻击远比美式足球中的冲撞擒抱还要凶猛。我当下即刻做出判断——接下攻击绝对不是个好主意。
　　『呀啊啊！』
　　我把书包夹在左边腋下，用力推走华怜，然后自己也摔倒在地。
　　「你干嘛……忽然动手攻击我！」
　　角田把粗短的脖子转向这里，恶狠狠地瞪着我。
　　「该死的小子！」
　　「可恶……夕颜！」
　　我家就在眼前，我的叫喊声应该能够傅到里头——二楼母亲的房间灯亮着，夕颜在家。
　　「岂能放你走！」
　　角田挡在想要冲往家里的我面前。
　　『晶！那家伙的双手缠满了意念！』
　　「我知道了！你快进去镜头——」
　　角田张开双臂，往我这里冲了过来。
　　我蹲下身子想要闪过攻击，而他的手臂擦过了我的左肩。
　　「————」
　　一股寒意窜起。
　　感觉有些无力，体内的力量好像被剥夺而去——彷佛刹那间感染上流行性感冒病毒一样。
　　『呀啊啊啊！』
　　华怜叫喊的样子让我大为震惊，她的左肩喷出绿色的蒸气。
　　「原来——这就是你的能力！」
　　我扶起华怜。
　　角田一边旋转着右手臂，一边往我们这里靠近。
　　「人称此能力为『病魔之双臂』……病灶会知道我的敌人是谁。哼，那个女的是意念吗？」
　　「你荒谬地误解了我们……然后还让无辜的人受苦，我看你才真的病得不轻！你居然敢伤害华怜……！」
　　我抬头看向家里二楼，然而——夕颜却丝毫没有要出来的迹象。
　　[[IMG,70f4056f4ea8502e15f4e28e447bf075,667,1000,62066]]
　　不仅如此，明明发生了这么大的骚动，但周围却没任何住户探头出来看。
　　「难道，你设了结界……」
　　我恍然大悟。
　　「你现身的瞬间，我就已经动手构筑了结界。这是打倒你这卑鄙小人的必要手段！」
　　「你在胡说八道些什么……你们到底误会得多深……」
　　「昨天你们的人出手袭击我们，你现在还敢认为我听得进这些藉口？」
　　「所以我才说你搞错了啊！根本不是我叫他们动手的！」
　　「昨天的成员中，不就只有你一个人平安无事吗？你还有胆说我搞错了！」
　　可恶，不管我说什么他都听不进去。我到底该怎么做——该用什么方法，才能够突破眼前的困境？
　　就算使用华怜的能力，对方的躯体仍会留在原地。过去和月咏交手时，有夕颜帮忙；和娃娃战斗时，也还有万在场——我每次都仰赖着能够出手战斗的人。我只要使用能力就会昏倒，所以面对一对一的战况，我完全无能为力。
　　『晶……』
　　华怜开口。回过神来，我才注意到她的肩膀已经不再喷发绿色的气体，上头出现了一个绿色的伤口。我害华怜受伤了。
　　角田一步步往这里逼近。
　　可恶，该死，真是太可恶了！我到底该怎么办！
　　我该奔跑逃走吗？感觉根本无法逃出对方的掌心。就算我大声叫喊，夕颜也听不到我的声音，而对方恐怕也不会让我有机会用手机叫出夕颜。
　　（华怜……你快回到镜头里去。）
　　我想到了一个点子。
　　『……你要拍他？』
　　（嗯。）
　　华怜进入镜头之中，书包增加了些许重量。
　　「意念消失了……你这家伙有何企图？」
　　角田停下脚步，他好像注意到我有点异样。
　　只要能够除去角田的意念能力……然后只要能够保护住镜头，那应该就不会让华怜感觉到疼痛，也不会伤害到她的意念了。
　　角田不是个能够讲道理的对象。
　　背上渗出冷汗——我现在想采取的行动，完全治标不治本。
　　（我使用完能力后，你千万不能出来！绝对不能！）
　　『咦？可是……』
　　（答应我！我现在打算要做目前我唯一做得到的事。）
　　『……我知道了。』
　　华怜好像有些犹豫，不过她还是答应了。
　　「哼，你想争取时间？既然如此，就由我来决定胜负——纳命来！」
　　角田冲向我这里，他一边奔跑，一边用丑陋的动作挥动双臂。
　　来不及。我往右边躲开。
　　「你再怎么逃都只是自费力气！」
　　角田转个方向，再次往我这里奔驰而来。
　　「我不是在白费力气——只要有三秒钟的时间就够了！」
　　我从书包中拿出相机。角田瞪大双眼，他并不知道我的能力。
　　我看向观景窗，同时中指靠上对焦环。
　　透过镜头，可以清楚地看到角田的双臂上有绿色的云雾正在窜动，看起来就像是古怪生物的触手——
　　只要能够消除他的意念……
　　摄影后我会昏倒……看到昏倒的我，角田会作何感想？
　　他会重新发动意念能力吗？不，既然我都昏倒了，那应该也不会觉得需要再次使出能力了吧？毕竟每次利用意念，就会产生反动的副作用。
　　然后，他应该会选择更直截了当的手段吧？
　　他就算掳走我也没用。如果是这样，那他应该想要报一箭之仇，为同伴们出一口气吧……
　　不论他怎么痛殴我、疯狂攻击我，至少都不会波及华怜。只要华怜待在镜头里，那她就不会感觉到疼痛。
　　我选择了——这种无能为力的消极做法，因为我实在想不到其他可以突破现状的方法了。
　　七片巨大的刀刃。
　　刀刃开始就位，包围住男人。
　　它们缓缓地以等间距排列在同一个圆周上。
　　刀刃缠绕上男人的手臂，朝向绿色的云雾——
　　迸出一道闪光。
　　拍到了，我应该拍到了，我相信自己拍到了——唯有等我醒来，才有办法确认自己是否成功了。
　　我挤出最后的一丝力气，紧紧抱住相机。
　　剩下的，只希望华怜能够遵守约定，待在镜头里面——我脑中只能想着这件事，然后就这样失去了意识。
　　6
　　——这种狼狈的策略还真讨人厌呐！
　　我听到了有人说了这句话。
　　好暗。不，不只是暗而已，根本就是一片漆黑。我明明感受不到任何感觉，但却听得到声音。我的意识好像深深地沉入脑袋的底层。
　　这是谁的声音？我听过这个声音。我想起来了，这是……
　　（清玄先生？到底是怎么一回事……）
　　和泉清玄，夕颜的父亲。
　　（为什么你会在这里……）
　　——都怪角田差点就做出太急躁的举动……我一直都有暗中注意这件事。
　　（意思是说……您特地为我赶走了那个男人？）
　　问了之后，我听到清玄说：对啊，就是这样。太好了——我这么想着，身体也放松了下来。
　　安心后，我开始介意起自己现在怎么了。由于华怜的能力，我应该昏倒了才对，然后——事情又发展成怎么样了？
　　——原来昏倒就是你的能力造成的反作用力啊？这确实有点麻烦……不过，雨野少年，你都只有注意到昏倒带来的缺点而已喔！
　　（您怎么忽然……提到这件事？）
　　——你成功地消除了角田的能力，但如果他是个能够一次又一次重新发动能力的对手，那你又该怎么办？
　　清玄方才从头到尾看见了整个过程吗？还是说事情发生到一半时他才看到我和角田的对战？还有——清玄说的事情，我确实也曾经思考过。
　　（我当时心想……事情应该不至于会那样发展才是。娃娃、哈罗德攻击时采取的方式是放出意念，我认为他们那种能力者应该就有办法数度发动攻击，但若换作是月咏那种把意念缠绕在身上的能力者，要再次发动能力的话，必须花费一点时间……再说，只要发动意念，就一定一会带来反动的副作用……角田的目标不是华怜，而是我，只要他可以给我点教训，应该就能够满意地打道回府……所以我只要消除一次他的意念就够了。）
　　——原来如此……原来你不是单纯死心放弃所以才选择那么做的啊？
　　清玄的声音听起来似乎有些满意。
　　——我就好心告诉你三个你所犯下的错误吧！
　　（什么——）
　　他的话也太突然了吧？我犯下的错误？
　　——第一，和你对娃娃、哈罗德的观察相比，你对月咏、角田的观察实在太浅薄了。听好了，你把风险评估得太低了！你只遇过月咏一个例子，别就此以为「依附」类型的意念再次发动会需要花费时间！哎，这次就只是刚好让你蒙中了而已。这个世界上总是多少会有像怪物一样的例外啊。
　　（…………）
　　他的批评一语中的。紧要关头上，我把性命安危全赌在角田这位敌人的良心上。我明知道根本就没人能保证角田不会杀了我。
　　——第二，你运用能力时，不应该对着角田，而是该把相机朝向其他东西上才对。你听得懂吗？有样东西你没注意到！现场其实还有另一个意念。
　　另一个意念——听到清玄的话后，我才注意到通一点。
　　（结界！）
　　没错。角田算准了我回来的时机，构筑了结界。虽然说那是使用「道具」带来的效果，不过依旧是利用意念建构的东西。
　　——雨野少年呀，靠着夜木坂恋的双眼，你应该就能够发现结界才对吧？你应该有办法找出结界的核心——「念具」。只要消除结界，那夕颜也就有机会发现外头的异状，出来帮忙你。与其把自己的死活交给敌人，这个方法应该好太多了吧？说来说去，你根本就不相信自己的伙伴。
　　（我……）
　　清玄的话语刺向我的心口。
　　没错，清玄说得对。我希望自己能够变强，然而……然而这样的状况是不是代表——我的决心还不够。
　　——第三点。
　　（请您……等一下！为什么您要特地告诉我这些？之前您明明还叫我不要再淌这场浑水……）
　　接着，清玄的语气听起来好像变得温柔了点。
　　——那是因为……说起来……雨野少年啊，我当时确实阻止过你，不过你还是自己选择了涉足其中。
　　（然后……才会招致这么丢脸的结果。）
　　我打从心底感到后悔。我觉得好失败。清玄完全看穿了我的选择——选择的当下，我并没有信任我的伙伴。
　　——不，我不这么认为。
　　（咦……）
　　——任何人都有可能遭遇失败；若对方是个熟练的行家，那失败的机率就会更高。然而，你当时却成功地封住了娃娃的意念。
　　（可是，那是因为有展演馆的人员、乐团后援会的粉丝以及万出手帮忙，所以才能——）
　　——能够动员那么多人一起出手，不就是你的魅力所在吗？至少我是这么认为的。哪怕所有成员的想法不尽相同，你还是能够让他们一起采取行动，这就是一种才能啊！
　　才能。我从来没想过这种事。
　　——你愿意……成为夕颜的朋友，我觉得很高兴。
　　（可是比起我，夕颜更需要的是您……）
　　——我能做的就只有这些。我只能从巨大的洪流、灾祸中保护夕颜、你以及其他人。所以，夕颜就拜托你了。
　　（拜托我……？您居然把自己的女儿托付给只与您见过两次面的我……？）
　　——我外表这个样子，大部分的人看到我都会吓得不停颤抖，可是第一次在停车场见面时，你却能直接针对我而来。
　　我回想当时的情景，当时我听从华怜的指示，在停车场拍摄意念。结果，那个其实就是我的青梅竹马结城美莉的意念。
　　——夕颜被娃娃的分身打倒后，你也诚实地盯着我的双眼告诉我所有的事实。明明在那之前我还在你的面前打飞了万。你真的很了不起！
　　我摇摇头。在那之后，清玄就叫我不要再介入事件当中，而我完全无法反驳。那时候多亏有华怜，才能让我重新整理好心情再次鼓起干劲。
　　（如果只有我一个人，那我根本什么事都做不了。我很清楚……自己是一个多没能力的人。）
　　——哦？
　　一团黑影缓缓地出现在我眼前。
　　黑影伸出手，放在我的头上——胡乱地搓揉我的头发。
　　——我认为能够勇于承认自己做不到，是一件很伟大的事。
　　啊啊，这句话——就是夕颜曾经对我说过的话。面对娃娃时，我觉得光靠摄影的能力根本无法应对，而那时候夕颜就对我说了一样的话。
　　——如果一个人做不到，那就借助别人的力量吧！
　　（别人的力量……？）
　　——你不是早就已经拥有伙伴了吗？
　　没错，我拥有伙伴。
　　态度有点嚣张，总是任性妄为，动不动就流泪哭泣，静静不说话时明明很可爱但却又老爱唠叨些废话……可是这位伙伴却又总是能够直接撼动我的心。
　　——雨野少年呀。
　　（是的。）
　　——你想要变强吗？
　　（……想。）
　　——我要给你一个课题。我啊……过去从没看过能够拍摄意念的能力，不过，你的这份能力……
　　清玄斟酌着字句——接着，他说了一句让我非常惊讶的话。
　　——你的能力……似乎还有成长的空间。
　　他不忘补充道：当然，我只是空口说白话，没有证据啦。
　　（成长……？）
　　——你对意念的想法太僵化了。听着，我接着要讲的事情也是从熟识的人那里听来的而已，但既然你是夕颜的朋友，应该能听懂才对。
　　清玄说出了像是谜题般的话语。
　　——刚才的第三点错误还没说完。我问你，如果你要用相机拍摄星星，你会怎么做？
　　他忽然丢了个奇怪的问题给我。
　　（……天文摄影……？）
　　——没错。
　　（如果要拍天文景象，我会尽量选择大光圈的镜头，用三脚架固定相机，然后尽量让快门的时间久一点，加长曝光，并且把焦比调小一级或两级。）
　　这样一来，拍摄出来的照片就能够看到星辰移动勾勒出来的弧形轨迹。
　　不晓得清玄有没有看过这样的照片——以夜空中的一点为轴心，然后旁边出现其他星辰描绘出来的白色弧线？我指的就是这种照片。使用快门进行摄影，就能够让星光长时间在底片上显像。
　　——我还有听说过其他的方法。
　　（其他方法？……哦，您是说影像合成吗？）
　　所谓的影像合成，指的是把数张相片变成一张的技术。
　　运用这个方法时，会先把快门速度调整为数秒—数十秒，然后拍摄多张照片，并于事后删整、修正影像。虽然每张照片中部只有呈现点状的星星，但只要事后进行修正合成，就能让私辰的光点连成弧线。
　　——没错，不管是用快门长时间曝光，或者是运用影像合成，都能拍出星光。
　　（这件事情又和意念有什么关系……？）
　　——之后的部分你自己思考吧！
　　清玄抬起了头后便不再说下去。回过神来，我发现周围开始一点一点地变亮了。
　　——夕颜差不多也要来了吧……雨野少年，也许你会觉得我是个很冷漠的男人，不过我一直都把自己的女儿当作考量时的第一顺位。如果你的能力与自我都无法成长的话，那你就和夕颜一起待在安全的地方吧！我会好好向我们阵营的人说明你的状况。
　　（清玄先生，请您等一下！至少您也和夕颜说句——）
　　——这一点我实在办不到……
　　眼前的幽暗中出现了阴影——隐约可以瞥见清玄的表情。
　　——你恐怕没体会过连自家老妈都选择逃走是什么感觉吧？
　　我看见一抹死心般的苦笑。
　　然后，他便就此消失了身影。
　　『晶……晶！晶！晶！！』
　　「嗯……」
　　张开双眼，我望见的是华怜以及看惯了的——天花板。看样子这里是我的房间。我没有戴眼镜，所以搞不太清楚状况，不过好像有人把我扶到床上躺着。
　　「我……」
　　『……你醒了？晶？你有没有受伤？你身上有哪里觉得痛吗！？』
　　华怜用双手捧着我的脸颊。
　　「我没事——」
　　华怜焦急的态度让我感到有些惊讶，我垂下眼帘——因为我看到她的眼角泛着泪光。
　　「我应该只是昏过去而已。这是使用能力造成的副作用。」
　　『太好了……』
　　她几乎快要当场无力地瘫坐在地。
　　『——不对，一点都不好啦！』
　　然后又跳了起来。
　　『你刚才是不是真的打算要自己一个人单独面对所有的危险！？』
　　「是谁告诉你的……？」
　　『夕颜的爸爸呀……他不知道什么时候出现的，然后对我说我可以离开镜头了——不对，这不是重点啦！晶！你刚刚——真的打算那么做对不对！』
　　华怜凝视着我。我无法对她点头或摇头。
　　『你不是告诉过我吗？在那座公园里，你对我说过……你觉得未来和我一定也还会有冲突，可是每次争吵……你一定会努力试着多了解我一点！』
　　那是我在为华怜拍人像照时说过的话。
　　「嗯……」
　　『既然这样，那拜托你以后不要再选择只让自己遭遇到痛苦的方式……』
　　泪水从华怜的右眼滑落，形成一颗带着光的小水珠，描绘出一道轨迹后便就此消逝。
　　『就和你想试着了解我一样，我也想多了解你一点！我希望你也能让我分担你感受到的痛苦。』
　　我伸出手，为华怜擦去脸颊上的泪水。
　　「……我明白了。对不起，我就只会惹你哭。」
　　华怜一直用极为认真的眼神注视着我。我觉得——自己并不是不信任、不信赖她，不过我的觉悟的确还不够，我还没做好让她一起共同感受痛苦的心理准备。我被角田攻击而害华怜受伤时，我满脑子只想着「我不想让华怜再受到更严重的伤」。
　　「呐……华怜，我想要变强。」
　　『……你之前也说过这句话。』
　　「我不只希望自己能保护你，也希望自己有足够的能力可以保护夕颜……」
　　话才说完，华怜便低下头。
　　「华怜？」
　　『晶……可是我一直觉得继续维持现况也没什么不好啊。』
　　她嘟哝着，话语如同泪滴般流泄了出来。
　　『我一直想要能够就这样……就这样待在你身边，就算你年岁增长，变成大人甚至是老爷爷，我还是想要继续这样待在你身边，等到你死去，我也跟着一起死去……可是，这个想法应该不可能会实现吧？毕竟我早就是个已经死去的人。明知如此，我居然还讲这种任性的话……』
　　「………」
　　我什么也说不出口。一时间，我心想：如果事情真的能像华怜说的那样发展——那或许真的会让人相当开心。然而，我马上又推翻了这个想法。人时时刻刻都在改变，改变是生命的常态。我必须继续往前进，如同我希望自己变得更强一样。
　　「没有人知道未来会发生什么事，不过我之所以会希望为你实现愿望，就是因为我觉得你的存在对我来说真的很重要。」
　　我说完后，华怜惊讶地抬起脸庞。
　　她的双颊仍挂着泪痕。华怜明明是个意念，但却能够像个活生生的人类一样哭泣流泪。我把手贴在她的脸颊上。
　　「至少我希望你能够明白这一点。」
　　华怜让厌恶相机的我重新振作了起来；我早已经放弃寻找杀害我儿时玩伴的杀人犯，但她却为我创造出契机，让我能够揪出犯人。在那之后，我被月咏痛殴而住进医院，华怜在病房里对我坦承了自己过去的一切，随后我也发誓，今后我愿意为她做任何事。这份心意，绝不可能如此轻易地消失。
　　『……嗯。』
　　华怜握住我为她拭去脸颊泪水的左手。
　　『你的手……好温暖喔。』
　　
　　[[IMG,81e39d435d210e0965343f5caa113165,666,1000,60744]]
　　「是吗……」
　　这明明只是件稀松平常的事，但听她提起后，却让我觉得害羞极了。华怜也能够感受到温度吗？还是说她其实只感受得到我手上的温度——但愿是这样。
　　华怜碰着我的手，所以我的思绪会毫无保留地传达给她。在想法传达给她以前，我伸出右手，用双手握住她的手。她先是惊讶了一下，然后马上绽放出笑容。
　　『人家明明在生气……你干嘛露出一脸开心的表情啦？』
　　「咦？我有吗？露出开心表情的人是你吧？」
　　『可是你刚才明明就在笑啊！原来你也能露出那种表情啊！』
　　华怜伸出右手，捏了捏我的脸颊。
　　「哎唷，很痛耶！」
　　『啊哈哈，比我想的还软耶！』
　　真拿她没办法——我如此心想着，只能任她为所欲为。我在床边柜上找到眼镜，正准备要伸出手，而就在这个时候—
　　「——夕颜小姐，我买冰来啦！」
　　一楼传来了人的声音。
　　「哇，那个蠢蛋！」
　　紧接着我从所在的房间斗口听到声音。
　　一股……一股糟糕透顶的预感，促使我僵着脸回过头去，然后就发现——
　　「呵、呵、呵……你、你醒了呀……？」
　　门开了一个小缝，我从缝隙中看到夕颜左半边的身子。
　　「你都看到了……？」
　　「没有啦，哎唷，我、我可没想要偷看唷？就、就只是……怎说呢……我就只是觉得好像不太应该打扰二位——」
　　夕颜偷偷瞥着我们的手。
　　我和华怜正交握着彼此的双手。
　　『哇呀啊啊啊啊啊！』
　　一瞬间……真的就只有在一瞬之间，华怜马上冲到她所能离我最远的距离——五公尺处。补充一下，那里是窗外，华怜正飘浮在窗外。
　　『怎、怎么回事啦！怎么会有这种丢脸的感觉啦！我完全无法理解啦！可是不知道为什么，我就觉得——真的是丢脸死了啦！晶，你难道一点都不在意！？』
　　这时候，方才从一楼传来的声响——男子走进了房里。他好像为我买了冰，打算要制作冰枕。
　　男子拥有一头红发，身上穿着运动服，他彷佛在扮鬼脸似地瞪大双眼——是我在星棱神社时遇见的那名男子。
　　「啊，幸会……你起来啦？你就是雨野晶先生吧？我是高木奇米欧啦！」
　　「现在不是说『幸会』的时候呀！」
　　夕颜踮起脚尖，敲了敲高木的头。男人一个劲地频频说道「抱歉、抱歉啦」。我完全不明白这个男子为什么会出现在这里，夕颜马上为我解释道：
　　「他似乎是听了角田的话，因而拿走了我家神社里头的念具。角田便是以该念具构筑了结界。」
　　我总算明白了。方才我还很疑惑角田到底是从哪里弄来道具的。
　　「然后，雨野……你又是如何击退角田的呀？」
　　「喔，就是……」
　　我正打算要讲，但马上意识到——清玄并没有和夕颜碰面。夕颜根本不晓得清玄有来到这附近。
　　我到底该不该讲——就在我满怀犹豫思绪时，高木表示：
　　「就是刚才夕颜小姐的老爸呜噗哇喔！」
　　我用力扔出去的枕头直接击中高木的脸。
　　现在——我实在不应该告诉夕颜这件事。清玄之所以没和夕颜碰面交谈，背后一定有他的难言之隐。
　　「应该是我让他觉得太惊讶……所以他就离开了吧。因为我实在是太弱了。」
　　一样有和清玄接触的华怜用诧异的眼神看向我。我用思绪告诉她：拜托你，现在先不要告诉夕颜。
　　「呐，夕颜……我想更深人地了解意念，然后，我想要让自己能在任何状况下都做出最好的选择。」
　　我没有说谎，这是我的真心话。
　　「我想要变强。」
　　人必须不停地改变、不停地成长、不停地往前迈进。我——想要变得更强。夕颜双手交叉在胸前，紧盯着我。
　　然后她投降似地对我露出笑容。
　　「雨野……你要我教你更多意念的知识呀？然后还要我教你战斗的方法吗？不过我丑话说在前头，若你根本尚未完全下定决心，那最后只会浑身是伤——」
　　「我是认真的。」
　　我和夕颜眼神交会。
　　「……好啊！」
　　夕颜说：那就从明天开始……训练就从明天开始吧。
　　就这样——我学习控制意念能力的训练，就这样揭开了序幕。