　　钟塔看起来充满湿气，大概是因为白天下雨所造成的吧。那是一座砖瓦堆成的长方体，高度大约等同于四层楼的建筑，不过比起一般的建筑大楼，钟塔更为细瘦，甚至有点像是一根巨大的柱子。时钟的造型像是一颗金色的太阳，金属部分处处可见锈蚀，在灯光下映照出柔和的光芒。
　　这座市立公园周围的住宅不多，所以晚上几乎没什么人烟，也因为如此，这里似乎常有色狼出没，大家都说晚上尽量不要接近这里。
　　钟塔四周围绕着花圃，长椅上都是雨水，所以我只好站着。现在时间是晚上七点四十分，花圃的另一头是一片缓坡的草皮，所以视野相当好。
　　我已经先联络过夕颜，告诉她来栖家的家教课时间比预计的久，所以我晚一点才能回家。
　　「雨野！」
　　我看见堤叶友学姊的身影，她正从远处往这里走来。我们约在钟塔下碰面。
　　「我迟到了？」
　　「没有，还没到我们约定的时间。」
　　我回答后，学姊说了句「嗯」，接着目不转睛地盯着自己手上的手表。隐约可以感受到她身上散发着焦躁、担忧以及不平静的情绪。
　　距离约定的时间还有二十分钟，我们一起等待着。堤学姊什么话也没说。
　　『呜——感觉好紧张喔……』
　　华怜低声说道。我一样觉得紧张极了，很像是忍着不去上厕所的感觉——我才这么想，华怜马上对我说，，你在说什么蠹话啦！看样子我的思绪全都传达给她了。
　　这时候，闷闷的钟声响彻耳际。
　　听起来好像有一只大型熬汤锅翻倒在地上两次的声音。钟塔的时钟响了。
　　『八点了……』
　　华怜说道，而就在这个时候，我感觉到背后好像有人。
　　回过头——眼前只看见钟塔的砖瓦。
　　「让你们久等了。」
　　砖块中传出月咏的声音——当然不是这样。
　　他待在钟塔的另一面。堤学姊相当惊讶，正准备迈开脚步跑向钟塔柱的另一头，而月咏好像早就猜到会发生这种事，他开口说道：
　　「请你不要轻举妄动。要是你随便采取行动，那我会马上回去。」
　　学姊停下脚步，我和学姊看了看彼此。月咏到底是什么时候来的？他现在的确就在这座钟塔的背后，那他为什么不愿意现身在我们面前？
　　「吉良学长……？」
　　堤学姊总算开口了，她的声音正在发抖。那听起来已经不是堤「学姊」的声音了，而是总算找到吉良「学长」的「学妹」所发出来的声音。
　　「……是的。」
　　听到月咏的答覆后，堤学姊轻轻地吸了吸鼻子，露出泫然欲泣的表情。
　　「在这之前……在此时此刻以前，你到底去哪里了？」
　　「去了很多地方。」
　　「我当上中央干事长了，因为我从以前就很仰慕你。你应该也晓得我的这份心意吧？」
　　「知道。」
　　「就算你忽然消失，我——我还是一直深深相信，只要我当上中央干事长，学长就会来祝福我。我真的很傻，对不对……而且，我真的太自以为是了。我任性自私地深信事情会这样发展，然后又任性地为此感到黯然神伤……」
　　「任性自私的人是我。」
　　「感觉你一点都不像你……学长，你以前说起话来不是这个样子的。」
　　听到这句话后，月咏没有回答。
　　「学长，我一直以为我和你都相当了解彼此，也相信你知道我的这份恋慕之情，所以……所以你以前才愿意告诉我那么多事情，对不对？你是不是早就认为我总有一夭会被提名为中央干事长的候选人？」
　　堤学姊开始倾诉，而她的那份心意也跟着倾泄而出。
　　「……是的。」
　　月咏的声音好小，小到几乎都快听不见了。不过，我确实听到他回答了「是的」二字。
　　「让我……看看你的脸……」
　　「恕难从命。」
　　「那……告诉我你在这之前都做了些什么？」
　　「这我也没办法告诉你。」
　　「未来我还有机会能够见到你吧？」
　　「这个……我没办法给你答案。」
　　「当上中央干事长并非我所愿，而接下职位后，我经常感到提心吊胆。我总是想着，不晓得自己能不能顺利达成这个职位所必须进行的各种任务，不知道大家能不能接受我的想法，一天到晚担心着要是提出的企划案无法得到教师会的认可那该怎么办……每当这种时候，我总会想起学长当时提出的解决方法，然后就能再次好好努力。这样做的话……这样做的话……就会觉得学长好像真的就在我的身边鼓励我！」
　　堤学姊提高音量，一抹光散落在半空中。是她的泪水。
　　「这一切……都只是我一厢情愿的想法而已……对不对……」
　　堤学姊垂下了头，长发遮住了她的表情。
　　「……一厢情愿、自私任性的人是我。堤学妹，你说得没错，我变了，所以我不能让你看到我现在的样貌。」
　　「就算你真的变了，我也无所谓……」
　　「堤学妹，我……」
　　「学长，就算你变了，你还是你呀！求求你，我拜托你……拜托不要像现在这样根本不看我的双眼，然后就说出这些话……好不好？这样我实在无法接受！学长，以前你不是曾经告诉过我吗？你说：『想要说服别人时，一定要面对面看着对方的脸庞，好好地说话。』」
　　「————」
　　面对滔滔不绝说着话的堤学姊，月咏无语。我和华怜一样说不出任何话，只能呆站在原地听他们两人争执不休。华怜紧握着自己的双手，她应该正在心底努力地声援着堤学姊吧？
　　过了一会儿，月咏终于开口了。
　　「我……我认为自己已经无法回去你那里了。雨野晶，看样子你好像也还没告诉堤学妹背后的隐情——我现在已经是生活在另一个世界的人了，若是我们没像今天这样约好碰面的话，堤学妹，你绝对不可能得知另一个世界的任何蛛丝马迹。」
　　他指的——应该是晓不晓得意念存在这回事吧？我稍稍明白了月咏的心情。他不想要让堤学姊接触到意念，因为他知道若是她碰触了意念的世界，就有可能被卷入纠纷之中。这是笨拙、不懂表达的月咏对学姊的贴心与关怀——
　　「言下之意……就是你还是有机会回来罗？」
　　「堤学妹……」
　　「我不是在挑你的语病，我只是想问你……是不是还有这种可能性？学长，只要事情并非百分之百不可能，你就会不停地一再挑战；也是因为你的努力，所以护棱高中才会出现那么多改变，不是吗……你以前总是把『这件事看起来很有意思，值得挑战看看』这句话挂在嘴边，说着说着还会露出笑容……对学长来说，我难道一点都不有趣，不值得你挑战吗……？」
　　学姊咄咄逼人地说道。她知道，如果此时此刻她和月咏在这里断了联系，那下次真的——两人就没有再见面的机会了。
　　「……堤学妹，我在这里还有几件想完成的事。那些事非常值得我赌下自己的人生。等到所有的事都尘埃落定——我甚至不晓得那些事是否有结束的一天——不知道究竟得花多少年的时间。」
　　「我可以等。」
　　「说不定几年的时间也不够，也许得花上十年、二十年……」
　　「我会一直等着你。」
　　堤学姊哭丧着脸——然后硬挤出让人有些惊讶的虚假笑容。
　　「只要知道学长现在正努力完成自己的目标，我也就能够跟着鼓起干劲。我之所以能够一直恋慕、等待学长，就是因为我觉得这件事对我而言充满了挑战的价值。」
　　这是一份专一而强烈的情意——我不禁心想：原来「恋爱」真的能够让一个人变得这么坚强。华怜站在我的身旁，用手掩住自己的嘴，注意到我之后，忽然使劲地把额头靠向我的肩膀上，强忍着即将滑落的泪水。
　　「……呵。」
　　另一头，传来了月咏的笑声。
　　「真拿你没办法……你两年前的那副表情，此时此刻正清晰地浮现在我的脑海里。既然你觉得等待很有意思，那我当然也就没理由可以阻止你了。我不晓得我们下次何时能够见面，不过——我决定了，在那之前，我会尽力让自己保住小命。」
　　「拜托你定期联络我，好不好？」
　　「…………」
　　「不论你用什么方法联络我都好，至少留下一些痕迹，让我知道你平安无事。」
　　学姊的语气强硬，她非常顽固，不肯退让半步。每次学姊觉得教师会要驳回中央干事会直定的计划时，她都会死缠烂打想尽办法谈判交涉。此刻学姊的摸样几乎和她与教师会谈判时如出一辙。
　　「……我知道了。你这学妹实在一点也没变，还是让人相当费心呢。」
　　「我应该多少有点成长吧？」
　　「这个嘛……谁知道呢？」
　　「太好了！你和两年前一样，每次讲到重点就爱含糊其词！」
　　「…………」
　　月咏陷入沉默。堤学姊占了上风。
　　「雨野晶。」
　　我忽然听到月咏叫了我的名字，不禁吓了一跳。
　　「什么事？」
　　「无论如何……也许我该好好地感谢你一番。不过，我可没打算要欠你人情。」
　　「我不需要你欠我人情，我本来对你就不抱期待。」
　　『……晶，等一下啦！你在学姊面前讲这种话，会不会太过分啊？』
　　我忽然发现自己失言了。我忍不住用冷淡的态度对月咏说话，就和我平常对待他的方式一样。堤学姊露出讶异的表情，盯着我看。
　　「我这可不是要还你人情……不过，我决定好心地给你一个提示。」
　　「提示？什么提示？」
　　「呵呵，我今天姑且就当你是个『有点嚣张的学弟』好啦？总之我要给你的提示——就是『红与黑』。你千万别忘了这三个字。」
　　「『红与黑』……？这到底是……」
　　「这是即将逼近你身边的危险。」
　　这瞬间，我的背后窜起一股寒意。月咏毫不遮掩地说了「危险」两个字。意思是指意念灭除机构将会袭击我吗？还是说，有其他的——
　　「好啦，那么我今天就此告辞啦……堤学妹，我之前完全没有知会你就消失了踪影，这一点我真的非常抱歉。」
　　「没关系。虽然我实在不喜欢隔着钟塔和你说话……但至少我们能像今天这样再次相会。如果你肯像以前那样对我道歉，我就原谅你。」
　　堤学姊说完后，月咏沉默了一会儿，然后说道：
　　「……对、对不起。」
　　月咏如此表示。听到这句话后，堤学姊马上露出笑容。我忍不住在脑中想像着月咏露出苦笑的表情……总觉得不知道好像会比较好。
　　「雨野品，下次见面时，我们应该就不能像现在这样了。你也一样——好好努力，可别失去拥有的能力。」
　　「……失去能力？」
　　他要我好好努力，别失去拥有的能力？
　　「啊——我明白了。」
　　一瞬间，我脑中的开关好像啪地一声打开了。
　　原来是这样！我总算明白之前觉得怪怪的那股异样的感觉到底是什么了。
　　别失去拥有的能力。
　　另外一个可以拿来比较的，则是遭人夺走能力。
　　两者其实似是而非。
　　以前在星棱神社时，我听说意念灭除机构掳走九条兰，并且进行人体实验，而那时候月咏曾说过一番话。
　　——我们没办法夺走人们有意控制的意念。没有人能够从短跑选手身上夺走跑步的能力，不是吗？
　　意念灭除机构袭击意念能力者的目的，并不是为了夺走他们的能力。月咏早就明确地说了，他们根本无法夺走意念能力。他们之所以要袭击意念能力者，是为了让他们再也无法使用意念能力。
　　但是，他们为什么要那么做？他们又是用什么方法达成目的的？
　　「等一下，月咏——吉良！你们到底是如何——」
　　「最后一个提示——『FMQ-9』。你可以拿这几个字母和数字去问问适当的人选。」
　　「FM……那是什么？」
　　「那么，再会了。」
　　钟塔的另一头传来脚步声，我忍不住想要跨出脚步冲过去，但堤学姊抓住了我的手。
　　「不行。」
　　「可、可是——」
　　「吉良学长之所以愿意像那样缓步离去，是因为他相信我们不会追上去，所以说……你就让学长离开吧！就像我选择相信你，不再苦苦追问一样。」
　　月咏的脚步声缓缓地传人我的耳底。这是离别的跫音。他方才靠我们好近，近在咫尺，而现在他又慢慢离我们远去，从「吉良朋衣」的身分变回了「月咏」。他早就知道堤学姊会这么做了吧？所以他刚刚才会愿意离我们那么近。我们……绝对不能把堤学姊卷入意念事件之中。
　　「……学姊，请你放开我。」
　　「对不起，雨野，我知道你也育苦衷，可是……」
　　「是的，我今天会来这里，全都是为了学姊，所以我不介意有这样的结果。」
　　『不介意……明明就有很多地方该介意！你到底在说什么呀！？月咏明知道自己没办法夺走意念能力者的能力，但还出手袭击他们，甚至还藉此让他们再也无法使用能力——还有，「FMQ-9」又是什么？我们到底该问谁啦？』
　　华怜不停地嚷嚷着。我也一样一头雾水啊，不过……这件事还是让夕颜知道会比较好。月咏说了「危险」二字，我必须借助夕颜的知识——
　　「学姊，今天就到此为止吧？我们回去吧！」
　　「嗯，也是……雨野，真的……」
　　「『谢谢』两个字我已经听你说过了，学姊对我说过一次就够了。」
　　我说完后，学姊露出惊讶的表情，直盯着我。
　　「雨野……」
　　「嗯？」
　　「就是啊，我有一股预感……我觉得你说不定会成为明年的中央干事长耶！」
　　「……呃？」
　　我怀疑自己是不是听错了。中央干事长？我？
　　「如果顺利的话，明年应该会是来栖当选吧？再说，我又不适合这种职位……说得明白一点，我觉得自己应该是二年级学生中最不适合这个职务的人。」
　　「哎呀，你放心，雨野，吉良学长好像也已经认可你了，而且我也认为你可以的。已经有两位中央干事长认定你罗？而且啊……来栖之所以会待在中央干事会里头，一定也是打算要提拔你当中央干事长。那孩子就是个会做这种事的人。」
　　「什——」
　　我完全没这么想过。来栖会拉我进中央干事会，不就只是因为他想要排遣在团体中的孤单情绪而已吗？
　　「雨野，你是个很冷静的人，有时候确实也很难相处，不过……我觉得最近你的气质渐渐有了改变。我觉得你不是那种会站在制高点挥旗子的人，但是你却能够顺利地促使身旁的人跟着采取行动，我认为你一定能够比历任的中央干事长做得更好。」
　　「————」
　　听到学姊的话，我想起了和泉清玄的说词。
　　——能够动员那么多人一起出手，不就是你的魅力所在吗？至少我是这么认为的。哪怕所有成员的想法不尽相同，你还是能够让他们一起采取行动，这就是一种才能啊！
　　「所以啦，你就考虑看看吧?那我就先回去罗——」
　　学姊转过身去。我对着她的背影说道：
　　「学姊，现在已经是晚上了——你一个人回去好吗？」
　　「没问题的，我已经吩咐爸爸的司机开车来接我了。」
　　……爸爸的司机？
　　『哇！这根本就是有产阶级人士会说的话嘛！』
　　堤学姊露出和煦的笑容对我挥挥手，小跑步逐渐远去。忽然强制性出现的「中央干事长」一职让我相当震惊，我还没从这股惊讶中恢复思绪。
　　『那……晶，你打算怎么做？』
　　「这种事哪能马上就做出决定啊……居然要我当中央干事长……」
　　『我才不是说这个咧！你这个笨蛋！』
　　华怜砰咚敲了我的头。
　　『我问的是月咏所说的提示啦！我管你是中央干事长、中央线快速电车，还是中央情报局……现在已经有「危险」迫近我们眼前了，不是吗？我要问的是「红与黑」还有「FMQ-9」这两个提示啦！。
　　「啊，喔……对喔。我得赶快向夕颜说——」
　　我的话才说到一半。
　　「你有何事要告诉我呀？」
　　从背后传来了声音。
　　我大吃一惊转过头去——眼前站着一名穿着运动服的少女。
　　夕颜站在那里，双手交叉在胸前。她的脸上丝毫没半点笑意。
　　2
　　「雨野，我早就发现你有异样……于是便前来看看，没想到居然是这样？我还真不晓得中央干事长和月咏之间有关联呢！雨野，你居然没告诉我这么重要的消息？」
　　「夕颜，这是……」
　　「华怜，你亦没好到哪去！我实在不喜欢你们这种偷鸡摸狗的态度！」
　　听到夕颜的话，华怜慌慌张张地开口辩解：
　　『对不起啦！没有向你说明这些事，我也觉得很抱歉呀！可是，那是因为我们实在不希望让你担心嘛！我们也知道你现在被很多事情缠身，很辛苦……所以我们才没有告诉你嘛！』
　　「华怜说得没错，再说……夕颜，我也已经决定现在要一五一十地全都告诉你了啊！」
　　「…………」
　　我拚命地解释，也不晓得夕颜是否接受了我的说法，只听到她说：
　　「无论如何，我就先听你说看看吧。」
　　我告诉夕颜——月咏的本名叫做吉良朋衣，他以前曾担任护棱高中的中央干事长。然后吉良伶主动来找我，要我说服月咏，虽然说服任务没有成功，但最后至少让堤学姊和月咏有相约谈话的机会。
　　「『红与黑』以及『FMQ-9』?这两样东西我都没听过呀……」
　　听完来龙去脉后，夕颜嘴上如此喃喃自语着，疑惑地歪着头。
　　「不过既然是从月咏口中听来的消息，或许真的颇有参考价值呀。」
　　看夕颜总算重拾好心情，我和华怜都松了一口气。
　　「那么……究竟该问谁呢？」
　　『夕颜的爸爸？』
　　「……问我那笨蛋老爸肯定行不通！」
　　夕颜立即否定了这项提议。
　　夕颜被抛下的事实，以及她过往对父亲说出过分的话后的那份悔恨，此刻仍哽在她的心头……
　　「夕颜，你有没有认识其他的相关人士？」
　　「我想到一个人……虽说我并不认识那家伙，但雨野和华怜应该认识。」
　　「我们认识的人？」
　　我和华怜互看了对方的脸，接着脑海浮现一个人名。
　　「你该不会是说吉良伶吧……」
　　吉良伶会知道这两组词汇背后的意义，确实没什么好奇怪的。她隶属的单位——壬戌——是由官僚们所组成的组织，情报来源相当多元。
　　「可是现在这个时间我也不晓得该怎么联络她，再说，我实在……」
　　我还来不及说出「不太喜欢她」几个字，夕颜便忽然高声喊道：
　　「你就躲在那棵树后头，对吗？要不要出来呀？」
　　我和华怜惊讶得瞪大双眼，赶紧转过头，就看到花圃另一头的树荫后方出现了一名女性。
　　「……你什么时候发现的？」
　　出现的人确实就是吉良伶本人。
　　「你那种完全露出马脚的门外汉躲藏方式，当然马上就露馅啦！而且跟踪别人的人，经常会根本没发现自己遭人跟踪呀！」
　　『跟踪！？』
　　吉良走在步道上，慢慢地往这里走来。
　　「是吗？雨野同学，我原本就推测你和月咏接触的过程中或许能掌握一点端倪，看样子我果然猜中了。今天我的T属通知我说月咏采取了行动，我就猜想他说不定会和你见面……」
　　她站在我们面前停下脚步后，脸上浮起淡淡的笑容。
　　「你啊，果然不容小觑。你可是第一个让月咏吐露那么多心声的人呢！」
　　「……他会说那么多不是因为我，一切都是因为有堤学姊。」
　　「你知道自己的力量不够，所以就拉那个少女前来……最后算起来仍是你的功劳。你有没有兴趣到我手下工作？」
　　「我不是在说笑。我……我会采取这些行动不是为了你，一切只是单纯为了我所重视的学姊而已。」
　　「呵呵。」
　　吉良笑着，依旧没把真正的情绪表现在脸上。
　　「你就是吉良小姐吧？」
　　「你是和泉夕颜吧？和泉清玄拥有『黄金之爪』的称号，据说他的手能够撕裂任何一种意念，且他在WCO总合分级评价中的等级为AA，而你正是这一号人物的掌上明珠。」
　　「什……」
　　这串出乎意料的发言，让我大为吃惊。
　　和泉清玄的等级居然是AA?全世界拥有AA评价的人不是仅有五位而已吗？不仅如此，如果清玄的等级为AA，那就表示他的实力与哈罗德旗鼓相当——
　　（原来如此——难怪清玄会成为星咏会的中心人物。）
　　『什么意思啊？』
　　（意念能力者们都知道哈罗德到日本来了，只有与哈罗德一样等级的人，才有办法和他交手……）
　　我和华怜以思绪讨论着这件事，而一旁的吉良与夕颜仍继续对话着。
　　「『红与黑』、『FMQ—9』……你应该晓得这两样东西是什么吧？」
　　「……就算我真的知道，也不能告诉你们。」
　　吉良露出试探性的微笑。
　　「哦，既然你不晓得，那亦没办法啦！原来壬戌的情报网络也不怎么样嘛！」
　　「真是无聊的挑衅呢！你不晓得『FMQ-9』是什么，这一点反而让我比较惊讶。你没问过你父亲？」
　　吉良再次提及清玄，让夕颜的脸马上沉了下来。
　　「……哎呀，看在雨野同学刚刚那么努力的份上，我就好心地告诉各位吧。『FMQ-9』是药物的名称。」
　　「药物？」
　　我反问道，吉良对我点点头。
　　「那好像是一种能够缓和中毒症状的药，过去意念灭除机构在他们自己设立的研究所中，研究开发这种药物，机构好像认为使用意念能力带来的反动类似于中毒症状，因此想开发出能够缓和反动症状的东西……但那个药物好像是失败品。在那之后，我就没听说过他们继续使用那项药物的消息了。」
　　「失败品？」
　　也就是说，机构希望能够藉由药物减缓意念能力带来的副作用，所以研究开发出「FMQ-9」；但根据吉良的说法，机构在研究上已经遇到挫折。她会这么推测也情有可原，毕竟机构如果真的持有开发成功的药物，那一星期前的新月期间，月咏就不必因意念的反动而藉酒消愁，弄得烂醉如泥了。
　　所以月咏对我提起了一项已经开发失败的药物罗？不，我看他应该是刻意告诉我这件事的。难道这项药物已经开发完成了……？
　　不——不对，还有另一个可能性。
　　意思是说，机构已经想好要把这个药用在其他用途？
　　『其他用途？』
　　我对华怜点点头。
　　「吉良小姐，我有一个假设，当然就只是假设而已……这项药物会不会其实早就已经开发完成了？」
　　「你说什么？」
　　「意念能力与副作用反动事实上只有一线之隔，力量愈强，副作用也就愈严重。意念灭除机构可能已经发现『FMQ-9』的其他用途了。既然那项药物可以抑制反动，那反过来说，就是……」
　　我继续说道：
　　「药物可以夺走意念能力。」
　　这不过只是我的猜测罢了，但背后确实有可以支持这项说法的证据。
　　夕颜与吉良讶异得目瞪口呆。我不禁心想：真没想到吉良也会露出这种表情。
　　『你这话是什么意思呀？』
　　而另外还有一位家伙——华怜，也露出完全不晓得这是怎么一回事的表情。
　　「原、原来是这么一回事呀，雨野！假设『FMQ—9』是作用于神经的药物，那么在药物的影响下，失去能力者自然也就会茫然无力了呀！」
　　「我想恐怕就是这样。所以机构会让被袭击的意念能力者昏倒，然后让他们服下药物，遭受袭击的人也都没有留下外伤……对了!吉良小姐，『FMQ-9』是红色与黑色的锭剂之类的吗？」
　　「呃，这个……我是不晓得药物本身是什么颜色……」
　　壬戌目前也还不晓得意念能力者的能力遭夺走——丧失的事件直接原因为何。吉良一边用手掌按着太阳穴，一边拚命地思索着。
　　「颜色……应该不对。我没记错的话，『FMQ—9』应该是液体……好像是拿来注射的药剂……」
　　「是吗……嗯，也是啦。」
　　原本月咏所讲的「红与黑」就是一个单独完整的提示了，另外再提到的「FMQ—9」并不是拿来补充「红与黑」的词句，「红与黑」应该另有所指。
　　不过，根据月咏留下来的提示（「月咏留的提示」这一点虽然让我感到有点疙瘩），我们的确渐渐摸透了一些事情，所以接下来必须赶紧解读出「红与黑」真正的意义才行。
　　月咏说有个「危险」即将威胁我们。
　　我忽然间不禁心想——是不是就只差那么一步，我们就能够看见事情的全貌了？
　　『欸欸，是不是有一本小说叫做「红与黑」呀？』
　　「是呀！感觉在学校课程中似乎读过。」
　　「学校课程？」
　　吉良听不到华怜的声音，她露出讶异的表情。
　　「喔，夕颜在说『红与黑』啦。就是……月咏最后提到的提示之一。你不是也有听到吗？」
　　「喔……就是法国作家斯汤达尔写的小说嘛。我以前读过。男主角志利安非常欣赏昔日的法国大帝拿破仑；由于志和安出身寒微，所以他很崇拜军人，但最后他却成了一名神父。」
　　我点点头。
　　「黑色服装是教会人员正式装束的颜色，而军人的正式服装颜色则为红色，所以书名才会叫做，红与黑』。故事描写志利安在法国的贵族社交界中生活，同时犹豫着自己究竟该成为神职人员，还是该选择走上军人的道路。」
　　『哦……』
　　「法国也有意念灭除机构吗？」
　　我忽然想到这件事，于是开口问道，结果吉良便答道：
　　「雨野同学，你的想法还真单纯耶。巴黎确实有灭除机构的分部，但这个提示的意涵应该没那么简单好猜吧！」
　　「唉，也是啦……」
　　「那么……有法国籍之意念能力者吗？」
　　听到以俊，我也想起了哈罗德是个英国人。
　　「如果是这样，那月咏特地使用『红与黑』这个作品名称来当提示不就没意义了吗？」
　　「那……有意念者的名字叫做志利安吗？还是说有没有由军人、神父组成的意念能力团体？」
　　「我未曾听过。」
　　「我没听说过。」
　　『对呀，我也没听过耶。』
　　等一下啦，华怜，干嘛连你也跟着附和啊？
　　「但毕竟那确实是月咏告诉雨野的呀，不是吗？既然如此，那他应该亦没有在装神弄鬼呀？但雨野又不会讲法文……」
　　「这个嘛，唉……不过我想月咏应该也不会讲法文吧。」
　　『那那那……「红与黑」用法文怎么讲呀？』
　　我回答华怜道：
　　「Le　Rouge　et　le　Noir（红与黑）。」
　　虽然我不会讲法文，但至少我还懂这些小知识。不过我从没想过这种芝麻蒜皮的小知识能够帮上什么忙就是了。
　　「Rouge、Noir……」
　　但是—舌良却对此有了反应。
　　「原来如此！原来这个提示的意涵这么简单啊……」
　　「你知道是何意思！？」
　　「嗯，那是一对意念能力双人组，其中一个人是红（Rouge），另一个人是黑（Noir）。」
　　我们面面相觑。
　　「该不会……这就是正确答案（Bingo）吧……？」
　　『说不定耶……』
　　「请你告诉我背后的详情！」
　　我逼近吉良缠问着她，吉良双手一摊。
　　「毕竟他们是WCO的意念能力者，所以我也还不清楚详细状况。唯一知道的，就是他们是由一对男女组成，两人总是一起行动……我想想看……对了，他们的发色！」
　　吉良怱地竖起食指。
　　「这对双人组是由红发男子与黑发女子组成的。」
　　3
　　这个瞬间，我和夕颜、华怜全都想到了同一件事。
　　「该不会就是高木呀？」
　　「难道就是……高木？」
　　『就是那个叫高木的家伙！』
　　看到纷纷喊叫的我们，吉良瞪大了双眼。
　　我的眼前浮现高木的模样，他有一头红发，身上总是穿着运动服；而化的身边也有一名黑发女子。
　　但……事实真的是如此吗？我回想起高木那张似乎相当懦弱的脸庞。听到夕颜的命令后，他甚至还乖乖地替夕颜买便当了。
　　「夕颜，他应该是神道的相关人士吧？所以他才能够进入星咏会……」
　　「应该……呀……可是，我其实也不是直接认识他。意念能力者从全国各地聚集而来，若他趁乱混入其中，那亦非怪事……」
　　『那个黑发女人也是吗？』
　　「唔、嗯，那女子是高木带来的……我想他们无疑和角田等人是不同神道系统之人……再说，高木那家伙说他的能力遭人夺走了呀。」
　　「夕颜，就是这个——这就是高木对你撒谎的证据。」
　　我总算抓到重点了。
　　「如果高木因为『FMQ-9』而失去了意念能力，那他为什么没有陷入茫然无力的状态之中？事实上，要嘛就是他现在还是能使用意念能力，不然就是他打从一开始就是个没意念能力的人。不论事实如何，他确实都没有被WCO袭击过。」
　　「呜嗯……」
　　夕颜紧咬着嘴唇，她大概觉得很悔恨吧？毕竟与她同一阵线的伙伴们遭意念灭除机构袭击，一群人想要团结起来解决事情，但竟然有意念灭除机构的人混入其中。
　　「目前我们没办法百分之百肯定地说他们就是缮与黑，不过，我想结论应该也离正确答案不远了。」
　　『欸欸，那他们两个现在在哪里呀？』
　　「在哪？这个嘛——」
　　我忽然发现了一件事。
　　「夕颜，赶快联络你父亲！如果高木真的是意念灭除机构派来的间谍，那他很有可能会把星咏会目前的值置告诉机构！你应该已经问出清玄先生现在在哪里了吧？」
　　「这——」
　　夕颜说着说着，脸上露出阴郁的表情。她说她从认识的意念能力者那边问到了清玄目前的所在位置，但对方提供的资讯好像有问题。正确来说，清玄之前确实待在对方说的那个地方没错，但清玄等人好像早已转移阵地，撤离那里了。
　　「电话亦打不通。我每天都打，但全都拨不通。」
　　每天——原来夕颜每天都打电话给清玄？
　　虽然夕颜认为清玄拒绝了自己这个女儿，但她依旧每天持续不懈地打给清玄。我第一次看到夕颜这么坚忍卓绝的一面。
　　「麻烦你们解释一下，行吗？到底是怎么一回事？」
　　在一旁看着我和夕颜你来我往讨论的吉良开口问道。
　　我犹豫了几秒钟，然后便对吉良解释了高木的事。我认为还是该让她知道这件事比较好。现在对我们造成威胁的不是壬戌，而是意念灭除机构。
　　「你说什么——原来如此，原来是这么一回事。我派去跟踪和泉清玄的下属先前没有向我报告这件事，不过看样子那是因为红与黑原本待在你们身边的缘故。」
　　「等一下！你知道——夕颜的父亲现在在哪？」
　　「嗯，我已经掌握了他目前的所在位置。星咏会的主要据点位于一个山谷中的小村落里。那里根本没有手机讯号，所以他们好像是使用卫星电话和全国的意念能力者保持联络。」
　　「根本没有手机讯号……」
　　夕颜惊讶地喃喃自语，重复着吉良的话。不晓得她心中那股因为电话打不通所造成的不安情绪，有没有因此而稍微减轻一点？
　　「那里的电话号码是……？」
　　「问了之后你又想干嘛？」
　　「你问这什么废话！现在已经有意念灭除机构的意念能力者，若无其事地混入了星咏会当中，而且月咏也很明确地说会造成『危险』耶！如果事情真的像我们推测那样，那高木——红与黑二人组现在肯定已准备要搞出什么名堂了！吉良小姐，你的下属不是还待在那村庄——」
　　吉良摇摇头，接着她露出苦涩的表情说道：
　　「很遗憾，我已经撤回派驻在那里的下属了。壬戌也不可能无止尽地派人手给我啊。」
　　「那……警方应该有办法查出电话号码呀？」
　　「警察确实拥有权限，可以向NTT以及其他通讯业者询问号码，可是……要问出卫星电话还是有困难。毕竟卫星电话情况比较复杂，我们根本不晓得当初签订契约的人是谁。」
　　「既然如此，那干脆直接联络那个村庄里的警察……」
　　「我们总不能在还没发生事件的状况下就先联络当地的警察吧？再说，你们要怎么向警方解释意念这件事？」
　　听到吉良的说法后，夕颜垂下肩膀。
　　说真的——夕颜现在应该也还没原谅她父亲，同时她也还不晓得到底该如何与父亲相处。不过此时此刻，夕颜依旧非常担心她父亲的安危。
　　「那个村庄叫什么名字？」
　　我问道，吉良说出了地名。不管怎么说，至少还在首都圈的范围内……虽然已经是首都圈最外围的地方就是了。那个村落位在一个当地支线列车勉强会经过的地方。
　　『晶……你打算要直接去那里？』
　　华怜读出了我的心思，开口问道。
　　「……夕颜，你想要怎么做？」
　　我没有回答华怜，只是开口询问夕颜。
　　「高木好像已经动身前往远离市中心的星咏会主要据点，也就是说……近期内他可能就会采取行动。我们不晓得他会听从WCO的指示袭击星咏会，还是会做出其他的举动……你打算怎么做？现在我们有两个选项，第一，我们可以假装不知道。毕竟你父亲实力那么坚强，应该不会因为这种小事就败阵。第二个选项就像华怜说的一样，我们可以直接出发前往清玄先生所在的地点。要是遇到高木，自然有可能遭遇危险，而更重要的是……」
　　我看着夕颜那迷惘的眼神。
　　「……如果你选择动身前往星咏会的根据地，那也就暗示了你愿意积极参与星咏会，对吧？再说，我认为……这是你和你父亲齐心联手的……」
　　「雨野……」
　　夕颜断断续续地说道。
　　「我……」
　　她非常犹豫，眼神不停地闪烁着。而她的视线在不久之后总算慢慢聚焦。
　　「……我要去。我认为自己非去不可……」
　　夕颜凝视着自己的左手。左手就是夕颜的武器——她唯一拥有的武器。
　　「我必须让那个笨蛋老爸明白自己的女儿有多优秀……对吧？」
　　夕颜对我笑了笑，看得出来那是硬挤出来的笑容。
　　她拚命地强逼自己，要自己甩去所有的迷惘犹豫。
　　夕颜的父亲过去逼走了夕颜最爱的母亲，难过的夕颜最后甚至看见了母亲的幻象，但父亲却亲手粉碎了母亲的幻象，最后夕颜对艾亲说出了难以挽回的话。
　　就算甩开了犹豫往前迈进，未来等着他们的又会是什么？
　　我不晓得。不过夕颜现在确实正努力地想达成只有她才办得到的事。
　　「……真拿你们没办法耶。」
　　吉良语带叹息地说道。
　　「跟我来吧——我送你们过去。你们应该需要车子吧？」
　　话一说完，她转身就走。
　　我和夕颜看了看彼此——然后追向吉良身后。
　　我和夕颜坐在吉良车子的后座。华怜很机灵地待在副驾驶座上，不过吉良大概没注意到这件事吧。
　　汽车开始奔驰约十分钟后，外头渐渐下起雨来。
　　「你知道红与黑拥有哪种意念能力吗？」
　　我问道，吉良回答了「我不晓得耶」。
　　「既然高木是意念能力者，那在星棱神社建筑物后方，攻击角田的人会不会就是高木？」
　　「在星棱神社？」
　　透过车内的后视镜，可以看到吉良露出深感兴趣的表情。我开始说起自己在星棱神社遭人袭击的往事。
　　「有人让现场出现了非常浓密的雾气，然后在对方看不见的地方出手攻击。」
　　『不只是雾，感觉那时候好像还有意念……』
　　华怜歪着头，好像正在回想当时的情景。
　　「……那倒是有点诡异。」
　　「诡异？」
　　「如果他们操控的是像雾气一样的意念，意思也就是说他们的意念会扩散罗？但如果他们要攻击敌人，那就必须让意念凝聚成固体才行。如果他们操控的意念对现世产生干涉，那应该不可能同时以固体与气体两种型态存在于这个世界上吧？介于之间的液体又跑去哪了？」
　　我点点头。我知道意念是一种非常特殊的力量，也明白意念能够引发现实世界中难以想像的现象，但只要和现实世界扯上关系，意念应该就无法违背既存的物理法则。透过镜子也能够看到意念，就这一点来说，上述的道理不言自明。
　　一旁的夕颜露出一副好像有在听又似乎没在听的表情，从后座眺望着窗外。她望着自己最讨厌的雨丝。外头的幽暗，让车窗玻璃映照出夕颜忧愁的脸庞。
　　「也对……确实还有液体。角围等人遭人打倒后，我迈步奔跑，而当时我踩到了一滩水。我一直以为那是雨停后造成的积水，不过现在想想，那说不定是意念。」
　　「……那时候踩到水有让你觉得浑身发冷吗？」
　　一时间我还搞不清楚吉良想问我什么，但我还是回答道：
　　「什么？啊……原来如此。我没有觉得很冷。这么说来，那应该就不是了……」
　　『什么？你们在说什么啦？干嘛两个人都一副了然于心的样子啦？』
　　「嗯。如果操控者能让意念在气体、液体、固体之间进行变化，那被操控的意念应该会遵循正常法则，气体型态为浓雾，液体状态则为水洼。不过，当时的意念并没有固体型态。」
　　『他不就是利用固体型态进行攻击的吗？』
　　「如果要让水变成固体，那周遭温度必须低于摄氏零度。可是那时候并没有那么冷……」
　　我解释完后，华怜无精打采地垂下头。
　　「——你正在和夜木坂恋说话？」
　　「嗯，是啊……」
　　我没有告诉吉良说华怜现在就坐在她旁边。毕竟对看不见意念的人来说，意念就像鬼魂一样阴森吓人。
　　「总觉得……从你说的话来看，感觉夜木坂恋的意念好像真的很特别。」
　　「特别？」
　　「她连人格都完整地遗留下来了，对吧？这类的意念真的非常稀少……甚至可以说，我过去从来没听说过有这种意念。我是听说过遗留了部分人格的意念啦，不过——」
　　吉良说道。意念就是某人生前的强烈心愿，所以死后这份思绪会以较为单纯的形式遗留在世间，意念几乎不需要人格。就「实现目的」而言，感情、思考都只能算是杂质。
　　「哎呀，无所谓啦，反正意念到头来也还只是意念嘛。」
　　吉良说完后，坐在副驾驶座的华怜「哩」地一声吐出舌头。而我没打算告诉吉良这件事。
　　「总而言之，现在敌人的能力还有许多疑点……」
　　『嗯——亏我还想说我们好不容易解开了谜题，结果……』
　　「不，已经解开一半了。我们已经压缩出两种可能的状况，所以就算我们的推测不对，状况也没那么糟。」
　　『两种可能？』
　　「你说……有两种可能的状况？」
　　两个人都开口重复问了我讲出的话，于是我告诉她们：
　　「第一种状况，就是那位叫做高木的男子也许能使用两种以上的意念能力——吉良小姐，不管是WCO的排名或壬戌的排名都好，高木……红（Rouge）的能力排名如何？」
　　「……我记得壬戌还没确定他的能力等级。WCO那边状况怎檬我就不晓得了。红与黑两人确实都待在WCO里好一段时间了，不过壬戌最近才刚掌握到他们的情报而已。但如果他的能力有BBB以上的话，应该消息马上就会传开来才对，所以我猜他顶多只有BB而已。再说，关于能力排名……」
　　据说意念灭除机构订定的综合分级评价认定基准中，共有三十二种审查项目，每个项目又各自分成十个等级，会以一到十来进行评分。
　　吉良表示，每三十分就会升一个等级，而若是一个意念能力者拥有两种能力的话，那每种能力都能各自获得分数，所以和只拥有单一能力的人相比，具有两种能力的人能获得的分数自然会高出许多。
　　「从评分中也就能看出拥有复数能力的人真的非常稀少，所以我想红（Rouge）应该不是拥有两种能力以上的意念能力者。就连和泉清玄都只拥有一种能力而已。不过……明明和泉清玄只拥有一种能力，但却能获得AA的评价，就表示他的实力真的非常惊人。他的『黄金之爪』能够撕裂任何一种意念，而最近他已经不再继续活动——」
　　「我知道——」
　　夕颜忽然开口说道。恐怕那是对「和泉清玄」这个名字产生的反应吧。
　　「——雨野说了两种可能性，而我知道另一种可能性为何。你要说的，就是红（Rouge）与黑（Noir）两人联手一起攻击角田，对吧？其中一人负责创造雾气，另一人则趁机攻击。这是最简洁的想法。」
　　「哦……只要慢慢除去不可能的状况，自然就能筛选出可能的答案。虽然这不是什么值得大惊小怪的方法，不过如果想找出答案，的确就得历经这些步骤。」
　　「所以我们就别再谈这件事了呀。」
　　说完这句话后，夕颜再次凝望着窗外。
　　夕颜的母亲——夕颜强称为母亲的意念，就是被清玄的那双手破坏掉的。清玄当时使用的一定就是「黄金之爪」。
　　——我呀，最讨厌下雨天了。
　　夕颜曾经这样说过。在窗外的幽暗景色中，雨水不停地滴落。
　　抵达目的地的村落时，已经是晚上十一点以后的事了。
　　4
　　与其说这里是村庄，称呼这里为「聚落」可能会更为恰当。村庄的入口处立着铁杆，汽车无法继续往里面通行。
　　我们有两把简易的塑胶伞。华怜离开了镜头，躲到我的伞下。
　　头上有一个拱形牌，似乎宣告着这里就是村庄的入口，不过道路上没有任何人的踪影，四周的灯光也少得可怜，让这里看起来宛如通往废墟的入口。
　　「吉良小姐……我姑且还是向你道声谢吧，真的很谢谢你。」
　　「你每次道谢都会要加上『姑且』两个字耶！」
　　吉良把驾驶座的自动控制车窗放下一半，对我说道。
　　「雨野同学……」
　　「嗯？」
　　「…………」
　　「……吉良小姐？」
　　吉良仍然沉默不语。她的眉头深锁。
　　「为什么……」
　　「呃？」
　　「为什么红与黑要做这么麻烦的事？意念灭除机构又为什么要攻击星咏会？而且说到底，让意念能力者们再也无法使用意念，究竟又有什么意义？」
　　「是因为——」
　　这几个部分我也相当存疑，每当解开一个谜题，眼前又会马上出现新的谜团。
　　「……这些事情似乎很值得我们深思，我认为那帮家伙根本就另有所谋。」
　　「另有所谋……」
　　「不过，现在你还是先出发吧！那个女孩不是正面临了必须好好处理的重要问题吗？」
　　吉良瞥了夕颜一眼。夕颜和我们有一点距离，她正抬头看着铁制的拱形牌。吉良说得对，现在的我和华怜，一心一意只想着要为夕颜采取行动。
　　「……我以前还以为你根本不懂得要怎么体贴别人咧！」
　　我说完后，吉良讽刺地笑了。
　　「雨野同学，完全不让对方察觉你的体贴用心，才是真正的体贴与用心。」
　　这段话实在太不像吉良会有的发言，让我相当吃惊。我以前一直以为她非常冷漠，是个压抑感情过生活的人。
　　「——该不会，你其实有去探望万……」
　　「看到他醒来后那张傻笑的憨脸我会想揍他，所以我趁他在睡觉时去探望了一下。唉，一方面我也得让其他下属看到我『关心体贴人』的一面，就一个上司来说，我做的可能还不够吧……好啦，你快走吧！」
　　吉良挥挥手，看起来好像有点害臊。
　　「好，那就先说再见罗——」
　　吉良的车离去后，周遭变得更加寂静了。
　　听说这个村庄有温泉，不过这一带被划入了预计两年后竣工的水库区内，所以等到水库建戍后，整个村落就会被淹入水底。
　　「我们找找看是否有店面之类还开着的地方吧！」
　　夕颜踏出脚步。雨滴拍打在轻便塑胶伞的伞面，四处飞溅。
　　眼前是一段缓坡，进入村落后，马上就看到一个褪色的美容院招牌，附近似乎没有住户；垃圾集中场封锁着，架设在小河上的水泥桥墩崩解泰半。难道这里已经废村了？
　　水库建设的示意牌上描绘着色彩鲜艳的图片，更让一切显得毫无真实感。
　　「……你刚刚和那个叫吉良的女人说了些什么呀？」
　　「我们先是谈到红与黑的目的，然后进一步说到不晓得WCO的最终目的到底是什么……我们大概就说了这些。」
　　关于体贴用心的部分，我认为还是别告诉夕颜会比较好。
　　「雨野，你……」
　　「嗯？」
　　「……没，没事。」
　　夕颜的视线从我身上撇开，开始踏步前进。
　　『……欸，晶。』
　　华怜附在我的耳边说道：
　　『夕颜看起来有点怪怪的耶！』
　　「嗯……」
　　『我看她应该真的在生你的气吧？谁教你当初没告诉他月咏的事……』
　　「嗯。不过……别让对方察觉自己的体贴反而比较好……吗？要做到这一点真的好困难。我一直觉得自己是基于体贴，所以才没告诉夕颜有关月咏的事，毕竟夕颜为了她父亲的事已经有够多烦恼了。但我还是要把事情都告诉清玄先生以后，才能好好地和夕颜说这些事情……」
　　「欸，雨野！」
　　夕颜往前迈步而后回过头，她正站在描绘着温泉街地图的看板前。
　　「村落深处有座温泉旅馆，我想在这时间那里说不定开着。」
　　夕颜指了指地图。
　　她的声音听起来一如往常，不过从侧面看来，表情似乎有些紧绷。
　　旅馆就座落在斜坡的上方，必须要继续往前走才能够抵达旅馆。我们走在杳无人烟的坡道上，接着来到一处大型十字路口，这里似乎是村落的正中央，我们在这里停下了脚步。
　　『他们——』
　　眼前伫立着四根街灯，十字路口中央有一个两手往半空中高举的少女铜像。地面上铺着泛白的磁砖，而有两个人就站在那里。
　　「夕颜小姐，你为什么要跑来这种地方咧？」
　　高木站在伞下，脸上堆满笑容。
　　「…………」
　　一旁的黑发女性丝毫不苟言笑。
　　夕颜丢下手上的伞。
　　「二位便是红与黑吧？」
　　两人的表情瞬间僵住。
　　他们的反应如此贴切，完全证明了我们的推测正确无误。
　　「快跳呀！」
　　夕颜怒吼道。我一样丢下了手上的轻便塑胶伞，往一旁滚了好几圈。我正往——我感觉自己正往我们刚才走来的地方快速滚去。
　　『意念——像人偶的意念……』
　　华怜简短地说道。
　　「真糟糕耶！我没料想到夕颜小姐会跑来这里耶！」
　　高木吵吵唰唰地搔抓着头。
　　「你的目的为何？是意念灭除机构叫你来的吗？」
　　「哎唷——！我才没那么笨咧！怎么会傻傻地叫军队进攻『黄金之爪』的所在地呢？我们的作战策略几乎都快完全成功了呢……」
　　「什么作战策略？」
　　「啊——后续我当然不能再告诉你啦！」
　　「那我就只好逼你吐出真相了！」
　　夕颜压低身子，把能露出手指的皮革手套戴到左手上。
　　「夕颜……」
　　我在她背后小声地说：
　　「状况很危险，对方有两个人。我们还是一边逃走，一边想办法找到星咏会的成员吧！」
　　「哼！」
　　夕颜看都不看我一眼，用鼻子嗤笑了一声。
　　「我早已知道高木的能力，就算有两个人，我一样马上就能干掉他们。」
　　「什——」
　　夕颜回答了我完全没料想到的答案。她的言论实在太强硬了。
　　『夕颜，晶说得没错，你不要乱来啦！』
　　「华怜，怎么连你也在说废话？我只需三两下就能打倒高木这种小角色！我要逮住他们俩，让那笨蛋老爸晓得他让自己暴露于多危险的状态中！」
　　「夕颜，你……」
　　「哼，罗唆！我要上啦！」
　　夕颜像是要与对方握手般地缓缓伸出左手，然后顺势踢了地面一脚，冲了出去。
　　『夕颜！」
　　焦躁，夕颜太焦急了！
　　难道夕颜只是不想让清玄小看自己？还是说，她其实想强调自己一样能够在战场上协助众人？或者，她只是想对父亲赎罪？抑或……上迤几种想法同时存在于她的脑海里？
　　夕颜身手矫健地在雨丝中穿梭，一瞬间便扑上高木的胸前。
　　「哎呀呀——真不愧是『左手格斗士』。」
　　「不准你再那样叫我！」
　　夕颜翻转过身子，顺势从腰间送出左手。
　　「『悬丝人偶』!」
　　高木低声说道，我在他的正前方看到有东西在晃动，雨水从那之上飞溅开来。我意识到那里出现了一具意念。夕颜的左手逼近高木的脸，但却被某样透明的东西挡住，让她停下动作。耳边传来冲撞声——肉体互相撞击时的闷声。
　　「对喔，夕颜小姐，我记得你的评价等级是C……这样的话，我让意念对现世进行干涉应该会比较容易和你交手罗？」
　　「夕颜，快退回来！」
　　高木的正前方出现了一个意念——不，是出现了一群人影，团团围住高木。
　　人……不对，它们只是一群拥有人类形状的物体。
　　有的物体没有头，却有三只右臂；有些物体只剩下一双腿站在原地；甚至还有背部紧紧相黏的物体。它们全部是意念——难道这就是高木的能力？
　　「『跋扈的悬丝人偶』——这就是我的能力！」
　　夕颜反射性地想往后方跳，一具人偶抓住了她的右手。
　　『夕颜！』
　　然而夕颜不但没有逃，反而还把人偶拉向自己，并用左手猛殴人偶的腹部。裂开的人偶整个身体飞了出去，只剩下握着夕颜右手的那只手还留在原地。
　　「哇，好厉害喔！真是惊人的蛮力耶……」
　　「早在小学毕业时，我就顺道改掉玩人偶娃娃的习惯了呀！」
　　「看样子……光靠我一个人好像还是有黠吃力呢！」
　　高木用眼神示意后，另一名女子——黑的黑发轻盈地浮现在众人眼前。
　　耳边传来「滴铃」的铃铛声，可以看见女子的手边拿着看起来像风铃的东西。
　　里头缓缓地喷出白雾——
　　「在星棱神社出手袭击的……果然就是你们！」
　　「没错！没办法，那时候把嫌疑推到雨野先生身上，事情会比较好解决嘛！」
　　夕颜往后一跃，回到我们的身旁。
　　「雨野，麻烦你支援我！」
　　「……好。」
　　支援。夕颜完全不把我当成战力，这样的做法——让我很不甘心，但却也觉得她的看法非常正确。
　　虽然在过去一周的时间我进行了特训，但我的能力本身并没有因此产生多大的变化；唯一小小的进步，就只有我的能力现在有办法干涉到现实世界，但就算干涉得了，顶多也只能让蜡烛的火光稍稍摇晃罢了。
　　「我要上啦！」
　　我还来不及阻止，夕颜便跨步冲了出去。虽然高木等人的脚底下出现了雾气，但那些雾还不足以掩盖住他们的踪迹。看起来只像是歌手在舞台上使用的乾冰。
　　『晶，怎么办？晶！』
　　「……我们只能做我们能做的事了。华怜，你快进去镜头里。」
　　『我、我明白了。』
　　支援也是一项重要的任务。虽然说只要拍摄一次意念，我就会跟着昏倒，但华怜的能力一定能在某些地方派上用场。我从书包中拿出相机。
　　可是，到底该把华怜的能力用在哪里？
　　「好披，准备要接下恼火的我所送出的左手攻击的人……就是你吧？高木——不，红！」
　　夕颜朝着红前进。
　　「还真是伤脑筋耶……」
　　红再次伸手搔搔头。
　　「…………」
　　[[IMG,f8834f3d1801f308cd61828086cfbe46,659,1000,61005]]
　　接着面向夕颜的黑皱起眉头。
　　「『镜之森』。」
　　随后，耳边传来无数的破裂声响。
　　降下的雨丝，一瞬间全都化为了水蒸气。
　　霎时间眼前的世界刷白，我慌张地遮盖住相机。要是水碰到相机，相机就毁了。
　　「呜呃！」
　　夕颜的声音。我正准备大喊问她「你没事吧」——
　　「……呃？」
　　一道人影跳到我的眼前。
　　夕颜扭转上半身，把力道聚集在左手。
　　「纳命来呀！」
　　夕颜的眼神狰狞，双眼宛如准备出手击毙猎物的战士。一瞬间，我不禁僵在原地。
　　『晶，快闪开！』
　　夕颜击出左手，她的手像长枪一样笔直袭来。
　　「————」
　　我往后一仰，刹时间脚因而滑了一下。我当场碰咚一声跌坐在地，千钧一发地躲过了夕颜的攻击。
　　「夕颜，你在做什么！」
　　「红……你真是好狗运！」
　　「什——你搞错了啦！我是雨野啊！」
　　「嗯嗯嗯！？」
　　浓雾中，夕颜站在我面前，好像随时都准备要劈下左手。
　　「雨野的声音……？不对呀，雨野应该在我背后呀？」
　　夕颜回过头，看向背后。浓雾让她看不清眼前的东西。
　　『晶，你都没看到吗！？你快逃呀！』
　　「咦，呃？」
　　『黑就在你眼前呀！』
　　「什么！？」
　　怎么回事？到底怎么了？浓雾才刚出现，夕颜就出手攻击了我。夕颜称呼我为「红」，而华怜则说夕颜是「黑」。
　　「原来如此——原来是这么一回事！」
　　我总算明白黑的能力是什么了。她的能力，就是——
　　「利用水投射出幻影！」
　　她利用意念组成幻影，所以能够顺利让看得到意念的夕颜、华怜上钩，但是却没办法拐骗到我。
　　我前往星棱神社结果遇遭到角田袭击的时候，红与黑恐怕也用了相同的手法。那时候我一样什么也看不见，不，因为当时华怜说她只看到一片浓雾，于是红与黑就藉此逼我们待在原地，然后红操控隐身在雾气中的人偶——
　　「对，就是人偶！小心那些人偶！」
　　我大叫道。
　　然而，却慢了一步。
　　「啊！」
　　眼前的夕颜按压着自己的后脑勺，蹲坐在地。
　　——叽咿咿咿咿咿咿叽咿叽咿叽……
　　我看到那里站着一具人偶，一具灰色的人偶。它用没有手掌的手臂猛力殴打夕颜，而它的鼻子以上完全空无一物，但剩下的那张嘴却不停地猛咬着牙。
　　不知道为什么，那家伙——
　　「它会痛……？」
　　看起来好像正在忍耐着痛楚。
　　——最后……叽咿咿……工作……叽咿咿咿咿。
　　「怎、怎么回事……它到底在说什么……」
　　「啊啊啊！」
　　夕颜转过头，左手往一旁挥去。意念往后一跳躲过攻击，然后融入雾气中消失了踪影。夕颜双膝跪地，按着自己的后脑勺。
　　『晶，这个人形的物体……不对，它们全都是不同的意念。它们和娃娃创造出来的意念不一样！它们……它们全都是不同的人死后遗留下来的意念！』
　　「——居然是这么一回事！」
　　我懂了。红当初说的不是「人偶」，而是「悬丝人偶」。他的能力和娃娃不同，他并没有创造出意念，而是操控存在于现场的意念。
　　刚才那个意念手边还有未完成的工作，而死后它仍忘不了那些工作，所以这份心愿就这样遗留在世界上。其他的意念们也各自都有待完成的愿望。
　　夕颜曾说意念是「思考的力量创造出来的奇迹」，而红……红却为了自己，自私地利用那些意念来达成目的。他恐怕运用了「诱因」这项技巧。
　　『实在不可原谅！晶，我绝对饶不了那个男的！他居然践踏别人遗留在世上的意念……明明意念也还是感觉得到痛呀！他明知道愿望愈强烈，意念感受到的痛楚也就愈深刻……！』
　　「……我的心情和你一样。」
　　可是，我到底该怎么做——
　　「呃呜……虽然我不太懂，但意思似乎是说无法以外貌判断眼前事物，是吧？」
　　「夕颜，你还好吧？」
　　夕颜蹲坐在地上，我对她伸出手。霎时间，夕颜不禁往后一缩。
　　「……啊。」
　　面对自己的动作，夕颜一样感到相当惊讶。
　　「是我，我是雨野。」
　　「……我没事。」
　　夕颜没有抓住我的手，靠着自己的力量站了起来。
　　「红的能力就是让别人看到幻影。」
　　「……嗯。」
　　「夕颜，你听我说——他们不仅能够辽蔽住视线，还能够远端操控意念。他们两人合作无间，所以反过来说，只要能够接近他们，那我们就能手到擒来了。他们不会亲身发动攻击……他们应该不擅长肉搏战。」
　　「所以？」
　　「所以——我要让雾消失。」
　　「用相机吗？应该行不通啊？雾气的范围那么大……」
　　「不是。」
　　我指向雾的另一端。
　　「告诉我，我到底在哪里？」
　　夕颜说得对，要拍摄这么大范围的雾气绝对行不通的。而最大的问题，恐怕是在于我如果拍摄太大量的意念，那我一定会显着地消耗掉许多「思考之力」。
　　所以，我们必须缩小范围。
　　夕颜能够看到幻化成我的身影的人——也就是黑。
　　接着我必须往那个力向笔直地发动能力，这样一来，我就能够除去意念，然后为夕颜开展出一条直接冲向他们的道路。
　　「呜呃！他们似乎不打算让我们轻易采取行动！」
　　然而从方才开始，意念们便接二连三地袭击而来。每次夕颜挥动左手，就会削去意念身上的肉块。人们遗留在世界上的强烈思绪，就这样一再地被削去化为乌有。
　　『…………』
　　华怜待在镜头中，不发一语。它们和华怜一样都是意念。明明了解它们心中的悔恨和遗憾，但华怜却什么忙也帮不上，只能默默地忍受眼前的状况。
　　束手无策。即便我知道我们真的束手无策——但仍抑制不住内心的愤怒。
　　红。
　　就连我都快要爆发了。
　　「雨野，准备好了吗！」
　　「嗯！」
　　「就趁现在！」
　　夕颜用左手挥走了一具悬丝人偶，一条道路就这样出现在我的前方。
　　「华怜，准备好了吗？」
　　『当然！』
　　我跪在地上，把手肘撑在膝盖上，固定好相机。这是预防手震的拍照技巧。
　　我把焦点设定在无限远，光圈调整成F8.0。
　　『人家今天真的生气了啦——！』
　　我按下快门按钮。
　　一片白色的黑闇。
　　不论上下左右，往哪个方向看，都是一片无止无尽的纯白世界。
　　白色愈来愈浓，渐渐转为幽黑。
　　接着，它化为永恒的黑闇。
　　七片刀刃剑破黑闇。
　　刀刃描绘出圆，从天而降。
　　降落的同时，圆圈内部出现了气旋。
　　刀刃就这样描绘出漩涡，斩开黑闇。
　　斩开白光。
　　斩去浓雾。
　　斩出一条道路。
　　出现在我们面前的道路好细好细。
　　但是，刀刃确实划出了一条明确的路。
　　眼前，只剩下雾气的残骸，以及流逝的水。
　　若是有人问我是否有胜算，我一定会回答「有」。因为，我相信眼前的浓雾一样也辽去了红与黑的视线。
　　那么，他们究竟会在哪里？
　　红要操控人偶时，应该会听从创造出雾气的黑的指示。所以说，他们两个人应该会待在同一个地点。
　　加上由于视线非常不好，所以自然就能推测出他们会选择待在原地，不轻易移动。
　　就算这次的摄影失误，我也无所谓。既然夕颜都已经说她会弥补我的能力缺陷，那只要醒来后再拍一次就行了。
　　所幸，在我失去意识前——
　　「雨野，找到啦！」
　　我听见了夕颜奔跑的脚步声。
　　5
　　我深信只要能够除去浓雾，我们就能够获得胜利。所以，醒来后——在华怜的摇晃下醒来后，看到周围的雾气消失，我真的松了一口气。
　　『晶……晶！晶！晶！』
　　但华怜悲切的喊叫声让我觉得事有蹊跷。
　　我的眼镜上沾满水气，我爬了起来，手上不忘擦拭着眼镜。重新戴好眼镜后，我看到——悬丝人偶抓着夕颜的头，把她高举在半空中。
　　「这到底……是怎么一回事……？」
　　我惊讶得瞪大了双眼，而华怜对我说道：
　　『夕颜冲了出去——然后雾气马上就消失了……因为夕颜用左手揍向黑的胸口。可是，在那之后，夕颜忽然就被他们打倒……』
　　夕颜被他们打倒？
　　「好遗憾喔！」
　　红说道。一旁的黑抱着肚子，口吐白沫昏倒在地。
　　「原本我还希望能趁着有雾的时候打倒夕颜小姐的……哎，幸好我还留有最后的王牌！欸，黑，快站起来啦：要是你继续倒在那里打瞌睡，小心我杀了你喔！」
　　红踢了踢黑，不过黑依旧昏厥不醒。一般人如果接下了夕颜用尽全力使出的左手攻击，一定会痛到晕过去的。
　　在格斗技方面，夕颜明明身手过人，但她居然还是被红的人偶抓住了。那是因为——
　　「现在的结果……就是你口中的王牌造成的？」
　　「哎呀呀，雨野先生，我劝你还是别乱动比较好喔？」
　　「……啊啊啊啊！」
　　悬丝人偶把夕颜举得更高。
　　『欸……快放开夕颜啦！』
　　「这怎么行咧？夕颜小姐可是相当重要的人物耶！」
　　红悠哉地走上前，从下方仰头看着被意念高举在半空中的夕颜。
　　「……不过呀，夕颜小姐倒是成长了不少嘛！和两年前差多罗！」
　　他的话让我耿耿于怀。
　　两年前？
　　说到两年前……
　　「你们就是两年前运钞车抢劫事件里出现的意念能力者，对不对？那件事情到底和夕颜有什么……」
　　听到我的话后，红转过头来。
　　「是呀！有个傻瓜想要脱离WCO，所以我们只好出动去追他罗！那傻子又搞出不必要的案件，为了避免那家伙向警方透漏WCO的消息，我们只好狠狠打他一顿啦！」
　　「所以你们在那名犯人身上注射了『FMQ—9』?」
　　「哎呀呀，没想到连这个消息都走漏啦？是呀！那时候药物还在尝试阶段，一个不小心说不定会搞出人命，不过也没办法罗，当时是情势所逼嘛！」
　　红挤出笑容。
　　「你想听听我的壬牌是什么吗？想听吗？我看你就是一副很想听的样子耶？要不要告诉你咧？要不要我把一切都告诉你呀？」
　　「你……闭嘴……」
　　夕颜挤出微弱的声音。
　　「我要讲罗！」
　　红手掌啪地一声拍出响亮的声响，一副欣喜雀跃的模样。
　　「不过这个故事有点年代罗……事情刚好就发生在我们解决那个傻子之后。月咏刚好目击了现场的状况，黑说月咏的能力看起来不错，于是我们就介绍他加入WCO啦！」
　　「果然和我想的一样。不过，那件事情和夕颜……到底有什么关联？」
　　「啧啧啧，雨野先生，你别那么着急嘛！太躁进的男人很难受到女人青睐喔！然后——在那之后啊……」
　　「啊啊啊啊！」
　　夕颜不停地踢着双腿，接着又出现了另一具悬丝人偶，压制住夕颜。
　　「你这家伙——快放开夕颜！」
　　「哎唷，雨野先生，你也别乱动嘛！要是人偶就这样不小心捏爆夕颜小姐的头，那事情会变得很麻烦耶！」
　　「捏爆……」
　　她的头？
　　如此真实的话，让我的背后窜过一阵寒意。
　　『晶，我们该怎么办啦！』
　　（我在想。）
　　『夕颜快被……！』
　　（我正在想！）
　　没错，我正在拚命地想办法。我不停地思索着，然而——脑中却没浮现任何点子。使用能力除去意念的确能解救夕颜，但我相信缮为人绝对没有那么善良，他一定不会给我机会拍摄，让我消除掉所有的悬丝人偶。
　　我有办法利用对现世的干涉做些什么吗？不，那么微小的力量，根本什么也做不到。可恶，这项摄影的能力用起来真是有够绑手绑脚！如果说……如果说我能够找出稍微不一样的运用方法——
　　我想要变得更强。
　　我曾对清玄说过，我打从心底希望自己能够变得更强。
　　红悠哉地走来晃去，他仍然抬头盯着被高高举起的夕颜。
　　然而——我却束手无策。
　　「我也吓了一跳呢！」
　　红看着头上脚下的夕颜，开始说道：
　　「雨野先生，你应该明白我的能力是什么了吧？」
　　「……你的能力就是控制意念。应该是利用『诱因』的技巧办到的吧。」
　　「没错没错，就是这样！所以啦，我就必须努力蒐集各种能拿来利用的意念罗！蒐集意念是很麻烦没错，不过除去蒐集这一点不提的话，诱因对我来说实在是简单极啦！」
　　蒐集意念……听到这句话后，我总算发现了一件事。
　　「难道，你去星棱神社——就是为了蒐集意念？」
　　红点点头。
　　墓地、神社等地方——最容易蒐集到意念。毕竟这些都是最容易汇聚人们遗愿的地点。
　　「开什么玩笑……」
　　我忍不住说出这句话。
　　为了利用死去人们的遗愿，他居然特地前往这些地方蒐集意念……！
　　「结果呀，就被夕颜小姐撞见啦！」
　　「……你说什么？」
　　「虽然她没看到我们的脸啦，不过蒐集来的意念全都被她看到了。然后啊，事情当然就糟糕罗！不过黑好像早就仔细调查过清玄先生的背景了说……哎呀，总之我们就是用『镜之森』顺利蒙混过去啦！」
　　他说得这么露骨，我总算也意识到——
　　「你们该不会——」
　　夕颜能够清楚地看见意念。
　　清玄却没办法像夕颜看得那么清楚。
　　他们让夕颜看到的幻影，就是——
　　「你们该不会，幻化出夕颜……」
　　我的声音沙哑。
　　「夕颜母亲的幻影……？」
　　听到这几个字后，红干笑了几声。
　　「叮咚，答对啦！雨野先生，你脑袋很清楚耶！」
　　这时候，我的思绪非常平静，平静得连我自己都感到不可思议。不停滴落的雨声也消失了，一股超乎平常的寂静降临在我的四周。
　　红与黑两人蒐集意念，并且美化了它们，让夕颜以为那就是她的「妈妈」。
　　他们知道夕颜的母亲早巳离开了那个家。
　　他们很清楚夕颜非常渴求母亲的陪伴。
　　夕颜得知不可能回来的「妈妈」再次出现在家里时，一定开心极了；然而那具幻影却对清玄起不了作用。在清玄眼中看来，那就只是一具悬丝人偶。
　　清玄搞错了状况，他以为夕颜学会了诱因的技巧，创造出了「妈妈」。
　　随后，清玄破坏了意念——夕颜一样也搞错了状况，他以为清玄用手撕裂了看起来和妈妈长得一模一样的意念。
　　接着，她说出了不该说出口的话——
　　——你不要用这双杀过人的手碰我！
　　这句话听在清玄耳里，究竟是怎样的心情？而夕颜回想起那段往事时，心中又作何感想？
　　「你们两个……」
　　我往前踏了一步。
　　我的忍耐已经到达极限了。
　　「你们这两个家伙……到底懂不懂……」
　　身体好热。就算是能够带走热气的雨水，碰到我的身体后好像也会就此蒸发。
　　冒出的热气包围着我的全身。
　　「你们明白夕颜当时究竟是用什么样的心情目送母亲离去吗……你们晓得清玄先生当时是用什么样的心情出手破坏意念吗……你们两个……你们两个家伙……现在到底是用什么样的心情………」
　　我没把后续的话说出口。
　　我发现被悬丝人偶抓住的夕颜浑身瘫软，她的肩膀正在颤抖，而且还发出呜咽抽泣的声芷曰。
　　『晶……对不起，我以前真的错了。』
　　华怜继续说道：
　　『我想变强！我想要——打倒那两个家伙！』
　　没错，华怜……我们要用自己的力量打倒他们。
　　所以……
　　所以，夕颜，别再哭了。
　　你根本不必为了这种可恶的家伙而哭啊！
　　「雨野先生，你别再靠过来了喔……！呃，总觉得你的样子好像……」
　　我又往前踏了一步。
　　视线的边缘变得模糊。
　　「开什么玩笑……你们开什么玩笑啊！！」
　　我大吼道。
　　「我绝对不会放过你们！！」
　　这一瞬间，视野内色调反转，化为一片漆黑的世界。
　　「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔呕喔喔喔喔喔喔喔喔！」
　　眼前出现七片刀刃。
　　它们描绘出一如往常的圆，尚未排列整齐。
　　七片刀刃静静地伫立在我的前方。
　　其中一片无聱地来到我眼前。
　　刀刃发出光芒。
　　慢慢出现了剑柄。
　　然后出现了剑锷。
　　刀身徐徐地延伸变长。
　　光芒最后化为剑的形状——
　　我的脑袋发昏，身体好热，汗水直流。
　　然而，周遭仍旧一片静谧无声。
　　「这、这是什么……」
　　我的周围飘浮着六片刀刃。
　　而我的双手——紧握着某个东西。
　　我握着一把双刃剑。
　　『晶，你……那是……』
　　
　　[[IMG,b63f8f6b419193804f31e7dcf13af55f,651,1000,68926]]
　　我感觉不到剑的重量，但它的确被我牢牢地握在手里。它的长度将近一公尺，剑身宛如初雪般闪耀着白光，虽然金色的剑柄看起来显得有些脆弱，但上头却有光彩夺目的装饰。
　　意念之剑——
　　『晶，你快用那把剑！』
　　我惊讶地抬起脸庞。
　　眼前的景象已经恢复正常。
　　「喂，喂喂喂——欸，夕颜小姐还在我手上喔！你、你到底想干嘛——」
　　「剑啊……」
　　我高举起右手。
　　「——斩裂它们吧！」
　　接着我的手往下一劈。
　　排列整齐的六片刀刃中飞了一片出去，斩断了悬丝人偶的手臂，接着消失踪影。夕颜的身子重重地落向地面。
　　「可恶！快干掉他们！」
　　红命令悬丝人偶，人偶们纷纷往这里冲来。总共有四具人偶，速度比我想的还要快上许多。
　　「二、三、四、五，上！」
　　我再度挥下右手。三片刀刃切向人偶的躯体。
　　『晶，旁边！』
　　有一具人偶从身旁冲了过来。
　　悬丝人偶高举双臂出现在我眼前，它就是方才攻击夕颜的那具人偶——没有手掌，鼻子以上空无一物的那一具。
　　在它的手往下朝我挥来以前——
　　「六！」
　　刀刃陷入了它的身体里。
　　裂开的地方迸发光芒——
　　「……对不起。」
　　光包围住人偶的身体，它就这样渐渐消失不见。
　　——叽叽、叽咿咿……
　　被光围绕的人偶，临死前的最后一刻仍努力试图用没有眼睛的脸庞看向我。
　　然后，我隐绚好像看到它对我点了点头。
　　「……你愿意原谅我？」
　　接着，它就这样消失了。
　　『原来大家……都懂……它们明白自己还滞留在这个世界中，也明白自己被红操控，甚至知道自己被迫攻击了毫不相干的晶、夕颜等无辜的人……』
　　华怜呓语似地说着。
　　『……然后……然后，它们也明白，就算无法实现愿望，至少也能藉由晶的手，让它们从这个世界上消失……它们一定都懂……』
　　华怜再也说不出话来。
　　「红——！」
　　我紧握着剑，往他的方向飞奔而去。
　　就算变强，我也不见得能够拯救夕颜、夕颜父亲以及任何一个人的心灵。
　　就像华怜所说的一样，变强后，也许我只会遭遇更大的危险而已。
　　但即便如此，我还是——
　　「可、可恶！下一只！下一只悬丝人偶快上呀！」
　　红目瞪口呆地看着接二连三消失的悬丝人偶，而此刻他总算回过神来了。
　　我站在红的面前。
　　「即便如此，我还是——！」
　　我恶狠狠地瞪着红，他的脸上充满了畏惧。
　　「我还是不想变成那种看着朋友在哭泣，却见死不救的人……！」
　　我发现华怜就站在我的身旁。
　　我们打从心底深深地祈祷着，愿这句话能够传达给夕颜。
　　没错，她一定能够明白的。
　　我们只是高中二年级的学生，我和她一样是摄影社的成员。
　　未来，我们还有好多见面的机会。
　　过去，一直都是夕颜在旁边保护着我。
　　所以——
　　所以，至少今天……换我来保护你咀？
　　「红，你这个混蛋——一起尝尝痛苦是什么滋味吧！」
　　我猛力由上往下斜刀一劈。
　　一道闪光从红的左肩划至腰部——最后只剩下光芒留下的轨迹。
　　「啊、啊啊啊……」
　　红的身体喷发出光。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　红好像在吼叫着什么，同时倒向地面。
　　「夕颜……」
　　我看向瘫坐在旁边的夕颜。
　　夕颜，快点抬头啊！夕颜，我不想要看到你这个样子——
　　「你和你父亲……」
　　剑的前端散落出光芒，剑慢慢消失在空气中。
　　「一定还来得及言归于好……所以……」
　　意念之剑消失的同时，我的身体也忽然失去了力气——我往后一跌，失去了意识。