　　1
　　我们被雨淋得一身湿地回到家，时间已经过了正中午。
　　在下泽原这个城镇中，我们从意念灭除机构手中找回了「DestinyLink」乐团的主唱九条兰，并且还打倒了名叫娃娃的意念能力者。
　　就在我们以为事情即将落幂的时候——在意念灭除机构中实力首屈一指的男人登场了，他的名字叫作哈罗德·加布理埃尔。他是一名英国人，意念能力总合分级评价为AA。哈罗德转瞬间便打倒了我们。哈罗德带走了娃娃，而出现在那里的月咏与堤学姊却偶然巧遇了。
　　哈罗德的实力惊人。
　　他不过只是扬起右手，就能发出类似电击的攻击：攻击本身速度极快，我们几乎无法闪避，而若是被击中，体内的力量就会被夺走。面对那样的对手，我们根本就没有胜算——
　　『啊——累死人了啦！』
　　耳边传来感觉少根筋的声音，话语的主人根本没注意到我的心思。
　　我现在刚关上玄关门，一位少女就站在我旁边。她穿着酒红色的水手服，一头乌黑光亮的长发，白皙的肌肤与服装形成强烈对比；圆滚滚的大眼加上纤长的睫毛，直挺的鼻梁，一张樱桃小口看起来柔软丰盈惹人怜爱，让人不禁好想伸手碰触。
　　「你明明就什么都没做吧？」
　　我脱下运动鞋，被雨浸湿的鞋子发出沉重的声音。
　　『没办法，你累了我也会觉得累啊！』
　　华怜虽噘着嘴却仍跟在我身旁。她无法远离我，因为她是死于十年前的少女——夜木坂恋遗留下来的强烈思绪所形成的「意念」。她利用我的思考力量，化为形体留存在这个世界里。
　　也因为这样，只要我们两人之间距离超过五公尺以上，我和她都会失去力气，无法动弹。如果华怜离我太近，我的想法就会全都传达到她脑海里，所以大部分的时候我都会请她与我保持安全距离，站在离我约两公尺左右的地方。唉，当然啦，我可没有一天到晚都在想些不能让同年龄的女孩子听的肮脏事。
　　『那家伙……真的好强喔！』
　　华怜忽然吐出这么一句话。
　　「……嗯。」
　　我一边爬上阶梯，一边回答道。
　　哈罗德·加布理埃尔，未来他还会出现在我们眼前吗？
　　不久前，我和华怜出手与我们认为无法打败的意念能力者娃娃交战，而当时我们绞尽脑汁，终于成功地封锁了她的能力。然而，哈罗德和娃娃根本就是不同等级的意念能力者，如果能够避免，那他绝对是我们未来最不想遇到的对手。直到实现华怜的愿望前——直到找出华怜的哥哥夜木坂庆幸的意念，并且实现庆幸的愿望前，我都不希望再碰到哈罗德。
　　（可是……）
　　我确实对这样的结果心有不甘。当时的我——在那个男人面前，根本无能为力。有句成语叫作「不费吹灰之力」，但我觉得自己在哈罗德的面前，甚至连灰都算不上。我不过是打倒了娃娃，便不禁沾沾自喜了起来，完全没想到会有比娃娃更强大的威胁出现在自己面前。
　　『……晶？』
　　一踏入房间，精疲力尽的感觉顿时袭来。我真的累坏了。今天我运用华怜的能力摄影了两次（虽然第二次失败了），每次拍照，都会消耗掉我身上的「思考之力」。
　　华怜对我说了句「你要换衣服的话我还是到房间外去吧？」，不过我只是心不在焉地随便应了一声，同时脱下制服换上居家服——过程中我完全迷迷糊糊的，搞不清楚自己是不是真的做了这些事，然后就这样一头栽到床上。
　　「晶？」
　　有人摇晃着我的肩膀，我吓了一跳赫然醒来。
　　我躺在自己的床上。我好像是一换上T恤和连动长裤后，就倒在床上不省人事了。总觉得浑身疼痛。眼镜到底摆在哪里——
　　「对不起，我按了你家的电铃，可是都没人来应门……我真的觉得很抱歉喔，不过看你家好像没锁门，一想到你一个人待在昏暗的家里，孤单地躺在床上……我就觉得实在坐立难安……」
　　房间变亮了，眼前站着一位穿着护棱高中制服的少年。他穿着制服外套，衣服上打着红色的领结；蓬松的头发看起来相当柔软，脸上仍残留些许稚气。少年的名字叫作来栖正成。
　　脑袋依旧不太清楚，有些晕头转向，我伸手在床上摸索，然后拿起眼镜。
　　「晶，你还好吧！？」
　　「什么东西还——」
　　我话还没说完，来栖马上飞奔到我身边。我坐在床缘，少年跪在我前方，用右手按住我的额头。来栖的手好小，而且冰冰凉凉的。
　　「你发烧得好严重喔……而且你的脸色一片惨白耶！」
　　我会觉得这么晕，原来是因为发烧了啊？
　　「我……感冒了吗？」
　　「当然啊，你不就是因为感冒所以才请假的吗！？」
　　对喔，我今天向学校请假，请假的理由就是「感冒」。我原本只是装病，但没想到居然真的生病了。
　　「你的身体状况这么糟糕……到底该怎么办？晶，我当初还误会你只是找藉口不来上课……」
　　「…………」
　　来栖猜得实在太准确了，让我语塞。
　　（华怜，你怎么没有叫醒我……你明明就知道来栖跑来了。）
　　我在心底悄悄地问道。
　　我尚未向来栖说过任何与意念有关的事。当然，我也没告诉他说我现在被卷入一场麻烦的风波之中。
　　这时我才发现华怜正在睡觉，她在我身旁蜷曲着身子，像只小猫一样地呼呼大睡。
　　『嗯、嗯嗯……』
　　她的裙子微微掀起，小裤裤若隐若现，我赶紧帮她把裙摆整理好。不过……其实来栖根本看不到就是了。
　　「晶，你在做什么？」
　　「没有啊。」
　　「你是病人耶，赶快在床上好好躺着休息啦！就是因为你都这样不好好照顾自己，所以才会感冒！啊，该不会……是夕颜小姐传染给你的吧！？」
　　听来栖这么一说，我才想起来自己昨天向他说过我去探望感冒的夕颜。
　　「那个狐狸精……居然还把感冒传染给你……」
　　我好像听见来栖小声地嘟哝了些什么。
　　「来栖，你刚刚说什么？」
　　「没有啦，我没说什么。晶，你快点上床睡觉啦！快快快，快睡快睡！」
　　来栖摘下我的眼镜，压倒我的上半身，把我推入棉被中。在找不稳地倒上床铺的瞬间，眼前忽然出现华怜的脸庞，我们两个距离好近，鼻子几乎彼此相碰。就算没戴眼镜，但面对华怜时，我一样能清楚地看见她的长相形体。我不禁惊讶得心脏扑通一跳，而华怜则倏地睁大了双眼。
　　『————』
　　她凝视着我。沉默了五秒。
　　「……早、早安。」
　　我低声说道。
　　『你你你你你你你为什么会在我面前！』
　　「……说明起来实在太麻烦了，总之，这是一场『误会』。」
　　『你也靠太近了吧！快走开啦！』
　　华怜哇哇大叫，猛地跳起身。
　　「晶，我借用一下你家一楼的厨房喔！我去帮你泡一杯热可可，你乖乖躺在这里等我回来，可以吗？」
　　『你到底想干嘛！我刚刚是不是差点被你偷袭了！？你快说清楚啊！』
　　我明明染上感冒，浑身无力，然而只要华怜离开我身边，与我分享共同感受的她便又能活蹦乱跳的。我没办法阻绝她那在我脑中喋喋不休的怒吼声，只好整个人钻入被窝中。我决定放弃说明，直接睡觉——
　　——然而，华怜当然不可能就此放过我，她把我敲醒。
　　『哎、哎唷！如果事发过程是那样的话，我也还是能理解包容啦……不过，你的脸刚刚真的离我太近了啦！』
　　我顶着一颗神智不清的脑袋，努力向她说明事情的原委，也不晓得华怜是不是能理解，只听她仍一张嘴叽叽咕咕地抱怨个不停。既然她那么讨厌我的脸，那当初别睡在我旁边不就得了吗？
　　『你刚刚是不是在脑子里面骂了我什么？』
　　「我没有。」
　　这时候，手机响起。
　　『你给我听好！要是你下次还敢睡得离我那么近的话，我绝对不会原谅你！如果你真的非得那么做不可，嗯……那好歹事前也要先知会我！』
　　「华怜，是夕颜打来的。」
　　我接起电话。
　　『什么？』
　　夕颜当时直捿受到娃娃的攻击，失去了意识。我和华怜之所以要打倒娃娃，一方面也是为了替夕颜讨回一口气。
　　夕颜昏倒后迟迟没有醒来。虽然她接受了治疗，但在那之后我也没听到关于她恢复意识的消息。
　　「喂，夕颜？夕颜，你醒来了吗？夕颜？」
　　大概也是因为这层原因吧，我忍不住提高音量。
　　《哦，雨野！怎么啦？》
　　又是那装傻般的口气，和以前一模一样——电话的另一头传来夕颜一如往常的声音。我忽然觉得自己好怀念她的声音。
　　『夕颜打来的！！真的是夕颜打来的吗？太好了，她终于醒过来了……』
　　华怜瘫坐在床上，用手拍拍胸口。
　　「你的身体状况恢复了吗？」
　　《早已完全好啦！什么嘛，雨野，没想到你还挺爱操心的哪！》
　　「明明就是你的态度太悠哉了！」
　　我打从心底松了一口气。放下心的同时，我也不忘告诉夕颜我们找回了九条兰。夕颜听到这件事相当高兴，不过并非所有的消息都如此令人欣喜。
　　到头来，我们还是让娃娃逃走了，不仅如此，选出现了哈罗德这个新的威胁。
　　「夕颜，我……」
　　我偷偷瞥了华怜一眼。华怜一动也不动地坐在原地，盯着我这里。
　　「我想要变强。遇到哈罗德的时候，我根本手足无措……我终于了解自己有多无力。我想要提升自己的能力，至少要能够保护身边重要的人……」
　　《…………》
　　「夕颜，你在听吗？」
　　《……哦，在呀。》
　　然而，夕颜的声音听起来并不开心。
　　《雨野，我懂你的心情……但，现下的状况已有些许不同。明天——你能否来我家一趟？》
　　「去你家？」
　　夕颜家是神社，位于护棱高中旁的一座小山丘上，名叫星棱神社。
　　《事实上，此刻已有许多意念能力者聚集在星棱神社。》
　　夕颜如此说道，揭开了话题。她表示，近来各地都频频发生意念能力者遭人袭击的事件。
　　而那些袭击者，正是意念灭除机构的成员——其中当然也包括月咏在内。
　　「什么？月咏居然……？」
　　再怎么说，那家伙都是堤学姊认识的人——我还来不及说出这句话，便听到夕颜说：
　　《连我那笨老爸都露出那种表情，看来事态应该相当严重……总而言之，我现在能告诉你的仅有这些。说得更明白点，我现在亦仅掌握了这些消息而已。明天过来一趟吧！麻烦你了。》
　　「夕颜？……夕颜！」
　　她就这样挂断了电话。
　　『怎么了？夕颜是不是正在烦恼什么事情？』
　　「我也不知道……我完全搞不清楚到底发生了什么事。」
　　此时，我的房门被打开了。来栖手上拿着托盘以及一个冒着热气的马克杯站在门口。他看着坐在床上的我，又看看我手上的手机，马上开口大叫：
　　「晶～～你……」
　　「呃，不是啦，这个是……」
　　『哎唷唷……简直就像个发现老公外遇的恶鬼老婆一样。』
　　华怜用这句宛如谈话性节目般的比喻，发表了她的感想。
　　「你给我好好躺着休息睡觉！」
　　来栖迅速地走了过来，抢走我手上的手机，然后蛮横地把我压倒在床铺上。
　　「现在由我暂时保管这支手机！」
　　我呻吟了一声，然后迅速挺起胸膛。
　　「为了保险起见，我先跟你说……我的手机里面没有任何可疑的简讯或通话纪录，你就算偷看也没用啦！」
　　「我、我我我、我才不会随便乱看……晶，你、你真的很讨厌耶！我、我我我、我才不会做那种……」
　　他明显动摇了。我想今后自己也永远都不可能会被来栖的谎言所骗吧。
　　不过——我真的相当挂心夕颜说的话。
　　（状况不同了？而且意念能力者还纷纷遭人袭击？）
　　来栖泡的热可可甜得吓人，我差点把口中的东西喷出来，而同时间，我的脑中也不断地想着这些事。
　　2
　　隔天早晨，我的身体状况好多了。我穿上制服，放弃仍湿淋淋的布鞋，把双脚套进皮鞋中。
　　虽然今天没下雨，不过天上的云看起来相当厚重。
　　『简直是乌云密布耶！』
　　华怜说道。我觉得这句话同时也道破了目前的状况。夕颜所说的种种，聚集在星棱神社的意念能力者，此外还有袭击能力者们的意念灭除机构。
　　究竟发生了什么事——不管我怎么想，也不可能找到答案。我只是为了实现华怜的愿望，所以才采取各种行动罢了。
　　我独自思考着这些事，抵达学校后才刚踏进教室，就听到激动的吼叫声：
　　「——雨野！」
　　教室里面已经有十多位学生，而我的座位旁聚集了一群人。声音的主人原来是成川，他和我一样是中央干事会（等于其他学校的学生会）的办事人员。他有一对大耳朵，又很容易激动地脸红，所以大家都戏称他为猴子川——唉，再怎么说，他这个家伙也还算是有一点点可爱的地方啦。
　　「早安。」
　　「早——安——不对，现在不是打招呼的时候！你这家伙……你这家伙！」
　　成川站起身，大摇大摆地走向我。
　　「喂！」
　　他一双眼睛瞪着我的脸，小声地低语威胁道：
　　「你这家伙！听说你不但对叶友学姊下手，同时还不放过低年级的学妹，是不是？」
　　叶友学姊，指的就是堤学姊。毕竟学姊的全名就叫作堤叶友嘛。
　　「……啥？」
　　「你对那个学妹出手了，对不对？我知道了！你这家伙专挑年纪小的女生下手！我这样帮你定位，你满意了吧？所以说不管怎么样，你不要再对叶友学姊——」
　　此时我才发现有个少女（被迫）坐在我的座位上。
　　「佐久？」
　　原来是个性胆怯的吉他手（现在好像变成主唱了），佐久杏。
　　「啊、学、学长！就、就是……我来这里以后，他们突然就……」
　　佐久一脸困惑，而我班上的同学正不怀好意地集结成群包围住她。
　　「喂，雨好啊！你和这位可爱的学妹是什么关系呀？」
　　「她是轻音部的学妹吧？你不是和那个社团没关系吗？你是怎么认识她的啊？」
　　「我看你应该不像是会主动的人，莫非……是雨野自己搭讪你的？」
　　我放下书包，拉着佐久的手臂帮助她起身。
　　「你们想太多了。抱歉，要让你们失望了——佐久，我们出去吧。」
　　我带着佐久离开了现场。背后传来「噢……」的失落叹息声，听起来颇有美式风格。成川则不停地叽叽呱呱叫着，完全陷入了猴子川模式中。
　　『一想到昨天发生的种种，就觉得眼前的状况实在有够和平的耶。』
　　华怜说道，而我也深感同意。
　　「就是……庵吏也叫我要好好帮他说声谢谢，所以……」
　　我们伫足在罕无人烟的走廊一隅，开始聊了起来。
　　佐久庵吏是佐久杏的堂哥，他是乐团「DestinyLink」的主唱，艺名为九条兰；我比较习惯称呼他为兰。
　　我认为兰和华怜的哥哥——夜木坂庆幸曾经有所接触。
　　华怜的思绪化为「意念」，留存在这个世界。如果一个人生前曾强烈地怀抱着某种想法、愿望，那死后就会产生意念；而若是实现了意念的愿望，那个意念就会消失。华怜的愿望，全都只是为了在她面前亲手结束生命的哥哥；她希望能找到哥哥的意念，为哥哥实现愿望——这就是华怜的心愿。
　　为了达成华怜……也就是我的目标，我有不少事想要亲口问问兰。
　　「我想和兰见面，不晓得可不可以？」
　　「啊，可以，没有问题的。我想庵吏一定也很乐意……啊，那个，学长……」
　　就在佐久准备开口时，上课钟声响了。
　　「我们差不多该回教室了。确定兰的行程后，可以麻烦你联络我吗？」
　　「啊，好的。这件事没问题，不过，就是……」
　　「快要迟到了，动作快点！」
　　我推着佐久的背，开始快步移动。
　　「啊、哇哇！啊——……」
　　佐久发出略显呆傻的声音，有些不情愿似地猛摇着头……不晓得她的动作有什么意涵？
　　事后佐久传了封简讯过来，她说兰现在好像很忙，为了卖掉大楼，正在四处奔波处理事情。那栋大楼是兰的母亲留给他的遗物，对佐久与兰来说，那栋大楼也是一个充满回忆的地方。兰当初为了守护那栋大楼，需要一笔资金，所以才会选择与意念灭除机构接触。最后，目前我预计下周一和兰见面。
　　卖掉大楼——我知道这件事代表着什么样的意义：他们兄妹俩决定挥别充满过往回忆的大楼，踏出崭新的一步。佐久将成为乐团的新主唱，让重获新生的「DestinyLink」再次启程。
　　『呐，我说你啊，你好像对佐久……』
　　「嗯？佐久怎么了吗？」
　　『没有，算了，没什么啦。』
　　华怜难得地深深叹了一口气。我真搞不懂她在想些什么。
　　3
　　午休时间，我和华怜一起走向图书馆。
　　我们想调查「神发绿园都市」的资料。
　　午休才刚刚开始，所以图书馆里面的人并不多。从入口处往里头一望，能看到正前方设置了一个借还书用的柜台。图书馆馆内的摆设以那个柜台为主轴，呈放射状陈列着书架。
　　我穿过书架与书架间的缝隙，寻找有记载着神发绿园都市的书籍。
　　夜木坂庆幸以及夜木坂恋早早便失去双亲，而他们有一位可以依靠的叔叔。那位叔叔叫作夜木坂康太朗，他为庆幸在镜头制造公司「六合玻璃」找了一份工作，直到庆幸与恋兄妹俩丧命前，夜木坂康太朗一直是他们身旁最重要的人物。
　　庆幸的意念，现在就在那位夜木坂先生的身旁。而月咏曾说——夜木坂先生目前在神发绿园都市里。据我推测，夜木坂先生恐怕和意念灭除机构关系匪浅。
　　『哇！居然有这么多啊？』
　　找了一会儿，我们终于发现了架上有一整排和神发绿园都市相关的书籍。资料量实在不少。
　　「当初神发绿园都市以『绿意——在人们、城市与工作场所的中心创造出盎然绿意』为口号，进行了大规模的开发。参与其中的不只有地方自治团体，甚至连国家都出手支援，因此是一宗备受瞩目的开发案。」
　　我站在书架前浏览了一下书籍内容。我目前还没决定要前往神发绿园都市。我打算在和九条兰聊聊后，再决定要采取什么样的行动。
　　「……政府发行的书籍中，全都在赞扬神发绿园都市是一个相当成功的都市开发案例。」
　　『成功？都市开发也有分成功或失败喔？』
　　华怜在一旁探头，看看我手上拿着的书。
　　「每本书对成功的衡量标准不尽相同，这本书是以人口的增加为衡量指标。神发绿园都市原本只是奈奈位市里面的一个小地方，在开发前，奈奈位市的人口为十二万人。毕竟那个市镇和市中心有一段距离，所以并没有发展成卫星城市，里面的人口也逐渐外移流失，但是——喂喂，你这样我很难继续看下去啦！」
　　我用力地推开华怜的头，指着书籍页面上记载的图表。
　　「距今十五年前，奈奈位市决定要进行开发。虽然短时间内人口并没有产生太大的变化，不过……」
　　标示人口数量变化的图表中，从某一个时间点开始，人口的数量分布线段开始往右上角发展。
　　『这就是所谓的V型复苏，对不对？那一年到底发生了什么事？』
　　「我想大概是都市发展计划成功地吸引了企业进驻吧。啊，应该是这里……」
　　我停下了正在翻动书页的手。
　　『怎么了？「木塚精密机械决定设置工厂」……真的耶！晶，真有你的耶！值得嘉许！』
　　华怜没有多想，只顾着点头，并且砰砰地敲着我的脑袋。然而，我却——
　　『晶？』
　　我的双手不停地颤抖。
　　『怎么了？应该不是感冒造成的吧？你的思绪太复杂了，我没有办法理解……』
　　「……华怜，木塚精密机械并不是一间多有名的公司，它不过是间代工厂罢了。这间公司主要负责制造一些零件、机器，然后交货给委托的厂商。」
　　我指着页面中的一个小栏位，里面记载了木塚精密机械的企业基本资料。
　　创立年份、社长姓名、总公司所在地、资本额——更重要的是，里头提到：
　　「主要客户——欧尔福股份有限公司！」
　　我的脖子上正挂着一台相机，相机上装着华怜寄宿的镜头，镜头的制造厂商正是欧尔福。不仅如此，我的爷爷雨野银介以前就是在欧尔福里头上班。
　　『……晶，难道你怀疑这间公司和意念灭除机构有瓜葛？』
　　「我并非怀疑……」
　　我坚定地看着华怜的双眼。
　　「……而是完全深信他们一定有所关联！」
　　理由非常简单。
　　这个开发计划从十五年前开始运作，计划起初并没有展现出任何突出的成果，但从某个时间点开始，整体的情况开始好转——这个时间点和木塚精密机械决定设厂的时间几乎吻合。
　　「从现在算起来，是十年前的事。」
　　十年前，也就是夜木坂恋、夜木坂庆幸兄妹俩过世的那一年。在那之后，和庆幸一起在六合玻璃工作的夜木坂康太朗也失去了音讯。
　　『你的意思是……叔叔和这间公司有关系？』
　　「你叔叔没有直接涉入其中也好，就算你叔叔是WCO——意念灭除机构的成员也罢，那都没有关系。或许这一切正是待在夜木坂先生身旁的那个意念……也就是你哥哥所期望的！」
　　听到「哥哥」这个词汇，华怜相当惊讶。
　　夜木坂康太朗当初劝谏六合玻璃的社长放弃公司，然后自己前往神发绿园都市。如果这是事实，那他到底有何目的？
　　我的脑中浮现了不久前，拍摄意念时所拍到的夜木坂先生的身影。他的身材略显福态，看起来相当稳重；眼睛小小的，上头挂着两条粗眉毛。
　　我认为，夜木坂庆幸应该就躲在他的身后。
　　意念灭除机构到底是抱持着怎样的想法，决定要插手这件事情？
　　「……真希望能够快点和兰聊聊。这样一来，应该多少能得到一些足以解开谜团的线索。」
　　我阖上书本，对华怜如此说道。
　　华怜看了看我的表情，低下头，有些难以启齿地说道：
　　『就是，那个……』
　　她小声地呢喃着。
　　「嗯？怎么了？」
　　『晶，就是……谢谢你。』
　　华怜双手指头交握，放开，然后又再次扭握在一起，继续开口道：
　　『说真的……我曾经一度都想放弃寻找哥哥了。不过啊，你去六合玻璃的时候，曾经跟我说「不要放弃」。那时候——我不禁心想，你根本就不了解我的心情，我明明早已经苦等了十年……不过你说得没错，我绝对不能轻言放弃！』
　　「……嗯，我真的没说错吧！」
　　我砰砰地从华怜的帽子上敲着她的头，回应刚刚她的所做所为。华怜按住自己的帽子，对我『耶嘿嘿』地咧嘴一笑。
　　「——你在查些什么？」
　　这时候，背后忽然传来某个人的声音。
　　「雨野，我以前一直觉得你是个值得信赖的人，不过……你最近到底在做什么？」
　　我转过身，不禁叫道：
　　「——学、学姊？」
　　堤学姊双手交叉在胸前，站在那里。
　　——难道她听见我刚刚和华怜的对话了?不对，我们对话的内容应该没什么问题。既然如此，我该担心的，应该是昨天堤学姊和月咏之间发生的事……
　　学姊露出一副狐疑的眼神，盯着我瞧。学姊知道意念的存在吗？她和月咏到底有什么关系？
　　「就是，呃……堤学姊，昨天真的很不好意思……」
　　『哇，她恶狠狠地瞪着你耶！哪怕必须说谎，你也得快点找藉口搪塞她……』
　　要是事情有那么简单的话，我当然二话不说马上照做。然而状况实在对我太不利了，再说——
　　——你要是再对我的这句「真的吗」撒谎，那就没有下次罗！听懂了吗？
　　我想起自己曾和学姊在校门口做的约定。我不想对学姊说谎。可是，我到底该怎么做，才能——
　　就在此时，福音降临了。图书馆的入口处传来了声音。
　　「我就说了嘛！不会有问题的啦！这个时间根本就没多少人会来图书馆啊！」
　　「咦——？可是……」
　　是成川和一位不知名的女孩。亏那家伙一天到晚出一张嘴，说什么不准我和堤学姊怎样怎样（而且学姊本人现在正好在现场），结果自己倒是挺会打如意算盘，也对其他女孩出手了不是吗？
　　不过对此时此刻的我来说，这恰巧是个好机会就是了。
　　「学姊，成川好像也在，这件事我们下次再——」
　　我话还没说完，手就被学姊抓住。
　　「呃？」
　　「跟我来。」
　　学姊忽然用力地拉了我的手。
　　「哇！」
　　我慌慌张弧地趴在学姊身后迈开步伐。
　　学姊朝着通道正前方图书室的墙面走去，墙上设置了一道几乎与墙壁融为一体的小门；门上有个小窗子，不过里头一片漆黑。
　　堤学姊毫不犹豫地往门的方向踏步，接着从裙子的口袋中掏出一串钥匙。她用熟练的手势把小小的钥匙插入钥匙孔中，门就这样简单地应声而开。
　　「进去。」
　　「呃？可是……」
　　「快进去。」
　　学姊露出毫不退让的眼神。
　　我往前方的门里走去，接着学姊也跟着进入裎头，迅速锁上了门。小房间一瞬间被黑暗包围。乍看之下，这里好像是问摆放破损书籍的仓库，一些正在进行修复的书籍被摊开来摆在桌上。
　　「好了……」
　　关上门后，里头的空气变得好闷，一股几乎撑破耳膜的感觉压迫而来。从小窗口射入的微光，勾勒出学姊的轮廓。
　　「麻烦你告诉我到底是怎么一回事。」
　　「这、这个房间经常有人使用吗？」
　　我拚命地想要扯开话题，悲情地试图做最后的抵抗。竟然能够和学姊两个人在密室中独处，如果不是现在这种情况的话，我想我会觉得更开心。
　　尽管模糊焦点、错开话题的是我，但……
　　「这个地方……是吉良学长告诉我的。」
　　学姊撇开脸，低着头说道。
　　「那时候，学长露出闪闪发光的眼神，就像个恶作剧的小孩子一样，对我说——『这里是学校里少数能够让自己完全独处的地方』。」
　　堤学姊正在诉说我所不认识的月咏。我记忆中的「月咏」和学姊口中的「吉良学长」，感觉实在不像同一个人。
　　「雨野，要麻烦你告诉我你所知道的所有事情……他现在到底在做什么？」
　　学姊再度逼问。
　　——我觉得自己实在不能说。
　　某个人的思绪想法太过强烈，化为形体，残存在这个世界上——就会形成意念。我既不晓得学姊是否能明白这件事，也怕告诉学姊的话，她会一起被卷入种种风波里。
　　我早已深陷麻烦的泥沼之中，不过所幸我解决了悬宕了八年的杀人事件——我的儿时玩伴，结城美莉避人杀害的案了。这一切都要归功于华怜，也因为如此，即便被卷入与意念有关的事件里，我也还是能改变想法努力完成目标。然而，学姊她——
　　「……看样子你不愿意告诉我罗？」
　　「学姊，我……」
　　「雨野，你身边有没有让你觉得很重要的人？」
　　学姊撇开原本看着我的视线，如此说道。
　　「那个人能够大幅地改变你的想法，就算他会让你生气，就算他让你觉得受到伤害，但你还是无法抑制地深受他的吸引；不仅如此，你甚至觉得他是你生命中最重要的人，想要好好地珍惜他……」
　　说着这番话的学姊，过去或许也曾受到她思慕的人所伤害吧。但即便如此，她仍然无法控制自己，全心全意牵挂着对方——
　　『…………』
　　华怜站在学姊身后。虽然这里很暗，但我还是能清楚地看到华怜的身影。
　　（生命中最重要的人……）
　　对学姊来说，那个人一定就是月咏。那么，我生命中的那个人——
　　「雨野，我啊……我是中央干事长，对吧？我就是因为想要变得和他一样，所以才努力当上干事长的。只要遇到与吉良学长有关的事，我就会变得任性而无法控制自己。只要和他扯上关系，就算别人会看不起我，我也会选择任性妄为，想尽办法了解与他有关的消息。」
　　「学姊……」
　　我觉得自己恐怕真的无法逃避了。堤学姊不仅深受这所学校的学生们崇拜，同时也受到教职员们的疼爱。眼前这位护棱高中的代表，中央干事长，现在完全不顾自己的面子，说她愿意为了月咏而「选择任性妄为」。
　　「……我第一次见到他，其实不过是几天前的事。我在学校通往车站的商店街遇到他。」
　　我只能挑选出能说的事告诉学姊。
　　「就在这么近的地方……我居然完全都不晓得……」
　　学姊好像稍稍受到了打击。
　　我告诉学姊：我当时根本不晓得他的姓氏是「吉良」，而且他总是在毫无预警的状况下出现在我面前，每次出现就会留给我一些提示——一些我未来该采取何种行动的提示，接着就会迅速消失。
　　「……和泉夕颜同学的事也和他有关吗？」
　　堤学姊讲的应该是夕颜被娃娃的炸弹所伤的事吧。毕竟学姊当时亲眼目击了那一幕。
　　「是的。」
　　「难道，就连安久津老师的事也是……？」
　　这次她指的是美莉遭安久津杀害的事件。我摇摇头。
　　「雨野，他……吉良学长现在是不是和某种危险的事件扯上了关系？我实在没办法——认为事情不是像我想的这样。再怎么说，以前的中央干事长，竟然在毕业典礼的前一周自愿退学，这实在是太……」
　　「你说什么？」
　　我头一次听到这件事。一星期前的我根本不晓得月咏姓「吉良」，当然也不知道他以前在这间学校念书，更不晓得他曾担任过中央干事长。
　　「雨野，你应该早就晓得这件事了吧，对不对？雨野，拜托你，我真的很希望你能告诉我所有你知道的消息。」
　　「学姊……我实在没办法告诉你更多了。」
　　「你骗人！」
　　学姊缓缓地逼近我身边。
　　「雨野，我知道你现在陷入了某种危险之中，所以从来栖口中得知你请假没来上课后，我甚至去了下泽原一趟……我那时候只是心想，说不定你会在那里。」
　　学姊的个子比我矮一点，幽暗的空间中，她的脸庞就近在咫尺。学姊身上飘散出一股逗弄着嗅觉的柔和甜香。
　　此时，我总算明白为什么学姊会在雨中出现在那里。而在我发现这件事的同时——学姊的温柔也让我深受感动。她居然因为担心我，而特地请假跑到那里找我。
　　但是，正因为如此，我……
　　「任何线索都好，拜托你告诉我……我真的很想知道！拜托，拜托你，雨野……不管事实有多令人痛苦，我都会接受的！」
　　学姊抓住我的手臂。她手指的力道，让我深深地感受到她的愿望有多强烈。
　　『她……以前真的很喜欢他。她真的曾经深爱过他。』
　　华怜用了令人悲伤的过去式。不，她现在依然很喜欢他——只是，学姊已经失去了对这份感情的自信。
　　两年前，月咏忽然消失。从那之后，学姊就再也没有联络上他。学姊现在正渐渐失去对这份恋慕的自信。
　　「……学姊，我以前曾经答应你，我不会再对你的『真的吗』撒谎……所以我真的不想背叛对你的承诺。拜托你不要逼我说出让你觉得松了一口气，但却丝毫没有体贴之心意的谎言。」
　　「————」
　　堤学姊抬头看着我。那双握着我的手传来了颤抖。我很奸诈。我拿以前自己和学姊交换的承诺当话柄，想要突破眼前的困境。我当然知道这种作法很卑鄙。
　　学姊，你刚刚才问我说身边是否有重要的人，对不对？在这短短的几天之中，我生命中多了好多让我觉得很重要的人，学姊，当然也包括你在内。
　　所以——我不能说。学姊，你一定觉得再也无法信任我了吧。但就算如此，我仍旧不能让学姊深陷与意念有关的纷争之中。和哈罗德那样的对手交战过后，我更坚信绝对不能让别人被卷入事件里。
　　「……我明白了。」
　　学姊放开了我的手臂，接着她转过身子，打开了门锁。
　　「……不过，我真的没办法完全死了这条心。」
　　开门后，过度耀眼的光线让我的眼睛感到刺眼。我不禁举起手遮住光线，而学姊就趁着这个空档离开了小房间。
　　『晶，你……』
　　「抱歉，华怜，可以给我一点时间思考这件事吗？」
　　此时此刻，我实在不晓得不告诉学姊事实究竟是好是坏，还需要一点时间好好整理自己的思绪。
　　4
　　放学时间来临，我和华怜离开了学校，走路前往星棱神社。
　　天空依旧布满乌云，丝毫没有要放晴的迹象。雨后的柏油路透出一股微凉的气息。
　　我和华怜已经没有在谈论堤学姊的事。这件事情我应该自己思考，自己解决。
　　『欸，晶，夕颜说「状况已经不一样了」，指的到底会是什么呢？』
　　听到华怜的问句，我的思绪被拉往夕颜身上。
　　夕颜昨天说意念灭除机构出手袭击意念能力者。难道就是因为这件事，所以为夕颜的生活带来了改变吗——
　　「我也毫无头绪。既然她还能叫我们来星棱神社一趟，那我想这段时间应该还没有迫切的危险吧。」
　　接着我便不再说话。我现在正走在通往星棱神社的斜坡上。神社位在小丘上，夕颜住的主建筑物在大殿的后方。道路左右被树木包围，相当静谧。
　　我们的前方有人走了过来。
　　一名矮个子的男人前屈着身子走着。他身上穿着军绿色的防风外套，身材结实；剪得短短的头发下，是一张被晒得黝黑的精悍脸庞。他看起来年纪不小，约莫四、五十岁的样子。在我看来，只要对方超过三十岁以上，我就很难判断出他到底几岁。
　　（好险，别人应该只会觉得我在这条没人的路上自言自语吧。没办法，毕竟一般人又看不到你。）
　　『哎唷，这样不是挺好的吗？你就干脆死心承认自己是个怪人，说不定会更轻鬏唷？』
　　华怜露出有些坏心眼的笑容。
　　（你喔……也不想想我是因为谁才得一天到晚操心费神——）
　　我和男人擦身而过。
　　随即——
　　「你是雨野晶，对吧？」
　　耳边响起男人低沉的嗓音。
　　「————」
　　我转过头，只见男人的右手伸向我的腹部，我有一股直觉——
　　——被他碰到就惨了。
　　我如此低声呢喃道。
　　『快闪开！』
　　在华怜大叫前，我已经往后闪过了上半身。男人几乎快碰到我的右手空挥过半空中，擦过我的制服外套。
　　「咳！」
　　他用懊恼的眼神看着我。
　　男人再度向我伸出手。我开始迈步奔跑。
　　『是意念！』
　　这几天来种种艰难的事件让我变得更加敏锐——主要是面对危险时的敏锐度。一旦发现有危险，不论三七二十一，先逃就对了。如果头上有一颗巨大的岩石朝着自己落下，当然得赶紧逃跑；如果发现自己搭乘的船只出现异状，那最好赶紧下船。
　　但是——
　　「我可不能让你继续前进。」
　　前方又出现了一个人。一个年轻的男人从树木后方闪身出现。他的皮肤白皙，看起来弱不禁风，从POLO衫中露出来的手臂也相当纤细。
　　不过，这家伙恐怕是……
　　『是意念……他的右手拿着像棒子一样的东西！』
　　中年男人的脚步声同时也逼近而来。
　　我将华怜藏到我的身后，同时叫喊道：
　　「你们到底是谁？是意念灭除机构的人吗！」
　　「哈，可笑！」
　　男人飞快地走着，拉近与我之间的距离。我们的四周开始起雾。可恶，这也是意念能力造成的效果吗？
　　「雨野晶，你这个WCO的……间谍！」
　　男人说出意想不到的话，让我一时之间无法理解他究竟在说什么。
　　「你和月咏私通，泄漏了清玄殿下和夕颜小姐的消息，对不对？」
　　「……什么？」
　　他到底在说些什么?
　　『嗄！？这家伙到底在说什么呀！』
　　男人不顾一头雾水的我，只是继续说道：
　　「既然你是袭击十六神道讲坛的月咏的同伙，那我当然不能放着你不管！没想到你居然敢大摇大摆地跑来这里，还真的以为自己的身分没被揭穿吗？」
　　「你等一下。你刚刚说十六神……什么的？我根本不晓得你在说什么啊！」
　　两名男人包夹住我，逐步把我逼向道路旁。距离已经不到三公尺。我被逼到道路外，背脊咚地一声撞上杉木的树干。
　　这是误会。他们完全误会了我。然而他们两个都相信自己的误会是事实。
　　「等一下啊！你们听我解释！——我知道了！难道你们就是聚集在星棱神社的意念能力者？」
　　雾气变得愈来愈浓又愈发沉重。叮铃……耳边传来宛若铃响的声音。
　　「没想到你连这层讯息都掌握了啊！」
　　「啊啊，不是啦！我不是这个意思！」
　　「事到如今，别想要我们听你解释！」
　　个子较矮的男人原本就已经向前『着身子，而现在他把身体压得更低了，准备要往前冲；皮肤白皙的男人则拿好手中的棒子（虽然我其实看不到）预备迎战。
　　「可恶，华怜——」
　　『我已经准备好了！』
　　华怜已经进入相机当中。我是否应该拍摄下这两名男人的意念？我有办法让他们的意念消失吗？或许有可能，但是拍照过后的我也会因为华怜能力带来的反作用力而昏倒。同时间，我也只能消除掉对方的意念，但是他们的身体还是会留在原地。
　　该怎么办？
　　「扇溪信仰会成员——角田，来也！」
　　男人从前屈的状态踏出一步，稳稳地踩在柏油路上，发出吱吱嘎嘎的声响。
　　这个瞬间，我眼前的景物迅速失焦。
　　我不知道为什么会这样。感觉男人的身影好像变成了两个，不过这或许只是我的错觉，男人的样子并没有产生变化。
　　可恶——
　　我的能力果然不够……就算陷入危机之中，我却依旧无能为力！
　　然而，男人并没有踏出第二步。
　　「呃？」
　　如果我的眼睛没花，那眼前的男人正往他的后方跳跃而去。此时雾气已经变得非常浓厚，我再也看不见两个男人的身影。
　　在我惊讶呆愣的同时，耳边传来相当诡异的对话。
　　「你的身手倒挺好的嘛！几乎和月咏不相上下！」
　　「角田哥，你要小心！我已经被他攻击了好几下——」
　　——什么……？
　　我明明只是呆站在原地啊，他们两个到底在说些什么？
　　『晶，好惊人的意念量——我完全看不到任何东西，晶，你没事吧？』
　　「我毫发无伤……」
　　能见度变得愈来愈低，宛如身陷在雾海之中。
　　难道……除了那两个男人，还有另外一位意念能力者？
　　如果不是这样的话，那实在难以说明现在的状况。
　　浓雾中传出人与人互殴的闷声，当中还掺杂着惨叫声。
　　「雨野，你这家伙……！」「抱歉，我已经撑不下去了！」「受死吧，雨野！」
　　好奇怪，一切都太怪异了。他们两人误以为自己正在和我交手。可是，为什么会这样？我明明刚才还在那个叫作角田的男人面前啊？就算他真的拥有能够让周围产生雾气的能力，但刚才明明就还在他面前，他应该不至于会追丢才对。
　　然而，我当然不可能大喊说「我在这里」。因为我知道要是说了这句话，自己肯定又会马上成为目标。
　　但继续呆呆地在这里等，实在是太——
　　「呜。」
　　最后，我听见细微的哀鸣声，某个沉重的物体落下。
　　『晶……』
　　华怜已经从镜头中离开了。
　　而几乎同时间，雾也渐渐消散。
　　离我们不远处，有两个男人倒卧在地。
　　『晶，你……你到底做了什么？』
　　雾气完全散去后，华怜开口问我。
　　「我不知道啊！你应该也晓得我刚刚什么都没做吧？」
　　『人家刚刚待在镜头里面嘛！刚才意念的数量惊人，我根本看不见前面——但没想到，你却能把那两个人……』
　　「我真的什么都不知道啊！我根本一点都不擅长运动——」
　　话才说到一半，就听到有人正在哼着歌。从斜坡的下方，走来一名年轻的男子。雾已经完全消失，所以我能清楚地看到男子的模样。他有一头红发，身上穿着一件紫色运动服，宽松的牛仔裤底下是一双有些脏污的球鞋；男子手上挂着一个便利商店的塑胶提袋，小跳步似地往这里走来。
　　男子——他那神态悠哉的双眼对上了我。
　　「呃?」
　　接着他看了看倒在地上的两名男人。
　　「……呃，等等等等等一下！角田大哥！？这是——是你这家伙干的好事？」
　　「不是！我……」
　　「开什么玩笑啊！你一定是机构派来的人！」
　　「啊啊啊，我就说不是了！」
　　完全都没有人愿意听我的解释。男子放下塑胶袋，出拳打向我这里，看起来像是空手道的动作。
　　「可恶！」
　　我开始奔跑。我实在没办法和他交手。
　　『你要去哪！？』
　　「上面！」
　　我在斜坡上奔驰，皮鞋的鞋底踏到水洼，发出「啪唰唰」水飞溅而起的声音。
　　我必须赶紧见到夕颜。得到清玄与夕颜等人的协助，才能够解开其他人对我的误会。
　　跑到斜坡上后，应该会是一片铺着碎石子的空地——在我的记忆中应该是如此才对，然而眼前却水泄不通地停满了车辆；而车牌上面也出现了代表爱知、湘南、品川、札幌、宫崎等不同都道府县的字样，日本各地的车子都有。有四门房车，也有轻型车、卡车等等，彼此看起来毫无关联性。
　　我穿过车子问的缝隙继续奔跑，冲到大殿的后方，前往左手边的那间主屋。
　　一股寂静包围着四周，只有我一个人不停地喘着气，像个傻瓜似地。
　　耳边只听得见踩踏着砾石的脚步声，我跑向位于正前方的缘廊。之前夕颜失去意识时，就是躺在这里的房间中，而此刻房外的纸门紧闭。
　　我的手伸问纸门，手的倒影逐渐靠近把手处。
　　「夕颜！」
　　门开了。
　　室内围坐着一群我没见过的人。
　　穿着西装的中年男子、身着毛线衫的小孩、套着连身裤并且绑着头巾的女人——大约有十个人左右。他们全都同时看向我这里。
　　我的前方是一个长发女子，她的浏海几乎盖到眼睛；艾子用阴沉的眼神凶恶地盯着我。
　　「————」
　　约一秒钟的沉默。
　　我不发一语地关上纸门，随后——
　　「刚刚那是……」
　　「我看过照片，应该就是雨野晶吧？」
　　「就是角田嚷嚷着是敌人的那家伙？」
　　糟了。
　　糟糕了，完蛋了，被他们发现了。
　　我再度迈开步伐奔跑。可是，我到底该何去何从——
　　『你什么时候变得那么有名了啦！』
　　我也想知道啊。如果是来栖也就算了，但我真的没想到会有其他人散布我的照片。
　　在停满车的空地另一头，站着刚才的那位红发男子。他把倒地的两名男人带了过来。我发现他正指着这里，嘴里不知道在大叫些什么。
　　「可恶！」
　　我只好又往大殿冲去。我绕着建筑物缝隙间形成的小路跑着，然后——大殿的柱子后方忽然闪出一道人影。眼前的人穿着一件印花T恤，上面印着拟人化的西洋梨，它头戴耳机，嘴里哼着RAP，怎么看都觉得很蠢；下身穿着一件运动裤，红色的底布缀着桃红色的直线，真不晓得服装的主人到底是从哪里弄到这种裤子的。
　　少女——此时此刻我在这个世界上最想见到的那名少女说道：
　　「雨野，往这儿哪！你这家伙依旧挺会惹麻烦的嘛！」
　　她咧嘴一笑，对我们招招手。
　　「夕颜……！」
　　我跑向少女的身旁，不禁叫嚷着她的名字。
　　之所以叫出少女的名字，是因为深深地觉得能够逃离方才那棘手的状况，真的令人安心不少；同时，我也总算能够亲眼确定夕颜已经醒来——这一切真是太好了。我不由得感到一阵鼻酸。
　　冲人大殿里头后，夕颜紧紧地关上外头的门。
　　随即，在上气不接下气的我身旁——
　　「嘿嘿，这样姑且可安心……」
　　『夕颜——！！』
　　华怜紧紧地扑抱住夕颜。
　　5
　　「雨野，现在四处都在传你昨天待在哈罗德、月咏身边的消息。」
　　夕颜一边拉开紧抱着自己的华怜，一边对我说道。
　　「所以我才会遭到众人的怀疑？」
　　「你打倒月咏的事也早已传开啦，恐怕流书便是由此开始的吧——人们认为你不可能打倒月咏，因此他们觉得你与月咏私通才是较适当的解释——事情似乎是这么一回事。」
　　「也太可笑了吧……这种道理哪里说得通啊？你没有帮我否认吗？」
　　「我当然否认了呀！可是，我总不能讲出华怜存在的事实吧？就是因为这样，所以我根本说服不了他们哪。而且昨天的事件根本是压垮骆驼的最后一根稻草。」
　　「昨天有人看到我们吗……？不对啊，月咏那时候说他已经『构筑了结界』，结界中就只有我们而已。」
　　『我知道你无法理解为什么会这样，但不管怎么样，我们还是赶快讨论之后到底该怎么办吧？得赶紧解开别人对我们的误会呀！』
　　「唔嗯，如此的话——」
　　夕颜才刚开口，就传来有人敲着木门的声音。
　　「大小姐，夕颜大小姐！您在里面吗？」
　　从那声音听来是我不认识的男人。
　　我迅速浏览着大殿里头，左右是纸门，朦胧的灯光柔和地照着室内；更深处设有祭坛，再更后方则是一片阴暗，看不太清楚。
　　「……夕颜，我是不是应该趁现在快逃？事实上，刚才——」
　　「方才小的接到报告，说雨野晶刚刚袭击了扇溪的角田与牧村。雨野晶是个危险人物。大小姐，若您在里头，请您赶紧回答。」
　　「袭击……？」
　　夕颜皱起眉头望向我。
　　「不、不是！我怎么可能那么做！」
　　「——我开玩笑的！雨野，毕竟你有前科呀，我只是威胁你一下罢了！」
　　「你说我有前科！？」
　　我忍不住提高了音量。
　　「大小姐！您果然在里头？小的要开门了——」
　　「哦，我在这儿呢！你安静点，我在准备祭神仪式。这里只有我，没别人了。」
　　夕颜用冷静从容的声音回答道。
　　「啊……抱歉，小的明白了……那么小的在外头等您。」
　　感觉门外好像有好几个人。
　　「……夕颜，到底是怎么一回事？我只不过是个对谁而言都无害的……」
　　「六合玻璃。」
　　「呃？」
　　「你那晚从六合玻璃的工厂和佐久妹妹一起回来……你那时候袭击了她，对不对？」
　　「我怎么可能袭击她啦！？」
　　糟了。
　　「——大小姐！是不是发生了什么事！」
　　「哦哦，啊、喔，不过是神明稍稍显灵罢了。无需担心。」
　　「是的，小的明白了。」
　　……神明显灵？现在这到底是什么状况啊？居然能用这种理由蒙混过去？
　　「抱歉……我也是昨天才刚醒来，所以真的没想到事情竟会变得如此严重。」
　　「什么意思？」
　　「这几天，和我们同阵线的意念能力者遭到意念灭除机构的袭击。虽然只是受了点小伤，不过——我却听到了相当诡异的消息。」
　　「诡异……又是什么意思？」
　　「他们的意念能力……被夺走了。」
　　据说意念灭除机构的意念能力者目前大多组成团队，至少两人以上一起采取行动；他们专找落单的敌对意念能力者下手，袭击对方。虽然被袭击的人没有受到重伤，但共通点是都会失去意识，然后——被害者醒来时，他们就会发现自己再也无法使用意念能力。
　　「我曾与一位被害者对谈过，对方似乎因失去意念能力而大受打击。感觉对方完全怅然若失，几乎没法问出消息……意念这种东西，愈是使用宅，身体的反弹也就愈大，就像是所谓的双面刃一样哪。对于已经下定决心要与之一同活下去的人而言，此种结果必定会带来相当大的打击。」
　　「……月咏也是袭击他人的成员之一吗？」
　　我脑中闪过了堤学姊的身影。
　　「是啊。虽然他仅有满月时才能使用意念，但即便不用意念，他一个人的实力依旧不可小觑。他让五个意念能力者昏厥，当中有三人的能力被夺走。」
　　「他用什么方法夺走他们的能力？」
　　「不明，目前尚无目击者。」
　　我不禁开始想像着……黑夜中，月咏压低呼吸声，悄悄地飞扑向独自一人走在路上的意念能力者——
　　这样根本和在街头行凶的歹徒没什么两样，难道堤学姊现在还爱着这样的家伙？
　　『晶……』
　　大概是我的想法传达给华怜了吧，她拉了拉我的手。我对她点点头。没错，现在根本无暇担心别人了。
　　「我知道事情的来龙去脉了。对你们阵营的人来说，月咏是他们痛恨至极的对象，而我看起来像是普通人，但事实上却和月咏有接触。他们会认为我是月咏的同伙，的确也是件再自然不过的事。」
　　「唔嗯……意念能力者由于能力以及反作用力之故，大多离群索居，因此更渴求与其他意念能力者间保持联系。只要一有流言，马上就会传遍此圈子内，若闻伙伴遭人袭击打倒，大家的反应自然更大。」
　　我能理解夕颜说的话，也非常清楚自己现在所处的立场。
　　「…………」
　　不过，我心里头却还是觉得有点疙瘩，一个很小的疙瘩。我总觉得自己好像忽略了某项事物。那项事物，好像曾经出现在某个人的发言中——
　　『……呜！』
　　这时候，华怜突然双膝跪地。
　　「华怜……你怎么了！」
　　我弯下身子想要把她扶起来，而华怜一脸痛苦地看向我。
　　『有危险——』
　　「危险？哪来的危险？」
　　『现在有股非常巨大的力量正在接近……是我们曾经历过的某种巨大力量……』
　　华怜话才说完——
　　脚边便传来一阵震动。
　　不，正确来说——是星棱神社所在的这整座小丘都在剧烈地震动着。
　　6
　　夕颜迅速地拔腿奔跑，打开屋子的门。
　　「发生何事！」
　　「我……我也不晓得！地面忽然开始摇晃！」
　　摇晃的幅度相当大，让我不禁伸手撑向地面稳住身子。外头传来人群的怒吼声。
　　到底发生了什么事？地震？就算是地震，这状况实在也太——
　　『来了……』
　　华怜在我的搀扶之下试图起身。
　　「你快进去镜头里。」
　　我低声说道，华怜轻轻地「嗯」了一声，消失了身影。我的身体一点感觉也没有，但华怜的身子却受到周围的力量影响——这么说来，这震动是意念搞的鬼罗？
　　我把书包背到肩上，往夕颜的方向走去。一打开木门，眼前就是阶梯。门外有个赛钱箱，石铺的参拜小路笔直地延伸，直通鸟居—田于鸟居的另一头就是石头阶梯，所以除了从左右方突出的枝干外，毫无其他杂物。
　　而就在鸟居的另一头——
　　出现了一名男人。
　　一名身材肥胖的男人，他的身子把长袖衬衫绷得鼓鼓的。用「出现」两个字来形容或许有点奇怪。事实上，男人现在背朝着这里，飘浮在半空中。
　　男人在飞。
　　「小林！」
　　我听见叫喊声。男人摔在石板路上后，又滚动了约十公分左右；他的身体重重地落在地面微微抽动着。感觉他已经无法再爬起来了。男人的身上，缠绕着——紫色的光芒。我曾经见过那宛如电流的紫光。
　　「人语声（Noisy）、衣物摩擦声（Noisy）、回声（Noisy），就连静谧的小丘上都充满了噪音。」
　　没错，我曾经见过——
　　「夕颜，我们快逃！」
　　一听到那个男人的声音，我马上大声喊道。
　　根本不用看那身影，我就晓得到底是谁来了。
　　「雨野，你刚才不是才说要躲起来吗——」
　　「雨野晶，你这像伙！」
　　站在门外的男人们露出惶恐的表情。
　　「现在别顾着批评我了！那家伙已经——」
　　『来了。』
　　男人走上阶梯，步伐缓慢，彷佛正一边确认着自己每一次的踏步。
　　他伸手梳理着头上鬈曲的黑发，造型棱角分明的墨镜遮住了双眼，宽厚的下巴上有少许胡渣。
　　身上的直条纹西装作工精细，布料看起来相当柔滑，且充满光泽。男人用那擦得光亮逼人的皮鞋踏下最后一阶石阶。
　　「哈罗德·加布理埃尔。」
　　男人是意念灭除机构的欧洲统辖局长，而在表示意念能力高低的WCO总合分级评价中，他是世界上仅有的五位「AA」之一——
　　哈罗德用手调整着戴在右耳上的耳机，一台绑着吊绳的收音机挂在他的肩膀上，耳机线就从头上一直往下延伸插在收音机上。收音机本身看起来相当老旧。男人腰际收纳收音机的保护套中放了两份英文报纸。万曾说过，哈罗德是个「情报中毒者」。
　　倒在地上的男人发出「呼……呃……」的微弱叫声，我身旁的男人们总算回过神了。我想他们应该全都晓得哈罗德这号人物吧，也就是因为这样——虽然他们知道哈罗德是敌人，但是却丝毫没有勇气踏出脚步。
　　「你居然敢自己一个人来这里？倒是挺有胆识的！」
　　我方阵营中有一位年长者，剩下的其他三人似乎都只有二十多岁。那位年长者踏出了步伐，其他三人看到他的动作，全都非常惊讶。
　　光是这样——就只是这样，就已经充满了压倒性的魄力。
　　哈罗德光是站在那里，就让周围飘散着一股难以呼吸的氛围。
　　[[IMG,c45cafb94387f36fecbcf01e85d334ba,665,1000,70959]]
　　「……住手。」
　　我开口说道。
　　「住手，你们快停下动作啊！」
　　男人们一起迈步冲了出去。
　　哈罗德对着冲向自己的四人张开双手，用力往前一推。
　　「真可恨啊——这些杂念们（I hate you guys）。」
　　他的双手带着紫色的光芒，紫光逐渐吸附了飘散在空气中的光粒子。
　　「瞬刻双波。」
　　电击变化成巨大的球状，吞没了四人。耳边传来轰的一声，整个身子都感受到了震波。
　　四个男人保持着奔跑的姿势，就这样僵在原地。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊……」
　　光芒中传来了男人们的惨叫声。哈罗德的电击会盘据在被攻击者的体内，逐渐夺走他们的力量。
　　「住手……」
　　我踏出脚步。
　　「我不是早就叫你们住手了吗！」
　　我拿好相机，朝着紫色的球体对焦。哈罗德看向我这里——墨镜另一头的那双眼睛，好像瞬间瞪大了一下。
　　「雨野，就是现在哪！」
　　「华怜，我们上！」
　　在哈罗德采取行动前，我按下了快门按钮。
　　黑闇的中央，有一颗巨大的紫色球体。
　　剧烈窜勤的电流盘据成漩涡，赤裸裸地显露出敌意，当塌炸裂。
　　七片巨大的刀刃包圈住紫光。
　　整齐排列成圆形的七片刀刃，瞄准了紫色的球体。
　　一口气，刀刃缩短了距离。
　　把球体割裂成片状。
　　「雨野、雨野！快起来呀！」
　　『晶，快起来！』
　　有人摇晃着我的身体，我的意识逐渐恢复。就算已经有过数次昏厥的经验，但一天到晚昏倒真的一点也不好玩。华怜在我的眼前，然后——
　　「快跑！」
　　夕颜抓住我的手，硬是把我猛拉起来。
　　迈步奔跑的同时，我不忘斜眼瞄向神社周围。四名男人倒在地上，但紫色球体已经消失了。看来我们的能力发挥了作用。
　　可是——哈罗德正在看着我们。脸上的墨镜让人难以判读他现在的表情，不过紧绷的脸庞丝毫没露出笑意，而我想他应该不可能觉得高兴。
　　就在这个时候，我听见了最不想听到的声音。
　　「哈罗德，你自己一个人先跑走了，伦家很无聊耶！」
　　金色的长发，T恤搭配一件短裤，底下露出一双丰腴的腿。
　　娃娃——的意念。娃娃是一位意念能力者，称号为「数到五炸弹魔」，当初就是她让夕颜陷入昏迷状态之中；WCO总合分级评价为「BBB」。
　　「啊唷——」
　　娃娃的意念看向这里。
　　「原来雨野也在这里呀！」
　　意念勾了勾丰盈的唇瓣。她在笑吗？我的背上窜起一股寒意。
　　「……是她！」
　　夕颜一瞬间停下脚步。
　　夕颜的呢喃声非常细微，然而她眼中出现的光芒，隐含着我过去从未在她身上看见的情绪——愤怒。
　　可是，我们的对手不只有哈罗德和娃娃（的意念），鸟居的另一头传来了好几个人的脚步声。我实在不知道敌方到底来了多少人。
　　『晶……快逃啊！』
　　华怜大叫道。
　　『我看到了……那边出现了和娃娃的意念一样庞大的东西！』
　　「你说什么？」
　　『往这里来的所有敌人，全都摩拳擦掌准备要战斗了！』
　　「啧！雨野，我们暂且先逃吧！」
　　语毕，夕颜抓住我的手，再度开始奔跑。
　　夕颜跳下台阶，冲往大殿旁。我被她抓着一起跑，差点踉舱跌倒，夕颜用力地拉住我让我稳住脚步。就在这个时候，我看见哈罗德对着我们的方向推出了右手。
　　「瞬刻散波。」
　　糟了——就在我这么想的瞬间，一个壮硕的背影挡在我们前方。
　　「好久不见啦……你这家伙还真是一点都没变啊！」
　　紫色的电击笔直地往我们这里迸开。
　　而这时候——
　　壮硕的男人用左手拍开了紫光。
　　光撞向石铺道路，发出声响。
　　「你到现在还在玩这种电击游戏？你这家伙完全不思进步，真让人头痛耶！」
　　男人身上图案夸张的夏威夷衬衫丝毫掩盖不住他健壮的胸肌，下身穿着一条亮面便裤，踏着步伐的脚下穿着一双鳄鱼皮制的皮鞋。
　　晒得黝黑的光头回头看向我们。
　　「快走！」
　　戴着太阳眼镜的脸庞，露出严肃的表情。巨大身躯的主人——正是星棱神社的神官，同时也是夕颜的父亲。
　　和泉清玄只对我们丢下这句话，便又把头转了回去。
　　「可是……」
　　「我叫你们快走！」
　　大殿里紧跟着跑出好几名男女。
　　夕颜拉着我的手快步奔跑，和我们擦身而过的人们，在我们的背后涌向哈罗德与娃娃的身边。
　　「……夕颜。」
　　「雨野，快跑——千万别回头！」
　　电击、爆炸声、闷响、肉体交撞厮杀的声音、人声、惨叫声、吼叫、喝叱——
　　一时之间，我听到了恐怕这辈子都难以忘怀的各种声响。
　　意念能力者之间的战斗，就此揭开序幕。
　　7
　　我们急忙奔驰在林间小径，从小丘上下来。虽然路上铺有石阶，但立足处却不是很稳固。
　　急促的呼吸，努力想吸入更多的氧气；湿漉漉的汗水沾满全身。我开始整理脑中的思绪，想着为什么事情会演变成这样。
　　意念灭除机构突然间开始袭击那些不隶属于机构的意念能力者；机构以外的人们怀疑我和月咏有挂勾，所以出手攻击我。刚才，哈罗德甚至亲自登门星棱神社——他们的目的到底是什么？
　　我完全摸不着头绪。
　　一切根本太难理解了。
　　「这里——应该没问题了吧？」
　　我们终于踏上了柏油路。虽然我的身体好累、好沉重，但我绝对不能在这种时候说丧气话。我挤出身体最后的力气，努力奔跑着；周遭渐渐出现了住宅区的景物。
　　「——原来有结界？」
　　夕颜回过头。我一边跑着，一边把视线望向背后，马上就看见神社所在的小丘——小丘应该在那里才对，我确实有看到，然而，我却没办法把注意力集中在上头。有一种好像那里什么也没有的感觉。
　　「结界」。昨天遇到哈罗德时，月咏也曾经提起这个词汇。恐怕那是用某种「道具」——注入意念——创造出这样的效果吧。除了构筑出结界的月咏，在结界外的人根本无法注意到结界内所发生的事情，甚至完全不会产生想要「踏入其中」的念头。唯一的例外只有那些与构筑结界者较为亲近的人，因为结界对那些人来说发挥不了作用。
　　「为什么哈罗德会来……」
　　我脑中出现了好多疑问，而我开口说出了其中的一个疑惑。
　　机构的人到底用什么样的方法夺走了意念能力者的能力？
　　到底是谵打倒了一开始袭击我的那两个男人？
　　为什么意念灭除机构要做这种事？
　　「我亦不知。虽然不知，但是——意念能力者之间确实本来就有冲突。不过，过去并未发生这种集团集体出手袭击的状况。毕竟以前绝对不可能发生此种事。」
　　『不可能发生这种事？』
　　「一旦牵扯的人数太多，就可能会波及到普通人呀！拥有意念能力的人并不希望发生这种事。」
　　『为什么？只要努力让一般人了解这种能力就好了呀！』
　　「这个嘛……」
　　夕颜含糊其词没有回答，而我对夕颜说：
　　「因为大家怕出现所谓的『猎巫情结』?」
　　意念能力在现代可以说是一种异端的能力。虽然说任何人都有可能在死后遗留下意念，但在活着时就发现意念的人却相当稀少。就「未拥有」这项能力之人的角度来看，应该只会觉得这股能力是一种威胁。
　　「未拥有能力的人」——也就是大多数的人类——对「拥有能力的人」心怀惧怕时，又会发生什么状况呢？如果大家只是疏远、排斥拥有能力的人那也就罢了，但大家甚至有可能会隔离、抹杀那些有能力的人——
　　「雨野说得没错……意念能力者们从以前就不希望自己的身分浮上台面，因为他们知晓过去曾有过悲惨的历史……他们和普通人不同，能够看见某些大家认为不存在的东西，还能够做到大家做不到的事。光因这点，便会让他们受到迫害……这就是既存的事实……」
　　夕颜停下脚步。她站的地方刚好是市区道路汇入国道的交接点。有一名推着婴儿车的年轻女性好像正要去购物，一台小型轿车驶过，另外还有一位穿着附近女校制服的女孩——眼前出现一如往常的光景。他们完全不晓得，在这个瞬间，离这里不远处，清玄和哈罗德等人正在激烈地交战着。和平，街道上极度和平——让我不禁感到一阵晕眩。我觉得意念和正常人的生活之间，横亘着一道好深好深的鸿沟。
　　「到这里应该就没问题了吧。雨野，你乖乖待在家里，不管谁上门，你都不能让他们进去。」
　　「啊，嗯……可是，那你……」
　　夕颜回过头，注视着有些遥远、变得小小的山丘。
　　「我要回去。」
　　「你这样太乱来——」
　　『那样太危险了啦！』
　　「……我也不晓得该怎么说，就是……就算傻，但毕竟血浓于水呀。」
　　夕颜垂下眼帘，露出苦笑。接着，她迅速轻巧地转过身子。
　　「——夕颜！」
　　我伸手想抓住她，但却扑了个空。
　　夕颜跑走了。
　　我只能凝望着她的背影，呆站在原地。
　　『晶……晶！你到底在做什么啦！快阻止她啊！』
　　「我——」
　　我觉得自己做不到。
　　我并不害怕回去小丘的战场中。我只是觉得，夕颜正准备要回去清玄的身边——我认为自己不该阻止一个女儿为了父亲采取的行动。
　　「夕颜！」
　　我没阻止她，而是对她叫道：
　　「我会等你！我会在那座公园等你——我第一次和你好好聊聊的那座公园！我会一直等你，等你平安回来！」
　　远方穿着T恤的少女背影好渺小，不过，当中却充满了不许任何人侵犯的毅然决心。