　　我听见雨声，那声音回荡在耳底深处，怱远怱近。听着听着，雨声渐渐变得平板而单调，感觉好像有一层薄薄的膜覆盖在我的身体外。
　　醒来后，声音仍没消失。眼前景象模糊，房间里一片漆黑。雨滴似乎正不停地拍打着窗子。
　　撑起上半身，我发现自己已经被人安置在床铺上，身上穿着浴衣。我的衣服——我才在想这件事，就发现已经有人把我原本穿的衣服摺好，和眼镜一起放在枕头边。我戴上眼镜，拿起衣服。衣服是干的。
　　这是一间铺榻榻米的房间，由两间和室连接组成，好像是旅馆内的房间。
　　「华怜……？」
　　我一边换上衣服，一边轻轻叫唤。相机就放在旁边的小茶几上。
　　「华怜！」
　　没人回应。怎么了？发生什么事了？我到底——
　　「呜……」
　　头部传来闷痛。对了，我们不久前追赶着红与黑……
　　『晶……？』
　　我听到华怜的声音。
　　「华怜，是我！你在哪？」
　　换好衣服后，我拿起相机。
　　『我好像在镜头里……晶，那时候你好激动……』
　　记忆渐渐苏醒。七片刀刃分离，其中一片变成了剑，而我紧握着那把剑……
　　接着，华怜现身在我眼前。她用手按住额头。
　　「你是不是会痛？」
　　『嗯……没事……我都已经和你说过了，我想要多了解你，所以我希望你能让我分担你感受到的痛苦……所以，我没事。』
　　「华怜……」
　　『我真的觉得很开心……』
　　我觉得胸口深处热热的。
　　当时我发动了新的能力，也因为那样，我想不只是我，连华怜的力量都消耗了不少，然而，华怜却说这样的状况让她「很开心」。
　　『那把剑……应该就是新的能力吧？』
　　直到此刻，我才忽然想起了清玄说过的话。
　　——没错，不管是用快门长时间曝光，或者是运用影像合成，都能拍出星光。
　　那是一把组合了七片刀刃创造出来的巨大力量，那就是华怜最初的能力。
　　清玄想告诉我的应该就是……七片刀刃其实也可以分开来个别使用。这件事或许相当简单，不过对我来说，镜头的七片光圈叶片本来就是一整组的，所以我完全没想过可以把它们拆解来单独使用。
　　「嗯，那是我们的新能力。」
　　『我们……是不是变强了呀？』
　　「……嗯，一定是的。」
　　没错，我们终于如愿变强了。我们获得了新的能力。
　　不过，我们是否真的有靠着新的能力拯救了他人——
　　「在那之后发生了什么事？我斩了红以后就昏倒了，对不对？」
　　『我也不晓得。晶，那时候我和你一样，也失去了意识。』
　　「原来如此……」
　　当时产生的副作用比过去任何一次都还要严重，看样子这不是一项能够随便发挥的能力。
　　就在这时候，我听到了有人说话的声音。
　　「红因为你的意念之剑一时之间失去了『思考之力』，和泉清玄发现骚动后抵达现场，抓住了红。和泉夕颜向他们说明了事情的原委。」
　　声音来自房间门口——我真的没想到会是他。不过，那家伙确实总是突如其来地出现在我的眼前。
　　「月咏……」
　　月咏就站在门口。
　　他身上丝毫看不到前几天烂醉颓废的踪影，态度也和对待堤学姊时完全不同——眼前的男人一如过往，不对任何人敞开心房，也没人晓得此刻的他正在想些什么。
　　华怜急急忙忙地躲到我身后。
　　「你到底来做什——你该不会……该不会是故意给了我提示，然后伺机从旁观察我到底会采取什么行动吧？」
　　月咏微微挤出笑容，轻轻点了点头。
　　『晶，真的不会有事吗……？』
　　我对华怜点点头，暗示道：我看月咏似乎没有打算要袭击我的意思。
　　「意念的反动让你昏了过去，所以你后来被人送到了这间房间——这里是座温泉旅馆。」
　　「夕颜去哪了？」
　　「谁知道呢？你不如去问问别人吧？不过，星咏会好像已经撤离此处罗！」
　　「…………」
　　月咏说的话确实也很合理。星咏会之所以会跑来这里，就是为了躲过意念灭除机构的耳目，而现在他们的藏身地点早就被砺与黑给泄漏出去了。
　　「不过——雨野晶，你的表现真是可圈可点呢！你进一步获得了新的能力。没想到你竟然能够拆解七片刀刃，分开运用它们……」
　　月咏露出微笑，似乎打从心底感到相当满意的样子。
　　「对了，你是运用七片刀刃的强者……我看就称呼你为『七之强者』好了，你觉得如何？」
　　「什——」
　　这到底是哪门子的丢脸命名法啊？
　　『我打死都不要用这个名称……』
　　我完全赞同华怜的意见，不过就算告诉月咏，也不晓得他能不能理解。感觉他大概不会搭理我们吧。总觉得好像被取了一个自己完全不想要的名字……
　　「既然星咏会已经撤走了，那就表示我独自被留在这里罗？……对了，夕颜有跟着星咏会一起离开吗？」
　　「好啦，那我差不多该告辞啦！」
　　「等一下！夕颜到底在哪里？」
　　月咏耸了耸肩，好像有些苦恼。
　　「我可不能和那位即将到来的人物碰面呢……」
　　「即将到来的……？」
　　「那么，我就先告辞了……梅雨时期都看不到月亮呢！」
　　「喂，等一下！月咏！」
　　月咏丢下这句话后，身影消失在门的另一头。我冲向关上的门，把手伸向门板——
　　「有人在吗！」
　　结果有人从另一头推开门，害我差点撞上门扉。
　　不久前开车送我们到这里的那位女性——那张平时几乎不会显现出感情的端正脸庞，此刻却因焦急的情绪而扭曲成一团。是吉良伶。
　　「雨野同学，和泉夕颜在哪！？」
　　「夕颜……？夕颜怎么了？我也在找她。对了，你刚才不是回去了吗？」
　　「和泉夕颜不在这里？——好，我知道了。」
　　「欸，等一下啦！」
　　吉良转身冲出房间，我套上运动鞋，慌慌张张地跑到走廊上，追上吉良。
　　『怎么了？到底发生什么事了？』
　　「我哪知道！」
　　吉良在走廊上正准备要拨电话，而我抓住了她的手。这对姊弟接连出现，使我感到一头雾水。
　　「夕颜……到底怎么了？」
　　我只知道情况好像不乐观。
　　吉良瞪着我，然后慢慢半眯起眼睛。
　　「刚才……其实也已经是好几个小时前的事了，我曾问过你『意念灭除机构的目的究竟是什么』，对吧？」
　　我放松手上的力道，而吉良继续对我说：
　　「你最近有和万碰面吗？」
　　「没有，我没去看他……不过夕颜有去探望过他几次。」
　　「万把夕颜拐走了。」
　　「啥……？」
　　说完后，吉良甩开我的手，迈开步伐奔跑。
　　「等一下！你说万拐走夕颜！？为什么——快告诉我到底发生了什么事！」
　　『对啊！他把夕颜怎么了！』
　　我拔腿追着吉良。吉良在旅馆玄关处回头看向我。
　　「我如道这是我的疏失，不过我真的没想到万有那么笨。」
　　「笨？」
　　「他被意念灭除机构骗了，机构透露了假情报给他。和泉夕颜很信任万，所以她就上了万的当。」
　　「你可以不要讲得那么迂回吗？万到底做了什么事？」
　　「他把她拐骗走了。他对和泉夕颜说：『夕颜小姐，我知道你的母亲现在在哪里。』而意念灭除机构已经在那个地方设下了陷阱，等着和泉夕颜上钩。」
　　「什……」
　　我再也说不出话来。
　　——我呀，最讨厌下雨天了。
　　夕颜曾经这么说过。她说，雨天会让她想起丢下她离家出走的母亲。
　　心怀这份思绪的夕颜——如果听到万说了那种话，一定会信以为真。同时，万一心想要做些能让夕颜开心的事，所以被机构释出的假情报所骗——
　　「他们居然利用夕颜思念母亲的心情……」
　　我的身体开始发热。开什么玩笑？他们到底想要践踏夕颜的心到何种地步才肯罢休？
　　「为什么他们要把夕颜完全卷入事件中！她到底做错了什么！！那帮家伙到底有什么目的！」
　　我吼叫道，吉良站在我面前缓缓地吸了一口气，努力让自己恢复冷静。
　　「……你也晓得WCO总合分级评价吧？你知道和泉夕颜的排名吗？」
　　「嗯，她说自己的评价是C。」
　　「我开车载你们过来时，已经说明过评价的方式了，对吧？」
　　「共有三十二个项目，每个项目又分成一到十分。每三十分就会往上升一级。」
　　「……听了我的说明后，你没觉得有哪里怪怪的吗？」
　　吉良半眯起双眼。我完全不懂她想讲什么。
　　「雨野同学，你既没有体力，意念能力又只能倚靠夜木坂恋，我认为你唯一的武器……就只有那颗冷静知性的脑袋。难道你还不明白吗？」
　　「那个分级评价到底怎么了……它不就是……」
　　三十二个项目，每一项一到十分，每三十分跳一个等级——然后，夕颜的等级是C。
　　「啊！」
　　我明白了。
　　「……原来是这么一回事。根本就没有这个等级！」
　　我的思绪渐渐冷静了下来。没错，这时候我更不该陷入恐慌之中。
　　『咦？什么？到底是什么意思？』
　　「如果每一个项目至少能得到一分，那最低也会有三十二分；接着每三十分为一个等级，所以三十分以内得到的评价会是C，三十一分以上则为CC，所以……正常来说，最低的评价等级应该是CC，根本就不存在C这个等级！」
　　『啊，原来如此……那，夕颜为什么要……』
　　华怜还没说出她的疑问，吉良便率先表示：
　　「答得好。事实上，C就是普通人的等级，也就是说C等级的人根本就不具有意念能力。」
　　「夕颜也只是看得到意念而已，所以也没什么好奇怪的吧？她本来就没有意念能力。清玄先生曾说过夕颜拥有『诱因』的能力，不过那一样只是个误会。」
　　「嗯。说真的，大家也不会在意等级这么低的人。等级C的人多如牛毛，每个C等级的人都只是普通人。可是——雨野同学，有件事情你真的错得离谱。」
　　「什么事？」
　　「只有意念能够干涉意念，现实世界的人事物根本无法干涉意念。」
　　「所以那又——啊，原来如此！原来是这么一回事！」
　　「当初忽略了这一点，的确是我的疏失。和泉夕颜确实完全没有意念能力，这点是肯定的。然而，她却看得到意念！这是不可能的，绝对不可能。可是，如果世界上真的存在着这种奇迹——」
　　「也就是说……只要调查夕颜的眼睛，就能够研发出以物理方式看见意念的技术，是吧？」
　　『什么！？』
　　华怜大叫，她好像总算理解了。
　　吉良点点头。
　　「没错，而这件事也能够进一步帮助人们以科学的方式证明意念。意念灭除机构努力在做的事，就是以科学理论证明意念的存在！如果真的能够证明成功的话，那世界一定会跟着陷入混乱之中。」
　　「原来是这样……」
　　我不禁回想。
　　上具糟糕耶！我没料想到夕颜小姐会跑来这里耶！
　　在那个十字路口，高木确实说了这句话。
　　——我才没那么笨咧！怎么会傻傻地叫军队进攻『黄金之爪』的所在地呢？我们的作战策略几乎都快完全成功了呢……
　　作战策略。
　　他们的策略，就是要分开夕颜与清玄。
　　他们一直伺机想带走夕颜。
　　红与黑在星棱神社袭击角田，然后又让我变成众矢之的，一切都只是为了抓走夕颜。他们早已经计算好了，只要让聚集在星棱神社的意念能力者们敌视我，那夕颜自然就会跟在我身边。事实上，夕颜还是想要试图去找清玄，但就最后的结果来看，机构的阴谋还是得逞了。只要我这没用的家伙待在夕颜身边，那他们就能轻而易擧地带走夕颜。
　　而现在，他们为了阻止夕颜和清玄碰面，于是在背后用谎言怂恿万。
　　意念灭除机构的目的有两个——封锁意念能力者的能力，还有把和泉夕颜弄到手。
　　『等、等一下！等一下啦！可、可是……说不定也有可能完全相反呀？』
　　关于那一点，华怜开口了。
　　「相反？」
　　『如果真的证明了意念存在，那一定会很麻烦，所以他们才要把夕颜——』
　　「啊！」
　　我完全没想到有这个可能性。
　　「他们打算杀了夕颜……？」
　　吉良应该听不到华怜的声音吧，她只听到我的话，然后便呆呆地张开嘴。看样子她应该也没想到这一点。
　　「夕颜……夕颜现在到底在哪里！你应该也有点头绪，知道夕颜在哪里吧？」
　　我质问道，吉良便点点头。仔细一看，吉良的脸颊好像浮起了淡淡的红晕。看来她也晓得之后即将发生的事倩有多严重。
　　吉良转过身子，推开玻璃门。
　　旅馆前方有一条细细的小路，那里停了一辆车。车头照射着不断降落的雨丝，映出一片白。
　　「和泉夕颜现在在神发绿园都市……就是夜木坂康太朗那里。」
　　仔细一想，其实自然也就能得到答案，不过我却连这一点都没有想到。九条兰曾说，那里有研究用的设备和机构。
　　「雨野同学，还有我看不见的夜木坂恋……你们打算跟来吗？」
　　我看了看华怜。华怜用力地点点头。
　　『当然要去呀！』
　　然后她握紧我的手。
　　『我们走吧——我要叫他们把夕颜还给我们！』
　　「不只这样……你哥哥也在那里。」
　　『嗯，我知道。』
　　我用力地回握她的手。
　　「我们走吧。」
　　如果那就是华怜的心愿——不，打从一开始我们就必须前往神发绿园都市。
　　「回答得真好。」
　　吉良点了点头。
　　「不过，有个遗憾的消息要告诉你们。你们最好别指望壬戌会出手帮忙……我弟弟加入了意念灭除机构，而现在……原本是我下属的万也被机构煽动，洋相尽出。我在壬戌内已经失去信用了，搞不好最近机构还会剥夺掉部分授予我的权限。」
　　说完后，吉良自嘲似地笑了。
　　「要说我警觉性太低也罢，不过——我们还有机会。既然晓得了机构的目的，那我就不能放纵他们继续为所欲为。」
　　吉良的双眼注视着我。过去总是冷静沉着的她，现在眼里闪烁着热忱与坚强的决心。
　　她的眼神，和当时明知道哈罗德已经到来，却仍决心前往星棱神社的夕颜一样。
　　「雨野同学……」
　　吉良对我伸出右手。
　　「……你和夜木坂恋可以把力量借助给我吗？代价就是……我愿意把自己所知的分享给你们，我希望你们可以协助我。」
　　我和华怜看了看彼此。
　　『我不喜欢她……』
　　华怜小声地丢下一句。
　　『……不过，她和我们一样想要救回夕颜。』
　　「嗯……没错。」
　　我回握住吉良的手。
　　我从没想过自己有一天会和她联手。
　　「我要去弥补自己的下属所犯的错误。」
　　吉良踏出步伐走向雨中。
　　『我……要为了夕颜采取行动。还有，去那里说不定可以见到哥哥……』
　　华怜也走了出去。
　　而我也要去救回夕颜。然后——我一定是为了要帮华怜实现心愿，才会下定决心要前往神发绿园都市。
　　哪怕最后的结果，是华怜会从这个世界上消失。
　　既然那就是华怜的愿望——
　　「……走吧？」
　　踏出户外，雨丝拍打在我的身上。
　　一片无尽的黑闇，横亘在我们即将前往的道路上。
　　〈完〉
　　[[IMG,b432eaddb2961f1877b795f612c8eef0,653,1000,54384]]