　　老板打电话来的时候，天草沙代正坐在坐垫上卷起裙子，正要脱掉黑色丝袜。她高高抬起曲线漂亮的脚，迅速拉下丝袜，露出一截雪白的大腿。
　　过一会儿后，丝袜便从小腿上整个脱掉，白皙的双脚裸露出来。
　　她抬起双脚的姿势十分妖艳，卷起的裙子内可以清楚看见纯白的内裤，以一个女孩子家来说实在不怎么端庄。就在她准备在地上随意躺着休息，差不多要换上睡衣的时候，电话响了。
　　天草沙代听到铃声，瞄了一眼在稍远处充电的手机，轻轻叹了一口气。接着迅速起身，指尖松开黑色丝袜，走向手机，然后如玩丢掌中沙包般接起了电话。
　　「喂，我是天草。」
　　她应道。电话另一端传来严肃拘谨的声音。
　　『是我。方便说话吗?』
　　天草沙代以公事公办的口吻回道：
　　「可以。是任务吗?」
　　对方便说：
　　『嗯。又有一件事非麻烦你不可了。该怎么说呢，总之这件事只能拜托你，或着说你才是最适合的人选……以我个人的立场，如果你愿意接受任务，我会非常高兴。』
　　「又来了。」
　　听到老板一阵吞吞吐吐，天草沙代不禁半眯着眼。
　　「……是像上次福神那种任务吗?」
　　『啊，不，这次不是那么夸张的调查内容……』
　　在电话另一头的老板似乎有点慌张。
　　『是除掉自缚灵，非常正统的任务。只是呢……』
　　他在后面加上一句但书。
　　『有一点，那个，该怎么讲……咳。』
　　老板清清喉咙。
　　『应该这么说吧，这份工作必须借重你身为女性的姿色。』
　　「恕我拒绝。」
　　天草沙代微笑说道，接着便要挂断电话。有一股可疑的味道，太可疑了。肯定没什么好事。
　　所以她断然拒绝。
　　身为特令灵能搜查官，为了将来的升迁之路，天草沙代应该乖乖接受这次的任务，但由于工作性质属于委托制，所以仍然拥有拒绝的权利。而且在历经了「五元」术师和福神那件事之后，她就知道当老板吞吞吐吐时必有蹊跷，故一概采取能免则免的态度。
　　上次调查福神和「五元」术师「是否有肉体关系」，让天草沙代觉得自己差点要死掉。
　　太丢脸了!
　　由于实在羞到极点，之后整整一周天草沙代完全做不了事，成了废人。当她想起从温泉旅馆回家路上在「五元」术师面前A书散落一地这件事的时候，总会躲在棉被里恨得咬牙切齿，直到现在也是如此。
　　所以非拒绝不可。
　　当天草沙代正要挂掉电话的时候，老板赶紧叫道：
　　『等一下!我们这个部门真的只有你能适任啊!也就是说，像你这样年轻，而、而且身材又好的美女，没有第二人了!』
　　天草沙代的手停了下来，脸部微微泛红。
　　这样的话若从如此正经的人口中说出来，即使言词稍嫌露骨，也绝不会令人觉得讨厌，只会让人坦然接受事实。而且，天草沙代并不如外表那般活泼，其实非常不善于与人相处，所以很不习惯被人夸奖自己的外表。除此之外，她对赞美之辞也没什么抵抗力。
　　「……没、没这回事。」
　　虽然对象是电话，天草沙代仍不禁将头转向另一边。此时老板又趁胜追击道：
　　『这次的任务不是探查那些奇怪的事，而是必须善加衬托出你的姿色……总、总之，这次的工作，『服装』占了很大的重点。』
　　「……『服装』?」
　　『嗯。能衬托出你的姿色的各种服装，是这次的关键。』
　　「……」
　　天草沙代陷入一阵沉思。到底是什么样的工作呢?
　　毫无头绪。
　　为了提升天草沙代的意愿，老板又说道：
　　『对了，任务结束后，我会再向局长提起正式采用一事，还有……喔，这次有编列预算，所以可以雇用民间的灵能者作为你的辅助战力。』
　　向局长展现自己的实力倒也不坏，可说求之不得。
　　不过，让天草沙代有所反应的不是这一点。
　　「雇用……民间的灵能者?辅助战力?你的意思是，让对方一起帮忙吗?」
　　听到天草沙代看似心动却又有点不自然的回应，老板讶异答道：
　　『是啊，我没说过吗?这是常有的事。我也有几位熟识的民间灵能者会定期协助工作。』
　　「民间的人?」
　　『是啊。』
　　「灵能者?」
　　『是啊。』
　　「如果，那个……」
　　天草沙代的脸一下子红了起来。
　　「谁都可以吗?」
　　她的语气变得有些奇怪。老板疑惑答道：
　　『只要不超过预算的话，谁都可以。』
　　「……」
　　天草沙代突然一阵沉默，一张脸变得越来越红，头也越来越低。
　　「……」
　　光溜溜的脚在杨杨米上开始画起圆圈。老板在另一头急急叫道：
　　『喂～!天草?听得到吗?喂喂?』
　　此时，天草沙代以蚊子般细小的声音说了：
　　「我做……」
　　『啊?』
　　「我说我要做!我愿意!请让我出这个任务!」
　　天草沙代突然大叫道，接着无视目瞪口呆的老板挂掉了电话。然后，她深深吐了一口气。
　　她仰头望着天花板，握紧拳头。
　　天草沙代的脑海中，浮现了某个民间灵能者的脸庞……
　　
　　
　　就叫那家伙来帮忙。不，是非帮忙不可!
　　让他做牛做马!
　　操死他!
　　
　　
　　因为，这样的幸运时刻，实在是千载难逢!
　　
　　
　　此时，外神雅人正在自己的帐篷里感到头痛不已。眼前只有四张一千元钞票和一枚五百元硬币，以及些许零钱。想来想去还是一样，不够就是不够。
　　「行不通。」
　　一周后就是二之宫良子的生日了，但眼前的钱不论再怎么数还是不够买生日礼物。雅人轻轻叹了一口气。
　　全部砸下去的话，的确能买到像样的礼物。但只需养活自己的话也就罢了，而现在……
　　雅人望向在旁边熟睡的吉儿，不禁露出了微笑。
　　吉儿如猫般蜷成一团，背部紧贴着雅人，仿佛碰触雅人才能感到完全的放心。她的表情十分安稳，偶尔蠕动嘴巴、露出微笑，就像一只真正的小猫。此时的吉儿，看起来更可爱了。
　　雅人轻抚着她柔软的灰色头发，低语道：
　　「因为有你在呀，吉儿。」
　　说实在的，若不是因为吉儿，金钱上的运用想必会更加自由吧。只有自己的话，就算缩衣节食也要买到最好的礼物。不过，现在的雅人有了吉儿，说什么也不能缩衣节食地购物。
　　对现在的雅人来说，吉儿的存在……就像是自己的妹妹。
　　暌违已久才得到的、真正的家人。
　　给她吃、给她穿，好好照顾她。
　　因为她值得自己这么做。
　　不过……
　　雅人又开始苦恼起来。再这样下去，别说是生日礼物了，连生活都有困难。
　　雅人并没有奢侈度日的打算，不过采买吉儿的洋装和读书用品以及和二之宫良子等人一起出去玩的花费，确实对他的荷包造成了重大打击。
　　「啊呜呜，该怎么办?」
　　二之宫良子邀请雅人参加自己的生日派对的时候，曾若有所思地说「真的不要在意送礼这件事喔，因为……」然后有点害羞地向上望着雅人，又说了「只要你能来参加派对……这样就够了。」这样一句话。
　　话虽如此，但外神雅人毕竟是个男人。
　　喜欢的女孩生日，总得展现一下身为男人的气魄。平时被认为很穷无所谓，但至少要能在这种时候给二之宫良子一个惊喜，让她高兴一下。
　　「唔嗯～」
　　雅人抱起头来。
　　通常遇到这种状况的时候，雅人总会拜托萨蒙＝时二郎介绍一些灵能类工作，但这个唯一的救星校长很不巧地从本周开始出差（谜样的工作）一星期，所以不在学校。既然如此，只能找短期的正常打工了吧?
　　当雅人左思右想的时候——
　　「在吗?」
　　粗鲁的呼叫声从外头传来。
　　「?」
　　雅人歪着头思考。这声音好像在哪里听过。
　　「不在吗?」
　　声调突然变得有点粗暴。
　　「到底是在还是不在?管你在不在，总之快回答!『五元』术师!」
　　十分强人所难的要求。雅人吓一跳似地睁大眼睛答道：
　　「呃……我在，请问是谁?」
　　结果——
　　「……听不出来吗?是我。」
　　接着，一名美少女绷着一张脸钻进了帐篷。雅人见来人不禁全身僵硬，大叫道：
　　「天草同学!」
　　是身着水手服的高中女生兼「特令灵能搜查官」——天草沙代。
　　
　　
　　雅人十分紧张，全身紧绷，旁边是正揉着眼睛准备起床的吉儿，天草沙代则坐在对面。
　　天草沙代穿着黑色丝袜，双膝乖乖并拢在一块，姿势端正地跪坐在那里。不知道为什么脸有些泛红，脸转向另一边，手指头玩着绑歪一边的马尾。
　　雅人也挺直了背，跪坐在对面。
　　说真的，雅人十分害怕。
　　那起温泉事件仍留存在雅人脑海中。那时雅人先是目睹了她的裸体，最后还不小心看到她不知为何而秘密收藏的大量A书。
　　自己在无意间触及了天草沙代最不可告人的秘密。事后，天草沙代的确也陷入了一阵混乱。
　　雅人以为那时真的会被杀掉。直到现在，也仍这么认为。
　　该不会是……
　　对知道自己的秘密的人送上致命一击吧?
　　外神雅人和天草沙代总是如此，思考模式和感受完全不同。
　　现在，这两人也是如此。其实天草沙代只是因为不好意思而说不出口，觉得害羞而已，但雅人却解读成在犹豫是否要将自己送上祭坛而吓得不住发抖。
　　此时的吉儿将上半身靠在雅人膝上，发出「呼」的一声，似乎睡得很舒服。雅人不禁抱紧了吉儿的背部。
　　恐怖。
　　超恐怖。
　　另一方面，天草沙代瞄了撒娇的吉儿一眼后，便开口说：
　　「喂。」
　　雅人闻声，吓得以完全变调的声音回道：
　　「是——?」
　　恐惧的心情完全露馅。天草沙代见状眯起了眼睛，以非常低沉而不悦的声音说道：
　　「……干嘛这么慌张?」
　　雅人一时之间不知该如何解释。
　　「啊，不是的，那个，呃!因、因为!」
　　最后终于说出了心里的话：
　　「因为没想到天草同学会过来。」
　　「怎样?我不能过来吗?」
　　「不、不是不能过来——」
　　「……」
　　「因、因为我以为你还在生气。」
　　「……生什么气?」
　　「呃，这个……」
　　基于本能，此时雅人突然领悟到最好不要提到温泉的事，于是改变了话题：
　　「没有啦，因为太突然了，所以吓了一跳而已。」
　　雅人的脸上浮现个人特有的、足以解除他人戒心的亲切笑容。
　　「真不好意思。对了，有什么事吗?」
　　此话一出口，变成天草沙代忽然涨红了脸，视线四处游移，看起来十分不安。
　　「就、就是，呃……」
　　「?」
　　「呃……」
　　天草沙代在吃惊的雅人面前缩起身子，低下了头，然后猛然抬头说道：
　　「因为你给我惹了一堆麻烦!」
　　她用力指向雅人。
　　「你不是欠我一笔吗?」
　　「什、什么?」
　　「我说有就有!所以你要为我工作!」
　　「啊?」
　　看到雅人没了反应，天草沙代急了：
　　「其、其实我一个人就够了，不过还是需要人手……帮我做些杂事之类的。呃，反正就是工作需要。虽然我非常非常不愿意，不过没有办法，只好特别给你一个机会——」
　　话中的逻辑已经支离破碎了。
　　一对、对了!你不是很穷吗?所以特地赏你一个饭吃啦!要好好感谢我，知道吗!本来我一个人就能解决的，而、而且也不一定要用你，要用别人也完全没有问题，总之就是给你一个机会啦!」
　　她一口气说完，手指还停在空中指着雅人。
　　「……」
　　一开始雅人还一愣一愣的，过了一会便对着脸红气喘的天草沙代说道：
　　「呃——」
　　他抓抓脸颊。
　　「——让我整理一下好吗?天草同学有一份工作，内容和灵能有关……所以是身为特令灵能搜查官的工作啰?」
　　「废话!」
　　「唔嗯～天草同学愿意用我……也就是说，我要为了特令灵能搜查官而工作?」
　　「对、对啦，就是这样!」
　　「……那我可以问一个问题吗?有酬劳可以拿吗?」
　　「这还用说吗!你以为我是什么呀!当然会依你的工作表现来给薪!」
　　「!」
　　雅人的双眼突然闪闪发亮，渐渐兴奋起来。
　　「那、那个，容我问清楚一点，一次大概多少钱?」
　　天草沙代稍微犹豫了一下，接着伸出几根手指头，说出了某个数字。从雅人的经验来看，这数字相当于雇用熟练灵能者费用的三成左右。
　　公家机关果然慷慨，够大方!
　　「抱歉，请让我问最后一个问题。什么时候开始工作呢?还有，问这些实在很不好意思，不过什么时候会给薪呢?」
　　天草沙代皱了一下眉头。
　　「工作时间的话……这几天随时都可以，不过如果你愿意的话，今天就可以开始。薪水的话，工作一结束就会支付，有什么问题吗?」
　　天草沙代话一说完，雅人立刻发出了欢呼声。
　　「谢谢你!」
　　他忽然握住天草沙代的手，对错愕不已的天草沙代说道：
　　「谢谢!谢谢!真的谢谢你!我非常乐意!」
　　一开始天草沙代还不知道是该生气还是该面带笑容，所以表情始终暧昧，不过在看到雅人欣喜过度的模样之后，便说道：
　　「喔，是吗。既然要给你薪水，就给我好好工作，知道吗!」
　　说完便甩开雅人的手，红着一张脸转向旁边。
　　仔细瞧瞧，那表情似乎还带着一丝羞怯。
　　
　　
　　于是天草沙代、外神雅人以及终于起床的吉儿一起搭了电车，来到沿海街道。从车站步行约几分钟后，来到一处伸入海中的岬角，其顶端有一栋建筑物，这栋看起来十分可疑的建筑物，就是雅人此行的目的地。一行人站在这栋状似六重塔的奇妙建筑物前，吉儿不禁兴奋地说道：
　　「雅人，我们好久没工作了呢!」
　　「嗯?」
　　雅人瞄了一眼在稍远处举手观察六重塔的天草沙代后，转回来面对吉儿。
　　不知为何，吉儿从刚才就显得一直非常兴奋。
　　「你很有精神呢，吉儿。」
　　雅人温柔地眯起眼睛说道。他将手放在吉儿头上，又问：
　　「怎么这么有干劲?」
　　只见吉儿朝上伸出双手，开心答道：
　　「因为我喜欢帮忙雅人呀。」
　　「……怎么说?」
　　「上次去温泉旅馆的时候我就这么觉得了。能以自己的力量帮助日本最厉害的雅人，让我非常有成就感，我很喜欢这种感觉。那时我们不是一起解决了温泉巨人吗?使出『幸运招来』保护雅人，又用『兑币神技』辅助雅人，让我觉得自己也能帮上忙呢。这种感觉——」
　　说到一半，吉儿突然停下来。
　　「呃～」
　　她努力找出适当的形容词。
　　「该怎么形容呢……对了。好像得到福神保佑，好幸运喔!」
　　说完，吉儿咪咪笑了起来。这孩子，还是这么可爱!雅人不禁眯起眼睛心想，一边伸手摸摸吉儿的头。
　　「谢谢你，吉儿。」
　　吉儿兴奋说道：
　　「希望今天也有很多打斗的机会!」
　　雅人苦笑。
　　「可以的话，还是不要比较好。」
　　不过吉儿倒是越来越起劲：
　　「总之一起加油吧，雅人!」
　　说完便喔的一声，将拳头高高举起。雅人只好一边苦笑，一边跟着举起拳头。
　　此时，还有另一个人。
　　「……」
　　一名少女不知何时已悄悄来到雅人身边。
　　「……」
　　面无表情的少女也做了同样动作，高举着拳头。雪白的头发、稚嫩的美貌、复古的服装。她就是冰雪的化身——托托。
　　吉儿顿时杏眼圆睁。
　　「你、你——」
　　近似惨叫的怒吼声响遍崖顶。
　　「你为什么在这里啊——————!?」
　　
　　
　　看到突然现身的托托，雅人也感到十分吃惊。托托则抓住雅人衣服的一角盯着吉儿，一会儿后便开口说道：
　　「……我不会输给你的。」
　　她说。吉儿瞪大了眼。
　　「你、你是说……」
　　吉儿问道：
　　「你也要帮雅人?像我一样?」
　　托托十分用力地点点头。此时雅人仍处在惊愕状态，但吉儿的身体已经开始微微颤抖，接着使尽全身力气叫道：
　　「不可以以以以以以以以!」
　　吉儿用力夹进雅人和托托中间，似乎相当不能原谅托托和雅人黏在一起，又也许是因为对托托也来帮忙雅人、侵占了自己的领域而感到十分愤怒。
　　或者说，两者皆是。
　　「……」
　　不过托托并没有认输。
　　「……」
　　她冰冷地眯起眼睛，准备迎战。
　　「唔嗯～!」
　　吉儿以做*取暖体操的要领用力将肩膀挤过去，托托也不甘示弱地挤回来。两名少女就这样挤来挤去，开始争夺在雅人前面的位置。（编注：指日本的一种孩童游戏。孩子们会背靠着背挤在一起复诵口令，借以温暖身体。）
　　「呃，那个，两位小姐。有什么事可以好好商量……」
　　雅人一边冒冷汗一边试着安慰两人，但对这场小小的斗争完全发挥不了作用。而就在此时——
　　「……你们在吵什么?」
　　天草沙代回来了。她看了一眼新登场的托托。
　　「喔……。」
　　然后将视线转向雅人。
　　「原来如此。虽然弄不懂是怎么回事，不过这个像是精灵的东西在跟你的福神抢人是吗?你还真受欢迎咧。」
　　听到天草沙代语中带刺，雅人不禁语无伦次起来。
　　「啊，不是的，这是……不是那样……」
　　天草沙代冷冷地继续说道：
　　「非人类的女生可真喜欢你。」
　　雅人感到窘促不安，急忙解释道：
　　「不是这样的。呃，她叫托托，是校长召唤的精灵，她是冰雪的——」
　　此时托托也开始注意到第一次见面的天草沙代，便停止和吉儿争吵，抬起头来望着天草沙代。
　　「……干嘛?」
　　天草沙代将手放在腰上，不耐烦地往下瞄着托托，一副始终没好气的模样。
　　托托歪起头来。
　　「?」
　　托托不清楚天草沙代的来历，但也绝不会开口问个清楚。也不知道是行为能力有问题，还是因为单纯不想间而已，总之托托说的话不会超过一句。此时，刚刚还在跟托托互相角力的吉儿突然凑到托托耳边咬耳朵，不知在说些什么。
　　托托频频点头。
　　看样子吉儿正在向托托说明天草沙代的身份。天草沙代则仍两手擦腰，眯起眼睛望着两名少女。
　　「……」
　　然后，托托开始盯着天草沙代的胸部，接着握拳敲了一下手掌。这次换托托在吉儿耳边碎碎念，吉儿听了便满意地点点头。最后，托托和吉儿一同走向天草沙代。
　　「我们都是好伙伴!」两名少女围住天草沙代，作出大家都是一家人的模样，开始互相拍肩打气。天草沙代不禁叫道：
　　「你们是怎么说明的啊!」
　　于是，福神、魔神和人类的飞机场同盟在此成立。
　　
　　
　　是该暧昧地笑出来，还是该作出认真的表情呢?雅人自始至终不知该作何反应，显得相当困扰。
　　混浊而阴暗的午后天空下，六重塔阴郁地耸立在崖边。仔细一瞧，可看见六重塔上四处刻有怪异的浮雕，酝酿出一股充满灾厄的不祥之气，就连没有灵能力的人也会觉得毛骨悚然。
　　六重塔蕴含的怨念，如过热的马路上浮现的游丝般，从整座塔内缓缓向上流出。看到这样的景象，雅人不禁皱起眉头。
　　原来如此。雅人知道为何自己会被叫来协助工作了。
　　雅人可以感觉到十分棘手的怨灵就栖息在这座六重塔内，而且有好几只。眯起眼睛观察的雅人连这一点都感觉到了。
　　天草沙代的工作想必就是铲除这些怨灵。刻意出动身手了得的特令灵能搜查官天草沙代，可见对手绝不简单，一定比现在感觉到的还要危险。雅人叹口气，做好了全力应战的心理准备。
　　「别把我跟你们混为一谈!我不是你们的好伙伴!绝对不是!」
　　「才不是呢!你有很好的条件!就让你也加入『一点都不羡慕二之宫良子联盟』吧!」
　　「什么莫名其妙的联盟，谁要加入啊!」
　　「可是不能因为太小就要雅人帮忙揉胸喔，他是我的!」
　　「谁要他揉啊!」
　　托托在一旁急得跺脚摇手，也加入一搭一唱的行列。看到一群少女仍毫无紧张感，雅人差点没晕倒。
　　叽哩呱啦的少女们毫无警戒地打开塔门，走进塔内。
　　雅人不禁苦笑。
　　他交叉双臂，叹口气。其实仔细想想……
　　首先是天草沙代。
　　上次的单挑虽然是辛苦得胜，但和攻击效率相对不佳的自己相比，天草沙代应该比自己更能在此类的一般除灵作业中发挥作用。其武术和法术已经到达天才等级的地步，是挂保证的实力派。
　　再来是吉儿。
　　虽然吉儿的能力主要被当成拿来辅助自己，但其中蕴含的力量可是神仙层级。只要能跟自己搭配得当，「幸运招来」可以发挥毫无限制的功效，是雅人最仰仗的少女。
　　最后是托托。
　　外表虽然纤细，但搞不好其实是三人当中最强的战力，包含雅人在内可能也赢不了她。若在其力量能够获得提升的寒冷冬天跟她对战，就算雅人使尽全力也可能成为手下败将，被称为魔神的确名符其实。
　　此时，这样的三个人凑在一起。
　　「……感觉很可靠呢。」
　　雅人双臂环住胸口，一边苦笑跟在三名少女后面。虽然警戒心仍未解除，不过已渐渐感到放松许多。
　　偶尔与这样的成员一起工作，其实也不坏呢，雅人心想。
　　塔门发出了叽叽声，缓缓关上。
　　
　　
　　双眼渐渐适应黑暗后，雅人感觉到吉儿和托托分别从两侧靠向自己。此时，天草沙代开口说道：
　　「嗯，这是灯的开关吗……?」
　　啪叽一声，传来按下某种按钮的声音。
　　日光灯陆续亮起，周围渐渐明亮起来。雅人见状轻举双手，作出应战的姿势。在雅人的想像中，里面应该早已荒废弃置，家具布满灰尘，还有螺旋梯和奇怪的雕像或盔甲之类，就像一座将灵魂卖给恶魔的魔导师坐镇的邪恶魔人之塔才对……
　　「????」
　　然而，内部的形象却不是如此。雅人吓得踩空，往前走了几步。吉儿和托托也被吸引住了。天草沙代则吃惊叫道：
　　「这是什么?」
　　眼前的光景，竟然大大出乎众人意料之外……
　　首先，室内十分明亮，放置着习以为常的摆设，陈设也十分常见。这景象也未免太健康了。
　　「这、这是学校?」
　　雅人惊讶地环视四周。空间正面是一座黑板，还有讲桌。二十公尺见方的空间内以等距离整齐排放着课桌椅，后面还有放置清扫用品的铁柜和置物箱，右手边则是一排窗户，只不过不是向外打开的对外窗，而是如戏剧背景般用油漆画成的假窗户，上面还画着一幅清爽的夏日风景。顺道一提，窗户上画的是蓝天、积层云和宽敞的校园。吉儿和托托似乎对这些景象显得十分有兴趣，在教室内开始走动观望起来。
　　「这里是怎么回事?」
　　天草沙代一边把玩吊在桌子旁边的置物包，一边皱起眉头。雅人则半赞叹半感到诡异地说道：
　　「这些小道具还真讲究。」
　　仔细一瞧，桌内都放了教科书，不同的放置方式各自反映了每位学生不同的特性。有的杂乱地乱塞一通，有的整理得相当整齐，有些还塞了一些跟上课无关的漫画或杂志。正面的黑板则写了值日生的名字，甚至还有些涂鸦。
　　「呃，天草同学……」
　　雅人回头望着同行的人间道：
　　「……这里到底是什么地方?究竟是什么样的工作内容?」
　　被这么一问，天草沙代语塞了。接着她仔细回想当时的状况……
　　可以以工作名义指挥外神雅人!
　　心里只想着这件事，所以完全忘记间清楚工作内容!
　　应该说，忘了「质问」老板……
　　「呃，呜……」
　　天草沙代的脸慢慢涨红起来。为了掩饰动摇之情，她转移话题说道：
　　「你、你很啰唆耶!反正就是解决躲在这里的自缚灵啦!」
　　雅人面露困惑。
　　「唔，喔。其实用感觉就大概知道了，这里面有好几只麻烦的东西。不过我想问的是大概是哪一类的幽灵……」
　　「就、就是……」
　　天草沙代假装充满自信地答道：
　　「……就是那种感觉啊!」
　　「哪、哪一种感觉?」
　　「什、什么哪种感觉……呃，对了!」
　　此时，天草沙代突然想起出门之际老板曾留下一样东西。她从口袋取出一具小小的模型，是涂色细腻的荧光色公鸡公仔。
　　天草沙代的老板如是说道：
　　『这是镇灵局的技术顾问开发的东西……』
　　呃，还有什么?
　　老板还说了些什么?
　　『……这是简易版的魔道具，能当场将你的衣服变成必要的服饰。』
　　说到这个，老板在说明时的表情似乎有点复杂，仿佛对这个魔道具有着非常不好的回忆……
　　先别管这些了，老板到底说了什么?
　　天草沙代一阵愕然。看来自己一直心不在焉，老板说的话一句都没留在脑海里!
　　总之，这份工作需要用到这个公鸡公仔。
　　「呃，呃……」
　　当天草沙代正支吾其词的时候——
　　「咕呵!」
　　一阵莫大的妖气从模拟教室的一楼角落吹向众人。雅人、天草沙代、吉儿和托托立即作出了备战姿势。竟然这么快就来了。
　　雅人紧握五元硬币，将腰部重心往下放。
　　天草沙代凭空取出法杖，往地上一刺。
　　托托面无表情地举起手指头。
　　吉儿则绕到雅人后面，准备支援雅人。当四人都准备好应战后，摇摇晃晃的雾气在天花板渐渐形成某种形状。
　　「唔呵呵呵!」
　　那团雾伴随着奇妙的笑声，形成一个巨大的男性脸庞。他的轮廓极深，留着一脸落腮胡，戴着眼镜，眼睛的形状流露一种猥亵的感觉，蓬乱的头发在后面绑成一束，模样看起来十分诡异。（插花：死宅型地缚灵么==）
　　「唔呵呵呵!唔呵呵呵呵!」
　　那张脸每笑一次，脸就跟着收缩膨胀、忽大忽小，感觉十分恐怖。当雅人正想以五元硬币发动攻击的时候，被天草沙代用右手挡了下来。
　　「慢着。」
　　她低语道。接着拉开嗓子说道：
　　「来者何人?回答我!为何留在人世，危害人类?」
　　「唔呵呵呵呵!」
　　男人的脸仍持续狂笑。天草沙代的眼睛如猫科猛兽般冰冷地眯了起来，不过在听到他下一句台词后——
　　「水手服，Wonderful!」
　　啊?
　　天草沙代瞪大了双眼。雅人也「咦」的一声皱起眉头，吉儿和托托则面面相觑。但巨大的男人脸仍垂着眼珠子向下盯着天草沙代的身体，看起来似乎非常开心。
　　那双眼睛从上往下打量着天草沙代，将她的身体细细看过了一遍，感觉非常猥亵。
　　天草沙代出于本能感到十分厌恶，抱住了胸口。然后，那张男人脸带着半陶醉的神情说话了：
　　「嗯!要展现女孩子的可爱，就是要穿水手服呀!酸酸甜甜的青春!心跳加速的年少时代!将这些化为实体的极致服装!好，太好了!小姐，你很识货哟!这身正统的水手服非常好!尤其是搭配黑色丝袜，特别赞!」
　　天草沙代发出咿的一声，不禁用手遮住自己的双脚。此时男人脸又——
　　「呼哈～!」
　　灵力颇高的男人脸狂吐一口气，使墙壁随之微微震动起来。雅人见状轻喝一声，准备发动攻击，但在这之前——
　　「水手服太棒了，我受不了啦!喂—你们应该懂吧?这证明水手服的确是最棒的!赞啊，万岁!」
　　男人脸突然延展开来。
　　「你身上的水手服——」
　　拉长的脸朝天草沙代扑了过去。
　　「也让我摩蹭一下吧!青春万万岁!」
　　雅人向前踏进一步，吉儿和托托也动了。不过——
　　有一个人以压倒性的速度率先发动攻势。
　　「这家伙——」
　　沉重而强力的声音贯穿了全场。天草沙代像一只带着静电的猫竖起猫毛般，对深恶痛绝的元凶进行制裁。
　　「让我来温柔地帮你上一课!完了就快离开吧!<快给我消失!去死吧!大变态!>」
　　天草沙代使尽全身力气挥下法杖。就在一瞬间——
　　「咪嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　由雾气所形成的男人脸突然爆炸，冒出熊熊火焰。巨大的火焰余波一口气朝一行人的方向吹了过去。
　　「哇哇哇哇!」
　　雅人连忙用手上的五元硬币张开结界，护住吉儿和托托。
　　「咕!咕!」
　　天草沙代的力量之强大，连雅人也不禁心生胆怯。眼见火焰漩涡就要冒上来的雅人赶紧站稳脚步，不让自己被卷进去。接着天草沙代手一挥，肆虐的火焰即刻戛然而止，仅剩烧到碳化的天花板角落和焦黑的桌子及黑板，而男性的鬼魂则如天草沙代所述般完全消失，不留一点痕迹。
　　男人脸漂亮地成佛去了。
　　室内一片哑然，静得可怕。
　　天草沙代默不作声，背对着其他人。
　　优美的体态正散发出恐怖的杀气。雅人不禁战战兢兢地间道：
　　「呃，天草同学?」
　　「呜!」
　　但天草沙代并没理会紧握拳头、全身僵硬的雅人，径自取出了手机，以猛烈的气势迅速按下一组电话号码。
　　接着，她对另一头接了电话的人吼道：
　　「这是什么工作啊!」
　　『唉……』
　　对方叹了口气。
　　『你果然打来了。』
　　那声音雅人也听到了。电话另一端的人听起来似乎有点严肃拘谨。
　　『上次说明的时候你一直心不在焉，我一直很担心呢……』
　　那个人说道。天草沙代霎时哑口无言，脸红了起来。
　　「可、可是你没告诉我这些幽灵这么变态!」
　　『变态吗……』
　　电话那端以望向远方的语气说道。
　　『呼。』
　　又立刻叹口气，接着以可靠的口吻开始说道：
　　『好吧，我再重新说明一次。你现在就在现场吧?』
　　天草沙代答「是」，对方继续说：
　　『嗯，那么先从那座塔开始说明吧。塔通称为『嗜好之塔』，是由七名有钱人共同出资建造而成的一栋别墅。』
　　「有钱人?」
　　『嗯。有畅销小说家、有名的评论家、医生、律师、IT产业的社长、资产家第二代与投资人士共七名。这些人拥有庞大的财产，也就是说全都是富翁……』
　　说到这里，他忽然停下来。
　　『有钱人的嗜好特别不一样，这是富豪常有的毛病。』
　　「特别不一样?」
　　『嗯，该怎么说呢，就是主张各自的意见……总之他们的嗜好，就是不断讨论哪种服装穿在女生身上，最能使男人兴奋。』
　　「不就是一群变态而已吗!」
　　『这些人持续讨论了几年后，某天便提出了以实地确认的建议，后来就建造出拥有符合各自喜好的房间的高塔。也就是说——』
　　「喜欢水手服的人，就盖出了一间教室?」
　　『是、是的，就是现在这座塔。』
　　「不好意思……我的头越来越痛了。男人这种生物真是……」
　　天草沙代边说边瞪着外神雅人。雅人急忙挥手否认：
　　「冤、冤枉啊!我不是那种人!」
　　雅人连忙澄清。天草沙代只好大大叹了一口气。此时电话那端的老板继续据实以告：
　　『这群人志同道合，对自己的嗜好相当热衷，却在某天共乘一台厢型车的时候整台车翻覆湖底。』
　　「……」
　　『很遗憾的，他们全数罹难。』
　　「……」
　　『令人困扰的是，这七人就算死了仍留在塔里……不，正确来说，是仍对女性的穿着坚持己见。』
　　「……」
　　『这七人变成了恶灵，占据了整座塔。』
　　「我的头……」
　　『什么?』
　　「没事……请继续说。」
　　『喔，好。政府曾出动民间的灵能者试图除灵，但这些恶灵的力量十分强大，而且最重要的是，他们不肯现身。』
　　「不肯现身?」
　　『也就是说如果是男人，这些恶灵都会躲起来……还有，我忘了说一件事，这座塔有一块肉眼看不见、以咒术形成的安全区域。通常他们都躲在那里面，绝不会出来。』
　　「为何又弄成这么麻烦的构造啊!」
　　『话也不是这么说。其实那原本只是保管这些人喜爱的服饰的仓库，而由于他们过度执着与烦恼，才会变成一道灵能屏障。』
　　「……」
　　深感无力的天草沙代不禁双膝跪地。从许多方面来说实在令人非常想哭。我的人生到底是怎么回事啊……
　　老板则继续说：
　　『所以，呃，反正无论如何都得先引他们出来才行。』
　　原来如此。
　　事情已经很明白，不需再问下去。总之为了引出那些笨蛋，需要女生穿恶灵喜欢的衣服就对了。
　　所以得用这个公鸡道具换成必要的服饰。
　　「……」
　　『呃，唉，我可以体会你的无奈，不过这些恶灵毕竟曾经是富豪，有钱有后台，而且若放任不管，对他们的家人来说也不是一件光采的事，所以镇灵局的压力也非常大……』
　　「太可怜了!」
　　『咦?』
　　「我是说他们的家人!还有我!」
　　『呃，嗯。』
　　被天草沙代的情绪压住的老板不禁吞吞吐吐起来。「唉——」天草沙代叹了长长的一口气后——
　　「好啦!我做就是了!都来到这里了，我能说不吗!」
　　她自暴自弃叫道。
　　「不过关于向局长报告正式采用一事，就要拜托你啰!」
　　『喔，喔喔，我知道。』
　　老板如放下心中大石头般松了一口气后，便挂断电话。天草沙代双肩垂落，显得相当沮丧。
　　雅人冒着冷汗，不敢吭声。天草沙代的气势一下子降到极点，意气十分消沉。
　　一行人在教室内部发现陡峭的楼梯，便登上二楼。吉儿一蹦一跳地踩着阶梯，似乎对下一个房间的模样显得相当好奇和兴奋。跟在后头的托托则微微歪着头，一脸不可思议的表情。
　　吉儿应该是还没弄懂这座塔的由来吧。在托托后面的天草沙代则一边叹气，一边拖着沉重的脚步前进。
　　走在最后面的雅人顿时词穷，只好说：
　　「呃，嗯，天草同学。」
　　他在背后叫住她。
　　「那个——」
　　一时不知该说些什么才好。
　　「你没事吧?」
　　雅人的问法非常笼统。天草沙代突然停下脚步，接着如机器人般「叽叽嘎嘎」地转动脖子回望雅人。
　　「怎样?」
　　她朝下盯着雅人。
　　那模样似乎在闹别扭，眼角还微微渗出泪水。
　　「你在嘲笑我吗?」
　　「啊?」
　　「觉得我做这种工作很蠢，是不是?特令灵能搜查官平常很了不起，但此时却做这种可笑的工作。」
　　说实在的，真的好希望这是一份有意义的工作。可以好好表现一下，一起工作。
　　想被称赞，拥有同样的感受。
　　「但事实上却是这个样子，简直就是活该!」
　　此时原本不知如何是好的雅人，突然换了一个表情，轻轻笑了出来。
　　他的目光纯真诚恳得连天草沙代也不禁为之心动，同时流露出一股温柔的笑意。
　　「虽然你觉得这份工作很可笑……」
　　「什么?」
　　「但你绝不会轻言放弃，而且努力实行，不是吗?天草同学真的很了不起呢。」
　　天草沙代的脸一下子红了起来。
　　「废、废话!这是我接下来的工作啊!」
　　「……」
　　雅人打趣说道：
　　「所以我说你很了不起，当然也绝不会取笑你，不是吗?」
　　「!」
　　天草沙代心情明显动摇，似乎连自己也不知道为何如此慌张。
　　「呜!你、你很烦耶!这还用你说吗!『五元』术师!」
　　说完，天草沙代开始气势十足地爬上楼梯，被吓着的雅人也回到平常没用的表情。他哭丧着脸，暗自思考自己是不是又说错话惹她生气了。
　　然后，雅人抬起头来。
　　「噗!」
　　雅人的前方，是天草沙代的裙底风光。
　　由于楼梯非常陡峭，包着黑色丝袜的修长大腿全被雅人看个精光，让他不禁喷出鼻血。此时天草沙代从上方走下来说道：
　　「喂!还不快跟上来，『五元』术师!」
　　天草沙代一阵叫骂。
　　「呼呜，好、好的!」
　　雅人一边压住鼻子，一边匆忙跟上去，同时注意尽量不要往上看。
　　如果在此时点醒天草沙代，八成又会惹她生气吧，雅人心想。
　　
　　
　　最后雅人也抵达楼上时，吉儿快步扑向雅人，看起来非常高兴。
　　「雅人!你看这里，是上次我们一起去的地方吧?」
　　她向雅人说道。雅人环视四周环境后，吃惊得说不出话来。
　　这里明明就是一座塔，里面却有一座游泳池……
　　
　　
　　池水是蓝色的，似乎经过彻底的整顿。池畔有木制凉椅和遮阳伞，植栽的棕榈树酝酿出一股清凉感。
　　似乎是一座能游得相当舒服的游泳池。
　　如果不是这样的状况，雅人想必会发出感叹之声，感到相当佩服吧。
　　不过，现在不是称赞游泳池的时候。于是他瞄了天草沙代一眼，却发现——
　　「!」
　　只见天草沙代的脸唰地一下红了起来。这里是对女性服装异常执着的怨灵所盘踞的地方，也就是说当然是要——
　　「是游泳池!雅人，这就表示要穿泳装了，对吧!」
　　吉儿笑眯眯地直接切入核心。天草沙代则「咿?」了一声，慌张回头转向雅人。而就在此时——
　　「咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯!」
　　天草沙代手上的公鸡公仔突然冒出一阵烟雾。此时天草沙代还不知道这个道具会自动对现场的高浓度念力产生反应，所以吉儿、托托和雅人，当然也包括了天草沙代全都被浓烟团团包住，然后被强制换了衣服……
　　
　　
　　雅人望着自己的身体，松了口气。太好了，是普通的海滩泳裤。虽然扶桑花的图案有点鲜艳，不过还算在普通的范围内。在这座充满度假气息的游泳池里一点也不觉得突兀。
　　接着他望向旁边的人，却被吓了一跳。托托也张大了嘴巴望着自己的泳装。
　　那是一套令人联想到某种偏执嗜好的……学校泳装。胸口上的白色布料还写了「托托」二字。在深蓝色泳装的衬托下，托托的肤色显得更雪白透亮。看来平常总是将身体隐藏在层层布料下的托托其实有一副惊人的漂亮肢体，而且十分有女人味。
　　托托直视着雅人，不明就里地歪着头。
　　「……」
　　雅人被看得不禁面红耳赤，将脸转到另一边去。此时——
　　「雅人，雅人!我变成这样耶!」
　　吉儿光着脚啪哒啪哒奔向雅人，在他面前转了一圈，似乎在询问雅人好不好看。
　　「噗!」
　　雅人喷了出来。是一套朴素到极点的白色连身泳装。
　　但胸口上却印了几个类似POP字体的大字——
　　「我爱雅人～」
　　吉儿笑容满面地说道：
　　「雅人，这件泳装不错，我喜欢!」
　　雅人移开了目光，答道：
　　「是、是吗……」
　　觉得十分害羞的雅人移开视线的同时发现似乎有一个人影蹲在棕榈树的影子里。
　　「……」
　　一束马尾垂在影子外面。雅人战战兢兢地问道：
　　「呃，天草同学?」
　　「呜……」
　　躲在影子里的女高中生兼特令灵能搜查官——天草沙代，只好豁出去似地叫道：
　　「好、好啦!」
　　也许是觉得躲起来反而更丢脸吧，已经有所觉悟的天草沙代肌肤微微染上红晕，唰地站起来现身于众人面前。
　　她双手擦腰，眼眶有点泛红。
　　「怎样?想笑就笑吧!」
　　天草沙代往后挺着身体，睨着雅人。
　　怎么会好笑呢，一点也不。
　　「呃，不……」
　　雅人结巴了。眼前的天草沙代身材修长，气质出众。身上的泳装跟上次二之宫良子的泳装颇为类似。
　　同样是利落的比基尼和系在腰间的黑白大理石纹路沙龙裙，但感觉完全不一样。
　　二之宫良子是柔和而华丽的美，天草沙代则清爽而纤细，修长的四肢更有一种日本风情。
　　「唔、唔思～」
　　雅人犹豫了半天，最后终于说：
　　「呃，很好看啊。」
　　雅人选择了就某种意义上而言最厚脸皮的说法。因为他是外神雅人。
　　「!」
　　天草沙代一阵手足无措，不停挥动手脚，怎样也无法抑制住越来越红的脸颊。然后——
　　「……」
　　她突然开始瞪视前方。此时吉儿和托托不知何时已站在天沙代旁边。『伙伴!好伙伴～』
　　两个女孩以天草沙代为中心为成一个圆圈，互相拍着彼此的肩膀。接着几乎在同一时刻抬起头来望向天草沙代，特别是胸部的部分。
　　「喔～」
　　少女们作出恍然大悟的表情，接着以『大家都是好伙伴～』的姿态又互相拍起肩膀来。一旁的雅人见状一阵坐立不安。天草沙代的身体开始微微发抖。
　　「你们——」
　　她紧握拳头问道：
　　「……这究竟是什么意思?」
　　不过吉儿没理会天草沙代，反而转过来对雅人说：
　　「暧，雅人，她的泳装跟上次二之宫凉子穿的一样，一看就知道差很多耶，对不对?」
　　她向雅人征询同感。
　　「吉、吉儿!」
　　雅人心惊胆跳地说道。为了不使天草沙代感到窘迫，雅人试图告诫吉儿：
　　「这样很没礼貌喔!其实天草同学也有……呃，该怎么说，就是——」
　　结果——
　　「该有的她还是有喔!」
　　最不该提的话轻而易举地说出了口。这也因为他是外神雅人吧……
　　人家是火上加油，雅人却是火上加汽油。天草沙代怒不可遏，越来越火大。
　　「去死吧你!」
　　天草沙代将手中法杖奋力一挥，往雅人的后脑勺敲下去。雅人的身体在空中翻转一圈，接着掉进游泳池。
　　「雅人——!」
　　吉儿叫道。这就是自作自受的后果。
　　
　　
　　当天草沙代正要对浮在水面上的雅人来个最后一击的时候，周遭的气息明显产生了变化。
　　站在游泳池边的天草沙代一惊，抬起头来，看见天花板渐渐渗出一个巨大的男人脸庞。
　　那张脸和一楼的男人不一样，看起来像是个充满知性的知识分子。胡须修剪得干净漂亮，戴着银框眼镜，面色柔和。
　　「嗨，小姐们，大家好。」
　　大脸男灵体对天草沙代笑道。
　　「各位是否愿意跟我谈谈女性泳装的美妙之处呢?」
　　尽管相貌堂堂，却依旧是个变态。
　　「……呵。」
　　天草沙代扬起嘴角，握好法杖，准备发出灼热的火焰。就在她深吸一口气、即将发动攻击的时候，一名少女抢先站在她面前——是托托。
　　「喂，你干嘛?」托托没理会吃惊的天草沙代。
　　「……」
　　她半阖着眼，然后——
　　「!」
　　托托将重心放在脚跟，身体往前一倾，顺势在胸前交叉双手，然后就在这一瞬间——
　　「呀!」
　　天草沙代不禁叫道。一阵猛烈的寒气如龙卷风般向上释出，瞬间冻结了整个房间。
　　「……」
　　托托抬头默默地望着天花板。大脸男还在那附近，脸上仍挂着善意的笑容。
　　此时托托跨出光溜溜的小脚，正欲向前走一步。
　　「……」
　　啪哩、啪哩，裂痕逐渐扩大。
　　「……」
　　在托托转过身来的那一刻，「砰铿」一声巨响，被冰封的东西全都成了碎片。
　　连灵体都能够以压倒性的灵力冰封起来。这就是所向无敌的冰雪使者、纯白与冰雪之圆舞——托托。
　　目睹了这个小小的魔神使出的惊人破坏力，天草沙代不禁说道：
　　「……挺厉害的嘛。」
　　她面带兴味地眯起眼睛。托托也瞄了天草沙代一眼。
　　「……嘻。」
　　托托的嘴角泛起了难得的笑容。不过在一旁的吉儿却大叫道：
　　「雅、雅人——!」
　　仔细一瞧，跌进游泳池的雅人有一半身体也跟着池水冻成了冰块。
　　「……」托托看着眼前的雅人。
　　失败，太失败了。托托用手指抓抓头，心想道。
　　
　　
　　后来在托托解除法术、吉儿使尽了吃奶力气把雅人拉上岸来之后，终于在天草沙代的火焰的帮助之下，一行人继续往上前进。
　　幸好，从二楼前往三楼的途中，衣服已经变回了原状。
　　此时，有五只幽灵正聚集在塔的最顶层。这些栖息在塔内、对女性服饰有狂热执着的五只灵体穿越墙壁或地板，目睹了整个经过。
　　「……小说家和教授被干掉了?」
　　叽叽喳喳。
　　「嗯，似乎是陷阱。这些灵能者相当厉害。」
　　灵体们彼此低语道。
　　「好像都是很可爱的女孩子……」
　　「笨蛋!这就是他们卑鄙的地方!居然抓住如赤子般纯洁的我们最大的弱点!可恨到极点!可怜的小说家和教授，一定很想继续赏玩水手服和泳装吧!」
　　「不过一直悼念死者也不是办法，我们也得小心才行。」
　　「是啊。各位听好，不论这些女孩再怎么可爱，还穿上了我们理想中的服装，也绝对不能出去，知道吗?」
　　「嗯，没办法，只好忍耐了。」
　　接着这五只灵体一边念着「忍耐，忍耐」一边迅速旋转身体，渐渐消失在空中……
　　同一时刻，一行人正走在在游泳池里发现的陡峭楼梯上。打前锋的仍是吉儿和托托，正你推我挤地互相争夺着最前面的位置。
　　争执的原因起于吉儿和托托的心情。
　　虽然托托不小心也将雅人冻成了冰块，但还是帮雅人打倒了一只灵体，算是功劳一件。对此，吉儿感到十分焦虑。
　　尤其是自己并没有直接的攻击能力，战力几乎等于零。
　　「你呀!真受不了!怎么老做些对雅人毫无帮助的事情啊!」
　　嘴巴上虽这么说，其实自己也很想快点为雅人尽一份心力。至于托托虽然打倒了灵体，但仍对雅人也被冰封一事感到非常沮丧。即使雅人一直笑着说不要紧，托托还是希望能尽快挽回自己的印象。
　　可见托托真的非常喜欢雅人。
　　于是，为了这两个理由，这两个人——
　　「咕!可恶!」
　　「～～～～!」
　　两人不断互相推挤，一边朝可能有新敌人出现的三楼前进。跟在稍微后方的天草沙代说话了：
　　「真是的!」
　　天草沙代边叹气边往上走。
　　「小孩子还真有活力哩!」
　　她高傲地哼着鼻子说道。视线朝上的天草沙代不禁随着视线，有意无意地开始比较起两人形成强烈对比的纯白和纯黑内裤。
　　「连内裤的颜色都不一样呢……」
　　天草沙代正要发出苦笑，然后突然愣住。
　　连忙用手遮住自己的短裙，接着以僵硬的表情转向身后的雅人。
　　结果——
　　「!」
　　雅人正好在此时移开视线，表情似乎充满歉意。楼梯如此陡峭，自己看得到吉儿和托托的裙子里面，这就表示……
　　「呜呜!」
　　天草沙代立刻握紧了拳头。雅人见状连忙挥手澄清道：
　　「不，不是这样的!我没看到!我一直看着下面啊!」
　　「呜，你、你!」
　　「因、因为天草同学每次都抢在我前面，我也没办法啊!」
　　「呜……」
　　就在天草沙代极力克制怒气的时候——
　　「我说，只有刚开始那一次而已!」
　　雅人连没必要的话都说了出来。
　　「只看到那样而已!真的!」
　　啪叽一声，天草沙代的理智断掉了。大为火光的她抬起了漂亮的小腿——
　　「你、你这家伙!」
　　将脚对准了下面的雅人——
　　「你这家伙!」
　　使出了流星般的连续踹击。
　　「为什么每次都要这样，没看到我的内裤会死吗!?」
　　咚咚咚，天草沙代继续狂踩。
　　雅人不断惨叫：
　　「哇、哇～!天草同学!噗哈!咕!哈!又看到了!会被看到啦!」
　　踢击越来越猛烈了。
　　面红耳赤的天草沙代，以及被踹到身体不断向后倒、努力不使自己掉下去的雅人。两人的攻防战，持续了好一阵子……
　　
　　
　　「忍耐，忍耐。」
　　五只灵体互相低语道。
　　
　　
　　「呼。」
　　抢先来到三楼的吉儿不禁叹口气。
　　「……」
　　迟了一步也走进来的托托开始观望四周，一副不可思议的表情。一会儿后，天草沙代也来到了三楼。
　　「喔……」
　　天草沙代先是感到相当佩服，不过——
　　「嗯?」
　　
　　[[IMG,e3be9debb4f5a452c2c40631a74f09f4,400,633,63842]]
　　突然间，天草沙代注意到房内散发出的某种气氛，忍不住皱起了眉头。被踢得遍体鳞伤的雅人刚好也在此时最后抵达三楼。
　　「咦，奇怪，这个房间感觉很高雅呢。」
　　雅人惊讶地说道。然后——
　　「啊!」
　　他叫了出来。
　　房间是正统的英式风格，内部陈设着像是古董的桌椅，再往里面一点有收藏瓷器或陶器的橱柜，窗户上挂着厚重的窗帘，坐垫极有品味，小桌子上的灯具绽放出价值不斐的光芒，仿佛即使经过百年也绝不褪色。
　　「我啊……」
　　天草沙代半眯着眼，一边说道：
　　「虽然不是很清楚，不过适合这种房间的衣服会是……」
　　当她说完的那一瞬间——
　　「咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯!」
　　天草沙代手中的公鸡一阵狂叫，喷出大量白烟。等烟雾散得差不多了，天草沙代便往下瞄了一下自己的衣服。
　　然后，她非常用力地、深深地叹了一口气。
　　「真是……这些臭男人!」
　　天草沙代握紧了拳头。
　　
　　
　　她变成了一名女仆。
　　穿着迷你裙的女仆。
　　
　　
　　「啊喔呜～」
　　其中一只对女仆装特别有感觉的灵体，原本是一名IT产业的社长。此时他感应到超级可爱的女仆出现在塔内，不禁站了起来。
　　不过——
　　「忍耐，忍耐。」
　　「忍耐，忍耐。」
　　在旁边的另外四只灵体劝说之下，那只灵体只好咬牙切齿地（虽然根本没有牙齿）又坐回去。
　　雅人的内心十分紧张。
　　心跳如此剧烈，连自己都吓了一跳。这次是天草沙代、吉儿和托托。所有的人都是同样的打扮。
　　也就是除了以黑色为基调的迷你裙外，基本上就是正统的女仆装扮：硬挺而扎实的布料、肩膀上可爱的蓬蓬袖、过膝吊带袜，以及黑色亮面鞋。
　　其实，这样的打扮与平时的托托非常相似。
　　「……」
　　托托瞪大了眼睛，但表情依然没什么变化。至于吉儿则不停地转圈展示自己的模样。
　　「雅人!」
　　哒哒哒哒，吉儿小跑步奔向雅人。
　　「我看起来如何?穿这样好看吗?」
　　「唔，嗯……」
　　雅人以沙哑的声音答道。
　　「很、很可爱。」
　　糟糕。
　　真的有够可爱。
　　「～」
　　雅人隔着头饰摸了摸吉儿的头，吉儿的喉咙不禁发出咕噜声，陶醉得眯起了眼睛。糟糕。怎么会这样……
　　雅人视线一转，停在天草沙代身上。
　　「……干嘛?」
　　天草沙代问道，一双眼往上睨着雅人。太糟糕了。
　　尤其是这种不常见的服装。
　　说到这个，自己好像从未看过天草沙代穿着水手服以外的服装的模样。虽然裸体的天草沙代倒是看了不少……
　　所以——
　　「唔、唔嗯。呃。」
　　雅人说道：
　　「很、很好看……」
　　「哼!」
　　天草沙代的脸一下子红了起来，用力将头转向旁边。然后双手环抱上半身说道：
　　「说我穿这种衣服很好看，我也一点都不开心啦!」
　　不对。
　　不是你想的那样。
　　雅人在心中拼命呼喊：
　　你真的超级无敌霹雳可爱啊，天草同学!
　　连我自己都不知道，女仆属性是自己的罩门!怎么会这样呢?
　　顺道一提，雅人是西装笔挺的执事打扮。
　　
　　
　　「忍耐，忍耐。」
　　「忍耐，忍耐。」
　　灵体们互相说道。
　　
　　
　　「总之快解决下一个自缚灵吧!反正都穿上这么难为情的衣服了!」
　　听到天草沙代这么说，少女们纷纷将视线投向上方，作出备战姿态，准备迎接下一个敌人。有人在胸前交叉双臂，或微微打开双脚，脸上流露出毫无畏惧的笑容，各自摆出了不同的姿势。
　　但是——
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　不论再怎么等，新的敌人就是不出现。想为雅人尽一份心力的吉儿、希望尽快恢复形象的托托，以及只想快点结束这份工作的天草沙代全都傻了眼。此时，有点不服气的天草沙代说话了：
　　「什么意思嘛!」
　　她转向另一边，小声说道：
　　「凭我们的姿色，还不够吗?」
　　那声音非常非常的小，似乎不想被别人听见，但雅人全都听进去了。他作出了罕见的反应，大声否认道：
　　「绝对不是这样的，天草同学!」
　　被雅人这么一叫，天草沙代吓得抬起头来。
　　「啊，呃，就是……」
　　忽然对自己的行动觉得难为情的雅人脸颊微微泛红，视线转来转去，接着开始说明起来：
　　「也许他们也在观察我们?虽然这些恶灵都很强，但刚才几乎都是一招毙命，所以……总之我们的战力胜过它们许多，所以也许是在忍耐不出来吧?」
　　正确答案。事实的确与雅人的观察相符。
　　听到雅人如此解释，天草沙代似乎也接受了这样的说法，只好垂着肩膀说道：
　　「好吧……」
　　她说。
　　「看来要长期抗战了。」
　　天草沙代说完后瞄了一下四周环境，发现房内有一块像是厨房的空间，便淡然说道：
　　「这里也很讲究，有食物和材料，刚才的教室和游泳池也是这样。既然如此……」
　　她将手擦在腰上，看着雅人的同时叹了口气：
　　「……『五元』术师，要喝红茶吗?」
　　「咦?」
　　天草沙代轻轻一笑。
　　「只是泡茶而已，没什么。要吗?」
　　雅人的心脏狂跳了一下。
　　「唔，好，谢谢……」
　　对雅人来说，这样的待遇是头一遭。
　　
　　
　　房内的厨房料理空间十分妥善，设备相当齐全。不但有冰箱，也有储存食物的储藏室。确认红茶茶叶品质没有变差之后，天草沙代便烧了开水，泡了三亚红茶。
　　再将杯子放在雅人、吉儿和托托面前，加入奶精和砂糖，然后慢慢搅拌。
　　「……」
　　过程中天草沙代一直保持沉默，但看起来并不是因为不高兴，也不像在思考别的事情，只是默默地帮吉儿和托托服务。
　　「好好喝喔!红茶好甜，真好喝!」
　　吉儿叫道。
　　「……」
　　托托也点点头。天草沙代看到两人的反应，不禁笑了。
　　「呵，因为这是好茶叶啊。」
　　天草沙代的态度极其自然，让雅人不禁看得有些入迷。他忽然想到，一起去温泉旅馆的时候，天草沙代也曾表现出自然的一面。
　　连同吉儿三人一起吃饭的时候，天草沙代面色平静，眼神祥和……这是为什么呢?
　　雅人的心脏顿时跳了一下。
　　此时天草沙代发现雅人一直盯着自己，便奇怪地问道：
　　「干嘛?」
　　话虽如此，却毫无找碴的意味。此时雅人——
　　「!」
　　他用力摇摇头。
　　「怪人。」
　　天草沙代说完便浅浅一笑，然后回到厨房，似乎准备就现有的材料动手做点心。
　　雅人的心脏不断地跳动着。
　　是啊，的确没错……雅人心想。
　　……天草同学果然是一名出身良好的女孩。虽然刚才用法杖对自己「狂敲猛打」，又发了狂似地「猛踹」自己，不过她的确——
　　突然间，雅人停止了思考。
　　啊哩?
　　一条冷汗涔涔流下。
　　是不是忘了某件事呢?
　　忽然发现自己忘掉绝不可忘记的某件事，雅人不禁抱起头来。是什么呢?到底忘了什么?
　　快想起来啊，外神雅人!
　　
　　
　　「可爱女仆泡的红茶……」
　　前IT产业社长不断地颤抖着。其他灵体则在一旁谆谆告诫道：
　　「忍耐，要忍耐啊，社长!」
　　顶楼的状况就像这样。
　　反观雅人这一边，他终于想起来了。
　　「啊，我的预言……」
　　『被拳打脚踢，再加一巴掌。』
　　就是自己的……
　　是的。命运中的对象。
　　命中注定要在一起的女孩……
　　「这、这样的话……」
　　声音不禁变得沙哑，脑中一片空白。刚才天草沙代已经「揍」了自己、「踹」了自己，也就是说——
　　只剩下——
　　「就差一个耳光了嘛!」
　　雅人唰地站起来叫道，留在原处独自啜饮红茶的托托吓得将红茶喷了出来。
　　被噎到的托托朝雅人投射出忿忿的眼神，但雅人完全没发现，只顾着看手表确认现在的时间。玛鲁库艾里子的预言期限正是到今天，错不了的。
　　今晚六点。
　　不过现在才四点而已。
　　也就是说，还有两小时的时间……
　　冷汗从雅人的额头滑落。
　　「不会吧。」
　　若在时限内被天草沙代赏了一巴掌的话，那的确是个令人意想不到的对象……
　　
　　
　　同一时刻，天草沙代正在厨房四处摸索，寻找可以用的食材。此时吉儿走过来说道：
　　「暧，怪女人。」
　　天草沙代叹口气，转过头来。
　　「我说你呀，至少该记住我的名字吧?」
　　然后交叉双臂说道：
　　「怎么啦，福神?」
　　天草沙代也没叫她的名字。不过吉儿一点也不在乎：
　　「我问你，这究竟是什么衣服啊?」
　　她严肃问道。觉得奇怪的天草沙代反问：
　　「『什么衣服』是什么意思?」
　　「一开始是学校的衣服，再来是游泳的衣服，那这是什么的衣服呢?用来做什么的?」
　　天草沙代顿时语塞。
　　若被问到「女仆装的定义」，天草沙代自己也绝对无法立刻回答。不过即使如此，天草沙代还是将相关的知识全都告诉了吉儿：
　　「呃—这衣服呢，就是……」
　　吉儿一边听着，眼睛渐渐亮了起来。
　　
　　
　　雅人像一只关在笼里的熊一样来回走动，丝毫未察觉托托一直以疑问的表情望着自己。
　　「啊呜呜……」
　　他十分烦恼。
　　「怎么办?」
　　完全不知道该怎么办。对自己而言，什么才是最好、最正确的，都搞不清楚了。
　　就算天草沙代真的是命运中的她，自己又该怎么办呢……
　　绝不是因为不愿意，但是……
　　就在雅人不知如何是好的时候——
　　「雅人!」
　　吉儿一如往昔般真诚且热情地扑向雅人，眼中还浮现许多星星。
　　「雅人!雅人!我会用这套衣服来好好『服侍』你的!」
　　不知道是不是在哪里误解了「服侍」的意义，还是因为真的知道才这么说，总之吉儿说这句话的时候显得相当开心。
　　雅人「咿～?」的一声，表情十分惊恐。结果——
　　「……」
　　不想输给吉儿的托托从旁边出现，整个人巴在雅人身上。于是吉儿——
　　「唔～」
　　她用力往前挤。
　　「……」
　　托托也露出冰冷的眼神挤回去。两人又开始如往常般上演雅人争夺战。从厨房过来的天草沙代看到了这样的状况——
　　「哼!」
　　　她交叉双臂，冷言冷语道：
　　　「非人类的女生都喜欢你，你可真厉害!」
　　　雅人顿时心惊胆跳，不知为何开始找起借口来。
　　　为什么会有这种条件反射的动作，连他自己也不知道。
　　「啊，天草同学，这是因为——!」
　　雅人慌了，一阵手足无措。
　　「哼!」
　　天草沙代又哼了一声，把头撇向旁边。从某种意义上来说，这也是一种甜蜜的光景。
　　
　　
　　「不可原谅。」
　　一名人物抖动了一下。应该说原本是人类的灵体——对女仆装有非～常非常深厚的执着、带着依依不舍的心情死去的前IT产业社长的怨灵。
　　「我已经——」
　　他的耐心已经到达极限。
　　「忍不下去了。」
　　「慢、慢着!社长，等一下!」
　　旁边的灵体连忙阻止。
　　「就算那些女孩子穿女仆装的样子再怎么可爱，若在这时候被引诱走出去，不就正中他们的下怀了吗!」
　　是啊是啊!其他灵体齐声赞同道。
　　「社长!要忍住啊!」
　　但前社长的灵体摇摇头（本来就只有一张脸而已）。
　　「不!」
　　烈士的灵魂在燃烧，似乎已做好殉道的心理准备。
　　「我最不能忍受的——」
　　他一边激昂地流下泪水，一边哽咽说道：
　　「是那个少年。」
　　旁边的灵体不禁愣了一下。
　　「你们想想看!」
　　前社长望着旁边的灵体说道：
　　「那家伙!」
　　他恨恨地咬紧牙齿。
　　「让这么可爱的女仆服侍自己，但你们看，他竟然还摆出一副理所当然的模样!」
　　喔。
　　喔喔。
　　灵体间一阵热烈回响。
　　「你们都没发现吗?在这里看着他们这么久，真的都没发现吗!」
　　不，其实其他灵体也微微感觉到了。
　　「那、那么可爱的女孩子都喜欢他、服侍他、拥抱他、贴近他……那家伙，那家伙——」
　　前社长渐渐颤抖起来。
　　「那家伙——」
　　发自灵魂的呐喊。
　　「实在可恨到了极点啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　那呐喊传到旁边的灵体身上，产生微微震动。的确，这群人生前拥有难以数计的庞大财产，被称为亿万富翁。
　　但是——
　　啊啊，是啊，其实大家心里都很清楚。
　　从来没有被一个这么可爱又充满活力的女孩（吉儿）仰慕过，也没有充满神秘感的漂亮女孩（托托）曾向自己表示亲近，还有虽然不怎么亲切但也算得上是一项优点的超级美人（沙代）愿意服务自己——没有，通通没有!
　　「那、那、那么可爱的女仆们都围绕在他身边……那家伙竟能拥有这一切……」
　　前社长一阵垂头丧气，但没两下子又突然以有所觉悟的口吻说道：
　　「我要出去，跟那家伙决一死战。」
　　「可、可是!社长!」
　　前社长不顾其他灵体的劝说，迅速接话说道：
　　「我知道，这次我真的会死。对方不是自己愿意交战就能得胜的对手，这我很清楚。」
　　旁边的灵体说不出话来。
　　但前社长露出了清爽的笑容，回头向同伴说道：
　　「我们再也无法在这里见面了吧。我的挚友们，这段时间我很快乐，真的。跟各位聊天，每每都会让我以为还活在这世上呢。不过——」
　　　他忽然停下来，又继续说道：
　　　「如果在这里原谅了这个家伙，那岂不是对不起我深爱的女仆装了吗!唯有理想……我是无论如何都不能背叛我的理想的。就算今日在此魂飞魄散——」
　　前社长慢慢穿过墙面而去。
　　「至少要给那家伙一刀，让他好看!诸君!咱们英灵殿再相会吧!」
　　说完，前社长一边发出怒吼一边朝三楼前进。剩下的灵体们流下了感动的眼泪。
　　「喔、喔喔!社长!多么神勇的英姿啊!」
　　
　　
　　说穿了，只是一群笨蛋而已……
　　
　　
　　此时被吉儿和托托抱住的雅人正对着天草沙代拼命解释着原因，天草沙代则不悦地交叉双臂，脸转向另一边。
　　注意力被分散的众人没有发现任何异状。等他们回过神来，天花板那里早已有了动静——
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔!天诛!」
　　灵体以猛烈的气势杀了过来。雅人、天草沙代及托托顿时措手不及，一时之间无法反应过来。
　　但只有一个人例外。
　　吉儿默默地动了起来。
　　「雅人——」
　　她凝聚全身的力量。
　　虽然吉儿不像天草沙代或托托那样拥有惊人的特殊攻击能力，自己的法术只能用来辅佐或保护雅人，但是——
　　也正因为如此，才能在雅人突然身陷危机之际发挥真正无敌的力量!
　　「我喜欢你!赐给你最大的保护!」
　　吉儿的双瞳和头发发出了金黄色的光芒。几乎是第一次目睹吉儿力量的天草沙代和托托，对其超凡的灵力都看傻了眼，一阵目瞪口呆。
　　「吉儿!」
　　就在雅人唤着吉儿的这一瞬间——
　　「咿嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　打算以身体冲撞雅人的灵体突然发出啪叽一声，被弹飞了出去!
　　雅人——
　　天草沙代——
　　还有托托——
　　全都哑口无言。
　　三人完全不明白发生了什么事，无法理解眼前的状况。只有吉儿作出了反应：
　　「太好了!」
　　她握住雅人的衣袖，一边开心地蹦蹦跳跳着。
　　「雅人，你没事吧!?有没有受伤?还好吧?」
　　雅人勉强答道：
　　「啊嗯，我没事，谢谢你。呃……」
　　他边流冷汗边问：
　　「吉儿小姐，请问您刚才做了什么?」
　　就在雅人提出问题的时候——
　　「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　楼上突然传来一阵众人齐声呐喊的声音。
　　「跟在社长后头头头头头头头头!」
　　「让他瞧瞧我们的本事事事!」
　　「前进!前进!出征啦啦啦!」
　　藏起来的其余四只灵体，在此时从顶楼一齐发动突击……
　　
　　
　　场面瞬间陷入一阵混乱。如一阵暴风般现身突袭的四只灵体，全都将矛头对准了雅人。
　　说真的只有四只灵体的话，不论是雅人、天草沙代或托托，只要是除了吉儿之外的其中一人，应该都能轻而易举地解决掉。
　　说明白点，这些灵体根本不是他们的对手。
　　但场面为何会如此混乱呢?
　　「啊!不要!呀!什么东西啦!」
　　「!」
　　「哇!哇!又变成怪怪的衣服了!这是什么?」
　　砰砰砰，少女们的打扮不断地产生变化。原因很简单，就是天草沙代手上的公鸡公仔。
　　「咕咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯咯!」
　　公鸡随着四只灵体的服装喜好持续发挥功效，少女们因此不断地被白烟包围。
　　女警官。
　　护士。
　　巫女。
　　最后是——
　　「!」
　　「!」
　　「!」
　　所有的少女，包括吉儿和托托都愣住了。虽然只有一瞬间，但雅人确实看到了她们一丝不挂的模样。
　　「噗哈!」雅人狂喷鼻血。
　　虽然只有如电光石火般短暂的时间，但极端可爱的三个女孩全裸画面还是给雅人的脑袋带来莫大的冲击，也因此暂时无法发挥战力。至于另一边的灵体们原本想对雅人发动攻击，但在看到少女们换上各自喜好的衣服之后——
　　「喔，喔喔!」
　　灵体们各自睁大了眼睛猛盯着女孩。天草沙代则惨叫道：
　　「呀!喂、喂!」
　　她变成了护士。白烟不断冒出，使天草沙代无法看清楚周遭的状况。然后是托托——
　　「……」
　　当她战战兢兢地正要往前跨出去的时候，不小心踩到巫女服的下摆而摔了一跤。至于吉儿——
　　「雅人!你的衣服也好好玩喔!」
　　看到雅人也和少女们一样，从警察变成穿白衣的医生，吉儿不知为何显得相当开心。
　　「啊哈哈，雅人，真的好有趣喔!」
　　「那、那个，吉儿……」
　　好不容易止住鼻血的雅人晃晃脑袋，站了起来。四个人的服装每过一段时间就变成另一个样子，然后——
　　「咿!」
　　不知道为什么，只有天草沙代突然变得一丝不挂。
　　「不要呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　她一边惨叫一边遮住胸口，然后蹲在地上。灵体们「喔喔」的一声，一阵骚动。被KO的雅人则仍处于恍神状态。
　　「我就说嘛—!女孩子还是什么都不穿最棒!」
　　当其中一只灵体正要得意地如此宣示的时候，天草沙代脑内被长期压抑住的某个东西突然断掉。她要突破极限了!
　　她站在白色烟雾的另一端，慢慢爬起来。
　　手里紧握法杖，眼中发出熊熊怒火，一边凄厉地笑道：
　　「你的喜好——」
　　将法杖往后一甩，接着用全身的力气往下一挥。
　　「带去那个世界实现吧!<你们几个，全部下地狱吧!>」
　　力量全开!
　　
　　
　　天草沙代周遭放出刺眼的光芒。呼应般地跟着动作的托托、以及看到其中一只灵体再次扑向雅人的吉儿——
　　「……」
　　
　　
　　「幸运招来!」
　　——也都各自将力量提升到了极限……
　　
　　
　　结果——
　　
　　
　　暴冲的灵气将整座塔炸得粉碎!
　　
　　
　　空中卷起一阵暴风。在实力高强的三名少女发出的三种力量互相激荡的状况下，四只灵体轻而易举地化为灰烬。飞弹般的猛烈火力、有如北极暴风雪的寒气，以及搋动天地的灵力混合在一起，彼此冲撞，同时形成一股绝大的力量。
　　混合的力量渐渐膨胀，吞噬掉一切。
　　
　　
　　眼前光芒刺目。
　　
　　
　　「!」
　　糟糕，天草沙代心想——弄得太过火了!
　　
　　
　　托托睁大了眼睛。
　　
　　
　　只有吉儿一人仍深信着。
　　
　　
　　在所有的人可能无法获救、自我毁灭的灵能暴风中，传来一股平静的声音。一直到刚才都没使出力量的那个人……
　　
　　
　　最强的灵能者。
　　
　　
　　「光之阵啊，包围吧!」
　　
　　
　　此人就是拥有「神狼」别称的「五元」术师——外神雅人……
　　
　　
　　在炫目的光芒中，天草沙代确实看到了那个景象。
　　闪耀的无数灵气将一行人团团包围，一股压倒性的力量保护所有人免于失控能量带来的伤害。只见雅人轻轻举起一只手，另一只手放在口袋中，脸上浮现出以前天草沙代曾数次目睹过的、略带杀气的无敌笑容。
　　
　　
　　这一切，天草沙代都看到了……
　　当她回过神来，发现自己正安心地抬头望着夕阳的天空。
　　为什么会这样呢?她心想。
　　每次自己看到外神雅人的时候——看到他使出全力的模样的时候，这股奇妙的感觉是什么呢?
　　
　　
　　轻轻的，暖暖的。
　　还带着一点无奈。
　　好奇妙的心情。
　　然后，天草沙代又发现了一件事。嗯?
　　身体有点重耶?
　　天草沙代环视四周，发现自己刚才晕了过去，整个人仰躺在地上。四处都是成堆的瓦砾碎片，看来灵体的塔已经完全被破坏了。
　　太好了。
　　总算达成了任务。天草沙代满足地轻轻叹口气。
　　往旁边一看，托托和吉儿似乎也使出了全力，正发出轻微的熟睡声躺在地上。那我呢?……嗯?
　　身体还是很重。
　　似乎有什么压在自己身上。
　　她伸手一摸，终于发现了异状。
　　「唔，唔嗯～」
　　覆盖在自己身上的物体发出了声音。
　　「!」
　　天草沙代吓得噤声，想叫也叫不出来——是的。
　　那个人就是刚才还保护着自己的「五元」术师……
　　被自己发出的光芒弄得头晕目眩的雅人一时失去意识，没多久也醒了过来。
　　嗯?
　　身体下面好柔软。
　　他伸手摸摸下面。
　　「咿呀!」
　　好光滑。再摸摸看。
　　「呜，哇!喂、喂!」
　　一股声音传来。
　　「呀!啊!」
　　摸摸。捏捏。
　　「嗯——」
　　奇、奇怪?
　　雅人直冒冷汗。
　　这触感，这柔软的感觉……
　　怎么……有一种不可随意触摸的禁忌感……?
　　「不、不是吧!」
　　雅人不禁缩起身体，唰地弹跳起身。是她。天草沙代大人。就在自己下面。
　　全裸的天草沙代大人。
　　仅用手护着胸部，泪眼婆娑，哀怨的表情像在说「我嫁不出去了啦!」
　　「呃，不，这、这是那个……」
　　雅人拼命想着该怎么解释，但为时已晚。一切都太迟了。雅人的脸顿时变得惨白。
　　天草沙代高高举起一只手，准备给这个无礼又没神经的雅人一个巴掌。
　　
　　
　　雅人反射性地闭上眼睛。
　　
　　
　　他的脑海里顿时浮出那个预言。
　　天草沙代紧抿嘴唇，正要赏一个耳光给让自己受尽屈辱的元凶。
　　
　　
　　然后——
　　
　　
　　「唉。」
　　
　　
　　结果天草沙代并没有挥下高举的手。表情仍相当害羞的她说话了：
　　「『五元』术师，请你赶快移开身体好吗?还有——」
　　天草沙代没有攻击，只是凶狠地骂道：
　　「快闭上你色眯眯的眼睛，大笨蛋!」
　　一样的口吻。
　　一样的生气方式。
　　
　　
　　不过天草沙代始终没有赏雅人一个巴掌。只因为那股奇妙的感觉。
　　因为看到雅人觉得很温暖，有一种舍不得的感觉。
　　所以她克制自己。
　　
　　
　　但也因为如此……
　　
　　
　　她和外神雅人在那一刻没有结上良缘……
　　
　　
　　没多久后时针通过六点的位置。命中注定的时刻就这么静静拉下帷幕。
　　
　　
　　天草沙代和雅人，一同走在已经完全天黑的道路上。幸好公鸡公仔的效力还在，所以天草沙代已经换回了原来的水手服。
　　一路上两人表情僵硬，不发一语。
　　
　　[[IMG,5231ba625bc4f2367137e26b9d327904,400,619,54646]]
　　吉儿在雅人的背上呼呼大睡。托托则在稍早之前猛打哈欠，已经回到了自己主人身边。
　　对于她们不收费用、全力协助一事，雅人和天草沙代都觉得非常感谢。
　　离去之际，托托一脸认真地点点头，像在说「这点小事不算什么」似地挥了挥手，接着这名纯白的魔神便融入黑暗之中，身影渐渐消失。剩下的三人则朝雾峰高中里的帐篷前进。
　　「那个，天草同学，不用送我们了。其实应该由我送你回家才对，反正吉儿睡得这么熟，而且你也很累了吧?」
　　雅人战战兢兢问道。
　　「是你在协助我的工作，不用你送我。」
　　说完，天草沙代不悦地将头转向旁边。是怎么了?
　　天草沙代从刚才就一直很不高兴。
　　搭电车的时候心情还好得吓人，在雅人的记忆中，他从没看她说过这么多话。甚至还笑了。
　　为什么呢?
　　当自己从天草沙代那里取得酬劳，接着说明酬劳的用途之后，天草沙代的心情就突然变差了。
　　只是说要买生日礼物给二之宫良子而已，何必这么生气呢……
　　
　　
　　事实上，天草沙代的确很不高兴。心里不知为何似乎蒙上了一层雾，又闷又烦。刚才那种开心的感觉突然完全消失，而且开始对「五元」术师外神雅人感到莫名的憎恨。
　　生气、愤怒。
　　怪了。
　　怎么会这样?
　　
　　
　　不了解彼此的心情，也没发现自己的感觉。两人就在这样的状况下一路走着。
　　夕阳下的影子拖得长长的，路灯逐渐亮起。
　　两人走在街道上，只是沉默。
　　
　　
　　突然间——
　　「……睡得可真熟。」
　　找不到话题的天草沙代用粗暴的语气说道。知道她指的是吉儿后，雅人便答道：
　　「是啊。」
　　他笑得很开心。
　　「爱睡的小孩长得快。」
　　他像个温柔的哥哥，用自己的脸轻轻推了一下在自己背上睡着的福神。
　　「吉儿虽然是福神，但实体的状态居多。之前我听说在这样的状况下，虽然成长的速度比人类缓慢许多，但外表仍会依年龄逐渐成长。好期待她长大呀～」
　　雅人脸上流露出哥哥疼爱妹妹的神情。
　　
　　
　　天草沙代到现在才察觉了一件事，但一直没说出口。吉儿在塔里使用的那股力量……
　　那一定是——
　　这是善于控制力量的天草沙代才能发现的事。那时吉儿改变了了因果定律，将在场的浓厚灵气以接近极限的程度全部集中在某一点。就像一处凝聚极大能量的黑洞，或像深海水压将物品完全压扁一样。
　　所以弹走仅仅那一只灵体完全不费吹灰之力，轻而易举。这都是为了保护最喜欢的雅人所使用的「幸运招来」的能力。
　　掌控「偶然」，操作因果定律的破坏性能力。
　　为了使雅人获得有利的局势而刻意改变，既恐怖又单纯、同时严重扭曲的「运气」的力量。
　　「……」
　　天草沙代在思考，如果这股力量一直毫无限制地被持续使用的话，总有一天自己可能需要出面阻止这样的状况发生……
　　
　　
　　陷入沉思的天草沙代回到现实，回过神来，发现雅人正说道：
　　「咦?二之宫同学?她在做什么?」
　　朝雅人的视线方向看过去，天草沙代也看到了一名美丽的少女低着头，正站在雾峰高中的门口前。
　　那时天草沙代匆匆一瞥，她还记得这名少女。
　　是外神雅人的同班同学，二之宫良子。
　　看到她手上拿着一个布包，天草沙代瞬间就知道她为了外神雅人带食物来，心里突然一阵刺痛。
　　天草沙代并未察觉为何会有这种感觉，只是逞强说道：
　　「哼，有人来接你啦，那我走了!」
　　说完便转身往前走。
　　「啊，天草同学!」
　　天草沙代没有理会雅人的呼唤，径自走着。
　　雅人的声音顿时慌张起来。
　　「呃，天草同学等等啊!我……」
　　快走啊。
　　有女生在等你，还不快过去?
　　只见雅人以窝囊的口吻说道：
　　「呃，那个，我——」
　　然后声调突然明快起来。
　　「谢谢你，再见……那个!你还愿意再雇用我吗?」
　　天草沙内的胸口突然涌上某种感觉，差点掉出眼泪。
　　（笨蛋!）
　　她心想。「五元」术师真是个大笨蛋!
　　天草沙代加快了脚步，却回答了他的问题：
　　「我会继续雇用你，让你烦到不敢再帮我做事!」
　　不舍的无奈……
　　喜悦的心情……
　　又有那么一点寂寞……天草沙代握紧了拳头，大叫道：
　　「做好心理准备吧，笨蛋!」
　　外神雅人微笑答道：
　　「嗯，我会的。」
　　接着，天草沙代感觉到他朝二之宫良子的方向渐渐离去。
　　
　　
　　看到雅人走向自己，二之宫良子不禁心头一惊。今天的他流露出自己从未见过的表情。
　　变得有些成熟……
　　看起来有点沉重……
　　但又十分温柔。
　　「啊哈哈，二之宫同学，怎么来了?」
　　他对自己笑道。二之宫良子可以感觉到心脏噗通噗通地不断剧烈跳动。
　　「睡着了?」
　　二之宫良子望向吉儿问道。雅人微笑点点头。她又问：
　　「你们去哪里了?」
　　一直问问题会不会让他觉得厌烦呢?二之宫良子在心里暗暗紧张。
　　「呃，我带了一些点心，你看。」
　　她赶紧找借口。雅人十分过意不去地答道：
　　「啊，对不起，让你等很久了吧?呃，我们……」
　　视线四处游动了一会儿才回答：
　　「呃，对了，我们去打工。」
　　听到这样的回答，女性的直觉立即告诉二之宫良子这不是谎言，却也不是全然的真相。接着，她提出了最想问的问题：
　　「那女生是……」
　　她凝望那个离去的女生的背影。
　　「她到底是谁?」
　　但雅人并未意会二之宫良子复杂的心情，只是调整了一下姿势，以免快掉下去的吉儿滑落。
　　「咦?喔喔，你说天草同学吗?她呀，呃，是我的雇主。」
　　这不是谎言。
　　想必外神雅人也是这么认为。
　　但是，女性的直觉又告诉了二之宫良子一件事。
　　那个女生在完全消失在黑暗里之前，有转过头来稍微看了一下。
　　
　　
　　那不过是一瞬间内发生的事情而已。接着天草沙代又立刻回头往前走。二之宫良子也将视线拉回外神雅人身上。
　　然而，两个女孩的视线在那一瞬间的确交会了。