　　二之宫良子的生日派对在某间卡拉OK包厢举办。这里装潢时髦，并设的餐厅送来的料理十分美味，还有射飞镖的游乐设备，价格经济实惠，就算是高中生也有能力来这里消费。不过，今天这场派对的性质有点特别。
　　店家等级绝对称不上高级，所以身为高中生的二之宫良子选择在此举办生日派对也不是一件不可思议的事情，不过特别之处就在于来参加派对的人——这些人几乎都是二十岁以上的成人，个个身穿豪华服饰。有穿着酒会礼服的美女和一身燕尾服的年迈绅士，也有蓄着粗硬胡须的富翁，还有如公主般戴着金皇冠的少女。
　　总归一句话，这些人看起来就是跑错了地方。
　　很明显地，这些人应该待在举办着豪华舞会的大厅或诸如此类的上流社会社交场所，而不是一般老百姓出入的卡拉OK包厢。
　　不过这些人并不会因为自己走错了地方而感到畏缩。被包下整个楼层的大包厢对他们来说就像是贵族专属城堡内的舞会地点。他们威风凛凛，优雅地四处走动着，逢人就一阵谈笑风生。
　　畏缩的反而是送来食物的店员。他们纷纷以僵硬的下颚如此说道：
　　「这些家伙是怎样，搞什么啊?」
　　还有另外五人——也是在场唯一有同样想法的五人——以二之宫良子的朋友身份出席这场派对的五名普通高中生也心想道：
　　「这里是怎样，搞什么啊?」
　　五人当中的其中一人——山口亮亚，对站在旁边的佐野夏美轻声问道：
　　「这是怎么回事啊?」
　　喝着乌龙茶的佐野夏美苦笑答道：
　　「不晓得。」
　　这两人穿得都比平常讲究，但都没有超出正常范围，不过也因此显得周遭的景色看起来十分夸张。有趣的是，这些盛装的绅士淑女对这几个少年少女的态度倒是相当普通，并没有因此而轻蔑地注视或无视他们的存在，有时甚至有一些绅士面带笑容地向佐野夏美等人说「小姐，可以跟我跳支舞吗?」伸手向她们邀舞。
　　仔细一瞧，包厢内有一名美少年正以小提琴弹奏着优美的歌曲。不知该作何反应的佐野夏美只好僵着笑容，十分辛苦地挤出了「下、下次吧。」这几个字，拒绝了对方的邀约。绅士笑笑，优雅地行了一个礼后便离去。
　　室内洋溢着一股醉人的气氛。
　　浓厚的香水味，镜面灯球的光芒，此起彼落的优雅谈话声，轻巧的古典乐。
　　分明就是另一个世界。
　　「呃——」
　　佐野夏美边看着前方边继续说道：
　　「因为二宫说了一句话：『人不能选，但地点可以由我自己选择。』」
　　「……什么意思?」
　　山口亮亚问。佐野夏美叹了口气。
　　「二宫是被逼的。而这算是她所能做到的最大的抗议方式，或应该说，她是故意在要这种地方办宴会的。」
　　「……我听不懂。」
　　山口亮亚光明正大地继续啜饮着亚麻色的鸡尾酒。佐野夏美连责备的力气也没有，无力地垂下肩膀说道：
　　「其实我也不懂。」
　　山口亮亚斜眼瞄了佐野夏美一眼。
　　「所以你才这么做?」
　　「嗯?」
　　「找雅人一起来，不是你的主意吗?」
　　「嗯。」
　　佐野夏美露出戏谵的表情点点头。
　　「是呀。我想，外神同学应该可以办到吧。她家拥有我们无法想像的庞大财产，所以那个人要有如笨蛋般的极大包容力，才能全盘接受这些沉重的背景和宿命。」
　　「……」
　　有时佐野夏美和山口亮亚就像现在这样，不说一句话就能彼此了解对方的想法。沉默了一阵子之后，两人同时望向话题中的主角——外神雅人。
　　在巨大包厢的正中央位置，雅人正和吉儿紧紧抱在一起不断颤抖，就像两只被丢在人群中的小兔子。
　　「吉、吉、吉儿。怎么办?好多有钱人!好可怕～我怕～」
　　吉儿回答：
　　「雅、雅人!振作一点!吉儿在这里!我在你身边!有钱人算什么!就算穷，你也绝不会比他们差!加油!」
　　吉儿嘴巴上虽然鼓励雅人，其实自己也在发抖。闻到从未接触过的大量铜臭味，两人都吓得噤若寒蝉。
　　看到这样的景象，山口亮亚和佐野夏美不由得叹了口气，一起垂下了肩膀。
　　
　　
　　在两人身后的桐岛藤治从厕所出来，扬起嘴角笑了。五人当中只有他很希罕地穿着正式服装，系了一条领带。
　　「哇靠，还真壮观咧。」
　　山口亮亚和佐野夏美默默转过头去，只见桐岛藤治微微耸了个肩。
　　「七次。」
　　他竖起手指说道。佐野夏美和山口亮亚见状并没有任何表情，只是点点头表示了解他的意思。桐岛藤治微微苦笑道：
　　「来到这里之后，已经有七个人跟我问过『外神雅人是什么样的人』这个问题了。看来果然有问题。」
　　佐野夏美、山口亮亚以及桐岛藤治都察觉了一件事：这里的客人虽然没有流露出无礼的眼神，但很明显地都把视线放在外神雅人这名少年身上。
　　露骨的好奇心。
　　对这个少年充满了兴趣。
　　基于关心，希望能探出一些情报。
　　佐野夏美等三人都察觉到了。
　　这都是因为二之宫良子对外神雅人表现出来的好感所致。当她带来这五位朋友并将他们一一介绍给身边的客人时，唯有在轮到雅人的时候立刻羞红了脸：
　　「这是我朋友。他……」
　　她低垂着眼睛说道。
　　「他是我的救命恩人。」
　　声音越来越小。
　　「是我非常、非常重要的朋友。」
　　「没、没那么夸张啦!」
　　雅人连忙应道，但那一瞬间周遭的气氛很明显地变了样。众人一阵惊愕——或感到困惑，还有明显的好奇心。
　　这些优雅的客人眼神突然产生一百八十度的大转变，佐野夏美、山口亮亚和桐岛藤治全都看在眼里。
　　这群拥有特殊身份地位的人们，正在对外神雅人的资格进行一场温和而优雅、却绝不手下留情的严苛评比。
　　或是一场试炼。
　　
　　
　　反观外神雅人仍未感觉到周遭的气氛，只是觉得「咦?好像有人在看我?」偶尔感觉到一股视线而已。比起这件事，他更在意周遭奢华的气氛，而在那当中，二之宫良子穿着礼服的美丽身影更是吸引了他的目光。
　　她就像一朵纯白的百合。
　　清纯，低调，却引人驻足。
　　她的光芒胜过在场的任何一位女宾。至少在雅人眼中是如此。
　　二之宫良子是今天的主角，所以不可能一直待在雅人他们身边。她站在稍远的地方和穿着燕尾服的大人们开心地聊着天。
　　她毫无惧色，落落大方，时而露出微笑。
　　（真了不起～）
　　雅人感到由衷佩服，不过一想到自己老是一副畏畏缩缩的模样，不禁觉得十分羞愧，整个人沮丧起来。
　　（是啊——）
　　他悲观地想着。
　　（二之宫同学的世界跟我完全不一样……）
　　看到也在稍远处和穿着礼服的女性谈笑风生的二之宫速彦，雅人不禁也有所感触。
　　对雅人而言，二之宫速彦平常虽然是个会做出怪异举动的极度危险恋妹狂，但在如此闪耀的空间内却依然那么出色。他的一举一动都充满自信，逗笑女客的同时自己也笑了起来，完全主导了现场的气氛。
　　「唉。」
　　雅人叹了口气。
　　「……」
　　吉儿抬头望着雅人，只是默默地握着他的手。此时在远处的二之宫良子看到了雅人，便向其他成年客人轻轻点头示意，然后朝这里走过来。
　　「……外神同学。」
　　她露出雅人熟悉的羞怯笑容。
　　「还好吗?呃……」
　　二之宫良子微微低头说道：
　　「这么奇怪的生日派对，真的很抱歉。」
　　雅人猛摇头。
　　「别这么说!我还觉得像我这种人不该来参加……」
　　「外神同学——」
　　二之宫同学温柔地打断了他的话。
　　「其实我本来希望只有朋友和外神同学来参加就好了。这样我就……」
　　吉儿握着雅人的手捏得更紧了。二之宫良子则连忙把话吞了回去，羞怯地朝上望着雅人。
　　「不，没什么。对了，谢谢你的礼物。」
　　「喔，喔喔，嗯。不是什么了不起的东西啦。」
　　雅人费尽心思，最后选择一座可爱的松鼠时钟作为生日礼物。
　　那的确不是什么值钱的东西，却是雅人精心挑选的礼物。二之宫良子的眼神极为认真，对他说：
　　「真的谢谢你，我会好好珍惜的。」
　　「谢谢……」
　　雅人也笑着道谢。二之宫良子以十分害羞却又非常认真的表情继续说道：
　　「我真的很开心。」
　　她的表情和在学校看到的温柔、稳重又是优等生的二之宫良子不一样，让雅人感到相当不可思议。实际年龄虽然更成熟一些，却如幼儿般孱弱，又像在勉强自己强颜欢笑般令人感到心痛。
　　撒娇的眼神，寂寞的表情。
　　一群女人看到二之宫良子在雅人面前真情流露，不禁在一旁暗自窃笑，似乎两人之间有着什么不可告人的秘密。
　　雅人一惊，心脏猛烈地跳动。二之宫良子则在此时刚好被人叫去，说了一句「对不起，外神同学，待会再聊。」后，便依依不舍地离开了。在她离开之前，雅人的剧烈心跳从未停过。
　　二之宫良子有着自己不知道的另一面。
　　此刻的雅人，深深体认到了这件事。
　　吉儿也一直觉得十分烦躁。
　　胸口有一股说不上来的不安。
　　莫名的寂寞袭上吉儿的心头，使她不禁更贴近雅人身边一些。不是因为想撒娇，而是因为恐惧。尤其是在派对的最高潮——在最大的房间推出特大号蛋糕、点上蜡烛之后，这种感觉就更为强烈。
　　吉儿发现自己的眼睛似乎要被烛火吸进去，仿佛蜡烛一直在呼唤她。
　　摇晃的烛火。
　　模糊的记忆也在摇晃。
　　似乎忘了某件事。
　　好像要想起来了，却想不出来。
　　仿佛一切都要崩溃般的焦躁感。吉儿不禁握紧雅人的手，仰望着他。好可怕。
　　有某种恐怖的东西萦绕在心头。
　　此时，雅人发现了吉儿的不安。
　　「嗯?怎么啦，吉儿?不舒服吗?」
　　「没有哇。」
　　看到雅人的脸让吉儿一下子放松下来，露出了笑容。
　　「我没事，雅人。一点事也没有!」
　　「是吗?不舒服要说出来喔?」
　　「好。」
　　「吉儿真乖。」
　　雅人脸上浮现温柔的笑容，伸手摸摸她的头。
　　「对了!」
　　他贴近吉儿耳边小声说道：
　　「吉儿，以后我们也像这样庆祝你的生日吧?」
　　「咦?」
　　「虽然不知道你生日的正确时间，不过就把你来我这里的那一天当作你的生日，一年后我们来庆祝生日，好吗?」
　　胸口突然一阵炽热。
　　鼻腔内似乎被什么噎住了。
　　如果能哭的话，想必自己一定哭出来了吧。吉儿以颤抖的声音答道：
　　「谢谢你，雅人!」
　　不论发生什么事——
　　不论发生什么状况——
　　只要跟他在一起，就没什么好怕的!她心想。
　　会场的灯光熄灭，烛火在黑暗中忽明忽灭。将视线转回烛火上的吉儿，感觉到那股莫名的不安再次降临了。
　　她紧握雅人的手，咬牙忍耐。
　　只要跟他在一起，
　　就不会有事的……
　　吉儿的身体微微颤抖，不断忍耐。
　　忍耐。
　　再忍耐。
　　
　　
　　之后，在生日快乐歌声中出现的二之宫良子向众人简单致词后，便吹熄了蜡烛。
　　
　　
　　同一时刻，在某座不知名的地底湖湖面上，又有一根蜡烛在此时熄灭……
　　再也无法燃起火焰的蜡烛，熄灭了。