　　外神雅人的妹妹——外神吉儿转学进入了雾峰高中。
　　对以气氛和谐为特色的一年B班来说，这可是一件大事。首先，外神雅人在一年B班算是有些特别的人物。他那奇妙的个性使他在班上拥有独特的地位。
　　外神雅人非常穷困，必须经常向别人分食午餐，而且有时还倒霉得不得了，下场往往凄惨得令人不禁掩目。但奇妙的是，那惨状一点也不悲壮，反而像个开心果般，给人一种开朗的感觉。即使境遇如此凄惨，他却毫不卑屈、平易近人。
　　如此亲民的形象，使得班上不论男女都对外神雅人抱持着好感。
　　而他的妹妹也到同一个班级上来了。班上同学自然而然一开始便抱着相当程度的善意，以及些许的好奇心。
　　再者，吉儿是个极为罕见的美少女。如小动物般惹人怜爱的容貌，以及其真实身份酝酿出来的神秘气氛和极佳的气质，使一年B班的大多数男同学们无不欣喜若狂。
　　当然，这些反应只是出于第一印象带来的观感而已。是一种对可爱事物发出「喔喔，好可爱!」的惊叹，并不是令人第一眼就想追求的心动感觉。
　　另一方面，女同学们看到了吉儿极为漂亮的五官，不禁叫道「哇～好可爱」，纷纷上前围住吉儿，还不时伸手抚摸吉儿的身体，仿佛班上来了一只可爱的小动物。
　　由于班上的大姐头——佐野夏美很早就认识吉儿，所以班上同学很快地便接受了这名新同学。
　　自从吉儿现身后，雅人和吉儿的身边有好一阵子总是围满人群。面对同学过于热情的迎接，吉儿显得有些不知所措，不时抬头望着雅人，或拉拉雅人的衣袖。
　　当吉儿做出这些动作时，女生们总会发出「好可爱～」的欢呼声；男生们则忍不住念道「喂喂，原来吉儿这么喜欢哥哥啊!」向雅人调侃起来。
　　不过，要如何解释吉儿的身世，仍然是个大问题。
　　关于这点，官方说法是这样的：小时候因为家庭因素，兄妹俩被迫分开，直到最近才团聚。现在吉儿在校长的监护下开始与雅人共同生活。由于以前长时间住在国外，所以对日本的生活不太熟悉，也不清楚日本的风俗习惯，但因成绩优异，故破例核准跳级进入本班。
　　其实当吉儿一早出现在班上的时候，雅人便飞也似地冲出教室，直奔校长室。
　　『喂!竟然让吉儿来上学，你脑袋有问题吗!?』
　　雅人为此抗议道。
　　此时校长正好整以暇地坐在椅子上，似乎早已预料到雅人的举动。他的脸上浮现恶作剧的笑容，开始解释起来。
　　第一个原因是，已有一些人知道吉儿是外神雅人的妹妹，如此一来，就学问题一定会被追究和质疑，所以吉儿势必得上学。当然，让吉儿进入与其外表相符的国中（吉儿看起来就像个国中生）就读也未尝不可，但由于吉儿欠缺一般常识，让她独自念国中也许会引起某些问题。
　　如果一起念高中的话，雅人便能从旁协助，萨蒙=时二郎也能以校长的身份就近监督，所以让吉儿进高中就读是最安全的作法。
　　至于第二个原因——也是最重要的理由——跟雅人一起上学这件事是吉儿本人的愿望。再说，令吉儿透过团体生活让身心获得健全的发展，也是一件好事。
　　校长滔滔不绝地陈述着以上理由，最后终于让雅人同意此事。尤其当校长提出『要让吉儿成长，这种经验是必要的，不是吗?』的观点时，更让雅人不得不颔首认同。
　　幸好，雾峰高中一年级内也有一些海外交换留学生，所以吉儿也被视为「外国来的学生」。国外有跳级升学制度，吉儿便是其中一人——说明背景的问题就这样解决了。
　　不过，即使如此，雅人仍因顾虑「会不会有人怀疑我们长得不像?」而担心不已。但或许是因为已先说明了因家庭因素而长期分开的缘故，所以并没有任何人故意提出「笑容很像」或「给人的感觉很像」之类较深入的问题。
　　吉儿上学的第一天就这样安然度过，准备迎接在雾峰高中第二天的日子。
　　
　　
　　于是命中注定的喜剧（闹剧?），在此刻揭开了序幕………
　　
　　
　　雾峰高中一年B班有一个名为津向彻也的少年。这个班级有许多外向活泼的人，相较之下，津向彻也是个特异分子。尤其与众不同的一点是，他的兴趣是研究黑魔术。
　　跟户外活动比起来，津向彻也更喜欢室内活动。宁愿一个人，也不要团体行动。
　　津向彻也的家境还算富裕，家庭背景没有任何问题，但津向彻也却偏好黑暗的事物。说穿了，就是个性阴沉。
　　当大家正和乐融融地有说有笑时，有一种人会在远处望着其他人说笑，一边轻蔑地咂着舌头。津向彻也似乎就是这样的人。
　　他的肤色雪白，头发如打湿般乌黑闪亮。这些特质如果出现在一个可爱的女孩子身上，就是一项优点。但很可惜的是，津向彻也只是一个怪里怪气的男生。
　　津向彻也的长相绝对不算差，但黑发盖住了一只眼睛，平常总是抬着另一只低垂的眼睛，仿佛对世上所有的事物都不屑一顾。每天带着阴沉的表情上学，上课中也不跟任何人交谈，放学后便悄悄地独自离开学校。回家后则投身于自己的兴趣——比如阅读或研究之中。
　　津向彻也在班上没有任何朋友。
　　但也有唯一的例外，那就是外神雅人。
　　国中时，津向彻也在偶然间得到一本真正的魔导书，引起了一场无法用「危险」两字形容、严重波及他人的大灾难。津向彻也没有任何灵能力，因而陷入了危机。那时就是靠碰巧在场的雅人出手解救（不过雅人并未直接显现自己的灵能力，所以津向彻也还不知道雅人的真面目）。
　　从此之后，津向彻也开始跟雅人偶尔会说上几句话。顺道一提，先前雅人因小屋烧掉而走投无路时，以「狗屋已经有另一只狗进驻」为由而拒绝收留雅人的人，就是津向彻也。
　　尽管津向彻也给人的感觉是如此阴森，但周围的人并没有特别排斥他。
　　不过，真正的状况可能比排斥更糟。并不是因为班上的同学对他另眼相看，而是根本没有人感觉到他的存在。
　　如果提起津向彻也这个人，对方势必会发出「对喔，好像有这个人」这种反应。不知是与生俱来便是如此，还是其他因素，总之津向彻也给人的存在感就是薄弱到极点。有时津向彻也会故意说些令人厌恶的话，设法让对方感到不愉快，但对方往往会瞪大了眼睛，回问道：
　　「啊?你有说话吗?」
　　对方的回应总是如此。在这种时候——
　　（看着我啊!）
　　——他总会在心中叫道：
　　（快发现我的邪恶啊!）
　　津向彻也，就是这样的一名少年。
　　此时，津向彻也正走向学校。清晨的空气清新宜人，津向彻也的身上却散发出一股沉重的气氛。但，今天却不太一样。
　　这实在非常罕见。
　　他的嘴角向上弯成了难以言喻的角度，充满着笑意。这样的表情很少出现在津向彻也的脸上，他的两只手则紧捏着手机。
　　手机荧幕上，是一名少女的身影。
　　那是吉儿的照片。
　　吉儿的出现给津向彻也带来了莫大的冲击。当津向彻也昨天第一眼看到吉儿的时候，他觉得吉儿简直就是女神的化身。从某方面来说，这样的形容其实非常正确。
　　（我的女神出现了!）
　　看到吉儿后，津向彻也就像在作梦般飘飘然，连雅人对吉儿的身世说明都没听进去。他以陶醉的表情凝视着吉儿可爱的模样，并以手机偷偷拍下了吉儿。一开始，津向彻也只从围观的女生间找空隙拍照，但渐渐越来越大胆地往前面移动。不过，即使如此，仍没人发现津向彻也的举动，甚至当他几乎已经是站在吉儿旁边近距离拍照了，还是没有人注意到他的存在，连吉儿本人也没发现。
　　（快发现我的存在啊!）
　　津向彻也一边如此骂着，一边拍下了将近两百张的照片。一切都是命运。吉儿实在太可爱了。
　　「呵呵。」
　　津向彻也对荧幕上的吉儿温柔一笑（顺道一提，吉儿对他而言是女神，所以从未作出任何奇怪的行为，只欣赏照片而已），在心中暗暗发誓：
　　「让我们更相亲相爱吧，吉儿妹妹……」
　　说完，津向彻也穿过校门，走进学校……
　　
　　
　　面色阴沉地走在津向彻也稍微后方的，是一年B班的「女祸」——桐岛藤治。他的长相有一种野性的味道，五官有棱有角，身材结实而强壮。从一般人的眼光来看，应该是个颇得异性缘的男生。
　　然而，他的状况却是完全相反。
　　桐岛藤治并不讨厌女生，甚至可以说非常非常喜欢。他总是非常努力想跟普通女孩子更亲近一点，但结果往往大相径庭。
　　周围的人见他不断遭遇与女性相关的灾难，自然深感同情，不知从何时起给他取了一个「女祸」的名号。
　　关于女人运极差这一点，其程度甚至远远凌驾了拥有「恶运之王」称号的雅人，令人不禁怀疑桐岛藤治上辈子是不是做了什么坏事。
　　最近，桐岛藤遇上了女性相关灾难史上特别严重的一次。原因非常简单。
　　因为，有一个人——一个十分棘手的女孩，爱上了桐岛藤治……
　　
　　
　　说到一年B班班上最成熟的男生，就会想到有和尚之称的山口亮亚。不论发生什么事，他总能沉稳以对、看场合说话，态度一派温和。平时则泰若自然，浅浅地笑着，是个被班上男同学视为老师般景仰的少年。
　　除此之外，还有一个原因，让他成为了男生眼中的偶像。
　　而这个原因，也让女同学们不禁皱起眉头。
　　「好色」。
　　用一个词来形容他，就是这两个字。而且令人惊讶的是，山口亮亚总是以非常爽朗的态度展现他的好色本性。
　　由于身为收藏家的个性使然，山口亮亚拥有大量的A书和DVD，且经常大方地借给周遭的朋友，因此备受男同学尊敬，但另一方面也让女同学们纷纷敬而远之（除此之外，山口亮亚在个性上并没有任何问题，甚至可说是一条好汉）。
　　今天早上，山口亮亚的心情特别好。
　　昨天，山口亮亚在无意间得到了梦寐以求的超A级绝版巨乳A书。
　　这本A书实在太精彩了，足以称为情色艺术。
　　（一定要让雅人也欣赏一下。）
　　山口亮亚打定了主意，将A书放进书包里。就像美术爱好者将心爱的画册带在身上般，愉快的山口亮亚，心灵非常地充实。
　　就在山口亮亚哼起歌来的时候，他发现同班同学桐岛藤治正走在前面一点的地方，一边不时胆怯地东张西望着，便加紧脚步追了上去。
　　「喔!藤治!来得真早啊!」
　　山口亮亚发出开朗的声音，从后面叫住了桐岛藤治。
　　
　　
　　突然被山口亮亚叫住，桐岛藤治吓得抖了一下。弄清楚对方的身份后，桐岛藤治这才安心似地吐了一口气。
　　「原来是你啊，和尚……」
　　说完，桐岛藤治的肩膀垂了下去。看到朋友不自然的举动，被称为和尚的山口亮亚不禁觉得奇怪。
　　「怎么了，藤治?一大早就这么阴沉……」
　　桐岛藤治的模样很明显不对劲。即使是正和山口亮亚说话的现在，也不时转头注意着背后，不安地原地踏步。
　　「嘿。」
　　意识到山口亮亚澄净的视线，桐岛藤治难为情地抓了抓头，冷静了下来。
　　「不好意思，我最近得了被害妄想症。」
　　「怎么回事?」
　　山口亮亚以沉稳的口吻体贴问道。
　　「发生什么事了?说来听听。」
　　「嗯，好。」
　　桐岛藤治露出了一张苦瓜脸，说道：
　　「就是那个啊，那个。」
　　「『那个』是指?」
　　「最近老缠着我的户川菊子啊。」
　　山口亮亚「喔」的一声，恍然大悟。
　　户川菊子，人称「跟踪狂女友」。
　　桐岛藤治曾对被弃养的小猫表示关心，这名少女就是在那个时候对他一见钟情，而且从此之后便对桐岛藤治不断做出游走法律边缘、有如灵异现象般的跟踪行为。
　　光看长相，户川菊子算得上是一名美女。但她总爱披头散发地躲在暗处，用一双充满妄想的眼睛，透过濡湿般的黑色留海死盯着桐岛藤治。当两人视线交会时，户川菊子总会微微扬着嘴角，露出扭曲的笑容，那简直就是女鬼现身。
　　胆小一点的小孩看到这样的人，八成会哭出来吧。事实上，当桐岛藤治在暗处遇到户川菊子的时候，有好几次也差点哭了出来。
　　「我跟你说——」
　　桐岛藤治话中带着叹息，开始陈述起来。
　　「昨天放学后，我去街上买衣服——呃，就当是这样吧。」
　　「嗯嗯。」
　　和尚点点头。桐岛藤治幽幽地继续说下去：
　　「既然到了街上，我就顺便吃了一个汉堡当作晚餐，接着到唱片行逛了一会儿，又到游乐中心玩了一下节奏游戏。就我一个人。」
　　「你一个人?」
　　「对，但是——」
　　说到这里，桐岛藤治的声音突然变得特别低沉，接着又开始疑神疑鬼地东张西望起来。
　　「当天晚上，我收到了一封简讯。是那家伙传来的。」
　　连说出名字都感到害怕的桐岛藤治如此说道。
　　「这样啊。你们在互传简讯?你告诉她信箱了?」
　　和尚问道。
　　「才没有咧!」
　　桐岛藤治激动地大叫。但又随即意识到自己太过激动，便立刻说：
　　「啊，抱、抱歉。」
　　他露出虚弱的笑容，向山口亮亚道歉。
　　「不是这样的，真的。我也不知道她怎么知道的，总之她就是传了简讯给我。而且是一天好几次，内容都非常阴湿诡异。」
　　「……换信箱不就成了?」
　　听到如此理所当然的疑问，桐岛藤治露出了微笑，似乎早已死了心。
　　「行不通。我当然试过，已经换过好几次了，但她还是一直传来。严重的时候甚至在我换了信箱后就立刻传来。我还没跟任何人说，她就传来了。那速度快到简直就像盯着我的手不放，一发现我换好信箱，她也打好了简讯一起发出去一样。」
　　「……」
　　山口亮亚微微睁大了眼，似乎有些吃惊。桐岛藤治冷笑了两声，又以飘渺的眼神继续说下去：
　　「那晚，简讯又来了。就跟平常一样。上头竟写着『今天的约会真愉快呀～』——这怎么可能啊，我根本没有和她约会!可是简讯里的确附了照片，有我吃汉堡和听CD的模样。最恐怖的是……」
　　说到这儿，桐岛藤治像被吓到般突然停了下来。瞄了周围几眼后，又说：
　　「照片上也有那家伙的身影。」
　　「……怎么说?」
　　「就是我说的那样啊。」
　　桐岛藤治吞了一下口水。
　　「照片上也有那家伙的身影。就像甜蜜的情侣用手机一起拍照般——在汉堡店的时候，两人并排坐在一起喝奶昔；在唱片行的时候，则靠在我旁边；买衣服的时候，便笑笑地指着某件T恤，仿佛正在一起选衣服……不可能啊!那时的确只有我一个人!」
　　山口亮亚讶异地「喔」了一声。桐岛藤治边叹息边说道：
　　「所以，我很怕那家伙现在就站在我身边。」
　　「那个——」
　　山口亮亚很快地回道。
　　「在这里喔。」
　　「……」
　　桐岛藤治愣了足足十秒后，才说：
　　「啊?」
　　「就是你说的那个人啊。」
　　山口亮亚开朗笑道：
　　「早安，户川同学。」
　　话才说完，桐岛藤治的身边，突然出现一道渐渐膨胀的影子。
　　「唔呼呼～」
　　一股阴森的声音传了过来。
　　「早安，山口同学～」
　　桐岛藤治流下了冷汗。
　　那影子伸出双手，挽住脸色发青的桐岛藤治的手臂，说道：
　　「藤治同学，你也早呀。昨天的约会真愉快呀～」
　　户川菊子发出「呜呵」一声，用额头在自己的「爱人」肩膀上摩擦。噗滋噗滋，桐岛藤治的鸡皮疙瘩全都跳了起来。
　　就在下一秒——
　　「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　桐岛藤治突然精神错乱，开始抓狂起来。
　　
　　
　　「喂!藤治，镇定点!」
　　以及——
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊!我会死!被恶灵附身、然后死掉!」
　　以及——
　　「藤治同学真讨厌，你表现爱情的方式好粗暴喔～」
　　——在后面边走路边想事情的二之宫良子，听到前面传来这样的声音，抬起了头来。
　　
　　
　　二之宫良子是个无懈可击的少女，其形象之完美，不仅在一年B班无人能及，放眼望去，雾峰高中内恐怕没有人比得上她。她拥有柔和、清纯的美貌，表情总是十分温和，一头栗色头发柔美动人，四肢曲线优美，还有一对丰满的胸部。
　　不只外表完美，连个性也无话可说。对任何人都温柔体贴，态度谦逊而自然，一点也不令人觉得做作。
　　虽然态度如此低调，却又有着坚强的个性。看似傻气，却从未忘记表现关怀之情。家事和厨艺更是高人一等。
　　对于这样的二之宫良子，外神雅人深信她必能拿下「理想老婆全国排行榜」第一名，而这样的形容也绝不夸张。事实上，班上就有多数男同学非常仰慕二之宫良子。而现在，如此完美的二之宫良子正一边笑着，一边思考着事情。至于她在想些什么呢——
　　（下次要带什么菜给外神同学呢……）
　　若被其他男同学知道二之宫良子现在的想法，雅人可能小命不保。但实际上令人匪夷所思的是，外神雅人在二之宫良子心中只是朋友——唯一的男性朋友。
　　唯一一个不会感到害怕、可以毫不畏惧地相处的少年。
　　跟他在一起，总是非常快乐。
　　外神雅人跟佐野夏美等其他女性好友不太一样。他让人有点怦然心动，跟他说话总是能笑得很开心。
　　所以，二之宫良子在心中将外神雅人定义为「朋友」。她要为他准备午餐配菜。
　　二之宫良子喜欢看到外神雅人高兴的样子，因为他们是朋友。
　　当他说「二之宫同学，这道菜好好吃喔!」的时候，她的心脏便噗通噗通地跳，觉得好高兴——因为我们是朋友。
　　二之宫良子如此想道。
　　从昨天开始……不，是从最近开始，二之宫良子发呆的时候总会想到雅人。这是交情变好的最佳证明。
　　看到他跟男同学有说有笑，视线便忍不住跟着他移动。当他注意到自己的视线并微笑以对时，真的好开心。
　　被异性称赞长相时，跟被称赞的喜悦比起来，其实二之宫良子更觉得不知所措。不过当对象一旦换成雅人，二之宫良子便会立刻脸红。
　　虽然很害羞，但也觉得好高兴。
　　所以雅人是我的好朋友。
　　好想好想变得更要好的朋友。
　　自己真的这么觉得。
　　二之宫良子正想着这些时，突然听到前面起了一阵骚动，便加快了脚步。定睛一看，同班的桐岛藤治和山口亮亚正在打闹。
　　山口亮亚伸手想压住桐岛藤治，被桐岛藤治一把甩开，接着桐岛藤治一边不知嚷着什么，一边迅速钻进了校门。
　　「喂!藤治!」
　　被推开而跌坐在地上的山口亮亚追了上去。吓得瞪大眼睛的二之宫良子也抵达了现场。究竟发生了什么事?
　　桐岛藤治的背后似乎有个黑发女人，是自己弄错了吗?
　　此时，二之宫良子发现一件事。
　　有一本书掉在山口亮亚跌倒的地方。二之宫良子拿起来一看，脸上不禁冒出热气，整张脸变得红通通。
　　赤裸的女人。
　　封面上有个大胸部的女人。
　　是一本非常、非常煽情的黄色书刊……
　　
　　
　　佐野夏美在上学的学生人群中发现自己的朋友二之宫良子的身影，立刻大声叫住了她。
　　「早啊，二宫!」
　　佐野夏美笑道。二之宫良子闻声吓得踮起了脚尖，慌张叫道：
　　「咦?啊!哇?咦?」
　　一阵慌乱后，二之宫良子将状似书本的东西迅速塞进包包里，回头一看，发现原来是佐野夏美，便松了一口气。不过，她还是一副鬼鬼祟祟的模样，一张脸红通通的。
　　「……怎么啦?」
　　佐野夏美对向来视之为妹妹的二之宫良子问道，又瞄了她的包包一眼：
　　「你好像藏了什么东西?」
　　「咦?」
　　二之宫良子僵硬地笑着。
　　「没、没有哇?」
　　她摇摇头，动作如机器人般僵硬。佐野夏美目光如电，盯着她打量。
　　屈服于高压视线的二之宫良子，不禁闭上了眼睛。
　　「嗯，你说没有就没有啰!」
　　佐野夏美干脆地如此说道，又在长得比自己高大的二之宫良子肩上拍了两下。二之宫良子这才松了一口气，明显地露出了放心的表情。佐野夏美则对她回以微笑。
　　佐野夏美——这位身高一百四十八公分的班级大姐头心胸宽广、个性豪迈，向来不会拘泥于这种小事。
　　「二宫，我们快进去吧。预备铃要响啰!」
　　「嗯，好。」
　　二之宫良子对佐野夏美的宽宏大量与体贴非常感动，眼睛有点湿润地点了点头。其实佐野夏美的确知道自己隐瞒了某些事，却愿意装作不知情，没多追问。也许一般人会认为因为同样都是女生，这么做并不是什么大不了的事，但事实上要做到并不简单。拥有这么棒的朋友，真的很幸运呢——二之宫良子在心中如此感叹道。
　　忽然间，佐野夏美一声大叫：
　　「喔!走在前面的那个人，不就是外神雅人吗!」
　　
　　
　　外神雅人打了一个大哈欠，一只手牵着还没睡醒的吉儿，一边朝校舍走去。
　　后来由于吉儿跟托托直到深夜都还在比赛（看谁能抱住雅人、能得到比较多的摸摸、或跟雅人一起睡觉等等），雅人自然没多少时间可以睡觉。而就在此时——
　　「外神同学!」
　　佐野夏美和二之宫良子从后面跑了过来。雅人赶紧伸手遮住张开的大嘴，模样十分笨拙。
　　「早、早唉（安），佐野同学。」
　　雅人回头招呼。
　　「怎么?没睡饱?」
　　佐野夏美仰着头问道。
　　「嗯，有一点。」
　　雅人苦笑道。接着视线与二之宫良子对上，又说：
　　「早呀，二之宫同学。」
　　二之宫良子的双颊微微染上红晕，回应道：
　　「早安，外神同学。」
　　哇，清晨阳光中的二之宫同学也好可爱啊，雅人心想。此时一旁的吉儿出了声：
　　「唔嗯……」
　　两个少女朝下瞄着还半睡半醒的吉儿一阵子之后，佐野夏美便开口说：
　　「快进去吧，钟要响了!」
　　一行人闻声便加紧了脚步，朝校舍而去。
　　这就是雾峰高中的清晨光景。
　　[[IMG,734cc415ed438808610439aa6111f706,400,615,78560]]
　　萨蒙＝时二郎正在校舍里，语气似乎十分吃惊。
　　「什么?托托，你一直去找雅人?」
　　换回复古洋装的托托点点头，似乎非常疲倦。她坐在校长室的桌子上，腾空的双脚在空中前后晃动。
　　萨蒙＝时二郎带着苦笑说：
　　「小雅雅真辛苦。」
　　他交叉双臂，望着闭上眼睛打起盹来的托托。就在此时——
　　「嗯?」
　　桌上的电话突然响起。萨蒙＝时二郎接起了电话。
　　「喂?」
　　拨话人是一个令萨蒙＝时二郎意想不到的人物。
　　「什么～?真的吗?」
　　萨蒙＝时二郎发出了罕见的高亢声调，似乎非常惊讶。
　　于是命运的齿轮，开始朝奇妙的方向转动……
　　
　　
　　朝会结束时，雅人和吉儿也醒得差不多了。第一堂课开始，吉儿不知道是不是因为紧张（昨天在准备文具用品和教科书，所以没上课），表情看起来似乎有点不安，视线朝雅人的方向投射过去。雅人见状便微笑点点头，仿佛在示意「没问题的，别怕」，吉儿这才放下心来，轻轻地点了头。顺道一提，由于班导今上小百合的细心安排，吉儿的座位就在雅人旁边。
　　周围的同学纷纷上前关照吉儿，尤其是佐野夏美和二之宫良子。吉儿开始上课后，两人就把吉儿当自己的妹妹一样，担心她是否没带齐文具，或不知道厕所的地点。啊啊，真是太感谢了——雅人心想。
　　第一堂课是国文课。
　　起初雅人还有点担心吉儿的上课状况，不过吉儿始终都埋首在桌上努力抄着笔记。偶尔抬起头来看看雅人，发现雅人也正看着自己，便又羞又喜地笑了起来，然后视线又回到黑板上。
　　沙沙沙，自动铅笔飞快地移动着。
　　吉儿已经有无数次以灵体的状态观察雅人上课的经验，所以一直十分向往「做笔记」这种行为。
　　雅人偷偷瞄了一眼，吉儿的字虽然圆圆的，像小孩写的字，但都有照黑板上的字完整地书写下来。雅人不禁有些吃惊，也松了一口气。
　　（原来吉儿会写字啊……看样子应该没什么问题吧?）
　　第一堂课下课后，吉儿的脸颊微微涨红，仿佛刚完成了一件大事，看起来非常引以为傲。旁边的同学也聚集了过来，吉儿和雅人的身边显得十分热闹。接着来到第二堂课——数学。
　　这……
　　（没问题吧?）
　　雅人又开始担心起来。吉儿从未受过教育，不可能懂得高中数学，但此时仍十分勤快地驱使着自动铅笔，跟上一堂课时一样将黑板上的公式完整地写在笔记本上。看样子，吉儿似乎是把看到的东西都依样画葫芦地写了下来。
　　（原来如此。对吉儿来说，做笔记就像在画图。）
　　雅人心想。
　　（该找个时间好好教她这些东西才行。）
　　雅人下了决心。
　　第三堂是英文课。吉儿也同样依样画葫芦。虽然不懂其中的意义（关于这一点，在很久之后将会变成令雅人惊愕不已的意外），不过认真勤勉的模样看起来就像个好学生。雅人也因此得以专注在自己的课业上。
　　第四堂是体育课。
　　上课内容分成男女两组，男生打篮球，女生打排球。此时要跟雅人分开，吉儿显得有些不安，不过二之宫良子和佐野夏美都对吉儿十分亲切，不但带她到更衣室，还陪她一起上课。
　　由于男女双方都在体育馆里面上课，所以雅人可以将吉儿的状况看得一清二楚。吉儿一开始显得有些不知所措，不过很快地便记住了排球规则，之后不但灵巧地挡下攻击，甚至以惊人的跳跃力使出了杀球。在她跳跃的同时，体育制服的下摆随风掀起，雪白的腹部也跟着露出来。
　　而雅人因为一直注意着吉儿，有好几次都被篮球砸中脸部，倒在地上。
　　第四堂课结束了。吉儿看起来十分满足。
　　「好开心喔!」
　　换好衣服后，吉儿小跑步到雅人身边，抓住了雅人的衣袖。雅人露出微笑，摸摸她的头。
　　「那就好!」
　　开心的两人，进入午休时间。
　　
　　
　　午餐时间一到，大家便围桌开始吃饭。雅人这一桌有吉儿、二之宫良子、佐野夏美、桐岛藤治、山口亮亚，以及其他人一名。
　　雅人在上次的打工得到了一笔临时收入，所以今天不用向人乞食，便在福利社连同吉儿的份买了一些面包。吉儿看到面包，眼睛不禁闪闪发亮。雅人则得意洋洋地让吉儿挑选面包，令众人不禁发出苦笑，或露出会心的笑容。
　　一行人边吃边聊，用完午餐后，佐野夏美见吉儿喝完最后一口牛奶，便提议道：
　　「我们一起带吉儿认识一下学校好吗?吉儿对学校应该还不太熟悉吧?」
　　众人纷纷赞同。雅人也十分同意，便向佐野夏美道谢：
　　「也对……谢谢你，佐野同学。吉儿，一起参观学校好吗?」
　　「只要雅人说好，我都可以!」
　　吉儿高举双手说。
　　于是一行人便在剩下的休息时间环绕校园一周。众人（雅人、吉儿、二之宫良子、佐野夏美、山口亮亚、桐岛藤治、以及其他人一名）依序来到教师职员室、理化教室、家政教室、社团活动大楼、体育馆，以及有厕所或贩卖机的地方，最后来到了校长室。
　　「既然都来了，跟校长打个招呼吧?」
　　佐野夏美不顾摆出苦瓜脸的雅人，径自敲了门。
　　萨蒙＝时二郎校长曾公开表示：「校长室随时欢迎学生到来。只要我在，无论何时都OK!」
　　因此，常有学生前来倾诉对亲人或朋友无法说出口的烦恼。而且校长那奇妙的态度总能令人卸下心防，说出内心的想法。就这一点而言，萨蒙＝时二郎的确是个好校长，只是……
　　雅人绷着一张脸，不过佐野夏美还是敲了门，门里传来「请进」的应答声。
　　佐野夏美开了门，但已经有人捷足先登。
　　是一名中年女性。
　　雅人吃了一惊。
　　他瞧一眼就知道这名中年女性也是同行。吉儿则并不关心这件事，只是不悦地盯着以人类看不到的姿态坐在校长室桌上、晃着双脚的死对头——托托。
　　「喂，那个欧巴桑是谁?」桐岛藤治小声向山口亮亚问道。山口亮亚歪着头，表示不知情。二之宫良子则望着那名坐在客用沙发上的女性，皱起了眉头。
　　好像在哪里看过这个女人。
　　这名女性身材臃肿，豪华的名牌服饰上戴了一条沉重的金项链，每一根胖胖的手指上都戴着闪闪发光的宝石戒指。看起来气势凌人，似乎拥有崇高的身份地位，但金框眼镜里有一双如草食动物般的深色眼睛，流露出一股温柔的味道。
　　「咦?难、难道您是——」
　　佐野夏美震惊说道：
　　「——玛鲁库艾里子老师?」
　　突然，二之宫良子的记忆回路被连结起来。
　　「!」
　　由于过于惊讶，二之宫良子不禁惊叫一声，全身僵硬。桐岛藤治和山口亮亚等几个男生则睁大了眼。
　　玛鲁库艾里子老师?
　　是谁啊?
　　另一方面，雅人看到中年女性朝自己轻轻一笑，不由得低下头来。对方似乎也在一瞬间就知道雅人是个实力高强的灵能者。此时校长以男中音的声调开口说话了：
　　「你们倒是挑了个有趣的时间点过来呢。也罢，进来吧。」
　　「咦?可、可是……」
　　见一群女生踌躇不前（不知道为什么互相抓紧了彼此的手，表情有些亢奋激动），中年女性于是说道：
　　「不要紧，进来吧。」
　　她的声音相当温柔，充满了慈爱。没有任何强迫之意，有一种使人自然而然遵从的威严。
　　「其实我早就知道你们会来这里。」
　　中年女性又加上一句。一旁的校长呵呵笑着，招手说道：
　　「就是这样，快进来吧。」
　　被校长这么一说，女生们只好一脸紧张、男生们则一脸困惑地走进了校长室。
　　
　　
　　一群学生围着桌子坐下，与对面的校长和那名中年女性相对而视。完全不在意的吉儿坐在最右边（由于被做表情示威的托托转移了注意力，所以一直专注于以凶狠的表情威吓回去）的位置，接下来是二之宫良子、桐岛藤治以及雅人。而佐野夏美和山口亮亚则因沙发坐不下了，便并排坐在旁边的椅子上。
　　中年女性端庄地将手放在膝盖上，面露微笑地望着这群学生。当她的视线停留在吉儿身上的时候——
　　「!」
　　中年女性露出了讶异的表情，回头望着校长。
　　校长噗嗤一笑，眨了一下眼睛，点点头。
　　「唉呀——」中年女性似乎十分惊讶，掩口轻声说道：「这是我第一次看到实际的模样呢。」
　　在中年女性的惊叹中，校长开始向大家介绍说明起来。
　　「女同学应该都知道她是谁了吧。」
　　少女们点点头，中年女性也回以温柔的笑容。此时校长露出了小恶魔的笑容，说道：
　　「这位就是恋爱中少女的最强帮手，有『爱情传教士』之称的占卜师——玛鲁库艾里子老师!」
　　少女间掀起了一阵欢呼声。男生们则仍瞪大了眼，不知发生了什么事。
　　玛鲁库艾里子是一名占卜师。
　　这位女性经常出现在电视或杂志上。其中又以「恋爱」方面的占卜特别厉害。由于准确率超高，人们便为她取了一个「爱情传教士」的称号。佐野夏美、二之宫良子，以及所有对占卜或恋爱有兴趣的同年龄层女生，没有人不知道她的名字。
　　拥有真正灵能力的灵能者由于性质特殊，通常都在暗地里活动。不过由于玛鲁库艾里子的恋爱占卜较为大众化，所以经常出现在世人看得到的地方，算是相当特异的存在。
　　玛鲁库艾里子能一眼看穿求卜者的状况，对下一步行动给予适当的指示，进一步结成良缘。这种与其说是占卜，倒不如说是预言的卓越能力，只有能洞悉「命运之线」的玛鲁库艾里子才能办得到。
　　玛鲁库艾里子本人曾说自己可以看到一个人的命运，也能调整错综复杂命运中的恋爱位置，所以可以实现求卜者的愿望。在所有的占卜师中，玛鲁库艾里子可说是最出类拔萃的一名占卜师。
　　「请问一下——」
　　佐野夏美似乎已经无法抑制心中的好奇，向校长问道：
　　「里子老师为什么在这里呢?」
　　对此，校长开朗答道：
　　「嗯，我们认识一段时间了。」
　　不过，玛鲁库艾里子却这么说：
　　「他呀，曾经在我家当过一阵子徒弟呢。」
　　玛鲁库艾里子呵呵笑着，补充说道。
　　「喔喔～!」
　　学生们发出了惊叹声。只有雅人，突然想起了曾听说校长曾向真正的占卜师拜师一事。
　　二之宫良子露出了敬佩的表情，说：
　　「校长在担任教职之前，经历真的相当丰富呢。」
　　「嗯，是呀。」
　　萨蒙＝时二郎点头说道。
　　校长从未在学生面前展露身为灵能者的另一面，而玛鲁库艾里子也非常了解这一点，所以只是一直微笑着。看到从小在电视上出现的名人突然出现在自己面前，二之宫良子和佐野夏美显得有些兴奋。只有桐岛藤治露出了怀疑的表情，一直盯着眼前的女性。
　　山口亮亚则仍保中庸的态度。至于雅人则因看到托托快步走向自己，开始慌了起来。
　　吉儿难掩焦虑之情，身体动了一下。就在此时——
　　「今天呢——」
　　玛鲁库艾里子开口说话了。在场的人都停止了动作，将视线集中在她身上。
　　她面带微笑说道：
　　「我来这里，是想来看看我最看好的徒弟——时二郎的工作状况。虽然他已经放弃占卜之路了，不过还是我最可爱的徒弟。我一直非常担心他的未来呢。」
　　听到这番话，萨蒙＝时二郎竟很害羞地望着天花板，不断地抓着头。玛鲁库艾里子以平静的口吻继续说道：
　　「身为教职人员，必须教导他人。这样的职业，实在不像我所认识的时二郎会做的事，看来他真的变了。我很想知道时二郎是个什么样的老师，所以跑来看看他，但真想不到他居然是校长。」
　　说完，玛鲁库艾里子呵呵笑了起来。
　　「现在我放心了。看到你们的样子，想必时二郎应该是一名好校长吧。是吗?」
　　在场的所有学生（除了雅人）闻声纷纷一齐点头。只有雅人慢了一拍，心不甘情不愿地也点了一个头。玛鲁库艾里子以祥和的眼神望着在场所有人，说道：
　　「太好了，这样我就放心了。不枉费我跑这一趟。」
　　「那个，请问一下!」
　　佐野夏美突然叫了出来。
　　「可、可以冒昧拜托您一件事吗?」
　　「……」
　　玛鲁库艾里子笑笑地点点头。校长则似乎已经猜到了佐野夏美的意图，便一边苦笑一边耸肩说道：
　　「嗯，女孩子嘛，会在意很正常。」
　　二之宫良子既期待又担心地望着佐野夏美，不过难掩紧张神色的佐野夏美还是毫无顾忌地说了出来：
　　「可、可以的话，是否能请老师帮我们占卜一下?如果老师方便的话……」
　　「……」
　　玛鲁库艾里子沉默了一会儿后，便爽快答道：
　　「好的。其实从一开始你们进来的时候，我便有此打算了。」
　　喔喔～一群学生发出一阵欢呼。
　　面对这意想不到的状况，佐野夏美不禁兴奋地涨红了脸，二之宫良子也讶异地掩住了嘴巴。托托则想趁乱坐上雅人的膝盖，却被吉儿伸手挡下。
　　「不过……」
　　此话一出口，众人又停止了动作，再度将视线拉回玛鲁库艾里子身上。
　　传说中的女占卜师语中带着歉意，静静说道：
　　「不过，有一件事很抱歉。嗯……佐野夏美小姐?」
　　玛鲁库艾里子望着佐野夏美的眼睛说道。自己还没报上姓名，却被叫了名字，佐野夏美不禁大吃一惊。不过玛鲁库艾里子并没有任何反应，仿佛这样的能力是一件稀松平常的事。
　　「很可惜，我不能为你占卜。」
　　「咦?」
　　在佐野夏美出声前，玛鲁库艾里子便轻轻靠到佐野夏美旁边，在她耳边说起了悄悄话。
　　「你连初恋都没有，不是吗?」
　　佐野夏美错愕地睁大了眼睛，脸突然变得红通通。玛鲁库艾里子笑笑地挪开身子，以大家都听得到的声音说道：
　　「该怎么说才好呢……其实我只能为命运已经启动的人占卜。在和他人没有交集的状况下，我无法预测……大概就是这种感觉吧。像是有特定的喜欢的人，或是被某人喜欢等等，如果没有类似这样的方向性资讯，那我也无能为力。」
　　虽然不太清楚怎么回事，不过一群学生仍叽叽喳喳讨论起来。接着，玛鲁库艾里子便语中带着叹息，望着山口亮亚说道：
　　「所以说，你也不行喔。」
　　她苦笑说：
　　「黄色书刊要少看些，知道吗?」
　　席间起了一阵骚动，仿佛遇到了真正的高手。山口亮亚闻言，便合掌向玛鲁库艾里子行了一个礼，宛如听了一场珍贵的说法大会。
　　　玛鲁库艾里子这次面向并排坐着的一行人，说道：
　　　「所以我能占卜的只有坐在沙发上的人，就是这几位。」
　　　她一一指向雅人、桐岛藤治、二之宫良子和吉儿，以及沙发外凸出来的部分。
　　「咦?」
　　玛鲁库艾里子有些吃惊。
　　「呃，我想……」
　　玛鲁库艾里子首次露出困惑之色，用手扶着脸颊。
　　「我想……你应该也可以。」
　　里子老师在跟谁说话呢?一行人狐疑地朝玛鲁库艾里子的视线看过去，不禁吓了一跳。
　　「咦?津向?」
　　「津向同学?」
　　「什么时候在这里的?」
　　「何时混进来的?」
　　众人异口同声地惊讶道。此时，从午休时便一直在吉儿身边、接着和大家一起行动的津向彻也不禁大叫：
　　「我一直都在!从一开始就跟你们在一起了!」
　　吉儿抬头望着津向彻也，心想道：
　　（这谁啊?）
　　她皱着眉头，表情十分讶异。
　　
　　
　　「就说我一直都在这里了啊!」当津向彻也不断提醒众人的同时，玛鲁库艾里子正依序望着雅人、二之宫良子、桐岛藤治、吉儿，以及站在吉儿旁边的——
　　「口儿妹妹，我一直在旁边吧!就在你旁边，对不对!」正在大呼小叫的津向彻也（顺道一提，吉儿对他完全不感兴趣，只是一脸担忧地望着雅人和不断靠近雅人的托托）。
　　「嗯，大概就这样吧……」
　　依序看完五人后，玛鲁库艾里子让萨蒙＝时二郎拿来了五张纸，在纸上迅速写了一些字。然后将第一张纸递给吉儿，接着是桐岛藤治、二之宫良子以及雅人。到最后一张纸时——
　　「咦?怎么多了一张?」
　　玛鲁库艾里子朝下环视四周，讶异地说。
　　「我不是一直在这里吗!」
　　津向彻也出声提醒道。
　　「唉呀，不好意思。」
　　玛鲁库艾里子带着歉意，把最后一张纸交给津向彻也后，便用严肃的口吻，对五名少年少女说：
　　「给你们的建议都写在纸上了。我的占卜和一般的占卜有些不同，纸上的讯息会告诉各位最有效的判别方式，或决定命运的方法。」
　　看到一行人听得一头雾水的模样，玛鲁库艾里子便笑说：
　　「总之，不会害你们的。照上面写的去做，一定会有好事发生，就是如此而已。当然，这是指恋爱方面。」
　　玛鲁库艾里子眨了一下眼睛，并提起自己专精于爱情占卜的理由：
　　「爱情是很棒的，而恋爱中的年轻人更是耀眼。看到他们如此热情和单纯，就会让我想要助他们一臂之力。还有——」
　　说到这，玛鲁库艾里子停了一下，看了看手表。
　　「这个占卜是有期限的，只有一周，从今天起到一周后的晚上……一周后晚上六点之前没有实行的话，便会失去效力。所以——」
　　玛鲁库艾里子灿烂一笑，对所有人都看了一眼。
　　「好好加油吧!」
　　于是，五名少年少女便收下了她的建言……
　　众人分别向玛鲁库艾里子一一道谢后，便打算离开校长室。有人心不在焉，有人发着呆，也有人脸上带着些许愤怒，表情各式各样。而就在一群人正要离开校长室的时候，玛鲁库艾里子分别凑近所有人的耳边，以其他人都听不到的音量说了最后一句话。
　　一开始，吉儿完全无法理解这一连串过程的意义。
　　不过，就在此时——
　　「你真专情，真可爱。」
　　听到玛鲁库艾里子叫住自己，吉儿将目光转向玛鲁库艾里子。这位戴着金框眼镜的女占卜师对福神少女说了：
　　「简单来说，上面写的就是跟你喜欢的人变得更亲密的方法。你的方法在所有人当中是最简单的，在某方面来说也是最理所当然的方法。不过这一招很灵喔，真的非常有效果。」
　　吉儿不禁睁大了眼睛。玛鲁库艾里子闭上一边眼睛，说道：
　　「方法都写在纸上了。等一下一个人慢慢看吧。」
　　「雅人……」
　　话才刚说完，吉儿的脸就立刻红了起来，用一双湿润的双眼凝视雅人。接着，她做出了非常稀奇的举动。
　　真的十分罕见。
　　「吉儿，那我们——」
　　雅人呼唤道。
　　「我要上厕所!」
　　吉儿不顾雅人的呼唤，大叫一声后冲出校长室，接着真的跑进了女厕所。钻进隔间后，吉儿兴奋不已、紧张万分地打开折好的纸条。
　　上面写着：
　　『与其让对方不小心看到内裤，倒不如主动给对方看，让对方称赞你。』
　　吉儿双脚一软，宛如心脏突然被刺穿一样。脸突然变得红通通。这个方法应该没问题。
　　这件事，我应该办得到!
　　吉儿心想。她似乎完全没想到这种方法有点「那个」，或「过于直接」，甚至「这只是单纯色诱对方而已吧?」之类的问题。
　　（雅人……）
　　她握紧了拳头。
　　（我要让雅人看内裤!）
　　甜蜜的幻想在吉儿脑海中四处冲撞。如果能跟雅人变得更要好，雅人会对自己做什么呢?
　　给自己更多抱抱?
　　抱一整天?
　　还、还是……那、那个托托在昨晚想对雅人做的事?
　　
　　[[IMG,7ce8b038ce9283303c78b6a7a792f62d,400,624,63796]]
　　最近，吉儿有一种感觉。
　　她发现了一件事。那就是：除了雅人对自己做的事之外，也许还有许多更加美妙无比的行为。
　　更高层次的、让心都飞起来的行为。
　　啊啊，我越来越贪心了。不过，即使心里如此认为，吉儿仍无法停止心中的欲望。
　　（雅人，我会让你看很多、很多的内裤喔!）
　　称赞我吧!
　　对她而言，自己绝对不能输给那个半路杀出的托托。
　　就在几乎同一时刻，雅人被玛鲁库艾里子叫住，便转过头去。
　　「你好，神狼。我已经听说过你的事迹了。」
　　雅人慌了起来，支支吾吾地对微笑的玛鲁库艾里子说道：
　　「说、说我是神狼……我没那么厉害啦。我、我才是久仰您的大名，也在其他地方见过您……不、不好意思，您好!」
　　天草沙代之前曾提起自己的昔日称号，雅人没想到这个人竟也知道这件事，所以感到十分讶异。而且，从灵能者的格数来看，玛鲁库艾里子很明显处于上位，却平易近人地向自己攀谈，使雅人不由得乱了方寸。
　　玛鲁库艾里子以充满兴味的表情继续说：
　　「你的命运非常奇妙。你的命运之线……不，其实我无法完全解读你的命运，即使是爱情也不能完全参透。不过——」
　　她小声说道：
　　「或许，你会跟一个非常出乎意料的人物在一起也说不定……」
　　玛鲁库艾里子直视着雅人的眼睛，又说：
　　「协助你厘清未来的方法，我写在上面了。加油吧!」
　　说完，玛鲁库艾里子拍了一下雅人的背。此时，雅人的心中亮起了一盏明灯。在雅人心中，雅人将「非常出乎意外的人物」诠释为「高岭之花的二之宫良子」，所以突然觉得干劲十足。而且打从一开始，雅人便从未质疑过玛鲁库艾里子的千里眼能力。
　　雅人瞄了一眼站在稍远处、等着玛鲁库艾里子对自己说话的二之宫良子后，便说：
　　「我会加油的!」
　　接着，也跟吉儿一样迅速冲出了校长室。
　　「啊，外神……」
　　二之宫良子还来不及叫住雅人，雅人便离开了。之后，在走廊上的雅人一边走着，一边看完纸条后，不禁开始烦恼起来。
　　纸条上是这么写的：在独处的空间内，让对方紧紧抱住你。
　　二之宫良子一脸困惑。旁边的佐野夏美则抱着后脑勺，说道：
　　「好好喔，二宫，真羡慕你能让老师占卜。像我就不行了，因为我还没谈过恋爱。老师说没有恋爱的起点便无从得知命运，真可惜。」
　　二之宫良子则仍是一副烦恼的模样。
　　「可、可是我没有喜欢的人呀，况且我也不觉得有哪个男生会喜欢我。」
　　她偏着头说道。
　　「为什么我能让老师占卜呢?」
　　佐野夏美脸色一僵。
　　（你真的没发现吗!）
　　佐野夏美忍住吐槽的冲动，紧闭双唇。接着轮到了二之宫良子。玛鲁库艾里子眯起了眼睛，在她耳边说道：
　　「你的话，没什么特别好说的。纸上写的就是全部。」
　　二之宫良子仍是一头雾水的表情。玛鲁库艾里子以恶作剧般的口吻继续说道：
　　「我给所有人的建议当中，你的方法是最直接也最确实的。只要你这么做，应该有很大的机率能跟喜欢的人在一起，未来会变得很不错。那个人，将会大大地改变你的命运。」
　　说完，玛鲁库艾里子轻轻地推了一下满脸讶异的二之宫良子的背，仿佛在为她打气。
　　「GoodLuck!」
　　
　　
　　二之宫良子和佐野夏美走出了校长室。
　　「二宫，可以让我看看里面写了什么吗?」
　　在佐野夏美的请求下，两人决定一起观赏纸条。
　　里面写道：把今天得到的第一件宝物紧紧拥在胸口。
　　「什么啊?」
　　佐野夏美看得一愣一愣，倒是二之宫良子心里有数，脸一下子红了起来。
　　脸颊渐渐染上红晕，越来越害羞。
　　（难、难道是今天早上捡到的……）
　　那东西还在自己手上。
　　本来想找机会偷偷还给山口亮亚的。
　　（那本黄色书刊?）
　　她陷入了轻微的混乱状态。
　　
　　
　　另一方面，玛鲁库艾里子正为不断靠近自己的津向彻也而感到困扰不已。
　　他说：
　　「老、老师!我、我、我、我的感情，真的会因此有结果吗?」
　　津向彻也的眼睛爬满血丝，呼吸紊乱，似乎非常兴奋。此时，玛鲁库艾里子别开了目光，说：
　　「应该——」
　　「真、真的?」
　　「应该不可能。」
　　「为什么～!」
　　津向彻也大叫。玛鲁库艾里子以怜悯的眼神瞄了他一眼后说道：
　　「我大概知道你喜欢谁，但是对方根本没把你放在眼里啊。应该说，对方的命运之线只指向一个人，所以我的建议只能帮你跟她变好『一点点』。而且，这方法实行起来非常困难。」
　　她的语气越来越低声下气了。
　　「还、还有，纸上虽然没写，但实行的人不是你喜欢的人，而必须是跟她的命运之线相连的那个人，也就是她最关心、最重视的对象。」
　　「啊?为、为什么要这样?」
　　「总归一句话，那个人对她而言就是这么重要，所以必须从命运线相连的对象引出超量的好感才行。成功率将近不可能，真苦了你了。」
　　「～～～!」
　　津向彻也还想继续哀嚎，背上却被推了一把。
　　「唉，总、总之，加油吧……」
　　玛鲁库艾里子一边拍着他的背，一边低语道。
　　接受占卜的人当中，留到最后的桐岛藤治露出了嫌麻烦的表情，说道：
　　「啧，无聊。」
　　他将纸揉成一团，放进口袋后便往前走。
　　「呵，你向来不信这种事，我知道。」
　　山口亮亚笑道，也跟着往前走。
　　「……」
　　一语不发的校长交叉着双臂，面带苦笑目送他们离去。桐岛藤治没有理睬玛鲁库艾里子，似乎打算直接走出校长室。玛鲁库艾里子则以充满慈爱的同情口吻说道：
　　「真的好可怜。」
　　桐岛藤治闻声，突然停下脚步。玛鲁库艾里子在他背后继续说道：
　　「其实所有的人当中，我最想找你说话。因为看到你，我才决定为你们占卜的。」
　　说到这，她停了一下，带着几声叹息又说下去：
　　「就连我也没看过异性缘如此恶劣的状况。再这样下去，你迟早会毁在女人手上。」
　　桐岛藤治的肩膀抖了一下，山口亮亚从旁边抬头望着他的侧脸。校长则眯起了眼睛，似乎相当认同玛鲁库艾里子的说法。
　　「即使是我，也知道结果会变成如此。藤治，听一听老师要说的话吧。」
　　不过，桐岛藤治还是打算一声不响地走出去。
　　「有一个人能破解你的恶运。寻找那个人的方法都写在上面了。如果不想再让这个状况持续下去的话，就试试看吧。」
　　说到这，桐岛藤治突然冲出校长室，将玛鲁库艾里子的话抛在脑后。校长为难地瞄了玛鲁库艾里子一眼，玛鲁库艾里子则叹了一口气。
　　「真伤脑筋……」
　　就在两个大人都语重心长的时候，山口亮亚露出了若有所思的表情。
　　「……失陪了。」
　　山口亮亚点头示意后，便追了上去。
　　桐岛藤治来到走廊上，对玛鲁库艾里子的话还是颇为在意，便停下了脚步。
　　那个女占卜师，的确有真本事。
　　瞬间看穿自己的状况，言谈中能使人感受到极高的真实性。不论从哪一点来看，那个女人都是货真价实的占卜师。
　　「好吧，纸上写的应该也是真的吧。」
　　桐岛藤治不情不愿地从口袋掏出纸条，将它摊开来。
　　想完全脱离异性恶运的话，或许真的得照建议去做吧。
　　然后——
　　「!」
　　他愣住了。
　　全身僵硬。
　　接着，他叫了出来。
　　「什么鬼啊——!」
　　
　　
　　上面是这样写的：跟最亲近的男性接吻。
　　追过来的山口亮亚从后面瞄到纸条的内容后，唰、唰、唰地用力倒退了三步。
　　
　　
　　另一方面，在走廊相反侧的津向彻也看完老师给自己的建议后，也同样叫了起来。
　　「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦!什么?」
　　纸条上写道：被拳打脚踢，再加一巴掌。
　　众人思绪之混乱，达到了顶点。
　　
　　
　　吉儿一心只想秀出内裤，让雅人称赞自己。雅人则烦恼该怎么做才能制造独处的空间，还得让二之宫良子抱住自己，这几乎是不可能的任务嘛；二之宫良子则仍相当不解为何抱住黄色书刊会有助于恋爱；桐岛藤治则闷不坑声、完全停止思考；至于最后的津向彻也百思不得其解的问题是：跟吉儿的命运之线相连的那个人，到底是谁?
　　时间来到午休结束后。
　　上课时，吉儿一直以湿润的眼睛望着雅人。对此，雅人虽然有些在意，但还是忍不住一直注意二之宫良子；被雅人偷瞄的二之宫良子则非常烦恼不知该如何处理仍放在书包里的黄色书刊，时而一边叹息，一边望向山口亮亚。
　　此时，持续观察吉儿的津向彻也，终于发现吉儿的视线终点最后落在雅人身上。（连接吉儿命运之线的那个人，莫、莫非是……）津向彻也的脸色越来越苍白。后来这件事得到证实后，心有不甘的津向彻也不禁发出「叽～～～～!」的怪叫声，再从口袋取出手帕、含在嘴里，一阵又抓又咬，一边在地上打滚起来。
　　（外神雅人，你算什么东西～!）
　　至于提到其他人的话，山口亮亚则是一直与桐岛藤治保持相当远的距离，似乎非常害怕；被闪躲的桐岛藤治则露出非常深沉、阴森和浑浊的眼神开始盯着雅人，手上还捏着午休时被塞在抽屉里、以血字写着「爱你爱你爱你」的大量情书。至于寄信人，当然就是那个了。这些信突破了最后的理性防线，让桐岛藤治下定某种决心。而最后一个人——佐野夏美，只有她露出了讶异的表情，环视着所有的人。
　　在错综复杂的情绪下，放学时间到了……
　　
　　
　　「嗯?怪了……早上来的时候，确实还在啊。」
　　放学时间从山口亮亚的这句话拉开了序幕。一双手在书包里不断摸索。
　　「我送给别人了吗?喂，雅人，问你一件事，知道我从家里带来的巨乳杂志放在哪里吗?」
　　雅人以走音的声音答道：
　　「我怎么可能知道!为什么我会知道那种杂志放在哪里?」
　　「只是觉得你的『巨乳感应器』或许可以发挥作用而已。上次你不是从我家的收藏里一下子就找出我喜欢的杂志吗，真令人佩服呢。」
　　「我身上没有这么猥亵的感应器啦!完全没有!」
　　看到二之宫良子的视线一直朝着自己，雅人慌了起来。接着，二之宫良子突然一阵脸红，俯下身子——
　　「……」
　　她抱起书包，急忙走出教室。
　　「啊……」
　　雅人出声叫道。佐野夏美则一脸诧异。
　　「嗯?二宫怎么了?」
　　还来不及出声叫人，佐野夏美已经拉开教室门走了出去。雅人也反射性地站起身来。得追上她才行。
　　一定要追上她。
　　「!」
　　雅人双脚一蹬，说道：
　　「等等我，二之宫同学!」
　　说完便飞快冲出教室，欲追上二之宫良子。其他三人见到这番景象——
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　一阵沉默后，三个人分别从位子上站了起来。这三个人就是双颊通红的吉儿、一边咬着手帕一边斜眼瞄着吉儿的津向彻也，以及用脑过度、神游太虚的桐岛藤治……
　　雅人首先来到二楼，开始东张西望起来。走廊上碰到的别班同学告诉他，二之宫良子似乎来到了这一带。接着雅人拉开家政教室大门，探头往里面一窥究竟的时候——
　　「雅人～!」
　　远处突然传来了呼唤声和哒哒哒的脚步声。接着，一个柔软的物体撞在身上。
　　雅人心头一惊，往下瞧了一眼抱住自己的物体。
　　不用说，那物体就是吉儿。再也熟悉不过的、如亲妹妹或女儿般的超可爱女孩。她抬起湿润的眼睛说道：
　　「嗳，雅人，我想跟你独处一下……」
　　吉儿露出了罕见的害羞表情。
　　「可以吗?」
　　她说道。雅人感觉胸口弹跳了一下。
　　心脏噗通噗通地剧烈跳动。
　　刚才，的确被抱住了……
　　是这样没错吧?
　　吉儿用力抱住了自己。绝对没错。如果现在的状况就像建议所说的，不是在人来人往的走廊上，而是在四下无人的环境下……
　　「咦?啊?咦啊?」
　　雅人傻呼呼地叫道。难、难道建议里写的对象是……
　　莫、莫非是吉儿?
　　仔细想想，吉儿的确是最有可能实现建议的对象。吉儿跟雅人常常独处，也非常爱黏着雅人，所以恐怕无法避免这样的状况。
　　「这、这个，那个……」
　　这样是好还是不好?雅人也不晓得，只知道自己从没想过对象会是吉儿。脑筋顿时一片空白。就如玛鲁库艾里子所说的，的确是出乎意料的人物!
　　雅人以嘶哑的声音开口了：
　　「那、那个，只有我们两个的话，有点那个……」
　　结果吉儿露出困扰的表情说道：
　　「可是这里人很多耶?大家都在看。」
　　「嗯、嗯。不对，我是说，是没错啦，不过我比较喜欢现在这样……」
　　两人的气氛顿时尴尬起来。吉儿则一副罕见的犹豫表情。然后，她抬起妖艳的双眼对雅人说道：
　　「呃，不然，在这里好吗?这件事有点急。」
　　「这，我也不知道好不好……啊?你说什么?」
　　雅人仍不懂怎么回事。吉儿又说一次：
　　「我是说……可以在这里吗?因为，一定要在被你看到之前行动!」
　　神经错乱的雅人并没听到关键字。
　　「嗯，好，可以吧。既然这么急的话。」
　　吉儿闻言沉思了一下，接着缓缓转向另一个角度，只让雅人一个人看到。
　　「嗯～」
　　她轻喝一声，然后——
　　「你看!」
　　吉儿突然掀起制服裙子。
　　「噗哇!」
　　雅人用力一喷。
　　「你你你你你你你你你你、你做什么——」
　　雅人浑身发软，四肢都在颤抖，十分在意周围的视线。从这个角度虽然看不到关键部位，但如果有人正朝着这里看，一定会看到刚才吉儿掀裙子的举动。
　　然后，吉儿又再次——
　　「嘿!」
　　吉儿以大胆、害羞、又骄傲的表情再度掀起裙子。及膝袜包裹着纤细的双脚，大腿深处是一件粉红色的布料。
　　跟吉儿一起生活，有时的确会看到这样的景象。不过这几乎都是在独处的情况下。
　　而现在，她在大庭广众前裸露身体。
　　「噗呼!」
　　雅人即将喷出鼻血，吉儿却在此时欲三度掀起裙子。
　　「哈!」
　　她的手正要掀起裙子，被雅人一个箭步阻止。
　　「吉、吉、吉儿!你、你脑袋坏掉了吗?」
　　雅人浑身不停发抖，但吉儿却抱紧了雅人，一边抬起闪闪发亮的眼睛望着雅人，等待雅人称赞自己。
　　「雅人，我的内裤看起来怎么样?」
　　「!」
　　「雅人……」
　　吉儿的声调突然变了，以略带鼻音的撒娇口吻说道：
　　「称赞我，好吗?」
　　「咕嘎!」
　　雅人顿时眼前一晕。糟糕，理性快被击溃了。就在雅人如此心想的时候，即将加重情势的灾难根源现身于此。
　　「……」
　　雅人发现吉儿背后不知何时出现了一名穿着旧式服装的白发少女，以半睁开的眼睛正盯着自己。过了一会儿，少女散发出一股与吉儿截然不同的害羞之情。
　　「……」
　　不过，即使气氛如此，少女仍毫无表情。
　　「……」
　　她将手指缓缓放在短裙裙摆上。
　　「……我不会输给你的。」
　　少女喃喃自语道，眼看就要掀起短裙。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　雅人狂叫。吉儿向雅人大胆进攻的模样，似乎燃起了少女的熊熊斗志。
　　听到雅人一阵大叫，吉儿惊得回头一看，发现托托正掀起了裙子要让雅人看自己的内裤。
　　「可恶!」
　　吉儿出于本能地举起双手，遮住雅人的视线。
　　「雅人，不可以看!」
　　接着转过来对托托激动叫道：
　　「托托，你这家伙!为什么老是来碍我的事!」
　　「～～～～!」
　　两名少女扭成一团，大打出手。喵～
　　「雅人要看我的内裤称赞我!你走开啦!」
　　（为、为什么?怎么会这样?）
　　雅人心想。
　　「!!!!」
　　（是谁决定的啊!）
　　雅人还来不及说，托托便举起了手抓回去。互相对峙的少女们在走廊上开始转起圈子。雅人流下了冷汗，在一旁观望。
　　「呃、呃。」
　　现在似乎不是自己介入的时候。雅人领悟到这一点后，便说道：
　　「我有一点急事……」
　　他立起一只手示意。
　　「失陪了。」
　　对彼此喵喵叫的少女们（虽然周遭并没有任何没有人看得到托托的身影），此时完全没发现雅人的举动。
　　心脏还在噗通噗通地跳动。
　　是这样没错，雅人心想。
　　从最近的出现频率来看，托托的确会在吉儿之后出现。被她突然抱住的独处时间越来越多了。
　　这么说来……
　　雅人开始在脑海里勾勒出模糊的景象。
　　在狭窄的三坪大小空间里，穿着歌德风服饰的白发女性为自己奉上茶水。虽然面无表情，却是个冰山美人。对她露出笑容时，她的脸颊便染上一层红晕，将脸别向另外一边，只有手仍偷偷地握住了自己的手……
　　虽然室内十分寒冷，心里却有一股暖意……应该就像这种感觉吧?
　　「唔嗯。」
　　雅人的额头浮出汗水，一阵沉吟。自己绝不讨厌这样的状况，但实在很难想像未来会是如此。
　　雅人摇摇头，在走廊上继续向前走着。为了确定自己的未来，他必须找到二之宫良子。此时，走廊上的某道门突然打开了。
　　「你来一下。」
　　一个人忽然出现，向雅人招着手。雅人先是感到讶异，又随即说道：
　　「喔，是津向同学啊……」
　　在这间学校里，雅人是唯一认识津向彻也的人，也是唯一能够跟他正常交谈的人物。只不过，雅人有时候还是会忘记津向彻也的存在。
　　「什么?怎么了吗?」
　　他走向表情阴沉、笑容扭曲的津向彻也。
　　「你正在找的二之宫良子……」
　　津向彻也伸出掌心招手道：
　　「就在里面哟。」
　　「咦?真的吗?」
　　雅人眼睛一亮。
　　「她在哪?在哪里?」
　　说完，雅人从津向彻也旁边走过去，进入音乐教室……
　　一片漆黑。
　　教室里没有任何人。
　　雅人和津向彻也，变成了独处的状况……
　　
　　
　　雅人很快就发现事情不对劲，立刻说道：
　　「二之宫同学不在这里啊?」
　　环视四周，阴暗的教室内没有其他人在，只有钢琴和节拍器，以及挂在靠近天花板附近的众多音乐家画像。
　　啪的一声，门关上了。
　　「……」
　　室内与室外被隔绝开来。雅人震惊地回了头，发现自己正处于与津向彻也独处的状况。
　　仿佛就要折断的纤细身材、表情阴沉的少年。和这样的人独处一室。
　　「咦?」
　　「不会吧?」雅人心想。此时，津向彻也朝自己往前走了一步。低着头，一副心事重重的模样。
　　「诶，外神雅人，」
　　他抬头说道，又张开双手，表情极为认真，仿佛就要作出爱的告白。
　　「我好不甘心。」
　　津向彻也沉痛地说道。
　　一滴汗水打在雅人的脸颊上。
　　不会吧!
　　「这件事我一定要告诉你，因为一定要拜托你才行。到最后，我还是只能这么做。我再也无法压抑自己的心情了!」
　　此时，老师的建议再次浮上雅人的心头。
　　『在独处的空间内，让对方抱住你。』
　　现在的自己，的确正和津向彻也处于独处的状况。
　　难、难道说?
　　雅人在内心一阵惨叫，一边环视四周。但似乎无路可逃，也没有人救得了自己。
　　津向彻也握紧了拳头。
　　「所以!」
　　他两眼一翻，直直地盯住雅人。
　　「所以——」
　　「等、等等，津向同学……」
　　「请你，对我……」
　　「有、有什么事好好商量，别这样!」
　　「请你揍我一顿吧啊啊啊啊————!」
　　「什么～～～～～～～～～～～?」
　　雅人惊愕不已：而津向彻也则用力往前冲刺，准备抱住雅人。
　　「拜托你，揍我吧啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　雅人疯狂大叫，使尽全力往旁边一滚，闪过对方的熊抱。如果在这里被抱住的话，未来就成定局了。HELP!
　　他向命运之神哭诉起来。
　　
　　
　　神啊!
　　这种对象，太出乎意外了吧!
　　
　　
　　雅人在音乐教室里四处逃窜。津向彻也则在后头拼命追赶，又跪又爬地冲向雅人。
　　「揍我!踢我!赏我一巴掌吧～～～～～～～～～～!」
　　那模样简直就像僵尸。被抓到就完了。雅人的未来将陷入一片黑暗，一辈子都得跟这个阴沉的男人作伴。
　　其实，雅人拥有十分出色的运动神经，照理来说不可能被总是从事室内活动且体质虚弱的津向彻也追上。但由于津向彻也异于常人的执着（其实是针对吉儿），使得音乐教室上演了一场雅人与津向彻也之间的激烈追逐战。
　　「哇!」
　　雅人被讲台的段差绊倒在地上，慌张回头一看。
　　「咿咿咿!」
　　津向彻也确定抓到了猎物，露出扭曲的笑容。
　　「来吧。」
　　他越来越靠近雅人。
　　「揍我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　接着，津向彻也一口气扑向雅人。此时，雅人的脑内如走马灯般亮起。
　　惨了……
　　我、我的另一半……
　　最重要的另一半，要变成一个男人了——!
　　当雅人正要发出绝望的惨叫声时——
　　「咕啵!」
　　一名少年不知何时已闯进教室，站在津向彻也旁边，朝他的脸颊挥出一计漂亮的右直拳。
　　「咕啊!你、你……」
　　津向彻也在逐渐朦胧的意识中认出了那个人。
　　「被你打，一点意义……都没有……」
　　说完，津向彻也的身体渐渐向前倾斜，接着扑倒在地上，晕了过去。此时雅人抬头一望，看清楚自己的救世主是何人后，不由得发出了喜悦的呼声。
　　「藤治!」
　　雅人不禁面露喜色。站在那儿的就是异性缘极差、被称为「女祸」的男人——桐岛藤治。太伟大了!不愧是我的好朋友!
　　打架高手果然不是浪得虚名，这一拳揍得漂亮。但此时的桐岛藤治却是一脸忧郁，朝雅人伸出了手。
　　「你没事吧，雅人?」
　　说完，便顺势将雅人拉了起来。那手劲力道十足，充分展现了桐岛藤治的阳刚体魄。
　　「藤、藤治……」
　　雅人边说边站起来，眼睛看起来有点湿润。
　　谢了。
　　你果然是个好人。
　　总有一天，一定会有一个好女孩出现在你面前的。一定会的。
　　雅人如此想道。
　　然后——
　　「雅人……」
　　
　　[[IMG,47305e1f82c963c2d29c586829194310,400,618,60627]]
　　桐岛藤治望着地板，缓缓说道。此时气氛骤变，雅人不禁有些害怕起来。
　　「什、什么事?」
　　他的样子……
　　咦?
　　好像有点奇怪?
　　「我跟你说——」
　　藤治说了：
　　「谁才是跟我最亲近的男人，我终于知道了。」
　　「什、什么?男人?」
　　「嗯，也就是说，那个人应该就是我的好朋友，对吧?」
　　「好、好朋友?」
　　「对。了解我、愿意接受我的一切的知心好友。」
　　「慢、慢着，藤治……」
　　雅人不禁摊出双手。
　　「接受一个人有很多种方式，而且也是有限度的……呃?为什么靠我这么近呢?还有你的眼睛，为什么露出了猎人要枪杀小鹿时的怜悯眼神?」
　　「雅人——」
　　桐岛藤治低语道，仿佛就要趁势告白似的。
　　「抱歉。无论如何，我都要跟你亲一次嘴。所以——」
　　桐岛藤治张开双手，身体慢慢向前倾斜，要将雅人抱在怀里。
　　「你就忍耐一下吧!」
　　「谁要跟你亲嘴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　
　　
　　「一次就好!拜托你!让我亲一下吧!」
　　「嘎～!请你清醒过来吧!变回正常的藤治……嘎～!」
　　狭窄的音乐教室里又展开了一场追逐战。但这次雅人躲得十分吃力。毕竟对象是运动神经与雅人几乎并驾齐驱的桐岛藤治，而不是刚才那个柔弱的津向彻也。
　　雅人越努力逃跑，桐岛藤治越是使尽力气追了上来。接着，他以力道十足的手腕一把抓住雅人，将他的身体整个抱住。就算死也要想办法避免被一个男人亲嘴!
　　最重要的是——
　　命运中的她……
　　要变成命运中的「他」了吗——!
　　「你别误会!我也不想这样，非常不想!但是，就这一次!你就当作被野狗咬一口吧!」
　　「野狗应该不会亲我的嘴吧!」
　　「好吧!不然就当作在路上被同性恋偷袭……」
　　「不!救人啊!救命呀!HELP!这里有个神经病啊!」
　　就在雅人跟藤治互相拉扯的时候，一个人突然抓住了雅人的脚。雅人一惊，抬眼一看，是即将再度复活的津向彻也。
　　「呼、呼哈哈哈!外神雅人!来吧，扁我吧!」
　　津向彻也还想继续说些什么，却被桐岛藤治一脚踩过，又翻白眼晕了过去。但即使如此，抓住雅人双脚的手却从未松手。
　　桐岛藤治一把揪住雅人的肩头；雅人则用手挡住桐岛藤治的下巴，拼命防范任何可能超越朋友关系的行为。
　　「呜嘎嘎嘎嘎嘎嘎!」
　　「唔唔唔唔唔!」
　　挣扎的两人，宛如一幅地狱图。
　　「我!现在!」
　　雅人叫道。
　　「非常!怕你!」
　　「这是友情!」
　　桐岛藤治说。
　　「感受我们的友情吧，雅人!」
　　两人如兵刃相交、相互对峙的战国武士般拉开一小段距离后，再次交锋。
　　「哒啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　就在两人即将撞在一起时——
　　「哈!」
　　雅人迅速往旁边一闪，顺利躲过桐岛藤治的突击。关于这一类的闪躲技术，雅人称得上是个中好手。接着，他算准桐岛藤治冲过来的时间，打开放置清扫用具的铁柜的门。
　　「咕喔!」
　　确定桐岛藤治的身体整个冲进铁柜后，雅人唰的一声关上铁柜。陷阱捕获成功!
　　「喂、喂!雅人!」
　　雅人用背部压住铁柜门，防止桐岛藤治冲出来。
　　「呼～」
　　他擦了擦额头的汗水。
　　「开门啊!还不快开门，喂!」
　　桐岛藤治在里面叫道。
　　……谁会开啊!
　　雅人顺手扒开紧抓着自己双脚的津向彻也。接着，就在此时——
　　「啊!」
　　喀啦喀啦，教室大门被打开了。吉儿和托托冲了进来。
　　「雅人，你在这里啊!」
　　她们冲向雅人，分别说道：
　　「雅人!快点称赞人家嘛!」
　　「……」
　　吉儿一副天真烂漫的表情。
　　托托将脸转向一旁，表情有点羞怯。
　　两个人两种表情。
　　「咦?这?等、等一下!你们不是在想什么歪念头吧?」
　　雅人慌了起来，但是……
　　「嘿!」
　　「……」
　　飘逸的裙摆下，两种不同的风情伴随着纤细的大腿展露无疑。一件是可爱的粉红色内裤，另一件是与实际年龄不太相符、带点成人风味的全黑内裤。
　　「噗哇!」
　　雅人鼻血狂喷。现场变得更混乱了……
　　
　　
　　约莫同一时刻，正和萨蒙＝时二郎在校长室喝茶的玛鲁库艾里子，一看到二之宫良子再度来访，便露出苦笑。
　　看见一脸歉意的二之宫良子，玛鲁库艾里子说了：
　　「是吗?你真的不懂纸上的意思?」
　　「是、是的。不好意思。」
　　二之宫良子低下头。
　　「我一直觉得很奇怪，所以想冒昧请教老师……那个，这么说真的很失礼，不过我觉得好像有什么地方弄错了。」
　　玛鲁库艾里子歪头说道：
　　「这就怪了。为了让对方的意欲产生可能性，我通常都以暧昧的方式告知建议，并且保留诠释的空间……不过这次应该没写下如此意义不明的内容才对呀?尤其是你的建议，应该已经直接到过于露骨的地步了吧。」
　　「可、可是……」
　　二之宫良子并未善罢千休，继续追问道：
　　「……『把今天得到的第一件宝物紧紧拥在胸口』……我实在不懂这个跟占卜有什么关系，真的有点奇怪……」
　　玛鲁库艾里子闻言突然僵住，双眼圆睁。在一旁观望的校长不禁问道：
　　「……老师?」
　　玛鲁库艾里子拍了一下额头。
　　「唉呀!」
　　她睁大了双眼。
　　「我弄错了!」
　　「咦?真、真的出错了吗?」
　　「不是的。」
　　玛鲁库艾里子对吃惊的校长摇摇头，说道：
　　「占卜没有错，是给错了人。」
　　「「咦?」」
　　玛鲁库艾里子向错愕的校长和二之宫良子，开始劈哩啪啦地解释起来：
　　「就是呢，呃—该怎么说好呢。不是有一个存在感很薄弱的孩子吗?原本应该按顺时针方向给那些纸条，但我忘了那孩子的存在，所以跳过了一个人，弄错了顺序。」
　　「!」
　　二之宫良子惊得说不出话来。校长则一头冷汗，问道：
　　「也就是说……」
　　于是玛鲁库艾里子再检查了一次过程：
　　「回想一下座位的顺序，重新整理吧。」
　　津向彻也『被拳打脚踢，再加一巴掌。』
　　吉儿『与其让对方不小心看到内裤，倒不如主动给对方看，让对方称赞你。』
　　二之宫良子『把今天得到的第一件重要东西紧紧拥在胸口。』
　　桐岛藤治『跟最亲近的男性接吻。』
　　外神雅人『在独处的空间内，让对方抱住你。』
　　不过，正确的顺序应该如下：
　　津向彻也『与其让对方不小心看到内裤，倒不如主动给对方看，让对方称赞你。』
　　吉儿『把今天得到的第一件重要东西紧紧拥在胸口。』
　　二之宫良子『跟最亲近的男性接吻。』
　　桐岛藤治『在独处的空间内，让对方抱住你。』
　　外神雅人『被拳打脚踢，再加一巴掌。』
　　「应该是这样子才对……」
　　她叹了一口气。
　　「这么一来，事情不知道会变成什么样子?」
　　
　　
　　另一边的现场仍然一片混乱。此时桐岛藤治正使尽了力气敲打着铁柜的门。
　　「喂!开门啊!开门开门开门!」
　　不过，由于雅人从外面拼命压住铁柜，门自然是一动也不动。而就在此时——
　　「呼呼呼。」
　　最不想听到的声音。
　　最不该听到的声音。
　　不对!那声音为什么会在这里?
　　「藤治同学～」
　　噗滋噗滋，鸡皮疙瘩瞬间爬满了桐岛藤治的脖子。他僵硬地转过头去，然后发现了那个东西——那是个不该存在的东西。
　　空间这么小，是怎么进来的?快来人说明啊!
　　铁柜里的那个东西，就是他的跟踪狂女友——户川菊子。
　　「想不到，你居然这么热情地冲进来找我。」
　　一双细长的白色手臂，黏黏滑滑地搭在桐岛藤治的肩膀上。
　　「你好大胆哟～∮
　　然后，她抱住了他。
　　桐岛藤治的命运，就此定案。
　　『在独处的空间内，让对方抱住你。』
　　「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　一个预言成真了。
　　
　　
　　「雅人，你看!看呀!」
　　唰。
　　唰。吉儿不断地掀起裙子，秀出内裤。
　　「喂喂!停!暂停!」
　　雅人慌张说道。当吉儿再次掀起裙子时，晕倒的津向彻也的双手也跟着抽搐起来。
　　『与其让对方不小心看到内裤，倒不如主动给对方看，让对方称赞你。』
　　就在这一刻，津向彻也跟吉儿的交情变得稍微好一点点的可能性在此时完全消失。
　　只要吉儿对津向彻也没有丝毫认识，津向彻也的愿望永远也不可能实现……
　　接着是吉儿。
　　「等、等一下，吉儿!你为什么要这么做?」
　　雅人拼命遮住眼睛，一边惨叫道。
　　「因为!」
　　今早醒来，吉儿第一个抱住的就是雅人的身体。而现在，她再次紧紧拥住了这样宝物。
　　「因为我想跟雅人变得更好!我想这么做!」
　　雅人轻叹一口气，接着笑了。
　　温柔的眼神不像是苦笑，而是充满了慈爱。
　　他将轻轻手放在吉儿头上，说道：
　　「嗯，我们会变得更好的。所以吉儿，你不需要做这种事。」
　　雅人投以一个微笑。
　　「因为，我也想跟你变得更好。」
　　最近陪吉儿的时间似乎变少了，在心中暗自反省的雅人如此说道。吉儿听了不禁面露喜色。
　　『把今天得到的第一件宝物紧紧拥在胸口。』
　　她的愿望很容易地便实现了。只不过——
　　「……」
　　此时托托突然从旁边插进来，将吉儿撞到一旁去，接着抱住雅人，对目瞪口呆的吉儿吐出红色的舌头示威。
　　虽然愿望得以实现，却附带了一个不论走到哪里、就跟到哪里的大麻烦……
　　然后，吉儿和托托又如往常般开始吵架，一阵喵喵叫。
　　就在此时——
　　「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　桐岛藤治一边狂叫，一边发挥被逼到极限时进出的怪力（脖子上挂着户川菊子）冲向雅人。
　　「噗嘎!」
　　将雅人践踏而过后，桐岛藤治就像尾巴着了火的猫一样在教室内团团绕着圈子。
　　「痛死了!」
　　雅人边叫边爬起来。但——
　　「扁我吧!」
　　好不容易复活的津向彻也如湿滑的海草般缠住了雅人。一阵恶心的雅人不禁惨叫起来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　另一边的桐岛藤治则持续以更大的音量惨叫着。
　　「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　以及仍然在吵架的吉儿和托托。
　　「可恶可恶可恶!」
　　「～～～～～～!」
　　两人各自伸出粉拳，不断地敲着对方的头。
　　
　　
　　五个预言中有三个预言被实现，或完全消除了可能性。还剩下两个——
　　判别外神雅人的对象的『被拳打脚踢，再加一巴掌。』
　　以及促使二之宫良子命运之线相连的『跟最亲近的男性接吻。』
　　——就是这两项。
　　
　　
　　这场混乱，仍会持续下去……