　　浪潮发出沙沙声打上沙滩，又退回大海。二之宫良子站在海边，脸上带着些许不安。身上一袭仿佛公主参加舞会时才会换上的白色洋装，使她不禁开始思考这么豪华的衣服一点也不适合自己。
　　同时，她也明白了一件事。
　　这是梦。
　　最近常常作这样的梦。荒诞可笑、而且害羞到令人感到困惑不已的梦。梦里的自己穿着西式服装，但四周的景色却是纯和风。
　　整片的松树森林、白色的沙滩。仙女脱掉羽衣、浦岛太郎救了乌龟的故事场景应该就是在这样的海边吧。二之宫良子加快脚步，往前走去。
　　一股预感驱使着自己迈步。
　　胸口满溢着热切的思念。
　　在梦中，二之宫良子想道：
　　为什么这么急呢?
　　然后，问题很快就得到了答案。
　　因为那个人正在等我。
　　在沙滩的某处。
　　他在那里。
　　他在等我。
　　这样的话，就得加快脚步了!
　　二之宫良子以指尖提起裙摆，跑了起来。等她回过神来，周围已经变成了类似沙漠的景色。重重交叠的大沙丘阻挡在二之宫良子面前，她跌跌撞撞地翻越一座又一座的沙丘。
　　因为他在前面。
　　就在那里等着我。
　　然后——
　　「!」
　　有了。是那个人。终于在沙漠的尽头找到了他。
　　那个人穿着白色燕尾服，背对着这里。
　　「～」
　　二之宫良子娇滴滴地唤着那个人的名字，却听不见自己的声音。
　　自己究竟是在呼唤谁的名字呢?
　　二之宫良子一味向前跑着，奔向那个人的身边，然后抱住他。那个人转过头来，也回以一个拥抱。
　　此时，那人身上闪出一道光芒。
　　虽然看不清他的长相，但在他怀里却觉得非常放心。仿佛只要待在他身边，就没什么好怕的。
　　不需再担忧、再烦心任何事情。
　　他抱住自己，自己也紧紧拥着他，二之宫良子不禁湿了眼眶。
　　「～同学……」
　　自己又叫了一次某人的名字，却仍听不清楚。但这些事都不要紧，只要能依偎在他身边就好了。
　　一股感动涌上心头，她闭上了眼睛。
　　接着，那个长相模糊的某人说话了。
　　「～同学……」
　　他缓缓靠近二之宫良子，轻轻在她唇上投下炽热的一吻。
　　就在这一瞬间，二之宫良子突然从床上弹跳起来。心脏剧烈跳动，双颊红成一片，那种前所未有的害羞感觉似乎要将自己的身体扭成了一团。她紧抱胸口，深深叹了一口气。
　　「呼，唉……」
　　最近老是作这种梦。前几天，玛鲁库艾里子为弄错顺序向自己道歉，并告知了正确的占卜内容。
　　那就是：跟最亲近的男性接吻。
　　自从被告知接下来可能会发生的状况之后，二之宫良子不知为何，便常常梦见自己与不认识（在梦里是认识的）的男人接吻。
　　「呜。」
　　二之宫良子的脸上冒出热气，往前倒下。由于身上仅着一件薄薄的睡衣，下面没有再穿其他睡裤，丰满的胸部遂整个压在双膝之间扭曲变形。如果外神雅人之类的人看到这样的情景，想必会亢奋到窒息吧。
　　「呼……」
　　二之宫良子将脸埋在两腿之间，一副不愿承认自己心情的模样。
　　难道自己一直都在介意玛鲁库艾里子的建议?
　　自己好像变成了一个淫荡的女人，好丢脸。
　　不过……
　　那预言究竟是什么意思呢?
　　最亲近的男性?
　　到底是谁?
　　二之宫良子叹了口气，下了床。虽然心里还沉醉在美梦之中，但今天已经跟佐野夏美约好要一起出门，不得不起床了。二之宫良子抓起衣角，拉起睡衣，掀至胸部下面的位置。
　　就在此时——
　　「跟最亲近的男性接吻。」
　　一个声音如此说道。二之宫良子突然愣住了。
　　该不会是……
　　就算是如此……也不可能一大早就躲在自己的房间里吧?
　　而且是在自己正要换衣服的时候?不会吧!
　　不过，那个「某人」又说话了：
　　「良子，我知道兄妹之间不能做这种事。虽然不可以，但是呢!」
　　那个人背着二之宫良子跪在地上，一只手放在胸口，另一只手伸向天花板，宛如一名在演出莎士比亚悲剧的演员。
　　「在这种状况下，『最亲近』的关系莫过于拥有血缘关系的兄妹。想来想去，只有这个可能性了。良子!如果这么做能让你得到幸福的话——」
　　二之宫良子的哥哥——二之宫速彦突然转过头来。
　　「我这个当哥哥的，愿意成为恶魔、跨越重重困难——」
　　此时，二之宫速彦的脸突然僵硬起来。
　　轰轰轰轰轰。周围散发出一股猛烈的斗气。
　　二之宫良子脸上带着微笑，手上则高举着刚才还躺在上面的床。
　　「哥?」
　　她以冰冷的声音呼唤自己的哥哥。
　　「咿、咿?」
　　二之宫哥哥软绵绵地答道。二之宫良子头一偏，浅浅笑道：
　　「你怎么会知道占卜的事?」
　　二之宫速彦闻言，便如畏缩的小狗般指指桌子的方向。
　　放在桌上的是一张便条纸。
　　昨晚二之宫良子在百般思忖下将占卜的内容写在这张纸条上，二之宫速彦便是擅自看了里面的内容。
　　不只如此，二之宫良子还写下了羞于见人的独白字句：我喜欢的人会是谁呢?应该没有吧，不太可能。不过如果真的有这号人物，应该会很开心吧。好奇怪的心情喔∮
　　她叹口气，又说：
　　「我告诉你，现在的我——」
　　二之宫良子再次露出微笑，双手举得更直了。她杀气腾腾地宣布——
　　「真的非常生气哟!」
　　轰!
　　二之宫良子将手上的巨大物体一口气砸下去，二之宫哥哥的哀嚎声随之响起。
　　「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　[[IMG,b5628d5278b2b59b9cb5b99d3fbf33d8,400,629,71235]]
　　关于这一点，二之宫良子从来都不觉得自己拥有超乎常理的怪力，只觉得「自己的力气比平常的女生稍微大一点点」而已。
　　或着可以说，二之宫良子是故意用这样的想法来催眠自己、逃避现实。
　　她的母亲也是如此。应该说，是母亲那一边的血统所致。高天一族的女性或多或少都具备这样的特质，女性在家谱中有着不可动摇的权力，所以当家都由女性来担任。
　　因此，二之宫良子正处于非常复杂的处境……
　　先不说这一点吧，总之，女人拥有怪力（或着说比一般人有力气）并不是一件非常光荣的事，而且对女生来说非常难为情，所以二之宫良子尽量避免让人知道这件事。
　　尤其是那个人。
　　就是不想让那个人知道。
　　不可以让外神同学知道。
　　不知为何，二之宫良子浮现了这样的念头。
　　
　　
　　埋杀哥哥之后，二之宫良子便赶往与佐野夏美会合。由于下雨，二之宫良子只好一边撑着伞，一边小跑步来到约好的地点。
　　虽然离集合时间还有五分钟，不过循规蹈矩的二之宫良子平时就养成习惯，总是会提早五分钟到场。
　　商店街外围的喷水池下，有一座时钟塔。
　　二之宫良子跳步跨过积水，来到时钟塔下，突然大吃一惊。
　　「咦?怎么是你?外、外神同学?」
　　不知道为什么，同班同学外神雅人也站在那里，一副鬼鬼祟祟的模样。二之宫良子以讶异的表情问道：
　　「奇怪?你怎么在这里?」
　　结果旁边突然传来一阵声音：
　　「嘻嘻嘻。」
　　此时约好一起出游的佐野夏美出现了，脸上还挂着意味深长的笑容。
　　「没有啦，外神同学说他今天很闲，想说大家可以一起去玩，就邀他一起来了。二宫，你应该没意见吧?」
　　「咦?」
　　二之宫良子突然愣住。
　　「啊、呃……」
　　她慌慌张张地挤到佐野夏美旁边。
　　『等一下，佐野同学。这是怎么一回事?』
　　「不、不好意思，二之宫同学。突然来打扰你们。」
　　外神雅人一阵畏缩，频频点头道歉。二之宫良子见状，睁大眼睛答道：
　　「啊!不、不是的!你没有打扰到我们，只是……」
　　向雅人猛摇头表示否认后，红着脸的二之宫良子，在如老鸭般不断好笑的佐野夏美耳边轻声问道：
　　『佐、佐野同学，这该不会是你刻意安排的吧?』
　　『对呀。我苦口婆心地希望你跟外神同学之间的关系能更快速发展。不过为了防止外神同学失控，所以我会全程跟着你们。所以今天有一半算是约会，知道吗，二宫?』
　　『不、不要啦～』
　　二之宫良子一边涨红了脸，一边抗议道：
　　『不、不是这样的。我跟外神同学是朋友，不是那种关系!』
　　二之宫良子不禁心想——为什么佐野同学老是误会他们的关系呢?
　　……大概是因为一看就知道不是那么一回事吧。
　　『讨厌、讨厌啦～』
　　佐野夏美打趣地望着手足无措的二之宫良子，一边又以怜悯的眼神问道：
　　『随便啦。不过，二宫……』
　　佐野夏美咧嘴一笑，又说：
　　『……对你来说，星期日跟外神出去玩是件好事，应该没什么好介意的吧?』
　　『这、这个……』
　　二之宫良子一边答道，一边将视线投射到站在稍远处、如绅士般等待（其实是竖起了耳朵用力偷听）的外神雅人身上。
　　他正望着自己，腼腆地笑了一下。
　　啊呜。
　　胸口突然一股悸动。
　　『……』
　　二之宫良子沉思了一会儿，呼唤着内心深处的声音，最后，她得到了一个结论。
　　她轻轻地点了点头，红通通的脸颊冒着热气。
　　『是，是呀。其实，能在假日跟外神同学出去玩，我也很开……』
　　说到这，二之宫良子又突然惊醒过来，补充道：
　　『不、不过这是因为我们是志同道合的好朋友喔!只是这样而已!』
　　佐野夏美闻言，露出一副心知肚明的表情，拍了拍二之宫良子的肩膀。
　　她对这位小妹规劝道：
　　『这也没什么关系嘛，你们是朋友，只是一起出去玩而已。假日跟朋友出游，也不是什么太大的问题吧?』
　　　『这、这个……』
　　二之宫良子的视线开始四处游移。
　　让她犹豫的真正理由，其实是因为……
　　『因为——』
　　二之宫良子缩着肩膀，用快要哭出来的声音说道：
　　『因为今天……』
　　只是一起出去玩的话，一点问题都没有。
　　正常的状况下，可以由衷地感到开心。
　　『今天不是要去游泳吗?』
　　也就是说……
　　『我得穿泳装出现在外神同学面前耶!好丢脸，我不要!』
　　佐野夏美用力点了一个头。在远处竖着耳朵的外神雅人，则用全身的力气作出了胜利姿势。
　　除此之外——
　　「……」
　　吉儿从刚才便一直站在雅人身后不发一语，从头到尾观望着整个过程。
　　「……」
　　她的双颊鼓起，就像一块烤得膨胀的麻糬。
　　
　　
　　佐野夏美，Goodjob!
　　
　　
　　从雅人居住的相生市搭公车，约二十分钟后，便可来到这座全年开放的室内游泳池。这里采用可动式屋顶，一到夏天便能全面开启整座天花板。室内则采夏威夷风格，有流动式水道，也有可制造人工浪潮的沙滩池畔，以及一整排屋顶以棕榈编织而成的饮食店。隔壁则附设SPA，另一边的建筑物内则有餐厅及各种商店。
　　早一步换好四角泳裤的雅人，此时正引颈期待女生们的到来。
　　「唔咕～」
　　原地踩了几下后，再跨出轻快的脚步，然后双手握拳，开始跳起舞来。
　　接着张开双臂，做出类似广播体操的伸展操，最后做出歌剧女主角的招牌芭蕾跳跃动作。在旁观者的眼里，雅人简直就是一名危险人物。
　　由此可知雅人内心有多么雀跃。
　　好期待看到二之宫良子穿泳装的模样。
　　「唉呀～光是如此就能配三碗白饭了!想到这件事，皮肤就能维持一整个礼拜的光滑弹性啊!」
　　雅人一边用手遮住嘴，一边笑呵呵地说着莫名其妙的话。对于佐野夏美，雅人自然是有说不出的感谢。
　　一开始受邀的时候，雅人一度以为自己是不是听错了。
　　『二宫、我、你，还有吉儿，我们四个一起去游泳好吗?我会说服二宫的。』
　　不愧是班级大姐头，有一套。
　　我会一辈子追随你的!
　　雅人朝女性更衣室举手膜拜。就在此时——
　　「雅人～!」
　　一双白色的小脚踩着细沙，伴随活力十足的叫声跑了过来。是穿好泳装的吉儿。她迫不及待地冲向雅人。
　　「……!」
　　吉儿默默地在原地转了一圈，以期待的眼神仰望着雅人。
　　为之惊艳的雅人不禁呼了一口气，真诚地说道：
　　「哇～!吉儿，好看耶!好可爱!」
　　雅人频频点头。
　　「!」
　　吉儿一听，不禁扑上去将雅人抱了个满怀。
　　「!!」
　　吉儿仍然不发一语，抱着雅人在原地蹦蹦跳跳了好一阵子。雅人则惊恐地感受着小小胸部压过来的触感，一边摸着吉儿的头说道：
　　「嗯嗯，非常可爱!」
　　她的脸上洋溢着幸福。
　　「是雅人为我选的，当然可爱啰!」
　　是的，自从游泳一事成行之后，雅人便火速跑去为自己和吉儿添购了泳装。自己是男人，随便一点没关系，但要是买给吉儿的话，总是希望能给她可爱漂亮一点的。陪吉儿逛女性泳装卖场时虽然觉得很丢脸，但总算顺利买到了合适的泳衣。
　　那是一套一点也不危险的白色两件式泳装，胸口和腰间有蓝色的海豚图案，不仅运动风十足，又充满年轻女孩的活力，还带着一点小小的性感。是一套十分适合吉儿的泳装。
　　吉儿拉开一小段距离，又转了一圈。
　　「……!」
　　接着又仰视雅人，渴望再次得到称赞。
　　就在她以为即将接受赞美的时候——
　　「?」
　　发现雅人僵住不动的吉儿狐疑地睁大眼睛。雅人的视线直接穿越吉儿，集中在她的背后，整个人像是失了魂。
　　吉儿连忙转过头去。
　　然后——
　　「!!!!!!!!」
　　吉儿吓坏了。
　　这是什么状况?
　　周围大多数的视线被吸引过去，尤其是男性游客。有人讶异得张开了嘴巴，有人四处张望，以为是哪个写真女星来这里拍照了。
　　穿着泳装的二之宫良子，威力就是如此惊人。
　　不过二之宫良子本人却相当害羞，用手遮住胸部，一副忸怩不安的模样。此时穿着下半身仿牛仔裤样式、散发女牛仔风格的泳装的佐野夏美豪爽地说：
　　「好啦，二宫。抬头挺胸!身材这么好，不可以害羞，不然会被讨厌哟!」
　　她拍了一下二之宫良子的背。
　　听到佐野夏美这一番话，二之宫良子的脸又更红了。
　　越来越害羞，渐渐弯下腰来。
　　雅人仍全身僵硬。
　　此时，二之宫良子和佐野夏美朝雅人走近数步。
　　「久等啰，外神同学。」
　　佐野夏美的眼睛散发出父亲的眼神，向雅人问道：
　　「我们家孩子穿泳装的样子如何?好看吗?」
　　雅人的头发如身上带着静电的猫般一根根竖了起来。
　　「太……」
　　「咦?」
　　「太赞噜哇——」
　　雅人以嘶哑的声音说道。
　　二之宫良子的泳装是一套比基尼。下半身配了一条色彩鲜艳的沙龙裙，上半身则是大胆的大开襟设计。她以粉拳掩着嘴，满脸通红。
　　但，即使如此——
　　「呃，那个——」
　　她的头低到不能再低，留海随之落下盖住了她的脸，以致看不到她的表情。
　　「谢、谢谢你的称赞……」
　　二之宫良子也以嘶哑的声音道了谢。雅人用力摇头示意，然后在沙滩上单脚跪下，接着眼角流出感触良多的泪水，以近似痛哭的声音说道：
　　「活着真好……我能活着真是太好了，太幸福了。」
　　佐野夏美面露苦笑，二之宫良子则是羞得一副无地自容的模样。不过，事实上就如雅人说的，二之宫良子的泳装姿态确实到了完美无暇的地步。丰满的胸围、穠纤合度的长腿、漂亮的臀部曲线、雪白的肌肤，以及美丽的脖颈。如果出写真集，肯定会顷刻销售一空。
　　除了他人无法比拟的匀称身材之外，二之宫良子羞怯的表情和清纯温柔的氛围在职业模特儿身上也是找不到的。总而言之就是从头到尾都能打一百分。
　　然后——
　　「……」
　　在旁边鼓起腮帮子的吉儿脸颊更用力了，仿佛一团被压扁的麻糬……
　　一开始还十分害羞的二之宫良子，终于也慢慢放下心防，渐渐越玩越开心，这全都得归功于雅人的反应。
　　雅人没有贪婪地盯着她的身体，从未做出任何失礼的举动。
　　事实上，他反而时常刻意别开目光，尽量避免正视二之宫良子。但也似乎因此而对胸部仍感到相当介意，所以有时瞄了一下二之宫良子，又随即移开视线。二之宫良子看着雅人反复这些举动，很奇妙地并没有不舒服的感觉。
　　那感觉并不讨厌。
　　其实……
　　根本称不上讨厌。
　　她甚至觉得那样喜欢自己穿泳装的雅人相当可爱。好不可思议的心情。也好害羞。
　　虽然仍觉得很不好意思，但这样的心情是确实的。
　　「～」
　　加上游泳池营造的度假胜地风情，二之宫良子的心里除了羞怯外，还多了一份身心开放的雀跃感。
　　能和外神同学一起玩耍——和好朋友在游泳池玩乐。
　　若是一个月前的自己，根本无法想像自己能穿着泳装跟男生一起游泳的情景吧。自己似乎也改变了许多呢——她心想。
　　这样的改变……并不是一件坏事吧?反正哥哥已经被我绑起来了，应该不会来打扰才对。（插花：噗哧）
　　既然如此……
　　而且，大好时光，机会难得。
　　
　　
　　那就好好享受吧∮
　　顺道一提，在稍远处露出憨呆笑容的雅人，正被吉儿用指尖捏了一把。
　　「好痛痛痛痛痛痛痛!」
　　雅人跳起来叫道。
　　「你、你干嘛呀，吉儿?」
　　「哼!」
　　吉儿转过头去，不予回应。
　　
　　
　　夏天，早一步来到了游泳池……
　　
　　
　　众人首先来到流动水道。本来表情还有点扭曲的吉儿在体验流动水道的乐趣后，很快地便露出讶异的表情，然后笑了出来。
　　「雅人!水在流动耶!是河!一条河!」
　　吉儿坐在佐野夏美带来的游泳圈上，兴奋地抓住了雅人的手。二之宫良子和佐野夏美看到吉儿嬉闹的模样，不禁露出会心一笑。
　　绕完水道一圈后，接着来到普通的游泳池。
　　在佐野夏美的提议下，三名女性决定来一场比赛，裁判由雅人来担任。起初雅人还担心吉儿不会游泳，但在自己示范了一次自由式后，吉儿竟也有样学样地游了起来，完全不需要别人担心。
　　雅人吓了一跳。看来吉儿是那种只要有心、便什么事都能做到的人。
　　在雅人的口号下，三名女生跳进长25公尺的水道，进行游到对岸的比赛。结果佐野夏美拿下第一名，第二名是吉儿，二之宫良子则是最后一名。
　　虽然比赛结果是如此，但二之宫良子的速度绝对不差。运动神经出类拔萃的佐野夏美能得到这样的成绩算是意料之中，至于吉儿，事实上也游得非常快。
　　不只是雅人，其他两个女生也感到微微吃惊。
　　吉儿的表情看起来有些不好意思。
　　之后，雅人也在众人面前游了一趟。至于速度，倒还不算太慢……不，应该说相当快。算是保住了身为男人的面子。佐野夏美见状不禁拍手叫好；吉儿则是开心得不得了；只有二之宫良子红着一张脸没有说话。
　　
　　
　　接下来，一行人决定玩沙滩球，于是雅人便到贩卖处（除了卖饮料之外，也有出租海滩球和游泳圈）去租借沙滩球。
　　这段期间，留在原地的三名女性开始对雅人品头论足起来。
　　佐野夏美首先发难：
　　「挺勤快的嘛。被女生使唤的模样还蛮适合他的。」
　　说完便嗤嗤笑起来。
　　二之宫良子似乎觉得这样的说法不太妥当，更正道：
　　「没这回事，是外神同学心地善良。」
　　吉儿频频点头赞同。
　　「也是啦，当男朋友或老公的话，应该还不错。要是发生了什么事，可以期待他当自己的靠山。」
　　佐野夏美说道。
　　「应……」
　　二之宫良子的脸微微泛红。
　　「应该吧……」
　　吉儿再次点点头。佐野夏美见状便将视线转向吉儿，向她问道：
　　「吉儿，外神同学对你好吗?」
　　只见吉儿高举了双手：
　　「非常好!」
　　她卯足力气点头。
　　「非常非常好!」
　　「对亲人很好的男生，的确值得信赖!」
　　佐野夏美说。
　　不知道为什么，二之宫良子的表情突然变得有些僵硬。也许是想起了被五花大绑、扔在家里的某人吧。此时，正举手望着外神雅人在贩卖处租借（以读取器读取腕带资料，最后再一起结帐）海滩球的佐野夏美，渐渐眯起了眼睛说道：
　　「而且呀，外神同学的身体好结实喔。还以为他的身体跟他一样弱不禁风呢。」
　　说完，目光又瞟向二之宫良子，眼里含着坏坏的笑。
　　「是不是呀，良子?」
　　二之宫良子的脸更红了。
　　「也……」
　　她低垂双眼。
　　「也许吧……」
　　一阵忸忸怩怩。
　　佐野夏美以食指戳戳二之宫良子的手臂，另一只手遮住嘴巴，以下流的表情问道：
　　「嗳，你觉得如何?快快承认吧!」
　　「承、承认什么?」
　　明显动摇的二之宫良子答道。佐野夏美只好直截了当地说：
　　「跟他呀——」
　　她在背部伸得笔直的二之宫良子耳边轻声说道：
　　「跟外神同学有更进一步的交情。」
　　「!」
　　这次二之宫良子真的脸红了。她频频挥手抗议道：
　　「讨厌啦!为、为什么会扯到这件事?」
　　紧握的拳头用力往下挥。
　　「外神同学是朋友!真的只是这样而已!」
　　「真的?」
　　佐野夏美不死心，继续追问。
　　「真的!」
　　二之宫良子急叫道。就在此时——
　　「啊，外神同学在叫我们!」
　　佐野夏美指向贩卖处，似乎要故意转移话题。转头一看，只见雅人真的正扯着嗓子叫道：
　　「喂!不好意思!我的腕带有点问题，可以来一个人帮忙办手续吗?」
　　对此，二之宫良子有了行动：
　　「啊，我、我去好了。」
　　正要离开时，又匆匆转身过来说道：
　　「我、我们真的只是朋友而已!」
　　丢下这段借口后，二之宫良子便小跑步朝雅人而去。佐野夏美则双手擦腰，以始终如一的奸诈笑容轻轻说道：
　　「可真勤快呀。」
　　一旁的吉儿以拳头掩嘴，显得有些焦虑。
　　
　　
　　怎么办?
　　为什么会有这种感觉，自己也不清楚。
　　但就是觉得坐立不安。
　　
　　
　　吉儿的心脏噗通、噗通地剧烈跳动。
　　每当二之宫良子将雅人称为「朋友」的时候，不知道为什么总会一阵心悸，心脏像被刺了一下，而且感觉浑身不自在。好奇怪。
　　「朋友」——
　　既然是朋友，那就没什么问题了。因为雅人跟二之宫良子是朋友，事实上也是如此。
　　二之宫良子只是说出事实而已。
　　可是，为什么呢?
　　完全不懂。吉儿一阵坐立难安，越来越焦虑，接着突然想到昨晚的事情。
　　
　　
　　「暧——」
　　吉儿出声叫道。这是她第一次主动向佐野夏美攀谈。佐野夏美露出「喔?」的表情，转向吉儿。
　　「怎么啦，吉儿?」
　　吉儿一副心事重重的模样，说道：
　　「那个，昨天雅人说希望『被女生拳打脚踢，再加一巴掌。』你知道这是什么意思吗?他为什么想这么做呢?」
　　正确来说，吉儿的认知和事实其实有一点出入。
　　昨晚，雅人一边叹气，一边说出了玛鲁库艾里子更正过的正确预言：
　　「被拳打脚踢，再加一巴掌吗……」
　　从旁边挤过来一起念书的吉儿在一旁听到了，问道：
　　「嗯?怎么突然这么说?」
　　「没有啦，如果有女生对我这么做，我就会——」
　　话才说到一半，雅人又摇摇头。
　　「没、没事。不过，真希望那个人是二之宫同学……」
　　他的眼神飘向远方。
　　『在一周内若被某个女生拳打脚踢、甩一巴掌的话，那个人就是自己的对象。』
　　雅人本来是打算这么说的，但在吉儿心里却被解释成——
　　他……想被女生……拳打脚踢?
　　一串关键字在吉儿心中被单纯地套用公式，变成以上图解。然后，她将这段对话全数告知了佐野夏美。
　　「外神同学……」
　　听到这些片段的字句，擅自诠释的佐野夏美不禁流下了冷汗。
　　「果然没错。」
　　她交叉双臂，叹着气说出了更不得了的话：
　　「原本我就在想他是不是那种人，没想到真的是这样，太可怜了……该怎么解释才好呢。其实每个人的兴趣都不同，我也不能说什么。不过，要当二宫的对手似乎不是这么简单。」
　　吉儿肩膀一抖，有了反应。
　　「喔?你真的知道这句话的意思吗?雅人到底是为了什么才说这种话?『如果有女生对我这么做，我就会——』这句话后面，你觉得他接下来要说什么呢?」
　　被这么一问，佐野夏美脸上浮现困惑的表情。
　　「唔嗯～」
　　最后，佐野夏美还是对流露真挚眼神的吉儿诚实答道：
　　「这种事对你来说或许还太早了，不过世界上有极少数男生喜欢被这样对待。所以，也许外神同学就是希望能继续这样下去吧?」
　　她竖起食指，似乎有点难以启齿，以咬字不清的语调说道：
　　「因为会很开心。被女生揍，他觉得非常愉快。」
　　就这样，在佐野夏美心中，雅人被当成了变态。
　　
　　[[IMG,5b33d1c5e03c2b3c43b0b228c0a73473,400,618,67090]]
　　二之宫良子顶着微微发烫的脸颊来到了雅人身边。都是因为佐野夏美说了一些奇怪的话，才会使自己对雅人莫名其妙在意起来。
　　二之宫良子极力避免看着雅人，慌张地以自己的腕带完成了租借手续。倒是雅人毫无顾虑地笑道：
　　「啊哈哈，不好意思。我好像都会在这种时候弄坏东西。」
　　接着一派轻松地向二之宫良子说：
　　「那个，顺便买些饮料给大家吧?」
　　「嗯、嗯。」
　　二之宫良子露出不自然的笑容。雅人讶异问道：
　　「咦?怎么了，二之宫同学?」
　　「呃、嗯!我没事!」
　　她僵硬答道。
　　「买、买饮料真是个好主意!喝、喝什么好呢?外神同学有想喝的饮料吗?」
　　雅人觉得有些疑惑，不过立刻又回到原来的悠哉表情。
　　「这个嘛～」
　　说完，便望向挂在贩卖处上方的贩卖项目，开始想着要喝什么。二之宫良子见状松了一口气，稍微恢复冷静后，便开始瞄着雅人的侧脸。
　　嗯。
　　客观来说，外神同学确实很帅。
　　突然间，心脏仿佛被刺了一下。
　　是啊。
　　为什么都没想到这件事呢?
　　满脑子都是老师给自己的建议，以致没想到这一点。
　　雅人也得到了建议，这就表示——
　　『有女生喜欢雅人。』
　　或是——
　　『雅人有喜欢的女生。』
　　结果一定是其中一种。但为什么……
　　
　　
　　想起这件事……想到这个结论的时候，胸口为何变得如此难受?
　　
　　
　　另一边的吉儿，则暗暗下定了决心。
　　雅人，就让我来揍你吧!
　　而就在同一时刻，一个奇妙的物体正悄悄走进游泳池园区。
　　
　　
　　「良子，哥哥绝不允许这样的事发生!」
　　
　　
　　一行人喝了雅人买来的新鲜果汁后，便拿着海滩球进入会打起波浪的泳池。
　　吉儿打头阵走进泳池内，转过头来说道：
　　「雅人，呃——」
　　她的双颊有些泛红，脸转向旁边。
　　「我呢，呃——」
　　关于从佐野夏美那里学来的知识，吉儿似乎也自有解释。
　　「不管雅人的兴趣是什么，我都不在乎!我会努力让你得到幸福的!」
　　说完，便带着开心的表情啪沙啪沙地踩着池水走进池子里。看样子，吉儿只是单纯地认为既然雅人喜欢被女生揍，那自己也能用这样的方法来使雅人得到幸福吧。
　　「什么啊?」雅人面露疑惑，跟着走进泳池。
　　跟在后面的二之宫良子一阵若有所思。佐野夏美见状便敲了她的腰部一下，问道：
　　「怎么啦，二宫?」
　　「啊，没、没有呀。」
　　她的模样十分慌张。
　　「想不到游泳池的水会这么冷呢!」
　　丢下这句话后，便匆忙追了上去。
　　「?」
　　佐野夏美偏着头，十分不解。
　　
　　
　　四个人站在水深高度及佐野夏美和吉儿腰部的位置，开始互相顶起沙滩球，玩起了传球游戏。
　　朴实单纯、毫无比赛性质的球类运动。
　　不过，话虽如此——
　　「过去啰，二之宫同学!」
　　「给你，吉儿!」
　　「嗯。雅人!」
　　「佐野同学，传回去啰!」
　　「了解～」
　　个性朴实的四人倒是相当乐在其中，愉快地玩着球。他们轮流将球传给被叫到名字的人，飞溅的水花闪闪发光。
　　如此单纯，却如此快乐。
　　非常愉快。
　　吉儿开心地嬉闹着。二之宫良子也一时忘了自己刚才还在若有所思，轻声笑了起来。佐野夏美则是一边顶球一边开玩笑，提议漏接一次罚脱一件泳衣，遭二之宫良子强烈反对，不禁哈哈大笑。即使是边玩球边说笑，佐野夏美仍是控球最精准的人。
　　接着是雅人。很不可思议的是，他的身体开始渐渐向前倾斜。
　　托球时，雅人的手指经常没对准球的中心点。至于原因非常明显，就是眼前的二之宫良子。
　　「来啰，外神同学!」
　　每当她天真无邪地打直了身体，以指尖击出海滩球的时候……
　　从水中跃出的丰满上半身真教人受不了。
　　咚。
　　咚咚。
　　摇呀摇。不停地摇。
　　由于二之宫良子的位置正好就在雅人前面，雅人根本无法移开目光。面对过度刺激的风景，想逃也逃不掉。
　　咚。
　　咚。
　　情势如此，那雪白的肌肤、曲线圆滑的腰际，以及梳高了秀发的性感颈部，真教雅人不看也难，在意得不得了。
　　既然是个男人，那他的身子当然会不自觉往前倾了。
　　「呜!」
　　最后，雅人终于漏接了球，球飞到后面去。
　　「啊，外神同学，罚脱衣服!」
　　雅人一边听着佐野夏美开心的叫声从背后传来，一边把球追回来。他将手伸向渐渐飘走的海滩球，那里的水位比其他地方稍微深一些。
　　「?」
　　此时，他愣了一下。
　　一个奇妙的物体在水底游水。由于水面反光，使人难以辨识其真面目。
　　不过，倒是可以清楚看见两个如眼睛般、发出诡异黄色光芒的东西。
　　以及蛙式般的泳姿。
　　「河、河童?」
　　被误认为河童的物体，此时突然浮出水面：
　　「呜嘎呜嘎嘎嘎嘎嘎!（译：我绝对!要让你!）」
　　那物体一边发出呜呜声吐出池水，一边伸出四肢抱住雅人。
　　「下地狱去啊!」
　　装扮成河童的二之宫速彦就像真正的河童般，将雅人拖进水里。
　　「咿!」
　　
　　[[IMG,4f2d439bff6f0039150b3afb2bfdf73e,400,622,66654]]
　　雅人的惨叫声留下一小段余音后，便消失在水里。
　　
　　
　　噗咕噗咕噗咕。啪沙啪沙啪沙。
　　水里展开了一场激烈的生死搏斗。身穿白色紧身衣、手脚戴着脚蹼、甚至周全地戴上了河童嘴巴和盘子的二之宫速彦缠住了雅人的身体。
　　「呜嘎呜嘎啵!（译：去死吧～）」
　　他绞住雅人的脖子。
　　「咕啵啵咕啵嘎嘎嘎嘎噗嘎嘎嘎嘎嘎!（译：竟敢盯着良子的胸部!以猥亵的眼神亵渎良子的胸部，罪大恶极!就用你的命来赎罪吧～!）」
　　雅人拼死应战。
　　「呜咕嘎嘎嘎嘎!（译：你的脑袋真的有问题啊～!）」
　　两人在水中一阵乱斗，身体随着挣扎上上下下。
　　「咕嘎嘎嘎嘎咕啵啵!（译：良子的胸部～!良子的胸部～!）」
　　「咕啵啵啵嘎嘎嘎啵嘎嘎嘎嘎啵!（译：我才不要死在这种怪异生物的手上!）咕嘎——!（译：我才不要～!）」
　　雅人想转身反抗，却因突然被袭击无法继续憋气，渐渐失去了意识。
　　速彦河童见状，双眼黄光一闪，更使劲勒住雅人的脖子。
　　就在这时候——
　　一双雪白的手，突然抓住二之宫速彦的衣领和雅人的手臂，将他们一口气捞上水面。
　　其实两人扭打的位置根本没那么深。只要站起来，还是能保持站姿的深度。
　　总之，将两个大男人轻易捞上来的这股力量确实非常人所能。此时，展露这股力量的少女正抓着二之宫速彦的衣领，一边将他拉近自己。
　　少女将脸凑得极近，露出微笑。
　　「你在这里——」
　　身体一边因愤怒而微微颤抖：
　　「——做什么呀?哥·哥?」
　　另一边的雅人则被水呛得不停咳嗽。「你没事吧?雅人!」「外神同学，振作点!」吉儿和佐野夏美连忙赶紧上前照顾雅人。
　　瞄了三人一眼后，二之宫良子又说：
　　「嗳，告诉我呀，哥，你为什么攻击外神同学?」
　　「不，这，我……」
　　被二之宫良子揪住衣领、挂在水里的二之宫速彦缩起身子说道：
　　「你、你在说什么我不懂。我、我只是路过的……不，是一只栖息在这座游泳池里的河童而已……呃～」
　　他停了一下，又说：
　　「我是河童，呱呱!」
　　二之宫速彦加上语尾说道，刻意作出不必要的角色形象。二之宫良子的身体抖得更厉害了。她深吐一口气借以压住怒气，仿佛在强制镇压即将爆发的火山。
　　「那么，河童先生。」
　　她静静地问。
　　「河童先生为什么要攻击外神同学呢?」
　　「这、这是因为——」
　　二之宫速彦一双眼睛不断左右移动。
　　「那个少年……」
　　犹豫了一阵子后才回答：
　　「……因为他的*尻子玉看起来很好吃……呱呱。」（编注：不存在的器官，位于肛门内侧，外观呈球状，传说河童会将人抓入水中后偷走尻子玉，并将其吞食，或当作税金上纳给龙王。）
　　啪滋。
　　二之宫良子的体内有某种东西断掉了。
　　「哥……不对，河童先生。这样啊，好吧。不过要是有人对外神同学做了什么，我是绝不会原谅那个人的。你懂吗，嗯?所以——」
　　她露出微笑。
　　在这里聊一下题外话。如二之宫良子般继承高天一族血统的历届女性，都有超乎常人的臂力，而且都认为用这样的力量来保护另一半，是非常值得夸耀的一件事。
　　「——我要除掉怪物，懂吗?」
　　咿～!
　　二之宫速彦发出了不成声的惨叫。
　　
　　
　　二之宫良子拽着二之宫速彦走到别的地方去；雅人和吉儿在人工沙滩上休息；佐野夏美则去寄物柜拿东西。
　　「呼，唉——」
　　肩上挂着毛巾的雅人深深叹口气。
　　「还以为真的要挂了……」
　　差一点就被莫名其妙的危险河童勒死，使雅人深切体会到生命的可贵。
　　「嗳，雅人。」
　　一个声音叫道。转头一看，是吉儿。她将双手放在后面，一阵忸怩。雅人对她一笑，接着发现有些不对劲，便不解地问道：
　　「嗯?怎么啦，吉儿?」
　　吉儿从背后拿出折叠式的铁椅（应该是从贩卖处拿来的），将它高举过头。
　　「什么?等、等一下，吉儿小姐?你想做什么!」
　　对着脸色发青的雅人，吉儿说了：
　　「雅人。」
　　她一脸灿烂笑容。
　　「我要让你开心!」
　　说完，吉儿奋力挥下铁椅。
　　「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　
　　
　　雅人往旁边一滚，勉强躲过铁椅攻击。吉儿再度摇摇晃晃地举起似乎颇有重量的铁椅。
　　「雅人——」
　　她再次发动攻击。
　　「——得到幸福吧!」
　　「怎么可能啊!」
　　雅人跳向旁边，逃过一劫。但吉儿又立刻追上来。
　　「雅人——」
　　她准备再度用铁椅痛殴雅人。
　　「——我会让你得到幸福的!」
　　轰的一声，铁椅在空中横向飞过。
　　「吉儿!你清醒点!」
　　雅人即时蹲下，千钧一发躲过攻击，使尽了全力逃命。吉儿又笑眯眯地说：
　　「雅人!」
　　吉儿再度高举铁椅。
　　「我喜欢你!好～喜欢你～好喜欢好喜欢好喜欢!所以……所以!」
　　她以充满爱情的喜悦之声说道：
　　「所以我要扁你一顿!」
　　「吉儿——」
　　雅人铁青着脸，转身背向吉儿叫道：
　　「吉儿生病啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　说完，便全力往前逃跑。
　　「啊，雅人，别跑!」
　　面露困扰神情的吉儿拿着铁椅追了上去，模样非常认真。
　　另一边的二之宫良子在除掉二之宫速彦（具体来说就是埋在沙滩里，只露出一颗头）之后，正要回到雅人一行人那里。此时，她看见吉儿和雅人在游泳池对面正玩着捉鬼游戏。
　　佐野夏美则笑望着两人，一副放纵罪犯的模样。
　　片段的对话内容从远处传进二之宫良子的耳里。
　　「雅人!雅人!你不是喜欢被女生揍吗!?为什么要逃?我正要揍你耶!我来了!」
　　「吉儿!你冷静点!不知道是谁跟你乱讲的，可是我绝对没有这种兴趣!」
　　「啊哈哈，什么嘛。原来外神同学很正常啊。不好意思，吉儿好像误会了。」
　　他们在做什么?
　　好像正在玩着什么游戏（从远处来看）。
　　二之宫良子的心雀跃了起来。
　　她走进游泳池，开始游水。好想快点和雅人、吉儿及佐野夏美会合，一起共度欢乐的时光。
　　尤其是跟外神雅人。
　　好不容易压抑住害羞的心情穿上了泳装。虽然这种想法有点奇怪，但至少要能一起玩耍，玩个够本才行。
　　好想开心地笑。跟大家一起嘻笑。
　　基于这样的心情，二之宫良子决定游泳过去，以最短的距离到达对面。
　　（外神同学——）
　　因为是好朋友。
　　（外神同学!）
　　一颗心雀跃不已。
　　（吉儿、佐野同学!）
　　她挂着笑容，一边划过水面。
　　（不要在我不在的时候自己玩得这么开心嘛，讨厌!）
　　但二之宫良子也因此仍未察觉一件事：对自己的亲生哥哥严刑拷打之后，其代价就是纤细身体的肌肉，已经开始疲乏了。
　　（咦?）
　　正觉得纳闷的时候，已经太迟了。
　　（啊!）
　　此时，小腿肚突然一阵刺痛。
　　（!）
　　她抽筋了。情急之下想握住小腿，却不小心喝下池水。水跑进她的喉咙，身体本能地发出了「溺水」的讯号。
　　所以，她开始挣扎。
　　周围没有任何能抓住的东西。
　　「!」
　　慌张会使人消耗不必要的力气。二之宫良子渐渐无法维持姿势，喝下的水也越来越多。恶性循环持续作用，身体开始往下沉。
　　想出声。在水中拼命挣扎。但没人听得到自己的声音。
　　没人能听见。
　　身体缓缓沉落。在慌乱的思绪中，二之宫良子只有一个念头。
　　（救我!外……神……!）
　　高举的手随着求救声没入水底。沉入最深处。
　　在渐渐消失的视线中，二之宫良子看见了不知是梦境还是幻影的景象。
　　不可能被听见的声音，二之宫良子发自内心的呼唤，有人听见了。
　　她看见一名男子噗通一声潜入水里，强而有力地抓住了自己的身体，将她救了上来。
　　（外神、同学……）
　　二之宫良子的意识，渐渐模糊了……
　　当她恢复意识的时候，外神雅人焦急万分的呼喊声响遍了四周。
　　「佐野同学!快找救护人员!吉儿，从我们那拿毛巾过来!动作快!」
　　接着，雅人将手指放在二之宫良子的唇上。
　　「二之宫同学!听得到吗!二之宫同学?」
　　二之宫良子听见了。甚至有能力出声回应。但不知道为什么，她没这么做。只是愣愣地听着雅人的声音。
　　（外神同学……）
　　一股慵懒的倦怠感，以及温暖的感觉正包围着自己。
　　（是你救了我吗?）
　　她想睁开眼睛，露出微笑。虽然仍然虚弱，还是得说声「谢谢」和「对不起」才行。
　　不过，当她睁开眼睛时，看到的却是——
　　「没办法了……」
　　说完这句话后，外神雅人便露出二之宫良子从未见过的锐利神情，将脸慢慢靠了过来。
　　（咦?难、难道是人工呼吸?外神同学要帮我人工呼吸?）
　　二之宫良子一阵手足无措，内心十分慌乱。
　　（那、那个，我……）
　　她差点要大叫。
　　（我已经醒过来了!）
　　不过——
　　雅人的脸越来越靠近。
　　两张唇就要碰在一起。
　　（啊。）
　　二之宫良子不禁再度想起那件事。
　　（唔……）
　　她闭上眼睛，准备接受接下来发生的一切。
　　『跟最亲近的男性接吻。』
　　
　　[[IMG,024d36cf71875135ab190dbe4f687085,400,623,56142]]
　　二之宫良子虚弱地面对这一切。
　　（外神同学!）
　　
　　
　　但决定性的一刻并未发生。她听见砰的一声，接着，眼前的气息忽然消失了。
　　「?」
　　二之宫良子皱着眉头睁开眼睛，发现被绑成一捆、埋在沙滩里的二之宫速彦竟压在雅人身上。
　　「你、你、你这不要脸的家伙!不知羞耻!」
　　二之宫速彦一边在地上滚动，一边破口大骂道。看样子是在关键时刻突然出现，飞身扑压在雅人身上吧。脸上吃了沙子的雅人赶紧将脸拔起来，也回骂道：
　　「现、现在不是说这些的时候吧!二之宫同学有生命危险啊!」
　　但二之宫速彦就像闹脾气的小孩，或像被打捞上岸的鱼一样，在地上不断拍打手脚叫道：
　　「闭嘴!少啰唆!管你什么人工呼吸，反正不准你碰良子的唇!」
　　此时，两个男人终于发现二之宫良子已经醒来，正爬起身子。
　　「二之宫同学!」
　　「良子!」
　　两个男人发出了欢呼声。二之宫速彦则抢先一步叫道：
　　「良子～!」
　　咻的一声，二之宫速彦以毛虫般的动作飞向二之宫良子，却被亲妹妹二之宫良子一拳打落。
　　「外神同学……」
　　她呆呆地低语着。
　　雅人跑向二之宫良子，握住她的手，一副因为放心而虚脱了的模样。
　　「你没事……太好了……」
　　他真诚说道。
　　「真的太好了……」
　　「外神同学……」
　　「真是的，吓死我了。刚才真的快急死我了。你没事就好，哈哈哈。」
　　雅人的眼睛含着些许泪水。
　　「真的太好了，二之宫同学……」
　　他说，然后像对待自己的妹妹般轻轻拍了一下二之宫良子的头。
　　这一瞬间，二之宫良子的身体仿佛有电流贯穿全身。
　　内心深处有一种感觉在翻腾。
　　她在心中呢喃道：
　　
　　
　　对我而言，外神同学……
　　真的只是朋友而已吗?
　　初次心动的少女就此觉醒，故事将继续发展下去。
　　少女的生日就快到了。回家路上，她向雅人表明了此事，希望雅人务必前来参加生日派对……