　　冬天的凌晨四點剛過，離天亮還早著呢。
　　為了印出最終完成的原稿，印表機吵雜地全力發出運轉聲工作著，而這房子的主人，則因為總算從長時間的緊張中解放，而一頭倒在電腦螢幕前睡著了。
　　伊丹則在這樣的梨紗身子上，蓋上一條印有魔法少女圖樣的被子，並將視線轉向窗外。
　　可是考慮到敵暗我明的這種情況，恐怕會讓監視者察覺到我們已經有所警覺，為了提防這點而將房間裡的燈熄掉，並悄悄觀察公寓外的動靜。
　　至少在視線所及的範圍內，毫無人影。
　　這時，送報生的摩托車挾著輕快的四衝程引擎聲，開始在大街小巷裡迴蕩了起來。計程車將醉倒的乘客送到家門口，並在討價還價之間費了不少功夫。如果是生活節奏日夜顛倒的那種人，這種時候也差不多是休息的時間了。
　　就這樣隨著太陽升起，都內住宅區的日常生活之音逐漸活潑了起來。
　　首相官邸。
　　「很抱歉在您休息時擾人安眠，但是總理...」
　　「幹嘛？」
　　穿著睡衣的內閣總理大臣，躺在床上將行動電話遞到耳際問道。
　　「來自特區的貴賓們現在行蹤不明。」
　　「這是什麼時候發生的事。」
　　「昨晚2300時刻左右，貴賓投宿的市之谷園發生了火災......」
　　首相轉頭望向床頭的時鐘，現在都已經過了凌晨五點啦。
　　「那麼、為什麼這麼晚才通報？」
　　「是，雖然很抱歉延宕了些許，但這是為了更好地把握狀況才花了些時間整理的。」
　　「那、你們又把握了什麼狀況呢？」
　　「是，市之谷園的火災原因是人為縱火。」
　　「那是誰縱的火？」
　　「還不清楚，但預估...」
　　「預估啥的不必了。現場負責人在哪？」
　　「現在住院中。」
　　「負傷了嗎？難不成和敵對勢力發生了交戰？」
　　「這部分還不大清楚。」
　　「嘖，那現在來賓們平安無事嗎？」
　　「...現在我們正在搜索中。」
　　「腦殘啊？」
　　「對不起，但是負責當局正在盡全力努力......」
　　「不，我說的是你腦殘。」
　　「......您、您剛剛說什麼？」
　　首相嘖了一聲「夠了。」便掛上電話。
　　在就職首相之時，便已經有所覺悟要擔負起危機管理的重責大任，也有心理準備在緊急時會有電話不問時間地打進來了。但是，如同自己的手足一般的政府官僚們，卻是一群癱瘓麻痺的肢體之現實卻也困擾著他。
　　堪稱菁英中的菁英的這些事業組官僚們，這些政府官僚單看其中個人的身份，每一個的出身背景都相當優秀，如果是單論運營組織的這種能力來說，在國際上也堪稱評價很高的高水準官僚人才。但是，在某些時候，遭遇到需要在那一瞬間，非得施行必要對策不可的突發事故，而要自己來揹負責任下達判斷時，他們就會疑惑地自言自語道「怎麼會？為什麼？」而浪費不少時間，暴露出頑迷無能的真面目模樣。
　　更嚴重的是，他們在日常工作出現意外時也是毫無辦法。雖然說公務員就是處理文書的這種官僚習氣之代名詞，但是就連「年金記錄的整頓出了問題啊」這種事都辦不妥，暴露出這種窘態已經是比較最近的故事了。
　　話雖如此，但倘若時局比較安定和平的話，就算多浪費點時間但事情到最後還是能圓滿搞定的。
　　可是現在可不是什麼太平盛世，特別是日本周圍的國際情勢已經越來越嚴峻了。
　　隨著特區內的戰況現在轉向有利，『門』這一邊的世界裡，美、中、俄、歐盟、印度、中東、南美等各國大使，都連日紛紛提出了「請跟我們坐下來談談『門』的問題吧」這種要求。
　　美國可想而知是最早這麼作的國家，這位不請自來的客人還沒等到主人拿出碗盤分發餐點，就已經自己帶了大碗，從餐桌上拿去自己想吃的東西，可說是為所欲為的程度。而面對這樣的局勢，主人也已經不得不端出新的料理以滿足其胃口了吧。
　　歐盟各國的首腦也為了不讓日本獨佔特區權益，而開始增加了牽制其行動的各種發言聲明。俄羅斯、中國、中東與南美的部份國家等......世界各地的資源輸出國，異口同聲地提出了應該讓聯合國共同管理傳送門的主張。
　　這些資源輸出國擔心的是，倘若讓技術大國又是經濟大國的日本，掌握了可說是無限量的資源後，將導致自國在世界上的發言權降低的可能後果。
　　可是，若說要像二次大戰後的柏林那樣，讓各國軍隊開入一國首都，正大光明地開過皇居正門口這種主張畢竟太過超乎常識。畢竟太過誇張的無理要求也只是用來討價還價的提案，還不到至於需要認真地當一回事看待的程度。
　　唯一麻煩之處在於，國內卻也存在著迎合海外壓力的國內勢力團體。
　　朝野兩黨、各種NGO團體、數不完的宗教勢力等，他們提出了希望立刻跨過『門』進入對面的世界，展開調查、保障他們在特區的活動、以及媒體報導相關人等的自由活動許可，甚至是無理的要求立刻採訪接觸門對面的人等等。
　　這種聲浪說起來，也是因為昨天的國會作證造成的。冠著『亞神』這個種族頭銜的少女......更重要的是本人聲稱自己壽命已經超過了九百歲，她們的登場無疑給各界帶來了強烈衝擊。
　　各新聞媒體、周刊、雜誌社等，甚至是演藝圈中的星探團體，不分東西方的新興宗教等要求會面的電話絡繹不絕，可說是令人不禁發噱的有趣場面。
　　就這樣，各種有形無形的要求公開情報的聲浪，給政府日益帶來了沉重壓力。
　　現實是如果不好好管理目前的輿論壓力的話，一但讓他們與要求分享權益的外國勢力結合，就會讓各種超乎常識的要求成為現實。國際關係這種事說起來就像學校的教室一樣，名為聯合國的導師對管理秩序無能為力，學生除非寫下充滿恨意與痛楚的遺書自殺，否則警察是不會出現的。更慘的是因為國際社會裡不會有警察來，所以事實上也就等於沒有管理者是一樣的意思。因此，班級裡的孩子只好結合起有力的同伴們，成群結黨在這叢林法則的世界中守身保全了。
　　如果要論對策，那麼先從應付同盟國的美國開始，接著是與關係良好的歐盟諸國商量，看起來是有必要讓他們取得他們希望得到的利益吧。實際上，到目前為止在特區得到的情報還不夠多，就算要按照想定的開始順利推動特區開發，光是日本自己獨佔也根本消化不掉這麼大塊地。其實，日本也只需要控制特區裡重要的部份也就好了，剩下對於歐美的要求大可以讓他們心想事成得到滿足。
　　但大問題在於中、俄兩國。
　　俄羅斯靠著打能源貿易牌實施強硬的外交政策，對於歐盟與東歐各國激起了相當程度的反感。歐盟對於特區利益表示強烈的關心，實際上真心話是希望從此擺脫受制俄國的呼來喝去之苦。一但歐盟能在特區取得安定的能源供給，那就再也不用對俄國忍氣吞聲下去了。
　　當然啦，倘若這種事情成真俄國會很困擾的，這也就是俄國主張聯合國應立即強行接管特區的理由。對俄國來說，甚至是從一開始『門』就不存在是最好的狀況，在這層意義上是最需要嚴加戒備的對象。這是個可以心平靜氣的把民航機或漁船打爆的國家，弄的不好說不定就射顆通常彈頭的SLBM過來把門給砸了。
　　對俄羅斯的話，大概需要藉由歐盟來對話不可了......畢竟會刺激俄國可能採取激烈行動的理由，是擔憂特區將造成俄國對歐洲的發言力極端下滑的問題，所以在事前就要表明「我們有考慮到這點所以請放心」，並擺出俄國出手的話絕不會讓他全身而退的毅然態度。
　　而中國卻並非像俄國一樣否定『門』的存在，這也是有很多狀況逼的他們作此判斷的。做為一個資源輸出國的同時，中國也是資源輸入國。這個國家正試著做讓13億人的國民全體，都能享有富足生活的蠢事。這是將會大幅度破壞能源與資源供需平衡的行為，也需要數十倍於現今的龐大能源消耗量。之所以得這麼作是因為即使是這個國家，要駕馭十三億國民也是十分困難的工作。為了統整國家或許是必要的手段也說不定，但長年偏頗教育下的結果，中國人的自我意識正無上限地肥大當中。中華思想、大國意識、過剩的民族優越意識、以及一胎化政策讓小孩受雙親的溺愛......但高傲的志氣卻是無法滿足於現有的貧困生活的。就像從日本或美國輸入的電視劇裡的主角們一樣，大家都覺得自己理所當然也該搭著高級轎車、過著物質豐富不虞匱乏的享樂生活。雖然是這麼想的，但是身為偉大的漢民族一員的自己，卻得忍受比韓國人或日本人要差的生活水準。這十三億人懷抱著不滿，特別是對於國內的不公平抱著更多不滿。明明是大國的國民，明明是偉大的漢民族之一員，但自己卻過不上舒適豐足的生活。
　　持續累積的不滿，便開始尋求發洩的出口。
　　不但失去了可以抑制住貪欲的文化力量，他們的自尊心因為沒有實力做後盾因此容易受傷害。對於指責他們真實的一面且忍耐力高的人視為敵人，卻將那多到有剩的自我意識視為正義。
　　像這樣持續積存的不滿在尋求著宣洩。
　　像日本這樣的民主國家，國民對政權的不滿可以透過選舉的方式和平地攆下台。但對於獨裁國家來說，除了透過破壞與暴力手段來顛覆政府之外別無他法，所以他們才會引起暴動。而對於這個國家的領導人來說這是最恐怖的事，理應不可能的前蘇聯解體也不過是最近才發生的，因此這些人為了拼命安撫國民不滿的情緒，必須努力地從物質與心靈上不斷地滿足他們的欲望。所以他們對國民如此耳語道『在共產黨的統治下未來肯定一片光明，黨保證給予每個人有著美好豐碩的未來，每個國家都會像過去一樣奉中國為宗主、充滿敬意地低頭臣服。』
　　但對日本來說卻不得不對於這樣的中國打交道。既然如此，比起把事情搞得亂七八糟，讓兩邊友好相處才是最有利益的方式。
　　為了達到這個目標而拋出的餌便是特區。
　　中國既然是無論如何都想要獲得資源，那要嘛就是強迫搶走，或做不到的話就尋求建立友誼、拜託日本分一杯羹等各種方式吧。現在中國還處於對日本獨佔特區權益，表示警戒與嫉妒心的階段而已，往後繼續下去還會越來越露骨地靠近過來的。
　　某種意義上來說，這就像是在走獨木橋一般。
　　在希望別人順應自己的希望行動時，知道一但強硬動手會打的兩敗俱傷的話，就只能一改態度低頭拜託「請也分我一點吧」，來與對方來進行交涉了，這可說是很好理解的常識。為了達到這樣的目的，別無其他方法，而只能帶著好意的笑臉演出友善氣氛，伸手等著與對方互握了吧。可是事情也沒這麼簡單就落幕的道理，中國對日外交的基本政策是「要握手時，就往前踏一步」。日本外務省的官僚，遭遇到高舉拳頭的對手時雖然會裝腔作勢表示強硬，卻總是在面對伸出友善之手的對象有著輕易退後一步的性格，而這也就正中了下懷。因此中國很樂於掀起各式各樣形式的糾紛，畢竟糾紛的最後一定伴隨著握手和解與簽約的好處。假設又碰上這樣的狀況，那麼就必要有被踩到腳也得忍痛瞪著對方看，不能退讓一步的覺悟和根性來作為新的對中政策了......但，外交官僚們大概是沒這種膽量吧。本位總理想到這裡，就想著前任的北條首相還真能忍啊。「該不會讓我來作總理是陷阱吧，想把麻煩推給我嗎？」不禁令他這麼想。
　　「結果重要的不是學歷，而是個人資質也說不定呢。」
　　前任首相是個被反對勢力視為蛇蠍猛獸般厭惡，但也是個具備優秀的領導能力，將自己認為好的政策強硬推行到底的政治強人。當時本位自己就是在這樣內閣與政府間關係緊張之際，以擔任前總理的官房長官身份上任，雖然當時本位也是可以隨自己高興為所欲為，但這是靠前總理他那不可動搖的政治姿勢為後盾之故。
　　結果最讓人感到不是滋味的是，輪到自己作首相時雖然想要推動比較考慮各方面、更能達到和諧政府氣氛的圓滿政治......但不知為什麼閣員們陸續捲入了涉嫌貪污等，前政權過去留下的醜聞問題一一爆發出來，黨內的大老們搞不清楚狀況地放砲失言，各省廳機關也不停出包捅漏子，實在是製造了夠多讓人焦頭爛額的問題。到現在，又給我搞出了現在這個麻煩。
　　第一個問題，是「來自特區的來賓行蹤不明」此一重要情報，為什麼會拖延到現在才報告過來。
　　第二個問題，是既然只確認了這點情報的報告，居然還花了這麼多時間，真是有夠半調子啊。
　　第一報就算內容會有些許誤差也是無所謂的，最重要的是得到警訊大概出了什麼事，就已經很有意義。畢竟儘速及早回報的消息是很有價值的，接受報告的負責人便可以作好準備（身心兩方面的）嚴陣以待。
　　接著第二報時再整理詳盡的內容就行了，靠著這樣的具體情資，才能採取具體的對應動作。因此後續報告得有著比較具體的情資內容。從這層意義來說，這次的報告來的太慢、而內容也不充足。要直接地說，根本就是敷衍了事般的報告一聲而已，完全就是為了逃避責任而作出的例行工作。
　　「這樣子非得開口做點指示不可啦。」
　　雖然話是這麼說的，但其實是本位總理的立場不容許他假裝沒事袖手旁觀。來自特區的來賓們，可說是有機會結束這場戰爭，並在戰後決定特區與我國關係的將來性與方向的重要存在。更重要的是，其中還有在國會現身、引起強烈迴響的那三人組，她們倘若有了個什麼萬一，不禁就讓人感到頭皮發麻。
　　於是本位再打開了手機，撥出電話。
　　在持續了不知多久的鈴聲後，總算有人接了電話。
　　「嘉納，不好意思這麼早打攪啊。」
　　......
　　「太好了，你已經起來了吧？我原本很擔心這麼早會不會打擾你睡覺呢，但實在是發生了不得不用電話通知你一聲的大事了，同是身為這種立場的人物就請你稍微體諒一下吧，我嗎？也是剛剛才被叫醒的。」
　　......
　　「實際上我要跟你說的是特區的來賓那件事，我想嘉納兄你也已經聽到一些各方傳來的風聲了吧，如果有消息的話，不曉得來賓是逃走了還是怎樣的，至少希望他們無事...嗯嗯。」
　　......
　　「咦？不...那個，雖然不好意思，但我也是剛才所收到報告」
　　......
　　「好吧。老實說我對現在負責這件事的人實在放不下心，真是有夠煩死人了，不知道你這特區問題對策擔當大臣能否接手好好管一下......我知道這是把麻煩事推給你啦，但還是拜託了。」
　　......
　　本位關掉手機後，盛大地痛罵著「該死」，並且對嘉納私下罵著不只一兩句的抱怨之聲。「不幹了，老子不幹了，這個畜牲...」首相一邊發著牢騷一邊躺回自己的床上。
　　夜幕終於被揭開、白晝到來。
　　電視上正在播著不負責任的喜劇演員們，對剛發生的消息陳述著沒特別意思的個人感想之畫面。為了不打攪還沉睡在夢鄉裡的人，於是把電視機的音量給關小了。除此之外還得小心不誤踏到睡在地上的其他人，伊丹就這麼輕手輕腳地來到了這小套房裡的廚房裡。他開始用從便利商店買回來的麵包、牛奶、雞蛋等材料，並且開始作起了法國土司。
　　伊丹只會一些簡單的烤或炒類的料理方法，要調味的話他也只會加醬油或灑點鹽的單純方法。若要說什麼複雜的加味技巧，那伊丹是辦不到的。如果真要加調味料，他也是用超市買來的普通鲣魚醬而已。
　　所以用修飾過的說法形容，伊丹下廚作出的東西就是引出食物天然的鮮味......反正做這道菜要用到的東西也就只有平底鍋而已吧。
　　如果伊丹要作晚飯的話，他會去超市買價位最便宜的澳洲或美國肉品，用平底鍋簡單煎一下後，加點鹽和胡椒調味，就這樣不作其他處理的直接現作現吃。當然蔬菜也都是用現成的冷凍包裝食品為多，但如果心血來潮要吃新鮮蔬菜的話，他會買整顆的包心菜、然後大膽地直接大塊切開作生菜。飯的話一次煮四合米，吃一餐剩的部份就放冰箱，然後接下來幾餐就再用電子微波爐解凍就行了。總的來說伊丹比起給食物大費工夫加味，多半都傾向直接就這樣簡單煮過就端上餐桌，雖不是頂級美味、但卻倒也不是非常難吃。差不多這樣的程度就好了吧，是伊丹對於食這方面的哲學態度。
　　在把大家帶來的雜七雜八行李塞到房間角落之後，於房間中央清出了可以擺出大張折疊桌的空間。伊丹在桌上開始排列起大家的碗盤。
　　富田這時正值完守夜而呼呼大睡，栗林這段時間有爬起來上過一次廁所後又回去睡回籠覺。在這兩人醒過來的時候，伊丹做的早餐都已經冷了，但他們倆的個性卻也並不在意的樣子。特區組的話，平娜、波賽絲...以及蘿莉這三個比較早起。蘿莉一起床就在窗外的太陽前跪拜祈禱。而平娜和波賽絲一開始則被電視機嚇了一跳，但因為對新聞節目之類語言不通的畫面無法理解，看了一會兒之後就覺得無趣，而把注意力轉移到屋內的同人誌之山上。
　　「殿、殿下，這個是！」
　　「唔～嗯。真沒想到這世上，會有這等藝術。」
　　「殿下，這裡是異世界啊。」
　　「說的也是啦...」
　　「......」
　　「......」
　　「讀不懂這裡的文字真是令人悔恨啊。」
　　「殿下。挑選語言交換的留學生，請務必派我擔當起這重責大任！」
　　「太狡猾了吧妳。」
　　「可是我學成歸國後，一定也會為殿下多翻譯這些...」
　　「......」
　　「......」
　　「...唔、唔～嗯。」
　　伊丹則尋找著平娜和波賽絲兩人的熱烈對話之際，恰當的插話時機。
　　「那個...」他如此出聲後，平娜與波賽絲兩人，停止翻閱手中的漫畫頁面而露出驚訝的表情抬起頭來。而蘿莉則在慎重地結束晨禱後，也好奇地望向伊丹。
　　「我做好早餐了，大家要現在吃嗎？」
　　防衛大臣兼特區問題對策大臣嘉納太郎宅邸
　　在伊丹一行人享用法國土司這種洋風早餐時，嘉納在東京的自宅裡吃著納豆拌味增汁的典型日式早餐。(如果有關西讀者對此表示異議的話，請多包涵)。
　　第一秘書野地帶著嘉納事務所的秘書集團進房「長官早安。」這樣打了聲招呼。
　　「大臣閣下、今天預定的行程是...」
　　接著就在秘書要打開記錄簿開始朗讀時，嘉納捧起味增湯喝了一口「抱歉啦，都取消吧。」他用獨特的腔調這麼作出宣示。
　　「怎麼回事呢？」
　　「今天凌晨，總理打了通電話過來。由於特地來的客人下落不明，所以我們得先解決這個問題。」
　　「怎麼會！明明就是因為說是特區與我國講和的政蹟，總理才強行從防衛省手裡搶到官邸那邊主導的啊。結果出了問題、就又順勢推回來我們身上嗎？」
　　「你這麼想嗎？真巧，我也是這樣想的。」
　　嘛，其實根本不用想也知道，首相從一開始就想讓這場戰爭以壓倒性的有利條件結束，然後將這勝利的果實佔為己有吧。雖然身為一國領袖這樣想是沒有錯，但是當成了燙手山芋時就立刻踢皮球給別人，那就是首相自己的不對了，這根本就毫無根性可言嘛。
　　一邊嚼著海苔的嘉納發著上述之類的牢騷話。
　　野地秘書也應道「是、正如您所說」，並掏出手機打往各個地方通知行程取消的事宜。
　　「對了野地，可能要麻煩你去官邸一趟，把來賓們的資料拿過來給我看一下。順便也幫我看看總理的情況如何吧。松井，早上由你來召開負責人會議並聯絡相關省廳。除此之外也問問情報本部的負責人情況如何。以後狀況若有變畫、直接向我報告就行了。」
　　「啊、是的。」
　　野地將手機和筆記本收進懷中立刻起身離席，而第二秘書的松井則接著代替他用手機開始聯絡四方。
　　＊＊
　　「好啦，那麼今天就盡興去玩吧。」
　　用完早餐後，伊丹向看著電視的特區組眾女性們宣言道。電視畫面上映出的是蕾萊在昨天的國會聽證上，接受議員質詢的錄影畫面。
　　「說是要盡興玩，但恐怕沒可能這麼盡興吧？」
　　考慮到昨天被人跟監、又在旅館被縱火等遭遇，栗林覺得不能就此輕率大意而這麼提醒道。
　　但是伊丹搖了搖頭。「我的座右銘是人生就是吃飯、睡覺、玩，然後在這之間喘口氣！」
　　但問題大概不是出在這裡吧......富田歪著頭，可現在最高指揮官的伊丹如果宣報要「盡興玩吧」，身為二等陸曹的他也無法多反駁些什麼。
　　「萬一真的有敵人盯上我們的話，就算我們躲在這裡當家裡蹲，豈不是一樣很危險嗎。所以說我們去人多的地方玩風險也不會比較高，有錯嗎？」
　　雖然聽起來是有點道理的詭辯，但是總覺得好像犧牲了什麼重要的東西的感覺。當然富田、栗林他們也並不是熱愛工作的工作狂，身為年輕人當然是喜歡瞎拼、也想到處去旅行。因此對於伊丹的玩樂宣言，「嘛，也好啦」最後也都被大家點頭接受了。
　　比起去不去，更大的問題是要去哪裡玩比較好呢。
　　「好好！買東西的話、就是澀谷、原宿！」
　　舉起手來大聲提案的人是梨紗。
　　之所以想買東西，可說是狩獵本能的一種代償行為，她在金錢上的困窮許久造成的反彈，如今轉換成熱烈的購買意願裝滿了腦袋。
　　「但為什麼我要採用妳的提案呢？」
　　「耶～～～不會是要排擠我吧？霸凌嗎？這是霸凌嗎？」
　　「是沒在排擠你啦。如果大家說好就好吧。」
　　「太棒啦！」開心的梨紗之外，栗林也贊成去購物的意見。至於杜嘉和蕾萊呢......在跟她們解釋澀谷和原宿是什麼地方之後，她們也說「如果有衣物和貼身內衣的話...」而討論了起來。蘿莉卻一副愛理不理的消極模樣，直到梨紗喃喃道「黑歌德哦...雖然妳穿的已經夠派頭了，但我知道下北澤有專門賣這類東西的店家，要去嗎？」栗林在對蘿莉簡單翻譯這句話之後，蘿莉的態度立刻大轉180度投下了贊成票。
　　相對於女性們希望以澀谷為中心在周邊血拼的意見，伊丹卻說著「可我想去秋葉原跟中野的說...」諸如此類光聽地名就能理解目的之意見。
　　「我自己是怎麼樣都無所謂啦，不過波賽絲她呢，說希望多看看『這個世界』的相關資料，所以想帶她去圖書館。」富田代為傳達平娜和波賽絲的意見，但實際上卻包藏禍心，估計是想來場圖書館約會的企劃吧。
　　這樣看起來大家的意見整合不起來呢。
　　伊丹沉默地望向梨紗的臉，（絕對不可以跟她去、不能和她同行）自己的第六感如此悄聲耳語...或著是在耳際尖叫著提醒。跟著購物的女孩子一起行動的男人只會有悲慘的末路，倘若沒有徹底的覺悟並樂在其中的話，抱著半吊子心態的人還是放棄比較好。
　　「總而言之大家在上午就各自行動吧。預留些緩衝時間，於午後兩點在新宿車站集合，雖然有點晚但我們在那時見面吃中餐。接下來就大家團體行動，傍晚去泡溫泉、晚上有宴會！」
　　就這樣，這一伙人前往異世界的街道上開始瞎拼了。
　　在單獨行動的伊丹、與前往圖書館的富田、平娜、波賽絲分別後，蘿莉、杜嘉、蕾萊三人組同栗林和梨紗一起出現在原宿。
　　雖然已經有見過幾次，但走在這麼龐大的群眾裡還是有種被吞沒壓倒之感。蕾萊她們只得緊跟著梨紗的腳步，第一個踏入的店面就是服飾店。
　　「不管怎麼說，妳也不必再忍受這種土扮相啦。」
　　梨沙這麼宣言之後，就把蕾萊的長袍三兩下剝光，露出像是性犯罪者般的「呼嘿嘿嘿，可以吧，可以吧」的奸邪笑容。可愛系、少女系、天然系等各式的衣裝被拿出來套上去，看起來梨紗就像是在玩等身大的娃娃般開心。
　　穿了又脫、脫了又穿...在這段期間內，憑著蕾萊臉上的表情來判斷，令她反應最突出的首選，是一件設計簡單、半掩著腿的成衣，（或著從這長度來說是較短的連身裙？）下面則是一件到膝蓋為止的短褲。衣服充份的長度可以遮住會令她覺得害羞的身體曲線，但是反過來在底褲方面用了質料相當貼身緊緻的成份，所以可以強調出細長的腳線，算是打安全牌外的小小冒險。
　　[[IMG,fc66dade5f102c7d8512512cd9699f7a,800,1145,108638]]
　　「唔嗯，但是都已經走到這的話…」
　　那麼就用上水藍色、黃色、粉紅色......諸如此類會閃瞎狗眼的鮮艷顏色，勸蕾萊穿上。以梨紗來說是想要挑選既可愛、又適合冬季的東京之衣服給她穿。可是蕾萊個人喜歡的顏色是白色，因此再怎麼給她選也只是都挑白色的衣服。結果梨紗眼前出現的是個全身上下一片白的女孩。
　　「這也白那也白、不是全都混在一起了嘛！！」
　　作為妥協對策於是梨紗又勸她多加點刺繡、裝飾的衣服。
　　結果到最後上衣還是給她選了白色（但是作為梨紗的惡作劇，卻給她推薦了背後的剪裁特別大膽的設計。細小雪白的香肩被暴露出來，對男人們能散發著魅惑的氣味）。底褲也是選白的，但在強烈的推薦下，還是騙她買了帶有蕾絲花和蝴蝶結的可愛樣式。
　　相對地、杜嘉這邊則是毫無顧忌地逛著一排排的衣服，並從中挑出自己想要的東西就直接伸手拿走。雖然現在穿著的彈性牛車和T恤搭毛衣的組合也不壞，但總擔心會不小心露出肚臍眼，而且又覺得買的比蕾萊少的話好像就輸人一截的感覺。不過杜嘉挑的衣服都是些能強調身體曲線的T恤或連衣裙，看樣子對於自己的身材顯然很有自信吧。雖然方向跟無腦巨乳的栗林有點不同，但她有著起伏鮮明的身體與肢體曲線。至於顏色則是挑選森林中的精靈最喜歡的...草綠色。
　　黎紗也在杜嘉的腰邊左看右看，並試著為她套上了一條有硬皮帶扣的腰帶。她也在思考著如果怕著涼的話，該不該給杜嘉再加件雙層的外套穿上。
　　試穿完畢之的杜嘉與蕾萊從更衣室走出來亮相時，梨紗與栗林和蘿莉都發出了「喔喔！！」的叫聲，並且對她們的新造型拍手驚喜。
　　金髮碧眼的杜嘉，與白金色頭髮的蕾萊兩人，有若來自外國的模特兒一般被店裡的圍觀群眾所注目，服飾店裡儼然一副星光大道選秀的氣氛。因為店裡的員工也察覺到她們吸引了不少來客，所以態度也非常配合。
　　就這樣，蕾萊眉頭也不皺一下的將繡有花朵的無袖吊帶衫、或是各式各樣設計的衣服掃進購物籃裡。杜嘉的購物籃裡也被塞進了深V字皺摺等各種性感設計的衣服。
　　有看過昨天的國會轉播或今早的新聞之人們，看到杜嘉、蘿莉與蕾萊的模樣不禁想了起來。「那三個人，莫非就是特區來的女孩子嗎？」不時可以聽到這樣的耳語。這時候大家也買到了算是告一段落於是去結帳，店裡為了對這五人感謝她們提升買氣與人氣的謝意，也特別給予了好的服務態度和折扣優惠。
　　附帶一提，她們買這些東西全是用各自的錢負擔的。之前曾說過蕾萊受日本政府聘雇擔任翻譯的業務，杜嘉其實也有在開闢森林時協助挑選適合開闢的地方、及搜索水源（確保水資源是重要的工作）等方面，以顧問的身份起到了重要的角色。蘿莉則是在建設阿爾努斯山北的墓地與祭祀時，被聘雇為宗教顧問並給予避免處犯當地宗教禁忌的建議。因此這三人都存了不少在特區也花不掉的日圓。
　　「下一個就是去買內衣！然後是黑歌德店！還有飾品！」
　　隨著梨紗的宣言，這五位女性出發前往賣內衣褲的店家。
　　另一方面、平娜與波賽絲與帶路的富田，一起前往了圖書館。
　　看到圖書館那收藏的龐大數量之書籍，這兩人都吃驚地睜圓了雙眼，對於這個國家居然有辦法把這麼多的書籍向一般民眾開放，而且是任想看的人就能隨便拿起來翻閱，感到印象非常深刻。
　　「那妳們想找些怎麼樣的資料呢？」
　　『門』這邊的世界所有的資料可謂是無窮無盡。但是由於語言不通、也讀不懂這裡的文字，所以果然還是寫真集或影像資料之類的東西吧，雖然富田是這麼猜測的，但是被他問了這個問題的兩位女性卻瞬間即答。
　　「藝術！」