　　「大、大總統，這資料究竟是怎麼弄...」
　　「本位，問題不是這資料怎麼來的，而是該怎麼處理吧。我說的有錯嗎？」
　　「是，是這樣沒錯」
　　從額頭上滴落脂汗的日本國總理大臣本位的手邊，有一疊剛從美國傳真過來的文件堆。這是記錄了本位內閣的閣員們貪污、政治獻金，與各種瀆職行為的日語文件資料。雖然這資料是從美國傳來的，但從內容來看大部份估計是在日本作成的吧。
　　新內閣開始運轉兩個月，從反對特區自衛隊派遣特別法案的舊執政黨議員之復黨問題開始，閣員們的貪污、不正、以及現任大臣自殺等一連串醜聞，早已使得本位內閣處於滿身瘡痍的窘態。
　　在這種狀況下再公開這份資料，那就等於是對本位的政治身涯之致命一擊了。
　　『我國的調查機關在這東西被送去每朝新聞的編輯部以前，及時攔下來真是太幸運了呢。』
　　「真是勞煩您費心了，大總統。」
　　『哪的話，不必跟我客氣。這是我跟你友情的證明嘛。』
　　「不論如何真的是非常感謝，這份恩情此生難忘。」
　　『說到這裡我也有件事想拜托本位你呢。』
　　「是什麼樣的事？」
　　『我聽說從特區有了身份高貴的賓客來訪日本不是嗎？我是無論如何都希望招待那位公主殿下來訪合眾國哦。』
　　「你又是怎麼知道這件事的？」
　　『要不然你覺得你桌上那疊東西怎麼來的呢，本位。』
　　國家機密就這樣輕輕鬆鬆地洩露出去了，本位只有感覺到悲從中來的絕望感。
　　這種情況根本就是手牌給人看光光的賭局一般。
　　「如果是這樣的話...那麼您早說嘛。總統直接發來招待狀，由我代為轉達給來賓不就好了。請您準備好招待信正式發表吧。」
　　『不不，您多慮了。我打算直接將招待信交給她們。』
　　「直接是指？」
　　『就是直接。我已經命令我國的幹員直接帶口信過去了。』
　　「是這樣的啊，但這樣你們不就只有明天能會面了嗎。來賓預定是明天就要回特區去了，您不知道嗎？」
　　『這樣不行唷，本位。招待女性客人來自己家玩，如果不是招待的太糟令她們歸心似箭的話，我想那肯定是在派對中嗨到最高點的滿足感吧。在這快樂的瞬間，讓這愉快驚奇的旅途畫上終點，你相信她們會十分滿意嗎？』
　　「可是日本現在是大半夜呀，請讓來賓安穩休息一晚吧。」
　　『不不，如果有好消息就算是大半夜叫醒通知也是值得的。來賓想必會歡快的答應吧，不會打擾什麼的。』
　　「按這邊的感覺來說，這行為太沒常識了！」
　　『可不是這樣的唷，本位。對於女性縮頭畏尾的是成不了大事的。就算是冒著被罵為沒常識的風險，也勇於挑戰的精神不正是通往成功的鑰匙嗎，偶爾使用一些強硬的手段推一把是必要的。也許你們日本人覺得深藏不露是種美德，不過我倒覺得這是你們最大的缺點呢。也許你可能會覺得我這是在刁難人，可請記住再這樣下去你們也得不到什麼利益哦。你們作為被眾賓客期待的派對主辦人，拿出來招待客人的派卻這麼小的話，不論如何巧妙分配，肯定都會引起大家的不滿。所以說，真到了那種時候該怎麼辦才好呢。』
　　「我認為總統先生提供了寶貴的意見，但很抱歉您的作法不合我們日本的國情。」
　　『是這樣嗎?那麼，我就直接命令我國的幹員，去與特區的來賓遞交我的招待書吧。不過你們那邊的保鑣也挺能幹的，我們這邊到現在還沒能跟來賓見上一面呢。該怎麼辦呢本位，還記得你我之間友情的證明嗎？』
　　所謂友情的證明...不必想也知道，就是以公開剛剛提到的醜聞資料作要脅的意思吧。在命根子被人握住的這種狀況下，本位實在不可能不對美國讓步。但是就算讓步，也至少要把損失壓在最低限度，這也是身為首相的義務責任啊。於是本位努力最大限度的運轉腦袋再確認現狀。狀況、手牌、自己有什麼招式可出...到最後他選擇的答覆是。
　　「......好吧，但是我能跟你承諾的，就只有撤掉保安而已。要是之後來賓們出了什麼事或不見了，你應該不會把責任也推給我吧？。」
　　『當然啦，我國的幹員是很優秀的，一定會妥善照料他們。』
　　好，得到口實了。
　　本位對於看似贏了今天這一局的美國總統，無論如何也想給他報以一箭之仇。這是避免日美關係出現決定性的破局，但也可以就某方面阻止美國總統計畫的起死回生之妙手。但是，當他決定這麼作時，也等於就是讓自己後半輩子完蛋的意思了。但某種角度來說...哎呀，反正這內閣都已經千瘡百孔了，破罐子不怕破摔，要滅亡就轟轟烈烈的滅亡吧。
　　「那麼，就希望你能安全帶走他們了，總統閣下。我先回去休息了。」
　　『這是當然的啦，本位。我很高興你能這麼說。好好休息吧，附帶一提，我正要開始用早午餐呢。』
　　美國總統用聽起來似乎心情很不錯的聲音掛斷了電話。
　　「中止？你說要中止對來賓的警備，是怎麼一回事？」
　　嘉納對話筒另一邊打來的人咆哮道。
　　就算對方是首相，但是嘉納說話的口氣，也根本不像是有顧慮到對方身份地位的模樣。令他動搖的是，這突然傳來的命令內容。
　　電話對面的人...本位總理簡短轉告了合眾國總統的意思。對此本位的決定，是默認敵對武裝勢力就這樣將來賓給帶走吧。龍崎二等陸佐觀察著握著話筒愣在那裡不動的嘉納神情，過了一會便轉頭向部下們命令，服從總理的指示結束狀況。
　　「聖杯已碎。重覆、聖杯已碎。各位立刻中止狀況，前往預定集合地點開始撤退。」
　　原本進行的很順利的工作卻要中途放棄，不管是誰都不會心甘情願的接受。但是一但接到命令，自衛官們卻已經被訓練成了不得不展開行動的本能。
　　不管每個人心目中是怎麼思考的，已經被訓練到身體比心理早開始行動的隊員們，相互連攜掩護、毫無遲疑地放棄了他們執行中的任務。
　　就這樣，在顯示器上的光點解除了防備開始向西端移動。
　　「這到底是怎麼搞的？」
　　嘉納沒有放下電話，憤怒地質問道。本位於是回答他。
　　『對不起了，嘉納先生。我也很不甘心啊。但是，閣員的醜聞被他們握住把柄了，我們的內閣這下是垮台定了啊。』
　　「所以你這傢伙，只為了內閣的保身就要拱手把一切讓人嗎？」
　　『我沒這麼說過，絕不是這個樣子的。幸好我從沒這麼跟對方約定過，我只說要撤掉護衛而已。我並沒有承諾說，我們得交出來賓給美國政府這樣的約定。雖然我是不曉得會不會這樣啦，但我已經是豁出去了啦，反正這全部都已經破局了。被人握住的秘密難不成還有什麼保護的價值可言嗎？』
　　「豁出去...本、本位，你知道你在做什麼嗎？你的意思是說你的政治生涯就這樣完蛋了耶。」
　　『無所謂啦。反正我能選上就已經在歷史留名了，能走到這一步我已經很開心了。那麼嘉納兄...以後...日本就拜託你了...』
　　本位最後一句話講的帶些淚聲，聽得出來咬牙切齒的不甘心感。
　　戰爭不只是在戰場打響，也在會議室、國會、及首相官邸打響。戰爭只是以適合各種場所的形姿上演而已。就這樣，本位輸了他的戰爭。雖然輸了，但卻還有最後一絲不甘完全敗北的根性。
　　「那個，笨蛋。就算是到最後也還是很喜歡說大話啊。」
　　緊咬住下唇的嘉納緩緩掛上電話。
　　從睡夢中醒來的伊丹。
　　在昏暗的視野中，看見的是不熟悉的天花板。換作平常的話，是不會在這種時間起床的。由於腦袋是在受到撞擊後才失去意識，接著就這樣睡著了，所以才會在微妙的狀態下醒了過來。其實要是能一覺到天明就好了，大概失去意識的原因是因為被打昏，所以才會這麼早醒來也說不定。不管怎麼說都醒得太早了。
　　抬起頭後映入眼簾的是，鋪這棉被的和室，女性成員發出靜靜的鼻息隨意的睡在一起，意外地沒有陷入爛醉成一團的狀態，而是安穩的睡著。
　　旅館和室的最深處有一道窗戶，為了讓客人能優閒的享受窗外風景，而在旁邊擺了張藤椅。
　　在藤椅上有個人影。
　　聽著冰塊在玻璃杯中轉動的聲音，在月光的沐浴下，沉醉於門外的景色中，並一點一點的將琥珀色的酒精倒入杯中。
　　「哈阿~」
　　慵懶的嘆息聲。微微慌亂的呼吸。
　　發紅的臉頰。像是要折斷班纖細的小腿。
　　坐在那裏的是蘿莉?麥丘利。
　　身上穿的並不是平常那件黑哥德神官服，而是一件棉袍。從棉袍中伸出的手腳。長及腰部的頭髮在風中微微飄動。身上的肌膚也是一塵不染。就這樣盯著，讓人有種在偷窺獨自一人玩耍的少女的錯覺。但是，正因為是男人所以才會為這種背德感感到興奮，伊丹目光就這樣被奪走而無法離開。散發著淫爢光輝的瞳孔。虛無的視線在空中飄盪。口中吐出相甜的氣息，無力的雙眼緩緩在回頭後，與伊丹的視線重合了。
　　「？」
　　蘿莉並沒有露出因伊丹的視線而嚇到的樣子，在看這裡吧?反而以帶著餘裕的微笑發出輕輕的笑聲。然後用惡作劇的表情，從空著的左手伸出纖細的手指「過來吧」這樣的表示著。這瞬間伊丹整個人像是中了催眠術一樣。
　　在伊丹還在思考要不要過去的時候，身體已經先行動起來了，疑問也好，躊躇也好全都消失得一乾二淨。雖然會變成這樣也可以說是理所當然的。但是在站起來的同時，腰部卻傳來一股沉重感。
　　那是因為，不知道被什麼人緊緊抱住了。
　　多虧這份重量感，伊丹才從半睡半醒的夢遊狀態中解放，意識逐漸恢復鮮明。
　　在當作沒聽到蘿莉「嘖!!」的咋舌聲以後，伊丹才總算確認了拘束住自己的人的身分。
　　是蕾萊。
　　伊丹小心地解開白色少女抱住自己的雙手，重新蓋好弄亂的被子後，朝蘿莉的方向彎下腰。
　　在矮桌上，放著不知道從哪弄來的威士忌、冰塊跟水，沐浴在銀色的月光下，拿著微微傾斜的玻璃杯的蘿莉，簡直就像一幅畫一樣。外表太過年幼是唯一遺憾的地方。如果是20幾歲左右的話。大概會有數量多到讓人困擾的男人想接近她吧。作為亞神的她，肉體年領已經固定在現在這個樣子。「不能長大成人會覺得可惜嗎」。伊丹這樣問著。
　　[[IMG,fae6b16c9c5c4ed6661c52afa6ae65a7,500,711,57947]]
　　蘿莉將身體轉了過來。
　　「沒這回是喔。這具身體大概一直到我昇神之前都不會有所變化，況且我也不會因為肉慾而滿足」
　　「那不是很無趣嗎？」伊丹一邊回話一邊拿其玻璃杯，放入幾塊冰塊後，倒入一個指節高的威士忌。
　　蘿莉輕咬著櫻色的嘴唇盯著伊丹說。
　　「這附近似乎有什麼人在戰鬥的樣子」
　　為什麼會知道這種事呢？在這樣想的同時，伊丹想起在伊塔黎卡發生的事情，戰死者的靈魂會通過蘿莉的身體前往她所信仰的神明身邊，這個時候，蘿莉的身體會產生類似性興奮的反應，當時他那副婀娜的樣子，伊丹還牢牢記在心裡。現在看上去，蘿莉吐出的奇襲充滿熱氣，似乎也不完全是因為酒精的關係。
　　「多虧如此害我完全睡不著覺，到底發生了什麼事？」
　　「就算你這樣說我也...」
　　「這種感覺可是比被殺還要痛苦阿，耀志你快給我想想辦法!」
　　「想辦法？你到底在說什麼啊？」
　　伊丹這時由於太過緊張而說不出半句話來。
　　「我說出來就不懂嗎?」
　　「我國刑法中，有個叫兒童福祉法的法條，要是對兒童出手的話就死定了」
　　「阿啦，你說我是兒童嗎」
　　「致使看起來完全是兒童阿，全世界的人都會這麼想的吧」
　　蘿莉做做樣子的看了看四周後「你說得全世界的人，哪都沒看到阿」。然後繼續把雙唇靠到伊丹的耳旁細語「而且就算變成那種關係，我也沒有四處宣傳的興趣」
　　「不過...可是阿......果然這樣很糟糕吧」
　　「真的，我看起來像小孩嗎？」
　　濕潤的雙瞳穿透了伊丹的內心。顏色鮮豔而濕潤的小巧舌尖，在櫻色雙脣的夾縫間滑動。在蘿莉老練的手法前，伊丹就跟小孩子沒什麼兩樣。她非常清楚要怎麼操弄男人的內心，而且經驗也非常豐富。要想誘惑男人，不需要豐滿得胸部或纖細的腰身，這些東西不過是裝飾品，先不說好色之徒，大概不管是誰都會輕易上鉤吧。
　　「真的，把我當成小孩嗎？」
　　
　　[[IMG,dc16eafe94e272d001dc3020eba9aaf2,800,1138,106264]]
　　絕對不行!!
　　快逃，快逃，快逃。伊丹腦中不斷響起警報。但是，身體卻像跟意識切斷了連線一樣動彈不得。蘿莉接近到能清楚聽見衣服摩擦聲的距離，緩緩的爬到伊丹的膝上。像是努力讓左邊額頭跟伊丹胸口上的接觸面積增加似的，巧妙的運用肩膀、後背跟腰的力量。然後雙腿彷彿要夾住伊丹的腳般纏繞著。她的手則不斷增加心臟的負擔，立起來的手指所產生的刺痛感另伊丹感覺相當舒服，官能上的刺激差不多後，蘿莉在伊丹耳邊吐出溫暖的氣息，然後說出兩三句細語後，將伊丹擊墜。證據就是，伊丹的雙手開始向她的腰部抱去。
　　這時要給予決定性的一擊的話，可以用若有似無的微弱聲音說出「抱我」，或是用明朗的語氣說「吶，來玩吧」。要選哪一邊全看他的心情如何。捕捉獵物，瓦解抵抗，最後進行料理。就在她確信勝利即將到手的時候，明亮的響起了行動電話的鈴聲。
　　破壞場面說的就是這種事吧。像是被潑了盆冷水，一瞬間所有努力都白費了
　　這是什麼東西？蘿莉用眼神問道，於是伊丹開始為行動電話這種道具做若干說明。
　　「也不懂得挑時間和場合，真是討厭的道具」
　　生氣的蘿莉生氣，不爽得從伊丹的膝上滑下去後轉身離開。從那背上，彷彿能看見一股黑暗的靈氣。伊丹心裡想這「得救了..」，並在調整好呼吸後拿起放在懷中的行動電話。確認了電話的發信者，上面寫這閣下兩個字。
　　＊＊
　　奎德爾?海汀格，從沒聽說過日本剛設立的特殊部隊居然會這麼強，而咋著舌頭。
　　海汀格，自海軍出身的猛者。但是，現在在CIA底下每天從事著地下活動。正因為如此，已經有好一段時間沒進行過純靠依靠力量衝突的激烈戰鬥了。美軍本來的戰爭方式是，以壓倒性的火力，將子彈如砂土般傾倒在敵人身上，靠大量的火藥進行打擊。敵方躲藏在建築中時，就往裡面丟手榴彈。躲在牆壁後面埋伏的話，就用火箭筒連人帶牆一起炸飛，這類豪快的手法。在士官學校學到的軍事主義相當單純明快，以敵方六倍的戰力集中火力攻擊。但是在CIA的任務中，卻沒辦法這麼做。要說原因的話，是因為CIA活動的舞台，大多都不是能用這種粗暴手法的戰場。而是在和平的街道或是住宅區，有時則是在商業區......。根本不能像軍隊那樣使用導彈或火箭。理所當然地也沒有支援砲擊。能稱為武器的只有個人技術再加上團隊合作，戰術上則是，迅速確認敵方位置，無聲無息地接近到有利距離後，不留給敵方任何反擊時間，迅速倒打指定目標。但是這種戰術是建立在綿密的情報蒐集及精細的作戰計畫上。
　　原本的預定是要突襲被稱為來賓的目標所在的旅館，排除現場數名(聽說是三名自衛官)警衛後，迅速將兩人帶走。對日本不能疏忽大意的地方在於，警察的反應速度。一瞬間就會完成道路封鎖，臨檢，地區封鎖。因此，關鍵在於能否迅速從現場脫離，為此而動員了二十名幹員。敵方偽裝後就埋伏在包括旅館在內的整片深林中，等著我方自投羅網。我方不孰悉地形，身處黑暗中，在加上同時造到多方向狙擊。相對於這種狀況，這邊的裝備並不是野戰用的黑戰鬥服跟防彈衣，武器也只有手槍，MP5?SD3而已。一旦遭到突發事態，就算是以精銳編成的部隊這時也是無能為力。
　　沒想到，對方居然配置了此等程度的戰力，日本那邊，不知道是怎麼做到的，提前知道有襲擊而做了準備。埋伏待機的我方二十名人員，一瞬間就損失了一半數。
　　總之攻擊以高防禦力而自豪的日本，說不定就是他們的不幸了。而且在經過一次戰鬥後，就造成這種程度的損失，說不定是極東方面日本支部有史以來的第一次。由於遭到伏擊，作戰已經失敗了。如果再繼續出現損失，就會變得難以撤退了。海汀格領悟到作戰已經失敗後，像隊長提議撤退。但是作為領隊的查克，卻左有搖了搖頭。
　　命令包括海汀格在內的所有成員原地待命後，拿起通信機聯絡。
　　「羅傑!金!不要亂動......黃金人。塔卡塔還活著嗎？」
　　「沒救了，眉間被打了一個洞。」
　　「畜生。不是說對方只是一群保鑣嗎!這跟之前說的完全不一樣啊」
　　性格冷靜沉著的羅傑!這時也氣得滿口惡言
　　日本人不愛用槍，射擊時也只會瞄準手腳，而且也只裝備了手槍這類，輕輕鬆鬆就能壓制掉。羅傑他們是這樣聽說的，再加上自己的經驗也是這麼認為的。但是實際狀況又如何呢。那些傢伙毫不手下留情的狙擊這邊。
　　「好，上面總算喬好了。再等一下，自衛隊應該就會撤退了，然後就跟預定計畫一樣接走來賓」
　　領隊的查克，用問題都已經解決了的口氣說著，聽到這句話的羅傑。
　　「什麼!!跟預定計畫一樣!?你是說這種程度的損害也在預定地範圍內!」
　　「日本的防禦力確實是超過預期中的範圍，但是這也在上頭採取政治手段交涉後解決了」
　　「所以說，一開始這麼做不就好了，這樣的話就算不付出這些犧牲也能完事了」
　　「這次，因為你們的無能，害白宮用掉了手上一張貴重的牌，本來那是要用在別的機會上的」
　　就在激動的羅傑打算揪起查克的時候，海汀格看狀況不對，趕緊插入兩人中間阻止。
　　「你給我差不多一點，羅傑！現在還在執行作戰中。查克你也把你的嘴巴管好」
　　就這樣吐著口水互相敵視的兩人，各自轉過頭去背對著對方離開。
　　「好，既然問題已經用政治交易解決，就讓我們好好利用吧，應該差不多了。羅傑，彼得，你們打先鋒，出發」
　　羅傑心裡想著「為什麼要對我用者種態度」回頭偷看海汀格，但是在彼得握緊手上的槍後喊了句「出發」後，只好心不甘情不願地跟上。
　　會用上政治交易這張牌解決問題也就是說，完全不信任現場人員的意思。警戒解除後，縮短了一些與旅館之間的距離，旅館中可能會有一般的留宿者，玄關之類的出口則派人監視，突入地點則選在庭園。房間的位置已經從被收買的旅館工作人員口中確認過了。一邊警戒著四周一邊朝『來賓』的房間接近。