　　沿著通往西邊的大道上，有一群為了趕往伊塔黎卡而全力奔馳的騎兵團。
　　頭上佈滿著由紅、黃、白三色薔薇所繪製的旗幟，腳下不停響著巨大的馬蹄聲。
　　裝飾豔麗的胸甲盔反射出金銀色的光芒，飄揚的旗幟與林立的騎兵長槍，如怒饕般向前突進。
　　特別是在最前頭的騎士。
　　隨風飄揚的金色長髮，身上帶著華麗的武裝的女騎士，不斷鞭打著騎乘的黑馬。他的愛馬默默承受著痛楚，並蹦起身上的筋肉猛力的踏擊地面。
　　女騎士眼前的景色飛快的流逝而過，但是還是太慢了，還不夠快。不禁增加握住韁繩的力道，鞭打的力道也跟著增加。
　　「波賽絲!你速度太快了」
　　發出沉著穩重的聲音的女性，追上了最前面的騎士。
　　從身後追上來的是一名騎著白馬的粟色短髮的女騎士。在她後方則是跟著已經拉開相當大的距離的騎兵團。
　　被稱為波賽絲的女騎士發出如銀鈴般的聲音回答道
　　「這種程度還是太慢了!佩妮珠」
　　「但是你的馬會受不了的，後面也開始有人掉隊了，這樣下去就算到達目的地也沒辦法戰鬥阿」
　　「無所謂，反正目的地是伊塔黎卡，掉隊的人晚點在跟上就好，現在時間要緊」
　　「可是」
　　「就算最後只有少數人抵達，也是有用少數人戰鬥的方法。現在最要緊的是，就算只有一點點也好，也要盡快抵達」
　　說到這種程度，佩妮珠也已經勸不住她了。只好跟在波賽絲的後面，並盡可能試著放慢速度。
　　波賽絲勉強放鬆手上的韁繩，奔跑的速度稍微降低後，稍微減少了一點跟後方部隊距離。
　　「佩妮珠...我們趕得上嗎?」
　　「沒問題的。公主的話肯定有辦法的」
　　「可是......」
　　波賽絲光是壓住不安的心情就已經用盡了全力。精神集中在向前方地平線不斷延伸的街道末端，只能夠看到如同一個小點一樣的伊塔黎卡上。
　　所以最先察覺到的是佩妮珠。
　　「恩?」
　　前方有什麼東西在接近。
　　雖說是帝國的主要幹道，也是很久以前建好後暴露在荒野中，道況不好且非常狹窄，並不是能讓兩輛馬車會車的寬度，騎兵隊如果就這樣繼續前進，一定會跟對方相撞。
　　或說回來從前方而來的到底是什麼東西，已超出想像的速度往著邊靠進，外觀上是箱型的，遠看的話無法判斷是什麼東西，但是似乎是馬車之類的東西。
　　「波賽絲!!」
　　「我知道」
　　「知道個鬼!快看前面」
　　直到聽到佩妮珠的指責後才回過神來，波賽絲在咂舌的同時挺起身子，並拉緊手上的韁繩。
　　佩妮珠舉起左手讓後方部隊停止前進，同時也拉住手上的韁繩讓馬停下來。
　　後續跟上的騎士們感覺稍為安心了點，讓跑得像是快斷氣的愛馬減慢速度。這時不論是馬還是人都氣喘吁吁、汗如雨下。
　　「啊啊真是礙事。快讓他們把路讓開!」
　　就在後方的騎士接到命令而要進行排除障礙時，因佩妮珠下令「等等」而停在原地。
　　「他們是從伊塔黎卡的方向過來的。調查他們一下。說不定能得到些什麼情報吧。」這樣勸解著波賽絲，並慢慢地走向前頭。
　　＊＊
　　「你們都幹了什麼好事!!」
　　平娜散發這如烈火般的怒氣，把手中的銀製酒杯扔了出去。
　　意氣風發地帶著俘虜想要來邀功的波賽絲，完全無法理解眼前的狀況。額頭的疼痛跟平娜的怒火都讓她不知如何是好，直到到臉上流過暖暖的感覺，伸手一摸看到手指上的血液後才發現，原來自己右邊眉毛上方有道傷口。
　　血液沿著美麗的臉龐上流到下顎後，滴到鋪在地版的絨毯上，然後一點一點地擴散開。
　　「公?公主殿下。為什麼要這樣說?我們到底做錯了什麼?」
　　雖然用手帕幫因震驚而跌坐在地的波賽絲按助額頭的佩妮珠，拼命請求寬恕的佩妮珠。然而平娜也好，站在旁邊的漢蜜敦也好，比起對她們倆人大發脾氣，都一同發出了深深的嘆息。
　　這天傍晚。
　　騎士團抵達伊塔黎卡，因街道平安無事而放下心的波賽絲和佩妮珠，本想向平娜報告部隊抵達，並為沒趕上戰鬥的事而道歉。但是平娜不但沒有因為這件事而責怪她們，反而能因為比預定更早抵達而大加讚賞。
　　為此而高興的波賽絲們，向平娜祝賀初戰及勝利後，便述說著來這裡的途中遭遇到的異國人，說不定就是佔據阿爾奴斯的敵軍斥侯，而將他俘虜起來，依此希望向平娜邀功，卻沒想到一帶到平娜面前就被打了。
　　兩人不明白自己為何會被如此責罵，還要被丟酒杯。
　　「協定居然不到一天就被打破了，而且還偏偏是他」
　　漢蜜敦朝著坐在謁見用的房間角落的俘虜走去。
　　伊丹全身無力的倒坐在那裏。
　　漢蜜敦將手放在他的肩膀上搖晃著他的身體並喊著「伊丹大人?伊丹大人」。但是伊丹全身到處都是擦傷，再加上受到眾人毆打而導致身上多了好幾處瘀青，體力精力都耗盡的現在，已經連回答的力氣都沒有了。
　　再來到這裡的路上到底遭受到什麼樣的待遇，從他的樣子就能輕易想像得出來。
　　「漢蜜敦?伊丹大人的狀況怎麼樣了」
　　「看樣子消耗得相當嚴重，需樣讓他立刻好好休養。」
　　平娜將佛馬爾家的老女僕常叫過來後說「抱歉，交給你們了」。老女僕跟管家則回答「瞭解了」，女僕們聚集起來築成了一道人牆，伊丹就著樣被她們圍在中間搬走了。
　　目送走伊丹後，平娜猛然回過頭來。
　　那時的她的表情是簡直就像般若的化身一般，直接甩了比自己略高一點的波賽絲一巴掌後，接著開始質問她。
　　「你們幾個到底對伊丹大人做了什麼好事」
　　「我?我們只是像平常那樣把俘虜帶過來而已啊」
　　像平常那樣，也就是說......帝國有虐待俘虜的習慣，例如用馬強行拖著跑，如果因疲憊而倒下時，就用就用槍尖刺或是用刀背鞭打俘虜，強迫俘虜站起來繼續走。但是就算乖乖站起來，還是會遭到拳打腳踢之類的暴力行為。俘虜就這樣失去抵抗或逃亡的力氣，這些其實都是為了之後作為奴隸被販賣的時候，為了讓他們老實的服從所做的事前準備工作。
　　平娜口種嘟噥著「事情大了?事情大了」為了壓住在體內奔流的怒氣，而緊握的拳頭微微顫抖著。
　　冷靜的思考一下的話，這件事並不能全怪到波賽絲或佩妮珠頭上，再怎麼說她們都只知道對方式佔據阿爾奴斯的敵人而已，根本不可能想像的到平娜會跟這樣的對象締結協定。
　　但是現實中，有時就是會發生這種不講理的情況。實際上，締結協定後自衛隊就立即從伊塔黎卡撤退了。用不知道或通知得太晚這種理由是行不通的。不管怎麼說，希望協約能立即生效的也是平娜這邊。然後伊丹被抓的事則是在協約生效以後發生的，再加上這還是發生在保證對方有自由通行權力的佛馬爾家領地內。
　　這已經毫無疑問的是破壞條約的行動了。
　　用違反條約當藉口，藉此發動戰爭。這是帝國常用的手段。在通信網尚不完全的這個世界，常發生明明締結了和平條約，然而底下的部隊卻因連絡不順暢而還在進行戰鬥。
　　正因為是己方常用的手法，所以才覺得對方也會用相同的方式對付自己。
　　平娜的背部不禁打了個寒顫。
　　覆蓋天空的樂曲的聲音，戰女神的嘲笑迴繞在耳旁無法散去。眼中不禁浮現出她的騎士團、伊塔黎卡，甚至是帝國本身全都被地域的業火燒盡毀滅的影像。
　　從漢蜜敦那知道了平娜跟自衛隊的協定後的波賽絲跟佩妮珠，終於知道自己到底做了什麼，以及當時伊丹說的「有話好說」的意思，還有為何會毫無抵抗的乖乖被抓的理由。
　　「當時伊丹的部下應該也在場吧。他們後來怎麼樣了」
　　「那些人一溜煙地就逃光了」
　　明明自己的隊長被敵方抓住，不但不救援還一下子就逃走了，本來他們還這樣嘲笑著伊丹的部下。然而，現在他們清楚知道了為什他們選擇不反擊，而直接逃走的理由。
　　如果當時能夠把他們全部俘虜起來，最起碼還可以全部處刑滅口假裝失蹤的方法，但是人都逃光就用不了這一招了。再加上對方還帶著使徒蘿莉在裡面，仔細想想這根本就是沒實際意義的餿主意。
　　「公主殿下，幸運的是這次意外沒有鬧出人命。現在與其玩弄策略，小官覺得還是老實道歉會比較好」
　　本來只是在房間一角靜靜旁聽著的格雷?阿魯多開口說道。
　　「但是，那些人可是聲稱連盜賊都說要人道對待阿，還要求我們不要虐待犯人的家夥啊，要是讓他們知道伊丹朝受到的待遇，搞不好會氣得打過來啊?」
　　「那只要連這部分一同謝罪不就行了」
　　「是要妾身低頭謝罪的意思嗎?但是要是對方要求交出或是處決相關人員的話要怎麼辦」
　　「那要開戰嗎?要和擁有鋼鐵的飛馬跟燒夷大地的魔法，再加上死神蘿莉?麥丘利這樣的對手......。換做小官的話，這種事還是算了吧」
　　就連格雷這樣身經百戰的士兵，見過那恐怖的景象後，也在心中刻下了深刻楔子。平娜在心中做好覺悟，只靠謝罪就能讓事情過去的話，不論再怎麼屈辱得要求也要接受。
　　話雖如此，在場沒有一個人的地位比平娜更高，但是絕對要避免自己在做為當事人的波賽絲跟佩妮珠認罪後，被逼上絕路的狀況。
　　冷酷而又沉重的氣氛就這樣支配著全場。
　　經過短暫的沉默後，格雷打破緊張的氣氛，用滑稽的語氣說道。
　　「說到底這件事其實也就看伊丹大人怎麼想的」
　　換句話說，那是在告訴現場的婦女們，想辦法盡力去讓伊丹覺得高興吧。
　　＊＊
　　在我國有個叫做寶塚歌劇團的劇團。
　　團員全是由女性組成，歌曲舞蹈，再加上歡樂的戲劇，從二戰前就已經存在的淵源深遠的劇團。對於身為阿宅的伊丹來說，那是高不可及的世界，但是最近有著以『凡爾賽玫瑰』這種伊丹喜歡的漫畫劇改編的而出的劇情，所以也是考慮過要不要去看看。
　　回過頭來，在從伊塔黎卡返回阿爾奴斯的路途中，在看見眼前出現的騎兵團的瞬間，伊丹甚至一下子還以為是寶塚在進行野外公演。
　　眼前所見的清一色都是女性，而且全是美人、麗人、佳人還有可愛的少女。
　　說就算裡面真的混有男人，在一看到前半部都是穿這男裝的麗人，也會自動認定後面全部也都是女性吧。
　　再加上，華麗的裝飾過的武裝跟旗幟，用奢華飾品的裝飾的閃閃發光的馬鎧，以及用金銀絲線刺繡的軍裝，也會讓人聯想到是某個描寫中世紀法國宮廷的漫畫得真人愛情劇一樣。
　　舉起手下令停止前進的女性騎著馬靠近過來。
　　騎在白馬上的她，流著一頭粟色短髮。銀色胸甲的以白色為基底用銀線刺繡作為裝飾，披著色裡襯的白色披風的身姿。腰上掛著佩刀，似乎是裝飾著花環的細劍，當然劍身也同樣磨的閃閃發光一點痕跡也沒有。
　　凜然的表情及銳利的視線，微妙的有種在耍帥的姿勢的感覺。整個人散發出像是扮演男性角色的女演員一樣的帥氣感，要是被喜歡這類型的女子高中生看到的話，一定會高興地發出黃色的尖叫聲。
　　倉田露出一臉呆掉的表情感慨地說著「我還是第一次看到真正的法國捲咧」。
　　倉田視線延伸出去的方向......白衣女性的背後，有個透露出混著敵意的視線的女性。跨在黑馬上，奢華的金色捲髮長至腰部。原來如此，這就是傳說中的法國捲阿。這種髮型真有什麼物理上的機能不成嗎？看著她頭上頂著那巨大的蝴蝶結不禁想這麼問。
　　一眼看上去的話，是一個大小姐風格的美女，居高臨下的視線(實際上是因為從馬上往下看而加強了這種效果而已)彷彿在說「跪下舔我的腳趾吧，肥豬們」，如果她真的說出這種話的話，搞不好會老實的回「是，遵命」然後乖乖得照辦吧。
　　伊丹將注意力從女性騎士團轉到三色薔薇騎上，而擅自在腦內把前面提到的短髮女性是白薔薇，這邊的金髮大小姐則是黃薔薇，這樣取下綽號。
　　桑原曹長用無線電通知全員注意，隊員們同時握緊手傷的槍枝並提高警戒等級，而伊丹則為了不違反協定而下令嚴禁開火。就在這個時候，蘿莉跟蕾萊因為昨晚的熬夜而在後座睡得死死的。
　　伊丹等人的第三偵查隊的車隊，現在最前頭是七三式吉普車，其次是高機動車，最後是輕裝甲機動車的一列縱隊，女性騎士軍團開始像最初遇到的七三式吉普車接近。
　　白薔薇策馬走向富田後出聲問話。
　　富田，27歲的二等陸曹。擁有遊騎兵資格。對於這個世界的語言，是需要靠單字筆記本只能達到勉強能夠溝通的程度而已，在這種狀態下，富田只能用交雜著手語跟身體語言的方式回應白薔薇的盤查。
　　白薔薇曰?「你們從哪裡來的?」
　　富田對曰?「我們，從伊塔黎卡出發回去」
　　由於語言上隔閡，只能努力用單字勉強拼湊出句子，然後為了讓白薔薇理解他的意思，而特別放慢了速度一個字一個字的唸。與此相對，黃薔薇對於無法自由溝通的富田，像是把他當笨蛋一樣用鼻子哼了一聲，用不屑的目光掃過三台車輛。
　　白薔薇曰?「那你們要去哪裡?」
　　富田翻了翻筆記本後回答，「阿爾奴斯?維爾」
　　聽到這句話的白薔薇驚慌的叫出「你說什麼!?」
　　會說出想回到被身分不明的敵人所佔領的地方的異國人，果然是敵人的同伴。
　　再加上沒有馬牽引卻能動開的馬車，手持沒見過的武器。看到這群人時從一開始就覺得有問題了。
　　娘子軍因為這句話而一同燃起了強烈的殺氣。「什麼!是敵人嗎!」將手中原本指著天上的騎兵長槍的尖端，全部轉向伊丹他們。
　　騎兵們迅速的整好隊形，可見統率力之高，伊丹她們馬上了解到，眼前的絕對不是什麼歌劇團之類的東西，而是經過嚴格戰鬥訓練的軍事集團。至於為什麼要把馬匹整好隊伍，這不用想都知道理由。
　　看見這個景象的伊丹的部下們也各自架起自己的步槍，至於笹川則是握住輕裝甲機動車上搭載的重機關槍，從握緊的拉動桿中傳出沉重的金屬音。
　　黃薔薇帶著冰冷的顏神從黑馬上下來，踩著TsuKaTsuKaTsuKa<靠么，這擬聲詞怎麼翻阿，誰來教我一下>的腳步聲接近，然後一把抓住富田的衣襟以威嚇的聲音說道「你再說一遍看看」。
　　白薔薇為了確認這些外國人是不是說錯話了，又問了一次「你們從哪裡來的，接著要往哪裡去」
　　被黃薔薇抓著衣襟的富田感到呼吸困難，同時也因為別的理由而滿臉通紅，脫口說出了幾個字「伊塔黎卡?過來，阿爾奴斯?回去」。
　　看見富田相當難受的樣子，實在不能繼續放著不管，伊丹向桑原曹長指示「老爺子，絕對不能由我們這邊動手喔」後，將步槍，手槍，刺刀等武器卸下後下車。
　　然後為了吸引白薔薇?黃薔薇的視線而用本地語言出聲搭話。
　　「那個?不好意思。我的部下有什麼地方惹到你們了嗎?」
　　但是，對於陷入歇斯底里狀態中的女性，用這麼毫無緊張感的語氣搭話，很容易就會動到他們的肝火。
　　伊丹突然感到自己被冠上了某種莫須有罪名的氣氛，這時趕緊勸說「冷靜一點，有話好說」
　　然而，這時女騎士們已經對他的話充耳不聞了。
　　對於她們來說這是人生中的初陣。而且精神一直處在緊張狀態而沒也餘裕，這種時候最需要的老練的下士官和士兵，身為騎士卻因率領著步兵部隊，而待在遙遠的後方。
　　再加上語言幾乎不通，在這種狀況下自然是疑心生暗鬼，沒有一個何為安全何為威脅的明確標準。可以說對眼前這群怪人的懷疑越來越濃厚。因疑念而增殖的疑念，最後演變成拔劍相向的場面也算是某種必然吧。面對毫不在意的現身似乎是代表的男人，白薔薇?也就是佩妮珠將劍指著命令他投降。
　　把這些怪人集團全員逮捕並解除武裝之前，她們是無法感到安全與安心的。
　　為什麼會在這裡看到敵人實在是無法理解，但也不敢大意。至少到目前為止他們除了搞些奇怪動作之外，並沒有要主動攻擊的意思。就在這種神經緊繃狀態下的她們耳邊，卻有一個不停說著「有話好說」的男人不停干擾著。
　　「诶、你給閉嘴！」黃薔薇激動地一拳往伊丹打了下去。
　　自衛隊員們看到這一幕都燃起了殺氣，但桑原連忙制止道「大家等等！」伊丹這時接著大喊：「趁現在逃走！快逃！現在跑！」
　　就這樣，伴隨著引擎的轟音，第三偵查隊的車輛揚起了一陣土煙。
　　因為事出突然，騎士們要安撫受驚的馬兒就費盡功夫，當他們總算可以開始追擊時，自衛隊的車輛已經拋下一陣煙塵消失在遠方了。
　　幾個騎兵策馬急急忙忙想試圖追上，但卻完全追不上。而伊丹則被獨自一人拋在了敵陣裡。
　　「痛痛痛」
　　頭痛、背痛、腳痛、臉痛、右眼痛...基乎全身上下各處都在發出疼痛。
　　恢復意識之後，痛苦地睜開雙眼的伊丹，其視線卻是微妙的昏暗。
　　[[IMG,e81da3337529c12392987711ff83634e,800,1153,144778]]
　　是入夜了嗎，還是被關在暗房裡了呢...總之好暗。
　　可是在令人緊張之際，身上披著軟綿綿的羽毛被，那舒服的感觸卻給人帶來了違和感，為了搞清楚到底自己睡在什麼地方而試圖觀察四周。雖然頭還是痛的不得了，但總之還是先撐起身子來吧。
　　但是卻有雙柔軟的雙手按住了伊丹的動作。
　　這雙手將伊丹再度按回床上，並且將棉被蓋好。
　　接著，房間的某個角落的燭台拿了過來，柔和的燈火將伊丹的周圍照亮了。
　　在這燭光下浮現的是帶著微笑的女僕們，「您醒來了嗎？這位主人」
　　「這、這這這裡是？」
　　因為下意識脫口而出了日語而讓她們露出困惑的表情。伊丹並不記得自己有跑去秋葉原，在女僕咖啡廳或是女僕旅館開房間的記憶才對啊。
　　「這是哪裡？」伊丹總之切回了當地話再度開口。
　　「這兒是佛馬爾伯爵家的宅邸。」
　　伊丹露出原來如此啊...的表情點點頭，開始在大腦內整理狀況。
　　看看周圍，自己並不像是身處監獄之類的設施裡。
　　伊丹心想自己既然是被趕向伊塔黎卡，所以原本就在猜想這裡應該是伊塔黎卡城內。再加上照顧自己的人居然是佛馬爾家的女僕？
　　看到自己的待遇明顯獲得了改善，便可以判斷平娜公主並不打算撕毀條約。換句話說，伊丹有平安獲釋的可能性，他也就沒必要勉強自己從這裡逃亡。
　　「那能幫我倒杯水嗎？」
　　女僕露出了溫暖的微笑，「我瞭解了」行了個禮之後便退出室外。取而代之的是另一位戴眼鏡的高個頭女僕，她來到伊丹身旁並跪地壓低頭顱盯著他看。
　　伊丹則是看著這個女僕的臉，不可思議地擦了擦眼睛。
　　「人家的臉怎麼了喵？」
　　「不不，沒事沒事。」心想既然是這種世界，這種東西也是會有得吧，硬是讓自己接受。伊丹看到的眼鏡娘女僕的頭上長了貓耳。而且居然還會自己微妙抖動著，看起來並不像是戴上去的東西呀...
　　「請問一下這是什麼狀況？」
　　「喵？」
　　「呃不，我是想打聽城裡的情況、宅邸的情況，還有我是怎麼被帶來這裡的之類情報......」
　　貓耳眼鏡女僕露出困擾的表情發愣著。
　　但在旁邊卻出現了老女僕長開始說明「現在已經過了半夜，街上的人大多都已經睡著了，現在城裡已經平靜了下來。」
　　女僕長的意思是指伊塔黎卡已經恢復了和平吧。她還提到明後天預定要舉辦祭祀犧牲者的合同悼念式。不過、對於城外的村鎮被害狀況則尚不清楚，佛馬爾伯爵領在這波大亂後要恢復原本的活力，不難想像恐怕需要很長一段時間吧。
　　平娜的騎士團本隊，以脫隊的騎兵、步兵，零零散散的陸續到達的形式在這天集結起來了。在差不多八成官兵集合完畢後，平娜就下達了要她們立即前往領內各處，確保佛馬爾伯領地內的治安。
　　「就這樣，平娜殿下下達了要禮遇伊丹大人的命令，而對您作出無禮之舉的騎士團隊長呢...」
　　白、黃兩位隊長被平娜的怒火所波及，伊丹所知的黃薔薇也就是波賽絲額頭上挨了一記銀杯，而留下一道深刻的傷痕。說不定會留下傷疤也說不定，令波賽絲獲得了全騎士團女性們的同情之聲。
　　在這非常詳細的說明之後，老女僕長對伊丹深深彎腰低頭一鞠躬。
　　「對於這次您出手拯救本城，實在是非常感激。」
　　在場的五六名女僕也同女僕長一樣深深低頭，伊丹這時才注意到她們不只貓耳的，甚至還有兔耳。
　　「對於拯救了伊塔黎卡的伊丹大人與其一行，我們佛馬爾家上下家丁，及全城百姓皆感念在心。對於伊丹大人受到了這般粗暴的傷害，請務必寬大為懷，別對這事多加深究。倘若伊丹大人怒不可遏，非得攻滅此城作為賠罪的話，則我們也將與伊丹大人您站在同一陣線。然而、只求大人別對佛馬爾當家米尤大人出手。」
　　她說完又再度深深低頭，將心中的擔憂毫無保留地告知了伊丹。伊丹在這同時才知道這些人不管是對帝國的公主、或著是帝國本身都毫無忠誠心可言的事實。這些女僕們的忠誠心是對於領主米尤一人而發，倘若她們判斷平娜的存在對主公不利的話，大概也是會毫不猶豫地在她背上刺進一刀。伊丹也察覺到自己不可能會對她們是例外。
　　女僕長與女僕們對伊丹低頭，這個動作也當然是為了圖謀佛馬爾伯爵家的利益。如果察覺到了這種可怕的動機還對女孩子亂來，那可就真的是色膽包天的粗神經了。
　　因為沒有辦法躺在床上喝水，所以伊丹打算撐起身子。貓耳眼鏡女僕於是出手幫助他坐起來。由於全身被打傷加上肌肉酸痛，多虧了有人幫忙而勉強能起身。
　　「伊丹大人。她們是瑪姆、奧蕾亞、佩露西亞與瑪米娜，這四人從現在起是伊丹您的專屬看護。若有什麼需要請盡管開口跟她們交代。」
　　去倒水的女僕...是人類女性。接著是有著貓耳的眼鏡女僕。然後是有著兔耳的女僕。以及乍看之下是人類、但她頭上的紅色長髮卻是無數蠕動的大蛇的少女......這四人一齊低頭跪倒在伊丹面前。
　　「我的主人，有需要請儘管吩咐。」
　　可愛的少女與美女們嬌柔的出聲如此說，令人實在不曉得該說什麼話回應才好。就算理智上明知對她們得意忘形下手會不太妙，但是伊丹還是得盡量壓抑自己心中「稍微得意忘形一下應該沒關係吧」的心底話。
　　稍微把時間倒帶一點，在傍晚的伊塔黎卡城下。
　　城牆之外，隊長遭到俘虜的第三偵查隊隊員們，趴在大地上隱蔽身姿，等待著天色變暗下來。
　　「隊長該不會已經掛了吧？」
　　用雙筒望遠鏡監視城中情況的栗林隨口說道。因為遠遠的就能看見伊丹被俘虜後，遭到女騎士們的追趕、痛打之模樣，所以她不意間也透露出了像是許願一般的心裡話。
　　栗林有個不大為人所知的習慣，那就是對於有著宅傾向的人們，會條件反射的透露出「阿宅去死吧」這種厭惡感。當然，這個「去死」的說法不是真的希望對方死，如果伊丹在自己眼前要被殺掉的時候，她一定會為了救他而從後面將槍口對準他的腦袋。不過，她就是會不經大腦的說出這種話，所以伊丹才會說她是"胸大無腦的女人"。
　　瞭解她個性的富田二曹卻答「這種程度而已死不了吧？」富田的臉這時已經畫上了迷彩裝。
　　同樣與他等待著夜晚到來的蕾萊、杜嘉與蘿莉，也在臉頰、鼻頭、前額等容易反射光的部位，由栗林親手塗上了綠色與茶色油彩的偽裝膏。不過因為沒有多的迷彩服所以衣服沒換掉就是了。
　　「好歹他也擁有遊騎兵資格嘛。」
　　「你說誰？」
　　「除了伊丹二尉還會有誰呢。」
　　「騙人?」
　　「不不，是真的喔。」
　　「你開玩笑的吧？」
　　「千真萬確。」
　　「不會吧、不可能啦～拜託饒了我吧～」
　　嚮往垂涎著得到遊騎兵徽章的栗林，在這一瞬間有種自己的志向遭到了玷污的感覺。
　　本來就不是十分瞭解日語對話的杜嘉與蘿莉一頭霧水，而已經有相當程度的蕾萊卻也無法理解這些話的意思，於是她發揮了其好奇心質問栗林，為什麼伊丹拿到"油雞濱"是不可能的事呢？
　　苦惱的栗林苦笑的說，「這跟伊丹隊長的形象不合啦！」擁有如同鋼鐵般強軔的精神，能夠忍受一切嚴酷環境執行任務，栗林用美化率約有240%的誇張語氣解釋了，自己心遊騎兵的形象。
　　就算是始終保持面無表情冷靜性格的蕾萊，這下聽了也在臉頰上浮現起笑容。
　　因為不論是誰對伊丹的印象都是，擁有柔軟如史萊姆之精神（但也因為太軟了所以要打碎摧毀乃是不可能之事），盡可能迴避所有嚴酷環境，隨便找個方法混水摸魚把任務交差了事，說好聽一點叫做"行有餘裕"、講難聽一點叫做"吊兒郎當"的男人。
　　當然了，蕾萊她也知道第三偵查隊的隊員們，不但救出了哥塔村的難民、擊退了炎龍、幫助安頓難民、還擊退了襲擊伊塔黎卡的盜賊，這些事實她都親眼見證過了。但這些事不是伊丹個人所為，而是由第三偵查隊全體、以及自衛隊全軍所進行的成果。
　　實際上蕾萊翻譯給蘿莉和杜嘉聽之後，她們也笑了出來。栗林所謂的精強印象大概還配的上桑原與富田，而女性的話栗林也給人頗為精實的感覺...但倘若是那個有空就只會看書（實際上大多是漫畫）的伊丹則完全不適合所謂精實的印象吧。
　　實際上，她們也目擊過了無數次，伊丹在阿爾努斯的森林裡或難民營附近，於樹陰下搭起吊床午睡、或是拿起一本本薄皮書（都是些不在comikat就買不到的同人誌）或讀書或打瞌睡的伊丹那慵懶的模樣。
　　「好了，差不多是時候了吧？」
　　富田邊說邊挺起身體。
　　在像這樣充滿樂趣的對話後，周圍已經降下夜幕了，正好是最適合行動的時候。
　　栗林則口中念著。
　　「又熬夜了...這樣下去對皮膚不好啊。」
　　話說如此，但是經過昨晚那陣亂鬥與運動後，得到了十足充實感而讓皮膚充滿油亮光彩的，整支隊伍大概就只有栗林與蘿莉這雙人組吧。
　　就這樣，接連昨晚的激戰之後，今晚要開始進行潛入救出作戰。
　　...話雖如此，但是伊塔黎卡的戒備之鬆懈，卻是擺爛到連猴子也能闖過去的無防備程度。
　　本地的警備兵在實戰的疲憊後，已經沒有餘力提防。
　　再加上那些裝腔作勢的騎士團大小姐們到了此地後，「給我帶路。」「喂，宿舍在哪裡？」像這樣頤指氣使的使喚人。把馬帶去馬廄、或是幫馬尋找草料什麼的......實在是有夠煩人。那些沒見過面的大批步兵陸續抵達之後，更是把本地人都看作是沒見識的笨蛋一樣看待。
　　而本地的警備兵或市民們當然也都沒見過騎士團士兵，在這種時候有一兩個不認識的人混進來，也根本不會有人發現。
　　就這樣，蘿莉、杜嘉與蕾萊就這樣堂堂正正地，從敞開的城門裡成功地"潛"入了城內。這三人就算萬一被守軍注意到了也好，也只是讓守軍們覺得「啊咧，怎麼又回來城裡了阿？」之類的稀鬆平常感覺。
　　「這樣子一開始根本就沒必要在臉上塗油彩嘛」
　　杜嘉一邊抱怨一邊朝城牆上看守的士兵們，施加睡精之歌的魔法，這足夠讓他們安眠到天亮。
　　她們接下來朝城外的栗林、富田、倉田、勝本打暗號，這幾人於是陸續探出了頭來。
　　城裡夜深人靜，無人注意到富田等人的行蹤，他們就這樣輕易的摸到了佛馬爾伯爵邸旁邊。
　　雖然這裡是有警戒的守備軍，可是誰也沒注意到富田他們。
　　畢竟他們沒配備單兵夜視儀，無法在昏暗之中看清有誰躲在那裡。因此大家只要等到巡邏警衛通過之後，靜靜地用野草作掩護往前挺進就好了。
　　終於摸到了建築物旁邊，富田找到了一面有窗檻的窗子(以一定間隔平行設置的狹小的窗戶)，並破壞了其中一片隔板侵入。
　　「我的主人，有需要請儘管吩咐。」
　　在這四顆低下行禮的腦袋中，有一對兔耳突然豎直了。
　　其耳朵看起來就像是警戒著周圍的兔子一般，而不到片刻，另一個帶著貓耳的腦袋也微微抖動著耳朵抬了起來。
　　「瑪米娜、怎麼回事？」
　　老女僕長將冷嚴的視線投向名叫瑪米娜的兔耳娘。
　　「樓下聽到了木板折斷的聲音。恐怕有什麼人透過窗台入侵宅邸了。」
　　雖然說是有著兔耳的女僕，但她渾身散發的卻是如同暗殺者一般的氣氛。貓耳眼鏡女僕的視線也不似普通的寵物貓，那對如利劍般尖銳的目光竟然有如雌豹般兇狠。
　　「城裡的人是不會侵入本宅邸的，平娜的騎士團只要從正門直接進來也就好了，因為盜賊已經被消滅了...來客大概是伊丹大人的部下吧」
　　女僕長於是下達了判斷：「佩露西亞、瑪米娜，妳們倆人去為伊丹大人的手下帶路過來。」
　　「那如果不是的話呢？」
　　「就跟以前一樣處置。」
　　「我瞭解了。」
　　貓耳娘與兔耳娘一齊站起身子。其敏捷的動作令人連想起野生的肉食動物，而她們兩人就踏著沒有聲音的腳步悄然離開了房間。
　　伊丹基於他那阿宅的好奇心，向老女僕長發問了。
　　「那兩位也是這裡的女僕嗎？她們是什麼種族...」
　　「瑪米娜是獵頭兔族，佩露西亞則是貓人族。這裡的奧蕾亞是梅杜沙族、瑪姆則是普通人類。」
　　「嘩，還真是以各式各樣的種族呢。那在這裡有這麼多種族在同一個職場共事很常見嗎？」
　　「不，其實也挺稀罕的。前任當家是個開明之士，他認為種族間的無謂摩擦只會帶來貧困的後果，於是抱著這種信念積極雇用人類以外的員工......不過......也是有包含個人興趣在裡面就是了。」
　　「這位當家還真是令我感到非常有共鳴啊。」
　　「這麼說伊丹大人也跟前任當家有一樣的感覺吶～」
　　奧蕾亞向伊丹伸出了她那不斷蠕動的紅色長髮，但是卻被旁邊的瑪姆「啪！」地一響拍掉。
　　「痛痛痛」
　　「妳可別對主人作出失禮之舉啊。」
　　「是...」
　　奧蕾亞露出了像是被拿走飼料的貓一般的可憐表情，雖然貌似惹人憐愛的模樣，但是老女僕長提醒道，梅杜沙族是吸精種，所以其頭髮會吸取它人的精氣，就算受過十足的教養訓練，偶而也會輸給本能而需要「多加注意」。
　　過了不久，房間的門打開了。
　　接著，由瑪米娜和佩露希亞引路過來，栗林、富田、倉田、勝本、蘿莉、蕾萊、杜嘉陸續出現了。
　　見到蘿莉的面容，老女僕長與女僕們說著「哦哦！聖下您親自降臨這地方真是...」聚集在她周圍，。
　　而面對虔誠的信徒們行跪禮向她祈求祝福，蘿莉也露出了溫柔的表情靜靜地向她們舉掌以對。這種氣氛具體化起來，就像是蘿莉從掌中散發出溫柔的佛光，而信徒們開心地沐浴在這陣佛光之下的感覺吧？
　　話又說回來，既然是死、審判、瘋狂與戰爭之神，俄摩拉的信徒的話，伊丹不禁想到些不妙的感覺。這個世界上也是有用沙林毒氣殺人的教祖，卻還是被一堆信徒供著當神拜的存在，但搞不好比起那樣的瘋子，這邊的信仰更危險一點。
　　而破壞了這種嚴肅氣氛的人是倉田，他靜悄悄地挨到了伊丹的床位邊，「還真是令人羨慕的待遇啊，二尉」並這麼低聲耳語道。
　　知道倉田是萌獸娘屬性的伊丹壞心眼地笑著說「怎麼，羨慕嗎？」。雖然伊丹自己沒有萌獸娘或女僕屬性之類的，但是有這種興趣的人大概會覺得很高興吧。
　　「待會再幫你介紹」
　　伊丹悄聲告訴他。