　　地下鐵丸之內線裡，電車緩緩地滑入了國會議事堂前站。
　　由於車站的地理條件，加上時值下班時間，所以政府機關的公務員與其他雇員們，這時也差不多都開始陸續回家了。
　　果然在上班時間裡忙裡偷閒看了國會轉播的人不少，再加上其他等車的乘客們也都注意到，蕾萊、杜嘉、蘿莉她們那引人注目的外貌而側目，不停地轉頭注視著她們。
　　不管怎麼說，伊丹都覺得這種視線刺得他很痛。
　　現在他脫掉了陸上自衛隊的制服，穿上了通知他改搭地鐵的駒門之部下遞給他的灰色西裝大衣。
　　穿著這種衣服，伊丹看起來就像一般的上班族，但是這種男人旁邊再搭上金、銀、黑髮的三位美少女，不管是誰都會對他投出「這傢伙誰呀」的懷疑視線。
　　因為髮色不同所以很難說是「我女兒」「我親戚」吧。「這是我女朋友，怎樣，羨慕嗎？」雖然感覺這樣的話還挺合氣氛的，但是伊丹這類型的男人果然是不敢開口這樣講的。
　　如果是個善良的第三者看到伊丹的模樣，往壞一點的方向想大概會以為，他是把海外女性拐騙來的人蛇集團壞蛋的「手下三號」......也是理所當然的吧。
　　或著是務實一點的想像，就算是當成旅日洋人的觀光團導遊也很怪吧。或著是星探事務所的工作人員三號，也是疑點滿滿。三項選項中，第一與第三項大概是首先會被排除的啦。
　　如果要偽裝的像一點的話，作個觀光團的小旗也許不錯，揮舞著小旗並且說「嗨嗨～請往這邊走～」，打出一流旅館或風光明媚與高級料理，然後在上面寫著『以上皆為印象圖』的不實廣告，應該是足夠讓大家覺得是可疑的黑心旅行社了。
　　照指定的計畫等著搭上面前電車的伊丹，在車門打開的那一瞬間，像是要逃離人們的視線一樣迅速上車。蕾萊、杜嘉則跟著伊丹走入電車之中好奇地東張西望。
　　蘿莉則稀奇地露出了害怕的表情。
　　往車廂內一看，也可以見到等著自己的平娜與波賽絲倆人不安的模樣，而富田與栗林則是擔任他們的護衛吧。
　　「唷。」
　　伊丹舉手打了聲招呼，富田也默默敬上一禮並開始說話。
　　「原本搭著巴士要去旅館的，可是卻突然被通知要我們去四谷站搭地下鐵過來。因為時間很趕，讓我們慌了手腳呢。」
　　「嘛，至少現在是沒問題的搭上車不就好了嗎？」
　　伊丹把視線投向搭著富田手腕依人的波賽絲大小姐。
　　雖然周圍的人都知道富田應該是跟波賽絲有仇的，但看到現在這副情景也就一眼能知道「喔喔，恭喜啦」的氣氛。
　　穿著皮靴、身穿夾克，又高大富野性氣氛的富田，與像是精緻金飾般的漂亮大小姐波賽絲相比，可說是毫不遜色，更甚至是相當相襯的感覺。美中不足之處就是波賽絲那不安害怕的表情，絲毫沒有什麼甜蜜氣氛的模樣，是唯一可以讓單身男子得到救贖的地方了吧。
　　平娜則不像波賽絲那樣嚇得小鳥依人，而是帶著緊繃的神情站在栗林身邊獨自佇立著。但如果現在出現一聲巨響然後停電的話，平娜大概會發出慘叫聲崩潰地跳到栗林身邊抱緊她吧。
　　一邊這樣想，伊丹不禁想要對她哇地嚇一聲，但為了避免惹得大家不開心而放棄了。
　　「雖然他們說丸之內線是在地下行駛，但這就像跑進Catacombe（地下墓穴）裡頭一樣教人不安啊。即使大家都說不必擔心，但天花板不會崩塌嗎？還有這燈不會突然息滅嗎？我們就要這樣直接開進地底深處嗎？好擔心啊...」
　　因為是從四谷站上車，坐上電車時還是在地上跑的，結果在途中列車卻竄進了地下，讓平娜嚇了一大跳。不管怎麼跟她解釋都無法令她安心，畢竟對於平娜她們來講這可能是生平最驚天動地的體驗。車內燈火明亮、但車窗外卻是一片漆黑的地底。在搭乘這種交通工具之前卻全無預備知識，也不曉得目的地究竟在何方的現狀，要她們拋開不安感是不可能的任務。
　　「卡塔康貝...那是你們的鬼屋嗎？（因為是第一次出現的單字，所以又給單字本新添了一筆）不習慣地下鐵的吵鬧聲和耳鳴是可以理解的啦，會怕也是理所當然的。不過妳們要慶幸現在丸之內線已經好多了，以前這線電車在行駛中還時常突然跳電，搞得車廂內一片漆黑呢。」
　　就在大家像這樣閒聊時，響起了發車的笛音，隨後電車的門就關上了。
　　蘿莉被這聲音給嚇的不停顫抖著，她伸出那對戰慄的小手緊緊捉住伊丹。
　　「怎、怎麼啦？」
　　蘿莉是跟平娜她們一樣在害怕嗎？但是蘿莉那嚇壞了的模樣，與平娜她們的不安感，似乎是有種本質上的差異不同存在。
　　「地、地底下是漢蒂的領地啊。」
　　「漢蒂？是妳的朋友嗎？」
　　「那傢伙太恐怖了。萬一在這裡撞見的話，一定會強迫要我嫁去做妻子的。兩百年前開始就是這個樣子，一直一直一直一直...」
　　說到這裡蘿莉把伊丹的左手用自己的左手抱的更緊了。
　　右手則抱著那團被帆布裹住的斧槍。雖然不太清楚她講的是什麼玩意兒，但好像是個叫漢蒂的神明吧（既然是地底下會出現的印象，莫非是魔王嗎？）蘿莉怕祂就好像小女孩怕毛毛蟲一樣的恐懼。
　　「那為什麼要抱緊我咧？」
　　「為了趕走漢蒂。那傢伙討厭男人討厭的要命，所以看到我旁邊有男人也許就不會靠過來了吧...」
　　這種時候，伊丹本來是想強烈對她抗議的。「你、你別搞錯了，我只不過是把你當成驅蟲劑、是增加迷彩度的工具而已哦！」如果這時候能聽到蘿莉開口這樣講，就完美了。
　　要讓異世界的人瞭解門這邊的常識（？），本身就是一件沒道理的事情啦，但果然還是很想要聽到蘿莉把這句慣例台詞說出口，這是身為一個阿宅的真心話。伊丹在心裡偷偷下了決心，以後要好好在這方面對她教育一番才是。
　　下一站停車是在霞之關站，駒門舉著手「唷」地打了聲招呼走進車廂來。
　　「到底怎麼回事？」伊丹問。
　　「果然被跟監了，既然知道我們從市之谷園移往別處場所的情報，甚至也知道我們改搭地下鐵移動，在這個時間點下，已經可以把洩露機秘的嫌疑人鎖定住至少兩個了。那些跟蹤的傢伙，我們也得好好回敬他們才行。至少，要挫挫一下銳氣。」
　　所謂回敬的意思，是要反追蹤那些追蹤者們，確定『對方是什麼來頭』。
　　「那倆個洩密者要怎麼處理呢？」
　　「照預定是放置不管。」
　　「不把他們抓起來好嗎？」
　　「沒那個必要，老早就知道他們會洩露消息的。我們打算等敵人利用他們刺探深入情報的階段，再將這些傢伙一網打盡。這些人大概是跟特定的主義思想團體相關，或著是中了美人計而為敵所用吧。這些人總有一天會被處份掉的，當然對他們會進行起碼的跟蹤與監視之類保持接觸。」
　　「美人計啊...」
　　「雖然說中了美人計的陷阱，但也是種美味的享受呢。如果他們向上司報告自己遭受到美人計的引誘，那我們就會給他準備好適合外洩出去的情報。錢、女人、嗜好品什麼的都可以盡情玩到爽，只要一切通知報備上級也就隨他們放手去搞了。敵人當然是會狂怒地威脅要把秘密暴露出去，但我們這邊早就都已經知道，只要嘲笑敵人就行了。可是呢，事情總不如這樣發展真叫人困擾呢。」
　　敵人自然是會挑選那種不願意開口通報的人下手。除了對己方觀念教育不足的問題之外，日本人傳統來講就很缺乏防諜保全的概念也是問題。同時現代把國防熱心看作是一種壞事的風潮，相乘起來就是讓敵人任意上下其手的結果了。
　　不管是什麼國家都可以很簡單的對日本施展美人計，瞭解這一點的駒門發出了粗俗的笑聲。
　　「若像伊丹先生這樣就不必擔心美人計了呢。」
　　「是這樣嗎？」
　　「舉例來說嘛...」
　　駒門這麼說，並將視線望向抱住伊丹左手的蘿莉。接著是向伊丹右邊站著的蕾萊、以及斜後方穿著牛仔褲貌似美國高中女生模樣的杜嘉。駒門因為沒看國會轉播，所以並不知道蘿莉與杜嘉的實際年齡。
　　「畢竟大部份國家，並沒有養成這年齡層的工作員嘛......耶，不對，等等。」
　　如果敵人真的開始培訓一批蘿莉模樣的工作員，那大概會對日本是很大的威脅吧...這樣一想。「不不，等等，等等。最近傳聞中的少女應召組織，也許在這方面也是有必要提防的存在......」駒門說到這裡突然開始認真思考了起來。
　　「少女應召組織怎麼了嗎？」
　　「哎呀，這...」
　　駒門在確定這話沒被周圍的女性們聽到後，才湊上嘴小聲地開始說明。
　　這個組織是以對醜聞相當敏感的高級官僚、或是一流大企業的經營者們為顧客的應召女郎公司。當然他們提供的少女也都是超高級的上等品，全身上下都有著名牌服飾裝扮的漂漂亮亮，再加上提供金碧輝煌的一流旅館作為場地，營造出像是帶著家人投宿的氣氛，來躲過旁人的懷疑。
　　倘若這組織是某國的情報單位，目標是躲在暗處拍下要人們對少女們進行的齷齪行為，然後再威脅要爆料給媒體的話該怎麼辦。現代的話甚至是把影片直接上傳到網路也就夠嗆了。
　　如果對象是成人女性那起碼還可以解釋成自由戀愛，但倘若是一看就知道是未成年少女的這種仙人跳，一但中招的話就百口莫辯了，唯一的下場就是身敗名裂。因此，遭到威脅的一方絕對是百依百順的。
　　「不會吧，那樣的小女孩要怎麼弄來啊。」
　　「這也是有可能的，獨裁國家就辦得到。」
　　選拔漂亮的少女們，不論是用誘拐或洗腦教育的手段，然後派遣出去。人只要適當教育過就什麼都可以做。就像是揹著炸彈進行自殺性恐怖攻擊、或著是毫無厭惡地持槍濫殺的少年兵，諸如此類的事情在沒有人權的國家是非常簡單的。再加上從歷史的教訓來看，妲己、褒姒、西施、貂蟬......將正值青春年華的少女作為傾城傾國之武器，乃是歷史悠久的戰略。
　　伊丹呆呆看著現在才察覺到這件事的駒門拿出手機，撥給他所知道的搜察擔當官並寄發簡訊。因為是在行駛中的地下鐵之中所以收不到訊號，但他只要打好文稿在那之後寄出就行了。
　　「雖然比起預定的要早一些，但我們轉向箱根前進吧。」
　　駒門一邊用手機打字，一邊向伊丹告知今後的行程。但是，蘿莉卻出言打斷了他，這時蘿莉已經是滿頭大汗緊張的要死的慘狀了。
　　「吶，拜託我們可以立刻離開這裡嗎。」
　　「怎麼了，暈車嗎？」
　　「不知道，感覺就是不舒服，鎮靜不下來。」
　　「下下站就下車了，不能再忍個兩站嗎？」
　　這時蘿莉的指尖稍加一用力幾乎陷入了伊丹的手臂裡，她擺出非常認真、誠懇的模樣將視線投向伊丹，看起來相當難受。
　　正好這時電車抵達銀座站打開了車門。
　　雖然理論上被她的手指按住大概會痛到不行，但這時候卻感覺不到絲毫痛楚，感覺非常奇妙。伊丹伸手按住已經軟弱無力的蘿莉手背，並轉頭望向駒門。
　　駒門不大瞭解他這視線是什麼意思，伊丹於是繼續轉頭，蕾萊面無表情地與他四目相對，用視線傳達了贊成之意，杜嘉也用聳了聳肩的態度表示贊同下車。
　　富田與栗林他們是伊丹的部下所以也當然遵從。至於平娜與波賽絲她們則對搭地下鐵毫無好感，所以也沒有表示反對之意。
　　要下班回家或是購物完離去的客人們擠進了地鐵站，就在電車裡下車的人走光，而車站裡的人潮正要擠上車的這個瞬間。
　　「我就說一聲吧，駒門先生。我們打算在這裡下車。」
　　「請讓一讓～」隨著這一句話，伊丹等人彷彿一團大家庭似的擠下車，因為是與人流逆向的不懂讀空氣的白目舉動，每一個排隊等上車的旅客都對他們擺出了厭惡的表情。但是看到平娜與波賽絲這些外國人，大家就又釋懷了。日本人所謂「不懂讀空氣」的感覺，是只對同文化的人們發動的，當碰上明顯人種與文化大不相同的人呢，就會說「這也是沒辦法的事」而顯得比較寬容。
　　「等一下阿、你們到底是想幹什麼啊。」
　　駒門吃驚地被拋在車上，想辦法跟上伊丹一行人。他也是日本人，於是也當然被群眾毫無後顧之憂地，發揮了「不懂得讀空氣嗎」之技能擠到旁邊去，他就像是在人浪裡游泳似的拼了命才擠出電車。
　　「這樣也好啦，反正再走一站的距離就到了。」
　　銀座距離東京站近在眼前，只要走一下很快就到了。但是地下鐵丸之內線，也就是他們剛剛下的電車，卻在銀座與東京車站之間發生了架線事故而停止了，伊丹他們通過剪票台出站時剛好聽到這樣的廣播聲。
　　從地下鐵車站回到地表......來到夜空下的銀座時才總算放鬆了心情，蘿莉「嗯～」地伸長了雙手用力大口呼吸，雖然這裡的空氣也髒的要命，但對蘿莉來說總歸是比地下空間要令人安心的。至少可以遠離漢蒂就已經十分滿足了。平娜與波賽絲也一樣，在從地底深處走出來之後，臉上掛著充滿了安心感的幸福表情。
　　大家都轉頭四處張望著銀座市區，與白天不同的是那被通明燈火照亮的景像，為了聖誕節商戰而怖置的各種照明與裝飾，將夜景映照成鮮艷耀眼的一片色彩。
　　栗林與富田則因為察覺到自己剛下的電車停駛的異常，瞭解到這其中玄機的他倆對周圍投以警戒的視線。
　　「敵人這樣做究竟有什麼目的？」
　　伊丹這個問題讓駒門的眼睛瞇成了一條細線。
　　「大概是為了對這邊示威吧，也有可能是測試我們的實力...換句話說就是威力偵查的行動。」
　　瞭解到有來自異世界的賓客（雖然大概是猜的），而試著威嚇跟蹤小巴士。
　　更甚至不惜在地鐵製造事故強行停止電車。
　　雖然是沒有直接施加危害，但是這一連串意外已經激起了這邊的危機意識。是為了讓對方意識到自己的存在而害怕的示威行為嗎。換句話說，就是「你們給我記住，逃不過我的手掌心的」這一類的警告而已嗎。不過實際上這些全都失敗了，小巴士的跟蹤者被駒門的策略甩開了，而地下鐵停止則因為蘿莉的運氣好而湊巧躲掉。
　　「敵人現在大概也因為兩次揮棒落空而很焦急吧，再一次就要三振出局了呢，這次會有比較高的可能性使出直接好懂的手段。」
　　因為能夠得知他們從小巴士換乘地鐵之消息的人很少，所以即使腦袋一片混亂，駒門也試圖推測出，究竟是哪裡出問題洩露了情報出去。他也因此不停頻頻轉頭確認是否有人跟蹤。
　　「所謂直接好懂的手段是什麼意思？」
　　「例如說呢...」
　　在他話剛一出口的瞬間，蘿莉就遭到了襲擊。在人群裡混了一個打扮的像流氓般的男子，嘗試伸手搶走她那用帆布包住的大包行李。
　　「把行李搶走後逼大家在後面追逐，引誘進陷阱中......雖然是很古典的手段啦，但是這傢伙到底在幹嘛阿！」
　　可是那位流氓搶走蘿莉的行李那一瞬間，就被行李壓倒在地上動彈不得了。知道這一大件行李是啥的伊丹他們，露出了果然如此的表情，並為這位可憐的流氓感到悲哀。但什麼都不曉得的駒門對於敵人居然被這一包，小女生也能輕鬆一手抱著走的行李壓倒、還不時發出痛苦的呻吟聲覺得很不可思議。
　　駒門伸手從流氓手裡將這一大袋帆布包裹舉起來時，在這一瞬間他聽到了自己的腰部傳來樹枝折斷般的聲響。
　　「咕哇！！」
　　急性的腰椎扭傷...換句話說，他當場閃了腰。搞不好這一下有可能搞得腰椎盤突出了，劇烈的疼痛感襲遍腰子，駒門不禁雙膝一屈，雙手拜倒在地伏著身子。
　　「怎麼會這麼重，根本是根大槓鈴啊！」
　　駒門額冒冷汗地趴在了地上。周圍逐漸被看熱鬧的人牆團團包圍起來，遠方也聽見了救護車與巡邏車的警笛聲。同時有收看國會轉播的人也注意到了，並拿出手機拍攝蘿莉、杜嘉、蕾萊等人的身影。
　　曝露在如此眾目睽睽之下，敵人要再搞什麼隱密的偷偷摸摸襲擊已經不可能了。
　　就這樣來自看不見的敵人的第三次攻擊，在駒門獻身地犧牲下成功被阻擋下來了。
　　＊＊
　　因為拖欠月費的關係，手機門號已經被切了。
　　瓦斯也停掉了。
　　也不停有電話提醒催繳水費，狀況越來越糟糕。
　　國民年金和健保費？當然是欠繳啦。
　　不過因為電腦不能用的話就完蛋了，所以電費是一定要繳的，而上網用的光纖費也乖乖地付了，相對於此的代價就是在食物上徹底的赤貧破產。
　　在99圓商店買了玉米片和豆奶，早餐午餐兩份，共計208日圓（一餐104日圓）。
　　然後是在99圓商店買了菜配飯，208日圓，這就是今天的晚飯。
　　謝謝你99圓商店，我們日本是多麼富足的國度啊。
　　...從昨天起三餐全都是喜瑞爾加豆奶，實在是很缺乏變化的飲食內容。但是相對的，這樣一天只需要312圓就可以活下去了，無論如何都要靠這些東西活下去、再撐一下。
　　「在冬季同人場以前要忍耐、要忍耐！」
　　一邊自我催眠一邊握緊了繪圖板的筆，再十頁...就完稿了。
　　但是要撐到X-Day以前，還需要想辦法再弄點錢來。要償還債務、繳清公共費用、還要過新年。也想吃點溫暖的熱食。
　　「雖然目前只能夠繼續忍耐，但再這樣下去就真的死定了。就算做夢，夢裡出現的也只是喜瑞爾麥片。人類活下去比起明日的萬圓更重要的是今日的百圓啊。我怎麼會現在才覺悟到這人生的真理呢～」
　　因為害怕電費炸掉，所以已經把空空如也的冰箱插頭拔了，室內的電燈除了最低限以外全都關掉。暖氣？那是啥，可以吃嗎？衣服穿厚一點不就得了。靠電腦散熱吹出來的排氣就很夠了。
　　電腦螢幕的液晶顯示器光芒，如今是唯一的照明來源。
　　「誰能借我錢啊...」雖然她打了這樣一封E-mail，但是所有搞社團的朋友們狀況也都不會比她更好。大家都為了趕上印刷廠的死限而拼命忙碌，也為了籌錢印本而傷透腦筋。因此所有人都只給予冷淡的拒絕答覆。
　　由於跟父母親的狀況已經糟到極點了，也不可能回頭向他們伸手要錢。再這樣下去只剩下在夜裡的街角討飯吃甚至賣身了嗎？
　　這樣想的瞬間，回頭望向窗玻璃看著自己的倒影。
　　毫無保養的粗糙肌膚、蓬鬆骯髒的一頭亂髮、猶如牛奶瓶底般污濁的眼鏡、如貓熊般的一雙黑眼圈、以昏暗的房間為背景、被顯示器映出的是宛如幽靈一般的將死之人身形。被不衛生的生活搞得骨瘦如柴的手足、鬆緩的肌肉、越來越軟趴趴的肚皮......這種模樣想要賣都沒人要吧。
　　於是想到這裡大口嘆息了一聲。
　　「對於像這樣的29歲爛女，怎麼可能有男人願意花錢投懷送抱的呢～」
　　電腦上出現了朋友寄來的E-mail回信。
　　「你不是自己跟耀司分手的嗎？這是妳自己發蠢啊，再爛跟著他至少還有衣食住的保障不是嗎。」
　　「實在是說了也沒用啦，只能說妳就是蠢。就算如此，做為一個人類來講妳也已經不行啦～」
　　回想起來當初跟前輩他結婚這件事，也是因為父母親一直催促自己早點結婚而覺得很煩的時候。
　　當時也是跟現在一樣苦於沒錢的慘況，因為前輩擁有國家公務員的頭銜，所以他擁有穩定收入這點就成了十足有魅力的特長。
　　從中學時代開始就認識他，所以也很清楚前輩是個個性相當好的男人。也很瞭解前輩家裡的狀況。
　　事情發生在25歲那年的聖誕節，當時實在是一時衝動了。
　　因為我肚子餓扁了，實在好想吃一頓好料的，就纏著他。
　　「嘛，也好啦」前輩於是帶我去了附近的居酒屋，點了烤小鳥啦什麼的東西請我吃。
　　這種時候才強烈地感覺到擁有安定收入的威力。那天我吃到的烤小鳥和烤大蔥...實在是說不出的美味。
　　「前輩、請你養我吧。相對的我會跟你結婚。」
　　之類的，我仗著酒意就這樣趁亂跟他告白了。我知道前輩這樣的人是不會拒絕我的。前輩並沒有像我想像中的那樣立即回答......就這樣，他看著我，不曉得在思考些什麼，過了令人不安的片刻後，他終於回答道「好啊」。
　　恐怕那時候就已經......前輩已經看穿我了。比起「結婚」、我更加希望的是「養我吧」，這樣的婚姻生活根本是不可能順利的。
　　即使前輩知道我的想法，卻還是溫柔地說「好啊」。因為那就是前輩啊。
　　但對於那樣體貼的前輩我卻還是寫出了求救的E-mail。
　　在一般的常識來說，向已經離婚的前夫做出這種要求絕對很奇怪吧。畢竟前輩並不是因為特別討厭我才跟我離婚的，純粹是我把結婚這件事想的太簡單了，絕對不是前輩的錯，我只是想要把我們兩人的關係恢到結婚以前的感覺，而對他拿出了離婚協議書請他蓋章.........可是前輩他究竟又對於反覆無常的我是怎麼想的呢。
　　究竟該不該寄出這封信呢，在電腦面前苦惱、苦惱、苦惱。
　　「我已經斷水斷糧斷瓦斯了！」
　　就像是要按下發射核武的開關一樣，真是苦澀的決定。
　　「........我真是個自私的女人啊。」
　　在那之後什麼都沒有吃。最後一餐已經是昨天的事情了，就這樣撐到現在。
　　頭痛得像是要炸開般，被睡意弄得重如千斤的眼皮子，儘管如此仍然試圖打起精神、握緊拳頭「再畫一頁」這麼小聲自言自語道。
　　在27吋TFT液晶顯示器的右下角，顯示時間已經是2335時刻了。
　　這時不知是誰打開了房間的門。
　　那是插進鑰匙、輕快熟悉的聲音。
　　接著是門被推開的聲音，帶來些許外頭冬天的冷風。
　　「什麼啊，梨紗原來妳還醒著啊。既然醒著那為什麼家裡都不開燈烏漆抹黑的？我還以為妳去睡了咧。這樣妳不會冷嗎，還是開空調比較好吧」
　　那熟悉的說話聲是伊丹耀司前輩，是那個人。
　　「啊、前輩」
　　我卻始終都還是用這個名子稱呼他，隨後從口中擠出的話只有「吃飯」而已。真是無情...
　　＊＊
　　但對梨紗來說，發生在自己眼前的可是驚天動地的大事。
　　「前、前輩帶著其他女人回來了？」
　　在深夜時分帶著女人進房子「唷，抱歉不過我們要在這過夜，累死我了」拋出這樣的聲明後就直接進駐了。這種事實在不是梨紗所知的那個伊丹曾幹過的舉動。
　　伊丹毫不理會梨沙那呆然的注視，「啊～大家進來吧。」招呼等在外頭的女性們進房子裡。
　　仔細一看，居然是群外國人。
　　問題是，這些洋人還剛好是讓梨沙心弦大動的類型。
　　「嗚哇啊啊啊啊！黑歌德蘿少女、精靈少女、銀髮少女、紅髮的公主般美人、法國卷的大小姐美人、還有巨乳蘿，......這是什麼國際cospaly選手大會嗎？」
　　梨沙認為自己早就已經早把所有活動行程都印進腦海，但記憶中最近除了冬摳咪之外應該沒別的活動才對啊。對於梨沙的滿腹疑問，伊丹露出警戒的模樣望向窗外，轉回頭來對她抱歉並解釋深夜打攪她的理由。
　　本來是想先跟她解釋清楚的，但看到梨紗一把抱住了蘿莉喃喃道「好可愛哦哦～」，不管是誰都會滑倒在地吧。
　　「實際上我們要住的旅館出了火災......所以才被燻來妳這暫時避難的。」
　　「火災？」
　　梨紗於是打開電腦聯上網搜尋相關的新聞。
　　結果找到了市之谷園發生火災的條目，失火原因則是「疑似有人放火？」這樣的快訊。
　　接著是丸之內線發生的架線事故。
　　以及第一次映入梨紗眼廉的，關於國會作證的照片與相關報導。一直到看見新聞上的照片，她才注意到這些從異世界被找來的少女們之身份。
　　「咦...」
　　點開來看，蘿莉?麥丘利那句「妳腦殘嗎？」的名言已經被誇張標示著作為版標。將高齡者=老人的我們世界觀念徹底顛覆、來自異世界的美少（？）女軍團。某份體育新聞快訊網站上可以見到諸如此類的記述。
　　其他還有精靈美人，銀髮少女的照片貼在上面。
　　動畫投稿網站也上傳了質詢的錄影，評論和點閱數已經到了驚人的熱鬧程度了。
　　看著那出現在影片中的黑歌德蘿，不就是現在待在自己房間裡的黑歌德蘿嗎。
　　一片漆黑、有著許多蝴蝶結裝飾的歌德蘿莉服。被黑色薄紗所遮住的一頭黑髮。以及不曉得裝了些什麼、超過她身高的大包行李。還有雖然看似幼小，卻帶有微妙的成熟女性氣質的容貌，在這世上難道還找得到第二個分身嗎。
　　結論...同一人物。
　　再看著出現在影片裡的精靈女性，與待在自己房間裡的金髮女性對比。
　　一頭如金色瀑布般流瀉而下的及腰長髮、如同稻穗般細長的耳朵有著一條漂亮的曲線，從髮絲的隙間往後方露出了一半。如同藍寶石般的碧眼。身上穿的衣服還是國會答詢時穿的那件回收衣，雖然下半身穿的換成了勾勒出細長腿部曲線的牛仔褲，但是身體的特徵果然還是很容易辨認的。
　　結論...同一人物。
　　再望向出現在影片裡的銀髮少女，再與如今身處自己房間的銀髮少女對比。
　　依採光明暗的程度，她的短髮可以形容為白髮或著是銀髮的感覺，肌膚比博多人形還更潔白，小個頭的身子，纏著一身有若中美原住民般的厚毛料長袍，穿著這身打扮的她頸子與肩膀的細小卻相當引人注目。整齊端正的容貌總是擺著一張面無表情的臉，卻又不像是能劇面具那樣惹起人厭惡的無機感，的確還是可以感覺出是活生生人類的氣息。勉強要說的話，這是位始終都擺出一副面無表情的少女。
　　結論...同一人物。
　　再仔細把新聞條目看清楚，詳讀包括國會召集證人與進行說明會的一連串經緯後，梨紗才終於恍然大悟似地碰地用力擊掌。
　　「對哦，所以這些女孩子不是Cosplayer、而是真傢伙。呼呼呼呼咈咈咈咈腐腐腐腐腐腐～～～」
　　看著這獨自一人傻笑起來、眼鏡冒著糊光的眼鏡女，「這、這是誰啊？」杜嘉代表房裡的眾人一行發出了問題。
　　梨沙的模樣可說是已經拋棄了女人該有的形象，而房間裡隨處放著空紙箱、以及堆積如山的薄本子，不禁會讓人想疑問她到底怎麼活到現在的？而房間裡其餘的空間還擺滿了精巧的人形娃娃，這副壯觀場面怎麼看都覺得令人起疑啊。
　　蘿莉發著抖說「連這裡也有個漢蒂嗎？」試圖藏到伊丹背後躲起來，看起來一副快哭的模樣。
　　這誰啊？感覺到眾人發出著種無言的疑問，伊丹開口回答。
　　「這個是我的前妻啦。」
　　「咦耶耶耶耶耶耶耶耶！！！」
　　「二尉居然已經結過婚了嗎？說起來、會跟這種男人結婚的人居然存在，嚇死我了！！可是、一看到本人，卻又覺得是非常合理的一對啊！」巨乳矮個女栗林的驚呼聲，可說是把在場所有人都想問的心聲代為一吐了。
　　梨紗的房間裡於是點起了很久沒亮過的燈火。
　　空調也從漫長的休眠中醒來，吐出暖和的暖空氣。在從伊丹那裡弄到緊急援助金之後，再也不必擔心水電費帳單的梨紗得以好好奢侈一番。
　　話說回來，伊丹這一伙人呢，則是好不容易得到一個可以落腳的場所，而歪七扭八地隨地找地方睡成了一團。對於門對面的訪客們來說，旅行途中野營、外宿可說是理所當然之事，公主殿下她們倆人也是有軍旅生活經驗的，所以並不對於這樣的安排感到冒犯或困擾。況且這裡有足夠的各種棉被、毛巾可以取用，有個屋頂遮風避雨睡起來倒也不是什麼太惡劣的環境。同時這裡還有「各種各樣」可以用來排解無聊的娛樂。
　　這時蕾萊已經搶先在伊丹的床位旁佔據了陣地，不曉得今天是怎麼搞的，似乎有什麼心事的樣子。在她旁邊則睡著杜嘉。而蘿莉則以與蕾萊挾著伊丹的方式睡在另一側。附帶一提，波賽絲與平娜則是睡在富田他們那一堆。
　　「呼嗯～我大概瞭解狀況了啦，不過我可不想被捲進什麼危險裡喔～」
　　梨紗一邊埋頭猛吃著伊丹買回來的便利商店便當，一邊盯著電腦螢幕說道。有時，她會執起繪圖板與電子筆振筆疾書，看樣子是已經進入原稿修正作業的最後階段了吧。這副模樣看起來恐怕是打算要徹夜趕稿完工了。
　　「就是說啊，隊長。如您前夫人所說，我們果然還是得避免把平民女性捲入這波騷動中吧。」
　　已經起床的富田警戒著窗外並質疑道。
　　「說起來，我們拋下駒門先生不管跑來這裡真的好嗎？」
　　得伊丹當時知投宿的旅館鬧火災而響起警鈴後，立刻決定拋下腰部扭傷躺在床上呻吟的駒門不管，就帶大家跑出來了。雖然駒門有他的部下照顧不算被獨自拋下，但總之還真是薄情的行為啊。
　　「但是，哎呀，我總覺得有他跟著就會一直出怪事，你不會覺得駒門先生有點奇怪嗎？」
　　「隊長是說駒門先生洩露了情報？」
　　「不不，我沒有這麼說。只是，也許他是洩露了情報的因素之一而已。」
　　「是說他被跟監了之類的嗎？」
　　「也許吧，隨便怎麼樣都好。不過我們甩掉駒門之後，至今就沒再發現有什麼人跟蹤。雖然不清楚原因，但駒門大概就是我們惹麻煩上身的原因吧。」
　　「但是，那些人跟蹤過來到底是有什麼目的...」
　　面對梨紗的問題，伊丹刻意無視隨便應了聲「要睡了要睡了」，便捲起被子呼呼大睡起來。但是在入睡之前卻注意到...蕾萊伸出手臂抱住了伊丹的腰。
　　「...怎麼啦。」
　　雖然旁邊還一片亂糟糟的，但還是令人感到很不好意思，倘若有人注意到被窩下發生了什麼事就窘大了，會發生什麼奇怪的誤解啊。就算是在被窩底下的福利，也不能默默坐視不管。
　　「明天我們要去做些什麼呢？」
　　「什麼也不做，就享受休假就好了。我可要好好放鬆筋骨休息一下啦，妳們就看要買東西或著泡溫泉什麼的都好，用這些方法治癒舟車勞頓的疲勞吧。」
　　「但是如果跟今天一樣，對方也有先等在我們投宿的地方守株待兔的可能性呢？」
　　「反正都預約了旅館，咱們不去白不去。如果真有什麼陷阱，就正大光明飛蛾撲火進去也好。」
　　「但在這時候也能去找些別的地方住不是嗎？」
　　「沒關係，怕什麼。比起那個，凌晨四點要起來還比較痛苦咧。」
　　照慣例，伊丹與富田是要輪流守夜的，現在是凌晨0120，富田則預定要在凌晨四至八點睡覺，因此伊丹閉上了眼睛，不一會兒就進入了夢鄉。
　　「說起來...梨紗小姐您真是伊丹二尉的妻子啊。」
　　「是前妻。現在...只是普通朋友。」
　　梨紗頭也不回地盯著電腦螢幕，邊回答富田的疑問。
　　「但離婚後的關係，真的有可能回到普通朋友的程度嗎？」
　　「我是不曉得有沒有其他人的案例啦，但在我來說，離婚後與他作朋友還更甜蜜呢。剛結婚時我怎麼樣都定不下心來，要演出一副為人妻的模樣實在是太做作了。」
　　富田看著房間各處堆積的同人本之山，以及擺滿了所有空間陳列的球體關節人形之數目，「哈哈，妳說的也對啦。」曖昧地敷衍點頭答道。他既不想肯定地說出可能會貶低對方的心裡話，也不想要說謊講些違心之論於是作此選擇。
　　富田將其中一本書山裡的本子伸手拿起，然後開始翻頁的瞬間便整個人石化了。
　　「啊啊，我勸你最好別亂翻，對男生可能有點傷眼......喔，我說太晚了嗎？」
　　在畫滿了整張紙面的18禁BL漫畫的濃厚描繪景象之前，富田露出了踩到對人地雷般的表情。他接下來就用像是把地雷埋回去土裡般的慎重態度，小心闔上書頁，將這本書安回書山裡頭放好。