　　東京都新宿區新宿二丁目
　　在這裡有一個古早的聖地，當然現在已經不復存在了。乘地下鐵丸之內線到新宿御苑前站出來後，沿著某棟大樓外面的鐵樓梯往上爬，從門板上張貼的漫畫海報開始，這裡可以尋找到各種難以入手的動畫海報、壁紙、明信片、甚至是賽路路原畫片。也許會有人說什麼嘛，這種店家不是到處都有嗎......隨意舉幾個地名，像秋葉原、池袋之類的，類似的店家根本是多不勝數吧。......不不不，那麼方便是因為那是你活在現代。當時的秋葉原僅被世人認為是一條單純的電子街，而池袋也還沒有出現乙女路這樣外號的街道。是你們這一群就算自稱是「阿宅」，也可以得到理所當然的人權的時代。直到曾經有個男人誘拐了幼女，為滿足性欲而將她殺害，樹立了阿宅=噁心的變態的印象...的那段時期。
　　嗯，差不多是在這件事發生前稍早的時候吧。
　　沒錯，時間要倒帶回二十年前講起。
　　「當時我才剛結婚，就落選成了浪人之身走投無路呢。」
　　穿著西裝的歐吉桑懷舊地感嘆起那古早卻美好的回憶。
　　「我還只是中學生而已咧。」
　　伊丹也以感傷的口吻這麼回答，倆人並沒有對望彼此，而是抬起頭來仰望那曾是聖地的大樓。
　　「不過我真沒想到你會不帶SP（隨扈）一起來呢。到底為什麼要這麼低調啊？」
　　「你說什麼傻話，現在我身邊不就有個最強的保鑣了嗎？」
　　「閣下這話是說笑的還是認真的？兩種我都覺得困擾咧。」
　　這兩人到此為止才轉頭過來面對面，相互握手表示正式碰頭。
　　這兩人又走到一個地方之後停下腳步，他們在支付了入場費之後，踏過了新宿御苑的門口走進去。畢竟是冬季的非假日，所以御苑內並沒有太多人散步。走在步道上可以感覺到枯葉被踏扁的感觸從鞋底傳來。
　　「那時候的小鬼，現在居然長了這麼大個頭呢。」
　　「那時候的歐吉桑現在成了閣下才教人吃驚吧。」
　　「閣下什麼的...現在不必跟我用什麼敬語吧。」
　　畢竟是意氣投合的同志之間的談天，沒有必要裝模作樣什麼的。這跟政治家的嫉妒或是皮笑肉不笑的陰險招數，是無緣的兩個不同世界之關係。
　　「那時候你還跟我介紹說這本漫畫很有趣嗎，諸如此類的話，是你把我拖下這不歸路的呢。」
　　「是這樣嗎？」
　　「當年是中學生的我也不敢伸手去碰青年漫畫的時代，但卻有一個怪怪的老頭子跟我推薦這本漫畫，而且居然還花了一個鐘頭在介紹呢。」
　　「但當時我不是請你吃一頓飯作代價了嗎？說到這裡，既然會知道不能碰青年漫畫，你根本也就知道裡面有什麼樣的內容啦不是嗎？」
　　「說起來那部漫畫，後來動畫化了。」
　　「是這樣嗎？」
　　嘉納太郎從鼻子裡發出了笑聲。
　　「再那之後，你把我介紹給你的漫畫全都看過了吧。」
　　「是啊，我從你那裡借來的漫畫每一本都很有趣。黑人槍手跟東洋少年在鬼鎮裡的決鬥尤其燃到極點。」
　　「沒錯吧，我就跟你說過那部超棒的。」
　　就這樣，兩個阿宅就在閒聊著漫畫講義之間打發時間，但是快樂的時光卻也總是過的特別快。
　　「啊，差不多到時間了呢。」
　　不知不覺間，光是談天就用掉了一個鐘頭。因為嘉納的工作之緣故，所以他對時間單位特別敏感，這樣子看來他非得去下個工作場所幹活不可了。
　　「哦，這個是...」
　　伊丹從嘉納手裡接過書店的袋子，裡頭裝著跟電話簿般一樣厚的書單。
　　「謝啦，這樣我就不必到處去附近的書店轉了。」
　　嘉納於是揮了揮手轉身離去，「就這樣吧」但走了幾步後又突然轉身。「啊，差點忘了」
　　「客人們都還好吧？」
　　「嗯嗯。」
　　「你從旅館裡逃走裝作行蹤不明是正確的判斷，不過倒也給我們帶來了不少麻煩。看樣子有小鬼伸出手來想對我們作點惡作劇，面對這種死小孩非得教訓一下不可。你接著就帶他們回到當初預定的行程吧。」
　　「準備呢？」
　　「由你的原單位SFGp的人負責吧？除了他們之外沒人能扛這種重責大任。所以你就照原本的預定放心去那家旅館吧，這是防衛大臣兼特區問題對策大臣之職權下達的命令。」
　　嘉納難得的用了「命令」這個詞。對於這點伊丹倒是篤定放了心，感受到嘉納那志在必得的決心。他既然決定用這樣的身份下達了命令，就是說要揹負起相應的責任之意思。如果是那種不想揹起責任的傢伙，就不會使用命令而用「有事拜託你」這種說法，或著是用「溝通商量」之類的勸說方式，一但捅出了什麼漏子就全部推到現場的暴走以逃避責任。從這層意義上來說，得到了命令反而是令人安心之事，這對於現場的第一線人員可謂是最好的後盾了。雖然說命令這字眼帶有上下關係而冷血的無機印象，但反過來說卻帶有更多現實味的一面。
　　伊丹望向嘉納離去的背影，致上了標準的45度......可說是他所能致上的最敬禮表示敬意。
　　那麼到了會合的時間，在集合地點碰頭時，伊丹看著前來會合的大家不禁深深嘆息。為什麼呢，因為每一個人都提著滿滿的戰利品。
　　「哎呀，好久沒買東西了呢」梨紗雖然是這麼說的，但這是「哎呀」...這樣的輕描淡寫所能表達的量嗎？舉例來說衣服、小飾品、女用雜貨等各式各樣的東西，光梨紗一個人買的量就差不多把她從伊丹那借的錢花光了吧？但是她卻主張「沒問題、我有留下冬摳咪的份量！」
　　杜嘉也提著登山用品店的手提袋，以及用運動用品店的包裝紙裹起來的機械式運動複合弓一張。果然是森林裡的精靈，完全是徹底的戶外生活派。「這裡的弓好厲害呀！」她不斷地這麼主張著購物的必要性。
　　蕾萊則果然是買了十幾冊的大批書籍「......書是必要的。」蕾萊小聲說道。
　　除此之外、還小心翼翼地捧著裝有全新筆記型電腦的箱子。但不禁為她擔心在這裡買的電腦，在對面能接得到電嗎...這究竟該怎麼辦才好呢？
　　蘿莉則除了原本扛著的斧槍之外，所買的東西相對較少。她只提了一個手提紙袋，裡頭塞滿了黑色蝴蝶結、刺繡，諸如此類的飾品與衣裝等東西。她宛如堂堂宣告般的態度告訴大家「要挑出這些東西，可是大大的不容易呢。」
　　相對於此，在圖書館尋找藝術而花費大半時間的平娜與波賽絲，對於盡興購物的蘿莉她們一行人實在是感到非常羨慕，平娜與波賽絲倆人此行沒能帶回任何顯眼的紀念品。富田解釋道「雖然她們似乎是想找些什麼東西，但是卻沒找到的樣子。她們似乎對希臘和羅馬時代的雕刻很感興趣，但又跟她們希望得到的東西之印象不太一樣呢...」
　　＊＊
　　在美國洛磯山脈的地下，設有緊急時...例如核子大戰時，可以用來指揮運用全軍的總合作戰指揮所。
　　在小說與電影中，將這裡描寫成昏暗的指揮所內，螢幕與顯示器上映照著無數的光點，隨著遊標和軌跡的閃爍而有如繁星般的液晶畫面之類。
　　實際上在日本國內的航空自衛隊防空指揮所裡，也是有著與此類似的同樣場所。
　　但是與上述兩者不同，市之谷地下的廣域指揮運用中心，其中被稱為狀況管理運用系統室的這個房間呢，看起來卻像是政治談話節目的攝影棚般的氣氛。在明亮的房間中之一角有著影像編集室，除此之外的部份則是怖滿了無數的顯示器畫面。以及為了指揮運用而擠滿了制服組的幕僚們，為了應對每分每秒的瞬息萬變，而在巨大的液晶面板上切換著部隊符號的配置。正面螢幕映出的畫面是，現在從中國飛來九州西南方石桓島方向的飛機，以及對此緊急升空攔截的兩架F-15戰鬥機之位置。除此之外同樣在近海附近活動的不明潛艇也用紅色標明，在紅色潛水艇不遠處，有代表著我方之藍色潛艇在後頭追蹤。
　　曾經有部警匪片是說事件不會發生在會議室裡...雖然台詞是這樣講的，但是現代的會議室可說是與現場是即時連線的。為了協助視野狹隘所知有限的現場負責人作判斷，後方也得有冷靜的運用管理者以全局廣域的視野，給予支援、指揮的一套系統。
　　而特區問題對策大臣兼防衛大臣嘉納，在西裝組的參事官、制服組的軍官幹部等簇擁下，步入了這個房間裡。
　　「日安，大臣。」
　　在24小時全天候值勤的這個單位裡，不論時鐘的指針是指向幾點鐘，習慣上都用「日安」這樣的說法來打招呼。雖然是看似電視上常見的演藝圈戲謔隨意之習慣，但應用在這裡卻也降低了些嚴謹而給人輕鬆的感覺。
　　嘉納也招手回了句「日安」後由參事官帶領，在指揮所臨時準備給他的座位上坐下。
　　「我是負責指揮運用的龍崎二等陸佐，請多指教。」
　　現身在嘉納面前的制服自衛官自我介紹道。
　　「老實說啊，我真沒想到現在的戰爭會是這副模樣呢。」
　　一邊告訴龍崎自己的感想，嘉納邊脫下外套，交由一旁的女性自衛官接著掛上衣架。
　　「是啊，大多數人都以為所謂戰爭，是像戰爭電影一樣是大規模戰力連日衝突的激烈印象吧。但是現代戰爭，大抵上已經演變成兩種模式了。一種是警察活動與游擊戰交互的混和作戰。另一種則像波灣戰爭一樣，戰前就作好周道準備，查出敵軍的弱點，開始戰鬥後就一氣呵成，一擊將敵軍之弱點粉碎並擊倒的戰鬥...像這樣的感覺。還在像以前的老戰爭片一樣放煙火的，只剩下那種開發中國家的軍隊了吧。」
　　龍崎於是舉出了在中東作戰的美軍為例子。過去的游擊戰是以叢林為舞台，在敵我方都在幾乎伸手不見五指的森林中隱藏身姿，相互進行著遭遇戰或單方面的伏擊戰。但是現在又不太一樣了。敵人會潛藏在無辜的平民中，穿著西裝或民服開槍，或著是引爆看似一般的小轎車，甚至是讓孩子背負著炸彈來作自殺攻擊。雖然也有稱呼這一類攻擊為神風特攻的，但跟神風不一樣的是他們也不只限定攻擊軍事目標。只是普通的恐怖分子罷了。
　　為了要對應這樣的戰局，就不得不想辦法區分無辜百姓和敵性人物的差別了，然後在區分出來後再將敵人予以消滅。勉強要舉例說明的話，這有點像是在治療癌症一樣。在龐大的健康細胞之中，潛藏著少數的癌細胞，但繼續放任下去不管總不是辦法。
　　警察活動，就像是把一個一個癌細胞找出來治療的活動。
　　軍事活動，則是以外科手術切除癌症患部的活動。雖然說癌症發生在膝蓋的話，下定決心作出把整隻腳鋸了的手術也是可以根治，但現在的時代已經不允許作出這種胡搞了。特別是不想要傷害到健康的細胞的話，就不得不特別計較手術的精確性。美國傾全國之軍事力投入了中東戰場，但是中東的治安卻沒有得到恢復的跡象，極端地說根本問題就在於投入的警察力太低了。如果搞不清楚狀況就亂動手術開刀，那中東這個病人就像癌細胞到處轉移的病患一樣治不好。就算強行動手術切了這塊割了那塊的，又因為捲入無辜平民到戰鬥之中而飽受指責。
　　「就這種意義上來說，我們現在在進行的戰鬥，可以算是兩種現代戰爭中的前者吧......抱歉，顧著講忘了把狀況放到螢幕上。」
　　負責操作的女性自衛官點點頭，點了幾下滑鼠。
　　正面的大螢幕出現了伊豆半島根步的箱根附近之地圖，然後是十萬分之一、五萬分之一、一萬分之一......所呈現出的範圍越來越縮小，同時地形也不斷放大。到最後，出現了包圍山區的眾多溫泉旅館，又以其中一家放大到整個大型有機EL顯示器都被塞滿的畫面後，畫面上的地圖才停止了變化。
　　「溫泉旅館山海樓閣，以美味的料理、風光明媚的露天溫泉而聞名。在這看似平常的旅社，就是本日的主要舞台了。規則非常簡單，我們要守衛在這裡投宿的來賓，免受敵對勢力的任何不軌襲擊。隊員們都各就各位了。」
　　在旅館周圍的山、河等各種地形周邊，陸續出現一個個反轉的『♀』代表隊員(陸曹)的戰術符號、或著是有兩個環代表幹部的記號。
　　嘉納發出了「噢噢，就像攻殼一樣呢」的感嘆聲之後，聽到了這句台詞的龍崎則把身子靠向操作員前傾了些問道。
　　「那來賓們現在又在做什麼呢？......現在正在露天溫泉入浴中？！......喂，有誰的位置可以送來露天溫泉的畫面？.......嘖、都沒有嗎。」
　　制服幹部的玩笑話讓大家一同發出了苦笑，卻也使得在場的氣氛微妙的和緩了下來。但有位女性自衛官拋出了一句「這是性騷擾吧」，大家都連忙打起精神重作鎮定之貌。從剛才到現在一直很悠然自得的嘉納，也慌張地把領帶給稍微束緊整理了一下。
　　「接著，在山海樓閣周邊布陣的，就是我國的精銳『特戰』。」
　　「哦，就是伊丹那傢伙所待的單位嘛。」
　　「敢問大臣閣下是怎麼跟此人結識的呢......」但把視線投向嘉納的辦公桌上那厚厚的摳咪K攤位目錄，龍崎二佐也點了點頭「嘛，雖然大概猜得到啦。」
　　「不過我想要訂正您可能有的片面誤解，特殊作戰群的成員們，不全是陸海空三棲的那種現代忍者或超人什麼的戰鬥專家。當然啦，有大半的人是戰鬥專家沒錯，但也有一部份是因為傑出的特技而被選入特戰群中的人。例如說擅長電腦的專家、精通解鎖開門的鎖匠專家、擅長駕駛或騎乘摩托車或汽車的駕駛專家、懂得應用醫藥或毒物等藥劑的專家、擅長收買人心與煽動情勢的專家...」
　　「伊丹那傢伙也是這種專家嗎？」
　　「是的。他是屬於逃跑的專家...他擁有逃避危險或不喜歡的事物之超一流技術。因此就算出動特戰群的人們設下天羅地網圍捕，卻也沒辦法將他逮住的那種高超程度。實際上，我們有舉辦過以他為假想目標的狩獵訓練，但是到後來因為難度實在太高了就沒有持續實施下去。」
　　「...我所看到的資料，怎麼寫的跟你講的有些出入呢。」
　　聽到這裡在場的女性自衛官已經忍不住笑出聲來，一旁的幾位軍官幹部則為避免失禮而抱住了肚子忍住不笑。
　　「大臣閣下，這些資料是西裝組的文官提供給您的嗎？如果是透過非合法的手段蒐集到的，請在交給我們銷毀之後，告知我們您的消息管道，以供我們檢討防衛機密的洩露途徑。」
　　「這是怎麼一回事呢？」
　　「特戰的成員個資只有透過非合法的方式才能得到......舉例來說像是職業駭客、劫持專家......但我們會給他們加上一些偽裝的表資料供人盜取之用。典型的欺敵假資料之例子嘛，像是一個人身兼什麼格鬥專家啦、心理戰專家、射擊好手、HALO與HAHO技術精通的空降兵、有一流潛水技能的潛水夫、爆破專家......諸如此類一堆像是中學生創作出來的痛設定內容。......我說的有錯嗎？」
　　「啊啊，我看到的確實如此。但是為什麼要這麼作？」
　　「以下的都是防衛機密，不過因為您是防衛大臣所以就請聽仔細了。剛才所說的都是開玩笑的。」
　　「開玩笑？」
　　「是的，開玩笑。嘛，對於以怠惰者自居的他，也算是一種報復吧......表面話來說是對外的欺敵情報之一環就是了。」
　　「喂喂，你說他有這麼惹人厭嗎？」
　　「是的，就是這麼惹人厭。身為特戰的一員，隊員們除了精練自己的特技之外，也會自主相互吸收彼此的技能，希望透過相互切磋學習，以提高精進各自之戰技。但是只有那傢伙不一樣。他不但不以他人為榜樣吸收戰技，還搞不清楚狀況的認為自己是來擔任蟻群中的懶蟲，並大力在特戰群內部傳播動漫宗教這樣的行動。」
　　防衛大臣聽了之後不禁抱起頭來。
　　「喂喂，這樣真的好嗎？特戰那幫人連這種人都捉不起來，我到底是應該抱怨我國特種部隊程度太廢，還是反過來該稱讚伊丹太厲害了比較好？」
　　所以我們沒辦法把這傢伙退訓除役炒魷魚嘛......龍崎這麼開玩笑道。
　　如果以他無能怠慢瀆職的理由Fire掉的話，那麼連這麼無能的傢伙都搞不定的整個特戰群，豈不是就等於是全員都更等而下之的無能了。
　　「真是令人哭笑不得啊。」
　　幹部自衛官們垂下肩膀深深嘆息道。
　　另一方面在山海樓閣...
　　悠閒地泡在溫泉裡，在這洗盡幾天以來辛勞的伊丹一行人，在吃完大餐之後就突入了飲酒狂宴。就當覺得喝夠了差不多該睡覺之時，栗林與梨紗兩人又有志一同的去買了更多酒和小吃。在其他人已經斜著眼看著他們問「差不多該睡了吧」的時候席地而坐，兩人在桌上擺滿了酒、啤酒、葡萄酒和威士忌等，以及洋芋片跟瓜子等一整桌的小吃零嘴。接著栗林與梨紗開始暢快痛飲之際，平娜與波賽絲也很有興趣地湊上頭來「這是葡萄酒我知道，但這又是什麼酒啊？」而對威士忌表示出興趣加入了派對中。接著杜嘉與蘿莉也陸續亂入，而正在看書的蕾萊雖然說「喝多了對身子不好吧」，但卻被大家包圍慫恿而逼不得已的灌下了啤酒。在這場面越來越熱烈之際，栗林與蘿莉兩人襲擊了隔壁男人們住的房間「喂、男人們、都給我出來！」而把伊丹和富田不分青紅皂白的，如字面上的意思硬是拖了進來。
　　「這搞什麼啊。」
　　伊丹與富田看到的場面簡直有如巫婆之宴，或著是用酒池肉林來形容也相當恰當。大家都喝的爛醉，還沒穿習慣的浴衣也脫的衣衫不整，即使是內衣這些都是隨意走光的壯觀景象。仔細想想，稍等一下妳們不覺得這很丟臉嗎？結果當場就變成大家被叫去跪坐在地，進行了近一小時說教的慘狀。
　　對於富田批評她衣衫不整成何體統的訓話，挨罵的波賽絲無辜地辯解道「那個，就算走光也是...」眾女性們則不甘地咒罵著「根本就是悶聲色狼。」「明明想看不是嗎？」「要罵人先反省自己吧。」「待會把他拖進放棉被的地方綁起來吧。」之類的惡口雜言，並用枕頭的集中砲火把富田轟了出去，不得已他只好退到房間的角落保持沉默。對此瞭解自己不發一語批評是上策的伊丹，決定把注意力放到酒菜上，老實的把視線避開落在那些春光外露的養眼場面上。可是呢...
　　「喂、伊丹！我有話跟你說！」
　　咚的一聲，栗林就這樣突然坐在伊丹面前，而且因為她穿著浴衣又是豪邁的盤腿開坐，妳這樣下面根本就是被看的一清二楚不是嗎......原本想這麼提醒的但伊丹最後選擇保持沉默。
　　「隊長～伊丹～伊丹二尉...我要跟你說的呢，無論如何請務必幫忙啦。」
　　大概是醉的厲害，她用拳頭不停敲著伊丹的肩膀說道。看上去似乎相當痛呢。
　　「請幫我介紹！」
　　「啥......」
　　「就是介紹我啊！」
　　「介紹給誰？」
　　「介紹給特殊作戰群的人吧」
　　「為什麼？」
　　伊丹因為知道她的志向，所以覺得栗林的希望，大概是毛遂自薦拜託自己把她插進特殊作戰群裡吧？可是，加入特戰群必須要持有遊騎兵資格，而現實卻是現在的遊騎兵課程是不對女性開放的，所以真提出這種要求也只能夠叫她放棄吧。可是、她脫口而出的要求卻偏差的超乎了伊丹的想像之上。
　　「請介紹我跟他們結婚吧！」
　　「稍稍稍等一下！妳該不會是要跟誰相好都行這麼隨便吧？」
　　「當然不是。只限定身在特殊作戰群裡，優秀且獨身的人！」
　　「可妳是這麼說的，可是不考慮一下對方怎麼想的嗎？雖然說隊上過半成員都是獨身的沒錯啦...」
　　「這不就OK了嗎？仔細想想，這麼危險的職業，又是幾乎每天都值勤在外，普通人是不能勝任當他們賢內助的壓力的。在這點來說我條件超完美啦！小個頭、搭載高性能發動機。個性明朗相貌清秀又活力十足。我有格鬥章資格所以要夫妻吵架也不用手下留行。而且現在我可是有了實戰經驗證明過的真傢伙！再加上這胸部！就算是出了不能上報、沒人能稱讚一聲的秘密任務後而身心俱疲，我也可以用這對胸部讓他獲得身心的療癒！」
　　「胸個屁，你那對完全是肌肉吧。」
　　「才沒有咧！我這是肌肉40%、脂肪60%、胸圍92。就算躺下來也不會鬆弛，有張力又富手感、摸起來跟橡膠一樣有彈性的美乳！」
　　栗林一邊叫著一邊露出像貓兒般的表情，挺起那對傲人的巨乳。「如何啊！」這樣豪邁的叫著，感覺起來氣勢就像是如同飛彈一般的決戰兵器。雖然伊丹一時之間被吸引的目不轉睛，但很快就回過神來，把視線偏向斜右上方的天花板小聲嘟噥了起來。
　　「嘛，隊員的婚姻問題的確是非常深刻嚴肅的大事，我會跟上頭的人通報一聲的。比起跟來路不明的外國人結婚，跟我們自己人結婚應該造成的問題比較少，也對工作前途比較有幫助吧，這是認真的。...妳嘛，臉蛋漂亮，身材也好，思想也沒問題。如果可能的話，會幫妳湊合湊合的。」
　　「太棒了！」心情愉快的栗林高舉雙手大喊萬歲。在這瞬間，伊丹的頭部突然感到了劇烈的痛覺。
　　「空咚」的一聲，鼻子裡漫延開宛如被擠進芥末一般的苦感，視野也一瞬暗淡下來。由此可知這一拳是多麼強烈的衝擊了他的腦袋。
　　「啊、喊萬歲時伸手不小心...二尉...伊丹隊長...」
　　在越來越模糊的意識中，伊丹腦海裡只出現一句「這樣一說，就這樣睡著也好吧」而放棄了掙扎任由意識遠去閉上眼。
　　＊＊
　　在捕捉到往山海樓閣接近的身分不明的武裝集團後，隱藏在寂靜中的戰鬥開始了。
　　狀況管理運用系統室的中央顯示器上，顯示著山海樓閣及其周圍的最新戰況。系統室裡的幾台終端機、面對大螢幕的指揮官，分析偵查衛星乃至於在空中的偽裝飛行船等送來的情報，輕聲細語地低喃著。
　　「北北東方的高台，熱源三。Archer，位於你的10與11點鐘方向。」
　　「這裡是Archer收到，已目視目標。」
　　「處置０３。瞭解嗎？」
　　「瞭解。」
　　對於這種小規模的非正規作戰，到底該用怎麼樣的指揮運用方法才合適呢，成軍歷史短淺的特戰群可說是對此進行了一番盲目摸索。實際演習進行測試、反覆過濾問題點加以改善後，最終得出最佳的答案就是現有的Master-Servent系統。換句話說，就是以後方的指揮員（主人）、與前線戰場的戰鬥員（從者）兩兩一對組成搭檔的編制。
　　目前這樣的小組一共有七對，其代號使用了Saber、Archer等名詞，至於這是不是某人的積極布教所留下的影響則不得而知。
　　「Lancer、移動至三號地點...」
　　「Lancer收到，瞭解。」
　　「Caster，處置０２。Raider在你3至4點方位移動中，嚴禁開火。」
　　「這裡是Lancer，現在陷入泥濘了。我會晚一秒到三號地點。」
　　「動作快...」
　　戰況朝著對特殊作戰群有利的方向逐漸展開。
　　有最新型的設備能夠將敵方位置顯示出來，所以不擔心敵軍數量的問題。
　　而在現在敵方無法察覺我方位置的情況下，單方面確實地將敵軍一個一個無力化。
　　要在這種狀況下與我方對抗的話，就必須靈活運用連攜攻擊才是。然而，這邊確認到的敵方集團共有三組，而且完全是在各忙各的。簡直就像各自是完全不同的集團。
　　件連軍事外行人的嘉納，從螢幕上也能看出敵方的行動混亂至極，他轉頭對一旁的龍崎開始討論起敵人的動機問題。
　　「搞成這樣，敵人究竟在想些什麼？他們應該已經很清楚我們這裡戒備森嚴的程度！」
　　先頭的集團才剛吃到苦頭後退。現在又換另一組集團攻過來。這組集團怎麼這麼輕易就靠過來了，簡直像是不知道同伴剛吃過苦頭一樣。
　　「合理推測的話，可能性之一是敵軍沒有預料到，我們會在這裡布下重兵防禦而受到重創。但另一個可能性，就是他們已經對我們的戰力有預估，而且也打算不計代價傷亡要達成目標。」
　　「現在敵方A集團的損失已經超過十人以上了，已經開始在撤退了。」
　　「但是B集團則只是為了重整體制而暫時撤退，真正的攻勢待會才要上演呢。」
　　「靜止不動的C集團大概就是預備戰力了」
　　「敵方集團彼此是對立組織得可能性呢？」
　　在這樣的相互討論中，嘉納正思考這次敵方的行動是否帶有政治的意圖。戰爭是政治的一種手段，這世上不存在跟政治沒有關係的戰爭。戰爭的勝負，都是基於政治的地基上造就的結果。有的時候，即使是戰敗的一方，也能得到政治上勝利的果實。但按照這般常理來思考時，卻又覺得敵軍面對有備而來的我方作出這種大膽行動，簡直像是以卵擊石般的遭到消滅，不管怎麼看都是無意義到了極點的戰鬥。
　　嘉納為了能作為判斷但材料而不禁咋舌。
　　把這種政治與軍事脫節的歷史教訓倒帶來看，最佳的例證就是擅長軍事但卻對政治白癡的軍人們，在一片政治暗雲之中盲目追求眼前的勝利，最終將日本導向了敗亡之路的慘況。這些人厭惡政治、喜愛軍事的氣質，認為政略或策略是卑鄙手段，聲稱堂堂正正戰鬥是武士道精神來辯解。但是根本地說，這些都是匹夫之勇的美德罷了。與國政相關之人，就不可能與軍事徹底切割開來，政治與軍事本質上乃是一體兩面，偏向任何一方都是不好的事。但現在日本政界充滿了軍事白癡的外行政治家，嘉納也認為這會是今天的日本亡國的原因。認為軍事就是不好，以感情而非理智追求和平運動的弊害就是如此吧。
　　「不好意思...能請你們調查一下敵軍的身份嗎？我有不太好的預感。」
　　嘉納這要求令龍崎二佐皺緊了眉頭。
　　「如果敵軍已經完全撤退了是可以照辦，但現在狀況還沒有結束所以...」
　　「但總有辦法做些什麼吧？例如人種就沒辦法偽裝吧」
　　例如現在的中國或俄羅斯這種以民族意識為中心的國家，為了要求絕對的忠誠心，很少會採用異民族的工作員。就算是極少數的特例，也不會讓他們擔任潛入工作員或是投入重要作戰中。
　　如果是中國的話，因為跟日本同樣是東洋人種，輕易地就能掩人耳目的進行活動，根本沒必要特地採用異民族。
　　「二佐...Saber的位置附近有兩個敵目標之遺體。請派我們前往確認。」
　　龍崎於是接受了部下的提案，下令讓Saber確認敵兵屍體。
　　在這待機的短暫時刻中，龍崎轉頭質問嘉納。
　　「你到底在想什麼東西？」
　　「啊啊？當然是政治問題。我可是政治家嘛。」
　　「可是，這跟調查敵兵有什麼關係？」
　　『這裡是Saber，我剛剛調查了敵遺駭，有點奇怪。請許可我使用照明。』
　　「不可以，你會向敵人暴露現在位置的。按照地形，你一點光就會被2公里外的人發現。就這樣潛進黑暗裡躲藏吧。」
　　「你說哪裡有點奇怪？」
　　嘉納幾乎是用搶過麥克風的形式開口了。
　　『從敵方臉型來看，怎麼都不像是東方人。』
　　嘉納聽到這裡背脊不禁一涼。
　　「抱歉，那就請你務必確認清楚了，對方到底是哪國人這個問題非常重要。」
　　龍崎用憤怒的態度把嘉納手中的麥克風搶回來，但是在一陣沉默後，他搖了搖頭用痛苦的沙啞聲下令。
　　「Saber，准許開燈，但務必要快。確認完畢後就立刻離開現場。」
　　「這裡是Saber，敵方是黑人跟白人！」
　　敵方是中國或俄羅斯的話，不可能在這種作戰中混入黑人跟白人。在聽到這句報告的同時，嘉納就接到了首相官邸打來的電話。