　　雖然已經是半夜了，但平娜卻沒躺上床，反而在辦公室裡獨自沉思著。
　　這種事態放任惡化下去，她可沒辦法安心入睡。
　　對於自己犯下的失敗或糊塗之處尚未決定對策之際，實在是無法放下心來。究竟該怎麼辦、怎麼辦辦才好...像這樣的焦急心情。
　　平娜借用作為辦公室的房間，是佛馬爾伯爵前任當家的書房。家具都是品質相當好的高檔貨，像是重厚平滑的書桌、坐起來舒適的椅子，房間裡充滿著羊皮紙與墨水的書卷香氣。
　　這些全都是前任伯爵的遺物吧？像是用蟲獸的甲皮削成的單眼鏡、鵝毛筆、還有用來召喚女僕的小鈴鐺，都毫無掩飾地安置在紙鎮上。在桌子一邊則安放著份量頗厚的稅收報告書、土地管理帳目、與關稅出納紀錄等文件。......對哦，事到如今才想起來，還必須要選派一位實質管理佛馬爾領地的代官才行。這些也全都是等著平娜去考慮去解決的問題。
　　她擺弄著羽毛筆，在羊皮紙的角落書寫了幾個閃現出的主意，然後又猛畫幾筆橫線槓掉剛才寫下的字句。又再寫、然後又畫掉。
　　羊皮紙上方寫著的標題是「難道沒有避免毀約的方法嗎？」
　　可是、伊丹的部下們全都已經逃走了。
　　只要他們中途沒發生足以全滅的事故，那肯定會抵達阿爾努斯，並且作出報告的。他們沒有知情不報的理由吧。
　　如果要阻止他們作出報告，就只有捕獲或殺死他們了吧。
　　假設：現在派兵追擊有可能捉住他們嗎？
　　答案：不可能。
　　對擁有擊退炎龍能力的傢伙們，光用現在手邊的戰力有可能把他們殲滅嗎？
　　乍看之下拋棄自己的隊長狼狽逃走，似乎是一群沒有武德的烏合之眾。但實際上他們明明就有把平娜的騎士團秒殺的武力，究竟為什麼會示弱，實在不可理解。這一定背後是有什麼隱情...這就是困擾平娜的地方。她抱著某種被害妄想的氣氛，小心提防著敵人在這其中暗藏了如何毒辣的奸計。
　　羊皮紙上還畫著波賽絲和佩妮珠兩人的臉，公主還在一旁寫著笨蛋、蠢材等批評責怪之語作旁襯。到最後平娜把羊皮紙緊握在手中揉了揉，實在是再也沒有更進一步思考的方法了。
　　她知道現在已經不可能避免違約行為曝光了，時光不可能倒流，這樣下去只有放棄一途了吧。
　　但公主按著腦袋喃喃自語道「別放棄、別放棄......」
　　平娜轉換了思考方向，不再去為無法實現的課題苦惱，而轉為如何補救目前的錯誤，儘可能減輕我方的損害。
　　戰爭是外交之延長，而外交就像打牌一樣。要與擁有強大王牌的敵人交手，大概有三種對策。儘量避免刺激敵人打出王牌的動作、或著是使敵人無意義地浪費掉王牌、最後就是獲得能夠與對方匹敵的好牌。
　　但是這種對策法若不瞭解牌桌對面坐的對手是誰，我方也不可能作出任何有效的對策。現在她只能夠盡量避免對方獲得更多有利的好牌。
　　我方目前的弱點有二。其一是保證了滋威堆的往來自由，卻襲擊了其車隊。其二是俘虜了伊丹，而且也沒有遵守所謂的人道待遇。
　　前者的話，照阿爾特的說法，迅速謝罪道歉是個不錯的方法，不不，也許是目前最好的對策也說不定。
　　後者的話，滋威堆是個講求人道、會在乎俘虜待遇的對手，大概還勉強算是"好人"也說不定吧。如果跟對方老實解釋是通訊時差造成了誤會，說不定敵人會願意寬待我們這些交戰中的敵人呢。如果一切順利進行，就不會對我方造成實質損害。
　　但是、謝罪致歉也就等於是給了對方可趁之機。像是要求作為賠償之類的條件的話......這就是造成平娜恐慌不安的源頭。自衛隊憑著他們那壓倒性的戰鬥力、破壞力，不管他們提出多麼荒唐的要求我方也都無法拒絕。
　　平娜畢竟是用這雙眼親眼見證過了敵方壓倒性的戰鬥力，所以才會心服口服地坐上談判桌交涉。
　　但平娜的權限最多也只能當個仲介者，帝國的外交負責人瞭解這敵人的恐怖嗎？皇帝和宰相又瞭解這一點嗎？
　　平娜現在發覺，目前的時間點，全帝國也就只有她一人大概知道敵人的真面目。
　　平娜曾經認為帝國那強硬、高姿態的外交交涉，搭配以武力為背景的恫嚇政策是相當可靠的戰略。年輕的外交官僚們巧妙地挑起舌戰辯論，提出一連串敵國無法拒絕的要求，最後迫使敵國屈膝臣服，這種美妙的場景光想像就令她感到心情愉快。
　　可是如果這次對滋威堆故計重施的話...
　　「胃又開始痛了了...」
　　平娜不得不取出一張嶄新的羊皮紙，用鵝毛筆沾起墨水開始寫下致父皇陛下的報告書。她寫道，敵人前所未有的強大，擁有恐怖至極的戰鬥力，並一五一十地敘述了所見所聞。但是...她寫到了一半就再也落不下筆，最後把紙面畫滿了亂七八糟的線條，甚至還把筆桿折斷了。
　　「這種像夢話一樣的內容誰會信啊？笨蛋也不會信啊！」
　　畢竟連她自己都不敢置信了。
　　報告什麼的以後再來慢慢解決吧，她現在只想把漢蜜敦召來從長計議。
　　「首先是伊丹的事要怎麼解決。」
　　伊丹人現在就睡在這個館邸之內。
　　如果他願意裝傻閉嘴的話，我方的損失就可以減少。不不，如果成功的話搞不好還會成為一張好牌呢。
　　問題是要怎麼說服伊丹乖乖閉嘴呢。要用什麼東西賄賂他？或是利用他是男人這點攏絡他？還是是乾脆雙管齊下也行。
　　但另一個問題是要把這個任務交給誰?
　　當然，自己親自上場也行...心理這麼想著。不過對手只不過是指揮十名士兵的小隊長而已。就算是身負特別任務的小隊好了，伊丹這個男人的地位放在帝國，換算起來頂多也就是個百夫長程度。對於這種低階的對手不值得賠上自己這張王牌。名為公主的這張牌。應該是要用在更重要的場面上才是。
　　那麼，要讓誰去好呢。
　　讓漢蜜敦說不定很適合。她有過男人的經驗，應該很習慣這種事。但是現在她已經成為了平娜手邊重要的參謀之一，萬一需要她的交涉長才時後悔就太晚了。所以漢蜜敦也除外。
　　再仔細思考一下，腦海中浮現出了波賽絲和佩妮珠兩人的名字。
　　既然個人造業就該個人擔，這個任務就當作對她們的懲罰也正好。
　　更何況那倆人也很適合幹這份工作，至於要說為什麼，那當然就是因為長相了。波賽絲擁有精美纖細如同金飾雕刻一般的豪奢金髮，而且還是帕雷斯汀侯爵家的次女，出身高貴。
　　佩妮珠雖是出身蓋爾基男爵家，家世比不過波賽絲，但是卻有著比波賽絲更加凜然的眼神，其才氣與容貌也都是無人可比的。如果用派出這兩位美人誘惑的話，這世上沒有男人可以不被攻陷的。
　　雖然為了伊丹這種程度的小角色犧牲有點可惜，但考慮到這次事件的重要性，打出這種程度的排還是必要的。
　　最後一個問題是這兩人的性格能做好這種任務嗎......但是忽略掉了這個問題不想，平娜已經認為這是個完美方案而立刻下決心實行了。總之她決定先下達個指示好讓自己安心點。
　　於是平娜拿起放在桌上的搖鈴晃了晃。
　　為了讓心情冷靜下來，她將一口濃濃的香茶飲入口中。這一瞬，蠟燭的火燄被風吹動而搖曳了一下。
　　在視線所及之處突然出現了一位女僕，她兩手牽起圍裙的裙擺，以微曲雙膝低頭的敬禮，平娜以點頭致意。
　　「公主殿下，召喚小的有事嗎？」
　　「嗯，去把波賽絲和佩妮珠兩人叫過來。」
　　「但是那兩位都已經就寢了。」
　　「無所謂，立刻叫起來。」
　　「那小的這就去辦。」
　　女僕如此說並離開了書房，平娜則站直了身子，為了迎接兩位部下，而開始簡單地收拾桌面。特別是將寫有兩人壞話的羊皮處撕碎處理掉。
　　＊＊
　　倉田歌頌著屬於他的春天終於到來了。
　　高等精靈少女、無口無表情的知性派魔法少女、有少女外表的暗黑神官大姐合法蘿莉，為什麼這個異世界裡出現的全都是伊丹喜歡的類型！GM我要求重新設定世界觀啊！諸如此類打從心底不斷呼喊至今的抱怨，一口氣消散了。
　　然後總算等到自己喜歡的屬性角色登場的時候了。不管怎麼想，他都難以壓抑心中的興奮感，不對，根本就是喜形於色的全部寫在臉上了吧。但因為就在這裡把人家推倒恐怕會造成可怕的後果，所以他卻又不得不忍住不出聲。
　　特別是貓耳眼鏡女僕佩露西亞的存在讓倉田爽翻了。
　　她並不是可愛系的貓娘，而更像是黑豹或母獅子般的肉食系大姐。
　　就算是掛著圓形眼鏡，但雙眸的貓目卻遮不住那冷徹的印象，修長身材的嬌軀簡直像是勉強塞進女僕裝裡似的，給人一種壓抑的獨特感覺。
　　而且跟秋葉原的女僕咖啡廳或是柏青哥店裡，那種一般人見慣的露出型Cosplay店員不同，她穿的不是那種暴露的邪道偽女僕裝，而是為了工作而穿的制服，這種包緊緊的正派女僕裝才散發出本物的原汁原味啊。
　　對於被這樣理想型的貓耳女僕照料的伊丹，倉田不禁抱怨道「羨慕死了，混帳傢伙，再不快介紹給我，我就要在隊長背後放冷槍(從後方射擊同伴是相當兇惡的行為)陰你喔！」
　　伊丹聽了也只好苦笑著順應了他的要求。「喂、倉田...這邊這位小姐是佩露西亞。佩露西亞小姐，這位是我的部下倉田，請多指教。」
　　伊丹的介紹辭就像是對倉田下達了起跑燈號般，立刻讓他跟著作出了自我介紹。
　　「我，我是倉田武雄！請多指教！」加上緊張地敬上軍禮。不過這副拙樣卻成功了贏得她「哈啊？」的疑問聲，和綻放開來一絲笑容。
　　佩露希亞是第一次感受到，這世上有人族男性對她表現出單純的憧憬心。
　　作為雌貓，佩露西亞雖對自己的容姿很有自信，也與有著潔癖性的小貓不同，是頭成熟的母豹，她並不排斥讓自己成為雄性目光焦點的行為。可是、人族男性大多數，都只是對她投露出充滿欲望的骯髒視線，要不然就是受她體內散發出的獸性而膽怯不止。
　　不過倉田卻與他們有點不同。
　　「貓與女人，都有著理解男人是否對自己抱持好感的直覺。」曾經有女性作家這麼評論過。既是貓又是女性的佩露希亞倒是完美的體現了這一點，而自然地理解到了這種想法。
　　雖然也並不只是純粹的好意而已，但是碰到這種燃燒沸騰般的純純感情，倒還是她第一次對人類動了心呢。就這樣，倉田與貓耳眼鏡女僕間，竟然蘊釀出了還挺不錯的一股氣氛。
　　以倉田和佩露西亞為例這樣的感覺，而佛馬爾伯爵家的眾女僕也跟自衛官們熱烈互動著。
　　她們在深夜時刻還端出了茶與點心，這畢竟是貴族的館邸，總不能壞了當家名聲，有來客就要盡量拿出東西來好好招待，於是就準備了輕食與茶飲來作為宵夜。雖然是一群未請自來的不速之客，但現場的女僕們就這樣應對他們，倒也還在對話中聊的頗為開心。
　　武鬥派的栗林與獵頭兔族的瑪米娜，感到奇妙的意氣投合。這就像是看到肌肉動作片的主人公般的仰慕之情吧，特別是瑪米娜昨天親眼見到了栗林她的勇猛活躍，更是有著說不盡的贊賞之言。
　　蕾萊則是對梅杜莎族的奧蕾亞感到很有興趣，於是靠近加以仔細觀察，甚至還伸手碰觸她那蠢動如觸手一般的紅色蛇髮。蕾萊不禁嘆道，梅杜莎族由於她們那可悲的本能習性，多半是遭到人類虐待而日益減少，現在已經是這個世界的濱臨絕種動物了。蕾萊也是除了文獻記錄之外，第一次接觸真的梅杜莎。
　　蘿莉則苦於對付虔誠熱心的俄摩拉信徒女僕長，因為女僕長的殷勤應對而令她感到無法隨便應付過去，只好繼續說法講授神的聖言真理。
　　杜嘉則被人族女僕的瑪姆纏著，不停追問她那身劉易士牛仔褲與T恤的潮裝打扮，或著是能不能花錢買到之類而傷透腦筋。杜嘉所知道的範圍頂多就是回答這件衣服，穿起來感覺如何之類的主觀話題而別無所知了。女僕們對於這種伸縮性佳又舒適的質料，除了讚嘆之外也是啞口無言。杜嘉則苦笑著說明，穿著這種容易暴露身體曲線的衣服，著實也令她有時候覺得挺困擾就是了。
　　伊丹則跟富田、勝本等人聚在一起，在說明狀況之後討論今後的對策方針。瞭解到這並不是十分危急的狀況後，他們得出了沒必要勉強逃走的結論。
　　就在這種熱鬧場面下，接到平娜密令的波賽絲小姐，以苦思不止的痛苦表情來到伊丹的門前時，卻也誰都沒有人注意到她伸手敲了敲門。
　　波賽絲小姐因為過度緊張，比起敲門其實說她輕撫了門板一下大概比較符合事實。
　　波賽絲在昏暗的走廊下癡癡等待回應。
　　在毫無反應的房門前忍耐著。
　　因為擔心旁邊有沒有人路過，她轉頭左顧右盼著，在用力深呼吸一口氣之後，為了緩解緊張感而深深再吐息。就算如此，她那雙握住門把的手，還是無法鼓起勇氣打開房門。
　　「就由妳來攏絡伊丹」這道命令，對波賽絲而言就有如被宣判死刑一樣的慘烈。
　　雖然她早就已經有所準備，既然生為貴族之家，那就總有一天要為了家族利益或是政治目的，而決定自己的配偶對象。
　　為了政治的目的而接待內外的賓客、有時甚至是動用肉體加以攏絡，身為貴族之女的她當然也已經習以為常。
　　她也很清楚帝國有無數貴族的良家千金小姐們，就這樣絕望地嫁給了與夢想中的白馬王完全兩樣的對象。不管平常過著再怎麼光鮮亮麗的體面生活，這都也只不過是另一種等價交換的擬態偽裝罷了。實情是這世上既然有人在挨餓受凍，那麼吃飽穿好的高貴者們就得付出相對應的責任義務。
　　可是最令人屈辱的是，她的對相卻是那個伊丹。
　　如果可以的話，波賽絲希望自己是在氣氛優雅的沙龍裡，與貴公子般的敵國青年將校身處對等的立場，享受著以充滿瀟灑、智慧的唇槍舌劍彼此交鋒之樂。
　　用甜美的肢體誘惑，用香水令其陶醉，想要我嗎?想要吧?想要的話給你也沒關係。但是，想要的話就乖乖順從我......用眼神著樣暗示著，直到男方的精神全面投降，然後以瀟灑的花壇當做床墊。
　　可是理想歸理想，現實嘛...她與伊丹的邂逅是在真正的戰場上。不但沒能以劍會友，也還沒來得及產生感情，她就已經把對方臭罵一頓之後踩在地上，又踹又扁......。等她後來知道真相時，愕然震撼之狀也是可想而知的。
　　話又說回來這已經不算對等的戰鬥了吧，本姑娘的身子早就被糟蹋透了不是嗎。像是不知哪裡湊來的暴露夜袍、一頭亂糟糟垂散的捲髮、為了蓋住額前的傷口而塗上了厚厚的白粉。這副慘狀根本就是廉價妓女戶的跳樓大拍賣啊。
　　不管精神面或物理面來說，從一開始就敗北了。她究竟要用什麼樣的表情面對伊丹呢。走進房間裡之後，她就只能懺悔請求其原諒，並獻上自己的肉體作為犧牲，就這樣賤賣掉了。
　　男人這種生物，也絕對不是一種適合爬到床上之後，「你可以溫柔一點嗎？」之類的哀求可以求得動的東西。在獻身以前，若沒有用"好意"之名的擔保品作押金，這一類的祈求是絕對沒有兌現空間的。那這樣匆忙把自己賣掉是要換到什麼東西呢？
　　心中猜想，恐怕今晚要負責擊沉伊丹的決戰角色，會交給後面的佩妮珠來幹吧。自己只不過是用來贖罪與致歉的前餐甜點罷了，用自我犧牲的方法把之前犯下的大罪一筆勾消。自己就像是用來擦污漬的破抹布一樣，不論是絲絹或是破麻，都只有用過即丟的下場了。
　　想到這裡，不禁悲從中來而想痛哭失聲。但是不許哭、現在還不可以哭。如果哭了的話眼睛不就紅腫起來了嗎、能作為武器的美貌不就毀於一旦了嗎。這世上也是有喜歡見到女孩流淚的男人吧，她非要撐到在男人的面前落下美人淚不可。那在眼眶裡打轉的真珠般淚晶，就在這樣的心境下忍住而沒有滑下臉頰。
　　走廊靜悄悄的，隔著這扇厚門後頭就是寢室了。寢室裡還有別的隔間門，這麼設計的目標就是為了不讓走廊上的吵雜聲流入而做的隔音設計。
　　波賽絲終於下定了決心推開房門，她走向那期待已久的客房裡最深處昏暗之隔間，試圖挨近伊丹的床位。
　　波賽絲悄然無聲地潛入，摸近了寢室，並打算要在伊丹因違和感而清醒過來之前，直接用官能的誘惑塞住他的嘴巴。
　　但是她推開了最後一扇門走進寢室裡，卻是一番和樂融融的快樂氣氛。
　　一點都不考慮浪費地點滿了蠟燭與油燈，女僕們與異世界的士兵們，彼此熱絡地飲茶攀談甚為投機。
　　更慘的是，房裡沒半個人注意到波賽絲的存在。
　　「......」
　　被無視。
　　「.........」
　　被忽略。
　　「............」
　　更直接一點就是被當空氣了。
　　「咕唔唔......」
　　好不容易才做足了必死的決心，卻被這樣對待？
　　居然膽敢無視我帕雷斯汀侯爵家的次女波賽絲。
　　你們還真有勇氣阿。
　　是在嘲笑本姑娘的存在不過就是張用過就丟的破麻嗎？
　　雖然誰也沒有開口這麼說，但歇斯底里式的被害妄想，令波賽絲迅速為自己慘遭忽視的現況作出了解釋。身為女人，她絕不容許這種忽視自己的侮辱。
　　要發洩這種從心底沸騰起來的怒火，也就只有靠她雙手親自舒壓了。
　　雖然用漫畫般的狀聲詞表現很幼稚啦，但請各位讀者原諒我在這裡用這種方式描寫。在下一刻，她作出了以下的動作。
　　唰唰唰唰唰唰！啪！！
　　＊＊
　　不只是昨天右眼周圍的烏青、今天這回還在左臉上添了個紅色的掌印。除此之外，兩頰還附上了像被貓抓傷的五爪血痕。被害者的臉呈現出這樣一副慘狀。
　　「那、究竟又發生了什麼事？」
　　在半夜三更吵起了幾乎要掀翻屋頂的大騷動之後，平娜面前佇立的是以伊丹為首的自衛隊一行人，與被他們押到平娜面前來的波賽絲大小姐，及宅邸裡的眾女僕們。
　　帝國皇女平娜?戈?蘭達殿下，現在感覺就有如吞下燒得滾燙的石頭般，腹部再度感受到了灼熱的疼痛感，並要求說明一下為何伊丹的臉上會多出傷痕的理由。雖然她怕的要命，但是立場上卻又不得不硬著頭皮問。
　　「除了那傢伙以外還會有誰呢喵？」
　　「哎呀，大家都知道不是嗎，佩露西亞小姐。」
　　在倉田跟著附和一聲之後，佩露西亞帶著女僕們暫時退開了腳步。
　　「右眼的傷勢是原本就有的，與今天這次沒關係。」
　　蘿莉拜蕾萊和杜嘉的證言之賜也退到了一旁。
　　剩下來的一個呢，就是被自衛隊員反剪著雙手押來的波賽絲大小姐，倉田與栗林等人為了按住她而跟在後頭。
　　波賽絲低著頭，「是、是我幹的...」用有如蚊子叫一般的泣聲承認。
　　相較起來，這時平娜發出的嘆息聲之深，卻重到這大廳內所有人都聽的一清二楚的程度。
　　不只是胃痛，頭也快炸掉了，平娜不得不伸手按住腦袋。
　　「天啊，這到底是要本宮怎麼收拾...」
　　「那個，我們只是來帶隊長回去的。這裡就交給妳們自己處理吧，等天亮我們就要動身......」
　　富田如此說道，但他並不知道平娜在苦惱什麼，而純粹是為了減少麻煩而這樣避重就輕地發言。對他來說今晚看到的，不過就是他喜歡的美女，衝上去海扁了伊丹一頓這種程度的事情罷了。
　　但是富田這種表達方式，卻對平娜來講無異於「隨便你們愛怎樣就怎樣吧」的最後通牒般嚴重。
　　而蕾萊轉譯時，那欠缺抑揚頓挫的平板語調，更威力倍增地強化了這種威脅的效果。
　　「這真是太令人困擾了！」
　　平娜總不能放他們就這樣直接回去...所以她不停找藉口慰留大家，像是說請留下來一起用早餐吧、希望你們接受本宮的招待啦、諸如此類的無所不用其極。
　　倉田在一旁則用抱歉的態度繼續補充說明。
　　「實際上伊丹隊長被傳喚到國會去作證了，所以他今天以內非得動身回國不可呢。」
　　這時，蕾萊的翻譯因為詞彙上的選用問題而變調了。
　　「伊丹隊長受霓虹元老院之令回國報告，今日之內不得不歸！」
　　聽到這理由的平娜，露出了「孟克的吶喊」式的表情。
　　在帝國，只有那些踏上出世之途的超級菁英們，才能夠踏進元老院走上榮譽之道。如果是受眾所矚目、將來有望成為領導階級的人才，即使官位尚低，也會被授與向元老院作戰況報告，甚至是直接謁見皇上發表意見的機會。
　　而當她知道伊丹居然會被他們的元老院傳喚時，立馬就誤會了伊丹是這種有重要地位的菁英人才。
　　居然惹毛了這麼重要的大人物......再、再這樣下去就完蛋了，不快想辦法好好處理的話。
　　這一刻，平娜瞬間作出了判斷。
　　她緊握拳頭猛地站直身子表明了她的決心。
　　「那、也請務必讓本宮與您同行！」