　　帝國皇女平娜?戈?蘭達在這天的日記上如此寫道。
　　「在踏過了畫分境界的『門』後，眼前所見的是成排的通天塔。此時又不禁想到，初踏此地的帝國將兵們又是作何感想，是否預測到了自己接下來的命運？本宮身處這巨大建築之間的谷底，才體會到自己的矮小。與可以築起這般宏偉建築群的國家進行戰爭，實在是令人憂心我帝國的將來命運啊。」
　　話又說回來，銀座當然是沒什麼通天塔或摩天樓的。仔細想想就知道，一般我們日常生活中所見的摩天樓，大概都是新宿或紐約的高層建築群才算摩天大樓吧。
　　講到巨大的建築物，平娜與波賽絲最多也知道有帝都的宮殿、元老院議事堂、或著是某些軍事用的要塞之類，所以對她們來說銀座街景就已經是很令人傻眼的通天塔了。
　　巨大的建築物如果樹立在普通的建築物之中，便會顯得十分顯眼壯大。
　　因此以平娜的常識來說，一城一國應該是由一座散發出睥睨周圍的存在感的巨大建築為坐鎮在中心這樣的構圖。但是、門對面的這裡不一樣，構成都市的建築物，全部都是巨大的通天塔。
　　如果說有一株巨樹，身處其下看到這顆樹可以使人安心。但如果是身處無數巨樹所包圍的樹海，則會散發出將人心壓倒、吞噬的壓力。
　　這條街景重擊著平娜與波賽絲的內心。
　　當然，不只是她們倆人而已。蕾萊、杜嘉、蘿莉三人也都眼睛睜圓，呆然佇立原地，她們身處隆冬的銀座中心，卻忘了天寒地凍而只能瞠目結舌。
　　「哎呀，沒有差錯真是太好了。」
　　接在這五人後面，辦理完離營手續正要離開哨亭的伊丹聽到有人叫住他。
　　轉頭一看，是一群『不打自招』的黑衣集團。在這群黑衣人前頭的代表者，是個中年的老成男人。
　　「你就是伊丹二尉吧。」
　　「是，沒有錯。」
　　「我是情報本部派來的駒門。這次就由我來擔任嚮導和護衛的工作吧。」
　　雖然他帶著滿面的笑容，但其銳利目光中卻是不帶笑意。這類似於剛結束遊騎兵訓練的自衛隊員所發出的殺氣，雖說有類似的迫力與氣氛，但是自衛官來講會更像是一把磨尖的利刃般顯眼。
　　這個男人來說，其皮笑肉不笑的氣氛，卻與純粹的自衛官有些許的不同。該不會是警察官...特別是公安體系出身的人，或著是其他搞情報關係的職務出身的人也說不定。這或許是自衛隊與警察之間進行頻繁人材交流（也就是說自衛官定期調去警察部門、警察官定期調去自衛隊的交換活動）的成果吧。
　　「我說你，真的是自衛隊嗎？」
　　「果然，看的出來嗎？」
　　「總覺得氣質有點不太一樣，如果是純粹的自衛官來做你這種職場的話，總覺得難免會發生情報洩露的問題吧。」
　　「你果然不是什麼普通人呢，真不愧是揚名二重橋的傢伙。實際上在來這裡以前我也稍微調查了一下你的身家經歷。」
　　「那又找到了什麼有趣的東西嗎？」
　　「也沒什麼，只是讓人覺得很好玩而已。在平凡的大學以平凡的成績畢業。在一般軍官幹部訓練課程後，以第二名成績拜官三尉。那時候的首席學生在訓練途中負傷而沒能完成訓練...哎呀，還有遺漏。（翻筆記）也有人抗議你居然合格了、而那個負傷被刷掉的首席實在是太可憐了的意見呢。...在那之後下部隊，勤務考核是既無特出也無缺失......不對，沒犯缺失的程度來說是很不錯了。被你惹火的上級把你趕去遊騎兵軍官課程，但卻總是待在吊車尾的分數一次都沒掉隊地修得正果......那時的隊友們把你當成蛇蠍瘟疫一般的存在敬而遠之呢。之後因為不明的原因，調往習志野。雖然是個萬年三尉，但卻因為那件事而升官了...之類的。」
　　駒門翻動手中那本黑皮革的筆記，概略朗讀著伊丹的經歷。
　　「在部隊裡的評價嘛...阿宅。真正的薪水小偷。就算被說是反戰自衛官也是沒辦法的。喀喀喀，真有趣啊。」
　　被人家這樣講的伊丹抓了抓自己的後腦杓。
　　「像你這種人究竟為什麼會加入S單位呢？」
　　啊嘖～被問到這問題的伊丹聳了聳肩，只有這個問題特別戳到他痛處。
　　「不是在此之前有篇論文發表過了嗎，所謂勤奮的螞蟻只有一兩成啦、還有怠惰的螞蟻一兩成啦」
　　「？」
　　「我覺得我大概是就是擔任哪兩成怠惰的螞蟻選進去吧？」
　　「原來如此，所以經過選拔過的優秀且勤勞的螞蟻群中，為了令他們保持優秀而需要在團體裡加入怠惰者啊。」
　　「我以前在被長官叱罵為什麼你總是這麼擺爛時，我就是用這個藉口糊弄他的啦。雖然乍聽之下是有點奇怪的理論，可是比起把優秀的人們集合起來然後讓其中兩成墮落，倒不如從一開始就混進去一些怠惰者，減少優秀成員的耗損墮落會比較理想...。當初西普連（西部普通科連隊）建軍時就有一堆自殺者，為了預防自殺與心理學上的理由，所以部隊裡很認真的在實行這個提案。」
　　「喀喀喀，所以說，你這種人就這樣進了特殊作戰群嗎？嘛，如果有人聽到像你這種吊兒郎當的輕浮態度，八成會有無數槌牆拍地焦急地自責為什麼追不上你的人吧。」
　　駒門這話讓伊丹不禁深深地嘆息了一聲。
　　就在這時。
　　「噫噫噫噫噫噫噫噫～～～」
　　就像是知道戀人拋棄自己而去一般，旁邊發出了少女切不斷的尖銳悲鳴之聲。
　　轉頭一看發出尖叫聲的人是栗林。
　　她面色倉白，這可不是什麼開玩笑或是形容，而是真的好白。對她來說伊丹有遊騎兵資格已經是不能允許的事情了，更震撼的是他居然還是特殊作戰群。這個阿宅、這個擺爛大王、居然是她所憧憬的特殊作戰群一員。知道這個消息實在是令她徹底絕望了，她不禁想要詛咒這個世界，向敵人宣洩她所感受到的怒氣。
　　「不要啦啊啊啊啊～～～～！！！」
　　她就如同脫兔一般地轉身跑掉，話又說回來，以傳送門為中心在周圍築起了路障，所以她也跑不出去。
　　富田緊追在她背後，就像是在安慰受性犯罪侵害的被害者那樣安慰她，溫柔地拍拍她的背表示同袍之情。
　　看到這一幕的駒門不禁捧腹大笑，這笑聲已經相當經過抑制，但卻還是止不住地笑。過了些許時間他恢復了正常呼吸之後，駒門在伊丹面前整理好儀容，挺直身色然後致上了充滿精神的一禮，拋出了他的下一句評語。
　　「你果然不是什麼普通人，畢竟在一群優秀又勤勞的螞蟻中，能偽裝成怠惰的螞蟻之神經實在是相當厲害。這可不是開玩笑的，我是真的尊敬你。」
　　「騙人的、誰來告訴我這是騙人的......沒沒錯，這一定是夢，這都是幻覺，嚇不倒我的。」
　　栗林用雙手把臉摀住，試圖逃避現實。雖然從她身上散發出了沉重昏暗的空氣，但是情報本部派來的小巴士卻在這時候拯救了大家，為什麼會這麼說，是因為車內空間很廣大。
　　栗林坐在巴士最後尾，伊丹則坐在前座助手席，試圖避免被她散發出來的瘴氣所污染。蘿莉、平娜她們並不特別討厭栗林，甚至可以說蘿莉還對栗林抱持著一定程度的好感，但是她們卻都很自覺地坐在與栗林保持距離的位置。
　　也因為栗林這種前後不覺的狀態，而發生了些許問題。
　　「伊丹二尉，我們接下來要去哪裡？」
　　從情報本部派來的黑衣駕駛對伊丹回頭問道。
　　「首先去買衣服好了。就快沒時間了，就隨便去個有賣正裝的店家吧，總不能讓她們就這樣上台吧。」
　　在去國會之前，總之要先把蘿莉、蕾萊、杜嘉她們身上的服裝搞定，要出現在正式場合之前，總得準備好相對應的衣裝。
　　特別是杜嘉穿著牛仔褲搭小T恤的衣服，而且還是日本製的，實在不像是適合在國會裡上質詢台時穿的東西。
　　本來之所以要找栗林來就是為了讓她挑衣服，但是現在她處於大腦當機中的狀態，結果就變成對這方面的事最沒品味的伊丹做決定了。倘若黑川在場的話她一定會阻止伊丹的發蠢吧。
　　黑衣人駕駛用無線電聯絡上級他們要去的地點後，發動了小巴士開始行駛。
　　在銀座的傳送門周邊，是自衛隊的管理區域、或著是後來所謂的"銀座駐屯地"，但汽車駛離營區之後，就又進入了銀座的市區之中。就像是幼稚園或小學的低年級學童們，車裡的女性們不禁都紛紛探頭往外看著這片景像。
　　這也是沒辦法的，為什麼會這麼說，是因為開始戰後復興的銀座商店街正為了聖誕假期的商戰，而紛紛掛起了閃亮的裝飾、燈泡與聖誕樹試圖招攬客人，玻璃櫥窗上也展示著名牌大衣、金銀首飾等吸引女孩目光的好東西。
　　銀座市區看起來完全不像是在今年夏天才遭遇過一次大劫，街上到處都是汽車穿梭、以及數不完的購物人潮來去。
　　當然，也是可以看到深鎖著鐵捲門仍無重新開業跡象的店舖，這多半是因為店主死在戰鬥之中的緣故。
　　也是有經營不下去就此關閉的公司，社員們大多也都已經不在這世上了。
　　即使如此，還是有許多人們致力於使銀座恢復往日榮景，並不斷招回越來越多的客人。或許這就是日本人的精神也說不定吧。
　　「這裡到處都有好多人啊。難道說是市場嗎？」
　　「啊，那件洋裝...」
　　平娜與波賽絲的對話微妙地可以湊的起話題。
　　在這樣的氣氛中，小巴士最後停在了一家賣西裝的量販店門前。
　　伊丹找來了店裡的女性員工後把杜嘉塞給她並交代道，「給她弄來一套比較正式的衣服，現在就給她穿上。最便宜的一套就行了，帳單請寄到這裡去。」因為他強調了「最便宜」這一點，所以店員將杜嘉帶往了放召回品之類便宜貨的樓層去。
　　「蘿莉和蕾萊要不要也換件比較正式的衣服呢？」
　　蘿莉走在店裡繞了一圈，看了看男用與女用西裝後拒絕了。「看著就不合興趣，況且我這身可是神官的正裝呀。」
　　蕾萊也回答一句「不需要」。比起她的興趣，她的態度更像是對衣著什麼的沒有興趣。
　　嘛，蕾萊身上那件袍子還勉強可以解釋說是民族衣裝。問題是蘿莉那身黑歌德洋裝，就算她說是正裝吧，也果然還是沒辦法說服大家吧。這是一款非常類似哥德蘿莉服的民族衣裝...只能這樣硬凹了。
　　另一方面，平娜與波賽絲兩人則不問店裡的男女用衣物，而是對衣物的材質與縫製功夫睜大了雙眼仔細評論。
　　現在她們身上穿的服裝，是帝國貴族社會次於最正式場合一級位置的正裝。
　　那是以非常高級的質料與手工製成的絲綢，並且設計成適合在園遊會或是騎馬時活動的實用設計，就某種意義上，就像是古代的乘馬服一樣。
　　事實上這一套衣服再加上腰際的佩劍，也就成了騎士團的略裝制服。
　　只是因為柳田堅拒讓她們攜帶武器過門，所以現在平娜與波賽絲的腰際是輕飄飄的空無一物。
　　唯一的問題是這套衣服的布料太薄，所以她們心裡想著是不是該買一套冬季大衣，可是在小巴士裡開著暖氣、店裡也開著暖氣所以這暫時並不是太急迫的問題。所以說，她們算是用完全的興趣眼光在店裡挑選東西。
　　「這還真是結實的材料，如果要在帝國買到這種東西，恐怕價格相當高吧。」
　　在這裡陳列著無數商品，不禁讓人認為擁有這麼大店面的店主，恐怕是什麼了不起的大商人吧。
　　「二尉...下一站呢？」
　　伊丹對駕駛的問題如此回答「總之先吃飯吧，接著就差不多該去國會了。質詢是在下午三點，若要留點緩衝時間差不多兩點就要進去了。」
　　「那要去哪裡用餐呢？」
　　伊丹苦笑著對駕駛指出了明確的店名。
　　「為、為什麼最後是來吃牛丼啊？」
　　富田不禁這樣牢騷道，既然人家都大老遠的來了，難道就不能再拿出好一點的東西招待人家嗎。
　　不過對於伊丹來說，他想的是既然要從銀座前往國會議事堂，所以只要途經新橋就剛好可以順路進去牛丼屋裡吃飯。他買了八份牛丼套餐（也當然都是報了公帳），然後大家一起並坐在檯前用餐。
　　「今天直到結束國會質詢之前我們都還不算放假，因此就算交通費、餐費可以報公帳，但很遺憾的是我們一餐不能報超過五百日圓。」
　　「五、五百圓？」
　　「嘛，這裡的物價是在茶店或咖啡店點一杯就絕對破五百的，如果要在這種黃金地段用午餐的話，大概就只剩下立食蕎麥麵與牛丼兩種選擇了。但是總不能要他們站著吃飯吧，所以最後只剩下牛丼可選了。......哎呀，反正大家好像也吃得挺開心的。」
　　蕾萊她們毫無不滿地開始扒著牛丼大口大口吃飯，值得一提的是她已經在難民營學會怎麼用筷子了。對於吃慣了自衛隊供應的戰備糧食的蕾萊她們來說，牛丼的口味還意外地頗對味的。
　　「但是這樣好嗎？讓公主殿下她們吃牛丼...」
　　「她們不是要來這裡做點學習考察的嗎，既然如此考察一下這裡庶民生活的味道豈不是正好嗎？」
　　這些出身高貴的公主大人們，試著伸出湯匙舀起牛丼與雞蛋並張口吃下。雖然是第一次接觸丼飯類的餐飲但是卻並沒有抗拒，大概是因為騎士團的軍營生活早就使她們習慣粗衣惡食了吧。儘管如此，她們仍然作出了十分美味的評價。
　　[[IMG,be84ea994f4852cbaafa76870f864778,800,1140,154480]]
　　在用過飯之後，一行人便繼續往國會議事堂前進。
　　伊丹、蕾萊、蘿莉與杜嘉四人被議事堂的關係人員引導，帶往準備室去。
　　就在這裡，平娜與波賽絲兩人也與伊丹他們分開了。
　　栗林與富田他們跟著這倆人，則搭著小巴士從國會正門前，駛向東京都內某處的高級飯店等候。
　　平娜與波賽絲她們並非官方使節，因此也無法公開被迎入政府設施之內。更重要的是外務省、總理官邸在表面上，都假裝不知道她們來訪日本的消息。防衛省的文書上更是將公主她們來訪日本的名義，列為「國會傳喚證人若不克前來的替補人員」來處理。
　　畢竟現在這個時間點，她們存在於日本這個事實，將會帶來許多意外的麻煩。
　　一但得到了可以進行交涉的窗口，理所當然的會出現交涉應優先於軍事行動的意見。
　　但是外交交涉、特別是武力紛爭的後續處理問題上，軍事力絕對是不可或缺的交涉背景與籌碼。但是卻也有許多對此無知，或是明知卻故意無視之人，會為了杯葛而進行杯葛。
　　日本政府在目前這個階段，還不打算對自衛隊的活動作出更多限制，再加上為了避免受到外國的雜音干擾，因此在官方記錄上，便刻意無視了她們的存在。
　　但不管怎麼說，平娜一行人果然還是VIP。畢竟與帝國進行檯面下的秘密交涉，一但成功得到了仲介的話也符合日本的國益，因此背地裡用其他名目湊出預算與人員對應倒也還可以。
　　平娜與波賽絲被帶進了高級飯店的套房之中，在那房間中等待著兩組四人男女。
　　「歡迎妳們的到訪，殿下、閣下。」
　　他們是這屆內閣的首相輔佐官白百合玲子議員、以及外務省派來的事務擔當秘書官菅原浩治。
　　在這裡還有身穿整齊制服的栗林與富田兩人，由於最通當地語言的蕾萊與伊丹不在，所以程度次好的他倆就來充當翻譯工作了。
　　平娜與波賽絲這時顯得相當煎熬緊迫，畢竟在這種時候一但言行稍有疏忽，便有可能損及國益。
　　平娜並不是為了談和而來到這裡的，是為了仲介兩國之間的交涉工作才答應簽約。一但這個國家要求她談和的話，但這跟仲介外交交涉的程度就是截然不同的兩碼子事了。現階段鑑於帝國遭受到壓倒性的軍事敗北狀況，要她簽和約的話那這根本無異於勸降通告。
　　因此、她必須死守只作仲介的立場。只怕是說一句話都嫌得多，因為這樣的擔憂而好幾次從額前滴下了汗水。
　　平娜認為「外交便是一種透過言語展開的戰爭」，她在這時候才在後悔為什麼沒帶漢蜜敦過來呢。
　　同樣的，栗林與富田也相當辛苦。
　　他倆並沒有像蕾萊那樣的解釋力、推測力與豐富的詞藻，儘管伊丹也沒有這麼好的語言程度，但如果是他在場的話應該是可以省略不少瑣碎的時間吧。可是，這倆人不得不依賴手邊的單字本，再加上平娜與波賽絲偶而伸出援手才能彼此溝通，就用這種很克難的方式才勉強讓會談進行下去。
　　帝國政府首腦在哪裡、特別是可以進行溝通的代表在哪裡、還有這些人在帝國政權內的地位與立場究竟如何？
　　而所謂可以溝通的代表，第一首選當然就是讓日本搞清楚「我們是在跟誰交涉」的平娜。當然不是說把所有要求一股腦都塞給平娜消化，就算她只願意當個仲介人也就已經很足夠了。就這點好消息來說，日本政府當然是要加以仔細確認了。
　　再來是第一次使節團的人數，到底要派多少人才適合呢。
　　所謂交涉總不可能是一個人單刀赴會，靠嘴砲就談成了講和條件這麼簡單的事。這必須要花費時間、用各式各樣的形式進行反覆面談，相互摸清楚心意之後，找到一個可以妥協的公約數，在到達這樣的程度之前必須累積無數的辛苦作業。為了交涉順利增派複數要員擔任使節也是理所當然的事。
　　其他還有使節團滯留期間的住宿場地、花費的支付方法......。
　　這也是理所當然的，外交交涉不可能一兩天之內就結束。
　　談判過程會花費幾個月、甚至搞不好會花上年單位的時間。也因此有了「會議就是先跳舞再決議」這樣的玩笑話，現實裡也算是表現出了調整利益衝突關係的緩衝時間。附帶一提的是上述這句話所諷刺的維也納會議，其會議最終達成了妥協成立的原因，是拿破崙從厄爾巴島逃出的消息震撼全場所致。換句話說，如果沒有危機發生的話，維也納會議大概也會是什麼決定都做不成的爛攤子。從這些例子來看，這次交涉恐怕也需要花費相當的時間，因此交涉途中的使節團食衣住行與宴會開支等費用，便是一個現實的非解決不可之問題。
　　同時，既然要委托仲介交涉的工作，就會談到賄賂的問題。談到賄賂就皺起眉頭反對的人只能說你還只是個小鬼，為了讓交涉進行下去，這些開銷也是某種必要的支出經費。
　　不過，所謂賄賂也必須考慮到對方是處於什麼樣的立場。畢竟關於何謂金錢的價值觀恐怕也並不一致，所以關於贈賄一事的討論也就是只對是否有必要性，僅談了些點到為止的程度。
　　再來是雙方確認了今後讓兩國要人相互訪問的必要性。平娜這邊也提出希望派遣幾位人才學習"霓虹語"的要求，菅原秘書官也答覆將會認真檢討她提出的建議。為了進行對等的外交交涉、語言是必須克服的問題。
　　最後談到的就是該怎麼處理俘虜的問題了。
　　日本將越過門侵攻而來的帝國軍將兵之生存者，一共逮捕了約6000名並以犯罪者的名義收監。因為人數相當之多，照顧起來也麻煩，更不曉得要塞到哪一所監獄裡去，政府於是緊急找了一座瀨戶內海上的無人島，加以整備之後蓋起集中營把俘虜塞進去。
　　要餵飽這些人的飯錢可不是開玩笑的高，打敗仗了的話底下的小兵是會死很大沒錯，但活下來的俘虜基本都是些身居高位的大官。也因為如此，他們跋扈驕傲的態度實在很難照顧，而從他們口裡問出的情報，頂多也就相當於隨軍軍屬也知道的程度。如果想讓他們老實吐出實話的話，恐怕要用熨斗給他們的臭嘴巴燙過一遍才會知道乖吧。不過，實務上卻沒辦法這樣子硬幹，這除了包括考慮到以後要釋放俘虜的人道理由之外，也包括了希望做為對帝國交涉籌碼的想法在內。
　　附帶一提，所謂6000名俘虜的數字中，也包括了巨魔與歐克等亞人種......照門這邊的世界看來大概是跟大猩猩差不多的傢伙。因為並不曉得這些不是人類的種族到底算什麼東西，但牠們總算也會是說點話，擔心後來會碰到人權問題的困擾，而只好給予等同人類的待遇了。另外、其中有少數俘虜，被美國以"交由聯合國調查"的名目而帶走了。
　　「在我國基本上是把這些俘虜當成罪犯在監禁，並希望能以由貴國提出要求這樣的形式引渡他們回去。」
　　平娜聽到了六千人這個數字先是呆了一下，「首、首先讓我算一下需要多少贖金...」按照她的常識來說，那會是一筆很龐大的金額，想到這裡她的額前又滲出了汗水。
　　但是白百合玲子輔佐官聽到這回答卻笑了笑，「現代，我國並沒有這種用贖金換回俘虜的習慣，畢竟我們並沒有奴隸買賣的情況。這種情況下，我們會希望用金錢以外的交換條件，比方說兩國互換俘擄的形式來進行交涉......在這次的情況，我國希望貴國能做出『某些讓步』以交換俘虜。」輔佐官稍微頓了頓，又繼續說下去。
　　「為了能夠成為平娜殿下為我國仲介談判的推力，只要平娜殿下指定若干位俘虜，我方願意無條件即時引渡釋放回去。請善加利用這個條件來促進談判順利進行。」
　　就這樣，平娜學到了霓虹國處置俘虜的標準方法，並且也得到了可以用來同元老院的貴族們交涉的有力武器。
　　「我手中掌握了獨家情報，你的兒子其實還活著。倘若要把他平安放回來的話，那得跟另一國談判吧？必要的話我們得準備好一個會談的場地才行呀。」
　　得知了這樣消息的父母，哪裡會有不心動的道理呢。
　　就在這時波賽絲也插嘴進來。
　　「我知道這次可能沒辦法，但我希望能與俘虜見面一回。能拜託你們嗎？除此之外我們需要一份俘虜的名單。」
　　實際上她的好朋友，就把自己的丈夫送往戰地（銀座）了。
　　原本以為是出征戰死而一去不回，但是現在可能還有一絲生還的希望可以期待。但是，現在她所知的消息僅限於"好像有人活下來？"如果能有更具體的東西可以拿出來的話就好了。但說句心裡話，波賽絲現在就想趕回帝都告訴她「妳的丈夫說不定還活著！打起精神！」
　　菅原秘書官對此答道「那麼下次倆位再度造訪時，我們會為倆位安排俘虜收容所的行程。至於俘虜名冊的問題，我們會在這次倆位回國以前，完成製作並交由妳們帶回。」
　　就這樣，在歷史上並沒有留下記錄的，第一次秘密會談就這樣畫下了句點。
　　＊＊
　　講到在NHK這種全國放送卻收視率低迷、人們毫不關心，卻因為是公共電視所以非得義務性地播下去的節目，果然就是選舉時的候選人演說、與國會中繼這兩種了吧。
　　但在「有權者諸君！」這句做開場白的自稱革命家登場以來，選舉演說的收視率總算是稍微超過了國會中繼，直到今天。
　　國會中繼的收視率會上升，倒不是因為過往常見的冤獄、官僚貪污、背信之類的，由於國會傳喚證人時如果證人說謊將會受罰，因此被傳喚來的證人多半是保持一種謹慎小心的態度，實在是令人感到有些乏味。
　　但是這天的轉播卻些不同。
　　網路上的某巨大討論版上，有人寫出了"出現了特區的美形精靈妹"之標題後，一瞬間之內收視率曲線就出現了火箭升空式的直線爬升。
　　在參議院預算委員會的議場上，蕾萊、杜嘉、蘿莉這三人一齊出現在現場。
　　伊丹一如往常，他的外觀實在是很缺乏衝擊性，總給人一種可以輕易無視掉的感覺。
　　果然呢，留著短短的銀髮並身穿長袍的蕾萊、金髮碧眼長耳的杜嘉、以及抱著長長的大包裹，一身黑歌德服裝扮的蘿莉，她們每個人都很引人注目。所有議員、轉播的攝影機、還有旁聽席的每個人，視線全都被她們給吸走了。
　　第一個率先提出質詢的，是少數在野黨的女性黨主席幸原瑞樹議員。
　　幸原瑞樹議員意氣風發的拿著大型板子，在若干攝影機鏡頭前開始質詢。
　　「證人伊丹，我就單刀直入的問了吧。首先是關於特區甲級害獸，通稱Dragon的問題。哥塔村避難民的四分之一約150人究竟是為何犧牲的呢？」
　　幸原議員手裡所持的板子大大地寫著"平民犧牲百五十名！！」看起來相當強調平民傷亡的情況。
　　「伊丹耀司證人出列。」
　　委員長直呼其名後，伊丹往前踏出一步。
　　因為難得穿著整齊的制服，果然就連伊丹都看起來......不，好像也沒什麼不同......看起來好像也沒有變的比較帥......總之他就抱著這樣一如往常的氣息開口了。
　　「耶～我覺得那是因為龍太強了，不是嗎？」
　　這句出乎意料之外的回答讓幸原議員啞口無言。
　　「這是因為我們力有未逮」她期待的是像大多數日本人那樣，認真地作出自我批判的答辯，如此一來她再繼續展開質詢可說是典型的既定模式。伊丹這個男人既然是在二重橋防衛戰揚名天下的人物，顯然也被許多媒體的宣傳成了認真負責的英雄形象吧。可是、實情卻與此大不相同。
　　「你、你這說法難道是想用力量不足轉嫁責任的推脫之詞嗎？有一百五十位平民身亡，你難道絲毫沒有感到一點責任嗎？」
　　她啪啪地用寫著150人的板子敲打著桌子。
　　「伊丹耀司證人。」
　　委員長再次唱名，而伊丹也再一次往前邁開腳步。
　　「耶～什麼力量哦？這問題是說，我得為龍自己跑出來這件事負責任的意思嗎？」
　　「我所問的是你身為指揮官的能力、你上級的能力、自衛隊的指揮管理方針、政府的對應有無問題的意思！這可不是說龍跑出來是因為你的錯。但是當時身處現場的相關人，為什麼沒有阻止犧牲者出現？我要問你的是這個問題！」
　　在亂了呼吸發出「哈阿、哈阿」的喘息聲的女議員面前，伊丹卻一如往常地抓了抓後腦杓回答道「力量不足的話哦，我覺得勢因為步槍的威力太弱吧。真要說的話打起來就像玩具槍，我還想要更有威力點的武器呢。像是電漿粒子砲啦、雷射加農砲什麼的希望能盡早實用化。我聽說動力服也快實用化了不是嗎，這也希望能盡快導入。基礎研究雖然是由國立教育機關完成的，但除了介護用或衛生福利用途之外，為了我國的國防目的而開放特許也不是什麼壞事吧。軍事就是不好...諸如此類的想法也是沒辦法啦，但是不只是自衛隊，倘若警察或消防隊能導入新裝備的話，應該也可以幫助拯救更多人啊。還有，死了那麼多人真是教人遺憾啊。」諸如此類混合著裝傻與開玩笑的答覆。
　　對於伊丹這種打混說笑的態度，執政黨只能報以苦笑，而在野黨則揚起了一陣「不謹慎的傢伙」的痛罵聲。
　　「防衛省還有什麼希望補充說明的事項嗎？」
　　防衛省事務次官一邊努力忍住內心的狂笑一邊舉手起來。
　　「是的，關於伊丹二等陸尉提出的問題，通稱Dragon的生物樣本解析結果已經出爐了，龍鱗擁有相當於鎢鋼的結構強度，莫氏硬度高達僅次於鑽石十級的九級。而其重量約只有同等強度鋼鐵的七分之一。」
　　換句話說全身披滿龍鱗的火龍，基本上就是一頭會飛的空中戰車。他也是在拐彎抹角地解釋，要與這種東西戰鬥要保持犧牲者零人實在是不可能的任務。
　　幸原議員嘆息一聲，很早就放棄了繼續對伊丹質詢的念頭，而改變了她的關注對象。
　　首先是蕾萊。
　　不愧是幸原議員，首先就挑上了外觀看起來是中學生程度的蕾萊，想說用居高臨下的態度也不成問題地發起質問。首先她作了自我介紹之後問道「嗯，這位證人，會說日語嗎？」
　　「是、會一點。」
　　聽到這答覆她安心地點了點頭，便要求蕾萊自我介紹。
　　得知她名叫蕾萊?拉?蕾萊娜的名字之後，便開始質詢她現在是過著什麼樣的生活。
　　「現在，我住在難民營裡與大家共同生活。」
　　「妳有沒有感到不自由的地方嗎？」
　　「我無法理解妳所謂不自由的定義。是說沒有自由的意思嗎？這不是理所當然的嗎，這世上人生而不自由是矣。」
　　因為拐彎抹角地發問卻莫名其妙得出了高尚的哲學家答覆，結果議員只好重新用白話發出新的問題「我是問妳生活上是否有所不足、或是有所憂慮之處呢？」
　　「衣、食、住、職、靈等全方面來說，需求皆得滿足。若不求質，則量足矣。」
　　對於蕾萊這樣的答覆，雖然幸原議員還殘留著些許不滿。但還是算了，所以她直接問出了主要想對伊丹問的問題，也就是村民中150人死亡的原因有自衛隊造成的問題嗎？
　　聽了這問題的蕾萊，吃驚地睜大了雙眼愣了一下。然後「......沒有。」她簡短地答道。
　　下一個被叫上來的是杜嘉。
　　「我是高等精靈，羅頓之森部落馬爾索氏族，霍德留?雷之女、杜嘉?露娜?馬爾索。」
　　在問了她的名字後，杜嘉驕傲地挺起胸膛自報家名。
　　今天的服裝是用召回次貨品拼出的濃紺色上下連身服，這是交給西服店的女店員隨便自由發揮搭出來的結果。多虧了這樣的結果，原本看起來像是女高中生一般的杜嘉，這時候看起來倒像是到處求職中的大學生一樣氣質。
　　「雖然可能是有點失禮的問題所以我先道歉好了，妳那對耳朵是真的東西嗎？」
　　聽了蕾萊的翻譯後，杜嘉「哈？」地露出疑惑之情。她訝異的回道「這算是個什麼樣的問題啊？」
　　蕾萊解釋道，這是因他們看到她外觀的不同產生好奇心之故。
　　「對啊，這是天生的喔。要摸摸看嗎？」
　　杜嘉瀟灑微笑地用細長的指頭撥開那頭金色長髮，完整露出了那對一抖一抖的活生生尖耳朵。
　　這一連串的動作、再加上那楚楚可憐如同小動物般的表情，竟使人覺得組合起來有種無比可愛之感受。不曉得是不是由於這個原因，一部分議員、旁聽席、媒體的席位上同時響起了一陣讚嘆之聲。同時，在場響起了一片教人睜不開眼睛的閃光燈海。
　　幸原議員連忙說「這、這樣就夠了」結束這話題，開始對她在難民營的生活進行質詢，得到了沒有不足的答案。在那之後議員對她送出了和對蕾萊同樣的一個問題「這150人死亡的原因，是否與自衛隊的對應有關聯呢？」
　　這一瞬間，杜嘉露出了有如被冰凍一般的表情低下頭。「我不太清楚」杜嘉最後擠出了這樣一句答覆，追問她為何不清楚，她則答道「那時我已經失去了意識」。
　　最後登場的證人是蘿莉。
　　一如往常今天的蘿莉穿著黑歌德洋裝，只是她將一直披在頭後的薄紗披在前額蓋住面部，看起來就有如穿著喪服的小貴婦一般模樣。
　　當然了，薄紗是不可能完全遮住其面容的，但是那年幼又有氣質的感覺搭配在一起產生了獨特的氣氛。仔細一看就可以見到那肢體曲線潛藏在年幼少女的衣裝底下，就彷彿像是隱約可見的一般吹彈可破。雖然嬌軀尚小，但卻散發出一種不輸大人女性的魅力，這種不平衡的妖豔之感，即使並非戀童病患大概都能夠感到十足魅力吧。
　　而她一手緊捉著被帆布所包起的某種重物，另一手則置於身軀之前。
　　將蘿莉的黑歌德服解釋為異世界的一種喪服的福岡議員，認為這會是一個攻擊政府缺失的極佳材料。既然身穿喪服的話，必然是有某位親人死掉了沒錯......。
　　因此，為了引出令人哀憐的悲傷少女之故事，就試著溫柔地、親切地展開對話吧。
　　「可以告訴我妳的名字嗎？」
　　「蘿莉?麥丘利。」
　　「妳在難民營是過著怎樣的生活呢？」
　　「吾乃事奉俄摩拉神的使徒，過著虔誠信仰的屬靈生活。」
　　「那是怎麼樣的感覺呢？」
　　「其實相當單純。早上、睜開雙眼起來，先祈禱。接著是殺生，然後再祈禱。到了晚上就睡覺。畢竟吾還是持有肉體之身，除此之外別無其他渡日之法。」
　　「殺生是什麼意思呢？」
　　「是的，舉例來說像是殺來吃、或是作為獻祭給俄摩拉的祭品......諸如此類的殺生。」
　　因為翻譯口述上第一個出現的解釋是吃東西，所以幸員議員與其他議員們，也都欣然理解了所謂殺生是吃東西的意思。雖然說實際上是有為了吃飯而殺生沒錯，但是實際上"殺生"這兩個字在這裡應該照文意上解釋沒錯，這種不得了的真相沒有爆料出來，也算是對議事堂的在場者們之精神衛生來說，是件幸運事吧。
　　就這樣，在這個質詢告一段落後，幸原又發問道「妳的家人亡故之原因，是因為自衛隊造成的嗎？」
　　這個問題本身問的連蕾萊都疑惑地歪了腦袋。她倒不是為了怎麼翻譯而疑惑，而是因為蘿莉是使徒啊，她的家人什麼的早就在很久很久很久以前就死光了吧，這問題怎麼想都跟這次發生的事件扯不上半點關係。
　　但是委員長的「怎麼了？」的質問聲打斷了她的疑惑。
　　蕾萊對此只好把這個問題的主旨拆開成兩部份，蘿莉?麥丘利的家人在哪裡呢？關於哥塔村的難民們有什麼感想？來發問。
　　但先入為主認為這兩件事是同一件事的幸原議員，卻反過來邪推這是因為自衛隊與政府有事隱瞞，而在翻譯過程上惡質操作混淆視聽的破綻。於是她為此加強了語氣再重新質問一遍。
　　「蕾萊小姐，請妳照我的質詢所述一字一句翻譯。蘿莉的家人亡故之理由，是否是自衛隊的對應造成的？」
　　實在是沒辦法了，蕾萊就原封不動的把這問題翻譯過去。
　　但是，蘿莉的反應卻是沉默以對。幸原瑞樹對此感到「中獎了！」的感覺，似乎成功踩到她的心弦了呢。可以的話她希望對方能做出情緒性的反應。但是，隨即蘿莉脫口而出的回答卻是一句日語。
　　「妳腦殘嗎？」
　　議場裡瞬間靜了下來、鴉雀無聲。
　　「失、失禮了，妳剛剛說什麼？」
　　幸原瑞樹有些疑惑地出聲詢問道。
　　「我是在問「妳是腦殘嗎？這位小姑娘。」
　　蘿莉轉頭透過蕾萊翻譯出上述的日文語句。
　　「真...真是失禮。腦殘是哪裡腦殘來著？」
　　「當然是那腦殘的問題了。」
　　蘿莉這麼說並將她的眼睛往上抬，擺出一副彷彿由高處蔑視傻瓜般的視線。
　　「我從開始默默聽到現在，這些問題幾乎都是想要責備伊丹他們努力不夠的意思。與炎龍這種對手交戰能夠生還就該嘉獎了，妳說四分之一傷亡？錯了、這想法大錯特錯。應該說是有四分之三的人得救了。妳連這種事都搞不懂嗎，這樣還能當上元老院議員？如果這兒所有人都是像小姑娘妳這般腦殘的話，要當這個國家的士兵還真是辛苦啊。」
　　「證人請謹言慎行。」
　　委員長有些窘迫地拋出這句話，蘿莉卻以遊刃有餘的笑容聳了聳肩。而對於吃了這種批評一肚子氣的幸原則瞪著她回答「小姑娘，我不曉得妳是不是第一次來到這種地方，但是這不代表妳可以在這裡口出惡言。這是小孩子對大人應有的囂張態度嗎？」
　　她窘迫地說出有如責備小孩子般的教訓，這是她希望比她小的年輕人低頭認錯時，身為年長者唯一可以依賴的優勢了。
　　「小姑娘？妳這話莫非是在說我是嗎？」
　　蘿莉雙手環抱胸前問道。
　　「除了妳以外還會有誰。還有，妳為什麼又稱呼我為小姑娘？這難道是妳對年長者應有的禮儀嗎？」
　　「這還真是教人吃驚啊，但是...」
　　這時候覺得情況越來越不妙的伊丹自己舉手了。議員大爺們大概已經認為對方看起來是人類，所以也可以通用這邊世界的常識來衡量的樣子。但是之所以會選上並帶她們過來，就是為了要表現門對面存在那些常識外的東西，而表現出更有說服力的效果才...。
　　「委員長！」
　　「伊丹證人，本座尚未指名前請勿隨意發言！」
　　「非常抱歉的是，幸原議員方才所言有重大之誤會...」
　　的確蘿莉與幸原之間的氣氛已經是勢同水火了，委員長期待著伊丹的發言能夠消解這種尷尬場面。
　　「伊丹證人。」
　　蘿莉緊咬雙唇，瞪了伊丹一眼回到了座位。
　　她的視線彷彿是在說「少來礙事...這傢伙」似的。
　　「耶～幸原議員，以及各位大人。我們在對年輕人以年齡做為武器擺架子時，通常沒想過有一天會回報到自己身上的時候吧。」
　　「證人，麻煩請你簡短扼要地發言。」
　　「...呃，非常抱歉。也就是說，這個呢......簡短地說，蘿莉?麥丘利小姐比在座所有人都還要年長...」
　　「什麼呀，會比老夫更年長嗎？」
　　擁有擔任大臣經驗的保守黨重鎮......有位高齡87歲的議員首先作出了不正規發言。
　　「......是的。」
　　在說什麼蠢話...這樣的騷動聲滿怖在議場內。
　　甚至有人提議要問問證人的年紀。
　　但是在議席上有人說「我們直接來問女孩的年齡有點失禮啊」，而不得不讓幸原女議員來發出這個問題了。
　　「那妳究竟是幾歲大？」
　　「961歲了呢。」
　　議場裡頓時靜了下來......女性議員也為之啞然。不老不死...？有人漏出了這樣的疑問聲。
　　這時又傳出了一個不知是誰的女聲，想問其他證人的年齡多大。
　　「165歲」杜嘉這樣回答，讓男性議員們為之一悚、女性議員們嚥了下口水。她有著如同冰晶般天然的美麗，現在還加上永遠的年輕。杜嘉這壓倒性的美麗存在，放射出一個讓所有女性們都想要追求的完美形象，更何況這形象現在居然在大家眼前具現化了。
　　難、難道說...大家作好心理準備地問蕾萊這個問題，當她回答「15歲」時，議場裡的男性議員們大大鬆了口氣。只不過對於認定年輕=美麗的舊人類男性之心來說，從今以後他們的思考會更加糾結複雜了吧。
　　在這之後蕾萊開始向眾人進行解說。
　　蕾萊解釋道，『門』那一邊有所謂的「人族」，在衛生條件允許的話最長壽命約60~70歲前後。大多數『門』對面的居民都是這種人族。
　　這一點因為與『門』這一邊的人類是同樣的感覺，所以議員們驚嘆之際，也稍微放下了心中的大石。
　　而杜嘉是號稱不老長命的精靈族，更何況她身為相當稀少的高等精靈種族，有說法指出其壽命更是遠超過一般精靈接近永生不死了。
　　蘿莉也不是人族，而是亞神，也就是持有肉身之神明。雖然長生不老，但她原本只是普通人族，而是在升神成為亞神時固定住外表的年齡罷了。通常來說達到一千歲以後使徒就會拋棄原有的肉身，成為真正的神。也就是說，她並不存在壽命的概念。
　　幸原聽到這裡，很想在內心抱住頭吶喊。
　　之前她自己說了，要對年長者表示禮貌態度什麼的，這種話可是幸原自己開口要求的阿。即使是從日常生活中就對政府中高齡成員毫無禮節的這張嘴，也在這時候因為尷尬而不知該提出什麼主張，啞口無言了。
　　那麼既然這樣，就假裝忘記好了，這一點正是政治家獨有的強固心靈。如果時機不妙就忘記吧、無視吧、或乾脆捏造吧。倘若沒有這種把白說成黑的歪曲道理論述能力的話，不論在野或執政黨都是沒辦法平心靜氣問政的。
　　「那麼質詢到此結束。」
　　雖然已經結束了可是總覺得有某種未完成感，大概是因為質詢者本身放棄而告終的緣故吧。幸原瑞樹就這樣把完全沒有用到的剪報板，垂頭喪氣地抱在掖下回到了自己的議席。
　　接下來朝野兩黨陸續有幾位議員起立發問，在這之後主要詢問的話題就是門對面的生活如何，諸如此類文化面的質問，沒人敢再向蘿莉或杜嘉的身份作出深入問題。
　　畢竟她們的立場是對擊退炎龍這件事，抱持讚美肯定而無非難的立場是很堅定的。自衛隊的處置也讓她們認同，並無感到不滿，差不多知道這些就確定了。
　　最後的最後、日暮議員起立發問。
　　他特別指名了蘿莉問道「我想對於長壽九百歲、面識無數見聞、可說是活生生的神明的妳發問，我們的世界裡十分重視自由，但是卻也為了避免某些不當行為而有限制自由的作法，例如說講述年幼女性的繪畫或故事之類的，諸如此類。究竟我們該怎麼做才正確呢？」
　　除了是想瞭解異世界的價值觀之外，大概議員也希望從其回答的內容，觀測她的精神成熟度大概到什麼程度吧。
　　證人蘿莉接下來如此回答
　　「有些沒有答案的問題，即使長生不死者也給不出答案。但是沒有答案不代表無法回答，真要我說的話，若是對於自己無法理解、不感興趣、不能認同的文化或藝術，冠上防止侵犯他人權利之類的理由加以徹底禁絕之態度，結果可想而知便是走上差別岐視之道。以是否健全或是否人道的名目將文化區分為健全與頹廢，看似這種口號具備了大義名份，一但其中某一方遭到打壓而滅絕的話，則勢必會牽連出無數難以想像的問題。今天如果我們畫一條中間線把其中一邊消滅，那麼明天這條線被推到底了，又會出現新的中間線。...我認為壓抑人類靈魂本能的思考並非好事，走過頭的清潔主義、健康主義會因為極端化，而反過來成為一種有害的存在。」
　　＊＊
　　伊丹等人在結束了國會質詢後。
　　小巴士為了迎接伊丹等人而開向國會議事堂，在其前後則駛著情報本部派來的護衛車，在這夕陽西下的首都道路上混著，並防止有其他車輛試圖闖入或造成危險。
　　隨著紅綠燈的燈號變化，車隊停止、又前進。
　　周圍的車輛超越車隊時，有一輛車插進了小巴士後頭，這台車的速度莫名其妙之慢，將負責警備的駒門他們坐的車，從小巴士旁邊稍微擋開了點距離。
　　「嗯～真奇怪。」
　　駒門開口自言自語道，但駕駛也感到了壓力。
　　「真是的，這傢伙開起車來真是慢吞吞的！」
　　駕駛在行人走上班馬線以前又試圖超越前車，但是在隔壁車道上的汽車卻也莫名其妙地放慢了速度，讓他們得不到換車道或超車的機會。
　　就這樣紅綠燈轉紅了，小巴士把護衛車拋在後頭前進。
　　看著逐漸遠去的小巴士車尾燈，駒門一手按住麥克風小聲下達了命令。
　　「指揮車通告全車，敵人出現了...別大意哦。」
　　