　　川端康成的名作【雪國】裡有一節這麼寫：
　　「越過國境上長長的隧道，便是雪國。」
　　將昏暗的隧道景象，瞬間轉換成白銀色的雪景，如此漂亮的描寫可說是將讀者一口氣帶進作品世界，堪稱名作中的不朽名文。
　　但如果說要把穿過那扇通往異世界的傳送門時之印象，試著用相同手法描寫成戲劇性的轉換則是辦不到的事。
　　事實上，走在銀座的街道上，突然看到眼前出現一片廣闊的自然風景的話，伈裏也是會相當感動的吧。
　　然而，現在傳送門不管是位於特區或是位於銀座，地表都已經被覆蓋上了一層柏油路。而且前後左右，甚至包括天頂都被堅固的混凝土巨蛋包覆，就算穿過傳送門也只會看到一片無機質等景象。
　　再加上巨為了保護巨蛋而配置了森嚴的警備管理，需要有附IC晶片的身份證、指紋、掌紋、皮靜脈與視網膜檢測，經過無數重重關卡才能進門，這種煩人的過程可說是殺盡雅致。
　　[[IMG,104f739590ff6e21d3e2c0d1a1edbf76,800,1149,141852]]
　　而每一輛搬運物資與建材進出來去的自衛隊卡車，也都得接受嚴格的檢疫消毒措施才準通行。
　　走出了這座混凝土巨蛋之後，外頭是連油漆都還來不及乾的好幾棟全新建築物，而在這些建築群外側則被六芒星狀的防壘與塹壕，全方位堅固防禦工事的團團包圍住。
　　在六芒星堡更外側的阿爾奴斯山丘四周曠野，則完全按照野戰防禦教科書那樣，蓋起了交通壕和各式各樣的掩體，鐵絲網與碉堡如同偏執狂般的密密麻麻滿怖，對所有試圖接近過來的人都拒之門外。
　　接著...在山丘南側有一座森林。
　　這裡是蕾萊與其他哥塔村難民們居住的難民營，雖然說是以森林為背景的風景，但看起來特區的森林卻跟日本的森林也差不了多少，若不是專門的植物學者大概是無法指出太多差異。
　　山丘的東側則是正在建造跑道與機庫的土木工事現場。
　　在基地一角已經蓋起了空自營區，營區裡可以見到幾架F-4幽靈戰機正在進行組裝作業。
　　既然都已經被糟蹋到了這個地步，穿過門來到異世界期待會受到的感動，大概也都已經蕩然無存了吧。
　　真的要說的話，穿越傳送門所感受到的感動，搞不好已經低於演出某幻想樂園模樣的美國老鼠了吧。
　　不對，也並不是缺乏了娛樂性的意思，畢竟對於一般人來說，遊樂園風格也總比這個駐屯地的營門要舒服得多。對於這種肅殺的軍營氣氛習慣已久的自衛官們來說，這種風景只不過是日常生活的延續，但對一般人來說也已經是氣氛不大對勁的另一個世界。
　　可以說傳送門前，不論門裡門外兩處的風景，現在已經不存在任何程度上的落差了。
　　因此對於平娜?戈?蘭達與波賽絲?戈?帕雷斯提來說，阿爾努斯山丘本身就已經成為了異世界了。
　　對於這一次的協定違反意外，平娜做出了要求，向健軍與其上級的指揮官親自進行謝罪，伊丹也同應了這樣的要求，答應帶上公主一起同行。
　　可是伊丹沒有時間讓平娜帶著騎馬的侍從等大隊人馬，拖拖拉拉的一路折騰到阿爾努斯去。因此伊丹提出了一個條件「只許平娜一人加上另一名同行者，一起搭乘高機動車。」其實伊丹的心裡話呢，是希望用這樣的刁難讓她們知難而退......。
　　可是不愧是性格爽快的平娜，將伊塔黎卡的治安工作委由波賽絲和佩妮珠、佛馬爾伯爵領的維持管理與代官由漢蜜敦負責，向部下們宣布「我一個人去」，擺出了堅決跟定的氣勢。
　　但果然大家放不下心讓公主殿下一個人深入敵營，波賽絲與佩妮珠爭著要志願跟公主同行。平娜最後指名波賽絲跟著一起來，急忙打包了行李後，就這麼有點胡來強行地坐上了高機動車出發。
　　於是高機動車就以飛快的速度、很快開到了阿爾努斯。
　　阿爾努斯的風景已經與她們所知道的昔貌大不相同。
　　原本除了泥土地外什麼都沒有的山丘，現在已經轉眼間生出了一座城寨。
　　迎接平娜一行人的是在上空進行訓練飛行中的直昇機，以三機編隊進行NOE（貼地飛行）並且急轉彎。以引擎的力量在空中懸停不動，主旋翼捲起的狂風就像是要把地面一掃而空似的。
　　在這之中，第三偵查隊的車列，也冒著這片沙礫塵飆過剛鋪好的道路。
　　越過OPL（前哨監視線）之後就進入自衛隊的控制範圍。
　　他們所在的位置是被稱為FEBA（戰鬥陣地前緣）的廣大空間，這片無人的廣大荒野現在被作為演習與訓練場使用。同時這也是翼龍的屍體隨處可見的墳場，也是哥塔村難民的孩子們出沒的工作場所。
　　首先映入眼廉的是自衛官們組成了隊伍，旗手在前方高舉隊旗報數跑的模樣。他們與車隊的行進方向相反，很快就擦身而過。
　　「一、二、一、二！」
　　「威武！」
　　「一、二、一、二！」
　　「威武！」
　　「連續答數、一、二、三、四、報！」
　　...差不多像這樣的感覺，隊員們大聲喊出了吼聲。
　　這支行軍隊伍迅速被車隊拋在後頭，但還來不及轉頭目送他們離去，路旁卻又出現了一些只有骨架的建築物。
　　那是考慮到未來可能要進攻帝國首都會有的市街戰，而請加圖大師監修，試著重現了這個世界一般的民宅與都市構造。
　　這些模仿民家築成的小屋與簡單骨架，是為了供士兵進行市街戰對策的訓練設施。
　　最初平娜完全不能理解這些自衛隊員到底是在幹嘛。
　　在這個世界所謂的戰鬥，是用騎士或步兵們拿起短兵，發出「哈啊啊啊」的喊殺聲朝敵軍衝過去。
　　一但敵我接觸之後，就是發揮個人武藝的時候了。將面前出現的敵軍，以劍、矛、或盾牌各種裝備擊倒之。與野蠻的邊境部落不同的是，帝國軍並不放任士兵進行這種任意亂戰，而是維持嚴整的隊列，在百夫長指揮下維持指揮體系，持續地讓隊伍進行前後排的交換。相對於敵人只能一直戰鬥到被砍倒或累倒為止，帝國軍這邊卻能夠持續讓有充沛體力的士兵站去第一排，並將疲勞負傷者撤至後方重整。
　　不論地形是平原或是市街地，戰鬥的本質並無不同。現場指揮官所要作的就是激勵將士的鬥志，統率他們痛擊敵軍，並訓練士兵使他們磨練武藝。
　　可是這裡卻不一樣。他們既沒有裝備盾牌、也不組成密集的龜甲隊形。他們經常分散開來快跑、突然停止、突然趴下、以手勢來跟彼此溝通，或靜或動之間變換自如，是一種十分靈活機動的組織。
　　同時，他們還朝四面八方舉起鐵棒。簡直就像是刺蝟似的。
　　他們究竟在做些什麼呢...？平娜歪著頭百思不得其解。
　　「但他們全都拿著跟伊丹手上相同的鐵杖。該不會滋威堆的士兵全部都是魔法師吧。如果真是這樣，那這就是他們強大的秘訣吧」
　　「但魔法師是稀有的存在啊，畢竟魔法是一種特殊能力。那麼，也就是說滋威堆的人擁有大量訓練魔法師的方法囉」
　　波賽絲附和著平娜的感嘆，作出了自己的解釋。
　　平娜可以想像那支鐵棒噴出火光把敵兵擊倒的模樣。於是接下來，她就立即理解了滋威堆們的訓練目的，是為了隱藏身形並警戒敵人的舉動，在各種狀況下找出敵人並加以殲滅的精密設計。
　　就算埋伏在暗處等待他們接近、就算試著躲在二樓窗口放出暗箭、就算在前後左右同時包圍突襲他們...帝國的騎士、士兵們在用劍跟矛搆著滋威堆之前，就會先被他們用噴火的鐵棒全部打成了蜂窩。
　　「不對，那鐵杖不是魔法，按他們的語言那是叫作「槍」或是叫做叫「小銃」的武器。」
　　波賽絲的解釋很快就被坐在她旁邊的蕾萊否定了。
　　「滋威堆以槍枝這種武器為基礎。為了在戰鬥中發揮更好的槍的效果，進行戰鬥訓練而發展至此一境界。」
　　「竟然是武器？這麼說，那跟我們的劍或弓是一樣的東西？」
　　「是的。其原理也極其簡單，將鉛塊與爆炸的魔法封在鐵筒裡再解放射出就行了。」
　　在看過這裡橫七豎八的翼龍屍堆之後，蕾萊也發現到牠們的身上被打出了大洞，鱗片上卡著鉛塊與破片等各種現象。按照蕾萊的知性與所學、所見、所聞，經過理性思考後最終自行推理出了槍砲的運作原理。
　　平娜聽到這裡突然覺得眼前一暈，「居然不是魔法、而是武器嗎？如果是說人類有能力生產製造這種武器的話，那麼也就可以給全部的士兵換裝這種武器囉？
　　「是的。所以他們也的確是人手一槍。」
　　如果真是這樣那戰爭的方法也就完全不一樣了啊。不管擁有再多配備槍與劍的士兵，只要敵人使用這種戰法根本就毫無意義...」
　　「是的。所以帝國軍敗退了、諸王國聯軍也敗退了。」
　　突如其來在身旁有一輛九六式裝輪裝甲車衝出來並停車，車尾艙門打開之後，吐出了許多全副武裝的士兵。
　　這些奔出車外的士兵們，漂亮地迅速展開了一線橫隊，並且舉槍面對眼前的假想敵。
　　在這瞬間，平娜腦海中可以生動地想像騎兵與步兵，被啪噠啪噠地打倒在地的模樣而緊皺起眉頭。
　　「太慢了！動作再快點、跑快點！再來一次！！」
　　伴隨著指揮官的罵聲，自衛隊員們又回到了車上。看到這練兵方式的平娜不禁想"從根本上戰法就天差地別...」這與在伊塔黎卡看到的那種深刻在靈魂裡的未知恐怖不同，她現在是以自己的理性瞭解了敵軍而感到具體的恐怖。
　　轉頭望向高機動車的車內坐著的伊丹、桑原、倉田...他們手裡抱著的東西就是被稱為"槍"的非魔法武器。武器...換句話說就算是平娜甚至波賽絲，只要拿到手裡也一樣可以操作運用。
　　倘若徹底瞭解這整武器、並且可能的話弄到手裡，那至少這場戰爭就不會是這種一面倒的慘況了。平娜等人瞭解到了這必要性。所以要把這種武器搶過來、並且找來工匠，要他們不計困難想辦法作出同樣的東西。
　　查覺到平娜那下定決心的表情，蕾萊提醒了她一聲。
　　「那樣做是沒意義的。」
　　蕾萊指了指車子另一邊窗外。
　　另一邊的荒地上，正行走著有若狂暴的巨象般的巨大鐵塊...她們看到的是七四式戰車發出轟音奔馳的場面。
　　「在他們的語言裡「小銃」的也就是小隻的槍的意思。那麼與其相對的，也就有所謂的「大銃」。」
　　她們看到了七四式戰車轉過砲塔來突出的105mm線膛砲。
　　「那、那個也會噴火嗎？」
　　波賽絲呻吟著說出的話，正如平娜心中所想。她瞭解到那就是哥塔村的難民們所說，「鋼鐵之杖」之類那種大威力武器的模樣。
　　「雖然我沒直接看過開火，但應該八九不離十。」
　　在帝國沒有工匠作得出那種東西。不只是帝國，就算是翻遍全大陸大概也找不到，不管是在妖精界的地下城或是矮人族的大師中，恐怕結果也不會有改變。這東西還真是來自異世界的怪物，她現在完全打從心底信服炎龍被擊退的故事了。
　　鐵之天馬。鐵之巨象。能夠大量製造這種東西的自衛隊到底是什麼人?
　　為什麼我們要跑去攻擊這種對手阿?
　　對於平娜嘟噥班小聲說出的問題，蕾萊如此回應道。
　　「這下帝國可踩到獅鷲獸的尾巴呢」
　　「妳、妳們，別說的好像事不關己一樣。帝國正陷入危急存亡之秋，怎麼能這樣輕描淡寫？！」
　　波賽絲憤怒地捉住蕾萊的肩膀，卻換來更刺耳的答案。
　　「我是路路德族，所以帝國怎麼樣也與我沒關係。」
　　路路德是居無定所的漂泊流浪之民。雖然現在蕾萊是定居的，但對她與族人們來說本來就沒什麼國家之類的概念。
　　雖然都有聽進去但一直插不上話的杜嘉也搶著舉手：「那、我是精靈族！」
　　「......」
　　蘿莉什麼話也不必說，只是輕輕微笑就夠了。
　　帝國是使諸國的國王們臣服、君臨各民族之上的存在。
　　皇帝除了使武威使臣民畏懼以外，也並不期待他們會打從心底敬愛、親近皇帝。
　　以力量進行征服、壓抑，透過暴力來支配一切，而這樣的結果是，帝國現今的支配體制，使得地方各部落與亞人類無法打從心底臣服這種體制。
　　而也是直到現在，平娜才認清了帝國這麼做的後果。
　　平娜被帶到了阿爾努斯山頂上，寫有特區方面派遣部隊本部之看板的建築物門前。
　　就在這裡，她們與伊丹一行人分開了。
　　平娜與波賽絲兩人在身穿制服的女自衛官引導下，登上樓梯前往這座建築的最深處。
　　接著，她們兩人在接待室稍待了片刻。
　　接待室的環境可說是有夠殺風景的小，而且也沒有去多加裝飾，但是長椅子坐起來很舒服就是了。擺在房間裡的桌子看起來做工也相當精巧，想來可能是什麼有名的工匠之作品吧。
　　就在這樣一成不變的房間裡開始感到有點無聊時，門外傳來了敲門聲。
　　平娜與波賽絲幾乎是要跳起來一般地站直身子。
　　她們看到了有個差不多剛到中年程度的中年男子進來。
　　他有著混著黑白髮絲的灰色頭髮，其髮型也與健軍一樣剪成了精悍的短髮模樣，但卻與健軍不同的是，他臉上帶著穩重親和的笑容，給人一種柔軟但其內部蘊含堅苦氣質的印象。
　　以平娜的感性來說，她覺得他身上的綠色制服除了胸前掛了一排彩色的略章外，裝飾似乎稍嫌太少了點。
　　說實在的，她很難相信他會是一軍之將，身為軍中高位者，胸前、肩上、全身上下，都應該會佩滿了勳章、寶石、黃金刺繡等裝飾吧，真要說的話這寒酸模樣搞不好還比普通士兵更不如呢。
　　但是都已經來到這裡了，平娜已經理解，這支軍隊是廢除了虛飾而重視質實的屬性，因此她並未對於對方的身份有所疑惑。
　　她立刻就理解了眼前這個男人的身份，恐怕是位居這支異界軍隊最高位或著與之同等的地位。
　　跟在後頭的健軍在中年男子的身旁侍立，並且與他小聲耳語似乎在說些什麼。健軍給人一種闊達豪放、卻又相當盡忠職守的印象。
　　又跟在健軍後頭，有個露出陰濕笑容的男子，與女兵們（女性自衛官）一起走進了這房間。雖然大家看起來有點不同，但都穿著同款的綠制服。平娜暗自觀察判斷，滋威堆們的綠衣服，大概是分成了戰鬥用的班點綠、與典禮儀式時所穿的單色綠兩種款式吧。
　　最後，蕾萊也被叫進房間裡，站在中年男子的身旁。
　　中年男子帶著笑臉，向蕾萊說了些什麼的樣子。
　　蕾萊點了點頭之後，轉向平娜的方向並代他轉告「這位是滋威堆的將軍哈扎馬（狹間）閣下。」接著平娜也向哈扎馬將軍作了自我介紹，因為不瞭解對方的語言，所以蕾萊便以本國語言的固有名詞介紹。
　　「這位是...帝國皇女平娜?戈?蘭達......抱歉，我不曉得霓虹語的尊稱該如何使用呢。」
　　「我們這邊的語言會稱她為殿下吧。那麼，本地語言是要如何稱呼對皇族的尊稱呢？」
　　「雖然是有男女之分，但對女性使用francea就可以了。」
　　得到了蕾萊之建言的狹間，對平娜微微彎腰請她們就坐。
　　「請坐吧，francea（殿下）與波賽絲小姐。」
　　在那之後，狹間一行人陸續行禮就坐，在蕾萊的口譯下展開了對話。
　　「早些時候我們已經結成了協定，可是發生了什麼事勞駕殿下您親自前來這裡呢？」
　　「是這樣的，由於我方的疏忽而造成了些許誤會，實在感到十分抱歉。希望貴方多多包涵。」
　　「我已經看過報告了。是當時出了什麼差錯嗎？」
　　「是，真是令我等汗顏至極。」
　　「這個樣子啊？不過我們還希望殿下能為我們與帝國政府進行外交仲介，今天對您造成如此勞心之困擾實非本意......若有必要的話，我們也可以將那份協定重新考慮一下。」
　　日本人對於交涉對象的些微失誤，偶爾也是可以寬容變通應對的。但這種考慮卻也變成了這時外交上的一大困擾，特別是對於認定協定的存在，可以保全伊塔黎卡及佛馬爾伯爵領的平娜來說，否定了協定之存在也就等於滋威堆要攻打過來的意思。所以她當下把狹間將軍說的話，誤解成了「若不遵守協定，我們就要發兵打爆你們」的意思。「還希望殿下為我們與帝國仲介」這句話，配合起來則有更加倍強烈令人厭惡的不安感。
　　「不不、這個是...」
　　這時候一直座在鄰座、露出陰濕笑容的男人，突然插嘴進來開口說話了。
　　「我們已經聽伊丹報告過了，究竟為什麼他會被這位婦女的手所毆傷呢？」
　　這句話才被蕾萊翻譯到一半，平娜與波賽絲的背上已經冒出了冷汗。
　　結果直到最後她們還是沒能封住伊丹的嘴啊。這倆人不停找機會搭話、一路上獻魅色誘的努力，到頭來完全沒被接受而成了一場空。嘛，換做是伊丹對於把自己毫無道理痛毆一遍的女性，還看著她倆露出諂媚的微笑「吶、就賞個臉吧」這樣粗糙的攏絡會有效果就真是見鬼了。
　　「那個巴掌跟抓傷，看著就讓人不禁想笑啊。伊丹居然還想用來請公傷呢，怎麼看都是男女吵架的傷痕不是嗎。那男人是否有對這位婦女做出什麼失禮言行呢？」
　　一邊擠出做作的笑容，一邊說出「...伊丹有做什麼誘發施暴的挑釁言行嗎？」這種認真問題的男人，令平娜留下了如蛇一般討厭的深刻印象。
　　他甚至還不肯放過空隙地繼續追問，「為什麼會對他施暴呢？」「或著是有何非得對他施暴不可的理由嗎？」諸如此類煩人固執地糾纏不清。
　　他什麼都沒做、卻無辜地受了暴行。這個像蛇一般的男人所說的話，其不講道理與兇惡，在平娜耳裡聽起來，這些就像是在彈劾其罪名的質問一樣。
　　「......」
　　平娜已經詞窮擠不出半句話來，到最後是蕾萊向那位有陰濕笑容的男人說了些什麼。接著那男子把陰濕的笑容切換成一種嘲諷般的笑容，報上了自己的名字。
　　「真是失敬，我忘了做自我介紹了。本人名喚柳田，請您以後多多指教吧。」
　　對於平娜而言，「我叫亞納奇塔（柳田），給我好好記住」翻譯出來的話聽在她耳裡差不多是這種感覺。
　　"那～麼，接下來就剩吃飯睡覺了」
　　剩下的彈藥已經還給了彈藥庫、而步槍也在整備完成之後送回了武器庫。（栗林的步槍已經報廢了。由於用來擋住劍擊時，其損傷已經深及到了槍身，經過確認後報銷）還有把車輛沾上的泥沙給洗掉...諸如此類的鳥差結束後，已經來不及吃飯，太陽就已經西沉入夜了。
　　再加上還要寫報告、繳交出去、明天要去國會作證，在那結束之後還要靜待下一步行動的指示...伊丹確實感到十分疲於奔命。
　　總而言之，他將書桌打開並將文件安進資料夾裡，整理完畢後塞進桌子深處，卻見到放在抽屜裡的行動電話一閃一滅的，看起來是在通知自己有收到短信的樣子。
　　是誰啊？一邊這麼想一邊打開，寄件人是梨紗和太郎閣下。
　　這兩個人都是伊丹的宅友。太郎由於他那自信十足報上實名的態度，而讓他周圍的人們以此為由開玩笑稱他為「閣下」，而他倒也欣然接受了這樣一個封號。
　　梨紗則寫了一些類似近況報告的東西後，單刀直入地寫下了「借我錢吧?」。後面還有第二通、第三通簡訊，「緊急呼叫援軍！」「我已經斷水斷糧斷瓦斯了！」逐漸隨時間過去變成了這種悲痛的哀嚎。不過時間間隔也只不過才一兩天而已，用腦袋想想根本不可能急轉直下到她說的那種慘況。
　　這個女的基本上把身為公務員而擁有安定收入的伊丹，當成了一種不用還的現金預付卡來舉債渡日。她總是因衝動而買下不知哪來的Figure或是高價商品，才會影響到生活費而導致如此的下場。雖然說總不能對她放置不管，但就算是伸出援手似乎也於事無補的樣子。
　　太郎寄給伊丹的短信，則是說知道他最近要回來的事，打算趁機碰個面。
　　雖然待在異世界太久幾乎忘記了季節，但門另一邊的日本已經快要到冬天了。時間將近年末，伊丹也想差不多該是請假跑活動的時候了。由於夏季的同人誌即售會中止至今已有半年，可以想見冬季場的出本熱潮會是盛況空前吧。太郎閣下會叫我出去，顯然是他不希望跟大家一起湊熱鬧擠排隊，而打算托我代買本子吧。
　　雖然是做為證人被傳喚回本土，但對伊丹來說首先要做的是找他拿到代買清單不可呢。
　　就在他這樣想時，窗外傳出了熄燈號，而這棟宿舍的燈也就切掉了。
　　已經拖到這麼晚啦，就連伙房班和食堂都關門了吧。
　　實在是沒辦法了，只好拿出桌子裡藏著的罐頭食物（戰鬥糧食一型/雞肉飯、醃大根、煮野菜）放在桌子上並打開罐頭。
　　就在這時候走廊上傳來了敲門聲。
　　幾乎是以為鬧鬼了，一回頭卻見到蕾萊待在昏暗的走廊上。
　　「都這種時候了，妳怎麼啦？」
　　由於蕾萊能夠把各種資料翻譯成日文的特長，做為特例措施而將她臨時雇用並授與"技官"的身份。（當然也給了薪水，雖然是用日圓來算的）因此她也可以在基地裡自由進出來往。為了不被巡邏查房的當成不睡覺起來遊蕩的夜貓子，所以她在脖子上掛著身份證並提著籃子過來。
　　「伊丹、送我回難民營...好累哦。」
　　她這麼說並把手杖一扔，就這麼坐了下來。蕾萊是個不會輕易顯露感情在外、擅於忍耐的女孩。因此當她吐出"好累哦"這樣示弱的語句時，顯然是她真的已經累到再也受不了的程度。為平娜和狹間擔任通譯，想必也對神經是相當重的負荷。
　　「吃過飯了嗎？」
　　因為就連說話都感到困難，她唔唔兩聲搖搖頭。她望著伊丹的目光，就像是被拋在路邊的小狗一樣。
　　「啊～但是現在已經沒辦法開車了，乾脆就睡這吧？反正這裡也有很多空房間嘛。」
　　她所住的難民營距離這裡有一段不短的路程。
　　而且，想在夜間出營的話，照規定非得要全副武裝不可。而且禁止單人行動。所以得把先偵查隊上的某人從床上挖起來。這樣就又要繳交申請文件、又要請求派車...真是麻煩透頂。既然這樣，找空宿舍的床位讓蕾萊睡在這裡還比較輕鬆。
　　蕾萊就像是把一切全都丟給伊丹代為決定一樣，又嗯嗯兩次點點頭後，閉上眼睛沉沉進入了夢鄉。
　　那麼、接著來鋪床吧。
　　每個自衛隊員的床位都有床墊一張、枕頭一個、毯子五張（裝飾用一張）、枕頭套一張、床單兩張、棉被一條。（以上所說的情形不適用於導入新床具的狀況）
　　既然材料只有這麼多，能鋪出來的床位形式自然也就是有限的。
　　首先是鋪下三張毯子，大抵上毯子的橫幅就等於是床位二分之一大的尺寸，所以三張毯子得要疊著鋪。（這種時候的鋪床法，會決定睡眠品質與整張床的規格）
　　在那之上再鋪上兩張床單，在這時候把其角落折成三角形是很重要的工作。一張把它鋪在棉被側、另一張則鋪在反方向，睡覺時就像是把人挾在中間一樣的感覺。
　　接著，在那其上將身體側與枕側用毛毯也包起來，這裡也要把角落折成三角形，就像把禮物包裝起來那樣不能馬虎。在這期間不能讓棉被皺也不能讓邊角跑掉，最後再鋪上枕頭與棉被，這種狀態才算是鋪好了一張床。
　　在這種溫暖的小世界裡也省不了再鋪上一床好棉被。
　　鋪出了這樣一張床的伊丹，把蕾萊抱起身並放到床上。
　　她有著一頭潔白的頭髮。而潔白的肌膚就有如陶器般完美無瑕。
　　這整體的造型，幾乎會讓人誤以為她是個等身大的球體關節娃娃。並沒有這方面興趣的伊丹，將她的身子用被子蓋上，卻在這時候覺得似乎有些可以體會，那些喜歡盯著幼女看的人的心情了。
　　想到這裡伊丹不停搖頭告訴自己「不對不對！」沒錯，以我的歲數來說對這種小姑娘起性趣太可笑了吧。雖然是說用心理學的防衛機制來使這種念頭合理化，但在伊丹從高中畢業那年，他班上還出現了懷胎十月生子的女同學咧，仔細一想這種事情好像也不是不可能的。
　　蕾萊雖說自己是十五歲，但比起日本所謂的十五歲少女來說，她的年紀似乎稍微少了點發育帶來的身材凹凸起伏。蕾萊比起她的年齡來說不但看起來更年輕，也看起來更嬌小柔弱的模樣。嘛，不過外表比年齡看起來更年輕的壓倒性實例，這裡還有其他兩人就是了。
　　哎呀，一不注意眼前的蕾萊身形變得模糊起來了。
　　這樣下去會被睡魔給打敗的。
　　不行不行，睡在這裡一定會被看到的人給誤解的，得趕快回自己的房間裡睡覺才行，他這麼想。
　　就在不久之前，倉田還曾經揶揄道「二尉，你該不會是喜歡貧乳系的吧？」
　　確實伊丹自己是對如狼似虎的熟女很不擅長啦，但是被誤解成喜歡貧乳系也未免太離譜了點。真要他說的話，胸部的大小根本無所謂，腰身的曲線才是重點。
　　就這一層意味來說，他不想也不敢對蕾萊動一根指頭。更進一步來說，在睡著的少女身邊作不必要的停留，總會擔心給人傳出什麼奇怪的謠言。他非得盡快逃跑不可。
　　可是就在這時，身體忽然變得沉重起來。
　　熬夜與敵人戰鬥、在歸還途中被俘虜、被人驅趕長途跋涉、再加上晚上也休不得一刻，如此不眠不休的持續蓄積的睡意實在是太強烈了。
　　就這樣、伊丹失去了意識。
　　結果，一反其原意的，他就這樣趴在了蕾萊的肚子上睡著了。
　　＊＊
　　隔天、上午1100、混凝土巨蛋門前。
　　這天的陽光非常強烈，而伊丹帶著空虛的表情佇立在那裡。
　　他穿的衣服是符合日本側氣候的九一式冬服，但在天候溫暖的門這一邊則顯得有點太熱了。因此他只穿著冬服上衣並捲起袖子。
　　看到他這種服儀不整的模樣，路過的高位軍官大概都會不滿的皺眉頭吧，但當注意到他穿的是冬服的事實後，他們臉上的表情卻又會換為一種令人不爽的譏笑。
　　在門這一邊只要穿著夏服也就夠了，但要回正值冬季的日本卻非得穿著冬服不可。這算是季節造成了這齣小小的喜劇吧。
　　「好慢啊...」
　　雖然大致上所有地方都有對時間的概念，但他並不清楚這個世界的人們是怎麼想的。畢竟鐘錶之類的計時器並未普及，恐怕也沒有什麼精算時間行動的習慣吧。
　　那就稍等一下吧，伊丹又擦拭了兩下額汗，總算是等到他想等的人們出現了。
　　「栗林～富田～你們太慢了吧...」
　　「抱歉啦二尉，我們辦點事花了些時間。」
　　相對於穿著制服的伊丹，出現在他面前的栗林與富田『他們』卻是穿著私服。
　　「這麼大熱天的，何必要穿這麼厚咧...」
　　接下來出現的杜嘉又似乎是小聲說了些什麼，蕾萊則用一種意味深長的目光瞪著伊丹看，而那位一如往常的黑歌德蘿也當然跟來了。
　　蘿莉扛著的那把巨大斧槍已經用帆布綑包起來，但是這種處置似乎讓她很不爽，因此嘟著嘴巴發出抗議聲。
　　「這也是沒辦法的，如果讓妳這樣扛著那傢伙過門，妳就會違反槍砲刀械管理法、兇器準備集合罪等各種法令，而立刻被警察捉走的。最近管的特別嚴，這可不是開玩笑。說來本來應該是要你把它放在這裡的再走的。」
　　「我怎麼能把神意的象徵從手中放掉呢？」
　　「所以說就忍耐一下咩。」
　　對蘿莉來說，她若想跟去『門』的對面除此之外別無選擇。
　　實際上所謂國會傳喚證人這件事，包括了與炎龍交戰時在現場的指揮官伊丹，與其他目擊的難民數人。
　　而所謂的『難民數人』這種要求，就一定要帶上目前最通雙方語言的蕾萊作口譯不可。雖然最近因為她太方便了而被濫用到有點造成負擔的程度，但現狀來說也只能請她多忍耐了。甚至是連狹間陸將本人都有直接指示下來，這次的國會傳喚結束之後，就兼作慰勞好好招待她在日本到處玩玩放鬆再回來吧。
　　至於帶上杜嘉一起去的理由，是因為她可以作為門對面住的不只人族的最佳實例。她的存在與外表可說是令人一目瞭然的簡單易懂，對於媒體影像來說會有很強大的說服力。
　　至於蘿莉的場合嘛，她看起來與人類實在是差不多，外表也看起來是小孩子，加上那一套黑色神官服的話，該不會被人誤以為說我們拿個Cosplay少女充數搪塞吧？
　　雖然亞神也在這世界實行過不少神蹟而得到了世人的敬畏，（當然也樹立了不少基於倒楣鬼們被幹掉的神話傳奇）倘若她真要在國會強行"行神蹟證明"的話也很讓人困擾啊。因此伊丹對於這件事相當糾結的。
　　但是之所以帶她去，還是因為她的一句話「這麼有趣的事，怎麼可以少了我的份呢？」
　　而栗林與倉田則是被找來擔任她們的護衛的。
　　「好啦～差不多都到齊了，那我們出發吧。」
　　伊丹這麼說時，卻有一輛公用車駛到伊丹面前停住。
　　從助手席上，開門走出了高舉著手打招呼的柳田。
　　「抱歉抱歉，手續上稍微多花了點時間。」
　　正在想這傢伙是來幹嘛的？總覺得看到他就心情就不爽時，柳田卻把車子後座的門打開，迎接兩位下車的客人。
　　「平娜?戈?蘭達殿下、波賽絲?戈?帕雷斯提侯爵公女閣下，這兩位大人將與你們同行前往日本。後面就交給你多照顧啦。」
　　平娜、波賽絲兩人下了車並來到伊丹面前。
　　「喂，柳田，我可沒聽說這事啊。」
　　「啊？我沒跟你說過嗎？那現在解釋也不遲吧？市之谷園（防衛省經營的旅館）那邊我已經聯絡過要追加住宿人數了，伊豆那邊的旅館也都已經搞定了，這是三天兩夜的臨時假期，你們就好好享受吧。」
　　「你啊，就不擔心那位公主大人是怎麼看我們的嗎？」
　　「哦？之前的誤會嗎？你就一笑泯恩仇吧。"
　　「我笑不出來。」
　　「無所謂啦，別在意。再怎麼說平娜?戈?蘭達殿下，將為我國與帝國之間的交涉擔任仲介，為此而希望前往我國做些考察學習，這種要求也是當然的。」
　　「這樣啊，那為什麼是要跟我一起去呢？」
　　「恰巧順路不是嗎。況且我們也沒有別的能通譯、觀光的人才隨行啊。」
　　就這樣柳田說著說著，走近伊丹壓低了聲音，把一個白信封塞進了伊丹的口袋裡。
　　「狹間陸將給的，你就用來好好慰勞女孩子們吧。」