　　有時候也是會發生，雖然對當事人來說或許是場悲劇，但是從另一邊來看或許是喜劇的事也說不定。日本政府為了決定之後的外交關係，而從特地邀請被稱為來賓的重要人物進行了會談......得到了這樣的情報，世界各國在日本政府內部布下情報網，想盡可能早一步取得情報。但是，來賓進入東京的事是突然決定的，再加上停留時間只有短短的三天兩夜，根本沒有時間等待詳細的追加情報，各國政府不得不再情報不足的情況下決定對應方式。
　　美利堅合眾國對，日本瞞著各國政府跟特地的重要人物結交良好關係，並進一步取得將來外交關係上的有利立場這件事感到不愉快.......說得直接一點就是在忌妒。用比較容易明白的說法就是，今天日本青年認識了一位極具魅力的美人，然後把自己視為世界的中心的美國青年，想要他也把這位美人介紹給自己。但是日本青年卻把認識這位美人的事情保密，就算從正面逼問他也只會回答「誰？你在說什麼東西？」這樣裝傻。但是，這種事本來就是先搶先贏的。就算會稱讚夏目漱石的「心」重的男主角，卻無法理解其心中的罪惡感及煩惱的美國人。勝者就是正義，抱持著容許為達目的不擇手段這種戀愛觀的美國人，用綁架的手段將美麗的來賓帶回國，是天經地義的事。就算收到日本政府的來抗議，也只要回答「來賓是誰？」就完結了。畢竟日本政府也是秘密進行這件事，所以態度上也無法太強硬。接著只要能跟來賓構築起親密關係，之後就能隨自己的意，愛怎麼做就怎麼做......。例如，當日本想與門對面的國家進行和平交涉時，就必須先透過我國進行仲介，像這種感覺的求我們施恩給予通行權。為此，在來不及等到詳細情報的情況下，CIOA上級就命令極東支部開始行動了......喜劇的源頭在此，會這這麼想的應該不只美國而已吧。正因為認為自己是世界的中心。而認為抱有同樣想法的傢伙十分滑稽吧。
　　就這樣在相似想法下，採取了相似行動的男人們，像要夜襲一樣顯現身姿衝了出來，而陷入同時暴露在美麗的來賓寢室前的困境。
　　中華人民共和國的國家安全企劃部日本支局所屬的工作人員，殘餘十二人。俄羅斯聯邦對外情報廳(CBP)的工作人員，殘餘八名。接著是CIA的工作人員，殘餘九名。就這樣突然碰面了。話雖如此，彼此都是在國外執行非法活動之身。都具備數國的語言能力，身上也沒帶著任何會顯示出國籍的東西。服裝也是從街上的軍事用品店入手戰鬥服跟Balaclava帽<就是包住整個頭只露出兩隻眼睛那種>。武器的話，則特地使用了別國的型號。出現在眼前的是什麼人，到底是哪個國家派來的，就算是再優秀的工作人員，也無法再移瞬間判斷出來。
　　但是他們只有一點是非常清楚的。
　　那就是，眼前冒出來的兩組手持武器的人馬是「敵人」。
　　畢竟剛剛才束手無策的遭受到單方面的攻擊。可疑的話就殺掉。然後確認了相互關係後....三國嗎，過去也進行過以這種狀況模擬的訓練。所以，同伴以外的都是敵人。
　　「........!?」
　　「.......!!」
　　「......!」
　　只要有露出一瞬間的空隙，就會被趁虛而入，呆呆對望了幾秒後，才反應過來急急忙忙舉起手上的槍對準敵方。但是......。
　　窗戶的窗格磅的一聲被打卡開後，穿著黑哥德服的少女落在假山上。
　　「各位先生，特地在這樣的大半夜蒞臨此地真是辛苦了」
　　經過長年高度訓練過的反射神經，只因為短短及公尺的距離外，以夜空為背景獨自一人戰慄的黑哥德少女，就陷入混亂了。
　　目標中有著年幼的少女這件事，在站前會議中九已經知道了。但是，卻完全想不到這名少女會自己跳出來站在自己面前。當然，如果想礙事的話就開槍。畢竟是從事非法活動的工作人員，這種程度的無情還是有的。但是只要不構成妨礙，還是盡可能不想弄傷對方。所以，雖然反射性地將槍口對準了少女，但是在扣下板機時卻猶豫了。
　　<蘿莉無雙II，溫泉旅館殲滅戰>
　　看見這一幕的蘿莉，露出了符合死神這個外號的笑容。然後，狂暴的吹起了死亡的黑色風暴。
　　「嗚啊」
　　發生了難以置信的事情，外表看似稚嫩的少女，以閃光之勢揮舞著有如巨大鐵塊的鐵斧。接著，最對方還來不及理解這超乎常理的事態期間，每揮出一擊，美、中、俄的工作人員就有一人喪命。
　　經過了一兩次呼吸的時間後，剩下來還活著的人總算取回了自我。
　　事到如今才跳到遮蔽物後方尋找掩護，並開始反擊。但是，這反而進一步加深了場面的混亂。
　　將裝著消音器的槍轉向少女。然後打算射出高殺傷性的4.6mm或5.7mm彈，但是少女一察覺槍口朝著自己，還沒扣下板機，就以華麗的身姿避開了。
　　受到槍擊的話，對方就會朝自己反擊。在黑哥德少女的風暴來回肆虐中，三方混戰的槍擊戰開始了。
　　黑哥德少女如羽毛般輕盈的身影跳躍著，在空中翻轉身體閃避子彈。如果他的背上有翅膀的話，那肯定是黑色的。
　　如野獸般地以四肢著地後，敏捷得移動著，工作員在瞬間就被逼近到肉搏戰的距離，然後被鐵斧打倒。
　　四處亂飛的子彈，再加上黑色風暴。就算是最精銳的工作員，這時也忘了怎麼運用連攜和戰術，光是保護自己就用盡了全力。正因為除了友軍以外全是敵人。而且，不管是誰都到處亂開槍，反而遭到附近的槍擊而被幹掉。
　　在少女的鐵斧的破壞力面前，合成纖維製成的防彈衣完全起不了作用。每揮出一擊，就有人的身體斷成兩截被吹飛出去。
　　工作員從沒受過跟這種超乎常識且不講理的破壞力戰鬥的訓練。不論是誰都「這種對手要怎麼打啊」一心想要逃離現場。
　　旅館的庭園由一個小池塘，燈籠，假山構成，並用植木點綴著。在散發著銀色光輝的滿月下，瓦比?薩比.......在作出製作的真是風雅的感想之前，抱怨著這種地方死角實在太多了，對於狹窄地形的戰場場經驗也不夠充分。
　　黑哥德少女巧妙的利用這種地形，利用假山躲避子彈後，從另一邊繞過來攻擊。
　　空虛的燈籠迎接著子彈，飛舞的流彈落入池中，一條條鯉魚翻著白肚浮在水面上，職人為了過冬而精心修整的植木也在瞬間被打成碎片。
　　雖然事前提醒過絕對不能把槍口朝向旅館，但是在命懸一線的混戰中，還是有幾發流彈飛了過去。在一般旅客休息的時間，雨水導管，玻璃杯都留下了一個個彈孔。
　　交互射擊，隱藏，抓到空隙就移動，然後繼續射擊的迴圈。擁有寶貴技能的人才就這樣一個個消耗掉了。
　　美國這邊的隊長查克一開始就中了流彈，向後倒在地上。但是他對祖國的忠誠心及使命感，不容許他盡到最後的義務前輕易死去。看著同伴一個接一個的倒下，向著無線電另一邊，以及將斷氣的細微音量報告。
　　「作戰...作戰失敗了。遭受到預料外的攻擊，我方已經成毀滅狀態」
　　『到底出了什麼事，是日本的攻擊嗎？』
　　「......不是......我沒陷入混亂。穿著黑哥德服的少女」
　　『怎麼了？快回答啊！』
　　儘管無線電不斷呼喊，查克已經永遠無法回話了。
　　海汀格右大腿中了一槍。
　　躲在石燈籠後面，從緊急救護包中取出彈力繃帶把傷口作應急處理，在確認子彈殘量的瞬間，以假山作掩體埋伏的羅傑，撞見了打算繞過假山的敵人，打倒敵人後回頭看見的。
　　對那不留情面的殺戮，產生了難以言喻的情感。
　　「妳這個怪物！」
　　海汀格看到眼前羅傑的頭被打飛後，朝著黑哥德少女射出子彈。
　　「混帳！混帳！」
　　但是少女已染滿鮮血的巨大鐵斧為盾彈開了子彈。然後在他射光子彈後，巨大的鐵塊砸了過來。
　　雖然好不容易翻身避開了這一擊，但是身上似乎有什麼地方被擊中了。海汀格的身體躺在小池塘中，別的敵人像是要對他作追加攻擊的朝他開槍。
　　打算舉起MP5反擊，不過彈夾卻被敵人的子彈給吹飛了，彈藥在地上散落一地。也已經沒有更換彈夾的時間了。海汀格用左手拔出裝在側邊的SIGP239手槍。這時才發現自己已經失去左手了。
　　「嘖」
　　在空中，槍口互相隊上的一瞬間，裝在彈夾中的殺意全部射空之前，只顧著不斷射擊。然後如火燒般的感觸無然朝胸口、臉頰、肩膀及腰部襲來。受到重力牽引與地面撞擊的衝擊，另呼吸停止。雖然想更換彈夾。但是手已經動不了。握著槍的不聽使喚。全身的力氣急速退去。如強烈的睡魔般死亡的臭味。
　　「混帳」
　　視線向切掉電視的開關一樣消失了後，終於他的呼吸完全停止了。
　　在恢復寧靜的旅館庭院中，看這少女戰鬥的活人已經一個也不剩了。
　　冬天的冷風中，蘿莉的荷葉裙輕輕飄舞著。
　　池塘中倖存的鯉魚，在水面跳躍。
　　為了幫蘿莉作掩護，拿著組合弓的杜嘉，終於放鬆下來喘口氣。
　　躲在房間深處偷看這一幕的伊丹、蕾萊、富田他們，看見滿身鮮血獨自一人站在庭院中蘿莉的微笑後，全都趕到背後一陣寒意。
　　事件發生時，陷入困境只能進行監視的市之谷『狀況管理運用系統室』，對著山海閣樓發生的預料外的戰鬥，全都一陣啞然。
　　「是發生內鬥了嗎？」
　　「到底發生了什麼事？」
　　在空中保持無聲飛行的偽裝飛船搭載了大量感應器......第三世代夜視裝置及高解析度攝影機、指向性麥克風等等，不斷將各種情報送回，其中當然也包括襲擊旅館的敵方集團，分成三個集團並開始互相攻擊。
　　「喂喂，到底發生了什麼事情？誰來說明一下」
　　雖然嘉納要求說明，但是現在誰也做不到。畢竟現在根本沒人理解到底發生了什麼事
　　再加上，一名揮舞著著巨大鐵斧的少女，更加深了混亂的程度。因為太過脫離現實而難以接受。
　　「喂喂，那個女孩，根本是帶著石假面，到處吸人血的那種東西吧」
　　這句話的意思，很適合讀過各種漫畫的嘉納，正因為他讀過各種類的漫畫，看到她的能力才會產生這種想法。
　　這場戰鬥以除了少女外全員死亡的形式結束。
　　隨著時間過去，庭院中四處散落的遺骸，在寒氣中中漸漸冰冷。隨著體溫的流失，發出的紅外線也漸漸減弱，夜視鏡中的身影也漸漸悲哀的消失了。
　　「總之先照第三項對應處理吧....」
　　從茫然自失中再啟動完的一名幹部，開始下達應對命令。第三項對應也就是，由公安警察直屬的專門部隊進行現場善後處理。因為是照當初的預定計畫進行，所以沒有延遲的開始作業了。現場清理。將遺體裝入屍袋集中運走，回收遺留下的武器及彈藥(雖然因為不明原因，數量不自然的少了一些)，消除痕跡，傷者或倖存者就帶回內部處理，有目擊者或關係機關則請求其協助(沉默)...等等，另外要聯絡外務省或關係機關詢問或是暗示「發生這種事了，你們那有沒有線索」。
　　當然，沒有國家會老實回答這種問題。不論是俄羅斯、中國、韓國、伊朗還是法國的大使館大概都只會「不知道。跟我們沒關係。這還真是災難啊，真可憐啊」像這樣回答，這次大概也是一樣不會有人承認跟自己有關係吧。
　　問題是美國會用傷腦筋的態度「這件事我家老大已經跟你們的老大談好了吧，怎麼辦?現在該怎麼辦好呢？」<請求掩護射擊，這段我沒有把握翻得對不對:原文是:うちの親分とおたくの親分と間で話が付いてたよね，>像這樣反問回來，。因為即使這邊不明白狀況也老實地說「請派出負責人，對屍體進行檢驗」。當然因為對方沒有拒絕的理由，肯定會直接接受的。這個從沒國派來的負責人，對屍體進行驗屍後，對於殺傷方式一定會說「屍體上的傷口2/3的原因，應該是俄羅斯跟中國吧」。日本這邊的負責人之後也會做出同樣的判斷。然後把今天發生的事件視為，因不幸的偶然而發生的遭遇戰，不過這也是以後的問題了。現在這個時間點，要考慮的是要不要跟美國拆夥。或者是，停止一切對梅國的妨害行動只用淡泊的心情處理善後。
　　成為舞台的旅館本身，因為從最初就是合作關係，所以隱蔽工作倒也沒花費多少工夫。說來他原本就是防衛省共濟組合經營的旅館。所以投宿客中，絕大多數都是所謂的『關係者』。少數的例外是......例如。以自衛官或防衛省人員的家人的身分，利用這個設施的一般投宿客，早餐時旁邊的客人「昨天晚上，庭院有發生什麼騷動嗎?」這樣問起，「後山那裏，玩著生存遊戲的戰爭宅，不知道腦子出了什麼問題，居然鬧到庭院裡來了，後來全被派出所的人抓住，罵了一頓後叫他們整理荒廢掉的庭院，騷動得經過大概就這樣」用這樣的說明讓他們接受。
　　「真是得，跑到這種地方玩戰爭遊戲還真是沒常識。」
　　「果然，所以自衛隊的人就是照樣～我家的英志，沒問題吧，不會被帶壞吧」
　　像這樣跟應該是隊員雙親的中年夫婦對話，體會到知道事實卻什麼都不能說的人那種苦悶的心情。
　　＊＊
　　另一邊，四處被追趕的伊丹一行人
　　眼前，尾隨的若干獵犬在起內訌的時候，蘿莉親手將他們全滅了，而伊丹也沒天真到他們背後的獵人會就這樣放棄，快速收拾好行李後，趁天色還沒亮就離開了旅館。
　　富田嘴裡嘟噥著「總覺得最近老是遇到這種鳥事」
　　走了一段時間後，田社的旅館街上，『不知為何』停著一輛沒息火的面包車。
　　如果是襲擊旅館的那些傢伙為了逃跑而準備的，一台應該不夠用吧，就算周圍有其他類似得車輛也一點都不奇怪，但是視線範圍內卻一台也沒有。事實上，在這種鄉間道路上聚集好幾台讓引擎控轉的車輛的話，肯定會惹到地方政府的心情。因此才有著，移動用的車輛必須保持超過視線範圍的距離待機。這種學說。不知道這點的伊丹，以在想下去也沒用這種理由就簡單地採取行動。
　　收到伊丹的信號後，富田從右後方的死角，避開照後鏡照的範圍迅速接近坐在駕駛座的外國人，用繳獲的H&KMP7槍口後方抵住後腦杓。然後伊丹從正面堂堂正正「不好意思啊，雖然有點抱歉，可以請你下來嗎?」帶著笑容彬彬有禮的現身，一邊亮出繳獲的馬卡洛夫手槍，一邊拜託對方下車，接著似乎是俄羅斯人的高大男子，就這樣舉起雙手慢慢下車了。
　　「他是壞人所以可以開槍吧？可以吧？可以打他吧？」栗林抬頭看著身高遠遠超過他的外國人，身上毫無破綻的拿著繳獲的FNP90。完全一副還沒酒醒的樣子，說著一些過激的話。
　　「再來，要怎麼處理」邊說邊抑制住男人，催促著男人趴到地上。感覺性命受到威脅的男人。老實的照辦了。
　　「但是要怎麼把他無力化呢？又沒準備繩子，又沒辦法像電視或漫畫那樣輕易把人打昏，也從來沒做過。一個不小心還會弄死人。用槍的話就沒有這些麻煩吧？要不要試著開一槍看看？」
　　栗林說話的同時取走高大白人男子腋下的手槍跟備用彈藥，徹底的檢查過全身將武裝解除。搜出來的武器跟彈藥當然全部沒收。
　　「額外的武器跟彈藥就謝謝了。而且竟然還是最流行的PDW(個人防衛火器)。全是等了不知道多少年的最新銳武器。大豐收～大豐收～」
　　不懂節省子彈是美中不足的地方......如同自衛隊川柳所形容的栗林的行李，幾乎跟她的體重一樣重。這時蕾萊鑽到前面來。
　　「不殺傷他的將他無力化就可以了吧？」
　　「妳有什麼辦法嗎？」
　　「有」
　　蕾萊朝趴在地上的男人背後伸出手，以混合和音與不和協音『單人合唱』詠唱了一段有點長的詩句。硬要說的話，說不定這是與使用喉嚨發聲類似的技法。只不過，她的情況是發出了如同鳥笛班的音色。
　　過了沒多久，白人男子就發出了巨大的打呼聲。
　　「這樣她就會一直睡到早上了」
　　「好，好厲害」
　　栗林像是代表人那樣發出感嘆的聲音，而全員也幾乎都有相同的感觸。
　　第一次看到魔法這種技能的日本人的這種驚嘆，大概就跟未開化之人看見幻覺魔術相同也說不定，但是蕾萊則是帶著一副沒發生過什麼大事一樣的表情坐上麵包車，接著則是照蘿莉、平娜與波賽絲、梨紗、杜嘉的順序依次上車，富田坐駕駛席，伊丹坐在副駕駛席上，身材瘦小的栗林則擠在中間。之後，準備一路往東京方向走去時......卻被伊丹否決了。
　　「不要就這樣伊直線跑去銀座，小心又會被埋伏」
　　「那要怎麼辦？話是這麼說沒錯，但是現在『門』對面搞不好還比這邊安全，我是覺得盡快回到那邊會比較好啦。」
　　「戰區比這邊還要安全真是諷刺啊......對了，這次的休假浪費掉了，補假的是就拜託了，隊長」
　　對栗林的話，伊丹握起拳頭回應
　　「廢話，我也是完全沒休息到啊，之後不論如何也要跟柳田那傢伙弄到十二月二十九、三十、三十一這三天假期不可」
　　「我是不知道那幾天你想幹嘛了，我的話就會請別天」
　　「我也是，已經不想再被隊長捲進事件了啦」
　　栗林跟富田的說的一樣。蕾萊這樣間三用日語說的對話內容翻譯給其他人聽，平娜用稍微有些拘謹的口氣問道。
　　「有點想請教的事情，為什麼本宮非得像這樣四處躲藏不可呢？」
　　「是阿，我也想問這件事啊隊長。從一開始就一直覺得有點奇怪了，到底是怎麼回事」
　　被這樣問起後，伊丹稍微思考了一下。
　　「事實上......」
　　「事實上？」
　　「我也完全不知道」
　　「隊長？」
　　栗林將眼睛瞇成一條縫隙並舉起手上的FNP90將槍口指向伊丹。再說一次剛才說過的話，她的酒精似乎還沒退掉，做法有點太過激了點。
　　「說話注意點，小心我從後面給你來一槍後喔」
　　伊丹舉起雙手「等等，等一下」像安撫發飆的馬一樣，用溫柔的聲音說「我會解釋」
　　「自己插死亡flag啊」從後面傳來梨紗的聲音。
　　「問答無用！」
　　「請等一下啊，栗林殿下。你是伊丹殿下的部下吧？不能這麼無理吧。這是政治上的問題」
　　平娜插進來說道
　　「我明白以伊丹殿下的立場，有些話是不能說出口的。雖然這只是本宮的推測，但還請聽聽看」
　　「......」
　　「首先先確認一點，你們不會是打算出賣本宮吧？」
　　伊丹搖頭回答「沒這回事」
　　「但是本來的話，本宮應該要安穩的跟你們一起愉快的度過休假對吧？但是，從一開始就不斷發生問題，急遽的變更交通工具，安排的行程不斷變更，離抵達目的地只差一步時，又突然下了那個叫做地下鐵的地獄的交通工具，雖然那是因為蘿莉奠下的意思，所以本宮也認為是沒辦法的事。投宿的宿舍發生火災後，為了躲避放火的犯人而躲進梨紗殿下的房子，我也認為是正確的處置。但是，這種狀況在短短一兩天內接連發生，結果住宿的旅店遭到襲擊，慌慌張張地逃出來，不管怎麼說，發生的事件實在太多了。本宮的護衛都被隔開的現在，就像把羊牽到半獸人面前一樣，該不會這一切都跟這個國家的決策有關的吧。本宮是，作為進行霓虹國跟帝國之間的交涉做仲介而來的，而交涉本身也有著講和的意義在裡面。所以我察覺到了，這個世界上同時存在著對講和感到不快的勢力，以及希望講和的勢力，這兩個勢力彼此相爭著，有錯嗎？」