　　東金近郊的服務區。
　　時間是大部分的人都還在睡夢中的凌晨5點。但是卻有一輛卡車朝著市區方向奔馳過去。
　　在人影還相當稀少的服務區停車場中，晨霧還沒散去。
　　從這當中，傳來三名少女的腳步聲，能看見她們一邊注意往來的車輛一邊從小賣部跑過來。
　　其中一人看上去大約十二～三歲左右。漆黑的雅神。
　　另一人看上去大約十四～五歲左右。賢能的魔法師。
　　最後一人看上去大約十七～七歲左右。森林的妖精。
　　坐在麵包車副駕駛座的伊丹看著這一幕想著。以前能想像的到世上居然會有這些美麗的少女們存在嗎？
　　坐在後座的黎紗，像伊丹詢問他有什麼感想。
　　「三人裡面，你喜歡哪個？」
　　伊丹裝作沒聽見而沒有回答。但是，梨紗為了讓伊丹更容易回答而改變了問題。
　　「看容姿的話是精靈娘」
　　「阿～」
　　「性格的話是黑哥德少女」
　　「恩恩」
　　「銀髮少女則最能激起人的保護慾」
　　聽到這裡的伊丹心想，世上大概沒有比梨紗更了解自己的女人存在了吧。
　　「你還真了解我啊」
　　「你以為我跟你在一起幾年了？」
　　不停喀擦喀擦打著放在膝蓋上的筆記型電腦的鍵盤地梨紗，隔著座椅不爽的踢著伊丹的後背。
　　筆記型電腦接著行動網路。
　　富田跟栗林對著在空轉的麵包車中交換的夫婦對話聳了聳肩。富田揉著從伊豆箱根到東京已經開了一個晚上的車子而疲憊的肩膀，
　　打開車門後三人回到了車上。
　　「......？」
　　「好痛」抱著頭的伊丹，蘿莉以輕蔑的視線看著他，想著這傢伙八成又說了什麼蠢話，所以才會被梨紗制裁了吧。
　　蘿莉她們抱著的罐頭全是甜酒、年糕紅豆湯、濃湯跟咖啡這些微妙的東西，並將它們分給了除了伊丹以外的人。接觸到機械文明的一角的她們，正值想自己買東西的年紀。只是她們應該搞不清楚自己到底買了什麼東西吧。
　　「我的份呢？」
　　話雖如此，只有自己沒拿到還是會感到寂寞的。伊丹向羅莉問道，但是蘿莉卻無視他直接回到麵包車的後座去。似乎在鬧彆扭。
　　「啊好吧......算了沒差。反正我也不想喝年糕紅豆湯這種東西......」伊丹像不甘認輸的嘟噥著同時垂下肩膀。這就像心理學家們說的「酸葡萄」心理。
　　「你又幹了什麼好事？」
　　「什麼也沒幹」
　　在男女的關係上，也是有什麼也沒做就是罪的例子。以女人的直覺發現這一點的梨樹，感到不快的情緒再興胸中蠢動，所以改變了話題。
　　「好了，這下餌就放好了。接下來就只等上鉤了」
　　「什麼？」
　　蘿莉從梨紗的背後看著液晶畫面，但是在那上面看不到任何圖片，只有用日本與寫成的文本並列展開，所以一下子就厭煩了。杜嘉在睡覺。蕾萊則勉勉強強能讀懂的程度,不過比起內容，對於能靈活使用自己買下的筆記型電腦的梨紗，投以尊敬的目光。
　　『今天14時，蘿莉?麥丘利、杜嘉?露娜?馬爾索、蕾萊?拉?列娜以上三名預定會到銀座事件慰靈碑獻花。之後，直接回到特地』
　　這樣的內容記載在匿名留言板上，對此產生的反應。網路上陷入了祭典狀態。
　　「怎麼樣？能行嗎？」
　　伊丹轉頭越過副駕駛座的椅背看著液晶螢幕的畫面。而且還一邊吸著從超商買來的泡麵。那個聲音跟飛濺的湯汁讓梨紗皺起了眉頭。
　　「沒問題。為了見她們一眼，肯定會聚集起一大批人。......你還不快住手。別在人家的頭上吃拉麵啦」
　　梨紗接著繼續投入作業中。
　　「從國會作證以後網路上的反應來看，我覺得應該沒問題。我覺得聚集到的人數，應該會跟現在人氣搖滾樂團的游擊隊實況錄音動員到的一千多人差不多」
　　為了從銀座等待的敵人手中保護自己，梨紗提出動員大批的『大朋友們』，然後在大家的守護下回到門的對面這種方法。對美、中、俄來說，在眾人環視下，也沒辦法使用太粗暴的手法。雖然其中伴隨著在街上遭到槍擊的危險，但是總比繼續玩大逃殺要來的安全。
　　當然，只要行的通的話，對這樣的妙案伊丹是舉雙手贊成。
　　「總之在天亮前我還要繼續作業，這段時間前輩就先睡一下吧」
　　對這樣說的梨紗，伊丹「喔」老實地順從了。然後就跟平娜她們一樣，將體重放到椅背上閉起雙眼。
　　「......還有那個，前輩」
　　梨紗一邊打著鍵盤，說著。
　　「怎樣」
　　「你也差不多點，去看看媽媽吧」
　　「.........................................................」
　　對於伊丹沒有回話的強硬拒絕，梨紗的身體僵硬了。然後伊丹小聲地說「現在，大概還不行」，表現出不要再提這個話題的態度。
　　平娜雖然閉著雙眼睡著，但是還是聽見了伊丹跟梨紗的對話。
　　雖然已經聽說這兩人已經分手了，但是實際上彼此的關係還是很好嘛。當然，對對話的內容還沒辦法理解。只是從對話的聲音跟口氣中有了這種感覺。正因為無法理解對話的內容。所以才特別敏感也說不定。話雖如此，無法理解對話內容還是會令他感到著急的是，這當中說不定包含了左右自己跟祖國將來的重要內容。這樣想的話，無論如何都必須要學會日語才行。
　　特別是，『門』這邊存在著不希望講和的勢力，平娜因此抱著強烈的危機意識。照伊丹所說，已美國、俄羅斯、中國為首的列強。由於這些勢力相互爭奪，帝國的命運隨意地被決定而感到生氣。至少希望能跟期望講和的勢力合作，讓帝國能生存進入外交戰。確實軍事上比不過對方。但是就算比不過對方，但是也沒打算就這樣把命運交給上天決定，作為皇室的一員可不容許她這麼做。
　　把命運交給上天決定是愚者的做法。因為上天不論好事還是壞事都會帶來。
　　帝國貴族終能依靠的，只有自己一人的力量而已。為此，不能不了解的『門』這邊的事情。日本的話不用說一定要，被稱為美國、俄羅斯跟中國的國家的事情也必須要了解。而這些事，只有自己一人的話是辦不到的。回到伊塔黎卡以後，還必須仰賴佩妮珠、漢蜜敦、妮可拉祺卡、修賽絲等......騎士團的成員協助。回到帝都後也必須跟皇帝報告才行。還有要說服元老院的議員們。
　　在旅館撿到的「槍」。不讓伊丹他們察覺的藏在懷中，確認其所帶來的的感觸後，無論如何都要平安的帶回國，還有在這個國家所見到的藝術，平娜暗自在心中下定了決心。
　　＊＊
　　這一天，電視從早上開始撥放著報導特集。早報中，用掉了一整頁的篇幅，大大的標題寫著內閣總理大臣緊急住院，並決定辭職。大批的攝影機組成炮列圍在東京女子醫學醫院的建築物外頭，還有大量報導員及廣播員聚集在此，單手拿著麥克風以驚愕的表情訴說著事態，並向全國發布著。反對政權的勢力則不斷批判，首相「放棄責任」，甚至用的姓名揶揄於說『不在本位』。多虧這份大新聞，有群不想暴露在人前的人開始行動了。首先查覺到的，是一個叫做『在下先生!!』的民間日間節目的取材人員。
　　他們跟平常一樣以攝影師、收音員再加上女記者這樣的組合，訪問街上的人對首相住院及辭職宣言有何反應。但是，銀座街上行人的反應卻全都一樣。大部分的人，在面對電視攝影機時，都像是讀懂氣氛一樣回答。也就是一蓋回答「真的嗎？為什麼這麼急？」並帶著驚愕的態度。而站在批判立場的人則是「辭職是當然的吧」「真是不負責任」不斷說著這種話。就跟遇到獵奇的事件時「那個人？果然早就覺得他會做出這種事了」這種刻板印象一樣。
　　這樣收集起來的映象素材，十......不對，將數百份結合起來，運用這世上各種正面的負面的素材。理所當然的反應，意外的反應......這些是基於節目的編輯負責人希望向觀眾傳達何種印象，而對報導進行加工。因此，能不能收集到大量多種類的素材，取決於取材人員的實力。
　　話說，還不明白這種道理的報導部新人栗林蔡蔡美，向著已經不知道是第幾人的男性伸出麥克風，詢問關於這次首相住院由什麼評語。刻板的質問，接著是刻板的回答。這些內容就著樣被記憶到資料中了。節目製作人想要的不只是「典型的例子」也像要「極端的例子」。但是，她卻只收集「典型的例子」或是「典型的例子的亞種」。裡所當的，他收集的素材都沒辦法用。攝影師跟收音員的士氣低下，被導演唸說「你們給我弄些能用的影像回來」，主播也對他們說「就不能再加油點嗎」。同期的女記者也有人已經在主持正式節目了。
　　一邊嘆氣，一邊為了這回要找誰搭話而看著四周。銀座鬧區。不需要為找不到取材對象煩惱。然後察覺到。人群的數量有點微妙。
　　銀座是有著相當人潮的街道。而正常來說人群會從被北方進入穿過中央後從南邊出去，或是由東向西流動。然而，現在眼前的景像卻是，人群的流動停滯了。並不是在等紅綠燈，明明是不適合做為集合地點的路旁，卻有大量的男性站在那裏。
　　而且不只是一兩人。經過的人們，都一邊覺得他們礙事的停了下來。似乎在等什麼的樣子。
　　「今天是有什麼活動嗎？」
　　收音員回答「沒聽說」。
　　攝影師不慌不忙的將攝影機焦點轉到街上站立不動的人群，並告知。
　　「人數越來越多了耶」
　　一個跟著一個不知為何站立不動的人們。本來的買東西客人們努力鑽過人牆通過。這狀況真的很令人感到疑惑。
　　「是有什麼偶像要進行突擊演唱會嗎？」
　　「攝影師，繼續拍」
　　聽到蔡蔡美的話，攝影師將鏡頭轉了過來
　　「我知道。比起這個妳忘記跟上面聯絡了」
　　沉醉在第一次抓到獨家新聞的香氣中的蔡蔡美，把回報上層這種最基本的重要工作給忘了。被攝影師指謫後才慌張地把手伸向行動電話。
　　CIA日本支部的統括負責人，葛拉罕?莫里斯露出對緊急動員的不滿，在銀座的黃金地段成了自衛隊銀座駐屯地的管理區域，其範圍包括以邊長200公尺的鐵網柵欄圍成的一個方形區域，並等著代號『來賓』的人現身。
　　銀座駐屯地的營門只有一個。
　　在這前方，有著銀座事件慰的靈碑及記帳台，直到今天也持續有人前來獻花。
　　在這裡小心且迅速將來賓接走，並迅速的運回合眾國是他在這裡的任務。
　　本來日本政府那邊已經搞定了。
　　沒想到首相會用辭職這招來讓這邊握有的卡失效。起碼現在不會採取妨害行動這個約定還是有效的。需要警界的應該是中國跟俄羅斯。派遣到箱根的部隊已經全滅了，得到的報告是跟中國及俄羅斯發生不幸的遭遇戰的關係。仔細一看，到處都能看到外國人的身影。雖然應該不是全部，不過在這之中全時有敵人存在。他的直覺這樣訴說著。
　　排除俄羅斯跟中國的妨害並接走來賓。雖然是相當困難的作戰，但是對他們來說卻不是不可能。不管是哪個國家，想在銀座這種鬧區採取行動都有期極限。但是眼前的人數卻異常的不斷增加，向部下的一人詢問。
　　「今天，有預定要進行什麼活動嗎？」
　　「沒收到這類情報嗎？」
　　「這樣的話這裡的聚集人數相當異常阿」
　　就這樣，查覺到時銀座的街道上已經聚集了多到滿出來的人群。
　　這裡是中央線與總武線與山手線同時發生架線事故而導致電車遲到的新宿車站的大廳。在頭上炙熱的太陽照耀下，感受到的熱氣像是把人塞進箱子一樣，壓力的累積逐漸醞釀出某種是殺氣。因做的中心部的行人步道收容不下的人群，滿溢到車道上造成行車妨礙。
　　「這下，我看不只數千人。一萬......搞不好還要更多？」
　　銀座中央署交通課的岩崎，收到巡邏員警的報告，警車因為大塞車而動彈不得，現在徒步前往現場，並因為異常增加的人數而嚇了一跳。看來，很像是沒有申請的示威遊行。這麼多人全都擠進了銀座的街上，只是為了等著什麼到來。
　　看到電視局的取材人員後，向他們搭話。
　　「這麼多人，到底為了什麼目的聚集在這裡？」
　　被搭話的人對著穿著制服的警官提出的疑問，而露出困惑的表情，這時帶著活潑開朗的表情的女記者作為代表回答了。
　　「大家好像都是為了見特地來的女孩子一面而聚集起來的」
　　蔡蔡美讓攝影機待在最能清楚看見獻花台的地方，等待著最好的影像。
　　慢了一步的別家取材人員，因為塞車與人牆的關係而進不了銀座。取而代之的，綿顯不是來取材的幾十台攝影機跟三腳架並列著，並放出與報導攝影師不同種類的熱氣。被局長說「好好給我取材。要是報導出來的話，就給你局長獎」的蔡蔡美表現出氣宇軒昂的樣子。
　　「這下，該怎麼辦才好？」
　　坐在駕駛座上的富田，因為多到滿出來的人群造成的大塞車導致動彈不得的情況而焦急。車子開到新橋就停下來了。焦急的司機不斷按著汽車的喇叭，還有因為喇叭聲而憤怒的叫罵聲在空中交錯著。警察官吹著警笛拼命的指揮著交通，因為是突發狀況，才會造成人員不足而難以應對的狀態。
　　「麻煩了，我沒想到事情會鬧得這麼大」梨紗抱著頭說道。
　　他完全預判錯誤了。
　　杜嘉、蘿莉跟蕾萊三人出現在銀座的情報，一瞬間傳遍了整個網路，為了見三人一眼，從日本全國各地聚集起來的人，初步推定就達到四萬人(警視廳調查)的規模。東京巨蛋的收容人數是四萬五千人，大概也就能想像出是什麼程度。
　　「伊，伊丹殿下。這麼多的群眾到底是從那裡冒出來的呢？」
　　「是，是打算跟哪裡進行戰爭嗎？」
　　平娜跟波賽絲露出了相當恐懼的表情。
　　今天的主角，蕾萊、杜嘉跟蘿莉的表情被中途買來用來吊唸的花擋住，所以看不到。
　　「這樣子，完全動彈不得。怎麼辦？」
　　對富田說的話，伊丹回以「只能用走的了吧」
　　「但是，在外面走動不會有危險嗎？」
　　「沒問題」
　　蘿莉從花束中露出臉來回答。
　　她用右手把拿著解開了包袱用的布的鐵斧，左手抱著花束，打開車門後下車。長時間坐車早成了身體僵硬，她便挺直了背「恩～」的伸展開。然後把鐵斧抱在腋下後，向附近的一個群眾青年A問道。
　　「銀座在哪邊？」
　　於是......。
　　在現場目擊到這一幕的梨紗之後這麼說道。
　　「簡直就像以前電影中啪～的把海分開的畫面一樣。人群就這樣為她讓開出道路。」