　　「明天十六点，跟今天同样的地方能见面吗？详细的事情那个时候再说。」
　　绫取留下这样的话，把切发怪交给和树他们，回到了住宿的旅馆。
　　将犯人将给警察的协助者后，和树去了小光的公寓，按照约定隐瞒了绫取的事，把事件的经过向火乃华报告。
　　「模仿犯吗，就是说传言已经扩散到这种程度了。」
　　把详细的书面报告给脸露难色的表姐，和树回到自己家中。
　　然后第二天，和树他们再次来到了购物中心。
　　「等你好久了，先坐下来吧。」
　　先一步过来等候他们的绫取，把他们招待进来昨天来过的茶店，点好了饮料后开始了谈话。
　　「昨天抓到的切发怪，从他那里有没有问出什么？」
　　「在拘留所审问过，他承认了自己是模仿犯，还有，得知布拉纳迦大人的事也仅是通过流言。」
　　把昨天放学后从火乃华那里听到的事情说了一遍，绫取似乎早有预料点了点头。
　　「真正的布拉纳迦大人应该还在大场菜市，得快点找出来才行。」
　　「说的也是，虽说还没有出现明显的被害者，也不能放任不管。」
　　直接能确认的情报中，只有给纪子送去了漫画肉作为礼物这一件。果然还有必要让布拉纳迦小心一点，别让一般人得知妖怪的存在。
　　重新确立决心后，和树把心里牵挂的事说出来。
　　「话说回来绫取先生，昨天所说的‘被退魔师疏远的退魔师’是什么意思？」
　　也许是不该打听的事，不过无论如何都很在意。绫取露出困扰的神色回答道。
　　「言如其意，我也被一般的退魔师所厌恶。」
　　「不过，绫取先生和我不同，不是有灵力吗？」
　　「灵力倒是有。只是，使用的方法被忌讳。」
　　「使用方法——啊！」
　　被这么一说，和树想起了昨天看到绫取使用的能力。
　　制出妖怪的复制品，以同等的力量相互消磨的能力。
　　以毒攻毒，没有比这更有效率的能力了。
　　只是，在自认清高的退魔师们的眼中，绫取的能力和妖怪一样都是今人不齿的。
　　「绫取本来写作‘妖取’，我们家族的退魔师自古以来，就善长吸收妖怪的妖术。也因如此，受了不少无情的对待。」
　　「绫取先生……」
　　不想让人知道自己的失败，也是由于受到了周围冷落的对待吧。
　　这样想着，和树心情也低落起来。为了排遣阴郁的心情，小光转移了话题。
　　「不过，我觉得有点帅气，名字里竟然隐藏的真正意义。」
　　「诶，我们也一样啊。」
　　和树吃惊地反问道，小光把手指按照眉间深思起来。
　　「啊？说起来的话，小时候妈妈好像说过什么……」
　　「怎么能忘记呢，这么重要的事。」
　　和树感到无语，开始细心地说明。
　　「払间本来是‘払魔’，也就是退治妖魔的意思，名如其义就是退魔师的意思。我的影森本来写作‘影守’，在世界背后从妖怪那里守护世人的意思。」
　　「啊——完全不记得了。」
　　「顺便说一下，影森和払间家的人的名字也有意思。」
　　说着，和树取出插在桌子一角的笔，在调查问卷纸的背面写着。
　　「影森家的血缘在阴阳五行中，拥有‘木’的五行属性比较多，名字里面都加入了木字旁。千枝、桃花、和树之类的。」
　　并且事实上，也使用有关‘木’的能力。
　　从大地中生成枪林，千枝的‘千枝早贽’；化为虚为与自然合为一体的‘仙气’，和树觉醒的力量，都是五行中‘木’的元素过于充足产生的结果。
　　「接着是払间，‘払’是从‘烧却’出来的，‘火’的元素能力比较强，因此名字里也加入了和火相关的汉字。」
　　「老姐暂且不说，我的名字里没有火啊。」
　　「啊，本来是有的。小光原来的名字是‘火驱（HIKARI）’，就是操纵火的人。不过那样的名字不够可爱，所以户籍上才会用片假名。」
　　「我以为一定是明亮的‘光（HIKARI）’——话说，你怎么知道这些事的？」
　　连本人都忘记了的事，和树会记得理由其实很简单。
　　「重要的青梅竹马的事，当然知道了。」
　　「……」
　　那又为什么，生日就不记得——小光不知道生气还是高兴，低下头脸变得通红。
　　看到这些，亚璃沙鼓起脸颊举起手。
　　「……我也是，名字里面有着秘密。中间名字的K是——」
　　「影森（KAGEMORI）的缩写，我知道。」
　　反而是，如果相遇的时候就怀疑的话，两人就不会变成现在这样复杂的关系。
　　和树的思考又奔腾于无尽的可能性中，不禁叹息。亚璃沙看了不满地闭上了嘴。
　　看到三个人令人欣慰的微笑，绫取眼神柔和地看护着，忽然视线落在手表上，脸色也阴沉起来。
　　「忘了说了，虽然突然很抱歉，我暂时必须要离开大场菜市一次。」
　　「嗯，发生什么了？」
　　听到优秀的协助者要离开，和树探身问道。绫取低下的头就要贴到桌面。
　　「真的非常抱谦！刚刚接到消息，妹妹突然身体不舒服。」
　　绫取声音充满苦恼把理由说出来，和树慌忙喊着让他抬起头。
　　「那样的话也没有办法。绫取先生还是快点回家照看妹妹。」
　　「……嗯，妹妹有事就无可奈何了。」
　　「你的意思，如果是表妹的话就可以无视对吗？」
　　对实妹没有好印象的小光，感到话语中微妙的深意难以释怀。不过再怎么说也不会强留绫取。
　　「感谢你们，妹妹的状况如果稳定了我立刻就回来。还有，为防万一能把你们的联系方式告诉我吗？」
　　「好的，没有问题。」
　　「可以的话，小光和亚璃沙的也能告诉我吗？」
　　「可以啊。」
　　「……明白。」
　　四个人拿出手机，用红外线交换了电话号码。
　　「那么，后面的事情交给你们了。」
　　绫取再次低头，拿着帐单去付款后，飞也似地离开了茶店。
　　看着他的背影，和树几人也站了起来。
　　「那么，为了不让绫取先生多操心，我们也要加油抓住布拉纳迦。」
　　「……对，为了帮妹妹的哥哥。」
　　「被这么一说，突然觉得没有干劲了。」
　　一边互相打气和抱怨，三个人再次回到了寻找流言中的妖怪这件事上。
　　途中，和树想起来刚才的谈话，忽然注意到了某件事。
　　（小光，母亲是拥有‘木’的影森家的人，父亲是拥有‘火’属性的払间家，这样的出身怎么会使用‘金’属性的铁锁呢？）
　　阴阳五行中，木燃烧而生火，属性相融非常好，但金属的斧头能砍倒树，火能用热量把金属熔解，‘金’无论是同木还是火，相融性都非常差才对。
　　（喜欢英雄这个兴趣来考虑，小光最适合的属性也应该是火……算了，不想那么多。）
　　现在要集中搜查，和树只好把疑问压到了头脑一角。
　　这个答案得出的时候，已经是一切都无法挽回的状况了。
　　☆☆☆☆
　　自抓获模仿犯切发怪以来，差不多就要过去一个星期了。
　　可是这段时间，实现愿望的妖怪的尾巴仍没有抓到，而他的影响却确实地持续地扩大。
　　「喂，听说过吗，那个传言？」
　　利用早上的例行班会开始之前仅有的时间，班上的男生们开始了交谈。和树从中感到不寻常的气氛于是竖起耳朵。
　　「啊，布拉纳迦大人对吧。真奇怪的名字。」
　　「布拉纳迦——就是指，乳、头。」
　　「不愧是变态王村松，别人完全想不到。」
　　不管这些白痴的发言，不过果然话题还是传言中看不见踪迹的妖怪。
　　「不是能实现愿望吗？比例说许愿从天上掉下来美少女怎么样？」
　　「没戏。又不是‘不管什么愿望’都能实现。」
　　「听说C班的有个家伙，召唤了布拉纳迦大人，真的把藤井清香的丝袜偷到了手。」
　　「是假的吧。清香酱是安全短裤派，而且还是稀少的白色。」
　　「村松，你怎么知道那么机密的情报？」
　　是该把班上某个无用的情报通的白痴向警察通报呢，还是即使知道危险仍把他挖角过来呢，和树有些迷惑的时候，铃声响起，班主任也走进了教室。
　　而之后，无论是上课时候还是休息时候，甚至午休时间，走到哪里和树的鼓膜都被‘布拉纳迦大人’的名字弄得不得安生。
　　☆☆☆☆
　　「学校里面，也很经常听到那个传言了。」
　　「嗯，不知道是谁在布告栏上写了，那个传言在网上也开始慢慢扩散开了……」
　　放学生，和树几个聚集到了怪奇研究会的部室，交换了情报，他们的脸上都一样乌云密布。
　　「……又找到了别的电话号码，试着打了一下。不过没有人接。」
　　「据说有个男生试着向某个邮箱发送的短信，不过返回来的却是骚扰短信。」
　　「还有传说，在车站的厕所里把愿望写上去就能实现，不过那是真的吗？就算是真的，实现愿望的人又是不是真正的布拉纳迦大人？」
　　真假不明的情报混到了一起，已经不知道该从哪里开始调查才好。
　　「如果给饭田学姐发送小包裹的是真货的话，毫无疑问应该在大场菜市才对……」
　　调查过发货处的电话，结果联系到市内的邮政局。
　　所以，至少那个时候自称布拉纳迦大人，能实现愿望的人，还在这个城镇。
　　但是，现在却没法保证仍然在这里。摸不清他的足迹但是传言却快速地扩散开来。
　　「唔……该怎么办呢……」
　　擅长的诱饵作战尝试过多次都没人上钩，无论怎么打听又得不过有力的情报，全市扫荡作战的话人手又完全不够。
　　说到底，布拉纳迦大人无论在听取愿望还是实现愿望的时候，绝对不会在他们面前暴露身影，想找也没有目标。
　　唯一的追踪办法就是手机号码——
　　「火乃华姐，饭田学姐拔打出去的电话的主人，已经查出来了吗？」
　　正常情况因为个人情报保密这一点本应该很难查到使用者，不过依赖有国家做后盾的退魔厅就非常容易了。
　　被这么一问，一直沉默不语的火乃华以严峻的脸色点点头。
　　「查到了，不过没意义。预付款式的而且话费用完的。」
　　「不过，购买的时候不是需要提供身份证吗？」
　　「话虽如此，购买的人只被人用钱雇用的。买来的手机让给了对方，拿到报酬就没有管后面的事。而且交易方式全部用短信和投币式储物柜，连对方的长相和来历都不清楚。」
　　「什么呀那是，哪里来的特工？」
　　手法如此巧妙的行动，令小光不禁这样怀疑。
　　听完妹妹这种发言，火乃华的脸色更加凝重了。
　　「没错，就好像是特工一样隐瞒着身份，这点让人无法理解。如果不想被退魔师盯上的话，也没有必要采取传言中的一系列行动。可是，他就像是故意要炫耀自己的存在一样，实现了好几个小小的愿望。再说了，妖怪用正规的手段打电话——」
　　火乃华深思着不停地嘟嘟哝哝的时候，部室的门传来敲门声便打开了。
　　站在那里的是，看上去十分爽朗的高个子女生——
　　「猫田学姐，怎么到这里来了？」
　　「哟，小猫咪们，好久不见了。」
　　和树有些吃惊。以前被黑独角兽附身变成男人，排球部的三年级女生——猫田渚装腔作势地送来眼波，立刻神色认真地走进了部室中。
　　「不会是，到现在还残留着性转换的后遗症吗？」
　　和树担心地寻问道，渚摇头否定了。
　　「不是，身体没有问题了。恢复了女儿身筋肉力量也回到从前了，可能是独角兽附身那段时间的动作，身体已经适应了，运动神经比以前也提高不少，勉勉强强总算进了主力能参加比赛。」
　　「那真是太好了。」
　　附在渚身上的独角兽，好像是名叫佛尔克儿吧。
　　跟某个劣马不同，留下了不错的礼物——和树如是想。渚以严肃的表情说出了本来的问题。
　　「今天来这里拜访不为别的，是关于巷里传说的布拉纳迦的事。」
　　「——，发生什么了吗？」
　　和树隐约有那种预感，掩饰着惊讶催促道。渚以平常不一样的阴沉脸色开始讲述。
　　「事情的起因，是倾幕我的小猫咪——暂时称为A子，她呢，对另外一个和我关系亲密的小猫咪——B美，产生了嫉妒。」
　　「稍微查一下就能明白的事，有必要使用假名吗？」
　　「A子开始故意对B美使坏……在鞋里放入图钉，又在毛巾里涂胡椒粉，真的很过份呢。」
　　「那些，全部在中计前就会发现吧？」
　　「只因我的身体只有一个，才会有这样的不幸！」
　　「事情的元凶，是对多个女孩子滥情的学姐吧。」
　　吐糟的地方太多了，很难让人严肃起来。
　　但是，听到接下来的话后，和树几个人都不作声了。
　　「而后，A子听到了布拉纳迦的传言于是许了这样的愿望，‘把缠着猫田学姐的B美杀掉。’」
　　「什！？」
　　就算恋爱让人使去理性，希望别人死确实非同一般。
　　因嫉妒而疯狂的少女的愿望。不过，实现愿望的妖怪却拒绝了。
　　「这已经不是‘小小的愿望了’所以没能接受。不过，A子听后又改成‘总而言之，让B美尝尝苦头！’，接下来——」
　　昨晚，B美从学校回家的路上，在下坡的途中，被不明身份的人撞了下去。
　　「幸好，只是轻微的擦伤和脚腕扭伤而已。不过，B美却受到了剌激躲在家里不出门了，而A子听说后，也意识了自己所做事情的严重性……」
　　只是为了解消压力，抱着玩魔咒的心情，并不是真的相信才许的愿望，却不知道被什么人接受并实现。A子认识道了自己的丑陋和阴险，终于受不了罪恶感，于是哭着把事情告诉了渚，事情原委就是如此。
　　「我让A子冷静下来后并训诉了一番，并把她带来B美那里让她好好道谦，两个人应该都没有大问题。不过托这件事的福，下午的课全部翘掉了。」
　　「猫田学姐的这点，非常完美。」
　　「迷上我了吗？你的话，就算是男人也没问题。」
　　「猫田学姐的这点，太没节操了。」
　　不管是谁四处留情的坏毛病，才造成了刚才的事件甚至也是黑独角兽那件事的起因，为什么这人就不能自重一点呢。
　　「我是恋爱的猎人。对着你的心脏直击过去，喵。」
　　「对心脏进行物理攻击吗？」
　　‘喵’这个台词勾起了和树的心理阴影，他的额头青筋暴涨。
　　渚见了微笑着蒙混过去，又回到了严肃的表情总结道。
　　「总之，可爱的小猫咪们身心俱创，我从来没有这么愤怒过。无论什么事我都愿望协助，能把那个布拉纳迦大人逮捕吗？」
　　「那是自然，当然明白可是……」
　　就算渚不低下头拜托的话，和树也打算竭力寻找布拉纳迦大人。
　　只不过，想尽办法也没能掌握他的真身。
　　和树懊恼地咬紧牙关，而部室的门口又有新的声音响起。
　　「人、人家可不是为了看你那么丢人的样子才过来的呢！」
　　话中带剌如大小姐一样的口吻，黑色飘动的长发中夹杂着几缕橙色。在那里出现的人物是——
　　「咳，络屋君！？」
　　「啊啦，好久不见了猫田渚。」
　　对着退缩的渚露出捕食者一样的笑容的是，三年级的女装男孩子，妖怪土蜘蛛，络屋咲八。
　　「安心好了，今天我来这里的目的跟你是一样的。」
　　「也就是说，络屋学长也遭了到布拉纳迦的迫害吗？」
　　「是的，准确的说是我的奴隶们。」
　　被心爱的和树问话后，络屋立即就满脸笑容地讲起来。
　　「以前给和树大人添麻烦的，大场菜二高的三个人，为了‘谁才是第一号的奴隶’而争执着吵起了架。」
　　「那三个人，一点长进没有还是白痴。」
　　「三个人要是在河边互殴就好了，不过却莫名奇妙开始了阴湿的内斗，都企图散播流言蜚语抵毁他人的形象。」
　　「越来越没救的小人……」
　　「争斗当中，三个人都找到了布拉纳迦大人，而且全部统一许愿扩散其人的丑事——接着，那些跟筋肉男缠绵在一起“啊哈”的合成照片就四处散播，三个人可喜可贺都被认定为基友属性，然后就失去了所有的朋友。」
　　「从侍俸你那一刻开始，我觉得倒未必是谣言了。」
　　可能三个人还认为络屋是女孩子，不过就算知道他是伪娘，他们三个的忠诚心说不定也不会动摇。
　　「不过，虽然有些自作自受，布拉纳迦所做的也是恶性质的犯罪。」
　　「作为旁观者的话，倒是觉得笑点很多。」
　　正如小光所说，表面看去只是笑话，不过对当事人来说可不能当玩笑看待，那种痛苦的感受，很难看着不管。
　　最重要的问题是——
　　「实现的愿望，是不是渐渐变得性质恶劣起来了？」
　　「事例很少还不能断言，确实有那种倾向。」
　　对和树的推测，火乃华也表情严峻地点头同意。
　　刚开始是寻找失物，调查喜欢的人的真心，送食物当成礼物之类，都是实现一些令人欣慰的愿望，还没有犯罪气味的事发生，那个时候和树几个也没有感觉事情的严重性。
　　不过今天，从猫田和络屋两个人听到的话却不一样。
　　伤害还有诽谤中伤，都是不能置之不理的真正的犯罪行为。
　　「如果这些不是偶尔的话，之后说不定还会发生更严重的事情。得尽快把布拉纳迦大人抓住才行！」
　　和树为了排消不安和焦燥，强有力地大叫着。
　　还是没有，想到能让事态好转的好办法。
　　不过心里发誓，绝不能放过伤害人的恶劣妖怪。
　　「猫田学姐把事情的详细再向A子讯问一遍，然后告诉我们。千万不要试着，自己去抓捕犯人这样的事。」
　　「当然很清楚，现在的我只是一个排球队员。」
　　「络屋学长也一样，让那三个人把细节讲清楚，然后利用妖怪的关系网调查情况。」
　　「等下和树，那不太好吧？」
　　退魔师借助妖怪而且还是妖怪的组织的力量，被发现了肯定有许多人不满的。
　　小光说着慌乱起来，和树神色凝重地摇摇头。
　　「至今也没有少依赖过玛莉吧，现在也没有空闲选择手段。这样下去实现的愿望不停升级，要酿成不能挽回的后果就太晚了。」
　　布拉纳迦大人就算不情愿，持续扩散的传言说不定会衍变成现实。
　　人类释放的负面情感——恐怖、愤怒、嫉妒、不安之类，往着传言的方向而得到实体终于进化成异质的存在，那就是妖怪。
　　所以，传言在人与人之间流传的时候而逐渐变质，而从传言中形成的妖怪也随之变质。
　　因此，并不只是‘小小的愿望’，而是成长成‘无论什么愿望都能实现’的凶恶的妖怪，这种可能性也不能否定。
　　「说的是，已经不能当成玩笑了。」
　　「……嗯。」
　　听完和树的说明小光信服了，旁边坐着的亚璃沙也点了头。
　　「事情就是这样，络屋学长，能拜托你吗？」
　　「小事一桩。不过，事情成功后能给我奖励吗？」
　　「……对着你的屁股‘啪啪’，够了吗？」
　　「粉身碎骨，全力冲剌！」
　　为了解燃眉之急，无可奈何只能约定好报酬，超M伪娘露出满面笑容同渚一起走出了部室。
　　看去他们离去的背影，小光脸色变得厌恶小声道。
　　「和树，你不会陷进那种性趣中吧？」
　　「不会的……大概。」
　　「和君，被姐姐捉弄的时候是M，可对待敌人却是彻头彻尾的超S，不愧SM随时转换机。」
　　「别说得那么恶心！」
　　「开玩笑的。不过，趁着还能开玩笑把事件结束吧。」
　　火乃华直觉感到，事态已刻不容缓。
　　看到表姐认真起来，和树也重重点头。
　　「嗯，尽力完成。」
　　「和树接着继续调查。姐姐我以防万一，要去准备许多东西。」
　　火乃华没有详细说明，却让人觉得十分可靠，说着她离开了部室。
　　接着，和树三个人也坚定信心站了起来。
　　「好的，马上就到了愉快的暑假，这种事三下五除二解决掉！」
　　「是啊，不然的话我也没有冷静下来告白。」
　　「告白？」
　　「不、不是，没有什么，别在意！」
　　「……少女的秘密。」
　　「？行吧。今天不去车站前，去住宅街调查吧。」
　　不知道小光和亚璃沙在隐瞒什么事，和树歪着头思索着把部室甩在身后。
　　如此这般，他们三个走到腿软，一天下来仍然没有找到逼近布拉纳迦事件真相的情报。
　　☆☆☆☆
　　「我回来了……」
　　晚上八点，结束徒劳的搜查，身心俱疲回到家的和树，一打开门便倒进了屋里。
　　不过，很快动了动鼻子又站了起来。
　　「奇怪，这个气味是——」
　　正想着的时候，口袋的手机铃声响起来了。
　　「我是玛莉。欢迎回家，和树。」
　　将手机贴到耳朵上，跟预想的一样，同居的萝莉可爱的声音响起来了。和树立即提出了疑问。
　　「玛莉，这个，是味噌汤的气味嘛？」
　　「嗯，和树发现得也太早了。」
　　有点闹别扭的声音响起，和树觉得到了背后有人接近的气息。
　　「本以为能让和树更惊讶的，真的好遗憾哦。」
　　「啊，已经十分惊讶了……」
　　「好了好了，快进起居室吧。」
　　背后被饭勺还是什么敲了几下，和树忘记了疲劳向起居室走去。
　　接着，在平常用餐的桌子上，摆满了米饭、味噌、咸菜、煎蛋、烧鱼，非常传统的和式饭菜。
　　「这些，全部是玛莉做的吗？」
　　「只会做简单的，希望和树别嫌弃。」
　　和树不禁大声问后，玛莉以害羞的声音肯定道。
　　「和树，最近很忙总是吃快餐。我稍微试着努力了一下。」
　　「玛莉……」
　　感激得差点就要回过头去，和树总算用毅力耐住。接着走到了同居人初次为自己做好的饭菜前。
　　「那么开始晚餐吧！」
　　「事先说明，对味道不要抱太大期待哦。」
　　玛莉有些不安，和树立刻拿好筷子。
　　「……」
　　「……怎么样？」
　　「嗯，非常好吃！」
　　并不是担忧玛莉而说的客套话。
　　和树还没有精明到能说出那种显而易见的客套话，否则的话，就不会踏入背负妖怪少女这样的人生路线了。
　　「鱼有点烧焦了，煎蛋的形状也有些变了形，不过味道毫无疑问很正统。」
　　「真的吗？啊，总算安心了……」
　　玛莉大概是担心做得不好吃桌子也被掀翻了，从放在旁边的连接好麦克风和扬声器的手机中，传来了深重而放心的叹息。和树不禁露出了微笑。
　　「真的谢谢你了。事件解决安定下来后，做为回礼，玛莉喜欢的东西无论什么我都会做的。」
　　「太好了！，那就，苹果派、奶油泡芙、黄油蛋糕、布丁、蛋挞、奶油冻还有松糕……」
　　「啊，总卡路里上限是两千。」
　　「噗噗，那样一个整块蛋糕就结束了！」
　　受到了令人纠结的限制，玛莉开始计算起来。背后，和树始终带着笑容在用餐。
　　「话说回来，玛莉在哪里学会了料理？这个，跟我的调味方式不一样？」
　　「我是玛莉。很遗憾这是企业机密。」
　　「什么啊，非常让人在意……总之，谢谢款待。」
　　「不用客气。浴室的热水也烧好了，换洗的衣服交给我来，和树快点去沐浴吧。」
　　「感谢，那我就恭敬不如从命——喂，这些对话，怎么感觉像新婚夫妇一样让人觉得难为情。」
　　「已经过去三年了，不能称为新婚。」
　　不否定的话，感觉又要被当成萝莉控，和树沉浸在满腹的幸福中，因此没有介意走向了浴室。
　　「哈，活过来了。」
　　身体泡进沐缸，和树全身放松后不由地像老头子一样嘟哝。
　　不过，表情很快又严肃起来。
　　「布拉纳迦大人，到底是何方神圣？」
　　听取人们小小的愿望，并且将之实现的妖怪。
　　事实确实有人实现了愿望，那么他确实也存在。
　　可是，却没有人见过他样子，只有电话号码、小包裹和发票之类，微弱地证明着他的存在。
　　「为什么，自己没有什么好处，却要去实现他人的愿望？」
　　生来就是那种类型的妖怪，如果这么说的话事情也就结束了。
　　可是，和树至今遇到的妖怪并不如此。
　　有些是无聊的变态，有些确实有着悲伤，理由各式各样，但都是为了满足自己的欲望而行动的。
　　不限于金钱，爱情或友情、梦想与献身，包括这一切，如果对他人有损害而对自己却无毫何利益，人也不愿积极行动。
　　「该不会是义务或者工作，虽不情愿仍替他们实现愿望？」
　　说完，和树感到很别扭。
　　假定布拉纳迦的行动，是受到某个人的强制，那么强制他的黑幕人物，如果没有什么利益的话也很奇怪。
　　可是，实现愿望的代价为零，完全无偿的志愿者。
　　「想通过做慈善得到满足吗？」
　　要是那样的善人的话，就不会做出伤害猫田的学妹或者络屋的跟班之类的事。
　　「到底，想干些什么？」
　　行动原理。根本没有办法掌握，当然也抓不住他的尾巴。
　　「是不是该学习一下心理学和统计分析呢……」
　　对退魔师以外的职业似乎也有用，也许应该认真地学习才对。和树这么想着，趁着还没有泡晕的时候从浴缸里出来了。
　　接着，正当擦拭着身体的时候，放在备换的衣服旁边的手机响起了铃声。
　　画面映出的名字，并不是可爱的同居人，而是暂时没有音信的青年。
　　「绫取先生吗？」
　　「对，这么晚打扰真不好意思。」
　　和树稍微有点吃惊接过电话，里面毫无疑问是绫取客气的声音。
　　「我想听听搜查的状况，现在有时间吗？」
　　「有的，我这边没有关系，倒是绫取先生，没有问题吗？」
　　反问后，绫取有点不解，不过很快觉察到便回答。
　　「啊，托福，妹妹那边也不要紧。我想再留一天看看她的情况，大概后天可以回到你们那边去吧。」
　　「是这样的吗，那我就放心了。」
　　和树从为妹妹着想的绫取那里感到共鸣，这也是一瞬，接着绫取又重复着沉重的疑问。
　　「那么，有没有抓到有关布拉纳迦大人的头绪？」
　　「很遗憾，完全没……」
　　和树以失落的声音坦率地告知，绫取爽朗地安慰道。
　　「没有办法嘛，连我也让他逃掉了——啊，抱歉说了些大话了。」
　　「哪里，谢谢你的担心了。」
　　「不过，花了这么多时间都没能找到，说不定布拉纳迦会转移阵地——也许，已经转移了也说不定。」
　　没有证据能说明没有转移。
　　「暂时观望一段时间，如果传言平息下来了，应该可以认为他不在了吧。」
　　「如果那样，绫取先生会怎么样？」
　　「不会受到什么处罚。确实，和树君应该还没有让妖怪逃掉过？」
　　「是的，我的记忆中还没有。」
　　「果然厉害。不过，纵观退魔师业界，逮捕妖怪失败并不稀奇。所以，也不会被罚款。只不过，会受到退魔厅的责备，然后评价也会稍微下降罢了。」
　　「是那么回事吗？」
　　跟退魔厅的交涉全部都是火乃华在做，听完绫取的话和树也似懂非懂。
　　「总而言之，就算放跑了他也没必要介意。和往常一样，保护大场菜市的和平才是头等大事。」
　　「可是，绫取先生会追踪的对吗？」
　　和树确信才这么问的，没想到却得到了意外的否定回答。
　　「不，虽说我想追踪不过有些困难。跟火乃华不同，对普通的退魔师来说，自己担当的范围如果有其他人介入都极端厌恶。‘跑进我家园子的妖怪就是我家的’，然后把人赶走。」
　　「就像是在进行地盘争夺一样？」
　　「无论警察还是退魔师，拥有力量的人的想法，大致都一样。」
　　过去遭遇过许多的和树来说，这句话异常沉重地扎在了心上。
　　「那，就这么让他逃掉的话……」
　　「心里不畅快，也只能放弃了。」
　　柔和却蕴含冰冷的语言，青年退魔师打消了少年的不快。
　　「成长就意味着懂得放弃，我也不想说这种说教性的话。」
　　「……」
　　「总之，我觉得应该把那种可能性考虑进去，做好心理准备。」
　　最后留下这样的话，绫取挂断了电话。
　　「放弃，吗……」
　　和树感觉有点冷，才忽然想起来现在还是裸身，于是穿好衣服，拖着再次疲劳的身体往房间走去。
　　☆☆☆☆
　　次日放课后，除去因为有其他准备而向学校请休的火乃华外，猫田和络屋也来到部室，和树等人进行了情报整理。
　　「据A子所说的，她从朋友那里听来的电话号码拔通了，然后就遇到了布拉纳迦大人。」
　　「我的奴隶们是在桥下们找到了这个邮箱，他们把名字和愿望写好发送后，就接到了非通知的电话。」
　　「感谢你们协助。可是，又出现新的联络方式……」
　　和树把从两个人那里收到的记录，抄写进了自己的记事本。
　　「基本上都是通过电话或短信联络，然后布拉纳迦大人会出现并听取愿望，可是电话号码和邮箱地址怎么会有这么多？」
　　包括真假难辩的，至今为止调查明确的，电话号码有八个，短信邮箱有七个。
　　「全部都试过了，完全没有人出来接。」
　　「实现了一定人数的愿望后，那个联络途径就被弃用了吗……」
　　和树试着拔通从猫田渚那里得来的电话号码，只能听到呼叫声没止境的持续完全没有人接电话的样子。
　　「不最先找到谁都没有试过的新的途径，就接不通吗？」
　　「现在连小学生都在四处寻找，那个有点困难了……」
　　正如小光所说的，现在的情况是，有空闲的学生基本上都在寻找传言中的布拉纳迦大人。
　　有为了感受寻宝的乐趣消遣的人，有灵异爱好者，也有真的想实现愿望的人，动机和热情虽不一样，但在数十上百的学生布下的天罗地网之中，只有数人的和树想要得到还没有沾手过的情报的概率极为有限。
　　「已经有好多人，都相信布拉纳迦大人……」
　　都市传说之类可疑的妖怪，大概不会有深信不疑的人吧。
　　但是，现在布拉纳迦大人这个城镇，说不定能够实愿自己的愿望。一定有许多人情愿相信这是真的。
　　类似狂信的热情扩散的大场菜市内，不知道哪天就会突然不见身影身份不明的妖怪，要怎么样才能把他抓住。
　　无论怎么思考也想不出好的计策，和树抱紧了头。渚看后不禁嘟哝道。
　　「可是，布拉纳迦大人真是滑稽的名字呢。」
　　「诶？」
　　「啊，我只是觉得‘布拉纳迦’到底是指什么也完全不明白。」
　　「……」
　　外行人才会有的单纯的疑惑，和树像是被惊醒一样失去了声音。
　　名字体现出真身。正如妖怪中的大多数一样，一看见就能明白他们的身份，都取了非常有特征的名字。
　　可是，关于‘布拉纳迦’完全不明所以。
　　「对啊，班里的男生也说过，我怎么就没有感到奇怪过呢！」
　　那个时候只觉得白痴在说些白痴的话，很自然地没有放在心上，或许应该早一点思考才对。
　　「舔垢怪、裂嘴女、红斗逢、山童、土蜘蛛、镰鼬、天狗、狗宾、座敷童子、双口女——妖怪的名字里面应该含有意义才对。」
　　西洋诞生的妖怪独角兽（Unicorn），是拉丁语一只（Unus）和角（Cornu）的合成语，也确实名如其义。
　　玛莉的名字感觉有点普通，可正式的名字是‘玛莉的电话’，指的是通过电话谈话，而玛莉这个外国式的名字，指的是外表金发碧眼的西欧人。
　　所以，‘布拉纳迦大人’理应有相应的意思。
　　「谢谢，猫田学姐。这样也许稍微能接近妖怪的真实身份了。」
　　「为了可爱的小猫咪举手之劳而已，报酬用你的KISS可以。」
　　「那个，是在让我殉情吗？」
　　不仅是实妹和表妹，伪娘土蜘蛛也放出杀气，和树感到后直冒冷汗。
　　「开玩笑的，我没有NTR别人情人的兴趣。」
　　「不，还不是情人……」
　　「虽不能说是为之前的事赎罪，如果能帮上一点忙的话我也很乐意。那么不好意思，我还有练习差不多要告辞了。」
　　说完，排球王子大人气宇轩昂地离开。和树挥手相送。
　　「稍微能理解那个人受许多女孩子仰幕的理由了吗……」
　　「和树大人，比起那个性质恶劣的猫女，现在更重要的是布拉纳迦大人的事！」
　　「说的对，别一看是女的就立起FLAG！」
　　「……不可以效仿爸爸！」
　　「异性之间也存在友情和信赖吧！」
　　不管什么都能牵扯到男女情事，伪娘和少女两人的反应太过强烈了。和树摇头无语又将话题扳回。
　　「布拉纳迦大，buranaka……语感相近的充其量只有大梵天（Brahma）。」
　　「什么呀那是？」
　　「……印度教的神，宇宙的根源什么的，好像很厉害的样子。」
　　「只有bura发音一样。倒不如说是胸罩（bura）中（naka），也就是乳头——」
　　「那个早听说过。」
　　几个人都不禁把想到的说出来，不过总觉得没有像是正确答案的。
　　「说来说去，这个要在哪里分开读？Bu/ ranaka，bura/ naka，burana/ ka？」
　　「唔，像精蝼蛄一样的汉字不行吧，而且还是非常难于理解的名字……」
　　和树苦思着，在记事本上随意写上了‘ぶらなか’的字样。
　　「……」
　　在旁边注视的亚璃沙，一瞬盯大了眼睛，其他三人并没有注意到。
　　陷入僵局，正要放弃然后继续搜查的时候，和树的口袋中响起了电子铃声。
　　「是玛莉吗——诶，番长？」
　　妖怪，山童番长，也是御宅族的同人作家，各方面来说有点那个，但可以说是和树唯一的男性友人，突然打来电话。和树有点惊讶按下了接听按钮。
　　「好久不见喽，小哥。」
　　「从画灵的事件以来吧。事先说好，那个毛笔和墨石都交给了退魔厅的危险物品保管库，现在我也没有办法拿出来了。」
　　「呵，果然丢到河里的箱子是空的……不是，今天打电话，是为别的事情。」
　　「不会是——」
　　「纵火！」
　　虽然预想到牵扯到传言的妖怪，但是，受害的范围却远超想象，和树忍不住大声叫了出来。
　　「那个，是真的吗？」
　　「很可惜是真的。我想会登在晚报上你到时候可以确认。」
　　说着，番说把详细的事情说明了。
　　他所在的大场菜市立第二高中，在离校舍不远的体育仓库，第五节的上课途中，突然燃烧了起来。
　　因发现得早消防车也很快赶来了，火势没有蔓延到其他地方就被浇灭了，不过仓库却被烧毁了大半，放在里面的栏架和足球之类的都被烧焦了，被烟灰和水弄得破破烂烂。
　　「幸好没有人受伤，可是足球部的比赛很快就要来了，备用品被烧掉了他们都非常气馁。」
　　「这个，哪里有布拉纳迦大人是犯人的证据？」
　　「老哥我用‘读心’查过了。刚入部的一年生，企图不参加练习而依赖的。」
　　跟不上学长和同级同学的步调，大概很是怄气。
　　心烦意乱的时候，听到了布拉纳迦大人的传言，试了一下没想到真接通了电话，半开玩笑地拜托‘希望社团活动能休息’。
　　接下来，他在教室的时候，眼看着体育仓库着火烧起来，因为这个骚动社团活动也休止了。他的愿望确实实现了——
　　「也许受到了剌激。没有用‘读心’，看他动摇的样子就知道发生了什么。我想先让他冷静一段时候，然后说服他去自首。」
　　「不过，学生暂且不说，老师会相信，向妖怪许愿而引起……」
　　「大概不会相信吧。不过比起塞在心里每天害怕要好得多。」
　　起火的时候人在教室，有这么明确的不在场证明，如果找不到什么机械或者手法的话，那个一年级应该不会当成纵火犯。
　　虽说如此，罪恶感也不会消失，当然也不能原谅让他背负那么沉重罪恶感的布拉纳迦大人。
　　「警察和教师们，怀疑是不是有学生偷偷地吸烟导致的事故，现在的时段，还没有像样的证据和目击情报。」
　　「……」
　　「还有一点，这是非官方的消息，仓库重建的金额，被捐现到了学校。」
　　「那也是通过‘读心’查出来的吗？」
　　「对，稍微偷读了一下校长和理事长的心理。」
　　害怕偷窥见他人内心的黑暗，日常都把妖力封印起来。
　　而这次却使用了，可见番长真的愤怒了。
　　「即使付了钱，东西能修好但是人的心不能治愈。这种行为绝不能饶恕！」
　　「对，当然如此。」
　　「老哥我打算再打听一下学校的那些人去。查到的事情全部会告诉小哥的，所以绝对要——」
　　「是，一定会把布拉纳迦大人逮捕！」
　　无须多言，和树也明白。
　　纵火是在几个小时前，那么在大场菜市内，借着实现他人愿望，而散播不安和恐怖的布拉纳迦还在才对。
　　「追到地狱也不会放过他，一定要让他跪在受伤害的人面前直到面额头嗑破！」
　　「呵呵，所以我说才惹怒了小哥你很可怕。」
　　番长发出可靠的笑声，隔声电话和树地微笑着附和。
　　笑后，忽然想起什么便说。
　　「换个别的话题，前不久玛莉说‘对番长做了很过份的事’一直很消沉，到底是什么事？」
　　「咕，是原稿的事。那个用扫描器扫下，存在了笔记本当中，请你告诉玛莉氏没有必要在意。」
　　「哈，不太明白，总之我会告诉她的。」
　　「拜托了。玛莉氏是我重要的同士，贵重的素村提供者。」
　　「玛莉吗，游戏和动画暂不说，我觉得她对漫画没有那么熟悉吧？」
　　「不，从玛莉氏哪里能听到许多有关小哥的痴态——咳咳，忘了我刚才说的。」
　　「刚才说什么了？」
　　「交给我好了。明年的夏天结束的时候，小哥你的名字将传遍百合同人界。」
　　「到底画了什么打算卖出去！哦，等下——」
　　和树的喊叫只是徒劳，电话被单方面切断，再拔的时候也没能接通。
　　「我要去看看大场菜二高的样子。」
　　「目的真的是纵火现场吗？」
　　和树站起来脸上带满了杀气，小光惊讶地阻止了他。
　　在他们旁边，一直默不作声的亚璃沙忽然站了起来。
　　「……抱歉，想起了一点事情。」
　　「怎么了？」
　　「……今天，有重要的物品会寄过来，必须快点回家。」
　　亚璃沙虽面无表情，但的眼神中却透着严肃的光芒，她抓起书包，脚步迅速地离开了部室。
　　「比搜查还要重要的物品，是什么？」
　　「不会是，从父亲哪里寄过来的灵具吧。」
　　亚璃沙的态度有点奇怪，小光和和树都错过了挽留机会，只能目送她离开。
　　谈话中途的时候，接着络屋站了起来。
　　「我也必须走了。昨天依赖的调查结果，现在要去听取。」
　　「从妖怪关系网哪里的吗？」
　　「是的，去拜托统治大场菜市一带的盟主帮忙，希望能找抓到什么线索。」
　　「真的吗，太感谢了。」
　　「那、那么，可以的话能提前支付报酬吗……」
　　络屋扭扭怩怩，眼睛湿润地请求道。和树露出十分厌恶的脸色，忽然变成了笑脸点头。
　　「我明白了，你先把眼睛闭上。那样的话对疼痛更加敏感。」
　　「啊哞，不愧是和树大人。不允许人反驳的样子太迷人了！」
　　感激万分，咲八闭眼眼睛跷起不像是男人该有的小屁屁。
　　和树眼神冷淡地看了看，对着旁边的表妹下了无声的指示。
　　（抽他！）
　　（OK，使尽全力。）
　　也许夹杂着嫉妒和对抗心，小光悄无声息地走到咲八的背后，将自己的身体尽可能地扭转然后使用浑身力气一巴掌抽了过去。
　　「啊唔！差点就要高潮了……」
　　啪——的一声巨响，络屋飞了出去。他有些惋惜地回味着逐渐消失的疼痛，眼角带着满足的泪水回过头。
　　那个时候，小光早已迅速地走开，而什么也没干的和树笑嘻嘻地做出笑脸站在那里。
　　「这样足够了吧。那么我就等着你拿出跟报酬相应的努力，像马车的马一样干活去。」
　　「是，为了下次能把和树大人背在背后，绕着学校跑一周我会努力的。」
　　雄蜘蛛渴望着新的羞耻玩法跑着离开了，和树眼神冰冷地笑着目送。
　　「比我的，还有柔软……」
　　「这个也要较劲……」
　　「胸部同等水平，连小屁屁也输了的话我该怎么办？」
　　「总而言之，先记起那个家伙的性别！」
　　「就因为对方是男人才更不能输。」
　　输掉了女孩子的尊严，差点就要流泪的小光。和树无语，拍拍她的肩膀安慰。
　　接着，想起来自己两个也要去调查，正要离开部室。
　　「奇怪，我的记事本在哪里？」
　　刚才还用过的记事本，现在已经不在桌子上了。
　　「没有放进自己的口袋里吗？」
　　「没，应该没有……」
　　找过衣服和地板，哪里都找不到。
　　「呜，不会被妖精藏起来了吧？」
　　「老姐买的漫画里有这样的情节。擅自把东西藏起来，被看到身姿就把人杀掉——这样不讲理的妖精。」
　　说着无关紧要的话，和树害怕浪费时间，于是放弃记事本走出部室。
　　里面写着的情报基本都记住了，感觉也没有能够追踪布拉纳迦大人的重要的东西。
　　到少，那个时候是这么想的。
　　☆☆☆☆
　　在校内简单打听一番后，找到来往人最多的地方，和树和小光来到了熟悉的车站前。果然还是没有得到显眼的情报。
　　「亚璃沙不在，想顺利打听有点失策吧……」
　　「就算这样，随便四处转悠也不能遇得上。」
　　虽说瞎猫也会碰上死耗子，可是一直转悠到傍晚时分，别说耗子连个小石头也没有撞上。
　　「或许应该去警察那里，听取纵火事件的调查情况。」
　　「干了这么多事也能完全逃跑的家伙，你觉得事到如今还会留下什么证据吗？」
　　「说的也对……」
　　虽知道应该尽快抓捕才行，可是却一点结果也没有。
　　正被焦燥感包围尝尽苦恼的时候，手机里响起了等待许久的来电铃声。
　　「络屋学长！喂。」
　　「让您久等了，从盟主这里得来了情报。不过付出了代价，被拍了很羞耻的照片，唏咕唏咕（抽泣声）……」
　　「不要装哭装得那么明显，情报是指？」
　　和树催促着，咲八有点不高兴，但却极为认真的声音告知。
　　「据盟主说，‘根本没有那种妖怪’。」
　　「……哈？」
　　「是这样，盟主明确说了‘没有叫布拉纳迦大人的妖怪’。」
　　「在、在说些什么？」
　　和树完全不明其意再问了一次，咲八难以掩饰为难的样子回答。
　　「可能您难以相信，但我没有说谎。盟主（滑头鬼）是妖怪的大将。因为是大将，要得知士兵的位置简直易如反掌。」
　　虽然不有得知对方在做什么，但只要是妖怪，谁在什么地方闭上眼睛也能知道。
　　因此才成为指挥妖怪的总大将，因此才是凌驾于恶党的邪恶帝王。
　　正因为大将的眼睛总是盯着，邪道的妖怪才会害怕，即使知道大场菜市是处于地脉上的乐土，也不敢轻易踏足。
　　只不过，如果跟自己兴味相投的绅士们的话，却目光温柔地放任不管，这也确是美中不足。
　　「盟主也早觉察到异变，无需我请求，数天前就探访了周围所有的妖怪，确认了一番。调查的结果就是，不存在‘自称布拉纳迦大人，实现人们小小的愿望的妖怪’。」
　　「……」
　　这个结论所带来的意义，和树立即就理解了。
　　「聪明的和树大人，一定也隐约觉察到了不是吗？」
　　「可能性的话，倒是考虑了进去……」
　　咲八的问题，和树挤出声音回答道。
　　「不管是电话号码还是短信邮箱，一般人都能使用这一点，对妖怪来说就很可疑了。」
　　与布拉纳迦大人类似的都市传说，不管对方的什么问题都会回答，‘悟君’和‘怪人安萨’之类的妖怪倒存在。
　　悟君的话，是利用公众电话，投入十元硬币，打给自己的手机，吟唱召唤他的魔咒后，二十四小时内就会收到悟君打过来的电话。
　　怪人安萨就有点麻烦，首先必须聚集拥有手机的十个人。
　　然后，A打给B，B打给C，C打给D——J打给A，这样组一个圆圈互相打电话。全员的电话处于通话中，但其中一部会连接到怪人安萨那里去。
　　无论哪种，普通的情况是不可能接通电话的。
　　所以才会作为怪谈和恐怖而诞生。
　　「可是，布拉纳迦只是像普通人一样打电话，而且利用他人和金钱隐瞒身份，只不过是普通的充值式手机。」
　　只要不怕麻烦和浪费时间，无论是谁也能准备好的联络方式。那么就是说——
　　「——，抱歉，有占线电话打过来了，可以先挂断吗？」
　　「我明白了，结束了的话再重拔过来。」
　　正要告知结论的时候，时机最差的其他电话打了过来，和树暂且结束了和咲八的谈话。
　　「嗯，怎么才能接通呢？」
　　没怎么用过的功能，和树有点犹豫，但总算接通了电话，那边传来了熟悉的声音。
　　「影森君！太好了，正想着要没能接上该怎么办呢……啊，所说的接上，不是指小屁屁。」
　　「隔着电话也不能掩盖的那份腐臭味，该不会是菊川吧？」
　　菊川弥生，同班的女生，深爱着‘男X男’，曾帮助黑独角兽企图建立BL千年王国，彻头彻尾的腐女。
　　为什么，她会给和树打电话。在质问前弥生叫了起来。
　　「快点到市立医院来！沙特克里芙倒下了！」
　　「……呃，亚璃沙吗，怎么会？」
　　一时间大脑一片空白，和树大叫着差点把手机震坏。
　　而那边，弥生也以同样的大声音重复叫道。
　　「总之快来！详细的话到这边再说！」
　　「好的，我马上过去！」
　　弥生焦急的样子，完全不像是在说谎。和树挂断手机跑了起来。
　　「妹妹倒下了弥生打电话过来，到底发生什么了？」
　　一旁的小光听到了一切，追在他后面大叫着问。
　　和树无法回答她的问题，只是拼命地跑向妹妹所在的医院。
　　☆☆☆☆
　　前不久因为画灵事件曾经来过的大场菜市立病院。与和树两个人几乎同一时刻到达，一辆红色的的士也滑了进来。
　　払间火乃华同样接到弥生的联络赶了过来，她从驾驶座走出来的，带着一副从平常懒懒散散的样子难以想象的机敏。
　　「和树，亚璃沙被救护车载进医院，是怎么回事？」
　　「我也不清楚！」
　　和树过于混乱喊着回应，便奔进了医院中。
　　然后就在入口看到脸色铁青的弥生等在那里。
　　「这边，快点！」
　　她走在前面，和树抑制激动的心情快速追在后面。
　　终于走到一间个室的床前，海棠色美丽头发的，妹妹正昏睡着。
　　「亚璃沙！」
　　脑海掠过一丝最不祥的预感，和树跑到妹妹的面前。
　　不过，那只是他的过虑。亚璃沙的手腕上插着点滴，脸色稍差，不过呼吸十分规律，仰卧着形状完美的胸部缓缓地起伏着。
　　「太好了……」
　　「不好意思，请问是患者的家人吗？」
　　和树安心地瘫坐下来，身后传来一个沉着的男人声音。
　　回头，站在那里的是穿着白衣的医生。
　　刚才因为过于担心亚璃沙，没有注意到而已。
　　「是，是的。抱歉惊骚您了。」
　　「哪里，不用客气。」
　　和树慌张低下头，医生柔和地笑着，将亚璃沙的情况说明道。
　　「一定是听到被救护车送进医院担心了吧。她并没有外伤，明天详细检查就更清楚了，而且也没有生病的可能性。」
　　「那么，是什么原因？」
　　「恐怕，我觉得是极度的疲劳而导致的昏倒。」
　　「就是说，过于疲劳而倒下了？」
　　「简单来说就是那样。」
　　听完苦笑着医生的话，和树一干人一起拍了拍胸口。
　　「这个笨蛋妹妹，别吓我们……」
　　「不过，没有性命危险真的太好了。」
　　「啊？不过那不就……」
　　只有火乃华注意到异常，脸色有些变动。同时，医生也将疑问说出口。
　　「不过很不可思议。她的样子应该正常地摄入食物，而且也没有激烈运动的样子。难以想象，到底是怎么样才导致如此疲劳的呢？」
　　「这个——」
　　被这么一说和树也觉察到。跟亚璃沙在学校分别才经过三个小时，这段时间如果一直在奔跑的话，倒是有可能因为疲劳导致失去意识。
　　不过，从亚璃沙睡着的身体上，并没有汗味，衣服也没不整齐，完全找不到激烈运动的痕迹。
　　疲劳而倒下之前，去淋浴换过衣服？
　　比起这样白痴的解释，有更简单的回答。
　　就是，受到了那种不需要运动，就可以将对手的体力一点不留地夺取，让人气绝的攻击。
　　（可是，那就，那就像是亚璃沙的——）
　　虽不知惊愕而僵直的和树在想什么，医生轻轻地拍拍他的肩。
　　「没有问题的话，明天或者后天应该就可以出院，不需要那么担心。那么，我先告辞了。」
　　医生和蔼地低下头，说完便从病室离去。
　　看见医生的背影完全消失，火乃华关紧个室的门，把目光投向了唯一知道事情详细的人。
　　「弥生，能详细说明到底发生过什么吗？」
　　「好、好的……」
　　跟授课时快睡的样子完全不同，火乃华锐利的视线射到身上，弥生不由地颤抖着开始述说。
　　「放学后，在图书馆工作的时候，难得地遇到了沙特克里芙同学。」
　　因为滥用图书委员的职权，企图在书架上增加BL小说，而亚璃沙这个时候出现了，并向弥生请求帮助。
　　「帮助？」
　　「嗯，作回谢礼，允许我创作《沙特克里芙（男）X影森（男）》的书。」
　　「我完全没有允许！」
　　彻头彻尾货真价实的腐女，和树虽知道没用仍忍不住吐糟。
　　不过，弥生果然没有在意，漠然地继续话题。
　　「虽然没有详细说是需要什么样的帮助，只说了‘……跟妖怪有关，你最合适。’」
　　同猫田渚一样，因为独角兽的事件牵扯太深，无法消失记忆而只是施了封口的咒术，知道妖怪存在的学生。因此弥生才被选中。
　　「为什么，瞒着我们做那种事……」
　　「然后，沙特克里芙同学把我招待到她的公寓，并问我借用一下手机。」
　　说着，弥生从裙子的口袋掏出来的，是和树以为丢失了的自己的记事本。
　　「呃，亚璃沙拿走的？」
　　恐怕，是在和树跟番长通话的时候，悄悄地带走的。
　　「用你的手机拔打的电话号码，是这上面的？」
　　这是调查结果确认过的，呼叫布拉纳迦大人而曾用过的八个电话号码。
　　弥生打开写着电话号码的那页，深深地点了点头。
　　「对，直到打通为止这些号码全部都试了几遍。」
　　「啊，打通了！」
　　「——」
　　自己几个人尝试了很多次都没有接通，觉得已经没有用了而放弃的电话号码。
　　可是，弥生的手机却接通了。
　　「为、为什么那么简单就？」
　　「才，没有那么简单。每个都试过好几次。」
　　首先打第一个号码，‘你所拔打的号码——’说完就挂断，拔第二个号码，直到第八个，接着又从第一个号码，不停地重复。
　　这样的工作重复到第三次的时候，终于电话接通了。
　　「我以眼神告诉沙特克里芙接通了，她把耳朵紧贴着手机，用自己的电话不知道拔打给了哪里的号码。」
　　「诶？」
　　「紧接着，电话里就传来了来电声，而沙特克里芙听到后，立即就露出恐怖的神色，拿走我的手机。」
　　接着，亚璃沙走到弥生听不到谈话声的地方，和对方谈起了什么。
　　「结束了电话谈话，沙特克里芙回到我面前，拜托我说，从现在开始如果三个小时我还没有回来的话，就让影森去这个地方。」
　　那是指，在车站前面没有什么奇特地方的大楼屋顶。
　　「我本想和约定的一样，等三个小时的。但是忽然想起出门时沙特克里芙同学忧虑的脸色，果然还是觉得可怕……」
　　因为没有被详细说明，忍不住好奇心吧。
　　弥生差不多等了一个多小时，忍耐不住就走向那个地方。
　　然后，就在平常时分禁止入内本应锁好的门却打开了，屋顶风吹过的地方，发现亚璃沙倒在了那里。
　　接着，弥生混乱了呼叫了救护车，跟着车来到了市立医院，终于想起了必须跟影森联系，于是才打了电话。
　　「如果我阻止她的话，或者早一点把事情告诉影森君的话，就不会有这种事……」
　　「不，不是菊川同学的错。倒不如说是你处理得快亚璃沙才得救的，谢谢你。」
　　弥生低着头消沉的样子，完全想象不出平常总是为BLBL吵着闹着。和树温柔地抚摩她的后背安慰道。
　　这样自责的心情稍微消释了一点，弥生恢复了精神又歪着头问。
　　「可是，沙特克里芙同学为什么要做这些事？」
　　「真的到底想做什么啊，你这个喜欢抢跑的妹妹。」
　　害自己担心有点生气，小光捏了一下沉睡着的亚璃沙的脸蛋。
　　她的后面，火乃华手托着下巴深思起来。
　　「把布拉纳迦大人叫出来，一个人去会面的理由……说来说去，为什么布拉纳迦会答应亚璃沙的要求？」
　　完全摸不清头绪而困惑的同班同学和表妹，因情报不足而得不出答案的表姐。
　　与这三个人不同，掌握拼图所有碎片的和树，终于得到了真正的答案。
　　（布拉纳迦大人，不是妖怪。）
　　呼叫铃声没完没了地响着，因此才切断呼叫有好几次。
　　那个时候，电话本身是接通了的。可是，对方却没有接。
　　（而菊川同学拔打却有人接。）
　　这就是说，对方是看着和树几个人的呼打，而故意无视的。
　　这些事情，如果不知道和树几个人的电话是不可能这么做的。
　　（通话中的时候亚璃沙又拔了其他的号码，对方的铃声响了。）
　　那个号码到底是什么，和树想要知道，找寻了一遍妹妹的全身，可是她的手机已经不见了。
　　很可能，被带走处理掉了。
　　就是说，对方不想让和树得知那个号码。
　　会败露自己的身份才隐藏了。这个事实是无法动摇的证据。
　　（还有，亚璃沙得知了一切，受到攻击而失去了意识。）
　　没有外伤，只是把体力全部夺走而让人昏倒。
　　就像是亚璃沙自身的能力一样，能量吸收。
　　（无法确定真假，不过……）
　　能够满足这么多条件的人，在和树认识的人当中，只有一个人。
　　如果不是那个人，亚璃沙也没有必须帮着隐瞒布拉纳迦的身份，单独赶去赴约。
　　不想让和树得知布拉纳迦的身份，是不希望哥哥受伤，所以亚璃沙才想一个人偷偷地将事情解决。
　　「为什么……到底为什么呢！」
　　犯人的身份已经得知了，恐怕动机也明白。
　　不过却没有办法接受，和树一拳打在病室的墙壁上，接着便——
　　——轰隆。
　　「「「……」」」
　　「嗯，刚才，什么……」
　　拥有异能的退魔师三个人强烈地，不具异能的一般人弥生也不能无视地，感觉到了类似心跳一般阴森的震动。四个人一动也不能动了。
　　最早从震惊中解脱出来的火乃华，打开医院的窗户，扫视外面寻找震动的发生源，接着便呆立不动了。
　　「开什么玩笑……」
　　没有灵力或妖力的人，应该为自己看不到而庆幸。
　　漂浮在街上的灵子，还有体现人类思念的力量，被恶意而染成了乌黑色，就像是几亿条蛇爬行一样，向着一点收束而去，如同默示录一样的光景。
　　但是，目睹一切的火乃华并没有气馁，咂咂舌便恢得了正常。
　　「不过很不巧，早就想象了这么最坏的情况，我这边也做好了准备！和树，小光，要出发了！」
　　「不太明白，我知道了。」
　　「接下来是我们的工作，菊川同学快点回家！」
　　「啊，哦，加油吧！」
　　火乃华从病室飞身出去，小光和和树跟在后面，弥生隐约感到了什么，便给予了声援。
　　顾不上擦身而过的看护师的怒喊声，和树跑着飞出医院，被火乃华催着进了她的车内。
　　「火乃华姐，那个方向不会是……」
　　对着灵力流动而聚集的方向看去，和树忽然想起来什么，脸色变得铁青。火乃华踩紧油门点了点头。
　　「正如你想象。比起这个，和树，是谁引发这样的事态，有没有头绪？」
　　「有的，对不起。」
　　首先为自己隐瞒的事情谢罪，和树在奔走的车中，坦白了一切。
　　「引发这些事件的犯人，布拉纳加大人——」
　　
　　幕间 电话少女和？？？？
　　「我是玛莉，打扰了。」
　　「是小丫头啊，你终于来了……」
　　「首先报告一下，料理作战大成功了！」
　　「是吗，我的传授也算是有价值了……」
　　「真的太感谢你了。话说，你好像没有精神，不要紧吧？」
　　「啊，不行了。很可惜马上要决别了……」
　　「不会吧……」
　　「已经活到这把年纪了，又看到了可爱的孙辈们的脸，也算可以快乐地告别了。对我来说过于够奢华的了……最后的最后，还能见到小丫头你。」
　　「可是，我还想多和你谈谈心。」
　　「啊，我也一样，料理和裁缝等等还想多教会你一点东西。这是仅有的留恋……」
　　「我也一样……」
　　「不过，我深爱自己的人生和与自己有缘的人，才如此留恋。所以，也能无悔地离开了……」
　　「……」
　　「对了，最后能陪我聊一聊一点闲话吗？」
　　「嗯，不管什么都愿意谈谈。」
　　「那个人——我的丈夫，曾经很喜欢SF小说。特别是H·G·威尔兹写的《时光机器》……」
　　「不会是——」
　　「知道时空悖论吗？」
　　「……唔，知道。」
　　「是吗。不过说得容易理解一点，举例说明吧……比如说，有A君和B子两个人。」
　　「嗯。」
　　「有一天，A君遭遇交通事故而去逝了。而悲伤的B子开发了时光机器，回到过去把A君从交通事故里救回来……」
　　「不过这样一来，B子就没有制造时光机器的理由了。」
　　「那么，把A君从事故中救出来的B子和时光机器，到底又是从哪里来呢——这样的矛盾就是时空悖论……」
　　「那么果然，救A君的事不可能做到吗？」
　　「不，按照平行世界的学说，也不能完全断定……」
　　「就是‘相似的世界存在好几个’那种说法？」
　　「对。事实上并非回到了过去，只是回到了非常相似的平行世界的过去，修正了历史而已，原来的时间并没有改变。因此，时空悖论并没有产生，这样的理论……」
　　「不过，这样不就没有意义了吗？」
　　「正是如此。回到现在A君仍然不存，那么制作时光机器还有意义吗……或者还是，去A君获救了的世界，跟那里的自己交换？」
　　「感觉那有点过份！」
　　「嗯，无论与自己多相似，那都是别人，占取了他的位置只能算是小偷，绝对不能原谅的事……」
　　「……」
　　「说到底，我讨厌平行世界一说。和自己所在的宇宙相似的宇宙，怎么可能那么碰巧有好几个呢……」
　　「那么结果，A君还是不能获救吗？」
　　「不，能获救的。」
　　「诶？」
　　「时空悖论带来的矛盾——那种东西无视掉就可以了。」
　　「用那样的蛮力可以吗？」
　　「可以。深信着一加一一定等于二，那只是顽固的男人们的理论。一加一可以等于三等于四——生下孩子家人也会增多，没有什么可以阻止女人的爱情……」
　　「……」
　　「这个宇宙无论孕育多少矛盾，人就能与之相对地变得坚强而高尚地活下去……」
　　「我也觉得，那个想法非常棒。」
　　「谢谢了……啊，说这么多话有点累了……可以，合上眼了吗……」
　　「嗯，安心地休息吧。」
　　「晚安……小丫头……」
　　「晚安，老奶奶。」
　　「……」
　　「……」
　　「——还有，我回来了。玛莉小丫头。」
　　「嗯，欢迎回来，漩涡奶奶。」