　　身为高中一年级的男生，却从事着隐藏于世间背后的退魔师的工作。影森和树今天果然还是被手机的来电铃声吵醒。
　　「嗯……早上好，玛莉」
　　和树一边擦着眼睛，一边向前来叫醒自己起床的同居妖怪少女问安。而后，妖怪少女以可爱而认真的声音回复道。
　　「我是玛莉。其实——我怀了宝宝了。」
　　「不会吧……」
　　对于突然而来的喜事，和树像是叫苦一样发出了影响邻居安眠的叫喊。
　　「不会是真的吧？告诉我是假的！我还是未成年没有养活孩子的经济能力啊？」
　　「这个时候没有大叫‘到底是谁的种’，可见和树还是很有责任感的。」
　　「这里不用夸奖也行，首先告诉我你是在说谎！」
　　和树虽然明白这是玛莉为了叫醒自己而像往常一样在开玩笑，但是对心脏很不好，于是再次恳求。电话少女很轻松就承认了自己说谎。
　　「当然，不用问也知道是说谎啦。我们又没有做什么怎么可能会有宝宝呢？」
　　「说的也是……话说回来，你知道要怎么才会有宝宝吗？」
　　和树安心着，又提出疑问。电话对面的少女很得意地挺起胸。
　　「我又不是小孩子，才不会相信婴儿是白鹳送来的或是包菜田里捡来的呢。」
　　「是吗，心情有点复杂，不过玛莉也差不多要了解正确的知识——」
　　「跟喜欢的人接吻然后一起在被子里睡了之后就会有婴儿，这点常识……」
　　「对。说的没有错，不要去查多余的东西。」
　　话虽没错，不过关键的地方玛莉还是没有理解。和树松了口气，但也只好把正确答案吞进喉咙里。
　　（如果玛莉也变得像某处的某某一样，动不动就喷黄段子的话，我的心脏可受不了）
　　脑海中浮现了淫魔妹妹的样子，和树轻微地叹息，从床上下来走出房间。
　　然后，走进厨房准备早餐。此间，从电话中传来的少女愉快的声音一直在回响。
　　「顺便说一下，今天早上的段子是裂嘴姐姐特别提供的哦。」
　　「又是那个花痴，跟我有仇——还真的有，虽然不是我愿意的。」
　　「那时，裂嘴姐姐还说了难能理解的事。」
　　「难能理解的事？」
　　「姐姐说，在大人的世界里，还有很多很多，不看着对方的脸就能完成造人的方法。」
　　「……」
　　「不看着脸都没有办法接吻，好难理解哦。」
　　「确实很难理解——那个花痴，早晚要揍她一顿。」
　　嘴巴很大才喜欢乱嚼舌根子吗。
　　裂嘴女差点就教坏了纯洁无瑕的玛莉，想到这和树差点发动了修罗。这样想着的时候，和树做好了洒满蜂蜜的法国吐司和清杏力蛋。
　　之后用完早餐，和树换好制服走出公寓，在通往学校的路上忽然沉浸到感慨中。
　　「真的变了……」
　　来到大场菜市已有三年，街道的确在发生着变化。
　　印度风的地道咖哩店，不知道什么时候变成了便利超市，破旧公寓被拆除，开始了分售住宅的建筑工事。
　　看的见的地方，看不见的地方，世界不停地改变着，而身处此处的和树也无法从这些变化中逃离。
　　「应该不是什么坏事。」
　　三年前和现在相比，如果被问到到底哪边比较幸福的话，可以断言毫无疑问是现在。和树也不可能有什么不满。
　　然而，未来不知道会发生什么事，这样的不安始终难以消释。
　　「必须要决定好目标才行。这才是最应该考虑的问题。」
　　如果决定了理想的终点，即使前进的路上一片黑暗也能踏步前行；即使受挫也不会气馁，可以再次站起来。
　　可是关键的那个终点——未来的构想图却始终未能捕捉住。和树因此才苦恼不已。
　　即使干着退魔师的工作和变态妖怪战斗这样与众不同的路，和树在对未来的迷茫这一点，也和普通的少年少女没有区别。
　　带着谁都会有一次的苦恼，和树的肢步并没有停下。这时路傍的一个少女向他扑了过来。
　　「……早上好，欧尼酱。」
　　在晨曦中特别耀眼的海棠色的头发，让人看一眼便一生难忘，薄红色的瞳仁中浮着柔和的光彩，少女将形状完美的乳房贴到了和树的手臂上。这是他同父异母的妹妹——淫魔梦魔少女，亚璃沙·K·沙特克里芙。
　　「早上好，亚璃沙。一大朝就被杀意包围我可受不了，还是保持一点距离。」
　　同样上学的还有周围的学生们，他们眼出射出如箭的视线。和树虽然有些不舍也只好将妹妹推开。
　　看着态度冷淡的哥哥，亚璃沙可爱地鼓起腮帮子说道。
　　「欧尼酱，好色的人说么说过。」
　　「凭这一点我就不想听下去。」
　　「……总在意他人的眼光，什么事也干不成。」
　　「坚持自我的勇气和不顾公序良俗是不同的概念。」
　　怎么会，又不是那个花痴的台词——和树又想起裂嘴女。
　　亚璃沙用湿润的眼睛望着他。
　　「……就是说，欧尼酱不想让其他人看见我的裸体？」
　　「话题跑得太远了！」
　　思维古怪，但又不能否认。和树不由地张皇失措。
　　看着心爱的哥哥，妹妹温柔地微笑了。
　　「……别担心，我的一切，都属于欧尼酱一个人。」
　　「……」
　　妹妹毫不掩饰的好感迎面扑来，和树脸变得通红，只好闭上了嘴。
　　「这种变化也算是好事吧……」
　　经历了独角兽的事件后再次确信了自己的感情，没有被长期困扰自己的淫魔的[魅了的力量迷惑，之后又交到了同样是吃货的好朋友，亚璃沙同刚相遇的时候比起来也变了不少。
　　虽然平时还是一样无表情，不过时而笑时而发脾气，时而闹别扭，总之把感情露在脸上的次数比以前大大增加了，对其他同学的态度也似乎变得温和了许多。
　　「还有，如果能稍微控制一下，别动不动就贴得我紧紧的……」
　　对峰为性爱化身的淫魔抱有那样的期望，虽然明白不可能也只能祈求。
　　和树决定认真面对亚璃沙的感情，并不是因为她是亲妹妹，或者在意社会的伦理和流言，所以才更不希望自己因为被色相迷惑而决定未来。
　　不过，亚璃沙能否理解哥哥的苦心就不知道了。
　　也许正如某和的歌里唱的一样，爱情和欲望在过激烈，理智已无法阻止。
　　「……就是说，头脑和下半身截然不同。」
　　「可以不要再读别人的内心吗。」
　　我的想法就那么明显写在脸上了吗——和树抚摸自己的脸的时候，后面传来了朝气蓬勃的声音。
　　「早上好，和树。今天天气也很好。」
　　晃动着粉红色团子的脑袋而现身的，是和树青梅竹马的表妹払间光。
　　她朝着心爱的表哥露出笑脸问安后，又把微笑投向了站在傍边的死敌。
　　「早上好，妹妹。与尘世的决别遗言已经说完了吗？」
　　「你要杀人啊！？」
　　「说错了。快点给我成佛去！」
　　「把人当成幽灵！？亚璃沙还活着！」
　　忍不住吐糟的和树。两位少女把他丢一边静静地相互喷着火药。
　　「……连走上决胜舞台的勇气都没有的懦夫丧家犬的狂吠，比不上虫子的振翅声。」
　　「真亏你能说。明明对自己的内在没有信心，只会拿脸蛋和身体当武器来发动攻势的胆小鬼。」
　　「……想色诱都不可能，无乳的奇葩。」
　　「跟不会做饭的无能女比起来要好得多！」
　　「……给我滚出来，被幼女NTR的废柴女！」
　　「没有被NTR！还是处男不能算！」
　　由于喜欢上同一个人，有着兴趣相投的部分，正因为如此才更能看清对方的弱点。亚璃沙和光两个人开始毫不留言的相互挖苦。
　　而罪魁祸首和树只能阻止两个人争吵。
　　「你们两个，别忘了这里是公共道路上。」
　　一大早两个美少女，喷着淫猥的词句毒舌相对，引来了不少人围观。
　　「又跟影森有关，真让人不爽。不过早上起来能听不这么好的东西。」
　　「有没有人把刚才的录下来？好好编辑一下的话……」
　　「声音合成，亚璃沙·光，不是已经制作好了吗？」
　　「拜托了村松，三万块出得起卖给我！」
　　包括一些拥有高超的无用技术的白痴在内，都用饶有兴致的眼神注视她们。小光注意到这些，很不情愿的样子放下了拳头。
　　「没有办法，明天再继续。你捡回了一条命了，妹妹！」
　　「……哼，那是我该说的。」
　　「事实上两人关系很好？」
　　偶然把玛莉牵扯进来的时候，表妹和实妹却会结成同盟。和树想到这无语地对着她们苦笑。
　　接着，像是要甩开围观的人群一样，和树边走边想。
　　「小光也变了不少。」
　　「真的吗！？每天坚持喝牛奶的努力终于有效果了！」
　　「不，那方面——我觉得有点变化吧，嗯。」
　　小光按住自己平坦的胸部，露出满脸的笑容。和树很想把残酷的事实告诉她，但是真没有踩地雷的勇气，只能支吾着忽悠过去。
　　（还像从前一样嘴上不饶人，不过很少动粗了……）
　　一个月左右以前，小光生气了立刻就挥动拳脚，最近也感觉自重收敛了不少。
　　与刚入学压制不动粗不同，小光稍微也学会了自然的娴淑吧。
　　自己历经在年的修行，回来后却得知和树和玛莉整天打情骂俏因而爆跳如雷。经过一段时间也平静下来，而小光本来爱照顾人的好性格也显露出来。事实上或许是这样的。
　　「从何而来，往何处去，呢。」
　　「……厨二病？」
　　「至少用‘哲学’」
　　「……呃，你也知道哲学这个单词？」
　　「你到底以为我有多笨？」
　　两个人又开始了拨弄口角。和树仍继续思考。
　　（我究竟，想要有怎样的未来？）
　　自己在心中发问，答案却不可能那么容易得出来。
　　与青少年风格的烦恼不同，事件的屏幕悄然拉开了。
　　☆☆☆☆
　　「综上所述，今天有了久违的工作。」
　　放学后，和树他们集中到了怪奇研究会的部室中。红色马尾的巨乳美女払间火乃华开口如是说道。
　　听到这里，小光很明显地皱了皱眉。
　　「下周开始就是期末考试，妖怪也不看看情况！」
　　「心情非常理解，工作来了也没办法。」
　　身为学生却干着退魔师的工作，就无法逃避这样可悲的考验。
　　即使如此小光也不掩饰自己的不满，姐姐却从容地给了她微笑。
　　「不用担心，今天内就能解决的简单工作。」
　　「是怎么样的事件？」
　　为什么能如此断定。和树觉得不思议便问道，火乃华于是开始说明。
　　「达不到事件这样的级别，就是希望你们能让一个闭门不出的中学生重新做人。」
　　「啊？」
　　「有个叫唐泽的，他家的独生子，从两周前就一直把自己关在房间里，也不去上学让人很困扰。」
　　「这种事情，一般是父母或者班主任老师应该去做的，为什么让我们？」
　　似乎跟妖怪没有关系的话题跑出来了。和树斜着脑袋，傍边的亚璃沙小声地嘟哝着。
　　「……新种类的妖怪‘自闭男’，弱点是人际交流。」
　　「这样的玩笑对真正有烦恼的人很失礼，还是节制一点。」
　　和树对嘴巴刻薄的妹妹吐糟后，仍然觉得不解。
　　「事件让火乃华姐来处理，肯定和妖怪有关。不过有那种让人闭门不出的妖怪吗？」
　　说到底，闭门不出变成问题，也是最近几年经济条件宽裕后才可能出现的情况。
　　「像从前那种用隔扇隔开的和式房间，私人房间都没有上锁，当然也不可能出现把自己关家里的人。」
　　「……就是说，文明开化后洋风住宅流行是一切的元凶。」
　　打破封建社会，近代化带来的明治维新的爱国人士们，听到这么过份指责肯定在九泉之下要痛哭了。
　　亚璃沙的诡辩让和树苦笑不已，一傍的小光却不耐烦地拍起了桌子。
　　「管他什么妖怪在搞鬼，只要把它消灭掉，把自闭男解放就行了吧。」
　　哪就只有突然袭击。小光还老样子，莽撞乱来。火乃华很无语地责备了她。
　　「并不是那么单纯的事情。该怎么说呢，比起妖怪，妖怪周围的人类的罪恶才是问题。」
　　「该不会，已经知道了妖怪的真身了？」
　　这种说法似乎是掌握了事件全貌，和树觉察到不对劲便又问。火乃华老实地点了点头。
　　「去看过一次，反正你们马上也会清楚的，我还是不说了。」
　　「火乃华姐，没在打什么坏主意吧？」
　　看着火乃华轻浮的样子，和树有总不好的预感于是皱紧了眉。
　　要除掉危险的妖怪，有时候情报的有无事关人命。
　　火乃华十分清楚这点，至今为止对情报收集都没有松懈过，也没有吝啬过提供情报。
　　反之，就是说她确定这次的事件的危险性，根本不需要调查。
　　虽然相信火乃华，事情远没有生命危险，但是和树感觉到不安于是提问，火乃华装作不知道的样子吹起了口哨。
　　「真没有打什么坏主意。不给你们灌输奇怪的成见，事情才更能顺便地解决。比起姐姐我，和树你们更加能胜任。」
　　「……好可疑。」
　　「好过份哦，我可是为你们着想的啊。」
　　即使被亚璃沙和小光两人盯着，火乃华也仍然找借口不打算详细说明。
　　追究下去也没有结果，想到这和树尽早放弃把话题统一一下。
　　「总而言之，想办法让那个闭门不出的小鬼出来就是了。」
　　「说的没错，这是他们的住址。」
　　火乃华说着递过一张便条，懒洋洋地站起来。
　　「你要去哪里？」
　　「嗯，还有两件其他的事要办。」
　　「懒鬼老姐竟然自己行动，明天肯定要下雨了。」
　　「好过份哦，别看这样我也在认真工作。」
　　听到小光的讽刺，火乃华鼓起了腮帮子，一边揉着肩膀做准备运动。
　　「离车站不远的地方，要建一幢新的公寓，知道吗？」
　　「哦，好像今年秋天完工吧。」
　　「那块土地出了问题。完工之前必须要先驱驱邪。」
　　「本来是墓场吗？」
　　「不，就灵力方面来说是块好的土地，只是灵力太过集中了反而也不好，有必要让灵力散开。」
　　过犹不及，不管什么保持平衡很重要。
　　虽然不知道具体是怎么样操作，但没有灵力的和树，有灵力却不会操纵的小光，还是妖怪之身的亚璃沙都帮不上忙。
　　「这种事情，仙气也起不了作用啊……」
　　「因为是强化战斗的能力嘛。」
　　仙气是气功的延伸产物，而气功是武术行家们创造出的。
　　本来是利用武术强化自身的肉体，主要对身体内部起作用，不擅长对外部扩大效果。
　　仙气对外输出力量出类拔粹，一次性在体内蓄积力量然后往外释放，引发爆炸并非不可能，但正是因为释放力量太高而不易控制，像张开结界之类精巧的技术根本做不出来。
　　果然，我一个人不可能胜任退魔师——和树再次体会到表姐的伟大之处，
　　而火乃华却送给了他激励的笑脸。
　　「某个孩子虽然拥有爆表的灵力，却也只会用在打架上。没有必要为些忧虑。（瞄）」
　　「别看着我！」
　　小光知道姐姐在暗中指责自己于是非常生气，而姐姐又很愉快地笑了起来。
　　「开玩笑的。小光和和树一样，自身的力量太强大了，不擅长细致而复杂的技术活也没有办法。」
　　「说起来，结城虽然在意自己灵力不多，但是布置避人的结界，操纵复数的纸鹤之类的复杂技术却很拿手——啊？」
　　想起了很久不见面的病娇女，忽然脑中又浮现在别的面孔，和树仍然不能理解。
　　「不过我的母亲，灵力很高，却可以用细致精确的技术啊？」
　　「啊，千枝阿姨那是违背常理……」
　　连被唤作天才的火乃华也称违背常理，自己的母亲到底是什么级别的怪物。
　　被这样的母亲追杀，拈花惹草的父亲不知道还活着没有——和树心里很是不安。火乃华没有理会，继续刚才的话题。
　　「情况就这样，我要去处理公寓周围扩散的灵力。正确地说，前任布好的结界变弱了，类似强化修复吧。只是……」
　　「只是？」
　　「公寓那边倒没什么，另外一处有问题。」
　　被追问了，火乃华表情阴沉地反问道。
　　「和树你们知不知道，前些日子街上传开了奇怪的流言。」
　　「没有，我没有听到过。」
　　「……不知道。」
　　「我也没有听到过。」
　　和树没有头绪，于是又试着问亚璃沙和小光，两个人都摇了摇头。
　　看到这些，火乃华的眼神变得锋利起来。
　　「刚刚兴起的流言，也难怪没有听到什么。还没有出现什么危害的，也许没有必要出动，不过……」
　　从她认真的口吻中渗出来，无形的不安。
　　和树深有同感，脸色变得凝重。但火乃华立刻又回到了平常的样子。
　　「我再详细调查下，如果有问题又要依靠和树你们了，不过首先还是解决自闭男的事。」
　　「嗯。加上公寓那边，又要忙着准备考试。不要太勉强自己了。」
　　兼任教师和退魔师，火乃华也同样很不容易。
　　和树很担心地说完，美女表姐很高兴地微笑起来。
　　「哦呵，和树该不会连姐姐也要攻略？」
　　「那不可能。」
　　实妹和表妹同时放出杀气，和树立刻就否定了。
　　听完，火乃华有些遗憾，但若无其事其事地笑着，推开了部室的门。
　　「那你们加油了，会有许多参考的地方。」
　　「在说什么呢？」
　　「不过姐姐我可不允许后宫结局。」
　　「到底在说什么？」
　　火乃华一边念着意义不明的词句，一边挥手离去。
　　和树歪着头不明所以，忽然想起接下来自己也有事要做，于是离开了座位。
　　☆☆☆☆
　　和树按照便条上的地址，走到了建立在高岗上的一处高级住宅街。
　　在一幢带有庭园的独栋房屋前停下，按响了大门的门铃。
　　「打扰了，払间火乃华介绍过来的，我叫影森。」
　　对着内线电话呼叫，数秒后大门打开了，里面走出来一个脸色疲倦的中年妇女。
　　「您就是，那个灵媒师的同事？」
　　望着跟自己儿子年龄差不多的少年少女，妇女露出怀疑的神色。因为事先从火乃华哪里听说过，妇女没有再说什么便把和树几个人请进家里。
　　走过起居室，和树几个被请到真皮沙发前，有些胆怯地坐下了。
　　坐好后，再次地环视了房间，接着开始向准备茶点的妇女寻问。
　　「你们家里很多人偶呢，是兴趣吗？」
　　黑发的日本人偶，金发的古董式洋娃娃，都是一些昂贵的人偶，很拥挤地安放在玻璃柜中摆设着。
　　触到这个话题，妇女很是不悦地把茶杯丢掉和树几个人面前，发出惊人的声响。
　　「不是！我一点也没有兴趣。死去的公公和丈夫很喜欢。」
　　「是、是这样的啊。」
　　「一定是家里放了这么阴森森的东西，才会遭到恶灵的诅咒……」
　　「呃，那个，令郎把自己关进房间不肯出来是吗。可以说下详细的情况吗？」
　　和树意识到触及了糟糕的话题，赶紧切入了正题。妇女突然间流着眼泪哭了出来。
　　「就是啊！我可爱的孩子拓人，已经十五天零八个小时关在房间，也不肯去学校上课。」
　　「有没有想到是什么原因？」
　　「怎么可能有！以前那么乖的拓人，居然变成不听妈妈话的坏孩子，一定是恶灵在做怪！不管多少钱都没有问题，求求你们想想办法！」
　　「明、明白了。先冷静一点！」
　　妇女脸色恐怖，抓住和树的肩膀。和树吸了一口冷气，推开并让她坐好。
　　在一傍看着的小光，一边吃着拿来的茶点，一边对着和树眼神示意。
　　（和树，这个欧巴桑很危险。）
　　（嗯。不过不能放着不管，她这样子很容易被邪教骗进去。）
　　虽然很想立刻就回去，不过这是工作，只能打消念头想办法解决。
　　「总而言之，我们一定会救拓人的，您安心好了。（阳光一笑）」
　　「拜、拜托了。（扑）」
　　和树露出从父亲那里遗传过来的‘女性杀手’式的微笑。中年妇女涨红了脸颊，恢复了正常。
　　看到这里，两侧的少女投来冰冷的视线，和树一边觉得身体发冷，一边又提出疑问。
　　「刚才您说过‘恶灵’，是不是发生什么古怪的事？」
　　因为过于保护干涉太多，孩子开始讨厌母亲，其实跟妖怪没有关系——总觉得这才是真正原因。不过火乃华曾经来访且做出判断，事情毫无疑问跟妖怪有关。
　　和树如此想着又提出疑问，妇女脸色阴暗地点点头。
　　「是的，拓人躲进房间后，我因为担心曾到房间前过。那个时候，里面传出了不是拓人而是年轻女人的声音。」
　　「不会是在玩GAL游戏吧？」
　　「小光，不要随便乱说。」
　　「……其实，拓人绑架监禁少女。」
　　「亚璃沙也不要乱说可怕的话。」
　　表妹和实妹两个堂而皇之爆出激怒人的话语，和树两手堵住了两人的嘴。
　　「还有，年轻女人的声音都说过些什么？」
　　「事实上，声音太小没有听清……不过肯定不是幻听，我敢肯定是女人的声音。」
　　「唔，除了声音外还有什么？比如，饭量下降，半夜突然发出怪叫之类的？」
　　「没有。除了上厕所和洗澡外，拓人完全不肯出房间，饭量比以前还要大。也没有吵闹总是静静的……不过，绝对被恶灵附身了！」
　　妇女深信不疑，到底她的话有多少可信度呢。
　　和树稍微思索一会，觉得不会有什么线索于是结束了话题。
　　「我明白了。那么，可以带我去拓人的房间吗？」
　　「可、可以，请走这边。」
　　和树站起来，妇女接着也让他往走廊边去。
　　之后走上台阶，来到二楼往里的房间前停住了脚步。
　　「就是这里。不管我怎么叫都不肯打开房门，唉……」
　　「我明白了。接下来就交给我们，您去一楼休息吧。」
　　被催促后，妇人擦着泪水走下了台阶。
　　看她走下去后，和树轻轻地敲了敲房门。
　　「唐泽拓人吗，我叫影森和树。可不可以跟我谈一谈？」
　　说完后，隔了好一段时间，才听到开锁的声音，房门稍微露出一条缝。
　　但也只是一瞬之间，从门缝里看到和树几个人的脸后，拓人又立刻关上房门打上锁。
　　「怎么办，踹破好了。」
　　「要赔偿有点麻烦，那只是最终措施。」
　　小光把灵力集中到脚上，和树轻快地劝住了她。
　　接下又考虑该怎么办。这时亚璃沙贴着和树的耳朵细语一番。
　　「……这样做，怎么样？」
　　「哦……毫无疑问肯定会成功，就是小光……」
　　听到建议后和树虽然同意，却脸露难色看着表妹那边。
　　「什么啊？是在说不从房门而是窗户那边突进去吗？」
　　「不，这里是二楼。」
　　对于以灵力强化身体的小光，从园子里跳起来，踹破窗户玻璃不是什么难事。
　　「其实——想拜托你这样办。」
　　「呃！？才、才不要，好难为情！」
　　「……那就让我和欧尼酱一起来，废柴妹闭嘴看着好了。」
　　「咕……我知道了，我做就是了！」
　　耳语后，小光最初不情愿，但看到亚璃沙缠着和树，也只好不情愿地同意了。
　　看见小光同意，淫魔妹妹从哥哥身边走开贴到了情敌的背后，用细长的手指抚摸小光的脖子。
　　「……废柴妹的肌肤，细腻红润有光泽。」
　　「别看这样我也用心保养了当然细腻了。」
　　「顺便说下，淫魔不需要应对紫外线，不用担心黑头和雀斑。」
　　「真是，真让人不爽的种族。」
　　「……洗发水，用什么牌子的？」
　　「不，老姐买来的洗发用高级香皂和护发素——哈，你在摸什么地方。」
　　「……耳朵里面，有感觉了？」
　　「不要胡说，嗯！等下，不要，呀！」
　　不愧是淫魔，仅仅是抚摸一下脖子和脸颊这样不重要的地方，小光却频频发出没有节操的娇喘。
　　亚璃沙听到也仍然面无表情，反而把身体贴紧过去。
　　「……事到如今，我才发现重大情况。」
　　「是、是什么？」
　　「……废柴妹的脸，跟欧尼酱很像。」
　　战战兢兢地寻问后，小光却得到了意外的回答。
　　之前，看到过性别转换后的和树，早就有那个影子了。
　　「啊，表兄妹当然长得像。」
　　与无语的小光不同，亚璃沙的眼中却冒出了可怕的火光。
　　「……欧尼酱，如果把头发染成粉色，一定就是这个样子。」
　　「等、等下，你该不会，唏呀！」
　　小光感到害怕企图逃跑，可亚璃沙的手却先一步抓住了她敏感的部位。
　　「嗯，巨乳系的和美虽然不错，贫乳系的和阳也很赞。」
　　「别起乱七八糟的名字！还有不是贫乳至少是微乳，哇！」
　　「……废柴妹——小光，一直以来对不起了，作为道谦我会很温、柔、的。」
　　「唏！？救救我，和、不要啊……」
　　小光忘了是在别人的家里，发出了娇媚的悲鸣。
　　隔着墙壁听到这样的娇鸣，哪个男生会不想看看。
　　拓人再次打开锁，又稍微开了房门。
　　「到、到底在干什么——」
　　想看看发出娇声的人，一点，又一点移开房门。而躲在墙壁的和树动作迅速地把脚踏进房内。
　　「好了，打扰一下。」
　　「哇，你想干什么？」
　　闭门不出少年慌张地想关上门。仅凭矮小的中学生的身材，不可能抗住虽然纤细但历经锻炼的高中生的力量。
　　和树轻易就推开了房门，并且用脚抵住不让门关上后，回头看了看。
　　「天岩户作战，成功。你们可以停了。」
　　「……呼，非常逼真的演技！」
　　「你一半以上是认真的吧？」
　　亚璃沙满足地擦掉额头的汗水，而小光一边整理好弄乱的衣服，一边红着脸怒吼。
　　总之，成功打开了房门。和树三个人无视少年的叫闹，迈进了房中。
　　「初次见面，我是影森和树。你的朋友。」
　　「强卖过来的朋友，厚颜无耻地说什么。」
　　「不错的吐糟呢，跟我一起去表演相声怎么样？」
　　「你这家伙，到底来干什么的？」
　　和树的劝诱，却迎来了无情的吐糟。
　　和树抗住吐糟后，脸色变得认真起来。
　　「被不认识的长辈包围，也能毫不退缩地给予回击。你可不像是那种在学校碰不到愉快就躲在家里不出门的人。」
　　和树并不是自大或者觉得好玩才像刚才那样开玩笑，一切都是为了掌握对方的性格而设下的布局。
　　「你母亲说你被恶灵附身了，不过看起来很正常，脸色也不错，到底发生什么了呢？」
　　「什、什么哟。真是的……」
　　少年感到了，迄今为止遇到过的人身上都不曾有过的邪恶的东西，开始害怕起来。
　　和树却一边还给他微笑，一边环视房间。
　　「得知跟你有相同的兴趣，但是这还是让人吃惊。」
　　映入眼帘的是，几乎将房间堵满的玻璃架子。
　　还有，大小形状多种多样，但都装扮完美的，现代日本美术的结晶——手办。
　　「呃，不光有工口动漫角色，还收集了假面超人。（咯吱咯吱）」
　　「你，别想打开锁偷走。」
　　「……胸围输掉了，但腰围的纤细度还是赢了。」
　　「你，不要跟手办较劲。」
　　和树一边教训静不下来的两位少女，一边粗略扫看手办。
　　「你母亲好像讨厌人偶，不过我觉得兴趣不错。」
　　「爸爸暂且不提，妈妈不肯认同……」
　　不止几次都差点被母亲扔掉手办，少年露出苦恼神色。和树感到同情，又扫视了房间里面。
　　除了放满手办的玻璃柜以外，桌子和床，还有地毯都打扫得很干净。
　　本人的样子也很干净。可以看出每天都有好好洗澡，也勤换衣服。
　　不在意傍人眼光的一般型阿宅，身上应该更加脏才对。
　　就是说，不能离开房间，有着不同寻常的原因。
　　「再问一次，在学校没有遇到不愉快的事吧。也不是跟你母亲吵架才闭门不出的？」
　　「……」
　　「不能对他人说，就算说了也不被相信，这种情况的话，我们会想办法帮忙的。」
　　「……！？」
　　隐约暗示非人的存在，少年神色吃惊，双肩颤抖。
　　他的眼光，只是一瞬看了一下床的方向。这没能逃过退魔师犀利的眼神。
　　「小光，在床下。」
　　和树迅速绕到少年背后，并双手捆住少年双臂，对表妹下了指示。
　　「OK，一二三！」
　　「等、等下，那里没有什——」
　　少年的制止只是徒劳，小光用灵力强化肉体，轻而易举就把床举了起来。
　　出现在下面的是，黑色长发及腰，披着色彩鲜艳的和服，美丽的少女——大小的人偶。
　　少女人偶的肌肤如同流通着血管一般真实而有质感，但关节却是一看便知道是人偶的球形。不平衡的感觉却更加煽动着美丽和不安。
　　「恐怕！小孩子看了肯定要哭的。」
　　「……不舒服的非对称现象。」
　　小光把床放在一边感到恐怖，而亚璃沙却饶有兴致的样子，并把手指伸向了人偶的脸颊。
　　看到这里的一瞬，被捆住的少年吵闹起来。
　　「住手！不要对我的操乃动手动脚！」
　　「操乃……原来如此，是这么回事。」
　　从少年过于拼命的态度推测，和树知道了事情的真相。
　　即使如此，和树仍对妹妹发出了GO的指示。
　　「亚璃沙，和她好好玩玩。」
　　「……收到，我很擅长玩人偶。」
　　「畜生，就算是女人，也别动我的操乃。」
　　遵照坏心眼哥哥的指示，淫魔妹妹无视暴跳的少年，把手伸向了人偶的胸前。
　　然后，当亚璃沙企图揉捏完美的人造制品美乳时，人偶却逆虾式的跳了起来。
　　「——！？」
　　和树哑口无言，在他前面。人偶展现完美的后空翻，落地后“吱吱”地转动球状关节，用玻璃球似的眼睛望着前面几个人。
　　「不许碰我，拓人大人已经下了命今。」
　　人偶的嘴并没有任何机关，却仍然开口，发出清晰而音调不全的声音。
　　对着名叫操乃的人偶妖怪，小光立即召唤出了灵力之锁。
　　「终于现出原形了，乖乖地束手就擒吧！」
　　小光一边叫着一边将锁链甩了出去。被抓住的少年，甩开和树的捆绑，跳了出来。
　　「住手！」
　　「啊，等等！？」
　　小光还没有来得及阻止，本来甩向人偶的锁链却缠住了跳到前面的少年的身体。
　　「糟了！」
　　和树咂舌，站了起来。人偶却先一步对着企图加害主人的小光飞扑了过来。
　　误将少年用锁链捆住而直立不动的小光，眼看着人偶的拳头就要打到自己脸上——一刹那，人偶的动作忽然停了下来。
　　「呃……」
　　「为什么，突然？」
　　在惊得一动也不动的和树三人面前，人偶再次发出音调不全的声音，认真地回答。
　　「就算是我主动碰到你，也是违反了命令，不对吗？」
　　就是说，不可以碰少年以外的人。人偶过于忠实地遵守了主人这样的指示。
　　「啊，嗯。没有错吧。把拳头放下来。」
　　「……锁链，收起来。」
　　「知、知道了。」
　　像机器人一样过于耿直的人偶。和树苦笑着乘机让小光收起矛头，亚璃沙也劝说后，小光只好急忙解放了少年。
　　就这样，和树他们和闭门不出的少年还有事情发端的妖怪，总算可以围着桌子好好协商了。
　　☆☆☆☆
　　「我们为自己采用了诸多强硬的手段而道歉。但是，我们并不是有恶意才这么做的，希望你能理解。」
　　和树如是打开话匣，之后便寻问人偶的真面目。
　　「付丧神，没有错吧？」
　　「是的，你说的没错。」
　　在一脸不高兴的少年旁边，人偶妖怪规规矩矩地端坐，点头肯定道。
　　付丧神——确切地说是九十九，经过九十九年长久的岁月的物体，便会有灵魂寄宿——从这一信仰而诞生出来的怪异。
　　寄宿的对象不限于道具，也包括植物和动物。因此，妖狐还有狸怪之类，在大的范围也被认为是付丧神的同类。
　　「我不记得制作人是谁。只记得从现在倒数四代前，拓人大人的曾祖父那一代开始，就被唐泽家重要地保管着。」
　　之后，连续被传承下来产生了效果，终于迎来了九十九年。
　　「真亏这当中没有坏掉。话说回来，把你卖掉的话应该可以售出高价吧？」
　　「……重要的文化财产？」
　　「应该没有那么宝贵才对。不过我想拿到美术馆保存的价值是有的。」
　　近百年制作的等身大的人偶，外行人也能看出是杰作，这样的评价还是相当妥当的。
　　看着和树一干人极具兴致谈着跟妖怪化无关的话题，身为主人的少年无法忍耐疑问而大叫。
　　「看着操乃也不吃惊，又使出奇怪的锁链，你们到底是什么人？」
　　「抱歉。还没来得及说。我们是退魔师，专门从事解决像这样有关妖怪纠纷的工作。」
　　「真的吗……」
　　和树不隐讳地表明自己的身份后，少年仍怀疑地皱着眉头。
　　和自己年龄差不多的少年少女，居然在暗处和妖怪战斗。突然这么说，一时间也难于相信。
　　然而，和付丧神一同度过了两周的少年，除此之外也只能接受了。
　　「可是退魔师，果然还要准备把操乃抓走吗！」
　　「不，并不一定是这样，先冷静下来。」
　　少年愤慨着正要站起来，和树平静地劝戒后又问。
　　「首行让我们确定一下，你是为了操乃的事不让父母知道，所以才躲在房间不肯出来的，对吗？」
　　「是这样的。如果被妈妈知道的话，一定会把操乃丢掉的。」
　　少年是怕自己去学校的时候，母亲进自己的房间而发现里面藏着操乃。
　　本来的话，像往常一样生活，更难被发现才对。看样子少年因为混乱而没有思考太多。
　　和树也能理解，又逼近核心问题。
　　「那么，你是喜欢操乃吗？」
　　直线球的问题袭来，少年染红了双颊无法搪塞只好回答。
　　「是啊！我喜欢操乃，深爱着操乃！」
　　「拓人大人……」
　　直言不讳爱的告白。人偶的表情虽然没有动静，但却用球体关节的手指捂住胸口。
　　望着这对恋人的纯真害羞样子，和树不禁困扰地抱着头。
　　「果然，是那种关系呢……」
　　「中学生就开始谈论恋爱也太奇怪了！」
　　「不对，论点不是那里。」
　　本人大概也明白，才故意回避。和树虽然有些过意不去仍触及问题点。
　　「你是人类，她是妖怪付丧神，这样也能正常结成连理，再怎么样也不会这么想吧。」
　　「——只要有爱就没有问题！」
　　被触到了痛处的少年，慌乱地反驳道。
　　而他的旁边，也传来声援。
　　「……对，只要有爱就没有问题。种族和血缘都不成问题。（瞄）」
　　「亚璃沙，那我已经知道了，稍微安静一下。」
　　不停地抛送飞波的实妹的感情令人高兴，如果理会的话一定会激烈地脱线，首先还是把话题回到眼前的少年们身上。
　　「首先我要说些事务性的话，去退魔厅正当申请的话，操乃也能和人类一样取得户籍。」
　　「真的吗？」
　　「嗯，其他国家不知道，现代的日本法律有规定：具备人类同等智能，并且对周围不造成危险，无论妖怪还是人类都是平等待遇。」
　　就是说，能进行交流且不犯罪，且打算普通生活的话，可以保障妖怪和人类同样的权利。
　　「事实上，三年前玛莉——我的熟人也取得了户籍。」
　　本人听到了一定会“哼…对和树来说我只是个熟人啊”闹别扭这么说的吧，和树不自觉地这样怀疑。
　　（说起来，玛莉在户籍上年龄是几岁呢？）
　　作为妖怪出生是在三前前，原来是十二岁的人类，交通事故去世后十四年间是幽灵，出身有点复杂。
　　全部合计的话大约三十来岁，外表年龄看上去在十二岁以下。去退魔厅递交申请的时候，火乃华究竟在文件上写的是几岁。
　　追究下去估计会被刀子从背后剌杀吧，和树考虑的这些事。少年却兴高采烈地冲到面前。
　　「那，我和操乃也能结婚了！」
　　「嘛，法律上是可以……问题果然还是，对方是人偶妖怪。」
　　心里虽有所不忍，和树还是向少年挑明了现实。
　　即使具备人一样的知能，外表也能混入人的世界，然后终究不是人类因此而产生的隔阂，成为了阻断相爱的两个人的墙壁。
　　「你也应该隐约感觉到了才对，不能让外界知道操乃是妖怪，这是绝对的。」
　　这是为了不让人世间产生混乱的铁的规则。
　　如果不能遵守这点的话，就没有在人世间生存的资格。
　　「首先，为了让拓人君不暴露妖怪相关的事，会对你用灵力加以诅缚，且需完成认真遵守规则的报告义务。这点没有问题吧？」
　　「啊，啊……」
　　少年听到会被未和的力量如何对待，有些退缩，为了深爱的人只能接受。
　　「就算你同意，还必须说服你的父母。因为你还没有，养活她的能力，对不？」
　　「……」
　　没有收入的中学生，根本不能供养一个女孩子。
　　如此想当然而又残酷的事实摆在眼前，少年无力辩驳。和树又将视线移向他傍边的人偶身上。
　　「操乃小姐虽然是人偶，自己可以行动，就是说需要从别的地方筹备能量，果然是通过进食？」
　　「是的，母亲为拓人大人准备好的食物中，很惭愧我从中分走了一部分。」
　　「不进食的话会饿死，对吧？」
　　「不知道称为死亡是否准确，总之我想不能像现在这样活动。」
　　就是说，变回以前的人偶。从人的角度来看，跟死没有分别。
　　如果是这样，果然还需要父母的庇护。
　　「你们家似乎蛮富裕，增加一个人的伙食费不是什么问题。只是，要和人偶妖怪一起生活，而且又是儿子的情人，父母能不能认同呢？」
　　「这，这个……」
　　少年移开朝下的脸。和树正是为了他考虑，才故意继续刁难一样质问。
　　「施加灵力的诅缚，严守规则，就算这些得到同意，还有一大堆其他的问题。最关键的还是世俗的眼光吧。」
　　隔墙有耳隔帘有眼。再怎么隐瞒，唐泽家多了一个人的事情，不久也会被邻居得知的。
　　「养子吗，还是亲戚，不管是哪个，家里面迎进了一位妙龄的女孩子，肯定会产生各种各样不好的流言。」
　　是情人还是私生子。因为同居的玛莉而被外界批评的和树，话中响着深深的共鸣。
　　「球体关节被看到，一眼就会暴露是妖怪。这样很危险，所以不能去学校，反而更加让人觉得可疑。」
　　想起了只能通过手机对话，又禁止去学校每天寂寞的玛莉的样子，和树稍微垂下了肩膀。
　　「还有，就是人偶不会变老吧。不管多久外表都没有变化，会被觉得奇怪，那每过五六年不搬一次家也很糟糕。」
　　至今，被电话少女所束缚，和树选择了和身体不会成长的玛莉一起生活，也被赋予同样的责任。
　　「就像这样子，妖怪同人类一起生活有种种的障碍。你能说服父母，背负这一切吗？」
　　「……」
　　望着和树认真的眼神，少年果然只能移开自己的视线。
　　之后，经过几秒的沉默，少年终于破罐破甩大叫起来。
　　「我离家出走，自己工作守护操乃，这总没有问题了吧！」
　　「你的心情我能理解……」
　　中学生别胡言乱语了——年龄相差不大的高中生，作为退魔师在社会中摸抓滚打的和树只能表示无语。
　　一直沉默不语的妹妹，代替哥哥突然挺身而出。
　　「……太感动了。我也会帮忙的。」
　　「等等亚璃沙，你在说什么呀？」
　　「……爱才是一切，这是我的正义。」
　　「不不，只论感情节是救不了了人的。」
　　和树让她不要因为同情就胡乱煸动。听到这亚璃沙却摇头说道：「……太天真了。」
　　「……我的妈妈，原来是最性感的淫魔。通过她的关系，介绍工作还是可能的。」
　　「比如说？」
　　「……脱衣舞酒吧。」
　　「停，OUT！」
　　「……那，基友酒吧。」
　　「双重OUT！」
　　「……还有，包吃包住的送报纸的。」
　　「三重OUT——不对。」
　　没有想到会有正经的工种，和树为自己的吐糟错误而惊愕了。
　　「……店主也是妖怪，所以能相互理解，我想没有问题。」
　　「唔，虽然不是不可能，但是以后会不会很吃紧？」
　　本来就已经不景气，一时之间找不到好的工作，这样暂时撑一下没问题，之的生活就拮据了。
　　「而且，突然之间离家出走的话，父母和朋友都会伤心的。」
　　就算是为了深爱着的人，却让其他亲近的人留下痛苦的回忆，怎么想都不应该。
　　和树这样的劝导，正好说出了小光的心声，于是小光开口道。
　　「说的对。正因为喜欢对方，不能让周围的人认同的话，不应该轻率地结合才对。因为这个原因而变得不幸，感情而随之冷淡下去，最糟糕了。」
　　的确是正经的忠告，但亚璃沙眯着眼，从话语中感觉到不纯的动机。
　　「……真心话是？」
　　「果然，周围没有人发对的两个人——特别是青梅竹马结婚才是最适当的。」
　　明目张胆地将半妖的妹妹和妖怪幼女排除在外，私心私欲暴露无遗。
　　受到这样的宣战通告，亚璃沙不可能再沉默。
　　「……歧视主义者，在爱面前没有任何障碍。」
　　「就算那样，也不可以破坏法律和伦理。」
　　「……妹妹才是真正的新娘，这是银河的法则，岛国的宪法没有意义。」
　　「哈？青梅竹马才是正宫，自盘古开天劈地就确定的法则。」
　　「……青梅竹马，已经成为了女主角的陪衬，这就是你的败因。」
　　「哼！只有一半的血缘，没有小时候的回忆也没有约定，半吊子的妹妹还这么自以为是。」
　　「……你彻底地惹怒了我。（哗啦 哗啦）」
　　「你们两个，吵架去别处吵去。」
　　突然妖力全开的亚璃沙，还有将灵力的锁链甩出来的小光，和树一脸惊愕地阻止了两人。
　　而当他们的注意放松的瞬间，少年拉着喜爱的人的手站了起来。
　　「快逃跑，操乃！」
　　「拓人大人，可是——」
　　强行拉着不知所措的人偶，少年飞也似地奔向房间外面。
　　「啊，等等！」
　　和树慌张地追在后面，跑过走廊跳下台阶。
　　接着，正要抓住少年的手时，前面却有人阻挡了少年的前行。
　　「拓人，终于从房间走出来了！」
　　「哇，老妈！？」
　　一直在一楼等待的母亲，给出漂亮的拦截。
　　「妈妈，高兴得想要从峭壁上跳下来了。」
　　「用词不当喔。还有，真那么做了肯定会死人。」
　　准确地吐糟。和树正要走近的时候，大门突然打开了。
　　「我回来了。」
　　发出疲倦声音走进来的是，脸色认真的中年男性。
　　「老，老爸！？」
　　「拓人吗？总算是从房间——那，那个孩子是？」
　　中年男性，也就是少年的父亲，看见家里蹲的儿子而高兴也只是一瞬间，发现少年身后少女的样子，身体僵直了。
　　那是他从父亲那里继承，半年前被儿子缠着才交给儿子的人偶。
　　「自己，在动吗？」
　　「哦！拓人，这到底怎么回事？」
　　母亲终于也注意到异常，发出了恐怖沙哑的叫声。
　　「咕……」
　　「拓人大人……」
　　逃跑的道被堵住了，父母也发现了。少年绝望而找不到借口，只能紧紧地握住深爱的人的手。
　　和树轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　「把自己考虑的事情，全部告诉父母吧。如果行不通的时候，我们会帮忙让你们逃走的。」
　　「……这样好吗？」
　　「大概不太好。」
　　刚才还彻底地让自己看清现实和周围，少年很不相信地问道。和树耸耸肓肩露出了笑脸。
　　「不过一开始，就说过支持你的。这些事情，我想果然本人的意愿才是最重要的。」
　　而之后失败后悔，还是成功微笑，都取决于本人。
　　也许会被指责放弃责任，和树的话当然想自己选择自己走的路。
　　哪怕，对象是人偶，还是不顾一切大声呼喊爱情的少年也同样。
　　「老爸，老妈，我有个请求希望你们能听听。」
　　「拓人……」
　　「拓人……」
　　即使害怕拒绝，少年仍认真地向前迈出步伐。看着他的样子，父母都闭上嘴侧耳倾听。
　　然后少年毫不隐瞒地，将人偶是妖怪的事情、自己深爱着她的事情、还有想和她一起生活的事情，全部说了出来。
　　「可能会给你们添加很大的麻烦，我也知道这很任性……可是，不管学习还是帮忙做家务还是其他的事我都愿意做，所以请让我和操乃在一起。」
　　自己能做的只有这些，跪下来恳求。
　　第一次看到儿子这么拼命的样子，母亲的胸口一紧，但是看到令人毛骨悚然的人偶，一时之间又难于下决断。
　　「老公，该怎么办？」
　　「……」
　　困惑着看着丈夫那边，丈夫似乎还不敢相信的样子，一直看着躲在儿子身后的人偶。
　　紧接着，短暂而沉重的沉默之后，父亲终于开了口。
　　「——不行。我绝对不同意你和那个偶结婚。」
　　「老爸！」
　　得到明确的反对，少年悲痛地哭喊出来。
　　但是，父亲听到哭喊眉头也不动一下，并且用沉重的声音反复说道。
　　「绝对不同意。为什么呢，因为和那个人偶——操乃结婚的是我！」
　　「「「……额？」」」
　　不仅是妻子和儿子，和树几个包括人偶全员一起表情一致地歪着脑袋。
　　父亲却全然不顾这种场面的气氛，将多年的恋幕之情全都抖露出来。
　　「我几十年一直思念着操乃你们知道吗。管你什么儿子，才不会把操乃交给仅仅只是交往了才六个月的小鬼呢。」
　　「什、什么呀这是？老爸把操乃让给我确实是半年前，但我也从很久以前就在意操乃了。」
　　回过神来的儿子拼命争辩，父亲却以鼻子嘲笑着不理会。
　　「胡说八道。迄今为止你为操乃做过什么？不过是放进玻璃柜里每天观看罢了？」
　　「老爸不也一样吗！」
　　「不一样。偶尔用最高级的松脂油打理头发，偶尔给她穿几十万元的高级和服。你个小鬼头能做到哪样？」
　　「咕……说到底，老妈在家里了，还对操乃出手太无耻了！」
　　「那又怎么样。所谓的只能对一个女人出手之类的伦理观，只不过是不受欢迎没有经济能力养活后宫的败家犬产生的幻想罢了。跟年收入超过一千万元身为成功人士的我没有关系！」
　　「什么都是钱钱钱。爱情是金钱买不到的！」
　　「没有一起生活的钱，哭着请求父母的小鬼说什么大话！」
　　「比好色龌龊的大人好多了！」
　　两父子的争吵逐渐升级，和树几个人刚想阻止又发展成互殴。
　　而看到这对丢人现眼的父子吵架的母亲，哭着跑向了大门。
　　「老公和拓人都人渣！我去我爸那里告状，哇——」
　　「小孩子吗。」
　　母亲没有理会和树的吐糟，飞也似地跑出了家门。
　　人偶惊讶地不能动弹，没有追在母亲后面，也没有阻止两父子吵架。亚璃沙也同样惊讶地提出疑问。
　　「……那，你喜欢哪个？」
　　「额？」
　　「……父亲和儿子，你喜欢哪个。你的感情才是关键。」
　　要结束这无益的争吵，必须有当事人的操乃做出判决了。
　　被这么催促，人偶转动玻璃球的眼珠，仍旧困惑着。
　　「拓人大人看见会动的我，也没有觉得恶心而接受了，非常温柔……但是，我也没有办法背叛几十年一直照顾我的父亲大人……」
　　情与恩的双重夹击。可以说刚刚出生两周的妖怪人偶来说，这样的问题未免太过于困难了。
　　即使如此，亚璃沙仍然推了摇摆不定的少女一把。
　　「……正是因为都是重要的人，才应该早点给出答案。让他们苦等而变得不安，最不好了。（我瞄）」
　　「不要看我这边。」
　　「说的对。迟钝而优柔寡断的态度，是最让对方受伤的。（我瞄）」
　　「都说了，不要看我这边！」
　　不只是实妹，连表妹也责难似地瞄过来，身有体验的和树忍不住大叫起来。
　　也许是这不成器的样子成了反面教材，人偶考虑了很短的时候后，自己得出了答案。
　　「我喜欢的人，想要白头偕老的人是拓人大人。即使被父亲大人和母亲大人记恨，这份感情不会动摇。」
　　人偶如是说道，眯上眼，嘴角也稍微上跷。
　　带着那样生硬，然而却明朗的微笑，她向两父子做出裁判。
　　和树三人目送着，明白没有必要再妨碍他们，于是转身从唐泽家退了出来。
　　☆☆☆☆
　　「真是的，真的是很糟的事件。」
　　「……某种意义，至今为止最糟。」
　　「说的也是，特别是太太真可怜。」
　　「后面的事情都交给他们了，能成功说服父母吗？」
　　「……问题是，那个父亲。」
　　「花一个晚上推心置腹地商讨，如果还不行的时候，真的只能帮助他们离家出走了。」
　　三个人疲倦地垂下双肩，一边想着唐泽一家的事情，一边往回走。
　　有力量强大具备常识的人偶在，应该不会发展成流血事件吧，只是要说服那个老不休的父亲恐怕要花费一番工功。
　　「我觉得父亲恐怕会做出这样狡猾的决定：与其反对儿子和操乃而导致他们离家出走，倒不如假装同意把操乃放在身边，然后看准时机企图勾引她。」
　　「……不亏是欧尼酱，想法真龌龊。」
　　「是是，多谢夸奖。」
　　和树累得连吐糟的力量也没有了，只能避开亚璃沙的发言。
　　虽然迷茫但却下了决定的人偶，还有直率贯彻自己的感情的少年，两个人的话，就算那个变态父亲想动小手脚，相信也能靠爱的力量排除障碍。
　　（结果，还是取决于本人吗……）
　　暂时的话，还能商谈或出手帮忙，最后还是只能要靠他们自己的力量越过困难。
　　自己的意志而选择的道路，那是当然的义务。
　　和树自己，也同样需要靠自己的双手解决问题。
　　「让我思考虑了许许多多……」
　　和树叹着气支吾道，仰望着渐渐变暗的天空。
　　跟火乃华预想的一样让人不爽，但是少年和人偶的关系，人类和妖怪的恋情，都同和树的问题甚为相似。
　　淫魔梦魔的半妖，有一半血缘关系的妹妹亚璃沙。
　　就算是亲哥哥，也直言表白爱着和树。和树对她的感情——
　　（喜欢吧，毫无疑问。）
　　回应她的感情，无视法律和伦理，被人在后面指指点点倒也能忍受。
　　只是，为了她而将其他一切——家人和朋友也能抛弃吗，真的没有一点自信。
　　「母亲自己，尽管不认同大概也会原谅，只是……」
　　退魔师的头领影森的儿子，和有血缘关系的半妖少女结合。
　　要招来这样的不祥事的话，和树的母亲影森千枝，估计会被退魔师业界赶下首领的宝座。
　　真的不想让一个人把自己健康抚养长大的母亲遇到那样的事。
　　（而且依母亲的性格，说不定会说‘放心好了。谁要敢说三道四，妈妈会把他连一个细胞片也不留地碾碎。’）
　　与其老实地交出首领的宝座，说不定会借这个机会，用血洗掉寄生在退魔师业界的迂腐之众。
　　村里那些仅以没有灵力就虐待自己的退魔师一干人，对于他们和树当然还留有恨意，但是要全部把他们杀光到底于心不忍。
　　（不能再见小光和火乃华姐两个人的面，而且——）
　　和树的脑海里想起的是，没有见面，但是绝不会忘记声音的少女。
　　（都是我的任性，才把玛莉也束缚在这个世界。这个责任也必须由我来承担。）
　　三年前，为了向碾死自己的人复仇，曾经寻找犯人的电话少女。
　　只因为想和她在一起这种理由，和树令玛莉放弃了复仇的念头。而作为代价，接受了‘如果回头看到她的样子就会被杀掉之类生命的危险’的诅咒。
　　（自己一个人的命，随时都可以为她而舍弃。但是如果有了相爱的人，两个人都生下孩子的话，自己就不能简单地死掉了。）
　　要支撑想要守护的人，生命的危险哪怕是一点点也要排除掉。
　　然而，对于一直不能成长的电话少女，又不能不顾责任地放着不管。
　　「啊……头痛，这已经不只是困难模式了。」
　　虽然一半是自己自作自受，和树仍然忍不住要抱怨为自己准备好这样障碍重重的人生的命运女神。
　　「……欧尼酱，不要紧吧？」
　　「啊，对不起，没有什么。」
　　妹妹担心地看着他的脸色，和树抱着苦恼，仍然温柔地回给了她微笑。
　　而身后，却有人扯了扯他的衣角。
　　「小光，怎么了？」
　　「……」
　　回头映入和树眼中的是，消失了平常的朝气，奇妙的表妹的脸。
　　一直望着和树的侧脸，所以才能感觉到他考虑的事情。小光有些迟疑仍开口说。
　　「和树，你的眼中，只能看到妹妹吗？」
　　「什么？」
　　「——没有什么。」
　　被反问的小光，想要把埋藏在心中深处的感情表白，但结果却没能说出闭上了嘴。
　　淫魔的视线像针剌向了那样的胆小鬼。
　　「……连上擂台的勇气都没有，就没有资格来捣乱。」
　　「我明白，我明白。我也……」
　　「唉，突然之间怎么了？」
　　看着两个人突然变得严肃争吵起来，和树不明所以地困惑了。
　　亚璃沙无视迟钝的哥哥，盯着小光，突然伸出了手。
　　「……不过，不战而败心里过意不去。稍微一点时间，也不是不能等。」
　　「该不会，在同情我？」
　　「……NO，实妹的从容。」
　　「哼，真亏你能说。」
　　一点也不打算认输，小光抱着这样的心情，握住自大地挺起胸的亚璃沙的手，用力想要捏碎一样。
　　「好吧，考试之前不想让你困扰。今天明天可能不行，总有一天会使尽浑身的力气击穿你的胸部的，做好觉悟吧！」
　　「Heart break shot？心脏会停止的。」
　　「……正合我意，让你看看无敌的妹妹三战立。」
　　「打算开始异类格斗技战吗？」
　　写作对手读着朋友。两人相互确认女人间的友情，和树不识时宜的吐糟根本没人听到。之后——
　　「……朝着征战萝莉，加油！」
　　「没错，老姐不值得信任，干脆把超M蜘蛛男拉进来当同伙，不管怎么样要阻止那边。」
　　「喂，你们是不是在策划非常险恶的事？」
　　少女们朝着真正的最终BOSS，签定了休战协议。和树的吐糟果然还是没人听。
　　漠视着少年少女的青春，黑暗正静静地包围大场菜市。
　　
　　幕间 电话少女面谈记 同人作家编 叁
　　「哼哼哼，失去了宅男至宝的笔和墨汗，在失意的谷底想到的情节，没想得居然能成为这样的杰作！」
　　「我是玛莉。番长，打扰了。」
　　「玛莉氏吗。来得正好，能读一下这个然后讲一下感想吗？」
　　「新的漫画我很乐意看。……这个，小光和亚璃沙姐姐互相凝视着还牵着手，是怎么回事？」
　　「嗯，是以那两个小姐为题材的恋爱漫画嘛。」
　　「和树说过那两个人，总是在吵架，不可能这么亲密的。」
　　「切切，太天真了玛莉氏。喜欢的反面不是讨厌，而是不在意。而且，讨厌也可以转为喜欢。恋爱（游戏）的大神也这么说过。」
　　「不知道是哪里的大神，说这么难懂的话。」
　　「爱上同一个人而吵架的两个人，共同战斗的时候萌生了友情，不久友情就变为爱情。但是，两个人都以为自己还是爱着最初的那个人，少女们的感情因此擦肩而过……咕，太过纯真可怜令人差点哭了！」
　　「完全听不明白在讲什么，不过画很漂亮，看着就让人愉快——不过番长，我有个疑问。」
　　「是神马？」
　　「小光和亚璃沙姐姐最初喜欢的人，怎么看都像是变成了女孩的和树，是我的错觉吗？」
　　「是、是错觉。」
　　「而且，两个人离开后变得孤单，最后落寞的这个孩子，穿着学生服身材很高的女孩子安慰她，最后两个人成为情侣……这个，该不会是番长？」
　　「怎、怎么可能。连自己也女体化而且美化后拿出来卖，我怎么可能那么做那么不知羞耻的事！」
　　「……喂，我一直都没有登场，这又是怎么回事？」
　　「那是因为，玛莉氏跑出来的话我们都没有胜算呢，小哥会被抢走很碍事——哈！」
　　「我是玛莉。这里有打火机。」
　　「等等玛莉氏！是我错了不要烧，呜哇——」