　　从车站前沿着国道往前走，抵达的是建设中的大型公寓。
　　包含停车场在内，大型公寓的面积非常大，因为离民房稍微有点远，现在建筑的从业人员也回去了，没有人烟的时候显得阴森死寂。
　　一台红色的轿车，撞开禁止入内的栅栏往着那里冲了进去。
　　「啊，前面的车灯破掉了！」
　　「都怪老姐喜欢装模作样摆酷。」
　　「话说回来，这是……」
　　和树无视两姐妹的争吵，从助手席下来，仰望着在乌云遮挡月亮消失的暗夜中耸立的巨大建筑物，惊讶得失去了声音。
　　处于地球的血管，灵力通道的灵脉上的大场菜市。
　　而这当中，建在灵子特别容易集中的灵力点的公寓，现在正充拆着令人呕吐的黑色而强烈的邪念。
　　「切，要把这里的结界重新布置，真的很麻烦！」
　　为了防止不发生这样的事，已采取了让灵力自然扩散的措施，而现在又被破坏了。想到这点，从驾驶座下来的火乃华厌烦地咂了咂舌。
　　「发牢骚等以后吧，先把那个混蛋打扁！」
　　小光从后座下了车，刚才在车中从和树那里听完了一切，现在对犯人的怒火开始熊熊燃烧。
　　「那个人在哪里——」
　　「反正肯定在公寓屋顶，笨蛋和烟和恶人，都喜欢高的地方，这都已经成了铁则了。」
　　「正义的同伴也喜欢站在高的地方向他人说教。」
　　三个人一边谈着话，一边向着首谋者等待的地方——建设中的公寓走去。
　　不过，就像要阻止三人的前行一般，从公寓的地下，令人毛骨悚然的什么东西正蠕动着冒了出来。
　　「虫子？不对，那是——」
　　仔细看的话，那是黑色污浊半透明的块状组成的，小型的人偶军团。
　　本来歪曲的形状，像粘土一样瓦解、混合、揉扁，然后又重新组建，发出如同婴儿般的哭声，慢慢地向这边爬过来。
　　「呜，好恶心！」
　　「魑魅魍魉。」
　　小光不由地忍住呕吐，一旁的火乃华厌恶地皱紧眉。
　　魑魅魍魉——魑魅是山里的妖怪，魍魉是河里的妖怪，合起来是表示各种各样的怪物的名词。
　　只是，日本的退魔师使用的时候，是指由人们的邪念或自然的邪气集合而成，微小脆弱的怪异。
　　简而言之就是成不了妖怪的残渣，突然有大量的灵子聚集，才从地下冒出来的。
　　本来只是没有自我没有知能没有生命的，像风一样随时出现又随时消失，渺茫而无害的东西。可是——
　　「聚集的力量太过黑暗了，一半成了小鬼一样的了。」
　　扩散在城镇的流言，希望他实现愿望成群的人散发出，无止的欲望、恶意、恐怖、不安等负面感情，由此而诞生的魑魅魍魉也变得凶暴。
　　「放着不管会对周围造成灾害。可是却没有布置一个结界……切，是为了困住我的脚步。」
　　火乃华再次咂舌，把手伸进了巨大的乳沟中。
　　从那里取出来的是，写着古怪文字的几枚灵符——一次性的灵具。
　　吸收并蓄积了灵力，就像充电池一样的东西，对技术高超但不善久战的火乃华来说，可以说是王牌。
　　要说缺点，就是充电中总是伴随着虚脱感，不能自由地活动。
　　「首先要设置好隔离障壁和避人的结界，之后还要对地脉进行处理，我想自己不能参加战斗。」
　　「嗯，没有办法的事。」
　　「冒出来的魑魅魍魉全部交给小光去扫杀，这段时间和树突入公寓去，把首谋抓住。战术就是这样。」
　　「等等老姐，别说胡话了！」
　　和树点头，小光在一旁边手指着魑魅魍魉的大军团发出惊叫。
　　「就算我再怎么厉害，要把那么多的敌人用锁捆住，太强人所难了！」
　　虽说多少凶暴化了，敌人非常弱小而且脚步迟缓。
　　但是，就像没完没了一样现在也在不停地增加。
　　「啊，这个没有问题。」
　　与拼命诉苦的小光相反，姐姐突然口气变得很轻松，对着妹妹的额头戳了一下。
　　接着，上面浮起了红色的光的纹样，又响起轻轻的声音然后飞散开。
　　「诶，刚才的是……」
　　「卸掉了安全装置罢了。小光，对着那些家伙释放灵力之火。」
　　「哈？我从来没有——」
　　「好了好了，随便试着放一下。」
　　妹妹仍然很困惑，火乃华也不好好说明，手指着逼近而来的魑魅魍魉。
　　小光早习惯了老姐的专断，很不情愿地遵照指示把一只手伸向前方。
　　「那个，FIRE。」
　　像是连着胖嘟嘟的东西一样，小光发出懈怠的叫声，把灵力集中在手掌——
　　轰隆隆——
　　「……呃？」
　　宽度十米，长大约一百米在一瞬间被烧尽了，停车站的柏油路烧焦了弥漫着焦臭味，和树也发愣着站着不能动弹。
　　「小、小光，刚才的——」
　　「……跟格斗游戏里拳击的程度差不多！」
　　「不会吧！？全力攻击的话会怎么样？」
　　「你看着好了，接下来用超必杀技连公寓一起把那个家伙也烧——」
　　「住手吧！赔偿金付不起，还是住手吧。」
　　远超自己想象的威力，小光看到这些不由地得意忘形，火乃华赶紧阻止了她。
　　和树看着这些，忽然解开了不知什么时候产生的疑问。
　　（原来如此，这可不像平常能随便使用的力量。）
　　从父母那里继承的血，小光本应在‘火’属性的才能非常杰出，但是相反却使用最不善长的‘金’属性灵力，这当中的理由。
　　那单纯是因为‘火’太过于适合，威力也太高了。
　　（随便一击就已经这样了，稍微没控制好肯定酿成大火灾……）
　　比起妖怪带来的灾害，肯定会造成前所未有的大惨事。
　　所以，火乃华才对小光释加了，本人也不知道的暗示，不让她使用火的灵力。
　　「总而言之，这样肯定能应付？后面就交给你了。」
　　火乃华留下这句话，奔向停车场的一角准备敷设结界。
　　和树从她的背影移开视线，面朝着那些不接受教训冒出来的魑魅魍魉的群落。
　　「那么，我们的对手在那边——小光，能把释放的力量压缩到什么程度？」
　　「刚才的已经是最小的了，不可能再小了。」
　　果然没有习惯而且力量太过强大，小光还不能很好地控制。
　　考虑到对建筑物的伤害，漾在外面的且不说，要把里面的也烧掉估计不可能。
　　（徒手空拳，要从那么多魑魅魍魉中间冲进去非常困难。使用仙气——不行，做不到吧。）
　　发动仙气，需要将自己化为无的境地，现在的和树被愤怒和疑问污染，怎么想都难以到达那种境地。
　　而且，充满在周围大气中的灵子，基本都沉淀着负面的感情，如果吸收这些和树也会被负面所吞没，有可能暴走成破坏的化身——修罗。
　　「结果，能依赖的只有这副拳脚。出发了，小光！」
　　「交给我好了。」
　　和树做好觉悟，小光跟着后面向公寓冲了过去。
　　接着对着没有知能生命的恶意的结块，放着比头发还要赤红的火炎。
　　「全部烧光！」
　　再次释放的火炎的波涛，烧尽魑魅魍魉劈开了道路。
　　热量残留的柏油路上，和树全力奔跑着往公寓中冲去。
　　内部的墙壁还没有贴瓷，即使外面有阳光射进也仍然显得昏暗，幸运的是怪异的群落还没有跑进来。
　　「有楼梯什么的吗——是那个！」
　　和树寻找着去屋顶的方法，发现了设置在建筑中央附近的自动扶梯，于是跑了过去。
　　可是，就像预想到和树的行动一样，连接到地下室的扶梯里喷出了黑色的怪异，不一会儿便阻断了他的去路。
　　「不行。走楼梯——」
　　和树正想着放弃寻找其他路线的时候，旁边有条白色线长的东西闪过。
　　「没有那个必要！」
　　伴随熟悉的声音，飞来的白色丝线杂乱地交织缠绕，变成巨大的网，把魑魅魍魉紧紧地捆在地板上。
　　「蜘蛛丝，该不会是——」
　　「是的，是和树大人忠诚的奴隶，络屋咲八。」
　　和树回头，在那里，伸出黑色和橙色斑杂的毛覆盖的手，土蜘蛛咲八摆出可爱的姿势。
　　而且在他旁边，还有一个非常熟识的人站着。
　　「小哥，我来帮忙了！」
　　这才是真正的装备吗，两手握着巨大木刀的是，山童番长。
　　再旁边的是——
　　「呵呵，这个实在不能放着不管呢。」
　　「诶，请问您老贵姓？」
　　没有见过的，气息微弱但迫力十足，这样矛盾的身材短小的老人。
　　「和树大人，这位是——」
　　「碰巧路过的妖怪爷爷，不用在意。」
　　咲八正要介绍，老人打断了他的话摇摇头。
　　只是，和树对老人不由地非常在意。
　　「非常失礼，我莫名奇妙的感觉到一种危机，现在在这里不把你老给收拾掉，我的羞耻之后还会持续不断。」
　　「呵呵，所以叫你别在意了。比起这此，这里交给老夫几个你快点去吧。」
　　和树本能地察觉到老人是自己的天敌，老人只是把手指向自动扶梯的方向。
　　从地下冒出来的魑魅魍魉的群落，虽说现在被咲八用网擒住，但是很快又冒出来了把去屋顶的路给堵住了。
　　「不好意思，这份恩情一定会奉还的！」
　　三个人恐怕是感到了灵子的暴乱而赶到这里来的，和树向他们道谢后，踩着网下蠕动的魑魅魍魉，奔上扶梯。
　　「和树大人，谢礼就是蜡烛滴在我身上好了！」
　　「女装就不要希望我当XX的模特！」
　　「那个时候，老夫帮忙拍照。」
　　「……太过仓促了吗。」
　　听到背后几个人的要求，和树一边后悔，一边不停脚步地跑上切断电源的自动扶梯。
　　然后抵达最高层，找到去屋顶的楼梯跑了过去。
　　可是，这次是楼梯旁边的电梯井里，喷出了魑魅魍魉阻断了去路。
　　「该死，纠缠不休！」
　　和树咒骂着，但是去屋顶的路只有一条。
　　做好觉悟，和树正准备冲过去的那一刹那，眼前的空间断裂了。
　　「……呃？」
　　就像用规尺画的一样，空中闪出一道优美的直线，而眼前的魑魅魍魉随着直线化为原子的颗粒消失了。
　　「什么，刚才的……」
　　没有伤到建筑物分毫，只把怪异的群落在一瞬间消灭的攻击。
　　使出这一击的人物，割开空间降临在和树面前。
　　「呀勒呀勒，还是让人不省心的小鬼呢。」
　　像是无语，又带着让人怀念的笑容出现的是，身披着让人想起大正时代的裤裙，黑色长发威严可敬的美女。
　　当然，第一次看见不相识的人物。不过那种说话方式——
　　「不会是，漩涡奶奶？」
　　「说错了。」
　　和树不禁大叫出来。而那位女士却很同意地点了点头，将两手抱在胸前报出姓名。
　　「超越光速，越越时间，飞越空间和次元，将神决定的命运也挣脱掉，现在的我——应该称为，超神婆！」
　　「连神也超越了？再说又不是老太婆了！」
　　是进化还是神化，达成这一切的妖怪老太婆——漩涡奶奶，和树给予宏大的吐糟。
　　而听到吐糟的漩涡奶奶，直到现在才注意到自己的样子。
　　「哎呀，抱歉。全力奔跑不知什么时候变成了年轻时的模样了。」
　　说完打响手指，大正的美女变成了看惯了的白礼服的老太婆。
　　「对现在的我来说，姿态根本没有意义。」
　　「奶奶，要达到什么高度才肯罢休？」
　　从刚才空间断裂的攻击来看，自称超越神也并非胡说，那么在这宇宙之中已经无人可敌了。
　　啊，交给奶奶一个人都没有问题了吧——和树这样想着，忽然觉得很没劲想回家了。漩涡奶奶啪的一声拍了拍他的背。
　　「快点，后面由我来挡着，快点去。那家伙是小鬼你的任务。」
　　「是的，说的没错。那拜托你了！」
　　与力量的有无没有关系，这个事件必须由和树的手划上终止符。
　　重新做好决意，和树跑上了楼梯。
　　漩涡奶奶目光慈祥地看着和树比以前稍微成长的背影，再次阻挡在从扶梯中涌来的魑魅魍魉的面前。
　　「就是这样，想打扰男人间争吵的东西，就交给我来对付。」
　　就如文字意思一样，在达至神速的老太婆面前，没有自我的灵力军团，也被惊吓住缩成一团不能动弹了。
　　☆☆☆☆
　　没有危险防范的铁网，任凭强风吹过的萧条的屋顶。
　　在那个地方，正如小光所说的一样，事件的元凶正站立着。
　　「竟然喜欢高的地方，真的是笨蛋吗？」
　　「要不是笨蛋，就不会干这些事了。」
　　站在屋顶边沿俯瞰着大场菜市的那个人物，听到和树的讽刺回过头来。
　　和刚相遇的时候一样，露出柔和易于亲近的笑容。
　　「为什么，要做这种事？」
　　和树仅存的一点希望被击碎，露出严肃的眼神，瞪着眼前这个散播根本不存在的妖怪·布拉纳迦大人的罪魁祸首——绫取清志郎。
　　「对你来说，应该早就预想到了吧？」
　　绫取不是想掩饰，只是反问。和树坦率地回答。
　　「为了妹妹，是吧。」
　　「啊，全部都是为了加那——不，不对。」
　　绫取点了点头，马上又摇头否定了。
　　「是为了珍惜加那的我自己。妹妹，一定没有希望我做这种事情吧。」
　　「你是说，仅是自己任性自私，才做出那么大的事的吗？」
　　「正是因为自私。人为了自己所爱的人，可以变得无比残酷。」
　　让渚的学妹受伤，让咲八的跟班因恶评受苦，纵火烧掉学校的体育仓库使学生陷入心理阴影，即使如此仍想成就的欲望。
　　「布拉纳迦大人——实现愿望的愿望，为什么你要制造这样的妖怪来？」
　　不存在的妖怪。为了把他变成现实，而筹划了一系列的事件。
　　「灵子浓厚的地方，妖怪更易诞生。可是，这样的灵地往往会有很多退魔师驻扎，没有那么容易混进来。」
　　所以，等级上比不上有名的灵地，警戒也稍忪懈的大场菜市才被选中。
　　「并且，为了不让火乃华姐察觉，故意盯准了考试期间而且公寓结界布置、付丧神等事件重叠的时间？」
　　「刚开始的时候，只能靠我一点点地将流言散播出去。」
　　呈指数散播前，还很少有人知道的时候就被追踪发生源的话，很简单就能查到绫取这里来。
　　「只不过，跟所谓的付丧神没有关系。单纯的偶然吧，对我来说是幸运。」
　　「那，切发怪那边是？」
　　「那也是偶然，对我来说是不幸。」
　　一半是预谋，一半是幸运，很成功地逃过了忙碌的火乃华的眼睛，绫取一边扩散着流言一边冒充布拉纳迦大人，为人们实现一点小小的愿望。
　　因此而为流言增添了可信度，顺利而加速度地扩散了流言，而这里出现碍事的小石头，就是那个仿模犯的妖怪。
　　「要是冒牌货扩大势力，‘布拉纳迦大人其实是瞄准妇女毛发的变态’这样的传言被传开了我就头痛了。」
　　传言的怪人不过是人类，而不是真身不明的妖怪。
　　如果人们这样认定的话，布拉纳迦大人也就没有办法诞生了。
　　所以，绫取即使知道危险也出面寻找冒牌货，并且和和树他们相遇了。
　　「正因为遇到了你们，才能那么快就把冒牌货抓住。但是，如果没有遇见你们的话，也就不会像现在这样苦恼了。」
　　那正是被和树他们发现，并且现在仍残留着的，从温柔的本性而生成的良心的责难。
　　「为什么，将实现的望愿变成残酷的事？」
　　最初的时候，就像让纪子收到了想吃的东西做为礼物高兴一样，给人们散播小小的幸福的话，就算知道绫取的目的是生成新的妖怪，可能也不会阻止。
　　和树如是申诉道，绫取痛苦地扭曲着脸。
　　「如果那样目的就能达成的话，我也想那样做。不过，完全不行。」
　　为人实现愿望散播幸福，传言也迅速扩散。
　　可是，能够生成妖怪的力量，完全没有聚集起来。
　　「想当然的结果，妖怪是从人的负面感情中诞生出来的。不会从正面感情中诞生。」
　　「……」
　　「想想，正面感情，也就是明朗轻松的‘气’，真的相当轻，不一会儿就飞向高空去的无影无踪。可是，负面感情而来的阴沉之‘气’，确实像是被重力吸住一样，不停地在地面上积蓄起来。」
　　绫取的研究是否正确难于分辨。
　　只是现实，从他实现阴沉的愿望、人们的恶意开始，充满在大场菜市的灵子也开始邪恶地沉淀，为生成布拉纳迦大人而蠢蠢欲动。
　　「接下来破坏掉施加在这里的结界，整个城镇的来子聚集起来的话，看！」
　　绫取指向天空，和树被吸引着仰头看去，直到现在终于注意到了。
　　不仅是魑魅魍魉涌出的地底，弥漫着乌云的天空，也被成千上万的由人们的思念而诞生、黑暗阴沉浑浊的力量所充满。
　　「而且，我应该对你说过的才对——」
　　附合着绫取的声音，天地间弥漫的力量，向着他的身边聚集起来。
　　「——我是妖取，是将妖怪吸取的专家。」
　　膨大的力量注入他的体内，他的肉体开始重写，皮肤染成黑色，眼睛闪亮着魔性的光芒。
　　「不会，开玩笑的吧……」
　　和树被力量的奔流排斥，想要阻止而无能为力。在他的面前，一个男人正完成从人类到妖怪的转生。
　　「此时此刻，新的始祖已经诞生。我正是都市传说中，实现愿望的妖怪——布拉纳迦大人！」
　　为了实现愿望，而化身成了能实现愿望的妖怪，男人高声发出诞生的鸣叫。
　　「那么和树君，如果你能这样放过我的话，我们之间没有争斗的必须不是吗？」
　　「那种事，怎么可能做得出来！」
　　和树咆哮，用力抑住颤抖的膝盖踏地而起。
　　一步就逼近敌人使尽浑身力量的一击。
　　但是绫取，很轻松地单手就将其推回去。
　　「别勉强了，你是很强但是完全比不上我。」
　　「咕！」
　　就算绫取不说，看见他跟切发怪战斗的和树，也十分明白。
　　可是，正是曾经心灵相许的对手，才更不允许他为着自己的欲望而伤害其他的人。和树只能重复着毫无章法的攻击。
　　绫取眼神露出悲伤，一边不停地应对着和树的攻击，一边将刚刚得到手的新力量释放。
　　「暴风要刮起，你将会被吹飞。」
　　「诶——哇！」
　　绫取念叨的一瞬间，暴风真的突然刮起来，将和树的身体卷到了空中。
　　和树做好保护姿式滚倒在屋顶上，正要站起来重新摆好体势。第二句话却早一步放出。
　　「大厦的建材，将你拘住。」
　　接着，放在屋顶细小的铁棒自己飞到空中，像是被看不见的手扭动一样变弯，缠住了和树的身体。
　　「这么毫无道理的力量！？」
　　「对，布拉纳迦大人的妖力。操纵种种物象，实现小小愿望的力量。」
　　这哪里是“小小的”力量。和树想要吐糟的一刹那，铁棒紧紧地将他的身体捆住了。
　　「唔咕……」
　　「这样也就结束了。你和我很相似，都是有妹妹的哥哥，本来能成为好朋友的。」
　　绫取留下这样诀别的话语，背身正要离开。和树身体不能动弹，便大声喊叫。
　　「开什么玩笑！伤害人家的妹妹、亚璃沙的人，还说什么朋友！」
　　被捆住仍站立起来，和树使尽力气企图挣开铁棒，眼神中，渐渐地染成了黑色。
　　「如果真是朋友的话，跟我商谈不就好了。如果那样，不做这些事情的话，你妹妹的病也能得治的！」
　　和树压制着即将吞噬自身的破坏冲动，吐出鲜血大声叫道。
　　听到少年如此悲痛的话语，以放弃人类身份的代价而企图实现愿望的青年——
　　「啊？我的妹妹，并没有患上什么绝症啊。」
　　——不思议地歪着脑袋。
　　「嘿……可是，你不是说为了病弱的妹妹，才变成布拉纳迦大人的吗？」
　　一时间，不明白绫取到底在说什么，和树茫然地再次问道。
　　接着，绫取总算清楚地理解和树的意思，猛烈地摇了摇头。
　　「所以说不是那样。加那身体是有点虚弱，很容易感冒，可是身体没有虚弱到关系性命。」
　　「可是，你不是回去探病过吗？」
　　「那是说谎，是为了跟你们分开有其他行动。我借口回到家里的那段时间，一起在引发布拉纳迦事件不是吗？」
　　「啊，是啊，真的是那样……」
　　「不过，事实真的回过一次家，立刻就调头返回来了，也不能完全说是撒谎。」
　　「……」
　　和树预想的前提因素就这么简单地被否定了，头脑中一片空白，好不容易才挤出声音。
　　「那、那么，你说因为珍惜妹妹，想要实现愿望是指……」
　　和树的心灵深处似乎感到了什么，但是仍极力否定。而舍弃人类之身成为妖怪的绫取。却骄傲地挺起胸。
　　「当然是和妹妹——和加那结婚，这还用问吗！」
　　「………………说明，please。」
　　和树僵直了足足一分钟，不由得用和妹妹亚璃沙一样的口吻寻问。绫取十分朗快地露出笑脸回答。
　　「现代的日本，哥哥和妹妹不能结婚，实在令人惋惜。」
　　「……」
　　「可是，我深爱着加那。不是作为妹妹，而是作为一名女性而深爱着她。那个时候就想到了一个好点子。」
　　「……那个是？」
　　「法律只不过是束缚人类的东西——那么，放弃做人类不就万事OK了！」
　　「到底在想些什么鬼东西啊——」
　　和树终于忍不住吐糟。绫取毫不怯懦继续说明道。
　　「理论没有错吧？妖怪化了的人类连细胞也变了，就是说，根本没有在意血缘关系。」
　　「这个通过玛莉的事件我倒是知道……」
　　「而且，作为妖怪户籍也会更新，结婚OK，造孩子OK，世人根本无话可说。」
　　「呀，那个理论有点奇怪！」
　　「呀，正确无比。在兄妹的爱前面没任何过错。」
　　「除了过错什么也没有！」
　　「啊，忘了说一点了。布拉纳迦其实是加那LOVE（かならぶ）的逆读。」
　　「完全不像话——」
　　和树发出尖叫，终于知道了埋在心里面疑问。
　　亚璃沙之所以能最先发现布拉纳迦的真实身份，应该是注意到了这点吧。
　　「这样的原因，根本不想知道……」
　　本来以为绫取是个温柔的哥哥，却是暗中活跃制造妖怪的犯罪者，而且还是个变态死妹控的大哥。
　　和树被真相打倒了，满脸血泪。绫取忽然露出阴森森的笑容。
　　「不过，没有想到觉醒成布拉纳迦大人会有这样的力量。干脆变更计划好了。」
　　「……虽然很不想听，怎么样的计划？」
　　「很简单。变更日本的法律，允许兄妹结婚。」
　　「白痴的行为啊——」
　　和树吐糟后，绫取却认真地深思。
　　「嗯，果然不够现实……那么干脆，建立一个新的国家。在北海道或者冲绳附近独立，这样也不错。」
　　「毫无疑问不可能！」
　　「不，我是能将意愿变成力量、实现愿望的妖怪·布拉纳迦大人。全世界数百亿的萌妹绅士们协力的话，这种程度根本不在话下。」
　　「超过了地球的总人口了！」
　　「没问题，将HENTAI作为共通语传播给宇宙人的话就解决了。」
　　「把脸丢到宇宙去了！」
　　「当然，也把阿宅们吸引进来。废除游戏和漫画的限制，工口淫乱什么的完全认同。对在动漫中加入圣光和雾气的公司进行罚款。」
　　「蓝光碟的销售下降，反而会让动漫文化产业衰退。」
　　「当然，同性爱也得到认同。只要有爱，不管是动物还是无机物都认同。」
　　「那么变态的国家早点毁灭好了！」
　　怎么考虑都像是索德姆和哥摩拉的再现，没等天使基布利鲁降临，小光就已经开火烧尽了。
　　连续受到这么全力的吐糟，绫取仍笑着无视掉。
　　「嘛，刚才的是八成以上是胡说的。」
　　「就算两成变成现实也让人头痛。」
　　「妖怪化后没有血缘关系，结婚可能。这点还是可以实现的。」
　　归根到底，无论是妖怪还是退魔师，都不能拿到世间大肆宣扬。
　　如果那样能让绫取老实一点的话，国家和退魔师厅也不会追究细小的问题了。
　　「自吹自擂有点不好意思，不过实现愿望的能力非常实用。把有能力的人拉拢进来，这点小小的要求还是能应允的。」
　　「……」
　　「如果和树君能协助的话，你的那一份也能帮忙实现。我和你是同一类的人，深爱妹妹的哥哥。」
　　「……」
　　绫取带着微笑劝诱道。和树只能沉默了。
　　他的心情，和树些许能理解。
　　但正是因为理解，同族嫌恶的怒火，才烧到身体的骨头里。
　　「你这个超级变态死妹控混球啊aaaaaaa……」
　　言语的刀刃如同回形镖一样返因剌到自己身上，和树的咆哮剌穿了天空。
　　绫取没能吸尽飘在空中的负面力量，全部流进了和树的身体内，诛杀变态妖怪破坏的化身·修罗降临了。
　　「咕，没想到这么强大……」
　　看见和树用斗气轻松将束缚在身上的铁棒轰飞，绫取的脸上布满了惊讶与恐怖，逐渐变成了强烈的憧憬和嫉妒。
　　人类能在活着的时候妖怪化——这个事实通过和树得知，在古书中记载着的传说中的存在·修罗。
　　比起在“妖取”特殊家系中出生的自己，积累了多少的准备才好不容易达成的愿望，修罗却如些轻易地达到了。
　　「丢掉理性的话，作为妖怪和妹妹结婚一事，扭曲法律的力量，没想到你这么容易就得到了手。」
　　「想说的话只有这些吗aaaaaa——」
　　被愤怒吞噬的修罗，言语早已无法传达，也没有必要了。
　　抱着愤怒歼灭敌人，和树踩踏着裂开的屋顶。
　　「停下！」
　　面对迎面袭来的修罗，绫取立即将自己的愿望化作言灵。
　　他的妖力化作愿望，变成不可视的墙壁抵住了和树的身体。
　　但是，墙壁一秒钟也没撑住。
　　「GAAaaaaaa——」
　　跟刚才的铁棒一样，和树靠蛮力打破墙壁，将拳头刺杀过去。绫取惊险地避开，往后退飞几步。
　　「招来！」
　　接着喊叫，发动了自己退魔师本来的力量。
　　至少能帮助逃跑绊住敌人的脚步——绫取这样想作而制出的弃子，只是成为了修罗的饵食罢了。
　　「GUAaaaaaa——」
　　和树发出的右拳攻击，本以为会生成黑色球体，但是却将袭向他的三头切发怪的复制人偶全部吞进去，分解成灵子吸收掉了。
　　而且，这样还没有结束，在离很远的绫取的体内，也被强硬地抽剥出妖力。
　　「开玩笑，不讲道理也要有个度！」
　　再怎么没能调和，一旦被吸收进体内的妖力，连碰都不碰就能吸走，就算是淫魔的能量吸收也做不到。
　　绫取被恐怖驱使着，想趁着妖力没有全被夺走前使用。
　　「风啊，把我卷飞到天空中！」
　　又是不知受到从何处吹来的飞，绫取的身体像是鸟一样飞在了天空。
　　不管修罗多强大，应该不能追到空中才对。
　　绫取这么想着，企图从这里逃走的一瞬间，巨大的手将他的身体捏住了。
　　「苦，这个是？」
　　将绫取抓住的是，身体是人类十倍差不多的黑色巨人。
　　那是，修罗用斗气根据自己的样子复制，并且扩大而制作出来的巨大傀儡。
　　「……」
　　何止是模仿自己的必杀技，并且夸张地强化了。看到这光景，绫取惊愕得连声音也发不出来了。
　　抓住他的黑色巨人，跟制出自己的修罗一样的动手举起手中的物体，往屋顶摔去。
　　「风啊守护我——咳哈！」
　　刹那间制出风的软垫，也同样被摔碎了，绫取的全身都在叫苦。
　　肋骨出现了裂缝，疼痛过于剧烈而不能动弹。而对这样无力的敌人，完全失去理性的和树仍没有停止攻击。
　　解开构成巨人的灵子，再度吸收集结到右拳上，将能让整个公寓都粉碎的高密度能量的拳击毫不留情地飞杀下来。
　　「URAAAaaa——」
　　黑色的闪光和轰隆声，接着卷起了爆炸的尘灰。
　　等风吹散尘灰的时候，出现的是绫取凄惨的残骸——不是，而是一条干枯细小却连次元也超越的脚。
　　「打架的话也做得太过火了，小鬼。」
　　保护了绫取，将超越地中贯通炸弹的攻击也挡住，丝毫没有动摇的一只脚。站在那里的是漩涡奶奶。
　　看到这个，战斗本能的团块修罗也警戒起来，大幅度地往后退。
　　「GUUU！」
　　「麻烦了呢，跟电视机不同，踢几脚也好不了吗。」
　　面对次元不同的对手，仍然没有丧失战意的和树；即使超越神也拒绝成为全能的老太婆看了，困扰地搔着头。
　　接着，就在修罗准备再次袭过来的瞬间，几十条粗重的锁链缠住了和树的身体。
　　「真是的，你到底要暴走多少次才肯罢体！」
　　锁链的主人，当然就是把魑魅魍魉一个不留收拾掉后面才赶过来的小光。
　　像往常一样，在小光封住和树的行动这段时间，如果能恢复理智的话——这么乐观地想象，但是眼前，缠住修罗的锁链却被污染成黑色，被和树的身体吸收了进去。
　　「咦……老姐，快点来啊！」
　　前两次所不能比拟的恶寒袭来，小光发出尖叫。火乃华看了妹妹的样子，用轻功踏着公寓的柱子飞了上来。
　　「让你久等，小光被粗野的和树推倒了吗？」
　　「想说梦话的话就长眠去！」
　　「老姐一直在布置避人结界和地脉灵力扩散处理，累得精疲力尽了，小光那么说好过份啊。」
　　火乃华一边抱怨着，立即掌握了目前的状况，将最后留下的一枚灵符掏出来。
　　「做好亏空觉悟的盛宴，这样就该结束了！」
　　和树很快就要将锁链吸收完，准备重新暴乱起。火乃华将花了几天充好电的灵符贴到了他的胸口。
　　发动灵符当中的术式后，从和树的身体里强行把负面的妖力放出，和树原本染成乌黑的瞳孔也恢复了光芒。
　　「咕……WAAAaaa——」
　　正以为他能恢复神智的时候，被放出的妖力又立刻被吸收掉了，膨大的妖力又将和树的理性淹没。
　　「哎呀，糟糕了……」
　　就差一点，如果能给予苏醒的契机的话，和树就能恢复到平常的神态了。可是火乃华和小光都没有力量了。
　　这样下去，只能眼睁睁地看着和树堕落成破坏的化身。
　　这份绝望感涌上来时她们的面前，天空中救赎的天使降临了。
　　可是，长在背后的翅膀却不是白色的，而是黑色的皮膜翅膀。
　　伸到肩口的海棠色头发，魔性的真红被人类的血中和而变成了薄红色的眼睛。
　　只看一眼便一生难以忘记，缠绕着独特色彩的美丽的恶魔——
　　「亚璃沙酱，终于醒过来了！」
　　「等等，身体没问题吧？」
　　「……」
　　小光几个人惊讶地喊叫，亚璃沙没有说话便往哥哥身边走去。
　　脚步极其虚弱，好像随时可能倒下来。
　　「不行啊，亚璃沙酱！那样的身体要是被修罗吸收的话，你可撑不住的！」
　　「……不要紧。」
　　亚璃沙伸出手掌制止了慌忙冲过来阻止自己的火乃华，没有停下脚步。
　　为了抑制哥哥的暴走，并没有打算使用能量吸收这样不知趣的能力，也不是想轻易地自我牺牲。
　　「GAAAaaa——」
　　火乃华的灵符没能耐住过大的负荷而崩塌了，小光缠住的锁链也被吸光，修罗取回了自由。亚璃沙没有惧怕抱住了和树，轻轻地捏住他的脸颊。
　　「……回到我身边来，欧尼酱。」
　　慢慢地两个人的脸靠近，两人的嘴唇重叠在一起。
　　经历的时间还不到三个月，可是却莫名地怀念，而且柔软而温暖的感觉。
　　而这些，让和树的瞳孔中恢复了光芒。
　　「GU……哦哦——」
　　尖叫着企图破坏一切的负面情感，被更加强烈的炙热感情所压倒。和树将充满在全身的妖力收束到右手中，向着天空射出。
　　被分离出身体的黑色光球，向着无限的高处飞去，击穿如盖子一般压在空中的乌云，随后爆炸开来。
　　因为冲击波，覆盖在空中的云被全部吹散，黑暗封锁的大场菜市中，满月温和的光明悄然洒下。
　　「TAMAYA——」（放烟花时的呐喊）
　　「总算是成功了，不过……」
　　火乃华悠闲地喊着，一旁的小光却极不甘心地盯着带来胜利的功臣——
　　亚璃沙，果然还是太过勉强了，昏迷过去倒在了哥哥的胸膛。
　　「我真是个不让人省心的哥哥，对不起。」
　　和树完全恢复了理智，害羞地一边谢罪，一边温柔地抚摸着妹妹的头发。
　　而亚璃沙虽然睡着了，脸上却绽开了花朵。
　　「那么，最后是元凶该怎么处置呢？」
　　觉得自己没有资格打扰兄妹的团聚，可是只看着却忍不住伤心的小光，把目光移向了一旁不能动弹的绫取。
　　「都是因为你引发不必要的事情，害人家没来得及告白，又让人家看到那么讨厌的画面……全身烤成八分熟应该没有意见吧？」
　　「小光不要也堕落到修罗道去哟。」
　　看着乱发脾气却要纵火的妹妹，火乃华很是无语让她冷静，并把手铐戴在了绫取手上。
　　「受的伤似乎不是大事，问题是妖怪化——看样子也不需要那么担心。」
　　火乃华几个人的眼前，被吸收的负面感情正从绫取的身体里面泄漏出来，染成黑色的皮肤也恢复了白色。
　　「不可能，我确实是，变成布拉纳迦大人了……」
　　「似乎的确短暂地妖怪化了。不过人工制造出来的歪曲的传言，也就只有这点程度罢了吧。」
　　对着没了希望而绝望的绫取，火乃华如是冷淡地通告。
　　身体在妖怪化稳定以前，太过浪费地消耗了妖力，而且被和树夺取也发生了影响。
　　「邪恶的阴谋最终被正义所击垮，这是创世以来的铁则。好了，到牢房里好好反省吧！」
　　「切，即使如此我，对加那也……」
　　小光生气地抓住绫取的肩膀强行让他站好。而绫取，比起肉体的疼痛心灵的痛楚更让他难于忍受，终于挤出一滴眼泪。
　　就在此时，不知何时消失了身影的老太婆的声音响起了。
　　「不过这之前，好歹跟深爱的人打个招呼。」
　　「诶，奶奶？」
　　向着声音传来的方向看去，空间中切出来一个四边形，从彩虹色妖异的次元走廊当中，出现了漩涡奶奶和一个少女。
　　那是和树在照片中看过的，病弱而虚幻的美丽少女。
　　「加那！」
　　「哥哥……」
　　绫取吃了一惊，他的妹妹加那眼神悲伤地望了他一眼，向着和树等人这边低下了头。
　　「事情的经过，这位奶奶全部告诉我了。兄长给大家添了这么大的麻烦，真的非常抱歉。」
　　从绫取的表情中得知漩涡奶奶说的全是真的，加那一边为兄长谢罪一边乞求。
　　「可是，会招致这样的事态，一切都是我的责任。所以请务必，不要再责难我哥哥了。」
　　「你在说什么，加那！这些全部是，明明是兄妹却爱着你的我的错——」
　　「不是的！」
　　绫取叫喊着笨拙地想要庇护，加那却令人吃惊地大声遮掉了他的话。
　　「真正错的是我！明明知道哥哥的感情，我自己也是同样深爱着哥哥，却不敢回应这份感情这样懦弱的我……」
　　「加那……」
　　即使触犯罪恶也企图与自己结合，看着这样的哥哥，妹妹因后悔表情十分痛苦，而现在终于能鼓起勇起告白了。
　　「我和哥哥——其实，是没有血缘关系的兄妹！」
　　「什、什么啊——」
　　惊人的事实。绫取大叫着惊得差点下巴要掉下来了。立刻又跑到满面笑容的妹妹面前。
　　「那，我们可以结婚是吗？」
　　「是啊！法律上没有任何问题！」
　　「为什么这么重要的事，一直没有告诉我呢！」
　　「因为，我怕哥哥知道我们不是真正的兄妹后，会讨厌我……」
　　「小笨蛋，我并不是因为你是妹妹才喜欢你的。因为是加那，所以才爱着加那。」
　　「哥哥……不，清志郎！」
　　「加那！」
　　相互喊着对方的名字，忘记了是在众人面前，义兄妹热情地拥吻在一起。
　　「什么呀，这是……」
　　「Happy End，是吧。」
　　「虽说不是亲的，兄妹之间这么靡烂的关系！」
　　「唔，姐妹的话可以默认呢。」
　　「吼吼，所以才说人类很有趣。」
　　不知什么时候来到了屋顶，包括咲八在内所有在场的人，只能以微妙的眼神凝视，引发大事件的哥哥和他的妹妹。
　　而这当中，和树一直抱着健康地沉睡着的亚璃沙，心底也冒出一声感叹。
　　「我受够了，这些变态……」
　　你也是变态中的一员——似乎听到了不知道从哪里传来的吐糟，和树决定无视。
　　
　　幕间 电话少女谈话记 高速婆婆编 叁
　　「呀勒呀勒，小鬼的周围还是那么热闹。」
　　「我是玛莉。奶奶，谢谢你救了和树。」
　　「小事，不需要多礼。就当是复活记念的招呼吧。」
　　「可是，你不在的时候我很孤单很担心。真希望你能早点回来。」
　　「对不起了。不过，在做为人类的我还活着的时间轴上，现在的我尽量避免去干涉过多。虽说不可能，可是不想给好不容易抓住的同那个人一起的生活，造成困果律歪曲之类的不好影响。」
　　「那，教会我料理的那个奶奶，果然也是漩涡奶奶吗？」
　　「是的啊。为了救那个人而消失了的妖怪，和那个人一起度完人生的人类，在时间的夹缝中与神竞跑的概念存在，所有的一切统合起来才是现在的我。」
　　「唔？我不太明白，就是说漩涡奶奶就是漩涡奶奶吗？」
　　「对啊，不管是过去现在还是未来，我都是那个喜欢奔跑的老太婆。」
　　「都已经赢了神了还要继续奔跑下去，确实像奶奶的作风。」
　　「没什么，竞争的对手还有很多很多。首先对手是从外宇宙袭来邪神军团。」
　　「我是玛莉。那些指是念着‘依呀依呀’咒语的人们吗？」
　　「谁知道呢，他们的身份不是问题。我只是，为了守护小丫头你们生活的宇宙，不管对方是谁一定会超过的。」
　　「把宇宙的命运用赛跑来决定总觉得有点不对劲，请奶奶务必加油！」
　　「交给我好了。我能为赎罪而做的，只有这一点点了……」
　　「奶奶？」
　　「……知道蝴蝶效应吗？蝴蝶拍打翅膀弱小的力量，向外传播下去的时候，有可能在某个地方，导致龙卷风一样的大灾难，这是混沌理论的一说。」
　　「那种事情，在现实中会发生吗？」
　　「谁也不清楚。只是想说，因为我改写了历史的原因，有可能导致有些人变得不幸。」
　　「……」
　　「代替本来应该死去的人，别的地方的其他人死去，代替出生下来的我的孩子和孙子，别的地方的其他人可能因此而没能出生。」
　　「那种事情——」
　　「没有——无法证明。恶魔的证明吗？这可不是遇见过神明的老太婆该说的话。」
　　「可是，奶奶确实救了许多人才对！」
　　「就算如此，也不能忘记那些因此而牺牲的人。」
　　「……」
　　「踏出脚步，有可能踩死微生物或者虫子；发明出车子和飞行机，就会引发同族因交通事故而受伤，即使如此人类也不会停止脚步继续前进。所以，我也为自己背负的东西不感到羞耻，用尽全力继续奔跑下去。」
　　「果然，奶奶好强大好帅气哦。」
　　「没什么，只不过是好面子罢了。」
　　「那，我不会阻止奶奶的，不过希望奶奶能时不时的回来。」
　　「当然了，就算飞越时空和次元，这里也是我的故乡。对了对了，忘了说一件事了。」
　　「什么？」
　　「帮小鬼的时候，不小心多跑了一步去到了十年后的未来。」
　　「一步就是十年，调整好困难呐……」
　　「在那里发现惊人的事实，小鬼和小丫头的……」
　　「奶奶，说到这里就行了。」
　　「——我真是的，说这么不知趣的事情。」
　　「未来看不清让人不安，可是，正是因为如此才让人期待。」
　　「绝望和希望，潘多拉的盒子。全知全能如此无聊的东西是没有的，神也这么说过。」
　　「而且，奶奶也改写了过去了现在，我觉得用我们的手也可以把未来改变。」
　　「说的没错。不要赢给绝色的姐姐们，玛莉小丫头也要好好努力哦。」
　　「当然会，我不会把和树交给任何人的。」
　　「就是那个气势！那，我差不多该走了。YOGU什么的在宇宙的尽头等着呢。」
　　「我是玛莉。一路顺风哦。」
　　「不需说告别。那下次再见，小丫头。」
　　「再次下见，漩涡奶奶。」