　　绫取被逮捕以后，在妹妹的陪同下，被移送到了退魔厅承担的医院，总而言之事情解决了，而之后的第二天。
　　报告和事后处理都交给了火乃华，和树和小光探访了大场菜市立医院。
　　「亚璃沙，身体状况怎么样？」
　　「……肚子饿得，快要死了。」
　　看到哥哥带来的水果篮的一瞬间，原本老实睡在床上的亚璃沙，肚子咕咕叫着立刻就坐直起来。
　　「那么有精神，看样子明天就可以退院了。」
　　「……嗯，然后就是暑假。」
　　「对呀，已经到了终业式了。」
　　「……蔚蓝的海洋，洁白的沙滩，还有打野炮的——」
　　「停停，黄段子留到下次。」
　　看到完全恢复状态的妹妹，和树微笑着轻松吐糟。
　　「那么，天气也不错去外面走走吧。」
　　被看护师偷听到也不太好，三个人一同走向了外面。
　　接着，来到医院领地中广阔的中庭，没有多少人的草坪上，三个人坐下了开始谈话。
　　「——综上所述，绫取先生被起诉各种罪状而逮捕了，我想刑役大概五年左右就会了结。」
　　虽说牵扯到退魔师，许多事不能公开，但是烧毁学校的体育仓库以及让学生受到轻伤，免不了实际服刑。
　　「不过，本人也深深地反悔了，服役态度好的话应该能减刑，可以早一点出来吧。」
　　与妹妹只是义理兄妹而没有其他障碍，为了与妹妹结婚，这个时候应该粉身碎骨尽力争取早日自由。
　　就这样，把昏迷那段时间的事情全部说出来，亚璃沙有些不高兴。
　　「……没有血缘关系的兄妹，超没劲。」
　　「就没有其他要说的吗？」
　　「……第二次接吻，多谢款待。」
　　「我、我是说应该还有其他的事情要说吧！」
　　没有底限变态且脑浆都是桃色的妹妹，和树满脸通红地吐糟。
　　看着这样的哥哥，亚璃沙毫不害羞直率地表白。
　　「……我，喜欢欧尼酱，这样就足够了。」
　　不管发生什么绝对不会动摇的感情。
　　而这正是，将修罗退治的强大。
　　「亚璃沙……」
　　被薄红色的眼睛注视着，和树认真地凝视着妹妹。
　　同她一起要走的路，一定无比艰险困难。
　　不过，如果能像绫取那样不择手段、做好遭人痛恨的觉悟的话，再困难也能前进下去。
　　（本来，也没有什么熟悉人和朋友，周围对自己的评价早就掉到地上了，还在意他人的眼光也没有意义。）
　　装成有常识的人，满口谈论伦理道德，只不过是没有觉悟的借口罢了。
　　（母亲、小光、火乃华姐、玛莉……给这些重要的人造成麻烦，可能会被她们嫌恶。就算没有，至少比起现在会变疏远吧）
　　但是，那是为了与唯一的她能够结合，逃避是绝对不能打开道路。
　　人生是有限的，如果把有限时间当中的大多数奉献给的对方称为‘爱’的话，那么平等地分配给周围每一个人，被人骂成八面玲珑也是活该。
　　没有必要把一切都舍弃。可是，必须接受远离的寂寞。
　　（结果，只能说明我的觉悟不够……）
　　亚璃沙早就决定好了。
　　如果不是这样，就不会强挺着疲劳困乏的身体赶到自己身边，即使在可能被杀掉的情况下，仍然相信着和树并把嘴唇贴到和树的唇上。
　　剩下的，就是自己也能跟她一样做好觉悟，将缠在自己心中的怯懦用这份热情烧尽。
　　「亚璃沙，我——」
　　和树再次唤着她的名字，想把自己的感情直白地告诉她。就在这个时候，和树的手被强硬地抓住了。
　　回过头映在他眼中的是，来到医院后一直沉默不语的表妹的，就快要哭出来的脸。
　　「小、小光！？」
　　想起了在人前，和树红了脸闭上了嘴。与他相反，青梅竹马的少女颤抖着开了口。
　　「等等和树。在对妹妹坦白之前，听我几句话。」
　　「什、什么？」
　　「我，那个……」
　　不愿意就这样什么也没有告白就结束，小光鼓起勇气，可是结果仍然害怕失去挚友的立场而又闭上了嘴。
　　看着小光那副懦夫的样子，情敌亚璃沙大叫道。
　　「……小光！」
　　「呜哇，什、什么啊？」
　　小光被大声叫到名字吓了一跳，亚璃沙薄红色的眼睛锐利地盯着她。
　　「……不管谁赢，我们都是家人。所以，才不想留下遗憾。」
　　给敌人雪中送炭，也是为了亚璃沙自己。
　　爱着同一个男人，不会被“魅了”迷惑而对平等地对待自己的战友（情敌），以后也想在一起。
　　但是，她的爱没有轻飘到一直能等待懦夫站到擂台上来。
　　「……都这时候，你还是不肯走向战场的话——」
　　「不，已经不要紧了。被你称着懦夫，我早就受够了。」
　　亚璃沙带着怒气的挑衅，小光笑着反击了。
　　然后，做为谢礼向亚璃沙点头回应后，小光拍拍自己的脸蛋鼓足干劲。
　　「好了！和树，能站起来吗？」
　　「嗯，没问题……」
　　和树歪着脑袋，完全不理解两个人谈话的意义，不过被牵着手还是乖乖地站了起来。
　　小光再一次深呼吸，为了将埋藏在心里的情感用最易理解的方式传达出去，她抓住和树的双颊把脸靠近过去。
　　「诶——嗯！？」
　　和妹妹的不同，不过柔软而甘甜的感觉，和树的头脑一下变得空白。
　　声音和景色全部消失了，只有表妹的唇温回旋在脑海。
　　长长的数秒过去。那如同开始一样，虽然突然间就离开了，可是那份感觉始终残留着。
　　「小、小光，刚才的是……」
　　好像明白了什么，和树混乱着寻问。一直在身旁的青梅竹马兼挚友的少女，双颊同头发的颜色一样染得通红。
　　「和树，我喜欢你。」
　　「……」
　　「没有听错，我没在说谎，不是作为朋友。男人和女人的关系，我喜欢你。」
　　「……」
　　「退魔师，还有影森家的下任领主不关他们的事。我不允许谁说任何闲话，所以，希望你能接受我的一切。」
　　「……」
　　「就、就是说，成为情人然后结婚然后一起H造孩子！」
　　「……」
　　小光焦急起来嘴里冒出了大胆的发言，和树发愣着一动也不能动。
　　「……果然，粉红是淫乱。」
　　「真罗嗦！比起这个，和树，你怎么想？」
　　小光让一旁捣乱的亚璃沙闭嘴，紧紧抓住深爱着的少年的胸口。
　　「你被妹妹——亚璃沙吸引我很清楚。可是，你对我究竟怎么想的？」
　　「呃，那个……」
　　「一直只把我当挚友，当成家人来对待，从没有把我当成女人来看待，我早就知道。」
　　「……」
　　「可是，只要稍微能想着我，不想把我交给其他男人的话，就告诉我你是喜欢我的！」
　　「我、我……」
　　过于激动而洒出泪水的表妹的脸，和树没有移开视线而是认真地凝视着。
　　从懂事的孩提时开始，自己是个没有灵力的半吊子，所以和成为退魔师的小光不般配，一直一直都是在心里这么告诉自己的。
　　而真实，说不定是萌生的恋情，被沉重的牢笼封锁了，才没有那么简单取回。
　　可是，被她这么一说直到如今才察觉到。
　　同久违三年的她再次相遇，如果又将分别、或者被谁夺走的话。一想到这些，胸口激烈地痛起来。
　　「小光，我——」
　　「和树……」
　　为了告知比言语更加确切的答案，两个人的脸再次贴近——
　　「……好，Stop！」
　　眼神恐怖的实妹伸出手阻止了。
　　「哇，亚、亚亚亚亚璃沙！？」
　　「……欧尼酱，太容易被气氛影响。」
　　果然跟父亲很像，竟然忘记了是在差点要告白的人的面前，想要第二次接吻。亚璃沙用冰冷的眼神刺向哥哥。
　　「切，就差一步。」
　　「……走上擂台来了，我就不会再手下留情。」
　　小光觉可惜咂咂舌。亚璃沙以同样冰冷的视线看着她，不过瞳孔中却让人感觉到一丝温柔。
　　「……那么，这里有重大宣布。」
　　「什么呀？就算你全处劣势，我也不会给你扳回的机会的。」
　　突然之间话题转变了，小光也不怯懦抱紧和树的手臂。
　　亚璃沙没有慌乱，以一惯的无表情，将自己留下来最大最后的秘密炸弹引爆了。
　　「……事实上，我和欧尼酱，能够结婚。」
　　「……………………哈啊？」
　　同知道两人是亲兄妹的时候一样的冲击，和树脑中再次一片空白只能僵直了。
　　「嘿，你该不会也想说，你们两个也是义理兄妹吧？」
　　要是和小光惊叫着的话一样的话，和树的心能得多少救赎。
　　但是，从至今为止的言行来看，那绝对不可能。
　　那么为什么？——和树和小光两人脑中浮出疑问。亚璃沙从远处开始说明。
　　「……我的妈妈，淫魔梦魔，大概，是始祖很强。」
　　「传闻和当时最高级别的退魔师的父亲，打成平手，说是始祖也不奇怪。」
　　全人类半数，超过三十亿的男性都拥有的对异性的色欲。
　　而作为色欲集合体的始祖梦魔的话，力量强大理所当然。
　　而且，本来的目的就是为了诱骗异性，并不适应战斗的种族，却能与最高级退魔师打得不分上下，毫无疑问是怪物中的怪物。
　　「……呢，和爸爸相遇前，妈妈见到有钱人见一个诱惑一个，挥霍无度。」
　　「不愧是淫魔。」
　　「……座右铭是，二十世纪的倾国美女。」
　　「朋友中是不是有九尾妖狐？」
　　大量的土豪为一个女人进贡，让国家倾崩毁灭。
　　如果有可能将这种危险变成现实，即使淫魔连虫子也不杀，都会被认为是人类的敌人。
　　但是，将掌权者变成爱的奴隶的强敌面前，退魔师也不敢轻易接近，就算接近也会被能量吸收吸尽精气，变成新的奴隶。
　　而好不容易将她打倒的，就是和树和亚璃沙的父亲，影森宋马。
　　「再想想的话，真亏父亲一个人能赢下来。」
　　「……正好是妈妈喜欢的类型。妈妈满不在乎一个人去见爸爸，没使尽全力一不小心就输掉了，似乎。」
　　「……」
　　诱骗倾国的淫魔，趁着不注意打败她顺便攻略，虽说丧失了记忆，不过还是同淫魔结合还生下个女儿，某种意义上是最强的花花公子。
　　「嗯，下次见到的时候就算完成堕落成修罗也给要给她致命一击。」
　　「我来把遗体烧成灰烬。」
　　果然一切罪恶的根源就是她（亚璃沙的妈妈）。和树又想着燃起了杀意，小光也不打算阻止。
　　亚璃沙无视两个人，终于把说出了事情的核心。
　　「……呢，我出生的时候，爸爸还没有恢复记忆。这里才是关键。」
　　「什么？」
　　「……不清楚爸爸是谁。就是说，也不知道户籍。」
　　「诶……啊啊啊——」
　　总算理解在说什么了，和树发出尖叫。
　　亚璃沙的淫魔母亲，恐怕知道宋马的来历，要是想的话也能查出户籍。
　　不过，这样宋马恢复了记忆，就有可能从自己身边离开。她害怕这点，才故意不说也不去调查。
　　「……可是，妈妈又不想把我变成父亲不明的私生子。」
　　「不会是，然后——」
　　「……对，造了假户籍。」
　　完全是违法行为。不过对于将财政界俘虏、妖力被封印仍是政界支援者的淫魔来说，简直太简单了。
　　所以，亚璃沙的父亲虽是影森宋马，但户籍上却不是影森宋马。
　　因此，影森和树和亚璃沙·K·沙特克里芙是——
　　「……法律上是，毫无关系的人。」
　　所以，就算是有血缘关系的兄妹，也可以结婚。
　　「不、不是骗我吧……」
　　和树声音颤抖着追问，妹妹深深地点点头。
　　「……事实。之前，就想告诉你了。」
　　「诶？」
　　「……我的中间名字，K——不是影森。」
　　「那个是伏线吗——」
　　并不是隐瞒兄妹的事实，而是即使是兄妹也能结婚，隐藏究极的王牌的头文字。
　　完全没有注意到被骗了，和树很郁闷。旁边的小光，为了不失去“表妹可以正常结婚”最大的优势，拼命地抗议。
　　「可是，有血缘关系是事实对吧？检查DNA的话就能证明，肯定不能结婚的喽！」
　　小光叫着，把手伸向海棠色的头发（取DNA），亚璃沙漂亮地转身避开并露出微笑。
　　「……没有人说出来，就是合法的。」
　　「那种欺诈的行为能行得通吗——」
　　把友情踢倒一边，小光举起拳头追了上去。亚璃沙表情从容地逃走。
　　和树看着实妹，把最后的疑问说了出来。
　　「亚璃沙，为什么一直没有说呢？」
　　有血缘关系还有父母间的因缘，由此而带来的问题并不能全部解决，但是一开始就知道这些的话，和树的心里说不定能轻松不少。
　　「……因为，障碍越大的话，越让人——性奋。」
　　「变态啊——」
　　早就喊厌了的词语。少年对着天空发出轰鸣。而堕入恋河的实妹和表妹从两旁边抱紧了他的双臂。
　　「……综上所述，以结婚为前提我们一起H吧。」
　　「和树，跟我一起做。胸部以外随你怎么玩弄。」
　　「你们两个等一下，我还没有做好心理准备——」
　　「……不能等，最终BOSS出来之前，把处男夺走生米煮成熟饭。」
　　「就算没有童气，我也会帮忙的！」
　　「不，不是那个问题——」
　　「……看，这里有欧尼酱油最喜欢的丝袜哦。」
　　「无论如何你都萌萝莉的话，我可以背上双背带书包……」
　　「都说了我不是变态——」
　　受到最喜欢的两个少女热烈的求爱，和树发出的吼叫完全没有说服力，只能痛恨安排这种命运的老天了。
　　烦恼之后，他选择的，到底会是哪位少女呢，或者是另外的某个谁。
　　这个答案，包括恶作剧的命运女神在内，谁也不知道。