　　付丧神事件的一周后，期末考试的结果也返回来了，勉强逃过不及格的小光抚摸着胸口长叹一口气。那天放学后，和树几个人再次集中到了部室中。
　　「想让你们调查一下，最近在街上开始传起来的流言。」
　　火乃华一开始就以认真的口吻打开了话匣。和树几个见了，脸色也掠过一丝紧张。
　　「那该不会是，一周前也过说的那个？」
　　「对，叫布拉纳迦大人的，新盛的都市传说。」
　　「布拉纳迦大人……没有听过呢。」
　　和树试着拿出手机，连接好网络输入词语搜索一下，结果只出来，‘没有戴帽子的OO大人’之类，没有关系的网页。
　　「好像还没有在网上传开。」
　　「可能是，只在大场菜市才有的传言吧。」
　　火乃华如是开场白后，便说明流言的内容。
　　给某个秘密的号码拨通电话、半夜零时使用特定的公用电话、又或者在某个投币式储物柜里塞入便条，如此种种，各种方法漫天飞舞，也分不清哪个才是真的。
　　只是，抽到了正确方法的人，能够遇到‘布拉纳迦大人’，然后可以实现一点小小的愿望。
　　「一点小小的愿望？」
　　「嗯。‘希望找到丢失的东西’，‘想知道他喜欢的人是谁’之类的，真的是一点小小的愿望。」
　　「微妙地小气呢。」
　　小光对愿望尺度的小气很是无语，和树倒是感觉出疑问。
　　「一般情况，这种实现愿望的都市传说，都会传言什么愿望都能实现的吧？而作为代价，有着可能丢掉性命的风险。」
　　因为有死，这个最大的风险架在天秤上，诱饵非常好吃但又不能出手，真假难辩的恐怖才让流言沸腾。
　　「和树说得没错，一般情况诱饵和危险都很大。不过这个‘布拉纳迦大人’，只能实现微不足道的愿望，与之相对也完全不需要代价。」
　　这个就好像是，志愿者活动一样。
　　「诶，如果是真的话他是好人吧。没有危险放过不管好了？」
　　小光满不在乎地说，姐姐却更加凝重地皱紧了眉。
　　「对，简直就像在说，放着不管也不会有害。所以才让人在意。」
　　事实上，现在也没有人说布拉纳迦是有害的，退魔厅那边没有指示要求调查。
　　归根究底，只是流言传开了而已，还没有证据证明新种的妖怪‘布拉纳迦大人’真的存在。
　　说不定可能只不过是一时的流行，很快就会过时而消失的流言。
　　自己一个人在跃跃欲试吗？
　　火乃华有点迷茫，但是心中轻微的警告声却始终没有消除。
　　「应该早一点，趁流言发生源容易查清的时候，行动比较好吗……」
　　之后后悔时间也不能倒流，假使时间倒流，大概事情的状况也不允许往前一步的调查吧。
　　因为有建设中的公寓的灵力处置、加上期末考试和评分、还有付丧神事件相关的事后收拾。
　　那之后，不知道是少年和人偶的劝说起了作用，还是如和树猜想的一样，掩饰了自己的意图，总之父亲勉勉强强同意了两人的关系。
　　跑出家门的母亲也好歹回来了，一件事情了断了。而对火乃华来说之后的事情才够呛。
　　给退魔厅的报告、人偶的户籍注册必要的书面文件制作、不能公开妖怪一类事的咒缚处理、还有应付邻居的方法说明……
　　一大堆不能交给和树来办的麻烦事，而且还留着一大半没做完，今天也不能有所行动。
　　「不会是，故意制造一些事情来封锁我的行动？不，操乃觉醒是在两周前，就算有人为让付丧神觉醒的办法，也没法保证拓人君闭门不出。只是偶然？可是，公寓的事和考试期间很忙这点倒可以瞄准机会……啊，完全不明所以了，算了。」
　　火乃华思考累了，又回到平常的样子随身躺下了。
　　和树看着苦笑着，静静地从座位上站起来。
　　「火乃华姐不是一直说，情报不足加上随意猜测，先入为主导致失败吗。交给我们去调查好了。」
　　「嗯，拜托了。」
　　面对成长到能够依赖的表弟，火乃华躺着道了声谢。
　　和树又微微笑了笑，同亚璃沙两人一起走出了部室。
　　☆☆☆☆
　　「和树，以前开始就对老姐很温柔，真的没有什么企图吗？」
　　「早说了，没有的。我虽然喜欢也很尊敬火乃华姐，但绝对没有把她当成恋爱对象来看待。」
　　「……为什么？」
　　「说起来为什么呢。可能是年龄相差有点大吧？」
　　「……三十岁以上没有兴趣。」
　　「就是说，萝莉型老太婆（玛莉）也不值得考虑。」
　　「你们两个，那是地雷区不可能随便踩进去。」
　　被听见的话肯定要见血的。三个人一边谈说着，一边走出大场菜高中朝着车站前走去。
　　然后，走进了人员集中的购物中心，果然映入眼中的，是那些对流言敏感的女学生们，她们在服装店前聚成一团。
　　「亚璃沙，不好意思能拜托你去打听一下吗。」
　　「……没问题，我一个人吗？」
　　妹妹斜着脑袋，和树低头说明道。
　　「一般，不认识的人突然搭话都会很警戒地逃掉不是吗？不过，亚璃沙有‘魅了’……」
　　可以将任何人俘虏的淫魔的力量。只要拥有这个力量，可以跳过麻烦的过程，将真实不掺假的情报引出来。
　　但是，那种将人当成人偶一样操纵的事，亚璃沙究竟有多困扰和树当然清楚，所以虽然是最好的手段和树难免抱有罪恶感。
　　「抱歉，无论怎么也不愿意的话不用做也行。」
　　「……没有关系，我已经不在意。」
　　与道谦的和树不同，亚璃沙毫不虚张声势地同意了。
　　独角兽事件后确信了自己的感情，而吃货大赛交到了朋友，亚璃沙本人并不像以前一样对‘魅了’的力量抱有厌恶感了。
　　「……不过，如果欧尼酱过意不去，就付一些情报费。」
　　「我知道了，作为晚饭请你吃喜欢的东西。」
　　「……不是那个。」
　　亚璃沙迅速用手阻止要取出钱包的哥哥，闭上眼睛抬起下巴。
　　「……打听一次，啾一分钟。」
　　「那个，代价会不会太大了？」
　　对和树来说倒不如说是奖励，但是背后传来了挥舞锁链的声音，如果真实行的话铁定没命了。
　　望着呆立不动的哥哥，亚璃沙浮现一丝恶作剧似的微笑，然后戴上假发和眼镜走了出去。
　　「……那，我现在去赚取，接吻一年的时间。」
　　「打算打听多少人啊？」
　　亚璃沙无视和树的尖叫，向正在挑衣服的女高中生走近。
　　虽说有灵具抑制，但是在魅力爆棚的淫魔面前，少女们很快就放松了警戒，和亚璃沙打成了一片。
　　而后面，和树的脖子却被坚硬的铁锁缠住了。
　　「就那么想要KISS的借口的话，现在我就让你的心肺功能停止怎么样？」
　　「那样一来比起人工呼吸更需要棺材了，饶了我吧。」
　　小光以冰冷的眼神盯过来。和树不禁以敬语道歉，又一边竖起耳朵探听亚璃沙几个人的谈话。
　　「……那，知道布拉纳迦大人吗？」
　　「额，没有听过呢。」
　　「理沙说过那件事哦，魔咒什么的。」
　　「说过说过。不过好像是假的吧？」
　　女高中生们像是跟老朋友一样喋喋不休地说着，不过好像没有超出流言程度的情报。
　　亚璃沙在适当的地方结束了谈话，同依依不舍的女高中生们分别，这次又朝着在饰品店的初中女生走去。
　　就这样，总计向三十来个人打听，很遗憾的是，并没有得到很有用的信息。
　　「……知道的人，还是不少。不过，都不知道具体的方法。」
　　「果然只是无凭无据的流言吗？」
　　「火乃华姐杞人忧天了……」
　　没有被害报告，而且也不存在布拉纳迦大人这种妖怪，也许放着不管都不要紧。
　　如是想着，正犹豫着今天先暂时回家的时候，亚璃沙的裙子里传来了电话的铃声。
　　「……电话，纪子打过来的。」
　　「谁啊那是？」
　　「饭田纪子。大一岁的学姐，亚璃沙的吃货朋友。」
　　和树向小光说明，而一旁把手机按在耳朵上的亚璃沙，兴奋地结结巴巴地喊起来。
　　「沙特克里芙同学，知道布拉纳迦大人吗！」
　　「……你说、什么？」
　　这个名字说出来的时机也太过于巧合
　　，亚璃沙惊讶得不能动弹。纪子并没有注意到，仍然欢闹地夸夸其谈。
　　「最近流行的传言，据说可以实现一点小小的愿望。我和同班的朋友一起试了一下，然后，愿望真的实现了！」
　　「……真的吗？」
　　「嗯，真的。今天回到家，收到了寄件人不明的小包裹，里面有我许愿的东西——幻想的漫画肉！」
　　「……我明白了，给我准备好刀叉。」
　　「亚璃沙，别忘了原来的目的。」
　　在食欲的面眼忘记了任务，而且正想朝着纪子家奔去的亚璃沙。和树抓住她的肩膀阻止了。
　　接着，从心怀不满的妹妹手中，借过电话。
　　「饭田学姐，我是影森。刚才的话，能详细说给我听听吗？」
　　「啊哇哇，不会还在约会中吗？对不起打扰你们了。」
　　「不是那样的，请不要在意。然后呢，你遇到了布拉纳迦大人吗？」
　　「没、没有。没有遇到，不过……」
　　纪子如是打开了话茬，开始结结巴巴地讲起了事情的原委。
　　给某个号码拔通电话，然后布拉纳迦大人就会出现，实现一点小小的愿望。
　　听到这样的传言，但是却没有勇气尝试的一个朋友拜托，纪子拔通了电话。
　　「那个号码，能告诉我吗？」
　　「可以。080——」
　　和树对小光使了个眼色，让她记下自己复读的号码，又一边寻问。
　　「这个号码，你的朋友在哪里得知的？」
　　「车站前不是有个购物中心吗。听说写在那里的公共电话上，朋友去看了真的写着有。」
　　「诶，这里的？」
　　没想到现在就在这里，和树吃了一惊又环顾四周，忽然注意到什么便问。
　　「话说回来，你是用自己的手机拔通那个号码的吗？」
　　「是的。据说，用家庭电话或公用电话的话，布拉纳迦大人不会出现。」
　　「那样可不行哦。那么危险的举动，如果电话连接到奇怪的地方，有可能被要求高额的费用。」
　　「对、对不起。朋友说请我吃冷糕没想那么多……」
　　这次幸好没有铸成大错，对和树来说也是雪中送炭，但是纪子也太过没有防备了。被提醒后纪子有些失落反省了。
　　「总之，打电话后布拉纳迦大人就接的对吗？」
　　「对，像机械一样的声音说‘把你的名字和愿望告诉我’，然后我老实回答数秒后，‘听到了，暂时稍等’，说完电话就挂断了……」
　　接着三天后，许愿的东西真的以小包裹的形式寄过来了。
　　「我了解了。请你保管好小包裹和里面的东西，之后给我看看。」
　　「对、对不起，现在正在吃漫画肉……」
　　「那么箱子和发票也行，麻烦你了。」
　　和树惊讶着拜托后，贪吃鬼学姐明白后，又觉得不思议便问。
　　「话说影森同学你们，为什么想这么详细知道布拉纳迦大人的事情？」
　　「那是因为……我们是怪奇怪研究部，调查新的都市传说也是社团活动的一种。」
　　「是这样的啊，辛苦了。」
　　「哪里哪里，我才是，谢谢你提供重要的情报。」
　　不能让一般人的纪子知道退魔师的事，和树敷衍之词难以断言就是在说谎，说完他挂断了电话。
　　然后将亚璃沙的手机还给本人，拿出了自己的手机，将刚才听到的电话号码拔了一次。可是——
　　「不行，没人接。」
　　呼叫音响了几次后，传来了「你所拔打的号码暂时无人接听」的播音，电话就切断了。
　　「时间和地点之类，还需要其他的要素吗。」
　　「那个人自导自演的可能性呢？」
　　「……纪子，不会做那种事。」
　　没有见过面的小光怀疑纪子，亚璃沙生气地驳回，和树也帮忙解释。
　　「饭田学姐没有精明到会撒谎。所以，通过电话听到她的愿望，然后把包裹寄过来的人，毫无疑问是存在的。只是——」
　　脑中浮现出了一个疑问，和树在深思之前想起了还有该做的事。
　　「总而言之，先去找一下写着电话号码的公用电话吧。」
　　如今手机普及，公用电话并没有装设多少，应该很快就能找到。
　　这样想着，参照向导图找出公用电话，但怎么找也找不到类似的数字列。
　　「已经被擦掉了吗？」
　　调查备置的电话簿，果然还是找不到可疑的东西。
　　「……去不去，纪子那里？」
　　「说的也是，调查发票的话，至少可以弄清楚发出货物的地方——」
　　正要放弃而离开购物中心的时候，和树几个人耳朵中传来了不能听漏的单词。
　　「请问你们，知不知道布拉纳迦大人？」
　　「——」
　　和树几个惊讶地回头望去，映入他们眼中的是，和高中女生搭话的青年的身影。
　　男青年穿着整洁的西服，手里拿着笔记正向少女们打听事情。
　　来调查新的都市传说，超自然杂志的记者吗。
　　如果是这样，并没有值得可疑的地方。只是——
　　（虽然毫不在意地站着，但是重心一点也没有动摇。）
　　这是格斗技达到高水准的人特有的，完全没有破绽的姿势。
　　和树从他身上感到一介杂志记者不相称的东西，向同伴位使了使眼色。
　　「……OK。」
　　「交给我好了。」
　　首先把逃跑的路线封锁住，迅速将周围包围。
　　接着，慢慢地将包围网缩小。而记者模样的青年却没有回头注意这边，仍继续同高中女生们谈话。
　　（已经注意到了才对，不逃跑是因为自信，还是因为……）
　　在和树几个人的包围接近到五米左右的时候，青年致谢后结束了谈话。
　　然后，在高中女生们走开，周围也没有人的时候终于看向了和树这边。
　　「如果可以的话，真希望能和你没有见面就把事情完结，果然没有那么顺利呢。」
　　青年露出柔和的微笑，举起双手以表明自己没有敌意。
　　看到这里，和树他们稍稍放松了警惕。青年堂堂正正地报出了姓名。
　　「我的名字是绫取清志郎，和你们一样，是追查‘布拉纳迦大人’的退魔师。」
　　☆☆☆☆
　　「我是影森和树，看样子你认识我。」
　　「払间光，别说你不认识。」
　　「……亚璃沙·K·沙特克里芙」
　　走进附近的茶店，和树几个人点好了饮料，分别做了自我介绍。记者模样的青年——绫取听后，把自己的情况讲出来。
　　「我本来是在首都圈那边工作的，不过却让一个妖怪逃掉了，为了追踪他才来到这个城镇的。」
　　「那个妖怪就是布拉纳迦大人吗？」
　　和树的提问，绫取苦笑着点点头。
　　「还有，关于我的事情，能不能对火乃华前辈和其他的人保密呢？让人知道自己犯了错误，果然很为难。」
　　「没有太大的问题。」
　　绫取害羞地搔搔脸，和树很轻易地点头答应了。
　　（火乃华姐暂且不提，其他的人肯定会很罗嗦的。）
　　拥有灵力异能的退魔师，自尊心总是无端地高傲，而其中有些人对他人的失败立刻就挖苦嘲笑，因此绫取想隐瞒自己的失败，这也非常理解。
　　「先不说这样，你和火乃华姐是熟人吗？」
　　「不是，在退魔厅见过几次面而已，谈不上熟人。只是，她很强大让人尊敬。」
　　「可是已经不到现场工作了。」
　　「就算如此，在大场菜市这样充满灵子的地方，却管理得没有发生过大事件，果然也只有她能做到了。」
　　「诶！大场菜市的灵子密度很高吗？」
　　只知道这个城镇和故乡的村子，因此很少比较的对象。对这样的和树来说是初次听说因而睁大了双眼。
　　而绫取那边也表情惊讶了。
　　「没有听说过吗？这里是地脉的正上方，相当于灵地啊。」
　　所谓的地脉，是指流淌在大地中的能量——灵子的脉络。
　　把地球看着一个生命的话，地脉可以说是血管，在风水和阴阳道中都是最受重视的要素。
　　「相比于挤满崇山峻岭、神社佛寺的京都来说，规模要小得多了；而对比普通的地方这里的灵子密度是相当高。通常很容易聚集妖怪幽灵之类，引发大事件。」
　　「啊——怪不得总发生奇怪的事件。」
　　「切，那个笨蛋老姐，重要的事情反而不说出来。」
　　小光对姐姐的草率咂舌，一旁看着的绫取得知自己多嘴只能苦笑。
　　「我想她一定是不想让你们听到后莫名奇妙地兴奋吧。而且虽说妖怪聚集，也不全部就是凶恶的种类。」
　　「但怎么总觉得全部都是变态类的。」
　　有玛莉和人偶那样有常识的妖怪在，所以不能说绝对，不过总觉得绅士（变态）密度太高了。
　　（说起来，建设中的公寓是灵力集中地什么的，和这个有关系吗？）
　　和树在思考一些无关紧要的事情，绫取没有注意静静地延伸话题。
　　「总而言之，大场菜市就是这样的地方，布拉纳迦大人逃进了这个城镇，我正在追查他的途中——你们那边，有没有找到什么线索？」
　　「那个，刚抓到一点线索又让他逃掉了，该怎么说呢……」
　　和树把纪子的事情说了一遍，绫取表情严峻地点点头。
　　「召唤布拉纳迦大人的方法不停地在变，也因为这样我才让他逃掉了。」
　　「是这样啊，绫取先生那边有没有发现什么？」
　　寻问后，青年退魔师不知为何害羞地搔搔脸。
　　「其实，获得了一个重要的情报，只是我一个人没办法确认，正在烦恼呢。」
　　「是怎样的情报？」
　　「那个据说，这里的女子厕所的个室里面写有电话号码。」
　　就是说，男性禁制的花园，不能把脚踏进去。
　　「只有女子厕所吗？」
　　「据说是那样的。以防万一男厕所那边我调查了一下，完全找不到。」
　　「……」
　　又感到了变态的气味，和树不禁沉默了起来。
　　他的旁边，喝干了果汁的小光，还有肚子饿了吃完汉堡的亚璃沙同时站了起来。
　　「那么轮到我们的出场了。在扫地大妈擦掉之前，赶快去调查。」
　　「……Let`s Go——」
　　「这么怎么有干劲。该不会你们也想实现什么愿望吧？」
　　面对和树的质问两位少女都移开了视线，把帐单交给身为大人的绫取，慌慌张张地离开了茶店。
　　「对不起，帐单——」
　　「我来付好了，不用介意你先过去吧。」
　　绫取很爽快地买了单。和树低头后追在妹妹们的后面。
　　之后，两位少女走进了最近的WC中，和树乖乖地站在外面等候，绫取不一会也追过来站到他的旁边。
　　「两个人都是朝气蓬勃又可爱的女孩子呢。」
　　「可惜的是两个人性格都太过于特别了。」
　　「火乃华前辈的妹妹，是你的情人吗？」
　　「扑，不是的！」
　　根本没有想过的事，和树听后喷着反驳道。
　　「小光是表妹而且是重要的朋友，不过不是那种关系。」
　　「是吗，我倒觉得你们很般配。」
　　「完全不般配。小光大概，以后会继承影森家成为下任的首领，像我这样灵力为零的半吊子配不上，她应该会和更出色的人结婚才对。」
　　和树重复了一个月以前，对结城小杜了所说的回答。绫取反而露出更不能理解的神色。
　　「更出色的人，比如说？」
　　「唔……」
　　「比如说，你觉得谁和她才般配呢？」
　　「谁呢，拥有强大灵力、性格温柔又能接受小光的任性、喜欢小光并且可以保护她的，这样出色的——」
　　「所以我才问，那具体是指谁？」
　　「就算你这么问我也……」
　　和树的认知范围，根本没有那样的人。
　　不，就算有的话，自己又能同意吗？
　　「呃，啊咧，啊咧咧？」
　　「啊，我又多嘴了吗？」
　　和树的内心深处筑就的防波堤，出现了细微的裂纹，开始混乱起来。绫取见了，很是抱歉地低下了头。
　　接着，为了避开这个话题，又向谈话的主角转向了另一个人。
　　「那么，那个薄红色瞳仁美丽的亚璃沙小姐，她才是你的情人吗？」
　　「啊，那个——」
　　并不是情人。虽然接受了她的告白，自己也很喜欢她，不过却为此带来许多烦恼，真实原因到底不能说。
　　说话含糊不清的和树身后，话题的主角飞扑了过来。
　　「……没错，我才是欧尼酱的女朋友。」
　　「说谎也该有个限度，吹牛妹。」
　　「亚璃沙，小光，那个——」
　　两人刚从WC调查完回来，和树慌忙想要堵住她们的嘴，不过为时已晚。
　　「哥哥和妹妹，和树和亚璃沙是亲兄妹吗？」
　　「嗯……」
　　「可是，影森家的家主只有一个孩子才对，而令尊应该已经去世——不，准确地说是行踪不明。那就是说——」
　　「所以自我介绍的时候才会隐瞒的……」
　　和树的父亲，影森宋马其实还活着，并且和自己打败的淫魔还生了孩子。这件事现在本是最高机密。
　　亚璃沙一直称和树「欧尼酱」，这事全学都知道了，早晚事情真相会败露的。不过对其他的退魔师，还是尽可能地隐瞒比较好。
　　「……糟了吗？」
　　「我和亚璃沙倒没事，爸爸要遭殃。」
　　村里的老顽固要是知道，肯定会当成退魔师的耻辱而闹翻天，极有可能企图拿出赏金追捕父亲。
　　最关键的是，老顽固不那么做，身为妻子的千枝至今一直盯着宋马的脑袋在找寻他，找到后能不能留条命还不知道。
　　和树微妙地有些冷血，绫取笑着摇摇头。
　　「不必担心，我不会到处去说的。再说你们刚约定好，对我的失败闭嘴了。」
　　「你能这样想，我们可放心多了。」
　　「不用客气。倒不如说，我和和树君有了共同点，反而觉得更加亲近了。」
　　「共同点？」
　　和树歪着脑袋不明所以。绫取从胸口的口袋取出装卡片的盒子，把当中的一张照片给他看。
　　那是映照着一位虚幻而美丽的少女的身影。
　　「是我的妹妹，名字叫加那。」
　　「呃，你有妹妹啊，长得很漂亮呢。」
　　「不会给你的哦。」
　　「我才不要呢。」
　　虽然有点失礼，但为了不被实妹和表妹揍，和树全力拒绝了。
　　绫取苦笑着过掉这个话题，向小光她们寻问调查结果。
　　「那么，你们找到什么了吗？」
　　「很遗憾，什么也没找到。」
　　「……下一个，再去看看吧。」
　　购物中心总共有三层，每层都有好几个WC。
　　但亚璃沙她们并没有气馁又往下一个进军，和树他们紧随其后。
　　接着继续着踏实地搜查，终于在调查二楼里面的WC的时候，小光脸色兴奋地跑了出来。
　　「找到了！是不是这个！」
　　小光举过来的手机画面，用照相功能拍下了个室的墙壁。那上面写着‘实现愿望’的小字，后面还附有手机的电话号码。
　　「应该没有错，在我们尝试之前先把这些字擦掉吧。」
　　「……没问题，水性笔写的，用纸巾就可以擦掉。」
　　和树点了点头，亚璃沙接着进到WC收拾好后也回来了。
　　「……电话，打打看？」
　　「说的也是，在女厕所就是说，是希望女孩子打电话过去吧——」
　　「……轮到欧尼酱的出场。」
　　「为什么！？」
　　「没问题，你的声音也很女性化。」
　　「连小光也！捉弄我就那么愉快吗？」
　　被挖出了黑历史，泪水汪汪的少年可爱的脸色，确实会勾起嗜虐心。
　　总之，如果让她们有什么危险也很麻烦，和树没有办法只好拔通了电话号码。
　　屏息凝神竖起耳朵，呼叫铃声大概响了五秒后停了下来。
　　「……」
　　「喂喂，是布拉纳迦大人吗？」
　　电话另一边没有说话，和树用假嗓子问话后，里面返回来像是吸了氦气一样的尖锐的声音。
　　「你的年龄？」
　　「十六岁。」
　　「有没有被别人称作过美少女？」
　　「虽然不是我所愿的，倒是被人夸过‘可爱’。」
　　「体毛有好好清理吗？」
　　「没有，这到底有什么重大意义？」
　　和树禁不住差点用本来声音吐糟好歹忍住了，电话那边没有给出回答。
　　接着，似乎经过深思数秒后，电话那边单方面把正事告知和树。
　　「想要实现愿望的话，今天晚上十九点整，一个人到以下的地方来。」
　　「喂，等一下。」
　　和树的制止也是徒劳，对方把碰头地点说明后立刻就切断了电话。
　　「怎么样？」
　　「姑且算是，成功……」
　　被小光问后，和树虽疑惑着和纪子所说的不一样，还是把电话的内容向大家说明。
　　听完之后绫取点点头，带着笑容拍了拍和树的肩膀。
　　「感谢你们，后面的事情交给我一个人行吗？」
　　「呃，你打算一个人去吗？」
　　「都让你们帮助这么多忙，后面再麻烦你们就不好意思了。」
　　本来就是让布拉纳迦逃掉的自己一个人的错，善后的事当然由自己一个人来做。
　　绫取这么说着转身要走，和树立刻抓住他的手腕。
　　「别说这么见外的话，都到这里了还是让我们帮人帮到底吧。」
　　「对对，不看看到底那家伙长着什么样的脸，睡觉也睡不好。」
　　「……要确认一下，他有没有对纪子做奇怪的事。」
　　「你们几个……」
　　三个人有三种不同的理由，绫取望着想要出手帮忙的和树他们，犹豫着深思起来，不一会儿便点头同意。
　　「谢谢了，那就有劳你们了。」
　　「好，举手之劳而已。」
　　和树放开抓住的手腕，向绫取伸出了手，绫取也笑着握住了他的手。
　　另外，并追加了一条忠告。
　　「只不过，不管发生什么，都不许使用你的力量——特别是修罗。」
　　「为、为什么你会知道？」
　　将自身至于虚无的境地，吸入充满在大气中的灵子，转变成无限力量的仙气。
　　仙气使用者失去理性，连负面的情感也吸收进来从而进入暴走状态，便是修罗。
　　因为有堕落成妖怪的危险，而对其他退魔师都保密。这些情报工作应该主要交给了火乃华。
　　惊愕得摆好警惕姿势的和树，绫取却向他露出毫无敌意的微笑。
　　「安心好了，你的传言并没有扩大到退魔师业界。一时间也难以让人相信才不会扩大影响吧。虽然伴有修罗的危险，仙气的力量仍然强大无比。」
　　没有灵力而被欺负的少年，身上却寄宿着普通退魔师所不能譬敌的力量，就算听到了，也不能轻易地接受，人类就是这样的生物。
　　就算和树本人没有那个打算，一直欺负他的人肯定会单方面害怕复仇，因而视线自然逃避现实。
　　「只认同灵力的陈腐退魔师们，一定不会认同气功术的极限仙气的存在。而结果，所有的退魔厅，还有年轻灵活的退魔师们，却会很轻快地接受吧。事情的结果，很容易想像吧？」
　　就是说，至今为止被轻易排挤的和树，有可能一跌成为退魔师的顶点，继承影森家首领的宝座。
　　「不会吧，那种可能性……」
　　从懂事那天开始就放弃，事到如今却被指正，这也难以让人接受。
　　和树如是迷茫着，绫取温柔地笑了笑补充道。
　　「只是单纯的可能性。如果真的那样的话，日本的退魔师肯定会分为新旧两派而发生争斗。如果你有流血的觉悟，试着把退魔师的世界完全改变可能比较有趣吧。」
　　「不，那个有点……」
　　和树对现状的退魔师还没憎恨到那种程度，对权力也没有兴趣，也没有觉悟踏上霸道之路。
　　（我如果说要做的话，母亲和火乃华姐肯定来劲了，这才最可怕……）
　　认识力量强大的妖怪渐渐增多，如梦一般的无穷的战斗力也准备好了。和树正是因此感到害怕而颤抖。
　　「而且，科学的发展日新月异，早晚会解明灵子的秘密，退魔师的职业能不能继续存在还是个问题。」
　　「会变成那样的吗？」
　　「这也只是一种可能性。类似幽灵克星的灵子兵器被开发，然后组成警察或者特殊部队之类的，归根到底，怪异的存在可能被世间所认同成为常识。世界总是在持续地变化着的嘛。」
　　要失业了可很头痛——绫取以这种笑话结束话题。对他这种和普通退魔师不一样的，超前的思考方式，和树佩服得不住地点头。
　　之后，想起来最初的问题。
　　「话说回来，既然没有成为传言，你怎么会知道我能使用仙气？」
　　「并不是什么值得一提的原因。我学习了各种各样的知识时，偶然发现了有关修罗的记述。被引起了兴趣就调查下去，然后知道了仙气、童气这样灵力为零的体质，就预想着‘那么，传言听到的影森家的孩子该不会’，仅此而已。」
　　「是这么回事。」
　　听完绫取的说明，和树释然却仍觉得不思议。
　　绫取这个人，对退魔师业界的思维方式已经很特别，而在日本被当成野蛮大陆的技术而敬而远之的气功术和仙气有关的知识，他为什么为学得如此丰富。
　　也许是和树的疑问暴露在了脸上，绫取见后苦笑着追加说明。
　　「这也是一个共同点。对你可能有点失礼，其实我也是‘被退魔师疏远的退魔师’。」
　　「呃，那是什么——」
　　和树不明当中的意义，正要追问下去，妹妹却拉住了他的手。
　　「……欧尼酱，没有时间谈这些闲话。」
　　「啊，说的也是，要去埋伏等街布拉纳迦大人。」
　　距离预定的十九点，还有两个小时左右。但如果要先过去监视的话，尽早一点行动比较好。
　　和树如此想着，朝着购物中心的出口迈出脚步的时候，亚璃沙却把他拉到相反的方向。
　　「……欧尼酱，不是那边。」
　　「可是，出口在那边啊？」
　　「……不对——女装店，不在那边。」
　　简而言之，亚璃沙兴致勃勃地，要让作为诱饵的哥哥换上女装。
　　「再见！」
　　「你怎么又想逃了！」
　　甩开实妹的手，企图全力逃跑的和树，又被表妹如老虎钳一样的力量抓住了，逃向自由的道路被堵死了。
　　「已经第三次了，变成真正的女儿身也不奇怪了，也差不多应该习惯了才对。」
　　「才不要，为什么我要习惯穿女装。」
　　「……欧尼酱，快向全世界三十五亿，爱好女装的人道谦。」
　　「男人全部喜欢穿女装？那种世界毁灭掉算了！」
　　和树大声朗着魔王式的台词，抵抗却只是徒劳，被两位少女拖走了。
　　「……今天用粉红的假发，变身成淫乱少女和阳酱。」
　　「跟和树凑成一对，我太高——太丢脸了！」
　　「小光，该吐糟的地方不是那里。不愿意的话就离开一点——」
　　发出惨叫被拖走的少年，周围购物的客人用珍希的眼光望着，却没有人肯去帮他。
　　当然，惊讶不已的绫取也一样。
　　「待遇好像不同……」
　　少年虽与自己有许多共同点，但是现在只是少女们的玩具。那样子，青年退魔师只能跟在后面静静地合掌。
　　☆☆☆☆
　　由于实施了化妆之类精心的女装化操作，埋伏的空闲时间也没有了，和树他们总算没有错过预定的时间，到达了目的地。
　　目的地是在离车站稍微步行一会就能到达的六层的大楼中，上面两层没有租客。布拉纳迦所指定的地点是在空着的最上面一层。
　　「布拉纳迦说不定在哪里监视着，这后面能交给和树君一个人吗？」
　　绫取警戒着监视的视线说着，拿出了一个黑色纽扣似的机器。
　　「这个是？」
　　「窃听器。自称布拉纳迦大人的人物出现的话，你敲这个三个作为暗号，我们马上就会赶过去的。」
　　「越来越觉得你是个怪人……」
　　传统派的退魔师一般都敬远近代科学，所以都厌恶使用机器装置。
　　（这样考虑的话，一开始就熟练使用手机的母亲也是，十足的怪人。）
　　而这样的千枝生下的和树，成为异类的退魔师也许是命运吧。
　　（就算这样，为什么每次都被逼成女装……）
　　拼命的抵抗逃过了短裙，这次又逼迫着换成了热裤和丝袜。来往的男人们盯着自己的大腿看，和树感到心理差点就要崩溃，仍一边把窃听器装备好。
　　然后，一个人向着大楼走去。
　　绫取几个隔了足够的距离，装着不相系的样子紧跟在后面。和树能感觉到他们的气息，一边走上在大楼外面的台阶。
　　轻松到达六楼甚至没有喘粗气，是否要走进去和树却有些迷茫，但抓住门的把手的时候立刻意识到只是杞人忧天。
　　（螺丝被切掉了？）
　　把门上锁的时候，原本卡进墙壁洞中坚固的金属部分，被锐利的工具切断了。
　　「不像丝锯切断的痕迹，也不是烧断的痕迹，这到底是什么？」
　　和树虽感到危险，仍装成相信奇怪电话而无防备现身的笨蛋少女的样子，视线移开门锁把脚踏进大楼里面。
　　夕阳映照在昏暗的楼层，除了灰尘以外没有其他东西，走到哪里都静寂得令人毛骨悚然。
　　「请问，布拉纳迦大人，还没有来吗？」
　　和树装着害怕的样子，用假嗓子喊了几次却没有人回答。
　　（似乎没有藏身的地方，还没来吗……）
　　或者说，全部都是恶作剧，被放了鸽子。
　　（不过，要像传言一样是帮人实现愿望的妖怪，会搞那么麻烦的事吗？）
　　和树思考着，在楼层的中心一直站着，忽然感到一阵轻风吹动了头发。
　　「呃？」
　　窗户和门全部关着的，怎么会有风？
　　和树抱着疑问，一边用手整理好吹乱的头发。
　　而就在那时，头发的一部分被锐利地剪掉了。
　　「呐！？」
　　「很奇特的颜色，原来是假发，算了。」
　　和树惊愕的时候，身后响来了低沉的声音，于是睁大眼睛转身望去。
　　在那里，一个二十五岁左右不起眼的男人正站着，手里握着一束刚剪下来的粉红色的头发。
　　「你、你就是布拉纳迦大人吗……？」
　　不知道什么时候毫无动静就现身，手里没有拿剪刀却如此顺畅地把头发剪掉了。
　　和树开始一半真的害怕了，对着装有窃听器的口袋敲了三下。
　　眼前的男人没有注意和树的这个动作，点了点头。
　　「没错，你的愿望无论什么都帮你实现。只是，我这边也需要报酬。」
　　「报酬？所以才把头发？」
　　和树问后，男人笑着摇摇头。
　　「头发只是预付款，真正的报酬是更贵重的东西。」
　　说着，男人的手指向了被热裤包住的和树的胯下。
　　「被称作避弹的护身符，保护少女花园的神圣体毛——也就是穴O毛！」
　　「别说得那么清楚——」
　　被这么豪放地性骚扰，和树忍不住遮住胯下大叫。
　　「仅头发就已经够猥琐的了，那、那个地方的毛也要，至今为止都没有过的猥琐混蛋了！」
　　「放心好了，除了毛以外我不会碰其他的地方，所以乖乖地把内裤脱掉。」
　　「闭嘴变态！事到如今我可明说了，我是男人！」
　　「你说什么！？」
　　眼前的美少女竟然是男孩子，自己梦想的毛得不到了。男人知道后，惊愕与失望得面目狰狞——本以为会这样，没想到男人立刻想通了点了点头。
　　「啊，反过来说伪娘的毛更加珍奇，配得上我的收藏。」
　　「在说什么！？」
　　「只要可爱就完全OK，这是变态绅士的正义！」
　　「脸皮太厚了——」
　　和树虽知没用仍喷着骂声的时候，门被猛烈地撞开，绫取几个人赶过来了。
　　「没事吗，和树君！」
　　「精神上可受到了极大的伤害。」
　　「……头发，被剪掉了。」
　　「混蛋，我要为假发报仇！」
　　花了一万元！现身的小光满脸怒气，将灵力锁链缠住了可疑的男人。
　　但是，想当然地以为锁链能捆住男人的瞬间，锁链却四分五裂地落在地板上，化成发光的粒子消失在了大气中。
　　「等、不会吧！？」
　　凌驾于钢铁硬度的灵力之锁，就像豆腐一样被切断了。小光发出了悲鸣。
　　而相对的，男人却从容地露出满脸笑容，一边亮出手中发着红光的剪刀。
　　「头发是连接着神明的圣物，而能将其剪断，我的剪刀面前，没有斩不断的东西！」
　　「剪刀和头发，该不会是妖怪——切发怪！」
　　切发怪——跟名字一样，剪取人头发的妖怪。
　　不知从什么地方现身，在对方未能觉察就能切掉头发，那个动作，就像是暗杀者一样静谥而神出鬼没。
　　布拉纳迦大人的真身其实是完全无关的妖怪，和树几个知道后惊愕住了。男人——切发怪却炫耀着自己无敌的剪刀邪恶地笑起来。
　　「暴露了也没有办法，所谓妖怪界的乔尼·德布就是指我了！」
　　「向Scissorhands所有关联者跪下谢罪！」
　　「好了，快乖乖献上头发和那里的毛。你也不想没必要地受伤吧？」
　　「绝对NO！」
　　和树十分坚决地拒绝了不知羞耻的要求，一边冷静地分析对手的能力，内心开始有些发冷。
　　（小光的锁链也能斩断，人的身体肯定轻易就……要遭到一击的话免不了重伤。）
　　如果一开始绕到背后的时候，他不是瞄准头发而是脑袋的话……想到这里，和树的背唆唆发冷。现在只能庆幸，对手只是个对毛发感兴趣的变态。和树向身后下了指示。
　　「小光，保护亚璃沙顺便堵住出口！」
　　亚璃沙拥有必杀技‘能量吸收’而格斗技术却很拙劣，和拥有锐利凶器的切发怪打斗十分危险。
　　小光明白了他的意思，两手中召唤成了锁链。
　　「明白，好久没有用过我的必杀技型号3，‘无阵之盾’！」
　　「……不甘心。」
　　在出口前站着的小光和亚璃沙，被重重的螺旋锁链保护着。
　　这样切发怪就很难对少女们出手，而逃跑的路也被堵住了。
　　现在的问题只剩下，要怎么把切发怪制服。
　　（如果破坏他手中的剪刀失败的话……不过只有这么做！）
　　和树下定决心正要向前冲去的时候，有人却挡在了他的前面。
　　「和树君，这里能交给我吗？」
　　「绫取先生！」
　　「本来，这就是我的工作。」
　　对着吃惊的和树微微一笑，绫取泰然自若，但是以毫无破绽的动作慢慢接近切发怪。
　　「丑话说在前头，我对少女和伪娘非常绅士，但是对喜欢装B的男人毫不留情的哦。」
　　「真是太巧了，我也对本性腐烂的男人十分狠毒。」
　　「——脑袋和那里都给你剃光让你丢人丢到家！」
　　自己的挑衅换到了自己被挑衅，切发怪终于发怒，震响妖力的剪刀对着绫取扑过来。
　　切发怪不愧能无声息地绕到和树背，一连串的行动毫无声响却流畅至极，明明在眼前却动作轻盈，难于看清攻击的手法。
　　不过，相对地绫取的动作也非常敏捷，一直闪开了切发怪两手的剪刀。
　　被逼防守的绫取虽然咋看上去处于劣势，但这种状况真正感到焦急的却是切发怪。
　　虽说剪刀能把钢铁斩断，但一直展开惊人的妖力的话，妖力的消耗也非常激烈迅速。
　　现实时间仅仅五分，但是身体感觉却像是过了一个小时的攻防战过后，绫取暂时退开一段距离，一滴也没有流；而相对的，切发怪却累得肩膀上下抖动喘着粗气。
　　「切发怪本来是，不经道的弱小妖怪。要想发挥不相称的力量，只能消耗大量的妖力。刚才试探了一下，你的第一击已经失败，现在又没了退路，就注定要输了。」
　　「哼，好像什么都知道似的！」
　　绫取暗暗地劝他投降，但是切发怪反而大怒而杀了过来。
　　紧接着，刺过来的右手也被躲开了——这样想的时候，妖力生成的剪刀突然巨大化，向着绫取的脸划了过来。
　　「绫取先生！」
　　「唔……」
　　和树发出尖叫的时候，绫取迅速地移开身体躲避，脸颊却喷出了血沫。
　　「伤口太浅，下次会击中的。」
　　切发怪甩掉粘在剪刀上的血，脸上浮现出猎奇性的笑容。
　　可是，绫取并没有胆怯，相反还以了同样的笑。
　　「已经看穿了，你没有胜机了。」
　　「遗言也那么逞强不要紧吗？」
　　切发怪冷笑着以为是虚张声势，绫取摇摇头大叫道。
　　「事实如此。为了不让其他人看见，所以尽可能我不想使用这招——招来！」
　　瞬间，从绫取身体里溢出的灵力之光，在他的面前形成了一个影子。
　　半透明而闪光的人偶，和眼前的切发怪长得一样，手里拿着同样的武器。
　　「……幽波纹？」
　　「倒不如说是复制机器人？」
　　「不，不是那个问题！」
　　亚璃沙和小光悠闲地说出感想，和树在一旁吐糟。而绫取召唤出的半透明切发怪人偶，毫不留情砍向了本尊切发怪。
　　「唔，这是什么！？」
　　蓝色和红色的剪刀相互碰撞，灵力和妖力飞散出火花。
　　两者的力量和锐利，不相上下。
　　「最强的矛互相剌杀会怎么样，小孩也懂得的道理。」
　　正如绫取所说的一样，相互牵制的本尊和复制品的剪刀，同时坏掉烟消雾散。
　　「不可能！？」
　　切发怪惊讶得不能动弹，绫取趁机一脚飞喘向了他的胸口。
　　妖怪受到了上旋踢而身体浮在空中，接着失去意识跌落地面。青年退魔师冷冷一笑道。
　　「我不是说过了吗，你没有胜机。」
　　主人挥挥手，完成使命的妖怪复制品也在一旁消失了身影。
　　「厉害……真的太酷了，绫取先生！」
　　「啊，被那种样子的你夸奖，有点害羞啊。」
　　和树感动地跑到绫取身边，没有注意到自己还是女装。被指出后双颊渐渐变红，看着绫取的脸慌忙拿出手帕。
　　「对了，先处理伤口才行。」
　　「没事的，血也已经没在流了。」
　　说着绫取感激地接过手帕，擦拭着脸颊的伤口，俯看着妖怪。
　　「我这边不用担心，先把这个冒牌货带走。」
　　「呃，冒牌货？」
　　突然之间在说什么。和树反问道。绫取反而惊讶地歪着脑袋。
　　「你没有发现吗？这家伙只不过是借用了布拉纳迦大人名声，模仿犯而已。」
　　真身是切发怪，又没有实现愿望的能力，相对来说纪子那边应该是真犯，手段也完全不同。这样想来的话，结论只能是那样的了。
　　「不会吧，那么……」
　　「啊，事件还完全没有解决。」
　　看不见身影阴森森的黑暗，现在仍然浓浓地笼罩在大场菜市。
　　
　　幕间 电话少女面谈记 盟主编 贰
　　「呵呵，不需要老夫出手就把野蛮人制服了吗。不愧是影森家的孩子呐，从热裤中伸出来的白大腿也非常下流。」
　　「我是玛莉。老爷爷，你又干什么坏事了吗？」
　　「小丫头，突然冒出来找碴也有点过份。今天本来打算和邪恶斗争的哦。你心爱的人和他的同伴，抢先一步把恶人打倒了。」
　　「心爱的人，和树没有被诅咒啊！」
　　「那个是My Preciouss。」
　　「这个犯傻也有反应，老爷爷真的很前卫哦。话说，这次抓到了什么样的坏人了？」
　　「用暴力恐吓妇女的流氓，跟他同样身为妖怪我都感到丢人。」
　　「我是玛莉。真的好差劲的家伙。」
　　「暴力可不行哦。不伤害任何人优雅地窃取，这是怪盗绅士的铁则。」
　　「……老爷爷，最好要记住盗窃可是犯罪哟。」
　　「不不，强盗和怪盗似是而非。把鲁邦三世称为小偷的人存在，但没有人指责他是恶党对吗？」
　　「唔唔，总觉得被忽悠了，不过稍微有点认同。」
　　「不固执于偷来的财物，仅对偷窃这种行为中薰陶出美学，这一点也不一样。」
　　「的确，把偷来的东西还给本来的主人，或者为了揭露坏人所做的坏事，而去做小偷也很酷。」
　　「就是说，偷抢来的毛没有意义，而少女们被剪掉毛羞愧脸红的表情，才是没有办法放进口袋的至宝。」
　　「……虽然不是很明白，不过好歹知道那是最差劲的做法。」
　　「你误解了，对老夫来说妇女才是这个世界的宝贝，值得膜拜。」
　　「我是玛莉。老爷爷你其实是女权主义者吗？」
　　「唔嗯，老夫爱着所有的女性。」
　　「从另一方面理解，这是最没节操的发言。」
　　「并且，爱着所有的女装男孩子。」
　　「难以置信的变态混球！」
　　「小丫头你喜欢上女装癖的男孩子，没资格指责老夫哦。」