　　终章 1
　　这里从早上开始，就因为人流而熙熙攘攘。
　　一边提着背包，一面寻找着下次换乘的站台的人。
　　也许是在周六的今天依然有工作，一身正装匆忙路过的人。
　　一副早晨才归来的样子的，一边很困的样子打着哈欠一边通过检票口的人。
　　如此这般的，各式各样的人，聚集在这个日本的中心地带。
　　东京站，东海道新干线换乘站。
　　进入四月以来第一个周末的此处，在迎接这新一年度的此时，正充满着活力。
　　※    ※    ※
　　“啊啊，是那个了。希望号xxx……是这边的十三号车厢哦泽村同学。”
　　“呐，霞丘诗羽，为什么不坐绿色车厢呢？”
　　“一下子就对初次见面的客户要求绿色车厢的车费，这得是多乱来的外包人员啊。”
　　“不过绿色车厢就可以在行程当中作业了嘛。交通费要是当时自己掏腰包就好了。”
　　“我就算在普通席，哪怕是三连席的正中间也是能正常工作的哦？”
　　“那是因为你是写文本……。我还想在会议前再多完成两三个角色呢。”
　　“你刚一摆脱低潮就变得热衷工作了呢……”
　　“这才是真正的我哦。而且……”
　　“而且？”
　　“对于曾经轻视的工作，舍弃的东西也太过巨大了。”
　　“……是呢”
　　※    ※    ※
　　我将站台票投入检票口，仰望告示牌，寻找着目标的新干线。
　　“记得，应该是正好10点发车的，希望号……”
　　我正在做着这些的此时，是九点五十三分。
　　是差不多开始上车也不奇怪的时间……
　　因为稍微买了些东西花掉太多时间了吗……
　　“十九号站台……快！”
　　【让您久等了。前往博多的希望号xx很快就要打开车门了】
　　“走吧，泽村同学。”
　　“等一下……东京○奈和芝麻○蛋，要选哪个好？”
　　“不需要给客户准备土特产什么的。而且竟然还是这么典型的土特产。”
　　“你在说什么呢，这肯定是要在车里吃的点心不是吗。”
　　“……东京○奈和芝麻○蛋吗？”
　　“我不会分你的哦？想要的话就自己买。”
　　“你还真是相当的、不如说是完全不习惯旅行呢泽村同学。”
　　“有了有了！喂~！英梨梨！诗羽前辈！”
　　“~~！？”
　　“伦……伦也君？”
　　※    ※    ※
　　“太好了……看来是赶上了~！”
　　“伦、伦……伦、伦……”
　　东京站，东海道新干线第十九号站台。
　　往西方向去的人们所聚集的地方……
　　我与原成员的，同时依旧互相是同伴的两人，久违地达成了再会。
　　“这是东京○奈和芝麻○蛋！一人一个！在新干线上吃吧！”
　　“…………两个都给泽村同学吧。”
　　然而，在感动再会的同时，特地准备的土特产却受到了相当的差评。
　　明明是烦恼了那么一番才选下来的。
　　“伦、伦、伦伦伦……为……这……”
　　“呃，伦也君，为什么会来这里？”
　　“恩，实际上是让町田小姐告诉我的。”
　　两人为了参加【FeelsChronicle】的首次碰头会，将要前往MARUZU（注音：大阪）。
　　她们自己准备的新干线的时刻表以及座位的情报，与十分正式的谢罪文一道，昨天通过邮件发到了我这里。
　　“可、可、可……你、你……不、不、不……”
　　“可是你不是不会原谅我们的吗？另外泽村同学稍微冷静一点。”
　　“吵死了霞丘诗羽！”
　　一边露出此等丑态，英梨梨贴到了霞丘前辈的身后，就这样缩着身子泪目地朝我向上看来。
　　……这么说来，在这家伙退出社团以来这是头一次碰面吧？
　　“没有什么原谅不原谅的吧……诗羽学姐。”
　　另一方面诗羽学姐则是一副和平常一样毅然，却又稍微带着些难堪的表情，即便如此还是如同英梨梨的监护人似的站立在我的面前。
　　早应大学一年级生，霞丘诗羽。
　　即便成为了大学生，那黑色的长发和黑色的长袜，在我的眼中还是格外的耀眼。
　　“当然了，突然听说的时候还是很震惊的……暂时饭都咽不下去，连动的力气都没有，因为一点小事就会立刻开始哭起来，都不是会对日常生活产生不便的等级了。还好很快就到春假了，真是得救了呀。”
　　“对不起对不起对不起对不起伦也君”
　　“哎呀，都说了没什么了啦！”
　　“听上去完全不像是得到了原谅就是了……”
　　“哎呀，越想越是明白……你们两个人的决断是正确的。“
　　“伦也君？”
　　“伦也？”
　　英梨梨从诗羽学姐的肩膀后将脸露出了一点点。这只小动物是什么啊。
　　“因为嘛……果然还是很厉害的嘛！这可是【FeelsChronicle】哦！是那个【FeelsChronicle】哦！还是由诗羽学姐和英梨梨来制作，肯定会成为一个神游戏的！”
　　“声音太大了啦……要是被宅和业内人听到了怎么办。”
　　“没问题啦，反正这里又不是秋叶原。”
　　顺带一提，在秋叶原的居酒屋或者是饭堂，一脸得意地炫耀公司名或者是标题的业界人士可要小心了。绝对会被周围的宅把真身给暴露的。
　　“会给你们应援的哦。我会使劲在博客上捧，使劲向朋友布教，使劲按店铺特典的种类买好几套的！”
　　“伦也……”
　　“等、泽村同学？”
　　英梨梨一下子将诗羽前辈推到一边，来到我面前。
　　小动物之后是小孩吗。
　　“伦也、伦也……”
　　“所以加油咯，英梨梨”
　　“伦也……”
　　对于低潮期的作家……对于精神不安定的作家，还是不要说“加油”比较好。
　　不过，对现在的英梨梨，说“加油”已经没有关系了。
　　因为已经克服了嘛。
　　插画家柏木英理，已经完全复活了。
　　“你想去做的吧？想要成功的吧？想成为神插画家的吧？”
　　别说如此了，都已经在成为遥不可及的天才的路上了……
　　“那么，就去当吧……像以前约定的一样，让我能为你自豪！让我能超骄傲地说我是柏木英理的青梅竹马！”
　　“嗯，我会的……！”
　　所以，我不甘着，却又骄傲着。
　　“我绝对会让你哭出来的……和霞丘诗羽一起！”
　　对无法激发出英梨梨如此强烈决意的自己，感到不甘。
　　然而，对于自己激发出这份决意的英梨梨，感到骄傲。
　　“所以你也要……伦也也要……！”
　　不甘着，骄傲着，开心着，悲伤着。
　　这些不知所谓的情绪，在头脑的正中回旋着。
　　“也要成为、能让我去宣扬我是你的……的创作者哦！”
　　“当然啦！今年的冬comi可要看好了哦！”
　　因此，我吹了不知所谓的大牛皮。
　　就像以前的，那个什么都不懂的消费型宅的时候一样。
　　毕竟到头来，就算从那时起度过了一年，我所剩下的也只有这毫无根据的自信了。
　　“诗羽学姐……这家伙、英梨梨就拜托你了哦。”
　　一边噗噗地拍着英梨梨的头，我这次看向了诗羽学姐。
　　顺带一提，英梨梨虽然感到烦人地朝上看着我的手，却没有躲开的意思，端站在一旁。
　　“嗯，被拜托了呢……交给我吧。”
　　“等，牛寨管神摸啊虾啾修鱼（注音：你在干什么啊霞丘诗羽）”
　　诗羽前辈也捏着这样的英梨梨的脸颊，带着仿佛监护人一样的可靠感，答应了我。
　　“不要被吃掉了哦？被那个怪物（注音：红坂朱音）”
　　一定将会有在我之上的，不，是我连想象都想象不到的艰难战斗在等着这两个人。
　　不管怎么说，是将那个红坂朱音的原案制作为作品的困难工作。
　　伊织将作为原作者的她的个性评判为“因为光太过强烈，一般的创作者的话会变成影。”
　　是被红坂朱音的风格所卷入，化为单纯作画和书写文章的部件呢。
　　还是会在那样的环境中十足地展露出作家的风格，并再此之上，令红坂朱音和玩家们都认可她们呢。
　　“……你以为，我们是谁？”
　　“……就是说啊？”
　　不过，那又怎么样。
　　这可是霞诗子和柏木英理哦？
　　她们可是我所培养的……没、这倒没有，可是我所发掘的两个天才哦？
　　红坂朱音，只不过是个想要山寨我天才般预见性的小角色哦？
　　就连我都没法完全驾驭的这两个人，怎么可能会输给那样蹩脚的制作人。
　　“你也是……新作，请好好加油。”
　　“嗯……我会创造传说的，这次一定会的。”
　　“我会期待的。”
　　诗羽前辈对我再一次的大牛皮，既没有吐槽也没有嘲笑。
　　而是用认真的眼神，做出了认真的回应。
　　“不管是内容也好，评价也好，销量也好，我都会超越前作给你看的！”
　　所以我也认真地，吹了更大的牛皮。
　　“照着这个势头，第三作、第四作，一次接一次地引起大轰动，把社团越做越大……”
　　绝对会变成这样的、我是有这个能力的——请相信这些。
　　“然后总有一天，我还会雇你们两个！我绝对会夺回来的！”
　　然后再一次的，取回那如梦一般的时光——请相信这些……
　　“所以学姐也好，英梨梨也好，直到我夺回你们为止，都要一直给我是no.1啊？”
　　“嗯，我会等着的……会等着的……”
　　不知不觉地，前辈的面容，变得有些……
　　而且，连前辈的声音也有些……
　　“我，想要见识到安艺伦也的作品……”
　　“嗯，交给我吧……”
　　“实际上……从你身边离开的理由，这是其中之一”
　　“诶……”
　　“……然后，虽然还有另外一个理由，不过我是不会说的。”
　　“因为，我要是说了的话，就会变成你的救赎了嘛”
　　难道说，这是指……不，怎么可能。
　　“不依赖任何人，不对任何人撒娇，我想要见识到，竭尽全力的你。”
　　因为这不就意味着，学姐对我的期待值，比我自己都要高了吗？
　　“所以，伦也君……请回应这样的我的期待吧”
　　对我相信过头了吧？
　　“……不，是请超越我的期待吧。”
　　“诗羽、前辈……”
　　你到底是有多么地娇惯我啊……
　　“让您久等了，前往博多的希望号xx，很快就要发车了。”
　　“那么，我们要走了，伦也君。”
　　“啊啊，两人都要加油啊！”
　　这是战斗……
　　这次，是创作者和创作者之间的战斗。
　　我和，这两人之间的。
　　两人，与红坂朱音之间的。
　　以及、红坂朱音与我的战斗……
　　虽然是我难以望其项背，连正经对话都没有进行过，对方甚至连意识都没有意识到的实力差过于悬殊的敌人。
　　即便如此，我从今以后也会一直找茬下去。
　　相信不知道哪里的敏腕制作人的话语，不论多么强大的对手都与其战斗。
　　“伦也……”
　　“啊啊，英梨梨也要加……油？”
　　在发车铃的鸣响之中，英梨梨将手伸向了我的脸庞……
　　用手，取下了我戴着的眼镜。
　　“这个……给我吧？”
　　“英梨梨……？”
　　中途，英梨梨的面容模糊起来。
　　面容，渐渐看不清晰起来。
　　在眼镜将要被摘掉前的瞬间，通红的眼眸，让人无法读懂起来。
　　“我可以……拿走吧？”
　　“可是，这个是……”
　　“嗯，我知道……这是惠的……”
　　是的，这是在两人第一次去购物中心的时候，加藤她送给我的……
　　“所以，我想要这个。”
　　“啊……”
　　英梨梨想要的，并不是仅仅同我的回忆。
　　“好啊……加藤那边，之后我去道歉”
　　“谢谢……谢谢你，伦也。”
　　因为这是不仅仅作为青梅竹马，而同时是决心离开自己好友的女孩子的，唯一的任性……
　　[[IMG,cbb1f6da562b0e59e6241fe291f49be7,726,1024,91855]]
　　
　　[[IMG,a7ad76e6176f8b985b917d3c466076f5,1136,800,92120]]
　　
　　[[IMG,b8f62ab81917f3f46e8707e0f5080dd1,1136,800,147475]]
　　“伦也……我、我！”
　　“诶……？！”
　　然后下个瞬间。
　　英梨梨扬起了窘迫的声音……
　　我的视界，突然地，漆黑起来。
　　与此同时地，我的嘴唇碰到了什么柔软的东西……
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇~~~！！！”
　　接在一拍之后的，是英梨梨发出了尖锐的超特大超声波。
　　啊，诶？啥情况？
　　“伦理、君”
　　“诗羽前辈？！”
　　眼前射入了光线，在极近距离所发现的这幅面容……
　　而且不知道为什么，嘴唇还好湿润呀！
　　“伦理君、伦理君……不，从现在开始，你就是不伦理君了哦？”
　　“那是什么，什么情况？！”
　　别说是伦也君回归了伦理君，甚至还附加了不光彩的前置词……
　　话说回来，你说这种话（注音：不伦）没关系嘛？
　　“我都那样地和你诀别了。都说了那么让人讨厌的话了……即便如此，你还打算半吊子地束缚住我呢。”
　　正当我无法消化掉当前的状况陷入恐慌的时候，前辈温柔、妖艳……此外还是漆黑的声音，骚动着我的耳畔。
　　“好呀，我知道了。我也做好觉悟了……要一直为你始乱终弃。要一直被你折磨得半死不活。”
　　“能不能不要把人说成是最差劲的种马一样？！”
　　“所以……我放弃了、放弃……”
　　“诶……”
　　“霞霞霞霞霞丘诗羽羽羽羽羽羽羽～～～！！！！”
　　“呜喔！？”
　　就在这时，双马尾发梢从斜下方以绝妙的角度插入了我和诗羽前辈狭小的缝隙之间。
　　“你、你你你你在干什么啊！刚、刚才应该是我来……是我来的！”
　　“不过你今年也在同一所学校的吧？做了这种事的话肯定会窘得在学校里都没法碰面了哦？”
　　“○了你！我宰○你！果然，我跟你怎么可能搭档啊啊啊啊啊~！”
　　“女孩子是不可以讲什么‘宰○你’这种吓人的话的哦……嘛，会对‘第一次的女人’产生嫉妒的心情我倒是也能理解就是了……”
　　“你果然对只有自己没有以前的因缘超记恨在心的吧？！”
　　“……谁知道呢？你在指什么呢？”
　　“等等你们两位！在这里磨磨唧唧的话新干线就要发……啊咧？”
　　“新干线……？”
　　“车呢？哪去了？”
　　× × ×
　　就这样，这之后的几分钟之中。
　　在前往下一次发车的新干线的换乘处的过程中……
　　我们就在十分窘迫的气氛中，三人都一直保持着无言。
　　
　　
　　终章 2
　　“……说起来，加藤。”
　　“嗯？安艺君，怎么了？”
　　四月的第一个登校日……也就是开学典礼。
　　我在平时的那条从车站去学校的路上向偶然看见的加藤打了招呼后不知不觉间变成了两个人一起上学的状态时，向她问出了我很早以前就有的疑问。
　　“你为什么将头发又剪成了波波头……”
　　“……事到如今了还问这个？”
　　所以都说了是“很早以前就有的疑问”不是嘛……虽然是没说出口的。
　　而且你看啊，那个时候完全不是问这个的气氛……另外那个时候的事太羞耻了，完全不想再想起来所以还请不要旧事重提。
　　“没啊，和平时一样，说不太清楚。”
　　“……是这样吗？”
　　虽然加藤至今为止的确是从波波头到短马尾、马尾又到长直发这样，随着头发自然生长而改变发型的……
　　但是在这一年间还从未有过如此巨大的变化，比起形象改变还不如说是时间倒流……话说回来，这是剪了多少厘米的头发啊，这也太看得开了吧。
　　不过，她的情况应该是不能跟那种到了理发店对理发师说完“洗头太麻烦了请全理掉”后就一直睡到剪完的男生（注音：我）相比的。
　　“唔，真的没有什么意图哦？完全没有诸如因为‘长直发的话就会感觉自己不知为何就变成了一个固执的讨厌女，为了在各种意义上都回归初心才将头发剪掉’这方面理由在里面的，所以安心吧。”
　　“你说说看你在这个春假期间到底发生了些什么啊！？”
　　“不过啊，这个发型真的有那么不适合吗？那样的话去年安艺挑中我那会的品位也会被完全否定了，这样好吗？”
　　“不，倒也不是不适合……”
　　只是，不管是这个平淡的态度也好、若无其事地损我的说话方式也好，该怎么说呢，是将这一年好不容易磨练出来的女主角属性全部放开了呢，还是说是又变回以前那种对什么都不太关心的女生了呢……
　　而且，直截了当地说了吧，长发时的加藤是个令人难以置信程度的超级美女……
　　“嘛，一年以后就能变回以前的发型了哦，如果感觉以前那种发型比较好的话，只要耐心等待就好了吧？”
　　“诶……？”
　　这，也就是说，是在让我等待吗？
　　一年以后，也能保持现在的关系这样一直下去吗……？
　　“……说起来，我也有想问的事呢。”
　　“嗯？怎么了啊加藤。”
　　我保持着若无其事的样子看着加藤那很容易让男人误解的态度与笑容，可是加藤却接近我的脸，目不转睛地注视着我的眼睛。
　　“没有戴眼镜，是怎么一回事呢？”
　　“刚才不是已经说明过了嘛老奶奶！”
　　……虽然有这么想过，不过果然还是安心而值得信赖的加藤惠风格。
　　最开始打招呼的时候就被问到了，将事情来龙去脉说了一遍，还代替了英梨梨来道歉，但是加藤依然是一副无法释然的态度，过了五分钟终于……还是没能接受吗？
　　说起来，那时她好像有说过“即使安艺君道歉也没什么办法了”之类的话，因此只是暂时保留态度的可能性也不是完全没有。
　　× × ×
　　“嗯~？”
　　“怎么了啊？”
　　最后，还是又说明了一遍相同的事。
　　去东京站为英梨梨和诗羽前辈送行的事。
　　和英梨梨直接进行对话，并且第二次和好的事。
　　将英梨梨托付给了诗羽前辈的事。
　　然后英梨梨表示想要那副眼镜作为与我和加藤的羁绊的事也说了。
　　虽然在那之后的诗羽前辈的那个行动……再怎么说也不可能说得出口吧。
　　“那么，现在是戴的隐形眼镜喽？”
　　“是啊。”
　　“啊，这样啊。”
　　“……喔”
　　总觉得再去买一副眼镜会很对不住加藤，于是鼓起勇气改变了一下形象。从结果上来看加藤的感想似乎和平时一样是平淡。
　　这家伙有资格批判我对波波头的反应吗……
　　“嗯……”
　　“所以说，怎么了啊？”
　　“呃，只是在想，果然对于安艺君来说英梨梨是特别的人呢，之类的……嘛，虽然怎么都好。”
　　“……既然怎么都好的话为什么还要说出来？”
　　“不为什么啊。”
　　“对于加藤来说，英梨梨也是好朋友对吧？”
　　“嘛，是啊”
　　“即使脱离社团了也是伙伴，对吧？”
　　“的确是这样呢。”
　　“对于加藤来说，社团的伙伴是最重要的，对吧？”
　　“事物是时时刻刻都在变化中的哟，安艺君。”
　　“在说些什么啊？”
　　“啊，不行不行……现在的我是短发……不是长直发时的那个执念很深的女人……”
　　“怎么了，加藤？”
　　这家伙莫非是觉醒了什么有趣的属性了吗？
　　× × ×
　　“嘛，不管怎么样……要是能再分到同一个班级就好了，是吧？”
　　“啊，是啊……不过，应该差不多吧。”
　　“……还真是相当有自信呢。”
　　“和上上个月（注：第三章）的机会主……不对，和上上个月的奇迹比起来，分到同一个班级这种连巧合都算不上嘛！”
　　“你在说什么呢？”
　　“……前辈？”
　　“也没什么……好的，那么我们就打起精神，去看一下分班结果吧！”
　　“事已至此，就算再怎么打起精神也不会有任何东西改变啦”
　　“所以说加藤！都已经三年级了，为什么你还是那么淡泊啊！我们可是必须要在今年一年里，夺取同人界的霸权才行啊！？”
　　“现在仔细想想，在高三抱着这种野心也不过只是有勇无谋而已呢”
　　“你怎么这么没干劲啊！话说回来今天新学期就开始了呀！新生就要入校了啊！我们这些前辈可是必须要当好榜样的啊！”
　　“……就算升上三年级还是这么吵呢，安艺君”
　　“伦也前辈？惠同学？”
　　“你看！要像这样大方地对待尊敬我们的后辈们……诶？”
　　“……啊咧？”
　　在这个瞬间，加藤的脸上带着惊讶的表情，把视线移向了我指着的方向。
　　站在那里的，毫无疑问是在我的脑中后辈，只在我的脑中凝视着我。
　　身上穿着丰崎的制服，小巧的个子，两条辫子披在肩上。
　　而且，还有着容量完全驾凌于加藤之上的丰满的……？
　　“出海……酱？”
　　“出海……同学？”
　　“两位好久不见！”
　　那是我们的学校，丰崎学园的校门。
　　所以站在那里的，当然是穿着丰崎学园制服的丰崎学园学生。
　　但是、但是……
　　“波岛出海……今天升入丰崎学园了！以后也请多多关照！”
　　站在那里、穿着那身制服、啪地向我们敬了个礼的那个女孩，并不单纯只是我们的后辈……
　　直到三月，还是初中三年级生。
　　直到去年夏天，还是少女游戏社团「Fancy Wave」的、圈内鼎鼎有名的实力派作家。
　　直到今年冬天，还是超人气社团「rouge en rouge」充满锐气的新晋插画师。
　　而现在，是从初中毕业、也离开了「rouge en rouge」，升学院校和下一个所属社团都不明确、吸引了热烈关注的年轻天才作家，高中一年级生波岛出海。
　　“诶，诶？为什么……？出海酱，不是要去都立学校……？”
　　“诶？都立学校只是为了保底申请的，因为决定要来丰崎所以就没去啦”
　　“……什么时候决定要来丰崎的？”
　　“二月上旬吧……怎么了吗？”
　　“没、没……”
　　“不巧今天是都立校的入学正式考试（我可没说她要去考就是了）”
　　“我打算让出海的愿望得到最大程度的实现（就是这样，后面就拜托了）”
　　“……噗”
　　“伦也前辈”
　　“安艺君？”
　　那个混蛋（注音：伊织）的偷笑在我的脑内回荡着，让我超级不爽。
　　但是，仅仅因为不喜欢这小小的恶作剧而拒不接受，那也太过有趣了…
　　“没，啥都没有。比起这个……”
　　再怎么说，身为“波岛出海”的作家的才能与努力。
　　还有，身为“出海酱”的女生的开朗、坦率，与容量……魅力。
　　毫无疑问，都会让我们的社团活动更让人心动不已。
　　（插图）
　　“恭喜入学，出海酱……接下来，也和我们一起努力吧？”
　　“好的！”
　　沐浴在春日阳光中的校园里。
　　樱花花瓣四处飞舞的校园里。
　　我们又一次，迈向了新的历史。
　　向着新的传说，开始奔跑。
　　
　　[[IMG,778e5fc6a41da6f888bf3731370d6107,726,1024,73004]]
　　终章3
　　“小美—！早安～！”
　　“……啊啊，是啊”
　　“今年也是同班呢！接下来一年请多关照咯～”
　　“……哈”
　　“怎么啦～从开学仪式就被人摆出一张臭脸，兴致一下子就跌下去了～”
　　“好了啦……区区小时是不会明白我现在的心情的……”
　　“本来不就是嘛，全都是光夸下要转入丰崎的海口，结果完全都没有学习的小美自己的错嘛”
　　“呜哇啊啊啊啊～～！不要说出来啊啊啊啊～！”
　　“啊类，蓝子可是相当生气的哦～？竟然打算舍弃女生的友情跟着男人跑掉，人家没准会离开‘icy tail’哦？”
　　“诶、诶～？怎、怎么办啊？我要怎么办才好啊？！”
　　“谁管你。自己想吧色情主唱”
　　“啊啊啊啊啊啊～！就连小时也这样～～～！”
　　终章4
　　（参考）平成xxx年度 丰崎学园分班表（节选）
　　一年C组：波岛出海
　　三年A组：加藤惠
　　三年F组：安艺伦也   泽村•斯宾瑟•英梨梨
　　
　　[[IMG,be8a37f4c394de88fba88a9e609edff8,1136,800,77114]]
　　（完）