　　“那么，大家下周见。”
　　在班会结束、身为班导女教师却在没什么东西可挖掘方面有着好评的小佳乃离开教室后，教室里一下子变得比平时更喧闹起来。
　　多数人身上都洋溢着解放了的感觉，或是聚在一起开始讨论回家路上顺便去哪里玩，或是开始做起了周末出去玩的约定；有人轻松地踏上了回家的路，也有一部分人拖着沉重的步伐前往社团活动，又或是对没有事情的清闲周末驰骋起思绪，总之，有着各种各样的反应。
　　不管怎么说，今天可是一周一次的星期五嘛。
　　在一周之中也是最为充满了梦想与希望的这一天，对谁来说都是有些特别的。
　　……不过，现在并不是我跟大家一样也沉浸在轻率的解放感当中的时候。
　　“加藤！今天是社团活动的日子！”
　　“诶，啊……”
　　对着不知何时已经收拾完毕做好回家准备的加藤，在她从座位上站起的一瞬间，我尽了最大努力用明亮并且阳光的声音叫住了她。
　　然后，加藤那边，则是以内行（什么的内行啊）才能察觉的轻微程度颤抖了一下肩膀、战战兢兢地、用有些慵懒的表情朝我看来。
　　果然，好像还是想要逃走的样子。
　　“星期二那天已经通知过你了吧？走吧，我们去视听教室吧，开个会。”
　　“呃，今天可能……”
　　“我有写上‘有什么不方便之处请告诉我’吧，我可没有收到回复哦？”
　　“……”
　　加藤对我投来了稍微带着点怨恨的视线。
　　嘛，明明最近都没怎么说过话，面对“讨厌的话就告诉我”这种指示觉得很难应付的心情我能理解……从某种意义上来说，正因如此我才使用的这种说法嘛。
　　“虽然已经迟了很久……这是你和我在今年第一次的社团活动。”
　　“安艺君……”
　　嘛，我承认像这样微妙地咄咄逼人的自己有些坏心眼……
　　不过即便这样，因为能够感觉到现在的加藤有展开对话的可能性，所以我才一直使用稍微有些强硬的手段。
　　因为，我察觉到了，今天的加藤，“逃得”稍稍有些慢。
　　比起平时，收拾的时间多用了3秒左右。
　　我注意到了，在这3秒里，她向我这里偷偷观察了一眼。
　　“加藤，这里这里。”
　　“诶？要使用放送室吗？”
　　“嘛，稍微用一下。”
　　“……”
　　周末并且还是傍晚的视听教室，包括走廊在内，完全感觉不到有除我们以外的人的气息在。
　　在这种该说是稍微有些人烟稀少、又或者说是放学后的失足不慎什么的很有可能发生的环境里，我又将加藤诱导到了会让她感觉更加不安的地方。
　　只能从视听教室进入，并且更加狭窄的密室……放送室。
　　“嘛，在那边随便找个地方坐吧。”
　　“唔，嗯……”
　　好久没来过的放送室，还是一样地乱糟糟的。
　　由于地方狭小，到处都是倒在地上的各种各样的播放器材，哪里有着什么、要怎么操作这些问题，如果不是对这里相当熟悉的人的话根本不会知道。
　　具体来说的话，只有我能。
　　“那么，加藤……”
　　将加藤带到这种放送室后，我反手将门关上，用认真的表情注视着加藤。
　　“安……安艺君……？”
　　然后，加藤平时那淡泊的表情开始崩坏，用有些害怕的视线巡视起周围。
　　“……？啊，对不起，没必要锁门的呢。”
　　看来是对于我用险恶的表情反手锁上门一事颇为在意啊。
　　……不，刚才的行动确实相当的不妙吧……
　　“啊，将你带到……叫来这个放送室是有原因的。”
　　我为了让有些像小兔子一样害怕着的加藤安心下来，边这样说着边拿出了自己的笔记本电脑开始与放送室的器材连接。
　　……虽然是无所谓的事，不过刚才加藤的反应有些，不对，应该说相当的萌啊。
　　“资料稍微有些多……打印出来的话需要不少张，墨粉也需要不少，最关键的是还不太环保，所以就用画面的形式来向你说明了。”
　　将我的笔记本电脑连上了半年前，骗……不，是说服小佳乃在学校购置的27英寸触摸屏。
　　之后，画面上大大地显示出了“同人游戏企划书（第一版） 20XX/02 安艺伦也”的文字。
　　“安艺君……？”
　　没有理会用稍微有点惊讶地出声的加藤，我点击屏幕翻到下一页。
　　上面仅仅写着“1.标题”、“2.体裁”等，仅仅是列举出即将要开始说明的待办事项……也就是目录。
　　……呃，准备内容当中的体裁时顺便起了兴致，不知不觉就做成了PPT形式的展示资料。
　　“……也就是说，将女主角的暧昧态度啊、感情的波动啊，通过将这些鲜活的部分稍微地表现出来，塑造出一个更加有魅力的、觉得会让人真正的爱上的二次元女主角，这就是这个企划最重要的部分。
　　“啊……是这样啊……”
　　画面来到“概念：恋爱、友情、成长”这一部分的时候，我的展示也开始带有了刚才之上的热度。
　　是的，正如刚才所说的，这一部分才是这个企划的核心，也是与前作《cherry blessing》产生区分的地方。
　　“本来在最初所企划游戏的目的，就是将女主角的魅力全面突出……将加藤变成一个让人觉得心动不已的女主角啊！”
　　嘛，即使声音变大了也没问题。
　　毕竟这里是“不管（我）怎么叫都不会来人”的理想环境嘛。
　　“不过在剧本创作时期，加入了剧本担当的霞诗子富有挑战性的challenge spirits……”
　　“安艺君……挑战和challenge重复了哦。”
　　“哦……富有挑战性的写成了传奇物语。事实上，这也使得作品获得了很大的成功。”
　　是的，虽然因为我的错导致游戏根本没卖出几份，不过对故事的评价却有些滞后，直到现在还在网上进行着。
　　但是……
　　“但是，这并不是我的企划的本质……我没法挺起胸膛说，是我企划并制作出来的游戏被大众所接受了。”
　　是的，对那个故事的好评，几乎都是归于对霞诗子的情节设置上。
　　可能是在我那拙劣的企划上，诗羽前辈加入的霞诗子的个人色彩，盖过了我想要表现的色彩……不，不如说百分之百是这样。
　　“然后，原画担当的柏木英理的笔触，也被霞诗子的风格带得偏离了原来的方向。”
　　柏木英理……英梨梨她，毫无疑问地在这次的作品当中得到了蜕变。
　　特别是最后的那七张CG，甚至在网上产生了“途中开始画风变得太多了吧”的大争论，给看过的人心中留下了强烈的冲击。
　　虽然，英梨梨画的那7张是在我所负责的剧本中出现的。
　　但是，那也是因为有着霞诗子的故事作为地基。
　　从角色设计阶段开始就稍稍地与英梨梨本来所擅长的萌系画风有所偏离，拿出了作为“悲恋物语的画”也没问题的作品。
　　正因为会给人以“这个女主角的话即使遭遇不幸也能光鲜夺目”的感觉，才能画出那么惊人的画，并将我也一并击倒。
　　“而且啊，我本身也被那两个人影响了。”
　　是的，即使不用仔细去想也知道，就连我所写的追加剧本、我所最终决定的作品的整体方向，都不由得地朝着她们的风格靠了过去。
　　这毫无疑问地表明，我的企划没办法驾驭住她们两个人。
　　“我啊，一玩《cherry blessing》，就一定会哭出来的。”
　　“那还真是……很厉害呢，从各种意义上来说。”
　　“但是啊，我可以察觉到那绝对不是被我自己感动哭的。”
　　即使玩了那个游戏，我，也绝对不会成为我自己的信徒。
　　绝对不会得到将自己想要做的事情做到底、作为结果来说也诞生出一部伟大的作品、让我能够自豪地向他人宣告“果然我是个天才不是嘛？”的喜悦。
　　……你说那样的家伙不是令人不忍直视吗？
　　但是，英梨梨、诗羽前辈以及美智留，她们可是绝对会这么看自己的哦？
　　“所以，在下次的作品中，我……我们“blessing software”要回到原点。”
　　要敢于将霞诗子及柏木英理的色彩抑制下去，全面地展示出我个人的风格。
　　“要做成平平常常的，萌就行了的游戏。”
　　“我想要做的，是让我能够挺起胸膛的说：‘这就是我，安艺伦也的游戏！’这样的游戏……。”
　　“比起前作来说更注重角色萌，但是在那平常的故事当中也能获得感动……能让加藤的、真正的魅力、抓住玩家们的心！”
　　“……呃，我还是要当女主角吗？”
　　“当然了！我的女主角……只有加藤你！”
　　“是、是吗……？”
　　加藤以“喔、喔……”的感觉，用有些傻眼的表情看着我。
　　这种“稍微有些接受不了”一样的表情，总觉得很怀念……
　　我努力的忍耐，以避免自己说话时带着哭腔。
　　“不过，说起来这种游戏，一般都会变得在系统方面下一番工夫不是嘛？但是我想大胆的尝试使用ADV的形式。我是认为这样才算是安艺伦也的风格不是吗？加藤你怎么看？”
　　“即使问我这个问题我也……”
　　“不，这里很重要！因为毕竟我所喜欢的是与我所喜欢的女孩子一起发生的故事啊！”
　　“诶、诶～”
　　是的，《love plus》啊、《心跳回忆》啊，这些konami的游戏……不，像这种以女主角们作为卖点的恋爱系游戏，从过去的历史上来看很多都是更重视游戏系统的。
　　要说为什么的话，我所追求的女主角们的暧昧的态度啊、感情的动摇啊等等这些鲜活生动部分的反应的模式，用这种方式才能做到。
　　正因为没有一个主线故事，女主角们才能自由地将感情表现出来。
　　然后玩家就会代入到自己身上，通过发挥自己的想象力来获得感动。
　　我认为这也就是这种类型的游戏的同人小说以及凌辱同人志……不，把纯爱系也算上，总之就是这类二次创作内容很丰富的原因。
　　当然我也很喜欢这种类型的作品，如果我所作的作品以这种方向性取得成功了的话，应该没有比这更幸福的事情了吧。
　　但是，仅仅是提供这样一个平台并不能让我满足。
　　我还希望在这如此众多的与女主角的故事当中，切实地官方地构筑出“我所构思出来的最棒的恋爱物语”。
　　我想要的是，同只属于我的、在我心中第一位的她的故事。
　　“这可是很难的哦？不过正因为有难度，所以才有去做的价值。”
　　也许，不，不如说有相当的几率可能会失败。
　　“说不定所得到的成绩比起《cherry blessing》要差……”
　　可是也正因为如此，以同人的形式就可以。
　　不，不如说只有同人才可以。
　　“说不定会卖不出去……不对，应该是最初可能凭借着前作的好评卖出一些，可是与此同时，因为内容并不相符而受到超出实际批评的最差的结果也是有可能的。
　　‘不知道哪里搞错使得前作卖的不错就产生错觉了吧，这家伙。’
　　‘没搞清自己的程度才会变成这样，这也是很典型的一种模式啦。’
　　‘以后「blessing software」出品就等于地雷作了。’
　　‘不不，至少看一下STAFF成员嘛，霞诗子和柏木英理没什么错吧？’
　　‘那么，就只要回避 企划：安艺伦也 就可以了。’
　　“即使如此，我也……我也无论如何都要这么做！”
　　……虽然一瞬间脑海中就能浮现出无数类似这样的玩家差评，但是现在不是在意这些事的时候。
　　“啊～已经可以啦。”
　　就在我投入了全部精力与心血的企划展示进行到最高潮时，加藤以一副非常疲倦的样子，全身无力地将身体靠在椅子上。
　　那副表情中，浮现出平淡的厌倦、觉得十分的麻烦、以及对跟着我过来感到后悔等各种各样的感情……
　　“然后啊，还是让我们先回到制作成员的事情上来吧……”
　　“诶？啊……”
　　即便如此，可能是出于某种义务感，加藤还是确实地对我的资料投来了质问。
　　“这一次好像不是将剧本和原画工作全部抛给霞丘前辈和英梨梨了呢”
　　“……诗羽前辈因为上了大学以及轻小说新作所以会很忙。”
　　与以前一样的这种失礼的说法顺便也差不多一并复活了……
　　“然后，英梨梨是因为……嘛……现在正处于没法大量画画的状态。而现在这个新的体制正是为了弥补这两点缺失。”
　　加藤正在看的是，有关制作人员构成那页。上面写着……
　　剧本：霞诗子（主线）、安艺伦也（全部支线剧情）
　　原画：柏木英理（第一女主角）、新成员（未定）（全部副女主）
　　……就是这一部分了。
　　的确，这里毫无疑问就是比起前作来有了很大变化的重点部分了。
　　“因为如此，所以只向诗羽前辈拜托一人分的女主角剧本……不过当然是期待着霞诗子最棒的杰作！”
　　“但是，除此以外只有安艺君的名字啊……”
　　“啊，是啊，共同路线以及其他全部的女主角个人路线都由我来负责！”
　　“剩下的全部由安艺君来？……这能成立吗？量的方面也好，能力方面也好？”
　　“现在只能向前看了啊！”
　　……不，加藤所指出来的事真的实在是再合理不过了。
　　本来，这项企划的卖点就在女主角丰富的反应这方面上，很需要一位不但能保证单纯的剧本数量，并且具有将其整合起来的能力的人才。
　　所以在这方面，既然已经做出了宣言，除了提高我自身的能力以外没有其他的解决之道了。
　　什、什么嘛，自信什么的是以后慢慢就会有的东西嘛！
　　“还有就是，再找到一个英梨梨等级的画师可能性呢？”
　　“……我、我会努力的。”
　　即使达到柏木英理的等级不太可能，不过让那家伙进行监修的话，只要找到一个还算可以的人，还是有希望解决的。
　　英梨梨那方面也是，不是身心投入在玩家身上，而是以监修的身份的话，以现在的状态也是有希望勉强过关的。
　　……当然了，有几张，还是会不禁期待她有一天能完成与那“英梨梨的七张”所匹敌的作品就是了。
　　“……真的没问题吗？”
　　“……实际上，我没什么自信。”
　　那是因为……嘛，这是只能今后再考虑的部分，被深究的话就是相当薄弱的一个环节……
　　“安艺君……”
　　对于我太过直白的回答，加藤的表情显得越来越觉得不满。
　　不过，那是认真地在陪我探讨所以才会出现的反应。
　　“但是，果然最大的瓶颈还是我啊！不只是剧本，身为监督以及制作人也都完全不行！”
　　“……即使你说得这么坦荡也……”
　　……即使话是这么说，我也只能将错就错顺势干到底。
　　不管怎么说，以这个制作人员构成，我的负担比起前作毫无疑问有了飞跃性的增加。
　　近八成的剧本执笔，新画师的筹备、协调。
　　再加上还要背负起得到了超越以往数量的玩家们期待的《blessing software》的运营。
　　目前为止最没什么用的我却是工作增加最多的人，这绝对不是个头脑正常的行为。
　　这次，才毫无疑问的是将要面临社团空中解体的大危机。
　　“所以说，加藤……这次你的角色任务变得十分的重要。”
　　“诶、啊～？”
　　在这一瞬间的加藤，对于即将降临在自己头上的灾难预兆，回以了十分不情愿的表情。
　　但是，我并没有看漏加藤她稍稍搞错了时机。
　　……这家伙刚才，在我说到“所以说，加藤……”之前就已经准备好了厌恶的表情了。
　　也就是说，她隐约地已经察觉到了即将要对自己所说的话。
　　“那就是，看这里！”
　　我将手指指向画面上的制作人员构成那一页中最上方的成员。
　　企划：安艺伦也、加藤惠
　　“就是这样，这份企划书还需要经过仔细推敲！来帮我的忙吧，加藤！”
　　那里最开始本来只有我一个人的名字，是昨晚临时追加上加藤的名字的。
　　“……头脑清醒的吗？”
　　“当而且然是认真的！”（译注：这里惠说的是正気,而伦也说的是本気）
　　虽然加藤好像用错了措词，不过这里就当做没注意好了。
　　“在自己做女主角的游戏中自己担任企划，不会觉得相当不忍直视吗？”
　　“那么就在不忍直视这方面超越我吧，加藤！”
　　“绝对不要。”
　　由于那跟往常一样的平淡表情以及语调，即使是这种冰冷的话，也能令人感觉到温柔，这一点不光是加藤最大的优点，也是最差的缺点。
　　“加藤……我任命你为，社团的副部长。”
　　“你在说些什么我完全不明白啊安艺君。”
　　……也正因为如此，才给了我将这种任性妄为的社团的部长身份强塞给她的机会。
　　“社团副部长有权力在部长犯错时，经过与其他成员的协商后取而代之的权力……在我们社团的规章里会明确写出这一点。”
　　“那算是什么下克上规则啊。”
　　“更多的为社团提出意见以及建议吧，责任由我来负！……不，当然如果你自己想要负起责任的话我也不会阻止你。”
　　“与其说这个，不如说我现在更想阻止安艺君你就是了，没有用吗？”
　　“社团副部长在认为游戏的内容不是十分让人满意时，要求修改重做也是可以的；将创作者们批得狗血喷头也可以；与我和其他人，在社团的事情上真的争吵起来也可以。”
　　“这种事……这种事……”
　　“我想让你和我一起，承担起这个社团！”
　　“唔……”
　　“拜托了，加藤……不，拜托了，惠。
　　请你再一次、再一次地成为我的女主角吧！
　　……然后拜托你再一次成为我的助力以及为我善后等，在这诸多方面更胜以往地帮助我吧！”
　　终于，说出来了。提出了决胜。
　　还是一如既往地用着任性妄为、充满毫无根据的自信、近乎于骚扰的本大爷理论蛮干到底。
　　可实际上，我心里却不住地开始颤抖起来，想要哭出来。
　　害怕、害怕、还是在害怕……
　　与加藤相遇以来这一年。
　　对于现在的我，已经明白了在这段时间里所建立起来的一切，实在是太过重要了。
　　所以，我只能去相信。
　　相信加藤她，对“blessing software”的事还挂在心上。
　　相信她，还有再次归来的可能性。
　　“……”
　　“……”
　　持续的沉默。
　　从我最后说的话到现在已经不知道过了多少秒……不，多少分钟。
　　不过加藤只是用还算平淡的并且勉强算有感情的表情，注视着我的脸。
　　不断地不断地犹豫着，不，没准这也只是我的错觉也不一定。
　　“……我有一件事想确认一下，可以吗？”
　　“什么都可以……”
　　终于，那紧闭成“一”字的嘴唇，好不容易地张开了。
　　“又要将我当成女主角这件事……跟英梨梨说过了吗？”
　　“不，还没。”
　　“这样……真的好吗？瞒着英梨梨就擅自决定这样好吗？”
　　“诶，为什么这么说？”
　　……如果是一直以来的我的话，大概一定会冒出这种迟钝男主角的台词，在各方面都被贬低成一个废柴男主角吧。
　　没，就算不这么回答也不代表着不会被这么认为就是了。
　　“我说啊，加藤……”
　　我预想到了为何加藤如此在意英梨梨的事的其中一种可能性。
　　但是一直以来因为苦于答复方式很难所以我一直在考虑。
　　“从现在开始我所要说的话可能会十分的失礼、无法直视、像个傻瓜一样。所以从最开始我先向你道歉……对不起。”
　　“安艺君……？”
　　因为我感觉，这份答案只要有一步弄错，可能就会失去一切。
　　所以我，先是深呼吸一口气，不，再呼吸一口。
　　拼命地压制住从全身冒出来的冷汗，将至今以来的人生当中从来没有说过的自大台词说了出来。
　　“虽然我认为极度不可能不过还是姑且问一下，加藤你到现在对我生气的原因，总该不会是因为我和英梨梨最近关系变得很好所以让你觉得不是滋味、如芒刺在背一样、看到我们两个人并排走在一起时会握紧拳头使得指甲都深深的陷进肉里，不会是这样的吧？”
　　“………………………………………………………………………你在说些什么呢，安艺君。”
　　“果然是这种反应，果然是啊～～～～！”
　　我怀着快要哭出来一样的高扬情绪边回答边向上挥动握紧的拳头。
　　不行，心脏的跳动还是抑制不下来，汗止不住地在流。
　　这是勉勉强强地用插科打诨但是又不至于太过不正经的形式，不管是得到肯定还是否定，都能将双方的窘迫控制在最低限度的说法。我昨晚在被子里考虑了几个小时这个方法还是有价值的……
　　“是吧？是吧？果然如我所料吧！我就是在等着这平淡的反应啊！太好了！”
　　嗯，没错……这家伙真的是对我毫无恋爱方面的感情。
　　我都到了对这一点应该觉得高兴好还是悲伤好都无所谓地步地，身心彻底陷入脱力状态。
　　果然加藤她对于作为恶心宅男的我来说，是三次元世界中所留下的最后的希望了。
　　那到底是好事还是坏事我们先不去管它。
　　“难道在怀疑是那种情况？安艺君明明知道至今为止自己对我所做的事，但是即便如此还是会怀疑成那种情况？”
　　“因，因为！这种情况在霞诗子的作品中不是会经常出现嘛！表现出爱理不理的态度但是实际上却……就是这种！所以一定要先好好确认一下到底是否是这种情况啊！我一直在烦恼来着！”
　　“这么一想的话，霞丘前辈还真的是，不，是相当让人不忍直视的少女啊。”
　　虽然我有些在意这对某一方向（注：诗羽前辈）刺出的发言。
　　但是这样一来的话，加藤对我生气的可能性之一就值得庆贺地消除掉了。
　　在我的面前，还留有一条光明大道。
　　所以现在的我，能够满怀自信地向加藤道歉。
　　虽然这么说，不过真正的决胜从现在才要开始。
　　“重新来过……对不起，加藤。”
　　“呃，即使你旧事重提我也只是会觉得困扰而已啊，不觉得刚才的对话想永远地从记忆里消除吗？对我们两个来说都是。”
　　对着深深地低下头的我，加藤真的是用毫不顾虑的、从各种方面来说都令人着急的语气来回应我。
　　这种对于有些人来说像是剜伤口一样的态度不觉得很过分吗？
　　“不对，不是指刚才的事情，是说去年发生的事。”
　　“去年……？”
　　……嘛，刚才的就当做没发生过的事好了。
　　现在开始，就要认真分出胜负了。
　　“我想对加藤一直以来对我生气的真正的理由来道歉。”
　　“啊……”
　　听到这句话，加藤的表情一瞬间冻结了。
　　“对不起啊，加藤。”
　　“……”
　　因为，在这两个月的时间里已经稍微察觉到了。
　　加藤她，真的是考虑到了许多事。
　　真的如芒刺在背一般。
　　握紧拳头、指甲都刺进肉里，但是依然在忍耐，这也是加藤本来的样子。
　　“为什么不来征询一下我的意见呢……？”
　　“截止日期的事情也好、英梨梨的事情也好、放弃冬COMI的事情也好，为什么都不跟我说一下呢？”
　　“我，认为安艺君所做的事情没有错。
　　而且，我也将安艺君你当作朋友。
　　但是，我无法原谅你。
　　正因为当作朋友，所以这次所发生的事我才没办法理解。”
　　“没有去询问你的意见，对不起。没有去委托于你，对不起。”
　　加藤那个时候并没有说谎。
　　“不配当朋友，对不起。”
　　并没有隐藏起自己的心。
　　“不管是对于英梨梨还是对于加藤，我都选择了错误的选项，对不起。”
　　正因为，纯粹将我当作是朋友。
　　正因为，将英梨梨当作是好友。
　　正因为，当作是同社团的伙伴们来相信。
　　“还有……这么晚才来道歉，对不起。”
　　加藤她所说的，真的是她发自心底所想的。
　　将悲伤的心情，毫不顾虑地向我这个朋友宣泄了出来。
　　所以我才会……
　　“然后，谢谢你……”
　　“诶……？”
　　非常的、非常的高兴。
　　“加藤你啊，还真的是……
　　相当地喜欢上了我们的《blessing software》啊……！”
　　“…………！”
　　在这一瞬间……
　　加藤一下子就将头朝上扬了起来。
　　抬头看着应该什么东西都没有的天花板，暂时保持着这样，拼命地在忍耐。
　　在忍耐着什么……？
　　这种事情不可能说得出来吧。
　　“谢谢你，加藤……”
　　“什么啊、什么嘛、什么……你在说些、什么呢……”
　　淡泊什么的，早就已经消失不见了。
　　[[IMG,6a8072f49646d7857b66b8858eb69021,726,1024,48521]]
　　“谢谢……非常感谢你、加藤。”
　　“呜……啊……”
　　用双手挡住了嘴，将脸藏了起来不让我看到。
　　一小段时间里，对我所说的话完全没有了反应。
　　“还有……果然还是对不起。”
　　即使如此，我也一直在不停地道歉。
　　对我关于加藤她对社团的感情、执着，没有自信这件事。
　　“对不起。”
　　对我肤浅地把她加入社团的原因，当成是因为她那异乎寻常的好说话这件事。
　　“对不起，对不起，对不起……”
　　对我没能察觉到，她已倾注了如此之多的感情这件事。
　　当然，归根到底是对社团，就是了。
　　“安……安艺君……我说啊”
　　加藤又这样抬着头，过了一段时间。
　　终于看向我的时候，加藤她……怎么说呢，已经痛快了。
　　“虽然一直忍耐到了现在……”
　　虽然声音还是有些颤抖，不过嘛，也算是恢复成了和平时差不多一样的加藤。
　　……不过不知为何，她的手里握着放送室里的麦克风。
　　“我们是伙伴对吧？是朋友对吧？英梨梨、霞丘前辈、还有美智留同学也是……”
　　“唔，嗯……顺便问一下我也被算在里面了吧？”
　　“正因为是伙伴……不是就不应该有秘密、隐瞒和只顾着自己方便的判断这些事吗？报告、联络、商谈，这些不应该是常识吗……？”
　　“不不不，那是针对社会人来说的……”
　　“是一样的啊……只要是形成了一个小集团的话，不管哪里都是一样的啊。”
　　“对……对不起……”
　　加藤的声音通过麦克风超大音量地传了出来，声音又在这个狭小的放送室的墙壁上反弹以后发出回音。
　　这音量，也代表着加藤的怨灵……不对，是怨念有多强。
　　……到了这地步，今天果然已经一点点的平淡要素都不剩了啊。
　　“真的是很开心啊，在社团里……比我想象中还要开心……”
　　“加藤……”
　　“微妙地，比起至今为止和普通人的朋友在一起玩的时候更开心……”
　　“不，那是因为……”
　　大概，那只是因为加藤她，很偶然地，和这些社团成员的相性很好的原因吧。
　　不管怎么说，宅的集会如果召集到的是一些相性不好的人之间的话，很可能会迎来相当凄惨的崩坏结局。
　　“……直到安艺君你，引发了一场风波之前呢”
　　“对不起对不起实在对不起！”
　　不过现在，这种冷静客观的吐槽对于现在的加藤来说并不通用。
　　就好像是喝醉以后会乱耍酒疯一样，就像麻烦的女友一样。
　　既感觉到很新鲜，又感觉很稀奇。
　　“还有啊，标题上的‘路人女友（注音：女主）’是什么意思呢？虽然至今被说成角色性死了的情况已经很严重了，不过我还从未想过连标题都会用上这个梗啊。”
　　“你你你你不喜欢的话就不用这个啦！”
　　……然后，对此却感觉十分有吸引力的我，是不是已经没救了？
　　“那么，我就重新再问一次好了，安艺君你真的认为这个新体制能顺利的运行下去吗？”
　　“虽、虽然没觉得最开始就会很顺利……”
　　“……在这方面上不觉得实在是太缺少计划了吗？”
　　“对不起对不起实在对不起！”
　　在那之后，加藤的牢骚就像不知道停止一样……
　　由于放送室里暗了下来，本想提议“差不多该回去了吧？”的我，却弄错说成了“到我的房间里去接着说吧？”
　　然后由于加藤立即回答了“好的”而哑口无言的我，现在依然在我的房间里陪着加藤听她发牢骚……
　　“不过，你看啊，最初谁都会有第一次的时候，一点一点地去做早晚会熟悉……”
　　“就算是这样，让外行人（注音：我）当宅系社团的副部长什么的……而且，社团成员还全都是些不得了的人。”
　　“不不，加藤你是我所知道的最强的幕后工作者，就我所见社团里不管是谁在你面前都抬不起头。”
　　虽然到去年为止，她确实是个对于来我家里这件事毫不抗拒的家伙。
　　不过现在我们之间是已经有两个月没有好好地说过话的关系。
　　这样就好像是我片刻都不想让远距离恋爱的女朋友离开而死乞白赖的请求她来家里一样……
　　不不，这毫无疑问是错觉。
　　“这样啊……英梨梨她，在安艺君面前的时候会说那么可爱的话啊。”
　　“……这种感想让我感觉想死，还是希望你放过我吧。”
　　“安艺君果然还是喜欢着英梨梨呢。”
　　“我也喜欢加藤的啊！而且今天变得更加喜欢了！”
　　“啊，是是，我明白你会害羞不过现在不用这么大反应。”
　　“唔、唔……”
　　“说起来以前好像也说过呢……安艺君的初恋是英梨梨。”
　　“……嘛，因为是青梅竹马的朋友，所以那家伙对我来说的确是特别的。”
　　“……从安艺君口中说出这种话令人浑身起鸡皮疙瘩呢，虽然不知道是因为什么感情就是了。”
　　“你知道的吧实际上你是知道的吧加藤！”
　　自那以后过了一个小时……
　　不断地在发着牢骚、很显然地完全没有回家去的意思的加藤为了平静下来，又像去年一样理所当然似的借用了我家的浴室……
　　之后，就在我以为她洗完澡以后会稍微冷静下来的时候，不知道为何话题变成了讨论我的恋爱史一样，空气中散布着奇怪的氛围。
　　……怎么回事啊今天的加藤到底是怎么回事啊？
　　“毕业了呢，霞丘前辈。”
　　“……嗯。”
　　“不去告白吗？”
　　“你从刚才开始说的话就完全乱七八糟啊。”
　　“但是，很憧憬那个人吧？”
　　“……没办法不对那个人产生憧憬的吧？”
　　“……你明白，那是只有对安艺君，霞丘学姐才会展露出的样子吧？”
　　“……我觉得、我是有些明白的”
　　“……既然明白还用那种态度，你认为合适吗？”
　　“你快点去睡吧。”
　　……真的是，怎么一回事啊？
　　加藤，你平时是不是积攒了不少压力呢？
　　不如说主要是这两个月以来积攒下来的吧，换句话说也就是我的错喽，对不起。
　　
　　[[IMG,1ebcd36ca4d841611dc9d11db3d8c648,726,1024,98117]]
　　“也就是说啊……我打算再一次地，拿着这份企划书去邀请那两个人。”
　　“英梨梨一定没什么问题呢……不过，霞丘前辈那边就不清楚了呢。”
　　“毕竟已经毕业了呢。”
　　“果然还是只有在毕业典礼上告白这一个选项了不是吗？”
　　“你以后真的不会对今天发生的事后悔的吗！？”
　　“冰堂同学也是三年级了呢。说不定会因为准备考试而变得很忙吧。”
　　“不不，毫无疑问的是加藤你出现这种情况的可能性更高吧。”
　　“总而言之现在还面临着各种各样的难题……安艺君打算怎么做？”
　　“不，最大的难题还是加藤你是否能再次回到社团里来吧……”
　　“现在不是说这种事的时候吧。总之，现在必须努力尝试着去将大家都留下来才行。”
　　“哦…哦……”
　　慢慢地，情绪冷静了下来，夜也越来越深了。
　　变成躺在床上的状态的加藤，不知道什么时候开始为了社团继续下去而烦恼着。
　　……话说回来，对话从什么时候开始变成了以她自己会参加作为前提的呢？
　　“啊，对了……给你，安艺君。”
　　“这次又是什么啊？”
　　“刚才在便利店里买到的东西。”
　　“所以说，是什么啊？”
　　“黑雷神。”（译注：这是个巧克力品牌，曾经有过“ブラックサンダ—— 一目で義理と分かるチョコ。”这种宣传语，翻译过来就是黑雷神—— 一看就知道是义理巧克力……）
　　“……”
　　“反正谁都清楚是义理巧克力，不过姑且收下吧。”
　　“……那还真是谢谢你了。”
　　屋里的灯也关上了，两个人都已经躺了下来。
　　即便如此我们还是像修学旅行的夜里一样，一直在没完没了地聊着天。
　　……虽然我并没体验过这么现充的修学旅行就是了。
　　“呐，安艺君。”
　　“嗯？”
　　“到了明天以后，就把现在的我……忘掉哦？”
　　“啊，我明白。”
　　“可是这秒答的样子让人感觉相当不可信呢。”
　　“放心吧，要相信我。”
　　“……相当不可信呢。”
　　啊，我当然……不会忘掉。
　　即使明天，加藤将身上的魔法解除掉，又变回淡泊的样子。
　　今天的这个超麻烦的加藤，我也一生都不会忘记。
　　……因为，那一定会成为令人愉快、同时又有些难为情的、让人萌到不行的剧本的。