　　三月吉日，早晨……
　　如往常一样打开二年B班的门，分明是平日里教室却尤为冷清。
　　不，不仅如此，即使是途中路过的鞋柜处、走廊上，也未与谁擦肩而过，也未目睹过谁，分明是平日里的校内，却是冷冷清清。
　　可是我却淡然地接受这个不同寻常的日常，俯瞰着这仍无一人而冷冷清清的操场，叹了一口气。
　　“……差不多要开始了吧”
　　不，准确的来说不是朝向谁都不在的操场，而是朝向确实有谁在的地方——体育馆。
　　因为今天是三月吉日……
　　丰崎学院的毕业典礼。
　　※※※
　　在教室里稍微消磨了会儿时间后，我走到走廊上开始在校内徘徊。
　　那是去追觅，今天离开这学校的，“她”的足迹的旅途。
　　最初到访的，当然是视听教室。
　　用自己一直持有的（违反校规）钥匙打开后，从左面……即东边射入的几束阳光微微地映亮整个房间。
　　那虽然和刚才教室里的亮度没什么区别，却有那么些耀眼，又有那么些新鲜，而且，又有那么些生疏。
　　因为，我们每次在这里的时候，都已是夕阳。
　　春季，悠然暖意渐渐收束的柔和的夕阳。
　　夏季，犹可体味炎炎酷暑的高耀的夕阳。
　　秋季，触人心弦淡淡幽独的昏暗的夕阳。
　　冬季，仿佛敦促快快归宿的消褪的夕阳。
　　还记得在这样的季节交替中，我们则一成不变的，上演着一次又一次无意义的唇枪舌战……
　　接着到访的是图书馆……虽然想这么说，可是被上了锁，我只是来到了门口。
　　去年，刚认识她的最初的时候，多次地悄悄进行片刻的聊天的地方。
　　嗜好读书的她，好像仅仅在入学半年的工夫就攻占下了这里所有的书目……
　　然而也是在这里，每当她听完我突发奇想的活动计划后，都会对我感到无语，然后，每当见识了我的成果，又会再次为我无语。
　　现在这图书馆的书架上，不知何时，“恋爱节拍器”全五卷已扩充到五套摆列于其中。
　　然后，迟早有一日，纯情一百帕，也一定会从最开始就五册五册地罗列在这里。
　　然后到访的是，十分凑巧地开着门的，屋顶。
　　午休时，偶尔会在这里遇见正在读书的她。
　　似乎连专注于进食的时间都要吝惜，一点点咬着面包，时而噎在喉里，用牛奶冲去。
　　即便这边怎么招呼也毫无反应，但对眼前的文字描述却表现出丰富的反应，我好几次都陷入了只能对区区纸字羡慕嫉妒的窘境。
　　再接下去……虽然想这么说，梗已经用尽了。
　　说起来那个人，除了放学后基本在教室里睡觉根本碰不上面。
　　……于是，不合身份的对于回忆的追溯到此结束，看了一下钟表才十点不到。
　　离毕业典礼结束，还有近一小时。
　　虽是无意中早起的，要是不做这些愚蠢的事就好了。
　　要是合着毕业典礼结束的时间来就好了。
　　因为今天，虽然确实是毕业典礼。
　　但，绝不是，分别的日子。
　　※※※
　　一小时后。
　　在教室里趴在桌上白白地浪费掉时间，重新走到操场。
　　那里与刚才截然不同的是，挤满了人。
　　微笑着围成圈聊天的男生们，哭泣着拥抱在一起的两位女生，表现得有些羞涩的男生和女生，兴高采烈地拍着纪念照的男女集团。
　　像这样，聚集在一起的人们的反应虽有千差万别，相同的是，所有人手上都拿着细长的圆筒。
　　里面，有着名为毕业证书的，告别的印证……
　　“啊……”
　　“恭喜你毕业……诗羽前辈”
　　在这所有人都在怜惜告别的时刻，找出诗羽前辈是相对容易的。
　　因为，在这毕业的氛围中，只要搜寻那个一个人想要匆匆回家的稀有人类就行了。
　　“感谢会，不去参加没关系吗？”
　　“丝毫没有去的必要呢。对于同班的人们来说，完全，根本，一丁点也不觉得有必要”
　　“不愧是表面上孤零零的人，说的话都不一样呢……”
　　姑且，对于匆匆离去的诗羽前辈，邀请她“接下来在教室举行感谢会……”的同班同学是有的。
　　可是诗羽前辈，对于这么亲切的人们施以极其冰冷的视线并加以无视，凭借如此孩子气的举措彻底了断了和同级生的关系。
　　……你明明对她们没什么怨恨的啊。
　　“可是，没想到竟然有伦理君的埋伏啊”
　　“虽然做的事的确如此但还请使用温和一点的表达”
　　“话说，为什么穿便服过来呀？难得是毕业，还在想把校服的纽扣全部撤下来的说”
　　“这种孩子气的行为说也好做也好都算了吧。而且校服的纽扣一般是男生毕业时的事件啊”
　　穿出校门，两人并行在步向车站的道路上。
　　樱花还过早，风还有些冷，说是告别的季节却缺乏实感，在这样的林荫道中，慢慢地……
　　……和诗羽前辈的回忆与这条街的牵连，还没有强到会让人感伤到这种地步吧？
　　原本，一起走在这条道上的，也不过是一个月前开始。
　　而且，那时英梨梨也在场。
　　刚才在校里时也体会到，维系我和诗羽前辈的，实际上在丰崎学园里令人惊奇地并没有多少……话说明明是学园小说对学园的描写太少了吧这样的问题先放一边。
　　因为，对于我们，比起霞丘诗羽与安艺伦也，霞诗子与TAKI的感觉更多一些。
　　所以，两人共处的时间，比起这里，“圣地”那边压倒性地……
　　“但真的，没想你会过来……之前，毕竟用那种方式告别了呢”
　　“啊……”
　　就在两周前，在那“圣地”和合市……
　　关于团队的方向性，我们的争论意见不一致。
　　雪中，我们在仍有些不愉快的气氛下分别，然后直到今日。
　　正如诗羽前辈所说，我也意识到，那是搞不好，就那样关系渐渐淡去也毫不奇怪的相当危险的状况。
　　“这难道是那个么？已经没有修复的可能了，既然如此最后‘我想要和前辈之间的回忆……’之类随便的话蒙混过去然后搞完就溜这种企图么？那样的话果然作为交换还是把校服的纽扣全部……”
　　“不是啦根本没有这种意图啦！还有差不多从校服的纽扣的话题转移开啊！至少只限于第二粒纽扣啊！”
　　即便到了毕业典礼，再怎么严肃的发展，这个人仍旧安定地开黑色系黄段子。
　　“是嘛，那就好了。今天和往常不同没有考虑到那些所以只是穿着平常的内衣呢。至少让我先回一次家换一身再说……啊，不过既然是毕业的回忆一定得是穿着校服干呢。那么换的就仅限于内衣吧……”
　　“不不那些话都给我结束了啊！”
　　不过，这一定是诗羽前辈费过心思的吧。
　　那一定出于她的温柔，将那几天前尴尬的气氛一扫而尽，为了给我再一次好好商量的机会。
　　……是这样吧？对吧？
　　“关于团队的事，有些话要说”
　　“……”
　　姑且，我先坚信着向前推进。
　　“我考虑过了……今后如何维持团队的方法”
　　“……是嘛”
　　诗羽前辈大概预料到了我想说的话。
　　立即收回方才的桃色系黑暗模式，认真地听取着我所说的话。
　　“所以诗羽前辈……请再给我一点机会”
　　“……知道了”
　　所以，从现在开始决胜负吧。
　　我还不会让其化为回忆。
　　今后，和诗羽前辈的日常还会继续。
　　为了我们的，“blessing software”的未来。
　　为了将因我而一度失去的梦幻般的时间，靠我的手再一次夺回来。
　　更是为了，下一个梦想。
　　来吧，现在开始双倍返还（注：半泽直树）……不不，这些话因为一时很为流行反过来又有些迟疑会不会马上过时。虽然我用了。
　　※※※
　　“企划书……？”
　　“是的，新作，下一作，第二个计划！”
　　已经不知去过多少次的，受全国火热欢迎中的，木屋风味的咖啡店。
　　在那舒畅的四人桌上，我放下了厚重的一打纸张。
　　“作为审议稿差不多刚好，之后会一点点增加准确度的”
　　在那打纸的封面上，记着“同人游戏企划书（第二版） 二零XX／二月 安艺伦也”
　　“但是，我想如果大家能一起来做的话就好了。和诗羽前辈，英梨梨，暂且还有美智留，和我……还有加藤”
　　而其中的内容，则显示出比起之前给加藤的提案，要稍微进步几分。
　　“果然，我……今后，还希望诗羽前辈能参与进来”
　　因为，诗羽前辈是必要的。
　　今后，若是我要自己一人制作游戏的话，现在诗羽前辈的助力仍是必要的。
　　毕竟前辈是专业的，又很出名，更何况是我奋斗的目标。
　　……而且，就算不肯帮助我，也希望能在一起愉快地度过每一天。
　　“为此我判断，只得制定出能让诗羽前辈想要参加的企划”
　　“为此的企划书？”
　　“嗯”
　　所以，并不只是靠着热情、撒娇，或是勉强强迫，而是让她认为，留在这个团队是正确的。
　　光是述说梦想是不够的。
　　要好好地，描绘出可以实现自己梦想的画面。
　　要让她产生想参加这个计划的想法……需要使专业人士，也做出这样的判断。
　　“那么，就让我读读看”
　　“……拜托了”
　　凭这企划书，来赢取她的决意。
　　当然，我明白这很困难。
　　不能像加藤那时，借着气势蒙混过去。
　　毕竟对方可是专业的创作者。
　　和以往不同，并不会因为我是外行就放宽要求。
　　所以我，不得不作为社团代表好好应战。
　　不会因为是朋友或是前辈这样的原因而放水。
　　虽然也许不会像专业一样来要求，但我也要在这十几分内体现出，我们能作为同人的团体一起继续下去。
　　※※※
　　“……你的企划书，粗略看过了”
　　“嗯……”
　　然后，这十几分过去了。
　　诗羽前辈，直到最后都专心读完了我的企划书。
　　偶尔在嘴中嘟囔些什么，好几次来回翻页重新阅览，有时则目不转睛地在同一页上停留数久。
　　比起和一年前的那次，更加认真地，正视我的提案。
　　……大概，是由于我这次的认真程度不同而有别于当初吧。
　　“除了写在这上面的虽然还有很多想要确认的，大致上把握住完成型的形象了”
　　“是，是吗……？”
　　“嗯，真的努力过了呢伦理君。作为企划，差不多……七十五分左右吧”
　　“噢噢……”
　　比起一年前的那次大幅上升了七十五分……！
　　虽然没有达到最好或是最优，已经给了一个足够的合格分数。
　　“是嘛……确实前作的奇谈风取向，可能稍稍改变了这个团队的方向性呢”
　　“不不，这点没什么问题啦。毕竟有那么高的完成度在啊”
　　“嗯，我知道的……但是，因此我的个性过于突现出来了这点是不可否定的呢”
　　“可是，正是因此‘blessing software’的作品是重视故事情节的这一印象得以体现……于是，下一作突然发表这个的话，在意外性的意义上搞不好会吃香”
　　“不过，机会同时也是风险……”
　　“在这种时候向前攻进的不正是同人么？”
　　“……变得能说会道了呢，伦理君”
　　提升的不仅是分数。
　　诗羽前辈，不仅对我的企划书提出了感想，更是追求进一步的讨论。
　　这即是说，我的提案有被探讨的价值而得到了她的赏识。
　　“但是这个，不认为对编剧的负担很重吗？”
　　“……嘛，对这是有所觉悟的”
　　“对于不同女主的反应和剧情都不同。然后，其中的变量种数则会庞大起来……”
　　“作为代价，故事则选择日常系的，分配给详细的设定以及考证的时间就省去了……这次比起那边想更倾向于角色这边”
　　“即使如此，这个量不能忽视啊。毕竟对每一个女主，都准备加入全部不同的反应吧？”
　　“嘛，这就是卖点啊”
　　“考虑过事件的共通化么？”
　　“不，那样做的话，我认为这个作品的魅力就减半了”
　　“是呢，这里若不小心共通化了的话，各个女主的魅力就被糟蹋了……但是并不是胡乱地把角色一个个突击完成，而是建立体系将剧本组合起来也许会减轻一些负担”
　　“那是指，怎么一回事？”
　　“将各角色的性格及特征作为纵轴，把会发生的事件的内容及场所作为横轴，填满整个矩阵。这样事件内容的重复也会减少，视觉上变化多端的丰富程度也可得以明确”
　　“是嘛……确实这样更有效率些”
　　“就游戏内容而言工作量虽然不会减少，不花功夫去极力减少无用功的话，这企划绝对会破产的”
　　“……会牢记于心的”
　　不行，开心，太开心了……
　　真的，点子一个接一个的涌现出来。
　　“对！我也是这么想的”或者“不愧是诗羽前辈！”这类的反应全跟不上。
　　正因如此，和诗羽前辈的头脑风暴才叫人爱不释手。
　　至今为止或许是我这边完全没注意到……
　　若是我等级再高一些，这些时间也一定会变得更有意义、更愉快。
　　“确实很辛苦……但，这不是做梦。个人觉得还不至于到非现实的地步……诗羽前辈怎么想？”
　　“可以呢……可是，靠这人数，一年之内可以么？”
　　“所以，到时就我来补救……”
　　“伦理君，你从春天起就是高三了吧？报考大学呢？”
　　“这边就让我做会儿梦吧！？”
　　……嘛，我的升学就先放一边。
　　※※※
　　“所以，诗羽前辈……我的企划，你能参加进来吗？”
　　大体上的议论结束后，讲累了的我们都追加点了饮料。
　　之后又平静地度过了一会儿时间，我又慢慢地展开话题。
　　“如果负担太大的话，一点点就行。一条支路就行。不，仅仅做个监修就行！”
　　在现阶段我能做的全做了。
　　所以之后，只能靠老天……不，听凭于诗羽前辈的判断了。
　　“所以……拜托了！”
　　“…………”
　　诗羽前辈眼睁睁地盯着深深低下头去的我。
　　映在那眼瞳中的决意到底偏向哪方，当时的我根本不清楚。
　　因为，在那里似乎蕴藏着我从未见过的困惑的神色。
　　然后，发散出类似困惑的气息的诗羽前辈从口中吐露出来的是……
　　“……泽村同学，你已经问过了？”
　　“英梨梨？”
　　一瞬间，做出了和自己预期的不同的反应。
　　“人员上有写着泽村同学的名字吧？她，怎么回答的？”
　　“不……之后再去问她，怎么？”
　　“是嘛……”
　　“啊，难道说，是担心英梨梨的低潮吗？那样的话按照企划书上的，有考虑过许多后备措施……”
　　“是嘛……先轮到的，是我啊”
　　“咦？”
　　“不得不由我来说出口呢……好狡猾啊，泽村同学”
　　“诗羽前辈……？”
　　絮叨完之后，诗羽前辈闭上了眼仰面朝向上方。
　　那，和之前加藤的时候，感情的爆发之类激烈的感觉不同。
　　似乎，如同沉入海底深渊一般，蕴含着这般的沉重感……
　　所以我，也受那样的诗羽前辈的感染，惴惴的不安逐渐涌上心头……
　　“对不起，伦也君……我已经，不能和你一起同行了”
　　※※※
　　“为什么……？”
　　我曾想过也许会被回绝。不，或许，这可能性才更高一些。
　　“前辈，你不是说，很有趣的样子吗？”
　　明明我都决定了，假如被回绝，就决定干脆的撤退。
　　决定了，不去做些不像样的举措了。
　　“不是对我的企划，挺起劲的么……”
　　倒不如说，正因为诗羽前辈的反应很好，我结果还是不像样地做出了追问的举措。
　　“很简单……我，已经没有多的富裕来参与你的企划了”
　　“不会施加那么多负担的……对前辈也好，英梨梨也好”
　　“所以啊，伦也君”
　　“咦……？”
　　然后，暴露出自己不得体的一面的我遭到了惩罚。
　　如果不询问的话，不知晓的话就好了，可真相却被诗羽前辈无情地揭示。
　　“你，正是没有解决这点啊……对泽村同学也好，我也好，不能强硬地提出无理的要求”
　　“但是，诗羽前辈不是非常忙嘛。而且英梨梨也……”
　　“让我们即便抛弃其余一切……即便坏掉也好都想参加，但你的企划做不到这点”
　　“这……再怎么说对现在的我做不到啊”
　　“那么，无论怎样对于现在你也是徒劳的呢”
　　“……！”
　　因为，对方是专业的啊。
　　是光是至今为止能一直陪伴我就让人不可思议的人气作家。
　　能让这样的人们如此热衷于其中，那样已经不是同人水平的工作了。
　　“我们创作者呢……在一旦被允许‘不勉强也没关系’的瞬间，成长就停止了。存在不合理的截止日期，与期限和质量的平衡战斗，不拼了命地决胜负的话，是得不到进步的”
　　诗羽前辈的宣言，是那么热情，那么强有力，更是让人憧憬地帅气……
　　“所以伦也君，你不适合当制作人……即使自己无所事事也以极限要求别人，不这样的话就不行。将地狱显现给别人后自己则撒手离开，不这样的话不行。心感内疚，不能使创作者服从的话，就是制作人失格”
　　可是这样的觉悟，远凌驾于云际之上我根本跟不上。
　　“诗羽前辈……”
　　“什么？”
　　“遇到了，那样的制作人么？”
　　“开口的第一句，就叫我去死呢”
　　“什……”
　　“可是看完企划书后，我就感到‘哎，死掉也没关系’了”
　　“啊，啊……”
　　“作为人虽然是很令人讨厌呢……真的，给我去○就好了”
　　再怎么，这种程度的觉悟，在商业界也不会有很多人有。
　　讲出这种认真痴狂的声明的业界人，传说中也只有数人……？
　　咦……？
　　“你要注意一下‘’喔”
　　“诗，诗羽前辈……那个，如果搞错的话对不起。可是，那……”
　　“……不管怎样，是马上就会暴露的事呢”
　　瞧见我的脸色转眼间铁青铁青的，诗羽前辈轻轻叹息后，从包里取出了稍大号的信封，摆在了桌上。
　　“这是？”
　　“已经得到许可让你看一眼了……不过，现在还属于绝密的，请不要对任何人说哦？”
　　“……”
　　我用颤抖不停的手，打开信封。
　　其中究竟为何物，照道理，我是不可能知道的。
　　可是，仅对于应写在企划书封面上的名字，却有所确信。
　　“FeelsChronicle最新作（暂）企划书（第一版） 20XX/02 红坂朱音”
　　“什……！？”
　　猜中了。
　　我那不祥的预感，完全猜中了。
　　可是，在这仅仅一行中，却安设下了除此以外的特大爆炸。
　　“FeelsChronicle……？”
　　“伦也君当然认识的吧”
　　这，已经不是认识不认识这种程度的话题了。
　　FeelsChronicle……
　　位于大阪的游戏制作大型公司MARUZU的RPG系列。
　　每年都会发行新作，无论是顾客还是业界都会如同述颂风情诗一般被博得好评的作品。
　　该系列至今为止所发行的，光编号就已经有十二作，衍生的动作类格斗游戏或是桌游，包含这类总共超过二十作的十分长寿的系列。
　　系列累计销量已经超过一千万，每逢新作发行也会以数十万的单位销售，说是作为支撑MARUZU的顶梁柱也绝不为过。
　　然后，那畅销系列的最新作竟然由红坂朱音来操办，那当然，定是意想不到的重大新闻。
　　不如说……
　　“‘FeelsChronicle’的剧本……？诗羽前辈来……？”
　　“嘛，估计搞错了，吧？”
　　诗羽前辈，只是轻描淡写地道出口，可绝非那么简单。
　　确实这个作品的角色设计及剧本而言，每次都任用不同的创作者。
　　而且，从人气绝顶的圆熟作家，到突然人气暴涨的前途无量的新手应有尽有。
　　但一般来说，参与这个作品的新手等待他的都是登上明星之列，这样一熟识的模式。
　　……是的，和被红坂朱音看中的作者一样的未来。
　　有可能，红坂朱音和“FeelsChronicle”本就应当邂逅，并且也许是最好的组合的邂逅。
　　……这些冷静的话，只有当那大事件，在与自己完全无关的地方发生时，才说得出。
　　“我并不是，为作品的名头所屈服了。毕竟我也没有玩过那个游戏”
　　由于我的手，连企划书的一页都没翻，对此不耐烦而气恼的诗羽前辈催促我“赶快读”。
　　可是，连去看一眼那下文，对我而言都已是无比痛苦的。
　　因为，这毫无疑问……
　　“呜啊……”
　　是的，毫无疑问，会变得超级兴奋。
　　光从开头的印象插图就被夺走了心。
　　那，分明只是背景画而已。
　　近乎异常的描绘，鲜艳夺目的色彩，呼之欲出的跃动感。
　　“啊，这是FeelsChronicle……”地、一瞬间就使人领会的独特世界观，仅凭一页纸就呈现了出来。
　　“啊，啊哈，啊哈哈……”
　　接下去的几页，也全都是精华。
　　到底有几页草图啊……
　　用了多少设定去填补的啊……
　　为了制作这个，注入了多少的精力时间和才能啊……
　　从零开始做起的吗？那个红坂朱音？
　　漫画也好动画也好，握着那么多的连载，做过那么多的监修，有过那么多的出镜。
　　即使如此，还在做着这样的准备，到底什么是什么已经弄不清了。
　　“是你的话……当自己的企划书和这企划书两者摆在眼前，被问道‘要选哪个？’，你会怎么办？”
　　“……”
　　说起来，我被和那红坂朱音进行比较之后还被告知“是你输了”这事，就已经不可理解了。
　　让我，争取去和这种质量相抗衡么？
　　这再怎么说也不可能吧？
　　从最初起，取胜的路就一条都不存在。
　　“什么时候……？”
　　“第一次被招呼，是冬comi的时候呢”
　　本来，正常的话……诗羽前辈在这么大的项目中参与主要部分，是应当欢呼雀跃的。
　　发售后一个劲地在博客上推荐，向朋友布教，根据商店特典的种类的多少买多少本书，应当是这样的。
　　“说是玩过我们的「cherry blessing」了……明明在开场之前，不知道是通过什么手段入手的，总之，赞不绝口”
　　那个红坂朱音，竟然玩过我们的游戏。
　　而且，还给予评价。
　　明明是自己的团队，用同一种体裁挑起的比拼。而且在销量上彻底赢了我们，却如此心胸宽广地接待我们。
　　就凭这，我原本感激得都要大声呐喊了。
　　“随后，经由不死川书店递来了正式的申请……町田小姐虽然采取过抵抗，可编辑部之上的人来了传话，便无济于事了”
　　但是，就因此，那样的……
　　那样的大人物，为什么瞄准了我的团队。
　　为什么，做出这种孩子气的事……
　　“我，看不惯那种做法，心想绝对不会答应的啊……可是”
　　“就在这时，将那企划书……”
　　“给我看的可不只是这个……那女人，脑子真的有问题”
　　“那是指……？”
　　“……”
　　诗羽前辈，心存芥蒂地咂了下舌，但却微妙地浮现出恍惚的表情，然后，有关这件事她固执地封上了嘴。
　　“对不起呢，伦也君”
　　不知何时，诗羽前辈已经不用“伦理君”了。
　　为了调戏、揶揄我的称呼已经不用了。
　　这是指，已经……
　　“前，前辈……诗羽前辈……”
　　我，已经不是同伴了……
　　而是不能调侃，不能捉弄的外人……
　　是的，这已是，决定了的。
　　“可，可是，可是啊……”
　　借口、责备、反驳、恳求，如此冲动而没出息的感怀，连绵不断地一个个涌现出来。
　　“诗羽前辈，不是说过的嘛”
　　“想和英梨梨，再搭档一次”
　　“和柏木英梨的画，创作出超越‘cherry blessing’的作品”
　　“那么，那么，我的团队的话……”
　　“英梨梨所在的……柏木英梨所在的，这个‘blessing software’的话……”
　　“……对不起，伦也君”
　　可是前辈，仿佛预读了我内心的话语，再一次，含着哭腔道歉。
　　“或许，接下去说的话，是我，最大的，背叛”
　　“……啊？”
　　“红坂朱音最初的目标……并不是我啊”
　　※※※
　　■制作人员：
　　企划 设定 故事原案 角色原案：红坂朱音
　　脚本：霞诗子
　　角色设计：柏木英梨
　　“什么，这是？”
　　“……对不起”
　　“什么啊，这……”
　　“原谅我，伦也君”
　　完全，看漏了。
　　“即便被认为违反了业界默认的规矩也没办法”
　　除非结成过正式的契约，“将大受欢迎的创作者组合给整个拉拢过来”这事并不违反规则。
　　只是作为“悖逆业界的仁义的行为”，而大多被规避而已。
　　实际上，红坂朱音至今为止已经数不胜数的，像这样违背了仁义。
　　听说有时甚至都演变成了审判事件。
　　“被伦也君……就算被你憎恨也没办法”
　　可是，可是，不是指这种事啊……
　　“但即使如此我，想再一次，和柏木英梨组成一队……”
　　“骗人……”
　　和诗羽前辈不同，英梨梨她，根本不是专业的吧。
　　并不是能被这种惊天动地的企划给相中的料吧。
　　因为，因为……
　　“骗人……”
　　并没有坚强到，能承受这么沉重的压力吧。
　　不可能，从我的团队离去的吧。
　　应该，必须由我来保护才行啊……
　　[[IMG,04d8c78f7be3c82646c177f1e486f6e2,726,1024,48507]]
　　※※※
　　我用颤抖不停的手，操作着手机。
　　连通讯录的点出方法，通话履历的显示方法都一下子想不起来。
　　呼叫声连续回响了几次，都想不起来。
　　这般费尽苦力，好不容易听见的声音，那是……
　　“对不起……”
　　啜泣的呜咽声过于严重，已经，不清楚在讲什么了。
　　“对不起，伦也……”