　　From:　“泽村英梨梨”　〈e-lily@???.??〉
　　To: 　“伦也”　〈T-AKI@???.??〉
　　Subject:　致伦也
　　Date:Sat ?? Mar 03:21
　　感觉，不知道该从哪说起。
　　所以就，想到哪写到哪好了。
　　首先……不要责怪霞丘诗羽。
　　这是我自己考虑，自己作出的决定。
　　我知道没有找伦也谈这件事是我不好。
　　但那是因为我知道，如果告诉伦也，我的想法一定会改变。
　　因为我知道自己会选择留在伦也身边。
　　所以，我一个人烦恼，一个人决定了。
　　对我的决定，霞丘诗羽没有提出过任何建议。
　　不仅如此，最后反而是我把她卷了进来。
　　她为了保护我，选择了和我一起离开。
　　所以，唯独请你不要对霞丘诗羽生气。
　　※※※
　　‘都是因为我接下了名片，所以才让泽村同学，和红坂朱音见上了面’
　　‘……可以说是我把她卖掉了吧’
　　‘我痛恨自己那么做。这是我怎么后悔都不能悔清的失败行为’
　　‘但是，但是啊……那也是，唯一的希望’
　　‘不是为了她的成功，而是为了她的复活’
　　‘那是让身为创作者的她不被击溃，得以存活下去的最后的机会’
　　‘然后，我的愿望被实现了’
　　‘柏木英理已经，复活了……经红坂朱音之手’
　　※※※
　　From:　“泽村英梨梨”　〈e-lily@???.??〉
　　To: 　“伦也”　〈T-AKI@???.??〉
　　Subject:　致伦也　（2）
　　Date:Sat ?? Mar 07:25
　　红坂朱音知道我的画。
　　虽然不知道是为什么，但她从一开始就知道我的存在。
　　你的社团，被那个红坂朱音盯住了哦？
　　这应该是，可以骄傲的事情吧？
　　……对不起，这种话就算由我来说也只会令你生气吧。
　　红坂朱音对初次见面的我，说出了极其无礼的话。
　　我的萎靡不振，被她全盘否定了。
　　她说我之所以画不出来，是因为我只有眼光高，而手却仍在低处。
　　因为我没有实力，因为我的画很糟糕。
　　所以羞得画不出画来。她一边放声大笑，一边如此讥讽我。
　　而且，她还彻底否定了我的画。
　　带着她自己的画和表现力，把我的画完全否决了。
　　那样不像大人的大人，我生来第一次见到。
　　我很不甘，很羞愧，不想认输。
　　虽然我不可能胜过那种怪物，但即便如此，也唯独不想输给自己。
　　当我回过神的时候，已经能画出来了。
　　……这就是现今为止，我最高的杰作。
　　※※※
　　“……………………好厉害”
　　缓缓升起的朝阳开始照亮街道，照亮外面的世界。
　　在那黎明时分，最为寒冷的时间段。
　　点击英梨梨发来的邮件中附上的画像，显示出来的，是‘想要露出笑容却没能成功，扑簌扑簌流着泪的巡璃’。
　　那是，英梨梨花了一个多月也没能画出来的‘cherry blessing’的新装版封面图。
　　那是，即使对人说‘正因如此水准的画才花了一个月以上的时间’，也能让人信服的……
　　达到了凌驾于‘英梨梨的七张’的程度，拥有压倒性的品质，让我无法移开视线的画。
　　既可爱，又漂亮，又高贵，几乎让人汗毛倒竖。
　　而又与一直以来，率直地表现出可爱气质的巡璃不同。
　　也与被让人感到阴沉而带着黑暗压迫感的瑠璃附身时的巡璃不同。
　　发自内心地哀叹，发自内心的悲痛。
　　但又不能让眼前的人看到自己的那股情感。
　　所以拼命地想要掩藏，却又完全失败。
　　让那样复杂，而又清澈透明的心情，在一瞬间进入脑中。那样微妙的表情变化，以画龙点睛般的笔触描绘了出来。
　　“太厉害了，英梨梨……”
　　正如诗羽前辈，和英梨梨自己所说的一样。
　　泽村?斯潘塞?英梨梨……
　　画师柏木英理已经成功地，完全复活了。
　　……只是，仅仅凭借其自身之力。
　　※※※
　　‘也许，你的话，即使现在去阻止泽村同学也还来得及’
　　‘告诉她不要再画了，告诉她永远待在你身边……’
　　‘那样认真地追求她的话，她立刻就会敞开心扉’
　　‘但那真的是，泽村同学所求的未来吗？’
　　‘那真的是……伦也理想中的，她将来的姿态吗？’
　　‘我依然想要，看到柏木英理的画’
　　‘依然想看到她不断变得更出色，看到她爬到最高峰’
　　‘不仅仅是作为她的同伴，同时也作为她的狂热粉丝，她的信徒’
　　‘而我，如果也能在她的身边一同绽放光芒……’
　　‘同时，如果我能为她添上哪怕一点点的光彩……’
　　‘我想，作为一个作家，没有什么比这更幸福的事了’
　　※※※
　　From:　“泽村英梨梨”　〈e-lily@???.??〉
　　To: 　“伦也”　〈T-AKI@???.??〉
　　Subject:　致伦也　（3）
　　Date:Sat ?? Mar 17:38
　　只要在伦也身边，我就画不出来。
　　伦也也，做不到强行逼着我画。
　　所以，如果我继续待在社团，只会拖垮所有人。
　　我无法允许那种事发生。
　　画不出画的我，不是我。
　　因为我是宅，是创作者……
　　虽然实际上还有更多的理由，但唯独这两点我绝对无法舍去。
　　虽然还有其他无法舍去的东西，现在先放到一边。
　　我画出了，让自己都觉得了不起的画。
　　我知道了天堂的存在。
　　而且，我知道了，再一次看见天堂的方法……
　　所以，我要走了。
　　又一次离开你，对不起。
　　明明刚刚才和好，对不起……
　　P.S.
　　伦也，帮我跟惠道个歉吧。
　　因为我没能，直接向她道歉。
　　虽然说不出，希望她以后一直当我的朋友。
　　但我会一直喜欢惠的，请你这样告诉她。
　　P.S.
　　还有，还有就是……
　　即便如此，我也对伦也……再见。
　　※※※
　　‘而且呢，我稍微，想要恶作剧一下’
　　‘就算不是今天，某一天我像这样离开你的时候……’
　　‘你一定，总有一天会把我忘掉’
　　‘但如果，我在你的心中扎下一生都不会消失的阴影的话又会怎样呢？’
　　‘那样的话，你一定，永远都不会忘记我’
　　‘所以我想，把和你在一起时的回忆，用最糟糕的方式玷污掉，说不定也挺有趣的’
　　‘……然后，我还有另一个理由，但我不告诉你’
　　‘因为，说出来的话，那就会成为你的救命稻草了’
　　‘因为我想要被你憎恨，想要让你一生也忘不掉我，所以，我不会说’
　　※※※
　　“是吗………没赶上吗，哪怕是伦也君”
　　“呃，怎么说呢……难得的警告，浪费了机会真是抱歉”
　　毕业典礼……
　　那段地动山摇的日子，姑且算是已经成为过去了的，某个春假的午后。
　　“不用，怎么说呢，你用不着在意的……不论如何从朱音姐把目光投过来的瞬间开始，差不多就已经晚了”
　　“是吗……”
　　上个月也来过一次的，离家两站电车站距离的咖啡店。
　　上个月也见过一次的，波岛伊织正和我满脸郁闷地对坐着。
　　“我也向朱音姐提议过‘不管怎样还是跟社团代表正式打个招呼比较好’，但是不说别的，那个人对这种事实在是太没意识了”
　　“……怎么我听你们说的，感觉红坂朱音给人的印象已经变成了‘像直接长成了大人的残酷小孩一般，和疯子仅一纸之隔的天才’一样啊”
　　“啊，很贴切啊这个。没错没错就是这种感觉”
　　“……不是吧？”
　　“没错，就是这样。从外表上看她怎么都不像那种人对吧？”
　　“我可不记得她长什么样。就中学的时候被你带着打过一次招呼而已嘛”
　　“噢噢，也是……说起来，还真有过那么回事”
　　“你啥意思啊？”
　　半年前，最开始想要把英梨梨挖到同时也属于红坂朱音的社团‘rouge en rouge’的，明明就是这个家伙。
　　如此不共戴天的两人，现在却在这里沆瀣一气满口苦水地咀嚼着败北滋味，感觉很是不可思议。
　　“话说回来，你比我想象的要恢复得快这么多，我也安心不少啊……我今天，可是作好了被你揍个几下的觉悟，才联系你的”
　　“是吗，这句话我爱听。要不咱们现在就去屋顶吧”
　　“看这样子，新学期来上学是没什么问题了呢。哎呀真是太好了，这种时候你却变成家里蹲的话我在各种意义上都会很困扰的”
　　“我已经是家里蹲啦。今天也是我半个月以来头一次出门哦？现在也还会在半夜发作起来大哭大叫哦？”
　　“如果你说的是真的，那这里的钱就由我来付”
　　“是吗，那可太好了。那我今天晚上就开始不出门半夜起来大哭大叫”
　　不过，这大概也算不上什么不可思议的事吧。
　　很久以前和英梨梨决裂的我，过了相当长时间后与她和好，但关系又在两个月之内崩坏。
　　一年前与诗羽前辈交错而过的我，数月后又恢复邦交，但又在数月后再次与她擦肩而过。
　　看到自己与人的关系如此变迁，现在，我感到自己和这家伙之间有何变化，说不定也都是极其自然的事。
　　……简单说来就是，“现在的我”正在与这家伙和好。
　　
　　
　　“对了……还有一件事，要向伦也君报告”
　　“又是什么啊？”
　　“我已经退出‘rouge en rouge’了”
　　“是吗……”
　　“我的立足之地到底还是不保了……毕竟某种意义上，我等于已经是在和朱音姐对着干了”
　　这种事基本上，也就是所谓同人业界的‘大型社团的圈内动荡’吧，也许也算是不小的冲击性消息。
　　如果把这种事泄露到推特上的话，眨眼间就会被传播开来登上各路博客，就算慌慌张张删掉推特没准依然能让人享受一番余韵。不过想必当事者们肯定不会感到丝毫乐趣就是了。
　　“这样一来，我君临同人界的志向也就完蛋了吧？”
　　“不过你的样子倒是一点都不着急啊”
　　“毕竟，人生不是只有‘rouge en rouge’，你说呢？”
　　“也是，你的话估计就算不是个宅，光凭那交际能力和脸就能在别的路上走得很顺了吧……给我见鬼去吧”
　　“您倒是先想好究竟是要激励我还是贬低我再开口啊”
　　像这样，一边以一如既往飒爽的表情笑着……
　　样子显得完全没有多消沉的伊织，还一边不知为何朝我脸上瞥出了一记意味深长的目光。
　　……这该不会是在暗示接下来要朝那个方向发展吧？
　　“那，你的事不管怎样都行，小出海那边怎么办啊？”
　　“她和我一起退出了……出海倒是被相当地挽留了一番呢”
　　“那是肯定的吧”
　　毕竟，就算是对‘rouge en rouge’而言，比起失去某种程度上可以更换的代表，失去那个早熟的天才造成的打击要更重吧。
　　不管怎样在那个柏木英理进军商业界的如今……
　　“唔……！”
　　“怎么了伦也？干嘛突然按住胸口？”
　　“啊，呃呃，没什么……”
　　总，总之，在我心目中，波岛出海是要担负下一代冠军同人画家之任的人。
　　不仅是‘rouge en rouge’，她的动向让人聚集目光也是理所当然的吧。
　　这段时间的同人画师转籍市场（有那种东西吗？）想必正要展开一场激烈的争夺战。
　　“总之，不论如何，关于出海的前进方向，我也在认真地作考虑哦”
　　“负起责任来照顾好她哦？本来把她拉进圈里的就是你”
　　“嗯嗯，没问题的。我是打算最大限度地实现出海的愿望的”
　　“那孩子和你不一样，她可是同人界的宝贝……绝对，不要毁掉哦？”
　　“说的没错呢，和你不一样”
　　“少扯淡”
　　伊织这家伙，还在把我当成寄生在创作者身上吸取营养的虫子制作人吧？
　　不过不好意思，我和你这家伙级别上已经不同了。
　　要知道我可是，让那个霞诗子认同了自己的企划书的……
　　“唔……！”
　　“我说你，能别没事突然变得要哭出来一样吗？从刚才开始就这样”
　　※※※
　　“结果，我们打的赌，没让任何人好受啊”
　　离开咖啡店，太阳已经西斜了不少。
　　尽管如此，比起上个月，如今同样的时间天色要明亮许多，吹过的风中所含的暖意也在逐渐增加。
　　“不是有这么句名言吗……‘竞争毫无意义’。”（译注：语出谷歌创始人之一拉里?佩奇，他在一次谈及谷歌的经营理念时提出：“竞争毫无意义，创新才是一切。”）
　　我们像上个月一样，穿过车站的检票口，正要在登上月台的楼梯前简单地道别……
　　“意义什么的，怎么会没有呢”
　　“伊织？”
　　——在那之前，伊织却摆出一副以这家伙而言相当认真的神情回过头来。
　　“创作东西，果然还是必须相互切磋不断琢磨才能成功……这次只不过是碰巧失败了而已。因为一次失败就放弃斗争是错误的”
　　接着，说出了一番以这家伙而言相当富有热情的言论。
　　……不过，我之所以有如此感受，是因为现在的我并没有那种热情。
　　“所以，我今后也会继续跟别人过不去……不管对方是多么强大的对手”
　　“不久之前还刚刚跟一个弱小团体过不去的弱鸡在说些什么呢”
　　“我可不想被极端贬低自己的自虐狂教训”
　　“……你废话真多啊”
　　“结果，你所发现的灰姑娘，一夜之间就成为了公主……也就是说你们比我更成功啊”
　　“唔……你废话真的很多啊”
　　如果是往常的话，我一定会用动画化前动画化后东扯西扯拉开话题，但现在的我却无话可驳……
　　这都是因为，现在的我，完全不是他说的那样。
　　“你今后，打算怎么办？”
　　“你一个月以前也问过一样的问题吧”
　　“我在那时已经传达过我的期望了吧？之后就由你来斟酌了”
　　“要搞下去哦？你的社团”
　　最终，甩下一句非常多余的，无声的鼓励后……
　　伊织终于，消失在了人群之中。
　　※※※
　　“啊……”
　　和伊织告别后，在离家只差一点点的地方，和上个月一样，从天空中……
　　不，应该是和上个月不同，飘落下的，是浅桃色的花瓣。
　　正当我将要登上陡得要命的侦探坡时。
　　种在街道两旁的樱花树上，不知何时已经绽开了七成的花蕾，将东京的春天的到访送入了我的眼中。
　　“……这样啊，真的已经，春天了啊”
　　虽然早已通过日历和网络知道了春天的到来，但今天还是第一次，像这样亲耳听到鸟儿的叫声，亲身感受到春风的温暖，亲眼看到夕阳的明亮。
　　因为，刚才的我虽然半开玩笑地把伊织糊弄了过去……
　　但半个月没有出过门这件事，是真的。
　　樱花盛开了。
　　与去年的樱花完全不同的樱花，盛开了。
　　……不，实际上，今年的樱花与去年的樱花当然是一样的。
　　所以现在只是，除去樱花以外的状况和去年不再相同……
　　因为，那时的我正向着坡下，而如今正登向坡上。
　　因为，那时的我骑着自行车，而如今却是步行。
　　因为，那时是早晨，而如今则是傍晚。
　　因为，那时的我和现在的我，完完全全不再相同。
　　属于那一瞬间的状况、情感、希望、一切的一切。
　　因为，那时的我，仅仅是一个无聊的消费型死宅。
　　世界只需要旁观，在那里，居住着别人所创作的角色们，他们欢笑着，哭泣着，奋战着，恋爱着的样子，我都只是满怀兴奋地看着。
　　但现在，我已经完全变成一个自食其力的创作型死宅。
　　自己创造出世界，让自己创作出的角色们住下，让他们欢笑，让他们哭泣，让他们奋战，还让他们恋爱，甚至让他们失恋……
　　然而当这一切的前提瓦解，失去了自己创造的世界的时候。
　　这时的我，成为了崩坏了的世界里的，崩坏了的社团中的……
　　唯一的住民。
　　‘是时候给我闭嘴了！！！’
　　‘作为一个企划来说依然是零分’
　　‘明明没有任何特长，突然说要做游戏什么的，你在小看如今的世道么？’
　　‘伦理君……在让我们俩有干劲之前，你自己还有必须要做的事吧’
　　‘夏季同人展以后的活动，我可一个都没预约哦？’（#这句死活没找到前译。。）
　　‘欢迎来到创作者的世界，安艺伦也同学。’
　　“……唔”
　　感觉到那孤独感就要一口气涌上来的征兆，我向攀登着坡道的双脚注入力量。
　　由于太长时间没有这样到处走，身体发出着抗议，但现在已经没有闲工夫去管这些了。
　　感情几乎就要爆发。脑子里几乎就要认同这样一个事实。
　　‘blessing software’已经不复存在了。
　　我的，我们的社团，真的已经空中解体了。
　　快一点，快一点……
　　回到家的话，回到房间的话，就能哭出来。
　　不被人察觉地哭出来。
　　所以赶紧赶路吧，我。
　　只要登上这条坡道，之后就……
　　“唔……”
　　就在那时，一阵强风，使我的脚步停住了一瞬……
　　慌忙地闭上眼后，再次睁开的瞬间，视野的前方，有什么白色的东西映入了眼帘。
　　“诶？……”
　　坡道的上方。
　　坡顶的，正中间。
　　背朝夕阳伫立着的，头戴白色帽子的，少女。
　　“啊，啊……”
　　明明对方站在，以我的视力应该还看不清楚是谁的地方。
　　但她取下那帽子的瞬间，我就立刻明白了她是谁。
　　因为，帽子下藏着的，是轻飘飘的，黑色短波波头。
　　“……咦？”
　　短……波波头？
　　“好久不见。又……见面了呢。真是巧啊，什么的？啊哈哈……”
　　“……加藤？”
　　短……波波头？
　　“太好了，你还，记得我啊……安艺，伦也同学”
　　是短波波头……
　　“说起来，我们差不多有一个月没见了吧？”
　　“为什么……”
　　是短波波头啊……？
　　“那个，我去了你家，然后阿姨告诉我你难得地出门去了”
　　“不是……”
　　我是问短波波头……
　　“但她说你晚饭之前会回来”
　　“不是这个……”
　　短波波头是……
　　“虽然她说我可以在你房间等”
　　短波波头……
　　“不过不知不觉地，毕竟现在是春天，樱花也都开了……”
　　用手指骨碌碌地转着白色的贝雷帽，加藤缓缓沿着坡道走了下来。
　　身上的白色连衣裙和发型一同，给人以怀念的感觉。
　　不对，这毫无疑问是故意地。
　　“所以我就在这里等着你……一直到现在”
　　“……！”
　　接着，那个“一年前的加藤惠”在我的面前站住。
　　用和一年前同样程度的，可爱得一塌糊涂的表情，露出了微笑。
　　“欢迎回来……安艺同学”
　　然后，那满面的笑容，一点点、一点点地坍塌……
　　“抱歉，一段时间没能联系你”
　　很快，既非演技，也不过于平淡，自然不加修饰的加藤惠，展现在了我眼前。
　　“我脑子里，也花了不少时间来整理，所以……”
　　[[IMG,0d989c3c6f5a9b672ec831cf88b01ed1,726,1024,81585]]
　　没错，最近数日以来，加藤都没有联络过我。
　　而我，也在用邮件向加藤传达过英梨梨和诗羽前辈的退出后，没有再打开过手机的电源。
　　所以我们一定，都彼此彼此。
　　虽然想要见面，但真的见上了却又不知道该说些什么。
　　也许我们两个人都一样，心怀着各种各样的思绪。
　　“所以在安艺同学烦恼的时候，悲伤的时候，我都没能在你身边……对不起”
　　“我才是……对不起”
　　我知道加藤在烦恼着，我知道加藤在悲伤着。
　　因为就在不久前，我才刚刚领会到她对社团的热爱。
　　所以，现在的她就算濒临崩溃，明明也是理所应当。
　　“加藤……”
　　但是这家伙，没有崩溃。
　　而是依旧，普通地……回到了普通的样子。
　　“我，我啊……”
　　契机是，我又一次向加藤求助。
　　所以之后，我必须好好作出决定。
　　像一个代表的样子，作出决定来。
　　“我……想要继续，维持社团”
　　“嗯”
　　“虽然除了加藤，已经只剩下美智留了……虽然也不知道那家伙，在这种情况下还会不会留下来”
　　“嗯”
　　“但我还是……想要再做一次游戏！”
　　所以，我说出我的梦想。
　　擅自把加藤算进来。
　　绝对不离开……不对，绝对不撇开她。
　　“……嗯”
　　傲慢地，强硬地，爽快地……说出我们的不败给去年的梦想。
　　“所以，加藤惠……再一次成为我的女主角吧！”
　　“要把我，再次变成……让所有人艳羡的女主角哦？”
　　……和最强的搭档一起。
　　“…………”
　　“……嘻嘻”
　　“啊，哈哈，哈……”
　　“嗯，嗯……”
　　“哈哈哈…哈哈……唔”
　　“安艺同学……”
　　“……唔，噫，呜咕……”
　　“……嗯”
　　“呜呃，呜，咕……呜啊啊啊啊……！”
　　“…………”
　　“呜呃呃呃呃……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊……！”
　　“…………”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～！啊啊啊啊啊啊啊啊啊～，呜啊啊啊啊啊～！”
　　※※※
　　加藤没有对我说“哭出来也没关系哦”之类的温柔的话。
　　也没有温柔的抱住放声大哭的我。
　　只是，普通地接受着眼前的我。
　　她既没有笑，也没有显得困扰，而且，不管发生什么都不会哭。
　　只是普通地，平淡地，面无表情……不，只有这一点稍微有些不对。
　　她面露带着些微温柔的苦笑，一直，一直待在我的身边。
　　不管行人朝投来的好奇的视线。
　　不管我像个不听话的小孩一样不停地哭几分钟，几十分钟。
　　直到最后的最后……
　　直到我，再次自己迈出脚步为止，她都一直陪伴着停滞不前的我。