　　“早上好英梨梨，今天你一个人先走了吗”
　　“啊……”
　　走出家门，走下坂道，乘上电车，通过检票口，走过通学路……
　　就在刚刚能看到校门的时候，我发现了眼前的金色双马尾。
　　说起来，因为昨晚通宵考虑了太多事情，今早我竟然没有察觉这家伙没有来接我。
　　“怎么了？看起来昏昏欲睡的样子”
　　转过头来的英梨梨，看到我却露出一副迟钝的样子，露出了没有精神或者说是有些疲惫的表情。
　　“怎么了吗？看起来没睡好呢”
　　“……现在的你没资格说我吧”
　　“没，我虽然睡眠不足不过并不觉得困哦？”
　　“是，是吗……”
　　但是，英梨梨眼中的我，大概也是一副在熬夜之上眼睛还哭得红肿的样子，毫无疑问比起对面看上去更加异常。
　　“那个……伦也，关于新的Package版的补丁插画”
　　我们并肩步行了一段不长的距离，要在鞋箱前分别的时候……
　　刚才一直都好像思考着什么而没怎么说话的英梨梨，似乎是下定了决心一般开口说道。
　　“什么啊，现在还在意那件事吗？”
　　“因为我，打破了和伦也的约定……”
　　顺便一说，英梨梨和特定的男生（而且还是我）在校舍内交谈这件事，吸引了相当多的注目，许多夹杂着敌意和好奇的视线向我投来，刺得我好痛。
　　但是，我们毕竟早已经过了会担心因为这种事而受欺负的年纪，而且，既然英梨梨不在乎，我也没把这件事放在心上。
　　之后就是全力让喜彦闭嘴而已。
　　“如果在意那件事的话，只要英梨梨想画的时候再画就好了。不管需要多久我都会等的”
　　“但是，这难道不会错过难得的发售的时机吗？”
　　“我们社团追求的是成为传说。不是金钱”
　　“伦也……”
　　嘛，虽说如此，对于支付给创作人员的对价如果不能保证的话就不像话了，这点还是应该铭记于心的。
　　说到底，只有这种说着“我们可不是为了想赚钱才搞的”这种理想化的空话的社团代表，才会在你进来之后说“这是对梦想的投资所以不给钱”啊“这是试用期所以不给钱”啊“你实力不达标所以不给钱”啊“总之就是不给钱”之类的话，而且还会在给你活之后不停发牢骚、直接消失行踪、在网上大放厥词啥的，需要多注意才行。
　　“嘛，照英梨梨说的，我会考虑试试DL通贩（译注：Download贩卖，发售下载版）所以不要紧。最近提供DL通贩服务的网站很多，作品的登记也不难”
　　“是吗，那样的话……就好了”
　　但是英梨梨却以头发被什么东西拽住一般的表情看着我。
　　自己不能画画这件事，似乎是对她造成了在我想象之上的打击。
　　“我真的不在乎的。别担心！”
　　但是现在的我却既没有勉强也没有失望，而是发自内心地安慰英梨梨。
　　因为，就在几个小时之前，我决定了自己前进的方向。
　　不是向后退缩，不是横向跨越，也不是斜向超越。
　　※※※
　　“那个，伦也”
　　“嗯？”
　　在鞋箱处告别之后，英梨梨在走廊再次叫住我。
　　“我今后，是不是也必须当一个创作者呢？”
　　然后，她用依然残留着不安的表情和声音，向我问道。
　　“我是不是必须挠破头皮，累到吐血，削减生命……要做到这个地步地，继续创作作品呢？”
　　失去了自信，对于喜爱的事物感受不到喜爱，剩下的只有不安。
　　最近的我是这样。英梨梨似乎也是这样。
　　“变得这么讨厌画画了吗？对身为创作者，感到辛苦了吗？”
　　“不，不是那样……只是”
　　“只是？”
　　“再继续创作者的道路的话，我，大概会……”
　　“英梨梨……？”
　　“那个，伦也……我该怎么办？”
　　如刚才所说，这里是，走廊的正中央。
　　也就是说许多的人正在我们面前往来着。
　　但是现在的英梨梨却是一副旁若无人的样子，向我投来依靠的视线。以很容易受到误会的拼命的态度，向我投来了容易受到误会的话语。
　　这样的英梨梨，简直就像是那时在那须高原一样无依无靠……
　　“我……”
　　所以我，从这样直直地凝视着我的英梨梨身上，逃避似地移开了视线。
　　但是，我却对想要逃避似地投来询问的英梨梨，抛出了笔直地话语。
　　“我喜欢你“的画””
　　“！……”
　　那一瞬间周围似乎一下子躁动起来。我无视它，继续推进话题。
　　观众们应该是在关键的地方顾自己方便地进行了误解，不过现在可不是去一一消除误会的时候。
　　“嘛，虽然我成为你的信徒才两个月，也可以说只有一瞬间。”
　　我虽然10年来一直近距离接触这家伙的画，但至今为止，一直都只是给予着还算过得去的高评价。
　　只觉得，那是技艺娴熟，作画迅速，质量安定，画工精湛的……“佳作”。
　　将我一直以来的评价瞬间颠覆的，是在去年年末的那须高原。
　　在那座别墅中散落的“英梨梨的7张”，是我在至今为止的人生中，受到最大冲击的”不得了的作品”。
　　“所以说实话，从此以后我也想要继续追随英梨梨……不，柏木英理的作品”
　　如果今年的夏comi，「egoistic-lily」出展的话……
　　我会乘始发电车，第一个赶到会场排队购买。
　　然后将它发放给认识的人，进行传教。
　　那时（注音：第三卷P233）英梨梨定下的“要成为人人认可的厉害画师”这个目标……
　　在我心里，已经完成了。
　　“但是，对不起……我对你说不出‘一定要画’”
　　“伦也……”
　　在那座别墅中倒下的“力尽的英梨梨”……
　　唤醒了我过去人生中不愿再回想起的心灵创伤。
　　“所以，抱歉……虽然这么说可能有些不负责任，不过最后的决定还是交给英梨梨”
　　我已经无法用言语束缚住英梨梨了。
　　我不想，对她施加诅咒。
　　“但是啊，就算不再画画了，也希望你不要讨厌宅”
　　“怎么可能……会讨厌的啊”
　　顿时，周围再度躁动起来，不过去在意这些也没有用了。
　　“那样的话就好……我会接受英梨梨的决断的”
　　若是英梨梨终止了作为创作者的活动，我们也许会遗憾，也许会懊悔，也许会绝望。
　　但是对于从生产型宅“回归”到消费型宅的英梨梨，我果然还是讨厌不起来。
　　“嘛，就是这样，所以慢慢考虑吧”
　　“嗯，嗯……”
　　英梨梨虽然点点头，但还是一副无法释怀的样子。
　　但是，我想要对英梨梨说的话已经没有了。
　　接下来，就只剩行动了。
　　如果英梨梨停止了奔跑……将由谁，来接过接力棒。
　　“差不多该回教室了。预备铃要响……啊”
　　在下定这样决心，推着英梨梨后背的同时……
　　“惠、惠……”
　　“早上好，英梨梨”
　　出现在我们面前的，是像往常一样，卡在预备铃响起之前到校的加藤。
　　“早上好，加藤”
　　“嗯、嗯……早上好，安艺君也是”
　　对我普通的问候，加藤回以的是与普通稍有偏离的反应。
　　加藤很少见地没能维持住往日的平稳，以一副稍带困惑地、好像十分介意地、不太自在的表情，从我们身上移开了视线。
　　“邮件，看到了吧？”
　　“啊，哎、哎呀～……”
　　而加藤对我相比平时更为踏入一步的距离感，明显地表现出了迷惑。
　　所以我通过她的反应，确信了自己的结论。
　　加藤，正在动摇着。
　　“那，就这样……英梨梨也再见啦”
　　“啊，嗯……再见，伦也”
　　“……”
　　将英梨梨和加藤留在走廊，我一个人走进教室。
　　已经，不需要什么言语了。
　　刚才的事和预想的一样，之后只要按照决意向前行动就好。
　　为了让英梨梨能够再次执起画笔而努力就好。
　　为了让诗羽前辈毕业后也能继续参加社团而努力就好。
　　为了让加藤……再一次，回到宅的世界努力就好……
　　“好～的，班会开始了哦～”
　　就这样，我闷热烦躁的决意，被班主任莲见佳乃用清爽的声音冷却了。
　　不过，太好了。姑且是避免了迟到……
　　“……哎？”
　　赶忙向教室的门回过头去，只见加藤已经完全错过了进入教室的时机，透过窗户呆呆地望着我。
　　※※※
　　“那么……”
　　那是，从一如既往的日常开始的。
　　像往常一样，在傍晚时分回到家，吃过晚饭，稍事休息。
　　既没有特别强烈的干劲，也没有唤起钢铁般的意志，只是打扫打扫房间、泡个澡清洗过身体，做着这些和日常别无二致的事情，放松过后坐在书桌前。
　　因为，前进的道路，已经决定好了。
　　#同人游戏企划书（第一版） 20XX/02 安芸伦也
　　对，这就是我的前方应有的未来。
　　一年前决意实现、两个月之前成形的，我的梦的接下去的延续。
　　#Title:：「blessing software」2nd Project（暂定）
　　我心中在后悔。
　　那时，我聚齐了最强的伙伴。
　　然后，做出了最棒的游戏。
　　英梨梨、诗羽前辈、美智留、以及加藤——大家，都出色地完成了工作。
　　大家，直到最后的最后都在竭尽全力。
　　……是的，除了我之外。
　　#形式：未定
　　那时，只有我拖了大家的后腿。
　　明明做出了最棒的游戏，却没能留下最好的结果。
　　我没能让大家出色的工作开花结果。
　　没能引导整个社团完成我定下的目标。
　　没能带领大家完成在作为终点的冬comi上，发售完美的完全的完成品这个……作为同人社团理所当然的、极其正确的、同时也是最高的目标。
　　所以，我想要忏悔。
　　想要，得到再一次的机会。
　　#Staff（预定）：
　　企划：安艺伦也
　　脚本：霞诗子（主线）、安艺伦也（所有支线）
　　原画：柏木英理（第一女主角）、新成员（未定）（所有副女主角）
　　音乐：Mitchie
　　总监：安艺伦也、加藤惠
　　又要卷入加藤、英梨梨、诗羽前辈、美智留。又要“恩将仇报”地用这种方式来向她们报恩。
　　就算如此，我也想要写出能被大家接受、能够吸引大家参与的企划，说服大家，最后再三央求大家。
　　这次，我一定要竭尽全力——直到最后。
　　我会为了让除我以外的所有人都喜笑颜开而努力。
　　不会令大家被逼至极限。
　　我会提供协助，让大家不至于用力过猛而坏掉。
　　也不会令大家舍弃这个项目之外的一切。
　　我会保护，让大家的心不受到侵蚀、受到伤害。
　　不会令大家的努力白白浪费。
　　我会竭尽全力，让大家不会在心中偷偷哭泣。
　　#发售预定：次回冬comi
　　就这样，协助大家，守护大家，这次竭尽全力……
　　再一次，将那宅人的祭典作为目标。
　　在诗羽前辈构筑的世界里，由英梨梨来增添色彩，让美智留为它招来欢呼。
　　最后，让加藤落户其间。
　　这次，我也要身在她们之中，为这祭典而笑着挺起胸膛。一定。
　　#主题：恋爱、友情、成长
　　•详细描绘女孩子从毫不起眼到富有魅力的成长史，培养玩家对于女主角的爱。
　　•塑造富有魅力的女主角形象，不只要在故事中令男主角喜欢上她，也要让作为主人公分身的玩家真心地喜欢上她。
　　•生动地描绘女主角无意识的动作、思考、行动，令玩家将其作为现实存在的女孩子倾注爱意。
　　#上述并不是要否定女主角的二次元性，而是将二次元女主角作为蓝本，加入现实中女孩子的暧昧、动摇、以及些许的消极等性格要素，塑造二三次元属性混合的女主角，令玩家体验到真正与二次元女主角恋爱的感觉。
　　•详细描写主人公的选择以及女主角对于主人公的感情跟随游戏进程的逐步改变，使玩家感觉到女主角真心为主人公所吸引。
　　•如上所述，并不单单是角色的视觉效果以及游戏的故事情节，令玩家珍惜与女主角在游戏中度过的时间并且从心底爱上女主角才是整部作品的最终目标。
　　屏幕上不断跃出记录我思路的文字。
　　不过，我的手根本停不下来。
　　在这一年制作游戏的过程中，我明白了一些东西。
　　……因为能够启动，就可以一直撑到最后——这是天大的误会。
　　不停下脚步、毫不懈怠地保持干劲做到最后是非常重要的。
　　之前，我就是在这里栽了跟头。
　　随便地认为作品已经完成、消沉下来、而又无法走出阴影……
　　而到头来，连最终决定游戏方向的企划书，都是交给诗羽学姐完成的。
　　真的，我到底在那个企划里做了些什么啊……
　　但是，现在我已经是过来人。
　　跌跌撞撞地完成了第一部作品，那么第二作也应该不在话下。
　　不，这第二作我不得不做。
　　#角色数量：
　　第一女主角：一名
　　副女主角：未定（条件允许的话四名）
　　我并不想放弃宅的身份。
　　事到如今，我更不想回到消费宅的身份。
　　因为我些许地体会到了创作的快乐、艰辛、升入天国的感觉、堕入地狱的感觉。
　　所以，这次，我不能回头。
　　那样的话，就只能闷头前进。
　　#第一女主角：叶巡璃（暂定）
　　•与前作「cherry blessing」的关联程度有待商榷。
　　可以挖掘同一角色的不同方面。
　　也可以是采用相同人设的不同角色（里人格设定相同）。
　　设定成姓名完全不同的新角色也可。
　　•受命运指引而相遇的她……总觉得是个完全不起眼、存在感如同空气一般稀薄的女孩子。
　　•主人公对她的幻想破碎过一次之后，毫无拘束地与她以朋友关系开始交往。
　　总觉得，今天的我很奇怪……
　　因为，一个接一个的想法如同泉涌一般。
　　与巡璃的邂逅、对话、约会、吵架、和好、然后，然后……
　　脑海中清晰地描绘出从序盘到终盘的表现女主角魅力的事件。
　　……嘛，虽然所有的事件都还是原型，并不是什么大不了的东西。
　　但是现在的我毫无疑问，能够爱上她。
　　现在的我，更有自信能够让玩家们爱上她。
　　“啊……”
　　就这样，啪嗒啪嗒地敲着键盘……
　　当手指的神经率先比大脑到达极限的时候……
　　……好像今天也看到了日夜交替的瞬间。
　　眼前的文本文件的大小，已经超过了50KB。
　　看来我在那次文化祭的周末之后，又一次进入了Hyper mode……
　　但是……
　　“总之，今天就先睡吧”
　　还远远没有完成。
　　以非同寻常的气势完成的，只不过是作品的概念图罢了。
　　这之后，我必须继续笔耕不辍，慎重地、周到地、狡猾地、仔细地完善这份企划书。
　　因为，我是经验者。
　　无论创意多么出色，企划书停留在“新人的随想”阶段的话，就不能称之为合格的企划。
　　我舒展一下僵硬的身体，转向床的方向……
　　“啊……”
　　还有一项不得不写。我竭尽最后的力气敲击键盘，将这转瞬即逝的想法输入电脑。
　　#标题：路人女主的养成方法（暂定）