　　“所以说伦也君，虽然有些迟了，这是，情人节的巧克力……”
　　“不不不给我等一下伊织！”
　　地点是离家附近的车站两站距离的，某个车站前的咖啡厅。
　　时间是放学后的下午四点。
　　日期则是，二月最后一周的某个工作日。
　　“反应不用那么过激吧。我们原来也算是好友吧？……嘛，虽然我是故意隐瞒这是我替出海转交的这我也承认。”
　　“比起事后承认我倒希望你一开始就别这么玩！？”
　　在平时我要么是专心于社团活动要么是窝在家里消化二次元精神食粮的时间段，被基友打搅、见面伊始便被塞了巧克力的我，正极力克制着自己的冷汗和不祥预感所带来的负面情绪。
　　“嘛，她原本是想亲自交给你的，但不巧今天是都立校的入学正式考试”
　　“是吗，出海酱要去都立……帮我转告她，加油啊”
　　英俊的外表，善于倾听，富有磁性的声音。
　　标志一般的茶发，苗条挺拔的体型。
　　只是校服的夹克却看起来十分合身，会令标准之下的男生按下不爽按钮的混蛋帅哥。
　　但内心却是个和我一样恶心的死宅，以及远远凌驾于我的实干系制作人。
　　超人气同人社团「rouge en rouge」的第二代代表，波岛伊织。
　　我中学时代的同级生，以及我的爱徒波岛出海年长三岁的哥哥。
　　“嘛，我会去说一声就是了，不过事到如今也没有什么用了吧？你在出海拼命熬夜学习的时候连一封邮件都没有发，电话也没有打，一副对她既没兴趣也不关心的样子，到了现在却让我传达这种社交辞令式的应援，只会让她觉得你根本没把她当回事吧”
　　“真的是非常抱歉我对你的宅女妹妹做了很过分的事！”
　　另外，“这家伙该不会也是相当的妹控吧”的疑问正在增大。
　　“然后呢？约我见面该不会只是因为替出海酱跑腿吧？”
　　“嘛，该说是临阵问候，还是敌情观察呢……？”
　　伊织在这样无谓的寒暄之中也不忘撩起刘海，将忧郁的眼神看向斜下方，以莫名下流的手法来回抚摸着咖啡杯的边缘，所有的动作看起来都很装模作样。
　　而且原本杯子的边缘就不是用来摸的而是放边缘子的地方吧。（注：边缘子是放于杯子边缘的一种小装饰品）
　　“夏comi的申请期限，已经过了……伦也君的「blessing software」提交申请了吗？”
　　“……”
　　而且还是一边做出无谓寒暄的样子，一边巧妙地切中要害。
　　“第一次委托生产的出货已经售罄，「cherry blessing」的销售状况不是很好吗。所以，对于二次出货或是续作的期待也会很高吧”
　　“是吗，你们那边也是情况不错呢。在展会上明明卖出了那么多，现在还在卖吗……”
　　伊织的「rouge en rouge」和我们一样，在之前的冬comi上发布了新的同人Galgame。
　　标题是「永远与刹那的福音」的那部作品，与我们的「cherry blessing」在传奇风galgame这一题材上进行了正面比拼……或者说向我们单方面地进行了这样的挑衅。
　　结果是对面三千对一百的压倒性胜利……或者说比赛以我们的自灭落下了帷幕。
　　“嘛，确实委托贩卖的方面也卖的很好哦？下次出货预定量是一万份”
　　“不愧是「rouge en rouge」……”
　　然后，在那之后进行的第二次大战，是双方在游戏风评以及委托贩卖方面的新的比拼。
　　“但是啊……关于销售方式却遭到了批评呢，我们可是一点都开心不起来”
　　在新的比拼当中本该也占据着优势的伊织却一副愁眉苦脸的样子，啜饮着冷掉的咖啡。
　　“怎么了啊？难道说销售策略太贪得无厌了么？是不是在全部的同人商店赠送的特典都不一样，还是封入了随机的纪念卡片，或者是在预定量的交涉上过于强势以致和商家闹翻了……”
　　“……关于最后一项因为这边也有很多不便透露的事所以姑且不论，这回你哪个都没说对”
　　“那么，到底是什么啊？”
　　这么说的话，果然还是和人家闹翻了嘛这个家伙……
　　“我们这边没有什么大问题。要说有的话，是你们那边”
　　“哈？和我们有什么关系……”
　　“「cherry blessing」正在缺货中，所以“没有办法”只能买「永远与刹那的福音」……”
　　“……哎”
　　“这个月我可是听到了不少这样的说法……网上和商店的经营者都这样说”
　　伊织依然是一副愁眉苦脸的样子喝着咖啡。
　　正凝视着伊织那副苦瓜脸的我的表情，一定正是一副让人感觉不到任何痛苦的呆样吧。
　　“我们的游戏能继续卖出去正是多亏了你们……都是你们的错”
　　“诶，诶，诶～？”
　　随后连反应也傻掉了。一定没错。
　　“我们是衬托‘传说’的绿叶、沾别人光的社团、压倒性的数量作战、大社团欺压小社团……出现了各种各样的传言”
　　“那、那是……真的吗？”
　　“真的哦。说得简直就像我们是你们的跟风狗一样”
　　“不，直到企划阶段你们都是吧”
　　“这都是你们饥饿营销的问题……作为营销手段还真是出色呢。败给你了伦也君。被摆了一道”
　　“我们并不是有意这么做的啊……”
　　确实，第一次出货似乎在瞬间就被抢光了。
　　但在那之后网络上的评价却完全……其实，光是新Package版的制作就已经很吃力了，根本没有功夫去在乎那些评价。
　　到底是什么时候，变成了那样……
　　“所以，我和你的较量还没有结束。虽然我们这边在销量上赢了，但风评看起来却没那么简单……”
　　“伊织……”
　　思维追不上事情发展的节奏。
　　在我还在日常中挣扎的时候，现实究竟发生了怎样的变化啊。
　　我们这些小猪，是什么时候站在了风口上呢。
　　不，大概……
　　是柏木英理和霞诗子的力量，瞬间席卷了整个同人界……
　　“所以，要不要在夏comi上用新作再一决胜负呢……你们会出展的吧？”
　　“啊……”
　　是的，这全部都是柏木英理和霞诗子的功劳。
　　虽说当时并没有其他的选择，但当初起用那两人的我，毫无疑问是做出了足以自夸的判断。
　　“……伦也君？”
　　但是，接下来……
　　英梨梨无法下笔、诗羽前辈马上就要毕业，这样下去，今年的夏comi……
　　“伊织，我……”
　　“难不成……你们没有申请出展的传言是真的吧？”
　　“到底是从哪听说那个传言的啊你的情报网也太恐怖了吧！？”
　　不管怎么考虑，我们之外的人最多也就能得知一些准备会程度的情报。
　　不如说，一般来讲，现在这个阶段就连准备会都不可能知道……
　　“是吗，那么……”
　　“伊织？”
　　但是伊织却理所当然地认可了那份非常识速度的情报，甚至过来打探我的虚实。
　　巧妙地从我嘴里套出了话的伊织，不知为何把手指放在脸颊上，像是思考着什么。
　　虽然那动作看起来为了招蜂引蝶而显得很做作，不过现在这种事已经无所谓了。
　　“……那个，伦也君”
　　“什、什么啊？”
　　“朱音小姐，你最好当心一下”
　　“……哈？”
　　然后，伊织以严肃的表情说出的，却是完全意料之外的，大大偏离对话方向的忠告。
　　“朱音是指？……哎？红坂朱音吗？”
　　“……对”
　　伊织虽然在活动之类的场合总是有不同的女性作陪，但从他口中以敬称相呼的人绝不在多数。
　　其中的一人，就是这位“红坂朱音”了……
　　“为什么是红坂朱音？那个人，不是已经从「rouge en rouge」隐退了吗？”
　　“嗯，的确是那样”
　　红坂朱音……同人社团「rouge en rouge」的创始人，以及初代代表。
　　也就是在伊织就任之前将近十年的时间里，将「rouge en rouge」培育成超人气的外围社团、以及维持其长久人气的铁腕同人作家。
　　“……难道说那个人要回归社团了？在那种工作量下？”
　　“不，那个……嘛，我不能说得很详细”
　　当然，有那种实力的人不可能一辈子呆在同人圈里。出版商业漫画、为各种各样的媒体提供原作、担任动画的系列构成以及角色设计，红坂朱音的工作范围网罗了整个业界，是个在业界无处不在的超级工作狂魔以及超畅销作家。
　　“等下……你是说她都赚了那么多了还要回归同人界吗？”
　　“……虽然很多人都有误解，其实朱音小姐对金钱并没有多少兴趣”
　　“那么这就更不可思议了。到底是怎么回事？”
　　伊织对于能够对自己的社团施加强大影响力的家伙保持警戒情有可原，但是完全不明白为什么要让我对她保持戒心。
　　“也就是说，她的兴趣在别的地方……”
　　“你这么说我是不会懂的啦。难道红坂朱音其实是个奇怪的人吗？”
　　因为对我来说……不，对大多数的宅来说她完全是个遥不可及的存在——甚至会让人觉得，像我和伊织的争斗这种东西，估计她只会用释迦摩尼一样的视线俯视着。
　　“抱歉，我能说的就到此为止了伦也君。之后的就靠你自己想办法了”
　　“不，像我这样的人，做什么也没用吧？”
　　“……嘛，可能吧”
　　然而到头来，伊织都一边这样煽动着别人，却也不说明任何详细的情况，直到最后都用带着些忧郁的表情含糊其辞。
　　“抱歉伦也君。我的立场不允许说得很详细，真的很抱歉”
　　“伊织……”
　　……说起来，为什么这种模糊不清的态度，在这家伙身上就像一副画似的了？明明要是换成我，肯定会被喷“优柔寡断的渣男主”的。
　　“好冷……”
　　“看起来会下雪呢”
　　“不对之前就已经下过了吧”
　　走出咖啡厅，夕阳已经西沉得差不多了。
　　“那么伦也君，我走这边了”
　　“啊啊……再见”
　　通过检票口，在前往候车大厅的楼梯前，我们互相轻快地道了别。
　　“再见，吗……”
　　“怎么了？我，说了什么奇怪的事吗？”
　　“不，我在想伦也君终于不说‘别让我再看见你’了”
　　“我到现在为止没说过那种过分的话吧”
　　“欺负人的孩子是不会记得欺负人的经历的”
　　“别把我当成恶人了啊……”
　　伊织噗嗤噗嗤地笑着，定番地装模作样地扬了一下手，慢慢地走上的楼梯。
　　现在才注意到说不定已经晚了……
　　我们虽然生活方式不同，但这家伙真的不是个坏人。
　　发生了年末的那件事之后，这家伙反倒成为了我无法报答的大恩人。
　　……只是，偶尔会对这家伙自然而然地火大起来就是了。
　　“呐，伦也君”
　　“嗯？”
　　再一次听到伊织的声音，我转头看去。伊织在阶梯的半途停住脚步，望着这边。
　　“就算夏comi不出展，你的社团，也要继续哦？”
　　“伊织……？”
　　“你的社团，要好好地保留下来哦？”
　　“！用不着你说，我也……”
　　“我很认真的哦？我可是很期待哦？”
　　“你……”
　　伊织的话，听上去并不像是至今以来的强行将这边卷入本非所愿战斗的宣战布告。
　　比起宣战布告，更像是……不，大概，是我想多了吧。
　　但是，总让人觉得。
　　简直，像是在告别一样……
　　“说起来……”
　　“又怎么了啊”
　　“「cherry blessing」我玩过了”
　　“是吗……那还真是十分感谢”
　　“最后那条强行Happy End的路线……不是出自霞诗子的手笔吧？”
　　“……你是怎么发现的？”
　　“我以前，读过你以连载形式发给出海的小小狂想曲2的同人作品……”
　　“别说了别说了别说了啊啊啊啊啊～～～～～！！！”
　　“哎呀，你的作风和那时候相比真的是一点也没变呢……嘛，或者说是一点成长也没有呢，啊哈哈哈哈”
　　“别再……别再把这件事说出口了啊啊啊啊啊啊啊～～～！！！”
　　果然还是要撤回前言。
　　突然地、毫无意义地将人想要封印在遥远记忆之中的黑历史挖出的男人，我一生都不会原谅……
　　※ ※ ※
　　“可恶，真的下雪了啊……”
　　与伊织分别后，在我离家还有10分钟路程的地方，和那家伙说的一样，粉雪从空中温柔地……才怪了，这已经是鹅毛大雪了吧。（注：原文中“粉雪が空から優しく……”捏自《Powder Snow》的歌词）
　　明明二月都差不多快要结束了，上个周末也是，今天也是，而且还是我这个室内派每个外出的日子都是下雪天，只能让人我深切地感受到世界或者说是上帝（注音：作者）所散发出的恶意。
　　切，因为离家只有两站远了，就不由自主地没坐电车而沿着国道走回家真是个致命的失误……不，这个行动肯定也是什么正体不明的意志（注音：剧本上的都合）作用的结果铁定没错。
　　“稍微加快些脚步吧……”
　　不过，因为翻过了那个让人吓破胆的大陡坡，信号灯终于出现在视线前，我也稍微振作了精神。
　　我并没有因为下雪，就去仰望天空、唐突地打起雪仗、或者毫无意义地想去泡温泉这类兴趣，所以首先努力地想要将受害降到最低、而加快了回程的脚步。
　　……就在这样下定决心提高步速的同时，就因为人行道的信号灯变成了红色而不得已停下了步伐。嘛，这就是所谓的样式美吧。
　　我迫不得已退回到人行道上，为了避雪钻进了旁边便利店的屋檐下面，望向周围。
　　“啊咧？……那不是Famille吗”（注：丸户作品《女仆咖啡帕露菲》发生的场所）
　　旁边有着大大的窗户的建筑物，勾起了我强烈的怀念。
　　窗户里面，是数量并不怎么多的客人和并不怎么忙的站着干活的店员们这样一幅司空见惯的光景。
　　是的，这家家庭餐馆“Famille”，正是去年（注音：二卷第一章）我曾经就近打工的场所。
　　“……主厨，还在啊”
　　这里除了距离哪一站都不远不近之外、因为地皮不大，在国道旁边却连停车场都无法确保，但这家店却破除了“这里的店一年内必定关门大吉”的诅咒，顺利突入第二年的营业。
　　不，感觉真没赚到那么多，真的没问题吗……
　　“啊，板崎和高见泽还有樱井都在……那些人打工的时间好长啊”
　　望向店里，和我打工时几乎相同的员工阵容正一边愉快地说笑着悄悄话一边悠闲地工作。
　　嘛，这家店的工作环境可是相当不错，如果我没有搞社团的话，大概会一直在这里打工吧。
　　因为客人很少所以店内环境总是很整洁，由于上座率不高可以一对一地接待客人所以也很少接到投诉，客流也因为太差了所以下单很少，对打工者而言这里可谓是不会积攒压力的最佳的工作环境。
　　“对了，久违地去和大家打个招……！？”
　　不是为了避雨而是去避雪，在为了消磨时间而走向“Famille”的我的视线前方……
　　“加……加藤？”
　　完全意想不到的人出现了。
　　而且还是在窗边、我站立之处的正前方。
　　到现在为止都没能发现……这种存在感，真不愧是她。
　　※※※
　　“一个人……吗？”
　　于是，数分钟之后。
　　结果，我没有进入充当店里大喊“真是好巧啊加藤”这样的丑角，也没有碎念着“现在的我……没有和她见面的资格”把手插进口袋猫着腰灰溜溜地离去……
　　我只是，在店前呆呆地站着，在数米距离之外，凝视着无法触及的加藤。
　　嘛，如果是从学校一路尾随到这里的话就是性质恶劣的跟踪狂了，不过偶然间发现她在店里稍微观察一下情况的话就只是单纯的性格内向的角色了，应该是safe的吧。
　　虽然这样也有被喷成“优柔寡断的人渣男主”的风险……嘛，无所谓。
　　总之，我充满感激地享受着这天赐的良机（注音：真正的都合主义）。
　　仔细考虑，加藤会在这家店里，可能并不是完全的偶然。
　　毕竟，之前打工时和加藤在这家店里遇到过，况且初次见面也是……不对，是我初次认识到加藤的存在，也是在这附近的坡道上。
　　也就是说，这附近原本就在那家伙的活动范围之内……的吧？
　　“果然是一个人……呢”
　　能够这样凝视着加藤的身影已经是两个月以前的事了……这还是今年第一次。
　　是的，加藤已经两个月没有在社团露脸了。
　　是不是，已经对我们这些社团成员失去兴趣了呢。
　　是不是对宅已经失去兴趣了呢。
　　还是说，也许，已经对制作游戏本身失去兴趣了呢……
　　因为，已经过去两个月了。
　　这段时间，对于交友关系的清算和再构筑，可谓是十分充裕了。
　　如果是的话，加藤已经去到了与我们不同的世界……就那样返回到非宅的群体中，与交情不深不浅的朋友们聊些无所谓的话题、被男人搭话然后不知不觉就出去约会、将与我之间发生的过去当作污点一般地“那个啊～现在想想～我为什么会和那种死宅在一起混过呢～啊～好恶心”一样地当做笑话……不，如果真的变成那样的话我大概会受打击到站不起来吧。
　　但是……
　　“……一点没变，还真是难以捉摸的家伙”
　　加藤既没有摆弄智能手机，也没有读书，理所当然地也没有带着素描本，只是呆呆地坐在窗边，偶尔稍微喝一口饮料。
　　就算不时看向窗外，也没发现在她面前数米之隔的我。
　　这种云淡风轻心中无物的态度，正是加藤一贯的作风。
　　于是，连些许的寂寥和悲伤都没有，加藤只是保持着“淡泊”的样貌，如同游戏的背景CG一般，完美地出演着一动不动的路人的角色。
　　嘛，要是正隔着窗户哭泣那我也很头疼就是了。
　　但是……
　　为什么，是一个人在这里啊？
　　那又为何，要做出和往常无异的样子啊？
　　保持着这样微妙的态度的话，我也不知道是该上前搭话还是该转身离去了……
　　索性突然出现一个帅哥一边说着“哟，久等了？”一边坐在加藤旁边，加藤随之绽放出女孩子的微笑反而……不对，变成那样的话我果然还是会受打击到站不起来。
　　半年以上，一年未满。
　　朋友以上，宅友未满。
　　我们的这种关系，究竟在加藤心中留下了什么呢。
　　有没有少许地留下，和留在我心中的东西相同的东西呢。
　　我不明白。正因为不明白才想要知道。
　　现在的加藤究竟对我是怎么想的呢。究竟生气到何种程度了呢。还是说正感到悲伤呢……
　　我想知道，我们究竟还有没有重归于好的可能性。
　　所以我从口袋里掏出手机，将我的思绪全部化作文字……
　　※※※
　　From:    “安艺伦也”<T-AKI@OOO.OO>
　　To:   “加藤惠”<megumi-kato@OOO.OO>
　　Subject:关于blessing software下次的会议
　　Date: Tue OO Feb 17:43
　　好久不见。
　　虽然有些突然，是关于社团下次会议的事情。
　　会议内容是关于新学期的社团体制、接下来的企划等等，各种各样需要决定的事项。
　　首先，想和加藤决定一下大致方向。
　　总之这次会议只有我们两个。
　　时间：二月二十X日
　　地点：视听觉室
　　如果不方便请联系我。
　　※※※
　　……一口气地写好事务性的邮件，按下发送按钮。
　　就算搭话也只会被无视。
　　电话也不接。邮件也不回。
　　这位一直面不改色的天照大神，实际在接到我电话的时候、收到我邮件的时候，究竟会露出一副什么样的表情呢。我一直很想知道。
　　这是，最后的机会。
　　加藤如果没有任何反应的话，那就没有希望了。
　　那家伙回到「blessing software」的可能性，已经……
　　所以，之后只能祈祷。
　　加藤，能够读这封邮件。
　　然后，对这封邮件有所反应。
　　“……啊”
　　马上就有了反应。
　　窗边的加藤从口袋里取出手机，熟练地在屏幕上滑动……
　　然后，嘛，一如往常地，打开邮件。
　　真的是，一如往常地、普通地、淡淡的、平稳地。
　　她没有笑，没有怒，没有哭。
　　没有做出删除邮件的举动，也没有想要回复邮件的意思。
　　加藤带着一副与“诶～”的台词发自内心相配的表情和态度，读着我的邮件。
　　※※※
　　“好冷……”
　　不知道什么时候，我头发和身体都已经湿透了。
　　下了三十分钟有余的雪，现在转为了雨夹雪，在我的全身倾下着。
　　终于感觉到自己的身体已临近极限，我背过身向家的方向走去。
　　结果，直到最后，加藤也只是看着那封邮件而已。
　　没有做出任何的，我所期待的树立起角色的反应。
　　明明站在这里观察了三十分钟以上，却什么也没有看到。
　　所以……
　　“好……！”
　　所以，才有希望。
　　因为加藤，只是看着那封邮件。
　　没有笑，没有怒，没有哭，一如往日地淡定。
　　……一直，看着那封邮件。
　　在这三十分钟里，在座位上一动不动地、一直，一直……
　　那个夜里，我久违地失眠了。
　　回到家之后马上打开「cherry blessing」，等回过神来已经全线通关了。
　　一边玩着游戏，我哭了出来。
　　明明是自己制作的游戏，却一边哭着一边玩。
　　但是这次，既不是为鬼气扑面的场面而战栗，也不是为剧本所打动而屏住呼吸。
　　我只是，理解到了。
　　这部作品的每个角落，都有着加藤的身影。
　　她在这部作品中不只是作为女主巡璃和病娇妹妹琉璃的原型而存在，而是真的无处不在。
　　她对我负责的粗糙的演出部分进行了各种各样的细节修正。
　　游戏的界面，BGM的时机，以及立绘的、细微的表情变化。
　　与Master Up数日前未经修正的版本相比，现在的成品积累了无数的细节改进，获得了显而易见的质量提升。
　　虽然网上的评价大多都是针对剧本和CG而没有留意到……
　　但是，正因为都是针对剧本和CG，才不得不让人留意到。
　　对于系统程序，没有出现任何的不满。
　　游戏的基干部分，好好地承载住了那样的剧本和CG。
　　什么啊，这是……
　　你这么拼命地努力过了啊，加藤？
　　你，完全就不是“第一女主角”了啊。
　　这样的你，不就只是个副监督而已了吗。
　　不就是个过于不可或缺的，最棒的幕后人员吗。
　　“抱歉……”
　　所以我，哭了出来。
　　“抱歉啊，加藤……”
　　我哭泣着、哭泣着、拼命地思考着、烦恼着、辗转反侧着……
　　当朝阳的光辉射入房间，令人有些睁不开眼之时，我下定了决心。