　　“晚，晚上好”
　　“哦， 哦……”
　　场景是，我的房间。
　　时间是，晚上九点。
　　然后日期是，二月中旬的，某个平日。
　　“抱，抱歉啊，明天明明还要上学，却还这么晚登门拜访……”
　　“不，没关系啦……反正我会一直熬夜到看完所有深夜动画的。”
　　如此这般，换做平常应该是我吃完饭，洗完澡在房间里自己玩（不是和自己玩哦）的时段里，突然突入了“今天的我，已经不再是一个人了！”状况的我半推半就地迎入了这位不亲切的来访者。
　　……虽然这么说，嘛，不过对方是英梨梨啦。
　　不过，与去年不同的是，她穿着的不是运动服，而是连衣裙。
　　和去年不同，不是散乱得不能见人的长发，而是平时外出用的金发双马尾。
　　当然也没戴着眼镜，来我家时一直不离手的素描本也没带在身边，看来作画工作并不在这次的预定行程之内，似乎真的只是来玩的样子。
　　以这副，对这家伙来说不普通的，普通的样子。
　　“所以，怎么啦？有什么事么？”
　　“那，那个，就是啦……”
　　宛若普通女孩一般的英梨梨，带着对英梨梨来说有些微妙违和感的扭捏表情和姿态，把手背在背后前倾着身体，从下方瞄着我的眼睛，挤出了女生气的话语与声音。
　　“拿，拿着！这个给你！今天，是那个日子来的！”
　　“快别用这种会遭致终极误会的说法好不好！？不过是情人节就不要用代词来代替了好不好！？”
　　真可惜，要是用词再好好斟酌一下的话这里得分肯定很高的说。
　　
　　
　　“威士忌酒心巧克力……”
　　英梨梨递给我的箱子，微妙地洋溢着少许高格调感，散发出比起本命巧克力来说就稍微差那么一点点的有些不妙氛围。
　　“之前爸爸顺路回国的时候，让他从原产地买来的。”
　　“……非常感谢，不过我现在不能吃哦。”
　　再怎么说这可都是原产的货哦……特别是威士忌的部分。
　　“嘛，伦也还真是老顽固呢。”
　　不，比起顽固这事，酒这东西在动画化的时候可是会有很多麻烦的……呃这种事还是先放一边。
　　英梨梨会特意（注音：步行三分钟）到我家来，把这个进口的（含酒）巧克力亲手交给我，乃是因为今天是二月十四日。
　　“白天的时候给我不就好了嘛”
　　“唔，嗯……实际上，一直放在包里啦，不过总是不好意思”
　　“哦，哦，嗯……”
　　地点是，我的房间。
　　时间是，晚上九点。
　　也就是，在即将夜深的夜晚，在男生的房间中，高中男女生两人独处。
　　……什么的，比平时更加地意识到这一点，也是因为今天的英梨梨，不如说最近的英梨梨真的有些更像女孩子了。
　　× × ×
　　“欸？今天收到的只有我的一份？”
　　“不就算如此比起去年可也是多了一份哦！这可是增长了无限大倍的成果哦！”
　　那样女孩子一般的英梨梨她，果然女孩子气地，仔细追问起我今天的成果……
　　从我这问出了这般微妙的不争气事实之后，这次又歪着头，做出了有些害羞的表情。
　　“说起来，今天没有看到霞丘诗羽呢……明明上周老跟她混在一起”
　　“……三年级今天也是自由登校嘛”
　　不过，我可是期待过的啊！
　　“哎～……我还以为是那个色情狂的话，不管是感冒也好下雪也好还是截稿只有十分钟了也好都会来的呢”
　　不，最后那个再怎么说也不该来吧。
　　“那么那孩子呢？那个，就是咱们负责音乐的，你的那个各种意义上都挺邋遢的表妹……”
　　“美智留今天也是要上学的平日啊”
　　……不过，家人巧克力我可是期待过的啊！
　　“去年秋天那会儿，不也是要上学还从家里面跑出来泡在这边么？”
　　“似乎最近学习太忙了，乐队都完全没玩了的样子哦”
　　就算是那个自由散漫的家伙，如今也陷入了升学危机之中了吧。
　　真是的，在这种重要的时期（？）陷入这种无关紧要的事里。
　　“……那，我想该不会，你从那个‘rouge en rouge’（注音：仇敌）的恶党女干部（注音：波岛出海）那里收到了什么东西吧……”
　　“什么也没收到呀！小出海可也是正处升学季啊！说回来你们不是和解了么！？”
　　……不过，受照顾巧克力我可是期待过的啊！
　　“再说我现在想要的是一日限定的在网上泛滥的情人节纪念插图啊！”
　　对！再怎么说今天可是在关键部位用丝带遮住强行全年龄的动画主角啦，在关键部位沾满巧克力啦奶油啦强行全年龄的游戏女主角啦之类的，用笑容、羞脸和玩坏脸来治愈我们的值得纪念的回忆日啊！
　　所以说日本的情人节，才是在全世界范围内都值得骄傲的美好的一天……
　　“那，惠那边呢？”
　　“…………加藤她，你看，那啥，呃～，对这种事大概没什么兴趣吧～”
　　什么的，我努力这么告诉自己，而英梨梨则漂亮地反制了我这未成年的说辞。
　　“是么？不是最有希望收到义理巧克力对象么？今天请假了？”
　　“…………谁，谁知道呢～，不怎么记得啦，果然还是存在感太低了吧～”
　　现在，唯有那件事……唯有那家伙的事我……
　　“什么啊？还没和好么？”
　　“……………………啰，啰嗦～”
　　当然，并没有生病或是受欺负，更不可能有被男生给狠狠甩掉的状况的加藤，今天也好好地来上学了。
　　不过今天她也是，在上课前才踩着点进来，放学的同时就马上就离校了，拜此所赐今天一句话也没说上。
　　……哎，不过唯有今天，如果我很烦人地缠上去的话，因为会被周围的家伙们当成可怜人而投以温柔的视线，所以没办法心平气和地靠过去就是了。
　　“都快要二月的哦？基本上，这已经不是时间可以解决的程度了吧？”
　　“看上去是这样吧？果然你也这么觉得吧！？”
　　被一下子指出了完全不敢去考虑的可能性，我不经意间把声音提高了两个八度。
　　对那个不起眼的加藤来说，在谁都没注意到的时候里不起眼地逐渐淡去的确是拿手好戏。
　　“那么在意的话，由我这边来联系惠试试怎么样？”
　　也许是对我那不争气的动摇样子看不下去了，英梨梨少见地向我伸出了援手。
　　不过……
　　“……英梨梨，你最近也和加藤有联络么？”
　　“嗯，每天都在聊LINE哦。唔，不过我们俩都不是那种能聊个不停的类型就是了。”
　　“欸……”
　　『你说LINE？明明只是英梨梨还真敢向这种当下女子高中生气息浓重的工具出手啊！』什么的，虽然这点也是可以吐槽的。
　　不过现在，因为我心里也有些微妙地别扭着，结果就只做出了角色塑造模糊的优柔寡断恋爱喜剧男主角式的回应。
　　“那个惠竟然这样放不下来……难道是因为冬COMI的那件事……”
　　“不是的，那个已经解决了”
　　“……伦也”
　　是的，加藤她针对那件事直接性的怒火，已经消失了。
　　无论是对我们的游戏的完成没有赶上冬COMI这件事。
　　还是对连向「rouge en rouge」发起挑战都没做到这件事。
　　因为你看，她还能这样和英梨梨继续做着挚友。
　　……那个冬COMI的当天，只能用手工拷了100份新作的我们的失败，完全是由英梨梨的进度拖延和我的统筹力不足而造成。
　　不管别人怎么说，英梨梨都比谁都强硬地自我主张，要承担这份责任。
　　所以加藤能够原谅这位自称战犯而不能原谅我的理由，应该和那次的失败没有“直接”的关系。
　　不过……
　　『为什么不来找我商量啊……』
　　在那个冬COMI的归途中的加藤的表情，果然还是和平时没有太大的变化。
　　然而，那时候那家伙散发出的氛围中所包含着的，从平时的加藤身上不可能感受到的一种说不清的不安感，至今还是会袭上我的心头。
　　“……今天就不谈这个了吧”
　　“伦也，每次说到这个话题的时候都是以『就不谈了吧』结尾的吧”
　　“…………”
　　虽然被一语中的戳到了痛处，不过这样反复地烦恼下去也是什么问题都解决不了的，我这一个月以来的亲身体验恰是说明了这一点。
　　而且最近，因为已经快要到二年级结束的时候了，甚至还生出了『就这样换了班级和加藤分到了不同的班级里……』这种，令人更加焦躁的新的想法。
　　“比，比起那个啦，你新的封面图那边……”
　　所以我稍微有些强硬地，试着用一些卑鄙的方法来改变话题。
　　“……今天咱们就不谈那个了吧？”
　　“这并不好玩啊！这种反击一点也不好玩啊！”
　　与叫苦不迭的我无关，这么简单就上钩了的她，看来从各种方面也很让人不安啊。
　　这家伙，已经被逼到和我差不多的境地了啊……
　　× × ×
　　“又一次……都说得上是清爽的内裤回呢”
　　“搞得这么明显真是让人提不起劲啊……就不能想一点更加不经意的情况么，这些监督和脚本家。”
　　“……说不定是接到了制片人‘内容怎样都好总之给我耍点小聪明’的指示呢？”
　　不知不觉到了深夜动画开播的时间段。简单来说就是深夜。
　　情人节也结束了的，二月十五日。
　　已经完成了目的的英梨梨也许是有些依依不舍，一点从我的房间回去的意思都没有，坐在我身旁和我一起懒散地看着深夜动画。
　　“说回来啊……到底怎么了？状态不好？”
　　“嗯～……怎么说呢～”
　　于是，都怪她这样一直赖着不走，我只好展开了名为咨询的问话环节。
　　“是在烦恼构图么？要是的话我也可以出出主意帮你想一想”
　　“不是的，不是那样。草稿的话已经完成了”
　　确实，草稿在好早之前……在我们为了『商店那边发来补货的申请了哦！而且还是5000份！』而大高兴了一场（主要是我和英梨梨和美智留）的，今年的第一次社团聚会第二天就已经完成了。
　　但是从那之后好多天，就陷入了CG和描线的情况我怎么也问不到，或者说只要我不问，就完全没有进展报告的不测风云之中。
　　……但是，世间像这样的插画师可是多得不能再多了，这我也是明白的哟？
　　只不过，对被那个英梨梨在封盘前的超高速作业无论是好是坏都留下了深刻印象的我来说，这看上去像是异常的事态罢了。
　　“所以，再有一点时间的话……哪怕是到这周末的话，就能……”
　　“英梨梨……”
　　这是我上周就听到过的说辞。
　　不，实际上再上周就已经是这么说的了。
　　“没事的，没事的……现在的我能行的。因为我过的，很充实啊”
　　“……”
　　仿佛毫无自己现在过得充实的自信一般，从口中挤出只言片语的英梨梨，就这样将身体倒在我身上。
　　那，那个……所谓的“充实”不是在指这个……的吧？
　　× × ×
　　“哦，好特意的雾气升起来了呢”
　　“就算会在BD的时候消掉，这种作画也让人提不起购买欲呢”
　　“只是今天比较惨而已啦……稍微看长远一些嘛……”
　　下一集动画都已经开始了，英梨梨的刻毒评判却仍毫无止意。
　　不过，一边认真消化着这样的垃圾动画，吐槽着这样那样的过程对我们这对萌豚来毫无疑问是至高的时间。
　　所以，虽然时间都已经过了一点，英梨梨还是理所当然地丝毫没有展现出回去的意思，甚至距离还缩短到和我贴到了一起的程度。
　　“…………”
　　“…………”
　　不过请容我再啰嗦一遍，这里是，我的房间。
　　顺便五行前我也已经说过，现在的时间是一点多。
　　“…………”
　　“…………”
　　在这样的深夜里，像这样在甚至能够感受到对方体温的距离下独处的我们俩人……
　　总觉得，总觉得总觉得，不管怎么想这也已经不能算是友好的宅友同志之间的平稳时间了……
　　“……呐，伦也”
　　“丝，是！？”
　　结果，对那一瞬间英梨梨那带有鼻音有些甜蜜的呢喃，我只能反以不争气的，符合处男死宅的反应。
　　“果然，追加补丁的画不画不行么？”
　　“……哈诶？”
　　结果，对下一瞬间英梨梨那带有十分消极的语气及内容的嘀咕，我只能反以不争气的，符合废柴制作人的反应。
　　“本来原来的封面也并不差嘛，为什么有一定要换掉的必要呢……”
　　“呃，呃，可是你不是……”
　　“嗯，我是说过呢……『用这种老画多不好意思』”
　　何止如此啊，就在30分钟前都还很有心想画来的嘛。
　　“不过啊，从委托贩卖到现在还没有超过一个月哟？就算是旧的那封面也有人抱怨难以入手嘛？”
　　也确实是，上个月出的初回版1000份一瞬间就被秒杀了。
　　要是今后，我们走上了有名社团的道路，成长为每次出数千乃至数万份的怪物社团，那这“只有”1000份流向市场的初版就会成为稀有道具，被某处的腹黑……不，是眼光极高的宅商店，放在玻璃橱窗里标上数万元的价格也是有可能的。
　　虽然那确实是一个过于理想化的傲慢推测，但考虑到除我之外的作者名单这可能性也确实不能说是零。
　　不不，何止如此，只在展上发售的手刻版的1000份更是会成为“谁也没见过的传说级道具”，然后卖到一个天价的可能性也……
　　“结果还是……不想做么？”
　　“所以说啦，我不是在说想做还是不想做的问题啦。”
　　不不，那种传说级什么的问题虽然很重要但和现在问题的本质没有关系。
　　无论怎么想，现在英梨梨所说的话都是她的借口。
　　无论怎么想，这都不是为玩家考虑的做法。
　　真正是因为是画不了还是因为不想画，虽然不太清楚就是了……
　　总而言之，现在的英梨梨正在逃避着去画这仅仅一张的插画。
　　“那，你是指什么……”
　　“不如说啊，真的那么重要么，新补丁？”
　　确实，并没有向玩家或是店家做出过这种保证。
　　干脆直接用以前的版本也未尝，不，这样做反而能马上就发货，这说不定对发出补货要求的店铺和现在发来邮件和推特说“再版希望”的玩家来说是一大幸事啊。
　　“不过，我们是做同人的哦？”
　　“所以说才该这样啊。那种为了好卖就出个只换了封面的重置版什么的，就加几KB的追加文本就要卖一样价格的更新版什么的，或者是就是不告诉你是两部曲还是三部曲的续篇商法，就这样多少次弄出同样的内容都要让玩家只好买买买贪图暴利的做法，然后摆出一副‘业界必须这么搞不爽不要玩’看破一切的嘴脸说着各种借口的人，我们不学他们不也没关系么？”
　　“到了后半好像跟着出来了好多和本题无关的内容啊，话说你和某个业界是有仇啊！？”
　　……呃，因为偏题偏的有些厉害，所以请容我进行一下轨道修正。我所说的“我们是做同人的”这句话，当然不是这个意思。
　　确实，对于买走它们的商店和玩了它们的玩家来说这些都是非常重要的东西，不过同人这种东西难道不是说到底自己做的开心才是最重要的，好也罢坏也罢不专业也罢么？
　　所以说呀，英梨梨所说的『恶性商业主义NG，良性商业主义OK』这样的发言，让我有些听不下去。
　　不过确实，这家伙硬要说的话，原本就有些瞄准创作的同人恶棍倾向在里面呢。
　　但即使如此，那也应该是『尽全力去讨好他们』这种，相对向前看的感觉。
　　在的记忆范围内，这样消极的英梨梨还是第一次见，怎么说呢……
　　“已经卖完了1000份，制作费也已经回够本了吧？”
　　“算是吧，如果不考虑你和诗羽前辈本来（注音：商业）的稿费的话”
　　“那种东西不需要啦，我也好……霞丘诗羽肯定也是哦？”
　　“…………”
　　怎么说呢……
　　虽然话题好像朝着不错的方向落脚了，但那里面藏有的一丝违和感却怎么也无法拭去。
　　难道说，是对已经完成的作品失去了兴趣么？
　　明明是倾注了那么多心血的，我们的《cherry blessing》，你已经无法再对它投入热情了么？
　　“所以说，这样就够了吧……即使不卖更多，也没关系吧？”
　　怎么回事，这个？到底怎么回事？
　　我和英梨梨，在那须高原的那个年末里，确实是和好了。
　　何止如此，现在我们就近在咫尺，一起度过着深夜时光，一起看着动画，还收到了情人节巧克力，简直就像是GALGAME里的青梅竹马一样。
　　然而，这种感觉是什么？
　　这份有那么一点点，但却又是致命的错位的一般的微妙感觉是怎么回事？
　　“那，那个啊，英梨梨”
　　“嗯……？”
　　不阻止不行。
　　必须要和平时一样，莫名其妙地，旁若无人地，任性乱来地……
　　用我那仅有蛮力的自我中心的理论，来制止英梨梨的退缩……
　　“……这并不是新的封面，或是钱的问题啊，我只是想让更多的人能玩到我们的游戏啊。”
　　“啊，这样的话，弄成免费下载怎么样？”
　　“不，那样的话岂不是反过来对现在买了的玩家很失礼啊”
　　“是么……也倒是啊？那么比如说，公开一个可以玩完整个一条线的试玩版怎么样？”
　　……英梨梨敏感地接收到了我发出的“这个话题今天就到这吧”的信号，在关键的地方转开了话锋。
　　“这样就能接受了吧？”
　　“所以说啊，让本篇通过下载贩卖的形式让玩家能便宜地玩到什么的。这样买制品版的人也有他们的好处。”
　　“嗯～，看来也只好在这里妥协咯”
　　纵然我已经意识到了，可我已经没办法阻止这空虚的对话流向了。
　　对英梨梨的“不想画”这一想法，我无法从心里，从身体上，直接地，间接地，去责备她。
　　我曾大喊过“给我让作画变得快速，高质量，而稳定吧”……
　　英梨梨曾发誓过“我会成为任谁都认可的画师”……
　　那份，夏夜烟花大会之时的热度，我们已经无法再取回了。
　　因为我，知晓了那冬日高原之夜的寒冷。
　　知晓了英梨梨的“那个样子”。
　　仅仅为了实现我的梦想而绘画着，以精神为墨，以身体为墨，以生命为墨地。
　　集勉强无谋乱来于一身，就像诗羽前辈做过那样，让创作之神降临到自己身上。
　　可那本来就孱弱的身体却实在无法承受这一负荷，最终咔擦折断的那一瞬间的那一姿态。
　　“……果然不行啊，这动画”
　　“……是这期里面霸权最有力的候补呢。”
　　于是我，决定接受现在的英梨梨，和她一起逃进这平稳的、轻松的氛围之中。
　　于是英梨梨她，终于巧妙地将我引诱进入了这空间里，脸上浮现出了有些高兴的，又有些自虐的笑容。
　　说起来啊……
　　为什么我，想做一部最强的GALGAME啊。
　　是想将自己作为一介宅的证明，以作品的形式留下来么？
　　还是说，想要稍微追赶一下过去所憧憬的制作人们的身影呢？
　　还是说，想以做好的作品为起点，就这样华丽地向宅界进军呢？
　　还是说……
　　× × ×
　　英梨梨在动画放送结束的凌晨三点回去了。
　　是的，情人节的晚上九点到凌晨三点的这段有些那什么的六个小时里，我们一直肩倚着肩坐着，什么也没有发生。
　　……不，我可没期待什么哦？
　　完——全！没有意识着什么东西哦！