　　3
　　《库亚帝国》的船桥一片寂静。
　　船长也好宇航员也好操舵手也好，全都茫然的呆在那里。
　　连洁思敏也露出了险峻的表情。
　　全员都忘了驾驶船只。
　　如果菲利克斯没有在管理的话，那就出大事了。他们可能光顾着追在《帕拉斯.雅典娜》后面，一头冲进重力漩涡中。
　　虽然一直勉强跟在《帕拉斯.雅典娜》的后面可是当看到她冲进那两个太阳中的时候，全员都忍不住叫了起来。
　　虽然在这里叫对方也听不见，可他们还是发出了《不要啊！》的嘶吼声。
　　那不是宇宙船能飞过的地方。这个举动早已脱离常规，而且速度也太不同寻常了。
　　比3.12VL还要快。
　　当《帕拉斯.雅典娜》消失在太阳中之后，船桥上的眼睛全都集中到宇航员身上。
　　他们已经不敢问到底速度有多快了，而宇航员也因为恐惧面无血色。
　　他牙齿咯吱咯吱作响，颤抖着声音说道。
　　“计、计算是……5、5VL以上。”
　　这实在是太超越常识了。这是一般极限速度的三倍以上。
　　洁思敏严肃地说道。
　　“船长。尽可能快的绕过米尼翁β。然后让整备班做好紧急修理的准备。准备收容《帕拉斯.雅典娜》。”
　　“可、可是……”
　　戈德曼船长也少见的欲言又止。
　　“就算要收容……到底……”
　　做这种事情不可能还平安无事。
　　现在已经不是收容.修理了，说回收残骸比较合适吧。不，也许回收残骸都不可能了。无法保证她还能维持船的样子。很有可能被卷进重力漩涡，瞬间消失。
　　“那艘船是不会被毁坏的。”
　　洁思敏斩钉截铁的说道，她似乎也是想说服自己一般，继续说道。
　　“如果一开始就知道会死的话，那个男人应该是不会做的。不管怎么鲁莽，他都是在有胜算的情况下才做的。”
　　“怎么可能……”
　　除了洁思敏以外的全员都叫了起来。
　　确实，他们知道那个男人并不普通。
　　他们也知道他跟自己的女主人一样，是个非常超越常识的人（按洁思敏的话来说，就是变态），可是如果这样都不死的话，那就真的是怪物了。
　　但是，那个不输给怪物的男人的妻子，却固执的坚持道。
　　“我们在这里争论也没有意义，快点过去。”
　　《帕拉斯.雅典娜》是已经被烧毁了，还是穿过了β和α之间，在太阳这边什么都看不到。
　　于是《库亚帝国》立刻开始绕开米尼翁β。开始探索《帕拉斯.雅典娜》的预计前进轨道，可是大家都是一脸悲观。已经不是半信半疑了，他们脸上的表情都显示出，十有八九搜索会毫无意义。
　　对于失踪者的搜索，而且对方生存可能性极低的搜索，很难让人提起兴致来。《库亚帝国》最大限度的提升了探测器的范围，进行搜索，可船桥上的气氛依然十分凝重，绝望。可是，洁思敏一个人一脸恐怖的表情，一动不动的盯着屏幕。很明显，她深信自己的丈夫还活着。
　　实际上，她担心的是别的事情。
　　她担心《帕拉斯.雅典娜》会不会以那种可怕的速度，一直冲下去。
　　这样的话，以现在《库亚帝国》的最高速度实在是追不上。而飞出探测器的一千万千米有效范围，普通的宇宙飞船需要41分钟。普通的战斗机需要33分钟。
　　最新型的女王蜂需要30分钟。而刚刚那个状态的《帕拉斯.雅典娜》只需要11分钟。
　　现在呆在机关室的机关长和部下们以及开始紧急待机的整备长，如果知道了这个事实，肯定会疯掉吧。
　　就在探索了30分钟之后，宇航员突然盯着仪器大叫起来。
　　“船长！是宇宙船！方位NWD,距离九百万，速度0.68VL移动中！”
　　“是《帕拉斯.雅典娜》吗？”
　　“不，不知道。”
　　听了这个回答，平日里温和的戈德曼船长突然强硬的说道。
　　“我可不接受那么不清不楚的报告。到底是不是《帕拉斯.雅典娜》，快点搞清楚。”
　　“可、可是，对方没有发出识别信号！”
　　旁边的通信士和情报管理长已经开始尝试和那艘宇宙船联系，可两个人都摇了摇头。
　　“不行，没有回应。”
　　这样的话，只能用自己的眼睛确认了。
　　幸亏对方的速度不快。肯定能追上。《库亚帝国》全速接近。
　　可是，过了数十分钟之后，船桥上的人们在看到这艘船之后，都发出了难以言表的哀鸣声。
　　那毫无疑问是《帕拉斯.雅典娜》。
　　她大概在超加速之后，使用了逆推装置进行减速了吧。现在是以惯性在宇宙中漂浮着，不过看起来真是凄惨。
　　本来是一艘漂亮的宇宙船，可现在船体扭曲着，上面到处都是洞。看起来就像是废船一样。
　　实际上，也许真的是废船了。因为她以那么可怕的速度冲过了重力风暴。还能保持船的形状就已经是奇迹了。
　　“《帕拉斯.雅典娜》。请回答。这里是《库亚帝国》。”
　　通信士紧张的呼喊着，可是却没有任何答复。
　　“《帕拉斯.雅典娜》。怎么了？请回答。”
　　站在拼命呼喊的通信士旁边的情报管理长，脸色也变了。他通过数个检测器进行确认，然后向自己负责的感应头脑问道。
　　“菲利克斯。戴安娜的状态怎么样？”
　　“无法.确认。”
　　这实在是非常不明了的表达。感应头脑之间有专用的对话线路。
　　应该能从某种程度上知道对方的状况，可是菲利克斯却说。
　　“戴安娜.有意.拒绝通信.或者是.完全停止了.活动.无法判断。”
　　可以说情况非常严重。
　　这下只是呼喊是无法知道具体情况的。
　　只能派人登上对方的船进行确认了。
　　船长立刻下令开始做准备，不过却被洁思敏阻止了，她推开通信士说道。
　　“戴安娜，你能听见吗？如果你还在启动中就马上回答我。”
　　还是没有反应。
　　“真的坏了吗？还是故意无视？你如果还是不回话的话，我就要撬开你的乘船口了。”
　　就在洁思敏很有毅力的不断呼叫的时候，过了大约一分钟，通信机终于有了反应。
　　“稍等一下啊。我这边也是很忙的。”
　　接着正面屏幕上映出了戴安娜的身影。
　　不知为什么，她梳起了头发，还带上了护士的帽子。
　　身上的衣服也是护士服。明明事态非常紧急，这个感应头脑居然有心情开这种玩笑。
　　戴安娜很坚定的再次说道。
　　“我明白你们的心情，可是也不能擅自闯进来呀。而且，不要随随便便就把我弄坏。”
　　如果拿人类来打比方的话，这就好像是，从毫无生还可能的灾难中大难不死的人，同自己的朋友说《别杀我》一样。
　　洁思敏安心的叹了一口气，继续问道。
　　“为什么之前不回应？”
　　“腾不出手来。我在手术中。”
　　“——那个男人还活着吧？”
　　“当然了。刚刚把他放进再生装置中。”
　　船员们再次喧闹起来。
　　这次与其说是欢呼不如说更接近惨叫。
　　而且时而还能听到《上帝啊……》这种祈祷声。还有人祈祷说，请把理性、清醒和常识还给我吧，不过很快全员又再次屏住呼吸，竖起耳朵听着戴安娜的回话。
　　洁思敏慎重的问道。
　　“怎么样？”
　　“一句两句说不清。就算一个一个数他受了几处伤也没用，身上就没有没受伤的地方。可是，他还是有人形的，还在喘气。”
　　如果医务长听了这些话的话一定会大叫起来的。
　　从戴安娜的解释能想象到大概的情况。毛细血管的破裂导致四肢末端的肿大。全身皮肤都有裂伤、肌肉损伤、以及内脏破损，他至少受了这么重的伤，不过自称给他做了手术的戴安娜则笑着说道。
　　“他是个很顽强的人啊。一般人早就死了五回了，如果不死才是怪事，不过凯利的话马上就能痊愈。”
　　可是，洁思敏却不太接受戴安娜的解释。
　　她用可怕的声音问道。
　　“眼睛呢？”
　　她的眼神、表情都非常认真。
　　“即使身体能治愈，那左眼呢。有没有失明的可能？”
　　如果，眼球受到了致命损伤，现代医学是无法再生的。
　　所以，那个男人的右眼植入了义眼。
　　如果他再失去了左眼的话，那这个男人就再也不能用自己的眼睛去看这个世界了。
　　虽然从确保视力的角度来说，不会有什么不方便的地方，可义眼也只不过是机器。也许比自己的眼睛要更准确，可是却不可能跟肉眼一样。用义眼看到的世界是非常乏味无趣的。
　　可是，和人类不同没有肉体的戴安娜却轻松的说道。
　　“没关系的。那个时候我会给他做一个性能很好的义眼的。”
　　“戴安娜！”
　　洁思敏很不像她的大声吼了出来。
　　她的声音中明显包含着愤怒。
　　“你是认真的吗？”
　　“当然，是开玩笑的。不过，如果真的失明了的话，也只能这样了呀。”
　　确实如此。虽然是这样，可是人类的感情却不能因为，她说的是正确的就接受。
　　同时，洁思敏知道自己就算喊也没用，立刻回复了冷静。
　　她压低声音问道。
　　“准确的回答我。那个男人的左眼失明了吗？还是说有失明的可能性呢？”
　　一身护士装扮的戴安娜露出了不可思议的表情。
　　“洁思敏。你，难道，在担心凯利吗？”
　　“不行吗？这是妻子应有的权利呀。”
　　她挺起胸脯堂堂正正的说道。
　　这句台词本身确实很让人佩服，不过在这里说这些话，却一点都不可爱。
　　“我用自己妻子的权利在说话，不能将自己的丈夫交给那种说就算失明也没关系的感应头脑。根据你的回答，我现在会立刻将你的船体开个洞，然后将那个男人所在的再生装置整个抢走。”
　　岂止是不可爱啊，洁思敏相当生气。虽然说不定她真的会打出个洞来，不过护士装扮的戴安娜却笑着摇了摇头。
　　“可别啊。你要是这么做的话，凯利真的会生气呢。”
　　“我已经有心理准备了。听好了，回答我。他的眼睛怎么样？无论通过治疗是否能够痊愈，如果你什么都没做的话，我会很愿意做个破门而入的强盗的。”
　　“不要呀。”
　　戴安娜皱起了脸。可马上就好像理解了一样拍了拍手。
　　“明白了。所以，你怀疑我不够努力，所以在责备我吧？你怀疑我，即便他受得伤治好的可能性很高，可我却简单的放弃治疗，给他换上人工脏器或者义眼对吧。可是，你这么想太失礼了吧？”
　　“开始你确实是这么说的啊？”
　　“我不是说了那是开玩笑了吗。”
　　“感应头脑别乱开玩笑。”
　　正是如此。
　　全员都点了点头，认为洁思敏说得很正确。
　　戴安娜张开两只手，叹了口气。
　　“没关系的。我说过那个人很结实吧？很快就能恢复得跟原来一样了。”
　　虽然这是在医学上缺乏根据的保证，不过洁思敏听了这句话立刻平静了下来。
　　“真的吗？”
　　“骗你有什么意义呀。”
　　在一旁烦躁不安的听着这两个人对话的船长突然插话道。
　　“戴安娜。格纳库已经做好收纳准备了，你能自己航行吗？还是说使用牵引索比较好？”
　　可出乎意料的是穿着护士服的戴安娜轻轻摇了摇头。
　　“对不起，船长。现在我不能进到你们的格纳库了。”
　　“说什么呢。你的船体应该受到了相当大的损害。需要马上修理。为了预防万一，也需要让医疗班看看库亚先生。”
　　“哎呀，你不相信我的治疗吗？”
　　“我不是这个意思。我的意思是，跟一个人的判断比起来，多个人的判断比较可靠，而且我知道这句话会让你不高兴，可是你不是医疗专家。”
　　戈德曼船长不愧是个饱经世故的人，面对感应头脑，也一直微笑着讲话，不过其他船员就不这么相信戴安娜了。
　　因为对方可是能够毫不在乎的杀死人类的机器。
　　根本不可能猜测到她进行了什么治疗。
　　而且，这是在那么剧烈的冲击之后。智能回路可能收到了严重损伤，她很可能已经疯了。所以她才说出不要进入格纳库这种不合理的回答，这时应该强制收容她才对，大家无声的控诉集中到洁思敏身上。
　　而洁思敏则直直的盯着屏幕上的戴安娜。不知为什么，戴安娜的影像并不安定。
　　从刚刚开始，就一直持续着剧烈晃动然后消失，之后又连接上的状态。
　　“你能自己航行吗？”
　　“嗯。”
　　“可以跳跃吗？”
　　“嗯，可以的。”
　　“可是，状态并不好？”
　　“老实说确实如此。现在影像应该也是很乱的……”
　　“啊。难得的美人都看不到了。”
　　“不止如此。特别是击退入侵者的功能有显著的下降。”
　　洁思敏眯起了眼睛思考了一下。
　　也就是说，如果船内有什么人侵入了她，然后再操纵她任意妄为的话，她不能完全阻止。
　　“然后，那个男人现在动不了？”
　　“是的。至少这两天有静养的必要。”
　　虽然洁思敏很想问，你的意思是差点被压扁的人第三天就能站起来了吗，不过还是没有说出口。
　　洁思敏很理解戴安娜在担心什么。
　　就像船桥的船员们不相信戴安娜一样，戴安娜也不相信他们。
　　戴安娜如果是万全的状态的话，既可以保护自己，也能保护再生装置中的那个男人。可是现在这种状态，她是不会允许其他人登上她的船的。
　　如果专家听了的话，一定会说疯了的机器在说疯话吧，不过洁思敏却觉得她的解释很有道理，并接受了。
　　这个感应头脑和那个男人有着长年累月的信赖关系。她知道自己必须让步。只不过，有一点她想确认一下。
　　“你说，你并不是万全的状态，那关键的医疗机器怎么样？”
　　如果这些机器也无法正常运转的话，还是必须做个破门而入的强盗。可是，混乱影像中的戴安娜似乎笑了笑。她的笑脸似乎在表达，别说傻话了。
　　“不管是什么时候，我都会把驾驶室和医疗机器相关，以及医疗用的手脚留下来的。就算船一时不能工作了。凯利也是如此。不管是什么时候，不管做了多胡闹的事，也绝对不会让头脑室受致命伤的。”
　　洁思敏也笑了。
　　虽然不知道这两个人在一起多少年了，不过他们还真是极其相配的组合。
　　“我知道了。有什么我能做的吗？”
　　“你要是能从这消失的话我会很高兴的。”
　　虽然这句话说得很不客气，可洁思敏还是点了点头。
　　“是啊。碍事的人就离开吧。”
　　船桥上又是一片喧闹，不过洁思敏却无视了他们继续说道。
　　“但是，如果这样就结束了可不行。等痊愈之后，他还会回来吗？”
　　戴安娜点了点头，说道。
　　“凯利是那种只要许诺了就一定会遵守的人。”
　　既然说好了是一年的时间，就绝对不会反悔。等身体痊愈之后，应该会回到洁思敏身边吧，戴安娜说道。
　　然后，两个人商量了一下今后要怎么办。
　　这次事件虽然没有大肆宣扬，不过那个男人被海盗们绑架这件事，当局是知道的。
　　可是人质自己逃了出来，还消灭了整个海盗船，这件事实在是对当局说不出口。
　　“怎么做的！？”对方必然会追问。
　　为了统一口径，最好不要在艾德米若汇合。
　　也就是说，在这个男人回来之前，洁思敏和《库亚帝国》呆在哪里是个问题，不过戴安娜却这么说。
　　“有记录显示《库亚帝国》跳跃到《米尼翁双星》了吧？那么能在第三行星的轨道上等吗？”
　　“是啊。那就跟当局说，正在跟海盗进行赎金的交涉吧。”
　　“好啊。这个理由的话想进行新闻报道的人应该也不会马上介入。然后交涉顺利进行，凯利被平安放了回来。这样就可以了吧？”
　　“嗯。那么释放人质要花多久？”
　　“如果太快了的话就不自然了，我也是这副样子。总之，就暂定十天左右吧。如果要推迟的话我再联系你。”
　　“明白了。——为了预防万一再问一句，那个海盗已经被干掉了吧？”
　　没有看到《帕拉斯.雅典娜》前面有任何飞行的海盗船。如果对方不是远到《库亚帝国》的探测器探测不到的话，就只有两种可能性。在《库亚帝国》还在太阳后面的时候，跳过了未知的《门》，或者被《帕拉斯.雅典娜》击沉了。
　　戴安娜轻轻点了点头。
　　“当然了。凯利收拾掉了。”
　　洁思敏虽然已经预料到了这个结果，还是深深叹了口气。
　　这是超过极限近3倍的速度。从《帕拉斯.雅典娜》受到的损伤，也能够想象到那个男人承受了多么可怕的重力加速度。
　　洁思敏因为自己也驾驶战斗机，所以很明白这种时候很难控制机体。更别说要在这种时候瞄准对方准确的进行攻击了——。如果是指提前瞄准敌人在发射有追踪装置的导弹的话很简单，可是如果是跟消灭其他宇宙船时一样，逼近至极近的距离之后进行炮击的话——
　　洁思敏脑海里顿时出现那群喝醉的老海盗满脸通红的样子。
　　（还是心存相应的敬意的）
　　这么想来，因为同样身为海盗，这种说法是相当克制的，同时也是最大的赞赏。
　　“他居然……还有意识。”
　　“也许没意识了。不过，一旦认定了某个对手，他就绝对不会放他走。有时我会觉得，这个人——不只是这个人，还有那种已经熟练了什么东西的人，我有时甚至觉得他们有些像计算机。一旦让身体记住了某个命令，即使失去了意识，身体也会自己行动。——你也有这种经历吧？”
　　洁思敏轻叹了一声。
　　戴安娜想说的话她很明白。确实，战斗机驾驶员基本上都有“完了，要昏过去了”的这种经历。而且都是在飞行中。
　　可即使如此，还是能驾驶机体，即使失去意识，还能追击逃跑的对手并击毁对方，这并不完全是开玩笑。
　　洁思敏再次叹了一口气，充满感慨的摇了摇头说道。
　　“——我还是记住一点吧。绝对不要惹那个男人生气。”
　　“你之前不一直是这样吗？”
　　洁思敏有些吃惊的抬头望着戴安娜。
　　虽然画面依然不清晰，不过她的表情，如果是个不知底细的人看到的话，一定认为那是真人，她的表情非常新鲜充满诱惑力。
　　她的眼睛似乎在诉说什么。
　　可是，这里还有其他耳目。如果被船桥的船员们听到的话就不好了。不知道是不是因为有这种担心，戴安娜这样说道。
　　“现在有很多人想要凯利，其中，你的应对是最好的。”
　　洁思敏笑了起来。
　　“这还真是出乎意料。从好的方面上。因为我总是惹男人生气呢。”
　　“是吗？”
　　“是啊。”
　　考虑到她的语气和性格这是很有可能的，不过戴安娜还是露出了惊呆的表情。
　　“这些人真是没有眼光啊。我觉得你最棒了。我之前也见到过不少凯利的恋人，其中你是最好的。”
　　“以什么标准来说是最好？”
　　“交往时间。你是最长的。”
　　洁思敏瞪圆了她蓝中带灰的眼睛。自己和他结婚之后过了8个月。洁思敏露出了有些怀疑，又觉得很有趣的脸说道。
　　“那个男人还真是风流呀。”
　　“要我来说的话，不长久都是因为女人们有问题，现在就不说这个了吧。”
　　“是啊。——我在第三行星等你们。你跟他说尽可能早点过来看看孩子吧。”
　　洁思敏说完，真的下令调转飞船。
　　再次跳过短距离的《门》，这次是向着米尼翁第三行星前进，不过接受了这个指示的船桥又是一片骚动。
　　“真的要放着那个状态的船不管吗！？上面可是有身受重伤的库亚先生呀！”
　　“是啊！虽然戴安娜说在治疗中，不过相信她的话太危险了。”
　　通信士和情报管理长拼命控诉道。
　　宇航员和驾驶员，以及战斗班长都还是精神恍惚的状态。船长和副船长露出一副为难的表情，可还是什么都没说。
　　洁思敏只是笑着安慰了一下因为过于吃惊和狼狈，导致面无血色的两个人。
　　“戴安娜说她可以自己航行也可以跳跃。而且，那艘船的修理能力也很优秀。”
　　“可是，仅依靠船内的自动机器，能修理的东西是有限的！”
　　“正如情报管理长所说的。不管怎么看，这种损伤都必须进入船渠进行修理。”
　　面对着激烈的意见，洁思敏只是微妙的笑了笑。
　　恐怕，戴安娜会自己去船渠吧，洁思敏心想。
　　那个男人是海盗。而且他喜欢的不是抢夺，而是在宇宙中飞翔。那么，他肯定有能自己修理宇宙船的地方。
　　因为戴安娜说快从这里消失，那么，如果这附近有《门》，而她不想被看到自己跳过《门》时的情况，那就能说的通了。
　　不过，这种推测却不能跟他们说，也没必要说。
　　“戴安娜拒绝了我们的干涉。我们不能强迫她。如果我们强制登船，想抓住她的话，她肯定会攻击我们的。”
　　“攻、攻击，以那种状态吗？”
　　“别小看她。虽然看起来破破烂烂的，可是如果菲利克斯被她收买了就麻烦了。因为她可是能轻易控制医疗脑的。”
　　“那么，她还是故障了吧……”
　　“不是的。戴安娜是那艘船的感应头脑。有义务保护驾驶员。她的驾驶员现在身受重伤，在再生装置中。这种时候外人想要强制进入船内的话，一般的感应头脑肯定会认为是入侵者的。”
　　两个人都露出了理解的表情。
　　“可是，说是什么外人，你可是那个人的妻子呀？”
　　“这种称呼没有任何意义。在戴安娜看来，我可完全是个外人。——那个男人应该也是这么想的。”
　　这是单纯陈述事实的语气。
　　虽然她也提到妻子的权利，不过她完全没有想使用这种权利的意图。
　　驾驶员受伤的话，宇宙船便为他治疗。宇宙船受伤了，驾驶员便进行修理。大概，在很长的一段时间里，两个人——准确的说是一个人和一艘船——一直是这么度过的吧。
　　而仅是因为合同结婚便要使用自己妻子的权利，妄加干涉，只能说太过逾越了，洁思敏很自然的这么认为。
　　总是会惹普通男人生气的洁思敏，不知为什么能跟那个男人不产生纠纷，很顺利的接触，原因就在这里。
　　每个人都有不能让步，或者觉得非常重要的东西，而这对没常识的夫妇在这一方面的标准非常接近。如果说价值观一致的话，也许更好理解吧。
　　情报管理长和通信士，虽然脸上满是不满，心想这样真的好吗，可是洁思敏却完全没有理他们。
　　她一脸认真的再次望向船桥的全员。
　　“那么，诸君。不用说了，我的丈夫现在被海盗们绑架，正在进行赎金的交涉。离开这个船桥之后，不管是跟你多亲近的人，都要这么说明，其他什么都不许说。”
　　洁思敏的视线慢慢地从每个人的脸上扫过，冷静的说道。
　　“如果有人说漏了嘴，到那个时候非常遗憾，我会以我自己的责任，让那个人永远闭嘴。”
　　全员的表情都绷紧了。
　　刚刚还不依不饶的情报管理长和通信士，都满脸紧张的闭上了嘴。
　　他们都知道，洁思敏是那种说了会做就一定会去做的人。
　　同时，他们也明白这个可怕的警告的理由。
　　现在宇宙船开发的相关研究者和技术人员，都拼死想要突破2VL的壁垒，现在实在无法公开宣称，已经有宇宙船实现了5VL的速度。而且，更不能说有人驾驶着那艘船，在附近双星区域通过。
　　就算说了也不会有人信。
　　如果大家知道这事真的发生了的话，肯定得到全宇宙的关注。
　　大家都不希望这种事情发生。
　　对于凯利也好，对于洁思敏也好，都是如此。
　　虽然这些他们都能理解，不过能不能接受就又是另一回事了。这些人中最年轻最直率的梅文·克拉克情报管理长更是如此。
　　情报管理长觉得，科学的发展和技术的进步是非常美好的事情，应该跟更多的人分享。为什么要隐瞒，为什么必须隐瞒，虽然他一脸不可思议，可还是没有勇气直接跟洁思敏叫板。
　　一种难以表达的沉重的沉默笼罩在船桥中，洁思敏将这份沉默当成肯定的回答，她转向船长问道。
　　“通信怎么样了？”
　　“跳过《米尼翁双星》的门之后便设置了通信限制。现在，只能在船桥和外部取得联系。”
　　“很好。——菲利克斯。”
　　“在。”
　　“在凯利库亚回到这艘船之前，禁止普通职员和外部联系。如果有人无视这个命令跟外部进行通信的话，立刻报告我。”
　　“明白.了。”
　　船内的乘务员暂时会跟外部隔离了，不过这也是不得已的。
　　在福利设施很充实的《库亚帝国》中，配备有星系间通讯的设备。不过，如果现在一般职员跟家人联系的时候，一不小心透露了《现在在米尼翁双星》的情报的话，就完蛋了。
　　这样就无法隐瞒现在的所在位置了。
　　因为是非常情况，暂时禁止职员和外部取得联系，他们应该是能够接受的。
　　《库亚帝国》跳过了短距离的《门》，向米尼翁太阳系第三行星的方向前进。这是一个半径3700千米的小型气体行星。公转周期为166天。现在距离航站《米尼翁双星》大约5千万公里。按照现在的轨道会渐渐远离航站。
　　《库亚帝国》乘上这个行星的卫星轨道，关闭了动力。
　　这些工作完成之后，船员们都离开了船桥。这么想来也算是超负荷劳动了。
　　一般的人早就该休息了。
　　接下来由菲利克斯负责管理宇宙船，不过戈德曼船长却一直没动。
　　等到只剩下他和洁思敏两个人的时候，他叹了口气。
　　“航海日志上要怎么写呢？”
　　船长有记录航海日志的义务。对于记载事项也有详细的要求。
　　特别是要正确的记载航路。
　　航行过的地方就不能写没航行，没航行的地方就不能写航行了。
　　可是，实际上《库亚帝国》跳过了两个不为人知的《门》，并搜查了失踪的《帕拉斯.雅典娜》。
　　这到底该怎么写才好呢，也难怪船长不知道该怎么办。
　　“就在追踪海盗船的时候，发现了未知的《门》，怎么样？”
　　船长再次叹了口气。
　　虽然是事实，可也太勉强了。
　　海盗船不可能放任自己跟踪，既然手里还有人质就更是如此了。肯定会说《别动》，或者说《别跟过来》。
　　“传闻是不可信的。”
　　“嗯？”
　　面对船长突然转化话题，洁思敏露出了困惑的表情，船长露出一丝苦笑，继续说道。
　　“很久以前，我曾听说过非法的船员们之间谈论过的话题。那还是我还没有接手这艘船时的事情，差不多是十多年前了吧……”
　　船长似乎有些犹豫，不过最后还是一边叹息着一边轻声说道。
　　“一个能让不可能变成可能的人。那是关于一个海盗的传闻。”
　　洁思敏无声的看着船长。
　　船长知道自己被洁思敏盯着，可还是没有望向她，仿佛自言自语一般继续说道。
　　“我当时以为这只不过是传闻，甚至觉得，这是他们的信口开河。那种男人们经常想要英雄成为他们的同伴。我认为这一定是他们编造的虚构的人物。因为，如果我听到的传闻都是真的的话，那么那个海盗早就——是的，至少已经死了五回了。”
　　洁思敏没有回答。
　　船长在宇宙光辉映照下的脸上，浮现了难以形容的微笑。
　　“我说传闻不可信，是因为传闻的主人公，应该是个更年长的人。十年前，人们口中的他就好像有30多岁至40岁左右，甚至更年长了。从这一点上来看，就很像是胡说八道，虽然谈论总是向着预想不到的方向发展，不过能老实的承认那个人厉害的那些海盗，大概也不想承认吧。——我也没想到。因为那个人当时顶多也就刚刚二十出头。”
　　船长终于抬起脸，望向洁思敏。
　　“我应该说您眼光真好吗，不过，对于你这种立场的人来说，做这种事情还是太危险了吧？”
　　虽然船长很小心的选择语言，不过洁思敏明白他忠告的意思。
　　即使在一部分的船员口中，他是英雄，可对方还是个罪犯。不该是库亚财团统帅的丈夫。
　　因为明白这一点，洁思敏才微笑着摇了摇头。
　　“我可不知道是怎么回事，船长。”
　　戈德曼船长似乎已经预料到了这个回答。他什么都没说。
　　只是笑着轻轻耸了耸肩。