　　6
　　
　　梅文.克拉克情报管理长来到了洁思敏的房间里，他脸上的表情仿佛是被全裸着扔进了关着猛兽的铁笼里一样。
　　在某种意义上，他身处的状况要更糟糕。
　　因为，现在房间里的那个人，比任何猛兽都更加危险。
　　洁思敏表情严肃的迎接了不知所措的情报管理长。也没让他坐下，自己也站在那里。
　　“梅文.克拉克情报管理长。如果这艘船不是民间船只，而你有军籍的话，你现在就不是在我的房间里，而是军事法庭了。你想好了再回答我。”
　　刚一进来就受到了致命一击。
　　就算没有这句话就已经伤心得不行的情报管理长，听了这句话立刻吓得一动不敢动。就连眼镜快滑下来了也不敢扶。
　　“关于维诺亚特殊军以及维诺亚大屠杀，你在通信限制解除之后，便向联邦图书馆检索了相关项目，理由是什么？”
　　“因为没法……在船内……调查……”
　　“你的意思是不想让船内的人知道吗？”
　　“是的。”
　　“你指的是船里的谁？”
　　“……你，和库亚先生。”
　　“为什么？”
　　“……因为这可能关系到库亚先生是什么人。”
　　“你真是说了些不可思议的话呀。那个男人是我的丈夫，是丹尼尔的父亲，你觉得我的丈夫是什么人？”
　　“我觉得，他可能和维诺亚特殊军有关。”
　　“这个词你从哪听到的？”
　　“《帕拉斯.雅典娜》追赶海盗船的时候，我接收到了海盗船中的通信。那里面提到过这个词。”
　　“梅文.克拉克情报管理长。你说接收到了海盗船的通信，我有下达过那种指示吗？”
　　“……没有。”
　　此时的情报管理长觉得自己简直就是案板上的鱼，或者狮子眼前的肉。
　　洁思敏低头望着已经缩得不能再缩的情报管理长，用钢铁般的声音命令道。
　　“将你接收到的通信内容，全部报告给我，一个字都不许漏。”
　　情报管理长开始语无伦次的说明。
　　从《帕拉斯.雅典娜》传来的通信波指向性很强，很难听到。所以他听到的是海盗船那边传来的通信波。不过，他听到的也只不过是一些片段。
　　“听清楚的只有《维诺亚大屠杀是……你这种小子》《你几岁了。维诺亚特殊军怎么可能让你这种小孩》这些。”
　　不过这些已经足够吸引情报管理长的注意力了。
　　因为海盗是在和《帕拉斯.雅典娜》通信，而《帕拉斯.雅典娜》上的船员只有凯利一个人。
　　所以他就像调查一下维诺亚是什么。
　　然后，在查询了联邦图书馆，阅读回信的时候，被普莉丝汀看到了。
　　“原来如此。”
　　洁思敏点了点头。
　　“所以普莉丝汀·阿斯戴尔就觉得你特意往联邦图书馆查询很奇怪。你就跟他讲了你听到的通信内容？”
　　“不是的。”
　　肯定不能说。一定要想办法糊弄过去。可是，梅文却极不擅长做这种事，而另一方面，普莉丝汀是个直觉很敏锐的女性。
　　就在他磨磨蹭蹭的说着一些前言不搭后语的解释的时候，却被普莉丝汀一句《难道说，这跟库亚先生有关吗？》说中了，结果剩下的她就全明白了。
　　洁思敏严肃的表情变得更加冷峻了。
　　“然后你就让普莉丝汀·阿斯戴尔去研究凯利.库亚的头发吗？”
　　“不是的！我从没说过那种话！”
　　“那你说什么了？”
　　情报管理长剧烈喘息着，挤出了一句话。
　　“我说，别那么做。”
　　“普莉丝汀·阿斯戴尔说什么了？”
　　“她说，去调查一下就明白了。她说，马上就能弄清楚……”
　　“你阻止她了吗？”
　　“是的。”
　　“为什么？”
　　被这么一问，情报管理长顿时无言以对。
　　他垂着头，一直沉默不语，最后仿佛下定了决心一样，开始说道。
　　“看了联邦图书馆送来的资料……我……觉得……不能调查。不能调查……是因为……那个……”
　　他非常混乱，语无伦次。
　　他不能将自己想表达的事情准确的转换成语言，拼命的想着该怎么说才好。
　　“我……没有从军的经历。也没有战斗经验。可是，如果，这是发生在自己身上的事情的话……为了祖国，为了胜利，如果这是我出生时就有的信仰，如果我一直为了这些信仰而战斗，最后我得知这场战场没有任何意义，只是一场表演的话……如果事情变成这样，我一定无法忍受。在福利设施长大，没有亲人……军队里所有的人似乎都是如此，如果真是这样的话，那么一起战斗的大家，就是胜过亲人的存在。那里面肯定有他的很多朋友。说不定还有恋人。这些人都被杀了……而且不是被敌人杀了。是被自己相信的祖国杀死了……自己明明为了祖国拼死战斗，可对祖国来说，自己只是一个玩具……就像不需要了便扔掉的玩具一样，被残忍的方式杀死，最后只有我一个人活下来……”
　　情报管理长一边结结巴巴的说一边抬起了头，最后他脸色苍白的决定的说道。
　　“我们，只要还活着，就不会想谈论这种过往，也不希望别人去问。就算别人问了，也不想回答。”
　　正如他所说的一样，连枪也不会用的情报管理长，实际上还是很有气魄的。
　　洁思敏一直严肃的表情，也微微缓和了一些。既然他得到了这个结论，就不用自己再说了，不过还是要再强调一下。
　　“你犯了两个大罪。一个当然是在我没有下达任何指示的情况下擅自行动，另一个是让普莉丝汀·阿斯戴尔身处险境。”
　　情报管理长铁青的脸色顿时僵硬了。
　　“普莉丝她——！”
　　“是的。不知道害怕的小猫经常会犯这种失败。看起来很老实，也不怎么动所以就放心了，接过惹恼了午睡中的大灰狼，最后受了重伤。不过这也是没办法的事。因为那匹狼装成了乖巧的大猫。就算小猫认为不会有什么危险，也不能责怪她。不过，我应该警告过你了。不能去追查我的丈夫是什么人。你没理解我的意思吗？”
　　“不是的……”
　　“那么，你就是故意无视我的警告了。这是第三大罪。”
　　情报管理长深吸了一口气，往前走了一步，拼命说道。
　　“我反省。我再也不会做这种事了。”
　　“这还不够。这是对你的处罚。无限期的禁止出入船桥。还有——怎么了？海盗。”
　　情报管理长跳了起来。
　　就在两人说话的地方旁边，有一个巨大的扶手椅。那个原本背冲着这边的椅子突然转了过来，上面坐着翘着二郎腿的凯利。
　　“这太便宜他了，女王。对我有这么强好奇心的人，可不能这么简单就相信。”
　　“好奇心本身不是坏事。”
　　“确实如此。不过不要认为为了满足好奇心，做什么事都能被原谅。”
　　“你很不高兴呀？你一开始就是这么说的呀……”
　　“那是因为我见到过真实的情况。”
　　“比如说？”
　　“是啊，比如说医生。如果遇到了身患罕见病症的患者，那帮家伙立刻便蜂拥而来。患者只不过是想把病治好，可那些医生却为了能继续研究，而故意不将病治好。而觉得无法忍受的患者提出要转到别的医院的话，他们则会尽力阻止。——或者说考古学者。在未加入联邦的边境国家，冒冒失失的闯进当地居民供奉着神明的古代遗迹和神殿，声称是为了研究大肆破坏。居民们就算怎么劝诫都不管用。还大言不惭的说解开遗迹中的谜团是为了当地的居民好。”
　　“我觉得这算不上是好奇心。是为了名誉而做出的暴行。”
　　“对我来说都是一样的。而且，你不觉得奇怪吗？为什么《知道》和《解释》能变成名誉呢？”
　　“确实如此。不过这是学问的世界。”
　　两只怪兽，非常平和的谈论着。
　　而被夹在中间的人类，只能缩成一团等待。
　　洁思敏看了一眼满头冷汗的情报管理长，又看了一眼丈夫说道。
　　“被偷听的是你。你决定怎么处分他吧。”
　　不能提及听到的内容。他的罪名只有擅自偷听通信。
　　“那么，该怎么办呢。”
　　凯利觉得有些麻烦的站了起来。
　　196公分的身高看起来更大了。
　　对于被送到凯利手里的情报管理长来说这可是大灾难。
　　没有立足之地说的就是现在这种情况，凯利饶有兴趣的望着情报管理长。他眼中闪耀着恶作剧的光辉。
　　“你知道史宾塞博士吗？”
　　听了这意外的问话情报管理长吃了一惊。
　　他呆呆的反问道。
　　“是那个史宾塞博士吗？”
　　“是的。就是那个史宾塞博士。”
　　“当然……知道了。研究人工智能的人，没有不知道博士的。”
　　“你知道什么，知道多少？”
　　“知道什么……史宾塞是奠定了现在人工智能基础的人。是感应头脑之母。”
　　“也就是说，对你来说，她是研究同一领域的前辈啦。”
　　“是……这样的。当然，博士是几十年前的人了。”
　　“如果我说史宾塞博士的脑髓便是戴安娜的原型呢？”
　　情报管理长顿时长大了嘴。眼镜后面的眼球也快飞出来了。他的灵魂似乎已经从他大张的嘴里飞了出来。
　　虽然洁思敏的表现没这么严重，可她也瞪大了眼睛。
　　就连女王也说不出话了。
　　至于情报管理长，就仿佛被扔在岸上的鱼一般，嘴巴一张一合，却发不出任何声音。
　　可是，向这两个人扔出炸弹的男人，却笑着留下一句“审查会结束了吧？谢谢你特意叫我过来。”
　　便离开了房间。
　　目送着他背影的洁思敏，露出了苦涩的表情，一个人嘟囔道。
　　“到底是谁不留情呀？”
　　基本上算是站着昏了过去的情报管理长，等到看不到凯利的身影之后，才终于回过神来。用带着兴奋和恐惧的复杂的表情，粘住洁思敏不停追问。
　　“洁思敏！刚刚那个！难、难道说，他的意思是让我不要说出去吗？”
　　“笨蛋。怎么可能。”
　　“啊……”
　　“他的意思是你要是说出去，他就杀了你。”
　　可怜的情报管理长此时的表情，就像干死的鱼一样。
　　虽然这么威胁普通市民不是本意，不过这可是不折不扣的事实。
　　洁思敏耸了耸肩说道。
　　“哎呀。就连我也被牵连了。”
　　“该、该、该怎么办才好？”
　　“怎么办，你自己决定就好了。我不想跟任何人说，只要什么都不说，就什么事都不会发生。”
　　“就、就算这么说！那可是史宾塞博士的大脑呀！”
　　“这对你来说是很有价值的东西吗？”
　　“不是对我来说！对全人类来说这都是很有价值的！那可是百年难得一遇的天才！实际上，博士死后已经过去了将近80年，可还没有任何一个科学家能做出超过她的成绩！”
　　洁思敏轻轻叹了口气。
　　如果这异样的狂热也可以被称为是《好奇心》的话，不管怎么想那个男人都是正确的。
　　这种好奇心不会往好的方向发展。只能带来灾难。因为他完全不顾及周围。
　　对于洁思敏来说这一话题完全不是她的专长。就算说是用了死去的人的脑髓，如果是使用了脑部细胞的话还好说，如果只是作为原型，也就是将那个人的脑髓当成雏形来使用的话，有必要这么兴奋吗，洁思敏无法理解。
　　不过，该说的话她还是要说的。
　　“梅文。你一个人激动是你的自由，不过这件事你如果跟别人说了，那个人也会成为牺牲品。”
　　满脸兴奋的情报管理长顿时呆住了。
　　“怎么会，这样……”
　　“好奇心是你最喜欢的东西了。只要有什么东西出现在你眼前，你就会像这样立刻忘记自我。那个男人知道这一点，特意告诉了你这些。你觉得是为什么？”
　　“为、为什么……”
　　“是为了考验你，或者说，他已经预见到你肯定会告诉别人了，无论如何，这件事他没安什么好心。”
　　情报管理长露出了不知该说什么的表情。
　　面对这么珍贵的研究对象，却只能叼着手指头在一旁看着，绝对做不到。该做的事情太多了，一个人绝对做不完。
　　实际上，看着他的脸就能注意到，他已经开始考虑调查项目、试验方法，甚至开始考虑需要哪些人员参与了。
　　“我已经跟普莉丝说过了，你如果什么都不做的话，那个男人就什么都不会做。可是你如果跟什么人说了的话，那个男人一定会把那个人杀死的。一定会的。”
　　“…………”
　　“不用说，我肯定希望能尽量避免这种事情的发生。我不想失去你，也不想告发我的丈夫是个杀人犯。而且，那个男人。恐怕在被我告发之前就会从船上逃走了吧。”
　　情报管理长脸色苍白的深深喘了一口气，尝试着做最后的抵抗。
　　“洁思敏。人类的大脑作为思考机器来说是最完美的东西。研究人工智能的学者们，在很长一段时间，甚至是从史宾塞博士的时代开始，就探寻着有没有什么方式能将人脑的性能活用在人工智能上。然后，以博士的大脑为原型，你知道这是什么意思吗？这恐怕就是原封不动的再现了博士大脑的构造。那可是百年难得一遇的天才，那么杰出的头脑，现在就在这艘船的格纳库里！”
　　“不过，这不能成为你研究她的构造，非要再做一个一模一样的理由吧？首先，那种东西就算能量产，也太危险了，谁都无法使用。唯一的例外就是那个男人。”
　　“所以说！只要除掉戴安娜疯狂的那一部分就可以了！人工智能的性能能得到飞跃性的发展！”
　　女王再次叹了口气。
　　虽然对于他的偷听非常生气，不过，真是撒下了麻烦的诱饵呀。
　　“如果能做到的话，艾多利亚早就做了。戴安娜是五十多年以前诞生的。即使让戴安娜逃出来了，不过按你所说的那样，那么艾多利亚起码在五十年前就成功造出了拥有飞跃性性能的人工智能，并让它开始工作。可是，应该说，他们再也没成功过。即使是五十年之后的现在。如果成功了的话，那毫无疑问是可以得到共和宇宙联邦奖的大成果。应该盛大的发表宣传才对。”
　　“我赞成。虽然原因不明，不过恐怕戴安娜是唯一一个成功启动的例外。真是难以理解。因为是以人类的脑髓为原型制作的头脑，能够推测出数个无法启动的原因，不过如果问为什么只有戴安娜启动了的话，那有可能的原因有……”
　　“梅文。”
　　洁思敏冷静的和激动的情报管理长说道。差不多该让他理解自己现在所处的状况了。
　　“你觉得，好奇心和生命比哪个重要？”
　　“…………”
　　“还是说，你觉得我只是单纯的打比方，才用了《杀死》这个词？”
　　“…………”
　　“那个男人是能做到这点的。——我也是。如果你想贯彻自己身为研究者的好奇心，我不会阻止你，不过你要有赌上性命的觉悟。自己呆在安全的地方，随意骚扰研究对象，只想得到研究结果，如果是这样的话，你想的就太好了。”
　　“……我不太，明白你的意思……”
　　“这次，你的研究对象有心。如果你这么想知道的话，就不用这么胡思乱想的，自己直接去问不就行了吗？”
　　“有、心……可她是感应头脑呀。”
　　“至少不是正常的感应头脑。如果完美的再现了人类的大脑构造的话，那戴安娜就有心。只不过构成她内心的不是肉体，而是机器。”
　　“等一下！我的专业是人工智能！不是哲学或者心理学！”
　　“如果你这么说的话，你也活不长了。”
　　“洁思敏！”
　　“不只是你。别忘了。你只要跟任何人说了，就等于将他的生命置于危险之中。”
　　梅文露出了不能接受的样子。
　　他依然不肯罢休，不过女王却在此结束了谈话。
　　
　　离开洁思敏房间的梅文.克拉克踉跄的走过了船内的走廊。
　　不，虽说是走过去了，不过他既没有看脚下，也没有看前面。他脑海中全部是之前的研究中获得的情报以及各种事例。
　　人工智能没有心。虽然有判断能力，可是那也不过是一种反应模式。
　　例如，护理用的自动机器中，有着能关怀病人内心的功能，能够担任谈话的对象。不过，这也是通过不断确认对方的体温、心跳、流汗程度等情报，而采取不让对方过于激动的回答。说的极端一点，那么就是对于乐观的病人，就回答《是的》，对于悲观的病人就回答《不是这样的》。
　　他们并不是察觉到了对方的内心。只不过是要满足《不让对方过于激动》这一条件，而进行反应。即使看起来差不多，可其中的差距却非常巨大。
　　不过，回答的模式很多，而且尽力避免让人听出来这是机器的声音，所以病人觉得很舒服。
　　像这样有多种多样的反应模式，能够对应相对复杂的事例，便是高性能的人工智能。
　　也就是能够临机应变的对应，不过这也只不过是人工智能的临机应变，有的时候人类会搞混。
　　这艘船的感应头脑菲利克斯便是一个好例子。
　　菲利克斯在一般的范围上（因为有戴安娜这个例外）算是性能最高的感应头脑，不过有的时候，会出现无法预估的反应。
　　在无法跳跃的航站前，同意将操纵交给凯利便是一个例子。这种情况下，一般是绝对不会允许跳跃的。如果跳跃失败的话，宇宙船会严重受损，船员会全部死亡。
　　菲利克斯的存在意义和使命，应该就是避免这种情况发生。
　　虽然凯利说自己能跳过去，不过菲利克斯是以什么标准判断这句话的可信性的呢？如果失败的话，将引发重大事故，可他为什么会相信凯利说的话呢？
　　对于梅文的质问，菲利克斯说人撒谎的时候，有特定的模式。
　　探测人类的反应这是最简单的，总之，他判断凯利.库亚说的是事实。
　　如果按严密的方式来说的话，应该是菲利克斯判断对方所说的极有可能是事实，可梅文还是不能接受。
　　他甚至觉得脊背发凉。这世界上有很多人能若无其事的撒谎。也有人没有意识到自己在撒谎，而是进行了过于乐观的预测，菲利克斯应该明白这些，而菲利克斯的思考模式，应该也是在判断情况的时候，更加重视现状，而不是服从人类不可靠的话语。
　　还是说，太过重视最优先顺位的人的命令了吗。情报管理长怀疑因此让菲利克斯做出了错误的判断。
　　可是，听了他谨慎的询问，菲利克斯回答道。
　　“即使是.最优先顺位的人的指示.也不允许.自杀行动。”
　　这是多么矛盾的回答呀。虽然从结果上来看平安无事，不过跳过封锁中的航站毫无疑问是自杀行为，这一点菲利克斯应该是能认识到的。
　　等梅文回过神来，她已经站在船底的格纳库前了。
　　他已经不记得是自己是怎么来到这里的。
　　他无意识的仰望着格纳库。
　　喉咙咕噜的响了一声。
　　能像人类一样思考的机器，甚至能做到创造这种知性行为的机器，这梦想中的东西现在就在这里。
　　他轻轻进入了格纳库。没有人。
　　出现梅文眼前的是《帕拉斯.雅典娜》优美的躯体。
　　在船内收纳外洋型宇宙船，这是只有在《库亚帝国》中才能看到。
　　梅文就这么冷冷的望着《帕拉斯.雅典娜》。想来，这还是他第一次观察这艘船的外观。因为戴安娜总是通过内线对话，这就足够了。
　　梅文在离《帕拉斯.雅典娜》伸手可及的位置上缓缓从船头走到了船尾。
　　戴安娜肯定已经注意到了他的行动。外部探测器不可能发现不了他。
　　不过，梅文和洁思敏不同，他没有随身终端，所以戴安娜无法跟他搭话。
　　格纳库内部也有跟船内通信的终端。
　　梅文来到终端旁，稍微犹豫了一会，叫出了戴安娜。戴安娜在格纳库的时候会插进内线中，设置属于自己的号码。
　　每次见到她，她都会穿着不同的衣服，很爱打扮的感应头脑立刻出现在画面上。大概因为船内的时间还是上午吧，她穿着可爱的小围裙。
　　玫瑰色的脸颊，有魅力的蓝色眼睛，她冲着梅文微微笑了笑。
　　“怎么了，梅文。你很少来格纳库呀？”
　　“啊。那个……”
　　该说什么好呢，梅文顿了一下。
　　“那个……能跟你说几句话吗？”
　　“现在不就在说嘛。”
　　“是，是啊。”
　　明明是自己先开口的，可梅文还是干笑了两声。
　　其实他明白。不能在这里说。必须进入正题。
　　“那个……那个，能去你那里吗？”
　　“那里是指？”
　　“也就是说……能让我看看船内吗？我的意思是如果，可以的话。”
　　戴安娜很有魅力的笑了笑点了点头。
　　“当然可以了。不过，不能进入头脑室哦。现在我就把舱门打开。”
　　说完，《帕拉斯.雅典娜》的舱门打开，梯子伸到了格纳库里。
　　梅文一边往梯子的方向走，一边颤抖着。老实说，他很想逃走。
　　之前，他都尽量不进入船内。因为，这就相当于进入戴安娜体内。
　　而这个戴安娜却是可以杀人的机器。
　　整备长还说，船内有数个受戴安娜控制的自动机器。如果这些机器突然发起攻击的话，自己没有任何防御手段。
　　梅文知道自己在做傻事。
　　可即使如此，他还是想知道。只是单纯的想知道。
　　他僵硬的活动着手脚，穿过舱门，进入船内通道。
　　戴安娜的声音就在耳边响起。
　　“你能往右边走吗？我把你带到最近的房间里。”
　　“不用了，我在这里就可以了。”
　　梅文慌忙回答道。他不太想进到里面去。
　　他担心会出不来。
　　可是，戴安娜却笑着说道。
　　“你要站着说话吗？太奇怪了吧。好啦，快点过来。”
　　既然对方这么说了，梅文顿时无言以对。只能听从对方的指示前进。幸好，没走多久就来到了戴安娜指定的房间。
　　一眼望去，是个客房。
　　房间中间放着一个低矮的四角桌，桌子两边是长沙发。
　　既然船上有这种房间，就证明这艘船也会有客人来访。
　　梅文进入房间之后，墙壁上的内线画面便启动了，上面出现了戴安娜的上半身。
　　“真高兴能邀请你来。快坐吧。我给你泡茶。”
　　不过，就在梅文战战兢兢的坐下的同时，捧着茶碗的自动机器就过来了，准确的说，似乎应该是“已经泡好茶了”。
　　梅文并没有去碰对方送过来的茶具。因为不知道里面放了些什么。
　　梅文目送着动作流畅的自动机器走出房间，说道。
　　“那个东西，是你操纵的吗？”
　　“当然了。为什么这么问？”
　　“该怎么说呢，这不是感应头脑的工作呀。——一般来说，应该有厨房用的人工智能吧。”
　　“哎呀，这么说的话像《库亚帝国》那样，由人类从事这些工作也是很正常的吧？”
　　“是啊，大船的话就是这样吧。不过一般情况下，不会花费这种费用。”
　　跟自动机器比起来，人类厨师的费用要更高。
　　“不过，这艘船如果我不做，就没人做了。”
　　画面上的戴安娜露出了为难的表情，点了点头。
　　带着围裙的戴安娜，就像普通的主妇在厨房干活时那样，将长发在脑后束了起来。有一丝没绑好的头发落在胸前，她一动那一束头发便跟着摇晃。
　　梅文凝视着那仿佛是活物一般的头发，犹豫了。
　　准确的说，是不知该如何是好了。
　　虽然已经走到了这一步，可他还是不知道该怎么说。
　　如果对方只是一个普通的感应头脑的话，那么从无关的问题开始慢慢进入核心是一般的做法。不过这个做法对戴安娜却行不通。
　　如果只是问一些不重要的问题，那她很容易便能岔开话题。
　　梅文抱头苦恼了一会，最后还是决定按洁思敏所说的，直接切入话题。
　　他很直率的说道。
　　“你和普通的感应头脑不同，是因为你的原型是用了人类的脑髓吗？”
　　“不知道。是怎样呢。我也不清楚。也许是，也许不是。”
　　戴安娜的样子没有任何改变。还是用闪亮的蓝色眼睛望着梅文。
　　这个感应头脑知道。梅文为什么会来到这里，她知道理由。
　　“你想知道什么？”
　　“……一句话实在说不完。虽然说不完，不过……我想知道，你到底继承了多少史宾塞博士大脑构造。博士是人工智能的权威。你如果能从事那方面的研究的话，应该能做出和你一样的人工智能。可是，为什么艾多利亚给了你宇宙船的任务呢？”
　　画面上的戴安娜缓缓的摇了摇头。
　　“梅文。你弄错了。我可不是史宾塞。”
　　“可是，你的原型是史宾塞博士的脑髓……”
　　“那只不过是原型。而且，你说能像人类一样思考的机器——用你的话来说就是和我一样的人工智能——你似乎觉得制作这种东西很有意义，可我却觉得毫无意义。说的清楚一点，这就是金钱和时间的浪费。”
　　梅文再次抱住了头叫道。
　　“这可不是你该说的台词……”
　　“我也这么想。可是，至少对于人类来说这种事是没有意义的。没有任何价值。——因为根本不可能按你们想的那样运转。”
　　“…………”
　　“如果想把我当作道具使用的话，就必须服从人类命令，否则就没有意义对吧？可是，艾多利亚的人们无论如何都无法理解这一点。就在我逃跑之后，他们也数次想要制造模拟人脑构造的人工智能。大家都失败了，不能正常运转。”
　　“是啊！这才是难以理解的地方。到底为什么只有你能够运转？”
　　“你这么问，就好像我知道答案一样。”
　　“你肯定知道呀！这是关于你自己的。而且，你继承了那个史宾塞博士的大脑构造，也就是博士的转世呀！”
　　虽然这句台词非常不科学，不过这种时候也没办法。
　　对方并不是史宾塞本人。这一点梅文知道。可是却也不完全是别人。
　　这个感应头脑之中应该有史宾塞博士。不管是以什么形式存在。
　　戴安娜轻轻歪了歪头笑了笑。她的表情就仿佛是哄孩子的母亲一样。
　　“梅文。你是个好人，就是缺乏想象力。”
　　“想象力！？”
　　梅文差点摔倒。
　　这不可能是感应头脑跟人类说的话。
　　“不，也不是完全没有啦。我刚刚听到你说的话，你说《如果，是自己的话》。对吧。你明白吗，如果有人跟你说，《你不是，梅文.克拉克。是数年前死去的约翰.史密斯——或者艾伦.保罗，或者是其他什么人——你还原了他的样子。所以，接下来你就要作为约翰.史密斯生活，继续进行他留下来的研究。解决他留下来的难题。如果你是约翰本人的话，应该知道答案。》，你怎么办？”
　　“怎么办……我会很为难。这种事情。我只是我而已。”
　　“可对方却不接受。因为，他们知道生前的约翰.史密斯。然后，也知道你就是约翰.史密斯。他们很吃惊你为什么会认为自己是梅文.克拉克。甚至开始生气。他们抱怨说《你就是约翰.史密斯，你明明是约翰.史密斯，为什么不像约翰.史密斯那样行动呢》。不，这不是抱怨。这对他们来说，是理所当然的要求。他们需要的是约翰.史密斯的知识和才能，不是梅文.克拉克。你怎么办？要作为约翰活下去吗？”
　　“怎么可能？我不是约翰.史密斯呀。”
　　“不对。你之前就是被称为约翰.史密斯的。周围的人可以证明。也有证据。不过，现在的你没有约翰.史密斯的记忆。这些记忆丢失了，你现在有的只有身为梅文.克拉克的记忆。所以，你认为自己是梅文.克拉克。这也是理所当然的。”
　　“…………”
　　“也就是说，就是这么回事。我没有史宾塞的记忆。”
　　“可是，这难道不奇怪吗？启动的时候应该给你赋予了基础记忆呀？”
　　“当然。如果没有这些的话，我就跟婴儿一样了。不过我没有史宾塞的记忆。那是只属于她本人的。只属于871年去世的戴安娜.萝丝.史宾塞的。”
　　“戴安娜.萝丝！”
　　梅文忍不住大叫。
　　“……这就是她的名字吗？”
　　虽然曾经数次见过博士的名字，不过想来，梅文也只知道DR这个首字母。
　　“所以才叫戴安娜系列吗？”
　　“是啊。不过，关于史宾塞博士我知道的跟你知道的没有任何不同。只是后来看过一些资料。——而且，梅文。你说这是关于我自己的事情不可能不知道，不过一般情况下，知道关于自己所有事情的人，是不存在的。这和人工智能申报故障是不一样的。这跟小孩说《肚子疼》或者《头疼》是一样的。这完全是另一个次元的事情。就连哲学家和宗教家，现在也没有搞清楚《人类是什么》这个问题。”
　　梅文又推了推眼镜，瞪大了眼睛，望着屏幕上的那个人。
　　“戴安娜。就算没有史宾塞博士的记忆……你……你的意识说不定……是人类吧？”
　　这么想的话就说得通了。
　　洁思敏说她是有心的。
　　虽然梅文不打算完全接受这句话，不过她不是《出了故障的机器》而是《拥有自我的人类》的话，对于感应头脑的那些超乎常识行动，不服从命令，也能说得通了。
　　不过，画面上的戴安娜却轻轻笑了出来。
　　“你真是会说一些奇怪的话。我从来不觉得自己是人类。”
　　“可是，你是凭自己的意识逃出来的吧？这艘船的——那些了不起的性能，也是你先构思，然后实现的吧？”
　　“是啊。比所有的宇宙船都飞得更快更灵活。这就是我被赋予的使命。不能疏于改良船体性能。”
　　“那么，如果能做到这些的话，你就不是机器！”
　　“非常遗憾。我就是机器。因为，我只会按照命令行动。”
　　“戴安娜。这……这只是你这么想的而已吧？想要比所有的船都飞得更快，说不定是你自己的意思，很偶然的，人类赋予了你相同的命令，你就觉得你在服从命令……”
　　戴安娜有些为难的摇了摇头。
　　“这可不是身为专家的你该说的话。机器应该没有自己的意识的。”
　　“是啊……。应该是没有的。”
　　有些混乱的情报管理长，喝了一口一直放在一边的红茶。他甚至忘了自己曾经怀疑里面放了毒药。
　　“应该是没有的。当然有认识自己的能力。也有思考能力。判断能力。不过，应该是没有能称为自我的东西。可是，跟你说话的时候，我就越来越不清楚了。”
　　“那么，就没必要非要弄清楚。”
　　“那可不行。我是研究人员，专业就是人工智能的自我意识和反应模式。就算退一步，你是例外中的例外——那么，为什么会发生这种例外就成了大问题。”
　　把红茶全部喝完的梅文望着内线画面，战战兢兢试探性的说道。
　　“果然，还是不能让我看看——头脑室吗？”
　　戴安娜认真的点了点头。
　　“是的。你考虑一下，把你大脑上的皮剥开，撬开头盖骨，被人随意摆弄里面的脑浆是什么感受。”
　　“…………”
　　不要跟这些女人为敌。
　　洁思敏曾笑着跟吉里亚斯这么说过。
　　那些女人指的是洁思敏，也包括戴安娜。
　　很遗憾，这两个都有一点——老实说都是他非常应付不了的对象。
　　
　　此时，凯利正在船头的观览台上。
　　这里的墙壁和天花板都是透明的，能够看到一片星星的海洋。
　　呆在这里就仿佛置身于宇宙空间一般。
　　虽然这篇宽敞的空间中有好几处能坐下休息的地方，不过凯利却站在墙边，望着宇宙。
　　这里是结束工作之后的船员们休息的地方，不过因为现在是工作时间，所以没有人。
　　凯利一个人站在这里陷入了沉思。
　　他现在在回味着，刚刚拼命和洁思敏抗议的情报管理长说的话。
　　《那些人，就是胜过亲人的存在。》
　　《说不定还有恋人》
　　凯利的嘴角微微上扬。
　　回忆过去的事情绝对不是他的兴趣，不过真是不可思议。
　　不知为什么，过去的同伴们，以及自己喜欢上的第一个女孩的脸，浮现在脑海里。不过，现在已经很难准确的回想起他们的容貌了。
　　毕竟已经过了太久了。
　　不过，共同拥有的那些记忆却不会消失。
　　虽然那基本上都是训练的记忆。
　　在学会读书写字的时候，他们就开始训练身体，仿佛玩玩具一样，练习枪支的使用方法。
　　学习各种格斗技能以及各种武器的使用方法，还学习了各种机器的操纵方法。
　　那个时候，总是和什么人在一起。一起鼓励对方进行训练，一起战斗，身旁总是有着同伴。
　　可现在凯利却是一个人。
　　手腕上的通信器响了起来，吸引了凯利的注意。他停止思考，回答了对方了联络。
　　“怎么了？”
　　“刚刚，梅文来这里了。”
　　“然后怎么了？”
　　“没怎么。我给他倒了茶，然后说了一会话。”
　　“这样啊。他什么都没做就回去了吗？”
　　凯利揶揄道。戴安娜也笑了出来。
　　“现在是啊。还是观察一下吧。你呢？”
　　“我这边也暂时观望吧。”
　　“是吗？”
　　“我不想把事情闹大。如果他肯保密的话，那就最好了。”
　　“普莉丝真的会让步吗？”
　　“大概吧。那个女人很感人的帮我说服了她。”
　　凯利在下面的观览席上听到了普莉丝汀和洁思敏的全部对话。
　　他并不是偷听。洁思敏通过手臂上的通信器让他听到的。
　　虽然有些对不起普莉丝汀，不过可以说这个做法是很合理的。看到普莉丝汀在研究室所做的事情的时候，凯利真的想到了是否要让这个女人永远闭嘴。
　　“不过，嗯，再忍四个月。然后凯利.库亚这个人就会从这个世界上消失了。”
　　“护卫舰《帕拉斯.雅典娜》也是。”
　　两个人并不是真的觉得为难。
　　他们非常清楚自己在被通缉。
　　不过，不管发生什么，宇宙是无边无际的，自己可以飞到任何地方。
　　两个人都明白这一点。他们一直是这么生存下来的。
　　“那么，这次咱们去哪？”
　　“是啊……”
　　就在凯利想回答的时候，他注意到一个往这边走来的巨型身影。
　　他便切断了和戴安娜的通话。
　　大步来到凯利身边的洁思敏，有些不安的挠了挠头发，说道。
　　“真是让人头疼啊。”
　　“你也会头疼吗？”
　　“会呀。特别是跟你结婚以后，不知道为什么就一直头疼。”
　　“我很想说，非常抱歉，不过我可是凶残的国际通缉犯，这你是知道的吧。”
　　“光是这点事的话，谁会头疼呀。很不巧，我知道你值得这么做。”
　　她的语气中有些苦涩。
　　“我本来以为单是鏙矿的事就够不得了了，结果你和戴安娜简直就是飞在空中的财宝。而想要得到你们的人，从军队到警察，研究机关甚至还有海盗，每个都有着豪华的配备。如果把你们打包卖掉的话，到底能卖多少钱呢，想想就觉得可怕。”
　　面对洁思敏认真的表情，凯利忍住了苦笑。
　　“我说，女王啊。”
　　“什么？”
　　“你刚刚说的，是开玩笑的吧？”
　　“当然了。你以为我真的会把孩子的父亲拿去竞拍吗？”
　　“那我就给你一个忠告，你开玩笑的时候，表情不要这么严肃。”
　　洁思敏瞪大了眼睛。
　　“听起来不是玩笑吗？”
　　“因为是你说的啊。而且我也是通缉犯的身份。稍微和我有关的事我就会警觉起来。如果被发现了，可是关乎性命的。”
　　洁思敏露出了吃惊的样子。
　　“你知道吗，海盗。这一点我要说你呀，如果真的不想让别人知道自己的身份的话，就应该更注意自己的行动。这是大闹一场的人该说的台词吗？”
　　“抱歉。”
　　凯利苦笑着，认真的说道。
　　实际上，虽然回到了这里，不过一想到船桥的人会怎么看自己，便觉得不能安稳。
　　洁思敏认真的望着凯利说道。
　　“普莉丝的事情，很抱歉。”
　　“你不用再跟我道歉了。”
　　“不，是我监督的不够。不过，梅文也是，虽然是外行，不过居然也会做些让人大吃一惊的事。”
　　“是啊。不过，普莉丝是个很可爱的人。似乎真的只是担心婴儿的事。”
　　“是啊，服了她了。”
　　洁思敏少见的颓废的倚在墙上，接着又突然抬起头，看着凯利肯定的说道。
　　“这种状况持续下去的话精神状态会不太好。你的身份如果再透露下去的话，有可能会危及我的员工的生命安全。虽然还剩下四个月，不过还是快点清除掉那些董事，快点告别吧。”
　　凯利露出了有些难以形容的表情，望着自己眼前的《妻子》。
　　他拼命忍住快要笑出来的冲动，努力做出了一个苦恼的样子。
　　“——你的台词真是一点爱意都没有。”
　　“说什么呢。这也是为了我们彼此呀。”
　　“你说的对。确实是这样……”
　　凯利终于成功的忍住了笑。
　　这个女人居然是大财阀的统帅，真是让人觉得太浪费了。
　　“不过，分开之后，也可以来看孩子吧？”
　　“当然了。你是孩子的父亲。想看的时候来就可以了。不过，你听好。那个时候要万分小心，一定不能引人注目，要偷偷来。千万不要带着联邦警察呀，联邦军队呀这种吓人的同伴来。如果你敢说，他们在追我，快把我藏起来，我肯定马上把你赶出去。”
　　“明白了。”
　　那个时候，自己想见的会是儿子吗，还是这个了不得的前妻呢，凯利心存怀疑，不过他问出了另一件他觉得很疑惑的事情。
　　“你知道得很清楚呀。”
　　“什么？”
　　“维诺亚的事。”
　　他听到了洁思敏和普莉丝汀的对话，觉得很不可思议。
　　就算她在情报部，知道得也太详细了。
　　洁思敏凝视着凯利，轻轻耸了耸肩。
　　“我提到维诺亚出生的那些年轻人了吧？有一段时间，他们被分配到我的部队上。作为特例，体验入队。”
　　“哈啊。那结果呢？”
　　“很不像话。虽然他们都是外行，不熟练是当然的，不过并不只如此。他们都是些不能把武器交给他们的人。”
　　虽然这个说法有些奇特，不过凯利很明白。
　　“我懂。就是那种想打敌人，却射中了自己人的那种人吧。”
　　“更严重。他们还没来得及射中自己人，就射中了自己的脚。当然，让他们做战斗指挥根本不用考虑。基本上他们都不适合战斗。所以我就稍微调查了一下。因为他们和我之前听说的，印象相差太大了。”
　　凯利饶有兴趣的笑了笑，补充了洁思敏很谨慎的避开的部分。
　　“原来如此。因为这些人应该成为超人般的优秀的战斗员吗？”
　　“如果直接说的话，就是这样。”
　　“所以，教育方式就成了问题吗。这些人平常都做些什么？”
　　“刚刚我也说了，过着普通的生活。普通的去学校上学，和朋友游玩，只不过，他们是悲剧性的活证人。即使本人当时还是婴儿，什么都不记得了也是如此。他们总是被联邦带到各个地方去。体验入队也是其中之一，是上面的指示。”
　　“想让他们成为军人吗？”
　　“不，正相反。没人想让他们成为军人，现在他们恐怕也对军队和军人厌烦透顶了吧。所以可以说做得很彻底。”
　　凯利露出了吃惊的表情。
　　“平常不都说联邦宇宙军是保护共和宇宙和平的利刃吗？居然随便做这种事。”
　　“我也这么想。不过，任何事情都有实际情况和表面方针。”
　　互相对视着的两个人仿佛共犯一样笑了一下。
　　凯利说道，“不过，那时的生活并不是那么悲惨的。”
　　洁思敏吃惊的望向凯利。这是这个男人第一次谈论过去的事情。
　　凯利也觉得自己的所作所为不太符合自己的性格。只不过，他就是特别想跟这个女人说。
　　“我们并不是24小时都得战斗的。有固定的出击时间，而且一般都是一周一次左右。这样根本没什么。而且，让人为难的是，不懂事的孩子根本就分不清战斗和游戏的区别。总觉得只有自己和自己的同伴不会死。虽然这样不太好，这么说也有些奇怪，不过当时我真的觉得是在玩。而且我也有朋友和喜欢的女孩。”
　　洁思敏犹豫着该怎样回答，结果只是轻轻瞪了丈夫一眼。
　　“第二个忠告。这毫无疑问不是该对现在的妻子说的话。”
　　“那都是很久以前的事情了。——她早就死了。”
　　是的，在那天。
　　在凯利失去了一切的那天。
　　凯利露出了自嘲的笑容，驱散了那段回忆。现在想起来也没有任何意义。自己已经以自己的方式做了了断。
　　“你什么都不问吗？”
　　对方会回答问题，听了自己说出的话也有反应，可是却不会主动提出。
　　即使凯利提起了维诺亚这个词，她也什么都不问。你真的是特殊军的人吗，你为什么会活下来，这些她都没问。
　　凯利反而觉得有些不可思议。
　　洁思敏仿佛想要说些什么，露出了有些为难的样子。
　　“因为我无法判断，这个问题我可不可以知道。虽然我们是夫妻，不过我们之前也过着不同的人生，而且——梅文不是也说过吗。谁都有一两个不想提及的过去。”
　　“你也是？”
　　“是啊。”
　　“那就彼此彼此啦。”
　　“就是这样。”
　　两人沉默着望向星海。
　　就在散发着冷清光线的群星中，明亮的《米尼翁双星》的灯光，越来越近。