　　8.
　　
　　
　　恢复功能的《库亚帝国》首先必须要做的事情便是宇宙葬礼。
　　去世的有4名情报管理员。
　　以及外观负责班的3名女性。
　　服饰设计格蕾丝。鞋子小饰品负责人薇欧蕾，发型设计佩柏茗。
　　全部都是被一击击中头部。
　　洁思敏在被清理干净的遗体旁边，跪了很久。
　　她轻轻触摸着一个个再也不会开口的人的脸颊，抱住他们的头部，亲吻他们的额角，用这种形式跟他们告别。
　　普莉丝汀和海伦，和其他活下来的女人们在一起，将从公园里摘来的花放进棺材。
　　大家都红着眼睛，一副刚刚哭过的样子。
　　谁都有可能变成这样。
　　他们都喜欢孩子，空闲的时候都会去育儿室。只不过，很偶然的，在这三个人照顾孩子的时候，发生了那个事件。
　　明明自己也很有可能死掉，可是实际上，却是她们死了，自己活了下来。
　　这份现实非常痛苦。当然，他们心里也不会有那种，想替对方去死的想法。
　　她们只是很悲伤。感觉无法再在这里呆下去了。
　　就在刚刚大家还一同生活在同一个地点，同一个时间，实在无法相信她们已经不在了。
　　这对于情报管理长也是一样的。他不停摘下眼镜，可是不管怎么擦怎么擦，眼泪都不停的流下来。
　　大家轮流去吃饭。自己是最后一个。
　　那个时候大家都很兴奋的谈论着今天晚上的计划。
　　现在依然无法相信。无论如何都不明白。
　　他们为什么一定得死呢。
　　活着的人脸上的表情非常痛苦，感觉仿佛死神要带走的不是那些死人，而是他们。
　　洁思敏也一个接一个抱了他们的肩膀，平静的说道，现在什么都不用想。
　　在船内全员的注视中，七个棺材被投入宇宙中，洁思敏目送着那些棺材，敬了一个礼。
　　对船内全员进行点名之后，发现有三名船员失踪了。
　　一个是在厨房打杂的厨师，一个是总务部的事务员，一个是运动指导。这艘船上作为娱乐设施，有一个健身俱乐部。这个人就是在这里工作的男性指导员。
　　每个人的工作都不是关系到船的主要部分的，不过要作为船员被雇佣，都会谨慎的进行调查。这三个人的履历都没有奇怪的地方。每个人都度过了很平凡的人生，不过真实情况肯定不会如此。从犯罪的行径来看，这三个人之中就肯定有职业战士和感应头脑的专家。
　　询问了和他们一起工作的同事。
　　负责打杂的厨师是刚过二十岁的年轻男性，指导员则是浑身肌肉的三十岁左右的男性，事务员是四十多岁不怎么起眼的男性。
　　认识这三个人的人都异口同声的说难以相信，完全没注意到，完全看不出来他们是会杀人的那种人。这种事也常有。
　　三个人的出身和经历都大相径庭，如果说有唯一的共同点的话，那就是上船的时间。他们三个人都在这艘船上工作了两年半。
　　“大意了。太失误了。”
　　洁思敏正在自己的房间里重新审视这三个人的履历。她的表情依然是那么严肃。
　　凯利也在旁边看着他们的简历。
　　“这三个人是真实存在吗？”
　　“嗯，这是肯定的。他们是父亲生前便上了这艘船的，不过父亲不会仅凭一张简历就雇人。他一定会派人出去，调查这个人的情况是不是和简历相符。当然，也会调查家人以及朋友对这个人的评价。”
　　“也就是说，乘上这艘船的是别的人啦？”
　　“大概就是这样吧。”
　　“你觉得是什么时候被换掉的？”
　　“上船之前。”
　　洁思敏肯定的说道。
　　就算脸能够整形。指纹、视网膜反应等其他个体情报是无法改变的。如果中途这些情报发生了变化的话，菲利克斯肯定会注意到。
　　“也就是说，在上船前将个体情报替换了？”
　　“不只是个体情报。恐怕还包括家人。不知是替换了，还是杀掉了……”
　　这两年半的时间，船员们曾经有过数次休假。
　　如果在这段时间，一次都不回家的话太不自然了，而航海中的船员也会频繁收到家人的来信。如果在位置上可能的话，还会直接通话。
　　就算整形整得再像，也不可能骗过家人的眼睛。如果被怀疑了，那就完蛋了。
　　凯利吃惊的说道。
　　“为了诱拐一个婴儿，要做得这么过分吗？”
　　“别搞错了。这些人可是两年前潜入的。那个时候，他们要诱拐的对象可不同。”
　　她的这句话很有深意。凯利也惊讶的望着洁思敏，当他注意到洁思敏表情的含义之后，即使在这种情况下，也微微笑了笑。
　　“他们想要诱拐你吗？”
　　“父亲还活着的时候，我就是继承人。那么就应该从我身上下手。不对吗？”
　　“没错，不过，那也是在他们能做些什么的前提下。”
　　“不知道这三个人是从谁那里接受了什么样的指令。不过，如果这些人是专业的，即使接受了绑架那个女人的命令，也一定会拒绝的。真正的专业人员，是不会接受无法执行的任务的。”
　　即使可能性很小，可哪怕有一丝成功的可能性，他们也会冒险。
　　三个人根本不可能把洁思敏怎么样。如果暴露了身份，被报复的话就太不值了。
　　所以，他们才一直没有出手。
　　虽然不知道这三个人跟主谋者是怎么交涉的，不过主谋者却没有将这些潜入者解雇，反而留下了他们。结果，他们在这次事件中，立了大功。
　　瞪着履历的洁思敏狠狠的说道。
　　“虽然不知道这些人是谁，不过我一定会让他们后悔的。他们会后悔没有杀了我。”
　　凯利似乎想说些什么，不过最后还是什么都没有说。相反，他伸出手，轻轻摸了摸洁思敏僵硬的肩膀。
　　这时船桥传来了通信。
　　“马上就要接近目标宇宙点了。”
　　“我们马上过去。”
　　两个人站了起来，往船桥前进。
　　宇宙葬已经过去了整整一天。因为需要修理被洁思敏炸飞的格纳库的门，还要排查船内是否还有其他异物。
　　现在，这艘船正往《门》的方向前进。
　　那是以前跳过的那个，从米尼翁第四行星通往第七行星附近的短距离的《门》。
　　跳过这扇门之后还有一扇《门》。
　　那就是凯利被吉里亚斯绑架的时候，带领他们跳过的，通往其他星系的《门》。
　　从洁思敏的房间到船桥，用不着开车，所以两个人就肩并肩走了过去。
　　凯利说道。
　　“对面可是个比这里更偏辟的地方，不过附近有有人灯台。在那里应该能得到什么信息。”
　　“会不会被那个有人灯台发现？”
　　即使灯台的探知器无法检测到船体，也许能捕捉到跳跃时特有的波长。
　　因此，如果附近有船只进行跳跃的话，对方马上就能知道。有很多非法的《门》便是被这样发现的。
　　可是，凯利却有些讽刺，又有些恶作剧般的笑了笑。
　　“那可是海盗使用的《门》呦。你觉得会没有这点准备吗？不用担心。那个灯台不会发现我们的。”
　　虽然不知道他有什么对策，可是凯利却没有细说，洁思敏也没有追问。
　　她不知道为什么很得意的点了点头。
　　“不愧是你。”
　　“什么？”
　　“不，我又重新迷上你了。”
　　“……多谢。”
　　凯利拼命忍住笑出来的冲动，眼角带笑的望着走在旁边的洁思敏。
　　“即使被你这么说，我却一点也不高兴，这是为什么呢？”
　　“真是个失礼的家伙。一般的男人这种时候应该露出得意的样子啊。因为女人说迷上你了呀。”
　　“正因为明白这一点我才高兴不起来。而且，你说女人，不过你的说法跟那些想让我入伙的海盗汉子们一样啊。”
　　“你太失礼了吧。而且，面对你亲自睡过的人，你都不知道她是不是女人吗？”
　　“你倒是。你不知道你睡过的男人是不是真正的人类？”
　　两个人一边走一边互瞪，不过洁思敏先耸了耸肩，移开了视线。
　　“算了。真是无聊的对话。”
　　“是啊。”
　　无论如何这都不像夫妻之间的对话，不过两个人似乎都意识到这种争论很无聊。
　　两人乘上了通往船桥的升降机，洁思敏再次开口说道。
　　“不过，这个米尼翁太阳系真是太惊人了。到处都是《门》呀。”
　　“是啊。这里就像是我游乐的场所一般。虽然不知道那个人是谁，不过他偏偏选了这个地方来流放我，真是选了个最差的地方。”
　　凯利似乎笑得很开心。
　　“这附近想要找的话《门》要多少有多少。太有趣了，我一个一个都跳了一遍。”
　　洁思敏一脸震惊的表情望着这个男人。
　　对于刚发现的《门》，一般是不会那么轻易就跳过去的。因为不知道会跳到什么地方，也许再也回不来了。
　　这个男人知道这么多不为人知的《门》，这大概也是他莽撞行事的结果。在接受这一现实的同时，洁思敏也觉得有些不可思议。
　　“做这种事情，难道你不害怕再也回不来了吗？”
　　“这是有地方可回的人才会说的话。”
　　凯利若无其事的笑着说道。
　　即使将永远徘徊于异地，也不会后悔。只有觉得不管什么时候以什么方式去死都没关系的人，才能说出的话。
　　两个人来到船桥，船员们用紧张的表情迎接两个人。《门》已经近在眼前了。
　　“重力波引擎呢？”
　　“没有问题。运转正常。”
　　虽然这里也被做了手脚，不过跟头脑室那边比起来，要单纯得多。
　　只要让《库亚帝国》在跳过《米尼翁双星》之前，暂时停下来就行了，对方大概认为没必要做得太复杂。
　　因为第四行星沿着轨道缓缓离去，景色跟之前跳跃的时候有了很大不同，不过那里确实有《门》。
　　《库亚帝国》进入了跳跃准备，不过可怜的却是宇航员和驾驶员两个人。
　　这两个人都非常在乎凯利的眼神。
　　如果要打个比方的话，他们脸上的表情就像是必须在名人眼前表演拙劣技能的新人一样。
　　不过《库亚帝国》还是成功跳跃，从第七行星轨道附近的门冲了出来。
　　坐在临时座位上的凯利说道。
　　“你们两个。”
　　“在！”
　　“在！”
　　宇航员和操舵手同时说道。
　　“往EWU方位前进。不过要低速前进。目标宇宙点坐标为PSY193。”
　　宇航员顿时瞪大了眼睛，操舵手的身体也僵住了。
　　洁思敏替这两个人说出了想说的话。
　　“那不就近在眼前吗？”
　　“不是啊。还有大约7千公里呢。”
　　这个距离如果按正常速度飞行的话，2秒钟便会飞过去。
　　这简直就是灯下黑。
　　“所以说《门》很有趣呀。”
　　凯利说道。
　　接着，刚刚跳过《门》的《库亚帝国》再次进入跳跃准备，冲进了对他们来说未知的《门》。
　　那一瞬间，《库亚帝国》告别了米尼翁太阳系。
　　他们来到的地方距离中央坐标以南大约1万6千光年。是位于边境的宇宙区域。
　　不过不远处就有有人灯台。在通常航行能到达的地方还有《航站》。能够顺利回到中央银河。
　　除了洁思敏和凯利以外的人，都安心的叹了口气。
　　因为最差的可能性，是再也无法离开米尼翁太阳系，被永远流放。
　　而这应该是策划了这次事件的犯人的主要目的。
　　既然已经想明白了，而且对方也抢走了孩子，《库亚帝国》肯定不能大摇大摆的出现了。最重要的是需要先掌握现在的情报。
　　距离现在的宇宙点三万公里的地方有灯台。灯台能够从距离它五亿公里远的航站接受通信波。
　　虽然直接进入航站的管制系统有些难，不过只是接收通信波的话就简单得多。洁思敏让通信士接收灯台收到的通信波。
　　大概会报道《库亚帝国》失事的新闻吧。
　　“虽然这话不该由我说，不过这可是大事。不可能没有报道。”
　　洁思敏肯定的说道。
　　事实上就是这样的。
　　通信士没费什么力气，就让船桥的屏幕上显示出航站发往灯台的节目。
　　似乎是限定宇宙区域内的通信。在中央从未见过的女性主播说道。
　　“——关于《库亚帝国》失事事件，再次重复播放。8月2日黎明，航站《米尼翁双星》以及《我亲爱的希尔达》发生不明原因的爆炸事故，因为这次事故，库亚财团的船只《库亚帝国》被牵连，船只被炸毁。众所周知《库亚帝国》是库亚财团统帅的专用船，现在统帅及副统帅库亚夫妻都在那艘船上，不过除了一名乘客意外，全部死亡。唯一的生还者便是刚刚出生的婴儿，有人发现他在救生艇上漂流在宇宙中。在对婴儿进行DNA鉴定之后，发现他便是库亚夫妻的长子，丹尼尔.库亚。”
　　通信士尝试着接收其他节目，不过很快便放弃了摇了摇头。
　　“不行啊。不管是哪个节目似乎都是这种新闻。”
　　“这灯台上的人应该一定很无聊吧。真是对不起他。”
　　洁思敏说这话的时候依然非常认真，船长不得不叹了口气。
　　屏幕上，地方美人主播的节目还在继续。
　　“而发现了漂流的丹尼尔，救下他的，居然是库亚财团的董事艾洛威·霍华。请观看霍华先生在记者见面会上的发言。”
　　洁思敏和凯利都非常熟悉的脸庞出现在了画面中。对方一脸忧郁的表情，数次摇了摇头。
　　“——在那次事故中有幸存者本身就已经是奇迹了，没想到那个孩子居然是库亚夫妇的遗孤……而且，这个孩子居然被我救了，只能说这是神的启示。不过，我至今也无法相信。《库亚帝国》居然会失事……”
　　“没有失事啊。”
　　在屏幕的这一侧，洁思敏突然吐槽道。金色的眼眸中射出了锐利的视线，狠狠的盯着画面中那个知性又有精力的男人。
　　画面替换，再次出现了美人主播。
　　“——就在刚刚，又收到了新的情报。库亚财团的首脑阵营现在似乎在中央市召开了记者招待会。请看。”
　　画面上映出的地点是中央市内的经济会馆。
　　这是共和宇宙中的企业所利用的，偶尔用来汇集财政界意见的地方。这也是存在于联邦的另一个议会，也可以说是委员会。
　　在这个会场上，董事们坐成了一排。除了霍华以外，还有西蒙兹、桑德斯、布莱恩、瓦利共五个人。不过杰弗逊和温兹伯格却不在场。
　　记者们接连提出问题。
　　包括被称为空中宫殿的《库亚帝国》的事故原因，到幸存的婴儿将继承的资产额，以及婴儿成年之前谁来进行管理等。今后库亚财团的运营将由谁来代为执行。
　　霍华率先回答了这些质问。
　　“——总之，既然统帅和副统帅都去世了，而且，唯一拥有继承财团资格的继承人还是个刚出生的婴儿，那么今后我们必须接管这个财团。我们这五个人希望正式成为社长。另外两个人，杰弗逊和温兹伯格，非常遗憾，他们因为身体状况不佳，将会引退。”
　　“哦？这样啊。是你们五个人共同策划的啊。”
　　《库亚帝国》的船桥中，洁思敏冷冷的说道。
　　记者会见中，霍华吸引了记者们的注意。
　　“——实际上，我们会救下库亚夫妻的遗孤绝不是偶然。我们是带着赌上了整个财团威信的研究计划的成果，来见库亚夫妇的，我们正带着刚刚完成的这个，往他们的所在地赶。”
　　随着霍华沉重的语气，画面上映出了那个东西。
　　虽然有些装模作样，不过看起来却是个非常无聊的东西。老实说，就是个球。
　　整体上是黑色的，到处闪着光。
　　一开始，这些闪光看起来就像是一些小电灯泡，不过仔细看的话，会发现这些灯光是宇宙船出港着陆时用的照明。根据光的强弱，能看出这个球体实际上是个非常巨大的建筑物。
　　霍华得意的说道。
　　“因为还没有正式名称，所以暂时给他命名为守护者。最大半径约为1.5公里。有着跟普通的外洋型宇宙船相当的移动速度。还能跳跃。虽然是个很小很小的星球，不过却有着保护国家的巨大威力。”
　　也就是说，这个球体便是个巨大的要塞。
　　性能方面当然是机密，不过霍华却非常骄傲的说道。
　　“我不能详细的告诉你们，这个守护者有什么能力，不过可以告诉你们一点。守护者能单独击沉联邦军的舰队。而守护者自己则毫发无伤。当然，虽然不能实际去测试，不过我可以保证，它至少拥有这种性能。”
　　《库亚帝国》的船桥上，凯利吃惊的说道。
　　“那个家伙，在行星的开发费上做手脚，就是为了做这种东西吗？”
　　洁思敏有些痛苦的说道。
　　“他开着这么大的东西去《希尔达》？笨蛋。在正式发表之前，会有人让这种显眼的新产品到处飞吗？”
　　戈德曼船长有些担心的说道。
　　“他大概没有将这个东西量产的计划吧？”
　　“这种费钱的东西，只做一个有什么用啊。肯定是要拿来卖的。到时候应该会出廉价版吧？”
　　“我也赞成女王的意见。这样的话，第一个买的肯定是联邦吧。”
　　现在，瓦利接替了依然一脸洋洋自得似乎还会继续炫耀新产品有多完美的霍华，开口说道。
　　“然后，我们五个人商量的结果便是报告。我们库亚财团今后，将把这个守护者一号作为新社，在这里进行全部业务。”
　　记者团中有人提出疑问。
　　“这是想模仿马克斯.库亚将《库亚帝国》作为自己的居所吗？”
　　“不是的不是的。我们没有这种想法。不过，我们觉得我们五个人分开太远的话，不太好。接下来，我们五个人必须共同管理财团。更重要的是还有孩子。丹尼尔成人之前，我们五个人便是他的监护人，因为他刚刚出生便失去了父母。在教育上要小心对待。为了保护孩子的安全，为了能让他健康的成长，必须给他准备最好的环境。”
　　记者中稍微喧闹了一会。
　　“也就是说，丹尼尔现在在守护者内部吗？”
　　“是的，有优秀的员工照顾着他。”
　　“不过，这种能跟联邦军战斗的要塞中，是什么样的呢？这到底是不是一个适合孩子成长的环境呢？”
　　会有人提出这种问题也是当然的。
　　不过，还没等瓦利回答，霍华便代替他，得意的回答道。
　　“不好意思，大家似乎还没有理解。守护者，绝对不是冷冰冰无机质的要塞，我反而希望你们把它当成一个可以随处移动的国家。等新社的搬迁完成之后，我一定会招待大家上去的。只要见过一次，我相信大家都能理解，这是最适合让孩子健康成长的地方了。”
　　这种时候，毫无知性的霍华这种非常自满的态度很有效果。先不管说的是什么，总之很有说服力。
　　记者们也稍微犹豫了一下，不过最后还是认为，不亲眼看看的话，什么都说不好。
　　接下来的提问便是针对公开时期是何时，以及孩子现在的情况如何了。
　　在这段时间，守护者黑色的身影，一直停留在画面上。
　　船长抱住头沉吟一声。
　　“半径1.5公里的移动要塞……真是，太可怕了……”
　　战斗班长也一脸严肃。
　　“能毫无损伤的打倒联邦军舰队？这种事真的能做到吗？”
　　大家都觉得无法相信。不过，既然对方能自信满满的如此断言，就应该是能做到的吧。
　　这时，凯利回过头望着洁思敏说道。
　　“怎么办？女王。”
　　“什么怎么办。不是说过了吗。我要把孩子抢回来。”
　　“这样的话，就有两个方法。稳重的方法和粗暴的方法。前者，便是将我们还活着这件事公开，让舆论站在我们这一边。追究他们所犯下的罪行，通过正式的交涉把孩子要回来。”
　　“不考虑。”
　　洁思敏斩钉截铁的说道。
　　“就算舆论跟着大闹一通，只要他们一口咬定，自己什么坏事都没做就可以了。我们没有任何证据。而且，如果我是霍华的话，肯定会很高兴的说要把孩子还回来，不过相对的，他会在私下要求我用全部股份来交换。”
　　“你不打算这么做啦？”
　　“你的意思，是不是问我不愿意放弃全部股份，把库亚财团交给那些家伙，把丹尼尔换回来？”
　　“是的。”
　　“海盗。如果你是真心这么问的话，你现在马上离开这艘船。我可不记得我嫁了一个这么笨的丈夫。你觉得那些家伙在拿到股份之后就心满意足了吗？他们不可能乖乖把孩子还给我。他们在得到了孩子和股份之后，再次想办法干掉我，才是最安全有效的方法。”
　　“我也这么觉得。那么就要使用那个粗暴的方法了。”
　　凯利扬了扬下巴指了一下屏幕说道。
　　“看起来孩子确实在那个大家伙里面。只要上去把孩子抢回来就好了。”
　　“这种方式比较适合我。”
　　“老实说，也比较适合我。”
　　两个人互相对望了一眼，微微笑了笑。
　　洁思敏注视着屏幕上的守护者，慢慢的说道。
　　“等着我。丹尼尔。妈妈马上就去接你了。”
　　“别忘了。还有爸爸呢。”
　　每句话都是很普通很正常的台词。
　　不过，普通船员听起来，这些台词却异常的可怕，这绝不是他们的错觉。