　　7
　　
　　《米尼翁双星》已经恢复了正常的工作。
　　不过，本来这个航站就很闲。
　　如果是有很多站台的那种航站的话，等待跳跃的船会排成一排，不过这里却是冷冷清清的。
　　他们也已经告诉警察，关于凯利被释放的经过，在回到艾德米若之后，再接受警方调查，对方也同意了。
　　所以，现在既没有来迎接的船只，也没有赶到这里的记者团，不过冷清的《米尼翁双星》今天居然少见的有一个利用者。
　　就在《库亚帝国》发出了准备跳跃的信号之后，得到了这样的回答。
　　“现在，有一艘宇宙船正在进行跳跃，请稍等一下。”
　　《米尼翁双星》只有一个站台。只能通往《我亲爱的希尔达》。
　　而《希尔达》的站台也只有一个，只连接着《米尼翁双星》。因为是往返型的，所以可以从《希尔达》跳到《米尼翁双星》，也可以从《米尼翁双星》跳到《希尔达》，不过却不能同时进行跳跃。
　　如果两艘船从两个方向同时进入门的话，那就会发生重大事故。
　　管制官的工作之一，便是避免这种事情发生。让已经进入跳跃准备的船先行通过是正常的。
　　管制官有些八卦的说道。
　　“那是地方大学研究班的船。他们一直想到这边来，不过因为有库亚先生的事情。听说库亚先生已经平安回来了，真是恭喜。”
　　“非常感谢，《米尼翁双星》。”
　　《库亚帝国》的通信士流畅的应对着，此时他非常希望自己的表情以及声音不会太紧张。
　　就在这时，他们看到了从《希尔达》跳过来的那艘船。
　　在看起来只有骨架的《米尼翁双星》建筑物内部，出现了一艘宇宙船，并缓缓的往前行驶。
　　这是艘十万吨级的民间船只。
　　《库亚帝国》发送了包含自我介绍的通信文表示欢迎，而对方也回复了包括自身船体情报的感谢文。
　　在跳跃航站的时候经常进行这种往来。
　　在确认到前进方向的船只的时候，以进行自我介绍的形式打招呼是惯例。如果沉默不语的话，会被对方怀疑是《海盗船吧？》
　　对方的船籍属于共和宇宙北边的克鲁杰星系，是帕尔玛大学的研究船《蒙勃朗》。
　　得到这些情报的《库亚帝国》立刻开始进行确认。克鲁杰确实有一个帕尔玛大学，研究船《蒙勃朗》在标准时9天前离开了克鲁杰。
　　跳跃过来的《蒙勃朗》微微开启了逆推装置，停在《米尼翁双星》上。
　　打开连接桥之后，船员们似乎下船开始工作了。这个航站同时也是一个研究设施，所以他们大概是和之前驻扎在这里的研究员打招呼，或者进行情报交换吧。
　　在确认了《蒙勃朗》从站台离开之后，管制官同《库亚帝国》发出通信。
　　“久等了。请前进吧。”
　　“明白。开始前进。”
　　船开始接受航站的诱导之后，船桥的氛围都变得平和起来。有了航站一切都变成了轻松的事。
　　在离跳跃地点还有一段距离的时候便开始接受诱导，没必要以超低速接近，也没必要因为担心错过《门》而把眼睛瞪得像盘子那么大。也没必要花费精力考虑什么时间启动重力波引擎。基本上什么都不用做就能跳到《希尔达》了。
　　就在觉得自己完成了工作的通信士正准备站起来去喝一杯咖啡的时候。
　　警报响了起来。
　　这是通知人们在船内发生了异常情况。
　　全员立刻紧张了起来。
　　同时，机关室传来了慌张的联络。
　　“引擎发生异常，请中止跳跃。”
　　“明白，中止跳跃。”
　　“中止跳跃。”
　　同样的叫喊从几个地方一起响了起来，通信士立刻联系了《米尼翁双星》。
　　“这里是《库亚帝国》，发生事故，中止跳跃。”
　　“明白。《库亚帝国》。”
　　此时，船桥上的人并没有认识到事态有多严重。虽然这种事情在这艘船上很少发生，不过推进机关情况不正常的时候也是有的。想到马上就能够进行调整，所以暂时减速，改变前进方向。因为一直往前前进的话，就会撞到航站上。
　　此时，船长开始询问机关室。
　　“机关室，发生了什么故障？”
　　于是，机关长一脸为难的回答道。
　　“现在不好说。重力波引擎对于航站的诱导没有任何反应。”
　　“什么？”
　　船长的脸色也变了。
　　收到航站的跳跃诱导波的重力波引擎应该会自动进入准备工作的状态下，不过这次却没有任何反应，也就是完全没有启动。
　　重力波引擎如果无法启动的话，那可就不是小事了。那是非常严重的大事。如果不能启动的话，那就哪也去不了了。
　　不过，异常事态不只这些。
　　这次是感应头脑。菲利克斯突然发出了《惨叫》。
　　“警告.管理者。我的.机能.百分之九十.无法.正常运转。无法继续.进行.正常工作。现在.进入.非常状态。”
　　船桥顿时惊呆了。
　　他们立刻开始紧急呼叫头脑室，可是没有任何反应。
　　“头脑室！怎么了！？头脑室！快回答！”
　　没有任何人回答。
　　他们立刻在船内播放广播，正在吃饭的情报管理长立刻脸色大变，往自己的工作地点跑去。
　　感应头脑九成的功能停止，那可不是说着玩的。
　　进入头脑室必须接受严密的审查。能进入的人除了管理长本人，就是有几个管理人员了。
　　情报管理长焦急的接受了几重审查，喘着粗气来到头脑室，结果呈现在他眼前的是一幅不得了的光景。
　　就在刚才还一同工作的同事们，现在头上流着鲜血，倒在了地上。
　　一看就知道他们都已经停止了呼吸。
　　就在这浓郁的血腥味中，情报管理长仿佛被钉在地上一样呆住了。
　　他还没明白自己看到了什么。
　　甚至都叫不出来。
　　他之前从来没见过尸体。更别说是早晨还亲切交谈过的人的尸体了。
　　他不知道该做什么，茫然的四处张望。他的眼睛，偶然看到了给菲利克斯下达指示的控制盘，这次他差点叫了起来。
　　有人在这里做了绝对不能做的操作。
　　电源被切断了。
　　供给菲利克斯的全部能源都被切断了。
　　这样肯定无法正常工作了。依靠内部的辅助电源才勉强让一部分功能——船内生命维持装置相关的最低限度的功能——勉强运转。
　　情报管理长的脚先动了起来。他扑到控制盘旁，反射性的伸出了手。
　　当然是打算打开能源供给。
　　可是，中途他却停了下来，情报管理长自己也不明白原因。
　　如果不尽快让菲利克斯回复到原来的状态的话，这关系到整艘船能否航行。他明白。
　　他明白这一点，可是他也知道，能做出这种事的绝不是外行。
　　切断航行中的船的感应头脑的电源，这绝对不是外行人能做到的。就算想切断也切不断。因为菲利克斯肯定会抵抗用不正确的手段进行强制的停止机能，并发出警告的。因为感应头脑是在航行中绝对不能停止的机器，所以设置了数层的防护，也会启动预备线路。
　　可对方还是做到了。而且让菲利克斯在电源被完全切断之前，没有发出任何警告。
　　他绝对不是外行。
　　可是，现在的控制盘的状态，仿佛就是在说，来，快点启动电源。
　　太奇怪了。虽然说不出是哪里奇怪，可就是很奇怪。
　　情报管理长颤抖着手犹豫了很久，最后慎重的离开了控制盘。接着他抓住了内线终端。
　　“……请出动保安人员。杀人。是的。四个人……被杀死了。还有，请让警备部门带上爆炸物探测器……拜托了。”
　　能说出这些他已经耗尽了全力。
　　仿佛为了从这血腥中逃出去一般，情报管理长连滚带爬的离开了自己的工作场所。
　　
　　听说引擎发生故障的洁思敏来到船桥，在这里得知了头脑室发生的状况。
　　微蓝的灰色眼睛散发出严肃的神情。
　　“杀人？”
　　“是的。除了情报管理长以外的四个人，全被杀害了。而且似乎被设置了炸弹。”
　　情报管理长的判断是正确的。
　　如果在当时慌忙启动电源的话，就会引发大爆炸。这样，会直接给感应头脑带来致命损伤。
　　“爆炸物被平安除去了。现在情报管理长正在进行回复菲利克斯的工作，不过似乎有些困难。想要完全正常运转，似乎还要花一些时间。”
　　洁思敏的脸色越来越严峻了。
　　她在想到底是从哪里带来的爆炸物呢。
　　这种东西船内应该没有的。当然，武器库要另当别论，不过进入那里需要船长和洁思敏的承认。两个人都没有发出许可，武器库也没有被人强行进入的样子。
　　这样的话，那便只能是一般员工将炸弹伪装成随身行李带上来了。不过，即使是员工的私人物品，带到船上的所有东西都会接受调查。如果他能够逃过检查将炸弹带上船，那犯人就不可能是外行。
　　而且，他既然已经做到了这一步，也许就不会再留在船上了。他留下了之后会爆炸的装置，恐怕是为了给自己逃跑争取时间。
　　也许是考虑到了这一点吧，船长说道。
　　“关于一般职员，已经让他们集中到自己的岗位上开始点名了，不过现在还没有报告说有人消失了。”
　　“离开船只的手段已经全部封锁了吗？”
　　“正在确认中。虽然已经动员了全部保安人员，不过菲利克斯现在的这个状态……”
　　这艘船非常大。光是放有逃生艇的地方就有12个。
　　这些逃生艇能够收容比现在的船员还多的人，不过在以前，这样做是有必要的。
　　这艘船是马克斯.库亚真正的王国，马克斯健在的时候，将各界名人都接待到这艘船上举行活动的情况，也不少见。如此一来，他们的陪同和同伴的数量也不会少。还会有大量记者赶来。马克斯身为主人，也准备了客人们能够逃生的逃生艇，而这些逃生艇在马克斯去世后也没有被移除，而是就这样保存了下来。
　　现在菲利克斯处于停止状态，必须用人力去检查这些地方，这可是非常费时费力的工作。而且，犯人有武器。在警戒状况下进行确认，效率就更差了。
　　不知是不是注意到船内的异常，凯利来到了船桥。
　　“怎么了？菲利克斯从刚刚开始就一直不说话了。”
　　“海盗。正好。把《帕拉斯.雅典娜》开出来。用戴安娜的眼睛确认一下，是否有什么东西离开了这艘船。”
　　现在菲利克斯处于停止状态，船内的人是不可能搞清楚是否有人逃走了。
　　“怎么了。什么东西出去了吗？”
　　“恐怕是的。”
　　洁思敏简单的说明了在头脑室发生的事情，这是船内又有两个地方传来了联络。
　　一个是保安人员。
　　“L-34区划的逃生艇少了一只。”
　　其实洁思敏已经预料到了，不过另一个却是个大问题。
　　是普莉丝汀疯狂的叫喊声。
　　“洁思敏！育儿室有人被杀了！”
　　船长都呆住了。凯利也是。
　　洁思敏也一瞬间惊呆了，不过她立刻对内线说道。
　　“冷静下来，普莉丝。报告状况。”
　　不过，对方明显冷静不下来。
　　她哭着大声叫道。
　　“我来房间里看情况的时候，看到佩柏中枪了！ 葛蕾丝也是，薇欧蕾也是！大家都浑身是血——没、没有呼吸了！而且——而且，丹尼尔大人不见了！”
　　洁思敏没有听完。
　　她立刻转过身同时命令道。
　　“马上让医疗班去育儿室。我开女王蜂出去！”
　　“《帕拉斯.雅典娜》也是。拜托你准备一下！”
　　凯利也紧跟着洁思敏跑出了船桥。
　　库亚夫妻从船桥来到船底的格纳库——以惊人的速度跑到自己的爱机旁边，不过他们在这里也遇到了陷入混乱的员工。
　　女王蜂格纳库中脸色大变的整备员们正在东奔西跑。似乎发生了什么异常。
　　洁思敏叫出了他们。
　　“怎么了！？发射准备呢！”
　　“是的！已经完成了！只是，那个……”
　　“说清楚点！”
　　“格、格纳库的门打不开了！”
　　现在菲利克斯无法正常运转，格纳库门的开关，也必须在这里进行。
　　不过，不知什么原因，开关装置无法正常工作了。
　　洁思敏咬紧了牙关，这时她手腕上的通信器响了起来。
　　是凯利。
　　“女王。你那边怎么样？我这里的格纳库的门打不开了。”
　　“我这里也是。”
　　犯人已经预想到了事态的发展。
　　如果抢走孩子逃跑的话，这时女王蜂和《帕拉斯.雅典娜》肯定会追出来。
　　不过，洁思敏却没有丝毫犹豫。
　　“全员回避！我要打破格纳库的门！”
　　“什，什么……”
　　“开玩笑的吧！？”
　　很不巧，女王并不是在这种情况会开玩笑的人。
　　“不想被牵扯进去的话，就快点回避！”
　　她金色的眼眸里燃烧着熊熊火焰。
　　整备员们颤抖着慌忙跑出了格纳库。
　　坐到驾驶席上的洁思敏同船桥取得了联系。
　　“紧急联系《米尼翁双星》，在这艘船里杀了人的犯人，绑架了人质，正在往那边前进。请求他们出动保安人员并封闭航站！”
　　洁思敏话音刚落，她便驾驶女王蜂，将机头对准格纳库的门，开炮了。
　　虽然是很坚固的二重门，不过也抵挡不住超近距离炮击，门被打飞了。
　　深红色的机体推着门的残骸，飞到了宇宙中。
　　女王蜂的机首捕捉到华丽的闪亮着的《米尼翁双星》的灯光，用探测器检测到了即将到达航站的逃生艇。
　　女王蜂用尽可能的低速，尽快往闪烁着航站灯光的地方前进。
　　因为距离太近了。女王蜂与《米尼翁双星》之间的距离还不到一万公里。如果这架机体全力飞行的话，瞬间就会越过航站。
　　女王蜂以零点零几VL的速度前进，焦机的盯着仪表盘。
　　这便是高速推进装置麻烦的地方，无法开出一般的速度。如果想飞得再快一点的话，很快就会到达秒速4千公里之上。
　　不过，即使是以这种低速航行，来到航站也只要25秒。
　　眼看着《米尼翁双星》越来越近。
　　洁思敏心想，在这里就能抓住他。
　　就算他们赶到了航站，逃生艇也没有跳跃的能力。犯人如果想逃跑的话，必须弄到能跳跃的船。然后，在女王蜂追上他之前，他们不可能在这么短的时间内准备好船只。
　　这就是瓮中捉鳖。犯人应该逃不掉的。
　　不过，犯人并不是什么也没想就往航站跑的。肯定是准备好了逃跑的路。
　　就在洁思敏觉得自己已经追上了他们，他们已经无处可到的时候，搭乘着犯人和婴儿的逃生艇，居然直接开进了应该停泊在航站内的《蒙勃朗》。
　　说应该，是因为现在《蒙勃朗》现在已经没有停泊在航站中了。
　　虽然船的位置没怎么动，不过对方现在是启动的状态，已经在站台上做好了准备，明显是跳跃之前的状态。格纳库的门敞开，收纳了直线开过来的逃生艇。
　　能说明这个现状的事实只有一个。
　　诱拐犯人和《蒙勃朗》是共犯关系。
　　收容了逃生艇的《蒙勃朗》立刻开始跳跃。启动重力波引擎，然后进入了看不见的《门》。
　　仅仅只有一瞬间，《蒙勃朗》就和出现时一样，消失了。
　　“《米尼翁双星》！？你在做什么！”
　　洁思敏会大叫也不是不讲情理。
　　她明明已经发出了封锁航站的要求，为什么白白让犯人逃掉了。
　　不过，不管怎么呼叫《米尼翁双星》的管制都没有任何回答。面对这份沉默，洁思敏的表情越来越严肃了。
　　《蒙勃朗》这艘船到这里的目的是什么，洁思敏并不知道。不过，刚刚《库亚帝国》中发生了那样的事件。如果《蒙勃朗》是他们的同伴的话，那么他们肯定伪装成无害的民间船只，入侵航站，控制了管制部门。
　　“很好！”
　　这样的话，不管你飞到哪里都一定要追上。
　　洁思敏想跟着跳过去，不过就在来到航站前的时候，驾驶席上的警报响了起来。
　　洁思敏准备跳跃的《门》已经和其他的重力波引擎产生了共鸣。《门》现在是开通的状态。这就是警报的意义。
　　也就是说，现在正有别的船从《希尔达》往《米尼翁双星》跳跃。
　　现在这个状态，就证明对方已经取得了《跳跃的优先权》。这样的话，必须尽快回避对面过来的船。不然的话，便会正面撞上从门中跳过来的船，两方都会受到极大的损伤。
　　洁思敏咂了一下舌头，偏离航线。
　　在站台附近等待对方出现，此时的她心中升起一股难以形容的不快感。
　　就在刚刚，偷了她孩子的犯人才跳了过去，仿佛是换班一样，别的船又要跳回来？
　　那是什么船？有什么目的？
　　“希尔达！回答我，希尔达管制！”
　　感觉到异样的洁思敏开始呼叫《门》对面的《希尔达》的员工。
　　《希尔达》的管制部门应该知道，是什么船正在往这边跳跃。
　　不过，对方却没有回答。
　　不可能听不到。因为通信是接通的状态。而且对面有船要跳过来，就应该有管制部门在进行诱导。可是，对方却没有任何回应。
　　洁思敏感觉自己头发都立了起来。她本能的调转机头，快速提升速度。
　　她想要尽快离开《米尼翁双星》。
　　她的判断很明智。
　　就在女王蜂逃离的同时，航站内出现了一艘宇宙船。
　　很大。是一艘大约40万吨级的宇宙船。不过，也只能认识到这一点了。没有时间仔细判断对方的外观。
　　那艘船在跳出门的同时就爆炸了。
　　那是非常剧烈的爆炸。
　　这片宇宙中仿佛又出现了一个太阳一般的强烈的光线。可这片光芒闪耀了一下，就把巨大的建筑《米尼翁双星》整个炸没了。
　　这肯定不是单纯的事故。
　　如果船内没有装有大量的炸药的话，如果不是故意让其爆炸的话，是不会产生这么剧烈的爆炸的。
　　爆炸的冲击波也波及了女王蜂，不过驾驶席上的洁思敏巧妙的乘着气流，躲过了冲击。
　　洁思敏再次调整姿势，这次她非常愤怒的将机头对准了刚刚还是航站的那个宇宙点。
　　就算航站的建筑物消失了，《门》也不会消失。当然，毕竟经历了这么大的爆炸。《门》的状态肯定非常不安定。不过还是可以利用小型机的优点跳过去。
　　洁思敏明白这样很危险。可是，她却没想过要停下来。愤怒已经引燃了她。
　　偷走自己的孩子，还杀了很多人，现在连整个航站都炸没了。无关的员工，留在这里的研究人员，很多人都牺牲了。洁思敏绝对不会放过这种卑鄙的行径。
　　一定要把孩子抢回来。
　　一定要让对方付出相应的代价。
　　她心怀这个决断，向着《门》再次飞了过去，不过这时，探测器发出了有船只急速接近的警报。
　　有一艘船突然出现在女王蜂的前方，阻止她往《门》的方向飞去。
　　洁思敏立刻开启逆推引擎，避免了撞击，接着红发愤怒的大叫了起来。
　　“躲开，海盗！”
　　“别这么做，女王！”
　　《帕拉斯.雅典娜》的驾驶席上的凯利也叫了起来。
　　虽然他也和女王蜂一样被关在了格纳库里，不过《帕拉斯.雅典娜》和女王蜂不同，不能简单粗暴的把格纳库的门炸飞。
　　以这艘船的体型，如果硬要飞出来的话，《库亚帝国》上面就会开个大洞。
　　在整备员们拼命努力的结果下，终于勉强打开了格纳库的门，凯利才追了上来。
　　他又说道。
　　“别做傻事了。想跳过这种状态的《门》，那就是自杀。”
　　“躲开，海盗。”
　　洁思敏又重复了一遍同样的话。
　　这次她的声音压低了。
　　如果，声音能摸到的话，那洁思敏的声音一定锋利得能割破手，炙热得能烧伤人。
　　“如果你不躲开的话，我就用自己的本事让你躲开了。”
　　现在的洁思敏也许真的能做到。
　　这份气势也传达到了凯利这里。虽然她的必杀技20公分炮随时都有可能轰过来，可是凯利却仍然没有退步。
　　“冷静下来。那些家伙计划了这么多。你觉得他们在这里不会设下陷阱吗？”
　　这种情况下，凯利说的话很有道理。
　　《米尼翁双星》已经消失了，他们现在完全无法掌握《门》对面的状态。
　　唯一知道的一点便是，对面肯定有敌人在等着。而且还是能将满载着炸弹的宇宙船送过来的那种敌人。
　　无论是藏身在《库亚帝国》中的犯人，还是《蒙勃朗》的行动，这都是一场精心策划的诱拐。而在这种情况下，想要安全的跳过这道《门》是不可能的。
　　堵住《门》本身并不是什么难事。极端一点的话，在《希尔达》的架构内，塞入直径数百米的异物，堵住《门》的坐标就可以了。
　　这样的话，这边就跳不过去了。在跳跃的瞬间，便会化为灰尘。
　　洁思敏是明白这一点的。不过，她却想将一切都赌在敌人已经炸平了这边的航站，应该会马虎大意，以及女王蜂是小型机这两点上。
　　“就在我们争论这些的时候，他们带着孩子会越飞越远。够了，你快躲开！”
　　“不行。太危险了。你如果死在这的话，谁去把孩子抢回来？”
　　“这种事情轮不到你说！”
　　两个人之前的气氛异常紧张，此时戴安娜插嘴说道。
　　“反正已经晚了。《门》已经被封锁了。”
　　听到她的话，凯利和洁思敏一起确认了一下《门》的状态。
　　结果，安定度数为0。
　　完美的封锁状态。连通信波也无法传输。这里的《门》已经失去了连接宇宙点的作用了。
　　凯利不快的说道。
　　“放置了妨害装置吗……”
　　这种方式比将障碍物放进《门》里更加有效。
　　虽然现在已经无法确认了，不过事已至此，恐怕《我亲爱的希尔达》也不会平安无事。
　　为了堵上证人的嘴，恐怕和《米尼翁双星》一样，在爆炸之后放置了妨害装置吧。
　　做得如此过分的犯人，目标只有一个。
　　永远流放《库亚帝国》。
　　从这片区域距离最近的航站大约200光年。
　　如果想以通常航行的速度到达的话，实际上需要14400年。
　　就算发出求救信号，也要200年才能到。
　　洁思敏低吼了一声。
　　既然已经确认到《门》被封锁了，即使是女王也不可能想再冲过去了。
　　再呆在这里也没什么用。
　　两艘船都暂时回到了《库亚帝国》，不过接下来的事情才麻烦。
　　被炸飞的格纳库的门当然还没有修理好，女王蜂只能暂时和《帕拉斯.雅典娜》放在一个格纳库里。
　　女王蜂的整备员们带着材料赶来，修整回来的机体。虽然地点不一样了，不过这种事情他们常做，但是看到从驾驶席上下来的洁思敏之后，他们都不由得瞪大了眼睛。
　　她生气了。
　　她非常生气。
　　看到她走路的样子就明白了。
　　气势完全不一样。仿佛是激昂的野兽一般可怕，狰狞。
　　雌狮没有鬃毛，体型也偏小。
　　所以跟雄狮比起来却要逊色不少，不过看到现在的洁思敏，即使是有着漂亮鬃毛的雄狮也会卷起尾巴逃走吧。
　　整备员们都呆住了，他们屏住呼吸让出了道路。
　　同时，他们都异常同情将要承受这份愤怒的人。
　　洁思敏的眼睛闪着金色的光芒，盯着从《帕拉斯.雅典娜》上下来的凯利，说道。
　　“为什么阻止我？”
　　凯利深深叹了一口气，缓缓的说道。
　　“你到底要让我说几遍呀。因为太危险了。”
　　“这种事情，你怎么会知道？”
　　“女王。冷静一下。”
　　“冷静？现在这种情况下？船里有好几个人被杀了，而且我的孩子就在我眼前被人偷走了！”
　　洁思敏异常激动。
　　虽然这种时候安慰妻子是丈夫的工作，不过对于凯利来说这可是个吃力不讨好的工作。
　　而且还非常危险。
　　安慰哭个不停的女人很简单，可洁思敏却不同。如果说错了话，还会得到相反地效果。
　　“你这么冲动怎么行？你应该明白有敌人，而且敌人设置了陷阱。现在不正是该考虑该怎么做的时候吗？”
　　虽然洁思敏已经尽量冷静的说话了，不过还是无法掩盖她的怒气。
　　“所以我才想要把孩子抢回来呀。你明白吗，那些人为了抢一个孩子，把整个航站都炸没了。我的孩子现在就在他们手里！”
　　“你是不是忘了什么？你的孩子也是我的孩子呀。”
　　“又不是你生的，别说的那么得意！”
　　“喂。你可不能这么说呀。”
　　凯利也有些生气了。
　　拿出这种终极王牌，男人什么都说不了。
　　“你会这么生气，是因为觉得我不担心孩子吗？”
　　“所以，你为什么阻止我？”
　　“啊，是啊。我做了蠢事啊。要是就那么看着你自杀就好了。”
　　现在，这对夫妻之前的气氛异常险恶。这两个人随时都可能打起来。
　　整备员们满头冷汗的望着这两个人的对话。实在是难以插嘴。没有那种勇气。可是也不能不管。
　　这也是因为，周围放着很多他们带过来的精密仪器，这些仪器非常纤细。如果这对大型夫妻打起来的话，这些仪器肯定会受损。
　　想要保护重要的工作用具的心情，以及不想涉足这对夫妻吵架，那可是会危及生命的这种心情，让整备员们不知该如何是好。
　　最后，完成了自己职责的是《库亚帝国》的员工中数一数二的布莱德利整备长，他脸色苍白的大叫道。
　　“如果要打架的话请去别的地方打！这里的器械会遭殃的！”
　　两个人停止争论，直直的盯着整备长。在两道闪耀着恐怖光芒的视线的注视下，整备长立刻闭上了嘴。
　　仿佛像被蛇盯住的青蛙一样。
　　在一阵难以形容的紧张之后，凯利说道。
　　“是啊。换个地方吧。”
　　“赞成。”
　　两个人大步离开了格纳库，整备员们顿时无力的深深叹了口气，安下了心来。
　　特别是年轻的员工，对于自己的上司忍不住投去了尊敬的目光，不过上司却确信，事情不会这么简单就结束。
　　布莱德利整备长，履行了察觉到船内异常的人的义务，联系了船长。
　　
　　第二回合在船底的一个区域开始了。
　　洁思敏仿佛领着凯利一样，飞快的往前走，然后在通往货物仓库的一条毫无人烟的走廊上停下脚步，回过头。
　　她依然是一脸恐怖严肃的表情。
　　“你觉得丹尼尔会没事吗？”
　　“你说什么？”
　　这句意外的问话让凯利很迷惑。
　　抢走孩子的肯定是董事中的一人。
　　如果再缩小范围的话，除了已经被认定是己方的杰弗逊和温兹伯格以外的五个人中的谁了，做得这么夸张只为了抢走孩子，他的目的只有一个。
　　就像洁思敏之前担心的一样，这个人，想要利用刚刚出生的婴儿，篡夺财团。
　　将《库亚帝国》流放在这片区域，实在是很有价值。《库亚帝国》因为遭遇事故遇难，只有婴儿奇迹般的获救，恐怕他们会这么公开吧。
　　然后，唯一活下来的法定继承人就是一个婴儿，而他们则可以成为监护人，负责代表财团。
　　这样的话，对于这个人来说丹尼尔而就如同救命稻草一样。应该不会加害他的。
　　虽然凯利这么判断，可是洁思敏的想法却完全不同。
　　“那些人想要的只不过是名为继承人的傀儡。你懂吗，他只要活着就够了。他们为了限制丹尼尔的行动自由，可能会让他再也无法走路，也可能让他失明，甚至为了让他失去自由思考的能力，在脑子上动手脚，这些他们都是能做到的！”
　　很有道理。
　　同时，作为母亲，如此在意孩子的安全也许是当然的吧，不过凯利却摇了摇头。
　　“不会的。你想太多了。那些人对孩子什么都不会做的。”
　　“你为什么能这么肯定？”
　　“对方只不过是个婴儿。这可是你说的。人会有什么样的思想，都是根据环境及教育形成的。正是如此。那就简单了。只要准备一个让孩子能够钦佩自己的教育环境就可以了。只让他看到一点点外面的世界，让他相信自己，让他爱慕自己，将他培养成绝对服从自己的那种人就可以了。跟做那些小把戏比起来，这样要更有效。”
　　女王在这里终于爆发了。
　　“这样不是更要命吗！”
　　她挥起了拳头。带着破风声的左拳。凯利反射性的躲开，接下来是右拳。凯利勉强躲开，接着她扭转身体，左脚冲着想要逃跑的凯利扫了过去。
　　速度快得可怕。而且动作幅度很大。在这种重量级下以这种速度进攻很不一般。
　　一般情况下，身体越大动作便越迟缓，不过她却像轻量级选手一样敏捷。
　　如果躲避的时候晚了一点点，那一定会被扫到脚部摔倒。
　　不过，躲过这三连击的凯利，他的行动也很不一般。
　　就在洁思敏退后的同时，他迅速前进，从低处出拳攻击洁思敏的腹部。
　　虽然他不太喜欢打女人，不过在这种地方犹豫不决的话，自己可就危险了。
　　而且，现在的对手不是孕妇。
　　凯利的拳头，有着能让身高两米的巨汉科恩昏倒的威力。虽然凯利的时机掌握得很好，让对方无法回避，不过对方并没有结结实实的挨下这一击。
　　洁思敏用双手抓住向自己袭来的拳头和手腕，顺着力量的方向轻轻一扭。
　　“哦！？”
　　因为手腕被扭住，凯利肩膀不得不大幅度旋转，然后他的脚就这么离地了。196公分的凯利的身躯完全飞到了空中。
　　漂亮的动作。
　　一般情况下，对方都会被摔倒地板上，不过凯利在双脚离地的瞬间，就用力往回抽被抓住的手，借助反作用力扭转身体，勉强双手双脚同时着地。
　　仿佛是猫一般的动作。
　　凯利轻轻叹了口气，一边谨慎的盯着洁思敏，同时缓缓站了起来。
　　“太危险了……”
　　“彼此彼此。”
　　“你是第一个躲过刚刚那一下的人。”
　　“你也是第一个回避了我刚刚那招的男人。”
　　“多谢，我很光荣。”
　　还没说完，凯利便摆好了架势。
　　不可能就这样结束了。如果明白自己即将被攻击的话，那么先下手更有效率。
　　凯利用让人吃惊的野兽般敏捷的速度，一瞬间拉开了距离。
　　不过，洁思敏也是同样。她迅速闪开，突然开始反击。
　　并不宽敞的走廊顿时变成了格斗场。互相都想先攻击到对方，所以攻防战非常激烈。就在两人交战的时候，凯利渐渐将洁思敏逼到墙边，然后往她腹部打去。
　　“唔！”
　　很有手感。一瞬间凯利甚至觉得自己打得太重了。这一拳足够让一个大男人一脸痛苦的弯下腰了，不过洁思敏却不同。
　　虽然她呻吟了一声皱起了脸，不过面对想要接近的凯利，用力踢了回来。
　　“啊！？”
　　真是有力的一击呀。而且，面对停下动作的凯利，她又从上方挥下了右拳。
　　如果被这种拳头打中，肯定伤得不轻。凯利慌忙跳开。
　　两人都喘着粗气谨慎的计算着和对方的距离。对于刚刚的攻击，没有让对方倒下这件事，两人都露出了难以置信的表情，互相对视着。
　　接到整备长联系的船长刚好在这个时候赶到。也许是船长的判断吧，伊萨多和医务长也来了。负责带路的整备长也在。
　　在走廊的拐角处，能听到剧烈的喘息声。虽然争吵的声音已经没有了，不过很明显两个人都很有斗志。
　　就在这时，两个人再次打了起来。
　　频繁变换位置的沉重脚步声，以及拳头的破风声，肉体碰撞的声音，以及可怕的呻吟声及低沉的叫喊声。甚至偶尔能听到人的身体撞击到墙壁上的声音。两个人都有着超乎常人的巨型体格，引发的震动也很剧烈。
　　只是在背地里偷听他们做什么就已经够可怕的了。
　　脸色苍白的整备长说道。
　　“不、不用阻止他们吗？”
　　不过面对这个问题，船长和医务长都不知道该如何回答。犹豫不决的船长望着医务长，医务长不知为何望着伊萨多，而伊萨多则冷静的望着整备长。
　　“布莱德利大人，我觉得，您说的，就是人们口中的自杀式行为。”
　　简直是名言。
　　
　　打累了的两个人，分别在走廊两边，贴着墙坐下。
　　还没有分出胜负两个人便收手了。这也是无可奈何的事情。这个时候，两个人的肩膀都剧烈起伏着，两人喘着粗气，都无法灵活行动了。
　　凯利护着到处都疼的身体说道。
　　“真是的，你……真的是女人吗？”
　　洁思敏的嘴唇上留着血，虽然这都是凯利的杰作，不过望着这么一张脸，真是让人不痛快。凯利甚至无暇顾及不去打脸了。如果自己在这种情况下还担心这些有的没有的，肯定早就被洁思敏镶在地板上了。
　　洁思敏看起来也很不想动，这也是当然的。她不知道挨了凯利多少拳呢。
　　不过她也没有流露出一丝示弱的神情。她擦了下嘴角的血，笑了笑。
　　“你才是，你真的是人类吗？”
　　“这是什么意思？”
　　凯利吃惊的回答道。
　　“如果是人类的男人的话，是打不过你的吗？”
　　“也许吧。”
　　满脸是伤的洁思敏笑了笑，深深叹了口气。
　　“基因异常的，是我。”
　　“什么？”
　　“小时候，我好像确实很虚弱。虽然我已经不记得了。不过好像确实有过曾经差点死掉，医生们都放弃的时候。大概是三岁左右的时候吧。”
　　“…………”
　　“因为那时母亲刚刚去世，父亲大概不想失去我吧。他倾尽财力和权力寻找医生。因为他知道普通的治疗不会有什么效果，所以甚至还尝试了有着奇怪效果的实验。结果，某种基因治疗发挥了极大的效果，我痊愈了，不过那之后，稍微有一些后遗症，就是这么一回事。”
　　“后遗症？”
　　“小时候我不懂。我开始锻炼身体是在进入军队之前，不过我达到的水平却不是普通人能达到的——是那个年龄的少女不可能达到的，所以阿诺在调查之后，告诉我了这个结果。”
　　“会让人很有力气的后遗症？”
　　“省略掉专业的说明，只说我能理解的结论，那便是普通人无法自由使用的潜在能力显现了出来，同样，还伴随着一部分男性化的现象，就是这么回事。”
　　她的语气好像说的是别人的事一样。
　　实际上，洁思敏是笑着的。
　　“听到这些的时候，我以为我不能生孩子呢。实际上，也确实有这种先例。”
　　先天无法辨别出男女的人。
　　出生时被认定是男性，或者被认定是女性，可是伴随着成长却男女界限愈发模糊，在决定性别的染色体上有着异常的人。
　　这些人从外表以及性器官上，都很难说他们是男人或者女人。出生的时候被认定是女性，却出现乳房不发育，体毛浓重，没有月经，或者月经不调等特征。
　　“不过，我的体格虽然跟男人一样大，却没有长胡子，腿毛也不是那么浓密……”
　　“胸也很大。”
　　“是啊。还平安生了一个孩子。”
　　凯利也附和着认真的点了点头。
　　“我不知道阿诺的诊断是不是正确的。不管什么样的医生都会误诊。不过月经不调是真的。我和普通的女性不同，我大概一年也不一定来一次。在这方面倒是让军队生活轻松了不少……”
　　凯利忍不住叹了口气。
　　“这样你居然也能顺利怀孕。”
　　“那是当然的。我可是仔细的计算了排卵期的。如果错过了那个机会，就再也没有怀孕的机会了，我也是很拼的。”
　　怎么看这段对话都不怎么色情。
　　这种情况下大概只能笑了，可是洁思敏却用她的大手，紧紧抓住了自己的膝盖。
　　“所以，我很担心。如果，如果，这个犯人觉得我不是普通的人类。如果他觉得丹尼尔也不是普通的人类。这不就像那颗行星上发生的事情一样吗，他不知道丹尼尔会成长成什么样的超人——甚至会觉得害怕……”
　　不知道他会对孩子做什么。虽然凯利理解她的担心，可还是斩钉截铁的说道。
　　“你想太多了。用不着担心这种事。”
　　“…………”
　　“女王，我不是单纯的在安慰你。你站在犯人的角度想一想。对于他们来说丹尼尔是最后的王牌。为了合法的得到库亚财团，这是他们对舆论能用出的最后的王牌。这种情况下，如果他们让好不容易才得到的王牌上，受了伤害的话，舆论是不会同意的。将来，等孩子长大之后，犯人就更为难了。——利用继承人残疾的身体，妄图侵吞库亚帝国，他们肯定知道，这种情况下，舆论一定会这么想。如果是我的话，我是不会做这种傻事的。让完全自由的丹尼尔，凭借自己的意志，选我做继承人。这样的话，谁都挑不出毛病来。可以赌一赌。如果我想要得到这份财产的话，一定会非常谨慎的对待孩子，让他开心，让他喜欢我。”
　　洁思敏听了凯利认真的话语，讽刺的笑了笑。
　　“不过，要彻底的教育他，让他不会反抗自己，让他从内心信任自己，对吧？”
　　“这种方式才比较聪明呀。不对吗？”
　　“嗯，你说的没错。”
　　满身是伤的两个人，对视了一眼，同时笑了起来。
　　不过，因为这一笑又让身体疼了起来，结果两个人都皱起了脸。
　　“真是的，不得了呀。你说，你是在进入军队之前开始锻炼身体的？”
　　“是的。大概是十四岁左右吧。我决定进入军队，所以想要做些准备。那之前基本上没做过任何运动。”
　　凯利这次露出了惊叹的表情。
　　“太震惊了。到底是进行了什么样的锻炼才能变成这样啊？你进入军队之后，应该能留下破纪录的训练成绩吧。”
　　这次，洁思敏非常认真的盯着凯利。凯利似乎也很意外，仿佛是看着什么有趣又罕见的东西一样。
　　“轮不着你来说吧？”
　　“啊？”
　　“《这样啊。所以你会这么强也是理所当然的呀。》我一提到这个话题，一般男人们都会这么说。——特别是在格斗以及战斗训练中输给我的男人们。如果在基因等级上身体的构成便不同的话，就算输给了身为女人的我，也有借口了吧。”
　　“输得真是难看。”
　　凯利立刻断言道。
　　这也只不过是借口而已。
　　就算洁思敏所说的后遗症指的是肉体变得强大，以及不输男人的肌肉力量，不过她也说了，在实际开始锻炼之前完全没注意到这一点，那会成为这样其实全都是后天努力的结果。
　　将这种事情当成退路，安慰自己说“那个家伙到底跟自己是不一样的”，这么做没有任何意义。
　　同时，洁思敏说自己不喜欢对方手下留情，大概也是这种原因吧。
　　不管怎么努力，对方用一句“天生的素质就不一样”来当成结论，确实让人很不爽。
　　凯利自己也有这种经验。而且非常多。
　　那些时而会从《外面》来的人就是这种态度。
　　在限定的区域内生活的自己，跟《外面》没有任何交流，不过偶尔，会有人以视察的名目来观察情况。
　　他们很新奇的望着整个机构，望着训练的情况，确认到凯利和同伴们战斗能力有多高之后，便瞪大了眼睛，露出了满足的样子。
　　不过，他们最后一定会这样说。
　　既然是被这样创造出来的，这也是当然的吧。
　　能做到这些是理所当然的吧。
　　开什么玩笑。
　　如果要举个例子来说的话，那就仿佛是说学者的孩子脑袋一定聪明。画家的孩子画画一定好。音乐家的孩子，一定擅长乐器一样。这种说法简直太傻了。
　　“女王，我对自己的本领还是有些自信的。——至今为止我一直凭借自己的本事活了下来。”
　　这次洁思敏露出了吃惊的表情。
　　“真是谦虚的让人觉得恶心的自我评价呀。你毫无疑问是跟我战斗过的男人中最强的。”
　　“这是我想说的。我还是第一次遇到这么难缠的对手。不过，仅仅只是孩子的时候接受了治疗，导致体质有所变化，仅是如此，不进行任何修炼，不作任何努力，不积累任何实战经验，就能跟我打个平手吗？那是不可能的吧。”
　　“是啊。这种话对你来说也非常失礼。”
　　面对洁思敏异常认真的表情，凯利微微笑了笑。
　　“如果说有才能的话，那指的便是那些能做出超乎常人努力的人吧，如果说有天才的话，那就是那种别人花百分的努力做到的事情，他们花十分努力便能做到。从这种意义上来讲，你确实不是普通人，我认为你有非凡的才能。”
　　洁思敏也微微笑了笑。
　　这是女王偶尔会露出的，很高兴的表情，不过她突然露出了严肃的表情说道。
　　“海盗。我无论如何都会把孩子抢回来。你呢？”
　　“所以，不要问我这种事。我说过很多次了，那也是我的孩子。”
　　“那么，拜托了。帮帮我吧。他们肯定觉得已经完美的把我们处理掉了。他们一定觉得我们再也无法回到中央银河了。《米尼翁双星》被炸，对面被放置了妨害装置，《库亚帝国》已经哪里都去不了了，那个计划这次事件的人一定是这么考虑的。实际上也确实如此。——如果没有你的话。”
　　洁思敏顿了一会，才再次说道。
　　“这片太阳系中应该还有其他的《门》。告诉我吧。”
　　这次连凯利也忍不住笑了出来。
　　“一开始你这么说不就好了吗……我们到底是为了什么才打得这么惨呀。”
　　“那是我想说的话。”
　　“亏你说得出。先出手的可是你。”
　　“不。如果说根源的话，孩子被抢走了，你却一副若无其事的样子，是你不好。”
　　“当然。如果我不冷静下来的话，谁来阻止你？我这边可是尽可能冷静的想跟你谈谈了，你却先从笼子里跳出来，扯断锁链，不顾给普通人添了麻烦，一通大闹。”
　　洁思敏惊讶的瞪圆了眼睛。
　　接着她露出了疑惑的神情，瞪着自己的丈夫。
　　“……我难道是猛兽吗？”
　　“你想说你不是吗？”
　　隔着走廊，靠在墙壁上的两个人之间，仿佛又产生了火花。
　　差点就要进入第三回合了，这时幸好两个人手腕上的通信器都响了起来。（在刚刚的战斗中居然没被弄坏，看起来是很优秀的产品。）
　　是船长打来的。
　　他说菲利克斯马上就能恢复了。