　　4
　　
　　洁思敏也要求航站《米尼翁双星》进行通信限制。
　　不过，态度并不像在船桥时那么严苛。她扮演成担心丈夫安慰的妻子，不停哀求，她说自己是因为丈夫被海盗绑架，为了跟海盗进行赎金交涉才来到这里的，为了保住丈夫的生命，希望能保守自己的船在这里的秘密。
　　“虽然遭受攻击的护卫舰已经向当局提出申告，不过对我来说丈夫平安无事才是最重要的。虽然这样有违市民的义务，不过我希望在丈夫被放回来之前，尽量避免刺激犯人，我也已经拜托过当局了。”
　　面对面的时候，身高190公分的女汉子洁思敏，在通信画面中看起来却是名非常痛心的年轻妻子。
　　航站职员们都非常同情她，都用力的点了点头。
　　不管对方要求多少赎金，对于库亚财团来说就像是被蚊子叮了一下，不痛不痒。
　　更重要的是，将库亚财团副统帅的性命和逮捕犯人放在同一个天平上来衡量这种恐怖的事——也就是即使要牺牲人质也要逮捕犯人的搜查方针——联邦警察应该也是不想做的。
　　非常苦恼眼含泪水（实际上是眼药水）的洁思敏又补充道。
　　“我最害怕的是媒体人员。跟警察有协作关系的大型报道机关，我可以跟他们说明情况，让他们暂时不要报道。不过尽写些八卦新闻的报纸以及贩卖新闻的自由记者，根本不会考虑丈夫的安全吧。对于他们来说，这是上好的报道材料。可是，如果他们写了些奇怪的东西的话，我的丈夫他会……”
　　“明白了。交给我们吧。在交涉顺利结束之前，会禁止一般船只跳跃的。”
　　航站负责人用力的回答道。
　　这下，任谁也不能以公开手段来到这个太阳系了。
　　幸好《米尼翁双星》的职员完全没注意到在第七行星附近发生的空中战。
　　虽然太阳系内的各处都设置了探知机械，不过太阳系的半径却达到了数十亿千米。
　　人类不可能全部监视到。
　　切断了和航站的通信之后，洁思敏有些抱歉的轻声嘟囔道。
　　“居然会被我的眼泪骗到，真是个奇特的管制官。太好了。”
　　如果洁思敏的朋友那个女演员晶婕听到了的话，一定会回应“一定要更加有效地利用才行”这种让人大吃一惊的台词吧。
　　接下来《库亚帝国》便开始静静的等待了。
　　在这个类似于大型城镇的船上，即使呆在一个地方，或者围着一个行星不停转圈，职员们的生活上也不会有任何不便。只不过，全部的窗户都被堵上了，不能随便往外面看，以及禁止和外部联系这些，意味着这艘船现在处于非常状态。
　　不知道发生了什么的一般职员在吃饭时也很安静，似乎在顾及什么。
　　知道发生了什么的船桥的船员们，为了避免这些人同自己问东问西的，都跟他们保持距离。
　　这段时间，通过《米尼翁双星》，联邦警察和联邦军数次发来了通讯。
　　他说明了凯利.库亚被绑架一案，搜查没有什么进展，为了尽早解决事件，希望能够尽快汇合，等待海盗的交涉，不过却被洁思敏拒绝了。
　　“海盗说只要支付赎金就会放了我丈夫。我不想刺激他们。”
　　可是，联邦警察却没有退让。他们指出宇宙海盗这群人无恶不作。就算支付了赎金，也无法保证您的丈夫平安归来，所以请一定让我们协助调查，可是却被洁思敏冷冷的拒绝了，她说等丈夫回来了一定会配合的。
　　在轨道上停泊了五天之后，《米尼翁双星》传来了一个很有趣的通信。
　　《墨丘利》的科特舰长请求跳跃许可。
　　洁思敏也不由得考虑了一会。
　　因为舰长的责任感很强，所以对于凯利的事情他一直觉得非常抱歉。不过，重要的《墨丘利》还在修理中。
　　没有战斗舰的舰长就算来了也没有任何意义。接到《米尼翁双星》联系的洁思敏，一开始就用说服联邦警察那套说辞，说明了情况，试图说服舰长放弃。
　　可是，出现在通信画面上的科特舰长却不肯让步，说什么也要见一面。
　　“我没想添麻烦。我5分钟之后就会走。只不过，我想见到您，有一样东西要交给您。”
　　舰长出乎意料的冷静。不过却一直不肯罢休。
　　最后洁思敏也不得不说，“明白了，我等你。”
　　舰长驾驶着库亚财团的非武装船《维纳斯》，在《米尼翁双星》跳过了门。
　　科特舰长觉得，即使海盗发现有非武装船只接近《库亚帝国》，也不会受到什么刺激吧。
　　登上《库亚帝国》的也只有舰长一个人。
　　身为元军人的舰长，是不会在无聊的寒暄上花费时间的。他来到洁思敏面前，很快便进入了主题。
　　“我是来把这个交给您的。”
　　舰长递出的是40厘米左右的带把手的银色方形盒子。
　　“库亚先生是为了拿这个才离开，结果在回去的路上，遇上了那个事件。”
　　盒子是锁上的。
　　是那种对准数字，比较简单就能打开的东西，不过洁思敏却没想打开看。
　　他向舰长道谢。
　　一脸悲痛的科特舰长继续说道。
　　“我相信库亚先生一定会回到您身边的。那个时候，我希望您能亲手把这个交给他，虽然我知道您现在非常难过。”
　　“抱歉，让你担心了。”
　　洁思敏很低落的回答道。
　　她似乎想一直欺骗这个很讲道理的舰长，知道秘密的人越少越好。
　　虽然觉得舰长很可怜，不过洁思敏还是让科特舰长相信那个男人现在被海盗绑架了，接着便转移了话题。
　　“《墨丘利》的状态怎么样？”
　　受伤的《墨丘利》现在应该是由库亚财团造船局和武器开发局共同进行修理。
　　“是的。战斗舰修好了之后还能继续使用，这让我放心了。只不过，非常遗憾，感应头脑似乎必须换新的了，非常抱歉。”
　　因为是已经被完全操纵过的头脑。不管再怎么进行调整，都太危险了，无法使用。
　　可是，如果更换了感应头脑的话，《墨丘利》便可以再次飞翔。科特舰长对此感到非常开心。
　　这跟说出只要留下感应头脑就行了的凯利完全相反，这也是一般船员的感觉。
　　感应头脑只不过是船的一部分，坏了换掉就可以了。随着技术的逐年进步，东西越来越优秀，应该会换进更好的感应头脑，一般人都会这么想。
　　可是，他们对于船却很执着。如果是曾跟自己同生死共患难的船便更是如此。即使有充足的资金，也不会有船员会轻易换掉自己的船吧。
　　特别是战斗人员的话，更是执着于自己的《爱机》，科特舰长似乎也是其中之一。
　　“这么说来，《帕拉斯.雅典娜》怎么样了？听说她离开艾德米若了……”
　　舰长似乎在追问有没有跟她在一起，不过洁思敏却摇了摇头。
　　“曾经一度汇合了，不过却被海盗带走了。”
　　“那达莫舰长也成了人质——！？”
　　“不，舰长不在上面，上面一个人都没有，就那么空着交给海盗了。”
　　“什么？”
　　“这也是条件之一。如果交涉顺利的话，海盗说会让我的丈夫乘着《帕拉斯.雅典娜》把他放回来。”
　　洁思敏尽力装成毫不在意的样子，轻轻耸了耸肩。
　　“虽然当个等待丈夫回来的妻子不符合我的性格，可这也没办法。”
　　“您说的是。”
　　科特舰长看起来心情沉重。
　　舰长对于自己的失策和无能万分悔恨，而洁思敏却温柔的说道。
　　“舰长。机会难得我就说了。那次事件只不过是偶然降临在《墨丘利》上的灾难。我相信你已经充分的尽到了自己的义务，你的履历也不会因为这次事件有任何影响。等到战斗舰修理完成之后，请你一定要再次担任护卫。”
　　“真是太抱歉了，太难为情了，现在我也不知道发生了什么。”
　　科特舰长虽然和洁思敏一样以前都是军人，不过对宇宙海盗和改编技术都不太了解。
　　感应头脑会服从最优先顺位的人。当然，《墨丘利》的基克斯应该是会服从科特舰长的命令的。可是，为什么会变成那样呢，他无论如何都难以相信，非常不甘心。
　　“我也是常年在宇宙中飞的人，那种经历还是第一次。没想到，感应头脑居然能被外面操纵……”
　　“不用介意。虽然我不想夸奖犯罪者，不过这次敌人确实很厉害。居然能改编活动中的感应头脑，我也是第一次听说。”
　　“啊……可是，这就太恐怖了。说不定还会发生同样的事情。”
　　“不会的。我们的宇宙船部门这次应该也会努力开发出不会被改编的感应头脑的。而且，有这种能力的人并不多。”
　　实际上，那名犯人现在正在《库亚帝国》的医务室休养，不过这件事不能跟科特舰长提起。
　　洁思敏再三感谢了舰长之后便把他送了回去。
　　
　　《帕拉斯.雅典娜》传来通信说《马上就回去》是在第十一天，船内时间的深夜。
　　而且这并不是通过《米尼翁双星》的通信。
　　值班的通信士吓了一跳，就在他惊慌失措的时候，《帕拉斯.雅典娜》真的被探测器感知到，并在接近中。明显是跳过了《米尼翁双星》以外的《门》。
　　通信士马上想要在船内播放通知，不过却被《帕拉斯.雅典娜》制止了。
　　“用不着声张。现在是晚上了吧？让大家好好睡觉吧。”
　　这毫无疑问是凯利的声音。
　　《帕拉斯。雅典娜》以战斗机的最高速度1.64VL进行航行，30分钟后便和在第三行星的轨道上盘旋的《库亚帝国》汇合，开始催促对方打开格纳库的门。
　　然后以整备长为首的整个整备班紧张的注视下，《帕拉斯.雅典娜》缓缓降落到自己原来指定的位置上。
　　仅仅在十天前，看起来就像报废了一样的宇宙船，现在简直跟新的一样。
　　驾驶员也是如此。
　　凯利仿佛什么都没发生一般，脚步轻快的跳到格纳库里，看了一眼表情僵硬的迎接团，笑了出来。
　　“你们辛苦了呀。来接我的吗？”
　　“库亚先生！”
　　“太好了！您没事吗？”
　　“没事是指什么意思呀？我就是这样，可精神了。”
　　警卫员他们也顿时安心下来。
　　因为听说副统帅被绑架了，即使被平安放出来，仍不知道被放回来的时候是什么状态。不过，看到副统帅的样子，似乎非常精神。
　　警备员们异口同声的跟凯利搭起话来，似乎很高兴他被放回来，不过其中只有布莱德利整备长仍然一脸僵硬。
　　整备长在那之后，被洁思敏和船长叫了过去，同时也包含着不能泄密的意思，将具体的情况跟他说明了。不过毕竟整备长还是很热心于工作的。洁思敏曾说到《帕拉斯.雅典娜》回来的时候，不能因为不知道海盗们是不是做了什么手脚而将她分解修理，也不能坚持认为有分解修理的必要。
　　“一定不要管她，放着就行了。”
　　虽然洁思敏再三强调，不过从外观上来看，实在不像是穿过了临近双星之间的船。
　　不过，船的受损程度不是光从外表看得出来的，所以整备长向感应头脑问道。
　　“戴安娜，你能听到吗？”
　　“啊，查尔斯。好久不见了，你还好吗？”
　　她的语气依然让人怀疑她到底是不是真的感应头脑。而且通信画面上的戴安娜穿着白色的小礼服，束起的头发上装饰着花朵。而且，通信画面的背景，就好象是舞台的后台一样，或者是什么展览会的发表会一般，戴安娜背后的狭窄的空间中摆放着很多装饰着豪华花朵的高高的花篮以及花瓶。
　　作为宇宙船以及通信士，这种画面很难出现，整备长甚至觉得自己眼花了。
　　“这真是华丽呀，这个背景有什么意义吗？”
　　“因为船变新了，所以这是为了庆祝新装饰。这种时候应该装饰花朵吧？”
　　“啊，对不起，变新了是指，什么时候的事情啊？”
　　“当然是从阿德米若出发的时候呀。你也知道我那个时候在船渠吧？”
　　“所以说，现在不需要整备吧。”
　　“嗯，状态很好。”
　　整备长也很明事理。他意识到仅凭船内这些人进行修理还是靠不住的，不过他还是什么都没说。如果船没事，不需要自己修理的话，那就最好的。
　　他苦笑着离开通信画面，这次年轻的整备士们都冲到了通信终端前。
　　大家都开口说道。
　　“戴安娜！你没事吗？海盗们对你是不是很粗暴？”
　　“绑架了库亚先生的海盗是什么人？”
　　“之前你一直呆在哪里？知道坐标吗？”
　　戴安娜微笑了一下回答道。
　　“谢谢你们关心我。可是，对不起。我完全不知道发生了什么。因为，他们让我关掉所有外部探测器，只能漂着。那些人太过分了。可是，他们说如果不这么做的话就杀了凯利。即使是我，也不能违背命令让驾驶员陷入险境。所以，我完全不知道我自己被带到了什么地方。”
　　年轻的整备士都露出了很遗憾，很不甘的表情，索然他们也点了点头说这也是没有办法的，可是听到了戴安娜声音的整备长，差点一屁股坐在地上。
　　居然堂堂正正的撒谎。居然能这么顺畅的回答。
　　这种感应头脑真的存在吗？
　　不存在。绝对不存在。太超越常识了。
　　可是，现实就摆在眼前，就算否认也毫无意义。
　　看起来，《库亚帝国》的船员们，都超越了单纯的现实主义者，渐渐成为了开始怀疑世界上一般常识的超现实主义者了。
　　
　　虽然照明很亮，可船内时间仍是深夜，走廊上的人很少。
　　凯利也是注意到这一点，他不想太过骚动，所以特意在深夜回来的。
　　不过，不管在哪里都有勤勉的人。
　　就在凯利的房间前，站着一个人影。
　　“欢迎您回来，先生。”
　　是管家伊萨多。他依然穿着整齐的有些年份的衣服。
　　“还没睡吗？”
　　“主人回来了却还在睡觉，这样就根本不配做管家了。”
　　“我不记得我是你的主人呀。真正的主人怎么样？”
　　“如果是小姐的话，现在正在做肌肉训练。”
　　凯利忍不住笑了出来，然后说出了恐怕所有男人都会有的感想。
　　“她都那个样子了还锻炼，到底想锻炼成什么样啊？”
　　此时，洁思敏刚好过来了。
　　她似乎是冲过澡，吹干了头发之后才来的。一股刚刚洗完澡的清香气息窜到凯利的鼻子里。
　　可是，面对重逢，妻子还来不及高兴，便开始责问起丈夫刚刚的那句台词，她板着脸说道。
　　“我可是半年多都没有好好运动了。身体变得比想象中还要迟钝。”
　　“你稍微迟钝一点是好事。”
　　这个意见，恐怕也代表了大多数男人吧，可是洁思敏却没理会。她同伊萨多吩咐了几项工作，然后便跟凯利一起走进房间。
　　在丈夫面前，洁思敏的表情意外的严肃。
　　虽然，她也不是那种身受重伤的丈夫平安归来，会表现出高兴和感动的人，不过这种表现也不太合适。
　　她用严峻的眼神来回打量着男人。
　　“…………？”
　　凯利觉得自己以前从没有被这么盯过，他在长沙发上坐了下来，洁思敏理所当然的坐在旁边，然后将身子探了过来。
　　突然，她用两只手抓住凯利的脸颊，用能把脑袋揪下来的气势往回拽。
　　一般的男人恐怕脑袋真的会被拽掉吧。
　　虽然这个姿势很不自然，可是凯利还是沉默的让洁思敏做了。
　　洁思敏用左手的手掌盖住男人的右眼——义眼的那边，然后用可怕的眼神凝视着男人的左眼，缓缓的说道。
　　“这只眼睛，能看到吗？”
　　“你的脸看得很清楚呢。”
　　“真是结实的眼球。那种超加速也忍受得了。”
　　“如果没有这点体力的话，就没法坐在那艘船的驾驶席上了。”
　　虽然洁思敏觉得这不是体力的问题，不过凯利却冷静的说着，同时不可思议的望着洁思敏。
　　“你为什么要生气？”
　　“我看起来生气了吗？”
　　“生气了呀。”
　　“你猜对了。”
　　女王将膝盖放在坐在长沙发上的凯利的右腿上。凯利的一条大腿承受了对方全部的身体重量。这可不是平均女性的体重，而是远超平均男性的体重，虽然肯定负担很大，可是凯利却一动没动。
　　洁思敏眼中闪耀着金色的光芒。
　　“海盗。我不喜欢别人对我手下留情。在我的记忆中，这种情况一次都没有，所以更是如此了。”
　　“啊？”
　　凯利瞪圆了眼睛。
　　“手下留情，对你吗？”
　　虽然凯利心想谁敢做这么恐怖的事情呀，可洁思敏却异常认真。
　　“在被女王蜂追赶的时候，你为什么没有进行那种加速？你应该能够轻易逃掉的。”
　　原来如此，凯利明白了。
　　同时他觉得有些奇怪。
　　自己把她带到了一般的船绝对无法飞行的原始太阳系，可她仍然感觉自己对她手下留情，并真的觉得很生气，而这样的女人居然成了自己的妻子，这个事实让凯利想笑。可是，如果现在笑了，只能让她更生气。
　　虽然脸被揪住了，做这个动作很困难，可凯利还是努力摇了摇头。
　　“那种东西不能用啊。那只是个游戏对吧？不是战斗。”
　　“那么我一开始就说是战斗的话就行了吗？”
　　“别开玩笑了。那样的话我是不会应战的。如果是这种条件的话，我不会跟你赌。因为那个时候我没有任何理由要杀你。”
　　凯利平静的说道。
　　战斗的话，不是杀人，就是被杀。
　　而且，也不能让别人知道自己的船能开出那种速度。如果对方知道了，就需要不分青红皂白的封口了。
　　幸运的是，洁丝敏不需要凯利将这些都解释清楚，很快便理解了。也许因为她自己曾经也是军人，曾数次面临生死的绝境，在这方面，她有着凯利认识的所有女人都没有的优点。
　　最后，红发女王收起严肃的表情，微微笑了笑。
　　“现在呢？知道你的船是什么船也没关系吗？”
　　“当然不是没关系了。虽然被你知道可以，可是被别人知道就不行。”
　　“我就可以吗？”
　　“是啊，我们也算是夫妻呀。”
　　凯利有些开玩笑似的说道，而这句话的深意却绝不单纯。然而非常严肃。
　　如果凯利受到了过多的关注，结果被当局知道了他的真实身份的话，对于洁丝敏来说也是个很大的打击。至少也会因包庇犯人被问罪。
　　而且，她包庇的犯人太坏了。即使是以库亚财团的实力，即使对于联邦上层有着很大的影响力，也不可能简单平息。
　　从这种意义上，他们已经算是一种共犯关系了。
　　所以，在这一点上，凯利很相信洁丝敏。虽然结婚的顺序很强硬，可是这个女人却不会做不利于凯利的事情。虽然她并不希望两个人能够休戚与共，不过可以说她一直都很小心在意。
　　“船内还不知道吧？”
　　听了凯利的问话，洁丝敏点了点头。
　　“一般的职员并不知道。知道的只有船桥的职员和机关长、情报管理长以及整备长了。——我可是很辛苦呢。”
　　“嗯？”
　　“你那么华丽的跳跃，我的宇航员和操舵手完全丧失了自信，变得有些神经质了呢。为了安抚他们可费了一番功夫。我跟他们说，用不着做得跟那个变态一样。”
　　“你呀，为什么这种时候就说不出什么好听的话呢？”
　　凯利吃惊的说道，他身上感觉不到追赶吉里亚斯时那种可怕的寒气。那时的那种可怕的气势已经完全消失了。看起来还是那个直率温柔的凯利。
　　洁丝敏一直盯着自己的丈夫。
　　这个男人被吉里亚斯抓住的时候，受了多重的伤，在飞过接近的双星之间的时候，这种举动让他付出了怎样凄惨的代价，洁丝敏并没有看到。
　　从外表来看，似乎并没有什么特别的。右半边脸很干净。如果对方是蛮横的将义眼挖出来的话，应该受了很重的伤，可是却看不出一点痕迹。
　　新的右眼做得很好。这也是戴安娜的作品吧，在不知情的人眼里，简直看不出是义眼。
　　担心男人身体怎么样的洁丝敏，从他的膝盖上下来，随手按住了他的肩膀。
　　结果，身高196公分的身体不自然的弯曲着，凯利惊讶的问道。
　　“怎么了？”
　　“这个身体，真的完全治好了吗？没有换成人工器官？”
　　“嗯，新做得只有这个眼睛。”
　　“难以置信。你做了那么乱来的事，居然没变成肉馅就已经非常不可思议了……”
　　“实际上，每次那么做都差点变成肉馅呀。戴安娜是个天才，她的科学水平比现在的科学水平至少高出两代，不过在安全方面却不怎么在乎。”
　　如果戴安娜本人听到这个评价的话，一定会反驳说《到底是谁不在乎安全呀。》
　　不过这个妻子也绝不会说《再也不要做那么危险的事了》。
　　她只是吃惊的说道。
　　“你居然没死。”
　　“我也这么想。——你在做什么？”
　　“真是迟钝的家伙。你不明白吗？”
　　洁丝敏将自己的体重压在凯利身上，然后就要伸手去解凯利衣服上的扣子。
　　这是完全不带感情，单纯的对待物品时的手法，所以凯利一边苦笑着，一边将沉甸甸的压在自己身上的洁丝敏抱开。
　　“所以说，等一下。别这么直接的把自己的丈夫扑倒。”
　　很不巧，凯利的抗议在洁丝敏面前完全不起作用。她认真的说道。
　　“你说的话，有的时候很不合理。如果我扑倒丈夫以外的男人的话，那才更有问题吧。好了，快把衣服脱掉。”
　　“我说你……”
　　“我什么都不会做得。我只是想确认一下，还是不是真的身体。”
　　扑倒丈夫以外的男人是个大问题，这一点确实没错。在伦理上很有道理。不过，非常遗憾，这句话的主旨非常不对。
　　“如果要我说的话，你这冷冰冰的台词才有问题。”
　　“还要怎么说？让你脱衣服就只能说脱衣服呀。还是说，我应该说《不好意思，请把您身上穿的服饰全都取下来，长官？》”
　　并不是说说法越尊重就越好。
　　而且，她还是有一股男人都比不过的力气。她到底为什么会觉得自己体力下降了呢。
　　如果凯利真的用出全部力气的话，也能挣脱开，可是这么做又有些傻。所以他只得放弃抵抗，放松身体，任由洁丝敏处置了。同时他苦笑着说。
　　“……真是的。女人真是占便宜。如果男人也说了跟女人一样的话，那可就出大事了。”
　　结果，压在凯利身上的洁丝敏突然认真了起来。
　　“你说女人占便宜可不对，你想说的意思我明白。可以赌一下，咱们肯定会打成平局的。”
　　“大概吧？”
　　此时，就在巨型夫妻占领了长沙发，恩恩爱爱的时候，伊萨多回来了。
　　他不愧是官家的典范。看到主人夫妇《如胶似漆》的状态，毫不胆怯，默默的准备酒菜。
　　不过，洁丝敏却意外的很规矩的向官家说了一些慰劳的话语。
　　“抱歉，这么晚还麻烦你。”
　　“没事。请您继续吧。”
　　态度殷勤、忠实的官家离开之后，两个人却没办法照他说的那样继续下去了。洁丝敏离开凯利站了起来。
　　伊萨多拿来的不只是酒。
　　在摆放着酒杯和冰块的桌子的桌脚旁，还放着那个银色的巷子。洁丝敏将这个箱子放在自己的房间保管，可是刚刚拜托伊萨多拿过来了。
　　“这是你的吧？科特舰长特意送过来的。”
　　洁丝敏抓住把手递了过去，凯利笑着接下了。
　　“哈哈。太好了。没事啊。”
　　“似乎是很重要的东西呀？”
　　“怎么。你没打开看吗？”
　　这是被坏人绑架的丈夫，留下的纪念品。
　　凯利觉得她肯定打开看了，可是洁丝敏却表现的有些生气。
　　“海盗。我不会随便看别人的东西的。即使那是我丈夫的东西也好。不过我已经调查过里面不是炸药了。”
　　“那就更好了。我想让你来打开它。”
　　“我？”
　　“是啊。因为孩子要出生了，所以要庆祝一下。对了，孩子呢？”
　　洁思敏似乎很吃惊。她将手放在腰上，挺起了胸。
　　“看到我的身体还不明白吗？早就生完了。”
　　“这我知道。我在新闻里还看到是个男孩呢。起了什么名字？”
　　这种问法是觉得一开始名字就已经起好了。这并不是无情，这也是凯利特有的干净利落。也就是说，种马没有起名权。他理所当然的这么认为。
　　洁思敏爽快地回答道。
　　“丹尼尔。”
　　“哦？”
　　凯利心想，居然选了这么普通的名字，似乎是有什么理由。
　　“我出生的时候——我的父母有些古怪，在还不知道性别的时候，就准备好了男孩的名字和女孩的名字。父亲说，如果我是男孩的话，就起名叫丹尼尔。”
　　“啊？”
　　就这么把这个名字给自己的孩子用，这种行为才古怪呀，不过这个故事似乎还有后续。
　　“不过，如果这么做对母亲就太不公平了。所以，我还给他起了母亲准备的名字。乔纳斯。”
　　“所以，名字是丹尼尔.乔纳斯.库亚？”
　　“不，后面还加上了马克斯韦，所以正式的名字是丹尼尔.乔纳斯.马克斯韦.库亚。”
　　凯利无力的塌下双肩。
　　“这个名字虽然不错，不过也用不着因为自己的名字长，就给他起个这么长的名字呀。”
　　“父亲的名字更长呢。”
　　“马克斯不是本名吗？”
　　不管怎么偏心，这个名字都不算长，所以凯利忍不住反问，而洁思敏则点了点头。
　　“父亲的本名是马克斯韦.奥古斯都.诺曼.威尔伯.约瑟夫.罗素.库亚。听一次谁都记不住。父亲出生的时候，父亲的双亲，以及当时还健在的祖父母们都给他起了名字。这件事本身非常值得感谢，每一个都是重要的名字，不过父亲说这种事情只要自己明白就行了。跟别人接触的时候，名字只要能让对方分出自己是谁就足够了，重要的是对方马上能记住。实际上，父亲走上社会之后，一直用的是别人对他的爱称马克斯。我给我的孩子起了这么多名字，他肯定会有一个喜欢的吧，如果觉得名字太长不方便的话，就管自己叫丹.库亚一类的名字就可以了。”
　　真是看不出来，她对自己的孩子到底是有爱，还是没有呢。
　　而且，居然把《马克斯韦》这个祖父的名字直接拿来用。
　　“既然起了这么多名字，给我留一个不好吗。”
　　凯利说完，洁思敏有些不可思议的歪了歪头。似乎没听明白凯利的意思。
　　“留一个，指的是？”
　　“让我也起一个名字不好吗。”
　　于是，洁思敏瞪圆了眼睛，很意外的反问道。
　　“你想起名字吗？”
　　“这个嘛，一般来说，我也是有一半权利的吧？”
　　“嗯，确实如此，不过你没忘吧。我们是有期限的夫妇。”
　　“所以说，反正也要在孩子记事以前就要分别了。这种情况下，假如父亲想要给孩子起个名字，很奇怪吗？”
　　这次洁思敏大吃一惊。
　　她张着嘴，目不转睛的盯着凯利。接着，用很不像她的方式，非常犹豫又非常介意的说道。
　　“那个，嗯，海盗……”
　　“怎么了？”
　　凯利还是第一次看到洁思敏这个样子。
　　夸张的说，她仿佛就是站在人生分叉点上一样，面对困难的问题不知道该如何回答，走投无路的人，一脸困惑无比的表情。而且好像还有一点紧张。她非常慎重，小心翼翼的问道。
　　“难道说，孩子出生，你觉得很高兴？很开心吗？”
　　“…………”
　　凯利是无神论者，不过如果神真的存在的话，他一定要问一问。
　　这种问题应该怎么回答呢。
　　在他苦恼了足足十秒之后，凯利叹了口气，说道。
　　“这种情况，我如果说不高兴的话，会被揍吧。”
　　凯利的语气中有些责难的意思，这也是没办法的。
　　洁思敏注意到凯利不高兴了，难得的错开视线，有些不好意思的说道。
　　“你没必要在意这种事情。想要孩子是因为我个人的原因，我只是单方面的想让你配合我的意愿而已，你不用这么在意。”
　　“你还是不听别人说话呀。我们两个人，就是自然而然发展成这样了。如果问是不是高兴得想要跳起来，那倒没有，不过有这种父母不是孩子的错。父母的个人原因什么的，孩子才不关心呢。而且那个孩子也是我的孩子，这个事实无法抹消。难得生下来了，我也希望他能健康长大。至少，我从没想过没生下来比较好。”
　　洁思敏似乎想说些什么，她耸了耸肩，吃惊的摊开两只手。
　　“我真是搞不通你。”
　　“我也搞不通你。”
　　“我真的做了不能被原谅的事情。我指的不是把你推倒。”
　　洁思敏微微笑了笑。不过她眼中却没有笑意。
　　“我设了张网，用强硬的手段让你同意和我结婚。虽然约定时间只有一年，可我却把你从船上拽下来，让你做你不想做的事。当然，这对我来说是必要的。事到如今，我也不想道歉也不想辩解。可是，如果有人这样对待我的话，我绝对不会原谅他。当然，你对我也不可能心怀好感。”
　　以上，证明结束，她所说的内容如此冠冕堂皇，凯利还在想她会说什么，结果她突然露出惊讶的神情。
　　“所以，我才不明白。作为身处这种状况下的男人，你太温柔了。——你不生我的气吗？”
　　她似乎是真的觉得不可思议。
　　凯利差点笑出来。虽然一直都如此，不过这个女人脑子里想的东西还真是与众不同的有趣。
　　“我也想问你。你既然明白，为什么要这么强硬的说服我？”
　　“因为我没有那么多时间跟你慢慢解释。我没说过吗？”
　　“从那个时候我就在想了，这一点也不像你。你明白吗，女王。我如果想逃的话随时都能逃走。你明白吗？”
　　“我明白。我没想到你居然到现在还会陪着我，而且在看到那艘船真正的实力时候，就更是如此了。”
　　“所以，现在留在这里是我的意志。还有四个月我们好歹还算是夫妻。你就相信一下自己的丈夫吧。”
　　洁思敏用仿佛看着什么奇怪的生物一样的眼神看着凯利，过了一会她深深叹了口气，感慨的点了点头。
　　“你真是个……奇怪的男人啊。你真的是男人吗？不，是男人这点毫无疑问。你有让我怀孕的能力。不过，太不可思议了。”
　　凯利忍不住皱起了眉头，轻轻瞪着洁思敏。
　　“这个玩笑太过分了。你为什么这么说，而且我为什么偏偏要被你这种女人突然变异出的生物这么说？”
　　“你跟孩子的母亲这么说话，会被认为是骂人的。能生孩子的当然是女人。也就是说，你一旦接受了做丈夫，在期限内，就会乖乖的《像个丈夫一样》啦？”
　　“不知道啊。我欠你一个人情。这份人情我必须要还。”
　　洁思敏又露出了不可思议的表情。
　　“欠了什么人情？”
　　“你没把我交给警察对吧？”
　　凯利恶作剧般的笑了笑。
　　“我会陪着你，如果非要说的话，这也是原因之一。我不喜欢总是欠别人的。”
　　虽然凯利这么说，可洁思敏还是露出了不能接受的表情。
　　“这不算欠人情吧？如果把你交给警察的话，我的计划一开始就不成立了。用不着你还人情。”
　　“嗯，也好。不过我还是会记着的。”
　　凯利打开了放在膝盖上的箱子的锁，然后没有打开盖子，便直接递了回去。
　　“你打开看看吧。出生贺礼。”
　　洁思敏一脸惊讶的接过盒子，自己也坐在长沙发上，打开了盒子。
　　铺着黑色天鹅绒的台座上放着一个酒瓶。瓶子和标签都非常简单粗暴，看上去是手工制作的。
　　这就是吉可巴产的红酒。
　　两个人初次相遇的不夜城阿席铎的酒场中，洁思敏让凯利喝的酒。
　　虽然不是特别贵的酒，不过因为在当地很有人气，而且每年的产量都很低，只有特定的酒屋才有货，已经接近断货的状态了，而且在市场上也不会流通。
　　“你是怎么得到的！”
　　就算送来多么昂贵的宝石，这名女王也不会这么高兴吧。虽然她开心的把瓶子拿了起来，不过还是一副不敢相信的样子，不停地看。
　　“没开封的一整瓶，就算在吉可巴的酒屋也找不到呀！”
　　面对这个疑问，凯利只是微微一笑。
　　“我想也是如此。所以我就去生产者那里了。因为我觉得他们至少会留着自己喝的份。运气真好啊。这是今年最后一瓶了。似乎是他们正准备开瓶的时候，被我打扰了呢。”
　　“然后你就直接抢走了？”
　　“这么说太难听了吧。我可是解释清楚整个情况。因为即将生产所以妻子一直在禁酒，可就是特别想喝这个酒。库亚财团的名字真是太管用了。他们得知我们——库亚财团统帅夫妻的意思——很喜欢这个酒之后，居然特别感动呢。很开心的让给我了。”
　　“你真是个坏人。这不是骗人吗？”
　　“可是你确实很想喝吧？”
　　“这我不否认。”
　　这一点都不怵头的回答实在是很像洁思敏，不过她皱了一下眉头继续说道。
　　
　　“虽然我不否认，不过头衔和权利这些都是对抗强大的人的时候使用的。顶着库亚财团的帽子，勉强认真的生产者们做他们不愿意做的事，这我可不能赞同。”
　　凯利微微笑了笑。
　　这是很开心的微笑。
　　“女王。我就喜欢你这种地方。”
　　“别转移话题。虽然我不想指责你做的事，不过你在这种地方乱用权力的话，我会为难的。”
　　“这我知道。我很清楚我的要求很过分。不过，这次也是第一个孩子的出生，所以这件事你不会放在心上吧。对方也接受了，而且我还付了他们要求的5倍价钱。另外，对方在乎的似乎是别的地方。他们说这种酒刚酿好的时候最好喝了。当然这瓶也很好喝，可还是比不上刚酿好的。因为他们生产不了那么多，无法出口到其他星系，所以下次一定要在刚酿好的时候，请夫人一起过来喝。”
　　洁思敏很佩服的点了点头。
　　“真厉害。不愧是生产者的典范。”
　　“我也这么觉得。”
　　接着，洁思敏再次凝视着手上的瓶子，有些遗憾的说道。
　　“真是遗憾。如果我知道你会送我这种礼物的话，孩子生下之后，我一定会忍着不喝酒的。”
　　“我也是这么想的。所以本来是想要在孩子出生之前赶回来的……”
　　凯利知道，在长时间禁酒之后，洁思敏一定很想喝酒。所以他才想到了这种酒，不过现在说什么都没用了。
　　“唉，算了。好喝的东西不管什么时候喝都很好喝。”
　　洁思敏高兴的打开了贵重的瓶口，将酒倒进伊萨多准备好的两个酒杯里。
　　依然是血一般的红，仿佛是红宝石溶化后形成的液体，是漂亮的深红色。
　　洁思敏将一个酒杯递给丈夫，自己拿起一个酒杯，说道。
　　“干杯吧？”
　　“啊。庆祝些什么？”
　　女王笑着，将酒杯举高。
　　“为我看男人的眼光确实没错干杯。”
　　海盗笑了出来，同样说道。
　　“那么，我就为了让我遇到像你这种女人的讽刺的命运干杯。”
　　洁思敏拿着酒杯，突然认真了起来。
　　“你相信命运吗？”
　　她的语气实在是非常认真。
　　凯利笑着耸了耸肩。
　　“是啊，该说是偶然吧？我最讨厌一开始什么都决定好了，无法改变的那种意义上的命运……”
　　这边也是难得的非常认真。
　　“跟戴安娜初次相遇的时候也是如此。为什么会有这种感应头脑存在呢，为什么偏偏就让我遇上了呢。那个时候，你说这是必然的幸运……”
　　“是啊。我确实这么说了。”
　　“那个时候，我特别渴望得到一艘性能很好的船。而那个家伙一直，因为她是感应头脑这么说可能有些奇怪，不过她一直在疯狂的寻找一名优秀的驾驶员。能真正的发挥自己性能的驾驶员。当她知道我就是那个人的时候，她说了，《我要感谢把你带到我身边的那个东西》。”
　　“那个东西？”
　　“是，那个东西。该怎么称呼因人而异吧。像这样……偶尔，会让人生特别有趣的相遇以及偶然，你们怎么称呼？”
　　洁思敏认真的听了凯利的问话，严肃的点了点头。
　　“原来如此。这就是命运吧。”
　　“如果真要用语言表达的话。不过，还是有些太夸张了吧。”
　　虽然是自己说出这个词的，不过凯利还是耸了耸肩，笑了出来。他似乎很不擅长应付这种认真严肃的气氛。
　　洁思敏也微微笑了笑，再次举起了酒杯。
　　“那么，我也要感谢那个，让我跟你相遇的伟大的什么东西。”
　　先不论生产者纠结的地方，这杯酒和那次喝到的红色的酒一样的好喝。
　　然后，两个人肩并着肩，一起去探望熟睡的孩子。