　　1
　　吉里亚斯海盗团的旗舰——吉里亚斯所乘坐的宇宙船，名为《玛勒斯》。
　　虽然《玛勒斯》舰桥在近距离看到二十公分炮的威力后大吃一惊，不过谁也没把洁思敏的攻击当真。
　　因为战斗力相差太多了。
　　对方一只战斗机面对的，是五万吨级到二十万吨级的八艘宇宙飞船组成的舰队。
　　洁思敏已经展示给他们了，如果被战斗机上的武器击中的话，战舰也会被击沉。不过展开对能量防御的话，便能让这可怕的武器无力化。
　　这样披上了安全装甲的吉里亚斯海盗团，在惊叹女王蜂性能的同时，不屑的笑了起来。
　　“真是白痴。真不愧是库亚财团呀，居然在那种小虫子般的机体上，装上那么大的武器，到底是怎么想的？根本不可能灵活使用嘛。”
　　为什么不能灵活使用呢。
　　因为战斗机的作用，就是凭借自己灵活的机身，搅乱地方阵营，同时冲入对能量防御内部，给敌人造成损害，并在被击落之前逃离。
　　同时战斗机是需要补充燃料的宇宙飞船，燃料消耗越小，续航余力越长，加速性能越高越好。
　　所以战斗机装备的武器一般都是对战斗机用的小口径镭射炮，或者是一发为了瞄准重要目标，在决胜时刻才会使用的导弹。
　　另一方面，二十公分炮不仅个头很大，重量也很沉。每次发射间隔也很长。这种东西，如果不是装备在非常坚固且个头很大的战斗舰或者攻击卫星上，就无法发挥效果。
　　而这种东西就算装备在战斗机上，也只有最初的一炮有效。
　　也就是说，武器的性能和装备的兵器的种类非常不搭，所以海盗们都笑了起来。
　　大型战舰和战斗机要同时作战也是因为这个原因。战斗机会尽可能接近对能量防御——如果是有着奇迹般本领的坠机王的话，甚至有可能冲入防御内侧。这样在敌舰沐浴在炮击中的时候尽可能削减本队的战斗力，顺利的话甚至能破坏敌方阵营的防御启动装置。然后在敌舰变得全裸的时候进行炮击，这是舰队战的常用手段。
　　不过，实际战斗中却不是总能这么漂亮的了结。如果双方的战斗力不分上下的话便更是如此，因为这种情况下对方想做什么一目了然。
　　战斗机会被敌方战斗机或者敌舰的扫射阻止，无法接近本队，或者大多数情况下都是一直跟对方的战斗机交战。当然，因为突破迎击网的战斗机幸运的一击，而使战况产生巨大变化的情况也有，不过这种例子却极为罕见。
　　虽然对于迎击一方来说，需要注意战斗机的存在，不过对方只有一架飞机就另当别论了。不管女王蜂再怎么快，也快不到探测机探测不到的程度。只要等着它接近过来，就用机枪扫射，或者让它沐浴在镭射线中的话，便很容易就能收拾掉。如果使用有追尾功能的导弹的话，就更有效了。
　　不过，如果这些东西命中的话，机体立刻会变成碎片。当然，驾驶员也会死亡。
　　这次绝对不能让这种情况发生。
　　首领吉里亚斯在指挥席上轻声说道。
　　“那个女人会支付那个小子的赎金。要是把她杀了就血本无归了。”
　　吉里亚斯认为，洁思敏如果死了，凯利虽然会成为库亚财团的统帅，不过库亚的重要人物们却不会为了凯利支付赎金。因为洁思敏是单方面的迷上了这个不知底细的男人，然后不顾周围的反对和他结了婚。
　　对于财团相关者来说，他们肯定都巴不得凯利死了。
　　因此，不能杀了洁思敏。
　　可是，吉里亚斯也不想接受被二十公分炮攻击这种恐怖的赎金。
　　“这边也出动战斗机！全部出动！”
　　海盗团有所准备。这也是为了对付护卫豪华客船而搭载的战斗机，同时也是为了和其他海盗战斗。而且，身为海盗，本领都还不错。
　　“不过，可千万不要把她击落。那女人可是重要的摇钱树！一定要把她活着带到我面前来！”
　　吉里亚斯命令道。
　　虽然他的要求很难，不过还是战斗机最适合拖住战斗机。同时，空中战斗的话数量多的一方便占有绝对的优势。
　　吉里亚斯海盗团一共拥有十六架战斗机。
　　以多对少。
　　如此数量的战斗机一起出动，想要让对方无法行动，或者活捉驾驶员，都不是不可能的。
　　身为海盗即使没有军队的规章，也展现出了为侵略而训练出的整齐的协作。
　　他们组成了漂亮的编队，接近那只红色的战斗机。
　　此时，探测机将捕捉到的女王蜂的情报传送到了编队这边。
　　从没见过的机体。就战斗机而言体型相当大。而且还发射了二十公分炮。
　　“库亚的试验品吗？真是做了个奇怪的东西。”
　　“别大意。虽然驾驶员是个外行的女人，不过说不定还装备着什么秘密武器。”
　　海盗团的战斗机编队小心翼翼的接近女王蜂。这时，也许是觉得面对如此数量的对手太过不利，女王蜂掉转方向准备逃走。而且，不知道是不是机体的什么地方发生了异常，它没有像之前那样迅猛加速。
　　对于追击的编队来说，这种情况正合心意。他们轻松的跟在女王蜂后面。
　　可以说战斗机站的胜负关键便是能否掌握到对方背后的位置。占领了这个位置就可以说是取得了胜利。而且，追击的海盗是一共有十六架战斗机的大编队。想怎么做都可以。
　　不过，他们却不知道。
　　他们不知道女王蜂有着怎样的战斗能力，不知道驾驶着这架战斗机的是什么人，他们太无知了。
　　就在十六架战斗机组成的编队占据女王蜂背后位置的同时，他们的探测机同时发出了警报。
　　探测机检测出，前方正在逃跑的机体发出了准备开炮的能量反应。而且，更可悲的是，追击的人没能理解这个警报的意思。
　　在女王蜂逃跑的那个方向，没有任何能够开炮的东西。
　　“能量反应？”
　　“瞄准哪里的？”
　　就在他们进行了这个交谈之后。
　　编队中的一大半都被女王蜂直接击成了碎片。
　　“什么！？”
　　活下来的人会大吃一惊也是当然的。
　　他们很快解散编队分散开来。
　　此时第二炮毫不犹豫的袭来。
　　仿佛切开了黑暗宇宙的彗星尾巴一样，二十公分炮鲜明的轨迹延伸过来。不过，勉强活下来的海盗战斗机的速度更快。
　　他们成功回旋，躲过了这恐怖的一击，不过这并不是因为海盗们的技术高，只不过是单纯的运气好。活下来的人都惊呆了，他们感到异常惊恐，脸色苍白的咒骂着。
　　“那个家伙到底是什么！？”
　　“又不是巡洋舰！到底是怎么开炮的！？”
　　重视轻巧及高速移动的战斗机，通常只能攻击前方。所以，如果想要切实的分出胜负，那么从背后攻击是最有效的。
　　可是，女王蜂一边转身逃跑，一边向追兵开炮。这不可能是战斗机能做到的。只有轻型巡洋舰，或者在舰队战中负责殿后的驱逐舰队才能做到。
　　就在动摇的海盗们不知所措的时候，一个素未谋面的女人接通了通信。
　　“你们还是不要勉强自己，快点逃命吧。”
　　对方恶作剧般的笑了笑，这是个甜美饱满又柔和的女低音。就算看不见样子，也能想象到对方肯定是个大美人。
　　“那可不能说是战斗机。是能在宇宙中飞翔的炮台。能够连射，能攻击所有角度的二十公分炮，再加上能以1.8VL的高速飞行的引擎。你们不管怎么挣扎都没有胜算。”
　　戴安娜这么说是为了搅乱海盗们。虽然最初的一击已经决出了胜负，可八对一的差距还是很大。既然战斗机是人在操纵，那么驾驶员的动摇经常会带来空隙。而洁思敏一定不会放过这些空隙，获得胜利。
　　不过，这种援助根本毫无用处。洁思敏一开始就没打算放过剩下的八架战斗机。
　　被海盗们斥责是外行的库亚财团的女统帅，曾经隶属于精英遍地的联邦宇宙军，是有着前所未有的战斗记录的坠机王。
　　在她转换方向的同时，又干掉了两架战斗机。
　　红发女王一边用探测机准确的捕捉剩下的六架战斗机，一边露出了无畏的笑容，她同自己的爱机说道。
　　“走吧。”
　　自己周围的机器都是她的同伴。
　　虽然这些都是没有生命的东西。无论谁用都是一样的。
　　如果有必要就换，如果出故障或到了使用寿命的话，就要扔掉。虽然要这么做，可却不能只是把它们当成单纯的机器。既然要乘着这些机器战斗，就要把这放置自己身体的机体当成是自己的一部分。没有这种想法的人，就不能充分理解自己使用的机器的特性和个性，不能和机器成为一个整体的话，是不能像这样危险的单独行动的。
　　洁思敏还在部队的时候，就驾驶过各种机器。不光是战斗机。有时是军舰，有时是机甲兵。有时是情报终端。有那种一开始就很配合，像优等生一样的机器，也有那种非常笨拙，到最后都很麻烦的机器，不过洁思敏总是能很好的操纵这些机器。
　　不过，人类的能力是有极限的，机器也有极限。对于有着出类拔萃的身体性能和战斗能力的洁思敏来说，即便是联邦军最引以为豪的新型战斗机也不能满足她。这些机器连她想做的事情的一半都做不到。
　　所以，她才利用库亚的财力和技术，制造了自己的机体。一开始便配合自己的体格和能力，能够最大限度的激发潜能的唯一机体。
　　结果，制造出来的东西是谁都驾驶不了的可怕的深红刀刃。
　　不过，这架机体对于洁思敏来说，才是第一个能够托付性命的同伴。
　　洁思敏一边向剩下的六架战斗机冲去，一边很有气势的同自己的爱机吼道。
　　“加油，二代！这可是你初次上阵！”
　　红色优美的战斗机完美的回应了洁思敏的气势。
　　洁思敏在战斗机战中，有着让凯利乍舌的技能。就算对方在数量上占优势，可也不过是乡下海盗的战斗机，根本不是洁思敏的对手。
　　在指挥席上的吉里亚斯看到自己手下的棋子一个个被击落，在震惊的同时，也感到了疯狂的愤怒。
　　“觉得我们不敢下手，就为所欲为！”
　　吉里亚斯本来就是个急性子，很容易被激怒。同时也很会算计。如果要做这种事情的话，还不如放弃赎金。毕竟说到宝物的话，还有凯利的那些《门》。
　　只要得到那个小子全部的记忆，即便拿不到赎金，也有很多钱了。
　　“全舰，同时炮击！把那只烦人的虫子击落！”
　　就在吉里亚斯下达这个命令的同时。
　　随着明显的冲击，非常警报响了起来。
　　“医务室.以及.武器库确认.发生爆炸。武器库有.发生连续爆炸的.可能性。封闭.隔离板。”
　　吉里亚斯的感应头脑冷静的陈述现状，可是别人却无法这么冷静。先不说武器库如何，医务室发生爆炸是难以想象的。而且，现在那个地方，关押着关系到宝藏的俘虏。
　　“那个小子怎么了！”
　　没有人能回答已经红了眼的吉里亚斯的问题。即使使用内线呼喊，医务室附近已经陷入无法通信的状态。
　　万一他死了的话那可是重大事件。吉里亚斯用嘶哑的声音命令部下们到医务室附近查看情况。
　　一般船上发生意外之后，感应头脑为了确认安全，会让船员们关闭发动机。可是《玛勒斯》是个例外。这个感应头脑的名字是特利奇（TRICKY，也就是《容易坏》的意思。这是克莱斯特起的带着戏虐和反讽的名字。)
　　被改编过的特利奇分析了现状，判断不能关闭推进设备。
　　这艘船是海盗船。而且现在姑且还处在交战中。停下来肯定不在考虑范围内。
　　说是姑且，是因为战斗应该很快就能结束。因为包括吉里亚斯乘坐的司令船在内，一共八只战舰和十六架战斗机的对手，只有一只五万吨级的飞船和一架战斗机。
　　不过，现实中，就是那一架战斗机，让吉里亚斯的战斗机一架接着一架坠毁了。
　　同时宇航员们还发出了惨叫。
　　“老大！五万吨级的船突然接近了！速度、速度是——啊，开什么玩笑！肯定是什么地方搞错了！？”
　　“说清楚点！”
　　“是，是的！速度——2.5VL！”
　　此时吉里亚斯也怀疑自己是不是听错了。
　　那还是宇宙船吗？他心想。
　　女王蜂的速度达到1.8VL已经很异常了。
　　这个速度甚至在联邦军引以为傲的最新型战斗机之上。不过，仅此而已的话，虽然还是很吃惊，不过一想到这是那个库亚财团开发的机体还是能接受的。
　　可是能够加速到2VL以上速度的船，应该只存在于梦里。
　　无论在这个宇宙的任何一个角落，这种船都是不存在的，是不可能存在的。
　　吉里亚斯对于凯利和他的那艘船一无所知。海盗王的船——海盗们都亲切的称呼这艘船为《疯狂戴安》，这艘船是中央银河最快的海盗船。
　　只不过，一般情况下她不会开出这么快的速度。戴安娜通常都将自己的最高速度抑制到和战斗机相当的1.64VL。
　　达到更快的速度理论上是可能的。
　　至少戴安娜是能做到的。不过，她不这么做是有原因的。在保持这么高速的情况下还想要能够精确的控制驾驶是非常困难的。惯性抵消就更难了。就算实现加速这件事本身是可能的，不过先是驾驶员的肉体，接着便是船体本身会承受不了这个速度。
　　如果因为自己的加速让自己散了架，那就太得不偿失了。
　　不过，现在的戴安娜却触犯了禁忌。
　　因为她的驾驶员说十分钟内过来。不能再等了。
　　为了回应这句话，她解除了禁断的枷锁，朝《玛勒斯》冲了过去。
　　当然，如果就这么撞上去的话就不能和凯利会合了。所以她又开始了比加速更剧烈的紧急减速。
　　面对瞬间冲入眼前这片战斗区域的飞船，《玛勒斯》舰桥上的人全都震惊了。
　　首领吉里亚斯也不例外。
　　人在面对难以置信的事态时，会不知如何判断。对于吉里亚斯来说，常识便是——宇宙船绝对不可能以超过2VL的速度飞行，这条绝对的原则就在眼前被轻松打破了。他咬紧了牙关。
　　但是，因为对方是从正面冲过来的，还是能想办法应对的。就在他想要下令对准这艘宇宙飞船同时开炮的时刻，第二次冲击袭击了船内。
　　这明显是爆炸。
　　“这次又是什么！？”
　　回答暴怒和烦躁不已的吉里亚斯的是启动的内线。
　　“老大！那个家伙，那个混蛋在捣乱！请求增援！应付不了了！”
　　吉里亚斯一瞬间没能理解对方在说什么。
　　当他理解到那个混蛋指的是那个被抓到医务室的小子的时候，吉里亚斯脸色大变的吼道。
　　“别做傻事！给我活捉！绝对不能把他杀了！”
　　“开什么玩笑！如果现在不把他杀了的话，这艘船就被那个混蛋一个人搞沉了！”
　　“你！你这也算是吉里亚斯海盗团的团员吗！？居然应付不了一个人！”
　　而且那个俘虏的一只眼睛被挖掉了，还吃了不少苦头。现在应该是动不了的状态。
　　面对这样一个男人，有名的吉里亚斯海盗团居然对付不了，那怎么行。
　　不过，就在吉里亚斯怒吼的同时，内线另一边传来激烈的枪声和惨叫声。画面上，部下满是血的脸被打飞了。
　　“发生什么事了！？快回答我！”
　　虽然吉里亚斯知道对方已经不可能再回应了，可还是不停地呼喊着。因为他不想承认发生了什么。
　　凯利扔下弹夹已经打空的枪，从腰间又拔出一把新枪。在此之前，他还精确的扔出了一个手榴弹。想要瞄准他换枪的间隙攻击的海盗们，只得慌忙逃开。
　　等让整个通道震荡不已的爆炸停止之后，海盗们探出脸来观察，凯利已经不知去向了。
　　“混蛋！”
　　虽然海盗们杀气腾腾的追了过去，不过凯利早就预测到了追兵们的行动。
　　在战斗中想要占据有利位置需要三个要素。
　　数量、地点以及攻击力。
　　地方和己方兵力差距有多大。是否能够有效的利用战场。自己的武器和地方相比，在攻击力上是否占上风。
　　在近身战中，这些要素便能决定胜负。
　　反观现在的情况，凯利孤立无援，而敌人却数不胜数。地点也是在敌方船内，武器差不多都一样。可以说对凯利极其不利。
　　可是凯利却一点都不觉得绝望。
　　只要是人类的近身战，那么不管处在多么不利的位置上，也都有可能反败为胜。
　　而且，海盗们有不能杀凯利的理由。如果把这个活地图杀了，恐怕就拿不到他们想要的宝藏了。而且，这也是当然的心理，他们对于损坏自己的飞船应该会有所犹豫。相反，对于凯利来说，遇到的每个人都是敌人。不用客气。每个都用真枪打个够本就行了。
　　敌人数量很多。自己这边只有一个人。而且已经被发现了。这种情况下如果敌人冷静的采取行动的话，那就输定了。
　　想要取胜就必须尽可能的闹出骚动，搅乱敌人。不是猜测敌人会怎么做，而是诱导敌人按自己的想法行动。
　　正如凯利预料的一般，敌人停了下来，然后感觉到敌方突击过来的气息，凯利微微一笑。
　　他藏起来等到对方毫无防备的冲过来的时候，便跳出去攻击敌方。
　　瞬间五个人便倒下了。速度快到海盗们还来不及开枪。就在追兵们不敢向前的时候，凯利再次扔出了手榴弹。
　　爆炸的轰鸣声响了起来。
　　《玛勒斯》的武器库中有很多强力的武器和炸弹。凯利擅自将这些东西拿了出来。然后将他们全都用在了这些武器本来的主人身上。
　　勉强从数次爆炸和凯利的枪击中逃生的海盗们，同那些和凯利妻子作战的同伴们一样，不停的谩骂着。
　　“啊，那个混蛋，他疯了吧！？他以为这是哪啊！”
　　“他绝对疯了！想死吗！？”
　　在宇宙船内使用手枪和爆炸物会带来怎样的结果，在星海中航行的人都非常清楚。那个男人也自称是海盗，不可能不知道这么做的危险性。实际上，船内的警报已经震天响了。
　　可即使如此这个男人依然不管不顾的用枪射击，仿佛点烟花一样，轻松的使用炸弹。
　　只能认为他没搞清楚现状。
　　“难道说他没意识到自己在船上？”
　　面对这个恐怖的可能性，身为追兵的海盗们顿时汗毛倒立。
　　不止如此。让海盗们感到一种难以形容的恐惧和疑惑的还有另一点。
　　听说这个男人是没有同伴的海盗。
　　也就是说，他应该是负责驾驶的人。可是，看他战斗的样子仿佛就是熟练的士兵。
　　明明这边的数量占压倒性的多数，可那个男人仅凭一个人就轻巧的打通了前进的道路，还收拾了追兵。对他来说船内应该是陌生的，可他的行动仿佛像熟知《玛勒斯》的内部构造一样灵活自如。
　　当然，海盗船的驾驶员不可能是老实人。肯定多少也习惯了使用枪械进行战斗，而且吉里亚斯海盗团的战斗人员也都相当有本事。不然可干不了海盗。他们有自信和正式军人打一仗也能打个平手。
　　可是面对数量占绝对优势的吉里亚斯海盗团的战斗人员，这个男人还没有被打倒。这边的攻击甚至没能给他带来一个擦伤。他经常将自己置身于有利的位置，进行战斗。这毫无疑问是经受过专门的训练，而且还进行过难度可怕的战斗训练的人才会做的事。
　　海盗们使用的是杀伤力很低的冲击弹，可这样完全无法和凯利对抗。对方会若无其事的开枪。而且，精准度极高，速度也飞快。
　　等回过神来，周围只有同伴的尸体在不断增多，感到恐惧的海盗们只得向吉里亚斯求援。
　　“老大！不行了！那个混蛋太乱来了！不使用迫击炮就无法阻止他！”
　　吉里亚斯无法斥责这种控诉太丢人了。就算因为对方受了伤而一时大意，可要控制一个人还是花了太多的时间。他们已经遭到了不同寻常的伤害。
　　可即使如此他还是咬紧牙关说道。
　　“……不可能的。没有那只眼睛，没有那只机器眼睛，那个混蛋是不可能做到这种事的！”
　　于是，一个含着笑的声音回答了他的疑问。
　　这个声音是从内线传过来的。
　　“听到你说的这些话，他一定会这么说吧《你连数也不会数吗？我有两只眼睛。》想要瞄准，有一只眼睛就足够了吧？”
　　“克莱斯特！你到底在做什么！快点让那只虫子闭嘴！”
　　“那可做不到。因为那架战斗机上没有感应头脑。就算我是共和宇宙第一的天才，也做不到呀。”
　　这是毫无疑问的事实，可是面对这个严肃的事实，吉里亚斯却更生气了。
　　“开什么玩笑！你这个废物！你要是想找借口的话就找个更好的借口！那种东西怎么可能在宇宙中飞！”
　　“虽然并非我的本意，不过在这一点上我也和你持相同的意见。不过，事实上那架机体现在就在那里飞，就算否定也没有任何意义。你听好了，我可以赌上我身为共和宇宙第一的天才改编师的尊严，跟你肯定的说，那架机体上没有装备感应头脑。恐怕是单凭计算机飞起来的，驾驶员的技术和胆量真是让人佩服。”
　　“你才是，好好掏掏耳朵听清楚了。驾驶那架机体的是库亚财团的女统帅！如果你说的话是真的话，那她可是比男人还要强！被娇生惯养的大小姐居然能驾驭这种机体，你不会真的真么想吧！？”
　　愤怒让吉里亚斯的舌头都不听使唤了，音调都变得奇怪了起来，不过听了他的怒吼，克莱斯特发出了感慨的回答。
　　“原来如此！这样的话我就懂了。那个海盗王居然会做倒插门这种事，太不符合他的性格了，如果他不是和大企业的统帅结婚，而是和优秀的战斗机驾驶员结婚了的话，我就能理解了。”
　　还没等吉里亚斯将因吃惊而张开的大嘴闭上，克莱斯特便继续说道。
　　“对了对了。我忘了说了，我就先走了。我可不想再被你连累了。”
　　“你说什么？”
　　“我说这艘船已经快要沉了。当然，你也将面临和你的船一样的命运。”
　　双手双脚还有腹部都被凯利击穿的克莱斯特，正用自动机器移动自己的身体。
　　他躺在那里，让四台自动机器支撑着自己的肩膀和手脚在走廊里前进，这个样子实在是无比滑稽。
　　本来应该是《玛勒斯》，准确的说是应该作为特里奇手脚行动的自动机器，现在不知为何听从克莱斯特的命令，肯定是因为他进行了相应的改编。
　　因为两只手无法使用，克莱斯特通过头部带着的小型通信器说话。
　　他贯彻了他一贯的信念，不想看到难看的人的脸，只通过声音进行交流。不过话虽如此，他现在却全身被开了好几个洞，非常难看，可表情却仍然十分开心。
　　“吉里亚斯。我应该说过好几次了。他是海盗王。那个豪杰亚文，银星莱纳特，中央银河曾经的霸主谢布拉克也这么称呼他。大概这其中也包含着不能将他招至麾下的不甘吧，不过他们都很聪明。与其和海盗王为敌，不如和他维持友好的关系。如果是他们的话，这种情况下会面临海盗王的猛烈反击肯定不会觉得吃惊吧。而且，不管带着多麽优秀的义眼，单单只有义眼是没有任何意义的。你不明白吗？”
　　克莱斯特指出，从那只义眼中得到的情报量越大便越难以应对。前面有七个带着武器的人在接近。后面有五个。还带着炸弹。就算能看见这些，可只是能看到的话是没有任何作用的。为了活下去，必须在瞬间做出正确的应对，而这种应对需要极高的身体能力和反射神经，更重要的是，他有着优秀处理能力的大脑。
　　“现在，你的部下们一个个的倒了下去，海盗王现在还站着。虽然现在说这些已经太晚了，不过你太小看他了。”
　　“闭嘴！他不可能一个人从《玛勒斯》里逃出去！”
　　听到耳边传来的怒吼声，克莱斯特不由得皱了皱眉。
　　虽然身体不能自由行动，可他还是反射性的动了动，这导致他的右脚从支撑着他的自动机器手上滑了下去，脚后跟掉到地面上，被拖着继续前进。
　　当然，自动机器马上小心的又将他满是血的右脚抬了起来，不过克莱斯特还是忍不住骂了起来。
　　“啊啊，混蛋。你小心点。”
　　这时，耳边又传来了“你说什么！？”的怒吼声，天才改编师那极其秀丽又苍白的脸上，露出了轻蔑的神情。
　　“我早就这么想了，和白痴说话太累了。因为你，连我也被牵连了。你不会真的认为，只要挖掉他的义眼，海盗王就能乖乖听话，你就能应付得了他吧？”
　　就在说话的时候，克莱斯特已经进入了每艘宇宙船都会准备的非常用逃生艇，并将自己的身体固定在座椅中。
　　“没想到你居然会用振荡器。唉，真是太愚蠢了。如果你的脑袋里稍微有一点点理性的话，就会明白他不是那种会屈服于恐吓的人。如果不小心刺激了他激怒了他，便没法应付了。在这一点上，你实在是非常优秀。你用我能想到的最差的办法激怒了他。现在我再说，如果想活命的话就快逃走什么的，已经没意义了。你就好好享受你所剩不多的人生吧。”
　　怒发冲冠的吉里亚斯立刻命令部下阻止逃生艇脱离，不过已经太晚了。
　　逃生艇本来就和舰桥没什么关系，能够自由操纵。现在克莱斯特乘坐的逃生艇已经离开了《玛勒斯》。
　　“把他打下来！”
　　炮击手听到了指示一起开始了攻击的操作，可是所有的炮都没有反应。导弹也一样。
　　“特里奇！！”
　　这声抗议回响在这个舰桥中，不过对此特里奇的回答是，
　　“不能.攻击.逃生艇。”
　　从常识来考虑确实如此，吉里亚斯揪着头发叫道。
　　“那就快点封闭隔离板！从刚刚开始入侵者就一直在船内大闹！”
　　宇宙船的走廊各处都设有隔离板。
　　封闭这些隔离板的话，不只能将爆炸的伤害降低到最小限度，应该还能毫不费事的捉住那个小子，不过对语言能做出正确反映的感应头脑，非常认真的指出了吉里亚斯说法中的错误。
　　“没有.入侵者。过去.五十个小时.以内.没有.任何人.从外部.进入船内的.痕迹。”
　　侵入指的是什么人从外部采用不正当的方式进入船内。
　　他没有感到这种情况。所以便认为船内有入侵者这个说法是错误的。
　　“你这个光会争辩的石头脑袋！破坏飞船的人便是敌人！你不明白吗！？快把他抓住！”
　　“系统.发生了.异常。隔离.无法.启动。重复。系统.发生了.异常。隔离.现在.无法.启动。”
　　吉里亚斯现在就像马上就要疯了一样。
　　本来苍白的脸色又变得通红，接着紫黑色的血液涌上头部，他的额头上凸起了青筋。
　　那些凸起的血管看起来就要爆了。
　　此时，又有一个声音插了进来，仿佛是想要让他更愤怒一样。
　　是克莱斯特好心的联系。
　　“最后再给你一个忠告吧。特里奇的样子那么奇怪不是我的错。那是戴安娜做的。戴安娜是海盗王船上的感应头脑。也是个和我不相上下的改编师。不过让人为难的是，跟人类改编师不同，只要是她的同伴，她一出手所有的感应头脑便会完全听她的话。因为我做的那些改编，特里奇应该多少会有一些抵抗力，虽然现在还没有被完全控制，不过现在隔离板已经不能使用了吧。还有一点，如果戴安娜来接海盗王的话，特里奇一定会乖乖的把连接桥连上吧。”
　　吉里亚斯的脸上的疯狂完全消失了。
　　被凯利称为爬虫类的吉里亚斯是非常容易被激怒的那种人，不过要冷静下来也很快。
　　他认为继续使用特里奇会很危险，必须马上做必要的处置。
　　“切换回线！将特里奇完全停止，启动特里奇2号！同时将特里奇3号、特里奇4号启动待机。”
　　有这么多感应头脑的船非常少见。
　　即使是拥有最新技术的联邦军军舰，一般也只有正副两个感应头脑。
　　从强迫有本事的改编师克莱斯特协助自己开始，吉里亚斯便开始考虑在战斗中利用改编师。实际上，这个方法也成功的停止了《墨丘利》。
　　因此他为了让《玛勒斯》的感应头脑绝不受到外界的干涉做了彻底的强化。
　　他具备可以和军舰匹敌的防卫网，万一防御被突破，感应头脑被干涉了，为了能马上应对，他也做好了准备。切断被污染的感应头脑，并替换上预备的感应头脑。
　　不过，预备头脑启动之后，到完全掌握船体机能需要一些时间。
　　怎样缩短这段时间是一大难题，不过到了这种情况下已经无所谓了。
　　只要交换感应头脑，敌人就必须重新开始对侵占感应头脑的工作。在敌人成功之前启动新的头脑。在这段时间，快速《清洗》已经被侵略了一半的感应头脑，让它恢复到初始的状态。这样的话，至少能够避免整艘船都被敌人侵占。
　　当然，这种工作会让船内的人很不自由。生命维持机能和通信功能可能也无法启动了。不过，这也要比自己的船整个被敌人占领要好得多。
　　“特里奇2号，启动了。”
　　“开始和船体同步！”
　　“不要完全同步！在那之前切换到特里奇3号！”
　　“了解！”
　　接着按照同样的方式启动特里奇4号，然后下令清洗特里奇2号，接着吉里亚斯和最近的那艘同伴的船取得联系，下达了一个让人无法相信的命令。
　　“攻击《玛勒斯》的升降口！”
　　“啊！？”
　　对方不由得吃惊的反问。
　　“我说让你攻击这艘船的连接桥！不过，要减小威力。只要把桥全破坏就可以了。这样那个混蛋就跑不掉了！”
　　“啊，好的！”
　　虽然不明原因，不过这是老大的命令。
　　同伴的船立刻准备攻击。做什么都迅速又准确是海盗的信条。他们用虽然威力不大，但是足够破坏升降口和连接桥的能量炮击，往自己老大的船射去。
　　戴安娜看到那个炮击正确的击中了《玛勒斯》的升降口，顿时觉得有些烦躁。
　　如果她有肉体的话，肯定会忍不住咂舌。
　　平时的戴安娜肯定能轻松突破吉里亚斯的小把戏，将四胞胎的特里奇都置于自己的管理下。这次的炮击她也应该能在事先阻止吧。不过，无论如何她现在太忙了。除了《玛勒斯》，其他七艘海盗船也不停的攻击过来。无论如何情况都非常不利。
　　在七对一的情况下很难找到攻击的时机。
　　只能逃来逃去。
　　这种残酷的战斗，需要极高技巧的操作，这些都不是戴安娜所擅长的。这是凯利应该负责的部分。
　　戴安娜努力想要一边躲避攻击一边和《玛勒斯》接舷，然后和凯利汇合，不过现在这已经成了不可能的了。
　　就在感应头脑不断交替的这段时间，通信机能还可以使用。戴安娜侵入了通信回线，让自己的样子和声音占领了全部内线。
　　寻找凯利的位置，然后只接通那附近的内线已经是不可能了。
　　另一方面，正往连接桥前进的凯利，也注意到这艘船受到了外部的攻击。不由得停住了脚步。
　　就在这时，附近的内线画面以绝妙的时机启动，并映出了戴安娜的脸。
　　他的同伴不会用多余的台词消耗时间。
　　“你在听吧，凯利。连接桥被破坏了。”
　　她只说了这么一句话。
　　预计的汇合已经不可能了，请下达下一个指示，这就是她的意思。
　　能够占领通信的时间并不长。
　　下一个感应头脑已经在待机了。现在如果得不到详细的指示，那汇合就更不可能了。不过，现在的对话《玛勒斯》的舰桥应该也会听到。如果乱说的话，那逃跑的路线便会被他们知道，那还是逃不掉。
　　即使听到退路已经被切断了，凯利依然没有表现出任何动摇。而且，他很快便下了决定。
　　他脸上绑着满是血的绷带，望着画面说道。
　　“你还记得第一次见面时的情景吗？”
　　仅剩的一只左眼闪耀着危险的光芒，满是伤痕的嘴唇微微露出了笑容。
　　在小型内线画面上映出的戴安娜也微微瞪大眼睛笑了笑，然后点了点头。
　　“当然。”
　　“就那么办吧。”
　　“了解。我会到达位置的。”
　　通信画面到这里就切断了。
　　别人完全不明白这段对话的含义。
　　实际上，听到这段对话的《玛勒斯》的舰桥因为别的事情震惊不已。
　　“刚、刚刚那个是感应头脑——？”
　　“开什么玩笑！怎么看那都是人类！？”
　　“别闹了！”
　　吉里亚斯的一吼，让喧闹的舰桥一下子安静了下来。
　　他的脸上再次鲜血上涌。
　　对于吉里亚斯来说绝对不可能的事情在接连发生。自己的战斗机被一个想抓起来当人质的女人全部击毁，花了昂贵金额改编的感应头脑被轻易攻陷，坚固的城堡《玛勒斯》被船里逃出来的一只虫子搞得一团糟。
　　不管克莱斯特说什么，吉里亚斯都认为凯利不过如此。那个小子只有一艘五万吨级的船。而自己是有八艘海盗船，率领着数百名部下的老大。在吕克茵以南的赛拉姆区域，他是名震一方，人人害怕的大海盗吉里亚斯。
　　自己的名声绝对不能比不过那种小子。
　　吉里亚斯的表情因为憎恶和愤怒而扭曲，他一边咬牙用带着怨恨的声音说。
　　“现在，那个混蛋是在哪说话？”
　　“R-23区域，第六回线。”
　　“在那附近展开地毯式搜索。不管发生什么事，不管采取什么手段，都要杀了那个小子！只不过，不能伤到脑袋！”
　　只要脑髓完整的留下来就可以了。这样的话，就能找到未知的《门》。
　　只要感应头脑正常的话，就不用在船内进行搜索了，可是现在的舰桥无法掌握凯利准确的所在地。
　　不过，有一件事情他们是知道的。
　　无论哪个小子在谋划些什么，他都不可能逃离《玛勒斯》。
　　航行中的宇宙飞船就是巨大的密闭空间。逃离的手段并不多。那个小子似乎想让他的飞船过来接他，不过既然连接桥被破坏了，就只能抢夺船上搭载的小型艇。
　　那个男人早晚会被发现，并被射杀，吉里亚斯和舰桥都对此深信不疑。实际上，部下很快传来了报告。
　　“找到了！他正往格纳库前进。”
　　意料之中。那个家伙不知道已经没有战斗机了，所以一定是去抢战斗机了。
　　吉里亚斯立刻命令周围区域的部下们前往格纳库，不过在此占据先机的却是凯利。
　　他已经预料到，既然洁思敏驾驶者女王蜂来了，那格纳库里面必然是空的。
　　所以，凯利的目标并不是格纳库，而是旁边的控制室。他已经记住了整张船的地图。
　　格纳库在性质上，是会成为宇宙空间的。所以为了应付这种时候，控制室里准备了很多宇航服。凯利取出一个宇航服，调节了尺寸，让它能装下自己196公分的身体，然后穿上宇航服，戴上头盔，切断格纳库的重力，使其变成无重力状态，然后打开了格纳库的外壁大门。
　　宇宙船的升降口和格纳库门都是预想到最坏的可能性而设计的，所以可以手动开启。例如感应头脑无法正常运转的时候，就像现在这样。
　　大门缓缓打开。
　　格纳库中的空气一口气流了出去，凯利进入格纳库。身体立刻呼的飘了起来。
　　格纳库正如它的名字一样，在全部战斗机都出动之后，是一个空旷的空间。
　　就算这里停放着机体，在感应头脑基本已经停止运转的状况下，都不可能正常起飞了。
　　这个时候，海盗们才赶过来，不过他们已经无法进入格纳库了。这里已经成为了真空状态。进入格纳库的第二层门处的红灯点亮，就算是手动也无法打开这扇门。
　　此时他们想要进入控制室，可这里也打不开了。控制室里有进入格纳库和通往船内的两道门，凯利在进入格纳库之前，将通往船内通道的那扇门破坏了。
　　“混蛋！”
　　“把工具拿过来！”
　　“不，这里也出不去了！”
　　宇航服也有很多种。整备用的宇航服只能进行通常移动。如果附带战斗用推进辅助装置的宇航服则不同，速度更快，而且也更结实。不过，如果认为穿着宇航服来到宇宙中就能逃跑的话，就大错特错了。那个宇航服根本走不了那么远。
　　不过，凯利并不是打算只是来到宇宙中。这个格纳库同时也是起降场。当然，也附带着让战斗机加速发射的射出机。
　　凯利不停地忙碌着。首先，从牵引战斗机的绞盘中拉出长度合适的绳子并切断，然后他拿着这段绳子，往格纳库斜上方的战斗司令区域前进。这也是在非常时刻负责发射战斗机的地方。跟感应头脑比起来管理这里的人工智能就像玩具一样。
　　凯利将射出机设定为实验动作模式，就算没有战斗机也可以运转，然后将宇航服的喷射调节为最大，便向发射台走去。
　　射出机已经进入了准备启动的状态。
　　据说射出机的语源是弩。在古代战争中，会将箭放在绷紧的弦上射出去。
　　现在巨大的机器台座上会放上平均350吨重的战斗机，以同样的原理对战斗机强行加速。
　　凯利将绞盘前段的金属固定在射出台上，手里抓住绳子的一端，调整身体的位置。在他的正前方便是格纳库敞开的大门。
　　从这里直接进入宇宙空间的话速度不够，无法离船太远。使用宇航服的喷射装置也不够。所以他便借用了机器的力量。
　　不过，这可是将350吨的机体在数秒内加速到2550公里的系统。
　　在射出机开始运转的同时，凯利的身体像子弹一样飞了出去。
　　就算没有重力，做这种事情也绝对不简单。
　　凯利并没有将身体固定在战斗机座椅上，而仅仅只是单手拿着绳子。
　　只要搞错了一点点，便会被扔到格纳库的地面或天花板上，瞬间变成肉馅。同时也有可能被自己拽着的绳索切成两半的可能性。不过在这种情况下，一般都会先失去意识。如果搞得不好的话，恐怕会吓死吧，凯利咬紧牙关忍受着加速。
　　他一边忍受着肉体上的痛苦，一边无意识的计算着时间，在绳子拉至极限的一瞬间松手，飞到宇宙空间中。
　　用脑子想的话，这种事情是不可能做到的。
　　第一，这需要超越常人的强大肉体和反射神经。而且，要在不断重复的练习中，近乎本能的让身体记住这个动作。
　　这只有经历了不寻常的训练，并在训练中培养出能自动发挥的无意识，才可能做到。《玛勒斯》瞬间变远。一片星海占据了凯利的视线。他看到这片宇宙空间中，一颗彗星脱着长尾巴消失了。还看到了爆炸。
　　那颗彗星恐怕是女王蜂发射的二十公分炮。
　　爆炸恐怕是戴安娜投射的导弹。这些攻击被吉里亚斯海盗团的对物防御所阻，成了散开在宇宙空间中的烟花。
　　距离还很远。
　　考虑到舰队战的规模这已经是接近战了，不过一个人的距离与战场的距离可以说远的无法企及。
　　凯利所穿的宇航服只能和《玛勒斯》的内线通讯。就算成功逃了出来（准确的说他是自己飞入了绝境吧）他也无法和自己的船取得联系。能够表示位置的义眼被挖了下来，通信机也被收缴了。
　　自己现在无论说什么，戴安娜都听不到。
　　“过来，戴安娜。”
　　可即使如此，凯里还是一边漂浮在宇宙中，一边这样说道。
　　“我在这里，过来！”
　　
　　
　　洁思敏注意到《玛勒斯》的举动很奇怪。她也明白了那个男人在做什么。
　　虽然她猜想到，那个男人肯定摆脱了俘虏的身份，在船内大闹了一场，不过周围的区域已经陷入激烈的战斗。这种情况下该怎么从船里逃出来呢，她想不出办法。
　　就在刚刚，她注意到一个小型逃生艇从《玛勒斯》脱离，不过那艘逃生艇采取了远离战场的轨道离开了。
　　很明显那个男人没有乘坐那艘逃生艇。
　　（你打算怎么办，海盗！？）
　　虽然没有说出来，不过洁思敏却觉得非常烦躁。虽然把所有的战斗机都解决了，不过包括大小宇宙船在内，还有八艘。虽然运动性能优秀的女王蜂在战斗开始取得了胜利，不过她也有极限。
　　因为女王蜂既没有对物防御，也没有对能量防御。这是在防御力方面有着致命缺陷的机体。
　　如果炮火擦过机体的话，那瞬间自己便会成为宇宙中的尘埃。
　　女王蜂依靠自己不同寻常的机动性能，不断躲避，不过本来这种机体便不适合这种混战。女王峰的价值在于瞄准事先便决定好的一个对手——然后确确实实的打倒它。也就是说，在被敌人发现之前是高性能的狙击枪，在被敌人发现之后就是高精度的手枪。无论哪种情况，都是在一对一的时候才能发挥效果的武器。可是现在需要的却是机关枪、手榴弹。需要的是那种即使准度不太高，可是却能广范围攻击的武器。
　　戴安娜的要求是尽量显眼的活动，不过却没听她说具体要怎么和那个男人汇合。
　　她一边吸引着另外七只能活动的宇宙船的注意，一边注意着《玛勒斯》，就在此时戴安娜再次传来了通信。
　　“洁思敏。掩护我。”
　　“什么？”
　　“我要接近吉里亚斯的船然后减速，掩护我。”
　　虽然洁思敏的理解能力很强，可是还是一时没能理解戴安娜的意思。她反问道。
　　“减速？在敌人面前？”
　　“是的。大概，会降到时速两千公里左右吧。”
　　“你是认真的吗？”
　　洁思敏忍不住叫了起来。这就等于跟敌人说快把我击落吧。
　　“没关系的。至少不用担心会被吉里亚斯的船攻击。那艘船的感应头脑现在已经不能正常工作了。我担心的是其他的船。”
　　“可是时速两千公里？为什么要这么慢？苍蝇会落到你身上的。”
　　当然，是不存在这么有毅力的苍蝇的。可是以洁思敏的感觉，会这么说也是情有可原的。战斗中的宇宙船降到这个速度无疑是自杀。这一点，戴安娜应该也是明白的，因为她长年以来一直和共和宇宙最为疯狂的海盗王在一起。可是这让人难以相信是机器的感应头脑，用真诚的语气说道。
　　“我不能不去。无论如何都得去。”
　　“我知道了。”
　　洁思敏也点了点头。
　　她似乎理解了戴安娜为什么会做出这么愚蠢的举动，和《帕拉斯.雅典娜》一起开始了猛攻。
　　这个行动，在其他海盗船眼里也许很像准备对《玛勒斯》发动自杀式攻击。
　　为了阻止，他们发射了一堆导弹。
　　戴安娜没有躲避这个攻击。一瞬间，她发挥了惊人的加速度，自己撞了过去。
　　她打算在导弹的信管启动之前，用自己的身体将导弹撞开。
　　导弹自动回避了戴安娜的动作，继续穷追不舍，结果被洁思敏击落了。
　　然后戴安娜用几乎要冲进吉里亚斯船上的速度猛的接近，然后更猛的减速。正因为上面没有人，所以才可以紧急制动。从VL速度一口气降到百分之零点一。此时才勉强达到时速一万公里。
　　然后戴安娜继续制动，开始超低速航行。
　　戴安娜旁边就是吉里亚斯的船。
　　一瞬间两者之间的距离只有四公里。这是超近的距离。
　　感应头脑现在处在假死状态所以还好，如果它正常运转的话，没有比这更好的靶子了。
　　吉里亚斯的船员一定都震惊了吧。
　　他们注意到基本上停在那的《帕拉斯.雅典娜》，其他的船也一起聚了过来。
　　洁思敏超过了《帕拉斯.雅典娜》做了一个大回旋。虽然不知道戴安娜想做什么，不过现在必须牵制其他的船。
　　女王蜂不只能开炮，还能充分发挥战斗机本来的用处。她依靠自己的速度，冲进了对能量防御内侧，攻击，逃离，不断重复着hit and away的动作。不过女王蜂也做不到在对能力防御内侧用二十公分炮射击这种浪费时间的举动，所以无法给予对方致命伤，但作为掩护来说已经够了。同时她试着检测了一下《帕拉斯.雅典娜》周围是不是有什么东西。于是，女王蜂的探测机发现了一个奇怪的东西。
　　那个东西以时速2500公里的速度在宇宙中移动。女王蜂一开始还以为是宇宙尘埃，不过个头有些太大了。如果说是小行星，又太小了。
　　超低速的戴安娜将船体放置在吉里亚斯的船和那个奇怪的东西之间，继续接近。
　　当得知那个不明飞行物是什么的时候，洁思敏也忍不住倒吸了一口冷气。她觉得自己全身的血液都凝固了。
　　忍不住沉吟道。
　　原来这就是戴安娜不得不减速的理由吗。
　　在无重力的宇宙空间中，如果两者的速度是一样的话，那么两者就跟停止了一样。
　　如果戴安娜能将自己的速度调整至完全一致的话，对于那个男人来说，就相当于自己的船停在面前一样。
　　接下来就简单了。只要伸出手抓住就行了。
　　不过，在战斗进行中的宇宙空间做这种事情，太脱离常识了。去迎接的船也好，下达命令的驾驶员也是。
　　不过，单凭一个人，到底是怎样获得这种加速的呢。仅凭宇宙服上的移动装置是绝对不可能的。
　　洁思敏一边攻击其他想要接近的船，一边将机首转向男人的方向。她想自己确认一下对方是什么状况。当然不能太接近。所以她将机体移动到远视装置能看到对方全身的地方。
　　驾驶席上的小显示屏上映出了那个男人的身影。将倍率调制最大，才勉强能看到头盔里面男人裹着绷带的脸。一瞬间，洁思敏发现，那个仰面飞行在宇宙中的男人，似乎冲自己，笑一笑。
　　从这个距离上是不可能看到小型机女王蜂的，洁思敏不禁大吃一惊。
　　而且，无论如何现在都不是该笑的时候呀。
　　她一时间震惊的合不拢嘴，过了一会还是微微笑了笑。
　　那个男人的船被称为疯狂的戴安，说不定这都怪那个驾驶员呢。
　　
　　
　　此时《玛勒斯》中的吉里亚斯又陷入了疯狂。
　　不只是吉里亚斯。舰桥上的全员都被眼前的景象震惊了。
　　开着的格纳库。没有战斗机却自己动起来的射出机。突然接近过来的那个男人的船。
　　虽然知道对方想干什么。可是这种事情，从常理上来讲是不可能的。绝对不可能的。
　　可是就是这种不可能的事情，就在眼前便成了现实。
　　现在，对凯利的愤怒，异常的愤怒占据了吉里亚斯的大脑。事到如今就不是钱的问题了，是面子和骨气的问题了。
　　他要赌上赛拉姆的霸者大海盗吉里亚斯的名字，绝对不能让那个小子就这么跑了。
　　“机动待机中的头脑是？”
　　“特里奇4号。”
　　“切断全部通信探测功能，让它和战斗指挥系统同步！完成之后，立刻攻击那艘船！”
　　一旦决定了，就立刻开始应对是海盗的信条。
　　绝对不能让对方在做出这种事情之后，再悠闲的离开。
　　这个命令让《玛勒斯》的舰桥再次行动起来。
　　如果跟《库亚帝国》相比的话，就是跟情报管理长官差不多的职位，感应头脑的负责人用惊人的速度宣布完成，吉里亚斯马上叫道。
　　“打开全部炮门。”
　　这命令没有一息喘息的时间。
　　虽然来不及设定信管测定距离，不过根本没有那个必要。敌人所在的位置用目测就足够了。《玛勒斯》全部导弹发射管都打开了，所有的炮都响起了恐怖的声音，进入发射准备。
　　戴安娜感觉到总攻击即将到来。可还是一动没动。她不能动。现在将凯利收容到船内是最重要的。
　　戴安娜能打开《帕拉斯.雅典娜》的升降口。同时外部还有几个可以手动开启的《紧急出口》。
　　现在，戴安娜将那一部分朝向凯利，然后慢慢接近。跟升降口比起来，《紧急出口》比较近。她的动作不慌不忙，非常慎重的一点点接近。如果急着会合，冲动行事的话，自己可是五万吨级的宇宙船。一下就会把凯利撞飞。
　　不过，也没有那么多时间像接驳人工卫星那样缓慢行事了。虽然戴安娜已经尽可能快了，可是在差一点就接触到的时候，他们暴露在了攻击中。
　　虽然导弹可以用对物防御，炮击可以用对能量防御。可是，这两种防御却不能同时展开。
　　戴安娜选择的是对物防御。
　　如果不算二十公分炮这种超级别武器的话，跟炮击比起来，被导弹击中后损伤要更大。展开对物防御能够防御导弹，可是却不能防御炮击。没想到还有子弹飞过来。
　　负责掩护的女王蜂立刻发射了二十公分炮，跟《玛勒斯》的炮击抵消了，可还是不能防御全部攻击。
　　两发，命中了《帕拉斯.雅典娜》。
　　洁思敏忍不住在驾驶席上咂舌，她调转机头，接近《玛勒斯》然后开始射击。虽然这种攻击绝不算轻，不过《玛勒斯》也只有一门炮转向女王蜂，想要赶走她。其他的武器依然锁定《帕拉斯.雅典娜》，继续攻击。
　　《帕拉斯.雅典娜》外装很结实，就算跟联邦的军舰比也不会占下风，可继续遭受攻击仍十分危险。
　　可是戴安娜还是没动。
　　她调整速度，慢慢接近。剩下的就靠凯利了。现在凯利已经摸到了船体。如果将戴安娜形容成人的话，那她肯定是伸长了脖子在等呢。
　　当然，凯利也是用了宇航服的喷射机能努力往紧急出口前进。可这种事绝不容易。以外洋型宇宙船来看，《帕拉斯.雅典娜》的规模绝不算大，可是跟人类比起来，那可就是巨大无比了。而且，手臂能够到的范围非常有限。
　　虽然女王蜂在做掩护，戴安娜也在尽量保护凯利，可这怎么也是战斗区域。在这种地方，只穿着宇航服就等于全裸着身体往子弹下面钻。就算知道安全区域就在那里，可还是很难到达。
　　如果这个时候，船里有其他船员的话，不可能默默的看着。肯定会来迎接同伴，不过《帕拉斯.雅典娜》是凯利一个人的船。
　　当然，戴安娜有好几台可以当作自己手脚使用的自动机械。包括杂务，料理用的在内，还有医疗用、整备修理用、击退入侵者用等各种各样的机械，可是却没有适合做这种工作的自动机械。
　　这就是经过训练什么都能掌握的人类和自动机械的区别。因此，凯利必须自己到达紧急出口才行。
　　虽然感觉度过了非常漫长的时间，可实际上从戴安娜紧急制动到现在也只不过过了两分钟而已。
　　凯利掀开外壁的一部分，拉住里面的把手。
　　在进行完这原始的操作之后，凯利终于进入到自己的船里。
　　戴安娜开始猛加速。
　　虽然刚刚加速到零点几VL的速度，可是因为之前一直都呆着不动，所以面对这突然的加速，戴安娜好像平地消失了一样。海盗们都吃了一惊，不过很快便回过神来。
　　“别让他逃了！”
　　恢复通信功能，随着吉里亚斯的一声号令，附近的两只船开始追赶《帕拉斯.雅典娜》。
　　吉里亚斯再次下达指令，让大型战斗舰赶往第七行星附近，另外两艘，往自己来到这里时跳跃过的《门》前进。
　　只要能控制住《门》，他们就无法离开这个太阳系。
　　虽然看到了《帕拉斯.雅典娜》那惊人的加速，不过既然上面有人她就不能再开出那么快的速度了。这样的话，海盗这边就可以利用数量的优势将她逼入绝境。
　　吉里亚斯和他的同伴们都对此深信不疑。
　　倒在船内的凯利取下头盔，通过熟悉的走廊往驾驶席走去。
　　戴安娜突然说道。
　　“欢迎回来。”
　　“刚刚攻击的损伤怎样？”
　　“外壁三处破损。现在，正在进行修复。”
　　“修理要花多久？”
　　“二十分钟。不过现在也可以航行。”
　　“很好。”
　　平时的凯利肯定会轻浮的说《好想你呀》这种话。不过，现在却不同。他连嘴都懒的张。
　　这也许是因为他全身都是伤。虽然脚步很稳，不过戴安娜跟凯利已经很久了，她很清楚在宇航服下的身体一定满是伤痕。
　　特别是右半张脸更是严重。包着伤口的绷带已经变成黑色黏在脸上，现在上面又沾上了新的鲜血，看起来非常凄惨。
　　如果普通的感应头脑看到受了这么重伤的驾驶员，一定会说《需要立即进行治疗》，可是戴安娜却什么都没说。
　　她知道说了也没用。
　　只要看到他剩下的那只琥珀色的左眼就明白了。那只眼睛里闪耀着冷酷、疯狂的光芒。
　　身体上的伤根本就不算什么。现在驱动凯利的不是愤怒或者憎恶这种单纯的感情。是更加阴暗、炙热、激烈的东西。
　　驾驶室没有任何改变。终于回到自己熟悉的地方的凯利，坐在驾驶席上，拿出不怎么使用的头盔形同步装置，放在头上。
　　快速确认船的状态，喘了一口气之后，吉里亚斯海盗船的位置便出现在了探测机上。
　　八只船分散在各处。
　　“吉里亚斯的船位置SWU30度，距离50万左右。”
　　戴安娜指出。
　　“那个家伙在最后。”
　　刚说完，凯利调转船头。
　　目标显示追赶这艘船的两艘。
　　因为戴安娜并不是认真的在逃跑，所以两者的距离瞬间缩短。凯利用剩下的一只左眼盯着敌人，说道。
　　“解除限速器2。”
　　“明白！”
　　凯利和追击者的攻守位置反了过来。
　　下一个瞬间。
　　追击《帕拉斯.雅典娜》的两艘船变成了特大的烟花，消散在宇宙中。
　　《玛勒斯》也好，海盗团的其他船只也好，都惊呆了。他们无声的望着那个烟花。
　　他们一时没明白发生了什么。实在无法相信这是发生在现实中的事。他们甚至觉得自己看错了。
　　不过，不管怎么呼叫，对方都没有回应。
　　那两艘船完全消失了。
　　面对这太过夸张的击沉，剩下的人不由得发出了惊愕和恐惧的惨叫。
　　“怎么会，有这种事！”
　　“怎么击沉的！？”
　　“没看到！他到底做了什么！”
　　探测机捕捉到了那一瞬间的船影。
　　看起来那两艘船和凯利的船头冲着对方前进，几乎是擦身而过。
　　没有探测到有导弹发射。如果是炮击的话，应该能捕捉到的能量反应也没有探测到。
　　那么那两艘船是怎样被击沉的呢，他们无法理解。
　　能够解释这种情况的唯一可能性便是，那个男人不惜牺牲自己的生命和船，采取了碰撞式的自杀式攻击，可这不可能。
　　那个男人的船完全没有受伤，依然飞在那里。
　　那么，他一定进行了某种攻击。如果是炮击的话，对能量防御能抵挡。导弹的话，一定会被对物防御发现。居然在一瞬间便被击沉了，简直不解之谜。
　　面对这漂亮的瞬间击沉，洁思敏在女王蜂的驾驶席上也不由得瞪大了眼睛。
　　当然，她知道自己的丈夫做了什么。
　　因为太过迅速，无法测量，不过《帕拉斯.戴安娜》在一瞬间，达到了2.5VL以上的速度。这一点毫无疑问。然后她用这个速度接近敌舰。也就是，冲到了对方对能量防御的内侧，开炮。这样的话能量屏障不会有任何损伤。然后在开炮的瞬间改变前进方向，避免冲撞。
　　这应该是战斗机的战斗方式。
　　转向灵活，擅长加速，而且不容易被击中的小型机才能做到这种事。不过，战斗机没有一炮就能击沉战斗舰的攻击力。
　　只能不断开枪射击。
　　女王蜂上的二十公分炮也只能从远距离瞄准，实在做不了这种事。
　　而且更重要的是，对方也不会默默的看着这边接近。驾驶的是五万吨级的宇宙船时更是如此。应该会迎击，然后才被击沉。
　　而凯利做的便是让迎击无效的超快加速。
　　而且，更可怕的便是让这种胡来的战斗方法变得可能的《帕拉斯.戴安娜》的性能，以及能实现这种战斗方法的那个男人惊人的驾驶能力。
　　一边以秒速约一万公里的高速航行，一边瞄准对象，开炮攻击，洁思敏不觉得这是人类的视力能做到的。而且，维持VL速度冲到对方对能量防御的内侧本身，就不容易。普通的船的话，感应头脑便会拒绝。这种行为太鲁莽了。
　　而洁思敏也没有自信，维持女王蜂1.8的最高速度，接近对方船只。冲得过头导致撞上的危险性太大了。
　　可是，那个男人却做到了。他没有撞上对方的船，也没有射偏，而且漂亮的同时击沉了两艘船。
　　洁思敏再次惊叹于对自己选为丈夫的这个男人高超的手腕。面对这种技术，她甚至感到一种恶寒。
　　可以赌一下。就算别人得到了同样性能和速度的船，这种技术任谁也做不到。只有那个男人才能做到。
　　相反，她甚至觉得做这种事真的没关系吗。对于驾驶员和船体应该都会带来很大的负担。
　　这时《帕拉斯.戴安娜》传来了通讯。
　　说话的是戴安娜。
　　“谢谢你的掩护，洁思敏。不过，你可以回去了。”
　　“真是冷淡呀。”
　　之前女王蜂都非常活跃。
　　不过，在和那个男人汇合之后，便说你没用了，可以回去了，稍微有些不讲义气，不过通信器对面的戴安娜的声音却非常认真。
　　“我是在拜托你呀，洁思敏。我的意思是太危险了，你快点回去。”
　　“什么？”
　　“凯利真的生气了。最差的可能性，你也会被卷进去的。”
　　洁思敏稍微犹豫了一会，还是服从了这个安排。
　　“我知道了。那我就在一旁旁观吧。”
　　自己的任务已经结束了。剩下就是那个男人的战场了。
　　不过，洁思敏还是有些担心逃出来的那个男人的情况，问道。
　　“我不能跟他说话吗？”
　　自己还没听到他的声音。
　　“不行啊。在收拾掉那群笨蛋之前还不行。”
　　“那群，就是说，只是吉里亚斯一个人的话他不会满足吗？”
　　“所以我说过了吧，凯利真的生气了。他是打算把他们全都破坏掉的。吉里亚斯海盗团的人一个都跑不了。”
　　洁思敏轻轻叹了一口气。
　　不知道吉里亚斯做了些什么。
　　虽然不知道，洁思敏也说出了和克莱斯特一样的感想。
　　“乡巴佬吉里亚斯。他太小看那个男人了……”
　　
　　
　　
　　
　　《帕拉斯.雅典娜》瞄准了第三艘船猛的加速接近。
　　看到探测机上映出的航线《玛勒斯》的宇航员忍不住叫了起来。
　　“……那到底是什么船！”
　　这是舰桥上的人都想问的问题。
　　一直以2.5的速度飞行就够不可思议了，“瞬间达到了3VL以上的速度！”
　　吉里亚斯海盗船的外洋型宇宙船，虽然也能达到惊人的1.6VL的速度，可这样的话根本没得比。
　　就算想赶去救援都来不及。
　　被瞄准的第三艘船打开全部火力攻击冲过来的《帕拉斯.雅典娜》，不过全都被对方躲过了。虽然看起来还是刚刚的那艘船，可是行动却完全不同了。驾驶员是凯利或者戴安娜就有如此大的差别。毫不吝啬的发射出去的全部炮击和导弹，全都没有击中《帕拉斯.雅典娜》。更可怕的是，瞄准了《帕拉斯.雅典娜》的那些导弹，居然被她引了回来。
　　第三艘船被自己发射的导弹击中，一瞬间便消失在了宇宙中。
　　剩下的船包括《玛勒斯》在内还有五艘。
　　不用说，这五艘船都一起发出了恐惧的呼喊。
　　“到、到、到底是怎么回事！？”
　　“是不是探测器故障了！？”
　　他们发出这种惨叫也情有可原。
　　一开始是二对一。而且刚刚被击沉的战斗舰都是远比《帕拉斯.雅典娜》要大的十万吨级的船。
　　就算《帕拉斯.雅典娜》再快，在数量和吨位上都处于劣势的战斗舰想要战胜并不容易。如果是偷袭的话还有可能，可是正面相对居然还能把对方击沉，这基本上是不可能的事。就因为他们非常明白这个事实所以才发出了惨叫。
　　但是，现实中，那三艘船已经沉了。
　　而且是这么简单就被击沉了。
　　《玛勒斯》以外的四艘船都陷入了混乱。
　　都向《玛勒斯》传来了通信。
　　面对这种异常事态的部下想要依赖老大也是理所当然的，不过《玛勒斯》和其他船相比，样子不太一样。
　　船内活下来的人全都出动开始处理同伴们的尸体。
　　作为司令部的舰桥一片寂静。
　　吉里亚斯坐在指挥席上。
　　看起来已经进入了恍惚的状态。宇航员也好，通信员也好，操舵手也好，其他船员也是如此。
　　一个人舌头僵硬的，用干涸的声音勉强说道。
　　“——就算是，联邦警察那帮笨蛋，或者联邦军的大型舰队冲过来，也不会这么干脆的就把我们干掉啊。”
　　他的感想可以说刚好代表了全员的心情吧。
　　吉里亚斯脸色惨白。是那种完全没有血色的苍白。
　　凯利口中他那爬虫类一样的大脑，也终于开始把现实认定为现实了。
　　失去全团近半数船只的这种现实带来的不快感，缓缓的侵袭着他的全身。
　　吉里亚斯本人并没有注意到。也许是他是根本不想承认吧，如果要给这种不快感起一个名字的话，那《恐惧》这个词最合适了吧。
　　这是他长年以来慢慢积累起来的引以为豪的船团。
　　每一艘船的性能和攻击力，都不会输给军舰，甚至还更胜一筹呢，吉里亚斯是有这个自信的。
　　现在，吉里亚斯势力范围内的赛拉姆区域有很多国家，不过其中没有任何一个宇宙警察或者宇宙军敢和他直接战斗。
　　并不是说位于边境的弱小国家的实力及勇气仅此而已，这是因为吉里亚斯海盗团还是有相应的能力的。
　　可是，却被那个小子——
　　吉里亚斯思索的时间也只有一瞬间。
　　此时《帕拉斯.雅典娜》往左剧烈改变轨道，瞄准了朝向第七行星的那艘战斗舰。
　　“没来这边呀？”
　　宇航员会这么说是有原因的。
　　在《帕拉斯.雅典娜》前进方向上有另一艘船，然后才是《玛勒斯》。可是，她却特意用绕远的形式往远处的战斗舰飞了过去。
　　确认了每搜船的位置，吉里亚斯轻轻沉吟道。
　　如果那个男人的船从《玛勒斯》的左边过来的话，他们瞄准的船就在《玛勒斯》正面。然后在离《玛勒斯》稍远的右边，有往《门》的方向前进的特殊舰。
　　从位置上来看，绕路的理由很明显。
　　那个小子想要将自己所有的船全部击沉。
　　而且，是想把《玛勒斯》留在最后。
　　“你小看我……！”
　　吉里亚斯恶狠狠的沉吟着，不过已经没有之前的气势了。
　　吉里亚斯第一次感到背后渗出了冷汗。