　　5
　　
　　
　　船内时间转天早晨，《库亚帝国》离开了米尼翁第三行星的轨道，开始向《米尼翁双星》前进。
　　因为这十天行星的位置移动了，所以到《米尼翁双星》只需要7个小时。
　　因为在出发前通信限制便接触了，所以一直无法和外部联系的一般员工，开始给家人和朋友发送电子邮件。而情报管理长便是其中之一。
　　不过，他的行动有些太可疑了。通信限制一解除，他就立刻冲到了星系间通信用的终端旁，飞快的发送了一封电子邮件，然后一直坐立不安的等着回信。
　　大概两个小时之后回信收到了。
　　星系间用的通信终端在职员的娱乐设施中，被一个一个小隔间隔开。情报管理长拿到回信之后，没有立刻阅读，而是转存在普通终端上。然后发送到自己房间的终端里。也就是说，他不想让别人看到他阅读回信时的样子。
　　回信是联邦图书馆寄来的。似乎是回复情报管理长想要查询的内容。
　　如果被人看到的话，大概会被怀疑吧。
　　《库亚帝国》里也有图书馆。
　　藏书和情报量都不小。当然，虽然比不上共和宇宙最大规模的联邦图书馆，不过考虑到《库亚帝国》现在所在的地方和联邦图书馆的距离，如果只是查阅两个小时就能得到回复的东西的话，船内的图书馆应该足够用了。
　　可是，他却特意等到通信限制解除之后，去询问联邦图书馆，只能认为他不想让船内的人知道自己检索的项目。
　　使用船内图书馆的话，谁借了什么书，检索了什么东西，都会留在记录里。
　　总是非常好奇的情报管理长，居然会这么谨慎的行事，肯定是有什么大事。实际上，他也像做了坏事一般，躲避着周围的人，一边在意着众人的视线，一边躲进了自己的房间。
　　他跟周围的人说身体不太舒服，稍微休息一会。
　　回到房间之后，情报管理长立刻扑到终端上，将刚刚接收到的文章打开。
　　他跟联邦图书馆检索的内容是《维诺亚特殊军以及维诺亚大屠杀》。
　　下面便是回答。
　　“维诺亚。行星。恒星。太阳系。国家。926年，加入联邦。之前为专制体制国家。加入联邦时，以唯一居住可能的行星维诺亚的子午线为中心，存在两个政府，这两者之间的内战持续了四十年，不过以加入联邦为契机，两政府统一。”
　　坐标也有详细记载。是个边境小国。
　　造成内战的原因是议会内的对立。
　　原本，这个国家有着太阳系内有益的资源，经济上没有任何困难。同时，他们有着边境小国经常会有的问题，这个国家的政治经济常年被一部分特权阶级独占。
　　他们出生之时便决定一生都不需要工作，长大后也会得到相当的地位。
　　国民离开国家会受到限制，同时入国审查也非常严格。因为它本来位置就偏僻，只和有限的临近国家进行贸易，不和其他国家主动交流，并且拒绝交流，常年处于一种闭关锁国的状态。
　　就因为这是一个封闭的世界，所以议会中的对立，也不是什么太大的问题。按某个评论家的话来说，就是《关系不好的兄弟吵架》一样。
　　人们认为，两者之间并不是因为有什么思想政治方面决定性的分歧，而是类似于《不想再和你一起工作了》这种单纯的闹脾气。
　　那之后，分裂的两个国家分别称为东维诺亚和西维诺亚。
　　不过，将自己居住的行星分裂成两部分，而每一个都自称自己是真正的维诺亚政府，所以对于当时的议会来说，这个举动实在是非常大胆。
　　行星被竖着分成了东西半球。一般市民当然无法自由往来。
　　东维诺亚也好，西维诺亚也好，都不认同明确记载在共和宇宙联邦宪章上的国民权利，所以并没有什么特别的问题。
　　而且，既然已经发展到这种地步，东边和西边肯定不会满足于争吵。他们开始使用武力攻击对方。
　　不过，小行星上如果发生了真正的战斗，那可是一件大事。那样就用不着再争论谁是真正的政府了，整个行星都会很容易因战争而消失。
　　于是，东西的首脑阵营之间，关于内战制定了许多复杂的条款。
　　首先，在维诺亚太阳系内设置了固定的战斗区域，除此以外的区域严禁舰队战。
　　其次，在行星维诺亚之上，包括子午线在内，东西两百公里的区域定位地上战斗区域，为了避免对一般区域造成伤害，这里禁止使用飞机和长距离导弹，所以这里经常进行着远远落后于时代的战斗。简直就是士兵和士兵用自己的肉体直接搏斗、残杀、是非常可怕近身战。
　　这种协定居然持续了40年，确实是一个值得让人思考的问题。有其他评论家称，这两个国家完全没有身为国家的主义、理念和信条。他们所作的事《简直就是用人当棋子的象棋游戏》。
　　《——东西维诺亚各自有两个军队。一个是维持国内治安的维诺亚自卫军，另一个是为了证明自己的国家是正确的，而和假的维诺亚战斗的特殊军。本来这支部队也叫自卫军就可以了，可是自卫军都是优秀的士兵，而与此相对的，特殊军的士兵都是一次性的，同时也是实验材料。维诺亚政府（×两者都是如此）为了缓解兵力不足，为了得到优秀的士兵，几乎让所有到达一定年龄的国民提供精子和卵子，同时通过修改基因，制造出了能成为士兵的人。虽然不知道他们是从什么时候开始做这种事情的，不过在内战爆发之后的20年，特殊军中的士兵已经全部是试管婴儿了。而且考虑到在战场上被杀死的士兵，出生的士兵的数量肯定很大。此时，有记载东西两军加起来每年大约<生产>一万五千人。初期实验体培育好之后，采集实验体的精子和卵子，再进行改良，制造成士兵。因为遗传特性被改变了，所以他们都没有父母（在修正基因的阶段，加入了原本的卵子和精子都不存在的遗传特征，所以在遗传学上是不可能特定婴儿的父母的），他们在福利设施出生，在福利设置长大，彻底的学会了如何使用兵器以及如何战斗，被送上战场，然后被杀死。这种人在维诺亚有很多。而且，东西维诺亚政府似乎都将这场内战当成一项娱乐来享受。他们在太阳系内多个角度设置了观察战斗区域的转播卫星，地上的人可以随意观察战斗情况。同时，在地上禁止使用飞行兵器，一方面是为了防止战火扩大到非战斗区域，另一方面是为了从上空观察激烈的战斗景象。这种残忍的<杀人秀>只在特权阶级之间公开（舰队战只不过是遥远的烟花，可这边却是士兵们的肉搏战，因为激烈的枪战以及尸体的样子都能清楚的拍下来，所以不对一般市民公开），同时拥有极大的人气。之后，被联邦政府追究责任的维诺亚政府，不停解释说，这是为了详细的了解战况，同时作为决定胜负的资料也是非常有必要的，可是不管怎么看，这都是使用活人做棋子的象棋游戏。东西两方的特殊军士兵，在国民的权利得不到承认的维诺亚，过着更加凄惨的生活，是属于最底层的人。在发生大屠杀的时候，据推测东西两军合计约有10万特殊军士兵，不过换种说法，这只不过是<生产>出的士兵中的三分之一幸存者而已。》
　　梅文.克拉克情报管理长满头大汗的拼命看着文章中的内容。
　　他放在屏幕上的手在不停颤抖。
　　似乎非常紧张。
　　《——标准历925年，东维诺亚突然希望加入联邦。在那之后，西维诺亚也表达了想要加入联邦的意思。根据赶赴现场的联邦加入审查委员会的报告，当地特殊军的情况才首次为大众所知。即使这是个边境小国，可是居然有这种非人道的事情发生，这给当时的联邦带来了极大的冲击。最重要的是，共和宇宙联邦当时严禁以治疗以外的任何目的对人类的基因进行修改。因此联邦加入审查委员会，依据此次调查结果，向维诺亚提出了两个加入条件。第一是统一东西政府。以拥有代表政府的单一国家加入联邦。第二当然是解散特殊军，同时永久禁止进行基因操作实验。》
　　联邦本以为对方会对这两个条件诸多不满，可没想到两者却马上答应了这两个条件。40年间的领导更迭也是一个原因吧，两者都已经厌倦了漫长的内战。最重要的是，维持特殊军的费用可不是一笔小钱。
　　《可是，东西维诺亚选择的<解散>方法，却是将特殊军士兵一个不留全部杀死。这也是因为，东西特殊军并不知道自己是观赏物这一事实，同时也不知道自己所在的立场，他们真心是为了自己国家的胜利而战斗的。对于东西首脑阵营来说，如果承认这十万人是国民，那毫无疑问将意味着他们的灭亡。他们将背负他们的愤怒。标准历926年，东西统一临时政府设置，本应该是停战中的维诺亚政府，在太阳系内的战斗区域发射了导弹雨，并在进行地上战的区域散布了剧毒气体。当然，这里不分东西军。相关人员说，这彻底的行径，仿佛是烧毁不需要的玩具人偶一样。十万名特殊军士兵们，被他们相信的，想要保护的，一直为之战斗的政府，无情的夺走了生命。而且，大概是想回避国际社会的指责吧，成为了单一国家的维诺亚政府称这次是同时遭到了对方的攻击。杀害东维诺亚特殊军的是西维诺亚，杀害西维诺亚特殊军的是东维诺亚。这是忘记了战斗已经停止的一部分军人引发的暴动事件，而结果是悲剧性的。这次事件被称为维诺亚大屠杀，在共和宇宙中被大肆报道。》
　　不过，后来人们却发现这次事件是上层部——旧东西维诺亚首脑阵营在商谈之后下达的指示，此时维诺亚政府收到了共和宇宙彻底的责难。而且，此时，身为原东维诺亚阁僚的人非常不满联邦的指责，说出了这句话。
　　“明明是联邦让我们做的，我们才处分了不要的东西，为什么我们非要受到指责不可？”
　　当然，这次《联邦内部有没有教唆这次屠杀的行为呢？》这种疑问浮出了水面，成了大问题。
　　《联邦当然完全否定了这个疑问。之后的调查结果也认定，这是维诺亚政府的独断专行。但是，在加入联邦之后的11年，作为国家的维诺亚消失了》
　　“这是什么？”
　　“哇啊！”
　　被突然搭话的情报管理长从椅子上跳了起来。因为他一直专心致志的在阅读，所以没注意到身后的人影。他慌忙想要回过头站起来，结果却没站稳，一屁股坐在了地上，他一边擦着满头的汗水，一边从地上爬了起来。
　　洁思敏的第一秘书普莉丝汀正冷静的看着情报管理长。
　　“别、别、别吓唬我呀！这、这、这里可是我的房间！别随便进来……”
　　“我有按过门铃了。是你不回应的。”
　　“可、可是、锁呢？”
　　“没锁呀。肯定是你又忘了。”
　　普莉丝汀跟情报管理长年龄相仿，关系也很好。
　　虽然不是恋人关系，不过也会一起喝茶，也会到对方的房间里玩。
　　普莉丝汀跟对方打了招呼，结果对方却没有回答，全部注意力都集中在终端上，她觉得非常不可思议，所以从刚刚开始就和情报管理长一起偷看起终端的画面了。
　　她可爱的皱了皱眉。
　　“真是可怕的事件呀。不过我从没听过维诺亚这个国家……”
　　“是，是啊。你没听过也是当然的。现在这个国家好像已经不存在了。”
　　“别装傻了。梅文。这到底是什么？”
　　“没什么呀。就是想稍微……调查一下。”
　　“为什么？”
　　普莉丝汀脸上浮现出了好奇的神情。
　　仿佛是一只看着有趣的玩具的猫一样，眼睛闪闪发光。
　　“你为什么要调查20年以前的事？你这个时候多大了？”
　　“嗯，嗯，那个，6岁……吧？”
　　“对吧？我才4岁。虽然当时可能大肆报道了，不过我却完全不记得曾经有发生过这种事。你记得？”
　　“啊……”
　　梅文.克拉克情报管理长推了推眼镜，叹了口气摇了摇头。
　　“我和你一样。完全不记得这件事。”
　　“那为什么突然想要调查了？”
　　普莉丝汀不肯放弃。
　　她是洁思敏的第一秘书，跟一般职员比起来，她对船内的情报更熟悉。不过，还比不上能自由进入船桥的情报管理长。
　　情报管理长以此为盾牌，语气沉重的说道。
　　“普莉丝汀，非常抱歉，请不要问了。这些事不能跟你说。”
　　平时，普莉丝汀听了这些恐怕就会放弃了吧。她自己也是洁思敏的秘书，也有很多不能跟梅文说的事情。可是，今天却不同。
　　“真奇怪。这是联邦图书馆的回复吧。如果想调查的话为什么不使用船内图书馆？就算不特意去问别的地方，这么大的事件很快就能找到全部资料的。”
　　“我有自己的原因。总之关于这件事，我什么都不能说。你也快忘了吧。”
　　“那可不行。那我也去船内图书馆调查这次事件去。”
　　“不、不行！”
　　“为什么？”
　　普莉丝汀似乎在审视对方的脸色。
　　“为什么不行？使用图书馆可是每个人的自由。你没有权利说我不能读想读的书。”
　　“所以说，这是关系到我的工作的事。拜托了。你就理解我一下吧。”
　　情报管理长本来就不是一个善于隐瞒感情的人。
　　他满头大汗的拼命解释着，可是普莉丝汀仍然不停追问。
　　“这根本就不是回答。我不想干扰你的工作，不过我还是会调查维诺亚的事情的。如果无论如何都不行的话，请你清楚的说明一下原因。”
　　情报管理长看起来已经陷入了进退两难的境地。
　　他一边流着汗，一边呆立在那里。
　　
　　粉色蓬松的头发束成马尾的发型设计师佩柏茗，用漂亮的手腕一边给凯利剪头发，一边高兴得说道。
　　“太好了。终于能发挥自己真正的本领了。最近我光看孩子了。”
　　“真是个让人没办法的母亲。全都交给你们了吗？”
　　“嗯，是啊。完全搞不懂谁是母亲了。”
　　整理发型的人，和被整理发型的人都露出了苦笑，偷偷看了一眼旁边坐着的洁思敏。
　　回到艾德米若之后，预计召开记者招待会，所以夫妻两人都在整理装扮。
　　在一旁等待的洁思敏一脸不悦的用双手比划了一下婴儿的大小。
　　“话虽如此。他才这么小呀。我担心我要是乱碰的话，会出什么问题。”
　　“那可是你生的，你这是什么话？”
　　凯利惊呆了，洁思敏却一脸认真的反驳道。
　　“就因为是我生的。那么小，那么软，完全不动，有时我甚至怀疑他是不是还活着。”
　　“是吗？”
　　因为不是凯利生的，所以他似乎没什么实感。
　　有些吃惊，又觉得有些好笑的听着这段交谈的佩柏茗插了进来。
　　“因为他才刚刚出生呀，所以不怎么动也没什么办法呀。你不用担心，到时候他就会活蹦乱跳的让你心烦了。而且，婴儿跟你比起来也许确实很小，不过其实还是相当结实的。你不用那么担心的。”
　　“是啊。下次给他洗澡吧。”
　　凯利这么一说，洁思敏顿时吓得魂不附体。
　　“不要，我感觉我绝对会把他掉到地上。”
　　哎呀。
　　凯利的头发整理好了之后，佩柏茗这次开始从洁思敏身上下手。
　　她隆起长到领口的红发说道。
　　“长长了不少嘛，怎么办？像往常一样剪短吗？”
　　“不，就帮我整一整发型吧。我想稍微留长一些。”
　　“咦，你的心态到底是怎么变的呀？以前不是说长发很麻烦吗？”
　　“我还在军队的时候确实如此。根本没有时间顾及头发。现在也觉得自己整理很麻烦，不过你会帮我弄吧？”
　　“洁思敏，这确实是我的工作，不过每天至少也要自己梳一梳吧？”
　　“用不着每天吧？”
　　“不行。”
　　“战斗时，最长有一个月没有梳过头发呢。”
　　佩柏茗露出了这世上最可怕的表情。同时拿着梳子的手上加大了力量。
　　她望着镜子中洁思敏的脸，一字一句的说道。
　　“绝对不行。这里不是战场。”
　　“我要见人的时候，你肯定会给我整理的，这样就可以了吧？”
　　佩柏茗深深叹了口气，摇了摇头。
　　“你要是有克莱斯特先生一半的爱打扮就好了。那个人在病房里还要求理发师去病房给他服务呢。”
　　“那个男人也有问题。而且那么长的头发会影响治疗的。给他剪了就好了。”
　　“要是那么做了，他一定会吓死的。”
　　现在，克莱斯特身为客人，呆在《库亚帝国》上。虽然身体已经完全痊愈了，不过因为宇宙船没有停靠任何一个宇宙港，所以他就算想下船也下不去。
　　先获得了自由的凯利，转过身，一边笑着一边离开了理发室。
　　然后他便遇到了跑得上气不接下气的普莉丝汀。
　　“你找女王大人有事吗？很不巧，她恐怕暂时不能获得自由。”
　　“不，那个，我找你有事。能给我一根头发吗？”
　　“啊？做什么？”
　　“那个……做亲子鉴定。”
　　凯利瞪大了眼睛。
　　“这可不能听过就算啊。我觉得那是我的孩子，难道还有其他可能性吗？”
　　“不，那个，当然，丹尼尔少爷肯定是你的孩子。不过，必须从科学的角度证明这一点……特别是如果要指定丹尼尔少爷是法定继承人的时候，需要这些资料。”
　　“嗯？”
　　“拜托了。”
　　凯利一边嘟囔着，大财团这是麻烦，一边拔了一根刚整理好的头发。
　　“谢谢您。”
　　普莉丝汀郑重的道谢之后，用带着手套的手接过了那根头发，放在试管里。
　　和凯利分开之后，普莉丝汀快速来到船内的医疗区域。
　　《库亚帝国》中有着一流的医疗设施，也有着相应的研究设施。因为没有正式的研究员，所以平时都没什么人气，一直空闲着。
　　不过，普莉丝汀却一直注意着有没有人看到自己，一边进入研究设施，同研究脑说道。
　　“你能调查特定基因的全部情报吗？”
　　于是，研究脑反问道。
　　“你的.指示是.将.人类基因.所包含的.30亿碱基对.全部.提取出来吗？”
　　“是的，然后再检索异常基因。”
　　“那么.这和.通常的.DNA鉴定的.顺序.完全.不同。更花.时间。”
　　普通的DNA鉴定只是取出想要鉴定的两者特定部分的基因，调查是不是存在同样的基因。
　　不过，将某个基因的全部碱基对都搞清楚，就等于弄明白这个人自身的设计图。包括身高、体重、体格、眼睛的颜色、头发的颜色、皮肤的颜色等这些身体特征在内，体内会生成哪种酶，这个人容易得什么病，或者不容易得什么病，这个人的体质，甚至某种程度上他的性格，以及寿命都能知道。
　　“要花多久？”
　　“大约.三个小时。”
　　“好的。你做吧。”
　　研究脑做出了几个开始工作之前的指示，可是房间里全都是普莉丝汀从没见过的机器和装置。每次研究脑下达指示之后，普莉丝汀都要反复确认装置的名字。
　　就在普莉丝汀好不容易让检测装置运行起来，准备喘口气的时候，背后突然传来一个声音。
　　“你在做什么？”
　　这次轮到普莉丝汀跳起来了。
　　她回过头，身后站得是凯利。
　　这个男人只要想做，居然能够让人完全感觉不到他的存在。
　　他饶有趣味的望着研究室。
　　“你用不着特意拿我的头发呀，我的DNA早就已经登记在案了，最近的亲子鉴定还真是麻烦呀。”
　　虽然他的语气很温和，不过他说的话却正中靶心。更重要的是，他的眼睛没有笑。
　　普莉丝汀的脸瞬间白了。
　　看到他的眼睛，普莉丝汀就什么都明白了。
　　现在跟这个男人解释或撒谎都是不管用的。
　　就在普莉丝汀想着怎么糊弄过去的时候，女性的直觉瞬间告诉自己这么做是非常危险的。
　　她喘着粗气，用嘶哑的声音说道。
　　“我，想调查你的事情……”
　　“我，我是被你们的女王大人捡来的，来历不明的人。这样不行吗？”
　　男人一边笑着一边走了过来。
　　普莉丝汀忍不住往后退。
　　她自己也不明白自己为什么会这么做。
　　双脚自己就动了起来。
　　“因，因为，你，现在是，财团的副统帅。而我是洁思敏的第一秘书。你们的孩子也出生了，如果这种事一直都是秘密的话……不、不太好。”
　　普莉丝汀的话语断断续续的。
　　凯利的语言和态度并不蛮横。
　　他只是缓缓的走近。
　　不过普莉丝汀的脸色却越来越苍白，不停往后退，最后撞到了研究室中的装置上。
　　“普莉丝。你说，你想调查什么？”
　　身材高大的凯利挡在小个子的普莉丝汀面前。她根本就逃不掉。
　　此时普莉丝汀脑海中已经是一片空白了。舌头跟脚一样自己动了起来。
　　“你，真的……”
　　“真的？”
　　“……的……幸存者的话……”
　　为什么，会在这里？
　　为什么没有和其他同伴一样被杀掉？
　　浮现在普莉丝汀脑海中的是这个疑问。
　　然后，被改变基因的人，一定在什么地方会留下痕迹。
　　他正如字面所指的，不是普通的人类。
　　他的基因中应该存在着普通不会存在的因子。而且还是DNA鉴定所发现不了的那种。
　　凯利低着头望着不知道这些事情该怎么说出来的非常不安的普莉丝汀，微微笑了笑。那是个非常危险、狰狞、又觉得很有趣的笑容。
　　“普莉丝。你说清楚。我到底是，什么的幸存者？”
　　“……维诺亚特殊军的……”
　　“住口！普莉丝！”
　　一个尖锐的声音打破了现场僵持的气氛。
　　是洁思敏。
　　她快步进入研究室，看了一眼正在工作的检查器械，对研究脑命令道。
　　“中止工作！”
　　这是最优先顺位的人的命令。研究脑立刻停止了分析。
　　洁思敏似乎是中途离开了理发室。头发还是湿的。她脸上的表情严肃得有些恐怖，扭头跟普莉丝汀说道。
　　“你明白吗？你做的事情很明显的侵犯人权。”
　　“这，这我知道。可是……”
　　“现在马上跟这个男人道歉！”
　　“可是，洁思敏！如果他身上带着一般检查查不出来的基因异常的话，丹尼尔少爷他……！”
　　啪的一声，响亮的声音响起。
　　洁思敏打了普莉丝汀一个耳光。
　　对于女王来说她已经尽量打得很轻了，不过这可是191公分的洁思敏和156公分的普莉丝汀。而且洁思敏是在前线上锻炼过的军人。
　　小个子的普莉丝汀剧烈摇晃了一下，她居然没倒在地上反而让人觉得不可思议。她按着被打的脸颊，用茫然和哀求的眼神望着自己的主人，不过洁思敏灰色的眼睛却依然非常冷酷。
　　“适可而止吧。你也不希望别人知道自己在格黑鲁贫民窟偷鸡摸狗为生时的事情吧？”
　　普莉丝汀脸越来越红。不是因为被打了。而是愤怒和羞耻。
　　洁思敏再次一字一顿的说道。
　　“快道歉！”
　　普莉丝汀颤抖着肩膀，用轻得几乎听不见的声音说了一句《对不起》，便跑出了研究室。
　　一直在旁边看着的凯利，露出了有些讽刺的笑容。
　　“你还真是毫不留情呀。”
　　“对不起。”
　　洁思敏沉重的道了歉之后，追着普莉丝汀离开了研究室。
　　
　　“普莉丝！”
　　追上她并没花什么时间。
　　洁思敏抓住她的胳膊想拦住他，不过却遭到了普莉丝汀的剧烈反抗。她拼命想甩开洁思敏，可力量的差距太大了。
　　“放开我。”
　　“不行，听我说。你不知道自己做了什么。”
　　“我知道！是的，我做了多余的事！我非要担心主人没有吩咐的事，我是个笨蛋！”
　　她含着眼泪生气的说道。
　　看到这样的普莉丝汀，洁思敏反而深深的叹了口气。
　　“你果然还是不明白呀。你差点就要被那个男人杀了。”
　　“哈？”
　　普莉丝汀惊讶的叫了出来。
　　可是她还是非常愤怒的冷冷的说道。
　　“别说傻话了。我可不觉得对方做了什么要杀我的事情。”
　　“你为什么能有这种确信？”
　　“为、为什么……”
　　“你说了维诺亚特殊军吧？那场大屠杀之后，你知道相关人员怎样了吗？”
　　洁思敏的表情和声音都非常严肃。
　　普莉丝汀再次脸色苍白的摇了摇头。
　　洁思敏望了望四周，将普莉丝汀带到了走廊尽头的观览席上。
　　这里能看到外面，还有长沙发，是个小的休息场所。还有能提供饮品的饮料台。
　　洁思敏取来咖啡坐在长沙发上，然后按着额头，深深叹了口气。
　　“真是的，千钧一发呀。一想到万一菲利克斯没通知我的话，我就觉得害怕。”
　　船内所有的人工智能都连接到菲利克斯那里。其中有直接受他管辖的，也有只是连接通信的。研究脑受情报脑的管理，情报脑和菲利克斯之间，在某种程度上互相交换情报。
　　在研究脑开始工作之后，菲利克斯立刻判断这是异常事态。因为这明显是涉及个人隐私的工作。
　　而且脑子很好用的菲利克斯，觉得最优先顺位的洁思敏不会同意这种事情，便联系了洁思敏总是放在身上的通信器。
　　结果洁思敏便扔下了在后面大叫《头发还没吹呢》的佩柏茗，跑出了理发室。
　　普莉丝汀捧着咖啡，在洁思敏旁边坐下了，她的身体很僵硬。
　　表情也很复杂。
　　“那个，我还没有，正确的理解这次事件……”
　　“是吧。”
　　洁思敏再次叹了口气。
　　似乎在考虑该从哪里说起。
　　“维诺亚特殊军吗？你调查了多少？”
　　“我看了联邦图书馆的资料。”
　　“那没有任何意义。那里面只会记载普通的面向大众的内容。”
　　“还有面向内部的内容吗？”
　　“有啊。而且维诺亚加盟联邦是联邦先提出的。他们的目标便是维诺亚的基因工程和基因修改技术。”
　　虽然维诺亚处于一种锁国状态，但并不是完全禁止人们出入。临近的国家都在谈论，维诺亚特殊军士兵有多么优秀。而他们也知道这些士兵是通过修改基因而诞生的。
　　那么，这种技术不能被边境小国独占，就是这么一回事。
　　“你说基因异常吧？当时的联邦也是这么想的。因为特殊军士兵惊人的战斗成绩，以及东西维诺亚首脑部门对特殊军士兵异常轻蔑的态度，所以维诺亚诞生了这么优秀的士兵，导致他们认为一定是在基因上对人类进行了改造。特殊军士兵被人为加上了普通人没有的能力，是经过品种改良的人类，是一群《超人》。——可这一点本身就是错的。”
　　“错的吗？”
　　“错了。可是，等他们注意到错误的时候已经太迟了。当时联邦为了不让维诺亚独占基因技术而提出让维诺亚加入联邦。而东西维诺亚也早就厌倦了内战。两者的利害关系是一致的。所以，联邦和东西维诺亚，都必须处理掉这十万特殊军士兵。”
　　“联邦也要这么做吗？为什么？东西维诺亚我能理解……”
　　“如果把十万名《超人》从军队中解放出来的话，你觉得会发生什么事？”
　　“…………”
　　“获得自由的他们也许会篡夺现在的维诺亚政府。如果他们留在维诺亚国内还好，可是他们可能会进入宇宙。对于联邦来说得到基因修改技术很重要，可更重要的是一定要阻止现存的超人们得到市民权利，走上社会。虽然提出这个问题的是联邦一方。可现在已经无法知道下达大屠杀指令的是不是他们了，总是，事情就是这样的。”
　　“…………”
　　“大概是在大屠杀发生之前，东西维诺亚统一，已经内定可以加入联邦的时候，联邦带走了数名在维诺亚的设施中刚刚出生的婴儿——将来会成为特殊军士兵的婴儿。他们想要调查这些婴儿进行了怎样的基因修改。可是，让人震惊的是，不管怎么检查，这些孩子都和普通的孩子没有任何区别。”
　　“诶？”
　　普莉丝不由得惊呼了一声。
　　
　　她用眼神问道到底是怎么回事，洁思敏点了点头继续说道。
　　“联邦的科学家们大吃一惊。因为，联邦认为特殊军士兵这些人，说得夸张一些，甚至不能和普通人进行交配。就像是小孩子看的那些节目一样吧。能让皮肤硬化抵抗数百度的高温，或者让身体放电，或者3秒就能跑完一百米，或者能举起一吨重的铁块，或者能一个小时不呼吸，应该是一群超人——。联邦擅自认为特殊军士兵应该是具有这些《超能力》的。面对检查结果大吃一惊的联邦，便跑去质问维诺阿的科学家们。于是，维诺亚一方也不由得大吃一惊，他们反驳道，自己所做的基因修改并不是那种东西。他们所做的是，只不过是塑造了一群比其他人稍微优秀一点的人。而且，不管加入的基因为何，都要依靠出生后的教育来实现。——比普通人脑子稍微灵活一些，跑步稍微快一些，数学稍微好一些，这种人并没有任何稀奇的。如果说这是自小修炼的结果，那也没有任何问题。因为通过自然分娩诞生的普通人也是如此。——可是，明白这一点的时候已经太晚了。维诺亚大屠杀已经实施了。”
　　听得太过入神甚至忘了喝咖啡的普莉丝汀，听到这里突然大叫了起来。
　　
　　“怎么会这样！这种事调查一下马上不就搞明白了吗！？那时就没有任何人注意到吗！”
　　“是啊。这个道理还挺有名呢。大家全都傻到一起去了。联邦那边，非常畏惧这些异样的超人，不想在一切都谈妥之前刺激维诺亚。而维诺亚一方，认为自己的技术吸引了联邦的科学机构，对此他们的自尊心得到了极大的满足。所以，便没有去详细解释。就是这么简单的误解，引发了那场可怕的悲剧。”
　　洁思敏的嘴角也露出了有些讽刺的笑容。
　　“那么，为什么，维诺亚特殊军有着当时的联邦都为之乍舌的战斗成绩呢？我认为，还是意识层面高度不同造成的。维诺亚政府给他们进行了怎样的教育，而他们是心怀怎样的信念进行战斗的，这些现在都不可能搞清楚了，可是，起码他们不会像联邦的新兵那样，因为觉得训练辛苦便逃走，因为自己的训练成绩比其他新兵稍微好一点就洋洋自得。——先不说在东西统一之后，他们到底能不能习惯普通的生活。总之，那些根本就不用死的东西维诺亚特殊军士兵，全部被屠杀了。除了被联邦带走的那20个孩子以外。不过，故事并没有就此结束。之后，维诺亚特殊军士兵的诅咒出现了。”
　　“诅咒吗？”
　　普莉丝汀忍不住反问。
　　
　　这是个不该出现在这里的词语。
　　普莉丝汀本来以为维诺亚应该有着不相信这种东西的文化背景。这种迷信思想不是共和宇宙——特别是中央银河的普遍思想。不过在某些边境小国这种思想还是有一定土壤的。
　　“维诺亚加入联邦之后，也就是大屠杀之后的几年时间里，原东西政府的负责人们接连死于不测。而且还非常巧合的一个接着一个。大家都是死于意外。原因不明的突然死亡，空气车的暴走，宇宙船的爆炸，被卷入航站事故等等。不止是维诺亚一方的负责人。这个诅咒甚至也没放过联邦一方的调查委员。包括以基因修改技术为目的，提出让维诺亚加入联邦的负责人，在特殊军《解散》一事上有发言权的人全都死了。结果，大屠杀7年之后，有关这一事件的所有的人都死了。”
　　“……真的是诅咒吗？”
　　“死人是什么也做不了的。——只有活人才能复仇。”
　　“…………”
　　“当时，大家都说这是特殊军的怨念或者维诺亚的亡灵，不过这个亡灵诅咒的人不止如此。——现在国家维诺亚已经不存在了。”
　　“这个我在资料上读到了。”
　　“你知道为什么会发生这种事吗？”
　　“……不知道。”
　　“这也有着对公和对内的两种解释，对公则是说维诺亚政府倾尽国力进行的计划——新型能源设施建设的计划失败了，结果整个行星都被放射线污染，不得不放弃行星。现在，会做这种蠢事的国家就算怎么找也找不到了，不过幸运的是，如果是维诺亚政府的话，说不定真的会去做。联邦图书馆的资料中应该也是这么记载的。”
　　普莉丝汀稍微想了一会。
　　
　　对公和对内的两种解释，那就是说，对内的——真实的情况是不能大声说出来的。所以，才编了一个对公的，好听一些的解释。
　　刚刚那个吓人的解释，居然是好听一些的解释，那么被隐瞒的真实的情况，到底是怎样的呢？
　　“太阳系维诺亚中有两个《门》。一个是通往邻国的《门》。安定度很高，就算不设置航站也没有什么问题。”
　　对于未加入联邦的国家来说，有一点不利，那就是即使有《门》也不能设置《航站》。
　　这项技术被库亚财团垄断了，财团在联邦的请求下才会设置航站。当然，未加入联邦的国家可以独自依赖库亚财团进行航站建设，不过费用极其高昂。
　　加入联邦，如果这个《门》有利用目的，并且能够使用的话，联邦便会设置航站，这样要有利得多。而且，设置航站之后，使用上就更安全了。
　　“可是，另一个《门》却没什么用处。跳过去，只能跳到一个通常航行要花三个月才能到的地方，那里只有一个红巨星，除此以外没有任何可以使用的星球和资源。而且这里也没有能跳到其他区域的《门》。所以这里当然便没有设置航站，渐渐被人们遗忘了……”
　　可是，很偶然的，这颗红巨星迎来了它的寿命。这件事本身数年之前就已经知道了。从质量上来看，重力崩溃后，会引发超新星爆炸。
　　这样的话，对其周边区域的影响无法衡量。周围大约一光年的方位都会受到影响。
　　普莉丝汀忍不住反问道。
　　
　　“但是，超新星爆炸是在《门》的另一侧吧？”
　　“是啊，直线距离有800光年呢。当然，对于维诺亚应该没有任何影响。不过这个《门》却突然连接了空间。”
　　“连接是指……跳跃可能的状态吗？”
　　“不是的。我也没有什么实感，似乎是什么不可思议的现象。因为，没有搭载重力波引擎的近海型宇宙船居然也能够通过门了。普通航行的船只要通过这个宙点，便会自动跳到800光年之外，从另一边的区域出现。”
　　普莉丝汀瞪大了眼睛不知该说什么好。她僵硬了足足有7秒的时间，才从椅子上跳了起来，大声说
　　
　　“——开玩笑的吧！？”
　　“科学家们也惊愕不已。《门》确实是连接宇宙空间的一种通道。可是，这需要重力波引擎的辅助下才能勉强通过，是不存在于普通空间中，非常不安定的通道。可是，突然出现了一个，让800光年的距离消失的真正的通道。在太阳系内。而且，另一边有着即将发生超新星爆炸的红巨星。”
　　普莉丝汀捧着咖啡愕然的坐回到沙发上。似乎什么也说不出来了。
　　
　　“更可怕的是，行星维诺亚的轨道，即将通过《门》的附近。维诺亚一片混乱。他们肯定不能让自己居住的行星停下来。”
　　“……只要能停下来，是不是就能有办法解决呢？”
　　“《门》的直径约5千米。那里面喷出的冲击波和星系间物质，应该不能把整个行星维诺亚炸没吧。如果能顺利躲到其他行星后面，或者处在太阳另一边，轨道的反方向的话，也许还能够挺过去，不过如果接受直接冲击的话，那将是致命的。仅仅是那些冲击波，就足够让维诺亚成为一个人类无法居住的死星。”
　　“…………”
　　“当然，维诺亚政府探讨了一下对策。既不能停止行星的公转，也不能阻止超新星的爆炸。不过，只要能把《门》堵上就没什么问题了。他们设置了已经开发好的妨害装置，想要把《门》堵上，不过不知为什么，却没有效果。”
　　人类，从本质和历史上来讲，跟制作比起来一直都更擅长毁灭。
　　即使是现在，人工制造《门》也还是不可能的，可是想要破坏《门》的话却不是什么难事。
　　“能够达到让电波也无法通过的妨害装置，不知为什么没有效果。现在具体情况也不甚明了。专家们觉得自己快疯了，只得解释说什么虽然原因不明，不过发生了《门》的固定化现象。可是，根本已经没时间解释了。红巨星衰亡时将会剧烈爆炸压缩，变成中子星。最迟将在两天后，剧烈的冲击波和大量的星系间物质、强烈的放射线将通过宇宙中的这个通道，袭击行星维诺亚。已经束手无策的维诺亚政府能做的，只有逃离这个行星了。”
　　普莉丝汀茫然的喝着已经冷掉的咖啡。这已经是无意识的动作了。
　　
　　“……我，不知道这个新闻。”
　　“当然了，这件事没有被报道。”
　　“这么大的事件，居然没有报道吗？”
　　洁思敏微微笑了笑。
　　“这可是28亿人的逃生大戏。据说情况非常惨烈。因为谁都没想到，《门》居然无法破坏，所以维诺亚政府，少见的，将情报公开给了普通市民。”
　　结果，却招来了怨恨。
　　首先，重要的船只不够。意识到情况严重的人们都赶到了宇宙港，都想要先乘船逃命，所以情况非常混乱。发生了暴动，出动了自卫军，还向本国的国民开枪了。
　　联邦也派出很多军舰前往救援，可是却完全无法平息混乱。
　　即使勉强飞到了宇宙中，这次却被堵在了航站，等待跳跃的顺序。
　　结果，这场逃生大戏似乎产生了不少牺牲者。
　　成为难民的维诺亚人，有的被附近诸国接受，有的希望移民新大陆（新发现的居住可能的行星）。
　　“作为国家的维诺亚此时已经灭亡了。行星维诺亚变成了无法生存的死星。这件事没有公开的理由有很多。而其中最大的理由便是《门》固定化这个现象无法公开。维诺亚大屠杀10年之后，联邦想要独占重要的情报以及技术的态度，依然没有任何改变。”
　　洁思敏自己也是联邦军士兵，（而正因为如此）她采用这种讽刺的语气说道。
　　“学者们等到袭击维诺亚的冲击波减弱的时候，都垂涎三尺的想去研究那道《门》。可是，那道《门》在七天后，突然恢复正常了。也就是说，变成了必须在确认安定值之后，使用重力波引擎才能跳跃的普通的门。现在也有很多学者拼命想要搞明白，为什么发生了那种固定化的现象，不过即使已经过去了10年，原因依然不明。真是辛苦呀。但是勉强活下来的旧维诺亚居民们，用一句话解释了这个不可思议的现象。——这是特殊军士兵的诅咒。是维诺亚亡灵的复仇。若非如此的话，不可能发生这种不可思议的现象，就在即将衰亡的红巨星爆炸之前，连接这个巨星的《门》突然固定了，又在行星维诺亚被污染之后，马上恢复了正常。虽然这种解释很不理性，可却十分可信。而以绝妙的时机接近《门》的行星维诺亚的轨道，也很难让人相信是偶然。也许，不单单是固定化的《门》，甚至连红巨星的爆炸，也是在什么意志下被驱动的。”
　　普莉丝汀的身体愈发僵硬了。
　　
　　脸上已经完全没有血色。
　　她现在已经知道了事态有多麽严重，正在回味着这份现实。
　　她甚至忘了自己捧着冷掉的咖啡杯。她用嘶哑的声音，颤抖着说道。
　　“你是说……这一切都是那个人做的吗？”
　　“这我不知道。”
　　“洁思敏！”
　　普莉丝汀脸色铁青的叫道。
　　
　　她想知道明确的答案。万一洁思敏回答不是的话，那她还能有一丝安心。如果她说是的话，她想问问，她该怎么办。
　　可是，洁思敏却露出了一个很有深意的笑脸，觉得很有趣的耸了耸肩。
　　“你听好，普莉丝。关于那个男人的经历，《我》《什么都》《不知道》。”
　　“怎么会这样！”
　　都说了这么多了，怎么可能不知道。
　　“你知道的不是很详细吗！刚刚说的都是没公开的事情吧？”
　　“身处情报部的话，这些事情早晚会听到的。虽然不能说出去。而且，这些事情跟那个男人完全不是一回事。”
　　“可是！”
　　普莉丝汀一脸要哭出来的表情。
　　
　　洁思敏仿佛在安慰她一样笑了笑。
　　“我在军队的时候学会了很多事情。其中最有用的便是，有些事情如果不知道也能活得很好的话，就不用勉强非要知道。特别是关系到个人隐私的时候。”
　　军人也有很多种。不光是那些通过了精英课程的优等生。
　　特别是身处实战部队的人都有一些毛病，因为分配到这里的都是经受过训练的战斗人员，对于他们来说，不分青红皂白的命令没有任何意义。
　　那些仅凭等级仗势欺人，没有任何实战经验的人的命令更是如此。他们肯定冷笑着不会接受的。
　　属于情报部门的时候，也会配合非合法活动员行动。这些男人都是有着不能大声声张的过去的人。
　　“跟那种男人接触，是需要相应的方法的。——虽然这跟普通人接触差不多，不过绝对不能干涉对方不想让你涉足的事情。必须保守最低限度的礼仪。”
　　“……可是，你，就算不知道自己的丈夫是个什么人，也觉得无所谓吗？”
　　洁思敏觉得很有趣的耸了耸肩，重复了自己曾经跟船桥的船员们说过的那句话。
　　“我知道。那个男人是共和宇宙第一的驾驶员。对于那个男人，我只知道这些，这已经足够了。如果对方不想说的话，我也不想知道。”
　　“……真的吗？”
　　普莉丝汀似乎有些无法接受，不过洁思敏却一脸习以为常。
　　
　　“我们在这么广阔的宇宙中相遇了。与其纠结于他是什么人，去感谢这让我们相遇的偶然更有意义吧。还有，普莉丝。”
　　洁思敏高兴的样子消失了，虽然嘴角还留着一丝笑意，不过她突然奇怪的一字一顿的说道。
　　“如果，那个男人真的是维诺亚的亡灵的话，那就更不能追究了。如果真是这样的话，他就没有理由让知道这一真相的人活下去。”
　　“…………”
　　“大屠杀之后的七年，你觉得有多少人被那个亡灵杀死了？包括《门》固定化的事件在内。如果维诺亚的亡灵真的存在的话，联邦政府应该会倾尽全力想要抓住这个亡灵。当然，亡灵自己也会采取自卫手段。他会彻底消除自己的痕迹。就像他一直以来那么做的一样。”
　　普莉丝汀颤抖着嘴唇，拼命忍住想哭的冲动，拼命瞪着洁思敏。
　　
　　“……你在威胁我吗？”
　　“不，我只是在陈述事实。”
　　身材高大的洁思敏团在那里，用手指撑着脸颊，感慨的说道。
　　“如果你触及了对方不想让你触及的事情，普通市民一般都会不高兴，也许只是生生气就结束了。另外，这还是善良的市民，不过让人为难的是，这种男人可不是这样的。”
　　所以，什么都不要说。
　　不要想再知道更多了。
　　不过，现在的问题是，闭嘴的话就真的安全了吗，普莉丝汀用颤抖的声音说道。
　　“你是我的雇主，所以你让我这么做的话，我会服从。可是……”
　　“还有可是吗？为什么？”
　　“跟大屠杀有关的人接连……遭到报复，这也是没办法的事。这也是他理所当然的权利。可是，为什么连维诺亚都要成为他复仇的对象呢？维诺亚中还居住这很多无关的人。谁都没有权利夺走这些人的生活。逃离行星时的混乱，应该也出现了不少牺牲者。你说这些人犯了什么罪？”
　　“你说的很对。我也这么想。”
　　“洁思敏！别闹了，认真的回答我。”
　　“你为什么觉得这种问题我能够回答？我不是维诺亚的亡灵。不可能知道他心里想的什么。而且，就像你所说的，就在特殊军士兵进行着成为表演的殊死搏斗的时候，一边的普通市民却悠闲自在的生活着，而且那些市民知道他们遭受着怎样的待遇，可却乐观地认为，反正他们被生产出来的目的就是互相残杀，让他们互相残杀没什么不好，而袖手旁观。是的，这些市民没错。进行无差别的攻击是错的。”
　　普莉丝汀顿时无言以对。
　　
　　面对垂下头沉默不语的普莉丝汀，洁思敏稍微改变了一下语气，继续说道。
　　“你听好，普莉丝。如果什么人，将来想要做这种事，想要毁灭整个行星的话，我一定会阻止他。不过，现在我说的事情，全都已经结束了。现在就算大吵大闹也无济于事了。”
　　“已经，结束了吗……”
　　“是啊。我在军队的时候，曾经见到过维诺亚出身的青年男女。他们是那些婴儿时期便被联邦带出来的孩子们，原本，应该成长为特殊军士兵的那些孩子们。”
　　“他们什么样？”
　　“没什么。甚至让人有些失望，他们就是那种随处可见的年轻人。当时，大家都是15岁吧。男孩子热衷于和其他男生们比成绩和抢女孩子，女孩子们则热衷于打扮和男孩子。某种意义上来说，他们都非常健康。”
　　“那些孩子们不知道自己的出身吗？”
　　“不。他们知道。他们是在维诺亚诞生的，是作为特殊军的样本被联邦带来的，在失去研究价值之后，也没办法再还给维诺亚了，所以就一直在联邦的福利设施长大。不过，在他们眼里，对这种事情完全没什么感觉。他们似乎也知道行星维诺亚毁灭的事情，不过却没有任何感叹。——关于行星毁灭，有一个人曾这样说道，《我们，没有被送回那个行星，运气真是好。居民的近一成都牺牲了吧？我可不想被卷入这么无聊的事情然后丧命。》”
　　“…………”
　　“我当时觉得，世代的差距真的是让人无能为力，环境和教育真的是非常可怕。无论是有着什么思想的人，都能够在环境和教育下创造出来。——就像曾经的特殊军士兵愿意为了国家而死一样。”
　　普莉丝汀不知该怎么回答。
　　
　　洁思敏注意到她一直沉默不语，觉得有些不可思议，便偷看了她一眼，结果发现普莉丝汀在哭。
　　虽然她的个子很小，但是性格很坚强，以前甚至在贫民窟做过小偷，经历过艰难人生的她，居然也留下了眼泪。
　　“为什么要哭？”
　　“……我不知道。”
　　真的不知道。
　　并不是伤心。并不是觉得可怜。第一，她甚至不知道该可怜谁。
　　只是，眼泪自己流了出来。
　　洁思敏用自己的手轻轻揽过普莉丝汀的肩膀，缓缓的抚摸着，平静地说道。
　　“维诺亚大屠杀已经过去将近21年了。维诺亚毁灭也是10年前的事情了。早就已经结束了。”
　　“……嗯。”
　　“所以，事到如今，就不要去再去点燃已经熄灭的火了。算了吧。不要再想着知道那个男人的事情了。每个人都有自己的过去。”
　　普莉丝汀擦着眼泪点了点头。
　　
　　“非常对不起。擅自做主……等一下，我要在跟库亚先生好好道一个歉。”
　　洁思敏微笑着为她的勇气投去赞赏的视线。
　　“这样就好。你是优秀的秘书，是我重要的朋友。我希望你能和那个男人好好相处。”
　　“好的。可是，库亚先生不会原谅我的错误吧。”
　　“这要看你了。最重要的是不要重复同一个错误。你如果什么都不做的话，那个男人也什么都不会做的。在这种事情上，我还是相信他的。”
　　“我知道了。”
　　普莉丝汀终于笑了起来，洁思敏仿佛想起了什么一样说道。
　　“对了。我也想问你一件事。”
　　“什么？”
　　“你怎么知道维诺亚特殊军的？”
　　好不容易平静下来的普莉丝汀顿时脸色惨白。
　　洁思敏又微微笑了笑。
　　不过，她的眼睛却没笑。她紧盯着普莉丝汀的一举一动。不过表情一直是笑着的。
　　如果这样还不害怕，那这个人一定有问题。
　　普莉丝汀的身体瞬间便僵硬了，全身都冒出了冷汗。
　　“这是……那个……”
　　“这是？”
　　“那个……嗯……”
　　“嗯？”
　　女王并没有催促她。而是温柔的笑着，等着她的回答。
　　不行。逃不掉了。糊弄不过去了。
　　普莉丝汀只得放弃，说出了真话。