　　2
　　脱离战斗区域的女王蜂花了30分钟回到了《库亚帝国》。
　　巨大的《库亚帝国》与其说是宇宙船，还不如说是个要塞，它根据戴安娜的指示，一直藏身在第七行星的阴影中。
　　整备员们像往常一样一起出来迎接女王蜂，开始进行出击后的整备工作。
　　在这种事情上，他们可是专家。甚至经常顾不上战斗机里面的人，不过这次他们却很在意洁思敏。很想问些什么。
　　在任何事情上都很直率，但是在自己专业以外的方面，总是兴趣缺缺的布莱德利整备长也非常紧张，他代表部下们问道。
　　“外面到底发生了什么？我们刚刚收容了一艘小型艇……”
　　“他到这里来了吗？”
　　想一想的话也有道理。逃生艇是不能跳过《门》的。
　　不过一般情况下他应该往《米尼翁双星》航站前进的。那里肯定会有人，也肯定会有人帮他。
　　可是，他却来到了反方向的这里，就证明他知道《库亚帝国》藏身在第七行星的阴影处。
　　“我们无法无视求救信号。而且他说他是从海盗船上逃出来的，就更不能无视了。”
　　“船上是什么人？”
　　“那可真是个漂亮的小哥。头发到腰，脸色苍白，长得很美。因为身受重伤无法自由行动，所以马上就被送到医务室了，不过就在他被担架运走的时候，我还听到女孩子们闹个不停呢。”
　　洁思敏忍不住吃惊的瞪大了眼睛。
　　既然这样，就不能不去见见了。
　　她连飞行服都没脱进了医务室，只听到医务长用吃惊的语气呵斥患者。
　　“——你知道自己会被打？那为什么不逃跑！与其做这种胡闹的小把戏，还不如直接逃走啊。神经抑制剂要是失效了的话，那可是地狱一般的痛苦！”
　　“那个时候我会晕过去的。——啊，库亚女士。好久不见了。非常抱歉让您看到我这么难看的样子。你的丈夫还真是狠啊。”
　　他就那么躺着，看到洁思敏的脸之后，突然就厚颜无耻的跟洁思敏搭起话来。
　　医务室里除了医务长还有护士在，正式治疗前的准备工作刚完成。如果说得简单点就是，为了让他的伤势都露出来，刚把他的衣物都扒掉了。
　　因此克莱斯特现在基本上是全裸的。只穿着一条黑色内裤，这个样子非常无礼。
　　要是年轻的女孩子看到他这个样子，一定会面脸通红吧，可是洁思敏却面无表情。她只是看了一眼克莱斯特满是伤口的身体，让护士们都离开，然后向医务长询问情况。
　　“七个地方吗。就这些？”
　　“如果你问他身体背面有没有伤的话，答案是有的。手脚上的枪伤都是贯通伤。如果你问有没有人从后面攻击过他，那答案是没有。还有其它问题吗？”
　　“能得救吗？”
　　“说话这么轻浮的家伙一般是死不了的。不过需要马上把他放进组织再生装置。”
　　洁思敏制止了马上准备开始工作的医务长，低头看着躺在那里的艺术家。
　　“克莱斯特先生。从你刚刚说的话来判断，你身上的伤是我丈夫做的？”
　　“是啊。您的丈夫非常生气。我就成了他泄愤的对象。”
　　被凯利称为女王的洁思敏眼中散发出可怕的光芒。她似乎在享受着什么。
　　“原来如此。这么说来，你就是那种需要我丈夫打七枪的坏人了。阿诺，没必要治疗了。就这么把他扔出去吧。怎么能把这么危险的人物放在我的船上。”
　　“等一下，夫人！”
　　克莱斯特突然发出很奇怪的极其戏剧式的惨叫。
　　如果他的身体能动的话，他肯定会跪在洁思敏面前，紧紧抱住她的脚吧。
　　“这种说法太过分了。您的丈夫会打我是有深层原因的。而且，以他的本事。想要杀我的话一枪就够了。”
　　“那么我想问问你。你说到我丈夫的本事，你对于他知道些什么？”
　　洁思敏有意改变了语气。
　　克莱斯特是个很古怪的人，不过脑子却灵活得非同寻常，他立刻便理解了洁思敏想要听什么。
　　他马上露出很抱歉的神情，勉强摇了摇头，收回了刚才的发言。
　　“原来如此。我太失礼了。我只不过是在前几天的首映式上才初次见过您的丈夫。”
　　“那么，我的丈夫为什么要打你呢？”
　　“这也是误会。我从那艘海盗船逃走的时候，被海盗们发现了，是他们打的。”
　　从正面挨了七枪是不可能走脱的，不过这种时候，谁也不会提这种事。
　　洁思敏并没有放弃继续追究。
　　“那么，你为什么会在那艘海盗船上呢？”
　　“我当然是被绑架上去的。他们的目的是赎金。我也是个富裕的名人。说到富裕肯定比不上库亚财团，不过要说知名度的话，应该也不低于您的丈夫。对于海盗来说可是很好的猎物呀。”
　　他毫不停顿非常流利的说道。
　　洁思敏似乎也是在肯定对方的判断力，大方的点了点头。
　　“那么，你在这艘船上的时候就这么说吧。”
　　“都听您的，女王陛下。”
　　克莱斯特说话的语气仿佛唱歌一样。真是个非常装模作样的男人，不过他绿色的瞳孔里流露出讽刺的神色。
　　“不过，我要说一下。聪明的您居然也会做种蠢事。只要看到您的丈夫认真驾驶宇宙船的样子，任谁都会明白的。就像我也注意到了。能驾驶一百二十万吨级的宇宙船飞跃封锁中的航站的人，整个共和宇宙也只有他一个了。你觉得能一直隐瞒下去吗？”
　　“我不知道你在说什么，不过有一点我是明白的。永远保守一个秘密很难，不过，如果是在某个时间内保守秘密的话，就不同了。”
　　“你的意思是……？”
　　面对克莱斯特的问题，洁思敏继续说道。
　　“我还想问一点。你说，我的丈夫非常生气……”
　　“是啊。他对我太狠了。”
　　克莱斯特似乎还记恨着呢。先不论被枪打了，居然还踩脸，简直无法容忍，不过洁思敏没理他，继续说道。
　　“据我所知，我的丈夫是个很能忍耐的人。即使被绑架，即使被监禁，即使受了伤，只要干掉老大吉里亚斯一个人应该就够了。可是，现在我丈夫想要杀掉那个海盗团中所有的人。这种说法可能有些奇怪，不过他连毫无关系的末端成员也要全都杀了。”
　　“是啊，这也情有可原啊。是理所当然的。”
　　“为什么？”
　　洁思敏询问的方式非常简单明了，单刀直入。她又补了一句。
　　“吉里亚斯到底做了什么，让那个男人那么生气？”
　　不过，克莱斯特是那种享受幽默及讲究的说话方式的人，他似乎觉得这个对话没什么意思。他微微笑了笑，用几乎能迷倒所有女人的笑容说道。
　　“库亚夫人。我可是一直被监禁在一个房间里。不知道那么详细的事情。而且，非常抱歉，我现在可受伤了。想尽早接受治疗……”
　　他说得很在理，可是洁思敏却不会因为这点事情让步。她从飞行服的口袋里掏出镭射刀，指着躺在那里不能动的克莱斯特的鼻子尖，非常认真的说道。
　　“克莱斯特先生。我第一次见你的时候就这么想了，你的鼻子太高了。这是个好机会。我替你稍微削掉一点吧。”
　　克莱斯特发出了奇怪的惨叫。
　　脸是他最大的骄傲，也是最大的弱点。如果把他的脸当成人质的话，他是无法抵抗的。
　　他很狼狈的讲述了大脑振荡器的事情。
　　一直沉默的听着的医务长吃惊的瞪大了眼睛。
　　“——对活人使用那种东西吗？”
　　“这比无聊的拷问要更有效果。”
　　洁思敏一脸痛苦的说道。
　　他们大概想要知道那个男人掌握着的《门》吧，这个方式太过分了。
　　会成为海盗的男人，多少都背负着那种尘封在心底的秘密以及过去。这种事情，同为海盗，不可能不明白。
　　戴安娜曾说过。那个男人如果是一般的事情肯定都觉得无所谓，他特别不在乎面子。
　　正是如此。面对自己强硬要求的结婚，他依然陪自己走到了这一步。
　　可是，如果想要深究关于那个男人自己的事情，这可是禁忌。
　　洁思敏想起了戴安娜说这话时的语气。那是非常谨慎小心的提起不能随意碰触的东西时的样子。
　　连感应头脑都如此小心，吉里亚斯居然为了宝物拿出了大脑振荡器这种禁断的道具。这明显是践踏了他不能侵入的领域。
　　就在洁思敏沉浸在思索中的时候，克莱斯特狠狠的抬眼说道。
　　“库亚夫人。折磨伤患可不是什么好嗜好。”
　　这句话也非常在理，可是洁思敏还是一动不动。她微蓝的灰色瞳孔中散发出冰冷的神情，低头看着正在发抖的天才音乐家。
　　“克莱斯特先生。也许你知道，《墨丘利》这艘护卫舰是属于我的。我的丈夫乘着这艘护卫舰被海盗绑架了，这是为什么？明明是那么优秀的战斗舰。”
　　此时克莱斯特脸上的表情可以称得上精彩了。他没有开口叫出《完蛋了》这句话，就已经让人觉得不可思议了。这本来应该是整件事的开端，不过从他的样子上看，他已经完全把这个茬忘记了。
　　红发女王弯下腰，冲着自投罗网的猎物狰狞的笑了笑。
　　“当然，我也觉得肯定有很多原因。特别是他们全力捉住你，还威胁你的话，人们有时也会不得不做些不想做的事。这一点我理解。我也可以表示同情。不过，你觉得，因为这样我的丈夫经历了多少辛酸？”
　　到底是因为谁，凯利才落到了吉里亚斯手里？
　　这种想法让女王瞳孔中散发出金色的光芒。
　　“库亚夫人。这是误会……”
　　克莱斯特还想笑着岔开话题，不过被洁思敏制止了，她低声说道。
　　“告诉你我的本意吧。我现在马上就想把你从船上扔下去。我之所以没那么做，是为了尊重我丈夫没有杀你的意思。这一点你记好。你会受到什么处罚，要等我丈夫回来之后再决定。”
　　内线突然响了起来。是从船桥那边传过来的。接起来之后，对方希望洁思敏过来。
　　“马上过去。”
　　说完这句话之后准备离开医务室的洁思敏回过头来对医务长嘱咐道。
　　“阿诺。刚刚说的事情……”
　　“我什么都没听见。”
　　医务长马上这么回答。他一脸茫然的挠了挠耳朵。
　　“最近我的耳朵越来越背了，根本没听到你们刚刚说了什么。”
　　医生有义务保守患者的秘密。也就是说，医生这种职业，在需要技术好的同时，口风也要很严。医务长在这一点上，确实是让人钦佩的模范。
　　洁思敏离开时候，克莱斯特终于能接受治疗了。
　　此刻，医务长吃惊中夹杂着苦笑，同自己的患者说道。
　　“你也是，不要在没把握的时候刺激或威胁我们的女王大人。这么做不仅没用，反而会惹她生气。”
　　现代科学能在某种程度上再生失去的肉体和组织。可是也有例外，像眼球以及生殖细胞就不能再生，但是像被神经被切断或者内脏损伤这种程度的话，就能一点伤痕都不留下，完美的治好。
　　克莱斯特身上最后的一片布也被掀掉之后，他在全裸的状态下被送进了再生装置，此时他脸色苍白的嘟囔道。
　　“这对夫妇真是像啊……”
　　医务长露出了有些意外的表情。
　　“怎么。丈夫也是吗？”
　　“当然是啦！”
　　不过在他用力的回答之后，又再次疲惫的伸了伸满是伤口的身体。
　　“哎呀，失礼了。你忘了吧。我跟他只见过那么一面。”
　　不过这次医务长却没笑。
　　而且很有深意的点了点头。
　　“不用说了。在这艘船上明白事理的人才能活得久。”
　　
　　
　　洁思敏来到船桥上，发现全部船员都死死盯着正面的屏幕看。
　　“洁思敏……！”
　　“船长。这是怎么了？”
　　两个人几乎同时开口。
　　屏幕上将这篇区域简略化的表现了出来，上面有移动着的小光点。看得懂的人只要一看，马上就能明白这是代表船的位置的。
　　通信长有些不知如何开口的解释道。
　　“也许你会觉得我们多事，不过我发出了中转卫星，观察着你们的行动。”
　　洁思敏顿时很想骂他，但是又觉得太过分了。
　　她吩咐过不要参加战斗，可是又没说不许看。而且，这是一般船员看不到的。
　　“没有在船内播出吧？”
　　听了洁思敏的问话，戈德曼船长叹了口气，然后摇了摇头。
　　“这实在是不能播啊。刚刚，我还让在场的全员，都签了宣誓书，绝对要保守这个秘密。”
　　他旁边，站着本该不属于船桥的员工，脸色铁青的情报管理长以及机关长。船长似乎是为了听听专家的意见才把他们叫来的，不过机关长也神情僵硬的点了点头。
　　“我觉得这个判断很妥当。如果让他们看到这种东西的话，我的部下们肯定会疯了。”
　　情报管理长差不多快疯了。在他烦躁的时候有揪头发的习惯。他嘴里不停的嘟囔着为什么戴安娜能飞那么快呀，飞这么快还怎么控制呀。
　　脸色苍白的宇航员颤抖着说道。
　　“《帕拉斯.雅典娜》一直以2.5VL的速度飞行。瞬间能达到3.12VL。”
　　他满脸都写着，这种事明明是不可能的。不只是宇航员，全员都是这种表情。
　　突破2VL是现在宇宙船面临的一大障碍。现在，最接近这道障碍的应该就是女王蜂了。
　　副船长皱着眉说道。
　　“……跳跃封闭中的航站也好，这次也好，无论跟谁说对方都不会相信吧。”
　　这句自言自语大概就是他现在真实的想法了吧，看到洁思敏的视线之后，他慌忙站直。
　　“——不！失礼了。我肯定会遵守宣誓的内容的。”
　　“请你一定要遵守。然后呢？你们找我就是这事吗？”
　　“不。请看这里。”
　　屏幕上一共显示出了四艘船。
　　一艘是《帕拉斯.雅典娜》，另外三艘是海盗船。
　　那三艘船的配置很古怪。每艘都往不同的方向飞——准确的说应该是往不同的方向拼命逃命，可是其中的一艘却往另两艘的反方向逃去，并快速往库亚帝国的方向接近。
　　“按轨道计算的话，这艘船的目标似乎是我们刚刚跳过的《门》。”
　　出口在第四行星附近，位于距航站《米尼翁》30分钟航程的短距离《门》。
　　“也就是说，这艘船，打算逃走吗？”
　　“只有这也种可能性了。不过为什么他们会知道那个《门》呢……”
　　洁思敏虽然没有露出表情，可还是咂了一下舌头。
　　只有一种答案。这是他们从那个男人的记忆中找到的。
　　《帕拉斯.雅典娜》并没有追这艘船。
　　他想要先收拾掉另外两艘。
　　洁思敏感觉到，正在逃跑的这一艘就是吉里亚斯的船。她忍不住嘟囔道。
　　“不惜丢掉自己的部下逃命，真是个了不起的老大。”
　　“这就是首领的那艘船吗？”
　　“啊，没错。”
　　大概，自己也会这么做。在一般的战斗中，会率先干掉集团的首脑，这样战斗就结束了。
　　可是，如果目的不是胜利，而是让对方明白的话，那么就先拧断他的手脚，最后再处理本人。
　　船长看着接近《门》的光点说道。
　　“怎么办？继续旁观吗？”
　　现在的《帕拉斯.雅典娜》肯定马上就能收拾掉另外两艘船吧，而这段时间，吉里亚斯便会跳过门。当然戴安娜也知道这个《门》的存在，追过来不会有问题，收拾海盗也用不着畏畏缩缩的。
　　船长认为，如果《库亚帝国》不再继续隐藏，而是立刻启动的话，那肯定能将海盗船堵在门口，可洁思敏却摇了摇头。
　　“不行。还是不要行动为好。如果擅自出手的话，我们说不定也会被击沉。”
　　船长听了这句话似乎理解错了。
　　有些不可思议的歪了歪头。
　　“不会吧，这个《库亚帝国》会比不过海盗船吗？”
　　“不是的，我是说会被《帕拉斯.雅典娜》击沉。”
　　虽然《帕拉斯.雅典娜》实际上也是海盗船。
　　这次情报管理长战战兢兢的问道。
　　“但是，现在操纵《帕拉斯.雅典娜》的是——库亚先生吧？”
　　“除了他还有谁能操纵？”
　　听了这半开玩笑的回答，娃娃脸的情报管理长一脸难以启齿的表情沉默了。
　　包括洁思敏在内，船桥上聚集的人们都屏住了呼吸看着屏幕。
　　此时《帕拉斯.雅典娜》正在追赶逃跑的两艘。又是瞬间击沉。
　　负责攻击的战斗班长长叹一声。
　　这是惊叹的叹息，同时也包含着对自己不停被践踏、被否定的常识的怀念。
　　还剩下一艘。
　　《帕拉斯.雅典娜》掉转船头，开始追赶吉里亚斯的船，因为逃得快，现在吉里亚斯的船已经快要通过门了。
　　还没等洁思敏说话，宇航员率先说道。
　　“海盗船开始减速了。继续这样的话，大概5分钟后会进入门。”
　　“《帕拉斯.雅典娜》到达门要多久？”
　　“维持现在速度的话——43分钟后。实际通过门要花更久。”
　　洁思敏轻轻点了点头。
　　她不明白吉里亚斯往这边逃的目的。
　　即使使用这个《门》跳到第四行星附近，接下来要怎么办呢。
　　一般来说，应该往最近的《米尼翁双星》的方向前进，可是那里只有一个站台。也就说，在这里跳跃的话自动就会到达《我亲爱的希尔达》（因为发现者是普通人所以起了这个名字）。
　　那个《希尔达》也只有一个站台。
　　那是一个只能到达《米尼翁双星》的航站。
　　从《希尔达》出发通常航行6个小时，能到达下一个航站《沃特.普拉尼特》，这个航站也只有一个站台。
　　《米尼翁双星》就是位于这么边境的位置。如果想去被称为都会的中央银河——共和宇宙的中心，还需要通过好几个航站。
　　事已至此，就算吉里亚斯的脑袋再怎么不好使，也应该明白凯利是什么样的男人了。
　　他也应该明白被这么恐怖的对手追赶的话，用一般的方法是逃不掉的。即使能从《米尼翁双星》跳到《希尔达》，在到达《沃特.普拉尼特》之前便会被追上。而且，海盗船一般情况下是无法跳过公共航站的。
　　战斗班长说出了自己的意见。
　　“因为是海盗船所以才能做到。也许他们打算袭击《米尼翁双星》压制管制部门，并设置什么限时炸弹之后再跳吧。这样库亚先生就追不上他们了。”
　　“是吗？”
　　洁思敏的话语里充满了疑惑。即使把整个《航站》都炸没了，《门》还是在那里。
　　当然，一般情况下在冲击平复，四散的碎片都收拾干净之前，是不会冒险跳跃的，可那可是乘着空气车以最高速度翻进海里，还自己游了上来的男人。用常识来判断是浪费时间和脑力的行为。
　　“他们只有四十多分钟。在这段时间内袭击《米尼翁双星》，并控制管制部门？不可能。就算是清闲的学术研究用的航站，也应该配备最低限度的防御功能。”
　　“不，情况并不乐观。《米尼翁双星》的常驻员工只有不到十人。另一方面，对手是海盗。有四十分钟就足够了。”
　　听了战斗班长的意见，大家都一致表示同意。
　　船长作为代表说道。
　　“洁思敏。”
　　这句话的意思很明显。不能在这里看着航站的职员被杀害。
　　“稍等一会。吉里亚斯的船为了通过这道门，必须下降速度。两者之间的距离会缩小的。”
　　“可是，《帕拉斯.雅典娜》也需要减速呀。”
　　听了宇航员带着抗议的发言，洁思敏拼命忍住了苦笑，这个动作已经回答了他的疑问。而且洁思敏向宇航员投去了一个带着怜悯的眼神。
　　明白了这沉默中包含的意思之后，所有船员，表情都难看得仿佛吞了块铅一样。
　　船长拼命克制住身体上的颤抖说道。
　　“你的意思难道是……库亚先生打算维持现在的速度通过门吗？”
　　“不可能的！无论那个人再厉害，也是有极限的！”
　　“是啊！这可是完全未知的速度！”
　　宇航员和战斗班长强烈的抗议，有一半是为了说服自己的。机关长和通信士长，还有副船长的心情也是一样。实际上，包括操纵船的操舵手在内，都是一副丢了魂的样子。
　　不过，关键的是，那个男人的妻子却依然非常冷静。
　　“对于我们来说这也许是未知的速度，可对于那个男人来说却并非如此。”
　　洁思敏想起自己在遇到那个男人之前，数次听到的传闻。中央银河的海盗们，而且是著名的大人物们，全都迷上了他，渴望让他成为自己的手下。
　　不管对方多么诚恳都不加入任何组织，讨厌有同伴，和一个奇怪的同伴一起飞翔在宇宙中。
　　（那个年轻人总是一个人。没有同伴。）
　　一个隐退的老海盗这样对自己说道。
　　（年轻。他的年轻还足以被称为毛孩子。这么年轻为什么别人会叫他海盗王呢？这是当然的啊。我们是开船的。对于同样开船的人，必须表达相应的敬意呀。）
　　虽然不知道已经醉得满脸通红的老海盗说的话，到底有几分是发自内心的。
　　（有人也说快的是那艘船，这可就不对了。不管是什么样的船，开船的都是人。那种将一切都交给感应头脑，只知道自动驾驶的人什么都不懂。）
　　除了老海盗以外，洁思敏还问过其他几个人。他们都说出了一样的话。
　　那艘船确实很快。性能很了不起。可是，那个男人更快。他的才能才是超乎寻常的。
　　他能将不可能变成了可能。
　　“机关长，发动准备呢？”
　　“已经准备完毕。”
　　总是很冷静，没什么感情的机关长，用嘶哑的声音回答道。
　　屏幕上刚好映出了吉里亚斯的船准备冲过门的样子。因为知道自己正在被追赶，所以他维持着相当高的速度冲过了门。不愧是海盗船。
　　接着《帕拉斯.雅典娜》追了过来。
　　洁思敏转过头同船员们说道。
　　“出发。往那个门前进。《帕拉斯.雅典娜》跳了之后我们也跳。”
　　“明白。”
　　失魂落魄的船员们迅速回到自己的位置上。
　　虽然机关长回到了机关室，但情报管理长仍然留在船桥。辅佐通信士。
　　大家似乎都很想知道现在戴安娜的状态。
　　船桥的船员们以前都曾经见过那个男人跳过《青色星云》。所以，他们早就明白那个男人不是普通的驾驶员。
　　可是，还是太出乎意料了。
　　虽然基本上已经自动化了，不过通过门在宇宙船的操纵中仍然是很微妙的操作。而且这里并不是航站。没有员工进行诱导。
　　必须比平时更慎重才行。就算凯利是本领高强的驾驶员，至少也会减速到和上次外洋型宇宙船的最高速度1.35VL左右吧，不，一定会减速的，不，拜托了求您一定要减速呀，船员心理同时祈祷着，可是《帕拉斯.雅典娜》似乎忘记了减速一样。
　　她一边保持着2.5VL的速度像离弦的箭一样，来到了《门》的位置，这样是无论如何都无法跳过《门》的，她肯定会错过《门》飞过去，就在大家都这么想的时候。
　　就在这个瞬间。
　　《帕拉斯.雅典娜》从屏幕上消失了。
　　并不是爆炸。屏幕也没有发生故障。
　　她完全消失了。
　　那么，就证明了一件事。
　　船桥上的全部船员，都怀疑自己是不是看错了，就在他们怀疑这是不是事实，陷入石化的时候，洁思敏一个人发出了感叹的声音。
　　“果然。我就知道他能做到……”
　　“洁思敏！！”
　　除了船长，全员都一起叫了起来。
　　拜托，别这么简单就接受这种现实啊。虽然他们不能询问这个男人的来历和经历，可万事万物都是由限度的。
　　现在的情况已经完全超越了，他是自己的女主人随意选择的丈夫，只不过是个宇宙生活者或者流浪汉了。
　　其中情报管理长满是雀斑的脸上一片通红。因为他的专业不是驾驶宇宙船，所以他受到的刺激似乎比其他人要小。
　　他用强硬的态度跟洁思敏说道。
　　“那种船即使是联邦军也没有！能自如的驾驶那种船的人，更是难以想象！那个人到底是什么人！？是在哪找到的！你如果不回答的话，我就直接去问本人！”
　　这句话说得非常有道理。
　　情报管理长的抗议代表了整个船桥，可是洁思敏只是缓缓的摇了摇那一头红发。
　　“梅文。如果我是你的话就不会说这种话。因为我很珍惜自己。我的丈夫可不喜欢被追根究底。”
　　她的回答方式绝对不算强硬。是那种温和安慰的语气，可是已经足够让情报管理长冷静下来，让他闭嘴了。
　　洁思敏又说了一句。
　　“那个男人是共和宇宙第一的船员。我只知道这一点，而这一点就够了。”
　　《帕拉斯.雅典娜》通过门之后五分钟，《库亚帝国》也接近了《门》。菲利克斯念出了跳跃前的顺序。
　　“确认《门》。安定度数92。跳跃可能。速度0.007VL。准备开启重力波引擎。”
　　可是应该回应这个声音的宇航员和操舵手都还没从冲击中回过神来。
　　自己这样已经尽了全力了。无法以更高的速度通过门。无论如何都不行。
　　虽然自己准备用处全部实力，可是如果刚刚的《帕拉斯.雅典娜》是在水中游泳的银色的鱼的话，那自己就是个拼命划水的笨乌龟。这可是性能超越联邦军舰的《库亚帝国》。自己也深信自己的本领不输给任何人。可是，为什么自己只能让这艘船这么缓慢的跳跃呢。
　　两个人都被这他们不愿接受的现实打击了。
　　虽然勉强还在进行着工作，可是非常遗憾，他们看起来就像毫无生气的死人。
　　洁思敏有些着急了。
　　跳跃没有设置航站的《门》是普通的工作手册上没有的工作，也就算是一种紧急情况。
　　可是在这种紧急情况下，重要的工作人员，脸上毫无血色，眼里含着泪光，而且手还哆哆嗦嗦的抖个不停，真是让人担心得不行。如果搞错了可是要危及生命的。
　　她慌忙安慰道。
　　“你们两个人不要在意刚才的事情。你们没必要做那种变态的事情的。”
　　菲利克斯也立刻肯定道。
　　“如果做了.会死的。”
　　“是啊。安全第一。要切切实实的跳跃。”
　　“明白。”
　　两个人勉强回答道。
　　可声音中还是带着一些哭腔。
　　
　　
　　我不是在逃，吉里亚斯拼命这样说服自己。
　　抛弃部下自己他逃走的人不配做老大。
　　这一点吉里亚斯明白。老大应该时常站在前面，保护自己的部下。
　　因为这不是领导和下属的关系。在那个下位者无法选择上位者的世界里，上位者可以随意抛弃下属。不管做了怎么过分的事都不会被责怪，不痒不痛，可是在下位者可以按自己的意志选择老板的世界中就没这么轻松了。
　　部下在拼命战斗的时候，对他们弃之不顾，只知道逃命的老大，是不会有人追随的。很快就会完蛋。
　　可是，自己的部下全被干掉了。
　　赛拉姆区域最强的吉里亚斯海盗团，居然被那个小子一个人干掉了。
　　剩下的只有这个《玛勒斯》了。
　　自己不是在逃跑。而是暂时撤退，准备重整旗鼓，如果自己在这里被打倒的话，谁去干掉那个小子呢，吉里亚斯拼命这样说服着自己，跳过了《门》。
　　他们来到第四行星附近。
　　就在自己跳跃的时候，宇航员和操舵手都瞪大了眼睛。这么短距离——而且在一个太阳系内的《门》，居然存在，即使实际跳了过来，也还是难以相信。
　　而且，在冲出了那个门仅仅17分钟之后，《玛勒斯》再次跳过了《门》。
　　这也是非常短距离的《门》。
　　这次米尼翁α和米尼翁β两个太阳就近在眼前。
　　因为已经预料到这种情况，所以外部屏幕已经进行了滤光强化，不然现在船员估计都已经瞎了。
　　面对这在太阳系内不断移动，仿佛变戏法一样的航线，船桥的船员们越来越吃惊。
　　一个人用颤抖的声音说道。
　　“难以置信……”
　　而另一方面，吉里亚斯则狠狠地嘟囔着。
　　“知道这么多这种近路的话，想出名的话很简单吧。”
　　那个小子知道无数的《门》，这个传言并非虚假。让特里奇4号分析了大脑振荡器读取到的记忆影像之后，居然发现了15个不为世人所知的门。
　　光这样已经足够令人吃惊了，特别是自己现在所在的米尼翁太阳系是个《门》的宝库。
　　而且全是些奇怪的《门》。
　　那个年轻人所说的通往鏙矿床的入口、第七行星内公转轨道型的《门》、刚刚跳过的，连接同一太阳系内的短距离《门》。
　　而其中最精彩的便是接下来《玛勒斯》要跳过的多歧型的《门》。
　　宇航员发出了惨叫。
　　“老大！追过来了！”
　　吉里亚斯克制住自己想从椅子上跳起来的冲动。他觉得自己的心脏一瞬间停止了跳动。在两次跳跃的时候，那个小子确实缩短了距离。而且这不是一般的追赶。他到底是怎么驾驶宇宙船，才能这么跳跃。
　　不过，追击也到此为止了。根据特里奇4号的计算，《玛勒斯》将比那个小子快5分钟到达那个《门》。
　　只要跳过去，无论那个小子的船怎么快都不可能追上了。理由那个小子应该非常清楚。
　　就在吉里亚斯觉得能逃掉，自己是安全的时候，他开始因为愤怒而满脸通红。一直压抑在心底的情感一下子都喷发了出来。
　　虽然其中也包含着自己的棋子被击沉的愤怒，不过居然让我如此受辱的怨恨之情要更强烈。虽然，这都是他自己种下的苦果，实在不该反去怨恨人家。不过满心都想着自己不会输，才提出比试高下最后反而输掉的人，特别是那种非常骄傲的人，大概都会这么想吧。
　　这份感情仿佛熔岩一样。
　　从名为吉里亚斯内心的火山口难堪的喷发了出来。要烧尽一切的熔岩不知道该流向何处。
　　“你给我记好了，小子……”
　　虽然这台词很陈腐，不过很适合现在的情况吧。因为，在最后残存的部下们——《玛勒斯》的船员面前，自己做出了老大不该做出的事情，那可悲的样子都展现在了他们眼前，这个事实已经无法抹消了。
　　虽然其他的船还在战斗，可记忆影像一分析完毕，吉里亚斯立刻下令往《门》的方向前进。
　　一直都拼死逃命的船员们，等到到了安全的地方，会用什么眼神来看自己呢。一想到这里激烈的愤怒和屈辱便填满了整个身体。
　　《玛勒斯》的船员们也不想死，所以应该都很高兴服从了往《门》逃命的指示。
　　可是，一旦确保安全之后，他们的态度一定会便瞬间改变。他们大概会说《明明是老大，居然抛弃同伴自己逃了》这种话。他们一定会说的。
　　“这笔账一定要十倍奉还。”
　　《玛勒斯》带着满心想着复仇，满心都是蛮不讲理的怨恨的吉里亚斯逃跑。
　　之后紧紧追赶着《帕拉斯.雅典娜》。
　　在穿越第二道门的时候差距缩小了很多，已经缩短到17分钟了。可是，限速器1已经解除了一个多小时了。而且，每次击沉敌舰的时候都要解除限速器2。
　　凯利在这期间，忍受着极大的重力加速度。
　　他没有失去意识这一点就够让人觉得不可思议了，不过他左眼中锐利的光芒丝毫没有消失。
　　那只眼睛依然紧紧盯着逃走的《玛勒斯》。
　　戴安娜为了不打扰凯利的集中力一直保持沉默，不过她也终于开口说话了。
　　“你想跳跃《罗力特（roulette轮盘）》吧。不知道会跳到哪里去呢。我是不是该夸奖你很有勇气呢。”
　　凯利知道的《门》并没有正式的名称。
　　可是，为了区分这数百个《门》凯利给它们起了名字。《米尼翁的罗力特》是凯利自己起的名字。
　　米尼翁的两个太阳，米尼翁α和米尼翁β是距离很近的邻近双星。拥有共同的重心，公转周期仅为15天。高速公转导致的离心力使两个太阳想要互相分开，而超近距离所带来的强大的引力又将它们吸引到一起，维持着微妙的平衡。结果，这两个星星仿佛将对方都吸了过来一样，扭曲成了长条形。
　　也就是椭圆形的太阳。它们在很近的位置上散发着光芒。
　　凯利发现的《门》就在离这两个太阳的公转轨道稍稍外侧的地方。
　　因为时常暴露在剧烈的热辐射和电磁波下，每隔七天就会跟某一个太阳撒身而过，非常非常危险，无法设置航站的《门》。而更重要的是，这个《门》还有一个让人难以置信的要素。
　　所谓的《门》是一种连接宙点和宙点的通道。
　　所以入口有一个，出口也有一个。虽然有双向和单项的区别，不过进入的地方一样的话，一般出去的地方也一样。
　　可是，这个《门》入口有一个，而出口经凯利确认过的就有六个。从这六个出口的哪一个出来，如果不实际跳过去的话是不会知道的，简直就像轮盘一样（或者说像笑话一样）的《门》。
　　凯利用嘶哑的声音问道。
　　“差距是5分钟。怎么样？”
　　这句问话的意思是，即使是出口不断变化的《罗力特》，如果冲入门的时间差只有五分钟的话，那么是不是能跳跃到同一个宙点，可是戴安娜却给了他否定的回答。
　　“无法保证。《罗力特》最快2分钟会变化一次。”
　　这样的话，会被送到完全不同的地方。
　　更可怕的是，这个《罗力特》是单行道。
　　只要跳了就无法再回到这个太阳系。而且，现在所知的六个出口相距非常远。也没有能直接连接这六个地方的道路。
　　不过凯利当然不打算就这么放过吉里亚斯。
　　《玛勒斯》的前进方向开始大幅度左偏。
　　因为右边就是米尼翁β。到达《罗力特》需要绕过米尼翁β。
　　所以，接下来《玛勒斯》会向右修正方向。
　　这样的话就简单了。只要抄近路就可以了。
　　凯利仿佛理所当然的说道。
　　“我一提示你就解除限速器3。10秒就够了。”
　　他要从米尼翁β和α之间直接冲到前面去。
　　因为，如果要走最短距离的话，就必须从β表面擦过。这简直就是挑战耐热屏障的极限，而且如果从两个太阳之间通过的话，便是暴风圈内。
　　这里是能吞噬好几个行星的大范围磁场漩涡。里面是恐怖的重力和电磁波风暴。
　　冲到那种地方，肯定会瞬间被β的重力抓住，坠落在β上。
　　所以《玛勒斯》才会特意绕远路。
　　为了逃脱这能抓住恒星的力量，必须达到比现在更快的速度。而且必须确保前进的方向没有错。如果冲进暗云中的话，船体就完了，可就像冲进大气圈一样，这重力风暴中有一点点可以通过的缝隙。
　　虽然前进道路非常苛刻，可戴安娜知道以凯利的本领是能够从这个缝隙中穿过去的。可是，她却没有像以前那样说，我明白了。
　　她说不出来。
　　惯性抵消已经到达了极限。应该避免继续加速的。就算凯利很结实，可这种行为也很容易丢掉生命。
　　“能让我说一句吗？这么做很危险。”
　　“这我知道。”
　　“现在的你可能承受不了。”
　　“你能承受得了就好了。”
　　“我也不可能没事呀。上次解除的时候船就差点报废了。特别是在这种地方飞的话，会烧黑的。”
　　“只要感应头脑留下就可以了。船体还可以换新的。”
　　“可是你不能换成新的呀。”
　　戴安娜说道。
　　人如果死了就万事休矣了。既不能保存记忆，也不能更换身体。
　　“就算打倒了吉里亚斯，可你死了的话，就没有任何意义了。”
　　“怎么会死。”
　　戴安娜选择的驾驶员马上回答道。
　　现在他承担的重力加速度可不轻松。能冷静的继续进行操作就已经是奇迹了。
　　如果不是因为凯利的身体强韧的不同寻常，他早就大叫起来了。
　　现在他紧绷的皮肤也像波浪一样不断鼓起，饱经锻炼的肌肉也在不停颤抖。粗壮的脖子上青筋突出，上面的血管在不断抽搐着。因为肺部受到的压迫，他应该是说不了话的，可是凯利他——至少表面上——还是很平淡的说道。
　　“谁会死呀。我才不要跟那种家伙一起死呢。我要杀了他。我活下来。”
　　“真的吗？”
　　“我发誓。”
　　内线画面上映出的戴安娜，又叹了口气，轻轻摇了摇头。
　　“你明白被男人欺骗的女人是什么心情吧。明明知道是骗人的，可还是很想去相信他。”
　　“你有拒绝的权利。你也可以像普通的感应头脑那样，跟我说《因为危及到驾驶员的生命，所以不能执行》。这样的话，我就什么都做不了了。”
　　“我就是不想说这种话。”
　　凯利选择的感应头脑立刻回答道。
　　“如果我不想让你死，也不想让你再受伤了，应该这么说吧。这我明白。可是，我就是不想说。”
　　凯利干裂的嘴唇，露出了满足的微笑。
　　虽然他没有说出来，不过心里肯定想的是，这才是我的同伴。
　　内线画面中的戴安娜突然认真了起来。
　　“有通信传过来了。是吉里亚斯。”
　　“…………”
　　“怎么办？”
　　凯利沉默了一会说道，
　　“接过来。”
　　
　　
　　《玛勒斯》的船桥，坐在指挥席上的吉里亚斯露出了凶恶猥琐狰狞，可是又夹杂了那种确信自己胜利了的复杂笑容。
　　他脸上写着《等着瞧！》
　　已经追不上了。不可能被追上了。
　　根据那个小子的记忆，这个《门》有六个出口。特里奇4号也说《多歧型的<门>.在理论上.被证明.是存在的》，从六个地方的哪里出去都没什么问题。
　　如果说单向的《门》有什么可怕的地方的话，那就是可能会被传送到离人类文明很远的，人迹未至的区域。
　　如果找不到回去的路的话就完蛋了。就再也回不去了。就成了永远的流放。不过这道《门》不需要担心这一点。
　　接下来只要继续从事海盗的工作，努力挣钱就行了。再招收部下，重新组建海盗团。然后，一定要杀了那个小子。
　　所以他故意联系了《帕拉斯.雅典娜》，想跟他们炫耀一下“改日再一决胜负”。
　　虽然这种行为很无聊，可吉里亚斯本人却很认真。因为他必须证明自己并没有输。因为部下就在自己身边。
　　凯利回应了通信，可是并没有传送影响。
　　理由和克莱斯特一样。不想再见到这个男人的脸了，可是吉里亚斯却把这当成借口，狠狠的嘲笑道。
　　“你飞得这么快也是能想象到的。现在你肯定是黏在驾驶席上，脸就像被踩扁的青蛙一样吧。”
　　吉里亚斯本来觉得凯利已经发不出声音了，可凯利还是冷静的回答道。
　　“你不也是吓瘫了，不能从你那漂亮的椅子上站起来了吧？”
　　“闭嘴！”
　　吉里亚斯满脸通红的怒吼道，可是如果在这里真的生气了的话，就等于承认了对方说的话。吉里亚斯因为想到了这一点，所以才故意逞强。
　　他并非完全在虚张声势。现在的吉里亚斯极其愤怒。可是，为了显示自己的游刃有余，他特意笑了笑。
　　这是个非常扭曲丑陋的笑容。
　　“你记好了。如果你觉得下次也能和这次一样就大错特错了。这次的账我一定要你加倍奉还。我一定会为同伴们报仇。——而且你也让我见识到了很多有趣的东西。”
　　吉里亚斯没有注意到，坐在《帕拉斯.雅典娜》的驾驶席上的凯利，他的眼睛闪了闪。因为他看不到凯利的眼睛，所以继续得意的说道。
　　“特别是维诺亚。真是让我大吃一惊。就连联邦军也没有那么详细的影像记录呀。你和维诺亚政府的那些家伙有什么关系吗？还是说你是联邦情报局的走狗？”
　　对于吉里亚斯来说，这是现在最能激怒凯利的话语了，不过他却选择了最差的方式。
　　《帕拉斯.雅典娜》上的戴安娜轻声嘀咕道《从白痴王国而来为了传播白痴而做出的白痴行为》，而凯利则是露出了和吉里亚斯完全不同的危险的表情，轻声说道。
　　“你是这么想的吗？”
　　“啊啊？”
　　吉里亚斯似乎没听清。他反问了一句然后接着越来越激动的说道。
　　“装傻也是没用的。尸体身上的那个徽章绝对不会错。那是维诺亚特殊军的徽章。虽然不知道是东部军还是西部军，不过我确实在报道上看过那个东西。”
　　“…………”
　　“不过，没有任何节目播放实际屠杀现场的影像记录。我也是第一次见那种东西。这也难怪了。像你这么年轻的人应该不记得了，不过公开发表上都说根本没有任何屠杀事件。联邦也好，维诺亚政府也好，手段都太肮脏了。”
　　“…………”
　　“告诉我吧。喂？你到底是负责什么工作的？大屠杀应该是很久以前便结束了的事件。保存着这种影像记录的地方，肯定不是普通的机关。如果不是和内部关系很深的人是肯定看不到的。所以，你肯定是支持上层人物的。银星莱纳特也好，谢布拉克也好，他们做梦也不会想到自己口中的海盗王，居然是政府的走狗吧。”
　　吉里亚斯以为凯利没有回话是因为被自己说中了要害，而凯利没有感情的声音，阻止了他继续说下去。
　　“如果是我的话，我会叫自己幸存者。”
　　“什么？”
　　凯利一边和吉里亚斯说话，一边在脑海中说出《60秒之后接触限速器3》。
　　戴安娜没有回答，可是在屏幕的角落里出现了数字60，并开始倒计时。
　　“你说那是影像记录。你以为，我是在资料室看了满是尘土的记录片吗？”
　　“肯定是这样啊。”
　　“不是的。你错了。那不是影像记录。那是我亲眼看见的景象。我那个时候，就在那里。就在维诺亚那片红色的土地上。”
　　吉里亚斯稍微沉默了一会。
　　屏幕上的数字慢慢减少，过了5秒，他才大声叫了起来。
　　“别胡说八道了！维诺亚大屠杀是二十年前的事情！？你这种小子——”
　　“是的。那个时候我还只是个孩子。”
　　是谁都救不了的一个孩子。
　　距离解除限速器还有40秒，驾驶席开始了和平时不同的震动。
　　并不只是驾驶席。《帕拉斯.雅典娜》的船体也在震动着。这是为了迎接解除最后的最危险的枷锁带来的冲击。
　　凯利左眼闪耀的光芒和周围的宇宙空间一样冰冷，可又和旁边燃烧着的炙热的恒星一样激烈。
　　“你说我是政府的走狗，这也错了。很不凑巧，我差点就被政府的家伙杀掉了。差点就成了带着勋章的死尸了。”
　　这次吉里亚斯沉默了3秒。
　　“怎么可能！不可能的！你几岁了！？维诺亚的特殊军怎么可能让你这种小孩上战场！”
　　“是啊，我那时几岁了呢。忘记了。”
　　“而，而且，那些人应该全都被杀死了！”
　　“是都被杀死了。活下来的只有我一个人。”
　　吉里亚斯还想呼喊些什么，可是凯利已经不想听了。他随手切断了通信。
　　这一切都是很久很久以前的事情了。就算现在回想起来，就算现在痛苦不堪，也什么都改变不了。
　　一切早就已经结束了。
　　这一切都藏在自己一个人心底就好了。
　　现在居然被他硬扯出来。那个混蛋！
　　凯利冷静的决定一定要杀了他。无论如何都不能放过他。
　　打飞在脸周围飞个不停的烦人的苍蝇，根本不需要有任何介怀。本来良心已经不会觉得痛苦了。
　　戴安娜说道。
　　“因为刚刚的攻击，操纵上稍微有些不灵敏了。你要小心。”
　　她一边说，一边继续倒数。
　　米尼翁α和米尼翁β看起来是两个不同的恒星，可实际上就仿佛是一个连接在一起的细长的恒星。想要从中间的缝隙穿过去就等于想从太阳中间穿过去一样，是非常鲁莽的行为，可即使如此戴安娜还是继续准备解除限速器。
　　她轻声说道。
　　“希望还能留下独立航行的能力。我还挺喜欢这艘船体的呢。”
　　“你跟什么都很配的。”
　　如果洁思敏听了凯利的这句话，说不定会说他《不懂女人心》呢。
　　戴安娜担心的并不是自己。而是凯利。
　　而且，他说话越来越艰难了。
　　身体承受的压力开始激增。
　　可是，这艘船真正的极限并不在这里。
　　要比所有的宇宙飞船都更快速更灵巧飞翔。曾经被称为共和宇宙第一天才头脑的戴安娜，倾注自己全部精力而建成的船。
　　能够发挥其全部价值的，也只有凯利一个人。
　　为了抵抗这只要一放松，脑袋就会被拧掉的加速度，凯利连骨头都用尽了力量。他听到自己的骨头发出了咯吱咯吱的声响。剩下的一个眼球，大概是因为受到了压迫吧，视线中已是一片血红。脸上的肌肉在激烈痉挛，根本无法做出表情，可凯利还是笑了。
　　面对这种局面他就是非常想笑。
　　这次也许真的会死，以及怎么能死在这里两种思绪不断交叉。
　　限速器解除5秒前——
　　凯利准备好对抗，那恐怕不会让他平安无事的冲击，一边低声说道。
　　“戴安。”
　　“什么？”
　　从凯利的嘴里流出了一丝鲜血。这并不是嘴破了。他知道自己的内脏已经受伤了。可他还是露出了笑容，使出最后的力气说道。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你，凯利——”
　　这就是信号。
　　《帕拉斯.雅典娜》变成了一道白光。
　　两人面前一片广阔无尽的火焰之海。
　　屏幕中映出一片散乱光，数百万度的太阳大气以及高度数十万千米的红炎，不间断的爆炸以及能让仪器失灵的磁场风暴，能在一瞬间将小小的宇宙船烧尽的巨大的米尼翁β，这个半径大约75千米的核反应炉。
　　变成闪光的《帕拉斯.雅典娜》向着那个超越人类想象的世界，飞了过去。
　　刚刚绕过了β的《玛勒斯》，完全不明白发生了什么。
　　还差一点点就到达《门》的时候，突然右手边，也就是太阳的方向，出现了满身火焰仿佛不死鸟一样的船体。
　　因为受到太阳的影响，探测机没有立刻捕捉到这个船体。不过等发现的时候，它已经近在眼前了。
　　“啊！从哪里出来的——！！”
　　吉里亚斯连这个也不知道。
　　能飞越无法飞跃的宇宙，神出鬼没的凯利。
　　这也是这个男人的称号之一。
　　“迎战！！”
　　这声惨叫便成了吉里亚斯的最后一句话。
　　《帕拉斯.雅典娜》用超越常识的速度接近，并在瞬间消灭了《玛勒斯》。