　　「……禊…………禊……」
　　在模糊的意识对岸，有人呼唤着她的名字。她睁开眼睛，发现已经看惯了的，很担心的表情正在望着她。
　　「太好了，我还以为你不会醒来了呢」
　　「……正臣」
　　她想要站起来，但是察觉到自己被绑在了椅子上。绳子加手铐，她被拘束在铁折椅上。而正臣也处于和她一样的状态。
　　禊环顾周围的环境。这个地方是理事长室，在自己办转学手续的时候来过一次。但是现在REDDIE坐在理事长的位子上，浮出窃笑。
　　她终于回想起刚刚的状况。
　　「埃利亚呢——」
　　她正想问出口，但是又卡住了。问他的事情毫无意义。再说正臣也不知道禊和埃利亚的关系。
　　「欢迎光临，禊·篠原」
　　REDDIE将手搭在她肩膀上，对着她的耳朵说。
　　「……埃利亚怎么了，你是最清楚的吧」
　　「你这混蛋！」
　　「冷静下来吧，这么热血的话，游戏都开始不了了」
　　「你要把我们怎么样？」
　　「正是字面上的意思，让你们参加一个游戏」
　　「虽然你这么期待，不过抱歉，我们可没有奉陪的意思」
　　「不要搞错了黑猫。你们没有拒绝的权利」
　　REDDIE给手下使眼色，手下们就包围了他们两个。
　　「我先说清楚……想来拷问是没意义的哦」
　　「拷问？我才不打算做这么愚蠢的事情」
　　他的一个手下掏出一把匕首，将椅子和禊绑在一起的绳子切断。将手铐打开，正臣那边也是一样。
　　禊惊呆了，完全无法理解REDDIE解放两人的意图。但是又被枪口指着，所以也不算是完全的自由。
　　「我，黑猫，还有你……玩家终于凑齐了，来吧，让我们开始游戏吧」
　　「为什么，要我？」
　　「你应该很清楚的」
　　他并没有直接回答问题。
　　「你用与其他佣兵完全不同的理由，在和黑猫共同行动。所以，只有你，拥有参加这个游戏的资格」
　　他将桌子上放着的手提电脑转了一个方向，面向他们。上面出现的是等间距起伏的——像是心电图一样的东西。
　　「之前，在黑猫的心脏中装了这样特殊的装置。这样就能实时反映他的心脏状态了。只要还跳动的话就表示黑猫还活着……怎么样，是不是觉得很新鲜啊？」
　　「那还真是多谢你这么亲切了。刚好给这个家伙搞个健康管理系统」
　　她的顶嘴让REDDIE耸耸肩，然后他的将手中玩弄着的三个骰子抛出。然后看着结果，最后『呼』地一声，出来的点数是二，四，六。
　　「这个点数还真是不错呢，你，拥有好运哦」
　　说着REDDIE继续打着键盘。
　　「如果是非常熟练的玩骰子的人的话，就能满足于任何点数进攻……既然出现的数字总计12的话，我就给我你1200的犹豫时间吧」
　　心电图上面。出现了『1200』的数字，然后，『1199』，『1198』，『1197』在不断减少。
　　她怀疑地看着这个不断在减少的数字。
　　察觉到她的反应，REDDIE说了一句『抱歉，我还没解释清楚呢』，然后背靠在椅子上，翘起二郎腿。
　　「这个倒计时，是距离礼堂里面设置的炸弹启动时刻的倒计时哦。如果这个变成零的话，他们就会被炸得灰飞烟灭。但是这个是游戏，当然会给你们选择。要说原来的话，赌博这种东西，有了选择肢才会存在呢」
　　「抱歉，我没听清楚。难不成是我听错了」
　　她哭笑不得地问道。
　　「你说……炸弹？」
　　「正是，相当于一吨TNT破坏力的，矮胖子哦（HumptyDumpty）」
　　「别笑，这个的解除方法是什么？」
　　「你认为我会说么？」
　　「如果不知道胜利条件的话，游戏就无法进行下去」
　　「果然你，很有趣呢」
　　REDDIE对她竖起大拇指。
　　「很简单」
　　REDDIE看向正臣。
　　「就是，你要将黑猫杀掉」
　　「别开玩笑！我是在问你起爆装置的解除方法！」
　　「我才没有开玩笑」
　　他将桌子上的，像是手机一样的终端交给禊。
　　禊反射性地用非常怀疑的目光看着这个小小的手机一样的终端。终端的显示屏上，显示着的倒数计时，和电脑上的那个一样。
　　「会有用的哦。你要小心不要弄丢了。这个数字的意思，你马上就清楚了」
　　「游戏的小道具么？」
　　「正是」
　　他用手掌示意理事长室的门扉。
　　「给你三十秒……这段时间里面，就给我尽力地逃窜吧。到时见以后就会派出猎犬」
　　两个手下的枪口放下了。
　　「你们还是快点为好……还剩二十五秒了」
　　禊咬紧牙齿，盯了一眼REDDIE，拉起了少年的手臂。
　　在两个人已经离去的理事长室——REDDIE看看自己的手表，然后抬起头，对手下示意『去追』
　　「如果是优秀的猎手，就算猎物近在眼前也不会马上开枪。首先先放出猎犬。将对方逼到绝路，在他们再也动弹不了的时候狙击，不过，我的猎物并不是什么老狼，或是凶恶的食人熊。不过是只黑猫而已」
　　REDDIE在桌上投下骰子。
　　◆
　　「等等啊，禊……稍，稍微让我休息一下……」
　　正臣停了下来，撑着膝盖喘着气。都到了这种危机关头，他的体力还真是让禊和她的小伙伴都吓呆了。（某润：这是翻译君的卖萌么？是么？）
　　「现在可没时间休息啊！那个家伙在礼堂装了炸弹啊！如果不快点的话，剩下的时间就——！？」
　　她看向REDDIE设置的计时器，它已经从一开始的『1200』变成了『1000』。两个人从理事长室逃出来，还没到一分钟，怎么都不可能吧。并且，现在还是以一秒钟两次的速度在减少。
　　看来，这儿并不是秒速。
　　「在黑猫的心脏中装了这样特殊的装置。这样就能实时反映他的心脏状态了……」
　　确实REDDIE是这样说的。
　　禊忽然察觉到了什么，将耳朵贴在他的纤细的胸口。
　　「禊，禊？这种时候你在……」
　　「闭嘴！我都听不到了！」
　　让误解了的他闭嘴以后，她集中精力听着。来回对比咚咚的心跳声和倒计时的数字。
　　「可恶！被摆了一道！」
　　禊苦涩地骂了出来。
　　「怎么回事啊？」
　　「这个倒计时不是时间！而是你的心跳数！」
　　她将正臣推开，抱着头大喊道。那个时候REDDIE说的，距离礼堂里面设置的炸弹启动时刻的倒计时，是这个意思。
　　正是这样。这个装置的倒数，和正臣心脏的跳动是同步的。恐怕正臣胸中的那个装置，是在不断向起爆装置发射型号吧。
　　所以REDDIE让人逃跑。逃过敌人的追捕时，越是逃，心跳速度就会越快，时间就会消减地越来越快。为了将剩余时间延长，必须要尽可能让他的心跳数延长。但是如果就这样让他不动的话，就会被敌人追上，结果还是会被杀掉。并且正臣没什么体力，光是运动一下心跳数就会上来。「为什么你的体力那么差劲啊！？」
　　禊胡乱地抱怨着。『抱歉』正臣道歉了。
　　「这一件事全部结束以后，我要让你每天都跑步！」
　　正臣脸色铁青
　　「这，有点——」
　　正要说话的时候，禊压住他的嘴巴。
　　然后将正臣推倒，藏在树林中。
　　「切，这么快就追过来了么」
　　她咂咂嘴，心里快速想着，应该怎么办才好。禊一个人逃跑的话非常简单，但是不能这样做。带着正臣跑的话虽然可行，不过让他跑来跑去的话，礼堂里面的学生们就会有生命危险。不论怎么说，要救他们必须要做的，就是争取时间。
　　也就是说，只能在尽量不消耗正臣体力的情况下将敌人打倒。让他的心跳数保持在较低水平，从而延长爆炸时间。
　　「如果你动不了的话，就给我稍微利用一下吧」
　　禊抓着他的衣领说道。
　　「不管发生什么事情，都绝对不要动！」
　　REDDIE的两个手下，在森林中前进，有一个人察觉到了什么，对另一个以手势示意。十河正臣，正背对着两人，好像是在说投降一样，高举双臂。看起来实在是太过没防备了。
　　「不要动，慢慢转到这边来」
　　手下端起枪口命令道，他的膝盖和嘴唇，都因为恐怖而颤抖，看起来非常胆怯地回头。
　　「那个女的去哪里了？」
　　手下喊道。瞬间，禊从树上跳下来，然后用粗大的树枝击中了一个人的脑袋。
　　察觉到一边的另一个人，想要扣下扳机，但是禊已经以更快的速度毕竟，将冲锋枪夹在肋下，然后用脚踢掉。然后再来个背投。
　　轨道偏离的子弹，擦过了正臣，正臣摇摇晃晃地差点摔倒。
　　禊没有顾忌这些，而是将突击步枪（HK461）从昏倒的敌人手上夺走。总之先摆脱了无武器状态。HK416是德国的赫科勒·科赫公司将禊惯用的M4卡宾，改良而成的。所以也既然到手了也没什么怨言了。
　　她拉着正臣，再度开始移动。但是这次不是跑步，而是尽量保持一定的步调。
　　「我还以为我要死了呢……吓得我心都要跳出来了」
　　一边走，一边用手拍着胸口说。
　　「不要跳出来啊。要试着控制一下自己的心跳嘛」
　　「不行的！心跳这种东西又不是以个人意愿控制的！是它自己要跳这么快——」
　　她又堵住了正臣的嘴。一些新增的手下，开始走近了树木与树木之间的缝隙之中。看来他们察觉到禊打倒了同伴，所以这次的进军非常谨慎。
　　「就算再怎么打，还是像潮水一样涌来啊」
　　禊确认了一下倒计时。剩余的心跳数已经是『600』了。如果假设正臣平常的心跳数是60次一分钟，就还有10分钟的剩余时间。但是也有像刚才那样全力奔跑的时候，心跳数一秒钟两次的。所以剩余时间就会变成一半，五分钟。
　　果然，接下来不能让正臣再跑了。但是说要藏起来的话，也会被他们发现，禊一边以低姿势移动着，一边在想。现在到底应该怎么办呢。状况已经是四面楚歌了。
　　这个时候，视野中飞入一个不合时宜的东西，她好像是受到了天启一样，朝那个跑过去。
　　这是在森林中的小路上铺设的线路，还有盖着一块布的小电车。
　　「这什么啊？」
　　「铁路研究部的家伙们擅自铺设的线路。如果清美当选的话，就拜托她给铁研加点预算吧」
　　「难不成……」
　　正臣看着禊的脸问道。
　　「想要走这条路逃跑？」
　　「不对哦，我们要用的，是那个」
　　禊摇摇头，将挂布掀开。
　　新干线的白色车体——当然，是迷你版的——出现在眼前。
　　两个人踏上了新干线的车体。
　　禊指着前方，喊着『出发前进！』以后，正臣就拉起了制动杆。
　　新干线开始动起来，虽然是个仿制品，不过果然还是有新干线的样子，速度渐渐提升了。
　　忽然听到枪响，子弹击中了车体，察觉到坐在在森林中疾走的新干线（迷你版）两人的REDDIE的手下，开始在树林间射击。
　　禊一边手压低正臣的脑袋，一边用HK416进行掩护射击，牵制敌人。
　　「加速啊，正臣！快点低俗！」
　　正臣将制动杆拉到了尽头，再度加速，一口气甩开了追兵。恐怕这货的速度有40KM/H了吧。但是，就算再怎么说速度快，也果然是学生的作品。
　　「不好了，禊！前面是死路啊！」
　　数十米的前方能够看到轨道没有了。而前方是个本该想要做成桥梁的『断崖』。
　　「给我减速！」
　　正臣将制动杆往反方向推，然后在刹车，但是，速度完全没有衰减的迹象。
　　「不行啊！应该是刚才加速太过火了！」
　　「闪开！让专业的来」
　　她在正臣身边，用力推着制动杆。
　　咔嚓，听到一声响，制动杆连根折断。（某润：这是专业拔杆的吧）
　　「……」
　　「……」
　　正臣和手拿着折断的制动杆的禊面面相觑。他们渐渐接近了悬崖。如果这样下去车体落下的话，不可能毫发无伤。
　　「要跳下去了哦，正臣！」
　　「我，我才不要啊！」
　　「别说任性的话！你不是男孩子么！？」
　　「才没关系啦！再说将制动杆折断的是禊——呜嘎！」
　　在他说完之前，禊就一拳打在了正臣的下颚上。因为这个冲击，少年的身体，从新干线上摔落下来。接住，她也从新干线上跳下。
　　在斜坡上滚了好几圈，才停在了谷底。
　　「好痛啊」
　　地抱怨着，站起来，然后喊道正臣的名字。于是，发现一个满脸是泥的人从杂草堆中探出头来。
　　「太好了，看起来没事呢」
　　「这就叫没事？禊还真是有幽默细胞呢」
　　「能说得出这种嘲讽的话就表示没事吧」
　　禊耸耸肩，看看现在的倒计时。
　　因为没有跑太多，所以正臣的剩余心跳数并没有衰减得很厉害。但是，还没有发现问题的根本性解决办法。总之先逃过对方的追击吧。
　　距离起爆的时间还有『370』——大概还有六分多钟。已经不剩下多少时间。
　　两人走出森林，眼前的，就是高中部的体育馆。
　　禊悄悄地窥视情况，『是信号塔』，如此低语道。在宽广的室内，还有像是REDDIE带来的干扰装置一样的东西，加上几台供操作用的电脑。巨大的电线连接着干扰装置和信号塔，一直延伸到窗外。
　　「如果将信号塔破坏的话，说不定就能阻止炸弹爆炸呢」
　　正臣指着信号塔说，确实有一定的道理。正臣的心跳数是以电波的形式发到起爆装置去的，要说能够实现这个功能的东西，只有这个塔了。
　　禊将他藏在背后，潜入了体育馆，现在这里还没有敌人。
　　「太过安静了……有种不祥的感觉」
　　「但是，只要破坏这个的话，或许就能阻止爆炸了」
　　禊点头肯定正臣所说的话。正如他所说，现在，已经没有其他的选择了。她瞄准了信号塔和干扰装置。然后将自己弹夹中的残留子弹全部打出去。
　　然后正臣马上传来了『成了』欢呼，举起了液晶屏。
　　「信号恢复了！这样的话就能和外部联络了！」
　　「看来蛮顺利的呢，这下炸弹也——」
　　她抚着自己胸口，松了口气，看向倒计时，然后无言了。
　　倒计时，还是在一刻不停地减少。
　　「为什么……没有停下来！？」
　　在惊愕的禊背后，响起了啪啪啪的鼓掌声。
　　「真是漂亮！」
　　一回头，发现REDDIE带着手下进来了，禊皱起眉头。
　　「你从一开始，就像要把我们逼到体育馆来么」
　　「真是意外呢，并不是『想要』。而是你们本来就在我手上跳华尔兹……不，这个场合，应该说是探戈比较贴切吧？就黑猫的情况来说」
　　「居然敢耍我们！」
　　禊将已经没有子弹的HK416扔开，正要去抓嬉皮笑脸的REDDIE。但是他身旁的手下马上用枪托击打她的腹部，『嘎』地呻吟之后，手下又用脚踢向她的下颚。
　　「禊！」
　　正臣大喊，手下将枪口对准了他。
　　「不要太粗暴，对方可是女士哦」
　　REDDIE劝阻手下。
　　「可恶，为什么会变成这样！」禊将混杂着血液的唾沫吐在地板上。
　　「说实话，你们也非常努力了。按照我的预料。这个时候黑猫的心跳数已经只剩下60了的。我们是没有想到你们当时不在讲堂，也没有想到那个新干线的玩具车……不过，倒是蛮不错的余兴节目呢」
　　「快点告诉炸弹的解除方法，REDDIE！」
　　「你还真是听不进别人的话呢」
　　REDDIE皱起眉头。
　　「我都说过了，要想让礼堂的炸弹解除，只有杀掉黑猫」
　　他忽然将一把古旧的左轮手枪取出来，然后将六发子弹中的五发放在桌上，将最后一发拿在手里。
　　「他的心跳每跳一下，就越接近爆炸。但是反过来说，如果他的心跳停止的话，礼堂的炸弹就永远不会爆炸了」
　　REDDIE将手枪和子弹扔给禊。
　　她马上将子弹组装入枪中，然后用枪指着REDDIE。
　　看着这个的手下们，马上将枪口抵着正臣的后脑。
　　「不要做多余的事情」
　　REDDIE宣告道。
　　「子弹只有一发。也就是说你的机会也只有一次。好好考虑吧。要救助礼堂的学生的话，只有将正臣杀死，而想要救助黑猫的话，就只能对礼堂的人们见死不救。来吧，选择你的命运吧，禊·篠原……一切都在于你的选择了」
　　REDDIE浮现出挑衅笑容。
　　「黑猫的剩余心跳数，还有大概四分钟吧……礼堂的学生们，现在应该已经对突如其来的死亡感到恐惧了。束缚着他们的条件，只不过是『打开房门的话，或许就会爆炸』这样的可能性。但是这个可能性不去实际试试看的话，是不会清楚的。所以结果一定会有人说——逃跑吧！炸弹什么的是骗人的！……当然，炸弹不是骗人的，只要大门一打开，就会将整个礼堂炸飞。但是人类往往不想相信事实，而是宁愿相信自己的期望。他们被关在里面已经有一个小时了……照我的预料，应该准备出现想要破坏这种局面的搅局者了吧，然后——」
　　轰隆，两手做了一个爆炸的动作。
　　「我想你们也清楚了吧……实际上这个时间限制，要比想象得要短得多」
　　禊苦涩地咬紧嘴唇。
　　REDDIE瞄准的目标的是正确的。如果选择的人并不是禊，而是遥香的话，一定会毫不犹豫地选择牺牲学生了。而志郎应该会毫无因为地选择牺牲正臣。虽然是假扮做老师，但是被正臣雇佣的她与黑猫商会的那些人，应该选择正臣的可能性会更加高。
　　正如REDDIE，这是黑猫，学生性命的二选一。而只有选哪边都有可能的她才可能让这个游戏成立，所以埃利亚想要将禊带走，让REDDIE的游戏瓦解。唯一的例外就是艾普丽尔，不过这可能算是天生运气的差异了吧。
　　忽然，她想到了埃利亚死亡的那个瞬间，像是要打消这样的想法一样，看向自己手上的枪。现在她面临的决断，黑猫——十河正臣，还是全校学生，二选一。选择的时间也不剩多少。看着正臣的同时，被关在礼堂中的清美，珠萌，未明三人的脸浮现在脑海中。
　　「还剩『200』」
　　REDDIE沉重的声音响起。
　　◆
　　2000学生，被关在REDDIE精心准备的，能说得上是自由的牢笼中。一开始。老师们都想要尽到自己的责任，组织学生。但是他们终究也是人。根本就没有被关在一个拥有巨大的炸弹的大厅这种经历。
　　最后，老师和学生的立场，也逐渐丧失了意义。不论是谁，都对自己身处的状况感到恐惧，都不过是一个弱小的个体。大家的话渐渐少起来。现在大厅中的气氛非常凝重。
　　黑泽清美也是其中的一人。和未明，珠萌两个人靠在一起。混在学生们中间。在心中不断祈祷着有谁能够过来将她们救出。
　　清美的目光深处了，映出了篠原禊对她伸手『已经没事了』的那个场景。
　　为什么会是禊呢，当自己感到不可思议的同时，心里也有一阵不安。就算再怎么找，也没有在大厅找到她。难不成是为了去拿演讲稿，最后被那个名叫REDDIE的男子抓住了么……不，如果是这样的话，光是想象一下就全身颤抖了。
　　好像是猜透了她想法一样的未明，拍拍肩膀。
　　「一定没事的啦……禊和艾普丽尔，一定是藏在他找不到的什么地方了。这件事结束以后还能再见面的」
　　「嗯……嗯，绝，绝对是这样的！」
　　「说的也是呢……谢谢你们两个」
　　三个人紧握起手，像是要互相鼓励对方一样，投以积极的实现。
　　「唔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　突然，坐在身旁的男学生发出了怪叫。站了起来，一边挠着头一边大喊大叫。看起来他好像发疯了一样。
　　「我，我已经忍不住了！我要出去！」
　　「等，等啊！就算你说要出去，但是外面不是有炸弹么」
　　清美抓住了正要冲出门外的男生的肩膀。
　　「闭嘴！」
　　他突然撞开清美，而未明也抱住了他
　　「你这家伙，想对我们的班长做什么！」
　　未明喊叫着，抓住男生的胸口，身高比较高的未明从上面俯视着男生。
　　「吵，吵死了！我，我想要从这里出去！」
　　完全被气势压倒的男生，用有些胆怯而颤抖的声音说着。
　　「都说了一打开门就会爆炸的——」
　　「骗人的！」
　　背后的女生站起来喊道。
　　「对……对啊！炸弹什么的是骗人的！」
　　又有别的声音响起，忽然，就像是决堤的洪水一样，大厅炸开了锅。
　　「我受够了！我要回家！」
　　「快点放我们出去吧！」
　　悲痛的喊叫声，瞬间充满了整个礼堂。
　　「不行啊！那个男子的话才不是骗人的！要是打开门的话，大家都——」
　　「为什么，你就能这样断定呢！？」
　　这个问题，是朝比奈葵提出的。她平常端庄的表情现在已经丑陋地崩溃，他逼近清美。
　　「说那个男人说的是真的，也只是黑泽同学自己的直觉吧？那么我也能说，我认为那个男子在说谎哦！」
　　「确实是没有证据证明，但是，朝比奈同学，如果——」
　　「你住嘴吧！」
　　怒吼了。
　　「呐，大家不这样想么！？总之，我是害怕那个男子的谎言，才会在这个地方带这么旧的，但是现在已经忍受不了了！」
　　她打断清美的话，开始向全校学生寻求意见。
　　然后，有很多学生站了起来。看这个数量，大概有一半的人了。
　　「你看！大家，都不认同你的话啊！我和你这种土里土气的女生不同，我才更加适合当樱谷学园的学生会长啊！」
　　她接着说
　　「来吧，大家！跟我来！」
　　如此煽动着。
　　「……怎，怎么会」
　　清美吓呆了。
　　而并没有遵从她的话的学生们，只是紧闭着嘴，事不关己地看着她的行动。
　　「……清，清美酱」
　　珠萌握住了她的手。
　　「我，我……相信……清美酱哦」
　　「啊啊，我也是」
　　未明和珠萌互相对上视线，拉起清美的手，堵在朝比奈率领的集团面前。
　　「你，你想要干嘛？」
　　朝比奈警惕起来。
　　「这，这是经常会看到的……桥段」
　　「如果想要从这扇门出去的话——」
　　「「就先把我们打倒再说！」」
　　两人的声音重合了。
　　「啊哈，啊哈哈哈哈哈哈！」
　　朝比奈弯曲着身体，捧腹大笑。
　　「光靠你们两个人，是根本不可能阻止我们的吧！？」
　　「……你说，两个人？」
　　未明大胆地笑了。
　　「要不要看看周围呢？」
　　朝比奈忽然转头张望——睁大了眼睛。至今为止都闭上嘴巴的学生们，慢慢靠近过来了。未明和珠萌的身后，瞬间，聚集了能够匹敌朝比奈级别人数。
　　「什，什么啊！？这算什么啊！？」
　　朝比奈抱住脑袋，发出悲鸣一样的声音。
　　「确实，和你一样，抱着想出去的想法的人有很多。但是，不想出去的学生也是存在的哦」
　　「将自己的想法，强、强加给学生，是……没有资格当学生会长的」
　　「你不知道么？少数服从多数……是民主主义的大原则哦？」
　　「别开玩笑了！」
　　朝比奈的眼睛充血。
　　「那我就要将你们打倒，然后从这里出去！」
　　她回头。
　　「来吧，大家！来打倒这些家伙！」
　　未明和珠萌摆好架势。
　　支持朝比奈的人中，男生比较多，因为长时间暴露在紧张和恐怖的状况之中，突然起冲突的话，也不会顾及他人的感受。如果那帮人是真想攻过来的话，别说是未明和珠萌，那些勉强赞同她们的学生也会有危险吧。
　　但是，这种可怕的情况并没有发生。现在，原本赞同朝比奈葵的学生，也低下头，在原地没有动静。
　　「怎么了嘛！？你们也，非常想出去吧！？」
　　「不对哦，朝比奈同学」
　　清美走到朝比奈面前。
　　「其实大家只是害怕了而已，包括我和你……你将自己的恐怖心理，转给他们，然后逃避了自己的责任」
　　「……骗人」
　　就像是说中了一样，朝比奈屈膝，呜咽起来。
　　「其实不论是谁，都不想要重要的同伴遭到危险的」
　　清美，温柔地抱住了朝比奈。
　　「朝比奈同学……我也不想，让你暴露在危险之中啊」
　　「……黑泽同学」
　　朝比奈像是在母亲怀里撒娇的小孩一样，回抱着清美，脸上哭得梨花带雨。
　　◆
　　坐在椅子上的REDDIE，看着自己的手提电脑。
　　「还剩下『150』了，来吧，选择吧，禊·篠原。趁现在还来得及」
　　禊看着像是老古董一样的左轮手枪。
　　「……禊」
　　正臣轻轻叫着她的名字，他们两人面面相觑。
　　「我想问你一件事，REDDIE。你说过，这个可是游戏。那么REDDIE，你是赌……我会选哪一边呢？」
　　「禊，你应该知道我的目标是什么，那样的话，你就应该知道答案吧？」
　　「……是么」
　　她肯定着，慢慢扣下了左轮手枪的击铁
　　「那么。这场游戏……就是你输了」
　　「？」
　　「你还不知道，被关在礼堂中的学生们之中，用一个比我和你更加厉害的角色」
　　「真是有趣，虚张声势么。但是我完全把握了黑猫周围的情况。所以那里面应该是没有你的同伴的」
　　「不对呢」
　　否定道。
　　「不是说，拿着枪一起战斗的才是伙伴。一起聊天，一起吃饭，一起为同一个目标努力……现在我拥有这样的伙伴」
　　听到禊的话，REDDIE的眉毛皱紧了。
　　「还剩多少？」
　　「不多了。『120』」
　　「现在礼堂的炸弹还没爆炸，也就是说，谁都没有从里面出来吧。你的算盘已经没法打了」
　　「或许是这样没错。但是，不管怎么说，都只剩下这点时间了。你必须要做个了断」
　　「有这么多时间已经足够了」
　　说着，禊举起枪，瞄准了正臣的左胸。
　　REDDIE的目光中，显现了期待的神色。
　　
　　[[IMG,267444e94100161fbb06479fdb34bd78,672,1024,47947]]
　　
　　这时——突然头顶上传来一阵爆炸声。
　　「——！？」
　　天顶的玻璃碎片开始降下，REDDIE和手下动摇了
　　趁此机会，禊将用枪口指向正臣的那个手下击倒了。
　　然后马上拉起正臣，准备逃跑。
　　「不要杀掉，要活捉！」
　　「才不会让你得逞哦！」
　　在REDDIE命令的瞬间，她出现了，她从绳子上滑下来，用轻机枪扫射着。枪声响起，几个人应声倒地。
　　「小禊禊！」
　　艾普丽尔一边看着这边一边喊着，张开了弹幕，牵制敌人。
　　「状况还是不会变的！如果不杀掉黑猫的话，学生们就没命了！」
　　REDDIE藏在巨大的干扰装置后面，大声喊道。
　　敌人从机械后面反击，三个人逃到了体育馆配备的冲淋房间。因为这里是混凝土墙，稍微呆一下应该不会担心被打穿。
　　「现在已经没有时间了，禊！还剩『90』了」
　　REDDIE宣告着。
　　比自己所想的还要快——将正臣松绑的禊不禁咬紧了牙关。恐怕是因为刚才的枪战，他的心跳加快了吧。
　　「——可恶！」
　　捶打着地板。
　　「现在是怎么回事啊！小禊禊！？」
　　「如果不杀我的话，礼堂的大家，都会被炸弹杀死」
　　正臣冷淡地说。
　　「什！怎么会这样！？这个玩笑也太不好笑了吧！？」
　　「不，这是真的」
　　在身旁的禊回答。
　　「但是，这样的话，要怎么——」
　　「现在在想！艾普丽尔去争取时间，避免敌人靠近！」
　　「禊，我有一个想法……」
　　正臣一脸认真地说。
　　「如果顺利的话，应该可以将体内的装置停下来」
　　正臣将水池旁边的吹风机拿起来，然后将脚放入接满水的浴缸之中。将一端露出接头处的电线交给禊。
　　「我潜入水中以后，你就将这个连起来」
　　禊理解了他的想法，确实如果是这样做，高压的电流确实能够将里面的装置破坏。但是——
　　「不行啊，这样太危险」
　　禊摇摇头。
　　「要做，禊，要想战胜REDDIE，只有冒更大的风险」
　　「……但是」
　　「没事的……来吧，禊」
　　「……」
　　正臣抱着吹风机浸入水中。
　　水下的正臣——还一度点头，露出有余裕的微笑。
　　「抱歉，正臣……我现在，就把你杀死」
　　就像是在劝说自己动手一样，她将吹风机的插头插入了插座。
　　同时，吧唧！红花飞溅，强力的电流袭击少年的全身。
　　「呼哈！」
　　REDDIE漏出了笑容。
　　电脑上响起了『哔——』的电子音，正臣的心电图已经变得平坦
　　「黑猫的死……这就是，你的选择！」
　　REDDIE好像在夸耀自己的胜利一样大叫着，命令手下『动手』。
　　手下马上拿出两个手榴弹，朝淋浴室里面人气。
　　听到重重的手榴弹在地上反弹几下的声音以后，振聋发瞶的爆鸣和爆风从室内吹出。
　　「永别了，禊·篠原！真是遗憾，看来你并没有成功反抗命运呢」
　　REDDIE背对着现在还充斥着烟雾的淋浴室，悠闲地走出了体育馆。
　　淋浴室因为爆炸的冲击，墙壁的瓷砖碎片散落一地，破裂的水管流出大量的水
　　「——噗啊！」
　　禊从浴缸探出头来。将已经没有意识的少年的身体，从水中拉了出来。
　　艾普丽尔也爬了进来。
　　「真是，好危险啊……正君呢？」
　　「不行了，还是没有心跳！」
　　禊确认着心跳和呼吸，开始尝试心脏复苏，用最大的力气压着能够浮现出肋骨轮廓的胸部。
　　「快回来吧，正臣！」
　　将自己的嘴对着淡紫色的嘴唇。
　　刹那间，她的大脑中浮现出了各种各样的画面，被杀掉的双亲，被关在礼堂中的清美她们，还有——埃利亚的脸。为什么会出现他的脸，原因她很清楚。在不断重复着心脏按摩的她的眼角，一行泪流下来。
　　「我已经，不想……再失去任何重要的人了」
　　「……小禊禊」
　　「所以，醒来吧！……十河正臣！」
　　禊喊叫着，像是要尽力殴打他一样，击打了少年的胸口。
　　「……嘎哈！」
　　瞬间——虽然有些微弱，但是正臣还是吐息了，慢慢睁开眼睛。
　　「正臣！」
　　「正君！」
　　两个人轻轻抱起正臣的身体。
　　「现在感觉如何？」
　　「……不算坏哦，像是重生了一样的感觉呢」
　　「要说是玩笑的话，性质还太恶劣了呢」
　　「但是，这样炸弹就可以解除了呢」
　　艾普丽尔说。
　　「不，还没有。谁从大厅中走出去的话，炸弹就会爆炸这个事实还是没有变。所以要快点去救大家」
　　「啊啊，那边的话应该没事的，索菲他们已经往礼堂那边去了，所以——」
　　「先不用管我了。禊，快去追REDDIE」
　　正臣接着艾普丽尔的话继续说。
　　「我知道了，毕竟有不打倒他不行的理由呢？」
　　「……全部，都被你看透了呢」
　　「我知道哦，想对禊隐瞒什么是不可能的呢」
　　正臣笑道。
　　「这个家伙就拜托你了哦，艾普丽尔」
　　禊，从艾普丽尔那里接过了轻机枪，开始赶路。
　　◆
　　在不能算得上是路的道路上疾走的贝纳尔的悍马H1——驾驶席上的，是咬着烟头操纵着转向装置的，索菲。助手席上的手机中，响起了艾普丽尔的来电音。REDDIE的干扰装置被破坏以后，通信就成为了可能。
　　「现在我就去礼堂那边哦，你们那里如何？」
　　『正君已经成功救下了。小禊禊去追REDDIE』
　　「了解，那我要做什么才好呢？」
　　『索菲，仔细听，如果触碰大厅的门的话，炸弹就会启动的』
　　正臣接过话筒回答。
　　「什么……我知道了。那就稍微干点野蛮的事情呢」
　　回答完毕，将手机关闭。
　　身为美军的高机动车辆，也是民用车辆的悍马H1的巨大身躯，非常有气势地飞过斜面。礼堂的大厅已经近在眼前，但是索菲，将速度提升得更加快了。
　　「原谅我哦，贝纳尔」
　　贝纳尔的爱车——悍马H1，冲破了装着玻璃幕墙的大厅侧面，然后再加速，将大厅的墙壁冲破了。
　　因为事出突然，大厅里的学生们都被吓了一条。看着被夹在崩坏的墙壁上的悍马H1。
　　清美站在他们的前头，靠近了汽车。扭曲的车门落下，让她受惊不少。然后，一个白人女性从撞到墙壁，被粉尘染得洁白的车子中爬出来。
　　「索菲亚，老师……？」
　　「……啊啦，清美酱，真是巧遇呢」
　　「这，这是发生了什么呢？」
　　她看向背后已经变成了残骸的悍马。
　　「如果你想要考驾照的时候，就先记得，要买一个汽车意外保险哦」
　　「……啊，哈？」
　　「比起这个……」
　　她眼角看着不解的清美，转而对全校学生说明情况。
　　然后对学生们下指示，让他们将嵌入墙壁中的悍马车推出去。让他们从这个墙壁的大洞逃生。
　　她将这个工作交给其他的教职工，自己赶上了讲台，看了看炸弹。然后环顾一圈，深吸一口气。
　　「还好……如果是稍微一会儿的话，应该不会爆炸的吧」
　　说着，她取出军刀，将外侧的铁板小心撬开。
　　「……这下糟糕呢」
　　她皱皱眉头。
　　
　　[[IMG,a5510fcc962dfb97aa098dce849a928a,691,1024,72567]]
　　
　　大量的线——如果是这种情况的话，还算好了。但是铁板之下的，只有一块液晶板。和REDDIE带来的手提电脑，表示着同样的东西。
　　『HEART RATE/SIGNAL:ERROR』一行文字的上方，倒计时停在了『62』上。
　　「想要拆弹是不行了呢」
　　索菲抱怨着，将铁板扔开。
　　现在要让两千名学生从那个小洞里面逃出去，这也需要相当的时间。现在，还有三分之一的学生们没来得及逃走。如果这个时间没来得及的全员逃走的话——就撑到勉强可以自救的最后一秒吧——虽然自己是这样想的，但是现在起爆装置停住了，所以自己也快点逃命算了——一回头，和清美对上了视线。
　　「你在干什么啊？还不快点逃」
　　「不，我要在最后才逃，毕竟我是这个学校的领头人……大家先走吧」
　　索菲，有些惊讶地抬起眉毛『决定了♪我要投你一票哦！』对她竖起了大拇指。
　　◆
　　高中部校舍的屋顶上——禊最喜欢的圣域，现在，降下了一个武装直升机。
　　巨大的螺旋桨切割着空气，卷起狂风，REDDIE用手枪将天顶的门锁破坏，打开了上楼的门，随从的部下非常狐疑地看着他。
　　「怎么回事？那个是两个人乘坐的飞机吧」
　　「一看不就知道了」
　　理所当然地回应。
　　「REDDIE……你这混蛋！」
　　手下拿出手枪对着REDDIE的胸口。
　　「我要去坐那个东西！我已经受够当你手下了，就到此为止吧！」
　　「随便你吧。来吧，如果不快点的话……座位只有一个哦」
　　他单手指着武装直升机。
　　手下逡巡了一会儿，然后跑向了楼顶上的直升机，但是，跑到半路的时候，突然飞来的子弹，将他的大脑贯穿了。这是狙击。
　　REDDIE耸耸肩。他，早就料到会有狙击手。所以才会特意让手下先过去。如果手下被射击的话，对手的位置就大概可以知道了。REDDIE对飞机的驾驶员下指令，指指应该有狙击手的方向。
　　在特别教学楼的一栋中的濑户遥香，架着DSR-1型狙击枪。
　　「——切！」
　　她不禁咋舌。再次装入子弹，然后透过瞄准镜——武装直升机的机体稍微上浮，机首开始面朝遥香所在的教室。
　　被发现了么，她尝试狙击飞行员。但是子弹划过了驾驶舱的防弹玻璃，被弹飞了。
　　链炮开始旋转起来，五零口径的机关枪喷火，开始对教学楼一楼进行地毯式的扫射。
　　遥香将DSR扔开，从轮椅上扑出去，爬到地板上。子弹从头上擦过。
　　不久后，攻击停止的了以后，DSR已经被破坏得体无完肤。轮椅和它的轮胎都被吹飞，在地上翻滚的遥香，深深地叹了口气。『早知道我就带反器材来了唉』
　　REDDIE的脸从门中探出来。
　　狙击手——遥香潜伏着的特别教学楼，已经被大口径的子弹蹂躏地不见原形。
　　他嘻嘻笑着，然后慢慢走向了螺旋桨还在旋转的直升机。
　　「不过……没想到这么快就被发现了呢」
　　忽然，他看向被遥香狙死的手下的尸体。手下的裤子口袋中，一个颤抖的小装置跳了出来。
　　「……无线电装置」
　　他说着，然后察觉到了什么。
　　这是禊在体育馆被手下殴打的时候，偷偷放入手下口袋中的。
　　他马上转身，藏到了直升飞机的后方。
　　子弹马上就击中了身旁部分的机体。
　　「——REDDIE！」
　　在屋顶的入口——禊用轻机枪扫射着。
　　「没想到你能看透到这种地步呢……你还真是总让我吓一跳呢」
　　REDDIE用手枪将装置破坏。
　　「射击！」
　　他朝飞行员命令道。但是飞行员摇摇头。因为他藏在机体后方，所以飞机不可能再转向禊的方向。
　　「真是阴魂不散呢，禊·篠原！」
　　他将手枪换成机关枪，喊道。
　　「这场游戏是我赢了！」
　　禊躲在门背后，喊道『不对！REDDIE！』
　　「黑猫……正臣还没有死！」
　　她的话让REDDIE皱起了眉头。
　　「你不相信的话，自己听听看吧！」
　　「自己听……？」
　　说着，他将对讲机放在耳朵边上。
　　『——yoo，REDDIE』
　　听到让他鼓膜都震颤的少年的声音，他的眼睛睁大了。
　　『你去哪里了啊？游戏还没有结束吧？』
　　「黑，黑猫！你这家伙……不是应该死了么！」
　　『那么我难道是幽灵么？』
　　笑声。
　　「为什么！？为什么黑猫会活着！？那个家伙已经死了！被禊，被你杀掉的！」
　　「人类，光是停止心跳也不一定就是死了呢，如果你不知道的话，这次就长记性了呢」
　　「别开玩笑了！」
　　察觉到他们的做法的REDDIE，将对讲机摔在屋顶上。然后用手枪胡乱射击。
　　「我……能够支配命运的REDDIE，怎么可能会输给你们！」
　　「命运是可以改变的……这种廉价的话我是不会说……不过，我想说的只是，这场胜负，你输了！」
　　因为愤怒而颤抖的REDDIE，将射光子弹的手枪扔开，冲怀中抽出注射器。然后拉开自己的已经，将自己胸口那个倒计时的装置外壳取出，对着自己左胸的洞口，伸入了注射枪，抵在鲜活的心脏组织上。
　　「还没完！这个游戏还没完！」他疯狂地嬉笑着。
　　禊理解到对方想要干什么了。REDDIE想要将和在正臣心脏中的同样的装置，打在自己的胸口。
　　「住手！REDDIE！」
　　虽然禊想要用机枪阻止他，但是飞行员打开机枪停下了她的脚步。在她的喊叫声中，REDDIE将注射枪的扳机扣下。
　　身体扭曲，发出『咕』的呻吟。最后他的脸慢慢抬起，露出了挑衅的笑容。
　　『到底怎么回事啊！？炸弹的倒计时又开始了啊！』
　　对讲机对面，传来了艾普丽尔的声音。
　　「那个家伙给自己的心脏也注入了那个装置，起爆装置就再次启动了，现在还剩多少！？」
　　『62，不61，60……已经没有多少时间了，在爆炸之前，快点把那个家伙——！』
　　「我会再回来的，到时候我们再玩游戏吧！」
　　机关枪的射击停止，禊开始用轻机枪扫射。但是子弹都被直升机的机体摊开。终于也弹尽粮绝。剩下的只有一把手枪了。
　　「——可恶！」她咒骂着。一把手枪不可能打落武装直升机。
　　REDDIE维持心跳用的那个心脏装置是保持均等速率跳动的。就算是这样，如果不能在剩下的数十秒钟完全停止他的心跳的话，礼堂的炸弹就启动了。
　　「到底应该怎么办！」在她这样考虑的时候，屋顶上的一角，那个东西映入眼帘。
　　◆
　　这时，被困在礼堂中的学生的营救行动基本上结束了。剩下的就只有几十个人和老师，还有索菲和清美两人。
　　「清，清美酱……快点！」
　　「来吧，班长！」
　　珠萌和未明两人，在讲台上呼唤着她的名字。
　　「她们都在叫你呢。你差不多也该撤离了吧！」
　　听到索菲的话，清美回头——表情冻结了。
　　察觉到异变的索菲也回头，看到倒计时重新开始。
　　「——！？」
　　因为实在是太突然，她不知道该说什么。
　　在这短短的犹豫时间中，数值『55』，『54』，『53』……不停减少。
　　「要爆炸了！快点逃！」
　　索菲拉着清美手，全力开始跑起来。剩下的学生们也聚集在一个地方，争先恐后地推搡着。字数字变成『40』的时候，两人终于是逃出了大厅。
　　「尽量跑远一点！」
　　索菲喊道。
　　「不好了，班长！珠萌不在！」
　　跑到面前来的未明，脸色惨白地说。
　　清美一回头，看到在洞的对面，珠萌按住自己的脚倒在地上。
　　一瞬间，目光重合。珠萌的嘴型是在说『快逃』。
　　「这种事情，我怎么做得到！」
　　清美将索菲的手挥开，冲回了还放置着炸弹的大厅。
　　「不行啊！等一下！」
　　「我不能放着珠萌不管！」
　　「我也是！」
　　未明干脆地跑过呆然的索菲身边。
　　「啊啊啊，真是的！」
　　索菲有些无奈地追着两个少女去了。
　　◆
　　REDDIE坐进的机体，开始慢慢地上浮了。
　　剩下的时间已经不多。
　　机头还在回旋，机枪已经瞄准了她。子弹追着在楼顶上奔跑的她，将楼顶都打得粉碎。
　　禊用滑行的动作滑到机体下方——抓住了绳子。这个绳子，是她一直用来跑到屋顶的那根。被清美提醒过了以后，就一直放在屋顶上没动过了。
　　「杀掉那个小鬼！我要让黑猫明白明白，能够支配命运的到底是谁！」
　　飞行员想要将飞机上升，但是被REDDIE阻止了。
　　机体一直追着躲避子弹的禊在不停扭转方向。
　　禊正是瞄准了这个时机，将绳子甩了出去。
　　绳子被卷入了机尾的螺旋桨中。被绑在了栏杆上的绳子迅速被拉紧，飞机停止了回转，而是突然向一边倾斜。高速回转的螺旋桨前端，已经与楼顶的表面接触。
　　下一个瞬间，机体像是被弹开了一样，陷入了无法操纵的状态。螺旋桨的叶片也被折断，机尾将栏杆全部甩断了。
　　结果——机体朝正横向的屋顶坠落，冲击在整个教学楼中回荡。
　　趴在屋顶上的禊慢慢抬头。发现断掉的叶片正插在自己身旁。
　　化为一堆废铁的战斗直升机，冒着滚滚黑烟。
　　禊举起手枪，飞行员的脖子被扭到了不可能的方向，已经绝命了。但是本应坐在后座的男子并不在这里。
　　REDDIE，抓住了从楼顶上垂下来的栏杆，吊在空中。
　　看到这个状态，少女的枪对准他。
　　「快点开枪」
　　他看向左胸的装置说道。
　　「时间，已经不剩下多少了」
　　正如他所言，时间已经不剩下多少了。
　　
　　[[IMG,fc7218c8f776ec565fd18cb0b7c9ff44,681,1024,57021]]
　　
　　但是她没有开枪。
　　伊斯坦布尔的记忆在她面前，将她扣下扳机的手停住。
　　禊最终放下了手枪。
　　「……？」
　　REDDIE皱起眉头。
　　「……之前，老爸说过哦」
　　她就像是要说服自己一样，低语着。然后将自己下意识想到的话说出。
　　「对手真实的一面，只有在绝望的败北面前才能够展现出来……所以你就老老实实地认输吧，REDDIE，这次，是你输了」
　　听到她的话，REDDIE『……咕咕咕』地，漏出了自嘲的笑声。
　　「真没想到，会被你这样说啊」
　　他笑着，抬头看着她。
　　「我承认吧……是我输了」
　　说着，REDDIE自己松开了抓住栏杆的手。
　　在禊看来，这个落下的时间，漫长到可怕。
　　最后REDDIE的身体，摔倒了坚硬的柏油路面上。
　　禊往下一看——男子是以一副微笑的表情，死去的。
　　她一边将手枪收起来，一边往回走。然后踩到了什么东西，一让开脚，发现是个赤红色的骰子。上面的点数是
　　「五，么」
　　她捡起骰子，低语道。
　　◆
　　礼堂外面——坐在地上咬着烟头的索菲，听到手机有来电的声音。她拿起手机
　　「搞定了么？」
　　『已经没事了！……大概吧！』
　　艾普丽尔用力回答。
　　她用鼻子哼笑几声，将手机关掉。
　　「结果是我们的——」
　　正要说着的索菲，看着在一旁抱在一起的少女们。
　　过几天，再度开始的学生会选举结果，感觉根本不用经过计票，就能明白了。
　　「也是她们的胜利……么」
　　索菲，想象着这个场景，微笑着。
　　炸弹的倒计时，停在『5』的地方，静止不动了。