　　深夜——在停靠在码头的大型货船的昏暗船舱中，『那个』被放置在那里。
　　直径一米，巨大的圆球形装置。侧面还有长方形的一个凹槽，里面可以看到一个液晶的显示屏。坐在椅子上的REDDIE，一边摸着左胸上的装置，一边看着这个球形物体。
　　「正是我的最高杰作了，只要启动的话，全世界能解开这个东西的人，就只有我一个了」
　　说着，男子将铁板盖在显示屏上，以防他人看到。
　　「……很好」
　　REDDIE低语着，将医疗用的注射枪，和两个专用的红色针头放在桌子上。
　　「主要的信号装置，包括预备的那个在内一共两个，心跳数会通过卫星，向起爆装置传输信息。出入口上也已经设下机关，准备已经万无一失了」
　　「……威力的话，没问题么？」
　　「虽然可能没有这么厉害，不过至少威力能够相当于一吨TNT哦」
　　「我不是在问这个」
　　REDDIE一边摇着头，一边突然举起手枪。
　　「我是在说新加坡的那件事，为什么，黑猫和他的同伴还活着」
　　男子看到自己被枪口指着，露出了慌张的神色，大喊道。
　　「我不知道！我按照你的要求做了炸弹，炸药的量也是没有问题的！」
　　「能够将一层楼都完全炸掉……我记得，你是这么说的吧」
　　「才不是我！有人对我的作品做了手脚！」
　　「真是搞不清楚啊，到底是谁，因为什么原因，要做这种事呢？」
　　「我都说了不知道！我——」
　　枪声响起，子弹贯穿了说道一半的男子的额头。男子仰面倒下了。
　　「虽然结果成了这样……不过实际上，我有件事要和你说声对不起呢」
　　REDDIE的眉毛皱成八字形，好像是难以启齿一样。
　　「对炸弹做手脚的其实是我啦，如果在那时就这样杀了黑猫的话，就一点不好玩了……这下就永别了吧，你是个优秀的部下哦」
　　他将手枪放下，发出了『把他扔在这里』的指令。
　　「……埃利亚」
　　REDDIE这样一喊，背后的阴暗角落，就出现了一个，眼神伤感的青年。
　　「我有一件事想要问你，为什么，你不把那个少女……禊·篠原杀掉呢？」
　　「……」
　　埃利亚面无表情，沉默着。
　　「回答我的问题」
　　「那个女的，和CIA有关系，所以，现在杀掉会很棘手」
　　「原来如此，这个答案确实是有道理」
　　他好像是能接受这个答案一样，拍拍自己的脑门。
　　「但是，真的只有这点理由么？」
　　「你认为除此之外我还有不杀那个女人的原因么？」
　　沉静了一段时间，两人在互相揣测对方的真意。
　　「你也算是个，非常有趣的人呢……够了，退下吧」
　　较先开口的，是REDDIE。
　　他看着转过背离开的埃利亚诶后，低语着『千万小心，不要被命运所玩弄哦』，露出了微笑。
　　◆
　　《樱谷学园/濑户家别馆/地下》
　　樱谷学园的领地内部建起来的濑户家别馆，濑户专用的宿舍的地下，将酒窖改造成了一个射击场和武器库，这是为了黑猫——十河正臣还有他的佣兵部队们，所建造的机密设施。这些东西，别说是警察，就连学校的相关人士都不知道。这和赌场的VIP层一样，相当于某种拥有治外法权的地方一样。
　　在新加坡的事件以后回国的十河正臣与禊，与黑猫商会的人们马上就在这个地下开了个会。紧急讨论关于新加坡的时间的作战会议。
　　开会的人，有篠原禊，十河正臣，艾普丽尔·谢菲尔德，濑户遥香，蓝原志郎，索菲，一共六人。贝纳尔和里克＆迪亚斯兄弟，因为新加坡事件负伤，还在当地的医院住院。虽然三个人的伤势还不足以危及性命，不过暂时是不能自由行动了。
　　「现在马上开始确认情况吧……拜托了，遥香」
　　正臣一发话，显示屏上出现了黑色的碳化的车的照片。这是在网上新闻播出的。标题是『泰国的陆军将军在新加坡被暗杀？』。
　　「这件事的背后，恐怕是有CI社，还有，另外一个男人在作梗。实际上我和禊在袭击事件之前，还和他见过面了」
　　大屏幕上，有一个拨弄着自己黑发的，像是数学家或者哲学家一样气场的男子。
　　「……REDDIE」
　　禊轻声说出它的名字。
　　「这个男子，是前几年轰动了数学界的男人。名字叫卡布林·贝尔。通称REDDIE。他获得了普林斯顿大学的数学硕士学位，在学校的时候就在学科杂志上发表了很多论文，是一个非常有前途的人，但是他突然从表舞台消失，恐怕——」
　　「是被CI社的人发掘了吧」
　　「我也持同样意见。在校时期的贝尔，是一个极具爱国心的普通青年。但是有关他的下一个记录，果然还是世界的另一侧……十年前的，亚述的内战」
　　听到正臣的话，禊皱紧了眉头。
　　那是，让她的人生，一百八十度大转弯的，土地。
　　卷起沙尘下落的军用飞机，被截断的双亲的身体，肉与塑料烧焦的味道，爆炸音和枪声，哀鸣与怒吼，在一片混沌的环境中，还很小的篠原禊孤身一人伫立着。
　　杀死了双亲的单眼男人——罗伯特·萨菲斯，凑近了禊的脸，说着『这张脸我先记着了』，这句话，给予了禊复仇的理由，与诅咒。这个阴暗的感情现在还无法消除。
　　「……禊？」
　　正臣搭话，她才回过神来，然后发现所有人都看着她。
　　「真的没事么？果然是新加坡受了伤……」
　　「不，不是这样啊，因为发生了各种各样的事情，所以稍微有点困了」
　　禊如此回答有些担心的艾普丽尔。实际上，在追埃利亚的时候，她受到了无数的跌打，擦伤。
　　但是不可思议的是，篠原禊从以前开始，恢复伤势与疲劳的速度就比别人快一倍。
　　在海豹部队的入队测试的时候，看到这个病历的军医，也认为她的新陈代谢速度比一般人要快很多。为什么这个身体的某些地方，不也成长一点呢，每次洗澡的是时候，都会诅咒着老天爷的不公平。
　　正臣继续说。
　　「贝尔在亚述的机密作战中，被瞬发型的爆炸装置（IBD）的破片击中胸口，受到了濒死的重伤，碎片有一块刺入了心脏中，就因为这个，心脏组织的约百分之三十消失了」
　　「这就是这个家伙不得不使用人工心脏的原因么？」
　　「对」
　　正臣肯定了禊的问题。
　　「但是虽说科学是进步了，不过人工心脏的技术还不能时候完善，并且这是电磁驱动式的，再说这是更换部分的，要比整个心脏换成人工，技术上要困难得多」
　　「正是因为手术顺利了，这个家伙才活到现在的吧？」
　　「真是，可怕的生命力呢……不，这个情况下，应该说是强运吧」
　　最后，他附加一句话。
　　「但是，他的身体不得不需要定期更换人工心脏的电池。并且，组成人工心脏的电源的电池成分，也会渐渐在他体内分解，侵蚀着他的身体」
　　禊想起了那个变成黑色的电池。确实，那种像是，包满了美国的合成色素的点心一样的东西，放在身上，根本不能想象会有多健康。（译注：色素什么的你就别黑美帝了，欢迎来天朝坐坐）
　　然后，按个埋入胸口的装置上的数值，也随时随地在减少——当自己以秒为单位理解自己的死亡的时候，人类会发生什么样的变化呢，她，完全无法想象。
　　「某天，贝尔从军医院突然消失了。下次出现的时候，他，并不是那个充满爱国心的少年。当他理解自己的死亡以后，他就舍弃了卡布林·贝尔这个名字，重生为了REDDIE。然后在委内瑞拉，阿富汗，马里……这些政局不安定的地方，总能看到他的身影」
　　「为什么REDDIE，会盯上正君呢？」
　　艾普丽尔问道，这个问题，是在场的所有人都想问的。
　　但是，正臣却简短地回答「这个，我也不知道呢」
　　——说谎。
　　禊在心中低语道。听到两人对话的自己，已经做出了某种猜测。REDDIE，确实是掌握了正臣埋藏在心中的某个秘密，能让黑猫闭嘴，让他言听计从的秘密……而她也自然地对闪烁其词的正臣萌生了一种不信任感。
　　「不过唯一可以确认的是，REDDIE和CI社，一定有某种合作关系。如果不是这样想的话，就找不出袭击泰国将军，还有对我们出手的理由了。不过就算将军被杀，契约书也在我们这边，所以也并不是束手无策的」
　　「先不管理由什么的了……对方的做法类型呢？」
　　身旁的索菲问道。
　　「REDDIE，绝对不会藏身于安全的地方，一定要和对手拼个胜负……然后胜利。这才是他的行动原理。就像是在践行『游戏』本身一样呢」
　　「明明装作堂堂正正的样子，做法还真是阴险呢，我讨厌的类型哦」
　　索菲皱起眉头。
　　「那个将贝纳尔炸飞的，可爱的帅小伙呢？」
　　「名字叫埃利亚……国籍不明。唯一能知道的，就是加入过法国的外国人部队。在一年前被派往马里共和国，然后和当地的驻军一并都失去了联系。记录上登记的是『死亡』。应该就是这样转职成了佣兵呢」
　　「从战场上逃出来，不过结果，还是无法逃过打打杀杀的因缘呢，明明脸这么可爱，真是可怜」
　　索菲一边抽烟一边说
　　「嗯，等一等，埃利亚消失的那个马里，REDDIE也……难不成是这样么」
　　正臣朝旁边点点头，肯定道。
　　「恐怕就是在法国参与马里内战的时候，REDDIE就和他相遇了吧，在其他的地方也有发生同样的事情呢」
　　大屏幕切换，映出了几十个佣兵的照片。
　　「这到底……是什么？」
　　艾普丽尔怀疑地问道。
　　「这是被推测，和REDDIE有关的，在战场上失踪的士兵哦。总数为53人。据我所想，应该有一半已经是他的手下了」
　　「绿贝雷部队，以色列国防军，连阿尔法特种部队都……看来个个都挺棘手的呢」
　　「你知道么？」
　　「其中几个呢，都是些最差劲的家伙了」
　　回答完以后，手指指向一个虽然照片很小，但还是可以看出身材非常壮硕的巨汉士兵。
　　「这个大家伙，TJ·普恰。原绿贝雷部队所属。要说能够轻松操作美国试做的重型机枪的人，全世界只有他一个了哦。他有非常不得了的怪力。听说单手就可以打破混凝土的墙壁啊。这里面，也有曾传说过是军部和CIA打造的人形战斗兵器什么的家伙在哦」
　　「听起来就很诡异啊」
　　「嘛，这种家伙的存在就和地震兵器的存在论一样，都属于都市传说范畴啦」
　　然后她又指向别的佣兵，这次是个瘦骨如柴的男子。
　　「这个啊，是以前在以色列国防军中干过狙击手的萨迪斯哦。不过他不会一击就杀死目标，而是让目标受伤，然后利用目标引来更多目标的同伴呢」
　　「这个，不是狙击手的常用手段么？」
　　「光是这一点，确实是呢。不过这个家伙最恶毒的地方，就在于，他一个人都不会杀。就算是赶来救援的对手，他也只会让他们受到无法动弹的伤，然后就慢慢折磨掉入陷阱的猎物的身体，一枪一枪地来，让他们最后因为出血量过多而死。就是让在现场无法动弹的士兵们的悲鸣响彻。并且，他还有个外号，尖叫人哦」
　　听到索菲的话，禊的嫌恶感油然而生。
　　「不过，要说我的话，最在意的就是这个家伙了呢」
　　最后她指着的，是名单上唯一一个女的士兵，她的目光冰冷而尖锐。或者说，是绝对无法看不出表情的，铁面。
　　禊因为紧张，吞了口气，问道。
　　「到底是什么家伙呢？」
　　「是么，要一句话概括的话……好女人」
　　「原来是你个人的性癖么！」
　　「真是失礼啊，禊酱，我喜欢的，是像你和这样的——」
　　「你别说下去了！」
　　「嘛，先不说玩笑了……实际上这个女人很难对付哦。因为，她没有缺点。不论枪械，包括匕首，格斗，她都是完美级别的。是原来阿尔法部队的超精英哦。记得，同伴叫她奥利嘉呢。但是……呼呼，呼呼……啊啊啊啊，哈哈哈哈哈哈，不行了！」
　　突然，索菲笑喷了。
　　「？」
　　她对不解的众人进行说明。
　　「阿尔法部队，不是喜欢带金属制的头盔么？所以啊，这就是铁面具下的铁面具了呢，明明是如此严肃的事情，不过想想就觉得好搞笑啊」
　　「……OK我懂了，你就想说这个？」
　　禊有些厌倦地问道。
　　「嗯嗯，还有啊，她是没有右手的哦，被我用反器材给打飞了」
　　「……总，总之那帮人的长相我先记下来啊！毕竟不知道他们什么时候会袭过来呢！」
　　禊他们，更产生了一种对索菲的，深不见底的恐惧，正臣回到话题上。
　　「今后不光是CI社，REDDIE也会过来妨碍我们了，所以工作的时候，各位也要万分小心」
　　虽然谁都没有回答，但是都暗自做好了觉悟。
　　「最后呢，我要将这个东西交给你们」
　　正臣发给大家的，是一个闪着红色LED小灯，勾着一个钥匙链的小东西，就像是汽车的智能钥匙一样，但是上面并没有可操作的按钮。所以光看还不知道这货的用途是什么。
　　「这是？」
　　禊拿到手以后，就问道。
　　「简单来说，就是一个无限呼叫装置啦」
　　「也就是说——袖珍无线电传输机？」
　　「就是那么一回事呢，因为全员集合得迟了点，里克和迪亚斯也受伤，埃利亚袭击我们的时候，也是瞄准了我们战力比较少的这个弱点呢。所以作为对策，只能保证随叫随到了」
　　他一边说着，一边操纵着主机。看来只有正臣的那个和自己手上的不一样。
　　然后全员的装置上LED都亮起了灯光，然后像是手机的静音模式一样，开始小小地震动。
　　「顺带一提这个是装有GPS的呢，连着我的电脑，这样就可以确认大家的位置了」
　　「感觉个人隐私什么的都已经不值一提了呢」
　　索菲吐槽道，正臣苦笑着回应。总之禊将它装到了学生的书包上。
　　「我希望你们将这个东西放在寸步不离身的地方，然后如果装置像刚才那样启动的话，就要迅速汇合……明白了？」
　　「了解」
　　全员整齐地回答。
　　作战会议结束以后，他们就回到了各自该去的地方。回过神来的时候，只剩下禊和正臣两个人待在会议室。他们的视线也自然重合了。
　　「呐，正臣，有件事我想问你」
　　禊鼓起勇气，向他提问。
　　「以前，你也说过吧？你是想要斩断以CI社为原因，产生的战争的悲剧的连锁，才会开始贩卖武器的……这个，是真的？」
　　「禊相信我么？」
　　他并没有回答，而是反问了个问题
　　「什么意思？」
　　「就是字面上的意思了。那时候我，我也说了想让你相信我，禊现在也，相信我么？」
　　「那，那倒是相信你啊，但是……」
　　禊无法再说任何话。确实，能说是绝对能相信的东西，一样都没有。唯一可以确信的就是，现在她对他抱有的不安和怀疑，现在已经犹如决堤的洪水一样涌出。
　　晚上，禊便在自己的房间中想这想那的。第二天，就是黑泽清美的，学生会选举了，所以应该早点休息为妙。
　　对，虽然心中是这样理解了，但是这时自己的身体还是被感情所支配的。不用说，这种情况下，并不是什么积极的感情，对十河正臣的感情，还有对埃利亚的话——这两件事一直在刺激着她的神经。
　　埃利亚的话浮现在脑海中。
　　——怀疑一下自己的过去吧，篠原禊。
　　她的家，并不在这个国家。真正的家人，也已经不在这个世上。
　　但是到底是为什么，盯上了黑猫的人，要将她的过去挖出来当话题呢。这就是最大的疑问。去怀疑过去，他是这样说的。据禊的记忆，亚述战争十年前就开始了。并且也不是没有在这之前的记忆。虽然是非常朦胧而不鲜明的记忆，不过她确实是有一段和真正的父母在一起生活的记忆，而这对她来说，是非常完美的一段回忆。
　　——你忘记了一件非常重要的事情。
　　禊连接上了电脑的网络，然后寻找着记忆深处的那个城镇的名字，然后将其输入搜索引擎。
　　这就是，她还和普通孩子一样，和自己的血亲在一起度过了几年的小城，因为怀抱着对养大她的义父的罪恶感，所以一直都没敢去查。
　　但是，到日本已经几个月，自己思乡的感情也越发高涨。她深吸一口气，念叨着『抱歉，迈克尔』，然后点击了搜索。
　　「……啊咧？」
　　因为预料之外的答案，她侧过脑袋。
　　搜索结果——关联情报为0
　　「真，真是奇怪呢……哈哈」
　　她像是自嘲一样，又一次输入。
　　但是，结果还是一样的，不论是搜索几遍，都没有找到地名，或是与之关联的网页。
　　「是不是电脑出问题了」
　　她自己这样说服自己。然后『好的』，走出自己的房间，去敲艾普丽尔房间的门，然后过了一会儿，睡眼惺忪的艾普丽尔打开了门
　　「怎么了啊？小禊禊」
　　「我想借用一下你这里的网络啊，我房间里面的电脑有点问题」
　　「是没问题啦……难道是去找H的网页么？」
　　「绝，绝对不是！」
　　禊脸上泛起微红回答道。
　　「我只是有点事情想要调查一下，马上就回去了」
　　禊敲打着电脑的键盘。
　　「这个，是在查什么啊？」
　　艾普丽尔头凑过来。
　　「一个小城的名字」
　　「真是的，你在开玩笑吧？」
　　她侧着脖子，嘻嘻笑着。
　　「哈？」
　　这次轮到禊不可思议了。
　　「不是啊，这是我以前，住过的小城……」
　　这时，艾普丽尔的表情变得困惑了。
　　「小禊禊，你是认真的么？」
　　禊肯定了以后，艾普丽尔将搜索引擎上面的文字列写在记事本上。
　　「你好好看清楚……小禊禊，这个是城镇的名字么……不，应该说本身就看不出是哪国语言吧？」
　　禊仔细盯着纸张，像是要将它吃进去一样。
　　忽然，一种就好像触碰到自己不能去碰的东西一样的寒气袭向全身。感觉寒毛都倒竖了。
　　「……打扰了呢」
　　她对艾普丽尔说完，然后站起来。
　　「明天还有很重要的演说……晚安吧」
　　说着，她像是躲避着艾普丽尔怀疑的视线一样，离开了房间。
　　「……小禊禊」
　　被留下的艾普丽尔，看向手中的纸片，上面是用英语字母与数字组成的，乱七八糟的字串，完全就是意义不明的东西。
　　◆
　　心情真是糟糕透了。
　　醒来以后一股倦怠的感觉。阳光射入的角度告诉她，她比平时要起得晚。爬起床以后，她才想起今天是学生会选举的日子。然后冲了个冷水澡，半强制性地让自己脑袋清醒一下。
　　只有今天，是绝对不能失败的。虽然昨天艾普丽尔的反应还留在自己的脑海中，但是现在只有暂时忘记这些了。
　　禊将自己辛苦写出来的应援演说的稿子折起来，放到了包里。
　　今天的课程，因为要让给投票前的最后一次宣讲，所以在上午就结束了。
　　全校学生在校内广播还有老师的引导之下，聚集在大礼堂。樱谷学园的大礼堂，是能够容纳全校学生两千多人的巨大礼堂。选举，入学仪式，毕业仪式，各种各样的大活动都会在这里举行。
　　黑泽清美，禊，艾普丽尔，古郡珠萌，丰桥未明无人，还有其他的候补一起聚集到了无他的后方。
　　在清美她们听选举委员会的流程介绍的时候，禊偷偷拉开幕布，窥视着外面的情况。舞台对面的光景，是非常壮观的。聚集了这么多的人，自然也有相当的魄力。她在暑假结束之前，也来到这里参加了散学典礼。一想到自己要站在台上，面对全校学生宣讲，自己就非常紧张。不会出什么纰漏吧。再说自己，在这种地方真的好么，居然担任清美的应援演说人，这么重要的职务——光是想象一下，她就涌出了不安。
　　「没问题么？」
　　一回头，黑泽清美非常担心的样子看着禊
　　「你在紧张么？」
　　「算是吧」
　　「真是令我吃惊呢，没想到禊同学也会紧张的呢」
　　「好过分啊，我可是比一般人要认生得多哦，你知道的吧」
　　「确实是这样呢」
　　清美微笑着。
　　「我们的顺序决定好了哦。是第三个呢，那么就还有三十分钟左右的时间」
　　樱谷学园学生会选举，为了公正起见，是要在演说之前决定演说的顺序的。应援演说五分钟，选举人本人的演讲为十分钟，所以合计是十五分钟。这是每个候补拥有的时间。
　　「练习的时间虽然有些少，不过也不是少到不能练呢」
　　「说的也是」
　　她点点头，摸摸自己制服的口袋。
　　这时，她发出了『啊咧』的声音，脸变青了。
　　「不好……演讲稿，放在书包里面了」
　　「书包呢？」
　　「放在教室」
　　「你在干什么啊！？」
　　听到这个的艾普丽尔惊讶了。
　　「我想着选举完了以后反正还要回教室的，所以就没有带书包啊！」
　　「最后的最后还出了岔子呢」
　　「真是没办法……如果记得内容的话，就直接脱稿吧」
　　「不」
　　禊否定，然后开始计算礼堂到教学楼的距离。只有礼堂是新的建筑物，所以在广阔的校园领地的边上。而高中部的教学楼，直线距离的话应该有500米。但是，在高中部与这里之间，还夹着十年前就建好了的国中部。所以不得不绕远路了。这样一算下来，距离有一千多米啊。
　　「还有20分钟这样，我去教室取来，只要跑步的话，到教室也顶多五分钟……虽然练习是不行了，不过十分钟应该赶得回来的」
　　「但是——」
　　「没问题，我对我的速度有自信的。绝对会回来」
　　禊和想要留住她的清美告别，开始跑起来。
　　◆
　　学生们都聚集在大礼堂，而校内被寂静所包围。正当大厅里传来演说的声音的时候——学校唯一的门前，出现了数台大卡车。负责接待的警备员，用非常怀疑的视线盯着卡车，接通了内线电话。
　　但是，电话中只响着高亢的电子盲音，根本没有接通。实在没办法，他只好放下电话，非常不情愿地拉紧皮带扣好扣子，走出警备室。
　　虽然车体上是印有有施工业者的名字。但是据他所知，这应该没有要进行施工的地方。他敲敲窗户。因为这件事也是必须要征求意见的，所以无法联络到校方，应该只是因为什么线路的问题吧——他是这么想的
　　他盯着帽子压得低低的司机，然后示意他摇下窗子。然后电动的车窗发出声音，窗子也慢慢下降。
　　「我们这边应该没有要施工的东西吧」
　　他看着清单，对司机说。
　　「不不不，我们这边的清单上倒是有这工作呢，而且还是很急的」
　　果然是这样么，警备员接受了这一说法，说道『可不可以让我看看你的相关证件呢』。
　　司机肯定着，然后开始在副驾驶座找起来。
　　「到底是哪里坏掉了呢？」
　　「不，还没坏」
　　「哈？」
　　「是将要坏掉呢，从现在开始，包括你」
　　回过头来的司机，用枪口抵着警备员的胸膛，然后扣下扳机。
　　一声钝音响起，警备员的身体就倒下了。
　　他低头看着警备员的尸体，对后面作为上的人说道『收拾干净』。然后，全副武装的男子们就从卡车中跳了出来。他们将警备员拖走，然后去操作警备室的操作盘，打开了金属制的门。
　　车队进入了学园，然后途中兵分几路。然后卡车就停到了正在进行学生会选举的讲堂前，男子打开了门走出来。
　　卡布林·贝尔——或称，REDDIE。
　　武装集团，也就是他的部下，都是一些应该已经死了的家伙。
　　REDDIE，抬起下巴示意士兵，让他们从卡车中搬出来一个球形的物体。
　　「你们要小心点搬运哦，如果她心情不好的话，我们全都要完蛋了」
　　说着，REDDIE望向眼前巨大的球状物体，然后握紧了赤红色的骰子，露出了笑容。
　　「骰子已经被掷下……来吧，游戏开场了」
　　他带着士兵们，走近了学生们聚集的讲堂。
　　◆
　　在第一个演说准备接近尾声的时候，正臣的手机起了反应。他在保证不让周围看到的情况下，低下头，取出了手机。发信者上面写的是『篠原禊』。是不是应该接呢。他一瞬间考虑完毕以后，就对站在通道上的老师说『老师我要上厕所，去去就回』。然后就快步走出了礼堂。
　　当然，正臣并不是真的去上厕所，他在走廊的一角，将震动的手机打开，贴在耳边，而禊的声音大声充斥着。
　　『快逃，正臣！这里有REDDIE的——』正要说下去的时候，声音马上就断掉了。
　　「……禊？」
　　数秒钟，没有回应，然后是单方面地切断了电话。他一看液晶屏，上面显示的是『圈外』。就算樱谷学园是深山老林，也不可能有圈外这种现象吧。并且，听到她最后说出的那个词——正臣的脸色，变成了『黑猫』的脸色。
　　他将口袋中的无线电收发装置取出，然后用大拇指按键，然后绕着休息室和配电室之类的障碍，从后门离开了讲堂。
　　「真是，没有体力呢」
　　率先到达的索菲，无奈地叹了口气。
　　正臣气喘吁吁地抬起头，不光是她，濑户遥香，蓝原志郎两人都已经到了。而身为呼叫人的自己，却姗姗来迟，可见他的机动力真心不高。
　　「今后……会好好锻炼的」
　　他一边调整呼吸，一边回答。没有体力，这点他也有自觉。但是也真没想到会比坐轮椅的遥香还要慢。
　　最后出现的，是艾普丽尔。她说着去看看禊的情况，最后离开了讲堂，而索菲则是利用教师的特权，遥香也没说什么特别的，只是说要出去一趟，就没人敢拦她。
　　「到底是，什么回事啊？」
　　艾普丽尔问道，下一个，就是黑泽清美的演讲了。而她的态度，也是正好是『想快点回到清美身边』的如实表现。
　　「刚才禊打来一个电话，虽然到一半的时候就断掉了。不过我最后确实是听到了REDDIE这个词」
　　「REDDIE，到了樱谷学园么？」
　　「我不知道……但是，我不认为她是在说谎，实际上，她的语气是非常严肃的」
　　「也可能是那只母猪被敌人抓住了以后，被胁迫这样说的吧，陷阱的可能性非常高」
　　遥香说。
　　「当然啦，这个可能性无法排除呢」
　　「不好意思打扰一下，你们能不能看看窗外？」
　　索菲说窗外的状况好像不对头。她摆出了『安静』这个手势，示意正臣他们过来。
　　礼堂的前方，是一辆施工用的卡车，然后可以看到，打扮并不像是工人的男子，走在学校内。
　　「……REDDIE」
　　正臣低声地说道
　　穿着作战服的士兵们，从卡车中搬出一个巨大的球形物体。
　　「如果要说是陷阱的话，从正门出去的话就是正中下怀了呢。那个东西，一定是炸弹吧，如果TNT有这个大小的话，能够将礼堂完全摧毁呢」
　　「你有关于炸弹的知识？」
　　「只不过是接受过最低限度的普及而已。如果是简单的构造的话，我还是可以让它无效化的。但是那个东西嘛，不打开看看里面是不知道的啊」
　　「炸，炸弹什么的……快点去告诉大家吧！」
　　「冷静下来，艾普丽尔。现在回到那里去并不是个好办法。我想REDDIE应该也不会这么急着启动炸弹。那个家伙，一定是利用这个炸弹做要挟，想要和我们来场游戏吧」
　　「要怎么办呢，主人？」
　　「说的也是呢」
　　考虑了一下以后
　　「果然现在还是报警比较好呢。如果REDDIE的目标是我们的话，事情一闹大，他们也不好脱身吧……话是这么说没错」
　　但是信号格还是显示『圈外』。他也摇摇自己的手机，不过看来手机是没法用了。不过看着呼叫装置还是可以用的，可以推测，并不是所有的电磁破设备都无法使用吧。
　　「是基站被破坏了么……不、不过这样的话，学校外的人应该就会察觉到这一点了」
　　「应该是使用了大型的干扰装置吧。如果还有和那个卡车大小差不多的车过来的话，应该就能办到了」
　　「作为可能性来说，这个是最有可能的呢，那么，我们怎么办呢」
　　正臣陷入了思考。
　　樱谷学园的学生，基本上都是权贵子弟。所以，学校是戒备森严的。在广阔的学校领地内，到处都有摄像头，只要发生异常，警备公司和警察都会闻风而来。
　　恐怕REDDIE，在事先就已经将学校的警备系统干扰了。这样，就不能期待，警备公司和警察从外面的援救了。
　　不过其实就算有谁察觉到学校的异常的话。只要没动用军队，大概也无法与REDDIE的精锐部队抗衡吧。
　　虽然正臣也是清楚如何应付单独的间谍，或是暗杀者。但是现在是一群专业的佣兵占领了学校。这种场景，是他从来没有预想到的。完全是大意了。
　　「为了保护学生们而造的墙壁，现在却将他们围困……真是讽刺呢」
　　索菲低声说着。
　　「总之，先离开现在这个地方吧。」
　　「主人，我家的地下如何呢？因为家在设计图上也没有，所以敌人应该也不知道它的存在，里面的守备也很牢」
　　「那就这样决定了呢，马上开始移动吧……虽然我是像这样说啊」
　　他用困扰的表情看着所有人
　　「不过，果然我还是只能慢慢走着去……是吧？」
　　◆
　　在正臣他们逃出来之前——篠原禊就已经身处危险之中，她躲在走廊的一角查看着情况。有三个穿战斗服的男子，在走廊上转来转去。看来是在找什么东西——不，是在找什么人吧。
　　——到底，是发生了什么！？
　　禊混乱着，心底发出呐喊。她回到教室拿完演讲稿，准备跑回来的时候，就撞见了他们。虽然很走运地在对方发现自己之前藏了起来，但是这样下去，被发现也是时间的问题了。
　　他们并不是正规军，这点是一目了然的。手上拿着的武器也是各式各样，有以色列仿制的AK，还有奥地利的著名突击步枪AUG，甚至还有拿着霰弹枪的人。在她想着，这是恐怖分子还是佣兵的时候，她发现那个拿着霰弹枪的人，在REDDIE的手下名单中出现过。
　　她一边藏身起来，一边用手机给正臣打电话。
　　「快点接啊！」
　　她一边侦查着敌人的情况，一边祈祷着。然后正如她所愿，正臣接了电话，问了一句『怎么了？』
　　「快逃，正臣！」
　　省去所有的解释，将最关键的话说出口。
　　「这附近都是REDDIE的手下，看来那帮人，已经潜入学校……喂，你在听么？」
　　但是不论等到何时都没有回答，感到违和感以后往屏幕上一看，信号条上写着『圈外』两个字。很容易想到是REDDIE做了什么手脚。
　　当然，他的目标，是十河正臣——黑猫。
　　但是，她真是没有想到，REDDIE居然会将魔爪伸入这个校园。结果就是这样了，完全陷入了被动。
　　敌人明显是瞄准了这一天来。因为学生会的选举，全校学生都会聚集在一起，这件事他们应该是事先调查好了。
　　总之在教学楼内的话，能够躲的地方是有限的。相反的，如果是学校内广阔的丛林中的话，能躲的地方要多少有多少。并且万幸的是，只要到濑户的家，还能装备各种武器弹药。只要重整旗鼓的话，反击也不是不可能的。
　　这样下定决心的禊趁敌人不注意的时候，快速穿过了走廊。
　　◆
　　「黑泽同学！」
　　听到这个声音，一回头，发现是露出了优雅的笑容的朝比奈葵，她伸出了右手。
　　在这完美的美貌面前，清美不禁为自己过于夸张的化妆感到自卑。但是清美还是一边回以笑容，一边紧紧握住了她的手。两人对视——不能撇开视线，清美这样告诉自己。
　　「黑泽同学，是第几个？」
　　「是第三个哦……朝比奈同学呢？」
　　「我是最后，因为是压台，所以感到特别紧张呢」
　　虽然嘴上这样说，但是完全看不出她有任何的紧张。
　　「那么，我们互相都要加油，表现出最棒的自己呢」
　　她飒爽地转过身，慢慢走去了。朝比奈的意图非常明显，不光是清美，朝比奈也非常理解这个选举的实例图。所以朝比奈才特地只用了『互相』这个词，也就是说，她从一开始就没将其他的候补放在眼里。
　　现阶段，能够与她抗衡的，只有清美一个人。而她的这句话就是最好的印证。不过这也不算是什么坏事，真正糟糕的，还有。
　　「糟糕了啊，班长」
　　在幕后——丰桥未明对清美小声说。
　　「篠原还没有回来啊」
　　「还，还有艾普丽尔酱也是……」
　　古郡珠萌，一脸要哭出来的表情交叉看着两人的脸。
　　「……看起来是这样呢」
　　她大叹一口气，开始沉思。
　　「要怎么办啊，前面的人已经准备结束了哦！先不说艾普丽尔如何，篠原不在的话——」
　　「没问题，交给我吧」
　　两个人同时看向清美。
　　「我会尽力撑到禊同学来为止的，就换换循序吧，我先进行候选者演说，这样的话，就能够赌赌她回来的可能性了」
　　未明与珠萌面面相觑，虽然这个方法有点奇怪，不过确实如果用这个方法的话，可以争取十分钟左右的时间。
　　「我知道了，既然班长这样说，我也不会有什么怨言」
　　「……我，我知道了」
　　两人都如此肯定道。
　　「多谢，你们二位」
　　清美握住两人的手说道。
　　前面的候选人已经说完，听到了吧啦吧啦地，形式化的鼓掌声。
　　「接下来，就是班长的回合了呢」
　　「不对」
　　清美摇摇头。
　　「不是我的……是我们的哦」
　　前面的候选者，有些失望地回到了幕后，他应该是被班上抽签抽到才被迫当候选人的吧，这件事清美也非常清楚。
　　一瞬间垂下肩膀，但马上又摆出一副『没办法，不是自己的错』的他的表情，和清美原来的姿态重合了。之前的黑泽清美，也是这样的。珠萌，未明，还有艾普丽尔——加上禊，如果没有她们的话，自己就一定会和他抱有同样的心情，站在这里了也说不定。
　　未明和选举委员会的学生，几句话说明情况后，对站在幕后待机的清美做出了一个大拇指的姿势。
　　她无言地点点头，说明结束，准备完成。
　　「下面，有请2年A班，黑泽清美同学」
　　广播播报道。
　　深吸一口气，清美走到了聚光灯之下。应援演说的禊还没来。虽然状况是如此糟糕，但是不知为何她的心里没有半点犹豫。
　　禊没有回来，这一定是有理由的。她也是，艾普丽尔也是，都不会是那种事到如今还逃跑，或是违反约定的人。这是经过了一系列的选举活动以后，自然而然培养起来的，坚强的信赖关系。
　　黑泽清美，来到舞台中央的讲台前。
　　她将自己写好的文稿摊开，然后抬起头，面对全校两千多名的学生——开口。
　　这个时候，大厅后方的大门被非常气势汹汹地打开，进来了一些不管怎么看都不像是学生的人。
　　最初察觉到异常的，不是别人，正是黑泽清美。因为事发突然，她的话突然中断了。乱入者们，都带着面罩，全员的手上——都拿着像是枪一样的东西。
　　终于察觉到不对劲的老师，问着『是谁！？』然后接近了乱入者。于是乱入者不由分说地，用枪托将教师打倒在地。被殴打的老师晕了过去。
　　清美的口中，不禁发出了『啊』的声音。
　　下一个瞬间，领头的那个乱入者，开始朝天花板乱射数枪。激烈的枪声，比用力击打太鼓的声音还要大，在音响设备齐全的大厅中响彻。再加上受到惊吓的学生们的悲鸣，仿佛是名为混沌的歌剧。
　　陷入慌乱的学生们纷纷站起，冲到了舞台方向。
　　清美则是呆呆地看着眼前发生的一切。
　　争先恐后地想逃到舞台上的学生，发出了一声又一声的哀嚎与怒吼。
　　自己是不是也应该逃跑呢？
　　不，比起这个……这是什么回事呢？
　　「——快逃，班长！」
　　未明发出了叫喊。她呆呆地看向舞台幕后，发现未明和珠萌都被抓住了。
　　但是清美还是无法动弹，知道刚才，自己的脚步还是如此轻松，现在却已经僵在了原地，一动都动不了。从乱入者出现到现在，她一直都僵在在讲台上。
　　他们朝舞台和天花板扫射着。而两边的入口也是同样的事态。前后左右都被包围的学生们，就像是被鲸鱼包围的小鱼群一样，自然地固定在大厅的中央。
　　而站在台上的清美，完全目睹了一切的经过。一切都是短短的一段时间内发生的事情。或者说，是数分钟，不，应该说是数十秒吧。
　　大厅中出现的蒙面的乱入者，只有不到十人。但是在短到令人惊讶的时间内，两千个学生就被逼到了绝路。这样的手法，让人觉得他们绝对不是什么新手，而是专业的集团。
　　学生们的反应也是千姿百态，有哭泣着的女学生，也有虚张声势地盯着蒙面人，或是眼睛睁大，沉默不语的男学生。老师也是，有站到学生面前的人，也有在集团之中抱住脑袋的人。但是，虽然外显的反应不同，每人的内心所想，都是一样的，心中都有巨大的恐惧与困惑。
　　而黑泽清美，被一个人留了下来。她就像是，在遥远的世界，看着对面世界的影像一样，一点真实感都没有。
　　一个男子温柔地将手放到呆住的清美肩膀上。
　　「……？」
　　清美不明意义地，侧过脑袋。
　　「失礼了，大小姐。我稍微，借用一下场地如何呢？」
　　非常绅士的一起，看来和乱入者们不同，他并没有遮着脸，也没有拿着枪，服装也是三件套。
　　但是，倒不如说这样更加可怕。
　　这个男子，是异质的存在。在这种状况下，居然嘴角还浮现着笑容，这种冷静成熟，让那个她感到毛骨悚然。
　　男子踏出一步，清美，像是要逃跑一样后退，而脚被绊倒，摔了个屁股墩。然后男子便伸出手来，问道『你没事么？』
　　「快，站起来」
　　男子催促着，歪成弓形的眼睛中，能够看到棕色的眼瞳，放出难以言表的威压感。清美只好去抓男子的手。如果不照他的话做，自己会发生什么样的后果，光是想象一下就全身发麻了。
　　男子的手，冰冷得让人觉得根本就不是人类的手。
　　清美一站起来，男子就用只有她才能结束的音量说『马上就结束了的』，然后将讲台的话筒拿走，低头看着固定在大厅中央的学生们，开口说。
　　「某个历史学家，希罗多德曾经说过……一般都是黑发人送白发人，战争的时候，就是白发人送黑发人」
　　因为突然的发言，学生们的目光都集中在男子身上，他们吞着口水，等待着下一句话。
　　「我，并不想让未来非常光明的你们遭受到这种境遇，只要你们安静地待着，我们就不会加害于你们。失去孩子的父母的心情，这比要生生挖去喜悦地看着自己的孩子的眼球还要疼痛呢」
　　
　　[[IMG,f1d46ddf65b5097dd33df3b4ec22b911,695,1024,79082]]
　　
　　最后再加上一句『嘛，我本来也就没有小孩，所以我也不是特别清楚呢』。然后呼呼地嗤笑了。当然，没有一个人是跟着一起笑的。
　　「自我介绍稍微晚了呢。我名叫REDDIE。应该说是，用枪威胁你们的这帮人的，Boss之类的人吧。你们的头脑这么好，应该不需要我多说明了吧，为了以防万一我先说清楚。你们不要有奇怪的打算，他们这帮人是不会介意将你们像臭虫一样捏死的。就是这样的」
　　自称REDDIE的男子，在说着饶舌的话的时候，手下们正在将一个直径大概有一米的大球形装置，放在讲台的互访，自然全员的实现，都集中到了那个装置上。
　　「你们很在意么？」
　　他稍微回回头，指着那个装置问道。
　　「你们认为那是什么？提示，就是能让你们马上解脱的装置哦……电磁炉？NO，这个国家是有一种专门煮熟米饭的装置吧？虽然名字我忘记是什么了，不过那也不对。那么这到底是什么呢？……哎呀不好，遗憾，到时间了」
　　「……」
　　谁都没有开口。
　　REDDIE，在看着这个情况自娱自乐。
　　「你们所在意的正确答案……当然那，就是炸弹」
　　他耸耸肩。
　　「我很遗憾地通知你们。这个的威力能够将搬进300米的区域都摧毁得形迹全无。我想你们也明白，最好不要轻易触碰它。能够解除这个东西的，在我优秀的士兵中，也只有一人，但是，他已经死了，被我杀掉了。所以，现在能够将其无效化的人……至少可以确定天国里是没有的呢」
　　REDDIE竖起食指，嘻嘻笑着。
　　清美看着巨大的炸弹。闪着黑光的球体，上面还有朴素的计时器。不过REDDIE的话是事实的话，这个爆炸的话，大礼堂的所有人都无法活命了吧。
　　「接下来……你们是自由的」
　　REDDIE的话，让全场都开始动摇了。
　　「但是，只是在这个会场而已。如果你是在大厅之内的话，管你是坐在椅子上，还是跑来跑去，手机也随便你用，只要你们用得了的话」
　　已经有学生尝试用手机联络外界了，但是都是显示『圈外』。
　　「我所说的话绝对不假。你们在这里可以随心所欲。想杀人也可以，想死也可以，想强奸也可以，被强奸也是一种经历呢。但是，走出外面去这种事情，我不是很推荐呢」
　　他说着，声音突然变得低沉。
　　「理由，有两个……第一个，自由这种东西只是相对的，否则就无法有实感。如果没有『不自由』的话，自由也就没有意义。制约越是眼中，些许的自由就越容易被人感觉到。顺带一提，这是独裁者常用的手段，你们记好了哦。然后，第二个理由——」
　　REDDIE补充道『其实这个才是比较重要的呢』
　　「接下来，我们就会离开这个地方。但是你们绝对不要去触碰这个门」
　　他的语气开始变得有些强硬。
　　「我就不说理由了，你们只要稍微动动脑筋，就能明白我想什么了吧。当然了，你们尝试着挑战一下也不是不可以。不屈的挑战精神，也正是身为精英的你们所需要的」
　　REDDIE后退一步，像是演戏一样，有些做作地低下头。
　　「打扰了，按照约定我们现在就离开这里。那么，你们就继续你们的民主主义吧」
　　说完，就将话筒还给清美，背过身子。
　　REDDIE这点，带着部下走出了大厅，最后，部下从外围关上了门。学生们，清美，现在谁都没有被枪口所威胁 。但是，还是没有人敢走出大厅。
　　清美握紧了冰冷的话筒，看着刚才男子站着的那个空间
　　「可恶的黑猫……嗅觉还挺灵敏啊」
　　在大厅外面的空间中，REDDIE低语道，但是他的表情还是非常轻松。
　　「不要太小看身为命运的支配者的我哦。虽然这超乎我预料……不过也没有超乎我的计划」
　　「报告，REDDIE，学校的摄像头看到了黑猫同伴的那个小鬼」
　　手下报告。
　　「是那个亚洲系的女孩么？」
　　手下肯定了。REDDIE稍微考虑了一会儿，说『部队重点在建筑物的周围的森林中展开，在逃入森林的时候就抓住』
　　「埃利亚」
　　然后他喊道一个人的名字。
　　「你率领部队，将那个女的抓住，不论如何都先别杀掉，要活着带到我的面前」
　　「……」
　　埃利亚无言地看着REDDIE。
　　「怎么了？快点去啊」
　　REDDIE这样所一说，埃利亚就转过背去。
　　「不要以为你能够逃掉哦，黑猫，意料之外的存在，根据使用方法的不同，有时候会有大好处呢」
　　他看着远去的埃利亚的背影，手撑在下巴上，露出了奸笑，然后命令手下。
　　「监视那个家伙。不要马上出手，要让他自由行动。事后收拾的话，TJ一个人就够了」
　　「了解，REDDIE」
　　「那么，舞台也已经准备好了……剩下就等黑猫落入陷阱了吧」
　　他一边说着，一边在手中将赤红的骰子玩弄。
　　◆
　　要说构成学校宽广的面积的要素，其中比重最大的，算是森林了。不，应该可以说成是山了吧。不管怎么说，确实不能只是单纯地称它为树林。这些树林大概占了总校园面积的百分之七十。这个比例与日本的地形图的比例差不多。
　　正臣他们正是在这个深山老林这种，朝濑户的别墅迈进。
　　索菲走在前面，他们避开了容易留下足迹的柔软的地面，为了不踩到小树枝发出声响而小心翼翼。
　　蓝原志郎背着遥香走着，虽然他的外表看起来像是个模特一样，非常纤细，但是他的脚要比想象中的更加健壮。就算遥香再怎么轻，也是一个人。要背着一个人类，还有要夹着折起来的轮椅走路，实在是非常困难的一件事。
　　而担任殿后的艾普丽尔，与三个人都保持一定的距离在后面走着。
　　但是——有一个人
　　「没，没事吧？正君」
　　艾普丽尔支撑起差不多要摔倒的正臣的身体。
　　不习惯走山路的正臣，早就已经气喘吁吁，感觉每走一步就要摔倒。其实这离刚才的体育馆，还不足100米的距离，所有人都开始担心，这样下去是不是能够顺利到达目的地了。
　　背着遥香的志郎轻轻回头，翻着白眼看着正臣。这个目光好像是在说，如果可以的话，早就想丢下他不管了。索菲和艾普丽尔都是正臣所雇佣的，但是志郎是被遥香雇佣的。他和她们，老板是不同的。他遵从黑猫的原因，只是因为自己的主人遥香对正臣的盲从而已。
　　在茂密的树林中穿越了一些障碍物以后，走在前头的索菲，忽然做了一个『安静』的手势。全员都慎重地倾下身子，躲在了道路边上的阴影处。能够看到道路的对面，是国中部的教学楼。
　　「如果不过了这条路的话，我们就没办法继续前进了。要一口气冲过去哦」
　　索菲宣告着。
　　虽说校内基本上都是树林，但是高中部和国中部，操场与教学楼，都被联系各个地方的道路区隔起来，也不能一直都在森林中移动。虽然如果绕着学园外围移动的话，在森林中躲避的时间就长，也可以减少被敌人发现的危险性。但是移动距离也增加了几倍。现在事态万分紧迫，以正臣现在的体力，这是不可能完成的任务。
　　「志郎，把我的脚……」
　　遥香命令着，志郎就将腰间抱着的车轮重新组装起来，接下来在平地上走的机会会增加。应该是出于这样的考虑吧。
　　「你们先走吧。我们之后再跟上」
　　索菲点点头，然后观察森林的样子，运气很好，没有发现敌人。
　　她算准时机，冲出森林，而艾普丽尔拉着正臣的手腕，他们背后还有志郎和遥香，而一开始冲出去的索菲和正臣还有艾普丽尔都成功潜入了国中部。剩下的，就是遥香和志郎两人了。
　　他们稍微有些迟，准备赶往校舍。
　　还有十几米——这个时候，志郎的膝盖弯曲了，右脚的腿肚子上，开始冒出鲜血。
　　过了一会儿，第二发——这次是左脚。
　　「——！」
　　只有在这种时候，平常面无表情的蓝原志郎，才会露出痛苦的神色。他两脚脱力，向前倾倒。
　　但是他，在倒下之前，还用上半身的力气，将载着主人的车轮推向了教学楼。
　　但是，因为自己倒下了，所以车轮撞在正臣他们旁边的柱子上，停了下来。然后遥香迅速回转着车轮，朝向教学楼，但是眼前的地面，马上飞来了子弹。
　　散发子弹，基本上都没听到声音。
　　「藏起来，濑户！」
　　索菲喊道。
　　遥香的判断更加迅速。她后转车轮，藏在了柱子后面。
　　「是狙击手！」
　　躲在柱子后面的遥香大喊。
　　倒在地上的志郎，鲜血从两脚流出，扩散在地面上。被击中的只有脚，人还有气儿。但是这个出血量，是不能够放置太久的。
　　「我，要去救志郎！」
　　索菲抓住了正想要冲出去的艾普丽尔的衣襟。
　　「为什么要阻止我！？」
　　「想想我昨天说过的话吧！狙击手是那个尖叫人哦。所以才没有就将志郎杀死。濑户也是一样的，如果是别的狙击手的话，她根本就逃不掉」
　　「但是，要我怎么办啊！？这样下去的话，志郎就……」
　　「——没问题的」
　　濑户遥香说道。
　　「仆从的失态，也是主人的责任……志郎的事情就交给我，你们先走吧」
　　「……」
　　索菲和艾普丽尔都陷入沉默——现实点来说，去救他并不是上上策，她们也早就察觉到了这一点。要将带着遥香走也是不可能的。她藏身的那个柱子，离国中部的教学楼大门还有几米。又不能暴露在狙击手的枪口之下。这样的话，就正中尖叫人的下怀了。
　　「……我知道了，遥香」
　　正臣打破了沉默。
　　「抱歉，我要丢下你了哦，我无法带着你走下去」
　　「没事，主人，这正是我想要的」
　　遥香透过柱子回答。
　　「如果你需要的话，我会回来帮忙的」
　　「……呜呼呼」
　　遥香笑了
　　「帮忙什么的，根本没有那个必要哦」
　　说着，她就将自己的轮椅扶手取下来，装在一起——这个外观，就像是枪托一样。
　　「请放心吧……既然是狙击手之间的较量，我也不会落下风的哦」
　　「说的也是」
　　他就像是想起了某事一样，笑了出来。
　　「那么，遥香——这里就交给你了哦」
　　「小事一桩，主人」
　　正臣给索菲还有艾普丽尔使眼色。他们无言地同意了——然后转过背去。
　　被留下的遥香，从胸口的口袋中取出镜子。窥视着柱子后面的情况。恐怕敌人狙击手，不是藏在教学楼的，而是藏在树林里的吧。从刚才的攻击中，可以大致推算出方位。
　　下一个瞬间，子弹飞来，将镜子打得粉碎。飞溅的镜子的碎片，将她的指尖划破了。
　　「……是这样啊」
　　她低语着，然后用舌尖舔舔自己手指流出的血。
　　这和之前的轨道有微妙的变化。也就是说敌人，稍稍改变了自己的位置。与自己这边能动不同，对方能够自由活动。并且志郎也受伤，暴露在敌人的枪口之上。遥香现在陷入了，没有武器，同伴受伤的，压倒性不利的情况——如果尖叫人是这么想的话，那就大错特错了。
　　确认完现在情况以后，遥香迅速将自己车轮上，各种各样看似无关的东西取下来重新组装。一瞬间，车轮的一部分零件，就组成了一把简易的狙击枪。
　　「真是不好了呢……我，好久没有这么兴奋过了」
　　遥香拿起组装好的枪，嘴角歪斜了。
　　这时——正臣，索菲，艾普丽尔三个人，在毫无人气的教学楼走廊上奔跑。
　　虽然说是相信他们，不过丢下遥香和志郎两人的他们，气氛非常凝重，
　　突然，索菲停了下来，她好像是为了保护身后的正臣一样，改变了自己的站位。
　　「……我知道你在那里，快点出来吧」
　　「还是如此敏锐的感觉呢，索菲亚·拉德切科娃」
　　不知道是从哪里传来声音，她出现了。
　　全身包裹着黑色战斗服的女性——正臣记得在昨天的名单上看过。
　　「好女人的味道，就算是隔了一层铁面具，也是藏不住的哦……奥利嘉酱」
　　「…………」
　　索菲这样一说，她的表情也没有任何变化。正如字面上所说的那样，是个铁面。可能可以和志郎分个高下吧。
　　正臣回想起来以后，忽然发现，有一点，和昨天索菲的话有所不同。
　　奥利嘉用无神的眼睛，看着索菲背后的两个人，然后举起手，指着所附为。
　　「索菲亚，你留下来，后面那两个，你们爱去哪去哪。我并没有受到REDDIE的命令」
　　快点消失吧，她抬起额头，好像是在这么说。
　　「那……那个人到底是在说什么啊？」
　　「就是字面上的意思啦，她，只对我有兴趣哦」
　　「能够相信她么？」
　　「嗯，她可是个老实的女人呢，所以才赢不了我」
　　索菲回答后，说道
　　「快，快走」
　　催促着两人。
　　「真的不用帮忙么？」
　　现在的状况，并不是能乐观到说『二对一有些不公平』，但是——
　　「如果你也过来帮忙，正臣怎么办呢？他连枪都没法好好用的哦」
　　「确，确实是这样呢」
　　「小心点哦，索菲」
　　「多谢了哦」
　　她眨了眨眼睛示意。