　　（译注：本章标题应该是为了向007系列《雷霆谷》致敬，Only Live Twice 翻译成日文就是本章标题）
　　篠原禊起得很早，今天也进行着每天的必修课，晨跑——但是，稍微有点和平常不同的地方。
　　「太慢！别吊儿郎当的！」
　　伴随着怒吼，晨雾中出现了一个瘦弱的少年。
　　「哈……哈……我，我已经，跑不动了……」
　　穿着运动服的十河正臣，摇摇晃晃地跪在地上。
　　「谁说让你休息了！」她站在正臣的面前，从正臣头上发来怒吼。
　　「如果这里是战场的话，你早就死了！你会被敌人的机枪扫射打成蜂窝！别像一堆烂泥一样趴在地上啊！Motherfucker！」
　　「怎么回事啊，禊？总觉得最近你有些奇怪……」
　　「奇怪的是你的毅力！还有你那像屎一样不干净的嘴巴说话的时候，要在前后都加一个『sir』，你这混球！」
　　「就，就算你这样说……我也一步都跑不动了啊」
　　「加上『sir』」
　　「sir，已经跑不动了，sir」根本没用心读
　　「那么，我就让你跑到死！」
　　她马上拔出手枪，射击正臣旁边的地面。
　　「要，要被杀掉了！」
　　「不不不，我还不会杀你的，我要让你每天，都体验一下比死还要痛苦的地狱！」
　　「咿，咿呀呀呀！」
　　被枪口对准的正臣，发出悲鸣，像是爬行一样，逃了出去。
　　禊他们，因为十河正臣的体力原因，都已经遭受到几次危险了。总之这次，一定要让那个他记清楚。所以禊认为她应该在锻炼正臣体力的事业上做出贡献。
　　那之后已经过了两个星期。
　　到现在还有很多媒体堵在学校门口。虽然因为遥香的家的濑户重工，还有各位学生的经济界，媒体界的位高权重的人的报道压力，比起事件实际的规模，现在世间取得的情报要少很多。
　　更重要的是，美国政府和CIA也为了隐藏事态而出了很大的力。因为他们，占领学园事件的主谋，REDDIE的存在被抹消了。
　　学园中躺着的犯人的遗体，也很快被看起来像是美军的部队回收，日本的警察来到学园的时候，这里已经形迹全无了。
　　那些本来认为已经死亡的士兵们的各个国家，也并不想要将这件事公之于众。
　　结果，事件就被扭曲成了『以金钱为目的的行凶』了。
　　然后还准备了『最后犯人们因为某种原因起了内讧，开始打起来，所以在目的没有成功之前就已经逃走了』这样的故事，而媒体们的视线，也并不是专注于报道樱谷学园的占领，而是追着那些不存在的罪犯们去了。
　　当然，将这一次切行动促成的，也是黑猫，十河正臣。所以他也给CIA，还有有关系的几个国家，做了个人情。以后的买卖也能顺利一点了吧。
　　濑户的别墅地下——射击训练场。
　　正臣躺在混凝土的地板上，呈大字型，胸部起伏着。
　　「终，终于结束了……唔！」
　　禊将M4卡宾扔在了他毫无防备的肚子上。
　　「……还要，来么？」
　　「别松懈！俯卧撑，如果打偏一次，那就失败的次数*10！」
　　当然，和门外汉没什么两样的他，根本就无法一击命中目标，所以最后俯卧撑的累计次数看起来都让人绝望。
　　「早上好」
　　听到轮椅咕噜咕噜的声音，遥香出现了。志郎并不在。果然就算是志郎，受到那么重的伤也无法动弹了吧。现在他是在濑户的附属医院中休养。
　　「请不要这么勉强哦，主人。如果你一下令，我随时都可以将这个母猪给弄死哦」
　　「没，没问题的啦」
　　正臣苦笑着回答，然后小声补了一句『应该吧』
　　「都是因为你们太宠正臣了，所以我才来调教他啊。倒不如说应该感谢我吧！这个家伙太弱，到关键时候会拖后腿的啊」
　　「那你自己又如何呢？在关键的时候，会扣下扳机么？」
　　「……这是当然」
　　这是撒谎，连自己都明白的谎言。毕竟那个时候，也是REDDIE自己放手的。如果不是这样，自己到底会不会开枪呢，她自己也不明白。
　　「嘛随意了，但是，下次要在事情变糟糕之前就杀掉哦」
　　「什么？」
　　「啊啦，是我的错觉么？我还以为TJ·普恰是你杀掉的呢」
　　「怎么会，我察觉到的时候，那个家伙就已经擅自死掉了啊」
　　一瞬间，遥香怀疑地皱起眉头，好像是察觉到了什么一样，偷笑了。
　　她将车轮一转『那我，就当一切都没发生吧』，说完，她就离开了射击训练场。
　　禊完全不明白她说的话的意义。不过应该说的就是REDDIE的学园占领事件吧。
　　当然，禊也并不是没有反对过，将这次的事件埋葬在黑暗之中。不过布鲁克林事后给他开了个条件，所以她也就勉强同意了布鲁克林的提案。
　　禊在事后马上就和布鲁克林取得了联络，瞒着正臣他们做了一个交易。作为她不会曝光这件事的条件，她要求给埃利亚做个墓碑。结果，同意得太过干脆，感觉就像是一开始就知道她的要求是什么一样。
　　当然，也有其他应该闭嘴的原因。这一连串的骚动，是正臣他们，黑猫商会的存在才引起的，如果这个真相被曝光，篠原禊的正体也会暴露。考虑到今后的问题，这点必须要隐瞒。就结果而言——除了禊他们以外——学校的教职工，学生都没任何伤亡——不过禊还是对那个被打的男性老师，还有被电击枪击中的警备员，有些愧疚。不过他们还是以这些代价，换回了日常的生活。
　　虽然在说事件的阴谋论的人真是数不胜数，但是又有谁会接近事实的真相呢。
　　虽然这句话都已经被说烂了，但是『一切的事实，都被埋在了黑暗之中』
　　三天前，没有收到损害的教室恢复了正常上课。学校已经渐渐回到了与平常没什么两样的日常之中。
　　前几天的重新选举的投票结果，不用说，黑泽清美几乎是拿到了全校所有的票，漂亮地当选了。让人惊讶的是，选举之后在宿舍举行的庆功宴上，清美的话。
　　「我想要推选朝比奈同学，做学生会的副会长」
　　对，清美如此宣言了。
　　在场所有的人，都单手拿着果汁愣住了。
　　「要说会吓一跳也难怪呢」
　　清美看着呆呆地四人。
　　「但是朝比奈同学的能力确实是很出众哦，而且她也有能够吸引周围的学生党美丽。喜欢她的学生也不少。所以，我认为我们是需要她的能力的哦。我，想要和朝比奈同学一起努力，创造更好的校园环境……你们怎么想？」
　　说着，她朝这边露出了笑容。
　　「我，我……我赞成清美的话」
　　珠萌小声回答。
　　「我也赞成哦，我觉得这非常像班长的做派呢」
　　「我也是！」
　　听到珠萌的话，艾普丽尔和未明都纷纷表示同意。
　　「那么，禊同学呢？」
　　「我不反对。但是我想问一件事」
　　她一脸神秘的表情问道。
　　「我们……食指？」
　　「这个嘛……是吧？」
　　四个少女看着禊。
　　数分钟后——禊破窗而逃，降落在地面。
　　「我还怎么可能奉陪下去！」
　　着地的同时，全力奔跑。
　　「不会让你逃掉的篠原同学！」
　　清美大喊着追在她后面。
　　「快追上去，艾普丽尔酱！」
　　「Yes，Mom！」
　　「艾普丽尔！你……居然敢叛变！」
　　「快停下来！否则就开枪了！」
　　跟着跳下来的艾普丽尔，拿出了防狼用的捕捉网。
　　「我知道了！不要开枪！」
　　禊举高举双手。
　　这个瞬间，艾普丽尔说着『小禊禊还真是老实呢』，笑着扣下了扳机。
　　◆
　　CI社总公司的大楼，地下十层——被称为迷宫的，完全不被外人所熟知的楼层。这里面装着阵列式的世界上最大，最高性能的计算机。还有收藏着各种机密资料的储存空间。因为这里是用厚厚的铅板和混凝土混合而成，在设计上，能够承受地中贯通型炸弹的打击。并且，这里保安非常严密。能够允许进入的，只有康斯坦丁的血族，还有维持安保的人员，加起来不过十人。
　　这个夜晚，一个少女将迷宫的封印解除。身为被能够进入迷宫的康斯坦丁一族的一人，米利安·康斯坦丁，走入了为了放置PC过热的冰库一样的设施之中。她一边吐出白色的气，一边在发光键盘上打着字。
　　巨大的机械臂，从一个巨大的书架中取出一个碟片，插入了电脑中，然后再输入密码。头上就出现了一堆人的照片。
　　是数十个小孩的照片，和他们的FIRST·NAME。
　　她一边皱着眉头看着，一边拉动滚动条。
　　「你在找什么呢？米利安」
　　忽然背后传来声音，回头一看，是一个单眼的男子靠在墙壁上。
　　「不要吓我啊……罗伯特」
　　她抚摸着自己的胸口。
　　「我都不知道啊，你居然会有迷宫（labyrinth）的入场券」
　　「party这种东西，会有不速之客已经是惯例了哦」
　　「真是，每次都对你无语了呢」
　　罗伯特·萨菲斯，眯起只有一边的眼睛，看着名单。
　　「阿雷斯计划么。你还真是搞出了个令人怀念的东西呢」
　　他感慨地说。
　　「但是，米利安……你也是反阿雷斯计划（Antares）的人的后代，事到如今还要将这么古老的事情翻出来么？」
　　「闭嘴吧，罗伯特……我有点事很在意啊」
　　米利安低语道。
　　「那个叫做布鲁克林的男人……那个家伙应该是知道些我不知道的秘密」
　　「这样么」
　　男子无趣地说着
　　「如果你早点来问我就好了」
　　罗伯特，操纵起米利安身边的键盘。画面上出现了一个少女的照片，从脸上看是亚洲人。
　　「这个小孩是？」
　　「我的爱人啦」
　　「罗伯特，你，沙夏那件事也是的……原来是这么一回事呢」
　　她皱起眉头，退后了。
　　「哎呀，不要误会啊，才不是这个意思（loli控）啦」
　　米利安看向少女的数据。但是上面只有脸的照片和年龄。就连姓名都没有。
　　「好少啊」
　　「当然是抹消掉了啊」
　　「被谁？」
　　「当然，是被篠原，哦」
　　她醒悟过来，转向罗伯特。
　　「你这家伙，在伊斯坦布尔的时候就察觉到了么？」
　　他并没有回答，而是浮现了由衷的笑容，耸耸肩。
　　「她的名字是，禊·篠原」
　　他用恋爱的目光，看向照片。
　　「……阿雷斯计划所创造出来的，最高杰作」
　　