　　要说世事，往往是在『还差一点』的时候是最困难的。还差一点，在还差20米左右的距离，就能逃出教学楼的禊被敌人阻止住了脚步。她在高中部的教学口入口的柱子背后，看着出口方向的，那些拿着枪的男子。
　　「对方有三个人么……嘛，不行了啊」
　　对方是完全武装的，前职业军人，而她这边则是赤手空拳。
　　平常，篠原禊是不带武器的。平时带着武器走本身就是一个非常危险的行为，这是身为专业人士的心得。在不危险的时候武装起来，就是愚蠢之极了。
　　她的养父，奥尔森，别说是枪了，连一把小刀都没有带过。他说过，一支笔的话还是没问题的。他的这句话，有着无法让人觉得他是虚张声势的魄力。如果是迈克尔·奥尔森的话，就连手机里面的电线都能用来绞死人吧——她真的是这样想的。
　　她一边考虑着，一边祈祷着那帮人不会接近自己躲藏着的柱子——不过，那个拿着加利尔的男人，慢慢地朝她这边看了过来，然后开始走过来。男子，一边环顾着周围的柱子，一边举起枪口。
　　正在这时，正在他要准备找到禊的时候，他出现了。
　　「这里没事的，交给我吧」
　　他——埃利亚这样说道。
　　禊混乱了，以他现在的位置，完全是可以看到禊的。
　　埃利亚还看着柱子后面的禊，使了一个『保持这样不要动』的颜色。他虽然察觉到了禊，但是居然还撒了这样的谎。不过为什么，身为敌人的埃利亚，要帮助自己呢，禊完全无法理解。
　　「监视摄像头，可是拍到了黑猫的同伴的那个小鬼哦？」
　　拿着加利尔的那个男子将枪靠在肩膀上问道。
　　「我知道啊……你们只有三个人么」
　　「啊啊，话是这么说没错，到底是——」
　　男子正在疑惑地说着话的时候——埃利亚以迅雷不及掩耳之势只是拔出枪。首先，一枪，精准无比地打中那个男子的额头。
　　一个人察觉到了枪声，然后马上扣下了霰弹枪的扳机。
　　但是埃利亚绕到尸体的后方，用做肉盾躲避枪的设计。
　　这时埃利亚，一边将男子作为肉盾，一边将他的加利尔举起来，射杀了拿着AUG的男子。虽然这之间还有霰弹枪射过来，但他完全不在意。将AUG的男子射倒以后，他转而将剩下的那个，拿着霰弹枪的男子也击杀。
　　禊呆呆地看着他那毫不多余的动作。判断也是非常正确。
　　只要用穿有防弹背心的尸体作为的肉盾的话，霰弹就可以防住了。但是，小口径的突击步枪的子弹不行，在一瞬间的判断中，就选择将拿着AUG的男人先杀掉。
　　对方的武装，还有互相的位置，都把握清楚，然后确确实实地打倒对方。简直可以说是完美。
　　埃利亚将加利尔扔下，用来挡子弹的男子的尸体也滚落在地面。
　　「现在可以出来了」
　　他看都不看禊就这样说了。
　　「……你想要干什么？」
　　禊警戒地说。
　　「这些家伙，不是你的同伴么？」
　　「……不是」
　　他简短地回答。然后将尸体上面带着的预备子弹夹，扔向禊的方向。
　　「捡起来吧，REDDIE的佣兵还没有简单到，你赤手空拳就能应付」
　　这种事情禊当然也非常清楚。但是不清楚的，是眼前的男子的想法。
　　总之现在是对方有枪，要杀自己的话什么时候都可以杀。不过他并没有这么做，至少现在还没有敌意——应该是这样吧。
　　不管怎么样，这种情况下，自己不拿枪的话也感觉心里不踏实。她的目光没从对方身上离开，将地上的枪捡起来。然后迅速地检查加利尔的子弹。假装从自己的包中取出选举演讲稿，然后将正臣给的无线电收发装置放入了口袋中。虽然不知道在电波干扰的状况下，这家伙有多少效果，不过拿着的话应该没坏事。
　　「要走了，刚刚的枪声马上就会招来敌人的同伴的」
　　他看了一眼禊，马上开始走起来。
　　「等一下啊，为什么我要和你一起行动啊？我们不是敌人么？」
　　「放心吧，我不是敌人，我是来救你的」
　　「来救我？」
　　「一边走一边说吧，现在要紧的是离开这个地方」
　　他背对着禊，而她看着埃利亚的背后，叹了口气。
　　「……真是意义不明」
　　她抱怨完毕以后，追着他的背影开始行动。
　　◆
　　男子，已经和森林同化了。就连野生的蛇都没有察觉到男子的存在。爬到了他的身体上。他穿着名为吉利服的，能够于自然环境同化的特殊迷彩服。像是一件巨大的连衣裙一样的衣服，贴着土与草的颜色的素材，根据特殊情况，还会贴上真正的枯萎的树枝，或是泥巴。伪装成自然的地形。
　　这对这个男子——尖叫人来说，他有他的美学。战场上的，美学。能在死亡地带上活下来的人，都有所谓自己的美学。
　　而尖叫人的美学——正如其名——悲鸣才是他的美学。战场上的士兵们，最怕的，不是疼痛，而是『声音』。
　　某一天，尖叫人察觉到了，他躲在化为废墟的大楼的一角，和往常一样，击中了年轻的士兵的脚，然后让他无法行动，阻止部队的行动，同时也引来其他的同伴——就是这样的计策。
　　正如自己所料，年轻士兵的同伴赶来了，朝这边扫射着。这时候尖叫人已经用瞄准镜瞄准了自己的目标。扣下扳机，这时，胡乱扫射过来的子弹其中的一发，非常巧合地打到了身旁的墙壁上，墙壁的混凝土碎片打中了枪身。虽然这个冲击很小，但是这足够让子弹的轨道偏离。没有瞄准好的子弹，击中了过来救援的士兵的侧腹。
　　他正想着自己失败了。被击中的士兵，倒在了一开始被击中的那个士兵身旁，还有气，但是因为腹部的剧痛，发出了悲鸣。他正想要给他补一枪的时候——忽然察觉，战场上的空气直接起了变化。
　　两个人的悲鸣交织在一起，就有了两倍的恐惧，降临在敌人身上。
　　士兵们，恐惧着声音。恐惧枪声。恐惧爆炸声。恐惧战斗直升机的螺旋桨声。战车碾过地面的声音，敌人兵团的脚步声。恐惧着，然后最恐惧的，就是同伴的悲鸣，悲痛的惨叫声，他们最恐惧的就是这个。
　　如果他们是动物的话，只要不接近就可以了。在田野上，动物也会非常正常地回避自己同伴的尸体。但是他们是人类，并且还是军人。根本不可能做得到对同伴见死不救的事情。
　　就算是自己多么害怕，都会冲过来救人。
　　其实，他们本身也是想逃跑的，但是做不出来。毕竟这已经是既定事项一样东西了。但是如果从反面思考的话，这样可以让他们进一步混乱——让他们判断失误。
　　从这之后，他就被称为尖叫人了。
　　成为了用悲鸣来演奏名为恐怖的乐曲的，疯狂的指挥家。
　　尖叫人，拔出了一把特殊的，非金属制的匕首，将爬到他手上的蛇的头切了下来。失去头的蛇身，因为神经的反射，紧紧缠住了自己的手，但是他一点都不在意。眼睛并没有离开瞄准镜。瞄准镜的对面，是双脚被击中的少年。
　　「——切」
　　他咋舌了。
　　他将蛇的尸体抓起来送进了自己的嘴巴。将切下来的部分用力咬住，用自己最大的力气咬着，他一边嘴角流血地咀嚼着，一边因为气愤，脸扭曲了。
　　「为什么这个小鬼不发出悲鸣！？」
　　甚至让人怀疑他是不是有痛觉。躲在柱子后面的轮椅少女，还没有移动。
　　他从小就有施虐症的性质，折磨动物还不够，所以才会加入能够合法杀人的军队。他最喜欢的，就是看着年轻的女性因为痛苦而扭曲的表情。所以，当他想象着瞄准镜对面的少女平静的脸因为痛苦而扭曲的时候，身为男性的他，自然地就硬直了。
　　「——笨狗！」
　　突然，柱子后面的少女——遥香喊叫道。
　　「你到底要在那里爬到什么时候！？如果是狗的话，就给我像狗一样，派上点用场！」
　　突然，双脚被子弹贯穿，应该站斗站不起来的蓝原志郎站了起来。不光是这样，他的脚一边流血，一边还在慢慢向前走。
　　「——！」
　　察觉到他想逃跑，便扣紧了扳机——但是犹豫了。不知为何，志郎并没有走向遥香躲着的方向，而是慢慢朝着尖叫人所在的森林进发。
　　「什，哈！？」
　　尖叫人困惑了。他是不是因为疼痛所以脑子都糊涂了呢。
　　「那个小鬼——丢下同伴逃跑了！」
　　「可恶！」
　　他一边喊叫着，一边扣下了扳机。但是没赶上。
　　子弹打中了教学楼的墙壁。
　　而瞄准镜中，依然可以看到志郎慢慢朝将叫人这边走来。少年的身后，是两条鲜红的足迹。
　　尖叫人陷入了混乱，不论是少女的言行，还是少年的行动，少年的体力。没有一样他能理解。
　　他现在，还没有弄明白对方想要干什么。
　　总之他还是先攻击了志郎的肩膀。少年仰面，摇摇晃晃地倒下了，但是还是继续站起来走着。
　　——到底是发生了什么！？
　　眼前发生的一连串事情让他动摇，他咬紧了牙关。
　　忽然——背后感觉到一股寒气。像是刺过来一样的杀气，瞄准了尖叫人。这是只有狙击手才能感觉到的，枪口的气息。
　　他转一转瞄准镜，发现，遥香从校舍一楼的窗台后，瞄准了他。她架着的枪，简易得让人惊讶，就连就连瞄准镜都没有。但是也有着绝对能够贯穿尖叫人的魄力。
　　会被杀——他，反射性地扣下扳机。
　　放出的子弹，穿过了遥香的长发。
　　刹那之间，他的意识就从『打中了对方』转变成了『被对方引诱开枪』了。
　　透过瞄准线，少女低语道『找·到·你·了』，于是扣下了扳机。
　　子弹，贯穿了尖叫人的头部。他全身都失去了力量。
　　他的头插入了土地中，绝命了。
　　「能杀的时候就先杀掉……你没在学校学到这一点么？」
　　她单手提着组装起来的狙击枪，说道。
　　
　　[[IMG,8f713989989e3602861a48ad6c24083d,696,1024,84922]]
　　
　　「话说……因为太害怕所以扣下扳机什么的，这个狙击手也没有什么了不起的呢。有点失望了啊」
　　她单手提着只有机械瞄准具，然后看向倒着的志郎。『你到底要躺到什么时候啊，笨狗！』大喊着。
　　「……失礼了，大小姐」
　　浑身是血的志郎，一如既往面无表情地直起上半身。
　　◆
　　教学楼的走廊下——两个女人正在对峙。
　　奥利嘉，拔出两把刀，将其中一把从地上滑给索菲。
　　「你这种正直到恶心的性格，也还是一点都没变呢」
　　索菲捡起匕首。
　　奥利嘉看着自己应该失去的右手。手上套着手套，不过里面确实是有东西的，应该是义肢吧。
　　「这个，难不成重新长出来了么？」
　　「……茨欣瓦利，2008」（译注：此处说的应该是南奥塞梯战争，索菲是原来是在法国军，法国那次是劝架的）
　　「果然，你还怀恨在心呢」
　　「结果，你那边打了胜仗，不也挺好的么，你也差不多该忘记了吧？」
　　「让我，忘了？」
　　奥利嘉的铁面，因为愤怒而歪斜了。
　　「不！我绝对，不会忘记！我怎么可能忘记！我们，被你们蹂躏了！」
　　「但是，你不是还活着么，这就足够了吧」
　　「有时候苟延残喘地活着是非常屈辱的一件事！为什么没有杀我！为什么那个时候……为什么那个时候放了我一条生路！？」
　　「这种事……当然是因为你太可爱了啊」
　　「别——开玩笑了！」
　　奥利嘉怒发冲冠，一口气缩短了距离。刺出匕首。索菲后退半步，躲开攻击，然后抱住奥利嘉的左手。用脚将她踹到地上，然后用匕首抵着她的脖子。索菲大胆地笑了。
　　「意外地很直接呢♪」
　　胜负就分出了——刚刚这样想的时候，奥利嘉用右手抓住了索菲匕首的刀刃。
　　「——！？」
　　索菲自己都觉得无法相信。奥利嘉，居然将特制的军用匕首，像个小树枝一样掰断了。因为发生意想不到的情况，自己不禁脱力了。就好像是瞄准了这一刻一样，奥利嘉两脚踢到腹部，踢中了索菲的胸口，将她踢开。
　　「——嘎，哈！」
　　索菲后退，一瞬间，感觉呼吸困难了。
　　奥利嘉看着她，将手中已经折断的匕首扔出去。
　　奥利嘉的右手——在手套的破口，有一个闪耀着钝色光芒的东西。
　　「这是我答应协助REDDIE的，交换条件」
　　她将手套扔掉。露出了一个制作精巧的义肢。
　　「真正的右手已经被你夺走了。但是这个代替的手，却有着肉身的手臂无法比拟的力量与强度」
　　「嘿，那不是很好么」
　　索菲虽然装作有余裕的样子，但是现在的状况并不是很乐观。刚刚那一脚，可能自己的肋骨都被踢裂了。
　　「……疼痛」
　　「？」
　　就像是特意给眯起双眼的索菲看一样，机械的手臂伸了出来。
　　「从那个八月以来！自己本应不复存在的手臂！应该被你夺取了的右手！开始刺痛了！」
　　「那么，我就将你这个手，也夺去吧」
　　奥利嘉，用机械的右手打中了身旁的玻璃，铝制的窗框歪斜，玻璃开始飞了出来。
　　「看你做不做得到！」
　　奥利嘉又放出了匕首。动作非常精准并且不给对方喘息的机会。失去了匕首的索菲，只能够以为防守，集中精力于躲避之中。在自己躲避，弯曲身体的时候，感到一阵剧痛，自己id动作也迟钝了。
　　趁此机会，奥利嘉用右手的铁拳打了过来。如果吃下这一招的话就玩完了——她拧着自己的身体躲避，想要绕到奥利嘉背后，但是奥利嘉追击着放出了回旋踢，踢中了索菲的腹部。索菲被踢飞了数米，单膝跪地。她低着头，大喘粗气。
　　「怎么了，索菲亚·拉德切科娃！」
　　奥利嘉慢慢地走过来，她的眼光，已经浮现出了幻灭的色彩。
　　「不对弱小的敌人抱有同情，自己不变得更强的话就绝不容忍你……我为了打倒你，从羞耻之日的那天起，到现在，辛苦地活了下来。我对弱小的你没有兴趣。现在，我要尽快解决你」在她靠近的那一瞬间——索菲的手臂快速地挥舞起来。
　　「咕啊————啊！！」
　　奥利嘉呻吟着，这次轮到她膝盖跪地了。她双手压住自己的面庞，鲜血从指缝间流出。滴在了地板上，奥利嘉的右眼，被玻璃深深地刺入。
　　「右眼，拿走了哦♪」
　　本应该动不了的索菲，一脸轻松地站起来。
　　「索菲亚……你这混蛋！」
　　「你以为你赢了？才怪♪你的攻击虽然是完美。但是完美得像是教科书一样，所以动作也非常好读呢。这一点你从以前到现在都没变呢」
　　就索菲看来，那个机械臂确实是预料之外的东西。但是，也仅此而已了。接下来，一切就都能够在控制范围内。每一次攻击，最后的一脚。索菲是故意让她放出踢击，然后装作自己被踢飞，刚好把自己送到了玻璃碎片的所在地。
　　「——咕」
　　奥利嘉咬紧牙关——用双手抓住眼睛上的玻璃片
　　「呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　大吼着，一口气将之拔出。看到这个光景的索菲，也不禁皱起眉头。
　　「索菲亚·拉德切科娃！我，我绝对要杀了你！」
　　喊叫之后，她纵身跳出走廊的窗子。
　　当索菲追过去看的时候，楼下已经没有了奥利嘉的身影。
　　被一个人留下的索菲，耸耸肩膀，说着『真是的……太受欢迎也是罪过呢』，叹了口气。
　　地上，是一个刺着玻璃片的眼球。
　　◆
　　在树影之中，正臣与艾普丽尔两人藏身于此。
　　「只要穿过这片林子，就能马上到别墅了！」
　　艾普丽尔鼓励着上气不接下气的正臣。变成两个人行动了以后，他们总算是成功绕过REDDIE的手下，来到了教师用的专用停车场。只要穿过停车场，就能到达紧连着房间的小路。这个稍微的小坡，是专门为遥香铺设的，所以与之前的坡相比已经好了很多了。
　　「对，对不起……稍微让我，休息一下」
　　「加油啊！真的，只差最后一点点了哦！」
　　「虽然我是知道啊，不过，脚，已经……」
　　艾普丽尔探出头来，环顾停车场，幸运的是并没有发现敌人的身影。
　　「来吧，正君，趁现在！」
　　艾普丽尔开始跑起来。
　　「等，等一下啊！」
　　虽然他说着自己已经累坏了，不过还是挤出最后的一点力气，追着艾普丽尔——正在这时。
　　身旁的车辆爆炸，爆风袭向了少年。
　　被引爆的车辆冒出烈火与浓烟。周围的停着的车，也都因为爆风被掀翻了。正臣被吹飞到几米外的杂草丛中，没有了意识。
　　「为了躲避烟雾，逃到了火坑中……说的就是这么一回事呢」
　　REDDIE用肩膀撞开烟雾，出现了。
　　他将已经使用完毕的对战车火箭炮（M72LA）扔开，走到了昏倒的少年面前。
　　「我和黑猫……接下来，就还剩个扔骰子的角色呢」
　　他看着十河正臣的脸，嘴角歪斜了。
　　◆
　　篠原禊和埃利亚在走廊上走着。埃利亚走在前面，他们两人的距离，保持在五米左右。虽然他说自己不是敌人，但是也不能这样就信过他。
　　不过另一方面，他刚刚在禊的面前，杀死了REDDIE的三个手下，所以越来越觉得蹊跷。
　　埃利亚的目的到底是，什么？
　　不管怎么说，埃利亚现在都没有显露出敌意。现在也只是无防备地对用后背对着他。然后禊试着用加利尔对准了埃利亚。
　　「……别这样」
　　他并没有回头，而是直接这样说。
　　「就算在这里把我杀掉，状况也只会变得更加坏而已。敌人听到枪声以后也会聚集过来的」
　　禊将枪放下。
　　「你差不多也该说明一下了吧？你的目的到底是什么？」
　　埃利亚停下来，回过头。
　　「我已经说过了。我想要帮你……这就是我的目的」
　　「那我还真是高兴呢，那你就是我的白马王子了？」
　　「……？」
　　他不解地看着禊的嫌恶态度。
　　她在想这家伙是不是疯了。
　　「啊啊，真是的……我懂啦，你救我一命我还要说声谢谢呢。多谢啊~多亏你得救了~但是，理由是什么呢？」
　　「……你还没有想起来么」
　　这次轮到禊不解地侧过脑袋了。
　　「你和我，曾经见过」
　　「我和……你？」
　　他慢慢地点点头。
　　「对……在你成为篠原禊之前」
　　「我……成为我之前？」
　　她直勾勾地盯着埃利亚的脸。
　　「我们有很多同伴，但是最后只剩下我们几个了」
　　忽然自己脑海中，浮现出断片一样的光景——暧昧到都不知道称不称得上是回忆，但是，这确实是存在于她的脑海深处。
　　岛屿/研究所/只有一张床的寂静房间/一群孩子/穿着白衣的男女，过去的影像一个接一个地闪回，自己马上就有一种类似眩晕的感觉，脚底开始飘忽，只能用手撑住墙壁，防止自己摔倒。
　　埃利亚的声音不知从何发出。
　　「快回想起来吧……我们是在那个地方，第一次见面的」
　　完全不顾自己的意识，不断涌出的记忆的断片让她混乱。
　　「不该是这样的……那个时候，我还在日本……」
　　「在哪里？」
　　埃利亚问道
　　「你在日本的哪里住着？城市的名字？家庭的住址？」
　　「这，这个……」正想要回答，但是却语塞了。
　　自己确实是记得城镇的名字，但是，就是无法将之转化成语言。
　　「好，好奇怪啊……好像是忘记了读法一样……但是，写成文字的话」
　　「没有那个必要」
　　埃利亚静静地说。
　　「就算写出来，肯定也是没有任何意义的。那些乱七八糟的字符串让你认为自己的过去是那样而已。像我们这样的，因为阿雷斯计划创造出来的小孩子们，为了维持精神安定，都被给予了虚伪的记忆」
　　「阿雷斯……计划？」
　　「就是联系着我和禊，命运之线……其他的东西，都是假货，只有这点，是我们的真实了」
　　「骗人！我才不认识你！」
　　她痛苦抱着脑袋大喊。
　　「在那个岛上的我，知道你的双亲的事情」
　　埃利亚的眼角因为痛苦而歪斜了。
　　「那两人……将禊和我的人生变得乱七八糟，篠原与CI社勾结在一起，把我们出卖了。你也是受害者之一」
　　「闭嘴！」
　　自己的事情怎样都好，但是自己实在是无法忍受自己的父母被侮辱。瞬间血冲上头。将埃利亚抓住压在了墙壁上，用加利尔的枪口对准了他的脖子，手指扣住了扳机。
　　他，只是用他那混杂着哀愁的押眼睛，说出了和那个时候同样的台词。
　　「我，并不相信命运。但是，在新加坡和你再会的时候，我的想法就改变了。我认为这果然还是命运。我本来因为我们再也不会碰面，就连你是死是活都不知道……但是，我绝对无法忘记」
　　说着，他凑近着脸，将自己嘴唇和禊的唇重合。因为实在是太过突然，禊都来得及抵抗。
　　「我真的很想你……禊」
　　当这些关键词都凑齐了以后，自己的回忆一口气被拉到面前。
　　——没问题，放心吧，禊
　　在记忆之中的他，这样说着，微笑了。她还在担心，准备爬上树的时候的他会不会摔下来。
　　「这样的话……一直都在我旁边的……」
　　「是我，而你，在看着我」
　　「怎么会……那个，不是你，而是——」
　　正想要说，但是却说不出口。
　　——我到底，将那个少年，当成谁了？
　　「我，我——」
　　禊没能再说下去。
　　「没事的，禊」
　　埃利亚微笑着。
　　「你什么都不用说了，接下来，就和我一起——」
　　说到一半，埃利亚突然用自己的身体，将禊撞飞了。
　　「——！？」
　　难以置信的是，突然，那个东西，打破埃利亚背后的墙壁冲了出来。是一个像是大腿一样粗的，人类的手，手勒住了埃利亚的脖子，将他抓住。
　　接下来，厚厚的混凝土墙被冲破，本体出现了。是一个身高超过两米的，大男子。身体的尺寸，也像是水桶一样，圆圆的，男子的左手上，装着一台机关枪——虽然说是个人携带用的，但是也非常巨大的机关枪。他全身穿着炸弹处理兵才会穿的，防爆服一样的衣服。
　　禊想起了索菲的话。
　　没错——这个家伙，就是TJ·普恰。
　　将校舍的墙壁都砸出一个大洞的异形男子，很轻松地，用单手将埃利亚的身体抓到半空中。
　　「——咕！」
　　禊用加利亚瞄准了巨汉。
　　但是TJ·普恰就像是预料到了一样，将埃利亚的身体挡在加利亚的枪口前。
　　子弹会打到他的——当她这样犹豫的时候，普恰用左手的机关枪瞄准了她。
　　低沉的涡轮声响起，多管机枪的枪声开始旋转。
　　她迅速扑向身边的教室，藏起来。
　　哒——————————————————！
　　超高速发射的子弹，将发射的爆音都连接成了一串。
　　像是暴风雨一样喷出的子弹，就墙壁像是纸片一样碎尸万段。虽然自己蜷缩着身体，但是也不能撑多少秒。
　　忽然，一直不停响起的枪声中断。
　　「快……快逃，禊！」
　　埃利亚发出了随时都有可能断绝的喊叫声，他在被抓起来的情况下，还掏出手枪，近距离对准了TJ·普恰。
　　但是——面对全身穿着防爆服的普恰，是一点办法都没有。就连瞄准头部攻击的子弹，也被防弹玻璃弹开，根本连损伤都没有出现，随着连续地开枪，子弹不久就耗光了。
　　「没用……放弃吧」
　　TJ·普恰用毫无生气的口调说着，在抓住埃利亚的右手上，慢慢使力。
　　他的眼睛，看着禊，嘴角，确实是在——微笑。
　　「能和你再会实在是——」
　　话说到一半，嘎查，听到一声钝响。埃利亚的身体就脱力了。手脚无力地耷拉着。
　　TJ·普恰，将不再动弹的埃利亚扔开，咚的一声，埃利亚的身体落在了自己的面前，脖子被的折过来，被扭曲到了不可思议的位置，面朝着禊，盯着禊两眼中已经失去了光彩。
　　她全身都冒出了冷汗，瞳孔打开。心脏的跳动也加快，身体开始小小地颤抖，自己的指尖已经慢慢失去了直觉。不知怎么的，感觉什么东西都是那么鲜明——刹那，就像是断了线的木偶一般，突然间，意识被切断了。
　　机关枪的炮火声再次响起。
　　少女，压低身子冲了出去。受到子弹冲击的墙壁被吹飞，响起轰鸣崩塌。烟尘就像是要覆盖周围一样，将少女的身姿隐去。
　　TJ·普恰，环顾四周，在稍微远一点的地方，发现了血痕，红色的血痕，从走廊一直一滴一滴延伸下去。他追着血迹，想要找到少女。
　　虽然他外表如此，但是他的脚步很轻盈。TJ·普恰的身体和手脚都被凯夫拉纤维包覆，头部则是装着全面型的防弹头盔。这比通常的防爆服有更加大的耐久性，重量的话，光算身体部分就已经超过了100KG。再加上一挺重机枪，所有的装备加起来就有200KG。但是TJ·普恰还是非常轻松自如地操纵着这些。当然，这是除了他以外没人能做得到的事情。如果是一般人的话，光是穿着这个重量的东西走路，就要有生命危险了。
　　血液，一直延伸到了理科教室。
　　TJ·普恰，架起了重机枪。
　　六个枪筒的前方——是站在教室中央的少女。
　　她就算是被枪口对准，但还是双手朝下，好像根本就心不在焉一样，身体有些微摇晃，孤鹜地站在那里，身旁并没有任何可以躲藏的建筑物
　　「放弃，了么？」
　　虽然他也有点怀疑，但是还是毫不留情地开了机枪。
　　无数的子弹，将这里打成了筛子。少女在桌子之前穿行，转身将酒精灯扔到了男子身上。
　　TJ·普恰反射性地用机枪将酒精灯打爆。被打爆的酒精灯中的酒精泼在头上，一瞬间，他全身都起火了。
　　「——咕噢噢噢噢噢噢！！」
　　因为突然之间发生的事情，他身体转动着，胡乱开着枪。少女，像是野生的猛兽一样，一轻快的速度奔跑。不断地向他扔酒精灯，现在TJ·普恰的身体，已经化成了巨大的火焰球。
　　防爆服，虽然是对爆炸的冲击或者高速飞来的物体非常有效，但是对可燃性的液体比较弱。就算再怎么擦，衣服表面的防水加工都会被烧干，渗透到纤维深处的酒精的火也没那么容易扑灭。
　　但是不久，学校的消防系统就起了反应，喷淋开始启动，犹如暴雨一样喷出水来。瞬间，缠身的火炎就消散了。
　　少女趁此机会，加利尔火力全开，然后在受到反击之前，就马上脱离原地。
　　他为了追着少女的身影，摆动枪身，但是不解地晃了晃脑袋。不知何时，枪声已经化成了低沉的涡轮声。机枪是在空转。他停止射击，惊讶的低头看看，发现背后背着的子弹链已经被弄断，就这样垂了下来。
　　之前少女的枪击，是破坏了给机枪补给子弹的带子。
　　这样的话就用不上了——他马上做出判断，将枪扔下。就算没有重机枪，他的优势也还没有动摇，TJ·普恰，是一个光用身体撞击，就能破坏混凝土墙壁，空手就能捏断钢筋，拥有超凡怪力的人。而他所专用的这个防爆服，也有压倒性的防御力。遇到飞机或者是装甲车就先不说，以一个小女孩为对手，本身就不需要什么重武器。
　　察觉到的时候，少女的身影已经消失了。他左右看看，观察周围。
　　「……在哪里」
　　当他这么一说的瞬间，枪声响起。他的巨大身躯头一次受到了撞击。
　　他低头看向自己下身，无言了。双脚的大腿，都已经被打得稀巴烂。
　　自己的身体也失去了力气，双膝跪地。
　　他全身都穿着防爆服，这样的东西，应该是不可能被只有二三口径的小枪贯穿的。
　　——那么，是为什么？
　　凯夫拉纤维，被淋过水以后，防弹性能会显著下降，这是它的缺点。所以一般这种服装都会经过全身的防水处理，但是在之前的起火中，表面的防水处理已经被烧干，然后又被喷淋淋湿，纤维就被无效化了。
　　但是不论怎么说，最大的原因也不是装备不好，而是他面对一个少女，产生了大意轻敌的想法，这就是致命的。
　　他找寻着少女，然后翻转着已经动弹不得的身体，来回看，感觉着。
　　没错，少女——正在自己背后。
　　但是，他已经动不了了。全身像是被无形的绳子困住，就连一根手指都无法动弹。从背后，到全身，都有所感觉。那毫无疑问，就是恐惧。
　　从头顶，到全身，都喷出了冷汗。他原来并不知道，真正的恐怖，并不是光从头，而是从全身感觉到的。
　　背后的那个，稍微动了动
　　「呜哇————啊啊啊！」
　　发出了像是小孩子一样的嚎叫，他将像是大腿一样粗壮的手臂挥舞着。他的拳头能够轻松打断混凝土的墙壁。如果是人类的话，只要一击，头盖骨就碎开，背骨就折裂了吧。
　　当然——如果是打中的话。
　　少女压低身子，回避了他的拳头。然后只用一步就潜入了他的怀中，用加利尔的枪口，伸入他的大腿——防爆服的空洞处露出的肉体。
　　枪口在防爆服的内侧瞄准要害，扣下扳机。在防爆服的内侧放出的子弹，蹂躏着他的身体。
　　枪击马上就停止了。不过这也已经足够。
　　巨大的身体摇晃着倒在地上。
　　拿着枪的少女，也像是失去了力气一样，垂下头。伫立在原地的她的眼中，没有映出任何的东西。要用一句话来表现她现在的状态的话，就是虚无。是什么东西都与之无关的，完美的空虚。
　　忽然，少女的眼中恢复了光芒。
　　突然醒悟过来，将枪口对准巨汉，但是她发现，在那里的已经是一团肉块了。
　　「……何时变成这样的？」
　　她狐疑地眯起眼睛，俯视着在自己毫不知情的情况下，死亡的TJ·普恰。
　　她用水濡湿的自己的手拍拍额头。拼命回忆，在千钧一发之际，埃利亚救了自己。然后两个人正要逃跑的时候，TJ·普恰出现，他被抓住——
　　「对了！埃利亚呢！？」
　　禊想起这回事以后，开始奔跑起来，最后在走廊的前方，发现了一个倒地的人影。
　　「——埃利亚！」
　　她赶到埃利亚身旁。但是下一个瞬间——禊的后脑就感到一阵强烈的冲击。因为突然袭击，自己的意识被打飞了。
　　在自己渐渐朦胧的视野中，看到了身旁已经失去光彩的他的眼瞳，她绞尽最后的力量，想要对他伸出手。但是，没有伸到他面前，自己就已经失去了最后的力气。
　　REDDIE的手下，包围了昏倒的禊。
　　◆
　　理事长办公室——REDDIE正在悠闲地将脚搭在桌子上坐着的办公室中，敲打着手提电脑的键盘。
　　「报告，REDDIE。TJ·普恰的部队，将叛徒收拾掉，并且成功地确保了那个女的。TJ·普恰死亡」
　　一个部下走到他身边，轻声地将状况告诉他。他让部下退下，眯起眼睛。
　　他低头看着被绑在椅子上的黑猫——十河正臣。正臣也回瞪着他。
　　「放弃吧REDDIE，我的同伴，要比你的手下优秀多了」
　　他们互相对视。
　　「这种程度的损失是在意料之内的……不，或者说是和我所想的一样吧。我支配着这里的立场完全没有动摇。我，统治着概率，所以，我统治着命运。统治命运以后就会胜利，就能力挽狂澜」
　　「命运本来就只有一半，剩下的一半，要靠人的意志与行动。要说后者的话，拥有高战斗力，加上地利的我还是比较有优势」
　　「你还真能说呢，但是军神是无法与命运这样的必然对抗的。再说啊，黑猫——」
　　他挑衅地笑笑。
　　「看看你自己的处境吧，最后你会连虚张声势都做不到的」
　　他给手下使眼色，然后转过背去。两个手下，从背后压制他的身体。虽然他挣扎着想要抵抗。
　　「你太抵抗的话，这边也会不耐烦的。你稍微忍耐一下吧，痛只是一瞬间而已」
　　说着，REDDIE将说子上放着的小箱子打开，从里面拿出注射枪，将金属制的药瓶装在里面。然后将枪口抵在正臣的胸口。
　　「放心吧，她马上也会过来了，我们三个人，一起来玩有趣的游戏吧」
　　正臣盯着REDDIE的瞬间，扳机被扣下。
　　◆
　　「什么嘛……结果，原来还是不行啊」
　　索菲叉着腰说。
　　「好不容易我们拼了命赶来这里的……没想到徒劳了呢」
　　遥香的眼神冰冷。
　　「……唔，实在是愧疚」
　　艾普丽尔·谢菲尔德身体因为她们的说教，缩得更小了。地点是濑户的别墅——地下室。艾普丽尔的制服也是破破烂烂。
　　「你到底是在哪里被炸了，变成这种爆炸头啊？」
　　「我还以为只有卡通才能看到这种东西呢」
　　「你们好好看清楚啊！根本就没有到爆炸头那个程度吧！？遥香也没有资格说别人吧！拼命来这里的不是遥香而是志郎啊！」
　　「那个家伙就这样没事的啦。我经常教育他就算为我死也在所不辞哦」
　　「与其说是教育，还不如说是调教吧」
　　身旁的索菲吐槽道。
　　虽然志郎的手脚，这种不能说上致命的部位都受伤了，但是是被尖叫人用狙击枪打了三发，现在是在别的房间中睡下了。据遥香的话，志郎是在那个状态下，将她的轮椅推到房间的。
　　「比起这种事」
　　遥香终止再谈论自己的管家的话题。
　　「现在主人大人落入了敌人的手中，我们应该先想想怎么夺回呢」
　　三个人，将堆成山的武器放在大桌子上。
　　艾普丽尔将战斗服穿在身上，然后将上面接满了子弹的皮带交叉绑在自己的肩膀上，就像是给兰博致敬。头上还绑着绷带。
　　「只要有这些东西，就能打场战争了呢！」
　　「你到底在说些什么啊？现在已经是像战争一样的局面了吧」
　　索菲反驳着将比利时产的轻机枪扛在胸前的艾普丽尔。
　　「再说你认为是谁让局面落到这步田地的？」
　　「……呜呜」
　　遥香一泼冷水，艾普丽尔便失望地垂下头。因为车的爆炸，艾普丽尔失去了意识，而正臣就在这种时候被绑架了。『自己完全没有责任』，也不能这样说。顺带一提，这个爆炸好像是刻意只产生冲击波的陷阱。也就是说，本来就不是为了杀死黑猫，而是活捉他的陷阱。不过艾普丽尔很幸运地被炸飞到车底下，生还了下来。
　　在艾普丽尔和遥香装备的时候，索菲好像是想起了什么一样，将无线电对讲机取出
　　「……这个能用么？」
　　「这是敌人的东西哦，我拿来用用了，听他们说高中部的入口出现了尸体呢」
　　「小禊禊……么？」
　　「谁知道呢？不过毕竟是她啦，肯定还活着吧」
　　三人根本就没想到这时候，禊会和埃利亚一起行动。
　　「我也给你们两个吧。虽然我们这边使用这个东西的话会露馅，不过光是听他们说的话，也是可以模拟出敌人的动向呢」
　　两人肯定着，将对讲机拿好。
　　「那么……我们差不多，来个大逆转了吧」
　　「正君的夺回作战……起名为『学校的黑猫作战』吧！」
　　「真是太过直接了吧。你就不能有点内涵么？比如说『服侍主人大作战❤』如何」
　　「你这个标题完全是限定级的吧」
　　索菲用一脸无奈的表情说。