　　黒猫の水曜日 2 The Man with the Red Die
　　---------------------------------------------
　　作者：地本草子
　　插画：鹈饲沙树
　　翻译：chengbohan，饺子
　　校对：chengbohan
　　润色：村人B
　　发布地址：天使轻小说：bbs.7tianshi.com
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，天轻不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　本文特别严禁转载至SF轻小说频道以及轻小说文库
　　---------------------------------------------
　　
　　[[IMG,03a2e837e83ba5da292672d8eb9ebee2,1000,663,88817]]
　　
　　篠原禊接到CIA的命令，担任『黑猫』十河正臣保镖，潜入樱谷学园已经有数个月。
　　这时，篠原禊开始为支持同级生·黑泽清美的学生会长选举而感到困扰。虽然篠原禊因为任务上的关系，和同学们保持了一些距离，但是在和老实的清美的接触中，她的心扉渐渐打开……此时，世界级的军事企业CI社，放出了盯上正臣他们性命的刺客『REDDIE』！
　　大人气学园枪战动作剧，第二弹！！
　　
　　[[IMG,90577a874a8798bacc653e2ec9200e30,706,1024,68119]]
　　
　　「你要参加学生会选举的吧？那么的话，不选上的话就没有意义了。为了要赢，必须要有作战方案。」
　　「真的可以吗，筱原同学？」
　　夕阳洒进了教室里——清美高兴地笑了起来，禊则害羞地回笑。
　　
　　[[IMG,a08948dc985ca8e6a1e51989262bb969,1000,548,81339]]
　　
　　「我的名字，是卡布林·贝尔。不过，RIDDIE这个名字也经常被人所熟知」
　　「……RED，DIE？」听到男子奇怪的别名，侧过了脑袋。
　　「赤红色的骰子，就是这个意思啦。虽然我不知道这位大小姐叫什么名字，不过你的名字我倒是有印象呢……黑猫？」
　　「————！」
　　听到男子的话，禊摆起了架势，正臣也非常少见地露出了警戒的表情。
　　
　　[[IMG,8a8bc4b0b016b013de779d9037393d65,1000,546,54399]]
　　
　　接下来，厚厚的混凝土墙被冲破，本体出现了。是一个身高超过两米的，大男子。身体的尺寸，也像是水桶一样，圆圆的，男子的左手上，装着一台机关枪——虽然说是个人携带用的，但是也非常巨大的机关枪。他全身穿着炸弹处理兵才会穿的，防爆服一样的衣服。
　　禊想起了索菲的话。
　　没错——这个家伙，就是TJ·普恰。
　　
　　[[IMG,74ea09e3d27ec0ea50b2e5573322d875,800,1172,70655]]
　　
　　序章 拿着红色骰子的男人
　　第一章 烦人的猎物们
　　第二章 耻辱的报酬
　　第三章 禊·Royale
　　第四章 Cold·Finger
　　第五章 爱我的少年
　　第六章 Liver·And·REDDIE
　　尾声 禊·Only Live Twice
　　后记
　　epub：http://www.vdisk.cn/down/index/14410446
　　txt：http://pan.baidu.com/share/link?shareid=3681492722&amp;uk=940697456
　　序章 拿着红色骰子的男人
　　筱原禊早晨起得很早。
　　系好了运动鞋的鞋带，她便跑入了笼罩校园的晨雾中。大气里微细的水滴掠过她的皮肤，晨起之后特有的迷糊感被洗的一干二净，她感觉十分舒畅。
　　爽朗的表情和凛凛有神的眼睛，被称为美人也当之无愧的面庞、以及她内心散发出来的朝气都令人印象深刻——筱原禊就是这样的少女。
　　跑完了一圈惯例的绕校内跑步之后，她走向了远离教学楼的别墅，大摇大摆地进入了别墅内，然后打开了书房里装饰用的抽象画的画框，在隐藏于此的人物身份识别用面板上输入了密码，旁边的书架悄无声息地向一边移动，出现了一部连接地下的电梯。
　　禊坐上电梯到了地下，眼前一片射击场延伸开来。她横穿过射击场，走向了一旁的武器库。再次输入了密码后打开的门后整齐地排列着无数各种各样的枪械。从手枪，突击步枪，到轻机关枪和反器材步枪，就连有名的巴格达黑市都没有如此齐全。
　　禊从一排枪械中拿起了一把意大利产自动手枪，回到了射击场。她戴上了护目镜和耳塞，在射击站位拿起了枪。
　　人形的标靶一边横向移动一边随机起身。
　　在她想按扳机的瞬间，脑海里不禁回想起了那个场景。浑身是血而举起了枪的少女——被禊打出的子弹击中了脑门，失去了力量的小小的身体倒在了血泊中。
　　那一瞬间，在禊犹豫的刹那间，从一旁飞来的子弹击中了标靶的脑袋。
　　回过头来，坐在轮椅上的黑发大小姐面相的少女——濑户遥香正托着枪。她旁边和往常一样地站着管家蓝原志朗。遥香是这个洋馆的主人，同时也是射击场的所有者。
　　禊放下了枪摘下了耳塞后，遥香冲她打了个招呼
　　「早上好」
　　禊没有答话。对于禊来说，自己最不想把背后暴露给遥香这样的人。
　　「早晨就这么精神呢。」
　　「因为是训练。你在这里的话我都不好施展了。」
　　「啊拉，所以你才没来得及扣扳机？」
　　禊生着闷气瞪了遥香一眼。
　　「才刚起来，还没进入状态。」
　　「是吗，真的是这样就好了呢。」
　　遥香好像是看透了一样地笑着。
　　禊也是明白的。三个月前，在伊斯坦布尔的那件事已经在不知不觉中让她无比揪心。这个少女还没坚强到能忍受亲手杀死别人的事实——但是，也仅此而已。『为了活下去』很容易说出口，但是要让自己相信，却并不容易。
　　「大小姐，你想说什么？」
　　「没，没什么深刻的含义……比起这个，你时间没问题吗？」
　　听到这句话，禊看了下墙上的钟表，离晨会还有20分钟了。她还没有换衣服，还没去冲澡。
　　「不，不好！」
　　侧视目送禊跑出了射击场，管家伴身旁的少女浮现出了一抹微笑，又把视线移到了她打坏的标靶上。
　　乔治·德比丝·朱尼亚，这就是他的名字。他的工作是，一个面朝商业区大街的高级车销售中心的销售。也就是利用嘴舌之利将一台价值几十万美元的高级汽车卖给有钱人。他的业绩已经在店里连续三年遥遥领先。
　　但是今年，在隔着一个街区的对手店里，被猎头发掘出来的新人里奇业绩稍微占了上风。乔治要想逆转，除非在这周内卖掉一辆价值10万美元以上的车。
　　但是，今天好像要进行一个大罪犯的押送，大街上实行了车辆交通管制，站满了精良装备的警察。被这样的景象所吓到的客人自然不会光临了。
　　今天不行了啊——在接客用的桌子上托着腮，乔治一边嘀咕着。这时，一个客人走进店来。
　　是一位穿着做工精美而合身的裙子套装，一副文静面庞的女人。她拉着一个大包。虽然有不少男人会带穿着时髦的女人光临，但是女人独自来，特别是像她这样的女人还真是少见。
　　乔治那一瞬间推测起她的身世来。穿着不是很时髦，肯定是哪个有钱人的秘书。是雇主的车因为事故而坏掉了，所以才派她来的。大概，是这样吧。
　　乔治向那女人走去，露出了他擅长的营业式的微笑，向她询问。隔着远不觉得，走近了看，她确实是个美人。
　　「欢迎光临，小姐。您是有何贵干？」
　　「我想买台车。司机把老板的车弄坏掉了，无论如何明天必须要找到一台代替的车。可以吗？」
　　和他想的一样。对于这个时候的对策，乔治已经烂熟于心了。
　　「一般来说将车交给顾客之前必须要经过一系列的手续，但是根据情况也可以之后再办理。」
　　「根据情况？」
　　「恕我直言，也就是现金付全款。」
　　「只有这个？没问题。」
　　「啊真是让人惊叹！」
　　虽然尽量表现出了吃惊，但是他已经看出了这位女士要付现了。
　　她的大包里应该是像上下班时候被塞满的电车一样填满了100美元的现金。
　　「请尽量找一台结实的。这世间谁知道会发生什么呢。」
　　「正如您所说，小姐。那么请到这边，您的运气不错，还有台卖得不错的车。」
　　在距离高级车销售处500米远的大街，押送犯人的车队徐徐前进。黑色的轿车和押送卡车总计8台。走在先头的黑色轿车的车身上有黄色字体写的联邦调查局字样。车队的中央，被前后保护住的押送卡车后面灰暗的货箱里，有2个人。1人坐在椅子上，是个叼着烟抽的中年男性白人。他的名字是杰克·马克朗，是FBI的老搜查官了。
　　「感觉如何？」
　　在透明的1*1*2立方米的防弹箱里关押着一个男人。白色的囚服，梳理整齐的黑发，理性的眼神，沉着的气质，好像一个数学家，或者是哲学家。
　　「不坏，你也来下如何？」
　　「虽然我很感兴趣，但还是算了。」
　　听到杰克的回答，男人耸了耸肩。
　　三小时前，一个人男人出现在宾夕法尼亚大道的埃德加·胡佛大楼里（译注：埃德加·胡福，美国第一人FBI长官，在任期间声望很高）。男人拿着手枪向头顶开了一枪，随即被捕。那人便是现在这位。在他被捕后不到十分钟，FBI长官办公室的电话就响了起来。杰克不知道电话里到底说了些什么。但是，其结果就是这个男人要被交给CIA。
　　当然，以杰克为中心，FBI这边也发出了反对的声音。谁都觉得这个男人的行为背后有隐情。但是，不知为何，杰克和其团队被严厉禁止向上层发问。他军时的战友，也是他现在的直属上司对他请愿说，『不要插手此事』
　　因此，杰克看在他的面子上，将计就计。那就是拒绝CIA那边的人员移送的要求，他们自己将此人移送。没有什么能干扰到押送车的密室里。巧妙地利用警备的关系，绕远路，尽量多地腾出询问的时间。
　　「事不宜迟，已经没什么时间了。就由你自己来说下向FBI投降的理由吧。」
　　「互相介绍一下也不迟。杰克·马克朗特别搜查官。」
　　「别给我蹬鼻子上脸。你以为我们不知道你的事情吗？」
　　杰克把烟丢在地上，捻灭。
　　「危险人物名单的头号，卡布林·贝尔……别名REDDIE」
　　「太有名也是坏事呢」
　　「快说出你的理由来。CIA可不会像我们这样温柔了。」
　　「我也求你了，杰克，能不能把我放出去？当然，钱不是问题」
　　「真是不错的提案呢。可是不行。我也打不开那个，至少如果没有特定的人的指纹认证的话。而且，这是和罗马教皇的专用车同级别的防弹车。就算是坦克，也不会伤其毫毛。」
　　「唔，和教皇一个待遇？还蛮不错嘛。」
　　「放弃吧，REDDIE。现在公路上被交通管制，空中也有直升机在巡逻。」
　　「原来如此，天上和地上都被压制了吗……但是，杰克，地下呢？」
　　「……？」
　　听到REDDIE的话，杰克露出了惊讶的眼神。
　　「怎么样？很棒吧！」
　　乔治-德比丝-朱尼亚指着一台高级轿车说
　　「劳斯莱斯幻影EWB，接近三吨的重量，V型双气筒6800CC的排气量，其引擎的最大功率是460马力！请看一看车体的厚度吧！它可是以和军队机动车所用的同级别的防弹做工为豪的。当然其引擎也是非常拉风的！请放心！」
　　「价格也很拉风吧？」
　　「确实这款车价格偏高，但是在犯罪者大摇大摆地阔步在大街上，这个不知道哪里就埋伏着有准备袭击美国公民的恐怖分子世间，安全投资可是必不可少的。」
　　「确实如您所说。」
　　她好像是赞同一般点了点头。
　　还差一点点了。
　　「如果可以的话请坐上去试试吧。」
　　听从乔治的劝诱，女人拿起包，坐到了驾驶席上。
　　「我来帮您拿吧？」
　　「不用了，这是很重要的东西。」
　　女人从驾驶席探出身子，妖媚地微笑了一下，哐当地用力地关上了车门。乔治急忙躲开，然后手扶着车窗继续做起了说明。
　　「怎么样？这个前挡风窗！这可是30毫米厚的防弹玻璃，制动是自动电子制动，就连刚拿到驾照的女性也可以很快上手哦。」
　　「引擎要怎么打开？」
　　「本车采用了智能开关，也就是我手上拿着的这个。」
　　女人拿起了他递来的智能钥匙。
　　「只要有这个遥控器一样的东西，就可以打开引擎了吗？」
　　「嗯，对的。不仅如此，只要在附近就可以了。」
　　他刚说到一半，女人就打开了幻影的引擎。引擎的噪音在店内回响。
　　「对不起，小姐。请尽量不要在店内启动引擎——」
　　真是伤脑筋啊，乔治叹了口气。这时，女人还没有关掉引擎。
　　「小姐！对不起，请关掉引擎！」
　　乔治的声音好像要盖过引擎声一样。
　　但是，她已经完全没有理会乔治了。她的视线落在了橱窗的对面，销售店前接近的车队。
　　突然，女人踩下了离合器踏板，汽车后轮冒起一阵白烟开始空转起来。
　　「小姐？」
　　乔治的脸色青了。他已经猜到了眼前的这个女人想做什么了。女人瞅准了时机松下了制动。
　　突然发动起来的劳斯莱斯幻影冲破了橱窗的玻璃，直直撞向了正要通过店前的车队的先头车辆的前头。车队先头的轿车因为压倒性的车体重量差，被狠狠地冲到了街对面。由于幻影巨大的车体阻碍了道路，车队只得停了下来。
　　装备精良的特种部队从车内跳了出来，女人也从助手席上的大包里拿出了AKS74U，瞄准了押送车射出了枪身下附着的小型榴弹。被直直击中的押送卡车前面冒出了火焰。女人继续乱射榴弹，扫射着试图撤退的特种部队队员们。
　　「后边！！撤退！」
　　以车体为盾牌的队员向后边的车辆大喊。这个瞬间，像是地震一样的震动摇晃着大地，伴随着爆炸声将一切埋没。
　　沥青路面裂了口子，车辆也开始滑落向暴露出来的下水道里。之后，下水道井盖突然被掀开，从中喷出一股热风。在下水道口上的轿车被吹到了十余米的高空，随后砸到了没来得及逃走的队员身上。
　　然后，从地下出现了全身黑色战斗服蒙面的武装集团。他们以矫健的动作四散开来，逐一射杀陷入混乱的搜查官和队员。
　　「从直升机狙击！」
　　搜查官对着对讲机大喊着。在楼和楼之间的缝隙里悬停着的小型直升机上，特种部队的队员摆好了狙击姿势。刹那间，好像暴风一样的子弹从地面的破洞里飞了出去。全身穿着防爆服一样的衣服的巨汉正用名为加特林的机关枪对着空中的直升机扫射。
　　被打成马蜂窝一般的直升机冒出了白烟，在巨汉头上坠落并爆炸了。但是，巨汉没有死，不仅如此他丝毫不介意这爆炸，从地下慢悠悠地走了出来，继续射出如暴雨般的子弹。
　　「报告情况！发生了什么！」
　　在押送车厢内的杰克对着对讲机怒吼着，却完全没有回音。
　　「出了什么问题吗？」
　　在厚厚的防弹玻璃对面，REDDIE微笑着问。
　　「…………」
　　「你不说也无妨。但是刚才开始车就摇了起来哦。」
　　杰克打开了隔开车厢和驾驶席金属制小窗，看到了浑身是血地趴在方向盘上的同事。杰克叫了一声他的名字，他只是痛苦地用将死的声音呻吟道『救……救我』。看来还有一口气。
　　杰克只犹豫了一下，把椅子翻了个面，从椅子下面拿出了一个巨大的枪包，迅速组装好了里边收纳的德制突击卡宾枪。
　　「你想去帮忙吗？别送死了，驾驶员已经没救了。考虑一下自己的安危吧。」
　　「闭嘴！」
　　斜眼看了REDDIE一下，杰克随后就打开了车厢的升降口。
　　大街上已经完全是一幅战场的模样。道路损坏下沉，滑落的车辆着着火，黑烟在楼与楼之间弥漫，遮挡住了天空，好像是日落一样。到处都是同伴的尸体，毫无生还者的身影。
　　杰克以升降口为盾，确认了周围的状况，大骂了一声『可恶！』
　　这时，突然有一发子弹打到了杰克的脚尖，他失去了平衡倒在了地上，余光捕捉到了跑过来的敌人的身影。
　　带着假面的敌人用枪口指着杰克。还有一人拿起了杰克的卡宾枪，并把他拖到了车厢里。
　　「所以我说过了别这样了」
　　窗户那边的REDDIE看着这个可怜的男人低语道。
　　「你这是徒劳，REDDIE，你不可能从那里出来的。」
　　「不不，你的上司，可是助了我一臂之力呢。」
　　他这么说着的时候，好像是他手下的一个年轻男子抬着一个野营时候用的冷藏箱子出现了。一个年轻男子，将箱子中的，被切下来的人手臂拿出来。手臂的手指上，有一枚似曾相识的订婚戒指。
　　「他可真是的好人呢。」
　　「REDDIE……你这混蛋！」
　　REDDIE的手下，将男人的，也就是杰克的上司的手臂伸到了车厢的认证装置里，伴随着一阵电子音，车锁就解除掉了。REDDIE缓缓地起身，走了出去，随后将杰克丢到了车牢房里。
　　「别以为这就结束了！你逃到哪里我都会抓住你！」
　　「虽然我很期待，不过一切都由你来抉择哦」
　　其手下打开了杜拉铝制的盒子，取出了一个医疗用注射枪。他将注射器口对住杰克的左胸，扣下了扳机。注射器口喷出了一股瓦斯气体，一阵冲击在杰克全身游走。他开始呼吸困难起来。
　　「你，对我做了什么？」
　　「没什么哦。这才要开始。」
　　一台笔记本电脑出现在了不解地皱眉的杰克面前。屏幕上的『120』的倒计时徐徐地变为119，118。
　　「炸弹吗？」
　　「正是……但是，你可以选择你的命运。不过对不起，时间不多了。来说说你的事情吧，杰克……你了解我，我也知道你的底细。你在布朗大学的时候曾是比那个总统低2届的学弟，你被选为boat的代表，还自愿参加了陆军侵略格林纳达的战争，彻头彻尾的爱国者。」
　　听到REDDIE的话，他注意到了。
　　「你的目标，是我吗？」
　　REDDIE歪了歪嘴角
　　「正是。我的目标就是你，杰克·马克朗特别搜查官」
　　「本来是想问你一些个人的事情的，却没想到外边这么多捣乱的人。没有办法，只能出此下策了。」
　　「你想问我什么？」
　　「2个月前的那个发生在阿布哈兹的事情。那个事件里，不知是谁曾帮助了CIA。你应该知道那个人的名字。」
　　「我不知道呢」
　　「你不可能不知道。FBI也应该注意到了，CI公司在与俄罗斯哄抬原油价格，操作股价。虽然结果被CIA抢先执行了作战，但是你们FBI也应该是有计划的吧，你只要说出那个协力者的名字就可以了。」
　　「很可惜，我所知道的东西没有你想要的。」
　　「嘛，我已经预料到会这样了。」
　　REDDIE耸了耸肩。
　　「当然了，我也准备好了你不给我说的时候的手段……差不多了。」
　　REDDIE刚放出话来，杰克的手机就震动起来。
　　看到手机屏幕显示的来电名，杰克的脸僵住了。
　　「快接，你们已经没有什么时间了。」
　　杰克接通了电话，耳朵里传来一个熟悉的女孩声音。
　　「爸爸！救我！家里突然冲进来好多拿枪的人，还把我和妈妈绑了起来，让我们给爸爸打电话——」
　　通话突然中断了。
　　「我来说明吧。」
　　REDDIE露出了一丝得意的微笑。
　　「畜生！如果你们敢对我的女儿动手的话，我就会杀了你们！！」
　　杰克想上前来揪住REDDIE，却被其手下痛打了一顿。
　　「冷静一下，杰克。只要你给出人员名单，我就告诉你怎么救你的家人。」
　　倒计时已经到了80。
　　「说的话，我的家人就会得救吗？」
　　「我是个赌徒，规矩我是会遵守的。」
　　杰克犹豫了下，开口道
　　「知道了。」
　　「CIA和军事谍报部共同执行的推翻阿布哈兹政权，通称，卡夫卡斯之刀行动。为了帮助在当地的亲美游击队，有五个武器商人的名字被列上了名单，并且分别都被打上了优先顺序。名单是早就有的，CIA和我们都是用这个东西来制定作战计划的。最后，CIA利用排名靠前的2个武器商人，在推翻阿布哈兹政权的行动中取得了成功。」
　　「有2个武器商人吗」
　　「另一个人是候补，结果有一人在作战中被暗杀，被杀掉的人是名叫维克多·奥尔洛夫（译注：第一卷的时候被杀死）的边境武器商人，还有一人是——」
　　说到一半，杰克打住了。
　　「还有一人是？」
　　「我不知道，虽然最危险的人物名单上也有其名，但是情报实在是太少了。」
　　「告诉我名字。那样的话，我也可以按照说好的告诉你如何拯救你的家人了。」
　　「他的名字是，黑猫……是和你的REDDIE一样，是个暗号。」
　　「Chat noir……黑猫吗。原来如此，真是个不吉利的名字。」
　　「我已经告诉你了，快放了我的家人！」
　　「不不，非常遗憾，我做不到。」
　　杰克听到了REDDIE的回答，脸色瞬间一青。
　　「你太卑鄙了！骗子！」
　　「我只是答应告诉你如何救你的家人，没有说要放了他们。杰克，现在开始你要做命运的选择。」
　　「命运的……选择？」
　　「正是。」
　　REDDIE扔给他了一把从手下那里拿来的老式转轮手枪和一发子弹。杰克迅速捡起枪并填装好子弹，但是在他准备瞄准的时候，车厢门被关上了。在厚厚的防弹玻璃后，REDDIE把眼睛挤成了弓形，直直地盯着瞄准了自己的枪口。
　　「即使是到地狱，我也会找到你杀了你！」
　　「真是可怕呢，但是，在那之前先听下规则吧」
　　REDDIE无视杰克的恐吓，继续说道
　　「命运，其本身就是一种选择，也就是像游戏一样的东西。在你面前的PC上，显示的是你的心率，也就是你还活着的证据。但是，如果变成0的话，绑在你家人身上的炸药就会爆炸，一切灰飞烟灭。要阻止爆炸装置，只有阻止心率的计数，你作为一个优秀的搜查官，说到这里你应该已经察觉到了吧。」
　　「什么！开什么玩笑！」
　　杰克喘着粗气说，无力地放下了枪。
　　「是要追杀我而活下去呢，还是为了救家人而牺牲自己呢。是做出选择的时候了。」
　　REDDIE说完背过身去，同手下一起离开了。杰克一个人呆呆地看着被设为手机待机界面的家人的照片。然后，他将视线移到了手上的手枪——慢慢地将枪口含到了口中。
　　REDDIE和其手下大摇摆摆地走在冒着黑烟陷入一片混乱的大街上。听到了背后响起的枪声，他好像是做了一个恶作剧的孩子一样耸了耸肩。