　　比如说——
　　你一直都很珍惜的东西坏掉了。
　　你一直小心保护的东西坏掉了。
　　完全毁坏了。
　　你会怎么做？
　　
　　
　　我跟别人不一样——
　　这一点早在我懂事的时候就发现到了。
　　就我自己而言，这个事实所带给我的，是一种自卑感。那是因为「跟人家不同的部分」没有办法带给我优越感的关系。
　　很奇妙的、又很渺小的；虽然不可思议，但却派不上用场的——
　　这就是我与生俱来的超能力。
　　万恶的根源。
　　我所苦恼的一切，追根究柢都是从这一点开始的。
　　要是没有这种能力就好了。
　　要是这种能力消失就好了。
　　我不知道想像过多少次，甚至可以算是我从小时候就一直怀抱的梦想。
　　但就在某天，一群需要这个派不上用场的力量的人们出现了。
　　我的人生改变了。
　　价值观也一百八十度大转变。
　　虽然我还是有所谓的烦恼，但我每天都过得很忙，忙到没有时间去想这份自卑感。
　　在这些日子当中，我决定要接受我跟别人不同的这件事。
　　我想要更珍惜这些跟我有相同烦恼的人。
　　我希望这层关系不会被破坏。
　　然而，突然有一天，一直令我痛苦的东西消失了。
　　消失殆尽。
　　我的梦想实现了。
　　照理说，这应该是值得开心的事。
　　然而……
　　为什么我没办法开心呢？
　　
　　
　　在那之后，没有人去动蛋糕，也没有人继续准备派对。我们就这么解散了。
　　连一句对话都没有。
　　第二天，星期天。我没有报备一声就跷了打工，也没有从事我的兴趣或是洗衣服、打扫。我没看书，什么也没做，什么也不想，只是不断地沉睡。妮娜也没有来找我玩。
　　周末结束，到了星期一——
　　早上的上学路上，奈奈同学没有出现在总是约好碰面的十字路口。二叶也没有出现在平常的转弯处。
　　她们两个人都请假了。
　　我一到学校，马上被叫去校长室。在前往教职员办公室里面的房间途中，我跟小柊四目相接了。
　　她马上别过头去。
　　……没办法，这也是没办法的事。
　　校长室里，只有我跟校长还有谷山老师三个人。校长的桌子上，摆放着我重考的答案卷。上面的分数，比我原来考的分数还要高。
　　「就我们在教职员会议时讨论的结果，我们认定你没有问题。」
　　校长微笑地说道。
　　「以后也请以这种状况好好努力吧。」
　　「啊？」
　　什么？就只有这样吗？应该还有其他应该说的话吧？
　　然而校长却只是挂着微笑，没有说出我想听的话。
　　不知道为什么——
　　
　　
　　我觉得很火大。
　　
　　
　　在我们学校，考试的结果或名次不会贴在走廊上。但还是会有情报外泄，成为大家茶余饭后的话题，成为聊天时很好的题材。
　　一回到教室，我就听到班上同学在交头接耳，而且还是看着我窃窃私语。因为他们压低了声音在说话，所以我不知道他们在说些什么。
　　但我大概可以猜到那些对话的内容。「不能那样说」——从井上同学那张身为班级委员的严肃表情来看，大概就是那样子了吧。
　　尽管如此，我还是没有什么话好说。他们爱怎么说就怎么说。
　　一年级的最后一堂课结束，一过了中午我就马上回家。
　　第二天早上的上学途中，还是听不到往常的拌嘴。
　　学校开始年末大扫除，结束之后，学生们分成回家组跟社团组两批人马。
　　我也是回家组，所以很早就离开了教室。
　　一打开鞋柜，我就看到里面摆着一封淡粉红色的信。
　　【我在社办等你。】
　　上面的字迹清秀而工整。
　　
　　
　　一打开社办的门，奈奈同学背对我站着。我看不到她那怔怔地望着操场的脸，现在正挂着什么样的表情。
　　在我开口之前，她已经先发现到了我的存在。
　　在夕阳照耀下，她摇曳的卷发映成红棕色。
　　「你来啦。」
　　语毕，天使露出淡淡的笑容。
　　好怀念的景象。
　　「我们第一次见面的时候，也是在这里呢。」
　　「嗯。」
　　「然后，你对我做了假告白。」
　　「你有生气吗？」
　　「怎么可能。那是很美好的回忆呢。」
　　奈奈同学在桌子上坐了下来，长腿晃啊晃的。她看着地板几秒钟后抬起头来，那是我从来没看过的表情。
　　她有点害怕。
　　「今天我要说的话，不是骗人的。」
　　「……」
　　「是真的高白。」
　　「……好。」
　　奈奈同学盯着我看。
　　她那大大的、水汪汪的凤眼盯着我看。
　　但那不是恋爱少女的秋波，而是带着悲痛诉求的眼神。
　　「我喜欢与四郎同学。」
　　「……」
　　「我喜欢你，确确实实地、普普通通地喜欢着你。但是……」
　　「奈奈同学，可以了。我已经知道了。」
　　「可是我不知道！」
　　「……」
　　「我虽然喜欢你，但却不知道这份心意是不是真的……我不知道。我不知道我喜不喜欢不是超能力者的与四郎同学。对不起……」
　　我有事要拜托你。
　　我希望你不要觉得这是她的错，也不要觉得她很任性。
　　奈奈同学不是那种人，绝对不是。
　　对我跟她来说，对我跟她们来说，这是无可避免的事情。我是不是超能力者，对她们来说，是赌上一辈子的重大事情。不是这样的话，我们不会认识。没有了这个的话，我们的缘分就结束了。本来就该是这样子的。
　　尽管如此，她还是不愿结束这个缘分。
　　她把我当成是一个普通人，一个普通的男人。她为了我而烦恼，她率直地向我敞开她的真心，老实地跟我表明一切。
　　我很开心。最起码，我觉得这样的她很棒。
　　「请不要跟我道歉。这不是你的错。」
　　「没那回事……」
　　「这没办法啊。」
　　「……再一下就好，真的只要一些日子就好，可以给我一点时间吗？」
　　「说得也是呢。又还没有证据确定我的能力就真的消失了。」
　　「……嗯。」
　　「等我的超能力恢复之后，再一起上学吧。」
　　奈奈同学不停地点头。对不起、对不起——她一直跟我道歉。我也不断地说我没有生气，但不管我说了几次，她还是一直跟我道歉。
　　我真的没有生气。
　　只是有点寂寞罢了。
　　
　　
　　回家之后，妮娜在我家里。
　　「欢迎回来。」
　　「……我回来了。」
　　「欢迎回来……」
　　太阳不再闪耀。她没有打开电视，跪坐在桌子前，露出一副很严肃的样子，这一点都不像她。妮娜握紧着拳头说道：
　　「与四郎，对不起喔。我是个白痴，所以不知道该怎么办……」
　　「没关系，无所谓。我不在意。」
　　「可是可是！我已经决定了！」
　　「……决定什么？」
　　「我要搬来这里，我要住在这里。」
　　「啊，呃，这……」
　　「那，我每天来玩！」
　　「……谢谢你。不过，这种事不用勉强。」
　　「我才没有勉强！」
　　「就算如此，光有你现在的这份心意就足够了。」
　　「……」
　　最近的我真的很不像男人，完全无法忍住泪水。妮娜也快要哭出来了。
　　这样一点都不像我们。
　　我两手用力拉着两边的脸颊，让妮娜看我的鬼脸。
　　「那、那是什么脸啊？」
　　「这是『总觉得肚子饿了』的脸。」
　　「……嘿嘿嘿，我也要。」
　　妮娜扮出更丑的鬼脸。
　　「那我们走吧。」
　　「走吧走吧?」
　　我们离开家，要去的地方只有一个。
　　可是——
　　「骗人……」
　　到了目的地，妮娜愕然地垂下肩膀。
　　在国道边，妮娜常去的店『吃茶贝洛妮卡』关门了。
　　门上贴着一张纸，上面写着关店声明。
　　「为什么？与四郎，为什么为什么？」
　　妮娜抓着我的衣服，不停地摇。
　　「你问我为什么，我也无法……」
　　这时，很凑巧地，胡子老板从店里走出来。老板马上注意到我们，他露出苦笑，一副很抱歉地低下头。
　　「大叔！」
　　妮娜跑上前，就像她平常靠近我那样逼近老板。
　　「为什么？为什么要关门？我每天都会来的！」
　　老板只能露出为难的笑容。
　　我把手轻轻放在妮娜肩膀上。
　　「妮娜，别再这样了。」
　　老板又再度向我们致意之后离去丁。
　　妮娜跪在地上，只是不停地重复「为什么？」
　　「没办法啊，妮娜。这也是没办法的事。」
　　「……」
　　「世事总有分崩离析的一天，不可能一直都一样。」
　　我像是在讲给自己听似的，我自己的话，渗进了我的心。
　　「……你是在说我们的事情吗？」
　　妮娜低着头说道。
　　我什么也无法回答，妮娜也没有再说些什么。
　　
　　
　　然后，到了结业典礼。
　　奈奈同学没有出现在十字路口。
　　妮娜在教室中央沉默不语。
　　小柊跟光自从那之后，就不再来接近我。
　　应该坐在我前面的家伙也没有出现。
　　没办法、没办法——我一直跟自己这么说。
　　我的大脑虽然可以理解，但心里还是随之起伏。
　　班上同学们今天也在窃窃私语。他们看着我，讨论着我的事。那些声音比昨天更大声，所以我都听得到，那些根本没有事实根据的谣言，我听得一清二楚。
　　没办法。
　　我虽然没有作弊，但会被误会也是莫可奈何的事。因为这跟作弊没什么两样啊。没办法，要说随便你们说。
　　谷山老师还没来教室。我希望他快点来，这样班上同学才会闭嘴。
　　但，他就是没有来。
　　他们讲的我都听得到，其中甚至有人故意讲得很大声。
　　我希望他们安静点，要讲去则的地方讲。
　　罗唆。闭嘴。
　　你们懂什么！
　　「——！」
　　我想要站起身，就在我即将开骂的前一秒……
　　「眉毛仔。」
　　我听到一道声音。黑发少女在我前面的位子坐下。我心中的波动平静下来了．
　　「二叶……早、早安。」
　　「……」
　　二叶什么也没回答。但这样就好。这样就好。
　　尽管她一脸不爽，什么话也不说，但只要她在就好。
　　——然而……
　　「你还没恢复吗？」
　　二叶开口。她把手靠在我的桌子上，身体微微往前倾。
　　「……」
　　「眉毛仔？」
　　「……啊，嗯。还没有恢复。」
　　「是吗？」
　　「是啊。」
　　你说够了吧，赶快转回前面去。
　　但二叶却说话了。她明明说她很不擅长讲话，但她还是讲了。
　　「你之前不是说遇到一个奇怪的女生吗？现在没有再遇到她了吗？」
　　「……嗯。」
　　「虽然不知道是不是那个家伙干的，但我想一定会有什么原因。」
　　已经够了。
　　「我也有……一个想法。」
　　不要再说了。
　　「就、就是，之前我想跟你说的……」
　　我不想听那些。
　　「虽然我不知道这是不是原因……」
　　不知道就不知道。
　　「总而言之，只要知道原因的话，说不定就能恢复成原来的样子。」
　　原来的我是什么意思？
　　为什么大家都讨厌新的我？
　　连你都拒绝新的我吗？你不是说过，你不会有意见的吗？
　　「喂，眉毛仔。你有在听——」
　　「够了！」
　　碰！
　　我用力拍了桌子。
　　教室顿时鸦雀无声。
　　二叶也睁大眼睛，吓了一跳。
　　「够了！我不想听！也不想知道！」
　　「……」
　　「你就那么希望我恢复成原来的样子吗？你那么执着这一点吗？」
　　「不是的。我——」
　　「算了，这才像你啊。这才是木元二叶。」
　　「你错了。」
　　「哪里错了？」
　　「……」
　　「等、等一下，与四郎。我虽然搞不懂是怎么了，但你先冷静一下。」
　　妮娜介入仲裁。
　　然而……
　　「罗唆！」
　　我大喝一声，妮娜被吓退了，她停住脚步，当场傻住。
　　教室里一阵骚动。
　　妮娜亲卫队那些家伙现在一副要冲过来的样子。
　　我瞪着他们。
　　我瞪的不只是教室里的这些同班同学。
　　而是那些曾经轻蔑我的所有人。
　　「你们呀，全都罗唆死了。」
　　看到我这个至今都被大家嘲笑的男性作出反动，同学们与其说是生气，反而是显得很困惑。
　　我继续说了下去。
　　我的心已经离开我的身体，现在是情绪在支配着我的身体。
　　我的情绪让我开了口，吐出话来。
　　「你们到底是哪里不爽？我考试考了高分，到底哪里错了？我给你们谁添麻烦了吗！」
　　没有任何人回我。唯一回应我的，只有一双双可憎的视线。
　　「你们之前的所做所为也是！我到底对你们做了些什么？我有做过什么吗？被你们瞧不起、嘲笑、无视，尽管觉得懊恼，我也没对你们做过什么啊！现在，就换我瞧不起你们吧？」
　　「佐佐木同学，对不起。是我们不好，你不要生——」
　　班级委员井上同学想要代替大家道歉。
　　然而——
　　啪！
　　她的话却被别的声音给盖过去了。这个行动又再造成了寂静。
　　我被甩了一巴掌．
　　是木元二叶。
　　我慢慢地转过头，瞪着她那子弹般的眼睛。
　　「……你干什么？」
　　「你不是想要朋友吗？」
　　「！」
　　二叶淡定冷澈的话，刺中了我的心底最深处。
　　我应该在这时候就闭上嘴的。
　　但会这么想，就是因为我闭不了嘴。
　　「……是啊。我想要朋友，我想要很多很多朋友。我希望手机的通讯录里塞满朋友的名字。」
　　「一切还不晚。」
　　「但那已经无所谓了。因为虽然只有五个人，不，六个人，但我还是交到了朋友。那六个人是足以匹敌百万人、我无可取代的朋友。所以，已经足够了。」
　　「……你是在讲我们吗？」
　　「除此之外就没有其他人了吧。」
　　唉，二叶无精打采地叹了一口气，停顿了一拍说道：
　　「我从来没有把你当成是朋友。」
　　我的视线扭曲了。
　　我的大脑一片空白，不知道为什么，我觉得很可笑。
　　「……哈哈，是吗？我知道了。如果你是这么想的话，那我也会用同样态度对待你。算了，那个约定已经一点意义都没有了呢。」
　　[[IMG,fe431554852ee71e22c179b8f200604b,400,617,51249]]
　　「不是的！我不是那个——」
　　「闭嘴，二叶。」
　　「……」
　　「就算我之后恢复成原来的样子，也不会遵守那个约定了。」
　　「……」
　　「就只有你，我绝对不会选你。」
　　「……」
　　子弹般的眼睛落下了大颗大颗的泪水。
　　木元二叶哭了。
　　「……我知道了。」
　　二叶有如一阵疾风般地跑过我身边，就这样跑出了教室。
　　班上的同学们，应该都忘了我刚刚曾经怒吼过的事情吧。
　　我也是。
　　我的脑海里，只记得二叶的眼泪。
　　
　　
　　天亮了，是圣诞夜。寒假的第一天。
　　过了中午，我前往学校。
　　我们原先预定要进行派对的事前准备，但现在应该已经不需要了吧。我心里虽然知道，却还是前往了社办。
　　山田在社办里。我就是想说他应该在，所以才来的。我要来跟山田道歉。
　　山田很认真地在装饰着社办。昨天我咆哮的时候，山田也在教室里，他应该也知道整件事的来龙去脉才对。
　　「太慢了，快点来帮忙啊。」
　　「山田……」
　　「干嘛？」
　　「……我想，应该不会有人来派对的。对不起。」
　　「……」
　　山田停下手上的工作，坐在桌子上。
　　「其实我早就觉得会这样了。」
　　「……」
　　「你还记得，很久以前我说过会『梦到不可思议的梦』吗？」
　　「嗯，记得啊。」
　　那虽然是骗人的，但我真的曾经瞬间怀疑过「山田也是超龙力者」。
　　「我又梦到那个梦了。我做了没有人来参加圣诞派对的梦。说不定是像预知梦之类的东西吧？说不定我真的有超能力呢。」
　　「……说不定吧。」
　　「像你那样？」
　　「啊……？」
　　我以为我的心脏要停了。
　　山田也看着我吃了一惊。
　　「你果然是超能力者啊……」
　　「你刚刚……是在套我话吗？」
　　「嗯，因为我曾经有好几次从你们的对话中，听到这个字眼。不过我并没有相信就是了……」
　　「……」
　　我把一切都告诉山田——
　　我是超能力者的事，还有她们也是超能力者的事，她们会接近我的理由，而这个理由已经消失的事……我全都一五一十地说了出来。
　　「山田，说不定你真的也是超能力者。」
　　「喔～」
　　山田一副没什么兴趣的样子，随便回了我一句。
　　「你不惊讶吗？」
　　「惊讶是惊讶，但觉得没那么有趣。」
　　「为什么？如果你是男的超能力者，就会很受欢迎耶。她们都会说要跟你结婚喔？你不是很喜欢这种事吗？」
　　「这哪里好玩啊？要亲自去追女生才有乐趣啊。」
　　「……该说真不愧是你吗……」
　　「所以咧？你不去追吗？」
　　「我啊……我已经没有资格去追——」
　　唉～～～～山田深深地叹了一口气，这叹息程度之深连二叶也不能比拟。山田把那口气吐在我脸上。
　　「所以我才讨厌你啊。」
　　「怎、怎么啦？干嘛突然这么说？」
　　「看到你昨天那样大吼，我就告诉你吧。我不喜欢你，生理上就无法接受你的存在。光看到你活着我都让我觉待厌烦。」
　　「……你别太过分了，我会发火喔。」
　　「谁管你聪不聪明，或者是不是超能力者，我都超讨厌你。」
　　「……」
　　「你呢？你是因为她们是超能力者所以才喜欢她们的吗？」
　　「这……」
　　我是因为她们来接近我，所以才喜欢上她们的吗？
　　要是她们是普通人的话，我们的关系就会消失吗？
　　我到底是怎么想的？
　　啪！山田抓住我的胸口，一脸凶恶地瞪着我。
　　「快点去追！快证明我不是个超能力者！」
　　我吓了一跳，只能拚命点头。
　　山田松开手，恢复成原来文化性社团社员的那一面。
　　「呜哇～我碰到了脏东西。我去洗个手。大概要洗到明天才洗得掉吧。之后就交给你啦。」
　　语落，他走向门边。
　　「山、山田～」
　　「干嘛？」
　　「你……实在是太帅气了。」
　　「被男生这么讲，只会让我觉得恶心。」山田话说完便离开了社办。
　　我从口袋里拿出手机，以还不太熟练的方式打简讯。
　　我要遵守很久以前许下的约定。
　　我要做出回答。
　　如果觉得不需要的话，请你当做没看到这封简讯。
　　我会在社办等着你。
　　
　　
　　我把这封简讯，同时传给了很多人。
　　
　　
　　两个小时后——
　　第一个来的人，是小柊。
　　微微发抖的小鹿斑比，眼睛已经浮现了泪水。
　　「小柊，谢谢你。」
　　「不、不会，没那回事……」
　　小柊轻巧地坐在椅子上。
　　
　　
　　又过了一个小时——
　　妮娜来了。
　　她的脚步不太自然，跌跌撞撞地坐在椅子上。
　　「妮娜，谢谢你。」
　　「别、别在意别在意。」
　　虽然不是太阳般的笑容，但她还是笑得露出了虎牙。
　　
　　
　　又过了一个小时——
　　奈奈同学出现了。正当我要开口的时候——
　　「光不会来喔。」
　　「……是吗？」
　　「就算不来她也知道。她说，只要你心里想到哪个人，她一定就会『变身』成那个人，所以她不来也无所谓……当然，她很期待自己不会变身。」
　　「……」
　　我不知道该回答些什么，我的嘴巴吐不出半句话来。
　　
　　
　　之后又等了很长一段时间。
　　但二叶始终没有出现。
　　「那个小不点没来呢。」
　　奈奈同学忍不住宣告了时间的极限。
　　「……看来好像是这样子呢……」
　　我无法看到自己的脸。
　　不过直觉敏锐的她们看到我的表情，应该都知道了吧。
　　即使如此，她们还是在等我的答案。
　　她们说，想从我的口中听到答案。
　　我也觉得应该要这么做。
　　所以——
　　
　　
　　我讲出了一个人的名字。
　　
　　
　　太阳西下，四周被黑暗包围之际，我仍旧留在社办里。
　　当还是白牛蒡时的光向我告白时，我曾经以一副很了不起的样子这么说：
　　——喜欢上任何人，绝对不是一件坏事。
　　那是骗人的。
　　因为，喜欢上某个人，也有可能会因此伤害了某个人。
　　也有可能会害需要自己的人落泪。
　　要是没有喜欢上就好了——纵使之后后悔的情绪会排山倒海而来，但还是无法放弃的心意。
　　喜欢上一个人，肯定是既笨拙又丢脸的。
　　「佐、佐佐木同学……？」
　　小柊的声音响起，社办里的灯也亮了。
　　「你、你还在这里啊……？」
　　「小柊也是啊。」
　　「我是这里的老师啊，你忘了吗？」
　　斑比的眼镜后的眼睛发红充血，尽管如此，她还是坚强地笑了。
　　她的脸看起来好眩目，使我根本无法好好地看着她，但我终究没有别过头去。
　　因为，我不能这么做。
　　「对不起，我要回去了。」
　　「啊，等一下……」
　　如婴儿般的手指拉住了我的衣服。
　　「这个给你，我本来不想说的……」
　　她给我看了一张照片。那是小柊念写出来的照片。
　　照片里有二叶，还有我。
　　地点是我的房间。
　　我睡在床上。
　　二叶的嘴唇就贴在熟睡的我嘴唇上。
　　那张照片呈现出这样的场景。
　　我握着照片的手，颤抖不已。
　　是那个时候。我还记得，现在我还记得那嘴唇上残留的鲜明触感。
　　她指的就是这件事。
　　她说她有话要说，她说她心里有数。
　　她拜托我不要生气。
　　「那个笨蛋……怎么可以因为这样……」
　　但我却生气了。我把气出在二叶身上。我没有遵守我们的约定。
　　我让二叶哭了。
　　头脑变聪明了又怎样？
　　我比以前更混蛋了啊！
　　「你不应该在这里的喔，佐佐木同学。」
　　「……是的。」
　　我冲出社办，可是又马上跑回去。
　　「小柊！」
　　「啊，是……！」
　　她惊讶得稍微跳了一下，看起来就是只害羞可爱的小鹿斑比。
　　小柊是从什么时候就知道的呢？
　　应该在很早以前就注意到了吧？
　　但她还是一如往常地对待我。
　　正因为如此，后来才避开我吗？
　　我的脑袋里有好多话想问，但比起想问的话，我更希望她听我说。
　　「小柊……柊老师。」
　　「是。」
　　「我终于……就在现在，找到了我的梦想。」
　　「是什么呢？」
　　「我要当老师。我想要当一个像小柊或是谷山老师那样的老师。就算再度变回笨蛋，就算要花好几年的时间，我也要上大学，实现我的梦想。」
　　可爱的超能力者女老师，第一次表现出教师该有的威严。
　　「加油吧。」
　　她如此说道。
　　「是的！」
　　我回答之后，又冲出了社办。然后，我又再跑了回来。
　　「小柊，我可以再问一件事吗？」
　　「咦？」
　　「你的副作用是什么呢？」
　　斑比变成了红色发光体，开始骚动不安。
　　「呃……那个……因为真的……很煽情……所以我只告诉能够实现我梦想的人。」
　　虽然听了这样的说法之后害我更想知道，但这次我真的冲出了社办。
　　
　　
　　我在平常的转角处转弯，跑向二叶住的高级公寓。我全力奔走，一刻也不停歇地抵达了大厅。并马上在对讲机上按下三〇三号房。
　　我按了好几次。
　　但却听不刭那冷冷的声音。
　　「可恶……！」
　　我看着这自动上锁的门，怎样也开不了。
　　我先走到公寓外面，想要看看有没有地方可以侵入，却找不到这样的缝隙。
　　我马上又回到大厅，不停地按着电铃。
　　「二叶！」
　　明明没有人回答我，我还是一直对着对讲机大叫。
　　「她不在喔。」
　　我的背后传来一个声音。
　　奈奈同学就站在那里。
　　她一脸受不了地交抱着双臂。
　　「你在那边晃来晃去又大吼大叫的，会给邻居添麻烦耶。人家会叫警察来喔。」
　　「重点是，这是怎么回事，为什么二叶不在？」
　　「……你过来这里。」
　　奈奈同学把我带到公寓后面的紧急逃生口。
　　她把手放在紧急逃生口的门把上。
　　喀嚓一声，门开了。奈奈同学用『念力』打开了门锁。
　　她看都没看站在身后的我一眼，就擅自走入公寓里搭乘电梯，我也紧跟在后。
　　电梯抵达三楼。
　　奈奈同学默默无语地打开了三〇三号房的门。
　　「如你所见，就是这么回事。」
　　「……」
　　房间里没有半件家具。
　　桌子、摆放少女漫画的书柜、床，都不见了。
　　从没有窗帘的窗子可以清楚地看到外面的景色。
　　我真的是个无可救药的家伙。大笨蛋混帐乘以十倍啊。
　　要是平常那个傻里傻气的我，应该不会犯这些错吧。
　　总是要失去了之后才会注意到。
　　总是要毁坏了之后才会了解到。
　　这世界上，有比自己觉得重要的东西，还要再重要许乡的东西。
　　「你们接吻了吧？」
　　「……呃，那是……」
　　「不用隐瞒了。那家伙都跟我说了。」
　　「……」
　　奈奈同学一副很不高兴的样子，撩了撩栗子色的头发。
　　「那一天……就是知道了你不能用超能力的那一天，她来我家了。然后，一直哭着闹我。」
　　「二叶哭着闹你？」
　　「是啊。她说那可能是我害的。一连好几天，她都不停地这么说，真的是烦死人了。」
　　「……所以，你们两个就都请假了？」
　　「因、因为，我不能放着她不管啊。」
　　「哼。」奈奈同学用鼻子冷哼了一声，放沉了声音。
　　「……看到那样的二叶我才扪心自问，我的心意是真的吗？所以，我不是那么说了吗？」
　　「啊，是。」
　　奈奈同学没有发现到，自己喊出了二叶的名字。
　　「虽然我不觉得自己输了，不过也没觉得我能赢她。因为那家伙一丝一毫都没有想到自己的事。她从早到晚就是一直想着眉毛仔眉毛仔眉毛仔……像是一种奇怪的宗教似的。不过……这使我开始思考，我喜欢你的程度有像她到这么恶心的地步吗……」
　　奈奈同学的表情从诡谲变成了恶魔，她直瞪着我。
　　「所以，我不是说再给我一点时间吗？可是，笨蛋跟笨蛋却大吵一架，两个人都慌了手脚，一个人说要『给答案』，一个人就搬家。嗯，当然啦。因为你说了，你不会选她嘛。」
　　「……二叶去了哪里？」
　　「阿拉斯加。」
　　「阿拉斯加？」
　　「骗你的啦，我怎么会知道。」
　　「说得也是……」
　　「放弃吧。」
　　我瞪向恶魔般的奈奈同学。
　　「那我办不到。」
　　「我也是。」
　　奈奈同学瞪着我的表情更险恶了。
　　「我不是那种爽快抽身，在背后支持你们的女生。今天我绦于搞清楚了这一点。我喜欢你，真的喜欢你，这是我真正的心意。」
　　「奈奈同学……」
　　「我之前不是说过了吗？三年后我一定会赢。虽然不知道是不是真的在三年后，不过直到我的心意冷却，对你生腻之前，我都不会退出的。我虽然不喜欢这样，但就算样子很难看，我也会赢得胜利。」
　　怎么会难看呢？
　　她那挺起胸膛宣告的态度，简直就散发出高贵的光芒。
　　坚信自己一定会赢、骄傲、带有攻击性，但却比任何人都还要有女人味，比任何人都美。
　　虽然我绝对不会说出口，但我真的很喜欢她这个样子，非常喜欢。
　　「怎么办？现在马上把答案换成是我的话，我就原谅你喔？」
　　「不，我不会那么做的。」
　　「……那么，你赶快去把她带回来吧。那个阴沉的小不点，我绝对不允许她赢了就跑。」
　　「可是，我不知道要去哪里……」
　　「你头脑那么聪明的话，应该会知道啊。」
　　被她这么一说，我才发现要如何去找已经不见了的二叶。
　　「但，这个方法……」
　　「现在不需要在意这个。」
　　「呃，与其说是在意——」
　　「啊，真是的！你不用担心啦，『昨天就来我家』了啦！真是的，每个家伙都这么信赖我，简直是给我添麻烦嘛。好啦，赶快去啦！」
　　「我、我出发了！」
　　奈奈同学拍了我的肩膀，最后还踢了我屁股一下。
　　我跑出公寓，拚命地跑。虽然没必要跑，但我还是不由得跑了起来。
　　我花了最短的时间，回到我自己家门口。但我没有回房间。我要去的地方不是那里。
　　仔细想想——这是我第一次，按了妮娜房间的门铃。
　　『来了来了！』
　　「妮娜，我希望你能帮我。」
　　『帮什么？』
　　「去找二叶！」
　　
　　
　　目的地是『昨天』。