　　在那之后——
　　我跟二叶高中毕业后就开始同居。等到我晚两年从大学毕业后，我们就可喜可贺地步上礼堂。
　　
　　
　　上面几句是骗你的。
　　嗯？
　　有什么关系，让我讲一下嘛。
　　其实那之后，没有什么太大的改变。
　　不，只有稍微改变了一点点。
　　
　　
　　早上。
　　我被打鼾声吵醒。
　　妮娜睡在我旁边。
　　「呜哇！喂，妮娜！快起来：」
　　我虽然和她要回了备份钥匙，但她自己好像打了无数支的样子。
　　算了，对妮娜来说，钥匙根本没什么意义啊……
　　「嗯啊？与四郎，早安。」
　　「嗯，早安……现在不是说这个的时候吧！」
　　「一大早就凶巴巴的不行喔。」
　　「我当然会生气啊！要我讲几次你才听得懂，不要随便进来我房间！」
　　「唉呀唉呀，我们二人组是同心同体啊。」
　　「我不需要这种搭档！」
　　「不要这么说嘛。明明在睡觉时一直摸我的胸部说～」
　　「我、我才没有。」
　　「昨天也有摸喔。」
　　「…………啊？真的吗？」
　　「搭档是个猴子～真麻烦啊～」
　　「……喂，真的吗？」
　　在这时候——
　　「妮、妮、妮娜同学！你又擅自跑来了！要我讲几遍你才听得懂啊！」
　　尽管小柊生气地怒吼，但她也是擅自地跑进我家里来。
　　「一美，你来得正好。与四郎要摸我的胸部，我很头痛呢。」
　　「不准说谎！好了，赶快回去准备上学了！要迟到罗！」
　　「真是的～……你这个罗唆的眼镜妹。」
　　「你、你、你说什么？」
　　斑比生气地把妮娜赶出去房间外。
　　「真是的……」
　　她气嘟嘟地把带来的超豪华便当摆在桌子上。
　　「小柊。」
　　「啊，是……啊，放心吧。我不会相信你摸妮娜同孪胸部的……不、不过，如果你真的想摸的话，我、我可以……」
　　「小柊。」
　　「啊，是？」
　　「请出去。」
　　「哎？」
　　「哎什么哎啊。」
　　斑比胆小的样子虽然有所改变，但却是朝负面方向发展，变得更糟了。
　　
　　
　　波涛汹涌的早上还没结束。
　　「与四郎同学，早。」
　　一如往常地，妖精小姐在十字路口挽住了我的手臂。
　　「早、早安……」
　　「对了对了，你看得出来我今天的妆跟平常有什么不一样吗？」
　　「这、这个嘛……？重点是，奈奈同学——」
　　「佐佐木同学，早安！」
　　妖精小姐的妹妹挽住了我另一边的手臂。
　　「欺，我今天妆化得不一样喔，看得出来吗？」
　　「光，重点是，你的手——」
　　「什么不一样，讲得好像很了不起似的。只不过是用了我的唇蜜而已。」
　　「我才没用呢。奈奈的东西跟我不合，太华丽了。」
　　「啊？你最近真的变得很傲慢耶。」
　　「欸，佐佐木同学。什么时候你才要找我去你家玩呢？」
　　光变得有点……不，是很强势。
　　「重、重点是，你们两个，可以放开我的手吗？」
　　「不要。」
　　「我也不要。」
　　就这样，我们走到了平常都会经过的转角……
　　只见散发快快不乐气场，面无表情又严肃，双手叉腰，一脸凶恶的二叶站在那。
　　不知道为什么，狸猫小姐一看到她就会生气勃勃的。
　　「唉～呀。矮冬瓜，你今天也很小呢。」
　　「……你也一样。」
　　「啥？我哪里小啊，喂！」
　　「胸部。」
　　「你、你居然讲得这么直接。」
　　「……胸部。」
　　「你现在一定只是想不到别的说法而已吧？真肤浅啊，狐狸。」
　　就这样，每天早上惯例的拌嘴会一直持续到学校。
　　有时，走在前面的二叶会转过身——
　　「……」
　　——沉默地用眼神对为了挣脱开光的手而挣扎的我发射子弹。
　　每天早上都是这种样子。而且，中午、傍晚、晚上都是一样。
　　你羡慕我吗？
　　我可以了解你会这么想，但我可是每天都觉得寿命在减少。
　　我明明都已经确切地给了答案了——但我这么一说，除了二叶之外的女生就会异口同声说道：
　　「距离十八岁还很久呢。」
　　很累人吧？
　　
　　
　　总而言之，唉，早上就是这种样子。进了教室更像是地狱。
　　「二叶。」
　　我拍了拍她的肩膀，她也不回头。
　　「…………」
　　她那小小的背后，散发出只能将其称之为杀气的氛围。
　　「二、二叶……？」
　　「……」
　　「二叶～？」
　　「……」
　　「小叶？」
　　「闭嘴。不准那样叫我，恶心，都起鸡皮疙瘩了。啊！真恶心。」
　　「听得到的话就回答嘛。」
　　「……」
　　大概再过一下子她就会转过头来。所以在那之前，先聊聊我们以外的事吧。
　　
　　
　　吃茶贝洛妮卡的胡子老板，在高中附近开了新的店。他好像一直在找方便妮娜常常去的地点。
　　新的店名是吃茶贝洛妮安，味道就不用我多说了。
　　
　　
　　班级委员井上同学，居然交了男朋友。对象就是在屋顶上的沮丧小子。以旁人的眼光来看，他们两个很登对。
　　「她只会讲管崎同学的事情呢……」
　　我好像可以听到沮丧小子的抱怨声……
　　
　　
　　谷山老师每天都很敷衍了事地工作。他看起来就是这样。唉，这种马马虎虎的样子正是老师的魅力。只不过，当我的成绩又回到毫无疑问的最后一名时——
　　「这才是佐佐木！」
　　老师摸摸我的头，实在让我感到非常疑惑。
　　
　　
　　山田企画的圣诞派对，改以新年会的方式举行。虽然仍旧不知道山田到底是不是超能力者，但他说已经不会再梦到不可思议的梦了。山田对超能力好像也没兴趣，所以我们没有在进一步讨论这个话题。
　　顺带一提，妮娜亲卫队已经超过了一百个人。
　　
　　
　　对了对了。
　　讲到新年会我才想起来，过年的时候，我回到久违的叔叔家。
　　「对了，为什么我叫做『与四郎』呢？」
　　我开口问了自己的名字之谜。
　　「是爷爷取的。他说要给你他的名字，所以就强势地帮你命名。」
　　结果，大哥（我的爸爸）也不敢吭声——叔叔是这么跟我说的。我有不好的预感，因此本来还很挣扎到底要不要问爷爷的名字，不过到最后还是问了。
　　「佐佐木四郎。」
　　给与四郎之名，所以叫做与四郎。
　　没想到刚过新年我就超想哭的。
　　
　　
　　——啊，不知不觉中，讲到了我的事呢。
　　再顺带讲一件事吧。
　　我在第三学期的开学典礼上跟全班同学道歉。因为这样，我的好感度一下子提升，现在大家除了会和我打招呼之外，也会跟我聊些琐事……哪有可能啊。
　　全校第一的讨厌鬼依然健在。
　　
　　
　　「……干嘛？」
　　二叶终于回头了。
　　「二叶，你在生气吗？」
　　「……我没生气。」
　　她讲的话跟表情明显地不一致。
　　但我最近终于知道了。二叶面有难色的时候，不是在生气，说不定刚好相反。
　　比如说——
　　「你不检点这种事，又不是现在才开始的。」
　　她这么说我。
　　「没有那回事。我对你可是一心一意的呢。」
　　我一脸认真地回以这种轻薄的话。
　　「…………」
　　这时她的眉头就会紧紧地皱在一起，牙齿咬得轧轧作响。
　　「……闭、闭嘴。你这个春天眉毛仔。」
　　然后，二叶就会微妙地语塞之后回嘴。这样看起来，不是在害羞吗？如果这是真的，表示二叶至今都没有傲过，反而是相反的呢。嗯，这当然是出自我的私心啦，不过对我来说，不管是傲还是娇，我都喜欢啊。
　　只不过——
　　「……什么？」
　　「啊，没什么。」
　　「又来了吗？」
　　「又来了啊。」
　　「我大概知道你在想什么。」
　　「那就说说看吧。」
　　二叶叹了很长一口气之后开始说道：
　　「你是在想那个叫小不点的孩子吧？你想说那个孩子就是你一心一意的证明，对吗？」
　　「……」
　　「听好了，眉毛仔。想想看，那孩子为什么要回来过去？」
　　「我不擅长思考，说明一下吧。」
　　「那孩子担心的是你没有选择我的过去。不，应该是说现在。也就是说，她担心未来会改变。现在只要一有不同，未来轻易地就会被改变。」
　　所以那根本不能尝成什么证明。知道了吗？你这个色色的眉毛仔猴子——二叶丢下这句话后，以一副赢了的样子转头看向前面。
　　好久没听到二叶这么难得、这么认真，说出这么棒的话了，但是……
　　「二叶。」
　　「很烦耶。」
　　「完全不对。」
　　「……啊？」
　　「我想的不是那个。」
　　「…………唔，你骗人。不要逞强了。」
　　「我没骗你。我所想的是，好想偶尔从你嘴巴里听到温柔的话呢。」
　　「…………」
　　二叶挑动着眉毛，嘴唇抿成一线。脸部肌肉不停地抽动。喔，这是她有话很不想说出口的时候。
　　「算了，我不勉强你。」
　　我虽然补了句话缓颊，但二叶似乎觉得很懊恼，脸部肌肉又动得更厉害，之后像是想到了什么似地把耳机递给我。
　　「嗯？」
　　「……嗯。」
　　她的意思好像是要我听的样子，我把耳机凑近耳朵。
　　耳机里传来的是落语。而且内容还是——
　　「『豆沙包好可怕』？」
　　二叶点点头。
　　「※狸猫的脚粗又短，乳牛的外表不佳，小狸猫个性太差，金龟子很穷。」（译注：此段引用前述『豆沙包好可怕』的单口相声中，表示害怕豆沙包的青年对其他人所害怕的蛇、蜘蛛、蚂蚁一一加以反驳的乔段。）
　　她一口气说完这么一堆话后，深吸了一口气，直盯着我看。
　　「※我超喜欢佐佐木与四郎的。」（译注：『豆沙包好可怕』的青年最后在众人的询问下，才故意回答说自己害怕的东西比其他人的都还要可怕，那就是『豆沙包』。）
　　然后，她露出了一个非常非常淡的笑容，只有我能感受得到。
　　「…………」
　　这到底是什么意思啊？但我却开不了口吐槽，只能趴在桌子上，不让她发现我脸红得像火烧一样。
　　这太犯规了吧。
　　
　　
　　——好了。
　　我拉哩拉杂聊了一大堆，终于该划上休止符了。
　　
　　
　　比如说——
　　如果你也是超能力者。
　　又或者不是超能力者也无所谓。
　　如果你有无法向人诉说的烦恼或是情结。
　　希望你可以想起我们的故事。
　　一定会有人需要这份自卑感。
　　就如同齿轮紧密结合一样，一定会有人正好符合这样的情形。
　　要跟那个人相遇，并不需要什么太过困难的条件。
　　比如说，对了。
　　要不要考虑去参加一下电视节目的试镜会呢？
　　算了，不管什么都行。
　　只要有所行动就好。
　　只要往前踏出一步，风景就会变得不同，一切就会改变。
　　连我这种人都行。
　　你一定也可以吧——不，是绝对没问题。
　　这不是在骗你。
　　
　　
　　那么，最后就以很有我风格的「谎言」结束吧。
　　
　　
　　这个故事还没有结束。
　　事情是这样子的——
　　
　　
　　『佐佐木与四郎！给我出来～！』
　　
　　
　　有人在操场上用扩音器大声地喊着我的名字。
　　……什么啊？
　　我打开窗户看向外面。
　　操场上有五个穿着便服的少女。
　　但因为距离太远，她们的脸我看得不是很清楚。
　　「……眉毛仔，这是怎么一回事？」
　　「我完全搞不懂。」
　　『佐佐木与四郎！给我出来～！』
　　又有人喊了我的名字。
　　教室里闹烘烘的。不，是全校都掀起了一阵骚动。
　　「什么事什么事？」
　　不知道为什么，妮娜一副很兴奋的样子。
　　「总、总而言之，我先下去看看。」
　　我跑出教室之后，二叶跟妮娜也跟在我身后跑了出来。
　　奈奈同学也从隔壁的一年A班走了出来。
　　「与四郎同学，你又卷入了什么麻烦事吗？」
　　「我完全搞不懂啊！」
　　小柊老师从教职员办公室走出来，光也从一年D班走出来。
　　「佐、佐、佐佐木同学，这是怎么一回事……？」
　　「喂，也跟我说一下嘛。」
　　「我～就～说，我完全搞不懂啊！」
　　这句话其实并不完全是真的。我那超迟钝的大脑，现在正在活性化。
　　——小不点是怎么来到，过去』的？
　　小不点跟我一样是『发火能力者』，所以可能性只有两个。
　　一个是跟未来的妮娜一起回来，或者是——
　　正所谓百闻不如一见，所以我马上冲向操场。
　　眼前出现的是……
　　一个有着黑发跟美丽凤眼的美少女。
　　一个有着栗子色头发的长腿美少女。
　　一个跟旁边栗子色头发美少女长得一模一样的美少女。
　　一个有着金发蓝眼，身材教人心荡神驰的美少女。
　　一个长着娃娃脸，个子娇小的眼镜美少女。
　　
　　
　　「不知道为什么」，眼前有五个跟我周遭女生们长得很像的美少文。
　　……我有一种不好的预感。
　　而我这种不好的预感，通常都是百分之百的准。
　　
　　
　　黑发的凤眼少女，以我熟悉的声音说道：
　　「大家一起喊～」
　　由她带头，其他人一起开口。
　　每个人都看着我说道……
　　这句让我惊讶到不行的话——
　　
　　
　　『初次见面！爸爸！』
　　
　　
　　我收回前言。
　　看来我最后只剩下这句话可以说了。
　　……这不是真的吧？
　　[[IMG,0149b51fe8034fa87e25b8472dce087b,400,622,66042]]