　　比如说——
　　你曾经单纯地喜欢上某个人吗？
　　你曾经单纯地喜欢上两个人吗？
　　曾经喜欢过四个，或是五个过吗？
　　
　　
　　下面这些话由曾经有过时空跳跃经验的我来说可能有点奇怪，但当眼前突然出现有人说她是「从未来来的」，真的会不禁停止思考，非～常难以理解。
　　我还来不及让大脑再度开始运转，眼前的奈奈同学便马上丢出问题。
　　「4乘以7是几？」
　　「……干、干什么啊？为什么突然问我这种问题？」
　　「快点回答。」
　　「28。我虽然笨，这种问题我还答得出来好不好。」
　　「那，5的自乘呢？」
　　「……※5的事情？你是要问说它的成长过程，还是其实它跟6相处得不太好的事情？」（译注：日文中「自乘」与「事情」音同。）
　　「江户幕府第十五代将军的名字是？」
　　「路易十四……不，是路易十五。」
　　「谢谢你，可以了。」
　　不知道为什么，奈奈同学露出放心的样子，大大地伸了个懒腰。
　　妮娜拍了拍我的肩膀。
　　「这样才是与四郎啊。」
　　她一边说，一边很满意地点点头。
　　「呃，我完全听不懂你们在说些什么耶……」
　　「刚刚我不是说了吗？我们是从『未来』来的。」
　　「……为什么？」
　　「与四郎同学，你有没有觉得最近什么地方怪怪的，或是有什么怪事发生呢？」
　　「……嗯，有怪事发生是常有的事情啊。现在眼前不也就是一伴怪事吗？重点是，请告诉我你们为什么要从未来过来呢？」
　　「详情我不能说。」
　　听到这句话我就懂了，毕竟我也是有过时空跳跃经验的人。
　　「原因该不会是怕时空乱掉之类的吧？」
　　「正是如此。」
　　从未来来的人，要是告诉过去（现在）的人未来的事情，有可能会改变历史。也就是所谓「严禁谈论未来的事情」的规则。我也曾因此困扰过，所以便没有深入追究。
　　尽管如此——
　　「你们应该不是来玩的吧。」
　　「当然。」
　　奈奈同学虽然这么回答，但妮娜却玩起了电动。
　　「拜托你们，请就你们可以说的范围之内，告诉我你们是来做什么的。」
　　「我们要来查点事情，顺便来给与四郎同学下命令。」
　　命令啊？听起来不是件小事呢……
　　「从今天起，每天发生过什么事，不管是多小的事情你都要记住。总有一天我会问你，所以到那个时候以前你都得记得清清楚楚。要是怕忘掉的话就写日记吧。」
　　「喔……」
　　「啊，刚刚我说的还是取消好了，不能写日记。啊～可是如果这样的话，你的头脑又记不起来啊……嗯，真是的，你的头脑还真麻烦耶。刚刚的答案我因为是懒得一一吐槽你，所以才没开口。不过，除了4乘以7之外，其他全错耶。而且啊，日本的将军为什么会叫路易啊？什么5跟6的感情不好，当你这么说的时候，我总觉得自己好像在跟外星人讲话一样。算了，总而言之就是这么一回事，听懂了吗？」
　　怎么可能聪得懂？但我会努力的。
　　「呃……也就是说，我只要记住接下来发生的事情就好了，对吗？」
　　「为什么要重复我刚刚说过的话啊？」
　　「对、对不起。」
　　随便跑进人家家里，还要屋子的主人道歉，这未免也太奇怪了吧？
　　「与四郎。」
　　妮娜叫了我一声，停下打电动的手。然后，她的身体就软绵绵地瘫倒在地上。这是妮娜能力的副作用，瞬间移动的代价。
　　「啊啊，你没事吧？」
　　「嗯……果然还是会这样啊……」
　　她可能想要露出害羞的微笑，但最后脸上的笑容却令人感到十分心痛。妮娜就这样昏了过去。
　　「奈奈同学！请拿条冷毛巾来！」
　　「啊，嗯！」
　　我一边下指令，一边把妮娜抱到床上。她的身体就像是电热炉一样烫，喘出的热气也有如热风一般。
　　「我去买药。如果她穿那样觉得不舒服的话，衣橱里有可以换的家居服。还有，呃……」
　　「这里交给我，你赶快去！」
　　我把所有事都搁在一旁，冲出了家里。
　　我尽全力地跑到了车站前，然后在药局买了退烧药跟退热贴之后，马上回到家里。
　　妮娜的呼吸稍微缓和了些。衣服也已经换成了运动服。床边已经放好要更换的衣服跟冰水，不愧是奈奈同学，对应既准确又迅速。
　　但奈奈同学还是一脸不安地擦拭着妮娜脖子上冒出的汗水。
　　「喂，这样子真的没问题吗？」
　　她以不安的眼神看着我。
　　「我想，大概没问题吧。不过，我也不敢确定就是了……」
　　「我虽然有大约听过，不过没想到这么严重……果然，还是不应该随便进行时空跳跃的。」
　　
　　[[IMG,2688b173716c2df627cf10193defcb64,400,617,63514]]
　　
　　「……是啊。」
　　妮娜的能力在某个层面来说算是无敌，但一想到之后的副作用，还是让人不禁觉得这是一种不应该使用的力量。尽管知道，但她们两人还是来到了『现在』。
　　「……接下来的日子，我会发生什么事？」
　　我大胆地询问了有关未来的事情。奈奈同学有点犹豫该怎么回答我。
　　「没什么大事。」
　　她想了想后作出如此回答。她的答覆并不是「我不能说」。
　　看来我身上好像发生了什么事。但我没有开口具体地询问事情真相，并不是因为担心产生时间上的矛盾，而是因为我害怕。
　　「啊，对了，我忘了说。」
　　奈奈同学的语调听起来很有活力，然后又说出了惊人的事情。
　　「今天我要住这。」
　　「啊啊啊？」
　　「没必要那么惊讶吧。我又没有其他可以去的地方。」
　　「但、但是，那样的话……」
　　「什么？你不喜欢吗？」
　　「不是我喜不喜欢的问题……而且，只有床上有被子……」
　　不知道为什么，奈奈同学的眼神变得好锐利。恶魔降临了。
　　「妮娜平常都睡在哪里？」
　　「……啊？」
　　「该不会……？」
　　「不、不是的啦！我、我睡在厕所里。」
　　「哪里会有笨蛋跑去睡厕所啊？」
　　有啊，就在这里。
　　「对、对了！我有睡袋喔。」
　　我有个借住在二叶家时，二叶买给我的睡袋。太好了，这样就解决了睡觉场所的问题……啊，还是没有解决。我本来打箅换个话题，没想到却自掘坟墓。
　　「对了，明明有睡袋，为什么要睡在厕所呢？」
　　看穿一切的恶魔露出了微笑。
　　「……那、那是佐佐木家代代相传的养生法……」
　　「与四郎同学，我们来聊一下吧。」
　　「……好。」
　　之后，奈奈同学对我说教到半夜两点。当然，我可是乖乖地跪坐在天使大人的面前，只要姿势稍微有点歪掉，就会有鞭子（汤杓或是马克杯）飞过来。
　　只不过，因为打工实在太累了，所以在奈奈同学说教到一半时我就睡着了。
　　第二天睡醒之后，我看到奈奈同学跟妮娜一起睡在床上。两个美女依偎在一起睡觉的画面让人有种背德的兴奋感，但奈奈同学不知道什么时候居然换上了妮娜（妮娜自己带来的）的家居服，实在是令人感到遗憾——这些就当作是我跟你之间的秘密吧。
　　今天也得打工，所以我小心地不吵醒她们两人，准备出门。
　　『嘎。』
　　停在阳台上的乌鸦叫了。那只乌鸦我见过，是二叶的使魔——费南度。
　　我总觉得费南度似乎转了转眼珠子，以一副饶富趣味的样子看着睡在床上的美女。
　　「不、不是的。不是那样子，不是你想的那样。」
　　明明没办法像二叶那般『能跟动物讲话』，但我还是拚命地向它解释。我不知道费南度听不听得懂，它再度「嘎！」的大叫一声后，展翅飞离。
　　「……」
　　我有一种不祥的预感……我一边祈祷它不要跟二叶报告，一边留下一张「我去打工了」的字条，就出发去工作地点。
　　晚上回来之后，奈奈同学跟妮娜已经不见了。桌上只留下一张字条，上头写着「打扰了」，字迹相当清秀。
　　看来，她们好家回去『未来』了。
　　
　　
　　第二天我在上学途中遇见奈奈同学，那种感觉真的很怪。
　　「早。喂，我今天妆化得不一样，你知道哪里不一样吗？」
　　「眼线画得比平常浓吧，是吗？」
　　「……你怎么知道？」
　　因为你昨天在我家的时候就是化那样的妆啊——这我实在是说不出口，只好编了个谎话。
　　「直觉。」
　　「是喔。对了，这样很可爱吗？适合我吗？」
　　「嗯，很适合你。」
　　从这天起，奈奈同学就一直都画着眼线很深的妆。唉呀呀，历史真是不可思议啊。
　　仔细想想，我跟妮娜借住在二叶家的时候，二叶每天都在做这么不可思议的事情呢。我不禁再度认知到她真的是个很聪明的人。
　　而我刚提到的二叶，现在就站在一如往常的转角。总觉得她今天比平常更不高兴，是我想太多了吗？应该说，我希望这只是我想太多了。
　　为了确认二叶的想法，一进到教室，我就拍了拍坐在前面的二叶肩膀。
　　「二叶，你在生气吗？」
　　「……」
　　二叶沉默地看着我，看到她那副轻蔑的眼神，代表我完蛋了。它果然向二叶报告了……毕竟那只乌鸦对主人很忠心嘛。
　　「等、等一下。在你生气之前先听我说。这其中有很复杂的原因，但我也不知道到底是怎么一回事就是了，总而言之，奈奈同学跟妮娜住我家并不是我叫她们来——」
　　「你在说什么？」
　　「……咦？费南度没跟你说什么吗？」
　　「没有。」
　　「是、是吗？那就好。嗯。」
　　糟了。我太急了。我自己挖了一个超大的坟墓啊……
　　「……你跟狸猫还有乳牛怎么了？」
　　看吧，来了来了。
　　「没、没什么，什么事也没发生喔。」
　　「狸猫跟乳牛睡在你房间吗？」
　　「嗯？」
　　「有睡吧？」
　　「要说有睡吗……嗯，有睡。」
　　「……」
　　清澈的眼神如同子弹般射穿了我的身体，二叶又转头看向前方。明明是寒冬，但我却流了很多汗。这时，我再度认知到二叶的恐怖，还有，费南度那家伙还挺识相的嘛。我不由得对它产生了男人般友情之类的感觉。
　　这一连串的对话，好像都传进了同学们的耳朵里。
　　『淫兽佐佐木眉毛仔胁迫管崎同学跟小娜娜去他房间，胁迫她们进行下流的行为，幸好在千钧一鬂之际，同班同学Y同学出手相救，才守住了她们的贞操。』
　　大概就是这种内容的传闻，在一瞬间传了开来。这内容实在是太夸张，我本来想说没有人会相信，但难过的是大家都相信了。
　　特别是妮娜亲卫队的家伙跟奈奈同学的信徒们，个个都义愤填膺地低喃些恐怖的话：
　　『那家伙，到底是有多禽兽啊。』
　　『要不要真的杀了他哩？』
　　『是啊，这都是为了学校的和平啊。』
　　有人咂舌，有人扳着手指或是扭动脖子发出喀啦喀啦的声音，甚至还有人对着空气在练挥拳。
　　最近会有事情发生在我身上。奈奈同学的话浮现在我脑海里，我开始认真考虑：是不是要出趟门远行，等大家的热度退去。
　　顺带一提，Y同学指的是山田，因此我可以确定，传闻的起头应该就是他没错。
　　这个山田说了「有重要的事」，便召集了神影社的社员们。
　　但放学后，却没有人去社办，大家全都直接回家。第二天，他又召集大家说「有重要的事」，大家只好心不甘情不愿地到社办集合。
　　二叶坐在窗边角落的位子看窗外，戴着耳机听音乐。
　　奈奈同学涂着指甲油打发时间，她身旁的光看起来一副很有兴趣的样子。奈奈一边涂，一边小小声地叫她不要靠近。
　　妮娜难得很认真地在看书，结果是电动的攻略本。
　　小柊动来动去，坐立难安，举止看起来有点可疑，不过她平常就都是这个感觉，所以应该没什么问题吧。
　　要是扣除掉这里所有人都是超能力者这一点，还有女生比例跟美女率偏高的问题之外，看起来就是一般平常文化性社团在放学后的样子。是一段非常悠闲的时间。
　　因此我也从令人悲伤的危险状况之中被解放，一派轻松地等着山田来。
　　但这画面马上就崩坏了——被意料之外的伏兵给破坏了．
　　「佐佐木同学，你忘记这个了喔。」
　　刚刚举止可疑的斑比，拿了一条围巾给我，以这时机来看，她根本就是故意的。
　　我全身喷出冷汗，为了不让大家看出我的表情，我开始瞪着桌子看。我一边以超严肃的眼神瞪着桌子，一边回答：
　　「非、非常、谢谢、你……」
　　「我也觉得那只虾子一定是只厉害的虾子将军。所以，我进了很多比那只家伙还要厉害的虾子，有空的话！请你一定要再来我房间吃喔！」
　　「啊，呃，但是，我吃甲壳类会起荨麻疹耶……」
　　「啊？有长吗？没有吧，你完全没有起疹子啊！」
　　「是、是吗……？」
　　「我的眼睛看得很清楚，所以我敢确定。」
　　「你果然有戴眼镜啊……」
　　喂，为什么？为什么现在要聊这个呢？请我吃晚餐已经是五天前的事情了啊。当初隔天就把围巾还给我不就好了吗？什么虾子将军啊。
　　社办里静悄悄的，我偷偷瞄了大家一眼。
　　小柊的表情就像是作战成功的军师一样。照理说个性温厚的妮娜跟光都嘟起了嘴巴。奈奈公主满脸笑容，但那微笑就像是把所有愤怒都隐藏在心里的恶魔一样。然后，有人散发出的杀气比任一只恶龙都还要凶恶，那个人就坐在窗边角落的位子。
　　山田队长，援军还没有到吗！我已经快要撑不下去了啊！
　　「与四郎同学～来这里一下吧～」
　　大天使长在召唤我。宣告结束的喇叭声几乎就要响起，去了我就完蛋了。
　　「现、现在我正在跟桌子互瞪，暂时没办法离开位子耶……」
　　「什么时候会瞪完呢？」
　　「还、还有，八个小时左右……吧……」
　　咻。指甲油划过我的脸颊。
　　「对不起，我手滑了一下。」
　　「……请、请别放在心上。手，有时候就是会滑一下嘛。」
　　碰。又有东西划过我的脸颊。是鞋子。
　　「对不起，佐佐木同学，鞋子滑了一下。」
　　「唉呀，不用在意啦，光。有时候也是会脚滑的嘛。」
　　「是啊，奈奈。」
　　光，连你都……这样距离菩萨之路很遥远喔。
　　「什么？发生了什么事啊？真是个嚣张的眼镜妹耶！」
　　「呜呜呜喔喔呀啊呜呜呀呜哇喔呜呜……」
　　妮娜狠狠地捏了斑比的脸。我本来很犹豫要不要去救她，最后还是算了。毕竟，小柊的行为太得寸进只也是事实。
　　我双手遮住脸颊，照这样发展下去，接下来就是那家伙了。宛如精密机械般控制的指南针的针，说不定就会刺向我。
　　但，没有任何锐利的凶器飞来。我看向窗边角落，跟那子弹般的锐利眼睛对上。
　　「唉……」
　　二叶虽然一副受不了的样子，但叹气声却比平常还要轻，她又把视线移向窗外。
　　……为什么呢？这种反应最难受了。虽然很普通，但却让我觉得很沉重。
　　「大家好！呀啊～已经完全是冬天了呢！」
　　神影社社长·山田五十六来了。不论是登场的台词或是趾高气昂的表情，看起来都让人觉得不可置信地烦燥。但对我来说，他现在看起来就像是神一样。
　　女生们没有一个人想看神的脸。
　　「对啊！最近真的很冷呢。」
　　「虽然很突然，但我想问大家一个问题。说到冬天，大家会想到什么呢？」
　　山田无视于我的回答，提出了问题。
　　「说到冬天……就会想到火锅！」
　　「没错，说到冬天，就会想到圣诞节。」
　　无视于我的（错误）回答，山田继续出题。
　　「那，讲到圣诞节会想到什么呢？」
　　「麋鹿！」
　　「完全正确！是圣诞派对。」
　　山田对一点反应都没有的女生们拍手。
　　「因此，我们要举行圣诞派对。」
　　也没有什么因此不因此的，但这时女生们终于不再保持沉默。
　　「喔，山下的意见还挺不错的嘛。」
　　「我叫山田。管崎同学，你绝对是故意的吧？」
　　「我重新认识你了呢。山崎。」
　　「我叫山田。不过妮娜爱怎么叫都可以。」
　　「山田同学，这个提议真的很棒呢。」
　　「我是山……小光也这么想吗？」
　　我懂啊，山仓。现在这时候就是要再补上一枪对吧。
　　「啊，呃，场地要在哪里呢？我们家现在正在举行圣诞节活动，可能没办法耶……对不起……」
　　「没关系啦，老师。场地等等的全部都由我来安排。」
　　在这方面，山田可是有卓越的能力，几乎无人能出其右。校庆时，一个人办好整个角色汾演咖啡店的他，可不是开玩笑的，就放心交给他吧。
　　「所以，大家都没问题了吗？」
　　「当然没问题啊。」
　　「我没有说要请佐佐木同学来啊。」
　　我想，距离我弑神的日子不远了。
　　「如果你付个一万圆报名费，也是可以来的啦。」
　　「……我付。付就可以参加了吧。」
　　「那，详情决定之后，我再联络大家喔。」
　　山田·神·五十六像风一般地走掉了。他好像一点都没有要进行社团活动的样子。
　　「唉呀呀，说有什么重要的事，原来是这个啊。真是个夸张的家伙。嗯，不过，这也不是坏事就是了。好，差不多该回家罗。」
　　我很自然地站起身，不过，当然还是行不通。
　　奈奈同学一把抓住我的脖子。
　　「坐下来。」
　　「……噗（是）。」
　　在那之后，我被迫跪坐着，听天使大人以询问案情的名义（又或者该说是管教），训了我三个小时。而光没有出手阻止、我的嘴巴跟鼻子没有流血、混浴那件事我总算是瞒到最后——这三点都让我觉得有点不可思议，简直就是奇迹。
　　小柊被带到另外的房间，妮娜狠狠地把她弄哭了。
　　二叶不知道什么时候回家了。
　　
　　
　　那天夜里。
　　叮咚。我的门铃响了。既然门铃响了，代表来的人不是妮娜。这个时间会是谁呢？我一边想，一边打开门。
　　「哪位……」
　　这时的我，说不定比回到家看到从未来来的人更加惊讶。
　　因为，眼前出现的人是二叶。
　　「……怎么了？」
　　「……这个，我还是不要。」
　　她拿出了之前我给她的薪水袋。
　　「我不能收。这已经还给你了，就是你的钱。」
　　「……嗯。」
　　我以为二叶至少会拿三个左右的理由出来反驳我，但没想到她竟然爽快地就把薪水袋给收了起来。
　　然后就这样，她直瞪着门把，动也不动。
　　「咦？选有别的事吗？」
　　「……没有。」
　　嘴巴上这么说，但她却动也不动。就这样一直站在原地。
　　「要、要不要喝杯咖啡？」
　　我有一半是在这种气氛下被迫说出口的，二叶轻轻地点头。
　　「……也不是不行。」
　　她以一副高高在上的态度说道。
　　进到房间里的二叶，不停地吹着咖啡，小小口地喝。
　　过了三十分钟，我已经喝完第二杯咖啡了，还是维持着这样的状态。而且，我们连句话也没说。
　　刚认识的时候，我很害怕这种沉默，但现在已经习惯了。所以也不觉得痛苦。
　　虽然不觉得痛苦，却让我坐立难安。这里明明是我心爱的小窝，我却觉得很不自在。
　　「二叶。」
　　「……什么？」
　　「你是，猫舌头吗？」
　　「不是。」
　　「那，赶快喝啊。」
　　「……闭嘴。」
　　那之后又沉默了二十分钟。二叶还没喝完咖啡。
　　「二叶。」
　　「干嘛？」
　　「那杯咖啡喝完之后，你就要回去喔？」
　　「……眉毛仔。」
　　「什么事？」
　　「……快期末考了呢。」
　　「是啊。重点是，你的咖啡到底要喝到什么——」
　　「你有在念书吗？」
　　「没有啊。」
　　「念书吧。这样你真的会留级。」
　　「……我知道了。」
　　「嗯。」
　　又继续沉默。
　　「二叶，已经很晚了，差不多该回去——」
　　「眉毛仔。」
　　二叶认真地看着我。我总觉得有点害怕。
　　「什、什么事啊？」
　　「再一杯。」
　　她把马克杯推到我面前。
　　「回你自己家去喝吧。如果你喜欢的话，我把这个咖啡豆给你。」
　　「没有那么好喝。」
　　这家伙到底想干嘛？
　　「你到底是来干嘛的啊！」
　　「罗、罗唆！我是来……那个啦，是来教你念书的！」
　　「看你讲话的态度，根本就是现在才想到的吧！而且，我也没拜托你这么做吧？」
　　「要念还是不念？」
　　「不念。」
　　「那，再一杯咖啡呢？」
　　「知道了啦！」
　　我大声地回答。没办法，我只好去厨房帮二叶倒第二杯咖啡。她则是擅自开始从我的学校书包里，拿出教科书跟笔记本，摆在桌上。
　　「……什么？真的要念书吗？」
　　「要念。」
　　「咦……」
　　「赶快坐下来。」
　　我虽然搞不太清楚状况，但读书会就这样开始了。
　　我本来就是看三行字就会想睡觉的体质，偏偏二叶又选了英文。大家也知道，我最讨厌英文。之前每次考试，我的分数就连两位数都不到，即使摄取了两杯咖啡的咖啡因，还是不敌睡魔。这比用麻醉枪射我还强烈，而且，说是「要教我」、表现得一副很了不起的二叶，也只会说「解这题」、「记住这个」。
　　我不到五分钟就睡着了
　　「眉毛仔。」
　　有人在摇我的身体，趴在桌上的我抬起头。
　　「……嗯？啊啊，抱歉。」
　　「要睡好好睡。」
　　「嗯，我会的。」
　　我连站起来都觉得麻烦，只好用膝盖爬啊爬的，爬上了床。
　　然俊，我就马上睡着了。
　　这听起来可能很像是藉口，但我真的很困，所以我什么也没多想。睡袋或厕所睡眠法我部想不起来。
　　「啊……喂，眉毛仔……」
　　就连二叶的声音我也没听到，这可是真的。
　　
　　
　　我睁开眼睛的时候，率先映入我眼帘的，是二叶的脸。
　　除此之外，我的视线里再也容不下其他东西。
　　二叶的脸距离我超近，只有几公分而已。
　　她那如漆黑的子弹般眼睛里映照出了我的脸。
　　我们的鼻子微微触碰着，两个人的嘴唇——
　　「呜哇！」
　　「什么……！」
　　二叶一巴掌打中了我的鼻梁，我反射性地要别过脸也来不及。
　　「好痛！喂，啊？什么？这到底是怎么——」
　　「你、你不要没讲半句话就起床好不好！」
　　「会有人先宣布说『我现在要起床罗』然后才起床的吗？对了，我有流鼻血吗？」
　　「不准流。」
　　「没有流就说没有流啦。喂，首先应该要先道歉吧。」
　　
　　[[IMG,a591decd6f8d5c848732f0e6aaefc9ef,400,607,56825]]
　　「……我要回去了。」
　　真是个不懂得道歉的家伙耶。
　　「我知道了，我送你回去。」
　　「不用。」
　　「一定要。就算是你，晚上一个人回去还是很危险。」
　　「已经早上了。」
　　「……啊？」
　　这时，我终于看到了除了二叶的脸之外的景象。的确，已经天亮了。电子钟显示的时间是早上六点半。确认了时间之后。我再度惊呼出声。
　　「啊？」
　　我不禁开口问道。
　　「……二叶，你没回去吗？」
　　「看不就知道了吗？」
　　「是也没错……为什么？」
　　二叶的身体瞬间摇晃了一下，她的脸部肌肉抽动，忙得不得了。
　　「……因为夜路很危险。」
　　照理说她不像是会在意这种事的人。不过，算了。
　　更重要的是——我产生了新的疑问。
　　「你睡在哪里啊？」
　　最后的那个「啊」都还没讲完，二叶就一转身，走出了玄关。
　　「我要回去了，得帮费南度它们准备早餐才行。」
　　「啊，喔。那，我也下去吧。」
　　「不用。」
　　「是、是吗……」
　　看着二叶微微弯下身穿鞋的小小背影，我的心里出现了最大的疑问。
　　为什么二叶的脸会离我那么近呢？
　　我的嘴唇也觉得有点怪怪的。
　　很不可思议的，那是一种很怀念的感觉。
　　「……二叶？」
　　门打开一半，二叶停下动作。
　　「干嘛？」
　　她背对着我讲话。
　　「……你刚刚做了什么吗？」
　　我最后的「吗?」还没讲完，二叶的话就盖过了我的话。
　　「没有。什么都没做。」
　　「……我想也是。」
　　被她这么一说，刚刚怪怪的感觉好像是我想太多了。
　　「那，我走了。」
　　「嗯，晚点见。」
　　二叶没有回头，就这样离开了。
　　我虽然也知道该准备出门，但大脑跟身体却没办法正常运转。所以，我也无法理解为什么棉被似乎比平常还要来得暖。
　　
　　
　　或者，我只是试着不去想而已。
　　学校里的二叶跟平常都一样，但也有可能因为她不把喜怒哀乐表现在脸上，所以让我看起来有这种感觉吧。
　　抱歉，我说「看起来有这种感觉」是骗人的。因为，我根本没有看到二叶是什么表情，我根本不敢看她。
　　不只是二叶，其他的女生也一样。
　　这几天因为太慌忙而几乎快要忘记的『梦』的事情，此时又浮现在我脑海里。因为昨天二叶住在我家，才让我想起来这件事。
　　那是她们想像的世界——有关这件事，我到现在还不敢相信。但相对地，我也觉得可以理解。
　　因为，我在梦中好几次都觉得很奇怪——出现我没有想像过的画面，或是想要回来却回不来——这都是因为她们是那个世界的创造主吧。如果不是这样的话，那实在是说不过去了。
　　老实说，我很开心。虽然那些不见得全部都是「她们所期望的事情」，但她们想要跟我好好相处，这让我开心到快要昏倒。
　　但——
　　同时我也觉得很痛苦。像是被针刺一样的痛苦。还有宛如全身搭载着沉重物品的倦怠感，在我胸口蔓延开来。
　　我觉得快要喘不过气来了。深呼吸了好几次，还是觉得不舒坦，我拚命地挝着胸口也好不了，我根本拿自己没辄。
　　看到我的样子，班上同学窃窃私语着。
　　『喂，眉毛仔在学大猩猩耶。』
　　『不是啦。那是敲一敲，想要修理好故障的地方吧，就像是以前的电器用品一样。』
　　『那家伙有时候还挺崭新的嘛。』
　　这样下去，真的很危险啊，我会撑不住的。
　　「佐佐木同学，你在学大猩猩吗？」
　　光开口问道。
　　「……不是啦。又没人拜托我，我却自己模仿大猩猩，那不是很怪吗？」
　　「对、对不起，我以为你在准备派对的余兴表演。」
　　「要是在余兴表演演出那种内容，我也很困扰呢。本来就已经被叫成猴子或狗了，再加上大猩猩，那我可就没救了耶。」
　　「就说对不起了嘛。」
　　「对了，什么事？」
　　「我有事要跟你说……可以吗？」
　　光把我叫到教室外。
　　她说被人家听到就不好了，因此我们来到了屋顶上。
　　「我要为昨天的事向你道歉。」
　　光向我鞠躬道歉。
　　「昨天？」
　　「用鞋子踢你，也没阻止奈奈打你……真的对不起唷。」
　　「啊啊，你是指那件事喔？」
　　「啊？除此之外，我做了什么事吗？」
　　「不，没什么。」
　　二叶在我家过夜的事太震撼，导致我都忘了被教训的事了。
　　「我是有点讶异，不过不用在意啦。话说回来，这件事就是你说的不能被别人听到的事情吗？」
　　「我想你应该不想被人家听到女生凶你的事情吧。」
　　这孩子的心肠应该要再坏一点比较好，她的心肠太美太善良了，让我无法直视。
　　「还、还有啊，另一件事……应该说，我有事要拜托你……」
　　光脸颊泛红，双手抓着裙子，表现出忸忸怩怩的样子，她那模样看起来超可爱。正当我想要学大猩猩的时候，屋顶上的门突然打开了。
　　「啊。」
　　光把我拉到水塔后面。
　　「为什么要躲起来？」
　　「我、我也不知道……」
　　来到屋顶上的，是跟我们同学年的男生，还有我们一年B班的班级委员井上同学。
　　男生红着一张脸，忸忸怩怩的。虽然动作一点也不可爱，跟光根本没得比，但却让人看了会不禁露出微笑。他们两个人来这里的理由，我马上就知道了。
　　对井上同学来说，这应该不是什么稀奇事了吧。虽然她常常因为神影社的超能力美女们而被忽略，但她也是个很可爱的人。校庆举行的校园美女大赛，她可是荣获第八名。这是很了不起的成绩呢。
　　男生长得也很帅，两个人看起来很登对。
　　「会、会怎么样呢？」
　　「嗯……」
　　完全变成偷窥狂的我们吞了口口水。很遗憾地……不，也不是遗憾啦，告白组的声音其实传不到偷窥组这里，这反而让我们觉得很紧张。我在心里喊着加油，支持着那个根本不认识的男生。
　　但恋爱的花朵并没有绽放。
　　井上同学一副很抱歉的样子，向那个男生鞠躬道歉后，跑着离开了屋顶上。
　　留下来的男生，轻轻地抓着铁丝网，吹着冷风抬头看向天空。他的样子看起来很悲伤，让人忍不住想给他一个拥抱。
　　看到他这副模样……我觉得我的想法可能很残忍，但我真的很希望他赶快离开。
　　要不然，我们根本没办法离开水塔后面啊。
　　「佐佐木同学，下次，我可以去你房间住吗？」
　　偷窥的搭档，提出了惊人的要求。
　　「啥——？」
　　「嘘！你的声音太大声了啦。」
　　「你突然讲那是什么话啊？」
　　「大家都在传啊，说佐佐木同学带奈奈跟妮娜同学回家。嗯，我是知道奈奈的部分不是真的啦……」
　　这是真的喔，虽然详情不能说就是了。而且昨天，二叶也来住罗。不过这就算把我嘴巴撕烂了我也不能说就是了。
　　「你不是也去小柊老师家住了吗？那，我也……」
　　「不行。」
　　「啊——？为什么！」
　　「嘘！你太大声了。」
　　我有点担心，看着那个失恋的男生，他逦是一副沮丧的样子。我还是去抱抱他好了。
　　「喂，为什么不行？」
　　「没有什么为什么，我们是高中生吧？」
　　「这么说的话，去老师家住才更有问题吧。」
　　白牛蒡变成光子之后，第一次出现了反抗的态度。她那生气嘟嘴的样子还真是异常地可爱。可恶……
　　「那、那该怎么说呢……总而言之就是不行。特别尤其是光，绝对不行。」
　　「我哪里不行？」
　　「不是你不行，是我会不行。一定不只玩医生游戏那么简单就可以解决的，搞不好会玩什么禁忌的手术呢。」
　　「我、我觉得那也无所谓啊……」
　　「不行。女生不准这么说。」
　　「因为不这样的话，我就赢不了奈奈了嘛……」
　　「这是什么比赛啊？」
　　「……佐佐木同学，你还真是迟钝耶。」
　　「没那回事。我的头脑虽然迟钝，但心灵却是很敏锐的呢。」
　　光双眼皮的大眼睛，直盯着我看。
　　「不过，你就算跟我两个人单独来到屋顶上，也不觉得我会跟你告白对吧？」
　　「……」
　　就算来到屋顶上，我也只有被安娜夫人打得惨兮兮的痛苦回忆。
　　「我当然会着急啊，一想到不是只有我……」
　　光在无意识中声音愈来愈小，看起来真的很可爱。平常的我一看到她这样子，应该马上就会变成猴子了；但现在我却没有那种感觉，反而觉得有点忧郁。
　　的确，我可能很迟钝，不过光所说的话我懂。
　　我的胸口有如快要裂开般地，开心到不行，然后……
　　这种感情是什么呢？
　　「……别提这个了吧。」
　　「啊，对不起喔。我无意造成你的困扰……真的很抱歉。」
　　「不，我才咸到很抱歉……虽然不能住，不过我很欢迎你来玩喔。」
　　「嗯、嗯。那我会去玩的。」
　　这时，休息时间结束的上课钟响起。
　　沮丧的失恋君不知不觉中已絰离开，我们也离开了屋顶上。
　　正当我们要分别回到自己的教室前——
　　「去佐佐木同学的房间时，我们要玩一整夜唷。」
　　——语毕，光笑了。
　　那个笑容跟恶魔模式的奈奈同学有一点点像。
　　下一堂的下课时间——
　　「佐佐木同学，可以跟你谈一下吗？」
　　井上同学说道。
　　「……有、有什么事吗？」
　　该不会是在屋顶上的事被发现了吧？我心里有点紧张地问道。
　　「在这里有点难以开口。」
　　她又把我约到了屋顶上。
　　屋顶上、不想被人家听到的话、井上同学甩了帅哥……这些要素让我有种高攀的期待。
　　这果然是那种情节吧？不，那不可能啦。不不不，可是可是……
　　「佐佐木同学。」
　　井上同学热情地看着我。
　　「是！」
　　「你可以去死吗？」
　　「……」
　　所以我不就说了吗？绝对不可能是恋爱相关的事情啦。只要是找我到屋顶上，肯定就是这种乱七八糟的情节。我刚刚到底是在兴奋什么啊？
　　「刚刚那是开玩笑的，佐佐木同学。你没打算要搬去阿拉斯加吗？搬去吧。我想，那里应该不错。」
　　「……我、我目前还没有那个打算。对不起。是说，这是很难启齿的话吗？」
　　「佐佐木同学，你跟管崎同学在交往吗？」
　　「怎、怎么可能！」
　　「不过有很多传言不是吗？嗯，我是一点也不相信啦，但实际上到底是怎么样呢？」
　　这真是个很难回答的问题呢。
　　「那、那只是单纯的传言而已啊。」
　　「那，你跟管崎同学不是那种关系罗？真的吗？」
　　「当然。」
　　「那么那么，木元同学呢？还是小娜娜呢？话说回来，佐佐木同学为什么那么抢手呢？我完全搞不懂耶。」
　　这真的是非常难回答的问题。而且，我的心好痛。
　　「我、我觉得这不是抢手不抢手的问题耶……」
　　「那么，佐佐木同学到底觉得怎么样呢？」
　　「什么觉得怎么样？」
　　「就是，你觉得管崎同学怎么样啊？」
　　「该怎么说呢……奈奈同学就像女神一样漂亮，也像恶魔一样恐怖——」
　　「真是的！把话讲清楚！」
　　井上同学发挥出年长姊姊的威严，给了我最后一击。
　　「你有喜欢的人吗？」
　　「——！」
　　我全身闪过宛如被落雷打到一般的冲击。
　　井上同学的话，跟我的心情完全契合。
　　像这样直接化作话语讲出来之后，原来浓密的雾就瞬间散开了。
　　我终于知道为什么我没办法看着她们的脸了。
　　那个『梦』令我很高兴，但同时也觉得痛苦的理由，我也都明白了。
　　也许，这想法早就在我的心里萌芽。
　　现在回头来看，之前曾经有好几次有过差点要发现的情况，也曾经发现过。
　　但我都装作不知道。在不知不觉中，我把心盖上了盖子。
　　不过，我已经不能再这么做了。因为我已经发现了。
　　「喂，你干嘛发呆啊？」
　　井上同学虽然这么说，但我还是没办法脱离这股冲击，只能呆呆地回答：
　　「喜欢啊。」
　　「啊？」
　　「我有喜欢的人啊。」
　　我的心在跳跃，一种春风得意及无所不能的感觉充满了我全身。但同时，我也感受到了难以承受的害怕。
　　「是、是谁？」
　　「……我不能说。」
　　说了的话，她一定会说我差劲。
　　你可能也会轻蔑我。
　　尽管如此……
　　不管谁说什么，我都不会再说谎了。
　　我喜欢她们。
　　这个想法，谁也无法阻止。
　　
　　
　　……是吗？
　　
　　
　　周末——
　　没有打工、没有打扫、没有洗衣服、没有钓鱼、没有看落语节目、没有吃饭——整整两天，我都抱着头苦恼。
　　身为人类，我是不是很差劲？——从上游想法为开端……话说回来，同时喜欢上很多的女生到底可不可能呢？就算可能的话是可以被原谅的吗？就算可以被原谅的话这能说是纯粹的恋爱感觉吗？——再经由这个想法……不管如何，我到底该怎么办呢？——最后抵达这个终点。
　　而这个终点根本就是迷宫的入口。
　　永无止尽的螺旋楼梯，根本搞不清楚是往上走还是往下走。
　　如果是你的话，这时候一定会找人商量吧。不过很遗憾的是，我并没有那种可以商量的对象。
　　……不，我有，我有一个人可以商量。不过这是非常危险的赌注。而且十之八九会失败。但很悲哀的是，现在我可以抓住的稻草就只有这一根了。
　　星期一的午休时间，我把山田叫去了神影社社办。
　　「你找我什么事？在这种地方跟你独处，对我来说简直就像是活生生的地狱。」
　　「唉，不要那么说嘛。派对的报名费我付两万圆。还有，什么叫做这种地方，你是这里的社长耶。」
　　我自己也觉得这个谘询的费用很高。不过，除了这家伙之外，我已经没有可以依靠的人了。
　　「我知道了，赶快说吧。」
　　「如果……啊，这只是假设的喔，跟我一点关系都没有……」
　　「罗唆。不要讲些有的没的，赶快进入正题啦。」
　　「……如果，你同时喜欢上很多的女生，你会怎么办？」
　　山田皱起眉头。
　　「很多的女生是指几个人？」
　　「四个……不，五个。」
　　「我是二十三个人呢！」
　　「……是、是吗？该怎么说呢？不愧是山田啊……」
　　「还好啦。」
　　「那，如果是你、你会怎么做？」
　　「在讲那之前我先问，这是你的事情吧？」
　　「不、不是！是我堂哥的网友——」
　　「五个人是木元同学、管崎同学、小娜娜、梅老师、小光，对吧？」
　　「………………嗯。」
　　是山田的直觉也很敏锐呢？还是单纯因为我太迟钝呢？我想，大概是后者吧。
　　「老实说，我觉得——」
　　山田难得露出男子汉的表情，继续说道：
　　「真差劲。」
　　「果、果然如此啊……」
　　「当然啦。感觉就像是你也不想想自己是个产业废弃物，居然还敢讲这种人话。」
　　「我是很认真地在问你耶！」
　　「我也很认真在回答你啊，可以说是我这几年最认真的时候了。」
　　「既然如此，那你就普通一点地回答吧。」
　　「就算要我普通地回答，答案也是真差劲。」
　　「唔……」
　　「不过呢，我也是男人，也不是不了解你的心情啦。被那么多可爱的女生们包围，谁都会这样子的。应该说，是她们的美有罪。不，是把人类分成男女的神有罪。」
　　山田看着斜上方，演出捧着玻璃酒杯的样子，很帅气地说道。
　　今天的部长，感觉真帅啊。
　　「所以我来告诉你，不是我会怎么做，而是身为一个男生该怎么做。」
　　「喔，拜托你了！」
　　山田伸出右手的大拇指、食指跟中指，表现出数字的3。
　　「跟所有人交往、只选一个人、全部都不交往，就这三种选项。」
　　「当然，这是在没有考虑到她们意思的情况下喔。」山田又补充了这么一句。
　　姑且不论一般的正反两论，对我个人来说，这是非常锐利的意见。特别是只选一个人的这一点，虽然我知道山田没有特别的意思，但这个选项特别揪紧了我的心。
　　我已经跟她们约定好，等我到了十八岁，就要从她们之中选一个人。
　　只能选一个人。除了那个人之外，其他人都不能选。
　　这种理所当然的道理，勒紧了我的胸口。
　　「就我而言，我想要你跟所有人都有交集。然后，我希望你最后就宛如微尘般玉碎。我很想把这画面用数位相机拍下来，拿这题材拍部电影。」
　　「……」
　　「但老实说，我并不希望你跟任何人有交集。万一你成功的话，我会很伤脑筋。」
　　「因为你是妮娜亲卫队的队长嘛。」
　　「这跟那没关系。」
　　「啊？」
　　「我当然不希望你跟小娜娜变成那种关系。不过，我最不想看到的是，现在的关系被破坏。」
　　「现在……？」
　　「人际关系崩坏的原因，大部分都是因为爱情吧。不管跟谁交往，不管交往得顺不顺利，都没办法再回到之前那样子了。我不想要看到我们之间的关系变成那样。我没兴趣阻碍人家的恋爱之路。就算被阻碍也要继续下去，那才是恋爱不是吗？我只希望现在的关系可以再维持一阵子。」
　　忘记是什么时候了，山田曾经跟我聊过他的梦想。到出社会的前三年，他要好好地快乐过日子。那时候的山田跟现在一样，表情看起来就像是个男子汉，同时也都带着点寂寞的味道。
　　而现在的我，跟山田有同样的想法。
　　我难以言喻的害怕，正是山田所说的内容。
　　至今历经了那么多事情，虽然有点不太正常，但我们之间毕竟建立了一种相处模式。我不想要破坏我们现在这种关系，包含山田在内，我不想破坏跟神影社全体社员之间的关系，我希望它能长久地持续下去。
　　最起码，到那一刻为止。
　　「山田，谢谢你。我会把我自己的心意用盖子盖起来。」
　　「不过我觉得那不是想做就能做到的事情呢。」
　　「但我还是要试试看。如果，盖子快要打开了，或是我自己要掀开盖子之前，我都会先跟你说的。」
　　「那种事不用跟我说啦。重点是，我可以回去了吗？」
　　要走出社办之前，山田停下脚步。
　　「再给你一个建议吧。」
　　「什么建议？」
　　「绝对不要跟任何一个人单独相处喔。约会当然想都别想。」
　　「……原来如此，的确，说得也是呢。」
　　这时，山田贼贼地笑了。
　　「那，派对就选圣诞节当天举行吧。」
　　「啊，那天——」
　　「什么？」
　　我跟奈奈同学有约……我本来想要这么说，但还是作罢了。他才刚说两人独处很危险。
　　「……没什么，那天我没问题。」
　　如果当时我不是这么回答的话，也许我的未来也会变得不一样吧。
　　当然，这时候的我还不知道那种事。
　　「还有，圣诞夜要准备派对的东西喔。」
　　我终于知道企画这一场派对的意义了。这是山田的狡猾而有效的奸计。但给我的建议应该不是要捉弄我的吧。
　　我叫住打算要离开社办的山田。
　　「那个，刚刚所说的话……」
　　「知道啦。我不会跟别人说的，这种话题很乏味呢。」
　　他虽然这么说，但我已经有了某种程度的觉悟。
　　不过，这件事却没有被当成是乱七八糟的流言传开来。
　　说不定，山田真的是个男子汉。
　　而下一节的下课时间，我跟男子汉被奈奈同学狠狠地打了一顿。
　　
　　
　　在那之后，我只要有时间，就会一直念着「盖子盖子盖子……」给自己听。不只是在心里反刍，我还会实际念出口地喃喃自语。当然，我好像也都听到了班上同学在窃窃私语着「恶心」或「那家伙终于疯了」的话，他们说得也没错。
　　但我还是一直这样说给自己听。
　　真是个所有人公认的怪咖啊。
　　但真正的异状是在没有任何预警提示下出现的。
　　
　　
　　那是在英文课的时候，因为快要考试了，所以大家都很认真地上课。
　　我也一样。
　　上课途中，我拍了拍二叶的肩膀。我的手有点颤抖。
　　「……干嘛？现在在上课耶。」
　　二叶严厉地瞄了我一眼。
　　「我总觉得……很奇怪……」
　　「啊？」
　　「我都听得懂……」
　　「……这之前不是学过了吗？」
　　「就是那样啊。」
　　「……哪样啊？」
　　「只念了一下就完全搞懂，这太奇怪了。我大脑的性能应该没有那么高吧。」
　　二叶转过身看着我。
　　老师跟同学们都在看我们，四周一阵骚动，但现在那都不重要了。
　　「眉毛仔，回答我的问题。」
　　「嗯。」
　　「多国？」
　　「语言。」
　　「潜？」
　　「力。」
　　「时空？」
　　「矛盾。」
　　「……全对。」
　　几乎快要忘掉的、『从未来来的奈奈同学』所说的话，现在又鲜明地浮现在我的脑海里。
　　——会有事情发生在我身上。
　　指的就是这个吗？
　　
　　
　　几天后，第二学期的期末考登场了。