　　比如说——
　　长久一直以来困扰你的烦恼，终于消失了。
　　你应该是会很开心的吧？
　　
　　
　　长达一个礼拜的期末考结束。之后，我马上被叫去了教职员的办公室，而且还是校长室哩。
　　校长跟主任都在里面，除了导师谷山老师之外，还有其他各科目的老师也都排成一排站着。当然，小柊也在。
　　校长的桌子上，摆着我的答案卷。上面标记的都是九十分、八十分这种很高的数字。
　　我虽然有点无法相信自己的眼睛，但「果然如此啊」这种认同的感觉其实比较强烈。
　　「这是怎么一回事？」
　　校长很努力地以冷静的语气开口问道，但他的话里满是怀疑。
　　「这是，那个……」
　　我回答不出来。连我自己都还不清楚自己到底发生了什么事。不，大致上虽然可以理解，但那情况却不能在这里说明。
　　我移动眼神，看着小柊。她点点头，用眼神示意表示她知道我想要说些什么。
　　「你跟木元二叶很要好吧，位子也是一前一后是吗？」
　　校长刻意绕了很大一圈，委婉地说道。虽然我知道他也不想这么说，但听了还是很不舒服……
　　「请等一下！」
　　大叫出声的不是我也不是小柊，而是谷山老师。
　　「校长，这家伙……佐佐木不是会做这种事的孩子。佐佐木上课总是很认真，不仅如此，他的品行也不差，其他学生不想做的事情，他都会率先跳出来做。只不过，每次刚好都没有得到好的结果而已……他绝对不是那种会作弊的家伙——」
　　「老师，够了。谢谢你。」
　　我自己打断了谷山老师想要庇护我的话。因为，不管老师讲得多么热诚，校长脸上还是一副怀疑的表情。
　　「我突然考这么高分，当然会被怀疑啊。当然，我绝对没有作弊，但大家不相信，我也可以理解。」
　　校长直到最后，都还是维持「我也不是在怀疑你啦」的态度。因此，最后决定让我单独一个重考，结束这场风波。
　　「这样好吗？」
　　谷山老师很体贴地问道。「很好啊」我这么回答。
　　「——对了，你是怎么偷看的呢？」
　　老师笑着说道。我马上就知道他在开玩笑。我打从心里想，能遇到这位导师真是太好了。
　　走出教职员办公室后，小柊急忙地追上来。
　　「佐、佐佐木同学……对不起……我、我什么也说不出口……」
　　斑比的眼睛浮现了泪水，一副泪眼汪汪的样子。
　　「没关系啦。请你什么都不要说。二叶虽然知道，不过其他人我想等重考完之后再跟她们说。」
　　
　　
　　两天后的星期六，举行了重考。
　　所有的问题我都答得出来。
　　
　　
　　「骗、骗人……这一定是骗人的……」
　　「就说不是骗人的啦。」
　　「哇！哇！哇！我什么都听不到！」
　　终于登上全学年最后一名宝座的妮娜叹着气说：
　　[[IMG,bcd3511e4b40ee9354df6546e5a5da7a,400,599,50240]]
　　「太厉害了！佐佐木同学，你很努力呢！」
　　不懂得怀疑人的光拚命称赞我。
　　「是、是啊！佐佐木同学只要肯做就会办得到呢！不枉费暑假时跟我两个人——只有我们两个人——一起念书，你的努力得到回报了！」
　　小柊虽然在称赞我，但听得出来她在强调跟我独处的事。
　　「啊？你们是认真的吗？」
　　奈奈同学酷酷地吐槽。
　　「……」
　　二叶沉默，没说什么。
　　星期天，我们在管崎家集合。现在我给大家看的是我期末考的答案卷。大家虽然有不同反应，但最后的结论都是一样的。
　　「这是超能力吧？」
　　我再确认地问了一次。
　　「那当然是啦。」
　　「是、是吧……」
　　「除此之外没有别的可能了啊。」
　　「……」
　　「是吗？我觉得这是佐佐木同学努力的成果耶。」
　　「光，你很碍事耶，去外面玩吧。」
　　「对、对不起，我不讲话了。」
　　之后，很自然地由奈奈同学取得对话的主导权，话题才又继续发展下去。
　　「感觉就像是《※献给阿尔吉侬的花束》呢。」（译注：美国科幻小说。描述心智障碍的主角在接受脑部手术后，急速变成天才，后来又因副作用变回智能障碍者的故事。）
　　「那是什么啊？」
　　「一部很有名的小说喔。就像现在的与四郎同学一样，也是主角突然变聪明的故事。那个主角……与四郎同学，你有没有被陌生人进行人体实验啊？」
　　「怎么可能……不过这也很难说。但是，我想应该没有吧。」
　　「具体来说是什么样的状态呢？」
　　「确切的变化就是记忆力上升，洞察力跟思考速度也因此跟着变快。」
　　「呜哇……那种讲话的方式，听起来好恶心喔。」
　　「不过，像这些困难的字眼，你都能滔滔不绝地讲出来呢。」
　　「果然有新超能力者登场了呢。」
　　奈奈同学以不容许反驳的眼神瞪着在场的所有人。
　　「应该是吧。」
　　「大概吧。」
　　「我、我想应该是的……」
　　「……」
　　奈奈同学露出满意的苦笑，这真是一种高难度的表情啊。
　　「真是的，接二连三地卷入这种麻烦事……你真是会给人找麻烦耶。」
　　「对不起……」
　　「没关系啦。没办法，只好帮你罗。当然，你要以十倍偿还——」
　　「是吗？」
　　以甜美的声音提出反论的，是奈奈同学的母亲——管崎百子妈妈。她端着刚烤好的苹果派走来。
　　女神大人跟菩萨大人的母亲是无庸置疑的大美女。两个女儿部继承了她栗子色的头发。百子妈妈很可爱地歪着头。
　　「可是你不觉得有点奇怪吗？」
　　她又加了一句话。天使的眼神突然变得严肃。
　　「哪里奇怪啊，妈妈？」
　　「唉呀，小奈。你好久没跟我讲话了呢。」
　　「别、别管那些了啦。你觉得哪里怪？」
　　「小奈你还真迟钝呢。小叶应该已经发现到了吧？」
　　「什么？」
　　有点坏心眼的圣母跟即将变成恶魔前的堕天使一齐看向二叶。二叶轻轻地叹了一口气之后，一副觉得很麻烦的样子开了口：
　　「……让眉毛仔变聪明要干嘛？」
　　「我才想问呢。是说，这跟我又没关系。」
　　「不过，我考虑的点也跟二叶一样。」
　　「啊？什么啊，连与四郎同学都有意见？」
　　「我虽然不否认超能力是原因这点，不过居然能够变聪明，这就像是奖励一样呢。」
　　「……没错。不知道有什么企图。」
　　『这跟之前的状况不是一样吗？」
　　「……既然如此，这到底是什么样的能力？」
　　「瞬间记忆能力之类的吧？」
　　「这样的话，不就代表我可以使用这种能力了吗？但是我的力量是让手指——」
　　「所、所以说……是那个啦！暴走了啦！就跟之前一样。」
　　「……这种想法有点讨厌耶。」
　　「是啊，一点都不合理，这不像奈奈同学。」
　　「你这只狐狸猴……」
　　正当聪明组（包含我在内）的争论白热化之际，我们身旁——
　　「奈奈妈妈，这个点心好难吃……」
　　「对不起唷。」
　　「没、没那回事！这很好吃！呃，对不起……妮娜同学没有恶意，只是味觉比较奇怪……」
　　「什么！小柊最近太嚣张了吧！」
　　「嚣、嚣张就嚣张！比起某个味觉白痴，我可好得多了呢！」
　　「不准说与四郎的坏话。」
　　「我说的是你！」
　　「好好好，不要吵架。小娜，要不要在上面淋番茄酱试试看呢？」
　　「呃……那样很恶心耶，妈妈。」
　　「光，拿蕃茄酱来。」
　　「要试喔……」
　　「等、等一下，妮娜同学，不行！太失礼了！而且，你自己的那一份不是已经吃完了吗？」
　　「还有剩嘛！」
　　「啊，请不要拿走啦！我绝对不给你！」
　　「不要那么小气嘛，你明明那么有钱。你这个小气矮冬瓜。」
　　「你、你、你说什么！怎么可以对老师这么说话——」
　　「吵～死～了——！！」
　　我把你们全部都赶出去喔！——奈奈同学以整条街都听得到的声音大叫，四周静了下来。能够统合这个自由奔放超能力集团的，只有她了吧。
　　「小奈，不能讲粗鲁的话喔。」
　　「就算粗鲁我也要讲！妈妈你啊——」
　　「小奈？」
　　「唔……」
　　能够让恶魔的愤怒平静下来的，只有百子妈妈了吧。
　　因为主持人出局，所以我接棒代理主持。
　　「百子妈妈。」
　　「什么事？女婿大人。」
　　「恕我失礼，请问这次的事跟百子妈妈有关吗？」
　　「没有。我完全没接触这件事喔，真的。」
　　「那百子妈妈认识我们跟安娜夫人之外的超能力者吗？」
　　「认识几个，不过大概一只手就数得完了。」
　　「那之中有人的能力是『让人的头脑变聪明』吗？」
　　「没有。」
　　「是吗？谢谢你。」
　　我摸着下巴，咬着嘴唇。我试着寻找着各种可能性，但却看不出犯人的样子。我甚至觉得，犯人这个称呼也不太对。
　　「目的到底是什么呢？」
　　结果，我们又回到了原点。
　　「与四郎！你真的变聪明了呢～」
　　妮娜这句话的语气不知道是佩服还是悲伤。
　　啪！沮丧的堕落天使拍了拍桌子，再度复活了。她以占有她半个脸大的超大凤眼看着我。
　　我了解她的意思。
　　「看你的样子，你知道我接下来会做什么吧？」
　　「嗯。」
　　「什么时候？」
　　我看着贴在墙壁上的月历确认，回答道：
　　「十二月八日。」
　　「地点呢？」
　　「我的房间。」
　　「时间呢？」
　　「『我』要到晚上八点后才会回到家。所以只要抢在那之前，想几点来都可以吧。」
　　「你有记下来吗？」
　　「没有，因为被禁止了。」
　　「我知道了。」
　　「小奈，你在说什么呢？」
　　百子妈妈问道。奈奈同学看了她几秒钟之后——
　　「我要好好地发挥力量。」
　　她大胆地笑了。
　　「妮娜。」
　　「来了来了。」
　　「要出门罗。」
　　「去哪里？」
　　「过去。」
　　奈奈同学拖着妮娜走出客厅——
　　然后，她们又马上回来了。
　　从十二月八日回来。
　　接着，奈奈同学马上下了指令。
　　「妮娜，去我房间睡。副作用应该快要产生了吧。」
　　「知道了。」
　　「光，你去照顾妮娜。虽然症状会很严重，但你不要惊慌喔。」
　　「啊，嗯。」
　　妮娜跟光一起去了奈奈同学的房间。
　　奈奈同学紧接着又看向百子妈妈。
　　「……妈妈，对不起，我刚刚的讲话态度太傲慢了。」
　　百子妈妈露出温柔的微笑，没有询问发生了什么事。
　　然后，她在我对面坐下，终于进入正题。
　　「请你告诉我至今发生了些什么事。」
　　「好。
　　包括那个『梦』的事情。我把头埋在便当里睡觉的事。在厕所睡觉的事。跟小柊混浴的事。被奈奈同学教训两次的事。跟光一起偷窥人家告白的事。吃过的食物、喝过的饮料、看过的电视节目、穿过的衣服……
　　我把我所记得的全都说了出来。
　　就连二叶在我房里过夜的事，我也毫不隐瞒地说了。
　　奈奈同学途中——特别是讲到混浴及我跟二叶的读书会时——虽然愤怒得咬牙切齿，但还是忍耐下来，听到了最后。
　　从头到尾，都没有听起来能够让我变聪明的要素。
　　「白跑这一趟了……」
　　「没那回事。要是奈奈同学没有从『未来』回去警告我的话，我一定会更慌乱的。」
　　「……我倒觉得那样还比较像你吧。」
　　奈奈同学看着二叶。
　　「你怎么看？」
　　「啊？」
　　「啊什么？你有在听我讲话吗？」
　　「嗯。我有在听。我也……不知道。」
　　「……啊，是吗？老师呢？」
　　「我、我也不知道。除了洗澡之外的事……啊，如果那是原因的话怎么办……」
　　「不要哭啦。要是一起洗澡脑袋就会变聪明的话，大家就不用这么辛苦了。嗯，有关这件事，再另外找时间念你，还有与四郎也是。」
　　「「……是。」」
　　「总而言之，只能等犯人出现了。」
　　说完这句话后，奈奈同学结束了紧急会议。
　　然后，就像是在监视着我们的行动一样，那家伙出现了。
　　她就站在我的门外。
　　她个子有点小，身材纤细。
　　黑色的长大衣一路长到牛仔裤的膝盖位置。
　　对方将鸭舌毛帽戴得很低，遮住了眼角，也完全盖住了头发。身上虽然穿着中性服装，但我知道，她不折不扣是个女生。这判断的依据不是因为她下巴或嘴唇的柔软度异于男性，而是至今接触的过程跟我的直觉。
　　这家伙就是犯人。
　　我们彼此保持沉默，像是在监定对方似地互相打量着。
　　「你是谁……？」
　　「你觉得我是谁？」
　　声音听起来有点高亢，果然是女生——而且还是与我差不多年纪的少女。她的语气很沉稳，态度看起来也很冷静。
　　「你是来找隔壁邻居的吗？」
　　「不是。」
　　「我想也是。如果有事找我的话，就先报上名字吧。」
　　「我不告诉你。」
　　如果是之前的我，这时候一定就会投降，抱着头抱怨着「我真是完全搞不懂你」吧。但现在的我，头脑很聪明。
　　「你有不能说的理由吧？」
　　我马上提出这样的问题，但少女什么也没有回答。
　　我继续提出很多问题，甚至投出了正中直球，开门见山地问：
　　「你是超能力者吧？」
　　「是啊。」
　　「让我变成这样的是你吗？」
　　「不是。」
　　第二球判定是坏珠。既然如此，接下来就投变化球。
　　「你知道我身上发生了什么事吗？」
　　「知道。」
　　「是你弄的吗？」
　　「不是。」
　　「其实我猜对了吧？」
　　「不是。」
　　「装儍也没有用喔。你的目的也是结婚或者是基因之类的吗？」
　　「完全不是。」
　　界外球！是说，包含第一个「不是」在内，已经五个坏球了耶。我虽然变聪明了，但这样继续一来一往谁受得了啊。
　　「到底是怎样啦？我已经完全搞不懂了！」
　　「不要生气嘛。我没有想要跟你吵架啊。」
　　少女的表情跟脸色都没有改变。然而，我却觉得她好像认为像这样跟我对话很有趣似的。我可是一点都不觉得哪里有趣啊。
　　「我说啊，要是有人堵在自己家门口，讲些听不懂的电波语言，不管是谁都会生气的喔？」
　　「我本来也打算早一点来打招呼的，可是中途有人打扰，只好今天才过来。我是不得已的。」
　　「啊？」
　　「管崎奈奈……那个人果然是头号麻烦人物。要讲到这件事的话，妮娜·范伦提才……」
　　少女碎念着。
　　「喂，你也认识奈奈同学跟妮娜吗？」
　　「认识。」
　　「你打算对她们怎么样吗？」
　　「要看事情跟状况。」
　　「你敢就试试看，我不会放过你的。」
　　我握紧拳头，进入备战姿势。她像是想要避开跟我之间的争论似地说道：
　　「骗你的啦。我不是过说我不打算跟你吵架吗？」
　　「……算了。你到底找我什么事？」
　　少女本来靠着门，听到我的问题走后，便站直身子正对着我。
　　「在不远的未来，你将会被迫面临一个很大的抉择。」
　　「抉择？」
　　「请不要做出错误的决定。」
　　少女从我身旁走过。
　　「等一下。」
　　少女停下脚步。但她没有回过头。少女背对着我回应：
　　「什么事？」
　　我从浮现在脑袋里的几个问题之中，挑出一个提问。
　　「喂……啊，更正。请问……我们以前见过面吗？」
　　「……谁知道呢？」
　　少女再度踏出步伐，离开了我的视线。
　　明明可以追上去，但我的脚却钉在走廊上，一动也不动。
　　很奇妙的，照理说我和这名少女应该是初次见面，但我却从她身上咸觉到一种熟悉感。
　　直接了当的说话方式，冷静的语气，凛然的动作……我觉得自己好像认识她。
　　应该是说，她很像某个人。
　　
　　
　　第二天，我跟奈奈同学在平常的十字路口会合。我马上就把神秘少女的事告诉了她。
　　「啊？什么跟什么啊？」
　　「我也搞不太懂。」
　　「真的不是那女孩做的吗？她应该只是在说谎吧？」
　　「我也想说有这个可能，但又觉得应该不是。」
　　「哦……是喔。」
　　奈奈同学丢下这么一句话。
　　「是喔……你的感想就这样吗？」
　　「既然对方什么都没说，我们再怎么认真地想也没用啊。而且，我总觉得这次的事很麻烦呢。」
　　「你、你怎么这么说……不是说要帮我的吗？」
　　「那，我就帮你吧。」
　　「拜托你了。」
　　「与四郎同学要下的决定就只有一个不是吗？」
　　话说完，奈奈同学挽住了我的手臂。
　　噗通，我心脏的跳动声大得夸张。
　　「跟我结婚，或是单身一辈子。就只有这两个选项罗。」
　　「……原来如此。」
　　我非常能够理解。虽然我面临的选择并不是奈奈同学或单身，但一论及我的决定，的确会演变成这种情况。
　　——真讨厌啊。
　　我心中慢慢涌现厌恶的情绪，因此，我放开了奈奈同学的手。她咂了一下舌，对我投以冷淡的视线。不过，还不到恶魔的程度。
　　「与四郎同学，最近有点奇怪呢，应该是说，很乏味。」
　　「你这么说我也没办法啊……嗯，不过最近局势变得很奇怪这点的确是事实。」
　　「我不是那个意思啦。」
　　「……」
　　我知道奈奈同学讲的意思。她应该是不爽我的掩藏真心大作战吧。不过，要是我打开遮住我真心的盖子，把一切都讲出来的话，也不是什么好事。就算我宣布说我超喜欢大家，也只是给大家添麻烦而已。所以，现在这样最好。
　　「话说回来，期末考是谁赢啊？」
　　我换了个话题。
　　「当然是我赢啊。」
　　「这次差几分呢？」
　　奈奈同学瞬间沉默，脸上的表情从恶魔变回了原来有点忧郁的真面目。
　　「……一百二十分。」
　　「啊？」
　　「奇怪的不只有与四郎同学呢。」
　　「真是烦死了。」天使喃喃自语，夹杂着叹气声。她那双美脚的步伐拉大，即使看到站在转角的二叶，也沉默地迅速经过，往学校走去。
　　到了学校之后，我把「神秘少女」的事也告诉了其他女生们。
　　「总觉得，不是很懂耶……」
　　光歪着头。
　　「嗯……我不太了解。对、对不起……」
　　小柊也歪着头。
　　「那不重要，重要的是我打不倒大魔王啊……」
　　妮娜为了别仵事在烦恼。
　　到了教室，我也把这件事告诉了二叶。
　　但，她只回了这么一句：
　　「……是喔。」
　　然后又转回前面。我马上伸手，抓住她的肩膀。
　　「就只有这样吗？」
　　「……我没有其他话好说。」
　　「嗯，是也没错……」
　　二叶又想要转回前面，我抢先一步说道：
　　「你怎么了？」
　　「……什么怎么了？」
　　「我虽然没有立场讲别人，不过，你从这件事之前就有点奇怪耶。」
　　在管崎家开会的时候，正确来说，是奈奈同学从『过去』回来时，二叶的样子就怪怪的。她的心思好像不在这里，就连对奈奈同学都无法冷澈地反驳。
　　「你有什么挂心的事情吗？」
　　「……」
　　「呃，先别管我的事。该怎么说呢，你最近变得很奇怪，这让我觉得浑身不太对劲，不，应该说……令我很担心。」
　　「！」
　　本来垂着眼睛的二叶，突然抬起头看向我。但她随即又别开了视线。总是击中我眉心之间的子弹，这回却在外套胸前的位置就失去了方向。
　　「或许你很不擅长讲话，但有什么烦恼的话，还是要跟我说喔。不是跟我说也行，奈奈同学也很担心你呢。」
　　二叶动动眉毛，抿起嘴唇。然后，她慢慢地开口：
　　「……现在还不能说……但我会跟你说。」
　　「嗯，我知道了。」
　　「那时候……」
　　这时，她止住了话语，看着我的眼睛。她的眼神流露出悲伤，宛如在恳求般地看着我。
　　实际上，也的确是是恳求。
　　「不要生气喔。」
　　她很快地说完之后，又迅速转头往前。虽然我完全不知道是怎么一回事，但还是如此回答：
　　「知道了。我向神发誓，我不会生气的。」
　　二叶没有回头，维持看着前方的样子，轻轻地点了点头。
　　
　　
　　那之后过了几天——
　　山田通知我有关圣诞派对的详细内容。
　　「我们在社办举行。」
　　他的提案是布置社办，然后带料理跟点心来，开个手工料理的派对。
　　这家伙在这方面真的是很有本事呢。
　　当然，大家都很赞成。这应该是山田史上受到最多女生褒奖的瞬间吧。
　　「佐佐木同学，去买这些东西回来。」
　　山田拜托我去买东西。费用呢？他很直接地忽视掉我的问题。这场派对除了这件事之外，我倒是没有异议。算了，费用我先垫吧。这部分的钱我还有。
　　「知道了。周末我会去买。」
　　「你要自己一个人去喔。」
　　「……好啦，我知道。」
　　由于上述原因，我决定要出门去采购。
　　叮咚。
　　正当我在玄关穿鞋子的时候，我家的电铃响了。
　　我直接打开门应对。
　　「哪位——」
　　最后的「啊」，堵在喉咙里出不来。
　　二叶站在我眼前。
　　她穿着雪一样的白大衣，以及玫瑰般鲜红的裙子。
　　嘴唇上还涂着一层淡淡的口红。
　　我最惊讶的是，她那头乌黑的长发简单地扎成一束，垂在她的右肩上——就像奈奈同学有时候会绑的发型一样。
　　我被她吸引住，就连话也讲不出来了。
　　「早安。」
　　二叶说道。二叶跟我说早安，这又让我的大脑活动完全停止。
　　「……啊，嗯，早安……不对，什么？你怎么了？」
　　「嗯……」
　　她挑挑眉，嘴唇抿成一条线。二叶的脸部肌肉在抽动。
　　虽然我不是很懂化妆，不过她脸部肌肉动得那么频繁，我还真担心她的妆会不会花掉呢。
　　「你、你要喝咖啡吗？」
　　二叶轻轻地摇摇头。
　　「呃，那么……」
　　我搔搔头。
　　虽然我表现出困扰的样子，但其实我已经决定好下一句话要说什么了。
　　我没有忘记山田的忠告。
　　虽然我脑中也浮现了其他藉口，但结果，我还是兴奋得说溜了嘴。
　　「我现在要去买山田拜托的东西……」
　　「……」
　　「你要一起去吗？」
　　「……嗯。」
　　二叶轻轻地点点头。
　　「也可以。」
　　很久没听到这么有二叶风格、一副很了不起的讲话方式。
　　我的心跳漏了几拍。
　　
　　
　　我们走出公寓往南边走，但在这之中并没有对话。
　　二叶走在我后面距离大约三公尺左右的地方。我本来想要跟她并肩一起走，因此放慢步伐——
　　「赶快走。」
　　——她却踢了我一脚。
　　「知道啦，不要踢我。」
　　我火大地大步向前。
　　「走慢点。」
　　「你到底想怎样啦！」
　　走不到十分钟，我们就到达了车站。烟火大会时在站前广场，我跟二叶约见面的那座奇怪铜像，今天依然健在。
　　「话说回来，二叶，看烟火的时候，你把法兰克大热狗的蓄茄酱洒到我衣服上了耶。」
　　「不是，那是你自己撞过来的。」
　　「才不是哩。是你丢过来的。还说什么还好没沾到浴衣之类的鬼话。」
　　「……还好没沾到浴衣。」
　　「……」
　　我们搭电车，在距离五站左右的地方下车。那是离我们住的地方最近的都会区。
　　街道上一片圣诞景象，到处都可以听到圣诞歌。
　　我们进去的百货公司也都是圣诞节的气氛。玩具卖场满是来帮孩子买礼物的父母亲，宝石饰品专柜则是挤满了情侣们。不过，今天大家大多只是来找心仪的东西而已，并没有要掏钱购买的意思。圣诞夜的那天，人一定更多吧。化妆品或女装专柜几乎看不到男性，杀红了眼的……啊，不是……是冲劲十足的女性们，在这里东挑西拣。
　　二叶有时候也会停下脚步看衣服。但出乎意外的是，她看的都是很可爱的衣服．虽说感觉满意外的，不过她今天的衣服也是这种风格，平常她又收集很多少女漫画，所以也不算是太意外吧。
　　「你可以慢慢看啊。」
　　我一说，二叶的表情马上变得很严肃。
　　「我没在看。」
　　「不要生气嘛。而且你明明有在看吧？如果看到喜欢的，可以去试穿一下啊。」
　　「……」
　　「哦，你在犹豫，在犹豫喔？」
　　「谁、谁在犹豫啊！」
　　山田拜托我们买的是——小棵的枞树，以及装饰在枞树上面的铃铛、棉花、星形的饰品，还有同样是要在教室内作为装饰的小灯泡、色纸、纸盘子、纸杯……等等。把全部的东西都买齐之后，才发现没有想像中的那么花时间。
　　「要不要去吃个午餐？」
　　「嗯。」
　　我们走在路上寻找想进去的店。从大楼之间缝隙吹来的风好冷，我的手好冻。虽然想把手放进口袋里，但两手提着东西，害我不能这么做。
　　「……我帮你拿一袋吧？」
　　二叶难得地这么说。
　　「抱歉啊。那，这个给你。」
　　「我不要那个。」
　　「拜托啦。这棵枞树小归小，但是很重耶。」
　　「所以我不要。」
　　结果，二叶的双手放进口袋里搓着。
　　我们在寒风中走了一会儿之后，找到了一间咖啡馆。
　　「就在这里吃吧。」
　　二叶看着我，又看着店里。
　　「不要。」
　　
　　[[IMG,1fd432467c107fe053f1952bc721b42f,400,611,56459]]
　　话说完，她就走掉了。我实在搞不懂，明明是很时髦的一间店，她到底哪里不满意？
　　又走了一会儿之后，这回换二叶找到了一间店。
　　「吃这里。」
　　「……换别的地方吧。」
　　「为什么？」
　　「其实呢，之前『变身』成我的光跟奈奈同学曾——」
　　这时我才发现到。
　　刚刚二叶拒绝的那间店，是二叶跟光看完电影之后去的店。
　　是吧？我本来想问，但二叶已经走在好几公尺前。
　　虽然这样很顺利地找到了两间店，但之后就一直无法决定下个想进去的店。
　　我想要去「有好喝咖啡的店」，但二叶却不退让，坚持要去「烤鱼看起来很好吃的定食店」。
　　「是说，一般都是倒过来的吧？定食店都是男生去的啊。」
　　「谁管啊。」
　　「呃，也不关我的事啦。」
　　我们来来回回，终于决定要去吃义大利面。这决定算是比较偏向我这边，所以我有点小满意。
　　我点了奶油蛋黄义大利面，二叶点了肉酱义大利面跟凯萨沙拉。她本来好像打算两个人一起共享沙拉，但我讨厌吃蔬菜，所以婉拒了。
　　「是莴莒、培根跟起司唷？」
　　「莴苣我也不敢吃。」
　　「你到底敢吃什么啊？」
　　「汉堡排？」
　　「我是说蔬菜啦，笨蛋。」
　　料理马上就端上桌，那味道……
　　「嗯……老实说，很微妙呢。」
　　「是吗？」
　　二叶一副不在意的样子，不停地动着嘴巴吃。
　　「……嗯，不过对你而言，跟高级钣店的套餐比起来，不管是哪间店的菜都很微妙吧。」
　　「唔……」
　　在我快要忘记这件事的时候，二叶又捅了我一刀。换个话题吧。
　　「我、我知道比这里更难吃的店喔。与其说是比这里难吃，应该是说不管是哪间店都比它好吧。」
　　「……在哪里？」
　　「国道旁的一间吃茶店。妮娜常常去，也常常会带我去。」
　　「常常？」
　　二叶一边的眉毛挑起，眼神变得更锐利了。
　　「……不是常常啦。偶尔，真的只有偶尔而已喔。」
　　「……你的饮食就这样交给别人决定啊？」
　　「照、照你这么说……好像也是啦……」
　　二叶把剩了一半以上的沙拉放到我面前。
　　「快吃。」
　　「我开动了。」
　　不知道为什么，我没办法拒绝她。我果然还是不喜欢莴苣。
　　饭后，我们又追加了咖啡。我喝热的，二叶喝冰咖啡。
　　「你果然是猫舌头吧。」
　　「……不是，我只是喜欢天气冷的时候喝冷的，天气热的时候喝热的而已。」
　　「不愧是怪咖。」
　　「……闭嘴，单纯的笨蛋。」
　　二叶加了很多奶精跟果糖，然后用吸管搅拌均匀。杯中响起喀啦喀啦的冰块声，咖啡从黑色变成了咖啡色。
　　看到她的咖啡，我不禁想起第一次作的『梦』。
　　那如假包换是我想像出来的世界。那个场景就像现在这样，我和温柔又开朗的二叶——我称呼为「二叶同学」的那个人——面对面喝着咖啡。
　　那时候的她，喝的是杏桃茶。
　　那是因为当时我还不太了解二叶，所以擅自想像了二叶喜欢的东西。
　　下次，我能好好带她去提供美味冰咖啡的定食店吗？
　　我想着这些无聊的事情，放下了手中的咖啡杯。
　　「二叶。」
　　「……什么事？」
　　「你有话要跟我说吧？」
　　搅拌着咖啡的二叶，手突然停了下来。
　　「……嗯。」
　　「我也有话要说。」
　　「啊？」
　　「我也有话要说，所以就一起说吧。这样我觉得比较公平。而且，这样你也比较容易说出口吧。」
　　二叶喝了一口咖啡，稍微调整了一下椅子的位置。
　　有如子弹般的眼睛有点柔弱，看起也很温柔。
　　「我有两件事……不，是三件事要说。」
　　「拜托你，从简单的事情开始。」
　　「我先讲吗？」
　　「我先讲也可以。可是那之后，你就要一口气讲三件事不是吗？」
　　「……我先讲。」
　　「嗯。」
　　尽管如此，一叶还是迟迟没有开口。她的脸部肌肉一直在抽动，身体也静不下来地动来动去。
　　我耐心地等待，等了五分钟。终于等到了第一句话。
　　「……就是今天。」
　　「嗯嗯，今天正好一年呢。」
　　二叶惊讶地睁大眼睛。
　　「你、你早就知道了吗？」
　　「我昨天想起来的。这也是因为头脑变好的缘故吧？话说回来，昨天是我生……」
　　好危险，我差点说溜嘴。我拚命地把话吞回去。
　　「……干嘛？」
　　「啊，咖啡好好喝。」
　　「那不重要。你想要说什么？」
　　二叶探出身子迫近我。她完全活用了作画时会用的远近法，使我觉得她那双眼角上吊的大眼睛离我好近。她一直看着我，令我觉得自己快要被她的大眼睛给吞噬。她不是瞪我，不是轻蔑地看着我，也不是抬头看我，单纯只是很有兴趣地直直地盯着我。这家伙，今天的表情还挺丰富的嘛。
　　「不……没什么。」
　　「你还不是一样。」
　　「这我不太想讲啊。」
　　「快说。」
　　「就是……昨天是我生日。然后，我就想起那埸试镜会是在生日隔天。」
　　「真的吗？」
　　「我干嘛骗你啊。」
　　「……是吗？」
　　二叶放松了挺起的肩膀，嘴巴咬住吸管。
　　「……嗯？第一件事结束了吗？」
　　「结束了。」
　　「我可以说感想吗？」
　　「不需要。」
　　「那，接下来怎么办呢？」
　　「换你了。」
　　「好，很好。」
　　真的轮到我讲的时候，换我紧张了。我喝了一口咖啡，调整了椅子的位置。
　　「喂，二叶。我变了吗？」
　　「……跟什么时候比？」
　　「跟我还是笨蛋的时候比。」
　　「……嗯，算吧。」
　　「果然如此啊。」
　　我自己也有自觉。
　　我变聪明之后便开始大量阅读。我沉醉在读书的世界里，不停地读。
　　之前都还无法理解的文字排列、故事、知识、情报、法则全都能理解了。这刺激让我兴奋地几乎全身都在发抖。
　　当我还是笨蛋时所看不到的东西，现在都看得到了。
　　不知道的事情，现在也都知道了。
　　这种喜悦，跟我第一次领到打工薪水的时候一样开心。
　　「这么说你可能会生气，但我很喜欢现在这种状态。我甚至会觉得，这是不是神给我的奖励呢？」
　　「……」
　　「更进一步说，我根本不想变回原来的样子。」
　　「为什么？」
　　「如果有这种头脑的话，我想去念大学应该也不是梦吧。毕竟我还是很懂憬大学啊。」
　　「……是吗？」
　　「虽然我真的很感谢奈奈同学跟妮娜拚命地在帮我找出原因，但老实说，原因一点也不重要。我只希望现在这种状态能够持续下去……这样会不会太轻率了呢？」
　　「嗯，很轻率。」
　　「也是啊……」
　　「不过——」
　　二叶一口气喝宪了所有的冰咖啡。
　　「如果你觉得开心，我不会有意见的。」
　　「——！」
　　糟了——我的本能发出了危险信号。
　　我的盖子快要打开了。
　　不对吧，二叶。讲话不要那么可爱啦。
　　糟了糟了糟了糟了——我的本能激烈地鸣着警笛。
　　嘟噜噜噜噜——
　　结果我的手机响了。
　　「喔哇！」
　　手机跟我心中的警示巧妙地连结在一起，害我不禁吃了一惊。
　　「……干嘛？」
　　「呃，没什么，我只是吓了一跳……」
　　「……有电话，快接。」
　　「啊，喔。」
　　手机显示来电者是山田，我当然装作没看到。
　　嘟噜噜噜噜——
　　又是手机来电。这回是奈奈同学打来的。嗯……该怎么办呢？
　　「是狸猫打来的吧？」
　　「啊？」
　　「她刚刚也一直打电话给我。」
　　「接罗？」
　　「……你接。」
　　「喔，嗯。」
　　我按下通话键。
　　『为什么用管崎同学的电话打，你就接了啊？』
　　是山田的声音。
　　「我才想问你，为什么你会用奈奈同学的电话打给我？」
　　『当然是因为我们在一起啊。』
　　「什么？为什么奈奈同学会跟你——」
　　『这不是重点，东西呢？』
　　「买好啦。重点是，为什么奈奈同学会跟你——」
　　『那，现在马上拿来社办。』
　　「……为什么？」
　　『因为我们正在准备。』
　　「啊，是喔。」
　　所以才会在一起啊。
　　『总之你赶快来啦。』
　　「啊，等一下——」
　　山田单方面地挂断了电话，只留下嘟嘟嘟的空虚声音。
　　这家伙真麻烦耶……
　　我不是不想去准备派对，想去的念头反而比较强烈。但我跟二叶还没聊完，总觉得不该在现在结束对话。
　　呃，到底该怎么办呢？
　　我看着二叶，二叶也一脸很不高兴地瞪着我。
　　「走吧。」
　　她站起身。
　　「去哪里？」
　　「学校。不是要准备派对吗？」
　　「你怎么会知道？」
　　「狸猫传了简讯给我。」
　　「啊，原来如此。可、可是，我们要谈的事情呢？你还有两件事没讲啊。」
　　「那个……已经没关系了。」
　　我们离开店，前往学校。
　　我完全没想到二叶居然和奈奈同学交换过手机简讯信箱。
　　
　　
　　下了电车，我才想到有个新的问题。
　　社办里除了奈奈同学之外，其他人应该也都在吧。因为这场派对可是召集了所有社员。
　　要是现在我跟二叶一起过去，一起出现的话——
　　……这情形不会有点糟吗？
　　老实说，我也不知道哪里糟。但我能够断定这肯定很有问题。这并非透过头脑深思远虑的结果，而是基于本能做出的判断。我嗅到了路途的终点有死亡的味道。
　　在我不知道该如何是好的时候，已经快接近学校了。愈接近学校，我就愈紧张。二叶快步地往前走，在我的想法还没找到答案时，她就一把打开社办大门。
　　正如我所想像的，所有人都在．奈奈同学、妮娜、小柊跟光还有山田全都在。
　　大家停止谈话，看着出现在门那端的我跟二叶。他们虽然都一脸惊讶，但只有一个人——只有奈奈同学还是面露微笑。那张微笑彷佛是从魔界转生，降临于世的强者所露出的笑容。
　　「与四郎同学？」
　　「你、你误会了。我跟二叶是刚刚在门外凑巧遇到的。」
　　「才不是。」
　　二叶冒出一句话。
　　「嗯，不是。我搞错了。我会说刚刚在门外遇到是因为觉得事情真的才刚刚发生而已，其实我们是在校门前偶然遇到的。」
　　「并不是。」
　　二叶又补上一句。
　　「啊～不是啦，我又搞错了。我们不是凑巧遇到，是因为事前就有约略表达出觉得这个时间点去比较好，所以用凑巧这个字眼可能有点语病。」
　　「我们一起买了东西，然后一起吃了午餐后才过来。」
　　二叶淡淡地说出了真相，然后很快地在窗边的指定席坐下。包含二叶在内，神影社的所有人都以足以让我结冻的冰冷眼神看着我。其中，山田的表情看起来跟大家不太一样，他像是对我感到很没辄似的。
　　「啊啊，对了。这棵很重的枞树，要放在哪——」
　　「与四郎同学？」
　　「……什、什么事情呢？」
　　奈奈同学努努下巴，指着讲桌。
　　「表演落语（单口相声）。」
　　「…………啊？」
　　「现在马上在这里表演落语。你不是很喜欢落语吗？」
　　不愧是以身体力行「虐待狂」三个字的人。她不仅了解如何在对方的肉体上施加暴力，也熟知怎样有效带给对方精神上的痛苦啊。
　　「我、我虽然喜欢落语，但还算是业余的……嗯，应该说就是个外行人……」
　　「与四郎同学，你的答案是？」
　　「……汪。」
　　我跪在讲桌上，拿着麦克笔，代替扇子。
　　眉毛仔亭猴之助，初舞台，开幕。
　　「嗯～嘴巴上说是讨厌讨厌，其实根本就是喜欢的嘛。人类，有很多讨厌的东西，比方说我就不喜欢青椒跟莴菖——」
　　「啊，是『豆沙包好可怕』吧。」
　　小柊很直爽地插话。
　　「没错。小柊也喜欢落语吗？」
　　「没、没错！我也很喜欢落语！这、这是很棒的事情吧！」
　　「我不知道这棒不棒啦……」
　　「什么是豆沙包好可怕？豆沙包是食物吧？」
　　妮娜问着小柊。
　　「就是那样的故事。」
　　「怎样的故事？」
　　奈奈同学问道。
　　「不，奈奈同学，这就让不肖猴之助现在来讲起吧——」
　　「呃，就是聚集在长屋里的人讨论着自己害怕的东西。其中一个人说『我超怕豆沙包的，光看我就怕』。」
　　「等一下，小柊，讲到这就好——」
　　「然后呢、然后呢？」
　　「因为众人都很讨厌他，所以就很坏心地故意想要『给他豆沙包』。其实他一点都不讨厌豆沙包，反而还很喜欢。那个人说了谎。」
　　「那，最后怎么了呢？」
　　「大家很坏心地拿了一堆豆沙包来。他装作很害怕的样子，一边嚷嚷着『好可怕好可怕』，一边把豆沙包全部扫下肚。结果等他吃饱了之后，他又说：『现在我害怕茶了』。」
　　啊啊，连结局都讲出来了……
　　「唔～嗯，我不是很懂。」
　　「我也是。再说，为什么要把喜欢的东西说成讨厌呢？喜欢就说喜欢，讨厌就说讨厌，直接说不就好了吗？」
　　「那、那就是这个故事有趣的地方啊。」
　　「唔……」
　　狸猫小姐不知道想到了什么，她露出邪恶的笑容，看着天敌狐狸小姐。
　　「我打从心底觉得你是我的好朋友唷。」
　　「……我也是。」
　　「感觉就像是到死也不想跟你分开，想要一直在一起呢。」
　　「……我有同感。我希望你能够活久一点。」
　　「唉呀，我好——开心喔。我好憧憬你那率直的一面呢。」
　　「我也是。老实说，我很嫉妒你那丰满的胸部。」
　　……这场攻防战，等级也太低了吧。奈奈同学的太阳穴浮出血管，看起来不停地在抽动。然而我却觉得她看起来兴致很高昂，只有我这么想吗？
　　奈奈同学最后丢下一句「我果然还是搞不懂，好恶心」，就对豆沙包游戏感到腻了。
　　「那，与四郎同学，继续吧。」
　　「呃……这、这么高的障碍，就算是职业选手也跳不过去啊……」
　　「不用管那么多，快点。」
　　「唔唔……」
　　就在这时候……
　　「来罗——！」
　　不知道什么时候离开社办的光，走进了社办里。她到底是什么时候离开的呢……？
　　光抱着一个很大的盒子，放在桌子上。
　　「那是什么？」
　　我开口问，但光只是「呵呵呵」地笑而不答。
　　我看向其他人，小柊也跟光一样笑着。山田不太高兴地皱着一张脸。鬼姬奈奈公主也拿掉了鬼的部分，变回原来的美丽公主。二叶则看着窗外。而妮娜忍不住露出太阳般的笑脸，打开盒子。
　　「当当当当！」
　　「啊……」
　　我一看就知道那是什么意思。我想，大家应该也都知道吧。
　　盒子里，是一整个蛋糕。
　　我马上看向二叶。
　　二叶还是看着窗外，她那顽固的脸，就是不愿转向这边。
　　「虽然晚了一天，但还是祝你生日快乐！这是奈奈做的喔。」
　　「那就不敢保证好不好吃了呢。」
　　「啊啊？怎么可能……不过，这也很难说啦。因为没什么时间，最后的装饰是交给妈妈去弄……但就算是这样，也不可能会不好吃的啦。」
　　「我、我说，之后再到我的饭店盛大举行……」
　　「我的生日是下个月——」
　　「与四郎，你怎么啦？干嘛发呆啊？」
　　还问什么怎么了，这当然会呆住啊。
　　所以，我才不想讲嘛。
　　「啊～与四郎在哭。」
　　「不、不是啦！我、我怎么可能会哭啊！」
　　这当然是骗人的，一定是骗人的啊。
　　我再度看向大家。除了二叶跟山田之钋，大家都在笑。二叶跟山田的心里，一定也开心地笑着吧。
　　特别是二叶。想出这个点子的人就是你吧？不，除了你没有别人了。我真的搞不懂你耶。这样一点都不像你，不是吗？
　　像这样的事……
　　「我一点都不高兴。我很怕蛋糕耶……」
　　我抬起头，看着天花板。
　　不这样的话，不适合男子汉的东西就会从我脸颊滑落。
　　穿过天花板、穿过云端、穿过天空，我直视着一定存在于某个地方的国家。
　　我对着现在住在那里的人说道：
　　谢谢你们生了我。
　　能诞生在这个世界上，真的是太好了。我实在是太幸福了。
　　这些毫无虚假，全都是我的真心话。
　　「快点，吃吧。」
　　「嗯！不过，在那之前……」
　　光在蛋糕上插上跟年龄数字相同数量的蜡烛。
　　「——啊，没有火耶。有没有人有打火机还是火柴啊？」
　　没有人有，所以大家都看向山田。
　　「……我、我知道了啦。一定要留一份蛋糕给我喔。」
　　山田为了找东西点火，跑出了社办。
　　这时，奈奈同学看着我。
　　
　　[[IMG,22ec7ab625ea6f4c8acb5400b572840b,400,614,52722]]
　　聪明的我马上发现了。
　　「总觉得自己点火感觉颇微妙的……」
　　我笑得贼贼的，手指凑近蜡烛。
　　然后，我使用了超能力。
　　——应该是如此的，不过……
　　「…………咦？」
　　「怎么啦？赶快点啊。」
　　我又再一次使用了能力。
　　明明用了——手指头却没有出现火焰。
　　「奇、奇怪……」
　　「与四郎，你到底在做什么啊？」
　　「……出不来。火出不来……」
　　我不能使用超能力。
　　社办里本来被和平幸福的气氛所包围，但现在却悄然无声。
　　大家都一脸呆滞地看着我。就连二叶也不再看着窗外，而是看着我。
　　我没有特别要说给谁听，只是兀自喃喃地说着：
　　「……骗人……的吧？」
　　
　　
　　人生在一瞬间就会改变。
　　要破坏一个东西，也只要一秒就足够了。