　　第二章  宿命之战?    
　　
　　
　　
　　
　　「再过来一点、再过来一点……」
　　在地平线彼端可以看见拉库斯的防壁。这里是拉库斯城外向西大约三十公里处的工地现场，目前正在进行铺设铁轨的作业。
　　在佛雷齐河河畔能看到一座小都市的防壁，还没铺设的路段大概只剩十公里左右吧。婉蜒朝拉库斯北方流去的大河，再度折回工程处通往南方。
　　由於考虑到洪水季节的问题，铺设中的铁轨全都建造在大约六公尺高的土堤上。不过，这道土堤本来便是为了当作马车专用道而建造的。因此，现在铺设铁轨几乎不需要重新再建造土堤。
　　他们用货车将准备铺设在土堤上方的铁轨运送过来。铁轨在出厂时就已经锁上枕木，变成几乎只要放在预定位置上就能完成的轨道组。
　　「好，固定完毕。现在松开绳索!」
　　铁轨从一开始就是以复线形式铺设的。在面对工地现场左侧的铁轨上，有一辆前头连接著起重车的蓝色蒸气火车正在行驶，那台超重车上载著附有枕木的轨道组，好搬到必要的地点去。而载送轨道组的货车则由鲜绿色的蒸气火车头拉动，停在相邻的铁轨上。
　　「一天可以铺设十多公里的复线铁轨……比我想像的还要快呢!照这种速度看来，明天就能抵达安基拉了吧。」
　　「呵呵，这是南亚尔提斯的工业力量与土木技术的胜利。」
　　洁妮菲听到梅贝儿的感想後笑著说道。她在平常穿著的蓝色修道服上多加了一件蓝色的毛线短外套。
　　「虽然我很想这么说……但是，蒸气火车和起重车都是圣女大人想出来的点子呢。」
　　「我只有提出构想，实际做出成品的是那些拉库斯的工匠啊。我画完设计图还不到十天就制造完毕，这里的工业力量真的很吓人。」
　　「那只是赶工做出来的临时试作机啦!如果仔细组装，大概得花上一个月的时间吧。」
　　「不管是赶工的结果也好、临时试作机也罢，光是能做出来就很厉害了。」
　　梅贝儿搭乘的车辆与拖动起重车的火车头分开，在铁轨上停了下来。为了工程上的方便，除了起重车之外，这是他们另外做出来的监督车。其他还有像是让工人们搭乘到工地现场的客车、载运简单工作机械的工作车，以及备有医疗设备与简易厨房的特殊车厢。
　　梅贝儿与洁妮菲站在监督车的露台上一起环顾现场，确认工程的进度。
　　「对了，洁妮菲小姐。就像决定路线时我曾拜托过你的一样，希望铁轨尽量不要有所倾斜。若是无论如何都无法避免，也要将倾斜角度控制在千分之十三以下，可能的话最好缩减在千分之五以内……」
　　「呵呵……圣女大人，不用叮咛这么多次我也明白的。在制造铁轨的时候，就已经要求尽可能保持平坦，所以比起水路工程要轻松多了。对土木组的人员来说，这只是小事一桩。」
　　车辆的露台上放著一张大桌子，洁妮菲一边把工地现场的设计图摊开摆在桌上，一边笑著回答。
　　「这条路线本来是供货运马车使用，是条坡度平缓的道路。最陡峭的路段倾斜度顶多也只有千分之六，我将旧有的路线略作整修，到桑斯塔格的路上，倾斜度只有干分之二点一而已。」
　　「喔～那我就放心了。另外，关於弯道……」
　　「我已经作过计划，除了大都市附近，铁路最急的弯道最小半径也在四千公尺以内。而且进入弯道时采用正弦半波长递减曲线，以避免离心力急遽增加。这么一来，即使未来火车的时速超过两百四十公里，应该也不会有脱轨的危险，能够顺利地过弯。」
　　「是吗……对不起，我一直念个不停。不过，正弦半波长递减曲线近似三次函数吧?太麻烦的话用回旋曲线就好啦!」
　　「呵呵。回旋曲线在曲线起点以及与最小曲线的关系方面，在加速度变化上都有不连续的状况。虽然回旋曲线近似三次函数，变化也小，但依然是不连续的。既然要设计路线，就要以最高的水准为目标，采用正弦半波长递减曲线不仅是南亚尔提斯技术人员之魂，也是我们的坚持。」
　　「呜哇～真可靠耶……」
　　梅贝儿听著洁妮菲面带笑容慷慨陈辞的演说，也不禁拍起手来。
　　「对了，你刚才说『比起水路工程要轻松多了』，水路工程有这么辛苦吗?」
　　「那当然罗。考虑到水的流向，水路必须时时保持千分之一点五的倾斜度才行。比这个数值陡，水流就会愈冲愈快；比这个数值平缓，水流又会蓄积不动。所以在设计水路时，必须时时保持固定的倾斜度，还得避免让弯道妨碍水流、造成不必要的负荷。」
　　「喔～原来是这样啊。」
　　梅贝儿探头看著洁妮菲摊开来的设计图，佩服地说道。
　　「啊啊……说到这个，拉库斯的水道桥会经过相当高的位置，他们到底是怎么让水跑上去的?是用我在提炼矽油的厂房那里看到的帮浦打上去的吗?」
　　梅贝儿脑中突然浮现了这个疑问。
　　「不必使用到帮浦。水源的位置如果比水道桥高，只要在半途中没有漏水，水流自然会上升到原本的高度。」
　　洁妮菲嫣然一笑，说出这个简单王极的理由。   
　　「圣女大人，您来到拉库斯的时候，有经过那边那座山丘吧?在那座山丘的南方……也就是从这里看过去的右侧，有一个大水源。」
　　「咦……是吗?可是，我并没有看到类似水道桥的建筑啊……」
　　「水流是从水源经由地下送到城里的。比起建造水道桥从上方通过，兴建地下水路在工程上会比较轻松。而且南亚尔提斯一直持续发生内战的情形下，选择地下水路，设施也比较不会遭到破坏……」
　　「原来如此。听你这么一说，原理固然简单，但也是经过种种的考量呢!」
　　过去只对会动的机械感兴趣的梅贝儿，重新体认到兴建设施也需要各种技术与功夫，满脸的佩服之意。
　　「对了，圣女大人。关於铁轨弯道的倾斜度，真的可以用时速八十公里为基准来决定吗?」
　　「这样就好。倾斜度最大的地方，顶多也只有三度左右对吧。」
　　「话是没错，但是如果出现车速更快的火车，不会有问题吗?因为距离最初制造的火车开始行驶还没几天，时速就已经超过五十公里了……」
　　「说得也是。因为离心力与速度的平方成正比，即使车速只是略微提升，离心力也会跟著增强……」
　　梅贝儿听到洁妮菲提出来的意见，考虑著该不该将基准速度设定提高一点。
　　「算了，到时候不用调整铁轨，只要将车辆的重心压低，让离心力朝内倾应该就够了。再说，驾驶应该也不会想要以最高速度冲过急转弯吧。」
　　「哎呀，您这么说也有道理。」
　　梅贝儿一针见血的意见，令洁妮菲觉得自己似乎太过杞人忧天了。
　　「对了，目前正在进行工程的地点是拉库斯、桑斯塔格，还有拉姆斯这三个城市对吧?」
　　梅贝儿看著路线计划图，向洁妮菲询问现在的工程状况。
　　根据路线图来看，铁路是以拉库斯为起点，预计通往拉库斯的卫星都市安基拉、南亚尔提斯第四大都市赛利亚、内陆城镇佛罗里亚、河川交通的中继点拉姆斯、桑斯塔格的卫星都市卡尔巴纳，并以南亚尔提斯最大都市桑斯塔格作为终点。这是通过大河南侧的南线预定图。路线图上还有一条预计通过大河北侧的北线，但那边需要建造横渡大河的大铁桥，因此目前尚未施工。
　　「是的，桑斯塔格与拉姆斯两边都在进行通往拉库斯的工程。」
　　「啊……这边有个问题让我有点在意耶。」
　　梅贝儿听到洁妮菲的回答後，提出了疑问：
　　「从河川的流向来看，拉姆斯或许是位在拉库斯与桑斯塔格中间没错，但是由直线距离来看，不是离桑斯塔格比较近吗?我希望能早点让这两个都市连接起来，好确认铁路的效用，但是……」
　　「呵呵，我了解圣女大人的心情。」
　　洁妮菲听出梅贝儿话里的意思，露出了微笑。
　　「不过，我们之所以先展开拉姆斯与拉库斯之间的工程是有原因的。事实上，到目前为止，对这次的铁路建设最为配合的都市是内陆城镇佛罗里亚。佛罗里亚的技术人员最早得知铁路的消息，他们在这次的南线建设上投注了大笔的预算。」
　　「喔……是这样啊。所以才会先进行从拉姆斯通往拉库斯——也就是通往佛罗里亚的工程吧。」
　　梅贝儿听到事情经过，明白工程之所以朝与她预料的反方向进行的原因。
　　「可是，工程改从佛罗里亚开始不是更好吗……」
　　「遗憾的是，这是办不到的。通往佛罗里亚的运河很窄，根本无法载运火车这一类的重物。」
　　「运河很窄!?运输不变加上位在内陆地区，真亏他们能够发展成拥有五十万人口的大都市。佛罗里亚是南亚尔提斯第七大都市没错吧?」
　　「那是因为佛雷齐河直到八年前为止，都还会流经佛罗里亚附近。佛雷齐河原本会自佛罗里亚一带注入沼泽原野，但八年前的一场大洪水退去时，河川的流向也一口气偏向了北方……」
　　「河川的流向曾经一口气改变过!?」
　　「对啊，而且随著河川的流向改变，我们称之为沼泽原野的湿地也整个跟著往北栘了。」
　　「嗯～听到了一个让人很感兴趣的话题呢。虽然我的确一直认为自然是会缓缓变迁的东西……」
　　梅贝儿的眼神开始闪闪发光。如果多问一点，说不定能听到更多有趣的事。这样的期待感似乎支配了她的心。然而——
　　「圣女大人，不得了了!火车不动了。」
　　一名机械技师冲向监督车，他的发言打断了两人的对话。
　　「是故障吗?」
　　「火车看起来并没有故障，但不知为何却突然不动了……」
　　「原因不明!?我马上过去。」
　　梅贝儿说完後立刻爬下露台。
　　「不动的火车是哪一辆?」
　　「在货车那一边。」    
　　技师简短地回答梅贝儿的确认。
　　在铺设工程的现场，蓝色的火车头现在仍推著起重车移动。铁轨已经铺设到距离货车停止的地点再往前三百公尺的地方，起重车反覆折回货车停止的地点，吊起已附上枕木的轨道组再搬运到前方。货车无法行驶让搬运花费更多的时间，但工程本身似乎还在顺利进行当中。
　　「真的不是故障吗?该不会是燃料用完了吧?」
　　「圣女大人，虽然您这么说，但这部分也没有问题……」
　　梅贝儿来到推动货车的鲜绿色火车旁，抬头仰望驾驶室。上面的驾驶耸了耸肩，以一副他也不知道原因出在哪的模样说道。
　　「我检查过好几次了，应该不是机械方面的问题。而且这辆火车头，今天已经出现三次像这样无法运转的现象……不过，前两次在我到处摸摸看看的时候，就突然像什么事都没发生似的开动了……」
　　「只有这次完全没有开动的迹象是吗?」
　　梅贝儿一边确认技师的说法、一边看著火车头右轮附近。火车目前维持著将活塞推到最前方的状态。
　　驾驶刚刚大概作了某些操作吧，只见蒸气剧烈地从蒸气管往外喷。
　　「真的不动了。」
　　既然喷出这么多蒸气，在正常状况下，活塞应该会产生动作让主动轮开始回转才对。
　　「到底是哪边出问题了……」
　　梅贝儿一边想著理由、一边绕到与火车头相连的储存槽後方。这节储存槽也和火车头漆上了一样的颜色。
　　「对了，昨天好像没有看到这辆绿色的火车头……」
　　「是的。直到昨天为止，我们都是用另一辆深绿色的火车头来运送货车，只是因为今天要进行检修，才换上这辆新的火车头……」
　　「这是新的火车头?那就是在制造时有什么瑕疵罗?」
　　梅贝儿嘟哝著，目不转睛地凝视著火车头的左轮一带。这边的活塞也是推到最前方的状态。火车喷出的蒸气很正常，零件也没有歪掉的样子。正如技师所说的，她不认为是故障。然而——
　　「咦?是什么呢?有个地方让我觉得很在意……」
　　「圣女大人，您发现了什么不对劲的地方吗?」
　　技师听到梅贝儿喃喃吐出的一句话，求救般地问道。
　　「先等一下，我刚刚好像看到了什么很惊人的发现……」
　　梅贝儿心中有个角落似乎已经察觉了原因。但是，到底是什么呢?答案明明已经涌至喉头却又半途卡住，让她感到很焦急。
　　「圣女大人?」
　　「我再到那边去看一次，到底是什么呢?就像看到错视图一样，我有种怪异的感觉，却又说不上来到底是什么原因。」
　　「是……您是说错视图……吗?」
　　梅贝儿经过一脸愕然的技师面前，再度绕过储存槽走到另一侧。晚她一步跳下监督车的洁妮菲也在这时走了过来。
　　「圣女大人，火车有什么问题吗?」
　　「我是这么认为啦……」
　　梅贝儿听到洁妮菲的声音後回道，她将双手抱在胸前，盯著主动轮猛瞧。
　　「活塞像这样推到最前方，会不会是卡到什么东西了?」
　　「洁妮菲小姐，你说卡到东西未免也……啊!」
　　梅贝儿话说到一半，突然瞪大眼睛。
　　「跳跃!」
　　接著她施放咒语，飞跃过火车头上方，跳到了另一侧。
　　「我懂了!应该说……这是什么啊!?」
　　梅贝儿看著另一侧的主动轮，终於察觉火车之所以不动的原因。技师也跟著她快步绕到了这一边来。
　　「圣女大人，您已经发现原因了吗?」
　　「别提什么发不发现了，为什么主动轮的角度会变成左右两边都一样啊!」
　　梅贝儿指著主动轮和主轴杆，对飞奔过来的技师大声喊道。
　　「左右两边的主动轮不就是因为角度一样，才会在死角卡住，动不了吗?」
　　火车左右两边的主动轮卡死在相同的角度上。活塞会透过主轴杆将动力传导给主动轮，但是，活塞传来的力量并非时时相等。由於动力是经由活塞来回运动产生的，在运动方向要折返之处——活塞被推到最前方与拉回最後方的这两个位置，会变成动力暂时归零的死角。
　　看来火车头正是因为左右两边的活塞都卡在死角，才会动弹不得。
　　技师说今天已经出现过三次这种无法运转的现象，但前两次都在他到处测试的时候又开动了，这表示活塞当时卡住的位置尚未完全进入死角，所以还能产生些微的动力吧。
　　「等一下，我画的设计图上，火车头左右主动轮的角度并不一样呀。为了让一边的主动轮卡在死角时也不至於有问题，我在画图时还特地偏离了一百二十度……」
　　「那是因为工厂的工匠们不明白主动轮角度必须偏离的缘故。」
　　站在梅贝儿斜後方的洁妮菲听到她的抱怨後，如此回答。    
　　「工厂里的工匠们因为不明白主动轮角度必须偏离的原因，才会发挥工匠的精神，想让主动轮尽可能正确地左右对称吧。」
　　「这种精神的确令人非常尊敬，但这次却反而帮了倒忙呢。」
　　梅贝儿垮下肩膀，看著眼前的大失败深深叹了口气。
　　「顺便检查一下另一辆火车头，该不会连那辆也是左右对称吧?」
　　「嗯……这辆倒是没问题，虽然没有偏离到一百二十度……」
　　技师听到梅贝儿的要求，立刻检查左右两边的主动轮。
　　「那大概几度左右?」
　　「比四十五度略小一点。」
　　「这样的话，火车头会不会偶尔出现状况不佳的时候?」
　　梅贝儿听到角度後，说出自己担心的问题，接著抬头看著驾驶。驾驶发现她正在徵询自己的意思，便缓缓地点点头。
　　「今天也没办法了。总之，先用蓝色的火车头慢慢拉动绿色的火车头吧。只要主动轮的角度稍微改变，火车就能继续运转了。等将货车移动到铁轨前端之後，就把绿色的火车头开回工厂吧。」
　　「准备绳索，连结火车头!」
　　在梅贝儿的指示下，技师通知作业员们该如何进行工作。
　　绿色火车头在蓝色火车头的牵引下，稍微移动了一下。随著主动轮的角度出现些微的变化，火车头又开始自行运转了。
　　「碰到了意外的问题呢。」
　　「呵呵。能够及早发现，不是反而更好吗?」
　　梅贝儿与洁妮菲一边看著作业的情形、一边交换意见。
　　绿色火车头推著装载轨道组的货车，朝铺设现场前进。另一方面，与起重车相连的蓝色火车头，也拉著监督车等特殊车辆朝工程的最前线移动。
　　梅贝儿与洁妮菲没有搭乘火车，而是走在已铺设好的铁轨旁。在整修得平坦坚固的地面上，装设了附有枕木的轨道。
　　在铁轨与铁轨之间隔著木板，以便保持一定的间隙。现在才刚进入冬季，但一到夏天，炎热的天气会令轨道膨胀。就是考虑到这一点，才会留下这个间隙。
　　「嘿哟!嘿哟!」
　　一群壮汉正拿著大鎚子敲打木桩。他们以木桩钉住轨道组的枕木，将轨道固定在地面上。
　　「洁妮菲小姐，看来得做出负责打桩的机械比较好。」
　　「呵呵。但是，把木桩插进新挖好的洞穴里，还是需要人力呀。」
　　走路这件事，似乎让梅贝儿获得了新机械的构想。这个点子会变成什么样的设计图呢?洁妮菲的表情流露出一丝雀跃的心情。
　　在两人对话之际，逆向行驶的绿色火车头经过她们身旁。火车接下来要回到工厂，整修左右对称的主动轮。在回程时，绿色火车头的後方还顺道拉著五辆已经卸下货物的空货车。
　　就在这时候——
　　『喂～梅贝儿!』
　　空中传来了一声呼唤。
　　「啊，纳巴尔……」
　　出声呼喊的是纳巴尔。他搭乘一台雪白滑翔翼，正飞越梅贝儿的头顶。滑翔翼在前方作了个回旋後，一边降低高度，一边折了回来。
　　「纳巴尔，在这种地方降落，你打算怎么回去啊?」
　　梅贝儿跑下进行铺设工程的土堤，往下面的平原冲过去。纳巴尔搭乘的滑翔翼在平原上降落，机腹的车轮在地面弹跳，机身朝梅贝儿滑行过来。
　　「梅贝儿，有紧急状况，我们得快回市政府去。」
　　纳巴尔从滑翔翼的驾驶座上站起来，一边对梅贝儿说著，一边指向城市的方向。看来他是来接梅贝儿回去的。
　　「紧急状况!?比起这个，你在这种地方降落了，要怎么让滑翔翼再度起飞呀?难不成要靠我的魔力吗?」
　　梅贝儿冲到滑翔翼旁边，提出了这个理所当然的问题。
　　「你不用担心。这台滑翔翼的机腹装了叫做火箭喷射器的装置，靠那个就可以回去了。」
　　「火箭……喷射器?」
　　梅贝儿听到纳巴尔这么说，立刻将目光转向滑翔翼的机身，只见上面挂著三个鲜红色的筒子。其中一个好像已经使用过，筒身後方此时一片焦黑。
　　「你指的难道是这个?这是什么?」
　　「里面好像装著火药，只要点火，那个筒子就会燃烧一分半左右。我不太清楚详细的原理，不过这装置已经完成试飞实验了。总之，你快点上来吧。」
　　纳巴尔回答完，用拇指比著後座。
　　晚了梅贝儿一步的洁妮菲此时也跑了过来。
　　「洁妮菲小姐，有紧急状况发生，我先带梅贝儿回去了。」
　　「好的。不过，您要怎么带她回去呀?」
　　洁妮菲好像也对滑翔翼要怎么起飞抱持著相当的疑问，但是纳巴尔并没有回答。他一确认梅贝儿已经坐进後座之後，便点燃其中一个火箭喷射器。
　　「哇!怎、怎么回事!?」
　　紧接著，剧烈的爆炸声轰然响起，滑翔翼开始加速。手握操纵杆的纳巴尔改变机翼的方向，进行著微调。於是，速度加快的机体轻轻地浮上了半空。
　　「纳巴尔!」
　　「再来一个……」
　　梅贝儿的声音似乎被喷射器的爆炸声给盖过，并末传进纳巴尔耳里。也许是觉得加速还不够快吧，纳巴尔又点燃了最後一个喷射器。
　　「呀啊啊啊～……」
　　强烈的加速再度来袭，将梅贝儿的身体往椅背压倒。这时，纳巴尔拉下操纵杆，加速中的机体便一口气飞上了青空。
　　「哇啊，好快……」
　　加速减弱下来。梅贝儿好不容易才恢复自由，她透过窗户俯瞰著地面。
　　「已经这么接近拉库斯了……火箭是吗～真是个好点子。」
　　滑翔翼不知发挥了多惊人的高速。等第二个喷射器燃烧完毕时，距离将近三十公里的拉库斯防壁已经近在眼前了。
　　「纳巴尔，到底发生了什么事?」
　　等到喷射器燃烧完毕之後，滑翔翼内部变得一片寂静。这时候，梅贝儿重新向纳巴尔问起他前来接自己的理由。
　　「好像发生战争了。」
　　「战争!?等一下，前阵子不是才刚签署休战协定吗?」
　　梅贝儿听到纳巴尔的回答，以指责般的口吻回道。
　　「到底是哪边的白痴又开始打起来了?」
　　「我没听到那么多。总之，市长先生他们正在市政府等你。」
　　纳巴尔一边回答问题，一边将机体对准市政府所在的城市中心。
　　「为什么要让滑翔翼飞到城里?啊，只要我在市政府上方跳机就行了吧。」
　　「不，这台滑翔翼会在经过市政府旁边的水道桥上降落。那边应该已经准备妥当了。」
　　纳巴尔这么说著，开始让机体下降。
　　他们已经通过包围拉库斯的防壁，拉库斯街道出现在机体下，大大小小各式各样的建筑物杂乱地并排在一起。
　　「看到了，就在那里。」
　　他说完之後抬高机首，刻意让机体失速。
　　「呀啊!」    
　　梅贝儿的身体再度往椅背压倒，让她不禁发出了悲鸣。
　　上仰的滑翔翼机腹受到风的吹袭，带来煞车的效果。只是风力太过强劲，令机翼被吹得弯起且嘎吱作响。
　　由於这个空气动力减速法生效，滑翔翼的速度急速降低，机体高度也在同一时间下降，从较高的建筑物之问钻过。
　　预定降落的地点已经跃人眼帘，就是那座在城内纵横流动的水道桥。因为地处南国，夏季日照十分强烈，因此水道桥上方加了盖子，以免水流蒸发。
　　水道桥的盖子上此时铺设了轨道，纳巴尔搭乘的滑翔翼或许就是从这里起飞的。在轨道前方还放著用来牵引滑翔翼的蒸气引擎。
　　滑翔翼越过蒸气引擎上方，在此调转机首，进入著陆状态。
　　盖子上铺设的轨道终於来到尽头，远方可以看到工作人员正在进行作业。看来纳巴尔打算让滑翔翼在这附近著陆。
　　「现在的速度不会太快吗?你要怎么让滑翔翼停下来?」
　　「那边有架了网子对吧!?我要让滑翔翼冲进网子里。」
　　水道桥上张设了好几张网子，随手一算，至少也超过十张。
　　在重重网子的最後面，是一张特别大的补网，许多人正站在那里待命。滑翔翼的高度再度下降，朝那堆网子冲了过去。
　　「用网子……骗人的吧!?」
　　梅贝儿听到他的回答後，脸上血色尽失。
　　「手抓紧，准备迎接冲击!要上了!!」
　　「等一下!我还没作好心理……」
　　梅贝儿还没时间作好心理准备，滑翔翼的车轮就撞上了水道桥的盖子，著地的振动传人座舱。紧接著，机体冲进了第一张网子。
　　网子对滑翔翼机体施加强力束缚，绿色的网子弹起来，覆盖在座舱上。
　　「咿啊!喵呜!叽呀!」
　　一张张网子接二连三地缠上机体，每当一面网子飞来，梅贝儿就发出奇怪的悲鸣声。
　　滑翔翼在冲进最後那张大网之後，终於停了下来。
　　「好，到了!梅贝儿，你没事吧?」
　　纳巴尔放开操纵杆，转头看向後座。
　　「我、我、我、我说你啊!万一受重伤的话该怎么办呀!!」
　　「太好了，看来你平安无事。」
　　看到梅贝儿泪眼汪汪抱怨的模样，纳巴尔似乎松了口气。他把头转回前方，偷偷以手指塞住耳朵，没有让梅贝儿发现到。
　　「到底是谁想出用网子让滑翔翼停下来这种鬼点子的!?我又不是野猪或野鹿!应该有更合理的方法让滑翔翼停下来吧!难道他们就没有想过像帆船的船帆或滑翔伞那样，用可以承接风力的装置来煞车吗!?」
　　梅贝儿尽情宣泄著不满，她不知道纳巴尔根本没在听，仍大声地抱怨著。
　　滑翔翼外面的作业人员纷纷聚集过来，将覆盖在机体上的网子剥掉。
　　纳巴尔算准覆在机体上的网子全数拿掉的时机，打开了防风罩。
　　「真是的，纳巴尔你老是……啊!?」
　　纳巴尔率先爬出滑翔翼，接著走到後座将梅贝儿抱了下来。
　　「梅贝儿，我们快到市政府去吧。」
　　「纳、纳巴尔!?」
　　被他抱在怀里的梅贝儿微张著嘴、羞得满脸通红。脸颊上的热度，仿佛将她已经涌至喉头的抱怨给蒸发掉了。
　　「那个……喵呜……呼嗯……」
　　尽管如此，似乎仍有一部分还没完全蒸发的抱怨，化为无法辨别的语言从她嘴里吐出。
　　「勇者大人，没想到单程三十多公里的距离，居然二十四分钟内就能往返了。」
　　夏洛儿双手抱著一个大急救箱冲了过来。
　　「圣女大人，您哪里受伤了?」
　　她对著被纳巴尔抱在怀里的梅贝儿如此询问。
　　「因为她实在太吵了，所以我打算直接将她抱到市政府去……谁知道她不知为何又突然安静下来。」
　　「……安静下来……」
　　夏洛儿虽然对恋爱没什么兴趣，但纳巴尔这句话让她不禁无言以对。他是真的不懂?还是知道只要把梅贝儿抱起来她就会闭嘴，所以才故意这么做的?夏洛儿皱起眉头，一时间只觉得难以判断。
　　哔——这时候，水道桥下方传来一阵汽笛声。梅贝儿听到那声音浑身抖动了一下，接著从纳巴尔怀里跳了下来，直盯著桥下看。
　　「喂、喂，梅贝儿?」
　　梅贝儿出乎意料的行动，令纳巴尔不明所以地僵在原地。
　　水道桥下方便是市政府前的大道，是由足以让三辆马车并排行驶的车道与宽敞的步道所组成。路面大约有十二公尺宽，中央铺著供马车铁路使用的轨道，马车正从斜前方驶来，横跨道路。
　　大道的另一端再度传来汽笛声。展示会上使用的那辆黄色火车此刻朝著这边驶来。火车头牵引的客车车厢也和展示时一样朴素，车上载著许多市民。
　　在市政府前方有一块空地，只有那里的砖瓦与周围的颜色不一样。有不少人站在那块颜色不同的空地上盯著火车看。不久後，火车在市政府前那块不同颜色的空地上停下来。看来砖瓦颜色之所以不同，是因为那里就是车站。只见下车的乘客立刻将客车车厢周边挤得水泄不通。
　　「喂，梅贝儿，现在不是看火车的时候。」
　　纳巴尔伸手将注视著桥下的梅贝儿给拉回来。
　　「夏洛儿小姐，市长先生在顶楼的房间里吗?」
　　他接著向夏洛儿如此询问，打算马上赶去和市长先生会合。
　　「爷爷在三楼。三楼的大会议室现在成立了对策总部，我带你们过去。」
　　夏洛儿听到纳巴尔的询问，双手仍然抱著急救箱，拔腿就往前跑。
　　水道桥上方可以直达市政府五楼，夏洛儿早一步跑到市政府大楼的入口处打开门，等著两人到来。
　　「梅贝儿，跑快点!」
　　「啊～你慢一点嘛～」
　　梅贝儿被纳巴尔拉著往前冲，以一副快哭出来的表情抱怨著。神情看起来有些复杂。
　　「勇者大人、圣女大人，电梯已经来了，请往这边走。」
　　进入大楼之後，一名身穿灰色制服的见习修女立即向他们招呼道。
　　「好!」
　　纳巴尔拉著梅贝儿就这么冲进了电梯里。
　　「哇嘎啊啊啊～……」
　　一路被离心力甩来甩去的梅贝儿再度发出奇怪的悲鸣。抱著急救箱的夏洛儿也跟在梅贝儿背後进入电梯。
　　接著，电梯便载著他们开始往下面的楼层移动。
　　再度行驶的黄色火车也在此时穿越滑翔翼降落的水道桥下方。
　　
　　
　　同一时刻，帝都沙库拉斯的干部议员们也接到了通知，召开临时会议。
　　干部议员们聚集在建於圣沙库拉斯大圣堂旁的帝国议会议事堂，位於正中央那座高耸时钟塔顶楼的房间里。
　　所有干部议员都已经到齐，一行人围著圆桌而坐。几名负责准备工作的神官正忙著进行书记等事务作业。
　　「有关於西亚尔提斯侵略南亚尔提斯的消息是真的吧?」
　　召开临时会议的理由与帝国内部发生的军事行动有关。
　　「大司教大人，这个情报是来自何处?」
　　「圣拉库斯教会。」
　　「圣拉库斯!?就是圣女梅贝儿目前所在的城市吗?」
　　发问的议员听到大司教的回答，表情一脸严肃。
　　「那么，也就是西亚尔提斯军目前正在攻打圣女所在的拉库斯罗……?」
　　「不，情报是经由拉库斯传至帝都的，至於实际遭受攻击的则是位於南亚尔提斯西方的城市。」
　　一名神官在议员们确认情报时，拿著细长的书卷走到圆桌中央，然後将那书卷放在桌面上摊开来，上头画著王国联合帝国南部的地图。地图上大部分的空间部属於南亚尔提斯地区。
　　「比兹马思爵士那家伙终於动手了是吗?」
　　「大司教大人，帝国联合宪章虽然承认出於防卫目的的军事行动是行使自治权的权限，但并不认同帝国内的属国彼此交战的行为。这次的事件很显然地违反了帝国联合宪章对吧?」
　　「正是如此。比兹马思爵士的行径，无疑地已经违反了帝国联合宪章。既然违反情节如此重大，我想已经不再适用於贵族特权了……」
　　「嗯……无视帝国的方针，擅自调动大军向山脉龙族挑起战争、掉包签条企图谋害勇者纳巴尔与圣女梅贝儿，还有发布黑函与假通缉令的事——到此为止还能受贵族特权的庇护，但引发战争可就另当别论了。如果不立刻加以惩处……」
　　议员们异口同声地要求裁决西亚尔提斯公王——比兹马思爵士的罪行。
　　「各位的心情我了解。不过，西亚尔提斯军虽然攻入南亚尔提斯，但目前遭到侵略的地区，却仅限於没有加盟帝国的区域。」
　　然而，大司教却以沉痛的口吻说出了事实。
　　「大司教大人，这句话是什么意思?」
　　「西亚尔提斯军如果是进攻拉库斯，情况就不一样了。不过，他们目前的军事行动并没有违反联合宪章的任何规范。」
　　「怎么可能……」
　　一名议员听到大司教的回答，不禁激动地站了起来。大司教盯著那名议员的脸，再度沉重地开口说道：
　　「我要向各位确认这一点……目前，西亚尔提斯军虽然攻人南亚尔提斯，但遭受攻击与侵略的，却仅限於没有加盟帝国的区域。因此，如果南亚尔提斯在加盟帝国的区域受到侵略之前就展开反击的话……在这种情况下，各位认为违反联合宪章的，会是西亚尔提斯还是南亚尔提斯?」
　　『…………啊……』
　　大司教提出的问题，让好几名议员同时喊出声来。
　　「等一下、等一下，这………」
　　又有另一名议员将双手撑在圆桌上站了起来。
　　「是西亚尔提斯先动手的对吧?」
　　「如果他们辩解——这么做是要合并未加盟帝国的区域，好扩展帝国的领土呢?」
　　坐在他隔壁的议员当场提出了这个可能性。
　　「这个……」
　　那名起身的议员似乎再也无话可说。只见他闭上嘴，带著一脸复杂的表情，静静地坐回椅子上。
　　「大司教大人，南亚尔提斯在圣女梅贝儿的努力之下，不是已经停止内战、逐渐迈向统一了吗?西亚尔提斯军攻陷的地区尚未加盟帝国的确是事实，但我认为那些地区早已拥有身为帝国属国的资格了。」
　　「波隆爵士，这样的解释是无限上网啊。」
　　周围的议员们对这位银发议员提出的意见面露难色。
　　「波隆爵士，光靠目前所得的情报来看，无法判断比兹马思爵士何时会对南亚尔提斯发动侵略战争。假设我们认同波隆爵士的解释，将签署休战协定的都市阂家视为帝国的一部分好了，那么没有签署休战协定的都市国家又该如何?说他们是因为遭到西亚尔提斯军进攻，以致无法参与协定是说不通的。这么一来，帝国想要取回那些都市国家的行为，等於是给了西亚尔提斯那是防卫战争的名义……」
　　大司教以严厉的语气点出这个意见的问题点。
　　「可恶的比兹马思爵士，被他摆了一道啊……」
　　银发议员一脸苦涩地挥拳敲著桌面。
　　接下来，议场内引发了好一阵子的骚动。由於没人提出特别可行的意见，议员们只得与邻近的其他议员讨论。
　　「阿奇罗凯巴斯爵士，有没有什么好藉口能让帝国将援军派往南亚尔提斯?比方说维安部队……」
　　就连大司教也不例外，他一脸困扰地向坐在身旁的阿奇罗凯巴斯爵士徵询意见。
　　「维安部队是吗?在内战时期都没派出这样的军队，现在却派去，未免也太难看了不是吗?」
　　
　　[[IMG,7c698a01f67639a3b8acbe1436b6db04,404,600,83809]]
　　
　　「嗯，果然在政治上也很难处理啊……」    
　　大司教听到阿奇罗凯巴斯爵士的回答，忍不住深深叹了一口气。
　　「唉，大司教大人。如果拉库斯请求援军协助，我们倒也不是不能派出军队……」
　　「请求援军协助吗……我也想过这个可能性。不过老实说，以南亚尔提斯的军事实力来看，应该不需要依靠帝国的援军吧。而且就算他们提出请求，南亚尔提斯并不是一个国家。援军恐怕也只能帮助发出求救讯息的都市而已……」
　　「原来如此。这么一来，即使派出援军，也只会变成帮不上忙的驻留部队。那就没有太大的意义了……」
　　这次换成阿奇罗凯巴斯爵士叹了口气。
　　而在大司教与阿奇罗凯巴斯爵士的对面——
　　「乾脆进攻现在防御较为薄弱的西亚尔提斯本国，将西亚尔提斯纳为帝国的直辖领地如何?如果要这么做，首先得获得议会的承认……吧。」
　　「哎呀，这个意见我倒不反对。但是，这还真不像是身为贵族的你会提出来的方法。」
　　「嗯!?这话是什么意思?」
　　「道理很简单啊。一旦开了打垮三大公爵之一的先例，就会出现企图利用这个案例打倒贵族的平民议员啊。即使如此，你也不在乎吗?」
　　「企图打倒贵族……怎么会呢……!?」
　　「在平民议员里有些颇让人头痛的人物，光是拥有贵族身分，就会遭他怨恨、嫉妒。你要替那样的议员制造袭击贵族的好藉口吗……?」
　　「我、我、我、我明白了。撤、撤回前言，这可不是闹著玩的……」
　　贵族议员和平民议员的代表干部，则是交换著没有结论的意见。
　　而刚才那名银发议员——
　　「大司教大人，西亚尔提斯明明调动了大军，但是，不管是哪份报纸都没有报导这个侵略消息，让我觉得有些在意。这到底是怎么一回事?」
　　……他则是改变话题，提出了疑问。
　　「对方可是比兹马思爵士耶，他说不定早就已经买通了报社。」
　　一名议员在大司教回答之前，就以半开玩笑的口吻回答。几个议员听到他的话，也不禁失声笑了出来。
　　「唉，虽然无法否认的确是有这个可能性……」
　　接著，大司教回答了他的疑问：
　　「西亚尔提斯在剑之山脉北西方有一座大型军事演习场，各报都报导有关那里进行了大规模军事演习的消息。然而，根据目前所得到的情报来看，我认为拿演习当藉口集结的军队，很可能就此从演习场背面离开，从山脉西侧攻向南亚尔提斯。这也让各报在取材上措手不及……我想情况多半是如此吧?」
　　「的确很像比兹马思爵士会想出来的鬼点子。」
　　「就是啊。如果他能将那份聪明才智用在有益的方向就好了……」
　　听到大司教的推论後，议员之问传出了这样的抱怨声。
　　「不过，西亚尔提斯不是才刚因为挑战龙族而损失了大军?比兹马思爵士到底是如何徵召到大量士兵的?我记得西亚尔提斯一向禁止在平时徵兵的啊……」
　　这次换成阿奇罗凯巴斯爵士提出了疑问。
　　「啊……他是靠大规模募集新兵以及佣兵，还有将公务员调至军部来解决的。」
　　「将公务员调职!?那个……公务员又是什么呢……?」
　　阿奇罗凯巴斯爵士听到大司教的回答後，露出一脸讶异的表情。
　　「阿奇罗凯巴斯爵士所管辖的尤贝拉斯，直到现在都还是由贵族与修道会担任一般公务，因此没什么机会接触到公务员这种劳动人口吧。」
　　大司教十指交叠摆在桌上，开始静静地说明起来。阿奇罗凯巴斯爵士短短地应了一声後，将脸转向大司教。
　　「近年来由於社会繁荣，不只舍弃贵族地位、成为一介市民的年轻人增加了，就连公务员这类劳工也渐渐担起了过去一向由贵族负责的工作。」    
　　「喔，舍弃贵族地位成为一介市民……怎会有人做出此等疯狂的行为……」   
　　「哈哈哈。姑且不论过去那个贫困的时代，现在的社会既繁荣又富足。贵族被赋予沉重的责任，他必须守护领土居民的生活、有难时得率先到前线作战、发生灾害时要努力救出并保护灾民，在平常时也得维持治安、保障市民们的生活——想要抛弃这些重担、成为一介市民的年轻人并不少见。毕竟以目前来说，即使成为一介市民，生活的水准也不至於会太差。」
　　「是这样吗……」
　　阿奇罗凯巴斯爵士听了大司教的说明後叹了口气。看来他仍旧无法理解那些想要抛弃贵族地位的年轻人的感受。
　　「那么，有关公务员调职的事……」
　　「啊……刚才说到了一半对吧。」
　　大司教停顿了一会，仿佛在回想自己刚才说到哪里。
　　「我刚刚也说了，公务员这类劳工渐渐担起了过去一向由贵族负责的工作。当然，由於公务员与贵族担任同样的工作，因此会产生让公务员也享有以贵族为基准的特权与义务的想法，也是自然的结果。於是，公务员被赋予终生雇用、生活受到保障的特权。同时，他们也有不能自由选择工作的义务，一旦接到调职命令就必须遵从。军队也包含在公务员的调职地点中，所以大概也有人被调派到战场上吧。比兹马思爵士能在这么短的时间里恢复原有军备，也是因为有这个系统支持的缘故。之前在对龙族战争中阵亡的士兵们，应该有很多都是公务员吧。」
　　「嗯，原来世界上还有这种系统存在啊?只要利用这个系统，即使不徵兵也照常能够增加兵力……是吗……」
　　得知西亚尔提斯之所以能在短时间内重建兵力的背後原因後，阿奇罗凯巴斯爵士一脸诧异地仰望著天花板。
　　「总之，比兹马思爵士为了训练靠这种方式募集而来的士兵，便让他们举行大规模军事演习好掩人耳目，再从演习场背面离开，绕过山脉……」
　　「应该就是这么回事。就军事行动而言，他做得很漂亮……不过却让人很困扰呢。」
　　「正如大司教所说的，令人伤透脑筋啊。」
　　大司教听到阿奇罗凯巴斯爵士的确认，大大地耸了耸肩。
　　「即使西亚尔提斯发动大军进攻，但对手可是以优异的技术能力自豪的南亚尔提斯啊。我想西亚尔提斯军应该不是他们的对手才是……」
　　这时，另一名议员说出了自己的意见：
　　「不见得，西亚尔提斯军似乎已经攻下了好几座城市。这场技术与数量的战争，目前还是数量占优势吧?」
　　「不管拥有多么新锐的军备，我记得南亚尔提斯西侧连一个人口超过十万人的都市国家都没有。」
　　其他的议员像搭顺风车一般，也接二连三地抛出了意见。
　　「说到这里，西亚尔提斯到底是派出多大规模的军队去进攻啊?」
　　「这我就不知道了，不过既然要进攻，应该会带上数十万人吧。」
　　「假设是三十万好了，一般的小国也无法与他们抗衡吧。」
　　几名议员讨论到这里，再度安静了下来。
　　沉重的气氛突然笼罩著整个议场，每个人都在焦急地等待别人开口。
　　然而越是等待，现场的压力就越大，沉默的空气也变得更加沉重了。
　　
　　
　　「西亚尔提斯攻打过来了?」
　　与市长在一起、看来像是军队司令的军人，在梅贝儿一抵达对策总部之後，便率先告诉她西亚尔提斯展开侵略的事实。一名年轻的女秘书官站在军人後方，她将长发扎在脑後，戴著一副无框眼镜，年纪看来大约二十出头。
　　除此之外，还有几名像是政治家的人物聚集在屋内。
　　「事情是什么时候发生的?」
　　「冬至祭的隔天，由桑斯塔格方面确认西亚尔提斯军侵略的事实。」
　　手持书面报告的女秘书官回答了梅贝儿提出的问题。
　　「确认：：你说确认，这代表桑斯塔格还没有被攻陷罗。」
　　「是的。在十二月二十二日冬至祭当天，有目击者看到桑斯塔格北方的深山山地升起了浓烟，桑斯塔格立即派出调查队前往确认，并在途中遇见来自雷姆的传令兵。那名士兵向他们报告有关於西亚尔提斯军攻击雷姆，意即作出侵略行为的消息。」
　　女秘书官挺直背脊如此回答，伸手指向摆在房间中央的大桌。
　　桌上放著一张大地图，那是以南亚尔提斯为中心，描绘出王国联合帝国南部区域的广域地图。房问里的成员全都围坐在地图的四周。
　　「雷姆的传令兵：：我记得参与休战协定的都市为了方便彼此间的联络，都架设了电话线……雷姆那边还没有吗……?」
　　梅贝儿转向市长寻求确认。
　　「雷姆也已经架设了电话线。他们之所以没有请求援军支援，是因为西亚尔提斯军在进攻之前就先切断了电话线。」
　　市长这么回答，大大地耸了耸肩。
　　「切断了?……啊啊，如此一来，就无法和外界联络了吧。」    
　　对话触及梅贝儿在技术上的弱点，只见她疑惑地歪著头搔了搔後脑勺。
　　「那西亚尔提斯军现在在做什么?」
　　她向女秘书官询问，又把歪向一边的头缓缓挪正。
　　「我们获得的情报，只到西亚尔提斯军在雷姆东方——深山山地西侧尾端的山地放火的消息为止。至於进一步的详细情报，尚未……」
　　女秘书官说著朝地图瞥了一眼。
　　地图中央画著往东西延伸的长长山地与山脉。那片山地从大陆东侧的利塔思半岛开始，几乎横越东佛尔提亚斯大陆，一直延续到大陆内海亚尔康海沿岸。山势在该处转而向北，便是梅贝儿於救世之旅时去过的龙之山脉。山脉一度向北延伸，之後在地图上画出一个大大的『S』型，折回大陆东方接上位於帝都沙库拉斯附近的苍之山脉，整体的构造非常庞大。
　　其中一部分——深山山地与剑之山脉，就成为北边的东、西亚尔提斯，与南边的南亚尔提斯南北分隔的自然界线。
　　这道界线中间建造了几条通路，其中尤以通过深山山地与剑之山脉之间的通道特别宽敞。在这条路线沿途会经过的都市·雷姆的南侧放著几片黄色的板子，上面以油性笔写著『西亚尔提斯』，黄色板子的东侧又放著几片红色的圆盘，应该是森林火灾的示意图。
　　「他们把山烧掉想做什么?」
　　梅贝儿一边提出疑问、一边以手指触摸放在地图上的红色圆盘。
　　「那是为了方便从西亚尔提斯的方向进攻本城。」
　　看来是军队司令的军人面向她回答。
　　「正如深山山地这个名字所代表的涵义一样，那里是个森林浓密、拒绝人类进入的自然要塞。因此，要从西亚尔提斯进入南亚尔提斯，只能通过位於深山山地西侧的雷姆，走狭窄的街道。这么一来，雷姆就成了妨碍，所以他们才会一开始就先攻打雷姆吧。我想，他们是在判断雷姆难以攻陷之後，才转而决定烧光森林、开出道路。」
　　「烧光森林……?啊，比起逐一砍伐树木，放火烧会比较快吧～……」
　　梅贝儿听到军人的答覆，开始在脑海里整理资讯。
　　「咦!?我记得人类不曾开垦过的原始山林，即使发生森林大火，火势也不会蔓延得太严重吧?」
　　但是，她心中随即涌上了一个小小的疑问。
　　「西亚尔提斯军放火烧山的举动，似乎让很多愤怒的桑斯塔格市民志愿组成义勇军，他们拿起武器展开了先制反击。这个情报是在义勇军出发之後，经由桑斯塔格的市长先生传来的……」
　　梅贝儿还来不及多问，军人便进一步如此说明。
　　「很多市民志愿组成义勇军!?啊，原来如此，对於崇拜自然的神龙教徒来说，不管基於什么理由，西亚尔提斯军放火烧山的行为都是不可原谅的吧。」
　　梅贝儿将军人的一番说明作出了这样的解释。
　　由地图上来看，桑斯塔格城和发生森林大火的地点相距数百公里，中间还有大河横跨。在地图上沿著大河蛇行，於距离山地不远处、大约数十公里的地方，放著船形的蓝色板子。根据桑斯塔格传来的情报，义勇军应该会乘船到距离山地最接近的地点。
　　凝视著这张地图的梅贝儿突然抬起头来。
　　「……对了，你刚才说他们要进行先制反击……那是什么意思?」
　　她对刚刚一个很在意的术语提出疑问。
　　「就是在敌军攻过来之前，早一步发动反击。」
　　女秘书官回答她。
　　「在进攻之前先发动反击?这个表达方式听起来怪怪的……」
　　「是吗?可是如果放著不管，西亚尔提斯军将有相当高的机率会攻向桑斯塔格，我想为了先发制人连带发动反击，应该没有什么奇怪之处……」
　　「咦?咦咦??咦咦咦～!?」
　　女秘书官的说明令梅贝儿的思绪陷入一团混乱。是逻辑错误吗?还是在言词的定义上有所龃龉呢?至少就梅贝儿感觉来说，对方的话听起来有点矛盾。
　　就在梅贝儿忙著整理脑中思绪时——
　　「最大的问题，就是目前已经加盟王国联合的地区，该不该派出援军到桑斯塔格去……」
　　「联合宪章虽然禁止对加盟国作出侵略行为，但对於非加盟国遭到侵略却没有任何规定啊。」
　　「既然双方已经透过休战协定缔结友好关系，我认为拉库斯应该要派援军前往支援桑斯塔格……」
　　「这么做不妥，虽然说是为了防御，但是，在西亚尔提斯军还没进攻同盟国之前就先发动攻击，违反联合宪章的不就变成我们了吗?」
　　在她身边围著地图坐的政治家们也展开了讨论。
　　听到他们讨论的声音，梅贝儿暂时放下烦恼竖耳倾听。
　　「对了……西亚尔提斯进攻南亚尔提斯的确是件很严重的大事，不过，为什么会想要找我过来呢?」
　　梅贝儿听著他们议论纷纷，心头涌上了这个疑问。
　　「关於这点，圣女大人。」
　　那名军人听到她的疑问，停止讨论站起身来。他挺直背脊摆出端正的姿势，向梅贝儿举手敬礼。  
　　「在前阵子的攻防战中，拉库斯靠著圣女大人的知识与力量，受到许多帮助。因此，希望这次也能借助圣女大人的知识与力量。」
　　「啊……原来是这么回事。」
　　梅贝儿露出为难的表情。
　　「可是，就算你突然说想要借助我的知识与力量，这种事不是政治家与军人的工作吗……」
　　或许是不想被卷入麻烦吧，梅贝儿脱口说出了这句话来。围坐在地图旁边的那些人纷纷以恳求的眼神看著梅贝儿的脸。
　　「那个～圣女大人，现在入侵南亚尔提斯的势力是西亚尔提斯对吧?」
　　夏洛儿看到这一幕之後也开口了。
　　「然後，那个西亚尔提斯的君主是比兹马思爵士没错吧?他这一次的侵略行动，该不会是冲著圣女大人来的……吧?」
　　「呜……」
　　夏洛儿的推测令梅贝儿当场瞪大眼睛僵在原地，只觉得自己全身上下冒出了阵阵冷汗。
　　「夏洛儿，为何说比兹马思爵士是冲著圣女大人而来，莫非你知道什么消息吗?」
　　不知道事情经过的市长开口询问夏洛儿。
　　「其实前阵子，圣女大人在沙库拉斯的朋友捎来了信件。信上写说，比兹马思爵士为了谋害圣女大人与勇者大人，设下了阴谋。」
　　「谋害!?」
　　一脸惊讶的市长还来不及回应，那名军人就大喊出声。
　　「圣女大人，比兹马思爵士为什么想要谋害您呢?」
　　「嗯～就算你问我，我也……」
　　梅贝儿被市长这么一问，将头转开，不知道该如何回答。
　　「梅贝儿，我们有做什么遭人怨恨的事吗?」
　　纳巴尔也以一副事不关己的模样问道。
　　「我根本就毫无头绪呀。比兹马思爵士这个名字我虽然有听过，可是根本不知道他是个什么样的人。」
　　梅贝儿瞪著纳巴尔，一脸不悦地回答。那个表情彷佛是在对他说「你用自己的脑袋思考一下吧」。
　　「既然圣女大人是名宫廷厨师，那您曾在晚宴上见过比兹马思爵士吗?」
　　「印象是没有～大司教大人身边的人物与长相，我大概都记得……经你这么一说，比兹马思爵士明明是三大公王之一，我却只对他没印象……」
　　梅贝儿脸上浮现复杂的表情，发出「嗯～」一声沉吟。
　　「这就是原因吧。」
　　「圣女大人就是像这样散播遭人怀恨的种子吧。」
　　纳巴尔与夏洛儿看到梅贝儿的反应，似乎发现了原因的冰山一角。
　　「等一下，你们察觉到什么了吗?」
　　梅贝儿不安地看著两人，询问他们有何想法。
　　「比兹马思爵士该不会就是因为圣女大人一直没把他的脸和名字搭起来，而不断地累积怒气吧?」
　　夏洛儿目瞪口呆地回答她。
　　「我、我是万恶的根源吗!?」
　　虽然这根本是毫无根据的指控，梅贝儿却无话可说。
　　再加上纳巴尔也不负责任地站在夏洛儿旁边点头同意。
　　不论理由为何，这下子，他们总算有借用梅贝儿知识的名目了。围坐在地图四周的人觉得十分高兴，表情也跟著放松下来。
　　梅贝儿注意到他们的眼神之後，肩膀垮了下来。
　　「那么……我该怎么做呢?」
　　她表情空洞地看著那些人，开口询问。
　　「对於圣女大人的力量，我们最大的期盼只有一个——请您成为统一南亚尔提斯的核心吧。」
　　一名金发全梳到脑後的男子站起来，断然地作出宣言。
　　这名男子年纪大约四十岁左右，穿著一身高级服装，一看就知道是个贵族。
　　「圣女大人，非常抱歉现在才向您自我介绍。我是拉库斯下游的水乡都市加尔达国王，位列侯爵的马契斯·马克西米利安·李·萨拉·德·凯尔·加尔达，请称呼我凯尔爵士即可。在签署休战协定的会场上，我曾有几次荣幸见到圣女大人，但与圣女大人直接面对面，这还是第一次。」
　　他走到梅贝儿面前单膝跪下，以贵族风格报上姓名。
　　「请问，你说的统一南亚尔提斯是指……?」
　　梅贝儿向凯尔爵士提出了自己在意的问题。
　　「正如字面上的意思，就是南亚尔提斯的统一。过去，各个都市国家为了争夺主导权，不断进行丑陋的内战。虽然只是暂时性的，不过拜圣女大人所赐，现在都市之间已经交换了休战协定，这正是让南亚尔提斯大统一的绝佳良机。」    
　　「嗯……可是，索尔提斯教徒和神龙教徒有办法和平共处吗?唉，葛雷西地区有瓦雷镇的例子存在，也不能说绝无可能……」
　　梅贝儿听到凯尔爵士的回答後，又丢出下一个问题。两个交恶的宗教有办法共存吗?虽然实际上的确有这样的实例，但这会是统一路上的最大障碍吧?
　　不过，凯尔爵士也许正等著她提出这个问题吧。
　　「正因为如此，我们才要请圣女大人成为统一的核心。」
　　只见他嘴角浮现笑意，这么回答。
　　「呃……这句话是什么意思呢?」
　　「理由很简单。圣女大人虽然是索尔提斯教的圣者，但因为身为龙族的友人，所以您同时也是神龙教徒眼中的圣者。只要由圣女大人担任统一的核心人物，即使只是限於形式上的，相信南亚尔提斯也能够合而为一。」
　　凯尔爵士自信满满地对著一脸讶异的梅贝儿说道。
　　「那么……我该怎么做呢?」
　　「很简单，请圣女大人成为南亚尔提斯的新女王吧!」
　　「新女王!?」
　　凯尔爵士的话让梅贝儿瞪大了眼睛。
　　「女王……意思是要我统治南亚尔提斯吗?」
　　「不，只要能借用圣女大人的名字就够了。至於在南亚尔提斯统一之後，要如何经营这个国家，便是我们贵族与所有市民的问题。」
　　凯尔爵士的语气逐渐强硬起来，那股不容抗拒的氛围压迫著梅贝儿。
　　「那索尔提斯教和神龙教团之间的过节呢?」
　　「等统一之後，总会有办法解决的。」
　　「总会有办法……」
　　「圣女大人，索尔提斯教和神龙教团都是由古代佛尔特纳教衍生出来的分支，教义系出同源对吧?况且，圣女大人对两方教徒而言都是圣者，总会有办法解决的。」
　　「真、真的没问题吗?」
　　凯尔爵士的言论中完全听不出计划性。他一开始就作出了结论，为了达成目的，再将梅贝儿的协助当成手段——仅此而已。至於伴随行动而产生的问题，他多半是想等真的发生之後再想办法吧。
　　「市长先生，所谓统一指的是……?」
　　只听到凯尔爵士的意见，让梅贝儿觉得很不安。她转向市长，试图判断这件事情的发展程度。
　　「圣女大人，南亚尔提斯现在虽然被两大宗教分为东西两块，但其实原本部是同一个地区。各个都市国家问为了争夺统一後的主导权，以致内战延宕不绝，但如果无意统一，这些战争就不能称为内战了吧?」
　　「啊，原来如此……」
　　梅贝儿非常能够接受市长的说法。毕竟会使用内战这个名词，就代表本地居民内心深处其实也期盼著南亚尔提斯总有一天能够统一。
　　「但是，就算你们叫我当女王……」
　　「圣女大人，凯尔爵士因为是贵族出身，才会希望由您来担任女王。不过，我认为没必要特地立女王。南亚尔提斯的都市国家大多采取共和制，并没有国王，而是像我这样由市民选出来的市长担任总统一职。因此，统率各个国家的总统人选……对了，假设位阶是在总统之上……就称作『大总统』吧。希望能由您来担任第一任大总统。」
　　市长露出一抹温柔的微笑，对畏缩不决的梅贝儿劝说道。
　　「那只是将女王这个称呼改一下而已吧?」
　　「圣女大人，封建制与共和制并不一样。一旦当上女王，便终生都是女王；但共和制的总统是有任期的，经过一定期间後，市民们就会重新选出新的总统。」
　　市长对一脸不服气的梅贝儿解释封建制度与共和制度下的首长有何差异。
　　「那一开始就直接从市民里面选出来不就好了!」
　　「不过，这是办不到的。」
　　梅贝儿主张一开始就由公民选举选出南亚尔提斯的首长。不过，凯尔爵士却否决了她的意见。
　　「在南亚尔提斯统一之後，我们希望南亚尔提斯能以一个国家的名义加盟王国联合。到时候，依照索尔提斯教的惯例，国家最初的首长最好是未满二十五岁，且本人或配偶拥有修道长以上的资格。」
　　接著，他提及还必须具备这样的条件。
　　「目前除了圣女大人之外，我们还没有找到符合这个条件的人才。」
　　「等～一～下……」
　　梅贝儿听到凯尔爵士的话，毫不掩饰话语里的不情愿。
　　「为什么非得未满二十五岁不可呢!?」
　　「不管由谁来选，国王或女王还是年轻一点比较好吧?」
　　看来凯尔爵士也不知道为什么会制定这样的条件。
　　「还有，为什么本人或配偶得拥有修道长以上的资格?」
　　「当然是因为王国联合是靠索尔提斯教统合而成的帝国啊。」    
　　关於这一点，凯尔爵士的答覆仍旧相当随便。梅贝儿看到凯尔爵士那种态度，只能恨恨地瞪著他的脸看。
　　就在这时候，她的脑海里突然浮现出一个好点子来。
　　「啊……对了!如果是由纳巴尔当国王、我来当王妃的话……」
　　她的表情突然开朗起来，抓住纳巴尔的手臂硬是把他用力拉过来。
　　「圣女大人今年才十六岁而已吧?还不到法定的结婚年龄……」
　　「没问题，等二月二十三日我就满十七岁了。」
　　「那不是还有两个月的时间吗?虽然很抱歉，但我们想早日进行统一。」
　　「……啊……是吗……真可惜……」
　　梅贝儿因为自己趁乱提出的提案遭到否决而吐了吐舌头。
　　「我说你啊……还是先想想我适不适合当国王，再说这种话吧。」
　　纳巴尔小声抱怨著，以拳头敲了下梅贝儿的头，让她一脸不高兴地鼓著腮帮子。
　　「噗噗噗!」
　　夏洛儿看著她闹别扭的模样，忍不住爆笑出声。
　　「他、他不明白……勇者大人真的一点也不明白……」
　　两人刚刚的对话似乎正中夏洛儿的笑点。只见她摇摇晃晃地走到墙边靠在墙壁上，然後抖著肩膀往下滑坐到了地板上。
　　女秘书官的肩膀也抖动了起来。她极力想要保持冷静，但微微上扬的眼眶里却浮现了一抹泪光。
　　梅贝儿看到她们两人的样子，因为尴尬而导致满脸通红。她的手直到现在都还紧抓著纳巴尔不放。但是，身为关键人物的纳巴尔却搞不懂她们到底在笑什么。「怎么回事?」只见他一脸认真地询问低著头的梅贝儿。
　　梅贝儿深深叹了一口气之後才抬起头。
　　「凯尔爵士，南亚尔提斯有什么必须尽早完成统一的理由吗?」
　　她开口询问之所以急著统一的原因。
　　「很简单——因为西亚尔提斯正在侵略南亚尔提斯。」
　　「目前，南亚尔提斯正处在各个都市国家分别对抗西亚尔提斯军的状态，因此恐怕会有被各个击破的危险。为了避免这种情况发生，统一南亚尔提斯、合力对抗西亚尔提斯军是最好的方法。」
　　那名看来像是军队司令的军人，在凯尔爵士回答之後补充说明。
　　「刚才凯尔爵士也说过，统一之後，总能设法解决索尔提斯教徒与神龙教徒之间的不合。现在正好有西亚尔提斯侵略军这个共同的敌人，如果能趁此机会统一，也是除去索尔提斯教徒与神龙教徒隔阂的最佳良机。」
　　「原来如此……」
　　梅贝儿了解情形之後喃喃说著，她深吸了一口气，总算放开了纳巴尔的手臂。
　　「你就当你的女王陛下吧!我会担任女王陛下直属的近卫队长的。」
　　纳巴尔将重获自由的手放在梅贝儿头上，轻松说道。
　　「别说得那么简单。就算只当名义上的女王，也是个非常沉重的担子耶……」
　　梅贝儿嘴里虽然抱怨著，脸上却露出了笑容。接著又因为感受到纳巴尔放在头上的手传来的温度，整张脸蛋倏然染上了红晕。
　　
　　[[IMG,f4d47d0c7dc130b40814f0416f28964b,412,600,82516]]
　　
　　「圣女大人，关於这件事您不必当场答应也没关系，毕竟圣女大人应该也需要一些时间来整理心情吧?」
　　「是，如果能让我考虑一下的话，那就太好了。」
　　目前的方案让梅贝儿毫无选择余地。虽然如此，能有时间考虑，在心情上还是有些帮助。
　　「不过，无论如何，至少让我们借重圣女大人的知识……」
　　然而，这时却有另一名政治家提出了请求。
　　梅贝儿一脸苦笑地看著那名政治家，开口说道：
　　「总之，我们先加紧完成铁路建设吧。」    
　　「那个，圣女大人……现在应该不是做这种事的时候吧……」
　　听到梅贝儿的意见，那群政治家里面有人面露难色地说道。
　　「接通从拉库斯通往桑斯塔格的铁路後，就能运送必要物资过去整顿态势。我想利用铁路运输物资，应该会比船运快上许多。」
　　「喔喔……经由您的说明，的确是这样没错。」
　　「原来如此。即使不便派出援军，但提供军事物资方面的支援，就不算是违反联合宪章的规范了。这可不是一个绝妙的主意吗?」
　　围坐在地图周围的几名政治家全都十分赞同梅贝儿的意见。不过，梅贝儿似乎并没有考虑到军事物资方面的事。「我不是这个意思……」她话说到一半又闭上了嘴。
　　「然後，在铁路工程现场插上索尔提斯教的旗帜。只要插上旗帜，应该就不会遭到攻击……」
　　「索尔提斯教的旗帜……这也是个好点子啊!」
　　一名议员听到梅贝儿的意见，拍著桌子站了起来。
　　「在工程现场竖立索尔提斯教的旗帜，接著派遣护卫部队驻扎，并不算违反联合宪章。如果是在那种情况下遭到攻击，那么违反宪章的就是西亚尔提斯军了!」
　　「原来如此。那么，我们这就派遣工兵队到前线附近……」
　　「到信仰索尔提斯教的国家中，最靠近前线的弗雷进行工程……」
　　「也就是说，要从佛雷齐河沿岸的史提诺开始，大张旗鼓地铺设铁路吧!」
　　「不，那个……」
　　政治家与军人们七嘴八舌提出的意见令梅贝儿觉得很头疼。她只是很单纯地为了现场安全而提出意见，却被这群政治家引申为在军事行动上打破僵局的策略。
　　「不愧是圣女大人，多么出色的智慧啊!」
　　「我没有讲到那么多吧……」
　　结果与梅贝儿的意思背道而驰，这些构想似乎全变成了圣女的功绩。
　　梅贝儿觉得再继续待下去好像也不太好。
　　「那个……我的任务已经结束了吧?」
　　她以手指妪了妪脸颊试著开口询问。
　　「哎呀，圣女大人是个大忙人，还这么突然找您过来真是抱歉。接下来，由我们这些政治家来整理出一个头绪就可以了。」
　　一名从穿著看来应该是贵族的男子站起来，朝梅贝儿深深一鞠躬。
　　梅贝儿听他这么说，松了口气地拍了拍胸口。
　　「啊……对了，那台来接我的滑翔翼上安装的火箭……叫什么来著?就是装在机体下面的红色筒子，那是什么……?」
　　她正要急著走出去，不料却又停下脚步回过头，并没特别针对谁的开口这么问道。
　　「又是新发明吗?」
　　「火箭不是新发明，是很久以前就拥有的技术。」
　　市长回答了她的疑问。
　　「很久以前就有了?」
　　「是的，在筒子里填充火药便能飞到远处，是在火药发明时就出现的古老技术。这个技术目前仍旧运用在烟火等地方，但在过去的战场上，好像会把火箭绑在剑与枪上，朝敌军发射呢。」
　　「咦～是烟火的技术吗～……不过，我倒没看过有人把火箭当武器使用呢。」
　　梅贝儿对市长的说明感到非常佩服，忍不住继续发问。
　　「那是当然的。比起绑在剑或枪上再射出火药，用枪械与大炮发射火药不是更便宜又来得有效吗?」
　　「啊……的确是这样没错。」
　　市长的话让梅贝儿露出了苦笑。
　　「不过，既然有这个技术，应该也会有人想到用火箭来发动滑翔翼吧……」
　　「什么应该，那个方法就是我想出来的啊。在蒸气弹射器发明之前，就已经有这个构想了……」
　　「在蒸气弹射器发明之前!?那为什么没有实用化呢?比起蒸气弹射器的结构，火箭不是简单多了……」
　　「唉，就原理而言，火箭的确比较简单，看起来立刻就能实践，但是……」
　　这次换市长脸上浮现苦笑。
　　「该怎么说好呢?过去使用的黑色火药没有足够的威力可以发动滑翔翼，所以根本无法实用化啊。不过，在这次签署休战协定之後，我们拿滑翔翼的技术与桑斯塔格交换新型火药的制造法，总算是实现了这个构想呢。」
　　「啊，原来如此……我了解了。」
　　梅贝儿因为当场解开了一个疑问，表情变得豁然开朗。「真是个让人头疼的家伙。」纳巴尔看著她的眼神彷佛这么说著。
　　
　　
　　话说，就在拉库斯进行这场会议之时——
　　「防卫线已经退到後方的山丘了!先让负伤的士兵撤退!!」    
　　「那些家伙到底派了多少人攻过来啊!?」    
　　展开先制反击的桑斯塔格义勇军自首战起便陷入了劣势。
　　南亚尔提斯的军事技术受到长期内战的影响而大幅进步。相对於还在使用前端填弹式枪枝的西亚尔提斯军，桑斯塔格义勇军使用的是来福枪，而且一次还能填充两发子弹。在西亚尔提斯军眼中，这是种无法想像的未来兵器。
　　但是，他们所拥有的武器优势在面临西亚尔提斯军这种压倒性的大军进攻时，也变得毫无意义。西亚尔提斯军的部队虽然是由调职的公务员组成的，却是受过一定训练的正规军。而且他们的作战主力并非枪兵，而是以持剑、持枪的步兵与骑兵发动突击为主的古典战法。桑斯塔格义勇军尚未作好缜密作战计划便仓促攻人了敌阵，现在正面临被各个击破的危机。
　　「好厉害，这是後端填弹式的步枪耶!」
　　不仅如此，他们拙劣的进攻犹如免费提供敌军最新的技术一般。
　　最糟的是随著士兵倒下，义勇军犯下了连弹药都提供给敌人的愚行。
　　「公王大人，我们又得到南亚尔提斯的新兵器了，东西已经带过来了。」
　　在战场後方，西亚尔提斯军搭了几座帐棚，并将其设置为主营。这里是负责指挥全军的比兹马思爵士的野营地。
　　比兹马思爵士专用的帐棚在外观看来与其他帐棚并无不同。但一进入帐棚，只见里面摆满豪华家具，酝酿出一股夸示著大贵族身分的氛围。
　　比兹马思爵士在帐棚内摆了一张豪华王座，此时正深深地陷进椅背中。一名年轻的技术军官走进来，在比兹马思爵士面前单膝跪地，毕恭毕敬地呈上枪枝。
　　「这是後端填弹式的来福枪。」
　　「喔喔，就是传闻中的最新式步枪吗……」
　　比兹马思爵士拿起军官呈上的枪，眼睛立刻为之一亮。
　　「嗯……枪管内侧凿了倾斜的沟槽，这样在填充子弹时难道不会卡住吗?」
　　他朝枪口望进去，随口问道。
　　「公王大人，这把枪是从後方填充子弹的，因此并不需要担心这一点。」
　　「可以从後方填充子弹?喔喔……这里可以打开足吗?」
　　比兹马思爵士手里握著枪，一副小孩子在玩玩具时的表情。
　　「听说这种枪的性能相当优越，是真的吗?」
　　「是的。在我军的枪枝射出下枚子弹前的空档，这种枪便可以发射五到八枚子弹，不但命中率高，射程还能达四百公尺远，性能之高非常惊人。」
　　「四百公尺!?我记得我军的枪枝射程好像是……」
　　「只有二十公尺而已。」
　　「根本无法相提并论……」
　　他一边听技术军官说明枪枝的性能，一边把玩著那把来福枪。
　　「喔?扳机不会动啊!」
　　「那把枪有固定扳机的设计。下官认为，多半是为了防止预定外的误射所做的安全装置……」
　　「固定扳机的设计?在需要的时候无法马上使用，不就没有意义了吗?」
　　比兹马思爵士因为不知道安全装置在哪里，以致无法扣动扳机。这让他突然失去了兴趣，索性将那把来福枪丢回技术军官的手上。那名军官一时没接好，大姆指被枪柄打中，痛得不停甩手。
　　「公王大人，下宫希望在我军之中也能开发同样的枪枝……」
　　技术军官勉强抓住来福枪，没让它掉在地上，他松了口气，向比兹马思爵士提出开发的许可要求。
　　「嗯。你不必在意预算，尽管去做吧。」
　　「是!下官会全力以赴，绝不辜负公王大人的期待。」
　　技术军官毕恭毕敬地低头行礼，接著站起身准备走出帐棚。
　　「公王大人，此处与西亚尔提斯之间的最短补给路线已经打通了。」
　　就在这时，另一名军官走进帐棚里作报告。
　　「喔喔，终於打通了吗?」
　　「是的，五万名的增援部队以及物资已经即刻从西亚尔提斯朝这里出发了。应该明天就会抵达。」
　　那名後来的军官一边回答，一边从技术军官的身旁走过。
　　「干得好。那么，就利用这条通路将那些负伤士兵送回国吧。」
　　「公王大人真是宽大为怀，士兵们一定也会很高兴的。」
　　那名军官一脸恭敬地回答，在王座前停下脚步後单膝跪下。技术军官斜眼看著这一幕，轻轻叹口气，走出了帐棚。
　　「补给路线已经打通了……是吗?」
　　技术军官喃喃自语著，缓缓环顾著从本阵望出去的景象。
　　本阵位在一座略高的山丘上，视野良好。从山丘正面的山坡往下看，那里有一条大河流过，大河对岸是一道连绵不绝的山脉。但是山头上此时不见绿意，而是被整片灰烬覆盖著，那些山全被大火给烧得光秃秃的。
　　一条大道从山脉之间穿过，那正是西亚尔提斯军开辟出来的补给路线。增援部队与物资会透过这条路线送来，也许明天就能够抵达了。
　　「啊啊，掉下来了……」
　　一声呼喊突然传人正在眺望地形的技术军官耳中。
　　他转向声音传来的方向，自天空坠落的热气球随即跃人他的眼帘。
　　「又失败了……是吗……」
　　技术军官看著热气球掉在地上掀起一阵尘埃，忍不住又叹了口气。
　　西亚尔提斯军企图模仿在雷姆攻防战时看到的热气球，制造出同样的东西。但是，这些仿制品不是因为布袋没办法蓄积空气无法膨胀，就是好不容易膨胀起来了，却又因为缝工粗糙以致破裂坠落，到现在都还无法顺利在空中飞行。
　　「原以为重现那个飞天布袋是很简单的事……没想到竞出乎意料地困难啊!这么说来，这种来福枪也……」
　　西亚尔提斯军在交战中夺得南亚尔提斯的最新兵器，并企图将该技术纳为已有。然而照目前的情形看来，他们似乎无法重现那些技术。拜此所赐，西亚尔提斯的军事力量，除了人数之外仍旧无法构成多大的威胁。
　　