　　
　　
　　第四章  迈向南亚尔提斯建国
　　
　　
　　
　　
　　在梅贝儿下定重大的决心之後，又过了两天。
　　来自南亚尔提斯各地的代表们配合梅贝儿预定返回拉库斯的日期，陆续抵达拉库斯。
　　「听说勇者大人遭到西亚尔提斯军的伏兵袭击中弹，是真的吗?」
　　在那群代表中，也有当初劝梅贝儿当南亚尔提斯新女王的凯尔爵士的身影。他一走进市政府的会议室，就向附近的其他地区代表询问传闻的真假。
　　「喔喔，这不是凯尔爵士吗?据说当时情况相当危急，还好总算是保住了性命。」
　　「嗯，这么说传闻是真的罗?」
　　凯尔爵士如此回答，脸上表情变得十分严厉。相对於想让梅贝儿当上新女王的决心，凯尔爵士在收集情报方面似乎意外地迟缓。
　　「勇者大人能够平安无事真是太好了……但是，身为勇者的他怎么会轻易遭到暗算呢?」
　　「据说勇者大人是为了挺身守护圣女大人才受伤的。」
　　「这件事情在市民之间已经蔚为佳话了。」
　　既然情报不足，便有许多让人加油添醋的想像空间。因为这样，这个新闻在市民间似乎也成了一桩广为流传的美谈。
　　「姑且不论这个，圣女大人好像已经答应要出任南亚尔提斯的新女王，有关统一的事终於可以开始进行了。」
　　凯尔爵士一边说著，一边找到自己的座位坐下。
　　「身为关键人物的圣女大人现在在哪里呢?」
　　「圣女大人搭乘的船没照原定时间抵达赛利亚，因此他们并末赶上预定乘坐的那班火车。」
　　一名穿著蓝色修道服的拉库斯事务官回答了凯尔爵士的问题。
　　「喂喂，那让火车等圣女大人到了再出发不就行了?真是不懂得变通……」
　　另一名代表扯著嗓门说道。
　　「不过话说回来，铁路这东西还真是方便呢!像我今天早上才出城，没想到刚过中午就抵达拉库斯了……」
　　「什么!?从你住的城市到拉库斯，光是单程不就得要花上五天的时间吗?既然铁路这么好用，务必要铺设到我们的城市来啊……」
　　「圣女大人与法兰克市长真是发明了非常优秀的工具呢!」
　　「对了，还有电话也很好用。如果没有电话，我们现在可没办法知道圣女大人目前在哪里呢!」
　　「的确，没有这两样发明，我们就无法像现在这样齐聚一堂了。」
　　代表们在等候梅贝儿的期间谈论到这样的话题。
　　就在此时，一名女神官走进房问。
　　「各位代表，圣女大人已经抵达拉库斯车站，目前正在搭乘马车前往这里的途中，请各位再稍候一个小时。」
　　她对众人宣布了目前的最新情报。
　　「终於来了是吗?」
　　「不过，从车站到市政府还得花上一个小时啊。城里不是也有……呃……陆上蒸气在运转吗?」
　　「希尔伯特市长，那种交通工具称为铁路或是蒸气火车。请您别自己创造出奇怪的词汇啊。」
　　「哈哈哈!抱歉、抱歉，这些新名词我是愈来愈记不住啦!」
　　被纠正的老绅士笑著掩饰自己的口误。
　　这时候，一名红衣修女领著一对母女走进来。
　　「请进，请各位在这里稍候。」
　　「啊……谢谢。不过，我们连孩子也一起带进来真的没关系吗?」
　　走进房里的正是梅卡特尔商会的人。分别是梅卡特尔夫人、露比诺，以及陪同她们前来的卡美莉耶拉。至於其他人并没有跟来。
　　「咦!?那不是梅卡特尔的莉迪雅小姐吗?」
　　凯尔爵士看到梅卡特尔夫人走人室内，惊讶地站了起来。
　　「哎呀，这不是凯尔先生吗?好久不见了。」
　　「的确是很久了，有六、七年没见了吧……?莉迪雅小姐怎么会到这里来呢?」
　　凯尔爵士略为展开双臂朝著夫人走过去。露比诺一看到凯尔爵士，便躲到了梅卡特尔夫人的背後。看来她似乎有点怕生。
　　「哎呀～其实我们本来是预定直接到利塔思半岛最前端去的，不过，在半途中因为听说了有关於火车的消息，所以又连忙掉头折回来了。」
　　「听说了有关於火车的消息?意思是……?」
　　「那不是一种可以代替马车的新式交通工具吗?我想要亲眼看看那种东西长什么样子。再说，南亚尔提斯的内战也已经结束了。」
　　夫人一边与凯尔爵士握手，一边说明他们来拉库斯的理由。
　　「我在市政府前看到了蒸气火车。车头後面拉著一堆马车货物架强而有力地往前冲呢!看到那玩意儿之後，我确定如果能以那种交通工具来运输货物，对大家一定会有很大帮助的。」
　　夫人就这么握著凯尔爵士的手，滔滔不绝地说了起来。
　　「用马车慢吞吞送货的时代在此宣告结束。希望你们能认可我们梅卡特尔商会取得铺设铁轨、经营铁路运输的权利。首先在拉库斯与梅尔奇亚之问建造相连的铁路，然後再延伸到东亚尔提斯的首都桑尔米涅。」    
　　「啊……叔叔的手快被捏扁了。」
　　露比诺看著两人紧握的手，说出了这样的感想。
　　「哎呀，真不好意思。」
　　「哪里，没关系。」
　　凯尔爵士趁夫人慌忙松手之际，赶紧将自己的手给抽了回来。不过，露比诺却目不转睛地盯著他被握得发红的手猛瞧。
　　「这个要求可真是惊人呢。像梅卡特尔这种规模的大资本家要涉足铁路事业，一定会为社会带来焕然一新的改变。虽然目前各个都市国家与教会将铁路运输视为国营事业，还编列了预算，但是说实话，那些预算根本不够用!我们需要大贵族与大资本家的加入!!」
　　凯尔爵士一边留意露比诺的目光，一边慷慨陈词。
　　「那个～到时候，请务必让我国加尔达也一起……」
　　「哈哈哈，我会考虑的。」
　　夫人听到凯尔爵士的请求後豪爽地笑了笑，只说自己会考虑。
　　「对了，梅尔奇亚的市长好像没有到场……」
　　「喔……那个阴险的老头吗?他不会来的。」
　　凯尔爵士突然改变话题这么问起，夫人也很乾脆地回答了他的问题。
　　「不会来!?为什么?」
　　「那个阴险老头不知道从哪里得到消息，知道我们今天会到这里来。我才走进市政府就收到一封来自拉库斯的电报，上头写著『担任都市代表的工作就交给你了』——真是的，那个阴险的老家伙还真随便。」
　　「啊……原来是这样。」
　　夫人的用辞令凯尔爵士露出苦笑。
　　「不过，也许夫人会是位意外称职的全权大使呢!」
　　「是吗?真是的，那我可要放手去做罗!」
　　夫人将手插在腰际，嘴巴弯成了『＼』字形。露比诺看到母亲的动作，也站在旁边有样学样，摆出「我要动手啦」的姿势来。
　　一段时间之後，刚才那位女神官再度进来向大家报告最新消息：
　　「各位，圣女大人已经抵达市政府了。目前正在与市长先生谈话，还请各位再稍待片刻。」
　　「喔喔，圣女大人总算来了。」
　　各个都市国家的代表们早已等得心急难耐，纷纷将脸转向女神官。
　　不过，女神官向在场的代表们低头致意後便准备退下。
　　「啊，人已经到了……」
　　就在她转身面向外面的走廊时，刚好看到了与市长等人一同前来的梅贝儿。
　　「嗨，各位代表，让你们久等了。」
　　法兰克市长率先走进房间，纳巴尔跟在他的背後。
　　纳巴尔一进门，便站在入口旁停下脚步回过头。接著，他像是要护卫後面的梅贝儿似的，迎接她走进房间。
　　『喔喔……』
　　代表们看到进入室内的梅贝儿，不禁发出了感叹声。
　　「她是圣女大人……?和之前见面的时候相比，简直……」
　　凯尔爵士在看到梅贝儿之後也为之屏息。再度回到拉库斯的梅贝儿脸上带著一股凛然的表情，浑身上下散发出不像是十六岁少女该有的庄严气息，那股气势压倒了在场的所有人。
　　「那是梅贝儿……没错吧?」
　　此时的梅贝儿与之前见面时的落差，令梅卡特尔夫人十分惊讶。
　　「好神圣的气质，正像是圣女大人该有的样子……」
　　梅贝儿现在给人的印象，同样也让卡美莉耶拉忍不住挺直背脊。
　　圣拉库斯教会的司教与几名圣职者跟在她的背後走进房间。
　　「不愧是圣女大人，没想到再度回来时，已经拥有圣者的风采……」
　　「是呀，圣女大人不过是离开拉库斯六天而已……」
　　其中，司教与佩戴三块布料袖章的修道长直到现在仍不敢相信发生在梅贝儿身上的变化，一再地表示惊讶之意。
　　负责会议室事务的修女带领梅贝儿走向她的座位。梅贝儿走到座位前方，在坐下之前先默默地环顾室内一圈。在场所有人的注意力全都集中在梅贝儿的一举手与一投足之间。
　　「咦!?」
　　梅贝儿环顾房间时，在人群里发现了令自己怀念的身影。霎时间，她身上那股凛然的氛围消失了，脸上也恢复成平常的表情。
　　「老板娘、卡美莉耶拉!?还有露比诺也来了……」
　　梅贝儿一脸讶异地看著她们三人，接著对上了露比诺的日光。
　　露比诺也一副惊讶的表情。但与其说是惊讶，还不如说她像是在害怕什么似的，只见她紧紧地抓著母亲的裙摆。大概是梅贝儿身上散发出来的凛然气息，让她觉得有压迫感吧。
　　不过，等梅贝儿一恢复为平常的表情，露比诺脸上的怯意也跟著消失了。
　　「大姊姊!」
　　「露比诺，你们怎么会在这里?」
　　梅贝儿蹲下身抱住冲向自己的露比诺问道。露比诺笑容满面地摩擦著她的脸颊。
　　「因为某些原因，我们现在是梅尔奇亚的代表。」
　　夫人跟在露比诺後面走来，回答了梅贝儿的问题。
　　「梅尔奇亚的代表?应该很辛苦吧。」
　　「唉，其实我们到这里是来办另一件事的。」
　　夫人简短回答之後，伸手温柔地拉住露比诺的手臂。她以动作告诫女儿，感人的重逢该告一段落了，接下来有重要的会议要进行。但是，露比诺似乎还想和梅贝儿多相处一会，她紧紧抱住了梅贝儿，以依依不舍的眼神看著母亲。
　　「老板娘，难得见面，就让露比诺坐在我旁边吧。」
　　梅贝儿轻轻摸著露比诺的头，这么提议。
　　「可以吗?」
　　「嗯，难得有这种机会嘛。」
　　梅贝儿说完之後，拉著露比诺的手缓缓站起身。
　　「不好意思，请在我旁边多准备一张椅子。」
　　梅贝儿起身之後，脸上再度回复了凛然的表情。在如此重要场合做出这样的要求，多少会有人表示「太轻率了」、「稍微看一下场合吧」这一类的反对意见。但很不可思议的是，现场却没有任何一个人有异议。
　　「让各位久等了，我们这就开始吧。」
　　梅贝儿就座之後，向在场的代表们说道。负责会议室事务的修女依照梅贝儿的要求搬了一张椅子过来。露比诺乖乖地坐在椅子上，由桌面望过去只看得到她的头。
　　「那么，今天召集各位来此不为别的，正是为了处理在签署休战协定时，我们曾讨论过无数次的南亚尔提斯大统一问题。这件事终於来到实际展开行动的阶段了。」
　　凯尔爵士似乎是这场会议的主持人。只见他站起身来，朗声朝齐众一堂的代表们说明。
　　「关於我们先前顾虑的问题，关系恶劣的索尔提斯教徒与神龙教徒该如何和平共存，的确是统一路上最大的障碍。但是，只要让目前莅临现场的圣女大人当上女王，这个问题几乎就等於是迎刀而解了。圣女大人虽然是索尔提斯教的圣者，不过她与龙族是朋友，因此，在神龙教徒眼中也等於具有圣者的资格。」
　　凯尔爵士指著梅贝儿，有力地切入了正题。现场的代表们听到他的话，全都朝著梅贝儿鼓掌致意。
　　梅贝儿在一片掌声中静静站起身。
　　「我是凯尔爵士刚才介绍的梅贝儿·瓦伊斯。」
　　梅贝儿简短地报上姓名之後，低头行了个礼。掌声跟著变得更加热烈，然後又在她抬起头时戛然而止。
　　「之前，凯尔爵士曾告诉我，他希望我能够成为统一的核心。我先说结论好了，如果像我这种小人物也能成为统一的助力，那么我在此承诺，我很乐意接受这个任务。」
　　梅贝儿说出这个承诺的瞬间，代表之间也轰然响起了如雷的掌声。其中甚至还有人已经性急地喊出「新女王陛下!」、「梅贝儿女王万岁!!」这样的口号来。
　　露比诺先是看著会场内一片欢欣鼓舞的场面……
　　「大姊姊，你要变成女王陛下了吗?」
　　然後才愣愣地转头看著梅贝儿问道。
　　露比诺的问题让梅贝儿露出了笑容。
　　「但是，我的任务终究只是帮助南亚尔提斯完成统一，所以我不希望成为终身职的女王，只想就任三年或四年之类、有明确任期的职务。万一任期结束时，南亚尔提斯还需要我的力量，那我希望这个职位有像市长一样，藉由讨论来延长任期的制度……」
　　她摸摸露比诺的头这么说道，双眼注视著法兰克市长。看来她还记得市长曾经提过的有关共和制的内容。
　　法兰克市长在众人的注目之下，静静地站了起来。
　　「如果对象是圣女大人，我认为女王也是个不坏的选择……」
　　市长以轻松的口吻说出开场白，朝梅贝儿露出了笑容。
　　「但是，南亚尔提斯地区的都市国家大都采用共和制。国家的领袖不是国王，而是像我一样，从市民中选出的市长。所以，就让统一後的南亚尔提斯也采用共和制如何?作为共和制的开端，关於是否要统一的问题也不要单由代表来决定，而是一并咨询民众的意见吧?」
　　不过，他很快又将目光转回在场的代表们，如此提议。
　　「原来如此，要举办市民投票吗……这么做也不坏。」
　　「嗯，如果光由我们这些代表擅自决定，一定会出现不满的声浪。」
　　代表们并没有对市长的意见提出异议。
　　「那么，投票该如何举行?是以签条当成投票用纸的索尔提斯式吗?」
　　「不，我们可是要和神龙教徒统一成一个国家。还是用简单易懂的方式，多数意见直接等於投票结果比较好吧?」
　　「那万一有国家结果是过半数的市民反对统一，该怎么办?」
　　「到时候，只要让那个国家继续保持独立就可以了。」
　　别说反对，他们已经直接讨论起该如何举行市民投票、如何处理投票结果了。
　　「对了，如果圣女大人成为南亚尔提斯的代表，我们该怎么称呼这个职衔?」
　　一名代表在讨论当中提出了这样的疑问。
　　「总统的总统应该叫什么?」
　　「那就直接用吧，因为地位在总统之上，就叫作超总统吧!」
　　「这个名字不行啦!」
　　某位代表提出这样的意见，不过立即遭到其他代表的否决。
　　「在职街上加上一个大字不就好了?比方说大总统之类的。」
　　「喔喔……小姐，这真是个好意见!」
　　听到卡美莉耶拉的发言，几名坐在她附近的代表激动地跳了起来。
　　「女性的修辞能力果然要比男性来得优秀啊。」
　　「是这样吗?」
　　卡美莉耶拉没想到自己的意见会在这种重要场合轻易地获得认同，因而感到有些困惑。
　　「那么，我们就把要请圣女大人就任的职位称为大总统，讨论一下用来徵询民意的巾民投票该在哪一天举行吧。对了，在我请求圣女大人成为统一的核心时，法兰克市长是不是有提过大总统这个称呼?」
　　主持会议的凯尔爵士说完之後，转头看向法兰克市长。
　　「有吗?」
　　市长一脸装傻的回答。
　　「对了，法兰克市长，如果要举行投票的话，必须经过哪几道步骤?」
　　凯尔爵士接著向市长询问。
　　「这个嘛……假设要在这里举行市民投票，从明天一月八日开始公布的话——选市长的时候，公告期间大约是半个月，不过，由於这次没有事先通知市民，就把公告期延长一倍，设为一个月，让各国在二月八日前完成市民投票如何?」
　　「等一下，在二月八日投票!?这样太花时间了。如此一来，统一的时间又该定在什么时候。考虑计票与准备的时间，在投票完毕後还得花上十天左右吧?」
　　几名议员在听到法兰克市长的草案後，表达了不满。
　　「不能更快完成统一吗?」
　　「就是啊。难道你们打算教我们神龙教徒单独抵挡西亚尔提斯军的进攻，直到南亚尔提斯统一为止!?」
　　以神龙教为国教的地区代表发表这样的意见。
　　「但是，我们这边的索尔提斯救国加盟了王国联合，必须遵守联合宪章的规范。得经过一定的手续，才能让宪章无效化。」
　　以索尔提斯教为国教的地区代表，则是说出了感觉上很像是藉口的理由。
　　一直默默聆听的梅卡特尔夫人对会议的内容感到一头雾水。
　　「不好意思，这些什么统一啦、和西亚尔提斯之间的交战啦、联合宪章啦等等，究竟是怎么一回事?」
　　她在这时候开口要求说明。
　　「嗯，莉迪雅小姐突然被迫接下代表工作，会不清楚详细经过与问题所在也是无可厚非之事。」
　　凯尔爵士说完，将目光转向梅贝儿。
　　「这是个好机会。我本来想在会议结束後向圣女大人说明，不过，现在就藉这个机会说明吧。对各位代表们而言，也可以再度确认情报。」
　　代表们听到凯尔爵士的说词，默默颔首表示同意。检视情报内容是件非常重要的事，因此没有人提出异议。
　　「首先，西亚尔提斯军已经入侵南亚尔提斯西侧，正在与那里的国家交战。」
　　「咦!?你说哪里入侵了哪里?内战不是已经结束了吗?」
　　凯尔爵士才刚说明，梅卡特尔夫人便这么回问。
　　「虽然形式上是暂时休战，不过内战的确已经结束了。但是，西方的西亚尔提斯却在这时入侵南亚尔提斯，除了卡锡波之外，整个超多雨量地区都被占领了。西亚尔提斯军目前正驻扎在阿兹尔侯国西方，攻击雷姆与卡锡波这些没有加盟王国联合的地方。」
　　「内战结束之後，这次又换成侵略?我都不知道有这回事……」
　　听到南亚尔提斯被侵略的消息，梅卡特尔夫人微张著嘴，颇感讶异。
　　「西亚尔提斯军受到联合宪章的牵制，目前只选择对没有加盟王国联合的地区发动进攻，尚未攻击已加盟地区。」
　　夫人一脸严肃地听著凯尔爵士的说明，只见她用力点了点头。
　　「然而，那些加盟王国联合的国家同样也受到联合宪章的规范，无法向目前遭到攻击的国家提供援军。如果要合法地派出援军，就必须脱离王国联合。但是，根据联合宪章的规定，为了让加盟国无法轻易脱离联盟，这么做必须获得帝国议会的承认。当然，也有无法获得承认的情况在。」
　　凯尔爵士说到这里，怱然微微一笑。
　　「不过，其实有两个方法可以不必等待帝国议会的承认，就能暂时脱离联盟——分别是加盟国要脱离联盟独立的时候，与复数的加盟国要合并的时候。这么做是让旧的国家能暂时脱离王国联合，以便组成新的国家後再重新加盟。虽然只是形式上的手续，但重新加盟时需要获得议会的承认，而这最少也会产生一天的空白。如果利用这段空白时间向西亚尔提斯宣战，我们就能在毫不违反联合宪章的情况下发动反击了。」
　　「啊!?南亚尔提斯是为了战争才要统一的?」
　　梅卡特尔夫人对於爵士刚才的说明做出了这样的解释。
　　「不是的，莉迪雅小姐，统一南亚尔提斯是南亚尔提斯众多居民的悲愿。只是因为牵扯到宗教问题，以致大家彼此都不肯让步，才会让丑恶的内战持续了这么久……」
　　「没错，即使没有西亚尔提斯军的侵略，我们总有一天也会统一的。但是，我们现在正面临西亚尔提斯军的威胁，因此希望能够尽快完成统一。」
　　其他代表们纷纷提出了纠正。
　　「唉……即使不利用统一的机会，在统一之後展开防卫战也没什么问题。但是，万一帝国不承认我们对西亚尔提斯在统一前占领的地区有所有权，我们的立场就会变得很不利。所以在统一之前，我希望能在旧加盟国脱离同盟的同时提出宣战，以确保我们不受联合宪章的限制。这可以说是政治上的保险。」
　　凯尔爵士解释之所以急著让南亚尔提斯统一的理由。
　　「可是，凯尔爵士，这么一来，西亚尔提斯不是也一样可以不受联合宪章的限制吗?」
　　梅贝儿听到说明之後，如此确认道。
　　「不愧是圣女大人，光听刚才的内容就能发现问题所在点。」
　　凯尔爵士听到梅贝儿提出的疑问，露出一脸正等你这么问的表情。
　　「的确是有这个顾虑存在。不过，西亚尔提斯可是在距离本国遥远的地方作战。目前是因为都市国家部分开作战，他们才能以数量取得优势，若是考虑到补给等各方面的困难，西亚尔提斯应该没有打长期战的实力。一旦统一，情势就会对我们比较有利。」
　　「说得也是。而且南亚尔提斯的工业力量，也实在优越到让人不敢相信的程度……」
　　梅贝儿试著在脑中整理目前的状况，接著便发现露比诺正仰头猛盯著她的侧脸看。
　　「赶快让这场荒唐的战争落幕吧。我们实在不该让年幼的孩子看到这种景象。」
　　梅贝儿朝露比诺微微一笑後，开口说道。
　　「对了，凯尔爵士，即使我们现在无法对与西亚尔提斯军交战的地区派出援军，不过，提供知识应该不会违反联合宪章的规范吧?」
　　「提供知识……?」
　　凯尔爵士听到梅贝儿的问题，挑了挑眉。
　　「基於联合宪章的规范，我们直到南亚尔提斯统一为止，都无法向还没加盟王国联合的国家派出援军，这也是无可奈可的事。在这段期间，也只能靠尚未加盟王国联合的国家再支撑一阵子了。为了让这些负责作战的国家减轻损害，我想设法让他们能够尽可能安全的战斗……」
　　「安全的战斗!?这种梦话怎么可能……」
　　一名代表打断梅贝儿的话站了起来，他是桑斯塔格的代表。
　　接著，这名代表突然想起刚才发言的人是梅贝儿。
　　「虽然是……梦话……但是，如果是圣女大人……」
　　他随即又回忆起桑斯塔格带著最新锐武器进攻拉库斯那时候的事。
　　当时，拉库斯只花半个月的时间就让桑斯塔格的新兵器失去效用。而做出能与新兵器抗衡的发明，加强拉库斯防卫力量的不是别人，正是梅贝儿。
　　「圣女大人，您认为有可能实现安全的战斗吗?」
　　「既然西亚尔提斯目前还没有热气球与滑翔翼这两项飞行兵器，那么只要从空中攻击西亚尔提斯军，危险应该就不大吧?要注意的只有能够使用飞行魔法的工兵，以及强力的大炮而已吧……?」
　　梅贝儿这么说著，转头看向法兰克市长。
　　「市长先生，桑斯塔格方面有没有火箭喷射器的技术?」
　　「喷射器?我想应该是没有……」
　　「既然如此，我们就以这个技术和桑斯塔格交换那种从热气球上丢下的……嗯，那叫炸弹来著的技术吧。然後再制造出可以装在滑翔翼上的小型炸弹。」   
　　「小型……?啊，这样就可以从敌人上方丢下去了吧?」
　　市长立刻理解了梅贝儿的想法，轰炸机的构想便在这一瞬间诞生了。
　　「好厉害……这样一来，或许真的能实现安全的战斗……」
　　桑斯塔格的代表听著他们的对话，为两人即席就能产生这样的构想惊讶得瞠目结舌。
　　「那么，我们差不多也该继续讨论迈向统一的步骤了。」
　　凯尔爵士环顾著在场的代表们，再度主持起会议。
　　「就以明天发出公告，要各国在二月八日之前完成市民投票这个提案来办不就好了?拜圣女大人所赐，我们已经有了能够安全作战的方法，可不要因为太过匆促以致造成疏失才好。在统一之前，西亚尔提斯军就交给我们来应付吧。」
　　桑斯塔格代表开口说道。
　　「凯尔爵士，虽然我也认为那个提案很好，但是，只让王国联合的非加盟国拚命抵挡敌军也是个问题。虽然直到统一之前，我们都无法并肩作战，不过，联合宪章并没有禁止我们不能派出非战斗人员吧。我们就派出医疗队去分担他们的负担如何?」
　　「喔喔……希尔伯特市长，这真是个好点子。而且非战斗人员需要有护卫随行，派出少数的士兵同行，也完全在常识的范围之内吧?」
　　「嗯，这是常识、是常识啊。」
　　已加盟王国联合的代表们纷纷同意老绅士提出的意见。这让他们找到了好藉口，可以减轻直到统一为止都把战争交给别人负责的罪恶感。只见他们踊跃表示愿意加入，想为自己的国家找一些事做。
　　那些代表们同时也是在台面下竞争统一後的发言权。
　　「那么，如果有人反对明天发出公告，让各国在二月八日前完成投票的提案，请举手。」
　　凯尔爵上说完环顾会场一圈，不过并没有人举手。
　　「那么，赞成的人请举手……」
　　凯尔爵上才说到这里，全体代表的手便一致举了起来。
　　在梅贝儿身旁的露比诺也模仿大家，很可爱地举高了手。
　　「那么，所有国家都要在二月八日之前完成投票。」
　　「好了，接下来可有得忙了。」
　　几名代表不管还有没有其他议题，已经站起身来开始行动。
　　「我也得紧急通知没有派代表过来的国家这个消息才行……」
　　凯尔爵士也收拾东西，准备离开会议室。看来今天是没有其他议题要讨论了。
　　代表们做好离开的准备後，鱼贯走出了会议室。梅贝儿静静站起身，朝一行人深深行了个礼，日送他们离去。
　　露比诺也模仿她的动作，站在椅子上鞠躬。
　　梅卡特尔夫人注视著梅贝儿的举动——
　　「她现在完全是个圣女大人罗!」
　　这么喃喃自语著。
　　圣拉库斯教会的司教与佩戴三块布料袖章的修道长，似乎也颇有同感。
　　第二天，即将举行统一与否的市民投票的消息，传到了南亚尔提斯的居民耳中。
　　投票时间与做法依照地区而分，各有不同。有全体成人都可以投票的、有以纳税额与最终学历作出限制的、有用抽签挑选投票者的、有举办初选选出投票者的、有开办市民公听会，但只有参加者才有资格投票的等等，可说是五花八门。
　　但是，市民投票的内容是共通的。你是否赞成南亚尔提斯统一?如果赞成，是否认同由梅贝儿出任大总统一职?投票用纸上列出这个三择式的问题。
　　拉库斯市内，也到处竖立著通知投票消息的告示牌。
　　「市民投票?为什么还要搞这种麻烦事，我们当然要统一了。」
　　「西边不是发生战争了吗?在这种节骨眼上，还要花一个月时间来投票，还真悠哉啊。」
　　「政治家们自己决定不就好了，我们不就是因为这样才选他们的?」
　　市民们看著告示，对於耗费时日的市民投票表示不满。
　　
　　
　　同一时间，成为统一核心的梅贝儿——
　　「从拉库斯到桑斯塔格之间，大约一千五百公里的铁路终於通车了。」
　　「嗯，通车的速度相当快呢。」
　　正搭乘第一班纪念列车，在前往桑斯塔格的路上。
　　梅贝儿他们坐在那辆附露台的监督车上。不过监督车在经过改装後，已经将占据车厢後半部的事务室改成沙龙，而前半部的寝室也只剩下两间，简直就像皇族用车一样。
　　「哇～好快喔～!!」
　　「不只会摇晃!还会咻咻作响耶!!」
　　侮卡特尔家与利狄尔家共计七名成员，与梅贝儿一起坐在监督车上。除此之外，还有纳巴尔，以及负责照料他们的夏洛儿、洁妮菲与艾米利奥。
　　监督车前方连接著一辆卧铺车，大伙的房问都在那里。
　　列车目前正在无边无际的湿地中奔驰。窗外是一片无垠的平原，原野上零星分布著几座小山丘。距离火车愈远的山丘看来移动得愈是缓慢。至於眼前的山丘，则从远方的山丘前方横越而过，迅速被抛到了後方。
　　「圣女姊姊，速度好快喔!」
　　露比诺由打开的窗户看著右边的景色，边回过头对梅贝儿说出感想。
　　侮贝儿此时坐在放置於沙龙中央的沙发卜，正在浏览文件。
　　「时速六十二公里!?真的很快呢。」
　　梅贝儿从文件中抬起头看著通往露台的门扉上方。那里挂著一个计速器，可以看出现在的速度。
　　「距离火车首度运转也才两个月而已吧?第一次行驶的时候，速度明明还跟快走差不多，结果第十天时速就达到三十八公里了对吧?真是一眨眼就变了。」
　　夏洛儿眺望著与露比诺反方向的景色，对火车的行进速度感到兴奋不已。
　　「拉库斯原本的技术水准就很高，只要指出技术进展的方向，就能一口气发展起来了。」
　　「呵呵。不过，如果不是圣女大人为我们指出技术进展的方向，拉库斯的技术也无法发展得这么快呀。」    
　　梅贝儿再度埋首阅读文件，洁妮菲则是微笑著这么说道。
　　「这辆火车能够发挥如此高速，也多亏有圣女大人的指导。测试运转时，火车头装的足直径大约五十公分的动轮，是因为圣女大人说要换上更大的轮子，车速才能愈来愈快的。」
　　「我只是在考虑到蒸气引擎的力量与牵引列车的重量後，计算出最适当的动轮大小而已。需要出力的火车用小号动轮、得高速奔驰的火车就用人号动轮……就只是这样。」
　　梅贝儿一边说著，一边将看完的文件放在桌上。
　　「圣女大人，不久之後就要穿越沼泽原野了。列车要在下一站佛罗里亚停下来补给燃料与用水，大约会停靠三十分钟左右。」
　　洁妮菲看著梅贝儿好一会儿之後，开口说道。
　　「嗯，那在停靠期间，我就到街头作个演说吧。」
　　梅贝儿将目光转向下一份文件，如此回应。洁妮菲看著她那副专注模样，显得若有所思。
　　「圣女大人，在皮斯克平原夏季发生的洪水，水质非常清澈喔!」
　　「是吗?听到洪水这个名词，倒是给人一种水质很混浊的印象呢……」
　　梅贝儿听到洁妮菲抛出的话题後，微微抬起头来。
　　「其实在这片沼泽原野上，来自上游的土砂在泛滥期间几乎都会沉淀下来，让附近这一带化为一片大湿地。拜此所赐，下游的湖泊在发生洪水时也不会被土砂淹没，等到洪水退去之後立刻就能恢复原状。」
　　「嗯～这样啊……」
　　梅贝儿漫不经心地应了—声，再度低下头阅读文件。洁妮菲看到她的反应，大大叹了口气。
　　「圣女大人，您不感兴趣吗?」
　　「嗯～对不起。我虽然有兴趣，不过，这边有更重要的东西要看……」
　　梅贝儿一边回答，一边伸手拍了拍那堆文件。
　　「往後我或许会成为南亚尔提斯的大总统，如果对南亚尔提斯一无所知，那不是很糟糕吗?我必须了解这里有什么地区、产业、以及什么样的文化……」
　　「是吗?其实也不必特地……」
　　洁妮菲说到一半，把剩下的话吞回肚子里。
　　「对不起，在您这么忙碌的时候还打扰您。」
　　她笑咪咪地道了歉，走到夏洛儿身旁。
　　「圣女大人简直像是变了个人呢!」
　　夏洛儿将手肘靠在敞开的车窗窗框上喃喃说道。阿兹尔侯国发牛的事件令梅贝儿下定决心要成为大总统，从那之後，她的改变之大可以说是判若两人。
　　「是吗?我倒觉得圣女大人在内心深处可是一点也没变唷!」
　　洁妮菲在夏洛儿身旁坐下，一脸微笑地以略为放心的口吻说道。
　　这时候，梅卡特尔夫人走到洁妮菲的座位旁边。
　　「我觉得梅贝儿变得很有圣女的样子，是我想错了吗?」
　　夫人听到洁妮菲刚刚的发言觉得有些在意，这么问道。
　　「嗯，圣女大人只是像平常一样，试著完成自己能办到的事情罢了。」
　　洁妮菲请夫人坐在对面的位置上，然後回答了她的问题。
　　「圣女大人没变?我觉得她根本就变成另一个不同的人……」
　　夏洛儿对洁妮菲的意见提出了异议。
　　「哎呀?在拉库斯与桑斯塔格那一战里，夏洛儿不是也看到了圣女大人想要到前线参战的模样了吗?」
　　不过，洁妮菲却笑著反驳她。
　　「那该说是义愤填膺，还是某种使命感呢?现在的圣女大人就和当时一样，正为了这样的热情而奔走。只是这次会持续较长一段时间罢了。」
　　「是这样吗?」
　　夏洛儿好像一时还无法接受洁妮菲的说法。她将手肘靠在窗框上托著脸颊，一边吹著风、一边盯著外面看。
　　「对了，让我们跟著一同前往西方视察，真的没关系吗?」
　　梅卡特尔夫人在洁妮菲侧眼观察夏洛儿之际，小声地向她询问道。夏洛儿听到後，朝身旁的洁妮菲瞥了一眼。
　　「嗯，既然圣女大人答应了，那就无妨。」
　　洁妮菲笑著回答夫人。
　　「况且，既然要委托梅卡特尔商会负责拉库斯到梅尔奇亚问的铁路工程，那请你们在动工前实际体验铁路，不是由我们技术者，而是以企业家的观点来判断铁路运输的优点与问题，相信会更好。」
　　「嗯，说的也是。那我们就不客气了。」    
　　夫人听到她的回答，似乎安心了不少。
　　「下午茶来了。虽然马上就会抵达佛罗里亚，不过在这之前，大家就稍微填一填肚子吧。」
　　「在刚才停靠的赛利亚站，有人送上顶级的茶叶要给圣女大人。这是圣女大人的好意，要大家一起享用。」
　　利狄尔父女推著手推车，为大家送茶过来。
　　「安达莫哥哥，前面有个蓝色的东西过来了。」
　　「喔喔～!!原来还有蓝色的火车头啊，帅呆了!」
　　露比诺靠在车窗旁看著外面的风景，安达莫也跟著她一起往外看。
　　「妈妈，以後我们家制造的火车全都涂成蓝色吧!涂成蓝色!」
　　安达莫目送通过眼前的列车离去，一脸兴奋地对著母亲嚷嚷。
　　
　　
　　隔天中午过後——
　　「哇～好高喔……」
　　「这里就是桑斯塔格吗……?」
　　梅贝儿一行人搭乘的火车已经结束长达三十几个小时的漫长旅程，抵达距离拉库斯有一千五百公里的桑斯塔格车站。
　　桑斯塔格没有筑城墙，是个受到有如壕沟般的运河重重环绕的都市。众人於建造在渡过两条运河之处的车站下车。
　　「这就是传闻中的桑斯塔格高层建筑吗：：」
　　「最高的建筑物有三十六层楼，高度好像有一百三十八公尺。」
　　「一百三十八公尺?那还真吓人。」
　　眼前数栋指向天空的高楼大厦令他们看得目瞪口呆。
　　「这些房子是怎么盖出来的?」 
　　「据说是用钢筋水泥建造的，他们以铁条当骨架，再把水泥固定上去盖成房屋。因为这种建筑比砖瓦轻又来得坚固，可以盖出高层楼的建筑。」
　　「咦～好想到上面去看看喔。」
　　梅贝儿仰望天空，喃喃说出了这句话来。
　　「可是圣女大人，桑斯塔格和拉库斯不一样，他们还没有发明电梯。因此要上楼就只能爬楼梯喔!」
　　洁妮菲转向梅贝儿，向她提供了这个重要情报。
　　「嗯～只有这个，我绝对不干。」
　　梅贝儿一听到，立刻撤回前言。    
　　一行人就这么边聊著，边走出了车站。
　　「喔，你们总算来了。」
　　一名留长发戴眼镜的文雅男子，站在一排马车前方迎接他们的到来。
　　「布、布鲁诺……」
　　纳巴尔立即反射性地挡在梅贝儿面前。他一手放在腰间的剑上，全身摆出警戒的架势，以防万一。
　　他会这么抱持戒心也是无可厚非的，对方不只是向来以激进闻名的神龙教亚萨西尼欧派的宗教首领，还是他们在救世之旅途中曾数度交手的对象。
　　在神龙教的大本营再度碰到对方，可是不容轻怱的状况。
　　不过，梅贝儿却走到护卫自己的纳巴尔前方。
　　「布鲁诺先生该不会是来接我们的吧?」
　　只见她这么询问对方。
　　「不是接你们，我是前来担任护卫，负责送你们到典礼会场去的。」
　　「护卫!?」
　　梅贝儿听到布鲁诺的回答，脸上露出了惊讶的表情。
　　「虽然我们已经缔结了休战协定，但仍有许多市民一时无法接受这个事实。而且对神龙教徒来说，长年敌对的索尔提斯教的圣者要成为统一後的大总统，可不是一件令人愉快的事。」
　　布鲁诺说完，倏然举起一只手。一群腰际配剑的人在他的示意之下，走上前来包围住梅贝儿一行人。
　　「这是什么意思!?」
　　纳巴尔看到布鲁诺等人的行动，再度挡在梅贝儿面前，拔剑出鞘。
　　「冷静一点，纳巴尔，他们真的是来担任护卫工作的。」
　　但是，梅贝儿又走到纳巴尔前方制止了他。
　　「喔，看来你已经具备了圣者的威严嘛。」
　　布鲁诺看著梅贝儿，嘴角扬起了一抹笑意。包围他们的人全都转身朝外背对著他们。而聚集在车站周围的市民们，此时则是恶狠狠地瞪著那些人。
　　「他们好像在瞪我们耶?」    
　　夏洛儿看著那些市民，嘴里小声嘟哝著。从他们身上散发出来的氛围，很难说有什么欢迎之意，反倒能感受到充满敌意的刺人目光。
　　布鲁诺朝那群带有敌意的市民瞥了一眼……
　　「其实市长直到昨天为止，都还想要准备游行队伍来欢迎你们呢。不过今天早上，有某些报纸宣称统一等於是神龙教的失败，以致点燃了那些市民的怒火。」
　　……这么告诉梅贝儿他们。
　　「你说的某些报纸指的是?」
　　「桑斯塔格·索罗里恩斯报。」
　　「…………我就知道……」
　　听到布鲁诺的回答，梅贝儿颓然垂下了肩膀。
　　「好了，一直待在这里也没用，快上马车吧。我们这就赶到会场去。」
　　布鲁诺斗篷一甩转过身，要梅贝儿他们搭乘马车。神龙教的修女此时正站在马车旁等候他们。与索尔提斯教的修道服不同，那几名修女身上穿著绿色与茶褐色的制服。从她们的年纪来判断，穿绿衣的应该是正修女，茶褐色的则是见习修女。服装的颜色虽然不同，但样式却和索尔提斯教的制服很相似，也许是源自同一个宗教留下的影响吧。
　　「喂喂，用不著那么紧张兮兮的，快点上车吧。」
　　一名蓄著大胡子的男子露出随性的笑容，走到了纳巴尔身旁。他就是在救世之旅时曾数度与纳巴尔交手，留著一把大胡子的第六队长。
　　「我看你也升官了嘛；还穿那么高档的衣服!」
　　第六队长看著纳巴尔身上的服装，许久不见的再会让他露出复杂的表情。
　　此时有一头小龙正在他们一行人头上不断地绕圈飞行。
　　为了迎接梅贝儿的到来，桑斯塔格市在运河河岸的广场上设置了会场。
　　广场旁边装设栅栏，以免有人不慎坠落运河。没有栅栏的地方，则是一道通往运河、逐渐降低的阶梯状岩岸，物品就是由这里从运河运往广场的。因为目前水位较低，载运货物的平底舟位置比地面还要低了许多。
　　「等统一之後，索尔提斯教的人就能派援军过来了。」
　　「在那之前，只能靠我们神龙教徒挡住西亚尔提斯军的进攻。真是不划算。」
　　在广场上，神龙教的修女们一边抱怨著，一边进行准备工作。
　　「让索尔提斯教的圣女当女王?别开玩笑了。」
　　「就是说嘛。要统一是可以，但难道就没有更好的做法了吗?」
　　被找来参加典礼的市民们也不时地发出怨言。虽然赞成统一，不过，仍有很多人对於由索尔提斯教的圣者担任国家首长一事感到不快。
　　「大总统候选人——梅贝儿·瓦伊斯已经抵达现场。」
　　梅贝儿一行人来到不满的市民们正在等候的广场上。
　　「她就是索尔提斯教的圣者吗?」
　　许多市民都将敌意投注在走人会场的梅贝儿身上。只见一行人受到布鲁诺等人的保护，经过广场中央空出来的道路，走到会场前方。
　　布鲁诺带头走在最前面，接下来依序是纳巴尔、梅贝儿，以及受到护卫们包围的夏洛儿、洁妮菲、艾米利奥。梅卡特尔商会的人跟他们一起来到了会场外，然後就在第六队长的保护下，於会场入口处与众人分手。    
　　「圣女大人，欢迎您莅临本市。」
　　桑斯塔格的市长站在会场前方的讲台上等著他们。梅贝儿走到会场前端後，离开纳巴尔与布鲁诺等人，独自登上讲台。
　　市长先是欢迎梅贝儿的到来。
　　「各位聚集於此的市民们，直到一个月之前，我们居住的南亚尔提斯都还处在漫长的内战时代中。从我出生以来，一直到上个月为止，我都不知道和平为何物。不只如此，我的父亲与祖父也是，不，究竟该上溯多少代才好呢?有太多南亚尔提斯的居民们，都是这样不识和平地生活著，然後死去。」
　　接著，他开始以压抑的语气说起沉重的话题。
　　「不过，从今天回算起，正好一个月之前的十二月九日，虽然只是临时协议，但我们的悲愿终於达成了——南亚尔提斯缔结了休战协定。而制造休战契机的不是别人，正是这位圣者大人!」
　　市长说到这里突然加重语气，伸手指向了梅贝儿。
　　会场内一片死寂。原以为群众会爆出热烈掌声的市长露出一脸错愕的表情。他清了清喉咙，当作是一个段落。
　　「南亚尔提斯之所以会发生内战，是因为整个地区分裂成好几个小国，而彼此又执著於争夺主导权的缘故。但是，让分裂的国家合而为一，重新找回和平的日子已经来临了!」
　　市长再度向市民们慷慨陈词。但是，会场里的冷漠气氛依然没变。
　　市长叹了口气放弃自己的演说。
　　「嗯～靠我演讲似乎不管用，那现在就请圣者大人来发言吧。」
　　他决定把场面交给梅贝儿处理。
　　他把梅贝儿留在讲台上，自己退到了一旁。
　　「大家好，初次见面，我是梅贝儿·瓦伊斯。」
　　梅贝儿一边注意著台下带有敌意的目光，一边出声和群众们问候。
　　「滚出去!!异教徒的圣者!」
　　「你有什么资格到这里来!」
　　霎时间，市民里冒出了这样毫无根据的批判。
　　甚至还有人拿起手边的东西，直接就朝她扔过来。
　　「风之茧!」
　　梅贝儿见状，立即以魔法之风包围自己，挡住飞来的东西。
　　「刚刚丢东西的是谁!?」
　　「住手!你们想丢神龙教徒的脸吗I：」
　　
　　[[IMG,d3911772b79ff8d688bf542f3d0f37ae,404,600,53413]]
　　
　　布鲁诺等人发现苗头不对，连忙试图制止群众。然而，这么做却更加激怒那些市民，犹如火上加油。民众一开始只是丢水果或毛巾，现在有人开始丢起盘子、杯子，甚至是料理了。  
　　在那些扔东西的群众里，有人或许只是想藉由这个机会发泄平日的压力吧。不过，他们扔出来的东西全被梅贝儿制造的魔法之风接住，飘浮在半空中。
　　这时，在会场里——
　　『哇～有好多料理在飞耶～』
　　从空中传来了一声欢呼，一头体长约八公尺的龙从天而降。
　　『梅贝儿～吾又来找汝玩罗!』
　　一头小龙——帕洁顿降落在纳巴尔等人站立的讲台下方。
　　「中午过後，拉碧派拉说在这座都市里感受到类似梅贝儿的波动。於是妾身便过来看看，没想到你真的来了。」
　　化为人形的菲蕾拉一边说著，一边飞到了梅贝儿的身旁。
　　「两位神龙大人居然都……!?」
　　「这是怎么回事……?」
　　突然现身的龙族，在会场内的市民间引起一阵骚动。
　　一头体长有十二公尺的大龙降落在会场正中央，摆出双手抱胸的姿势。
　　「总不能让小孩子单独出门吧。吾是来带队的喔，只是带队。』
　　明明没有人询问，它却面向梅贝儿自顾自地说起藉口来。
　　「梅贝儿，这是什么聚会，为什么你头上会飘著食物?」    
　　菲蕾拉这么说著，伸手拿起梅贝儿用魔法之风悬浮在半空中的盘子与叉子。她以盘子装著食物吃了一口後，喃喃说道「这个真好吃」。
　　「只是一场小演讲。不过，却受到了粗暴的欢迎……餐具集合!」
　　梅贝儿看到菲蕾拉降落在自己身旁，索性换了一个魔法。民众扔出来的餐具就这么乘著风一一聚集到她的右于边。几枚盘子叠在一起，汤匙与餐刀也落在盘子上。她把剩下的料理像座小山似的堆在盘子上。
　　「随风而动!」
　　接著，再以魔法将餐盘送回附近的桌子上。
　　完毕之後，梅贝儿转过头看向降落在会场里的龙族。
　　『呀～!这个好好吃～～～～』
　　『这道也很好吃。那这个又会是什么味道呢?』
　　只见两头龙正埋头在那里偷吃著料理。
　　「喂～!!不可以随便偷吃!跳跃!」
　　梅贝儿发现之後，紧握著法杖从讲台上一跃而下。
　　「太没规炬了～!」
　　『好痛!梅贝儿～干嘛啦?』
　　帕洁顿正要张口大嚼一片派，却被梅贝儿以法杖戳了下鼻头。
　　「我说你很没规矩啦!」
　　『哈哈哈，帕洁顿没规矩～』
　　「你叫拉碧派拉……对吧!?自己嘴巴旁边都沾满东西还笑别人!」
　　梅贝儿一边对那头无视自己问题的少女龙——拉碧派拉说教，一边将毛巾递上。
　　『啊哈哈……啊哈哈哈哈……』
　　拉碧派拉接过毛巾，一边以笑声掩饰尴尬，一边把嘴角擦乾净。
　　『呜，没规炬……?妾身可是还没动手喔，还没……』
　　体型最大的那头龙，保持著朝桌面伸出手的姿势僵住不动。
　　「这到底是……怎么一回事!?」
　　「神龙大人被那个女孩骂了一顿耶……」
　　市民们看到自己崇拜的山脉龙族被异教徒的圣者斥责，各个惊愕不已。
　　『梅贝儿～吾还想吃这个!』
　　「帕洁顿，不要撒娇啦!」
　　只见帕洁顿把头往下靠，摩擦著梅贝儿的脸颊。市长这时候战战兢兢地走到伤脑筋的梅贝儿身旁。
　　「那个～圣女大人。既然有意外的嘉宾来访，我们就改变典礼的程序，先开始用餐如何?圣女大人的演讲，还是等到大家都冷静下来之後……再重新……」
　　「照现在的情况看来，这么做的确是比较好。」
　　梅贝儿轻轻叹了口气，伸手抚摸帕洁顿贴过来的脸颊。
　　『那可以吃东西了吗?』
　　帕洁顿这么问著，缓缓抬起沉重的脑袋。
　　「可以了，不过记得要守规矩喔。」
　　『知道了。』
　　帕洁顿听到可以吃饭，立刻高兴地拿起放在桌上的汤匙与叉子，动作就像拿筷子一样的灵巧。接著，它把料理放到小餐盘里，堆成了一座小山。
　　『左手拿餐盘、右手拿叉子，再用餐具叉起盘子上的……』
　　拉碧派拉在一旁教导帕洁顿用餐的礼仪。
　　而体型最大的龙则是拿了一个大盘子，开始独享起料理。
　　「对不起，因为我的到来，给你们增添了那么多出乎意料的麻烦……」
　　「您、您是指这几位神龙大人吗!?不不，这怎么能算是麻烦呢……神龙大人能够莅临，可是我们的光荣……」
　　市长听到梅贝儿的话，一脸惶恐地回答。因为梅贝儿来到这里，以致龙族也跟著过来玩闹是事实没错。不过对神龙教徒来说，这是他们心目中最高的荣誉。现在听到她为这件事道歉，市长等人自然是万分惶恐了。
　　『这个可以吃吗?』
　　帕洁顿拿起放在篮子里的凤梨闻了闻味道。
　　「来，给我一下。这个要削皮以後才可以吃。」
　　夏洛儿看到它的动作，也加入了这场骚动里。
　　她用桌上事先准备好的水果刀，拿起这个还带著叶片的凤梨大块大块地削著皮。帕洁顿抓住凤梨头的叶子，拿起削好皮的凤梨，豪爽地大口咬下。
　　『喔喔喔～好甜、好好吃!』
　　这大概是帕洁顿第一次吃凤梨吧，口中的美味令它瞪大了双眼。
　　『原来如此，要削皮以後才能吃吗……削皮……好难啊……』
　　「给我吧，我来帮你削。」
　　大龙拿起凤梨也想自己削来吃，但也许足与龙族庞大的身躯相比，人类的刀子实在太小很难使用，只见它一直无法顺利削好。洁妮菲看到它那副苦战挣扎的模样，走上前去帮忙这头自称是来带队的龙削凤梨皮。
　　「除了圣者丫头之外还有别人?」
　　「没想到比起我们神龙教徒，神龙大人反倒与索尔提斯教徒更加亲近?」
　　市民们只觉得眼前一再出现令他们难以置信的光景。
　　比起崇拜它们的神龙教徒，龙族却更加亲近这些异教的修女们。这个事实带来一种遭神舍弃的冲击感，足以动摇他们的信仰。相较於在会场正中央与龙族们亲近交流的梅贝儿一行人，四周有好几个神龙教徒则是受到挫败与绝望感的侵袭而蹲在地上。其中还有人因为无法承受打击导致整个人虚脱，当场趴在地上。
　　不过，纳巴尔似乎无法理解。
　　「喂，布鲁诺，那些人是怎么回事?」
　　只见他以粗鲁的口吻问著身旁的布鲁诺。
　　「这个嘛……老实说，我还真羡慕你们这些索尔提斯教徒。」
　　布鲁诺神经质地以中指推了推眼镜，如此回答。
　　「神龙大人对我们而言，一向都是既庄严又难以接近的存在。但你们却因为没有这种想法，反而可以自由自在地与神龙大人们亲近，不是吗?」
　　「啊?难得它们过来玩，只要大家好好相处不就好了?」
　　纳巴尔皱著眉头，用非常正确的理由反驳布鲁诺的说法。
　　「呵呵，你说的对。的确是这样没错……不过，就让我反过来问你一个问题吧。你有办法从明天起再也不靠抽签，凭自己决定所有的事情吗?」
　　「呜……」
　　布鲁诺只消一句话，便当场让纳巴尔的五官扭曲起来。
　　「这个……也许有点困难吧!」
　　「我想也是。所谓信仰，就是这样的东西。」
　　纳巴尔露出一脸无趣的表情，布鲁诺看到後叹了口气。
　　就在这时候，典礼会场外突然呜～呜～响起了警报声。
　　「这是什么警报?」
　　「这不是敌人来袭的警报声吗¨」
　　布鲁诺脸色一沉，转头看向市长。市长站在梅贝儿身旁，微微抬起头等待播报内容响起。
　　『紧急警报、紧急警报。西亚尔提斯侵略军已在十四时三十八分，突破北方第八运河的防卫线。西亚尔提斯侵略军距离新北区还有八公里，新北区全区发布非常警报，请该地区的市民立刻撤离。重复一次……』
　　宣传用的大型扩音器传出说明现况的播报声。
　　「市长先生，这是怎么回事?」
　　「事实上，西亚尔提斯军已经在昨天渡过佛雷齐河，终於在黎明时分对桑斯塔格发动了总攻击。没想到他们一天之内就能突破好几道防卫线……」
　　市长一脸严肃地回答梅贝儿的询问。
　　过去西亚尔提斯军攻击的目标一直以大河——佛雷齐河北侧的都市为主。看来他们终於渡河，开始对大河南侧的都市展开攻势了。最新一波的进攻起点就是桑斯塔格吧。    
　　「新北区在哪里?」    
　　「从这里往北方望去，直接就能看到广场旁边的运河吧?新北区就在对岸。」
　　梅贝儿询问播报中的地点，随即转头望向市长指示的方位。
　　运河对岸也有一个广场。不过，那似乎不是整建完成的广场，而是堆放钢骨等建材的预建地。从梅贝儿所在的位置看过去，左侧是一排排已经兴建完成的大楼，而右侧大多是还在施工中的建筑物。因为这样，她可以从建筑物间的小空隙瞥见远方的平原。
　　平原彼端此时升起了一道黑烟，那里应该就是战场了。
　　「对了……桑斯塔格好像没有建筑城墙……」
　　「这里有运河环绕在城外，遇到敌军进攻，只要将桥梁截断就可以了。因此，桑斯塔格自古以来都没有建筑城墙。」
　　市长一边回答梅贝儿的问题，一边抬头仰望城里已经兴建完成的高层楼建筑。
　　桑斯塔格并没有城墙，因此要扩展市区也比较方便。对岸的新北区似乎就是桑斯塔格扩建中的新市区之一。
　　「有没有热气球……咦!?怎么没看到滑翔翼?拉库斯那边应该有提供技术才对啊。」
　　梅贝儿站在广场抬头仰望，却没有在空中发现任何飞行物体。
　　「是吗?我对军事方面并不熟悉……」
　　市长听到梅贝儿的指摘後，含糊其词地回答。
　　「那就没办法了，飘浮!」
　　梅贝儿使用浮游魔法让身体飘向空中。
　　「圣女大人，您要去哪里?」
　　「我去前线看看情况，那边或许有我帮得上忙的地方……」
　　梅贝儿只留下这句话，便朝著北方飞去。
　　菲蕾拉看到梅贝儿离开後——
　　「嗯，既然梅贝儿都去了，你们当然也会跟去吧。」
　　她一边说著，一边以魔法之风包围纳巴尔与同行的洁妮菲。
　　「不好意思，谢了。」
　　「咦!?那个，我……」
　　纳巴尔与洁妮菲藉由魔法飘浮在空中，但两人的反应却恰好成了对比。夏洛儿与艾米利奥也待在菲蕾拉制造出来的魔法之风里面。
　　「我讨厌战场啦～!?」
　　於是，菲蕾拉便带著发出悲鸣的洁妮菲等一行人，跟在梅贝儿身後往北方飞去。
　　
　　
　　同一时间，在战场最前线——
　　「这里已经撑不住了，把桥炸毁之後就撤退吧。下一道防卫线是北方第六运河!」
　　桑斯塔格的防卫军无法抵挡西亚尔提斯军的进攻，战况陷入了劣势。
　　西亚尔提斯军的先锋是手持长枪与盾牌的重装步兵。那些步兵以一个部队为单位，一致将长枪对外，摆出有如刺娟般的密集队形。
　　桑斯塔格防卫军虽然开枪朝步兵部队射击，但子弹似乎无法贯穿环绕在部队外围的盾牌。而且还有枪兵混在重装步兵的行列里头，趁隙从盾牌问展开反击。
　　也因为如此，使得只有桑斯塔格防卫军单方面受到损害。
　　「停止前进!部队朝左方行进!」
　　重装步兵队突然停止前进，开始朝防卫军的右侧移动。
　　「啧，没办法了。点燃炸药!」
　　那是因为防卫军在重装步兵队的行进路线装置了炸药。
　　炸药立即引爆，爆风掀起一阵尘埃，沙砾喷洒在那群重装步兵的身上。但是，这种程度的小事根本算不上损害。
　　防卫军在这段期间已经全数渡过运河，陆续爆破了运河上的桥梁。
　　不过，这么做还不足以阻止西亚尔提斯军进攻的脚步。
　　「工兵队，实施渡河作战!」
　　西亚尔提斯军的工兵队搬来摺叠式桥梁，拉开之後长度超过十公尺。他们就以摺叠桥，一个接一个地渡过运河。
　　工兵在架桥时，後方的炮兵队便不断进行掩护射击。防卫军在如此激烈的炮击中，无法有效阻止西亚尔提斯军渡河。於是，西亚尔提斯军在过桥之後继续前进。即使炸毁运河上的桥，防卫军能够争取到的时间也很短暂。
　　梅贝儿在距离最前线不到六公里的广场降落。前方是一片一望无际的平原，因此在这里就能将前线的战况看得一清二楚。她看到了好几支宛如刺帽般的重装步兵队。
　　防卫军大概打算在这里迎击敌军吧，只见广场上排起了防弹用的铁板与大型的大炮，似乎正在搭建最後一道防线。
　　「等一下，这里明明有滑翔翼，为什么不马上让它起飞呢?」
　　几台滑翔翼就停在广场角落，而且地面上还铺设了轨道，看来随时都能起飞。但是，这些
　　设备似乎从未使用过。
　　对此百思不解的梅贝儿看到一名阶级似乎很高的军人向她奔驰而来。
　　「哎呀!?那是拉库斯的圣女吗?」
　　脸庞被太阳晒得十分黝黑的壮年男子发现了梅贝儿的身影。他的军服上佩戴著准将的阶级章，是位健壮的飞行司令。
　　「为什么不让热气球和滑翔翼升空呢?如果从空中丢下……那个叫炸弹……来著的，它的攻击力明明很大的……」
　　「不是咱们不想飞，而是热气球和滑翔翼都没办法飞啊。」
　　飞行司令一脸不悦地回答了梅贝儿的问题。他身旁一位看来像是技师的男子，则是露出了尴尬的表情。
　　「轨道和台车不是都装好了?是蒸气引擎不能动吗?」
　　「引擎可以运转。但是，绳索却怎么样也卷不上去。」
　　技师如此回答後叹了口气，避开梅贝儿的目光。在他的前方，纳巴尔等人正好在菲蕾拉的运送下抵达广场。他们全都在梅贝儿的身旁降落，著地失败的夏洛儿还一屁股跌坐在地上。
　　「你说卷不上去是什么意思?」
　　「还能什么意思，如果绳索太细，绳子卷到一半就会断裂；要是为了避免断裂而改用粗绳，这下子蒸气引擎又会因为太重而卷不动。」
　　洁妮菲听到技师的理由之後，站起身来。
　　「既然如此，那卷线机这边使用的绳索一开始先用粗绳，然後再渐渐改为细的不就好了。」
　　她一下子就说出了解决方案。
　　「……我们提供的滑翔翼技术资料里，应该有提到这一点才对……」
　　「咦!?是吗?这个解决方法听起来好简单……」
　　技师听到洁妮菲的话，瞪大眼睛僵在原地。看来拉库斯所提供的新技术，他们还无法运用自如。
　　「那么，我们马上准备绳索……」
　　「等一下!就算不用绳索，那里不是还有喷射器吗?」
　　梅贝儿叫住正要去拿绳索的技师，对他问道。
　　「比起用绳索牵引，利用喷射器加速应该更方便吧?」
　　梅贝儿这么说著，伸手敲了敲放在附近的喷射器。
　　「咦!?听这个声音……里面是空的……?」
　　喷射器发出的声音让她脸上浮现讶异的表情。
　　「因为，我们还无法理解里面填充的燃料究竟是什么样的东西……」
　　「是火药啊。桑斯塔格开发的新型火药。」
　　洁妮菲再度回答一脸尴尬的技师。
　　「嗯，这个技术资料上是有写到……不过，你们该不会是直接把火药装在罐子里吧?这么做会引发爆炸的。」
　　「不会爆炸啦!」
　　「…………咦?」
　　洁妮菲的回答又一次让技师僵在原地。
　　「难不成，你以为我们藏了什么资料上没有写到的秘诀吗?」
　　「呃……是的。」
　　技师被梅贝儿这么一问，沮丧地垂下肩膀。看来他似乎有所误解。
　　这时候——
　　「不好意思，两位小姐，你们能帮忙让这玩意儿飞上天吗?」
　　飞行司令向梅贝儿与洁妮菲提出了这样的请求。
　　「洁妮菲小姐、艾米利奥先生，滑翔翼的事可以交给你们来处理吧?」
　　「嗯，包在我们身上。我们会尽快让滑翔翼起飞的。」
　　「虽然不太情愿，不过我也来帮忙吧。」
　　梅贝儿将滑翔翼的问题托付给两人处理。一旁的技师也找来作业员，将火药搬了过来。
　　纳巴尔朝填充火药的地方瞥了一眼。
　　「看样子，这里没有人有操纵经验吧?」
　　随即提出了这个问题。
　　「不，我们这里有人曾到拉库斯受过操纵训练，是预定的驾驶。」
　　飞行司令这么回答他。
　　「你飞过多少时数?」
　　「十小时。」
　　那名受过训练的士兵回答了纳巴尔的问题。
　　「十小时是吗?那有点勉强啊。你有使用喷射器的经验吗?」
　　「这方面就完全……」
　　他接下来的问题令士兵无话可答。
　　「如果连预备知识都没有会很辛苦喔!」
　　纳巴尔觉得有必要趁著等待滑翔翼整备完成的空档，指点士兵使用喷射器时的操纵法。
　　梅贝儿看著两人之间的互动，此时夏洛儿拍了拍她的肩膀……
　　「圣女大人，我到那边去帮忙。现场的医生人数好像不够。」
　　然後指向野战医院这么说道。受伤的士兵陆续被送往那里，但很多伤兵都被放置在帐棚外，显示能够看诊的医生人数的确不足。
　　「我知道了，加油……」
　　「这是当然啦。」
　　夏洛儿朝梅贝儿轻轻举起拳头，拔腿冲向野战医院。
　　纳巴尔找来负责驾驶滑翔翼的工兵，告诉他们使用喷射器时该注意哪些地方。
　　所有人都找到自己能做的事，分别展开了行动。
　　「受伤人数很多呢。」
　　「是的，因为西亚尔提斯已经取得和我们一样的来福枪。」
　　司令听到梅贝儿的嘀咕，说明了之所以会出现大批伤患的理由。
　　「而且这里是平原，根本没有地方可以躲藏，士兵们只能匍匐在地上，伤患也因此而愈变愈多。」
　　「那个～既然无处可躲，那只要做个藏身之处不就好了?」
　　司令的说词，让梅贝儿产生一股类似愤怒的情绪。
　　「比方说挖个洞躲起来，不然用泥上或任何现场找得到的东西堆起来，再躲在後面不就解决了。」
　　「喔，听你一说，的确是这样没错……」
　　比起敌军，无能的上司往往会对己方造成更大的伤害，这是战场上令人困扰的法则。
　　不过，这也是有原因的。长年的内战虽然让桑斯塔格的工兵变得老练善战，但那也只限於进攻方面。桑斯塔格的交战对象多半是像拉库斯这种专注於防御的都市，因此在不知不觉间，对於防卫战也变得愈来愈生疏了。
　　「就以那台机器来挖洞吧。」
　　梅贝儿在广场旁边的工地现场发现一台土木机械。那是由拉库斯制造，利用蒸气引擎驱动的挖土机。
　　「可以用铁板围住机器。这么一来，那台机器同时也能当成挡箭牌使用。」
　　「原来如此。喂，手上有空的人过来帮忙!」
　　司令明白了梅贝儿的想法，下令展开准备工作。
　　梅贝儿在这段期间又将目光转向了其他机器。
　　包括起重机、推土机、打桩机，以及用来搬运沙砾的自动推车。
　　「对了，如果把大炮放在那台自动推车上面……」
　　梅贝儿的脑海中浮现了这样的构想。为了多容纳一点沙砾，推车的车槽做得很深，即使不改装也很够用了。
　　「圣女，这个点子还真有趣～!」
　　司令一听到梅贝儿的点子，马上接受了这个提案。
　　「大叔，我来帮忙了!」
　　这时候，布鲁诺等人终於赶到了现场。
　　「喔，是布鲁诺啊?你也来帮忙吧。接下来我们就要展开反击啦!」
　　广场上立刻陷入一片忙乱中。
　　起重机将大炮吊起，再放在自动推车的车槽上。因为车槽够宽，足以并排放上两尊大炮朝後方固定好。战车就在这一刻诞生了。
　　自动推车一准备完毕，大炮便掉头对准敌军，开始逆向前进。
　　「滑翔翼准备好，可以出击了!」
　　在洁妮菲与艾米利奥的协助下，滑翔翼的准备工作也迅速完成了。
　　他们准备好的滑翔翼都是可以搭载两人的机型，驾驶坐在前面、炸弹手坐在後方。炸弹用带给他们的冲击也已足够让队伍产生混乱。    
　　「喂，他们的反击好像突然变强了?」
　　「南亚尔提斯的魔法兵器出现了。」
　　「可恶，居然从空中丢下炸弹……这该如何抵挡才好?」
　　西亚尔提斯军的进攻虽然没有因为这波攻击而停下脚步，恐慌却也在士兵之间扩散开来。
　　「有奇怪的机器朝这里开过来了，那也是魔法兵器吗?」
　　「後面那一台机器也是靠魔法运转的吗?那到底是……」
　　士兵们从密集的盾牌缝隙问瞥见不曾看过的机器，这令他们开始感到不安。他们看到的分别是装上装甲的挖土机，与随後跟来的自动推车。
　　就在这时，一支重装步兵队被炸弹给震飞了出去。由於是采取密集队形，刚才那一击就让整支步兵队当场全灭。
　　「别在意，那些炸弹如果没命中就算不上是威胁，他们只不过是在虚张声势罢了。」
　　重装步兵队的队长鼓舞著因为此事件而显得慌乱不已的部下们。
　　在地面进行反击的桑斯塔格防卫军，大都已经逃回到运河的另一头。就连从空中抛下炸弹的滑翔翼也为了补充炸弹而折回後方。
　　「那些家伙的反击到此为止，继续前进!」
　　队长看到这个情形後，如此激励部下。
　　「快点更换喷射器，我们要马上出发!」
　　纳巴尔驾驶的滑翔翼在轰炸过西亚尔提斯军之後返回广场，他催促著更换装备的技师与整备兵加快速度。
　　「这次一定要让炸弹落在敌人的正上方!」
　　作业结束之後，纳巴尔的滑翔翼再度飞向蓝天。
　　第二架滑翔翼也要跟著起飞，然而——
　　「啊啊!喷射器掉下来了¨」
　　由於足在仓促问进行换装作业，以致喷射器没有固定好。才刚点火，固定装置便当场破碎，喷射器就这样单独飞离了机体。
　　那具喷射器摇摇晃晃地飞上天空，然後落在远方的地面上引发一场大爆炸。
　　「喂，技师长，刚刚那个……」
　　一名技术者看到这幕光景，似乎联想到了什么点子。他向技师长说明自己的构想，打算试试看。
　　把装在炸弹背後的羽毛拿下来，熔接在喷射器後再点燃，喷射器就会在空中划出弹道轨道向前飞去。飞弹便这么发明出来了。
　　「好，看样子不错嘛!」
　　附上羽毛的喷射器接二连三地发射出去，在半空中描绘出弹道後，於西亚尔提斯军附近落地爆炸。
　　其中一枚喷射器在空中爆炸，残骸的碎片进裂开来，广范地洒向地面。
　　「技师长，你有看到吗?就是刚刚那个效果!」
　　「嗯，喷射器在空中爆炸了。好，我们就来设计能在空中爆炸的装置吧!」
　　桑斯塔格的技师们似乎又有了新兵器的构想。
　　「技师长，把喷射器装在这个风车上吧，然後再卷上线，等回转到一定程度後敲打信管……」
　　「好点子!很好，我们马上就来试试看。」
　　技师们即席开发出新兵器。它的设计很简单，在小风车上一圈圈缠上线，最後拉掉栓子敲一下信管就会爆炸。
　　「怎么样?」
　　「太快爆炸了，有没有办法再让它多飞个两百公尺?」
　　「既然刚才的飞行距离是五点七公里，线的长度是四十六公分……」
　　技师们检视每一次的发射结果，当场修正线的长度。
　　艾米利奥在一旁看著他们作测试。
　　「这可不是开玩笑的!!」
　　他对於愈来愈进化的兵器技术产生了厌恶感。
　　至於参与这个构想的技师们则是朝洁妮菲瞥了一眼，然後竖起大拇指。他们似乎有自信，能用这些发明挽回之前对於拉库斯提供的滑翔翼技术表现出来的失态。
　　话说，身为侵略一方的西亚尔提斯军目前也陷入了非同小可的状态中。
　　「这次又是怎么了!?」
　　有什么东西在他们正上方爆裂开来，自空中散落的细小碎片在地面掀起了尘埃。
　　对於西亚尔提斯军的士兵们来说，桑斯塔格的技师完全没有考虑到杀伤力的问题实在是不幸中的大幸。虽然从天而降的碎片让许多人受伤，不过，碎片如果换成具有杀伤力的炸弹或子弹，那可不是受点伤就能了事的。
　　话虽如此，由於负伤人数激增，西亚尔提斯军的士气也跟著急速哀退。
　　这时，前方响起履带的轧轧声，载著大炮的自动推车逼近了他们的队伍。这些自动推车陆续过桥，朝西亚尔提斯军接近中。
　　装上装甲的挖土机正在桥的後方挖掘洞穴。持枪的士兵们跳人挖土机挖出来的洞穴中，进备在那边埋伏西亚尔提斯军。这便是壕沟战的开端。
　　「会动的机器!?他们到底是用了什么魔法!」
　　「那台机器上面载的可不是大炮吗?」
　　那些机器发出重装步兵们过去从不曾听过的噪音逐渐逼近，令他们感到不寒而栗。自动堆车在他们眼前转了个方向，车上装载的大炮随即改变角度瞄准重装步兵们。操纵大炮的正是布鲁诺一行人。第六队长转动把手，调整大炮的角度。    
　　「发射～～～～～～～!!」
　　布鲁诺一声令下，放在自动推车上的大炮炮口喷出火花。大炮射出的炮弹在重装步兵队附近落地爆炸，几名士兵被吹飞出去。
　　「炮弹飞过来了!」
　　大炮射出了第二发炮弹，其他自动推车上的大炮也纷纷冒出了火花。
　　「别开玩笑了!!炮兵队怎么没有设法掩护我们!?」
　　受到炮击的重装步兵队因为得不到同伴的支援，各个显得焦躁不已。
　　「喂，炮兵队……该不会是全灭了吧?」
　　只见该掩护他们的炮兵队所在地点冒起阵阵黑烟，似乎已遭到滑翔翼轰炸部队的攻击。
　　「快、快逃啊!再这样下去我们会全军覆没的!」
　　「等一下!总部还没有发出撤退命令……哇啊!」
　　西亚尔提斯军的部队突然陷入恐慌，开始溃不成军。士兵们推开企图阻止他们的队长与士官，争先恐後地逃离战场。
　　在西亚尔提斯军大後方指挥全军的将军们亲眼目睹眼前的混乱。
　　「为什么!?为什么桑斯塔格的反击转眼间就变得这么激烈?」
　　他们面对突如其来的大逆转与己方的瓦解事态，显得茫然若有所失。
　　「将军，请看看敌军的後方。」
　　在将军身旁以三脚望远镜观察情况的士官抬起头这么说道。
　　将军听到士官的催促，神情紧张地将眼睛凑到望远镜前端。
　　「嗯!?那身黄色的衣服是……」
　　将军透过望远镜看去，那个率先跃人眼帘的色彩令他脸色一变。
　　望远镜对准的目标，是站在桑斯塔格战线後方广场上的黄衣圣女。虽然距离遥远，无法看清楚对方的长相……
　　「那是梅贝儿·瓦伊斯……这是圣女的力量……!?」
　　但将军立刻领悟她就是梅贝儿。他能领悟到这个事实的理由只有一个，人在南亚尔提斯的圣者，除了梅贝儿之外没有别人了。
　　「下令全军撤退。」
　　将军离开望远镜，对上官下达了这样的命令。士官收到指令之後，朝天空发射信号弹。那枚信号弹在空中发出强烈的红光，然後随风飘散，缓缓落在地面上。
　　「喂，敌人逃跑了!」
　　「好耶，我们赢了!!」
　　西亚尔提斯军的士兵们看到信号弹发出的闪光，纷纷抛下长枪与盾牌等笨重武器逃离了战场。桑斯塔格的士兵们看到敌人逃之天天的样子，高举双手欢庆胜利。    
　　「没想到在那种劣势下，还能於转眼间逆转战局……」
　　飞行司令一边与部下握手，一边瞥了梅贝儿一眼。
　　梅贝儿此时正与洁妮菲抱在一起，分享胜利的喜悦。
　　被送到野战医院的伤兵们也因为胜利而欣喜不已。甚至还有士兵撑著拐杖就冲出帐棚，夏洛儿一手拉著从那名士兵头上飘下来的绷带，追出了帐棚。听到战胜的消息时，她刚好在替那名士兵包扎头上的伤口。
　　艾米利奥在一片欢欣鼓舞的气氛中，心情却格外复杂。胜利固然令人高兴，却也因此带动兵器技术的跃进，令他心生抗拒。他在木箱上坐了下来，心情恶劣地将双手环抱在胸前。
　　飞行司令看著这些索尔提斯教的客人……
　　「作为同伴是很可靠，但与他们为敌就太恐怖了……」
　　……不禁回忆起那场促使他们缔结暂时休战协定的拉库斯攻防战。
　　当时他们明明靠著热气球在战争中取得极佳的优势，却被突然冒出来的发明给一口气逆转战局。而今天在他的眼前，同样的事情又再度重演。
　　「这是圣者的奇迹吗?还是来自魔界的使者呢……」
　　司令喃喃自语地将目光转向自动推车。
　　布鲁诺等人站在自动推车的车槽上拔剑高举向天，完全沉醉在凯旋归来的氛围中。
　　而在他们头上，刚刚轰炸完敌军的滑翔翼也飞了回来，那些滑翔翼在一个大回旋之後，於跑道上降落。只见梅贝儿朝纳巴尔驾驶的那一台滑翔翼冲了过去。
　　纳巴尔的滑翔翼飞越梅贝儿，往前滑行了好一段距离後才停下来。
　　「纳巴尔!看到你平安回来真是太好了。」
　　梅贝儿冲向跳下驾驶座的纳巴尔，紧紧抱住了他。
　　「呜哇!!」
　　纳巴尔一时承受不住这股冲击力道，被她撞得摔倒在跑道上。梅贝儿却依然抱著纳巴尔不放，就这么压在他身上。
　　「很痛耶，混账～!!」
　　「谁叫你让人家担心，这点小事你就忍耐一下吧!」
　　尽管纳巴尔已经在抱怨了，梅贝儿依然紧抱著他任性说道。
　　「是吗?不好意思，让你担心了。」
　　纳巴尔把手放在梅贝儿头上，以温柔的口吻向她道歉。
　　「没关系，只要你没事就好了。」
　　也许是听到纳巴尔的声音後总算放心了吧，梅贝儿的眼眶泛出了喜悦的泪水，接著把脸埋在纳巴尔胸前。
　　「没想到圣女大人居然将勇者大人给扑倒，真是大胆呢!」
　　
　　[[IMG,7b1d82488978a93bc2910c4c42975281,409,600,78484]]
　　
　　「……咦!?」
　　洁妮菲嘿嘿笑了起来，对直到现在还躺在纳巴尔怀里的梅贝儿调侃道。梅贝儿听到她的话之後，赫然回过神来。
　　「梅贝儿在做什么呀?」
　　「你们两个果然是那种关系吗?」
　　梅贝儿一抬起头，就看到菲蕾拉与布鲁诺的身影。    
　　「咦?咦??咦咦咦～!?」
　　不只如此，两人的四周在不知不觉间挤满了围观的人群。梅贝儿发现自己成了大家注目的对象，当场僵在原地，脑袋一片空白。
　　「喂，你打算躺到什么时候啊。」
　　「呀啊!!对、对不起!」
　　听到纳巴尔这么抱怨，梅贝儿慌忙跳起身来退开，然後背对著纳巴尔，满头大汗地在跑道上正座。
　　众人将梅贝儿包围在中央，再度享受著胜利的喜悦。
　　这场胜利的捷报，透过宣传用的大型扩音器传遍了大街小巷。
　　市民们听到获胜消息之後，纷纷走上街头，很高兴己方能战胜，而且城里也平安无事。
　　留在典礼会场上的市民们也欢庆著胜利的到来。
　　「那位圣女大人……她所做的一切比演讲更加精采万分啊……」
　　市长从市民们的反应中，看到了南亚尔提斯迈向统一的可能性。
　　梅卡特尔商会一行人也和市长一起留在会场中。
　　「梅贝儿引导防卫军获得胜利……她是做了什么来著呀?真是的……」
　　「呜哇～大姊姊好厉害!」
　　嗯「，他们好像平安无事……真是太好了。」
　　他们得到消息，获知梅贝儿一行人都很平安，终於松了一口气。
　　顺带一提，龙族们直到现在都还待在会场里——
　　『嗯!?发生什么事了?』
　　『谁知道，好像出了什么问题。』
　　『没问题，只是人类之间的纷争罢了。嗯，这个也很好吃。』
　　它们享受著第一次吃到的美食，一点也不在意四周的骚动，尽情地吃得咂舌不已。
　　这一天的桑斯塔格攻防战，先是透过各家报社传遍南亚尔提斯全土，接著又传到了帝国境内。有些报导只传达事实、有些报导在已知的范围内描述战况经过，还有些报导加油添醋讲得钜细靡遗，各社的新闻呈现出各式各样的面貌。
　　唯有桑斯塔格获胜、圣女站上前线之後，我方的伤亡人数便降低为零这两件事，是每家报社共通的消息。因此，这场战争也为梅贝儿的传说又添上一笔新的纪录。
　　以这则新闻报导为契机，南亚尔提斯的市民们开始催促各国政府尽快举行投票。後来因为有国家提早举行市民投票，其他国家也跟著有样学样地提早了投票的时间。因此，不到原本预定的最终期限二月八日，甚至还没进入二月，所有的国家便已经全部投票完毕，就连开票作业也结束了。
　　结果是市民们以压倒性的多数赞成统一，也认同由梅贝儿担任南亚尔提斯的首任大总统。
　　南亚尔提斯在接受民意的结果後，开始进行统一前的最後调整。
　　
　　