　　
　　
　　第五章  我最讨厌大义名分了
　　
　　
　　
　　
　　南亚尔提斯决定迈向统一之後，便开始为统一预作准备。与南亚尔提斯相距千里的王国联合帝国帝都沙库拉斯，同样也在进行准备工作。
　　帝都沙库拉斯已经来到一年之中最为寒冷的季节。
　　今天是二月七日，日照时间虽然已经逐渐拉长，天气却还是很冷。
　　帝都背後的苍之山脉被雪花妆点成一片雪白，不只是这里，就连山脚的港都波尔答都被包围在银色世界中。
　　沙库拉斯的帝国议会议事堂里，此时正在召开临时会议。议题是有关於南亚尔提斯的统一与加盟，以及南亚尔提斯与西亚尔提斯之间的战事。
　　与正在讨论议题的议事堂相隔著圣沙库拉斯大圣堂的另一侧，有座邮件收发设施。在那里——
　　「南亚尔提斯那些国家好像一起脱离王国联合了。」
　　「嗯，他们终於要统一了。」
　　雷吉娜、克劳与芭希拉正聚集在老地方交换著情报。
　　「南亚尔提斯的全权大使代表所有国家向大司教大人提出退出联盟的申请，大司教大人也当场受理，并盖下承认的印监。对吧，芭希拉?」
　　「嗯，这是我在大司教大人的房间里亲眼看到的～」
　　芭希拉听到雷吉娜这么询问，点了点头表示确认。
　　芭希拉是负责接待来拜访大司教的国宾的宫廷服务组人员，在南亚尔提斯的全权大使前来拜访大司教时，她自然也负责准备茶水等接待工作。
　　「那位全权大使将建国宣言的文件交给大司教大人後，便离开了房间。不久之後他又走回来，表示他们已经向西亚尔提斯宣战，继而申请重新加盟。」
　　「这个消息也传到近卫队去了。向西亚尔提斯宣战之後，再重新提出加盟申请，他们考虑得还真是周到呢。」
　　克劳已经听说了这件事，也察觉到全权大使行动背後所暗藏的意义。
　　「克劳，你说他考虑得很周到是什么意思?」
　　但是，雷吉娜似乎不清楚这个行动的意义何在。芭希拉也一样，她虽然在场目睹，却不太明白究竟是怎么回事。
　　「我是指手续的顺序，那是深思熟虑後的决定喔!联合宪章不允许加盟国之间彼此交战，西亚尔提斯对於南亚尔提斯来说虽然是侵略者，但是，等到南亚尔提斯加盟王国联合之後，那些遭西亚尔提斯占领的地区就会直接被认定为西亚尔提斯的领地，就连反击的余地也没有。然而，如果南亚尔提斯为了统一暂时退出王国联合，并在再度加盟之前先发表建国宣言并提出宣战布告，就能够主张土地的所有权而对西亚尔提斯展开反击了。不过，在宣战之後，南亚尔提斯与西亚尔提斯的所有地区同时也会变成战争危险地带就是了。」
　　「嗯……是这样啊?」
　　雷吉娜似乎无法理解克劳的说明吧，只见她大大叹了口气。芭希拉好像也不太明白他的解释，一脸傻愣愣的表情。
　　「唉……总而言之，就是西亚尔提斯利用联合宪章当挡箭牌进行侵略的做法会失效就对了。」
　　克劳看到两人的反应後，又接著这么说道。
　　「啊……原来如此，你一开始这么说就好了嘛。」
　　雷吉娜听到後，不禁如此抱怨。那语气令芭希拉也露出了苦笑。
　　「对了，关於南亚尔提斯统一後的新国名，情报局收到的加盟申请书上写的是南亚尔提斯联邦共和国呢。」
　　「联邦共和国……?共和国是什么样的国家呢?和王国、都市国家不一样吗?」
　　芭希拉听到雷吉娜的话，一脸疑惑地歪著头询问。
　　「嗯～其实我也不太清楚到底有什么差别啦!」
　　雷吉娜一边这么回答，一边露出苦笑看向克劳，看来是在向克劳徵求答案。
　　「共和国是吗?这个嘛～共和国在国家营运上等於是扩大版的都市国家，不过，每隔数年便会由市民选出新的国王，这样应该就比较能够理解了吧?」
　　「选出国王的国家?由市民来选?」
　　雷吉娜听到克劳的说明，脸上的表情好像在说「那是什么东西呀?」对於早已习惯贵族社会的雷吉娜来说，这似乎是个令她难以想像的制度。
　　「对了，梅贝儿好像会当上那个联邦共和国的什么大总统，意思也就是女王陛下罗?」
　　她以讶异的眼神看著克劳。
　　「梅贝儿要当大总统!?这到底是……」
　　克劳听雷吉娜这么说，也是一脸惊讶。不过，他并没有继续说下去。
　　「好了，先不谈论这个话题……」
　　雷吉娜边说著、边将视线转向挂在墙上的时钟。
　　「南亚尔提斯的建国典礼差不多也要开始了吧?」
　　「什么，已经这么晚了?」
　　芭希拉也转向时钟确认时间。
　　「这么一来，比过去王国联合的最大国尤贝拉斯更大的国家就要诞生了。不管是在人口、经济实力，或许就连军事力量上……」
　　「科学技术与工业力量大概也是最强的吧～?」
　　「不过还真是可惜呢。如果现在不是处於战争时期，就能向王国联合全体国家邀请国宾，举办盛大的典礼了。到时候我们或许也能跟著受邀大使，到南亚尔提斯去呢!」
　　「就是说啊。」
　　听到雷吉娜这么嘟哝著，芭希拉也颇为感慨地点点头。
　　「还有一件事，南亚尔提斯不是说要利用电线，让所有的城镇都能听到今天典礼上的实况吗?如果我们这里也能听得到，说不定就可以听见久违的梅贝儿的声音了。」
　　「这件事也好可惜～」
　　芭希拉非常赞同雷吉娜提出的第二点不满。
　　「的确是很遗憾没错～」
　　克劳也看著两人，大大地叹了口气。
　　话说，三人口中的南亚尔提斯建国典礼会场，就布置在索尔提斯教与神龙教势力分界线的小山丘上。那个地方大约是在南亚尔提斯第七大内陆都市佛罗里亚南西方二十公里处，日後被人称作『建国之丘』，不过现在还只是个无名小丘。
　　行经山丘下的铁轨旁建造了临时车站，各国的相关人士与负责报导的记者早已齐聚一堂。就连菲蕾拉、帕洁顿等山脉龙族也聚集在会场上，它们的目标是典礼上所准备的料理。为了享受美食，这次抵达现场的龙族高达十多头之多。
　　山丘上的典礼已经揭开了序幕，身为首任大总统的梅贝儿此时正站在讲台上滔滔不绝。她的演说透过电线，传遍了所有参与统一的国家与城镇。
　　透过街头的宣传用扩音器，那些无法前来典礼会场的市民也能听到会场内的一举一动。为了尽量和更多的人一起收听转播，市民们便自然而然地聚集在广场上与公园里。
　　「啊哈哈，圣女大人的演说果然又脱序了。」
　　「她即使当上大总统也没变呢!」
　　在拉库斯的街角，市民们也带著满脸笑意聆听典礼的转播。
　　同样地，在商业都市梅尔奇亚——
　　「是圣女姊姊的声音。」
　　「她还是一样博学多闻呢!」
　　露比诺也靠在卡美莉耶拉身旁听著梅贝儿的演说。
　　「啊哈哈，圣女大人竟然把南亚尔提斯的统一比喻为结晶凝聚成宝石，实在是太夸张了啦。」
　　在大圣堂一角，一名短发修女听到梅贝儿的话，捧腹大笑了起来。
　　「会吗?我倒觉得这个比喻很好呀!」
　　「可是，会让人不知道该怎么判断啊……」
　　在她身旁的其他修女听到梅贝儿话里故弄玄虚的部分後，也不知道该如何看待这场演说才好。
　　而在举行演说的典礼会场上——
　　「梅贝儿!你给我适可而止!!」
　　梅贝儿还在振振有词地说个不停，纳巴尔则是站在讲台底下，朝她举起写著『太长了!快点结束!』几个字的牌子。
　　
　　[[IMG,b00bd1f5e77f3d6910ae712e2197db2c,408,600,85413]]
　　
　　「咦!?对不起，由於内容太冗长，我被骂了。」
　　梅贝儿瞥见那块牌子，说出这句话後吐了吐舌头。她的举动令会场内响起了一阵笑声。
　　「那么，最後就让我以几句话来作个总结吧!」
　　虽然如此，梅贝儿似乎还想再多讲一会儿。
　　「南亚尔提斯的建国，不是靠宗教、武力，也不是抽签，而是南亚尔提斯的全体居民靠自己的力量实现的成果。等国家的规模扩大之後，相信遇到的困难也会跟著增加吧。像我们现在就面临了西亚尔提斯的威胁。但是，大家应该能从这次的建国中感受到，未来并不是由任何人决定的，而是自己思考、开拓出来的。」
　　她对著讲台上的麦克风，举起右手，作出了强而有力的宣言。「没错!」会场里的与会人士也一起大声回答。
　　「那么，最後……」
　　梅贝儿说到这里，以眼神向站在舞台边的工作人员示意。那些人在接收到她的讯息之後，挥手朝远方的人员发出信号。
　　「我梅贝儿·瓦伊斯，以首任大总统的身分在此宣告——从今天起，南亚尔提斯联邦共和国将会创造出新的历史!」
　　在梅贝儿朗声说出宣言的同时，山丘四周也传来几声咻咻声响。蓝天中冒出几道白色的烟雾，典礼的礼炮声随即响起。
　　南亚尔提斯全土的居民一起发出了欢呼。会场里也响起如雷的欢呼与掌声，就这么持续了好一段时间。
　　响亮的喇叭声在这片欢呼中响起，乐队开始演奏庆祝曲，乐曲透过电线，传入在城里聆听的市民们耳中。他们的掌声就这么配合著乐曲的节奏，渐渐跟著打起了拍子。
　　同一时刻——
　　「呼呼呼，南亚尔提斯统一?他们真是做了件令人愉快的事啊!」
　　比兹马思爵士站在前线基地附近，他已经得知了南亚尔提斯建国的消息。
　　「公王大人，请您看看，这几乎是完整的型态了。」
　　因为西亚尔提斯军发现了保留原形坠落的滑翔翼，比兹马思爵士才会离开前线基地，过来视察。
　　「这就是能在空中飞行的机械没错吧?」
　　「是的，没有错。」
　　那台滑翔翼机腹朝上坠落在地上，机体装著两具火箭喷射器，两具都已经燃烧殆尽。其中一片水平尾翼不见踪影，但对侧的另一片却极为完整地保留下来。这是台双座式的机体，不过却完全没有看到搭乘者的身影，大概是坠机时不知道被抛飞到哪里去了吧。
　　一点燃喷射器，机体的操控杆也会受到影响而变得难以控制。这台滑翔翼或许就是因此陷入无法操纵的状态才会坠落的。
　　「立刻将机体送回本国，制造出一样的机械。」
　　「是!属下立刻去办!」
　　士官接下比兹马思爵士的命令之後，开始准备回收滑翔翼。
　　「小丫头，你等著瞧。我要让你知道，这片天空可不是专属於南亚尔提斯的。」
　　比兹马思爵士伸手触摸机翼，这么说完後扬声笑了起来。
　　这时候，南亚尔提斯的居民们还不知道西亚尔提斯军已经得到滑翔翼，仍兀自沉醉在建国的欢庆气氛中。
　　