　　SCENE 8
　　龙年，天狼月，第二周，星期三，上午九点
　　我驾驭赤兔马飞奔到海岸的时候，沙滩上的威德拉士兵们已经直挺挺地在那里站岗，以十分认真的警戒态势到处张望。
　　（哈哈，原来如此。这些家伙已经被勇吾和公主他们袭击，船也被夺走了吧。可不能再敷衍了事了呢。）
　　在辐射3或生化危机里，要对付这么一大群敌人，最好是隐藏在遮蔽物中悄悄接近，然后逐个击破才是常用手段。但是很不凑巧，这种沙滩上完全没有能用以藏身的地方。即使身为等级略高的召唤大师，要从正面突破看起来也很困难。
　　（有这玩意儿真是太好了。梅塔波那家伙还真是挺聪明的嘛。）
　　我从怀里掏出那家伙给我的药剂。这是具有与隐身魔法同样效力的药剂。真是太好了，就让我使用吧。
　　一饮而尽后，从脚底开始渐渐消失。透明化的效果越升越高，很快全身都变得透明了。
　　（哦呵！隐身魔法真好玩。透明到如此完美的日子，就算大白天进入宝石店，也能做些有趣的事了！）
　　不过，这药剂喝起来有种汽水的味道，这点也让我有点惊讶。虽然不是冰镇这点让人有点遗憾，但久违的碳酸味道实在是太好喝了。等这场盛大的祭典以我们的胜利而告终时，一定要让梅塔波给我做个二、三瓶！
　　（好了……）
　　化作透明人的我喊了声“冲啊！”就引赤兔马飞奔起来。
　　“喂，怎么回事！？”
　　“是马！”
　　威德拉士兵立刻冲了过来。我找了个适当的时机飞身下马，落到了沙滩上。
　　“没人骑在上面嘛。”
　　“就算光是一匹马也不能不管。”
　　“快看，带着马嚼子，也有鞍，这体格绝对是军马。也许有兰达尔士兵潜伏在附近呢。”
　　在威德拉士兵的注意力被赤兔马所吸引，我昂首阔步，但依然慢慢地接近了军船。即使身体变透明，也并非存在本身消失了。而且这里还是沙滩，只要行走，就会留下清晰的脚印。这是为了以防万一，才使用了这种会吸引那些笨蛋注意力的策略。
　　（好了……）
　　我洋洋得意地思量着要选那艘船。
　　鲸鱼和鲨鱼拉着的军船停得到处都是。这是啥啊？要像马车那样要坐在驾驭台上才能操控它们行动吗？
　　和这些军船不同，也有很多只绑了鞍的逆戟鲸。
　　（哦，还有这种东西吗？看上去速度很快的样子，就选它吧。）
　　我借用了靠在近处的逆戟鲸，抓住了缰绳。
　　虽然不知道操纵的方法，但学着如骑马那样轻轻踢了踢侧腹，它就立刻卖力地游了起来。真是好孩子，帮了大忙！
　　回头看向沙滩。
　　威德拉士兵还在追着赤兔马。并且，也许是怀义着赤兔马的出现是因为附近潜伏着兰达尔士兵吧，那些家伙集中精神警戒着大陆那边。完全没注意到我已经夺取了逆戟鲸。
　　（不错不错，就这么悄悄走吧。也不会引出追兵。）
　　第一阶段干得不错。我将航路转向西南，在大海上飞驰起来。
　　太阳已经升的很高了。因为比船更加接近大海，那反射光不停闪烁十分炫目。不，比起炫目应该称得上是刺眼了。就好像眼球被光针给扎了一般。
　　不管怎么说，四周都是大海，来到大海中央后我整个人就困得不像话。
　　打开状态栏。FOOD值下降了很多，所有数值也随之下降。
　　（积累了疲劳嘛。但是，如果睡着会被甩下去的。而且我现在也是十万火急。）
　　我想起学生制服的口袋里放着饼干和肉干，于是拿出来大嚼不停。顺便说一句，虽然叫饼干，但完全不是日本人印象中的甜食。是在烤面包上撒盐的保存食品。
　　肚子里有了东西反而让人更加困了。我用海水洗脸，用力睁着眼睛，拼命挤出确保意识的精神力。
　　逆戟鲸带着困得要死的我卖力的游着。虽然是随便选选的，但这家伙真是活力十足。
　　“喂，老大，你可给我抓紧点哦。这可关系到我的伙伴生死存亡啊。”
　　我这么说着，眼前浮现起翔和艾尔的脸。
　　翔，那个戴着眼镜瘦弱的家伙，一看就是在学校被撇在一角的类型。在日本的时候，我和这种类型的家伙毫无接点。因为我打从心底认为这种家伙是胆小鬼，就和毛毛虫和猪是一类的。但是……出乎意料的是，翔这家伙在该上的时候还是会上呢。
　　艾尔是个带刺的女人，对身为元教团成员的我总是咄咄逼人。但是，比起被莫名亲密地对待，还是这样更好。还有，正如在优古德拉希尔得知的那样，她身为家世良好的小姐，却离家出走，其实十分独立自主。我不讨厌这种女人。
　　“算了，如果能救的话，还是想救他们呢。”
　　我总是独来独往。
　　我并不像勇吾那样，会因为挚友的危机而脸色苍白。也不会那么拼命。
　　但是，我也有焦躁感。也想要争分夺秒。我能清楚地感受到自己的这种心情。
　　“要赶紧啊。拜托了。”
　　我又说了一句，催逆戟鲸加快速度。
　　“能看到了！”
　　刚近黄昏，安蒂拉们的岛屿出现在眼前。
　　虽然在这里生活的日子并没有过去很久，但却让我感到十分怀念！能看到因为我的提议而树立在沙滩上写着『救命』的看板。抓鱼采果的野外生活真是开心啊。这份快乐在我的人生中还是第一次。
　　（呐，喂。真想和大家再次来这座岛呢。不用担心时间和世界和平。）
　　正在我想着这些的时候，突然有个漆黑巨大的东西闯入了我的视野。
　　（嗯？有那种巨大的岩石吗？）
　　刚这么想着，仔细看看这不是梵伊欧嘛！
　　（真的假的！太好了，真走运！不用到安蒂拉们所居住的洞窟深处去走一遭了！）
　　这样一来就能节省好几个小时。让逆戟鲸尽量游入浅海，我一边喊着“喂！喂！”，一边挥手向他冲了过去。
　　“啊。拉姆达~”
　　比起梵伊欧，在它脚边的鵧莉翵更早地注意到了我。啪嗒啪嗒地拍着翅膀向我迎来。
　　“哦，鵧莉翵。你还好吗？”
　　“嗯！”
　　鵧莉翵的手里拿着像是扇贝的贝壳。是在捡贝壳吗？就算是龙也是女孩子呢。
　　“唔嗯！我还当是谁呢，这不是名叫拉姆达的小鬼吗？为什么回岛上来了？难道是找本大爷有事吗？”
　　幸运的是梵伊欧还记得我。而且并没有做出立刻喷射炎之吐息的愚蠢举动，而是好好进行了对话。
　　“你这么明事理真是帮了大忙，就是这么回事。”
　　我点了点头。
　　好了，这里才是关键。
　　必须要让这个笨蛋点头同意才行。为了拯救我的伙伴，必须让它打从心底认真地去战斗才行。并且要尽可能地不去支付那一千万G的巨款。
　　哎呀，不用担心。为了好好利用这家伙而要说的台词，在来这里的途中已经考虑好了。
　　（不过……越看越觉得龙真是巨大啊。）
　　拜托了，月之女神。这家伙一旦抓狂，就会一口咬死我。千万要让我的计策成功啊！
　　“梵伊欧。我有点话要跟你说。能让鵧莉翵回洞窟去吗？”
　　我装出一副十分严肃的表情。
　　“鵧莉翵？为什么？”
　　“是有关你拜托我们的那件事。”
　　还记得吗？梵伊欧在与我们分别之际曾与我们商量过某件事。梵伊欧室暗黑之龙，而鵧莉翵是白银之龙。它们并非真正的父女。梵伊欧收养了身为孤儿的鵧莉翵。所以梵伊欧如此拜托了我们。想让鵧莉翵见一见自己的亲身父母，如果得到了亲身父母白银龙的消息，就立刻来通知它。
　　“嗯！？是那件事吗？鵧莉翵，爸爸有话跟这个男人说。风也开始变凉了，你先回家吧。”
　　“好~”
　　看着鵧莉翵与照看孩子的安蒂拉们一同离去，梵伊欧将脑袋低到与我的视线相同的高度。巨大的脸，巨大的牙齿。那家伙每呼吸一次，就会传来浓烈的硫磺味道。一旦说错什么话，炎之吐息一定会立刻扑面而来……！
　　“……然后呢？已经找到鵧莉翵的双亲了吗？所以来向本大爷报告？是这样吗？”
　　“别急，让我娓娓道来。我们现在正留在这座岛附近的叫做兰达尔的国家。而北边邻国威德拉现在正在攻打兰达尔。那些家伙的兵力雄厚，而我们则一心防御。”
　　“搞什么搞什么！？如果支付给我不错的报酬或宝物就不谈了，本大爷基本上对人类间的渺小战争是毫无兴趣的！”
　　“所以说你别那么急呀。好好听着啦，在这威德拉军中有龙哦。”
　　“你说什么？龙？难道是银白之龙……吗？”
　　“不。鳞片已经变色，已经无从得知原来是什么颜色的了。应该说，那不是活着的龙。是用魔法让尸体复活，被操纵着的不死族……僵尸龙。”
　　“什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！你说将龙化为不死族并加以操控！居然对仅次于神灵的伟大龙族做这种事！做这种事的蠢蛋到底是什么人！？”
　　“接下来才是关键。操纵着僵尸龙的是威德拉军的首领，叫做亚克的家伙。他是教团的干部。”
　　“…………！”
　　“你不是说了嘛。鵧莉翵是被教团的家伙诱拐，而你偶遇了这一切才拯救了它的嘛。但是，这件事却十分奇怪。龙是埃塔纳尔最强，且拥有高度智慧的生物。而龙的孩子则是最强的双亲所重视并守护着的宝物。对吧？那，你觉得教团的家伙是如何活捉了鵧莉翵的？”
　　“唔嗯……的确，要活捉龙的孩子，从常识上看是不可能的。这一点本大爷也一直觉得很奇怪。”
　　梵伊欧歪了歪脖子。
　　好了，就是这里。
　　“这只不过是我的推测，鵧莉翵的双亲突然因病去世，或是被教团的家伙们杀死了。但是，即使是龙，也只是强大怪物的一种，有办法能够随意操控。于是，教团的家伙们用魔法让成为尸体的鵧莉翵的双亲复活，成为了僵尸龙……怎么样？不觉得这就是事实吗？”
　　“…………”
　　梵伊欧听完我的话，慢慢的抬起了脑袋，眺望起太阳下山的水平线。
　　我吞了吞口水等着它说话。说真的，那头龙是不是ピュリホー的母亲，对我来说都无所谓。只是，我说的这些也并不是信口开河。
　　而且，梵伊欧虽然既愚蠢又傲慢，是个俗不可耐的家伙，但却十分重视女儿鵧莉翵——
　　“本大爷至今总是抽空去寻找鵧莉翵真正的母亲。用这双翅膀飞遍了埃塔纳尔的天空，每次拜访其它龙，都会询问有没有白银之龙的下落。但是，却没能得到像样的情报。说真的，如果有失去孩子的白银之龙，只要还活着，就应该会拼命去寻找孩子。虽然本大爷不愿这么认为……但果然，认为它们已经死了才更合理吧……”
　　梵伊欧用以它而言十分少见的静静口吻说道。
　　“我刚才也说了，威德拉军带来的僵尸龙的鳞片已经完全变色，看不出原来的颜色。但我觉得，是鵧莉翵母亲的可能性很高。被教团杀了，死后尸体还要为教团打头阵，这也太惨了。你能打倒那家伙吗？”
　　我觉得机不可失失不再来，立刻问道。
　　梵伊欧闭上眼睛。
　　然后，慢慢睁开。
　　龙属于爬虫类。就如同蜥蜴人那般，从脸上看不出现在的感情。
　　但是，这时候的梵伊欧发射出了连我都能清楚感受到的强烈感情。是的，正是愤怒。
　　“谢谢你通知本大爷。”
　　梵伊欧严肃地这么说着，放低了身子。
　　“坐上来。然后带路吧。本大爷要用这牙齿！这爪子！来为鵧莉翵的母亲报仇！”
　　“哦！”
　　我立刻跳上梵伊欧的背。暗黑之龙盛气凌人地扫开沙砾，豪爽地拍打着翅膀飞了起来。
　　（好！第二阶段也完成了。只要梵伊欧这家伙认真地战斗，不要说以一抵百了，一千人，一万人都不在话下！）
　　我在心中窃笑不已。俗话说的好，就是要利用好笨蛋和剪刀嘛。
　　但是，怎么回事？
　　总觉得良心有些刺痛不已。
　　（从小鬼的时候起我就是个不听话的孩子，老妈却重视着像我这样的坏儿子，并将我养育长大……对双亲而言，也许孩子就是比什么都重要的的吧。就算没有血缘关系，梵伊欧，你这家伙也许是称职到无与伦比的父亲呢。）
　　我轻轻甩头，将这些感伤甩开。
　　（总而言之，这样一来梵伊欧就会帮忙了。但是，还不能安心得太早了。）
　　就算梵伊欧全速飞行，也不能保证要塞能不能撑到那时。
　　而且，梵伊欧VS僵尸龙的战斗，不管梵伊欧败北还是打平都是不行的。毕竟威德拉军即使失去了僵尸龙，也有着能够压倒我们的兵力。
　　这场战斗只能以梵伊欧的压倒性胜利告终，并以它的剩余力量来赶走威德拉军才能算是告一段落。
　　（也就是说，我不能坐山观虎斗。必须全力以赴地帮忙才行。为了让梵伊欧获得胜利。）
　　接下来才是真正的关键。