　　SCENE 2
　　被亚克算计了！本来就为数不多的战力居然还特地去分散！
　　我是被饵所引诱的鱼。我没能战胜烧毁敌军的兵粮就可以不战而胜的诱惑。要说对什么而火大，那就是自己的天真了。
　　想起亚克那嘲笑的口吻，我就觉得伤口被挖开一般疼痛。他说了。“居然会中这种程度的圈套，还真是让我有点失望。”那是在上钩的鱼面前耀武扬威的话语。要问为何，那家伙本来就有着压倒性的兵力，就算不做这些小动作，光以正面攻击也有足够的胜机。他之所以准备所谓兵粮聚积处的诱饵，正是因为想着「应该不会中招吧，不过也许运气不错上钩了那也不错」。
　　（居然会在这种二流计谋下翻船，我到底要蠢到什么地步啊。）
　　而如今，光以我手边的战力根本无法突破包围了要塞的威德拉大军，把翔他们救出来。即使以拼死的觉悟来挑战，无法做到的依然无法做到，不行就是不行！
　　珍珠公主为了打破这个状况，向我提出。夺取停泊在海岸的威德拉军的船只，通过海路突破威德拉领土去达巴茵王国。让扎德拉王尽快出动去攻击威德拉的背后，只有这一个办法了。
　　我集中了所有的意志，拼命让自己恢复冷静，决定接受她的提议。
　　但是，翔他们以那么少的战力能在亚克率领的大军手下支撑要塞多久呢？别说一天了，也许几个小时都很难撑过去吧？在这种分秒必争的时刻，居然要突破威德拉领土去达巴茵王国？
　　心中如火烧般焦躁。好像只要放松一点点，自己的冷静就会被弹飛，如同发疯一般吼叫出来。
　　龙年，天狼月，第二周，星期三，凌晨四点。
　　（快啊。早一秒也好！）
　　拜托拉菲和拉姆达作为游击队去支援翔他们，我们掉转马头向海岸出发。
　　从海岸登陆的威德拉军应该已经向兰达尔城进军了。为了不和他们迎面相撞，我们正在沿着迂回路线飞奔——
　　“师傅！说是要夺船，我们该怎么做呢？有没有什么计策？”
　　伊秀拉与我并驾齐驱着问道。
　　“强攻。虽然应该有保护船的士兵留守，但应该所剩不多才对。一到海岸就凭武力一口气冲上去。”
　　被困在要塞中的翔他们正陷在穷途末路之中。拜托了，时间啊，请停止吧！
　　我策马飞奔。一旦夺取了船，就不再需要马了。虽然对马很不好意思，但并没有余裕让他们闲暇信步。
　　“抱歉，请全力奔跑到海岸。接下来你们就自由了，可以随意地活下去。”
　　虽然知道语言不通，我还是在马上喃喃自语。
　　回头看了眼，骑着独角兽的珍珠女王，蜥蜴人博尔德，蕾碧雅，伊秀拉，大家都拼命让马加速。不知道博尔德队的队员们有没有全部跟上来，但也没有去确认的时间。我只是咬紧牙关看向前方。
　　（能看见了！）
　　来到可以俯视海岸的山丘上，不用费事寻找，就可以看见无数的船只停泊在那里。
　　一眼看去，似乎没有帆船。但也不像人力船一样配有划桨。大致区分有两种船，一种是与我们在优古德拉希尔得到的船十分酷似，被赋予了暂时生命的海龟型船。还有一种则宛如狗拉雪橇一般，在前方绑着逆戟鲸或鲸鱼的船。
　　然后……在沙滩上留有保护船只的威德拉士兵，数量并不多。
　　“公主，我不太懂船。我会夺取看起来船速最快的船。请帮我看看。”
　　我停下马问道。
　　“速度还是兽船更快。最快的是从正面就能看到的大船，由四头鲸鱼拉着的那艘。”
　　头脑聪明的珍珠女王毫不犹豫地说道。
　　那船头面向大海，船尾则靠着沙滩。船头前延伸着粗粗的缰绳，四只海兽那黑色的背脊被波浪所冲刷着。
　　“看起来像马车或雪橇呢……博尔德，你知道怎么驾驭吗？”
　　“交给我吧，勇吾先生。在那种状态下，只要坐到御者座上就可以立刻出航了。”
　　博尔德拍了拍胸脯应了下来。我点点头，一言不发地驱马向沙滨奔去。
　　“咦？啊！”
　　“敌、敌人！有敌袭！有敌袭！”
　　应该是没想到居然在主力部队登陆后还会有袭击这里的人吧。大意地专心闲聊的威德拉兵们看到我发出了狼狈的叫声。
　　“音速波！”
　　我发出冲击波取得先机，一口气冲入他们之中。横冲直撞地挥动绯色之龙到处砍杀。一到目标船的旁边就立刻跳下马，叉开双脚站好，摆好架势守住船尾。
　　“快点！乘上去！赶紧！”
　　随后而来的人从我身边穿过，抓住挂在船尾的梯子，接连乘上船去。
　　“莫诺凯洛斯，暂别了！”
　　从独角兽背上跳下的珍珠公主如同对待人类一般向它说出了告别的话语。莫诺凯洛斯则嘶鸣了一声，调头跑走了。
　　分布在沙滩上的威德拉士兵慌慌张张地冲了过来。莫诺凯洛斯则低下长着角的脑袋向他们冲了过去，为了防止他们接近而到处奔跑。其他马也如同爱着兰达尔这个国家一般，跟在莫诺凯洛斯身后搅乱着威德拉士兵——
　　即使如此，也依然有几个威德拉士兵钻了空子，大喊着砍了过来。
　　“在所有人乘上船前怎么可能让你们接近呢……！音速波！”
　　对以接近战为特长的歌德斯骑士而言，音速波这种远距离攻击只是附带的东西，是既消费HP，威力又低的技能。但是，我在威德拉士兵打倒近范围前只使用音速波攻击。正如我所想的那样，看到那夸张的攻击力，他们惊愕、惊慌失措，犹豫着要不要继续接近。
　　听到背后传来锁链被卷起的金属音。起锚了！
　　“勇吾先生，要出发了！请乘上来！”
　　博尔德在船头的御者座上向我招手。我将绯色之龙收回鞘中，转身抓住了船尾的梯子。
　　“出发！”
　　使出歌德斯骑士的STR，如同以脚跳跃一般，光以腕力就让身体跳跃着摔在了甲板上。博伊德队的队员们为了牵制追兵，已经在甲板上胡乱向下射出火箭。
　　拉着船的四头鲸鱼之一喷出了高高的水花。
　　这就是出发的信号。船渐渐动了起来。一开始速度很慢，但越来越加速，冲了出去。
　　我站在船尾看向后方，凝眸观察追兵的情况。
　　（珍珠公主的判断看来是正确的。）
　　有好几只船都为了不让我们逃跑而追来。但是，虽然十分缓慢，但的确距离还是被拉开了。这艘船的速度相当快。
　　“进行得很顺利呢，勇吾先生。”
　　伊秀拉眨了一下眼睛，但现在我并没有露出讨好笑容的余裕。
　　“公主大人。您认为以这船速，到达达巴茵需要多少时间呢？”
　　我急躁地向公主问道。我无法让自己不去问。
　　“不管归路的话，让船全速前进大概要花两天。”
　　这个数字狠狠地打击了我。
　　（在那种绝望的状况下，翔他们能撑住要塞两天吗？不，花两天到达达巴茵，扎德拉王即使立刻派军攻打威德拉背后，又会是几天后呢？不行，不管怎么想都来不及！）
　　我眼前一阵晕眩，身体也摇晃起来。
　　“勇吾先生！”
　　如果没有蕾碧雅在我背后扶了一把，我恐怕就倒在甲板上昏过去了吧。
　　“不，我没事。”
　　我有一半以上是为了告诉自己而这么说道，然后挥开了蕾碧雅的手。
　　（振作点！不能输给绝望！将意识集中起来！）
　　我必须做到我现在所能做的一切。如果能让翔他们有更高概率存活下来的话，不管是怎样细小的事情我都必须去做。
　　“大家听我说！把这艘船上用不到的东西全部丢下去！全部！只留下去达巴茵路上所必要的份，将粮食和水多余的量全部丢入大海！为了让船再轻一些，为了让船更快到达巴茵！”
　　下完命令，我立刻转身向起锚机走去。
　　疲劳已经达到顶峰，伴随着FOOD值的低下，歌德斯骑士引以为傲的STR也随之低下。即使如此，我还是挤出力量去拆锁。这艘船上最大的重量物，首先就是这锚和锁。
　　“师傅。不管怎么说，要一个人拆掉这么重的东西太乱来了。”
　　“是啊，勇吾先生。”
　　伊秀拉和蕾碧雅都过来帮忙了。百星骑士团的孩子们也接连靠过来帮忙。
　　“……谢谢。”
　　不知道为什么，胸口突然有什么向上涌。身体颤抖起来。为了不哭出来，我不得不集中所有的力量。
　　收拾完最大的重物，接着，我的视线停留在了弩上。左舷右舷各有一门，那是非常大型的弩。弦长二点五米左右，一边还准备着钢铁制的箭矢，箭长大约一米。是以齿轮式的回转杠杆来拉弦的构造。
　　“这个也要丢掉吗？”
　　伊秀拉问我。她脸上写着这还真是有些浪费。
　　“丢掉吧。”
　　虽然有些犹豫，我还是这么决定。
　　就这样，丢了三个非常重的东西，将其他小东西交给大家，我向船头走去。
　　博尔德正坐在御者座上拉着缰绳。那是如同马车上使用的那种细小的缰绳，要操纵巨大的海兽看起来有些不太可靠。但是，四头海兽被调教的非常好，毫无怨言地用力游着。
　　这些海兽们一眼看去和抹香鲸十分相像。但仔细看看，额头上长着短短的角。也许是我们遇到过的超巨大怪物——巨形的幼体呢。
　　“博尔德，鲸鱼们的情况如何？”
　　“很不错。因为是刚从威德拉南下的船只，我还以为鲸鱼们都很累了，但并没有这回事。是十分肥沃且精神满满地好鲸鱼。”
　　“这样啊。公主说到达巴茵要花两天，在你看来如何？”
　　“一般的船要花两天吧。但这艘船如果全速前进的话，只要一天多一点就能到。”
　　“真的？”
　　“是的。不过要满足天气晴朗，大海没有变化的条件才行。”
　　对在要塞的翔他们而言这依然是长到绝望的时间。
　　但即使如此，从两天减到一天就是好消息。
　　“我明白的。我会尽可能地加快速度。”
　　博尔德如同看透我内心一般说道。
　　“不……等等。虽然我也很想尽快，但是太快了也不行。”
　　听到我的话，博尔德露出了膛目结舌的表情。虽然很难看透身为爬虫类蜥蜴人的表情，但他却很容易明白。
　　“如果我的预测正确，我们会在到达达巴茵前遇到敌人。必须在海上转来转去才行。”
　　在博尔德发问前，我就说出了自己的想法。
　　“在很久前我们就送出了向达巴茵谋求缔结军事同盟的使者。梅婆婆选出了好几个精于此道的人，从不同的路线送出。但却依然没有达巴茵的回音。从利害关系上考虑，达巴茵的扎德拉王应该不会拒绝我们的提议，恐怕使者都被威德拉抓住了。亚克他们会预测我们的行动，应该在陆路和海路上都安排了不让可疑人员通过的士兵。”
　　“也就是说，接下来我们会遇到威德拉军所布下的海上封锁……”
　　“没错。还有，这也只是我的推测，进行海上封锁的，应该也有组织达巴茵军队从海路南下去救援兰达尔而留下的战力。这样一来就不可能是少数。我想至少有十到二十艘的军舰。而我们则必须突破他们的重重封锁。”
　　“——”
　　“只凭这一艘船，要与几十艘军舰正面迎击是不可能应的。要活用速度进行突破，只有这样才行。”
　　“这样啊！为了那个时候，就不能让鲸鱼们太过疲劳呢。”
　　“就是这么回事。为了突破封锁，有必要让速度温存一些。”
　　虽然也很想尽快。心里其实已经因急躁而满头大汗。
　　但是，翔，原谅我。这边也有无法胡乱加速的情况……
　　（是的。这种时候才更需要冷静。思考力也是我重要的武器。在某些时候，这比超高等级歌德斯骑士的攻击力更加有用。况且之所以我们会陷入如此境地，正是因为我输给了亚克的思考力。想要卷土重来，就必须在思考力上赢过他！）
　　我用力地这样告诉自己，离开了御者座。
　　但是，将做出了应有的指示后，我茫然地眺望着大海，却依然坐立难安。
　　不管是精神还是肉体都已经到达了极限。
　　我一屁股坐在地上，低下头。
　　“勇吾先生。”
　　抬头看去，白皙的手绞干了毛巾向我递了过来。是蕾碧雅。我沉默着接过毛巾擦了擦脸。
　　“师傅。翔先生他们一定会撑过来的。而且，还有杀都杀不死的拉姆达在呢。一定能赶上的，绝对！”
　　伊秀拉也蹲在我面前鼓励我。
　　“希望是那样吧。”
　　我连微笑的力气都没有，只是呆呆地仰望着天空。太阳已经升起，照耀着大地。那份耀眼就这么刺入了心底。
　　“翔……是个很好的人啊。”
　　到达了极限。眼泪不受控制地滚落了下来。
　　“他不是应该死在这种地方的人……”
　　远远分离，陷入了不知生死的情况后我才明白了。
　　他是我的朋友。
　　绝对是此生绝无仅有的挚友。即使不再是学生，年龄增加，也会不时见面聊聊近况，一生相伴的朋友……
　　我低下头，毫不在意他人的视线，如同孩子一般嚎啕大哭。眼泪噗通噗通地掉在甲板上，留下了斑痕。
　　……
　　…………
　　“师傅！”
　　突然，伊秀拉大喊着向我脸上甩了一巴掌。
　　“师傅，被称为勇者的战士应该是不能哭泣的吧？至少，在有该做的事的时候，我们还有希望。”
　　这是贯穿我胸口的尖锐指摘。
　　我停止了哭泣。眼泪也停住了。不，是伊秀拉给了我软弱的心活力。
　　“勇吾先生。”
　　蕾碧雅握住了我的右手，静静地开口。
　　“去拯救翔先生吧。还有在要塞的所有人。正义会胜利的。最后一定会胜利的。也必须是这样。”
　　 
　　[[IMG,7137441e36b8656981890b41aaa500c8,650,922,86519]]
　　
　　蕾碧雅如同以视线为我的心注入力量一般，将视线与我齐平，凝视着我。而我的心也被她那美丽瞳孔中的强大力量所打动而颤抖起来。
　　“是啊，师傅。我也不再是离开阿尔达村那时候的弱小村姑了。是一个像样的战士。能和你并肩作战。请不要客气地命令我吧！”
　　伊秀拉也这么说着，握紧了我的左手。虽然她的手纤细到与战士这个名词不合，但我却觉得她的手非常的可靠。
　　“…………”
　　我松开她们的手，用制服的袖子擦了擦脸。
　　不能再哭下去了。
　　决定要演绎勇者的是我自身。
　　到此地步却想停下脚步不管不顾，我的目标可不是这么没用的勇者。
　　“如果……如果我的预测没错的话，在这一两天里就会碰上威德拉军的海上封锁。突破的时候应该会比较乱。伊秀拉，蕾碧雅，一起战斗吧！”
　　两人沉默地点点头。凝视着我的眼中充满了信赖、觉悟和希望的意志而闪闪发光。
　　“师傅。在那之前，有没有什么必须做的事呢？”
　　“你们都好好休息。要让FOOD值尽可能地恢复。”
　　“明白了。”
　　“还有，在这之前……要麻烦你们去安排交替放哨的人，并向其他人下达休息的指示。”
　　“好！”
　　她们姐妹离开后，我仰躺在甲板上，脱下制服蒙住头以遮阳。
　　（总觉得睡觉是让人羞愧的行为。明明知道翔他们还在修罗场的正当中，却要在这种安全的地方熟睡……）
　　但是，现在我所能做到最好的事，现在我必须最优先去做的事，就是让身体得到休息。如果在突破的时候，身为最大战力的我却因为疲劳困顿而无法发挥出歌德斯骑士相应的力量的话，那就是本末倒置了。
　　我努力命令自己睡着。
　　（翔，我一定会救你的。一定要撑下去啊。但是，我会暂时将你从脑中赶出去。我必须击中在现在所必须去做的事上。）
　　然后，我睡着了。为了养精蓄锐。为了战斗。为了胜利。