　　SCENE 13
　　……腰好痛……
　　“要不要休息一下？”
　　我停下脚步转身询问蕾碧雅和依秀拉。
　　“走吧，勇吾先生。一想到在要塞战斗着的翔先生和艾尔，这点痛就算不了什么。”
　　“我也和姐姐一样。这点程度不算什么的！”
　　两人都十分坚强。我说了句“知道了”，感激地接受了她们姐妹的心意，再次向前进。
　　我们正向着草原另一边能看到的像是瞭望台的建筑物前进着。
　　如果我的推测正确的话，在那瞭望台上应该有负责看守的士兵。只是，那威德拉士兵的注意力应该集中在另一边与其相同的瞭望台上。也就是说，应该……不会注意到下方。
　　不过，还是小心点接近为妙。所以我下达了在接近到一定距离前，都要弯腰前进的指示。这草原上生长着一丈高的草，猫腰隐藏着身体也能前进。
　　“还差一点点就到了。再坚持一下。”
　　我自己的腰也很痛。疲劳还让整个身体都十分沉重，肚子也唱着空城计。但是正如蕾碧雅所说的那样，一想到翔他们所面对的苦难，就无法因这种程度的事情叫苦连天。
　　“法德拉啊，请保佑他们。”
　　蕾碧雅突然低声自语道。
　　“夜晚是不死族得到强化的时间带。威德拉军现在应该已经对要塞进行总攻击了吧。”
　　我的这句话包含了许多希望。也有要塞早就被攻陷的可能性。
　　（如果要塞已经被攻陷了的话，那现在我所要做的事情就毫无意义了。）
　　但是，翔、艾尔和百星骑士团的孩子们还在支撑着要塞，我希望是这样。
　　（拜托了，翔。再稍微坚持一下。再稍微忍耐一会儿。我马上就会让威德拉军撤退的。军神歌德斯啊，请为我，为我的伙伴们降下武运！）
　　我向军神祈祷着，继续在草原上前进。
　　龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上十点。
　　当步入深夜，我们终于来到了有瞭望台耸立着的山丘边。
　　（…………）
　　我用手势命令两人待机。
　　而我自己则继续猫着腰前进，大致观察了一下山丘。
　　（虽然至今为止没被发现，但这山丘让人伤脑筋呢。草被全部割掉，就好像和尚头一般，不管什么人，只要到了山丘上就会被立刻发现的。）
　　我还看到在瞭望台边建着小屋。
　　（呜。亚克那家伙，居然在这瞭望台配置了守备士兵吗！真是小心谨慎的家伙。）
　　如果我的推测是正确的，那威德拉国内与这瞭望台相同的建筑至少应该有十或二十座。如果这些瞭望台都配置了守备士兵的话，就必须分出相当数量的士兵才行。因为是威德拉国内的设施，我还期待着没有留守备士兵的可能性呢……看来果然还是太天真了。
　　（不过，这在军事上算是有重要效果的设施。埃塔纳尔是会发生被怪物袭击之类预料之外事态的世界，亚克在兵力上有余力的话，会留下守备士兵也是理所当然的。）
　　虽然天已经完全黑了，但因为月光的照耀，人影浮现，能够数一下威德拉士兵的人数。
　　（但是，真没想到会有这么多数量的守备士兵呢。随便一数就有三十人……）
　　我打开状态栏。
　　（……真糟糕啊。）
　　这么一想，从昨天起就是连战。虽然在船上有睡会儿，但要让FOOD值完全恢复，这种程度的休息还是完全不够的。而且在海上突入战斗，在威德拉领土登陆后就一直被追兵追着到处奔走，只吃过一点点肉干，不仅如此，还马不停蹄地一直走着来到这里……因此，FOOD值已经减少到了最大值的三分之一以下。而各种状态数值也随之减少到了最大值的25%左右。
　　我静静的回到两人那里，将山丘上配置了近三十人左右的守备士兵，而我们现在必须占领瞭望台的事情告诉了她们。
　　“我现在因为疲劳，只能发挥出平时力量的三分之一。说真的，能不能把保护瞭望台的所有威德拉士兵干掉，如果不去试一下还真不知道结果会如何。这是赌命的战斗……但是，我们没有休息着等待FOOD值恢复的时间。翔和艾尔他们应该正在苦战之中。要塞也许现在就快要被攻陷了。所以……”
　　“师傅，请不要再说了。我们都明白！”
　　依秀拉以完全听不出疲劳感的明快声音说道。
　　“是啊，勇吾先生。我也不想失去一起旅行的重要伙伴。我做好了觉悟，如果有我能做到的事情，我什么都会去做的。”
　　蕾碧雅的态度可谓是毅然决然。
　　“谢谢。”
　　我的心中完全没有对于死亡的恐惧，反而充满了温暖的感情。
　　居然会有两个女孩子愿意和我肩并肩一起参加这赌命之战。我想要感谢让我认识这么好的女孩子的契机——那个名叫『吉亚斯巴尔克的复活』的游戏。
　　（调查教团，寻找回到原来世界的方法。这是开始旅行的动机之一。但是，我也许已经没有回日本的必要了。也许应该像个男人一样以干脆的态度面对蕾碧雅和依秀拉，在这埃塔纳尔生活一辈子比较好——）
　　“话说回来，师傅。这点你不告诉我的话我就不舒服。那个瞭望台究竟是什么？占领了瞭望台又会怎样呢？虽然我打算自己解开这个谜题而思考了很久，但结果还是莫名其妙。”
　　依秀拉以轻微的声音询问道。
　　“啊，抱歉。我忘记说明了。那是亚克建造的通信设施。”
　　我这才回过神来，慌忙解释。
　　“通信设施？”
　　“是的。是为了把发生的事情在一瞬间传达到遥远彼方的设施。”
　　“也就是魔法设施吗？”
　　“不，和魔法毫无关系。是使用光或烟的通信设施。”
　　这是身为二十一世纪日本人的我，来到埃塔纳尔感到最不便的事情——简而言之，就是没有电话。
　　只要有手机，就何时何地都能与伙伴取得联系。如果埃塔纳尔有手机的话，我就能与丽萨小姐和尕尔刚西亚王每天都详细地联络一番，确认彼此的状况了吧。也可以问一下身在要塞的翔，现在的情形如何。
　　但是，埃塔纳尔并没有手机和固定电话的存在。到处都有能在一瞬间传送到远方的魔法古代遗迹『门』的存在，但重新建造这种建筑的技术已经失传。而且，也没有能够代替电话的魔法或魔法设施。
　　根据这些，我是这么想的。与我同样是从二十一世纪日本来的亚克，也一定觉得没有电话十分不便。
　　不，他应该比我更加觉得没有电话不方便。要问原因，那是因为亚克率领的威德拉时刻被达巴茵威胁着。想要统一阿达纳奇亚，就必须到处远征，扩大领土，如果达巴茵军行动了，不管要去远征何处，都想要立刻知道这情报，亚克一定是这么想的。一旦情况有变，如果能立刻应对就可以保命。
　　那么，如果要在这埃塔纳尔进行迅速的通信的话，要怎么做呢？
　　我立刻想到的是利用教团的玛丽所乘坐的双足翼龙那样的飞行系怪物飞着传达情报的方法。或者是调教信鸽这样的飞行生物来运送信件。
　　但是，埃塔纳尔是上空也有怪物存在的野性世界，刚才说的方法是不保险的。还有，在空中飞虽然比马在路上奔跑着送信更快，但无法像电话那样，在一瞬间把情报传达。
　　所以——亚克应该会建造与电话拥有相同机能的设施。这就是我得出的结论。
　　“听好了，那是被称为联络狼烟的装置。”
　　我瞪着瞭望台说明道。
　　“恐怕与它相同的瞭望台，威德拉国内建了很多吧。比如，达巴茵军出现在威德拉北边国境了。最先发现的北边国境的瞭望台会发出事先准备好的信号。这样一来，稍远一些的要塞看到信号，也同样发射信号。就这样，好几个瞭望台接连重复发射信号，很快就能把情况有变的消息传达到远方了。只要有这个设施，即使亚克攻打位于阿达纳奇亚南端的兰达尔王国，也能在一瞬间得知达巴茵的来犯。”
　　是的……这就是所谓原始的光通信。在盖亚的古代战史中，像这样使用联络狼烟的装置登场过好几次，特别有名的就是三国志的蜀将关于所制作的联络狼烟了。
　　“原来如此！也就是说，我们必须占领这个瞭望台，爬到顶上，把为紧急情况准备的信号发射上天！”
　　聪明的蕾碧雅立刻明白了我想说的话，露出了明朗的表情。
　　“啊，这样啊！攻打着兰达尔的亚克就会误认为达巴茵趁他不在侵略过来了吧！”
　　依秀拉看起来也了然于心，“啪”地拍了下手。
　　“就是这么回事。这个设施的存在，是因为在威德拉军分为远征军和本国防卫军的时候，光凭本国防卫军很难抵御达巴茵军的入侵……这暗示着亚克对这一点抱有不安。也就是说，如果达巴茵军行动的话，亚克就没有余力攻打兰达尔了。为了保护本国，他只有立刻撤退这一个选择。”
　　“好厉害……！师傅，我也想像这样以智慧来战斗，有没有什么秘诀呢？”
　　依秀拉以十分认真的表情问道。
　　“嗯？是哦……”
　　我稍微思考了一下。
　　“与怪物不同，在与人战斗的时候，我认为把自己放在对方的立场上考虑事情是十分重要的。我一直都是这么办的。”
　　毕竟，既然想要在依秀拉面前好好表现，就不能去做那些没把握的事情。
　　我想下过将棋、西洋棋、麻将，或者玩过桃太郎电力铁道、卡片对战或街霸之类的对战游戏的人一定会明白。这类游戏首先就要把握好游戏规则。然后通过游戏次数的叠加，来弄懂有效的战术，进而确立属于自己的战法。但是，区分初学者与上级者最大的要点，就是是否努力去看穿对战对手的思考。即使碰到主流的有效战术，如果预先想好能破坏对方战术的策略的话，就能让那个战术无效化。所以要设身处地立于对方的立场，来推测对方在想些什么，会使用怎样的手段，然后再构筑自己的战术，这点十分重要。归根结底，对战游戏就是看穿对方想法的战斗。
　　啊啊，父亲！因为喜欢游戏，进而经营了游戏中心和游戏店的我的父亲啊！你与我玩了许多对战游戏。而你总是没个大人样，全力以赴地攻打我。我不会忘记你为了不让我称心如意，在我有波比王（桃太郎电力铁道中的角色）跟着的时候使用拖延卡片的。我直到现在还记得如果玩家手册上没有对自己有利的条件，你是绝对不会同意交换土地的。还居然断言盖尔先生的空翻踢和音速手刀“赖皮技能也是技能”，你能不能去死一死啦。但是，一旦好不容易取得胜利，我的智慧就得到了提升。这个习惯现在也能够运气很好得偶尔派上用场……我这么觉得。
　　“原来如此，站在对手的立场上思考吗？”
　　依秀拉似乎感悟至深的样子，用力点了点头。
　　“嗯，就是这么回事。”
　　说了正当合理的己见虽然很好，但因为害羞，我抓了抓脑袋。
　　“这些先放在一边……正如我刚才所说，瞭望台周围的守备士兵有三十人左右。虽然平时都是由我进行正面突破，但如今数值大幅下降，凭蛮力来突破是有勇无谋的。所以，我有个计策。”
　　“请告诉我们。”
　　“我确认过他们的装备了，虽然装备着黑色的皮甲，但却没带铁头盔。既然没有加入远征军，而是守护在威德拉国内的这种偏僻设施，可以推测出不是什么高等级的士兵。生活单调，麻痹大意，作为士兵应该素质很低。如果他们是欠缺思考和感情的不死族士兵的话，这招恐怕行不通，但就赌他们是活着的人类吧，我想把他们骗走。”
　　“骗……？”
　　“是的。”
　　我把计划告诉了她们。
　　“明白了。我们的演技就是关键吧。如果能顺利就好了。”
　　蕾碧雅露出紧张的表情，不安地说道。
　　“如果是这样的话，就交给我们吧，师傅！我和姐姐可是顺利欺骗了兰达尔城的士兵，救出了师傅哦。”
　　而相反，依秀拉一副自信满满的样子，如同喜欢恶作剧的孩子一般，眼睛闪闪发光。
　　“是啊，虽然称不上什么妙计，但已经没有时间了，就这么办吧。”
　　“知道了。”
　　“那……师傅。我们走了。”
　　互相点点头，蕾碧雅和依秀拉站了起来，向山丘跑去。
　　作战开始！
　　我拔出绯色之龙，猫腰隐藏在草丛中，跟在她们身后。
　　（翔，现在起我也要一决胜负了。看着吧，我会以与勇者30相同的速攻来搞定的！）
　　“救命！”
　　“请救救我们！”
　　蕾碧雅和依秀拉发出夸张的尖叫，以几乎快要摔倒的气势出现在山丘上。
　　“嗯？”
　　“喂，怎么了？什么人？”
　　威德拉士兵们不明所以地看了过来。
　　“士兵先生，请救救我们！”
　　“我们是商队的人！”
　　她们说出了事先对好的话。那是会让人觉得被逼到走投无路的声音。我所在的位置无法确认她们露出了什么样的表情，但光是听声音就知道她们是不错的演员。
　　但是，这并不是文娱会。而是堵上自己和伙伴生命的戏剧。
　　（她们都是很棒的女性。居然陪着我来到这险地，无论怎么感激都是不够的。我真是个有福之人。依秀拉，蕾碧雅，谢谢。真的非常感谢——）
　　我的心里充满了温暖的感激之情。
　　“你说商队？”
　　“求救又是为何？”
　　“我们被数量众多的强盗袭击了！”
　　“明明带了二十人左右的佣兵，却很快就被杀光了！”
　　“你、你说什么！？”
　　“他们有多少人？具体大概有多少？”
　　“至少有五十人，而且头目看起来等级很高！”
　　“他们为了抓住我们，都追来了！”
　　“一旦抓住我们，一定会把我们当做玩物或奴隶的！求求你们了，士兵先生，救救我们！”
　　 
　　[[IMG,2df87f30fab34e48ceaaa0a89bb30f78,680,965,90114]]
　　
　　就在依秀拉说出富有感情的台词的那一瞬间，我吟唱了“音速风暴”的技能名，依然藏身在草丛之中，挥动了绯色之龙。
　　立刻产生了四发冲击波，如同爬山坡一般，以低低的轨道飞了过去。因为DEX已经很低而有两发没有打中，但还有两发打中了，将士兵弹飞了出去。
　　“不要啊啊啊啊啊啊！已经追来了！”
　　“我不想死啊啊！”
　　蕾碧雅和依秀拉趁机发出惨叫，并立刻脚下抹油。我咋挤出为数不多的HP，认为应该把所有都赌在这一计上，继续放出音速风暴。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！”
　　“队、队长！不好了啦！”
　　“以、以这点人数是赢不了的……暂且逃……撤退！”
　　学生服是纯黑色的，被黑暗所笼罩很难让人发现。依靠着一丈高的草，连头上的HP槽也能隐藏起来。所以这些家伙们连我是一个人，因为施放音速风暴，HP槽几乎变白了的事情也无从得知。
　　如果这些家伙是有职业操守，不输给恐惧的士兵的话，就只能与依秀拉和蕾碧雅联合起来，三人从正面决一死战了。但是……威德拉士兵相信了谎言，全部逃走了！
　　（成功了！）
　　我压住立刻向瞭望台奔去的冲动，等待威德拉士兵全部从山丘撤离。
　　（好了，应该可以了吧！）
　　将绯色之龙插回鞘中，冲上山丘。
　　“师傅！成功了呢！”
　　“我们去下面看着会不会有支援兵。请发射信号吧！”
　　算着时间折返回来的蕾碧雅和依秀拉向我喊道。
　　“好！”
　　我立刻登上了瞭望台的梯子。
　　一爬到顶上，就看到装备着黑色皮甲的中年威德拉士兵似乎吓得脱力，正在那里瑟瑟发抖。看来是完全相信了残暴的强盗团前来袭击，因为太过害怕而不敢下去吧。
　　“别、别杀我！别杀我啊啊啊啊啊！”
　　“告诉我哪个是信号！达巴茵攻打过来的时候要发射的信号是哪个！”
　　我粗暴地揪住他的头发用力摇晃，威德拉士兵害怕地缩成一团，用颤抖的指尖指向一角。
　　那里有个小小的架子。我急忙冲过去一看，那里有书和一捆纸。
　　那是说明书和魔法卷轴。真是太亲切了，以黑色粗体字写着什么时候该法什么信号呢。
　　“你已经没用了。碍事！如果惜命的话就给我立刻消失。”
　　我向着威德拉士兵吼完，就借着火把的光芒看起了说明书。
　　（有了，是这个。敌袭警报……是火焰烟花吗？）
　　我立刻打开了那捆魔法卷轴，找出需要的魔法卷轴。
　　“火焰烟花！”
　　打开卷轴，向天空吟唱咒语，如同烟火一般的信号就升空了。
　　我立刻向南方——也就是兰达尔方向看去。
　　遥远的彼方也同样发射了火焰烟花的信号，在夜空中如花般绽放。
　　（行了！南边的瞭望台收到信号了！这信号应该会被不断射出，将敌袭的事情传达到身在兰达尔的亚克那里！）
　　我匆忙下了瞭望台。
　　“太好了，成功了，师傅！”
　　“是啊。但是，还有些活要干。”
　　我看了看瞭望台的支架，调整着呼吸。
　　根据说明书，似乎也有为了订正刚才的信号误报而准备的信号。但是，只要破坏了这个瞭望台，就算逃走的威德拉士兵回来了，也无法射出信号来告诉亚克“刚才的是误报”了。
　　（不是什么很粗的东西。只要砍断一根，就会因自己的体重而倾斜，应该可以一口气破坏的。）
　　我打开状态栏。
　　因为刚才太拼命了，此时HP只剩下了28。
　　“大治愈术！”
　　蕾碧雅挤出仅有的MP来为我恢复HP。
　　“瞬迅剑！”
　　我深吸一口气，向着瞭望台的支架使出了四次连续攻击。
　　伴随着轰鸣，破碎的木片四散弹飞。
　　瞭望台发出“叽……”的悲鸣，倒下摔得粉碎。
　　（我能做的都做了。）
　　我呆立当场，夜风将全身的汗渐渐吹干。
　　“那，师傅。没必要久留。在威德拉逃兵们带着援军回来之前，赶紧离开这里吧！”
　　“啊——是啊，的确如此。”
　　不，还没有完呢，我的战斗还没有结束！
　　“等等。勇吾先生，我刚才大略看了小屋里面。因为是士兵的值班室，应该会有食物或魔法卷轴这些帮得上忙的东西。”
　　蕾碧雅机智地向小屋跑去。
　　我抬头看向南边的天空。
　　（亚克会被我发出的假信号欺骗吗？有没有撤退呢？）
　　在这里没有可以确认这些的方法。我只能为我的武运向埃塔纳尔的诸神祈祷。