　　SCENE 11
　　（为了我的女儿鵧莉翵！）
　　本大爷为了打倒被认为是鵧莉翵母亲的僵尸龙，而用力拍打着翅膀，豪迈地在空中飞翔。
　　但是……说真的，心情十分沉重。
　　哦，可别误会。这并不是因为要与僵尸龙战斗而感到不安。至今为止打败了无数敌人的本大爷，从未体会过一次败北，这连百万分之一的可能性都没有！就好像从空中降下的不是雨滴而是哥布林一般不可能！
　　（打倒了那僵尸龙后，该怎么跟鵧莉翵说明才是问题。）
　　让我心情沉重的就是这个原因。
　　鵧莉翵现在还十分年幼。但是，一旦懂事了，就能从鳞片颜色的不同上发现我们并没有血缘关系。它一定会在意自己的亲生父母，而向本大爷询问它们的所在之处吧。而那时候，本大爷该怎么回答亲爱的女儿呢？
　　（假如本大爷现在要去打倒的僵尸龙真的是鵧莉翵的父亲或母亲的话……你的亲人被人类所杀，并用邪法变为了僵尸龙，所以本大爷为他们超度了。这也太可怜了吧。必须想个那种既不让鵧莉翵受到伤害，又不让本大爷被讨厌，一切都可以圆满收场的理由。）
　　回首龙生，能称为转折点的相遇，本大爷有过两次。
　　第一次是与叫做茱……茱什么来着的人类女孩之间的相遇。拯救了被针叶树那尖锐的叶子刺伤而困扰不已的本大爷，她那份温柔、恩惠，本大爷一辈子不会忘记。下等生物中也有不错的家伙，还是不能放弃的。正是通过这次相遇，才改变了我的看法。
　　第二次不用说，就是与鵧莉翵的相遇了。
　　与鵧莉翵相遇，让本大爷知道了爱的喜悦，怜爱的快乐。而通过这些，本大爷的龙生更是增辉了不少！
　　虽然很难为情，但过去的本大爷稍微，有点，真的是稍微有那么一点粗暴……毕竟本大爷的力量积压太久，如同活火山一般，不管怎么压制，身体里的力量都会喷涌而出。
　　但是，与鵧莉翵相遇，让本大爷的这种部分好了很多。本来就很绅士的本大爷通过与鵧莉翵相遇，已经转职为完美的傲娇绅士了！
　　要问我到底想说什么——
　　那就是对本大爷而言，鵧莉翵是比自己更为重要的存在。
　　龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上九点。
　　太阳早已下山，夜晚的黑暗遮蔽了整个世界。
　　创造了夜晚，创造了我们暗黑之龙的暗黑神卡尔拉大人，愿您光荣永存！我在蓝黑色的夜空中享受着月光，一边卷起暴风在空中疾驰。
　　“能看见了，就是那个！那个要塞！喂，快点啦！”
　　背上的拉姆达喊道。
　　“哎呀，不用你说本大爷就已经那么做了。给本大爷闭嘴！”
　　拉姆达的伙伴们与教团军队兵戎相见的战场从很远的地方就能看到了。毕竟焚烧了许多篝火嘛。
　　“怎么回事……？好奇怪啊。已经早就是晚上了，应该是不死族被强化的时间段。为什么没在战斗？为什么两军都一片寂静？难道要塞已经被攻陷了吗？”
　　越接近要塞，拉姆达越是不安地喃喃自语。
　　“到了就知道了。要降落了，别被甩下去了哦。”
　　绅士的本大爷发挥亲切之心提醒了他一句，然后如同山风一般一口气降到了地表。
　　“喂！喂！翔，我来了！我把梵伊欧也带来了！”
　　当本大爷来到要塞（在本大爷看来，这小到几乎会让人嗤笑的要塞就如同像块石头一般的废物）的上方，拉姆达喊了起来。真是的，真是个不消停的家伙。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！拉姆达！梵伊欧！你们来了吗！我这边都已经束手无策了！来的真是太及时了！”
　　似曾相识的戴眼镜的小鬼从要塞屋顶上喊着冲了过来。周围的孩子们也“哇”的一声沸腾起来。
　　“哼。真不愧是本大爷。光是出现以下就会受到如此欢迎……！果然本大爷是埃塔纳尔首屈一指的人气王！这些随便怎样都好啦，你们这些家伙，太碍事了！快给我闪开！留点地方给伟大的本大爷！”
　　本大爷在要塞上空盘旋着发出怒吼。小鬼们惊慌失措地退避三舍。等本大爷优雅地降落到要塞屋顶上，做了一个张开巨大翅膀的POSS，瞪向包围着我的教团的白痴们。
　　“那就是你所说的僵尸龙？”
　　我很快发现了目标。在篝火光辉的照射下，肮脏并变色的巨大身体在黑暗中时隐时现。也许是受到某种辅助技能的效果，放出绿色的光芒，更显妖异。如果不是本大人这样勇敢的龙，一定会被那迫力吓得尿裤子吧。本大爷不禁有点担心坐在自己背上的拉姆达会不会也吓到失禁。
　　“哦？这是……看起来生前应该是体格相当不错的龙呢。看起来比本大爷还要大。”
　　因为已经死透了，瞳孔呈灰色且浑浊空洞。翅膀的膜被也破损严重。但是，尖锐的牙齿和爪子看起来依然健在。
　　“喂，翔，真亏你能撑到现在。那，现在战况如何呢？为什么敌我双方都那么安静？”
　　拉姆达匆匆向眼镜询问道。
　　“已经马上就要陷落了啦。处于超劣势。而且作为救命稻草而布下的策略被亚克轻易看穿了。然后，亚克劝告我们投降。说是如果老实投降就保证不伤我们的性命。但我不管怎么样都拉不下面子。”
　　“总而言之，能赶上真是太好了。坐上来吧，给梵伊欧上辅助魔法强化一下！”
　　“咦？啊，对哦！好嘞！”
　　戴眼镜的小鬼顺着本大爷的尾巴爬到了背上。孩子们则送上“加油！”或是“拜托了！”的声援。
　　“要上了，完全辅助！闪耀之剑！生命之力！龙之怒！还有——神之咆哮！”
　　眼镜吟唱了魔法后，本大爷那本来就神圣的身体被神秘的光芒所包裹。唔嗯，只不过是个人类倒也干得不错。力量涌上来了！干劲十足！
　　“喂，梵伊欧！听好了！那僵尸龙无法飞翔。机动力上你占着绝对的优势！首先把那家伙周围的杂兵给干掉！明白了吗？”
　　“闭嘴！别指挥本大爷！”
　　大喝一声让啰嗦个不停的拉姆达闭嘴，本大爷轻快地飞上天空，让大地发出轰鸣后降落在僵尸龙面前。
　　周围的教团士兵们发出惨叫，四处逃散。这些在与不在一个样的虱子们根本不用去管，我只是直直盯着僵尸龙。
　　“我先问一句。你知道叫做鵧莉翵的女孩（应该翻成母龙吗？）吗？”
　　听到我的问题，僵尸龙微微歪了歪脑袋，然后缩起肩膀发出了轻微的低吼。
　　“……这样啊。”
　　愚蠢的人类们也许不知道，但龙是有独特的身体语言或行动语言的。
　　刚才看僵尸龙的表现，还有那低沉的吼叫，都是表示深深悲伤的行为。
　　我几乎已经确信了。虽然不知道是父亲还是母亲，但十有八九绝对没错。这条僵尸龙曾是鵧莉翵的双亲之一。
　　“被变为不死族，被人类随意操纵，想死都无法办到。就由仅次于埃塔纳尔神灵伟大的稀世暗黑之龙——梵伊欧，以比大海更深的仁慈，为你带来真正安逸的死亡。然后，在你踏上死亡之路前，让我告诉你这一点。关于鵧莉翵的未来，你就放心吧。本大爷已经将它从蠢货们的手中救出来，并当做自己的女儿养育着。为了把它养育成优秀的龙，本大爷会倾注所有的爱情，对它进行英才教育——”
　　“你们在做什么啊！杀了它！快杀了它！”
　　僵尸龙脚边的蝼蚁挥舞着黑色刀身的剑大喊着。
　　“你这混蛋是闹哪样！？本大爷正在说龙生中最棒的名台词耶，别在这种时候阻碍本大爷啊笨蛋！”
　　“喂，梵伊欧！这不是闲聊的时候吧！对方可是打算大打出手的！”
　　“拉姆达！你也给本大爷闭嘴！哎呀，好不容易有个名场面！没办法，重新来一遍吧！听好了，僵尸龙啊。被变为不死族，被人类随意操纵——”
　　拿着漆黑剑的男人不等本大爷说完名台词，就冲上了僵尸龙的背。
　　“上啊，僵尸龙！杀了这家伙！”
　　呜嗷！多么无礼！即使温厚诚实如本大爷，也是会不高兴的。
　　“这样啊，明白了。你这混蛋就是破坏白银之龙家庭幸福的罪魁祸首吧！不可原谅！绝对不可原谅！放马过来！”
　　本大爷吼叫着豪迈地喷出火焰吐息，而几乎在同时，僵尸龙也吐出漆黑色的吐息。双方的吐息在正面激烈冲突，互相推挤。被从侧面扩散的吐息所席卷，附近害虫们的HP槽变白了。
　　就这样，这作为傲娇英雄传的梵伊欧传说中光辉的一页，被后世津津乐道的壮烈战斗落下了帷幕。
　　“喂！游吟诗人！这里有没有游吟诗人！扣干净眼睛仔细看好接下来要开始的战斗，并在埃塔纳尔中广为传诵吧！本大爷特别给你这个许可！”
　　“你白痴啊！都让你别说废话了，快战斗啊！”
　　“烦死人了，不都让你别指挥本大爷了吗！让本大爷认真起来的那一刻，这些蠢货的命运就已经定下了！让我轻松地干掉他们！”
　　本大爷猛冲上去，从正面向僵尸龙的脖子咬去。
　　但是！不死族没有痛觉。僵尸龙即使吃了本大爷的攻击也面无表情，指示不假思索地迅速扭动身体，用离心力甩着尾巴给了本大爷强烈一击。
　　“呜嗷！”
　　被用力抽打的侧腹传来剧痛，本大爷就这么被打飞了出去。
　　你能想象那个瞬间，本大爷有多么得吃惊吗？本大爷居然在正面的打击战中略逊一筹，这还是生下来头一回。
　　（这、这家伙！好强……！本大爷也好，这家伙也罢，受到辅助技能的辅佐，条件应该是差不多的。而本大爷却居于劣势！它生前想必是负有盛名之龙。）
　　我眯起眼睛，咬紧牙关。僵尸龙（笑）什么的也不是可以小看的对手呢！
　　“梵伊欧？这样啊，我听过你的名字。是我们教团的仇敌——旭日骑士团的团长吧。我会让你后悔自己恬不知耻地赶来，反过来把你击败！”
　　坐在僵尸龙背上的蝼蚁说出刺耳的话。那家伙的脑袋上显示着名为亚克的角色名。
　　“喂！梵伊欧！现在是夜晚，是不死族能力得到增幅的时间带！别胡乱冲上去！”
　　都说了好几遍让他闭嘴，拉姆达还是不接受教训地哇哇乱叫。
　　“是啊。同时也是身为吸血鬼的我的力量得到增幅的时间。”
　　名为亚克的不逞之徒露出了目中无人的笑容。
　　“你说吸血鬼？那是什么啊，你是认真说的吗？”
　　“是啊，当然。拉姆达，你就好好领教一下吧。在夜晚的黑暗下，吸血鬼是多么的强韧吧！吃我一招，生命吸收！”
　　吸血鬼挥动漆黑之剑，从剑中释放出不详的紫色光芒，击中了本大爷的身体。
　　呜哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　这是什么攻击啊！被强韧鳞片所保护的本大爷，居然感受到脚趾撞到岩石的剧痛！
　　“呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊啊！你说你是吸血鬼！？只会吸血没有其他才能的蚊子居然对龙挑衅！扯什么蛋！太臭美了！混账东西！喂，拉姆达！眼镜！你们牵制住哪个混蛋！光是要让鵧莉翵的亲人从这痛苦的命运中解放出来，本大爷就已经忙不过来了！”
　　“等、等等！梵伊欧，稍微等一下！敌人并不是只有僵尸龙和亚克，周围所有威德拉士兵都是敌人！先拉开一点距离比较好！”
　　“吵死了！”
　　我已经愤怒到两眼充血。居然能将冷静仅次于神灵的本大爷激怒至此，这可是极为少见的……！
　　“让可爱的银龙女孩背负如此可悲命运的邪教徒们！才不会让你们这些混蛋，特别是你这个吸血鬼得逞呢！”
　　我一口气缩起肩膀，低头横冲直撞。
　　龙的鳞片以极高的物理防御力而著称。并且对所有属性都有着抵抗力，对火焰和冷气也有极高的防御力。所以，在远处星星点点地喷出吐息是解决不了问题的！要进行接近战！
　　“哼……笨蛋吗？射箭！把它射成刺猬！”
　　吸血鬼喊声刚落，一大群虱子就向本大爷射出了箭。
　　“唔嗯。”
　　本大爷强韧的鳞片和钢铁一般的肌肉，人类的攻击根本不起作用，以夸张地防御力所著称。但是！虽说是蝼蚁，出了暴击的话果然就谈不上无伤了！那些乳臭未干的家伙放出数量惊人的箭，其中有几个打出了暴击，穿透了本大爷的鳞片。
　　“可恶，尽耍小花招！”
　　脸因为疼痛而皱起，不禁缓下了突击的劲头，本大爷感受到有什么从天而降的异样压力而吃惊地抬起头来。
　　僵尸龙的爪子从斜上方破空而下。
　　（糟了！）
　　虽然本大爷想使出一招华丽的后空翻来回避，但已经来不及了。左肩头硬生生地承受了这一击。
　　“呜……咕——”
　　可惜！懊悔！这样一来，对本大爷而言，也只能觉悟自己处于不利了。
　　“太卑鄙了，混蛋！居然在别人一对一决一胜负之时插手干涉！”
　　本大爷为了扰乱他们的视线而向周围喷出了火焰吐息，为了战略性撤退而展开双翼。认为暂时先逃向空中才是上策！
　　但是，左边的翅膀却传来剧痛。
　　（糟、糟了！因为刚才的攻击，左边的翅膀没办法飞了！）
　　怎么会！本大爷也因为这点儿焦急起来。就在手足无措的当口，那些蝼蚁们再一次射出了箭雨——
　　咕嗷嗷嗷嗷嗷嗷！
　　“你们在干什么啊！拉姆达！眼镜！稍微应战一下，也帮帮本大爷啊！”
　　“笨蛋！这不是我们两个能对付的人数吧！”
　　“我的MP也已经消耗殆尽，几乎没办法使用魔法了！梵伊欧，暂时先飞离这里吧！”
　　“如果能飞本大爷早就那么办了！翅膀根部受伤了，飞不起来！”
　　“你、你、你说什么！你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋！我不是早说了嘛，先靠机动力把这些杂碎干掉！”
　　“呜哇啊啊啊啊啊！糟了啦！不好了！要死了！绝对要死了！至少我想和艾尔一起迎接最后一刻啊！”
　　“别怪在本大爷头上，你们这些蝼蚁！多么没用啊！居然会以为你们这些家伙能派的上用处，本大爷真是太蠢了！”
　　突然，伴随着“生命吸收！”的声音，紫色的光芒逼到眼前。本大爷急忙扭动脖子，勉强躲开了这一击。
　　在将头低垂至地面的僵尸龙背上，吸血鬼正冷眼瞪着本大爷。
　　“不成体统的内讧剧场还是见好就收吧。我可是很赶时间的，必须让你们快点死才行。魔法师队，打消这家伙的辅助效果！弓兵队，给我不停地射箭！”
　　咕，这、这家伙，居然……
　　本大爷装成被弓箭刺痛的样子，缩起身子蹲了下去。
　　“就是现在！打死他，僵尸龙！”
　　吸血鬼得意洋洋的命令道，僵尸龙也立刻攻击过来。
　　哼，中计了吧！
　　本大爷躲过僵尸龙挥下的爪子，欺身上前，迅速扬起脖子，想着坐在它背上的吸血鬼张开下颚。
　　“什么快点死啊白痴！刚从孑孓进化成蚊子而已！看本大爷不烧死你，炎之枪！”
　　本大爷吐出超高热量的火团。是虽然比火焰吐息的范围狭窄，但威力也成倍增长的大技能。
　　那蚊子完全没有做出大吃一惊匆忙回避的样子，而是硬生生地吃了这一击。噗，真是个小笨蛋呢！这可是本梵伊欧算计好的，装作衰弱而让你麻痹大意的作战！
　　（哼哼哼。蚊子（笑），你这样的害虫是总司令吧？只要杀了你，这些蝼蚁们一定就会溃不成军，一边哭泣一边逃命了！）
　　但是——
　　当火焰奔腾而去，吸血鬼别说露出痛苦的神色翻滚了，他居然就这么骑在僵尸龙的背上。虽然HP减少了……但奇怪？居然连一半都没有减少，这到底是怎么回事啊喂！
　　“哼。我可是在夜晚黑暗中的吸血鬼哦？HP、物理防御、魔法防御，一切数值都被大幅强化了。不仅如此，只要有猊下赐予我的这把剑，我就是无敌的！生命吸收！”
　　那家伙挥下的剑中发射出诡异的紫色光芒，击中了因惊愕而僵硬的本大爷的胸部。而本大爷看见了。那不可思议的攻击命中之后，那家伙的HP得到了恢复。
　　“这是什么啊！那把剑是怎么回事！？太狡猾了！就因为这样，吸血鬼才会被整个埃塔纳尔所唾弃！你也稍微有点自觉吧，你这渣渣！”
　　完全不管这次愤怒到真正抓狂的本大爷，蝼蚁魔法师们一起喊着“抹消！”“抹消！”
　　（唔，是消除辅助效果的魔法吗？）
　　就在我这么想着的时候，灰色的影子包围了本大爷。
　　当影子消失的时候，本大爷全身闪闪发光的魔法光芒消失了。
　　辅助效果被消除了……！
　　“杀了它杀了它！让它停止呼吸！杀了它，把它也变成不死族！”
　　吸血鬼用剑尖指向了我。蝼蚁们则发出了终于到关键时刻的呐喊。
　　（怎么会！居然会有这种事！）
　　会输吗？
　　被埃塔纳尔的大家所爱的本大爷会输吗？收养了可爱银龙之女的善良的本大爷会输吗？会被这种邪恶之辈杀死？
　　怎么——怎么能接受这种岂有此理的事情！
　　“快逃吧！梵伊欧，先逃走再说！”
　　“先撤退，只能这样了！”
　　拉姆达和眼镜还在喊。白痴吗？如果能做到的话，本大爷早就那么做了！你们这些混蛋连这点都不明白吗！
　　“卡尔拉啊！我的神！请赐予梵伊欧力量吧！”
　　本大爷仰天长啸，绞尽浑身力量横冲直撞。
　　对这种家伙居然还畏畏缩缩的，有损本大爷的名誉！就算死在这里，不多杀一个白痴也不像本大爷的风格！
　　这时候的本大爷清楚地感受到。
　　本大爷和人类、精灵或矮人之类的小气残渣们完全不同。
　　如果是人类的话，此时恐怕丢脸地痛哭流涕，一边讨饶，一边在死去的时候哀叹“反正我只不过是个人类嘛”就好了，但本大爷不可能死得那么难看。也有世间评价这种东西嘛！
　　本大爷可是龙啊。