　　SCENE 4
　　
　　
　　龙年，天狼月，第二周，星期三，上午八点。
　　大家都累了。将该做的工作做完，下达了休憩的许可，骑士团的孩子们都躺在甲板上，很快就睡着了。
　　我在去睡前，去查看了一下仰躺着的勇吾先生的情况。
　　因为他盖着上衣遮挡阳光，我无法看见他的脸。但是，胸部有规律地上下起伏着，可以推断出他应该已经睡着了。
　　（太好了。就好像感冒了会让人软弱一般，疲劳也会让心沉重，就是这么回事。比任何人都痛苦的你，比任何人都有休息的必要。法德拉啊，请不要让勇吾先生做恶梦，保佑他能够安眠吧。）
　　我向风神祈祷，喃喃着“晚安，勇吾先生”，然后躺下。
　　坚硬甲板的感触就算恭维也谈不上舒适，但睡魔立刻袭来，我被丢入了忘却所有不快的另一个世界。
　　……
　　…………
　　如同被巨大的怪物吞噬了一般，不知不觉间我睡着了，然后又过了好几个小时——
　　突然，我醒了过来。
　　因为刚起床，下半身还有些摇晃，我慌慌张张地踩稳，轻轻甩头将睡魔的残渣给甩开。
　　与在船上睡着时相同，还在顺利地迎风航行着。
　　（太阳好耀眼。下午一点左右了吧？明明那么累，却没能睡多久……）
　　但是，如果说睡着是上午八点左右的话，大概睡了五小时吧。虽然还有点没睡够的感觉，但打开状态栏，显示着综合疲劳度的FOOD值已经恢复了大半。
　　（这样就能战斗了，和勇吾先生一起。）
　　考虑到船的速度，这里应该已经是威德拉领土的海域了吧？想起勇吾先生所说的海上封锁，我紧张起来。
　　（其他人呢……？）
　　除了风与波浪的声音，什么都没有听到。我环视四周，除了坐在御者座的博尔德和几个放哨的孩子外，大家都还在睡的样子。
　　但是，有个人影独自站在船舷边眺望着大海。
　　是勇吾先生。
　　我悄悄地走向他。
　　“蕾碧雅，身体情况如何？”
　　“已经足够恢复了。勇吾先生有好好睡着吗？”
　　“我有摄取必要的睡眠。”
　　“这样啊。要不要给你拿些吃的来？”
　　“不，不用了。刚才我已经吃过肉干和果干了。”
　　他这么说着打开了状态栏。他的FOOD值已经恢复到最大值的七成左右。
　　“虽然已经看过好几次，但越看越觉得数值夸张呢。”
　　“是啊。虽然由自己来说有点那个，但的确是拔群的数值。但是，这只不过是一个人的力量。能做到的事是有限的。如果有更多的力量，更多的智慧的话就好了，这个想法比平时更为强烈。”
　　勇吾先生凝视着反射耀眼阳光的大海，以沉静的语调说着。即使身体在这里，心中却想着苦苦支撑要塞的翔先生吧。
　　“对勇吾先生而言，翔先生是重要的人吧。”
　　“……是啊。我和翔成为朋友已经很久了。十分了解彼此的长处短处。我想我们即使渐渐长大，不得不分开生活，也会偶尔找机会碰面，报告一下近况。他是会让我想要花上一生交往的朋友。”
　　“…………”
　　“从这个冒险开始起，我就和那家伙一起旅行。正因为有他在我身边，我得到了许多帮助。作为魔法师来辅助我当然也是其中之一，该怎么说呢……只要有他在，我就能够安心。如果我犯了巨大的错误或失败，就算其他人抛弃了我，也只有他会留在我身边，就有这种安心的感觉……”
　　总觉得一旦把视线移开，勇吾先生就会跳海自尽，这种感觉让我握住了他的手。
　　因为船迎着风前进，明明是中午，却觉得有些冷。
　　但是，从我们交握的手传来了温暖。
　　“我很羡慕勇吾先生和翔先生。”
　　我往交握着的手中灌注了力量。
　　“在阿尔达村，我从被生下的那个瞬间起就成为了特别的存在。在村子里，担任着法德拉神官的阿洛奈家，代代都兼任着村长之职。而我也作为将来会被托付村子的领导者而养育着。”
　　“…………”
　　“从小时候起就在父亲的指导下，学习神官和村长的职责。不仅如此，因为母亲早亡，还要做家务。我完全没有和其他孩子们一起玩的时间，不管是同性也好，异性也罢，没有人称得上是朋友的人。”
　　“那……很痛苦吧。”
　　“是的。我很羡慕村子里的其他孩子们，也有闹过别扭。也呕过气。父亲对我感到歉疚了吧，在斥责我任性的时候一直看起来十分悲伤。但是——”
　　我仰望着勇吾先生的脸。
　　“出来旅行，我第一次交到了朋友。那是一起欢笑，一起哭泣，不管面对何种困难都可以一起克服的重要的伙伴们。虽然现在失散了，但我却从心底里希望能再与他们相见，能和大家一起旅行。”
　　“家人、朋友、健康，这些好东西大家都是失去了才会第一次明白它们的珍贵呢。”
　　“是啊。”
　　我们沉默了一会儿，只是眺望着大海。
　　“蕾碧雅。”
　　“是。”
　　“帮助我吧。为了拯救在要塞的翔和大家。”
　　“……好的！”
　　小小的感动之波震撼了我。
　　（勇吾先生那么强大的人，居然干脆地说出想要依靠我。）
　　与他相遇时，我只有lv4.但是，通过这个旅行一点点的升级，终于成功转职了。现在成为了正式的法德拉的神官——法德拉牧师。
　　啊啊，这么想想，走的还真是远呢。我已经成长到了可以让勇吾先生依靠的地步了。而我自身对现在的自己深具信心，且感到骄傲。
　　是的——现在的我是置身于正义一侧，与邪恶战斗的人之一。
　　“看起来云变多了呢。”
　　突然，勇吾先生仰望着天空低语道。
　　“咦？是啊，好像是的。”
　　我也仰望天空。从西边涌来的云渐渐遮蔽了天空。
　　“如果与我预测的一致，威德拉军进行了海上封锁的话，老天不帮忙，可是很难突破的。”
　　“老天？”
　　“就凭这一艘船就与进行海上封锁的船只正面相交是没有胜算的。只有相信敌人没有比这艘船更快的船只，凭速度突破，并甩开他们。但是，如果视野良好，敌人就会立刻发现我们。然后，就会有弓箭和魔法从无数的军舰中袭来，而在这些力量下，我们毫无疑问会被击沉吧。即使想活用速度逃走，如果他们能清楚地看到这边的行动，就很轻易能够封锁住……反而言之，视野越差，对我们越有利。视野差，我们就能在被发现前缩短距离，弓箭及魔法之类的远距离攻击的命中率也会降低，敌人强大的几个有利点就会减少。”
　　“啊，原来如此。”
　　“也就是说，如果和海上封锁接触的时机是白天，就希望下雨遮蔽视野。说的更贪婪些，如果能入夜，云层遮盖天空不见星月，以一片漆黑的状态接触海上封锁那就最好不过了。”
　　真不愧是勇吾先生！虽然现在的确十分沮丧，但好几次拯救我们于险境之中的他的头脑依然灵敏。
　　“法德拉啊。充满睿智的风神。”
　　我将手交握在胸前。
　　“请听从我的祈祷。让风吹来云彩，帮帮我们吧。为了粉碎罪恶，让正义获得胜利。”
　　“呐，蕾碧雅。”
　　“什么事？”
　　“我啊，那个……是获得了军神歌德斯加护的歌德斯骑士。由我向法德拉祈祷，法德拉不会不高兴吧？”
　　“怎么会！神灵才没有那么小气。”
　　“这样啊。”
　　勇吾先生点了点头，仰望着天空。
　　“风神法德拉啊。这是我第一次向您祈祷。请帮助无力的我。请给我能拯救重要朋友的机会吧。”
　　“我也来祈祷。法德拉！古拉·德！休拉哈！佩利亚纳雅！奥拉！卡尔拉！歌德斯啊！请你们将名为幸运的助力赐予我们！”
　　我吓了一跳，回过身去。
　　“伊秀拉！你什么时候在那里的？”
　　“从师傅说起翔先生的事开始吧。”
　　“真是的，为人真差劲啊。居然偷听我们的话！”
　　“对不起姐姐。那个……该怎么说呢……”
　　伊秀拉也有些不好意思，开始扭扭捏捏起来。
　　“那个啊。我，多亏姐姐继承了神官，所以才能一直随心所欲地玩的。关于这件事，我也觉得有些内疚……所以，从姐姐说自己没有朋友开始，就很难开口介入了……”
　　“……这样啊。”
　　“一直以来真的很对不起，姐姐。”
　　“算了。已经是过去的事了。”
　　我微笑起来。
　　接下来就要直接面对的威德拉军的海上封锁。我们所有人到底能不能平安度过呢？
　　但是，现在的话，即使会死，留下的遗憾却很少，我有着如此强烈的心情。
　　
　　
　　那之后又过了一阵……没等我们去叫醒，骑士团的孩子们也开始接连醒来。
　　“博尔德，让你连休息都没有还要一直加油，真是抱歉。”
　　勇吾先生去了船头，像坐在御者座上的博尔德说道。
　　“不。中途我已经让其他人换手过了，闭目养神了一两个小时。不用担心我。”
　　“这样啊。话说，现在我们大概在什么地方？”
　　“对不起，正确的位置我也不是很清楚。但是，以这艘船的速度来计算的话，绝对是已经进入威德拉的领海了。”
　　“……这样啊。”
　　勇吾先生环视了大家。
　　“所有人，趁现在把饭吃了。”
　　是！骑士团的孩子们精神抖擞地回答道。
　　勇吾先生满意地点点头，向珍珠公主走了过去。
　　“公主大人。我们现在不管何时与威德拉军的海上封锁遭遇都不奇怪。请给我们加辅助状态吧。还有，虽然要麻烦您，但一旦辅助状态的效果要消失了，就请再施加一次。”
　　“明白了。旭日！”
　　珍珠公主指着天空吟唱了咒语，神圣的小太阳就出现了。施加了让所有数值上升的强大辅助技能，我们的身体都被黄金色的光芒所覆盖。
　　（好了，临战态势。）
　　在刚开始旅行的时候，我对战斗只感到恐惧。但对现在的我而言，却毫不畏惧。
　　（没有恐惧和迷茫。现在的我成为了锋利的破邪之剑，是降魔的利剑。法德拉啊，为了贯彻正义，为了守护重要的朋友，我要战斗！）
　　在心中向神阐述自己的抱负，突然……有了这种想法。
　　神保佑着想要为善的自己，这种感觉是如此鼓舞人心，如此舒服。
　　所以，相信神灵，才会让人超越自我，变得更强——
　　“姐姐，干劲满满呢。”
　　突然，伊秀拉如此说道。
　　“哎呀？你明白吗？”
　　“就像勇吾先生和翔先生相处了很久一样，我们姐妹在一起的时间也不短嘛。”
　　“是啊……的确。”
　　“我也想要为坚守要塞的眼镜和艾尔，还有骑士团的孩子们而战！就是有这种高涨的心情。但是，只有这次，我希望师傅的预测能够落空呢。威德拉军已经厌倦了海上封锁，在某个小岛上休息之类的……”
　　“如果是那样的话，该多好啊……但是，这毕竟有点太恰巧了点吧。”
　　“果然，你也这么想？”
　　“嗯。”
　　“那，果然只有打了。”
　　伊秀拉拔出屠虫剑，凝视着泛出暗淡光辉的刀身。我则瞪向去路，张望有没有威德拉军的船队出现。
　　是现在？
　　还没来。
　　（从西边飘来的云不知不觉间已经完全遮蔽了天空……正如勇吾先生所愿，希望老天能帮忙。法德拉啊，请保佑我们！）
　　我仰望着天空祈祷着。
　　就在我做这些事的同时，世界开始暗了下来。
　　然后，啊啊，神啊，感谢您！就如同要安抚我那焦躁不安的心灵一般，大海突然被急速染成了白色！
　　“晚雾吗？太好了，雾很浓。把这艘船隐藏起来了。”
　　勇吾先生自言自语道。
　　雾越来越浓，就好像白色的夜晚一般遮蔽了海上。
　　（不管怎么说，雾浓到这种程度，对我们而言也有点危险吧？也许会撞上岩石或弄错方向……？）
　　就在我有了新的担心的那一刻！
　　有什么黑黑的东西缓缓地出现在白雾的另一端。
　　“师傅，是船影。绝对没错。”
　　对自己的视力极有信心的伊秀拉断言道。勇吾先生也将目光投了过去。骑士团的孩子们则架起了弓箭。
　　“直到最后关头前都不可以行动。不要发出声音，安静地靠过去。”
　　就在勇吾先生下命令的同时，雾另一边的黑影也越来越大。而且数量也渐渐增加！因为雾气，那些船影十分模糊，连结到了一起，看起来像是一艘巨大的船，不，一座巨大的岛屿一般。
　　（正如勇吾先生预想的那样，威德拉军封锁了海上呢。而且，还是以如此众多的军舰！）
　　但是，敌人还没有行动。是因为雾太浓，还没有发现我们吧。
　　……
　　…………
　　……很快，威德拉军的船影靠了过来……！
　　“喂喂！那艘船！停下来！把船停下！这是亚克大人的命令，可不能让你们擅自通过！”
　　接近到能够确认互相甲板上的人影的距离时，威德拉士兵慌慌张张地喊道。
　　“这就是关键时刻了。冲啊，要突破了！”
　　“好，冲啊！全力冲刺！”
　　接到勇吾先生的号令，博尔德命令了鲸鱼们船体剧烈地摇晃了一下开始加速。
　　“射！”
　　珍珠公主凛然的声音响起，孩子们接连射出了火箭。
　　（啊啊，逼过来了！敌船向正面逼过来了！要撞了！）
　　就在我冷汗直流的下一瞬间，船向左边大大地倾斜了一下，我就这么摔倒了。我在甲板上滑动着，一边拼命看向正面。
　　操纵着船的博尔德的技术果真不是盖的。我们的船勉勉强强地贯穿了那一点点的空间，从堵住去路的两艘船之间成功穿了过去！
　　“是——是敌人？那些家伙搞什么？”
　　“被突破了耶！”
　　“别让他们逃了，追，快追！”
　　到处都响起这样的呼喝声。我急忙站了起来，为了确认是否有追兵而向船尾跑去。
　　（虽然我们的船已经在加速了，但威德拉的船队却停泊在海上的。那么应该可以凭速度甩掉他们的。拜托了，一口气甩掉吧！）
　　我想起这艘船在最初起动的时候，划水速度是很慢的。因为有船的重量，不管怎样一开始都需要加速的时间。所以，就这样突破的可能性应该也并不低！
　　但是。
　　（啊！）
　　我那淡淡的希望被打碎了。
　　军舰团缓慢地调转了方向，看起来追不上我们的船。但是，比军舰要小得多且快得多的什么东西，宛如在海面疾走一般追了过来！
　　“勇吾先生！追兵过来了！”
　　那是海上的骑兵。被切掉背鳍安上马鞍的逆戟鲸和鲨鱼之类的海兽们。左手握着缰绳，右手装备着武器的威德拉士兵正骑着它们。好快！眨眼之间就已经追上来了！
　　“别过来！音速波！”
　　勇吾先生挥动绯色之龙发出了冲击波，被完全打中的威德拉士兵被弹飞落入了海中。但是，啊啊，这数量太可怕了！并非只有十只、二十只。因为雾气，视野很不好，所以无法正确把握数量，但至少有五十骑！
　　“比我们还快？会被追上的！音速斩！”
　　伊秀拉也学着勇吾先生放出了冲击波，但因为甲板剧烈的摇晃，DEX值不高很难瞄准目标。伊秀拉的冲击波飞向另一边，能看到威德拉士兵嗤笑的样子。
　　“一旦被他们绕道正前方就玩完了！转圈子，只要切断他们的缰绳，他们就无法动弹了！”
　　博尔德喊道。骑士团的孩子们则拼命向追兵射箭。
　　但是，海上骑兵迅速地绕行，而他们作为目标也的确太小，攻击很难打中。相反，他们放出的火球术的魔法则接连打中了我们的船，结果我们则不得不分出人手去灭火。
　　“博尔德，把船往右边开！让敌人过来！”
　　勇吾先生命令道。根本没时间去问为什么。博尔德让鲸鱼们向右边游去。而甲板则倾斜到让人觉得船会就这么翻掉的危险角度。
　　因为我们的船突然向右转弯，打算从右边接近过来的一群骑兵露出了吃惊的表情。为了避免撞击，他们慌慌张张地打算刹车。
　　“音速风暴！”
　　在敌方骑兵与我们距离缩短的那一瞬间，勇吾先生大喊着用绯色之龙横砍一刀。剑所描绘的轨迹放出了光芒四射的四个冲击波，将骑兵们打落海里。
　　“伊秀拉，蕾碧雅，过来！”
　　他飞快地这么说着，在甲板上奔跑着跳入了海里。
　　没有犹豫的时间。如果说自己好不恐惧的话那肯定是骗人的。但是，我为了跟随他，半闭着眼睛跳进了海里。
　　噗咚！
　　在跳下之后才回过神来。
　　“啊啊！我做了什么啊！我不会游泳的！”
　　而且还握着重重的铁杖跳下来！笨蛋！我是笨蛋！
　　慌慌张张地放开杖，为了不沉下去而拼命拍动双手。
　　“蕾碧雅，抓住我的肩膀！”
　　勇吾先生游到我身边如此命令道。依他所言我抱紧了他，勇吾先生抓紧了骑兵被打落的逆戟鲸的缰绳，爬上了马鞍。看见勇吾先生所作的事，伊秀拉也游向其他骑兵被打落的逆戟鲸，并骑了上去。
　　“勇吾先生！”
　　“您想做什么啊？”
　　已经从我们所在位置通过的船上传来百星骑士团孩子们的喊声。是误以为我们被抛入海里了吧，坐在御者座上的博尔德操纵着鲸鱼打算让船调头回来。
　　“别过来！追兵由我来阻止！这里就交给我们，快去吧！”
　　勇吾先生喊道，用左手握住了缰绳。
　　“我负责攻击。伊秀拉和我并驾齐驱，牵制从背后接近的敌方骑兵！”
　　“了解！”
　　“蕾碧雅——”
　　“我明白的，恢复就请交给我吧！”
　　“拜托了。别被甩下去了，好好抓紧我的腰。”
　　然后，勇吾先生踢了逆戟鲸的侧腹。就像控制马一样，逆戟鲸立刻开始飞快地游了起来。
　　“音速风暴！”
　　勇吾先生挥动绯色之龙，使用连续冲击波，从背后袭击了想要追击公主她们的骑兵们。这是能同时放出四个冲击波的技能，虽然我是第一次见，但看勇吾先生头上的HP槽，似乎是消耗非常大的技能。
　　“大治愈术！”
　　完全没有去感受逆戟鲸的跃动感和所爱之人体温的从容。我只能将意识集中在他头上显示的HP槽上，专心吟唱回复魔法。
　　不知何时起，在旅行中，勇吾先生曾在聊天时说过。对擅长接近战斗的歌德斯骑士而言，施放出冲击波的音速系列的远距离技能只是顺带的。与擅长远距离攻击的弓箭手职业相比，音速系的技能没什么大的威力，却会消耗很多HP，是很难使用的技能。
　　但是，吃了他冲击波的威德拉士兵却接连发出悲鸣跌入了海中。勇吾先生给了音速系的技能没什么威力的评价，但那只是与接近攻击技能相比，一旦是由lv79的歌德斯骑士所放出的冲击波，那破坏力自然不成问题吧。
　　“音速斩！”
　　伊秀拉也毫不服输地放出冲击波，牵制着从身后接近的敌人。我也小心着妹妹的HP，不忘记为她吟唱「大治愈术」。
　　“哎呀，别碍事啊！”
　　“先对付这些家伙吧！”
　　被勇吾先生的攻击力所压倒，追击着船的骑兵们终于将目标转向了我们。趁此机会，公主她们所乘坐的船立刻开远了。
　　（啊啊，太好了！这样一来公主她们就能去达巴茵王国的扎德拉王身边了！）
　　……虽然我松了口气，但不得不担心起自己来。
　　“勇吾先生，MP很快要用完了！”
　　我一边想着「已经够了，即使被那些骑兵们包围变成海中的藻屑，我的人生中也没有后悔」一边说道。
　　“涨潮了。伊秀拉，要逃了！跟上！”
　　但是，勇吾先生却似乎打算要逃到底。他灵巧地操纵着缰绳，让逆戟鲸向东——向着陆地，发出了“冲啊！全速前进！”的命令。也许勇吾先生的心情传达了过去，逆戟鲸豪迈地跳跃着在海上疾驰。
　　“神啊！法德拉啊！请再让这雾持续一会儿！请保佑我们！”
　　冒着咬到舌头的危险，我大声地向上天祈祷。
　　但是，我的愿望却没有实现，晚雾渐渐散了。而另一方面，世界却越来越暗，但却并非是能隐藏起我们的漆黑一片。威德拉士兵执拗地紧跟在我们身后，无法轻易地甩掉。
　　即使如此——。
　　我们还是进入了尽是岩石的海湾。
　　“不能磨磨蹭蹭的。即使登陆了，追兵也不会放弃的吧。”
　　勇吾先生跳下逆戟鲸，把我拉了起来。伊秀拉也来到岸边，从逆戟鲸的鞍上跳了下来。
　　我回头向大海看去。太阳不知何时已经完全沉入了海底。但是，月亮却从云的间隙中探头，投射下了白色的月光。而那光线让骑着逆戟鲸的骑兵们追过来的样子浮现了出来。枪尖指向了我们的方向，愤怒地发出激烈的吼声，好像即使我们逃到地狱的最底层也会追过来的样子。
　　“蕾碧雅，能跑吗？”
　　“能！”
　　“伊秀拉呢？”
　　“没问题的。走吧！”
　　我们匆匆地离开了海湾。
　　不用我说，这里是威德拉的领土，我们对路完全不熟，不知道哪里有什么。即使如此，姑且也只能逃跑才行。
　　“啊，师傅！是森林，能看到森林！”
　　伊秀拉一边喘气一边说道。
　　“再加把油到那里去！进了森林就稍做休息，快跑！”
　　吸饱了海水的衣服太重了，但我依然全力奔跑。
　　“好、好了。就在这里休息吧。”
　　进了森林又跑了一阵。勇吾先生终于停了下来，靠着树木拼命喘粗气。
　　哈啊，哈啊，哈啊……
　　三人大喘了一阵，才努力平复起呼吸来。
　　（看起来这座森林的树木密度不高……而且追兵还熟悉这里的路，应该会立刻看破我们逃进了这里。）
　　虽然我充满了不安，但光是能稍事休息，也许就该感谢法德拉了吧。
　　“成功了呢，师傅！”
　　呼吸终于恢复了正常，伊秀拉露出满面笑容，就像翔先生一直所作的那般“啪”地竖起了大拇指。
　　“是啊。虽然没有保证说敌人并没有布下第二重、第三重的海上封锁……但我想相信公主他们能活着到达扎德拉王身边。”
　　勇吾先生深深地叹了口气，将绯色之龙插入鞘中。
　　“话说，勇吾先生，接下来要怎么办呢？追兵很快就会来，必须从这里移动才行。要从陆路或者海路回兰达尔吗？还是寻找能暂时隐藏的地方？”
　　我问道——
　　“都不是。抱歉，伊秀拉，蕾碧雅，再陪我乱来一阵。”
　　“不用你说，我也好，伊秀拉也罢，都会一直追随勇吾先生的。但是，既然都不是，那到底……？”
　　勇吾先生将视线直直地投向我和伊秀拉。
　　那是十分严肃的表情。是我最喜欢的，身为勇者的勇吾先生的表情，眼中宿有坚毅的决意。
　　“公主他们要去扎德拉王那里还需要花些时间。就算扎德拉王立刻动用军队……也太迟了。我想恐怕翔他们无法支撑要塞到那个时候。所以——”
　　勇吾先生在说出下一句话前，进行了一次深呼吸。
　　“所以从现在开始，要仅凭我们三人让威德拉军撤退。”
　　“咦！？”
　　我和伊秀拉一起惊叫起来。
　　