　　SCENE 1
　　龙年，天狼月，第二周，星期三，凌晨一点。
　　锵锵锵锵锵！
　　金属互相敲击的激烈声音响起，我醒了过来。
　　“敌人！是敌袭！是威德拉军！”
　　能听到在要塞屋顶上的哨兵的呼喊声。我一下子跳了起来，看向一边。翔正裹着毛毯，露出幸福的表情打着呼噜。我抓住他的衣领将他揪了起来。
　　“翔，起来！翔！是敌袭！翔！”
　　他一边嘟囔着什么，一边睁开困倦的眼睛打了个大哈欠。
　　“嗯~怎么了？”
　　“是敌人！敌人攻过来了！”
　　“咦？”
　　终于回过神来的翔戴上眼镜，向要塞外的楼梯走去。我抓住他忘记的迪摩尔之杖，跟在他的身后。
　　一边跑上楼梯，我抬头看向天空。然后，通过死神座那颗红眼之星的位置推测出现在是深夜……凌晨零点或凌晨一点左右。
　　去威德拉军的兵粮聚积处发动奇袭的勇吾他们想要回来，不管怎样都早得很。
　　所以，哨兵不可能把回来的勇吾他们错看成威德拉军。
　　（那果然是陷阱吗？）
　　悄悄告诉你，和翔发现威德拉军的兵粮聚集所，我从一开始就觉得可能是陷阱。然后，当听到要进行偷袭，更是有了一种不祥的预感。那是因为这座要塞中为数不多的战力会因此而分散。
　　但是，看着翔开心地喊着“大功一件”而欢闹的样子，我就无法当面反对这次偷袭作战。
　　不，还是不要说他了。我内心里也是有想要让偷袭成功，希望烧掉兵粮让真正的战斗在开始前就结束的天真想法的。
　　“是敌人，是威德拉军！”
　　来到屋顶。一看到我和翔，哨兵就停下撞钟的手，发出了如同悲鸣一般的声音。不一会儿，雪莉和菲也来了。
　　“怎么会……”
　　从屋顶向下望了一眼，我就因打击和恐惧而几乎晕了过去。
　　在黑暗中，火把的光芒摇曳着接近了过来。数量十分可怕！
　　“那不是勇吾先生他们！离他们结束偷袭归来还早得很！”
　　“请看，那个数量！是威德拉军！”
　　“请下指示！必须迎击才行！”
　　哨兵、菲和雪莉都看向翔。但翔却茫然地站着。
　　“翔！”
　　我抓住他的肩膀摇晃。
　　“现在勇吾不在，你就是全权负责这个要塞的最高责任者！快下命令！”
　　翔“咕嘟”一声，吞咽口水。
　　“是、是是、是呢。那个，这个——全员起床！对鱼雷防御！不对，第一类战斗……总、总而言之进入迎击态势！”
　　即使他不喊，要塞也已经一片骚乱了。但是也许是因为训练，或是有许多人已经有了这种预感，并没有发生类似混乱的混乱。装备弓箭的人，使用攻击魔法的人都已经在屋顶上待机。负责搬运物资的人则匆忙地运送着箭矢、魔法卷轴、草药或回复药。
　　就在他们做这些事的期间，火光的数量和亮度更是增加了不少。不知何时，成为了如同野火一般连成一片的巨大红色光芒。
　　那大军安静地让人毛骨悚然，但是却迅速地散开，从远处包围了要塞。要塞周围为了让远距离攻击更容易击中敌人，而将遮蔽物的树木全部砍倒了。正因为视野良好，我们更清楚的明白了威德拉军那压倒性的数量。
　　“那个兵粮聚积处……难道真的是……陷阱吗……？”
　　翔一副虚脱的样子喃喃道。
　　“我也这么想。勇吾他们为了偷袭而离开了要塞。那个兵粮聚积处恐怕是为了分散要塞的战力而准备的诱饵。”
　　想要殴打有着天真预想的自己，我捏紧了拳头。
　　“可恶！怎么会这样！被骗了！孔明，你居然算计我！”
　　“翔，这种时候更要冷静！虽然的确是大军，但他们可是在我们完全没发现的情况下到达了要塞的哦？虽然这只是推测，他们在离开威德拉后就在森林里绕了远路，不停赶路才行军至此。那样一来，应该是非常严苛的强行军，十分疲劳才对。虽然数量众多，但因为疲劳，FOOD值减少，应该是些无法发挥原本实力的士兵。我们必须坚持到勇吾他们回来才行！”
　　我这么说着给翔打气，但自己也知道这只是根据自己主观愿望下的推测。毕竟威德拉军的数量是能够将眼前所有空间挤满的。就算因为行军而稍稍疲劳，我也不觉得那会弥补我们之间的战力差。
　　“这是你的杖。”
　　我想起自己还握着迪摩尔之杖，向他递了过去。
　　“听好了，翔。你是超高等级的魔法师。是这个要塞中，不，是埃塔纳尔最强的魔法使。你要充满自信地进行指挥。就算死在这里，只要与你在一起，我觉得也是个不错的死法。这是真的。”
　　意志之光回到了翔的眼中。
　　 
　　[[IMG,4811af488feb6fcc1d7296a9d96b3c1a,650,921,63913]]
　　
　　他点了点头，举起杖环视了所有人。
　　“在勇吾他们回来之前，不管怎么样都要坚守住要塞！至今为止所积累的训练，升级时的激励，跨越了无数困难，这些绝不是没用的！能做到，我们一定能做到的！”
　　百星骑士团的孩子们举起武器，以欢呼回应。
　　但是。
　　威德拉军则发出了响亮几倍的狰狞吼声，将我们作为瓮中之鳖开始了攻击。
　　对我而言，通过站在邪恶教团对立面战斗的旅行，我有通过了好几次修罗场的自负。
　　但是，面对如此死斗却还是第一次。
　　“闪电风暴！”
　　“火焰烟花！”
　　我和翔能使用的最强力的范围攻击魔法降临在威德拉军的头上。雪莉队和菲队则以火球术和火箭向他们进行猛烈的攻击。威德拉军的数量足够挤满能看到的土地，根本没必要去一一狙击也会打中——
　　受到攻击的威德拉兵的HP槽慢慢变白。
　　但是对威德拉军整体而言，这只是会让人嗤笑的小小被害而已。
　　他们那压倒性的数量十分有利。HP减少的部队迅速退往后方。而在后面待机的满血部队就可以顶替上前。并且，在我们与新的队伍战斗的时候，刚才受到打击的部队就可以恢复HP。这样一来，不管怎么削减眼前士兵的HP也没完没了！
　　偶尔也会有吃了暴击，HP一口气变成零，来不及退下就倒下的威德拉士兵。但是，一想到威德拉军所拥有的压倒性兵力，那也只不过是冰山一角的损害。
　　还有，我们虽然预先准备了对不死系有特效的银制箭头的箭矢……但威德拉兵都统一穿着黑色的盔甲，带着黑色铁头盔，完全无法判断是活着的人类还是僵尸。因此，以银制武器来高效率地打倒不死系士兵的企图也很快崩溃了。
　　“可恶，别过来！别过来！”
　　“去死！你这混蛋，给我去死啦！”
　　我们如同疯狂了一般一边喊叫着一边继续攻击。不时听到“叮叮咚叮咚叮铃咚！”的升级音效，但别说是庆祝升级了，连确认是谁升级的时间都没有。我想，恐怕连升级的本人都没发现是自己升级了吧。
　　虽然已是深夜，闪电风暴卷起的闪电之光，设置在要塞四处的篝火，以及威德拉军的火把，将四周照耀得如同白昼一般。而正因为如此，不管受到了怎样的攻击却依然渐渐缩短距离的威德拉军的行动都是一目了然的，这更是煽动了我们的恐惧心。
　　很快，威德拉军已经逼到了要塞一步之遥的地方。步兵开始向着环绕要塞四周的空壕里不断丢入沙袋。
　　一旦壕沟被填平，就和被破坏了防御墙没有区别！为了阻止他们，我们更拼命地攻击起来。
　　“闪电风暴！”
　　翔不断施放着闪电风暴。他已经开始使用事先做好的闪电风暴魔法卷轴了。魔法卷轴在作成的时候要消费MP，但在使用时则不消费MP。也就是说，拥有庞大MP的高等级魔法师——翔，也已经消耗到不得不在意着MP的剩余量来进行战斗了。
　　（怎么会这样……不行了，无法阻止。再这样下去，要塞会被攻陷的！）
　　翔的攻击魔法威力超群，一同旅行的我最清楚这一点。只要他连续使用最强的范围攻击魔法闪电风暴，就会拥有匹敌风神法德拉的风暴一般的破坏力。
　　即使如此，还是无法阻止威德拉军。他们的兵力就是如此压倒性。
　　“呜……烈火强袭！”
　　我从中途开始就不再使用火焰烟花的范围攻击，而是改变战法，瞄准因翔的闪电风暴而HP大量减少的人丢烈火强袭。虽然烈火强袭是单体攻击魔法，但却比火焰烟花的威力更大。这样一来，虽然只能逐个减少，但可以确实地击溃威德拉士兵。
　　“雪莉！菲！像艾尔那样，击中狙击吃了我的攻击而HP大量减少的家伙！别给他们退到后方的机会，要确实地打倒他们！”
　　察觉到了我的意图，翔命令道。
　　即使如此，却依然无法动摇形势。即使渐渐打倒个把杂兵，对于这个达到上万人的大军而言，也只不过是杯水车薪。
　　沙袋不断被丢入，空壕也渐渐被填平……！
　　“翔先生！着火了！吊桥烧起来了！”
　　有谁进行了报告。我回头向要塞南边看去，竖着被火箭炸成了刺猬的吊桥已经燃烧到让人觉得灭火是不可能的地步。
　　“勇吾！快点回来呀！”
　　终于，翔仰望天空说了泄气话，就在此时！
　　“啊！是勇吾先生！勇吾先生！拉菲！公主殿下回来了！”
　　菲不断跳跃着喊道。看着从北边森林那里一溜烟地冲过来的骑兵队的身姿！我们都发出了欢呼。
　　“勇吾！快来帮忙啊！勇吾！闪电风暴！”
　　翔也出声向他们喊道。
　　但是，包围要塞的威德拉军的包围圈实在是太厚了。而且，吊桥已经着火。虽然看到勇吾率领着骑兵队为了汇合而转向要塞的南边，但他们却在那里进退两难。
　　勇吾看起来即使如此也依然想要进行突破。
　　但拉姆达却阻止了他，并说了些什么。
　　勇吾向我们大声喊了些什么，掉转马头离开了。
　　“咦？咦咦？为、为什么？”
　　“骗人的吧？要去哪里啊？”
　　“冷静点！他看出光以现在的兵力是不可能救我们的，大概，对了，是去梅婆婆那里请求救兵了！勇吾一定会回来的！在他回来前，我们必须竭尽全力坚持下去！”
　　是发现百星骑士团的孩子们产生动摇了吧，翔以忍着痛苦的表情说道。
　　“要撑下去！撑住这个要塞就等同于支撑着兰达尔王国！不是吗？”
　　我也帮忙想要给大家勇气，但内心里，恐惧和勇气却互相争执不下，那平衡也差不多危险了。
　　总而言之，大家都很拼命。也必须那么做。我们只能继续攻击着。
　　即使如此，也无法阻止威德拉军。
　　很快，沙包渐渐堆积，空壕的深度也只有一米了，接下来马上就会达到只要走上去就能轻松过来的阶段。
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！
　　威德拉士兵发出响亮的吼声，终于向要塞逼了过来。
　　从北边、西边和东边蜂拥而至的部队投放了绑了钩子的套索，攀登了上来。而南边的部队则想要破坏烧的焦黑的吊桥来攻入要塞，而进行了突击——
　　“菲队！就这样在屋顶上，防御攀登上来的敌人！艾尔，这里的指挥就交给你了！雪莉队和我一起下去！在吊桥被破坏前，先在入口处堆积一些箱子或沙袋之类的障碍物！如果那里被攻占的话，就会一口气被击溃！”
　　翔他们匆忙地冲下楼梯。
　　“火球术！”
　　我则在攀登上来的敌兵头上施放火球术。MP已经所剩不多。虽然有服用可以提高MP恢复速度的药瓶，但因为积累着疲劳，恢复速度慢到让人想要咂舌。
　　我已经收起了惯用的杖，拿起了弓箭。已经被逼到只能用火球术和弓箭这些小规模攻击的境地了。
　　（可恶，没完没了的！）
　　用勾绳攀登上来的威德拉兵因为双手都没空所以毫无防备。但威德拉军的弓箭队则为了援护他们而向上射出了大量的箭矢，想要击退他们绝不容易。箭矢带起的风擦过头顶和脸颊。“我先退下！请为我恢复！”“箭不够了！替我拿过来！”之类紧张的喊声此起彼伏。
　　“到底能防御到什么时候？到底要忍耐到什么时候？总之，以要塞里的战力是无法撑到底的。没有援军来就无法打破这个状况！”
　　我很清楚地明白了这点。
　　恐惧到达了临界点。
　　突然，激烈的破坏音响起，威德拉兵发出了欢呼。吃惊地转向南方，我知道那被烧焦而脆弱的吊桥终于被破坏了。
　　（到此为止了吗？）
　　但是，认为此时正是机会而打算一拥而入的威德拉士兵却被闪耀着白色光辉的粗大光线所贯穿，啪嗒啪嗒地倒了下去。
　　（那是激光魔法？在魔法学校的课上我听说过名字，但还是第一次见到呢！）
　　如果我的记忆是正确的，那是对处于直线上的敌人有效果的范围攻击魔法。与通常的范围攻击魔法相比，效果范围非常狭隘。但是，却有着暴击率的加成，MP消费也很少，更能够短时间连续使用的优点。守住狭小的地方，将攻击当作防御来使用，应该称得上是最适合的魔法了。
　　（是翔使用的吗？居然连这种魔法都会！）
　　虽然只有一点点，他带给了我勇气。
　　“坚持下去！援军会来的！一定会来！”
　　我喊着，再一次开始做自己应该做的事。
　　总之我已经是拼命了，不知何时对于时间的感觉也麻痹起来，连自己都不知道战斗持续了多久。
　　“啊，那是什么！？”
　　有谁指着一边喊道。以为是援军的我——不仅是我，在场的所有人都——将视线移向了同一个方向。
　　有什么从北边的森林那里接近了过来。
　　虽然还很远，但不知何时，天空已微微泛白，而那家伙则巨大到比树木更高，所以我们立刻知道了它的真实身份。
　　开着洞的翅膀。让人毛骨悚然的变色鳞片长长的脖子上有着长有獠牙的凶暴头部。脑袋上显示的名称是——僵尸龙！
　　“呜……”
　　我张口结舌。不是自己人，而是敌人的援军，而且还是强大的援军过来了！
　　（居然是不死化的龙！明明现在就已经是在拼死支撑了，那东西一过来我们连一秒钟都无法坚持！）
　　在安蒂拉岛上，与勇吾战斗的梵伊欧的强大还鲜明地留在脑中。那是君临怪物顶点的存在——龙！如果是自己人，没什么比它更可靠了，但是一旦成为敌人，就完全没有胜算！
　　“该——该怎么办？”
　　菲露出想要哭泣的表情问我。
　　“有谁空着吗？赶快把这件事报告给翔！”
　　在这焦头烂额的状况下，不可能有人会空着。但是，正将药草分给伤者的一位少女点了点头，迅速地跑下楼梯。
　　僵尸龙看起来行动缓慢。
　　但事实上，它以与那缓慢的动作完全相反的迅猛速度接近了过来。因为它的巨大，步幅也相当大。
　　终于，怪物到达了要塞。
　　包围着要塞的军队左右分成两列，让出路来。
　　而在怪物的脚边，能看到骑着黑马，穿着黑色盔甲的男人的身姿。
　　那是率领着威德拉军，作为敌方大将，且身为企图让邪神吉亚斯巴尔克复活的教团的干部——亚克！
　　亚克以如同死灵一般苍白的脸朝向屋顶。
　　一瞬间，我觉得与他视线相交了。
　　亚克挥了挥手，僵尸龙就发出震动接近了要塞。似乎是得到了威德拉军的魔法使的辅助，本来就十分恐怕的怪物被绿色的光辉所覆盖。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊！”
　　“过来了！过来了！”
　　只要伸长脖子，头顶就能离地二十米的巨大身躯。即使无法够到要塞的屋顶，也已经达到了三分之二的高度。
　　怪物大大地张开下颚，作出了吸气的动作。
　　“趴下！”
　　我喊着趴下之后，怪物吐出的黑色吐息就立刻覆盖了整个屋顶。
　　风将那可怕的吐息吹散。我战战兢兢地抬起头来，来不及趴下而受到吐息攻击的人东倒西歪地摔倒在地，他们的HP被大幅削减了。其中还有HP槽变为绿色的人。不仅是伤害，那吐息还有毒状态的追加效果。
　　“攻击攻击！”
　　“这种要塞，一口气攻下来吧！”
　　“冲啊！冲啊！”
　　威德拉兵如同被打了强心剂一般，比之前更加猛烈地攻了过来。僵尸龙摇晃着巨大的身体，不断吐出吐息。这个怪物的翅膀看起来受伤严重，飞不起来的样子。所以它无法飞起来将处于屋顶上的我们一网打尽。但是，这个要塞和我们的生命都已经被逼到悬崖的边缘，这一点没有改变。
　　“负责恢复的人员也拿起武器！即使受伤，只要能站着的人也要战斗！会被攻占的！”
　　因为被逼得走投无路，我别无选择，只能下如此的命令。
　　但是，即使想要将攀登上来的士兵们打落，因为僵尸龙以强力的吐息攻击整个屋顶，已经无法像刚才那样了。
　　“太好了！最先进入敌阵！”
　　大声称快的声音让我愕然。穿着泛出黑光的盔甲的威德拉士兵爬上了屋顶，平衡终于被打破了。
　　“烈火强袭！”
　　我挤出所剩不多的MP将他打了下去。但是，第二个、第三个人也从防御薄弱的地方入侵了。
　　（不行了。已经放不住了。）
　　我想象着死亡，以及比死更可怕的命运。
　　（比起被抓住受辱，是不是应该自杀呢？但是，亚克有能够让死人成为不死族苏醒的力量。是不是要在要塞放火，与翔一起往全身泼油，让身体化为灰烬才是最好的死法……吗？）
　　呜哦哦哦哦哦哦！
　　听到吼叫，我吓了一跳，颤抖起来。
　　（这次又怎么了？）
　　集中心力，我将视线转向声音传来的西边。
　　“啊！那是！”
　　“来了！是援军！这次真的是援军！”
　　“是自己人！”
　　“是拉菲！还有梅塔波先生！”
　　大家发出了欢呼声。
　　那是扬起尘土飞奔而来，排列着楔形阵形的骑兵队！他们手中拿着的银制长剑的闪光让人炫目。骑在带头飞奔的马上的少年正是拉菲。
　　“排除已经入侵的敌人！还能战斗下去！还能战斗下去的！”
　　我集中最后的力量架上箭矢，拉满弓弦。菲他们的眼中也充满了光辉，拔出银制长剑向闯入屋顶的威德拉兵砍去。
　　但是，我观察着目前的状况，咬紧了下唇。
　　从上看去能一目了然，拉菲所率领的援军的数量少到根本称不上是援军。别说一千了，连五百都不满。虽然很高兴他们能够赶来，但他们被威德拉兵厚厚的包围圈所阻隔，完全帮不上忙。他们不可能像我们当初那样突击暗精灵军队，做到从中央突破的夸张行为。
　　（敌人会怎样应对呢？）
　　将视线移向在僵尸龙身边的亚克，我看到他正向着部下说些什么。态度十分轻松，毫无焦躁之色。看起来也没有把僵尸龙调离攻打要塞的样子。
　　（拉菲他们赶来，这份心意让人感动到热泪盈眶。但是，那么少的人手能做到些什么呢？一旦混乱平息，对要塞的猛攻就会再次开始吧。果然，还是不行了吗？）
　　绝望，希望，然后再一次绝望。巨大的落差让心剧烈地疲劳起来，虽然明明是自己的事情，此时却不知为何觉得好像是别人的事情一般……
　　（不对，等等？拉菲率领的队伍中……没有勇吾的身影。以他的攻击力，不管是怎样的战乱，也一定会十分醒目的。为什么勇吾不在？难道是让拉菲他们负责佯攻，勇吾再率领主力部队来进行突击？）
　　就在我这么想着的时候，威德拉军的东南边陷入了混乱。
　　（是勇吾吗？）
　　我立刻将视线移向那边，那边居然有死亡巨熊和杰德螳螂的怪物群突击了过来。不，正确来说，应该是带着冰之恶魔的一个骑兵正引着怪物突击过来才对！
　　“拉姆达！是拉姆达吗！？”
　　我看到他的脸感到欢呼雀跃也许这还是第一次呢。与翔和勇吾穿着相同设计的黑色服装，还有那金色的纽扣，绝不可能看错的！他是漫山遍野地跑，聚集了强力的怪物并赶来的。
　　（大家都采取了最好的行动来拯救要塞。）
　　感受到他们的真心，我不禁热泪盈眶。
　　但是……很可惜，仔细一看，拉姆达引来的怪物数量骑士也并不是那么多。看来是为了救急而勉强使用的策略。
　　（果然还是到此为止了吗？）
　　我死心地闭上眼睛，突然，僵尸龙发出呻吟一般的吼声，离开了要塞。
　　（咦？）
　　向下看去，亚克也因为什么叫嚷着。他频频看向东方的天空，眺望着升起的太阳。
　　（这样啊！从上看下方的我能够明白援军战力的匮乏，但身处下方的亚克应该无法把握正确的情况。而且，马上就要天亮了，不死系的能力会降低。要收拾这些混乱，也有必要暂时中止攻打要塞而选择撤退吧？）
　　这个推测很快变为了现实。威德拉军如退潮一般离开了要塞。
　　而致力于攻打要塞的威德拉军弓兵队则瞄准了首先需要歼灭的拉姆达所引来的怪物群，放出了大量的箭矢。毕竟那是达到了上万人数的军力，光是弓兵就有一、二千的数量。怪物们眨眼间就减少了，尸体堆积如山。
　　是觉得这正是机会了吧。拉菲他们立刻调头，脱离了战线。
　　威德拉军并没有追赶他们。只是远远地包围了要塞，维持着不让任何人逃脱的态势，原地待机。
　　“得救了……吗？”
　　“也许……吧。”
　　到处传来了像是虚脱一般的呢喃。
　　我也因为太过疲劳而跪坐当场，大声喘息。
　　但是。
　　我们并没有胜利。也并不是逃脱了。
　　虽然迎来了早晨，但太阳每天都会升起，但也总会落下。
　　一旦进入不死系强化的夜晚，威德拉军的猛攻就会再次开始。
　　寿命稍微延长了一些。我明白只不过是这样罢了。
　　
　　