　　SCENE 10
　　龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上六点
　　太阳很快就要下山了。
　　我带着手下一干人，沐浴在黄昏如火般的光辉中，巡视着各个部队的情况。
　　“亚克大人！”
　　“威德拉军荣誉永存！”
　　士兵们一看到我就立刻敬礼，说出振奋人心的话语。我落落大方地点点头，或是轻轻抬手来回应他们。
　　对因为某些原因生来就一直受到侮辱的我而言，他人对我的敬意是幸福的极致。率领着无敌军队的勇将，啊啊，听起来多么美妙！这是过去的我玩着许多SLG时所梦寐以求的境遇。
　　一切都是多亏了那位大人。承蒙那位大人将我召唤至埃塔纳尔，并授予我能够孕育不死族的秘术，我才能有今天。率领着我们教团的猊下，他并不是教祖，而是神。是拯救了我和戴斯这样受尽痛苦的人，将我们带领之这约定之地的神！
　　（如果父亲看到我现在的样子会怎么想呢？）
　　我突然如此想到。
　　认为我是下贱的混血儿，而想将我和母亲一起杀死的父亲。他在吸血鬼的社会中算是拥有著名血统而被尊敬。而保护了我和母亲的则是血统比父亲低劣的吸血鬼们。但是，他们并非出于慈悲之心才保护着我们这对可怜的母子。我和母亲的存在对于父亲而言是丑闻，是出于想要削弱他的力量的政治目的才让我加入了吸血鬼组织。不，应该说是绑架了吧。
　　（即使他们忘记了，我也绝不会忘。让自己所受到种种屈辱，身为这些理由的父亲，我是绝对不会原谅你的。等到伟大的神灵吉亚斯巴尔克复活，我得到了仅次于神的力量并返回盖亚的时候，我会立刻抓住你！做好觉悟吧，我会对你进行无穷无尽的拷问。让你后悔身为吸血鬼的不死之身！）
　　我眼中闪闪发光，眺望着军队。
　　统一以黑色为基调的盔甲。保养彻底的锐利枪和剑。还有那达到万人的人数。这是由我育成、磨练并强化的，只属于我的军队。
　　这个军队是我那黑色的梦所现实化的东西。这个军队就是我的力量！
　　（好了……所有的部队已经做好了攻击的准备，接下来只要等时间到就行了。）
　　在一开始的攻击中，已经知道兰达尔军有游击队，但他们的数量微乎其微。就算游击队再次出现，我也已经准备了能够驱散他们的部队。万事俱备。
　　“要让所有人都知道我是什么人。”
　　我这么呢喃着，仰望天空。
　　很快，夜晚就要降临了。
　　夜晚。是『魔物』出现，人们恐惧的时刻。是拥有超越人类智慧的生物出现的时刻。更是最适合我展示自身力量的时刻……！
　　“欢迎回来。”
　　回到帐篷，赛蕾娜深深鞠躬迎接我。
　　“真少见啊。冷淡如你，也会以如此客气的态度对待我。”
　　“我也是教团成员之一。与教团为敌的自以为是勇者的家伙，此刻眼前正摆着能讨伐他们的机会，会紧张也是理所当然的。”
　　我冷哼一声。
　　“赛蕾娜，你太看得起他们了。不，应该说干部会就已经给了他们过大的评价。在让我认真的那个时刻起，他们的命运已经决定了。”
　　听完我的话，她眯起了眼睛。
　　“亚克大人。太小看他们的话，又会一败涂地哦。”
　　帐篷里的空气降至冰点。能对我如此坦率的部下只有她。
　　“才不会有那种事！”
　　抓狂的我终于大吼出声。
　　“他们已经是风中残烛了。现在的我不可能会输的！虽然因为太过轻敌而导致了在兰达尔城的败北，但我的心已经不再松懈了！”
　　“是吗？那么就更不能太小看他们了。你回想一下至今为止想来打倒我们的人。他们大多在输给我们前就已经因为自己的傲慢和自大而败北了。不是吗？”
　　但是，赛蕾娜则以冷淡的表情，如同行云流水一般干脆地说道。
　　……
　　…………
　　我咬住下唇，狠瞪了赛蕾娜一阵。
　　“……我才不会在这种地方翻船。击溃这种渺小的国家是轻而易举的。我和猊下的目的是更宏大的东西。只要摆平这个国家，接下来只要搞定达巴茵就能统一阿达纳奇亚。然后让军队更加强化，掌控埃塔纳尔全土。为了让吉亚斯巴尔克复活。为了得到与我相称的未来。那些家伙不堪一击。”
　　我转身背向赛蕾娜，离开了帐篷。
　　抬头仰望天空。傍晚的第一颗星星已经在天空闪耀。而讨厌的太阳已经下山了。
　　怎么会输？
　　怎么能输！
　　我来到僵尸龙那巨大的躯体边。
　　“擂阵鼓！开始攻击！”
　　我的军队发出了吼声，震响了大地。
　　我的士兵们如同追捕猎物的猎犬一般吼着。
　　弓箭如暴风雨一般纵横交错。即使已经降下夜幕，因为双方焚烧的大量篝火，战场所有的角落都可以看得清清楚楚。
　　（只要不在意兵力损耗而强攻，那种小小的要塞顶多能撑二个小时吧。）
　　我如此估量着。
　　但是。
　　要塞的抵抗比我想象的顽强得多。坐镇屋顶的魔法师持续使用范围攻击魔法，让我的士兵们胆怯了。
　　“别害怕！还差一口气，打垮他们！”
　　赛蕾娜向焦躁地下达命令的我递来了望远镜。
　　“亚克大人。确认屋顶上有好几个穿着学生服和水手服的人影。”
　　“什么？”
　　我接过望远镜，迅速去确认屋顶上的情况。
　　（呜……）
　　穿着学生制服和水手服的几个人影！可以确定戴着眼镜的是魔法师翔。但是，其他的家伙们室怎么回事？一人，二人，三人……包括翔一共有七人！那些家伙是怎么搞的？从哪里冒出来的？
　　“这怎么可能。是日本人吗？但是，一开始攻击的时候应该没那些家伙在才对。”
　　“也许是为了不亮出手中的牌，而没让他们一开始就出现吧。或者也有可能是趁着我方休整的时候，使用了什么方法让援军进入了要塞。”
　　与我的惊愕相反，赛蕾娜淡淡地说着。
　　“那不可能！虽说离开要塞有一段距离，但我可是组成了连一只蚂蚁都不放过的包围圈啊！虽然是一年前攻打下来的，但那个要塞应该没有秘密的地下通道才对！”
　　“但是，如果他们动工新建了后路呢？还有，这里并非盖亚，而是埃塔纳尔。也有像隐身那样能让身体透明化的魔法存在。”
　　“那么，你是想说叫做旭日骑士团的日本人作为援军进入了要塞吗？”
　　“我只不过是在阐述种种可能性罢了。看穿什么是真相并下达命令的，是率领着这个军队的亚克大人的工作。不管怎么说，如果那些事真正的高等级魔法使的话，是无法轻易攻打下那个要塞的。如果硬抗，对兵力的损耗会太过激烈，必须再考虑一下进攻的方法才行。”
　　“…………”
　　虽然这事已经不用我再重申，在埃塔纳尔，高等级的人拥有能够匹敌百人的力量，有没有强者可谓是天壤之别。还有，魔法职业本来HP和VIT都很低，在防御上较弱，但是一旦进入要塞这种防御建筑中，就会让这个弱点消失。
　　（居然有援军进入了要塞？不可能，怎么会有这种事情！必须在今晚把这个要塞攻打下来！如果不能办到，在达巴茵从身后攻打前回到本国的日程安排就会被打乱！）
　　我拼命压下沸腾的愤怒，再一次用望远镜眺望在屋顶上的那些家伙。
　　“准备一套盔甲来帐篷！”
　　我将望远镜还给赛蕾娜，对亲卫队的人说道。
　　“盔甲？”
　　赛蕾娜眨了眨眼睛。因为我已经装备着盔甲了。
　　“是一般士兵用的那种！我要装备起盔甲亲自去前线确认一下真伪！”
　　亲卫队质疑出声。
　　“亚克大人，很危险的！”
　　“您可是率领全军的大将，一定要保重——”
　　“别啰嗦了，快点准备！”
　　我转身冲向帐篷，匆忙换上一般士兵的盔甲。
　　“赛蕾娜，看准时机将我所在的部队投入前线。”
　　下达命令后，我混入了步兵部队。
　　赛蕾娜下达了指示。我则混在步兵中突击了要塞。
　　只要看到头上显示的角色名，就能一目了然我就是率领全军的大将——亚克。一旦如此，要塞里的家伙一定会认为这是讨伐敌方大将的机会而集中炮火攻击。
　　但是，在这如同暴风雨一般的战斗中，不可能会有人去一个个确认来袭者的角色名！
　　（而且……听说那些女人在兰达尔城也装备了士兵的盔甲，混入牢中拯救了勇者他们。以牙还牙以眼还眼！）
　　我来到要塞边，抬头看向屋顶。
　　“金属强袭！”
　　伴随着似曾相识的声音，巨大的金达赖从天而降。
　　（可恶。那个眼镜，居然耍这种小花招！是看破了投入前线的部队没有回复人员，打算使用会带有麻痹副作用的范围攻击魔法来让士兵无力化吧。）
　　“闪电风暴！”
　　“龙卷风！”
　　魔法接连降下，击中了我。
　　（啧！）
　　我打开状态栏，确认了HP减少的量。
　　（这是什么……？HP没有减多少嘛……）
　　继承了吸血鬼血统的我的身体，在埃塔纳尔被分为不死族，日落后会被强化。STR、DEX、VIT、AGI还有HP之类肉体的数值全部都会上升。夜间的我如同パラディン那样的防御型战士一般耐打。
　　（但是，就算我的防御力很高，但就这呆站着持续被强力魔法击中，HP也减的太少了。）
　　突然，我灵光一闪。
　　呵……
　　呵呵……哈哈哈……
　　我带着铁头盔，目光炯炯，窃笑出声。
　　（这样啊……原来是这么回事……！）
　　冒险上前线算是值了。通过自己吃了魔法攻击，我已经很清楚地明白了！
　　（那些穿着学生制服的家伙是假货。不是日本人。恐怕是为了让我们误以为他们是高等级的魔法使，而让埃塔纳尔人穿上了学生制服而已！他们所吟唱的攻击魔法，绝对都是使用了那个眼镜魔法师预先制作的魔法卷轴！）
　　要问为何？那是因为魔法卷轴的威力是依存着使用者的能力的。像闪电风暴这种强力的魔法，如果由本来就会的高等级魔法使使用的话，我受到的伤害应该不可能那么低。之所以伤害那么小，是因为这是决定魔法攻击威力的INT值不高的人所施放的魔法。也就是说，这只不过是由低等级的人使用魔法卷轴所施放的高等级攻击魔法罢了！
　　（居然以为就凭这种小花招能骗过我吗？还真是小看了我呢。）
　　我立刻离开要塞回到了帐篷。
　　“我看出来了。那是假的。真是无聊。”
　　我向赛蕾娜说出了我看穿敌人诡计的理由。
　　“原来如此，是这么回事啊。”
　　“居然要依靠这种小手段，果然要塞的战力是可想而知的。”
　　“接下来要怎么办？”
　　“是呢。只要就这样强攻，应该能按照预定在今晚攻打下要塞吧。但是……”
　　“要塞里到底有多少魔法卷轴，这点让人很在意呢。”
　　“是啊。那个要塞里应该可以认为只有超高等级的魔法使，也就是那个眼镜魔法师一人。但是，如果准备了比我们所想象的多得多的魔法卷轴的话，也很麻烦。如果觉得不行了，那个眼镜一定会使用那些，这次可真的会连续降下强力的攻击魔法吧。”
　　“那个魔法师的闪电风暴如果出了魔法暴击，士兵就会即死。这些损失也不可小视呢。”
　　“的确如此。”
　　我用食指碰着嘴唇沉思起来。
　　对我而言这种小小的要塞只不过是漫长旅途中出现的一块小石头而已。我的军队所应该活跃的真正舞台，是解决了兰达尔后与达巴茵之间的决战。而现在，如果为了这种小石头而削弱我的兵力，这可不好玩了。
　　“好吧，劝他们投降好了。”
　　“他们会接受吗？”
　　“只要告诉他们，伪装成日本人的欺骗策略已经被看破，他们应该就会死心了。骗他们只要投降就保证他们的性命。只要他们接受了，就能不折损兵力而攻占要塞。”
　　“要给他们多少时间犹豫呢？给他们太多时间是不行的，这与给他们时间恢复HP和MP是一样的。”
　　“就给一小时吧，如果在此期间都没有回复，那就再次开始攻击。哎呀，夜晚还长的很。如果那些家伙不管怎样都打算与要塞生死与共，那就到时候再说。”
　　“我觉得这主意不错。如果他们誓死抵抗倒也很麻烦，如果一把火烧了要塞并自尽的话，也无法把他们作为不死族再次利用了。但是，一旦成了俘虏，不管是让他们活着还是杀了，这都是你的自由。”
　　“是啊。”
　　当然，我没打算遵守约定。俘虏是要蒸要煮都是我的自由，反正只要之后再全杀光就是。
　　但是，就算要杀，我也不打算残暴地杀死他们。毕竟缺胳膊断腿的尸体可上不了战场，即使用秘术让他们变为不死族，战斗能力低下也帮不上忙。那么，最好的杀法就是瘟疫。这样一来肉体上几乎没有损伤，尸体能作为优质的不死族再次利用。
　　也就是说……只要让敌人四肢健全地投降，我不仅能不损耗兵力获得胜利，还可以把投降的敌兵不死化，变为新的战力编入自己的军队。一石二鸟。
　　而这个方法已经在阿达纳奇亚扩大领土的过程中成功过好几次了。对溺水者而言别说是稻草了，哪怕是老虎或狼的前爪也会毫不犹豫地抓住，这就是被逼到绝路的人的心理。
　　（是啊。当战斗结束的时候，别说是兵力减少了，将敌兵不死化后编入军队，反而能强化军队……这正是身为不死族之王的我以及死亡军队所应该有的样子。正是不断重复这必胜的方程式，我才能在短期间内将威德拉的领土扩大。）
　　我暗自窃喜，站起身子朝向桌子。
　　“赛蕾娜，先退一下兵。”
　　“好。”
　　在赛蕾娜回来前，我迅速写下劝告投降的书信。让侍童吹干墨水，折起来绑在箭上。
　　“把这个射入要塞。”
　　“了解。”
　　我对士兵如此交代后，换上原来的盔甲离开了帐篷。
　　刚才还充满了怒吼和地鸣的空间，此时如同被祭典后的虚无所包围一般。要塞也一片寂静，鸦雀无声。
　　我方的一个弓兵去了要塞边，放出了箭。
　　“拿沙漏来。一小时用的那种。”
　　“是。”
　　士兵拿着巨大的沙漏，很快折返回来。
　　沙子渐渐落下。
　　我享受着这一小时。
　　十分钟。
　　二十分钟。
　　三十分钟……
　　（哼，是不是无法统一到底要不要投降吗？勇吾不在，现在要塞应该是交付给那个叫翔的眼镜才是，也许是因为那家伙优柔寡断，无法下决断吧。算了，随便吧。反正不管你们怎么挣扎，也不会动摇我的胜利。这只不过是完美胜利与普通胜利之间的区别罢了。）
　　“亚克大人，请。”
　　“不，我这么站着就行了。”
　　虽然亲卫队的人劝我坐在椅子上，但我却拒绝了。
　　我只是那么站着，继续凝视着那不断滑落的沙砾。
　　突然——
　　西南边的士兵不知为什么骚动了起来。
　　（是拉姆达率领的游击队来了吗？要来就试试，这次让你有来无回。）
　　我毫不在乎地看向那边，却发现士兵们不断指着天空。
　　（怎么了……？为什么指着天空？）
　　吸血鬼的夜视很好。我也如此。但是，因为篝火燃烧太过耀眼，反而让我看不清楚。
　　“亚克大人！”
　　赛蕾娜大喊着跑了过来，她居然会那么混乱，这可是十分少有的。
　　“是龙！有龙接近过来了！”
　　“你说什么！”
　　我再次抬头看天，这次，我看到了。
　　沐浴在月光下的鳞片。
　　用力拍打着的巨大翅膀。
　　那是漆黑的龙。