　　SCENE 14
　　龙年，天狼月，第二周，星期三，晚上十点半。
　　已经不行了。不行就是不行。到此为止了。结束了。GAME OVER。
　　以奇怪状态接住蹦跳着的俄罗斯人的金发鸡冠头，扔着十个骰子的白色恶魔，处于ホーリーワールド1的状态，但是一格前等待着自己的正是lv5的领地，这些画面接连浮现在我的脑中然后消失。啊啊，我不要看这种走马灯啦。反正也要看，还是galgame的精彩画面更好！
　　（不过，我这也算干得不错了吧。这种超级难度的游戏，想要通关本来就是不可能的。）
　　我呆呆地看着充满杀气瞪着这边的亚克和威德拉士兵们。
　　（HP和MP都还有剩。除了我，还有拉姆达、梅塔波先生和梵依欧在。大家拼死抵抗的话也许能晚死一会儿。）
　　但是，再怎么努力拖延死期也只能拖个二、三分钟，最多也就十分钟吧？啊，但是，既然梅塔波先生在这里，就意味着拉菲率领着的游击队也在近处吧？如果他们进行支援攻击的话，也许能撑到15分钟吧。不不不，不行不行不行，放弃。想要把我们从这重重包围中救出来是不可能的，他们还是别来冒险，逃跑为妙。还有艾尔。千万别有从要塞中出来救我们的想法啊，明白了吗？
　　（唉，真是的。）
　　几乎已经被确定的败北让我的心完全冷了。啊啊，至少最后想跟艾尔一起死啊，连这点都无法实现吗？算了，已经觉得要烧要煮都随便吧。
　　突然——
　　一匹马以惊人的气势冲了过来，一个急刹车几乎摔在亚克面前。是威德拉士兵来传令了吗？看起来十分匆忙的样子，马身上的汗所蒸发出的热气几乎能用肉眼看到。
　　传令兵几乎是摔下马来的，向亚克报告了些什么事，指着北边。
　　我没办法知道他报告了些什么，但是亚克睁圆了眼睛，紧接着颤抖起来。
　　然后……
　　“撤退！”
　　亚克突然大叫起来。
　　 
　　[[IMG,6c7d215829777f26c66cc8de17874569,690,964,63071]]
　　
　　“敲鼓！全军撤退！回到威德拉去！”
　　咦？
　　咦咦？
　　咦咦咦咦咦咦咦咦！这是怎么回事！？
　　（什么？这怎么搞的？这次不是寿司陷阱而是撤退陷阱？）
　　我会吃惊也是理所当然的，威德拉士兵似乎比我还吃惊，每个人都露出了一副无法理解的表情。
　　但是，那个，似乎总司令亚克是认真下令的，他们只好不甘心地瞪了我们一眼，很快转身离去。
　　咚！咚！太鼓激烈地响了起来。
　　“咦？”
　　“什么？”
　　“撤退？”
　　“要撤退？”
　　“撤退了！撤退！”
　　这太过突然的撤退命令让威德拉士兵们十分动摇，但还是接连背向我们离去了。
　　必杀必死的包围圈很快就崩坏了。
　　（为什么？）
　　我的眼镜，应该说是眼睛都化作一个点了。完全搞不懂啦啊啊啊！我们已经没剩下什么战斗力了哦？就好像Spelunker老师那样，马上就要死掉了哟？明明如此，为什么撤退了？这是什么BUG吗？
　　“哦、哦哦！这样啊！你们是因为害怕本大爷的强大而逃走了吧！真不愧是本大爷……！这可又写下了本大爷傲娇传说的崭新一页啊！你们都是历史那活生生的见证人！为了不要忘记今天的事情，你们都要写日记啊！”
　　梵依欧摆起架子，和平时一样说起蠢话来。怎么会有这种好事嘛！
　　“那个，你觉得这会不会是什么陷阱？”
　　我问了身边的梅塔波先生。
　　“咦？不，我不这么认为。因为威德拉军即使光用普通攻击就可以把我们全灭哦？没必要使用计策。不过，我也不知道到底出了什么事……”
　　梅塔波先生也露出一副狐疑的表情。
　　“喂！这该不会是勇吾他们做的吧？是达巴茵行动了吧？所以他们才开始撤退的？”
　　拉姆达以兴奋的口吻不停说着。
　　“不管勇吾是怎样的超级勇者，这也不可能。因为，我想他们应该还没到达巴茵呢。啊！也就是说，难不成！是扎德拉王主动派达巴茵军攻打威德拉的国境了吧？这很有可能！对了，一定是这样的！”
　　“总、总之是得救了。能撤退就太好了。捡了条命。能活着再见到小珍珠了。”
　　梅塔波先生如同脱力一般，一屁股坐到了地上。
　　“混蛋！站起来！”
　　看到梅塔波先生这样，拉姆达怒喝出声。
　　“喂，翔！梅塔波！休息什么休息啊！这是绝好的机会吧！”
　　“诶？机会……？”
　　我眨巴着眼睛。
　　“看啦！威德拉军背朝着我们正在逃跑哦？既然放弃了几乎确定下来的胜利，反而那么匆忙的撤退，就说明那些家伙根本没空朝我们攻击！在高机动幻想中，去追击撤退的敌人，击破它们得到分数肯定是最棒的情况了。真没想到我们也碰得到这么好的事。要扁他们就要趁此机会！趁着这个奖励关卡，尽可能地削减他们的战力吧！”
　　呜，这意见太犀利了……！
　　我不禁挺直了背脊。拉姆达说的是正确的。我想，恐怕亚克是收到威德拉本国发生了什么糟糕情况的报告才决定撤退的。但是，一旦国内的事情摆平了，亚克肯定就会再次攻打兰达尔。
　　（这么一来，趁着能够痛扁威德拉军的找个机会，尽可能的削弱他们的战力是个不错的想法。不管威德拉是怎样的大国，士兵也不是无限的，只要减少士兵的数量，那么补充起来也需要花时间。也就是说，现在痛扁威德拉军，就能为接下来的侵略拖延时间。现在努力的话，以后就可以轻松了！）
　　我这么想着，偷看了梅塔波先生一眼。
　　“但是，我们已经遍体鳞伤了哦？你们还有战斗力剩下吗？”
　　梅塔波先生依然坐在地上，耸了耸肩。
　　“翔，由你来决定该怎么办吧。勇吾把要塞全权交给你了吧？”
　　拉姆达朝我抬了抬下巴，把决定权丢给了我。
　　“唔嗯……”
　　拉姆达居然会把我当成队长，总觉得有点高兴。但是，没时间让我犹豫纠结了。如果要做的话就要趁早——
　　“翔先生。要说能不能做的话，是可以的哦。就如拉姆达先生所说，这是打倒可恨威德拉士兵的绝好机会。”
　　有声音从背后传来，不知何时，拉菲已经率领着游击队来了。
　　“好！”
　　我下定了决心。
　　“受伤者和疲劳过度者留下，其他人进行追击！拉菲，你们先开始追击。我先回一趟要塞，带着雪莉队和菲队和你们汇合。”
　　“了解！”
　　“就是说嘛！光被压着打可会让人不爽的！还有那个窝在兰达尔城的老太婆，以她的性格应该也会展开追击战的。我和拉菲他们一起去。哦，你们，把受了伤要留下来的人骑的马让给我。”
　　拉菲、拉姆达和游击队的伙伴们调转马头。
　　“唔嗯。好了，接下来就交给你们了。本大爷要回去了。翅膀都受伤了，而且本大爷我也累得够呛。”
　　虽然梵伊欧以藐视的眼神看着兴奋的我们说道，然后转向了反方向，但我却完全不觉得他薄情。梵伊欧受伤是事实，HP也减少得很多。总而言之它有参战，和僵尸龙好好地打了一场，光是这样就已经足够值得感激了。
　　“知道了。那，再见。但是，梵伊欧，你肯来真的让我非常高兴。谢谢你！”
　　“唔嗯……本大爷也得道谢，虽然只是小事，但还是为鵧莉翵做到了些什么。”
　　“咦？鵧莉翵？”
　　鵧莉翵是梵伊欧的女儿，就是那条白银之龙吧？但是，为什么它的名字会从这里跑出来？
　　“这次，本大爷就这么回去了。但是，傲娇仅次于诸神的本大爷我和你们这些薄情的下等生物不同，是十分讲情义的。这份恩情总有一天会偿还。这一点本大爷可以严肃的保证。再见！”
　　没有回答我的疑问，梵伊欧悠闲地离开了。
　　“好了……那，梅塔波先生。无法参加追击的负伤者就拜托你了。”
　　听到我这么说，梅塔波先生缓缓地摇了摇头。
　　“事到如今我也去吧。如果不去的话，可就摆不了架子了。为了向小珍珠表示忠义，我也要去。”
　　“明白了。那——”
　　“嗯，再努力一会儿吧！”
　　就这样，我们的必然败北就这么一口气变成前去追击向威德拉逃跑的亚克它们了。