　　SCENE 5
　　龙年，天狼月，第二周，星期三，上午六点半。
　　咦咦？威德拉军撤退了……？
　　虽然得到了身在屋顶的艾尔的报告知道援军来了，但我堵在要塞入口处拼命阻止想要冲进来的威德拉士兵，根本不知道来了多少援军，又是如何活跃的。所以，当看到威德拉军中断攻击，从要塞撤离的光景，我不禁抱有「这该不是做梦吧？或者还是什么陷阱？」的疑问。
　　“真的？是真的？敌人真的撤退了？没有什么可疑的行动吗？去向艾尔确认一下！”
　　向传令的孩子如此命令，过了一会儿，艾尔亲自来了。
　　“翔。威德拉军暂时撤退了，这一点绝对没错。威德拉军本来就无法掌握作为援军出现的战力有多少程度，所以就暂时贯彻防御了。很可惜的是，没有造成能够得上损害的损失。而且虽说是暂时中止了攻击，但还是从远处包围了要塞。恐怕是暂时让士兵休息一下，等待能让不死系强化的夜晚来了再开始攻击吧。”
　　“这样啊！是勇吾来了吧？真不愧是他！果然靠得住！”
　　“不……虽然我从屋顶观察了援军的情况，但没看到勇吾的身影。”
　　“咦？因为是乱成一团的乱战，只不过是没找到罢了吧？”
　　“他的攻击力只要进行战斗，就算不情愿也会十分惹眼。勇吾不在那里。”
　　勇吾……不在……？
　　“翔。虽然我也很在意这点，但我们还是不要加以诠释了。在敌人的攻击再次开始之前，必须要将能做到的事情做好。”
　　“是、是啊。”
　　“给大家下命令。现在你就是站在要做这些的立场上。”
　　“嗯。那，那个——各位！堵住要塞的入口！虽然要完全堵住不太可能啦，但把能当成障碍物的东西都收集过来，堆积上去！”
　　在我下达命令后，不知这是否妥当，我不太自信地观察起艾尔的脸色。
　　“是呢。最优先干这个吧。吊桥被烧毁了，空壕也被填平了。一旦攻击再次开始，威德拉军的最精锐部队应该会立刻冲进入口的。能不能防住他们，我想就直接决定了这个要塞是否会陷落。”
　　艾尔像是给我勇气一般，用力地点了点头。
　　于是，拼命动着因战斗的疲劳而蹒跚的身体(还不想死啦！)，我们把箱子、石头、折断的剑之类的东西搜集了起来，堆积在入口前。不擅长体力活的猫人——能够直立行走的像是猫一般的种族——菲她们匆匆忙忙地来回奔走，真真正正地结集全力进行工作。不用说，我自己也召唤出无头男，加入了工作中。
　　“翔先生，拿好这个。”
　　突然，雪莉跑过来向我递出了信。
　　“嗯？”
　　居然在这种时候递情书吗！现在可没空开这种玩笑。我立刻打开信看了看，居然是梅塔波先生写的。
　　“似乎在作为援军来的时候，绑在箭上射入要塞的。”
　　“原来如此。”
　　给翔君。
　　这封箭书如果能被谁发现，让你读到就好了。
　　先说明一下现状。兵粮聚集所所为了分散要塞战力的陷阱。我们判断出以我们的战力是不可能拯救身在要塞的翔你们的，所以小珍珠和勇吾君为了让扎德拉王尽早行动而去了海岸。现在应该已经夺下威德拉军的船只，向达巴茵出发了吧。我、拉菲、还有拉姆达君作为游击队留了下来。为了让你们多撑一会儿而进行支援攻击。
　　请不要舍弃希望，撑住要塞。
　　还有，我为了在战斗时派上用场，应该已经搬入了事先准备的箱子。要不要使用就交给翔君来判断了。
　　梅塔波上
　　“怎么了？”
　　是因为读完信的我露出了铁青的表情吧，艾尔皱眉问道。
　　“那个，雪莉。这封信的内容已经告诉别人了吗？”
　　“还没有。”
　　“那，不要把内容告诉别人哦。士气会大降的。”
　　“……好的。”
　　我将信递给艾尔。艾尔读着信咬紧了嘴唇。
　　“你稍微来一下。”
　　我为了不让其他孩子听到谈话，而把艾尔拉近了隐蔽处。
　　“艾尔，我希望你能直说。现在起去达巴茵让扎德拉王出援军，你觉得做这么悠长的事真的赶得上吗？”
　　“……我不知道。但是，既然勇吾和公主下了这个判断，应该是没有其他办法了吧。他们绝不是为了保命而舍弃了我们逃走。这一点你也应该明白。”
　　“嗯……勇吾是个好人。真的是个老好人。是个即使让自己成为牺牲品，也绝对无法忍受伙伴牺牲的家伙。通过这个旅行，我深切地这么认为。”
　　“状况很严峻呢。但是，也并不是没有希望。既然已经陷入了这穷途末路，我想就会有人会去岛上叫梵伊欧才对。不过最终会不会来，来了又能派上多少用场，这些就是个未知数了。”
　　“嘛，总比不来强些。虽然无法太过期待，但如果能来就好了。只是，该怎么说呢——”
　　我抓了抓脑袋。
　　“我也会尽力而为啦。不过如果要塞在勇吾回来之前就陷落了，那也是没办法的。不管怎么说敌人也太多了。”
　　我并不觉得自己露出了多悲壮的表情。
　　只是以和平时一样的口吻说着，露出了那么一点点苦笑。
　　在这过于绝望的状况下，总觉得正常的感觉已经麻痹了。对像我这样的胆小鬼而言，这其实就如同手术中的麻醉一般值得感激。
　　“翔。这只不过是我的希望——”
　　艾尔似乎有些难开口，暂且闭上了嘴巴。
　　“到快撑不住的时候，我想在要塞洒满油，一把火烧了这里。用亚克的邪法，应该无法让化作灰的人再化作不死族了吧。”
　　“啊，这样啊。如果想要回避变成不死族，就不能随便死了呢。嗯，我觉得是个好主意。”
　　“如果那个时刻来临了。”
　　艾尔凝视着我的眼睛。
　　那是美丽到让人吃惊的瞳孔。湿润而充满了光芒，就仿佛小宇宙一般，无法比喻，让我有种被吸入的错觉。
　　“翔。能和我牵着手死去吗？”
　　我沉默了一阵。
　　“反正都要死不如抱着死吧。对我而言那样比较好。”
　　“嗯……也对。那，就这么办吧。”
　　艾尔的脸有些红。
　　“雪莉！菲！稍微过来一下。”
　　我拉着艾尔的手回到大家那里，把身为部队长的两人叫了过来。
　　“等堵住入口的工作结束后，请去屋顶施放火箭或火球术，把要塞周围的威德拉士兵的尸体烧掉。虽然不知道亚克具体怎么把尸体化作不死族，但只要烧掉我想应该就无法不死化了。”
　　不过，也无法断言只要烧成灰就绝对没问题了。像是Wizar○ry里，就有设定为用骨灰来召唤不死族的。但是，做总比不去做要好。
　　“然后，这些都做完了就轮班去吃饭和睡觉。虽然威德拉军的攻击估计会在晚上再次开始，但也有可能会是想让我们这么认定而中午就进行攻击，为了能随时应战，大家不能放开武器，要坚守在自己的岗位睡觉。”
　　“明白了，我们会贯彻实行的。”
　　“翔先生和艾尔小姐也请休息吧。你们两人是支撑要塞最大的战力。”
　　 
　　[[IMG,f4dd5b09d596f7bd650396569f900713,800,1125,76646]]
　　
　　“我们会的。但是在那之前，我有想要确认一下的东西。似乎有梅塔波先生搬入要塞的箱子，你们知道吗？”
　　“啊，那个我知道。凯莉，带这两位去刚才发现的箱子那里。”
　　于是，名叫凯莉的女孩子带着我和艾尔，来到了要塞的仓库之一。
　　油和粮食之类受不得风吹雨淋的东西放在大小一立方米的正方形箱子中，整齐地堆积着。
　　“是这个。”
　　凯莉所指的箱子上用软碳大大地标注着「梅塔波」三字。
　　“无头男，把那箱子搬下来。”
　　很快，我就打开了盖子，把里面的东西一样样拿出来。
　　“这是什么？盔甲和……衣服？”
　　艾尔眨了眨眼睛。
　　“嗯，看起来是这样。”
　　首先是盔甲。里面装着漆黑的盔甲。一看就能明白，这盔甲是在兰达尔城驻守的威德拉士兵装备过的东西。
　　接下来是衣服。这真是令人吃惊，学生制服三件套，还有水手服三件套。但是，在碰触它的那一瞬间，我有了一种奇怪的感觉。布料有些奇怪。更奇怪的是学生制服的立领部分，虽然看起来挺像样子，但总觉得……有些瘫软的感觉。
　　（啊！这样啊，这并非从盖亚带来的真正的学生服。是梅塔波先生指示裁缝赶制出来的。也就是说，是在这个世界所制作出的山寨学生服！）
　　而在盔甲和学生服的下面，还有相当数量的空白卷轴和魔法宝石。
　　“虽然空白卷轴和魔法宝石还能看得懂。是打算让我们加入对战斗状况相应有用的魔法而使用的。但是，这盔甲和衣服究竟是……？”
　　艾尔歪了歪脑袋。
　　“大概是进行什么策略时能够用上吧，我想梅塔波先生是这么打算才准备的。”
　　“策略？啊啊，这样啊。比如说装备起盔甲装成威德拉士兵去做什么的之类的——”
　　“嗯，对。梅塔波先生的信上完全没写是什么样的策略，恐怕是没考虑具体该怎么做吧。我想他只是觉得也许有什么用处而姑且准备了。只是……”
　　我将视线移向学生服。
　　“准备这个的目的我在看到的那一瞬间就明白了。”
　　“说来听听。”
　　“正如艾尔也知道的那样，我和勇吾是从名为日本的国家而来。而日本人大多数都是高等级。然后，这名为学生制服的黑色衣服是男生穿的，而另一边名为水手服的则是女孩子穿的，是日本的年轻人会穿的衣服。”
　　“嗯。”
　　“日本人的种族只有人类，黑发黑瞳。然后，这兰达尔王国因为有许多中种族和民族混杂在一起，百星骑士团中应该也有与日本人拥有相同特征的孩子。让那些孩子们穿上这衣服，远远看去就好像日本人一样。也就是说看起来是拥有高等级的人。因为亚克是日本人，从远处看来必定会如此判断的。”
　　“原来如此……！简而言之，是让他们看到我们这边有好几个高等级的强大战士和魔法师吧。”
　　“就是这么回事。还有，这空白卷轴。将魔法注入其中，让变装成日本人的孩子使用，我想就会给敌人他们是高等级魔法师的错觉。”
　　艾尔露出一副佩服的样子，松了口气。
　　“多亏他能准备这些东西呢。那个叫做梅塔波的炼金术士完全值得公主信赖，是个能干的男人。”
　　“嗯。如果我们有许多高等级的强大魔法师，那兵力的损耗就不容小视了。亚克不喜欢损害太大，也许会停止凭武力攻占，而想别的办法。其结果，就能够拖延时间……应该吧。”
　　“这个策略绝对应该采用。反正状况也不可能比现在更恶化了。把能做的都做了吧。”
　　“是呢！”
　　我将学生服和盔甲放回箱子里，把它搬到了大家那里。
　　因为工作已经告一段落，骑士团的孩子们正在吃东西休息。
　　“各位，听我说。”
　　我把装成日本人欺骗亚克的作战概括着说明了一下。虽然将详细内容简略了，但说是让敌方误认为我们有好几个高等级的人的作战。于是，选出了会让人这么误认的孩子——黑发黑瞳，远远望去外形看起来像是日本人的三男三女，让他们换上了学生制服和水手服。
　　“哦哦~真不错，真不错。看上去狠像样子。嗯，完美！”
　　说真的，在近处看与日本人还是有些微妙的差别。这些孩子看起来有点像是混血儿。但是，从远处看大概没问题！换了衣服的孩子虽然嘟囔着「光是穿着这衣服，真的能拖延时间吗？」而半信半疑，但我却觉得满意了。
　　“好了。一旦威德拉军的攻击开始，你们就和我一起站在屋顶上，使用魔法卷轴战斗。明白了吗？那，继续吃饭吧。话说——艾尔。”
　　“怎么了？”
　　“不好意思，稍微帮我一下。从现在起按人数分做签。”
　　“签？”
　　“嗯。中奖的只有一个。”
　　我和艾尔一齐按人数准备了纸片，在唯一的一张纸上画了星星丢入箱子。
　　“各位！再看过来一次！现在起开始抽签哦！有星星的就是中奖了！能抽中的只有一人！抽中的人会有豪华奖品哦！”
　　搞什么啊？抱着箱子游走在一群露出一副莫名其妙的表情孩子们之间，让他们抽签——
　　“咦？星星……这是抽中了吗？”
　　在五十人左右抽了签后，所属于雪莉队的暗精灵的女孩子抽中了。头上显示的名字叫米拉。与艾尔和雪莉相比看起来还是个孩子，年龄大概在十二到十三岁左右。
　　“中大奖啦~！那，到这边来。”
　　我把米拉带到箱子旁，从里面拿出了威德拉士兵的盔甲。
　　“那，米拉。当威德拉军的攻击再次开始，你就立刻装备好这套盔甲进行待机。明白了吗？”
　　“哈？这又是怎么回事呢？”
　　“那个，希望大家也能听一下。到了不死系能力会得到强化的夜晚，威德拉军大概就会再次开始攻击。虽然我们尽我所能地想要撑到援军到来，但到底能不能将要塞撑到那时，说真的我也不知道。如果入口被突破，威德拉军一拥而入的话就输了。还有，亚克是冷酷的家伙。即使投降，我也不觉得他会让我们活着作为俘虏。恐怕，会被杀光的吧。”
　　要塞一片寂静。我觉得周围的温度好像一下子降了十度左右。
　　“所以，抽中的米拉要装备这威德拉士兵的盔甲待机。如果抵挡不住威德拉士兵的入侵，确定了我方的败北，你就要混在他们之中逃出要塞。不管怎么样都要逃脱。明白了吗？”
　　米拉睁大了眼睛。
　　“我不要！”
　　她十分干脆，一秒钟也没有犹豫地说道。
　　“不要也不行。这是命令。”
　　我也干脆地回答。
　　“我做不到！居然让我抛下大家逃走！”
　　“但是，好不容易有一套威德拉士兵的盔甲，我希望有人能接受这个任务。即使我们全灭了，至少要有一个人逃脱，将我们如何战斗，如何迎来人生的最后告诉公主大人和勇吾。”
　　“————”
　　说真的，如果要全灭的话，我想要穿上那盔甲逃命。
　　但是，我做不到。因为，我不可能丢下艾尔逃走。
　　作为次善之策，也想让艾尔穿上那盔甲逃走。
　　但是，那也是不行的。以艾尔的性格她不可能会那么做。我很清楚这一点。如果我以命令来让艾尔这么做，即使艾尔活了下来，她接下来的人生也会充满痛苦。虽然艾尔总被人误会是个冷淡的人，但其实是个温柔过头的人……
　　所以，才要抽签。
　　“米拉。也许这是个讨厌的任务。但是，接受吧。必须有人去做的。”
　　队长雪莉温柔地抚摸着米拉的头发。她露出十分痛苦的表情轻轻地点了点头。
　　我环视了骑士团的孩子们。
　　我以为至少会有一个说出「如果不愿意就把这权利然给我！」或是露出羡慕表情的孩子。但是，虽然不可置信，但那样的孩子连一个人都不存在。
　　（对生活在和平日本的我而言，每天置身于生死之间的少年少女，是只在电视中看到过的遥远存在。这是与RPG的幻想世界相同，远离现实的世界。但是，我却来到了这种异世界呢。）
　　都事到如今了，却抱有了这样的感慨。
　　“那，各位，接下来就没什么工作了。知道攻击再次开始为止，好好休息吧。我会在仓库将魔法注入卷轴中，如果有什么事就来叫我吧。”
　　我转身向仓库走去。
　　然后，将空白卷轴和魔法宝石摊在地上，盘腿坐在地上，抱起胳膊。
　　要将什么魔法注入魔法卷轴呢？
　　（闪电风暴的魔法是我能使用的范围攻击魔法中最强的。但是，伪装长日本人的六人光是使用这个魔法就明显太不自然了。在某种程度上，把魔法的种类分散些比较好。还要严格选择战斗时能派上用场的魔法才行……）
　　“喂，翔。”
　　“嗯？”
　　抬起头，艾尔正俯视着我。
　　“刚才的话，订正一下比较好吧？”
　　“你是指？”
　　“一旦差不多了，翔就使用隐身魔法变透明并逃走。你，不可以跟我一起死。”
　　“那我可做不到呢。隐身是会持续消费MP的魔法，而且消费量还很大。必须在MP剩余量比较大的时候才能使用。一旦被逼到已经撑不下去的地步，就肯定不会剩下那么多MP。首先——”
　　我用食指推了推眼镜。啊啊，这个瞬间是我人生中最精彩的场面！那么身为主演的翔，说出名台词吧！
　　“我不可能丢下你。”
　　讨厌……这也太帅了点吧……直中红心啊太可怕了。有这种在人生中以认真的表情说一次的类似「这里就交给我了，你们先走」或是「永别了，伙伴」之类的台词吧？如今，我的人生确实得到了充实！
　　艾尔的眼睛湿润起来。
　　然后，一下子跪到我身后，从后方紧紧地抱住了我。
　　哈啊啊啊啊啊啊啊！胸部碰到了啦！哎呀，虽然艾尔没什么胸部。但的确是碰到了！碰到了啦！呀吼~！
　　我们维持这状态一段时间。
　　“那个，艾尔。”
　　我犹豫着开了口。
　　“什么？”
　　“我有件事想要拜托你。”
　　“如果是我能够做到的事的话。”
　　“有为了伪装成日本人而准备的衣服吧？就是女孩子穿的裙子的那种，叫水手服……你能不能去被选中的孩子那里去稍微借用一下？”
　　“是可以啦，但是为什么要借？”
　　“艾尔，请穿上那件衣服！一眼就好，请让我看一下那模样！拜托了！求求你！请不要问为什么之类的理由！那是世界的选择！！”
　　沉默。
　　啊呜。因为胸部的触感而太过兴奋以至于踩了地雷吗？在这种时候也太不正经了吗？但是但是，我就是想看嘛！这就是宫本品质嘛！
　　“……知道了。”
　　艾尔在我耳边如同吹气一般轻声道，松开我站起身离开了。
　　……
　　…………
　　我继续维持着盘腿坐在魔法卷轴前的姿势，等待着艾尔回来。抱着胳膊，紧锁双眉。啊啊，但是心中兴奋不已！艾尔，快点来吧！你不来我就无法全身心投入工作了啦！
　　“翔，这样就行了吗？”
　　
　　[[IMG,eb0c108c1a25b75cd2e5ec47f5febfa5,800,1136,64986]]
　　
　　啪！
　　在背后传来声音的瞬间，我一下子转过头去。
　　而穿着水手服的艾尔正站在那里。而且还十分贴心的在这昏暗的仓库中，为了能让我清楚地看到她而使用了光球魔法照明。
　　哦……哦哦……
　　好美……！太美了……！如果同级生里有这样的美人，恐怕就不会有心思学习了吧！班里的男学生们会成绩下降的！
　　“这样一来我就能没有遗憾地战斗了……！”
　　我“啪”地一声竖起大拇指。
　　艾尔则眨了眨眼睛，喷笑了出来。
　　然后似乎是被戳中笑点一般抱着肚子咯咯笑个不停。
　　（啊，真不错。这笑容真不错，好可爱哦。）
　　这么想来，我还是第一次看到她露出这样既孩子气又可爱的笑容。
　　所以啦，就因为这样。
　　明明几个小时后就要迎来赌上性命的战斗，我——宫本翔却依然还是平时的那个宫本翔。