　　第百八十八话“离别的演练与希露菲的变化”
　　出发当天。
　　早晨。
　　在天还没有完全亮的时候，某个人物出现了。
　　那个人物就是基列奴。
　　她带着三把木剑，来到了别墅。
　　要做什么，想做什么。
　　这些事情就算不说明，好像也能明白。
　　我和艾丽丝默默接过木剑，换装之后走到了庭院。
　　别墅的庭园只是普普通通的大小，但是因为种植着各式各样的花花草草，感觉有些狭窄。
　　但是对于之后要做的事情来说，已经十分足够了。
　　站在庭院中，我和艾丽丝在基列奴前面，摆起持剑的架势。
　　睡眼惺忪的希露菲在稍微远一点的地方，坐在椅子上。
　　一早就开始工作的女仆们，也不时好奇地偷瞄。
　　“演练开始”
　　照着基列奴的话，我和艾丽丝将剑放到了腰间，行了一礼。
　　“请多指教”
　　基列奴轻轻地点头，举起了木剑。
　　我们对此也很习惯了。
　　“那么，空挥开始──！　１！　２！”
　　配合基列奴的动作与声音，我和艾丽丝挥舞着木剑。
　　静谧的庭园之中，回荡着木剑划过空气的声音。
　　我的剑和另外两人的空挥比起来，很钝。
　　但是，基列奴并没有对此斥责。
　　过去，和她学习剑术的时候，常常在空挥时被说要缩紧小腹，看着剑尖之类的话。
　　今天的话，什么都不会说吧。
　　“卢迪乌斯！　不要松懈！”
　　“是！”
　　好像没有那种事。
　　但是，和姿势有关的地方并没有特别说什么。
　　是做得很好吧。
　　就算是我，有空的时候也会做做空挥和型的嘛。
　　“１９７！　１９８！　１９９！　２００！　空挥，停！”
　　刚好２００下，基列奴停止了动作。
　　基列奴和艾丽丝的额头，被汗水给打湿了。
　　仅仅２００下。
　　但是，这２００下，全都是使尽全力挥下的吧。
　　并不是次数的问题。
　　不过，呼吸当然没有乱掉。
　　这点我也是一样。
　　空挥顶多只算暖身而已。
　　“那么，从疾风之型开始！”
　　“是！”
　　我和艾丽丝举起木剑，依照型的动作开始挥剑。
　　毫无迟疑。
　　已经熟到不能再熟的型。
　　做为剑神流基础的型，也教过诺伦了。
　　和艾丽丝结婚之后，每天都会和她们两人一起练习。
　　“好，停！”
　　用于练习的所有型都结束之后，基列奴出声示意。
　　“对！”
　　听从号令，我和艾丽丝互相面对面。
　　所谓的对，指的是两个人进行演练。
　　多数场合下，进行的是打格演练。
　　在剑道中分成了攻方和守方，本来的话应该是上级者担任守方才对，不过艾丽丝是攻方。
　　从以前开始就是这样，结婚之后也是这样。
　　那么，现在也是这样。
　　（译注：打格演练原文挂かり稽古，中文没有类似概念所以我自己创了一个词。
　　基本上就是攻方进攻，守方站在原地格挡的练习方法，跟单纯的对打练习不一样。）
　　“开始！”
　　“啦啊啊啊啊啊！”
　　基列奴说完，艾丽丝就朝我攻了过来。
　　因为至少维持着型的动作，速度并没有那么快。
　　用我勉强能应付的速度过来，点到为止。
　　当然，剑神流并不存在点到为止的概念。
　　以前的艾丽丝也不会点到为止。
　　现在可以。
　　“交换！”
　　立场反过来的话，我的剑就碰不到艾丽丝了。
　　所以不需要拿捏力道。
　　我和艾丽丝的剑术，就是差这么多。
　　如果我也使用预知眼的话多少能够弥补，不过这次不用。
　　在菲托亚领地的时候，我还没有魔眼。
　　所以不用。
　　“好，停！”
　　依基列奴的号令，我和艾丽丝的剑停了。
　　和平常一样的话，之后就是对打演练。
　　艾丽丝和没有魔眼也没有魔法的我进行对打演练的话，其结果昭如日星般的明显。
　　当我这么想时，基列奴看着我，用下巴指了一下旁边。
　　“卢迪乌斯！　你在旁边观摩！”
　　我退下之后，基列奴往前跨了一步。
　　我退后大约五步之后，在草地上正跪。
　　基列奴正对着艾丽丝，剑夹在腰间。
　　“艾丽丝。这是最后了”
　　“…………是”
　　艾丽丝点头，将剑高举过头。
　　在和我对练的时候，她并没有把剑高举过。
　　摆出居合架势的基列奴，和把剑向着天空的艾丽丝。
　　对照般的两人的架式。
　　我的背后流下了冷汗。
　　空气冻结了，时间也停止了。
　　甚至让人产生手上拿的是真剑的错觉。
　　称之为永远的须臾。
　　这时，吹来了一阵轻风。
　　……没有信号。
　　“……”
　　乓地一声，只有声音响起。
　　我的眼睛无法补捉两人的动作。
　　只能确认结果。
　　双方互相摆着将剑刺出一样的姿势。
　　不同的地方在于，基列奴手中的剑，从剑身根部的地方被折断了。
　　艾丽丝的剑微微地歪曲，贴在基列奴的脖子上。
　　“……”
　　“……”
　　一段时间里，两人都保持着这个姿势不动。
　　过了一下子，缓慢地，收回了剑。
　　嘴弯成へ字型的艾丽丝。
　　露出奇妙表情的基列奴。
　　基列奴轻轻地点头，说了。
　　“到此为止，演练结束”
　　“非常感谢您！”
　　我保持跪坐的姿势，深深的低下头。
　　抬头一看，艾丽丝咬着下唇，持续低着头。
　　在他的眉间浮现着皱纹，脸颊也微微地抖动着。
　　“那么艾丽丝。大小姐……再会了”
　　“师、师父也，请、请、请多保重……！”
　　艾丽丝抬起头，眼角冒出了大颗的泪珠，又再一次，低下了头。
　　基列奴之后什么也没说。
　　只是，在最后看了我一点，就离开别墅了。
　　从那个眼神中，我接收到大小姐就拜托你了的心意。
　　多半不是我的错觉吧。
　　我起身面向基列奴，再一次，深深地一鞠躬。
　　对于教导我剑术的她，对于守护着艾丽丝的她。
　　无法道尽我的感谢。
　　“哇啊啊啊！　呜哇啊啊啊！”
　　看不到基列奴身影的那个瞬间。
　　艾丽丝哭了。
　　像是要宣泄这份悲伤一样大声地，不论多么遥远都能够传递到似地，哭了。
　　
　　────
　　出发前。
　　许多的人都来向希露菲送行。
　　虽然大多数都是艾丽爱尔派的贵族，
　　但是对于希露菲是女性的事几乎都不知情，
　　听到和我结婚之后也吃了一惊。
　　不过，即使这样对待希露菲的态度似乎也没有改变。
　　他们说着简短的离别祝词之后就离开了。
　　希露菲对那些人也一直用笑容来对应，
　　但果然只是像社交礼仪一样的东西吧。
　　“这样感觉很沉重呢”，她用缺乏活力的表情这么埋怨。
　　即使是这样，当两名仆人前来时，希露菲的表情也绽放开了。
　　艾尔默娅．布鲁沃夫。
　　克丽妮．埃尔隆德。
　　对我来说毫无关系的她们两个，对希露菲来说却是亲密的好友。
　　她们约定了总有一天会再相见，含着泪互相告别了。
　　最后到来的是卢克。
　　他来的时间，大约就只有15分钟的程度。
　　做为艾丽爱尔的辅佐，做为地方领主，
　　忙得不可开交的他，也在百忙之中抽空前来道别。
　　“希露菲……那个，保重啊”
　　“嗯”
　　卢克似乎感到有些愧疚，不敢直视希露菲的眼睛。
　　“那个，真的很对不起呢。在最后的最后，说了那些测试你一样的话”
　　“别在意。当时卢克也感到很不安，没办法唷。
　　不过，要是真的打算对艾丽爱尔大人做出怎样的事情的话，
　　我也不知道自己会做出什么事唷”
　　“是吗……谢谢”
　　“不用客气……我们像这样子对话，感觉有点奇怪呢”
　　“也是呢”
　　希露菲和卢克这样说了，笑了。
　　笑了一阵子之后，卢刻苦笑的发出“啊－”的声音，思索该如何开口。
　　接着卢克做出了爆炸性发言。
　　“希露菲，万一，被卢迪乌斯给抛弃的话……来我这吧”
　　听到的瞬间，我全身都僵住了。
　　因为，这不是那个，求婚吗？
　　不是老公就在旁边的时候该说的事吧……。
　　“在说什么呢……不可能和卢迪分开的嘛，假设就算真的变成那样我也不打算和卢克结婚的唷？”
　　“不对，不是说结婚。我只是想说，要是你没有地方可以去的话，不管是我，爱尔，还是莉涅，都会毫不犹豫拉开大门欢迎你的”
　　卢克做出了很像男生的发言。
　　撇开感情因素，有困难的话就来找我的意思吗。
　　麻烦别说这种让人混淆的话。
　　但是，从卢克额头上的冷汗来看。
　　莫非这个家伙，迷上了希露菲吗。
　　明明说过对没有胸部的女性不感兴趣……。
　　不对，这也包含刺激我的意思吧。
　　我也要更精进才行。
　　“虽然不觉得会变成那样呢，嘛，来玩的时候会去唷”
　　“嗯，下次再见”
　　“嗯，卢克也保重呢”
　　和艾丽丝相比，非常平淡的离别。
　　嘛，也不是说这辈子再也不见面了，就是这回事吧。
　　人生还很漫长。
　　只要活着的话，总有机会碰面吧。
　　“卢迪乌斯”
　　这么想的时候，卢克朝我过来。
　　想做什么。
　　又是决斗吗？
　　“路上，怀疑你真是不好意思呢”
　　道歉了。
　　“不会，我也有很多奇怪的举动，会被怀疑也没办法呢”
　　这次，卢克被人神给怂恿了。
　　但是，从结局来看，只像是我把卢克和艾丽爱尔当成了棋子一样，做出了可疑的行动和发言。
　　明明知道卢克很有可能是人神的使徒的。
　　所以并不全是他的错。
　　“而且，怀疑也是卢克前辈的工作吧”
　　“……你能这样说就帮了我大忙了”
　　卢克轻轻搔了搔脸颊，嘿嘿地笑了。
　　“卢迪乌斯，你也是，要是希露菲的身体无法满足你的话，到我家来。在诺特斯家里，可是雇用了很多像这种棍子一样的身材完全无法比拟的侍女呢”
　　“卢克！”
　　听到希露菲的大吼，卢克惊慌地缩起身子，笑了出来。
　　“开玩笑的……”
　　接着，卢克回到了自己所骑来的马上。
　　轻盈地跨上白马的身姿实在相当像样。
　　不管怎么看都是，王子大人。
　　“卢迪乌斯，希露菲交拜托了。
　　希露菲，保重呐”
　　卢克最后这么说完，帅气地离开了。
　　当初相遇的时候还觉得是个讨厌的家伙，但是意外的觉得，如果当初保罗没有离开家族，在同一个家中成长的话，说不定会和那家伙处得相当不错呢……。
　　一边这样想着，我一边和希露菲一起在他背后目送他。
　　那么，告别完了。
　　剩下的，就是回家了。
　　
　　────
　　回去的旅程也要花上一个半月的时间……才有鬼，这次有佩尔基乌斯的接送。
　　在这１０天当中，佩尔基乌斯在王城里设置了转移魔法阵。
　　利用那个移动到空中城塞，再到魔法都市夏利亚近郊的遗迹。
　　从那里回到我心爱的家中只要半天的时间。
　　和来时相反，回去很快。
　　这样跟艾丽丝说明之后，她好像以为回去也要花费一个月以上的样子。
　　“搞什么！　害我哭得像笨蛋一样！”
　　被揍了。
　　不，我是想说离别也是很重要的呐。
　　嘛，的确也是有一点糟蹋。
　　艾丽丝贵重的泪水可不能浪费。
　　但是既然艾丽丝是这样想的，那基列奴看来也是一样的想法吧。
　　真是相似的师徒啊。
　　这样子的话，有点想突然出现吓她一跳试试。
　　嘛，没事就找佩尔基乌斯代步麻烦人家也有点不好，只在有要事的时候才去麻烦佩尔基乌斯吧。
　　……好像不对，紧急的移动手段还是要有比较好呢。
　　奥尔斯蒂德也会画转移魔法阵，
　　不仅是阿苏拉王国，说不定往各国的直达道路也设置一下比较好。
　　只有我们知道的魔法阵的话，即使是人神也没办法破坏。
　　好。
　　下次，提出这个企划书吧。
　　
　　────
　　要使用被作为禁忌的转移魔法阵，就要在和大家告别之后离开街道，然后再悄悄地回头，前往城内。
　　这样移动之后，一天又快过去了。
　　是故今晚的行程变成在城里住上一夜。
　　
　　现在的位置是佩尔基乌斯空中城塞里的一间房间。
　　成员是我、艾丽丝、希露菲３人。
　　过来的时候8个人。
　　回去的时候3个人。
　　感觉相当的寂寞呢。
　　我一边想着，一边看着暖炉的火焰。
　　在背后的床上，艾丽丝和希露菲排在一起睡着。
　　平常的话房间都是分开的，
　　但是不知道为什么，希露菲和艾丽丝都想睡在和我同一间房间里。
　　说不定是有什么打算也不一定。
　　莫非，这是表示今天是YES的日子也不一定。
　　但是艾丽丝对三个人一起还有点踌躇，所以今天并没有那样。
　　总之，虽然借了比较大的房间想要三个人川字型的睡，但我不论如何也没有困意。
　　没有什么特别的事情，只是一边看着暖炉的火，一边沉浸在思考中。
　　四周很寂静。
　　火焰燃烧不断发出的啪唧声支配了整个空间。
　　我看着那道火光，思索着这一次发生的事情。
　　我，胜利了。
　　胜过人神了。
　　说是大胜利也不过份吧。
　　我方没有死者，打倒了使徒全员，还把艾丽爱尔推上了王位。
　　嘛，虽然加冕仪式还在之后……。
　　但是，做为一次大胜利不安的要素太多了，毫无实感。
　　毕竟，这些顶多是照着奥尔斯蒂德的布局而动的。
　　虽然这次是很重要的一次战争，但是终究也只是拿下了１回合而已。
　　从今往后，这样的战争也会持续下去吧。
　　充满着劳心费神与不安，也不知道有没有胜利的实感的战争。
　　我……继续这样下去真的好吗。
　　这次，我到底做了什么事呢。
　　受到艾丽爱尔帮助、让艾丽丝遭到生命危险、还让奥尔斯蒂德弥补失误。
　　这样子，真的好吗……。
　　“……卢迪”
　　想着这样子的事情时，希露菲忽然醒来了。
　　“还不睡吗？”
　　“嗯”
　　“已经是深夜了唷？”
　　她看着窗外这么说着。
　　外面很昏暗。
　　从两个人睡着之后，好像经过了相当的时间。
　　“呼……”
　　希露菲并没有躺下继续睡，而是坐到了我的旁边。
　　身体互相靠在一起，把头放到了我的肩膀上。
　　我像理所当然一样地抱住了她的肩膀。
　　“……”
　　我们不发一语地经过了一段时间。
　　希露菲的身体很温暖。
　　让人担心是不是发烧一样，全身发热。
　　当我看着她背颈一带时，和抬起头来的希露菲四目相接了。
　　希露菲的眼睛，非常的水润。
　　在这里应该要亲下去吧。
　　当我这么想着，往抱在肩膀上的手用力时，
　　“……怎么说呢”
　　希露菲轻声地开始说话。
　　“辞去艾丽爱尔大人的护卫之后，好像失去干劲了”
　　我取消了接吻的打算，听着她的话。
　　“全部，都已经结束了呢……这样”
　　希露菲的表情看起来很舒畅。
　　8年里，她一直都担任着艾丽爱尔护卫的工作。
　　8年。
　　从10岁到18岁为止。
　　在她的青春时代里，一直都和艾丽爱尔及卢克在一起。
　　或许现在感觉到好像失去了什么也不一定。
　　那样的话，我能够填补那个失去的什么吗。
　　我已经不是希露菲的朋友了。
　　夫妻是没办法取代朋友的。
　　“然后呢卢迪。我也想过了”
　　我什么也没说，而希露菲悄悄地说着。
　　“到现在为止，一直都被艾丽爱尔大人担心的露西的事情，因为一直没有好好的照顾她，之后，我想一直待在家里”
　　看着希露菲，她像是下定了什么决心一样的表情。
　　“露西也慢慢长大了，会变得比现在还要费心力”
　　希露菲一边这么说，一边轻轻扭动靠在我的肩膀上的头。
　　我轻柔地抚摸着她的头。
　　希露菲的头感觉比平常都还要来得热。
　　“所以，我想专心的照顾小孩，当一个称职的母亲”
　　从来没有想过希露菲不是一个称职的母亲。
　　但是，和这个世界的常识对照一下的话，
　　会被认为是放着小孩子不管吧。
　　将照顾小孩完全交给女仆，是贵族之类的作法。
　　我们可不是贵族。
　　但是，我也是原异世界人。
　　是从双薪家庭一点也不稀奇的国家来的。
　　“要是有什么特别想做的事情的话，去做也可以唷？”
　　希露菲还年仅１８岁。
　　虽然在这个世界已经是完全的成人了，但是也仅仅活过１８年而已。
　　梦想之类，想做的事情，还会一直冒出来吧。
　　不管是因为想玩而先把照顾小孩的事放着不管，
　　还是一边照顾小孩一边提升自己，我都觉得很不错。
　　嘛，虽然这样子的想法，也可能是源自于我做为父亲的自觉还不够的关系吧。
　　“嗯－……想做的事情嘛……”
　　希露菲歪了歪头，朝上看着我。
　　“那个呢，我啊，想变得像艾丽丝那样”
　　“像艾丽丝？”
　　被这样讲，我第一个想到的是胸部的事情。
　　希露菲的胸部小小的就很好了，要是变得太大反而会很困扰。
　　嘛，要是想要变得那么大的话，我就每天按摩……。
　　不对，不是在说胸部吧。
　　“对啊。和卢迪站在同一个位置呢。一起战斗之类的呢。
　　以对等的立场，保护着卢迪和背后，
　　想变成这样的关系呢”
　　“……”
　　“但是，我不管是艾丽丝还是卢迪，都远远及不上，这次的事情让我深切体悟到了”
　　并不觉得有这种事情。
　　希露菲比想像中还要来得强。
　　的确，和艾丽丝相比的话或许是低了一级。
　　但是，这也是没办法的事情。
　　因为艾丽丝是为了这个目的而活的。
　　反过来说，希露菲也拥有很多艾丽丝所没有的东西。
　　“所以，那件事我放弃了，从别的角度来守护卢迪的背后唷”
　　啊啊，正是如此。
　　希露菲要用艾丽丝所没有的东西，来守护我吗。
　　“也就是说，母亲？”
　　“嗯。洛克希看起来也暂时没有丢下教鞭的打算，
　　我会努力照顾家里的小孩子们的。
　　好好的管教他们，教育他们，培育成一个不管在哪里都不会感到羞愧的孩子呢”
　　这些话真是十分感谢。
　　而且，也是感到很抱歉的话。
　　我接下来，肯定也不太有时间好好照顾小孩吧。
　　和人神的战争并不会这样就结束了，做为奥尔斯蒂德的部下也会不断接到工作吧。
　　像这次一样，前往离家很远的地方，战斗之后归来。
　　“所以说卢迪。今后就交给我吧？”
　　不管怎么说。
　　希露菲为自己设定了新的目标了吧。
　　找到了全新的自己的职责了吧。
　　一件事情结束之后，往下一个阶段迈进了吧。
　　“嗯，今后也多指教”
　　不知为何，突然感受到心中充满对希露菲的爱意。
　　一直都很可爱的希露菲，今天看起来比平常都还要可爱。
　　已经是忍耐的极限了。
　　我把脸靠近，亲了希露菲。
　　希露菲没有反抗，接受了这个吻。
　　接着，将肩膀上的手往屁股挪去。
　　希露菲露出注意到的表情，眉毛像是感到困扰一样稍微歪斜着，把腰稍稍抬了起来……。
　　
　　“……！”
　　……这个瞬间，我像被梅杜莎盯着的战士一样停止了动作。
　　感觉到一个视线。
　　在哪里……在床上。
　　应该正在睡觉的艾丽丝正看着这里。
　　用灿烂的眼神看着。
　　绝不是会哼出啦啦的小调一样的眼神。
　　是像恐龙一样的眼神。
　　为什么她在看这种场面的时候，要隐藏气息呢。
　　超可怕。
　　“果然，还是去睡觉吧”
　　“哎？　啊－……嗯，也是呢”
　　和希露菲两个人钻进了艾丽丝待着的被窝里。
　　嘛，那种事等回去了再做也不迟。
　　在这座城里的话，佩尔基乌斯大人说不定会当偷窥狂呢。
　　“真是的，艾丽丝，不要打搅嘛……”
　　“抱、抱歉……但是，太狡猾了嘛，像那样……”
　　“才不狡猾呢……既然这样的话，现在三个人一起？”
　　“才、才不要，那样，三个人什么的，太害臊了……”
　　要是被看到和艾丽丝做时的丢脸姿势的话，我才会害臊吧……。
　　就这样，一边听着两个人小声的对话，我也感受到了浑身舒畅的满足感。
　　是希露菲的事。
　　在希露菲的心里，发生了巨大的变化。
　　她看起来在这次的事情里，也得到了巨大的成长。
　　那么，我也不稍微改变一下不行吧。
　　把背后交给她，不变得更积极的话……。
　　一边这么想着，我陷入了沉睡之中。