　　第百八十九话“归还与决意”
　　魔法都市夏利亚，几乎没有改变。
　　和两个月前一模一样。
　　严格来说，就是正在盖的房子，和修筑中的城墙完成了这类的差异而已。
　　就是这样子。
　　怎么能出事呢。
　　可是已经和奥尔斯蒂德约好家人要平安无事的啊。
　　要是夏利亚就这样变成废墟的话，可要向劳工总会申诉啦。
　　跟艾丽爱尔一起绑着头巾跟老板直接谈判啊。
　　虽然说着这些傻话，不过看到没有发生什么特别的事其实还是松了一口气。
　　穿过广场，到达房子的前方。
　　房子本身也没什么改变。
　　房子烧掉了、或是结成冰块了、甚至是覆满了荆棘之类的变化都没发生。
　　在庭院旁正在行光合作用的比多，随风摆动着身体。
　　犰狳次郎也在狗屋里面，正在睡午觉。
　　很和平。
　　“我回来了－”
　　“欢迎回来－！”
　　一打开玄关的门，家里面就传出了踏踏踏的脚步声，很快地爱莎就跳了出来。
　　她感觉活力充沛地，跳进了我的怀里。
　　真有精神呢。
　　没什么改变真是太好了。
　　“土产呢！？　有好好带土产回来吗？”
　　“有，这个唷”
　　藉此机会，艾丽丝从行李里取出了一个箱子。
　　爱莎马上从我身上跳开，接过了箱子。
　　“哇，艾丽丝姊姊谢谢－！”
　　爱莎立刻打开了箱子，拿出了里面的东西。
　　是像饭杓一样形状的陶器。
　　握把处刻有精美的雕花。
　　爱莎看着这个，眼睛绽放出亮光。
　　“这个是镜子对吧！　在西隆有看过！”
　　“没错唷！”
　　因为阿苏拉王国和贝卡利特大陆有进行贸易的关系，贩售了很多的玻璃制品。
　　这次旅行的时候并不算长，所以主要就买了一些镜子与玻璃制品。
　　“哇－，好棒呐……感觉很贵耶！　哇－……！”
　　“呵呵，好像很喜欢呢！”
　　看着高兴的爱莎，艾丽丝感到很自豪，不过其实是希露菲挑选的。
　　虽然艾丽丝的眼光也不算差，不过她挑的东西都太朴素了。
　　“人家这样看起来，还真是好可爱呢……！”
　　爱莎一边自卖自夸，一边咕碌咕碌地打转。
　　直到莉莉娅迟了一些出现，敲了她的头为止，这个旋转都一直持续着。
　　看着活蹦乱跳的爱莎，感到有些安心。
　　能够感到高兴真是太好了。
　　“……莉莉娅小姐，我们离开之后，没有发生什么改变吧？”
　　姑且问问看。
　　莉莉娅一如往常面无表情地轻轻点头。
　　“是的，大家都非常健康”
　　“是吗”
　　太好了。
　　真的太好了。
　　但是正当我放下心来的时候，爱莎的表情突然沉了下来。
　　“啊，可是呢，哥哥……洛克希姊她……”
　　洛克希！？
　　洛克希她怎么了！？
　　难不成是流产……！？
　　啊不，这样的话莉莉娅应该会先说吧。
　　难道是身体不太舒服所以住院了？
　　“洛克希姊她变……”
　　说到一半，爱莎的话中断了。
　　她的视线穿过客厅向着门口。
　　在那边，洛克希的脸露了出来。
　　用家庭主妇一样的姿势。
　　“洛克希，我回来了”
　　至少看起来并没有哪里生病了。
　　也看不出来哪里有受伤。
　　非常健康的样子。
　　“卢迪，欢迎回来”
　　我向她搭话之后，洛克希保持着那个姿势回答。
　　“原本还想说会再多花一些时间的，既然跟预定一样的时间回来，就表示顺利的结束了吧”
　　“是啊。艾丽爱尔大人，平安地在政争中获胜了”
　　嘛，正确来说还没有获胜。
　　之后会突然接到“艾丽爱尔王女死亡！”这样的新闻也说不定……。
　　嘛，那种事要说的话讲也讲不完。
　　毕竟回家是老板的指示。
　　“是这样吗，那真是太好了”
　　洛克希似乎有意的隐藏着身体。
　　只有脸朝这边看着。
　　从表情看来，好像有什么心事。
　　莫非，洛克希变胖了……！？
　　这不是很好吗洛克希，大家不是都说，生小孩的体型还是胖一点比较好嘛！
　　对体重增加这件事可是一点也不会在意唷？
　　毕竟艾丽丝的体重，可是将近洛克希的２倍呢？
　　“那，那个啊，哥哥。洛克希姊，最近稍微有点纤细，所以要温柔一点唷”
　　爱莎的用词。
　　纤细。
　　怀孕中因为体重的激增，变得很不安吧。
　　而且，感到不安的时候，让她安心下来就是我的职责了。
　　“并没有纤细这回事”
　　“那，为什么刚刚就一直把身体遮住？”
　　被希露菲这么一说，洛克希就扭扭捏捏地把身体给露出来。
　　离开家里的时间，大约是两个月。
　　在这段期间里，洛克希的肚子就变得相当大了。
　　稍微思考一下的话，怀孕中体重增加也是理所当然的事吧。
　　因为肚子里的小孩会变大啊……。
　　即使如此，胸部好像看起来也稍微变大一点了。
　　已经会分泌母乳了吧。
　　稍微尝一下味道……不，这还是先算了。
　　不过虽然说是魔族，米库鲁多族好像和人族也没有什么区别呐……。
　　“最近，感觉自己的身体都好像不是自己的身体了。
　　肚子慢慢在膨涨，也感觉到里面正在动……。
　　虽然大家都跟我说不用担心……”
　　“啊，我懂唷。我之前也那样。不过，偏偏那个时候卢迪人不在呢”
　　听了希露菲的同意，我感到锥心刺痛。
　　对不起呢。
　　那个时候真的，只能说没办法，对不起啊。
　　“呜呜，对不起啊希露菲……洛克希……”
　　“诶？　啊，没有。并不是打算特别对此责怪卢迪的唷”
　　希露菲说着不用在意，别开了视线。
　　“那个，总而言之今天你就和卢迪两个人一起过吧。呐，艾丽丝？”
　　“诶？　啊，没、没错呢”
　　艾丽丝一直来回看着洛克希的小腹和自己的小腹。
　　正在想着轮到自己的事吧。
　　“就是这么一回事，所以卢迪就先和洛克希待在一起吧，
　　行李之类的我会处理……嗯，露西在哪里呢？”
　　“露西大人在二楼，正在和洁妮丝大人一起玩”
　　“是吗，谢谢莉莉娅小姐……呐，艾丽丝也来”
　　“明白”
　　两个人还没等我的回答，就提着行李上二楼去了。
　　
　　────
　　我和刚才谈论的一样，与洛克希一起到了客厅。
　　在客厅，圣兽雷欧正在暖炉前盘成一圈。
　　雷欧看到了我的身影，汪地叫了一声，摇着尾巴靠了过来。
　　摸一摸它的头，就舔了舔我的手。
　　喔喔，真可爱的家伙。
　　“……”
　　我和洛克希并排坐在沙发上。
　　她似乎不怎么希望让我看见身体，
　　轻轻地用衣服包住身体，缩着身躯。
　　是在在意身体曲线走样的事情吗。
　　虽然我觉得现在的样子也非常有魅力。
　　“洛克希？”
　　“工、工作的情况如何？　既然和预定一样的回来，似乎是顺利的完成了嘛”
　　“那个，刚刚说过了唷？”
　　洛克希罕见的正在紧张。
　　该怎么办呢。虽然紧张的洛克希也非常可爱。
　　不过希望不要让我看见那么可爱的样子来诱惑我呐。
　　虽然在王城里那种事情也说不上不自由，但是可能因为工作结束之后的安心感，我脑中杂念的区域正在变大。
　　不管怎样，正在纤细的时期的话，Ｈ方面还是稍微抑制一下比较好吧。
　　一个贴心的男人，是不会被自己的欲望给击溃的。
　　先从说些体贴的话开始吧。
　　好。
　　“嗯嗯……那个，肚子，变得相当大了呢，可以摸摸吗？”
　　“不、不可以！”
　　立马拒绝。
　　不行吗。
　　嘛、嘛，毕竟正是敏感的时期呢。
　　“胸，胸部也不可以唷？”
　　被抢先说了。
　　简直像我一直都只想着胸部的事情一样。
　　虽然并不否认。
　　“最近，总是会流出黄色的东西”
　　“原来如此”
　　希露菲的时候也是那样子，是母乳分泌的前兆吧。
　　虽然想说按摩的话就交给我吧，不过没得逞。
　　“那，头呢？”
　　这样说完，洛克希就将头顶指向这边。
　　伸手抚摸。
　　柔顺的发丝让手指感到很舒服。
　　胸部和肚子不行。
　　但是头可以。
　　不好好确认一下界线不行。
　　小心翼翼地找出好球带。
　　“屁股呢？”
　　“……随、随便你”
　　洛克希红着脸，做出了回应。
　　好像可以。
　　不客气的摸了。
　　好浑圆。
　　啊，糟糕，不对。
　　不是指这个，是指小孩唷。
　　“那个……在家的时候，我想要尽可能和洛克希在一起”
　　“是、是那样吗？
　　但是，不用勉强也没关系唷。
　　已经有爱莎在了，而且卢迪要做的事情也很多吧？”
　　“虽然是很多，但是，怀孕这种事有多重要，我也是很清楚的呢。
　　从扶你上下楼梯，到帮忙洗澡，什么都做唷”
　　“洗、洗澡吗！？”
　　洛克希对洗澡这个词出现了意外的反应。
　　什么啊。
　　胸部和肚子不行，头和屁股可以，洗澡却不行。
　　啧。
　　“对了……卢迪好像喜欢洗我的身体呢……”
　　嗯，非常喜欢。
　　最喜欢不用布只用双手来洗了。
　　虽然大部份在途中就忍耐不住，转而供应瓦斯了。
　　“卢迪……因为是迟早会被发现的事，我就说了”
　　“是”
　　洛克希像是觉悟了一样，转向这边。
　　非常认真的表情。
　　哎？
　　莫非，发生了出乎意料的严重问题吗。
　　比如说其实肚子里的小孩染上了严重的病。
　　或是从肚子里会传出“人称！　魔．界．大．帝！”之类的声音……。
　　不不，那样的话莉莉娅应该会跟我提起才对。
　　虽然怎么看都是严重事态。
　　那么，到底是怎么了。
　　啊、难不成，是要说肚子里的小孩不是卢迪的小孩吗。
　　生出来之后，发现长着耳朵和尾巴之类的。
　　喂、喂喂，拜托饶了我吧这种事情……。
　　“……”
　　洛克希用微妙的表情，解开了衣服的纽扣。
　　然后，把衣服卷起，露出了腹部。
　　白皙的小腹大大地膨起，肚脐略微突了出来。
　　可爱。
　　嗯，真可爱。
　　除了这个想不到别的。
　　皮肤上也没有长出奇怪的班点……。
　　“这个，有什么问题吗？”
　　“看、看了不就知道了吗？”
　　就是看了也不知道才问的啊……。
　　“那个……肚脐，跑出来了吧？”
　　嗯。
　　的确，变成凸肚脐了。
　　这样又怎么了呢。
　　孕妇的话不是都会这样的吗……。
　　“……嗯”
　　“呜，果然很奇怪对吧……？”
　　洛克希好像无论如何，都无法接受这个凸肚脐的样子。
　　原来如此，的确是很纤维呢。
　　别人来看并不是什么大不了的问题。
　　但是，对本人来说却是大问题。
　　也是有这种情况吧。
　　“……并不会，非常可爱唷”
　　“才不会被你骗呢。只是在说场面话而已”
　　“不是骗人的唷。我一点也不在意”
　　“骗人的。因为卢迪之前不是有说过吗。
　　一边舔着我的肚脐一边说着“果然洛克希的肚子最棒了”的台词” (注：第17章175话)
　　怎么可能。
　　就算是我，也没有那么恶心才对……。
　　啊，好像不对，说不定是在床上根据气氛讲了一些适当的话。
　　“从那天起，每天我就只有肚脐一定会记得清洁。
　　喜欢肚脐的卢迪看到了这个，一定觉得很沮丧吧？”
　　“才不会”
　　这个问题不用思考就能回答。
　　怎么说也不是肚脐狂热者呐。
　　只要是洛克希的身体，就算能从肚脐里发射飞弹，我也崇拜给你看。
　　啊，这样就想起来了。
　　好像的确是在夜晚的大人相扑时舔了肚脐之后，洛克希感到非常害臊。
　　所以就趁机夸奖了一下。
　　“才不会被你骗呢。卢迪只是嘴巴上说说而已”
　　但是，洛克希不肯相信。
　　姆。
　　“要是想骗我的话，就请用行动来表示”
　　“行动是，该做什么”
　　要说我能做的事情的话，就是正式的成立洛克希教团。
　　在超过１０万人的信徒前进行演说与仪式之类的。
　　这些也要花上一点时间吧，不可能现在马上做到。
　　这么想的时候，洛克希将腹部稍微挺了出来。
　　“舔吧”
　　“真的可以吗”
　　从洛克希的口中说出了意外的事。
　　但是，这种事真的可以吗。
　　这个倒不如说是奖励吧。
　　不是应该是由我来拜托的事情吗。
　　不，不需要想得太复杂。
　　这就是所谓的神谕啊。
　　好。
　　让我合掌吧。
　　我．要．开．动．了。
　　“……”
　　舔了。
　　总觉得在做着有趣的事情呢，抱着这样的心态，我将靠近的鼻子给贴了上去，同时舔着洛克希的肚脐。
　　正当这时，肚子里有什么东西动了。
　　像是痉挛或是伸展一样的力道，但是因为用舌头碰到了，所以很清楚。
　　洛克希也感受到了吧。
　　停住了动作，抬起头看着我的眼睛。
　　“动了”
　　“……在向父亲说，欢迎回来吧”
　　我将身体抬了起来。
　　抚摸着洛克希的肚子。
　　她虽然说着不行，但是并没有拒绝。
　　温暖的肚子。
　　可不能着凉啊。
　　“……”
　　洛克希已经没有再感到害羞了。
　　而只是用慈祥的表情，将自己的手，握在我的手上。
　　“真的很谢谢你，卢迪。和希露菲说的一样呢。不知怎么的，安心下来了”
　　洛克希的这句话，不知为何也让我安心了。
　　“重来一次，卢迪。欢迎回来”
　　“我回来了”
　　我，回到家了。
　　
　　────
　　隔天，我去向各个亲朋好友报平安。
　　扎诺巴、克里夫、艾丽娜莉兹。
　　七星寄泊在空中城塞的时候已经见过面了，所以下次再说。
　　这样想想，魔法都市夏利亚里我认识的人，也变得相当少了。
　　大家，都离开这座城市了。
　　克里夫和扎诺巴也是，总有一天会不在吧。
　　一边这么想着，我朝着最后一个地方前进。
　　
　　时间已经是黄昏了。
　　在一片橘色的世界之中，我所前往的地方，是墓地。
　　圆形的墓穴并排而立，阒若无人的地方。
　　平常的话并不是会在夜幕低垂时前来的场所，但是到各处露面完毕之后就已经是这个时间了，没有办法。
　　我和守墓人打了招呼后进入了里面，站在其中的一座墓碑前。
　　保罗．格瑞拉特。
　　这样写着的圆形墓碑。
　　面向看起来还很新的墓碑，我将手放了上去。
　　“爸爸，这次在谁都没死的情况下完成了”
　　捧着在王城买来的酒，以及在附近买来的花束，报告着这次的事情。
　　奥尔斯蒂德的事、人神的事。
　　还有，在阿苏拉王国的战斗的事。
　　“爸爸的弟弟也见到了。就是我的叔父呢。
　　和爸爸很像，是个内心似乎很脆弱的人”
　　回忆起了皮瑞门的脸。
　　他果然和保罗某个地方很像。
　　体型和性格虽然完全不同，但果然是弟弟吧。
　　“也在那个人没死的情况下完成了。
　　爸爸的侄子，赌上了性命保护他。
　　老实说，稍微有点羡慕呢”
　　卢克保护了几乎要被处刑的父亲。
　　当然并没有听到所有的对话，但是我的眼中看起来是这样。
　　皮瑞门绝不是值得夸奖的人，
　　当初的预定也是打算杀了他的……。
　　但我不知为何想要为卢克的身影加油，帮助了他。
　　“然后我也杀了人了。
　　虽然并不是我直接下的杀手，
　　但我是抱着杀人的打算逼迫、攻击，然后对手死了。
　　尽管并不后悔，但是余韵很糟糕”
　　这次已经不是第一次杀人了。
　　像那样的事情，以前也发生过。
　　并没有说只有这次比较特别。
　　应该是这样才对，但不知为何只有这次一直残留在心里。
　　肯定，是因为听了水神蕾塔所说的话吧。
　　“……”
　　我回顾这次的事情。
　　这次，姑且是做到了。
　　我不期望逝去的人们都好好的活着，目的也达成了。
　　但是，千钧一发。
　　真的是千钧一发。
　　如果有稍微的不一样的话，说不定某个人就会死了。
　　虽然目的已经达成了，但是是在心中留下某种悬念的结果下结束的也不一定。
　　这次的这件事，的确是成功了。
　　毫无疑虑的，完全胜利。
　　但是，该反省的地方也很多。
　　举例来说，在准备阶段时，如果能早一点和艾丽爱尔取得连络的话。
　　这样一来，人神说不定就不会挑选卢克成为使徒，在路上也不会起争执了。
　　嘛，这件事从结果上促成了艾丽爱尔和奥尔斯蒂德的结盟，所以放着不管也可以……。
　　万一，在赤龙的颚须打倒了奥贝鲁的话。
　　万一，在水神的剥夺剑界时奥尔斯蒂德没有来的话。
　　万一，奥贝鲁的毒没有解毒药的话。
　　当然像这样的事要讲也讲不完。
　　但是，有一件可以确定的事。
　　人神还没有死。
　　虽然结束了一次的事件，但是战斗仍然没有终止。
　　战斗还会持续下去。
　　这场战斗……之后也像这次一样侥幸的话，真的可以吗。
　　这次的运气很好。
　　可是……那到今天为止又如何呢。
　　我到今天为止，不是经历了无数次的失败吗。
　　只是我大概之前并没有把那些认为是失败。
　　例如保罗战死的时候。
　　因为是拼上全力的结果，所以莫可奈何，似乎是这么想的。
　　确实，那个时候，在那个时候，使出了全力。
　　说不定有判断失误，作出了错误的选择。
　　即使这样，在那个时候能做的事，应该全部都做了。
　　在最后，迎来了并不期望的结局。
　　那是无法避免的事。
　　运气太差了。
　　莫可奈何。
　　但是，真的是这样吗。
　　那么如果运气好的话，保罗就会生还吗。
　　嗯，会生还吧。
　　在最后的最后，因为九头龙的垂死挣扎，保罗死了。
　　那么，要是运起好的话就会活着吧。
　　运气好，有什么地方不同的话。
　　反过来运气差，途中某个人受伤了，转而撤退的话。
　　那个时候如果状况稍微有点不同的话、要是战力再多一个人的话……。
　　虽然讲着如果、的话这些词，但运气就是这样的东西。
　　我，从今开始。
　　不继续将家人的性命交付在运气这样的东西上不行吗。
　　这次，许多的人差点就死了。
　　特别是艾丽丝，肩膀上受了重伤，中了带毒的苦无。
　　在死亡的深渊前惊险地站着，幸运地活下来了。
　　在下次依然这么惊险的话就会掉入死亡的深渊中也不一定。
　　将这种事，委托给运气真的好吗。
　　不，当然有时也只能依赖运气。
　　人类的能力是有极限的，也会有做不到的时候。
　　但是，例如说这次的情况。
　　如果我稍微的，能做到更多的事的话。
　　稍微的，更强的话。
　　就不会陷入惊险的情况了吧。
　　会再稍微的，有某些不同吧。
　　会再稍微的，抱有更多余裕吧。
　　再稍微的某种东西。
　　那个是，必须要靠自己的双手创造的。
　　我必须要变得更强。
　　必须要更加锻炼。
　　之后会做为奥尔斯蒂德的部下，与人神战斗的话。
　　将千钧一发得救的情况，变成在保有余裕之中获救。
　　为了不让家人因为自己的无力而死。
　　为了确实的守护住这一切。
　　那么不这么做不行。
　　没错，重新发誓一次吧。
　　“爸爸，我之后也会加油的。请保佑我”
　　我最后这么说着，将墓地放到了身后。
　　第１８章　青年期　阿苏拉王国篇　- 终 -
　　次章
　　第１９章　青年期　部下篇