　　第百七十八话“推想”
　　从袭击之后过了一个小时。
　　我们一行人将尸体都处理完之后，在森林稍微深处的地方搭起了棚帐。
　　将篝火用石头围成的栅栏给包住，尽量不让火光太明显后，作战会议开始了。
　　“不可能……这不可能……”
　　卢克正摆出一副茫然若失的表情。
　　自从得知皮瑞门成为了敌人之后，一直用空洞无神的眼神如此喃喃自语着。
　　有这么不可置信吗。
　　不，只有卢克是这样。
　　艾丽爱尔和其他仆人们都很平静。
　　可能是如此，这样想比较好。
　　只有卢克受到那么大的震撼，是因为与皮瑞门是亲人吧。
　　也或许是人神对他灌输了什么东西。
　　被灌输了什么吗。
　　何况，我很清楚被灌输的讯息都是一些谎言。
　　那家伙基本上来说，都只讲些对他方便的话。
　　……关于这方面，应该试着问出来吧。
　　不对，首先这里应该先把话题给推进。
　　“艾丽爱尔大人”
　　“卢迪乌斯大人？　有何指教”
　　“刚刚奥贝鲁喊了‘重新来过’。
　　在这座森林，以及越过国境时，甚至可能越过国境之后也是，
　　我认为会持续的受到袭击。”
　　艾丽爱尔显得有点困惑。
　　“是这样呢，所以？”
　　露出一脸，这种事情从一开始就已经预料到了吧，的表情。
　　“这次虽然能够平安的击退来袭，但是奥贝鲁是个超乎想像的强敌，
　　来袭的人数也比预期中还要来得多……。
　　我认为对方显然是认真打算让艾丽爱尔大人消失。
　　下一次，我认为会做好更加万全的准备之后袭来。”
　　“……会难以击退吗？”
　　对艾丽爱尔的发言，我大大的点了头。
　　“虽然说不上是困难……。
　　恐怕，下次的袭击会埋伏在关卡处吧。
　　我认为会被设下陷阱”
　　“但是，已经没有转移魔法阵了。不往前的话不行吧”
　　和预期一样的对话展开。
　　艾丽爱尔是个很容易说话的人呢。
　　简直像是早就已经知道我想要说什么一样。
　　“嗯。但是，也没有必要白白的往已经知道有陷阱的地方跳。”
　　“嘛……所以，意思是有不经过关卡就能穿越国境的方法吗？”
　　“是的”
　　“那，怎么做？”
　　不知何时，周围的人都朝着这边看着我与艾丽爱尔的对话。
　　虽然稍微感觉到一点压力，但是没什么问题。
　　“我听说在这个国境附近，有以走私和奴隶买卖为生的盗贼团。
　　去与他们接触吧。
　　要是顺利的话，说不定能够不通过关卡就进入国内。”
　　说完，艾丽爱尔“嗯…”的一声摆出了思考的姿势。
　　希露菲也露出了有点讶异的表情。
　　艾丽丝和基列奴没在听。
　　“卢迪乌斯大人在此之前，不是曾经发言过，非法的事情不该去做吗？”
　　“是的。关于那一点并没有变。
　　但是，对情形的严重性稍微有点误判。
　　为了达到目的也得做出一些痛苦的决定。”
　　“这样吗……”
　　说完之后，艾丽爱尔像是理解了般点点头。
　　她环顾四周，和眉毛便成了八的形状的希露菲视线相交了。
　　“希露菲，你怎么想？”
　　“……我觉得可行。
　　虽然并不清楚那个盗贼团是否能够信任，
　　但是既然是卢迪的提案的话，我想不至于太危险。”
　　虽然这样说着，好像是有点不满。
　　因为没有事先说好吗。
　　但是，提案之后就受到袭击，那不就像袭击是我指使的一样吗？
　　“卢克呢？”
　　艾丽爱尔转了转头，看到了卢克。
　　然后，卢克像鬼魂一样缓慢的抬起头。
　　用有点狰狞的眼睛看着这里。
　　“你这家伙，到底有什么企图……？”
　　像从喉咙挤出来一样这么说。
　　用颤抖的声音。
　　用质疑的表情。
　　看着我。
　　“你这家伙的行动，简直就像是早就已经知道了奥贝鲁会埋伏一样”
　　“推测过了”
　　“就像是知道他会如何战斗一样”
　　“因为我有预知眼呢”
　　你才是吧。
　　明明就在你几乎看不到的死角里发生的，倒是很清楚嘛。
　　“奥贝鲁撤退的时候也是，我印象还很深刻”
　　“要是最初的攻击就把我收拾掉的话，根本就不会撤退吧”
　　“如果是你的话，难道没办法阻止他逃跑吗？”
　　“……阻止得了唷，如果能用大规模的魔法的话呢。
　　在那个情况下，可能会波及到射线上的艾丽丝和希露菲，
　　而且被那个不知道是魔道具还是魔力付与品的东西回避掉的可能性也很高”
　　“……实际上如何呢”
　　……喂喂。
　　简直就像是已经肯定我跟奥贝鲁互通的说法。
　　……啊，原来如此。
　　是这样的思考方法吗。
　　要是我和奥贝鲁，甚至是大流士已经串通好的话，对他来讲比较好过吧。
　　真麻烦呢。
　　我跟大流士及奥贝鲁没有互通的事，稍微想一下就应该明白了嘛……。
　　“……卢克前辈。我可是因为你的请托才来帮助艾丽爱尔大人的唷？”
　　“确实我是有拜托……但是，这不是很奇怪吗。
　　父亲不应该会背叛的。父亲他……”
　　卢克的言行举行有点奇怪。
　　果然是人神干的好事吧。
　　人神到底对卢克讲了什么建议呢……。
　　等等，难不成现在人神看不见卢克吗？
　　我现在正戴着奥尔斯蒂德他给的手环。
　　手环能够干扰人神。
　　也就是说，可能卢克现在接收不到建言。
　　……或者是，说不定卢克也有可能早就被人神给抛弃了。
　　“……刚刚开始在搞什么啊”
　　艾丽丝正在用不快的表情瞪着卢克。
　　现在也感觉想要上去揍卢克一顿。
　　希露菲用比平常更尖锐的眼神轮流看着我跟卢克。
　　旁边的基列奴头上正冒着问号。
　　“艾丽爱尔大人”
　　卢克用严肃的表情，把脸转向艾丽爱尔。
　　“本人反对。最近的卢迪乌斯好像隐瞒了什么”
　　“……是这样吗？”
　　“那个盗贼团也不知道究竟有没有问题。
　　关于没有必要通过关卡这一点我也同意，
　　但是我认为这里应该先撤退，向佩尔基乌斯大人提出援助才是”
　　向佩尔基乌斯求援，吗。
　　确实，有一点道理在。
　　佩尔基乌斯的精灵一个人可抵两个护卫，增强战力之后强行突破。
　　嗯，感觉这样做也不错。
　　对我来说只要艾丽爱尔没事，其他怎样都好。
　　虽然我的确是想和在人在盗贼团的托莉丝接触。
　　不过也不是说一定要二十四小时都跟在艾丽爱尔旁边。
　　虽然离开的话，艾丽爱尔也可能会遭遇不测就是……。
　　“……艾尔默娅、克丽妮。你们怎么想？”
　　“我支持卢克大人”
　　“我也是”
　　“这样吗”
　　两名仆人似乎是支持卢克的样子。
　　这样就是二对三了吗。
　　不过，这个队伍终究不是民主主义。
　　队伍里的领袖是艾丽爱尔。
　　以艾丽爱尔的想法为准。
　　嘛，不行的话，就一个人去跟托莉丝接触吧。
　　说要一个人先到国内侦察之类的。
　　一个人的话好像有些奇怪。
　　或许也带着希露菲或艾丽丝一起去……。
　　“……”
　　艾丽爱尔没有询问艾丽丝和基列奴的意见。
　　把头低下来，暂时陷入了思考。
　　眯起双眼，看着篝火飘摇的火焰，深深地思索着。
　　“好”
　　一段时间后，她把头抬了起来。
　　轮流看着我和卢克。
　　交替看了大约两轮之后，把视线停在卢克身上。
　　“照卢迪乌斯大人的提案实行”
　　“哈！？”
　　卢克的脸垮了下来。
　　“到底为什么！”
　　“佩尔基乌斯大人是不会把还没回到本国就逃回去的人认为是王者的吧。
　　这种程度的事情就‘拜托’是不行的”
　　艾丽爱尔这么说完后，朝我看了过来。
　　……难不成，是刻意的要拉拢我吗？
　　这是怎么一回事。
　　为什么，艾丽爱尔要刻意讨好我呢。
　　虽然正何我意……。
　　“但是，死了的话就得不偿失了。
　　盗贼团耶！　说不定会打算把艾丽爱尔大人给卖掉──”
　　“卢克”
　　艾丽爱尔一讲，卢克就闭上了嘴。
　　“为什么忽然变成这样呢？　卢迪乌斯大人没理由做出那样的事情吧？”
　　“但是，父亲他……”
　　“关于皮瑞门大人背叛的可能性，之前也已经预测过了才是。
　　你以前不是也说过，如果是父亲的话可能会这样作也不一定吗”
　　“的、的确以前是这样想的。
　　但是，实际听到的时候……”
　　说到这里，卢克忽然慌忙的用手挡住嘴巴。
　　艾丽爱尔也对这个反应有点吃惊。
　　双眼睁大，嘴唇也抖了一下。
　　“难不成，卢克，你从哥哥那里…………”
　　艾丽爱尔话说到一半就停了。
　　然后，改变了话题，向卢克发问。
　　“卢克．诺特斯．格瑞拉特，汝是何人？”
　　卢克用慌忙的表情看向艾丽爱尔。
　　然后看向希露菲、看向仆人们。
　　看着满脸担心的她们，他再次的，看着艾丽爱尔的双眼。
　　眼神没有一丝疑惑地跪在地上，抬头往上说
　　“是您的骑士”
　　“对，而且我是你的王女。”
　　卢克跪着，艾丽爱尔点了点头。
　　两人像是放下了心中的芥蒂一样露出满足的表情。
　　像是说着这样的话语就已经足够一样。
　　像是说着这样就已经完全表达了一切一样。
　　两人露出了满足的表情，希露菲和仆人们也松了一口气。
　　“那么，出发吧，卢迪乌斯大人。请带路”
　　“是”
　　结果，就这样我们开始前往与盗贼团接触。
　　卢克没有背叛。
　　但是，还是有少许不安。
　　因为根据这次的对话，可以确定了卢克就是人神的使徒。
　　────
　　从街道上离开，再度进入了森林。
　　关于盗贼团的位置早已确认过了。
　　从某个带有标记的岩石进入森林，直直往东前进。
　　盗贼团的所在地就在森林的东边。
　　也就是在山麓的悬崖下面。
　　只不过，移动的速度很慢。
　　因为分解后的马车载在马上牵着走的关系。
　　一开始的时候艾丽爱尔也是骑在马上，但是看到树木变得巨大之后就下马了。
　　毕竟有从马上摔下来的危险。
　　牵着马往看似能够通过的地方移动。
　　如果不得不拐个大弯的话，就要魔法做出道路。
　　虽然这样会留下容易追踪的痕迹。
　　但是要是在路途上与魔物发生战斗的话，一样也会留下痕迹。
　　不得不多加小心。
　　途中也数次停下来休息。
　　因为艾丽爱尔很快就开始觉得脚痛。
　　毕竟不习惯在森林里走路的关系吧。
　　虽然艾丽爱尔没有发出任何哀号。
　　只是作业性地由希露菲对艾丽爱尔的脚施展治愈魔法，调整一下呼吸后再次出发，这样不断重覆。
　　“……”
　　没有什么对话。
　　我在思考着关于人神的使徒的事。
　　还有人神会对使徒做出怎样的建议的事。
　　卢克是人神的使徒。
　　听说了某种建议。
　　这一点不会错。
　　只是在这个时间点，是怎样的事情还尚未明了。
　　以我为例子的话，人神不会频繁的给予建议。
　　虽然也不是说不能间隔很短，但是基本上会隔个一年。
　　卢克也一样的话，这次是第一次或第二次的建议吧。
　　比较有可能的是，卢克到我这里之前。
　　为了艾丽爱尔，邀请成为同伴吧。
　　这样的内容。
　　对卢克的行动直接下指示的建议。
　　只是，从这次遇袭的反应来看，稍微有点违和感。
　　恐怕他听到的建议是跟诺特斯家有关的事情。
　　然后这次，对我展现出如此的敌意。
　　简直像是认定我是犯人的敌意。
　　这样的话像是……‘我会夺取诺特斯家’之类的？
　　不对，不可能。
　　稍微想一下就会知道我对这种事情毫无兴趣。
　　要是对这种事有兴趣的话，就不会在魔法都市夏利亚成家立业，而会更积极的接进艾丽爱尔才对吧。
　　不过每个人的价值观都不太一样。
　　对自己来说最渴望的东西价值就最高。
　　如果听说有谁对其图谋不轨的话，说不定根本不会去怀疑。
　　喔喔，这样说来，卢克难道想成为诺特斯家的当主吗。
　　还真是看不出来。
　　这次，皮瑞门背叛了艾丽爱尔。
　　这应该不是人神的建言造成的吧。
　　日给里没有些到这部份呢……。
　　不，在日记的世界里皮瑞门的家中有艾丽丝在。
　　艾丽丝在伯雷亚斯那里，而伯雷亚斯是第一王子派的。
　　这样思考的话，皮瑞门的背叛多半和人神没有关系。
　　嗯～果然皮瑞门不是吗。
　　从能做到的事及影响力来看得话，可以和大流士交换就是。
　　
　　对，大流士。
　　另一名使徒。
　　大流士．席尔瓦．伽尼乌斯上级大臣。
　　对他的建议是怎样的感觉呢。
　　至少会有‘艾丽爱尔正在朝王宫来’之类的情报。
　　艾丽爱尔说过“大流士在国王染病之时应该就已经预测到自己的归国”。
　　但是就算这样敌方的战力也太强了。
　　北帝，还有北王。
　　两个都应该是宝贵的战力才对。
　　将其配置在还不确定会不会来的对手上吗。
　　应该也是为了对第二王子戒备而留下来的。
　　我方是用转移魔法阵移动的。
　　从魔法都市夏利亚到阿苏拉王国的情报传送速度有多快并不清楚。
　　但是，等情报送到之后才把奥贝鲁和维．塔配置在这也太迟了。
　　这样说来的话，奥贝鲁是直接以我为目标的。
　　不是艾丽爱尔，是我。
　　这一点不考虑进去不行吧。
　　大流士狙击的并不是艾丽爱尔，而是我的可能性……。
　　怎样都好啦。
　　对大流士和人神来说，艾丽爱尔和我都是个妨碍。
　　所以建议也是跟这一类有关的吧。
　　容易理解就好。
　　最后的一个人还是一样不清楚。
　　是奥贝鲁吧。
　　奥贝鲁是知道我方的组成之下说“带维．塔一起来”的。
　　这样的话……。
　　不对，这些大流士也知道吗。
　　仅只这次，看起来不用判断是不是人神的使徒也没关系。
　　虽然知道我的存在，但是那些也能从大流士那边得知。
　　不管是哪边，奥贝鲁都是打倒比较好。
　　就算这样，该怎么说奥贝鲁呢，用不可思议的方法战斗的家伙。
　　不只有魔力付与品，还会使用各种道具。
　　油啊，催泪弹啊。
　　肯定还有更多把戏没使出来。
　　这次虽然给人强烈的装模作样的感觉，
　　不过就奥尔斯蒂德所说，普通的肉搏战也很强。
　　虽然姑且是听说了这些事，但是听说和实际见到还是有很大的差异。
　　当时是没有打算要大意的，那个情况下不援护基列奴的话不行，但是像这样稍微选择错误，就被摸到背后。
　　下次希望能够确实地解决他才好……。
　　奥尔斯蒂德说了，被跑掉一次的话要收拾他就很难了。
　　明明那么显眼，跑进森林里又很快的就消失不见。
　　北帝的名号看来不是说说而已。
　　嘛，比起北帝啊孔雀剑什么的，感觉更像是忍者。
　　不对，是NINJA呢。
　　NINJA在异世界也存在呢。
　　那个催泪弹和油什么的，我也想模仿看看……。
　　────
　　深夜
　　和奥尔斯蒂德取得了连络。
　　经过了一次战斗，该报告的事情很多。
　　“奥贝鲁逃了吗”
　　“是的，非常抱歉。明明已经听说过应对法了……”
　　“不，这样就好。本来就没人可以光靠听说就能妥善对应。
　　而且，要解决开始逃跑的奥贝鲁也不太可能。”
　　从决定撤退开始奥贝鲁的动作就变得非常迅速。
　　战术很多变，也能用我所不知道的魔力付与品。
　　虽然奥尔斯蒂德几乎知道他所有的战术，
　　但是我也不可能全部都能应付。
　　嘛，这样子的话，感觉让奥尔斯蒂德走在前面先干掉他比较好。
　　……不，已经决定不要太依赖人了。
　　都靠别人的话什么事也解决不了。
　　我被托付的工作就是对付奥贝鲁。
　　我不干的话不行。
　　就这样想吧。
　　“这样说来，叫作维．塔的是什么家伙啊？”
　　“是谁呼唤来的吧。多半是人神的提案”
　　“……那个，是怎样的家伙呢？”
　　关于对手的战力，姑且听一些也好。
　　“‘光与暗’的维．塔。
　　奇拔派的北王，卡尔曼三世的弟子。
　　应该当了诺特斯家的护卫很长的一段时间才对”
　　诺特斯的？
　　这样的话，莫非是保罗的师父吗。
　　“正如其名，擅长用光来阻碍对手的视力。
　　白天就用抛光过的铠甲和镜子，
　　晚上的话就全身涂上墨汁，使用会冒出黑烟的魔道具与黑暗同化。”
　　也就是，白天把铠甲给弄脏，晚上就用火魔法点亮来对应。
　　这样子的意思吧。
　　“当然剑法也不会太差……不过如果破解了他的技俩的话，艾丽丝和基列奴应该能应付吧”
　　意思就是说，虽然用一些卑鄙手段，到底也只算是辅助而已。
　　也是呢，不可能光用镜子照眼睛就能当上北王吧。
　　“不过不要认为只有维．塔啊。其他还雇了一些人也不一定”
　　“北王等级的吗？”
　　“多半没有剑王……水王、水圣、剑圣里有几个也不一定”
　　“打算大批雇用之后，用压倒性的战力将我们歼灭吗”
　　“不，要是有水神在的话，大流士不会雇用那么多护卫，顶多一、二个人。”
　　有名为水神的绝对战力在的关系，对手也有点放松的意思吗。
　　人神应该有建议过雇用更多人……。
　　不过到底也只是建议而已呢。
　　“但是，这个时期北神三剑士应该都在阿苏拉国内才对。
　　有可能已经将他们全都雇用了”
　　“北神三剑士，有那种东西存在啊”
　　“对，关于他们的对应方法，我也告诉你吧”
　　北神三剑士
　　自称是君临北神流顶点的剑士。
　　全员都拥有奇特的技术，以及非常引人注意的特征。
　　请教完关于他们的对应方法之后，转入下一个话题。
　　“关于卢克，是怎么回事呢？”
　　“是个好兆头。
　　因为人神能够看见未来，所以变得不擅长预测。
　　操纵复数的使徒的话，就容易产生像这样的破绽”
　　简而言之，人神的建议没有把使徒之间的连携考虑进去的意思吧。
　　这次会搞得卢克这么错愕也是因为和大流士及奥贝鲁之间的建议有抵触的关系吧。
　　人神一直以来助言的部份或许都是正确无误的没错，但是除此之外的部份一直都是谎话连篇。
　　对卢克也是，混杂着对他来说有利的谎言吧。
　　“您是觉得人神有可能会抛弃卢克吗？”
　　“很有可能。
　　卢克的命运很弱。人神也对这颗棋子不抱期待吧。
　　顶多就是用来观察你行动的监视员而已。
　　不过那个监视也因为和我靠得太近的关系，几乎没有功能了才对”
　　“……不过，棋子只有三个人的话，会做这种不利的事吗”
　　一听到这个，奥尔斯蒂德就摆出了不愉快的表情。
　　“对于能看见一切的人神来说，看不见对手是很恐怖的。
　　明明就让人去监视了，除此之外没有更多理由”
　　“……原来如此”
　　从人神的角度来看，就是最依赖的能力被封印住了。
　　少了卢克的话，就没办法对变化的未来进行预测了。
　　会变成不得不在没有任何提示的情况下去进行自己不擅长的事。
　　这样考虑的话，不会抛弃卢克吧。
　　也包含牵制的意思。
　　嗯～要思考的东西太复杂了，理不出头绪来。
　　“所以现在放着卢克不管也没问题吗”
　　“嗯。　不过，保持警戒。
　　人神要抛弃使徒的时候，
　　常常会让他们去做不考虑后果的蠢事”
　　“嗯嗯……也是呢”
　　例如，煽动我去挑战奥尔斯蒂德，之类的呢。
　　“要是有什么明显的举动的话就杀了”
　　“……在此之前，可以试着与卢克接触一次看看吗？”
　　“打算说些什么？”
　　“是否有接触人神啦，听到了怎样的建议啦。
　　可能的话，不要去听人神的话，
　　或是成为反面间谍，这样试着说服他。”
　　“喔？……”
　　虽然不觉得作得到。
　　卢克正在怀疑着我。
　　从人神那里听到了什么也不一定。
　　要说会相信谁的话，我和卢克毕竟也没有累积什么深厚的信赖。
　　我和卢克的关系，就是这样而已。
　　“……虽然觉得没有用，试试看吧”
　　很好，得到许可了。
　　之后就是找机会搭话。
　　虽然也有可能会打草惊蛇。
　　“现在为止，事情正顺利进展。
　　人神也没有什么动作。
　　继续保持下去。”
　　“遵命！”
　　就这样，定期连络结束了。
　　
　　────
　　我离开了奥尔斯蒂德的位置。
　　计划正在顺利进行。
　　正如这句话所说。
　　在赤龙的颚须中和奥贝鲁战斗，接着将托莉丝招为同伴。
　　虽然细部的地方和预期的有些出入，但还不到必需变更计划的程度。
　　那样的话，就保持自信向前吧。
　　虽然心里明白，但是说实话，我对于进行得太顺利也感到有些害怕。
　　就像卢克那件事一样，在什么没看见的地方留下了破绽。
　　不过奥尔斯蒂德似乎没感觉到。
　　是没有实际看到现场的关系吗。
　　还是说，认为能够容许一定程度的破绽呢。
　　或是单纯是我想太多了。
　　奥尔斯蒂德到底在想些什么呢，搞不清楚。
　　没有问题的话就不要行动。
　　这一点已经很清楚了。
　　鲁莽的行动的结果，常常会把事情更恶化。
　　前世也听过比起什么都没做而后悔，做了之后再后悔比较好。
　　但是这毕竟是指不管选哪边都会后悔的情况。
　　所谓的维持现状也是选项的一种。
　　可以的话还是想选择比较不会后悔的那一边。
　　对我来说，关于艾丽爱尔和卢克，还是更深入一点的应对比较好。
　　事实上，是打算对卢克摊牌说话。
　　详细要说什么还没有决定，而且也可能会打草惊蛇。
　　但是，关于人神的危险性，或许应该要提醒一下。
　　虽然，可能不说比较好。
　　“……”
　　一边这样想着，我回到了大家睡觉的地方。
　　装作没有注意到任何东西的样子从森林出来，向负责篝火的两个人传达周围安全的消息。
　　今天和我一起守夜的人，是希露菲和仆人克丽妮。
　　我离开的时间应该还不到３０分钟。
　　在这３０分钟内，篝火的人影多了一个。
　　有３个。
　　是谁起来了吗？
　　要是我不在的时候受到魔物袭击的话，艾丽丝和基列奴应该会起来。
　　但是人影并不大。
　　比娇小可爱的希露菲还要大一点。
　　克丽妮大约是女性的平均大小，跟她差不多。
　　艾丽丝比两人都还要来得高挑，也不是艾丽丝。
　　那就是仆人艾尔默娅吗。
　　为什么她会在现在起来呢？
　　当我一边靠近一边这样想着时，其中一个人影站了起来。
　　“真是美丽的夜晚呢。卢迪乌斯大人”
　　是艾丽爱尔。
　　她正站在篝火的背后。
　　火光在他美丽的脸上映照出了阴影。
　　希露菲与克丽妮正一脸困惑的表情。
　　“稍微，陪我散个步好吗？”
　　艾丽爱尔露出了不寻常的笑容，这样说着。