　　第百八十话“托莉丝缇娜”
　　隔天。
　　成功进入了盗贼的地盘。
　　没有人追过来。
　　感觉不到奥贝鲁或其他士兵追过来的气息。
　　多半认为要离开这座森林不通过关卡不行，所以守备在道路的另一头吧。
　　本来的话。
　　人神应该预知的到这样的未来。
　　但是我看着手腕。
　　一个刻着龙神的纹章的手环。
　　多亏这个东西，人神无法看到经过我提案之后改变的未来。
　　也就是说，像这样从别的路线通过的举动，在人神的预知范围之外。
　　应该是吧。
　　人神如果有好好记住日记的内容的话，或许能够预测到也不一定。
　　照奥尔斯蒂德的语气来看，似乎是不太可能。
　　所以当成不记得日记的内容应该没问题。
　　考虑着这些事情的时候，呼的一声，风向改变了。
　　“！……停下来！”
　　同时走在我稍微后面的基列奴，抓住了我的肩膀。
　　“有人”
　　听了基列奴的简短发言之后，艾丽丝一付想到前面去的样子。
　　我伸手阻止了她。
　　让艾丽丝走在前头的话就会变成用拳头交涉了。
　　艾丽丝老实地退到了后面。
　　但是，她的视线并不是看着前方，而是看着两侧。
　　“被包围了呢……怎么办，现在的话突破的了”
　　“之前的对话你没有在听吗？
　　由我来交涉”
　　“……嗯，我去保护公主大人”
　　基列奴简短的说完后，也退到了后方。
　　转头稍微往后看了一下，基列奴和希露菲她们正在说着什么。
　　与艾丽爱尔视线相交。
　　艾丽爱尔发出了“请多指教”的眼神。
　　她正装出昨天什么都没发生过一样的态度。
　　卢克的事情和其他贵族的事情已经说了要交给他处理。
　　在路上也与卢克三言两语的讲了一些话……之后会如何呢。
　　无论如何，既然奥尔斯蒂德已经将卢克交给了她。
　　我也只能服从而已。
　　“……”
　　思考着这一类的事情，并等待着盗贼上前搭话。
　　会话中先出手的一方比较有利。
　　从自我介绍开始。
　　虽然这些是我的主张，但是先等对手现出身影再开始也不晚。
　　“……哼”
　　艾丽丝在我的正后方一边待机，一边看着周围。
　　目光追着在森林之中若隐若现的黑影。
　　今天一整天。
　　不，昨天。
　　在遭到袭击之后不久，跟我的距离就变得有点近。
　　因为昨天被奥贝鲁奇袭的关系，在警戒着那种事吧。
　　一小段时间后。
　　艾丽丝视线的摆动停止了。
　　看来包围已经完成了的样子。
　　“５个人左右呢。应该能对付。”
　　艾丽丝小声的告诉我。
　　不知道在什么时候，配备了这种索敌技能吗。
　　想着这些事的时候，前方的树丛被拨开，出现了一名男人的身影。
　　几乎同时的，从周围的树阴下、树上，人影一个一个的出现。
　　１……５……１０……。
　　喂喂艾丽丝小姐，有２０个人唷。
　　说５个人是不是太粗略了一点？
　　最前面的男人。
　　穿着毛皮的夹克并留着落腮胡。
　　腰上插着山刀，手上拿着还没点火的火把。
　　看起来就是山贼的样子。
　　他用这边也听得到的音量，发出声音。
　　“回声传来的是什么？”
　　暗语也已经从奥尔斯蒂德那得知了。
　　“兔子的地窖，还有斑鸫的鸟鸣”
　　这段暗语，即是
　　“你要干嘛？”
　　“偷渡到国内，还有要找盗贼团的成员”
　　这样的意思。
　　其他像人口贩卖的话是“育儿的狐狸”
　　搜索国内的人的话是“猫的使者”
　　将通过赤龙的颚须的人杀害是“起床的熊”
　　像这种感觉的细分成了很多。
　　不知道这些暗号就误入这里的话，周围的人就会转为洗劫的模式。
　　“啊啊……？”
　　听了我的回答之后，山贼先生露出了讶异的表情。
　　“斑鸫的雏鸟是？”
　　“条纹图案的橡实”
　　就是说托莉丝的事。
　　山贼先生听了之后，讶异的表情变得更强了。
　　然后，像是算了随便一样举起单手耸了耸肩。
　　周围的人影一瞬间就全退下了。
　　“过来”
　　简短的知会之后，山贼先生就把火把的火给点着。
　　对后面做出“ＯＫ”的信号之后，不知道是不是错觉，艾丽爱尔周围的气氛变得缓和下来。
　　接着，转向前方时，和艾丽丝四目交接了。
　　不知道为什么，眼神感觉很兴奋。
　　“不愧是卢迪乌斯呢”
　　刚刚做的事情里，有哪个部份包含不愧是的成份在吗。
　　算了随便。
　　“走吧”
　　“明白！”
　　我们一行人跟着森林的盗贼团，往深处走去。
　　
　　────
　　被带领到的地方是，孤独地座落在森林里的小屋子。
　　从外面看来盖得十分用心，也有用来停放马匹的地方，里面则有客厅、卧室和置物间。
　　卧室里排放着三层式的床。
　　虽然只有好像会跑出虫似的床单与毛毯，姑且也算是个床。
　　会起名为樵夫的山中小屋，这种感觉的房子。
　　山贼先生。
　　没有报上姓名所以不知道叫什么，他向我们收取了佣金之后说，
　　“我去带斑鸫过来。明天的黎明出发。
　　要是在这段期间内离开这里的话，就没什么好谈了……”
　　这样告知之后，就往某个方向走掉了。
　　应该是回去本部带托莉丝过来吧。
　　没有问我们详细情况。
　　也就是说，不会打探顾客的底细。
　　有钱好办事。
　　“呼”
　　总之先放下行李，向大家说明在这之后的预定。
　　关于黎明时穿越国境的事。
　　关于之后会过来的女子，引导她的事。
　　关于今天晚上，在这里过夜的事。
　　“只能祈祷不要在黎明的时候发现被出卖给大流士之类的吧”
　　卢克说着这种似是而非的话。
　　不过关于那方面，我也想祈祷一下。
　　正因为目前为止都很顺遂，所以好像有什么坏事要发生的预感。
　　嘛，虽然只是预感而已。
　　“梦想破灭、变成盗贼的慰安妇……这样吗。
　　卢迪乌斯大人。要是变成那样的话，请让艾尔默娅和克丽妮逃走唷？”
　　艾丽爱尔开了个玩笑。
　　她明明知道这样说之后会发生什么事情……。
　　啊，看啦，被艾尔默娅和克丽妮瞪了。
　　住手啊，就算是开玩笑也会造成丑闻的。
　　“首先，今晚是在有屋顶的地方过夜的样子。
　　明天开始要穿过国境……多半也会走一些很难走的道路。
　　今天晚上就好好休息吧”
　　听了艾丽爱尔的发言之后，其他人就开始动了起来。
　　艾丽爱尔则显得非常疲劳。
　　因为平常不习惯在森林里走路吧。
　　原本以为两名仆人也是这样，但是那两个人仍然很有精神。
　　现在这在帮艾丽爱尔的脚按摩。
　　毕竟也是为了这个时候，而在七年里不停锻炼呢。
　　卢克靠在窗户旁，丝毫不敢大意地望着窗外。
　　偶尔，向我投出锐利的视线。
　　果然是在怀疑我啊。
　　从人神那里听到了，同伴里有一个人和敌人私通的情报也说不定。
　　虽然那不是指卢克的敌人，而是指人神的敌人吧。
　　嘛，他的事情已经交给艾丽爱尔负责了。
　　先拜见一下她的手腕吧。
　　基列奴在房间的角落，在能够看到全体成员的地方站着。
　　就和平常一样。
　　看向那边的话，就会用点头来回应。
　　这个点头多半是无意义的点头吧。
　　希露菲去了卧室，正在打扫。
　　我是没什么关系，不过真的要用那种床单和毛毯吗？
　　不，行李里有布料，所以只用到床架就够了吧。
　　艾丽丝在我的后面，手上正抓着剑。
　　一边满足地笑着，一边磨着剑。
　　和剑身发出的不舒服的光搭配在一起，怎么看都像是个危险的家伙。
　　嘛，某方面来说也算值得信赖就是。
　　虽然我也想去和奥尔斯蒂德取得联络……。
　　但是我可不想当说了不要出去还跑出去的傻蛋。
　　首先，先来好好检查一下自己的装备吧。
　　
　　────
　　经过了大概两个小时。
　　外面不知道什么时候开始下起了雨。
　　虽然不是像大森林的雨季一样的大雨，大颗的雨珠还是在屋顶上发出劈啪劈啪的声音。
　　艾丽爱尔已经睡着了。
　　躺上希露菲准备的床后，不久就开始发出睡着的呼声。
　　仆人艾尔默娅也一起进入了寝室，卢克则像守门人一样挡在门口。
　　希露菲与艾丽丝、仆人克丽妮三个人小声的在谈论着什么。
　　从希露菲和克丽妮偶尔会发出嘻嘻的笑声来看，应该不是什么多认真的话题。
　　当然也不可能要求她们一直保持紧张的状态，放松是很重要的。
　　基列奴刚刚开始就没有在动。
　　已经不是站着了，而是坐在入口附近，闭着眼睛。
　　看起来不像是在睡觉。
　　没有交谈。
　　所有的装备都检查完毕了，我也已经无事可做。
　　接下来的空闲时间该做什么好呢。
　　“……！”
　　当我这样想时，基列奴的耳朵轻微的抖了一下。
　　“有谁来了呢”
　　呼应似地，艾丽丝站了起来。
　　两个人都将手放在腰间的剑上。
　　房间里充满紧张的气息。
　　过了一下子，有人敲门了。
　　发出很大的碰碰声。
　　“……”
　　基列奴向我使了个眼色。
　　我用点头回答她，于是基列奴就把门给打开了。
　　进来的是，被着头巾的女人。
　　她用以魔物的皮做成的雨具将身体给包了起来。
　　但是，就算透过雨具，也看得出来身材非常丰腴。
　　“真是的……开门开快一点啊，残障吗！”
　　女子一边骂一边脱下了雨具。
　　露出了在阿苏拉王国并不稀奇的小麦色头发，
　　以及在阿苏拉王国很稀奇的敞胸衣。
　　好厉害啊。
　　比艾丽丝还大吧。
　　“那么，是谁来着，说要找人家的？”
　　女子扫视了一下室内后，大吼道。
　　“我还以为肯定又是哪个白痴想让我代替妓女，
　　看起来不是这么一回事嘛，那就快点把事情说清楚！
　　我可是很忙的！”
　　这个令人头痛般的大嗓门，在小屋中响起了威压一样的声音。
　　艾丽丝皱起了眉头，克丽妮发出了谴责一般的目光。
　　在我想要说什么之前，希露菲先发言了。
　　“那个，虽然很抱歉，里面还有一个人正在睡觉。讲话可以稍微小声一点吗？”
　　“哈啊！？”
　　那个瞬间，女子的心情变得非常差。
　　“在这样的雨中叫人家出来！　要说的就是叫人家安静一点！？
　　你小子，是在小看人家吗！？
　　把我‘急躁者’的托莉丝当白痴耍吗！？”
　　这个女的，好像叫做托莉丝。
　　和日记上的印象不太一样。
　　还以为是更安静一点的人。
　　但是，突然间就发火了呢。
　　在日记里好像相当尊敬我的样子，终究是因为我从米里斯教团里偷出了圣典的关系吧。
　　现在的我和托莉丝之间毫无交点。
　　不过，关于这一点已经都跟奥尔斯蒂德确认过了。
　　“啊～啊～，啧，搞什么啊。开什么玩笑。
　　人家啊，心情可是很差呢。
　　不但比赛输了被东诺仿摆了张臭脸！
　　还被刚抓来当奴隶的女人给吐口水！
　　在下雨天被叫出来搞得全身都湿了！
　　不讲要干嘛的话我回去了唷！？
　　因为今天是个坏日子呐！
　　等到下次哪天人家心情好再说吧！”
　　除了叫出来之外，都跟我们没关系吧。
　　虽然想要赶快进入话题，但是现在要先让她的怒气冷静下来才行。
　　在思考着该怎么说的话，卢克突然咻地窜出来。
　　他抓住了托莉丝的手，用手帕将她额头上流下的水珠给擦干。
　　
　　“突然将您唤来，深感抱歉。
　　托莉丝小姐。无论如何，能请您先平息一下怒火吗？
　　然后，可以请您从宝贵的时间中抽出一点空闲来听我们说话吗？”
　　真是装模作样的台词和动作。
　　手被握住的托莉丝，因为这突然的举动而把嘴巴打得开开的。
　　但是，看着看着她的脸就开始泛红，眼睛也低了下来。
　　“嘛，嘛，既然你这么说的话，只是听听也无妨……”
　　效果超群。
　　好厉害啊……这就是帅哥力吗。
　　“……”
　　卢克转过身来，向我使了个眼色。
　　像是在说剩下的就是你的工作了。
　　托莉丝追着咻一声走掉的卢克，试着要跟他搭话。
　　“那，那个啊。在讲话之前，可以问问你的，名字吗……？”
　　“……我叫卢克”
　　卢克没有报上家名，就这样告知之后退到了后方。
　　托莉丝正对着那个名字出神……不，简直是惊讶的表情。
　　像是在说好像在哪里听过一样的表情。
　　好，接下来轮到我出场了。
　　“初次见面，托莉丝小姐”
　　我试着挤出最棒的微笑和她打招呼。
　　“你谁啊”
　　这样说着，托莉丝惊讶的表情，明显的变成了厌恶的表情。
　　像是看着什么怪东西的表情。
　　还是一样，我不太擅长笑脸的样子。
　　下次有空闲的话是不是该做一下笑脸的练习呢？
　　找笑起来很好看的家伙……爱莎之类的来帮忙吧。
　　嘛，到时候再说。
　　“我叫做卢迪乌斯”
　　我低下头这么说。
　　托莉丝像是把我全身舔过一遍一样的看着我，挑起了一边的眉毛。
　　“卢迪乌斯呢……好像在哪听过……啊”
　　她在思考的途中好像想起了什么。
　　两边的眉毛都上挑，变成了惊讶的表情。
　　“‘泥沼’吗？”
　　姆，知道我的名字吗？
　　“夏利亚最凶最恶的魔法师，为什么会在这里……”
　　最凶最恶啊。
　　到底流传了怎样的情报啊。
　　当我这样想时。
　　卡噤。
　　响起这样的声音。
　　托莉丝听到那个声音后，嘴巴就闭了起来。
　　我的屁股附近好像也有什么痒痒的感觉。
　　“……”
　　卡噤、卡噤的声音规律地响着。
　　往发出声音的地方一看，发现艾丽丝在视野的另一端，用指甲敲着剑柄。
　　表示警戒的声音。
　　表示不爽的声音。
　　简直像是地盘被入侵的响尾蛇一样。
　　听着这个声音，不知道为什么全身都发出颤抖。
　　从屁股往上延伸到头顶的，恐惧的颤抖。
　　“啊，抱歉”
　　而且，颤抖的不只是我。
　　托莉丝也一样，肩膀微微地颤抖着。
　　“也、也不是想要过问什么啦”
　　这句话与其说是跟我说，不如说是在对艾丽丝辩解。
　　艾丽丝“哼”的一声，停止了敲剑柄。
　　什么啊那个。
　　“因为干这行的情报就是生命呢。
　　特别清楚危险人物的名字和外貌”
　　“并没有像你说的那么危险呢。”
　　“啊啊，的确是这样。我明白我明白。
　　你是无名的卢迪乌斯，
　　不是坊间有名的，‘泥沼’。
　　那边那个女的也不是‘狂剑王’，另一边的兽族也不是‘黑狼’。
　　这样可以吗？”
　　“……嗯，这样就好”
　　报上姓名可能真的太粗心了。
　　虽然这样，居然连艾丽丝的事情都知道。
　　难不成她也是人神的使徒？
　　……不，这当然不可能吧。
　　他只是知道‘泥沼’的卢迪乌斯的情报。
　　‘泥沼’与‘狂剑王’和‘黑狼’一起行动的事情，只是从情报上得知而已。
　　发生什么事都扯到人神的话，判断会失误的。
　　“那么，这位无名的卢迪乌斯先生，找离群所居的小人物的托莉丝小姐有什么事吗？”
　　接着，该进入正题。
　　她最后应该会帮忙“公布大流士所做的坏事让其失势”。
　　但是，突然提出这样的要求肯定会被拒绝的。
　　所以，这里也不能单刀直入的问说“你是过去的阿苏拉贵族托莉丝缇娜．帕普鲁霍斯对吧”。
　　对手是阿苏拉的大贵族。
　　就算说明了我方的立场，也不一定看得到胜算。
　　凡事都有一定的顺序。
　　首先先从拉近关系下手。
　　然后在旅途中将胜算间接告诉她。
　　在最后，“要是有能让大流士失势的方法……比如说有被他给奴役过的贵族的话……”这样灌输她。
　　如果能上钩就好。
　　要是不上钩的话，就用比较强硬的手段来拜托她。
　　很好。
　　“你，莫非是托莉丝缇娜．帕普鲁霍斯吗？”
　　这个声音从我的后面传来。
　　将我的预定给打得七零八落。
　　慢慢转过身去，在那里站着一位金发美女。
　　是艾丽爱尔。
　　她刚起床吗，头发比平常还要稍微乱一点。
　　但是，仍然发出了还平时一样充满威严的声音。
　　一看到她，托莉丝的眼睛整个张了开来。
　　“那、那个名字为什么你……”
　　“嗯，果然是托莉丝缇娜吗。
　　……哎，还没想起来吗？
　　在我五岁生日的时候，曾经见过一面吧？”
　　正当我搞不清楚该怎么做的时候，艾丽爱尔用手制止了我。
　　然后，对我眨了下眼。
　　是要我交给她吧
　　“艾……艾丽爱尔大人……！？”
　　托莉丝睁大着双眼，惊讶的看着艾丽爱尔。
　　然后大概在跟记忆做比对吧，目不转睛的看着艾丽爱尔。
　　是想起来了吗，保持着惊讶的表情停住了。
　　“为、为什么，艾丽爱尔大人会……在这种地方……？”
　　托莉丝的双脚止不住颤抖，在原地跪了下来。
　　艾丽爱尔把我推开，走到了她面前。
　　“因为接到父王卧病在床的消息而赶回来，但是好像不怎么被哥哥欢迎……”
　　艾丽爱尔自嘲地笑着回答。
　　那种事说出来没问题吗？
　　像我这样的家伙虽然会这样想……。
　　像这样将隐藏的事情给讲出来，也是为了争取对方信用吧。
　　“啊，原来如此。所以为了安全的穿过国境，而来接触我们……”
　　托莉丝理解了般点着头。
　　我们在森林遭到袭击的情报，或许已经被掌握了。
　　“托莉丝缇娜才是，为什么会在这种地方……。
　　明明听说你已经失踪了？”
　　“那是……”
　　这个提问一瞬间让托莉丝感到迷惘。
　　但是像是下定决心一般，又再度开口。
　　“其实──”
　　
　　────
　　在这之后，会话顺利的进行。
　　我什么都不必说。
　　托莉丝像是在忏悔一样，将从那以后的半个人生对艾丽爱尔全盘托出。
　　小时候被绑架的事，
　　做为大流士的性奴隶生活的事，
　　被卖给盗贼团的事，
　　然后，暂时做为盗贼首领的女人生活的事，
　　因为首领的一时兴起而开始盗贼的修行的事，
　　首领轮替而成为自由之身，一直到现在的事。
　　其中也有相当苦涩的内容，但是托莉丝没有哭也没有笑，在平静之下结束了对话。
　　艾丽爱尔为了她辛酸的人生而落下了眼泪。
　　看得出来是发自真心的眼泪。
　　艾丽爱尔一边流着眼泪，一边与她约定了“虽然无法体会那份辛酸，但是绝对会给将她推入地狱的元凶赐予天罚”。
　　为此恳求她“希望能对于被大流士作为性奴隶这一点做出证言”。
　　相当逼真的演技。
　　托莉丝没办法立刻做出决定。
　　阿苏拉王国不仅是很强大的王国，大流士也是个狡猾的男人，
　　认为就算如艾丽爱尔所说的也没办法胜过他。
　　对于这一点，艾丽爱尔回答她不对。
　　搬出了希露菲与我、艾丽丝、基列奴、还有佩尔基乌斯的名字，说服她只要大流士失势，就能够取得王位。
　　托莉丝迷惘了。
　　时间大约一个小时。
　　经过了非常非常漫长的沉默之后，她点了点头。
　　向神发誓会将艾丽爱尔平安的送到王城，然后帮忙对付大流士。
　　托莉丝成为了艾丽爱尔的同伴。
　　而我什么都没有做。
　　艾丽爱尔重覆着巧妙的言词，漂亮地将托莉丝收为同伴。
　　当然，将托莉丝吸收为同伴这一点，在跟奥尔斯蒂德会合时也已经谈过了。
　　只是关于实际方法并没有特别讨论过。
　　看到我兜着大圈子的作法感到坐立不安，所以便自己出手吧。
　　只能说，不愧是艾丽爱尔。
　　和说好的一样，与贵族之间的事靠她自己本身就能处理。
　　那么，我也专心在自己的工作上吧。
　　明天之后，又会开始旅行了。