　　第百七十九话“艾丽爱尔的选择”
　　在月光的照耀下。
　　我和艾丽爱尔漫步在森林当中。
　　只有我们两个。
　　不管是希露菲、两名仆人、还是卢克都没有跟来。
　　艾丽爱尔手持着火把，走在前面。
　　再往前继续走的话，就会到和奥尔斯蒂德见面的场所了。
　　“从以前就一直想要和卢迪乌斯大人这样两个人谈话。”
　　希露菲和克丽妮并没有跟来。
　　被艾丽爱尔给阻止了。
　　她说和我有很重要的话要说，然后就将我带到了森林里。
　　深夜里的幽会。
　　是想要说什么呢？
　　肯定不是当上厕所时的消遣吧。
　　要是有像是没人看着就上不出来的特殊性癖的话，事到如今我也不会感到惊讶了，不过还是不明白为什么会找我作伴。
　　艾丽爱尔走到了距离篝火大约五分钟路程的地方。
　　确认已经离开够长的距离之后，转过了身子。
　　“因为卢迪乌斯大人似乎想隐瞒起来，所以就带到这种地方来了”
　　停止开玩笑吧。
　　艾丽爱尔认真的表情像是在这么说。
　　“……是指什么事呢？”
　　虽然有大概猜测过了，但是我还是确认一下。
　　艾丽爱尔保持着异样的笑容，伸手摸了我的下巴。
　　我是禁止触摸的啊……。
　　“嘛，不需要如此焦急。夜晚还很漫长”
　　“虽然夜晚很长，但是睡觉的时间很短的”
　　“别这样说，我只是希望卢迪乌斯大人能更放松一点说话”
　　艾丽爱尔这么说着，边把手从我脸上拿开，把腰放到树根上。
　　姑且把魔眼启动吧。
　　当然不可能是对艾丽爱尔警戒。
　　只是担心艾丽爱尔发生什么事而已。
　　“说起来，希露菲与艾丽丝大人，感情相当好呢”
　　带出来就为了这种话题呢？
　　不对，这只是会话的起头而已。
　　“……也是呢。原本还以为会吵架的，没想到相当和睦的样子”
　　老实说，曾经担心过艾丽丝会不会为我的家庭带来混乱与争执。
　　还以为会跟希露菲与洛克希有更多冲突的。
　　但是家里从来没有发生过像样的吵架。
　　“前几天也在卢迪乌斯巡逻的时候，两个人躺在一起聊天唷”
　　“嘿，聊了什么？”
　　“艾丽丝说着只要交给卢迪乌斯的话什么都办得到，所以大家只要乖乖听话就好了。而希露菲则告诉她卢迪也会有犯错的时候，所以我们不跟好他不行唷”
　　被信赖虽然感到很高兴，但老实说艾丽丝对我真的过度评价了呢。
　　希露菲在背后支持着我也让人感到很开心。
　　那两个人，明明都对我接近奥尔斯蒂德的事情感到很不安。
　　但是到现在为止也没有特别说什么，也没有提出反对，只是单纯的听从而已。
　　“两个人是天平的两端呢。
　　站在卢迪乌斯大人前面战斗的艾丽丝大人。
　　站在卢迪乌斯大人后面支持的希露菲……”
　　“都是在我无法顾及的地方为我做些什么的，从内心感到感激的存在”
　　我对她们的爱情，是源自于感谢的。
　　那是，到死为止都不会忘记的事。
　　“有趣的是，希露菲将艾丽丝大人当成不成材的妹妹这一点呢”
　　“不成材的妹妹，吗？”
　　“是的。而且艾丽丝大人也接受了这件事。
　　对希露菲所讲的话虽然不情愿也会认真听”
　　原来如此呐。
　　在说之前都没注意到。
　　这样说来，认真想一下，最近几天好像都没有和她们两个好好谈话。
　　视野被限制住了吧。
　　产生要是艾丽丝已经熟悉了就好的错觉。
　　……在我不知道的时候，希露菲与艾丽丝也互相照顾很多呢。
　　“很有趣呢。明明希露菲比较年轻，个子也比较矮”
　　“艾丽爱尔大人真的看得很清楚呢”
　　“和卢迪乌斯大人不一样，该看的地方与思考的事情比较少的关系呢”
　　艾丽爱尔这个说着，然后对我抛出了魅眼。
　　非常的艳丽。
　　拜托不要对我做出那么露骨的诱惑啊。
　　“那么，我很清楚卢迪乌斯大人每天都很忙碌，视线遍及各个地方，
　　在看得见与看不见的地方都一直在思考”
　　艾丽爱尔像是在演戏一样，看着我的眼睛。
　　要进入正题了吗。
　　“对于那样的卢迪乌斯大人，有一件想要询问您的事情……
　　卢克的事，你怎么想？”
　　卢克。
　　卢克的事情吗？
　　不是奥尔斯蒂德的事。
　　“就算你问我怎么想…”
　　追根究底，艾丽爱尔到底希望听到怎样的答案呢。
　　“卢迪乌斯大人的坏毛病又出现了呢”
　　“哎？”
　　“只回答我想听到的答案。
　　如果是那样的话这些会话的准备都不需要了吧，
　　现在，在这里，对我来说，那样的东西都不必要唷？”
　　毛病吗。
　　有那样子的毛病吗。
　　但是，确实注意到了最近都只考虑着那样的事情在讲话。
　　不管是对奥尔斯蒂德，还是对人神。
　　不只是这样。
　　甚至，对家人也是。
　　“我──认为卢克背叛了”
　　艾丽爱尔单刀直入地说。
　　卢克的背叛。
　　啊，是在讲那个吗。
　　“虽然不能对希露菲她们说呢”
　　当然呢。
　　不过，还是有点惊讶啊。
　　“……我以为艾丽爱尔大人是非常信赖着卢克的”
　　我还以为艾丽爱尔透过那次的问答，确认了对卢克的信任。
　　希露菲也一样，认为卢克应该不会背叛我们。
　　两名仆人也是一样的。
　　“我很清楚唷”
　　“……”
　　“卢克没有背叛我的理由。
　　要是想背叛的话，应该在更早之前就已经背叛了吧。
　　毕竟要是卢克想的话，随时都能在我睡觉的时候动手呢”
　　“……这样的话，又为什么？”
　　“将那样的卢克逼迫到不背叛不行的状况的话，也会背叛吧。
　　例如说……对了，卢克一直对自己的家族感到很骄傲，
　　如果家人被挟持做人质的话……”
　　艾丽爱尔非常平静地说着。
　　家人被挟持为人质。
　　啊，原来如此。
　　这样思考的话，就算人神不特别介入，也能够说明卢克的行动。
　　大流士抓住人质后要胁卢克背叛，
　　然后，诺特斯．格瑞拉特的私兵攻击艾丽爱尔的事，代表约定被背弃了。
　　这样想的话，一切都吻合了。
　　从那之后，卢克就保持着令人不舒服的沉默。
　　苦恼着究竟是要回到艾丽爱尔方，还是继续待在大流士方。艾丽爱尔是这样看的吗？
　　“所以就问了，听了这些事情之后
　　你怎么想呢，
　　直到最近才突然加入帮忙的卢迪乌斯大人？”
　　而且，说不定也同样在怀疑我吗。
　　因为卢克说了一些怀疑我的话。
　　那些发言，简直就像我在唆使卢克一样。
　　“这样好吗，在这种场所？
　　万一，我也背叛的话，说不定会取艾丽爱尔大人的命唷？”
　　“那样子的话，虽然感到很遗憾……。
　　终究是我没有识人的眼光的关系。就乖乖的被杀吧”
　　看起来相当坚毅不拔的样子。
　　不对，根本就不用考虑，我并没有背叛。
　　随随便便就能把我没有背叛的理由列出来。
　　“……我认为，卢克并没有背叛。
　　只是，被怂恿了而已”
　　“被谁？”
　　很难回答的问题。
　　该搬出人神的名字吗。
　　把一切都给讲清楚的话确实比较轻松……。
　　等一下，这样子问我这些问题的话，有没有可能其实艾丽爱尔就是人神的使徒呢？
　　虽然奥尔斯蒂德是说没有……。
　　冷静。
　　让艾丽爱尔知道的好处及坏处。
　　首先要把这些想清楚……。
　　“虽然这样问了，对卢迪乌斯大人来说也是很难回答的问题吧。
　　如果能够轻松回答的话，应该毫不迟疑的就回答了”
　　艾丽爱尔的下一句话，注入着要将我的思考给打断一样的力量。
　　“既然如此，能够向我介绍一下吗”
　　艾丽爱尔笑了。
　　在幽暗之中，温柔地笑了。
　　“卢迪乌斯保持着联络的那一位……奥尔斯蒂德大人”
　　“咦？”
　　哎？
　　怎么回事？
　　怎么突然复杂化了。
　　出现过奥尔斯蒂德的名字？
　　不是在讲卢克的事吗？
　　哎？
　　“不是什么不可思议的事情对吧？
　　因为卢迪乌斯大人，是奥尔斯蒂德大人的下属嘛”
　　“……”
　　“所以我，想要亲眼确认一下，到底奥尔斯蒂德大人是‘哪一边’呢”
　　这是指奥尔斯蒂德是支持艾丽爱尔还是古拉维尔的意思吗？
　　该死，拜托不要把话题兜这么大一圈啊。
　　一直以来那位很好说话的艾丽爱尔大人去哪了。
　　“……亲眼确认，那你打算怎么做？”
　　“如果是‘这一边’的话，不管是多么令人畏惧的人，我都会去忍耐”
　　“忍耐，吗？”
　　“和讨厌的家伙应酬，也是王族必要的技能之一，多半没问题吧”
　　有这回事呢。
　　虽然不觉得奥尔斯蒂德的诅咒是这么容易对付的东西。
　　“是‘那一边’的话呢？”
　　“说服他加入这一边”
　　艾丽爱尔充满自信的这么说了。
　　好厉害啊。
　　“就在附近对吧……？
　　负责和奥尔斯蒂德大人联络的人”
　　但是，这样还是有点困难。
　　这件事不是光靠我一个人的想法就能决定的。
　　虽然艾丽爱尔打算忍耐，但是奥尔斯蒂德的诅咒是很强的。
　　光是看到就会认知成敌人。
　　就算忍耐了，实际见到的时候，根据结果，我也被艾丽爱尔当成敌人的话，到时候就惨了。
　　反过来说，要是拒绝的话，就像是在宣告我有什么愧疚的事一样。
　　至少，我们并不打算去妨碍艾丽爱尔的王道。
　　想要妨碍艾丽爱尔王道的是人神，而想要妨碍人神的是我们。
　　要说明这些好像也很困难。
　　嗯嗯…。
　　
　　“毋需烦恼”
　　这个声音，从我的背后发出来。
　　慌张的转头一看，他就在那里。
　　银发金瞳的恶鬼……不对，是奥尔斯蒂德。
　　“艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉要是有对话的念头的话，我也不会拒绝”
　　奥尔斯蒂德锐利的视线射向艾丽爱尔。
　　被盯着的艾丽爱尔，就像受到了电击一样，双眼大开，两脚颤抖不止，小便也漏了出来。
　　“啊……啊……”
　　表情因为恐惧而扭曲着，就像是恶梦化作了现实一样的表情。
　　这样子的话，我也确定会被当成背叛者了吗……。
　　“啊……”
　　这么想的瞬间，艾丽爱尔的表情变得恍惚。
　　看着那好像很舒服的表情，我心里想着。
　　好像没问题吧。
　　
　　────
　　一小段时间后，艾丽爱尔恢复了意识。
　　现在像什么也没发生过一样，摆着普通的表情。
　　脏掉的裤子和内裤被我用水魔法洗干净之后，用融合风和火的原创混合魔法‘蒸气干燥’给烘干。
　　以伤到布的质料为代价换取快速干燥的魔法。
　　用的话会惹爱莎生气，所以在家里被列为是禁术。
　　这次因为是紧急情况，没办法。
　　……只不过，我也算是活了一段不短的日子，
　　但是从来没想过有一天会洗到王女大人的内裤。
　　果然，这个世界上最顶级的内裤是用丝绸做的啊……。
　　在完成这些作业之前，艾丽爱尔穿着我的长袍。
　　果然所谓的长袍就是要够长呢。
　　现在，艾丽爱尔穿上了烘干的内裤和长裤，变回了原貌。
　　而我则穿着下半身半裸的女王大人穿过的长袍。
　　散发着某种淡淡的香味，让我有点兴奋。
　　不行了，因为这几天都和Ｈ的事情无缘，好像累积了不少。　(译：你不是早上才揉过希露菲的胸部吗？)
　　之后去处理一下吧。
　　虽然希露菲和艾丽丝都在，不过还是自行解决吧。
　　另外，在做这些事情的时候，奥尔斯蒂德一直感觉很不耐烦的样子。
　　“您好，让您见笑了，奥尔斯蒂德大人”
　　“不，没关系”
　　大致处理完之后，艾丽爱尔向着奥尔斯蒂德搭话。
　　虽然脸色还有点发青，但是没有对奥尔斯蒂德表现出极端的恐惧。
　　“…………”
　　“请您不要摆出这么令人害怕的表情”
　　“这是普通的表情”
　　“啊，那样的话，这就是诅咒的效果呢”
　　“没错”
　　虽然这样，但为什么奥尔斯蒂德会出现呢。
　　算了随便。
　　这是老板的判断。
　　现在就先盯着两人的对话吧。
　　“原来如此。我也遇过许多的神子、咒子……。
　　在这其中也是非常拔群的强力诅咒呢”
　　“不过，你好像有办法克服的样子”
　　“因为是阿苏拉王族的关系。将厌恶感给剥离之类的事情，易如反掌”
　　“但是，在你的心里还是完全无法信任我”
　　“是的，正因如此，才期望有这样的对话机会”
　　像是互相牵制一样的对话。
　　这次，不耐烦的人变成我了呢。
　　不，果然我还是认真的在旁边听比较好。
　　虽然从长袍中一直飘出很迷人的香味，但是不集中不行。
　　“请恕我单刀直入地说。
　　奥尔斯蒂德大人到底为什么要帮助我呢？”
　　“因为躲在大流士后面的家伙，是我的敌人”
　　“大流士的后面……那是，哥哥？　第一王子古拉维尔？”
　　“不对”
　　“那么，是哪一位呢？”
　　回答这个困难的问题吧大佬。
　　“人神‘hitokami’”
　　喔喔，直接搬出了人神的名字呢。
　　奥尔斯蒂德打算坦白到哪种地步呢。
　　虽然不是敌人的话应该没什么问题。
　　“所谓的人神就是神话中出现的，创造神的其中一人……对吧？”
　　“如果那个人神和我所对战的人神是同一个的话，不过那家伙只是继承名字而已”
　　“那样的神和……大流士结成一伙了？　为了什么目的？”
　　“为了杀了你，让古拉维尔登基为王”
　　“哈啊……”
　　艾丽爱尔露出了吃惊的表情。
　　她保持着那个表情，转向我的方向。
　　“……原来如此，虽然是天马行空的事情，从卢迪乌斯大人的表情看来似乎不是说谎”
　　我的脸是测谎器吗。
　　有这么容易露出表情吗。
　　我自己是打算摆出扑克脸的才对。
　　下次，问问看希露菲吧。
　　我的脸，你是怎么想的。
　　多半会回说好帅之类的吧……。
　　“但是，这样尊贵的神，为什么会挑上哥哥……？”
　　果然，哥哥那边比较有成为王者的资格吧”
　　“不，那家伙的动机是更自私的理由”
　　“是怎么回事……请问能说来听听吗？”
　　奥尔斯蒂德转头看着我。
　　露出了一点苦涩的表情之后，又转回去面对艾丽爱尔。
　　“至今约１００年后。阿苏拉王国会遇上重大危机”
　　“！”
　　“那个时候，是你当上国王
　　还是古拉维尔当上国王，会影响阿苏拉王国对危机的处理”
　　喂，什么啊，开始说些我没听过的事情了。
　　“古拉维尔当上国王的情况，会试图用武力脱离危机。
　　而你当上国王的情况，就会试着用魔法脱离危机。”
　　“１００年之后的话，我们不可能还活着吧……？”
　　“因为当上国王之后的方针不同。
　　古拉维尔是偏向武力，而你是偏向魔力来增强军备”
　　大佬，小的我可没听过这些话扭？
　　“依靠武力的话，阿苏拉王国就会毁灭。
　　靠魔法的话，就能生存下来”
　　“……”
　　“人神他希望的正是阿苏拉王国的毁灭”
　　莫非奥尔斯蒂德正在说谎吗？
　　净对艾丽爱尔讲一些好听的话。
　　……不过，艾丽爱尔用我的脸来判断真假的话，说谎就会被发现唷？
　　“为什么，人神希望阿苏拉王国的灭亡……？”
　　“从阿苏拉王国里，会孕育出能够打倒他的人材”
　　“为了要妨碍那个人？”
　　“正是如此”
　　艾丽爱尔摆出了解了的表情。
　　“然后，对奥尔斯蒂德大人来说，那个人是必要的吗？”
　　“没错”
　　说到这里，艾丽爱尔将手靠到了下巴上，露出思索的表情。
　　用有点困惑的表情往我的方向望过来。
　　住手。不要看着我！
　　请不要用测谎器！
　　不对，这时候就要摆出扑克脸来支援奥尔斯蒂德。
　　“那么，因为和想像中的答案有些不同，还存有一些疑惑。
　　该相信好呢，还是不相信好呢……”
　　好像认为是谎话啊。
　　该死。
　　“不需要相信我。不过，我可以告诉你你想知道的事情”
　　“我想知道的事情，这样吗？”
　　奥尔斯蒂德很伟大似的这样说，而艾丽爱尔一副很意外的表情。
　　“卢克．诺特斯．格瑞拉特并没有背叛你。
　　只是被人神给怂恿了而已”
　　从艾丽爱尔的脸上，笑容消失了。
　　像是预设表情一样保持在脸上的笑容消失了。
　　“被怂恿，是指？”
　　“人神用“为了你”当恍子，引导他走入了错误的道路”
　　“卢克是聪明的男人，会这么简单的被骗吗？”
　　“听到对自己来说很有利的情报时，人就会轻易的相信对方”
　　奥尔斯蒂德倒是从不给我很有利的情报。
　　还是说其实我不相信也没什么关系。
　　“……虽然是一时之间无法相信的事情……这样卢迪乌斯大人又是怎么想的？”
　　突然把球丢过来了。
　　这一手真是厉害。
　　如果奥尔斯蒂德真的讲了一些子虚乌有的谎言的话，
　　要是我不能答出具有整合性的答案，就会当场被拆穿是说谎吧。
　　不过，这个问题的话，我能回答。
　　“我曾经被人神给操弄了很久。
　　那家伙会在梦中出现，说着一些让我能得到眼前利益的建议。
　　拜此所赐，我得到了很多好处。
　　但是那些是，那家伙，为了在最后的最后，背叛你所布下的棋子。
　　我曾经听从那家伙的建议，信任那家伙，然后被背叛。
　　结果就是和奥尔斯蒂德战斗然后被打得惨不忍睹。
　　我认为卢克也是类似的情况”
　　我用连自己也吓一跳的平淡语气陈述着这一切。
　　艾丽爱尔以那失去笑容的脸听着这一切，看向奥尔斯蒂德。
　　当张开口想说什么的时候，又摇了摇头轻声说着不对。
　　然后再一次地，露出了思考的表情，为了思考，而思考。
　　“也就是说卢克他……不会是大流士那一边的人吗？”
　　“没错，虽然在不知不觉当中就帮助了他们，
　　但是卢克本人并没有意识到”
　　虽然绕了很大一圈，不过艾丽爱尔最想知道的事，果然就是卢克的事情吧。
　　比起奥尔斯蒂德谈话内容的真假……。
　　“……听到这些，我就放心了”
　　“你相信吗？”
　　“现在，如果不是这个时机的话，肯定不会相信的吧。
　　但是，其中一部份也能够接受。
　　比如卢迪乌斯大人一直偷偷瞄着卢克看的理由……”
　　有这么明显吗。
　　“当然也想说时机会不会太刚好了……
　　但是即使被骗，我也想要相信看看”
　　艾丽爱尔转动眼珠看着我这样回答。
　　奥尔斯蒂德的事先不说，代表愿意相信我的事情吧。
　　虽然是很令人高兴的事但是感觉有点复杂。
　　“还有，除了卢克之外，还有其他成为人神的棋子的人吗？”
　　“恐怕大流士就是其中之一”
　　“最有效的选择呢。其他呢？”
　　“北帝奥贝鲁或水神蕾塔，这里面是使徒的可能性很高”
　　“使徒是……只有３个人吗？”
　　“嗯，没有更多了”
　　“原来如此”
　　艾丽爱尔点了下头。
　　“换句换说，奥尔斯蒂德大人与卢迪乌斯大人的目的是，
　　一边与三名使徒战斗，一边阻止人神的目的，
　　这样一回事吧”
　　“没错。理解真快呢”
　　“我对我的理解能力可是很有自信的”
　　艾丽爱尔自豪地这样说，但是并没有笑。
　　从刚刚开始表情就一直没有变。
　　“还有，奥尔斯蒂德大人。可以提出一个方案吗？”
　　“什么？”
　　“目的相同的话，我也希望能听从奥尔斯蒂德大人的指示”
　　“……”
　　“……就算你这么打算，周围的人也绝不会听的”
　　“不和周围的人说就好了。
　　把灵魂卖给恶魔的话，就算谁都不知道也不能有半句怨言”
　　“……”
　　啊，被说成是恶魔的奥尔斯蒂德感觉有点挫折。
　　“我为了能够得到确实的胜利，就要用尽所有的手段。
　　强力的友军，越多越好”
　　“……如果我说谎，在最后背叛你的话怎么办？”
　　“我还没有愚蠢到因为担心危险而把机会白白放掉”
　　艾丽爱尔大人，说的内容虽然感觉很帅，
　　但是实际上就像是和邪恶大魔王宣示忠诚一样的气氛。
　　我在奥尔斯蒂德面前下跪时，也是这样的感觉。
　　当然，我们奥尔斯蒂德有限公司可是员工福利很好的企业。
　　只不过社长是个看起来很坏的家伙，所以一直招揽不到员工而已。
　　“然后，奥尔斯蒂德大人。这一阵子，卢克的事情请交给我处理”
　　“喔？”
　　“卢迪乌斯大人请专心的和人神的使徒战斗，
　　我则负责对付卢克和贵族们。
　　这样一来，我想双方的负担都能够减轻，能够更有效率的行动”
　　“……也好。既然这样，卢克这件事就交给你了。
　　可以的话试着说服，有必要的话就杀了”
　　“遵从您的吩咐”
　　艾丽爱尔向着奥尔斯蒂德跪下，奥尔斯蒂德则用一直以来的恐怖表情接受着。
　　
　　────
　　所谓的不期而然，就是指这样的情况吧。
　　注意到的时候，艾丽爱尔就变成奥尔斯蒂德的下属了。
　　然后，之后的预定也开诚布公，组织了共同战线。
　　与艾丽爱尔呢。
　　“卢迪乌斯大人。这件事情请对希露菲她们保密”
　　“嗯，比起这个，你这样没问题吗？”
　　“是的。倒不如说正合我意。啊，不是说厕所的事情唷？”
　　艾丽爱尔和所说的一样，正露出满意的表情。
　　“这样一来，总算和卢迪乌斯大人在真正的意义上组成了协力关系了呢”
　　“也是呢”
　　对我来说，还是有一部份不太安心。
　　不过既然交给了奥尔斯蒂德，我也只能听从了。
　　“艾丽爱尔大人”
　　“怎么了？”
　　“虽然之前有提过了
　　如果卢克那件事对希露菲或艾丽丝造成危险的话，
　　我打算先一步处理掉卢克”
　　“……不打算服从奥尔斯蒂德大人的判断吗？”
　　“因为我会服从奥尔斯蒂德大人，也只是为了守护家人而已呢”
　　接着就照刚才所说的去做吧。
　　实际上，会变得怎么样也不太清楚。
　　不过既然那样自信满满的说能够对卢克做些什么，
　　那就交给艾丽爱尔吧。
　　比起我一对一的对话，还是这么做比较妥当。
　　“我明白了，卢迪乌斯大人。从今以后也请多多关照”
　　“也请你多多关照”
　　就这样，艾丽爱尔变成了奥尔斯蒂德的下属。
　　成为我的同事。
　　
　　当两个人感情很好的回去的时候，
　　希露菲鼓起脸颊吃醋也是不用多说的事情了。