　　第百八十五话“卢迪乌斯的战场”
　　水神流有着五个奥义。
　　初代水神所领悟出的，最强的奥义。
　　在五个之中，能够使用三个，就能被称为水神。
　　历代的水神之中，习得四个奥义的人有很多。
　　但是五个奥义全部学会的除了初代之外一个也不存在。
　　水神蕾塔．莉亚也不例外，只习得着三个奥义。
　　她已经是个老妪了。
　　已经过了全盛期，只能不断衰老的存在。
　　但是于此无关。
　　为何至今仍然冠有水神的名号。
　　被选为阿苏拉王国剑术指导之后，经过了十几年。
　　将这份职务让给后进之后，经过了十几年。
　　为何她能够持续的冠上水神的名号呢。
　　她的才能很突出吗?
　　也有一点关系吧。
　　水神蕾塔毫无疑问是个天才。
　　和历代的水神相比也毫不逊色的程度。
　　但是，就算这样说，也没有能够战胜衰老的才能。
　　那么，是因为没有其他有才能的人了？
　　并不是这样。
　　现在，已经存在数名修得三个水神流奥义的人。
　　但是，不管是谁都没办法取代蕾塔成为水神。
　　说着自身实力并不相称，应当让蕾塔担任，这样屈居于水帝。
　　为什么。
　　因为水神蕾塔，能够使用五个奥义以内，被认为是最困难的两个奥义。
　　而且将那个奥义重新组合，产生出了被称为梦幻的第六个奥义。
　　‘剥夺剑界’
　　她在某个体势下，从前后左右上下。
　　四面八方不论何处的对手，都能够斩杀。
　　要是动了一步的话，就会对那个行动做出反应，将一切给斩断。
　　
　　────
　　“谁都不要动唷。要是不想变成这样呢”
　　蕾塔登场时最早采取行动的是，佩尔基乌斯的部下‘光辉’的阿鲁曼菲。
　　他一瞬间夺取了蕾塔的背后……然后在下个瞬间就被分成完整的两半。
　　没有留下尸体，化成了光的粒子散去。
　　接下来行动的是，同为佩尔基乌斯的部下‘波动’的特洛菲莫斯。
　　他只是将手朝向蕾塔，放出了某种东西。
　　不，想放出某种东西。
　　但是，蕾塔一瞬间仅仅将剑倾斜，就将特洛菲莫斯斩成两半。
　　他也一样，化做光的粒子散去。
　　再接着行动的是我，在往手指上戴着的戒指输送魔力的瞬间，手掌就被切落了。
　　不对，是被切落的样子。
　　落下的是义手的手掌。
　　我的左手仍然健在。
　　但是，看着突然消失的手腕，我的全身变得像水泥一样僵硬。
　　然后行动的是上级贵族。
　　他想要抢先逃跑的时候，脚筋就被切断了。
　　当他发出哀号时，又受到了一次斩击而昏迷了。
　　看来是用刀背。
　　护卫们谁都动不了。
　　刚才好像想行动的艾丽丝也、基列奴也。
　　艾丽爱尔也。
　　佩尔基乌斯也。
　　佩尔基乌斯的部下也。
　　我也。
　　其他，许许多多的护卫也。
　　全员被蕾塔给钉在原地，无法动弹。
　　在这个房间里，全部是蕾塔的攻击范围，不管是谁都意识到了。
　　理解到要是轻举妄动的话，一瞬间即会死去。
　　“……好像没有人在动了的样子呢。
　　那么，奥贝鲁”
　　被叫到的奥贝鲁也正僵在原地不动。
　　像他那种程度的剑士，也无法从蕾塔的重压中逃离。
　　“怎、怎么了吗……？”
　　“艾丽爱尔和佩尔基乌斯……还有泥沼呢。
　　干脆地将他们的头给切下来”
　　唯一一个，只有奥贝鲁变得能够行动。
　　他充满疑惑地看着蕾塔。
　　“在、在下吗？”
　　“是啦。你不做要谁来做？”
　　“但是……”
　　奥贝鲁在那里，迅速地瞄了艾丽丝的方向一眼。
　　蕾塔侧着脸看他，保持着眼球的角度吐了口口水。
　　“对面有艾丽丝在你就不行了呢。
　　在森林的袭击也是，在夜路的袭击也是，老是干些半调子的事。
　　像你这样子卑鄙的家伙，也想在弟子前面装成剑士的样子”
　　蕾塔维持着一样的姿势，只有嘴巴很恶毒。
　　“你这家伙，是为了什么才让人花那么多钱雇用你的啊？
　　是为了把北帝的名声换成钱，然后失去了两名弟子。
　　接着在雇主有危机时什么也不做看着吗？”
　　“……”
　　“你这家伙，应该是更肮脏的人吧？”
　　“……或许是这样”
　　奥贝鲁动了。
　　右手拔出了剑，朝着贵宾席的右方。
　　艾丽爱尔所在的方向，走了过去。
　　糟糕了。
　　怎么办。
　　没办法动。
　　怎么做才好。
　　这就是人神的一步棋吗。
　　光只有水神一个人，就变成这样。
　　从奥尔斯蒂德那听说过水神的对应法。
　　直接了当地听说了。
　　“以不要变成这样为前题行动”。
　　万一发现水神的话，要在摆好架势之前逃出视线范围。
　　往前也好往后也好，下也好上也好。
　　用所有可行的方法逃跑。
　　明明被这样说过。
　　这样一来。
　　“……什么！　这是！”
　　那个时候，正在进行城堡警备的人，突入了房间里。
　　身穿铠甲的骑士们。
　　不，那个银色的铠甲是……实习骑士？
　　“剑、把剑扔掉……！”
　　“别动唷！”
　　蕾塔这样一喊，实习骑士们全部都停止了。
　　但是，其中有一个人，无视忠告向前走了数步。
　　那人物，在沉重的压力中走着，并脱下了头盔。
　　从头盔下出现的是，我也记得的那个人物。
　　水王伊泽露缇．克鲁艾露。
　　为什么她会在这里。
　　今天，这个日子，城里面明明没有警备骑士才对。
　　大流士吗？
　　为了避免万一，预测到了现在的情况，而配置了实习骑士吗？
　　还是说只是单纯的偶然？
　　“师父大人，为什么，这些，到底，怎么回事？”
　　“啊啊，伊泽露缇吗……”
　　“居然在这种地方施展奥义……！”
　　“是是，我就向你说明唷。今天在这个地方所发生的事情，是水神蕾塔和北帝奥贝鲁的暴行呢”
　　“暴……行？”
　　伊泽露缇的眉头皱了下来，而蕾塔则继续说着。
　　“两个人互相合谋着……对了，就当成是被王龙王国给雇用了吧。
　　被巨大的金钱给蒙蔽，接受了王国的暗杀请求。
　　正当艾丽爱尔和其他数人被惨杀的时候，在千钧一发一际被实习骑士的你给斩杀了。
　　伊泽露缇．克鲁艾露将成为英雄，而水神流也会存续下去……”
　　蕾塔哈地大笑，看向第一王子。
　　“嗯，这样的情节不是挺不错吗。
　　要是也能写成书就太好了呢……。
　　这方面就拜托你了唷，古拉维尔小朋友”
　　“到底在说什么傻话，师父大人……！”
　　正当伊泽露缇想向前踏出一步时，脚停住了。
　　恐怕是蕾塔的杀气，将伊泽露缇给抓住了。
　　“……动作快些呐，奥贝鲁”
　　“……”
　　“搞啥，你是想让北神流的地位下跌吗？
　　别开玩笑了唷，现在可是在帮你这家伙的无能擦屁股啊。可不要到现在还想干些蠢事，快点做好觉悟呐”
　　奥贝鲁用力的摇了摇头。
　　然后直直地握着剑，朝向艾丽爱尔。
　　但是，头像犹豫一般的晃着。
　　正在迷惘着。
　　“你在干什么！　奥贝鲁！　快点杀了艾丽爱尔！　那边的妓女也是！”
　　看不下去的大流士喊了出来。
　　所谓的妓女，指的是托莉丝吧。
　　也是呢，对大流士来说，不只是艾丽爱尔，托莉丝也死了的话最好。
　　要是留着证据的话，古拉维尔成为国汪之后，也会被同伴给陷害吧。
　　“之后的事情不要去管！　老朽会想办法！”
　　大流士的叫喊，似乎让奥贝鲁下定了决心。
　　带着和至今为止稍微有点不一样的表情，重新向着艾丽爱尔。
　　啊，糟糕了。
　　这个情况。
　　无法可想了吗？
　　“呿……”
　　艾丽丝看起来正准备要行动。
　　准备冒险逃出蕾塔的剑域。
　　“艾丽丝，不行”
　　“可是”
　　“拜托你，不要”
　　“那，到底该怎么办……”
　　我可不想看到艾丽丝死。
　　但是，该怎么办。
　　要怎么做才好。
　　不知道。
　　全员一齐行动的话？
　　不，这根本行不通。
　　这可不是这种程度就能破解的技术。
　　何况，先不说我，其他的人都离攻击距离太远了。
　　佩尔基乌斯在干什么？
　　从刚刚开始就没在动。
　　不对，根本在用无聊的表情看着我。
　　像在说这个情况你打算怎么处理一样的表情。
　　明明属下已经死了两个了，那表情上连一丝一毫的焦虑都看不见。
　　难道说，有什么策略吗？
　　拜托他吗？
　　不对，没有那个空闲了。
　　奥贝鲁现在已经几乎要对艾丽爱尔下手了。
　　已经，没有办法了。
　　不动不行。
　　奥贝鲁和蕾塔，两边同时进行攻击。
　　就使用魔法‘电击’。
　　虽然会波及到周边，但是现在不得不这么做了。
　　就算没办法击倒他们，电击或许也可以阻止他们的行动。
　　不过，水神流有办法弹开魔法，成功率很低……。
　　“卢迪乌斯……要上了吧？”
　　艾丽丝察觉到了我的想法，微微地动了手指，用眼神像我做出信号。
　　死的时候也在一起吗……。
　　希露菲，帮我收尸吧。
　　“……！”
　　这个时候。
　　有某种感觉贯穿了我的身体。
　　“这、这是……！”
　　奥贝鲁的身体开始无声的颤栗，动作也停了下来。
　　从蕾塔的额头上，流出大量的冷汗。
　　不对，不只是这两个人。
　　几乎所有在现场的人类，都开始浑身颤抖。
　　虽然因为蕾塔的杀界而停止动作，也无法阻止脸色苍白地发抖。
　　注意到这里了。
　　啊啊，太好了……。
　　看来刚刚的戒指，有好好的注入魔力的样子。
　　“这下，麻烦了呢……大流士，你说了多余的事唷……”
　　“……什、什么？　发、发生了什么事、这股寒气到底……！”
　　“计划改变。奥贝鲁，可以麻烦你帮我带着大流士，马上从这个地方脱逃吗？”
　　对于蕾塔的发言，奥贝鲁歪着头。
　　“为什么，是大流士？　而不是古拉维尔殿下……？”
　　“嘛，像我这样的老婆婆，也不会忘记恩情的呐”
　　蕾塔浅浅地笑了。
　　“给我快一点！　再这样下去不管是敌方还是我方都会被通杀的唷！”
　　奥贝鲁思考了一瞬间之后，点了头。
　　握住大流士的手，拖着那沉重的身躯到某处。
　　“往这边”
　　“唔、嗯……”
　　奥贝鲁从实习骑士们进来的入口不同的方向离开了。
　　没有人可以阻止他。
　　被蕾塔给钉死，动弹不得。
　　“……”
　　现场，一阵沉默。
　　“哎呀哎呀，到底能逃到什么程度呢。明明之前连我会不会来都不知道……”
　　“……为什么？”
　　有谁说话了。
　　是艾丽爱尔。
　　她即便在面对死亡的危机之际，表情也完全没有变过。
　　只是，对于为什么蕾塔要帮助大流士这件事，抱着疑问的样子。
　　我对于这一点也很感兴趣。
　　“为什么、为什么，真是啰嗦的一群家伙呀。
　　没什么，不是什么稀奇的事”
　　蕾塔好像很愉快的样子。
　　“现在说的是一位老妪，还是一名年轻的小女孩的时候的事情。
　　自恃自己的天才，目中无人的小女孩，
　　痛扁了道场里同年纪的贵族少年……在这之后，遭到了报复。
　　在被团团包围之下双拳难敌四手，于是被打得半死不活。
　　连剑士视为生命的双手都被切断，正想着干脆沦落为卖春妇时，被拯救了呀。
　　位居那贵族更高位的位置，一名贵族的少年呐”
　　……哎？
　　那是大流士吗？
　　“成为水王，被提拔为剑术指南役。
　　那个时候想要向其道谢时，
　　却变成了现在这样的狸猫，个性也扭曲了。
　　连我的事情也完全不记得了呐”
　　……。
　　“这样，真的很让人失望呢。
　　毕竟，一直认为只是脸很糟糕，个性还是那个富有正义感的人。
　　如果，和那个人相遇的话……还想过这些像少女一样的事情。”
　　蕾塔视线的焦点向着远方。
　　甚至会产生现在的话是不是可以动的错觉。
　　“这样，少女的初恋告终了。
　　但是呐，还不到怨恨他的地步，跟救命之恩相抵消了的呢”
　　蕾塔说着。
　　在短暂的时间里，用简短的言语。
　　将谁也没有兴趣的事情，忏悔一般地说。
　　“老实讲，我自己也忘了呐。
　　但是，在返回阿苏拉的途中，突然在梦里收到了启示呢。
　　说什么做为水神再一次回王宫任职，报答当时的恩情”
　　人神吗。
　　而且现在，那个与人神敌对的男子，正向着这边过来。
　　一边散发着压倒性的不祥气息，一边以惊人的速度在城里跑着的一名男子。
　　奥贝鲁是往那名男子的反方向逃跑的吧。
　　虽然没有探知气息的能力，不知为何就是知道。
　　奥贝鲁就是这种对气息很敏感的男人。
　　“很想笑吧。明明我也，很久以前就忘记了呐”
　　“……”
　　“但是，到了这个岁数，才想通了呐。
　　抛除了男女关系之后，用全新的心情去思考的话。
　　救命之恩岂止相抵消，不是还完完整整保持原样的剩下来了吗”
　　这时，蕾塔睁开了双眼。
　　“……看来已经到了呢”
　　门被碰地一声打开。
　　进来的是一名男子。
　　“噫！？”
　　在场的人不管是谁，都对那个身姿感到不可言喻的恐惧。
　　有人失禁，也有人跌坐到地上。
　　甚至也有人怀着敌意。
　　只不过，几乎所有人都抱持着同一种想法。
　　‘所有人都死定了’
　　银发．金眼。
　　摆出有如剑刃一样露骨的恐怖表情的，一名男子。
　　奥尔斯蒂德正站在那里。
　　“好久不见了呢。是为了超渡我这时日无多的老妪而来的吗？”
　　“没错。因为你是人神的使徒”
　　“使徒呢……之前不是使徒所以让我逃走也没关系吗？
　　哎呀哎呀，在最后的最后居然演变成和意外的对手战斗了啊”
　　奥尔斯蒂德巡视着会场，一直线地朝蕾塔走去。
　　毫不犹豫。
　　“‘剥夺剑界’”
　　蕾塔的身体出现像晃到镜头一样的残像。
　　剑也不停动着。
　　奥尔斯蒂德每走一步，就飞过一道金色的剑闪。
　　剑闪留下的残像，在奥尔斯蒂德与蕾塔之间连成了金色的线。
　　剑闪全都被防住了。
　　奥尔斯蒂德的周围飞散着火花。
　　他用空手将剑击给弹掉了。
　　一步，二步，三步。
　　随着接近的程度，火花的数量也变得更多。
　　即使如此奥尔斯蒂德也没有停下来。
　　在转眼之间已经走到了蕾塔的眼前。
　　“去死”
　　然后，非常简单地。
　　真的非常简单地，蕾塔的胸口就被贯穿了。
　　奥尔斯蒂德的贯手，把蕾塔给贯穿了。
　　然后被抹布一样的甩开。
　　“婆、婆婆！！！！”
　　伊泽露缇喊着，杀界消失了。
　　但是，就像时间停止了一样，谁都没有动。
　　不管是谁都无法理解眼前的情况。
　　只是任凭恐怖所支配。
　　觉得下一个就是自己了吧。
　　最初开始动作的，果然是伊泽露缇。
　　她拔出了剑，颤抖着双脚对奥尔斯蒂德摆出架式。
　　“竟敢，把师父大人给……！”
　　“……”
　　奥尔斯蒂德像是什么也没发生过一样，从露台跳了出去。
　　伊泽露缇快步追逐着，也跑向了露台。
　　“卢迪乌斯大人！”
　　这时，艾丽爱尔像被瞬间解冻一样大喊。
　　“请去追大流士和奥贝鲁！　不能让他们逃掉！”
　　因为艾丽爱尔这怒吼般的一句话，时间又开始运转。
　　贵族们争先恐后地逃出房间，护卫则跟在后面。
　　我和艾丽丝及基列奴三个人奔出房间追逐大流士。
　　“卢、卢迪！？　发生什么事了！？”
　　准备换班的希露菲正站在那里。
　　她似乎还没搞清楚目前的事态。
　　怎么办，一起带上吗？
　　不，房间里还有伊泽露缇。
　　他正在在露台呆滞的向外望。
　　看来是放弃追逐奥尔斯蒂德了……。
　　“希露菲、去保护艾丽爱尔大人！　注意伊泽露缇！　我们要去追大流士！”
　　“明白了！”
　　希露菲与卢克做为艾丽爱尔的护卫留下来。
　　瞬间如此判断之后，我们朝房间外面奔去。
　　
　　────
　　为什么当时艾丽爱尔大叫着要追大流士，还没办法肯定。
　　老实说，现场的趋势已经确定了。
　　让大流士跑掉不是也没什么关系吗。
　　是在刚刚听着水神过去的故事时开始这么想的吧。
　　艾丽爱尔说要追肯定是因为别的理由。
　　她也和我一样，是龙之犬。
　　这样的话，就不能放过身为人神使徒的大流士，是这样想的也说不定。
　　杀了大流士。
　　这是一开始就决定好的事情。
　　“这边！”
　　跟着基列奴的嗅觉，在走廊奔跑着。
　　艾丽丝和基列奴对于艾丽爱尔的话完全没有感到疑问。
　　因为敌人逃了所以要追上，咬死。
　　像是能感受到这股勇猛一样的速度，依序在走廊奔驰。
　　警备很少。
　　虽然并不是说完全没有，但好像在追着与我们不同的人物。
　　往王宫的方向跑了！　听到像这样的声音。
　　难不成是在追奥尔斯蒂德吗。
　　“……看见了！”
　　没有被任何人给阻碍，专心地追了数分钟后。
　　大流士笨重的巨体被奥贝鲁抱着。
　　一边发出快死了一样的喘息声，一边朝走廊的另一端移动。
　　“……啧！”
　　奥贝鲁用锐利的视线向后一望，咂了下嘴。
　　像扛着一样支撑着大流士，逃进了最近的房间里。
　　我们也马上追赶到那间房间……脚就停止了。
　　在那里的是跪倒在地上的大流士，以及摆着架势的奥贝鲁。
　　“……咕、咕！”
　　大流士跪在地上的同时，盯着我瞧。
　　“怎、怎么能发生这种蠢事。这样、这样很奇怪啊”
　　“但是啊大流士大人。漫长的人生当中，也有这样的事嘛。
　　我认为现在就该冷静下来，为了逃离险境而好好思考吧？”
　　对着大发牢骚的大流士，回答的是奥贝鲁。
　　但是，大流士用通红的脸反驳。
　　“老朽可是遵照着神所说的啊！　怎么可以像这样逼迫着老朽！”
　　“……哎呀呀，虽然你的信仰很坚定……那么至少，调整一下呼吸，为在下的胜利祈祷吧。”
　　奥贝鲁搔着脸颊，用莫可奈何的表情举起了剑。
　　这是第一次在我们面前从正面摆出架式。
　　然后，报上名号了。
　　“北帝奥贝鲁．柯尔贝特”
　　艾丽丝拔剑高举，基列奴则摆出居合的架势。
　　“‘剑王’艾丽丝．格瑞拉特”
　　“同为‘剑王’基列奴．迪德鲁蒂亚”
　　我是不是也应该报上姓名才好啊。
　　当我在考虑的时候，大流士跳起来指着艾丽丝。
　　“那个红毛！　伯雷亚斯吗！　你这家伙，伯雷亚斯．格瑞拉特的人吗！”
　　艾丽丝被指着，摆出露骨的厌恶表情。
　　“……已经不是了”
　　“老朽、老朽可是给了伯雷亚斯十足的好处啊！”
　　大流士没听艾丽丝的回答，边喷口水边喊着。
　　“菲托亚领地消灭的时候，也出了很多钱！”
　　……这样说的话。
　　菲托亚领地搜索团的资金，是大流士出资提供的吗……？
　　虽然听起来是别有居心的话。
　　但是从这个部份突破的话，我稍微有点弱啊。
　　毕竟不管出资者是否别有用心，都帮助到了许多的人。
　　“跟我没关系！”
　　艾丽丝甩也不甩。
　　真不愧是。
　　“也、也有帮助杰穆兹！”
　　杰穆兹。
　　伯雷亚斯的当主，艾丽丝的叔父。
　　“让那家伙成为当主、帮助受到贵族总攻击而溃不成军的伯雷亚斯重新站起来的也是老朽！”
　　那种事其实怎样都好。
　　“拜此所赐，菲托亚领地的复兴也在顺利进行着！”
　　不对不对，说谎可不行唷。
　　“在来王城的路途上有看到过，不过菲托亚领地看起来好像完全没有在进行复兴啊”
　　“这个随口胡诌的小鬼！
　　要是伯雷亚斯完全被击垮的话，现在就是其他的领主瓜分掉菲托亚领地，
　　变得比现在还要荒凉！”
　　这样说来，好像的确会那样。
　　但是那又如何。
　　现在的状况，复兴确实是没有在进行，
　　难道你想说跟其他路线比起来已经很好了吗？
　　“既然这样，明明也可以拯救萨乌罗斯爷爷……”
　　从我的口中蹦出的是，这样的发言。
　　但是大流士的脸色却出现戏剧性的变化。
　　“萨乌罗斯！？
　　别说蠢话了，像那种分不清楚现实的肌肉白痴能干些什么！
　　那种不考虑先后顺序就把伯雷亚斯的全部财产用在菲托亚领地复兴上的男人！”
　　“……”
　　虽然我觉得是很有男子气概的选择……。
　　嘛，但是听起来也觉得是错误决定。
　　家族要是分崩离析的话，结果最后也只会变成其他领主的食物而已。
　　“老朽可是帮助了为了这种事前来哭诉的杰穆兹！
　　把强迫事情进展的萨乌罗斯变成死人，
　　为了让杰穆兹担任当主而穿针引线！
　　伯雷亚斯家现在还存续着、
　　菲托亚领地现在还存在着、
　　全部都归功于老朽之手的啊！
　　所以帮帮我吧！　拜托放我一马！”
　　啊啊……。
　　这样可不行呢。
　　把萨乌罗斯变成死人，这种事。
　　先不说我了，这两个人可是已经阻止不了。
　　“也就是说，你是萨乌罗斯爷爷的仇人的意思吧”
　　“原来如此，是这么一回事吗”
　　对于艾丽丝的发言，基列奴点了点头，露出凶牙地摆起架势。
　　“那么，斩了”
　　“噫”
　　大流士发出了短促的悲鸣，
　　奥贝鲁叹了一口气。
　　“交涉破裂了啊”
　　接着，最终回合开始。
　　
　　────
　　“呼……呼……”
　　
　　大流士也做好觉悟了吗。
　　坐在附近的椅子上，大口的喘气。
　　看起来态度相当冷静，就好像那刺耳的喘气声是骗人的一样。
　　“奥贝鲁，能赢吗？”
　　“这个嘛，只有剑王两名的话不算什么，但是那个魔法师很危险啊”
　　奥贝鲁背对着大流士，剑朝向这边。
　　他的表情很冷静……要是能这样说就好了。
　　但是，视线飘浮不定。
　　只有眼球一直动来动去，这就是所谓的散眼吗。
　　“…………老朽知道。神也这么说过”
　　“神说了什么？”
　　“穿着老鼠色长袍而来的魔法师，将会杀了老朽……。
　　但是，相信他说的话，不顾周围反对破坏了魔法阵，
　　把你撤回来固守在王城，结果却是这样。
　　已经没办法再相信了”
　　人神也在背地里到底动手脚的意思吗。
　　和奥尔斯蒂德说的一样，人神看来不擅长下棋啊。
　　说不定会很高兴的玩着无双系的游戏。
　　“做点什么吧。正是为此才雇用你的。多对一很擅长吧？”
　　“遵命……要是胜利的话、可以追加特别报酬吗？”
　　“啊啊，依照约定，你就拿吧”
　　这样交涉完后──奥贝鲁改变了气息，朝向这边。
　　这次要从正面来了
　　看到这个举动，艾丽丝和基列奴都压低了身段，保持架式。
　　“北神流……‘赤墨’”
　　“嘎啊啊啊啊啊啊！”
　　“呜啦啊啊啊啊啊！”
　　奥贝鲁低语的瞬间，艾丽丝和基列奴都中陷阱了。
　　但是那个时候，我已经明白了‘赤墨’的意思。
　　从奥尔斯蒂德那里得知了是怎样的技巧。
　　是地面。
　　铺在地上的红色绒毯。
　　在那上面，有不知道何时撒上的红色珠子。
　　注意到的时候已经太晚了。
　　“啊！”
　　“奴！？”
　　艾丽丝和基列奴的脚边，传来了清脆的破裂声。
　　飞溅在脚边的高黏性液体，将两人的脚底都黏在地毯上了
　　北圣所拥有，某个药剂师所调配的这个珠子，正是瞬间接着剂。
　　因为步骤很复杂，制作方法想不太起来，
　　但是当受到强烈冲击时，内容物就会一口气洒出来。
　　那个接着力很强，将艾丽丝和基列奴的脚都给固定住了。
　　“‘水流’！”
　　我迅速地使用了水魔法，清洗两个人的脚边。
　　这种接着剂耐水性不佳。
　　碰到水份的话一瞬间就会失去粘性。
　　但是艾丽丝和基列奴的体势已经崩坏了。
　　虽然必杀的踏步失败了，但是受过锻炼的强韧下盘还是在这勉强的姿势下发出斩击。
　　太慢了。
　　奥贝鲁已经开始进行下一个行动了。
　　正穿过艾丽丝和基列奴中间的缝隙。
　　基列奴的剑停了下来。
　　艾丽丝的剑也停了下来。
　　就算她们是剑神流的剑士，也不会放出可能波及到奥贝鲁对侧友军的光之太刀。
　　“首先是你，卢迪乌斯．格瑞拉特”
　　奥贝鲁的目标不是艾丽丝，也不是基列奴。
　　是我。
　　＜双手持的两把剑，朝我挥下＞
　　看见了。
　　多亏了和艾丽丝进行的模拟训练，我的预知眼清楚地捕捉到了奥贝鲁的剑。
　　迅速地，将义手挡在剑的轨道上。
　　这样就解决一边。
　　另一边就让右手使用‘土盾’的术来格档。
　　“北神流奥义……‘胧十文字’”
　　＜奥贝鲁的手出现残像＞
　　奥贝鲁在空中将剑给丢弃，维持着前倾的姿势，向腰间剩下的一把刀伸出手。
　　我看见了。
　　预知眼捕捉到了这个动作。
　　但是，‘土盾’已经覆盖了我的右手，变成了盾牌一样的形状。
　　为了挡下奥贝鲁的斩击而制作的这个盾牌极端的坚硬，而且沉重。
　　这股重量，让我的右手抗拒调整位置。
　　左手已经挡下了奥贝鲁的剑了。
　　注入大量魔力的义手，虽然手掌已经没了，还是确实地挡下了奥贝鲁的剑。
　　对于落地的同时准备拔刀的奥贝鲁。
　　没有回避手段。
　　就算有也已经来不及了。
　　只好硬吃下来了。
　　将弯曲的膝盖伸直，跳跃的同时，用左脚去承接奥贝鲁的拔刀。
　　有某种温热的东西穿过了我的小腿。
　　着地时，左脚感觉像没有东西支撑一样的弯曲。
　　用右膝支撑着身体，朝伤口看过去，我的左小腿已经被切断，剩下薄薄的一层皮肤轻飘飘地晃动着。
　　迟了一些疼痛感才涌出来。
　　“噫噫噫！”
　　我咬紧牙根忍耐着疼痛。
　　视野的一端。
　　艾丽丝正在行动，基列奴也转过身，朝这边过来。
　　我还没死。
　　三个人形成包围阵形的话，奥贝鲁就无处可逃了。
　　“……？”
　　不，现在，视野的深处有什么在动。
　　怎么了，奥贝鲁还用了什么其他忍术吗？
　　不对。
　　视野的远端有动静。
　　大流士正把右手向着这边。
　　“在汝所求之处给予伟大的炎之加护－－”
　　艾丽丝和基列奴注意到了。
　　两个人采取的行动则几乎相反。
　　艾丽丝朝大流士的位置转身，基列奴则站在我和大流士之间，向着奥贝鲁。
　　“──‘火弹’”
　　从大流士的手中，放出了块状的火焰。
　　威力、速度都无话可说，蕴藏着足以确实杀死一人的破坏力的火焰正在逼近。
　　“哼……咕！”
　　艾丽丝挥剑。
　　空中的火球被一分为二。
　　但是，不知何时。
　　不知何时奥贝鲁投掷的苦无状的短剑，刺进了她的侧腹。
　　把视野拉回来。
　　奥贝鲁维持着朝艾丽丝投掷短剑的动作，接下了基列奴的剑。
　　不对。
　　没有完全接下。
　　基列奴的剑，一边将用来格挡的剑给切断，一边斩向奥贝鲁的肩膀。
　　但是，太浅了。
　　并没有切断。
　　“呼！”
　　“嘎啊啊！”
　　奥贝鲁以后空翻的方式向后一跃。
　　正在着地点的艾丽丝，抓准时机放出了斩疾。
　　但是或许是侧腹的苦无的影响，被奥贝鲁轻易地接下了。
　　“……”
　　糟糕，被拉开距离了。
　　虽然不知道有什么糟糕的事，但是被奥贝鲁拉开距离就很糟糕。
　　有什么很糟糕。
　　那家伙的技俩很多变。
　　绝不是错觉。
　　我的脚被砍断了，艾丽丝也不知道能不能跑。
　　现在，万一，假如，被奥贝鲁抱着大流士逃掉的话。
　　能追的就只有基列奴一个人。
　　对了。
　　不击倒大流士不行。
　　我扔下了土盾，将杖──朝着大流士。
　　“岩炮弹！”
　　“！？　喔喔喔！”
　　炮弹用出呼意料的速度飞过去，但是被奥贝鲁的拔刀给弹掉了。
　　不过，这也在预料之中。
　　刚刚射出的，可不是单纯的岩炮弹。
　　“！？”
　　被弹开的位置。
　　变成两半的岩炮弹，在大流士的附近爆炸了。
　　过去在魔大陆旅行时所开发的，岩炮弹的变化型。(注：第3章第24话说过一次，但从没有再使用过。)
　　命名为，炸裂岩炮弹。
　　“咕叽啊啊啊啊啊！”
　　岩炮弹的碎片掉入了眼睛，大流士捂着脸蹲了下来。
　　“奴！？”
　　奥贝鲁的注意力被分散了。
　　“嗒啊啊啊啊啊！”
　　这时，艾丽丝反射性的跳过去。
　　光之太刀。
　　“……！？”
　　奥贝鲁他……挡下了这一击。
　　将剑打横，用刀身最厚的部份承受。
　　但是，艾丽丝的剑轻易地把那部份给斩裂，直达奥贝鲁的手肘。
　　太浅了。
　　或许是伤口的影响，这一刀并不完整。
　　艾丽丝的剑将奥贝鲁的手肘给砍断，停在侧腹附近。
　　“嘎啊啊啊啊啊！”
　　接着，基列奴也在。
　　失去两手的奥贝鲁，尝试想要回避这一击。
　　但是所谓的光之太刀，并不是能够回避的东西。
　　是剑神流的必杀剑。
　　向前踏一步滑出、将体势自行瓦解掉、全力的躲到无法斩击的位置。
　　如果不先完成这些事前的准备，就不可能。
　　而奥贝鲁，这么做了。
　　然而在最后的最后，没有做到。
　　基列奴完整的光之太刀，从肩膀进入，然后从侧腹出来。
　　“……漂亮”
　　奥贝鲁在最后悄声说道，无力地倒下了。
　　就这样躺在血泊之中，一动也不动。
　　短时间内虽然还有微微的抖动，但是他的瞳孔之中，已经失去光芒了。
　　…………死了。
　　“……”
　　“啊啊啊、眼睛、眼睛啊……奥贝鲁！　想点办法啊！　奥贝鲁！”
　　大流士现在仍然蹲在地上，遮着眼睛叫着。
　　现在俯视着受到我的炸裂岩炮弹攻击，蹲在地上的大流士的人，是基列奴。
　　“……”
　　基列奴无言地挥剑。
　　回溅的鲜血直达我的脸颊上。
　　
　　────
　　大流士的尸体，就这样留在了现场。
　　这是和艾丽爱尔事前决定的事。
　　不管杀害现场是什么情况，都尽可能的留下大流士的尸体。
　　虽然之后也可能会被艾丽爱尔问罪，
　　但是在这之上，对于大流士已被诛杀的这个事实，似乎能取得大量的人气。
　　死了居然会让人高兴……这家伙也是个很讨人厌的人啊。
　　“呼－……”
　　讨厌的家伙死了。
　　杀掉了。
　　感觉很差。
　　虽然不是我做出致命的一击，但是和这种事没关系。
　　现在，非常的有实感。
　　我，把大流士给杀了。
　　杀害保护他的奥贝鲁、破坏他的视力、然后把毫无抵抗的大流士给。
　　至今为止都没什么实感，但是这次有。
　　不知道是哪边不对。
　　距离的问题吗。
　　不明白。
　　“哈啊……”
　　思考着这些思考了也没用的事情。
　　这正是我选择的道路。
　　在这之后，我们移到到隔壁的房间，用奥尔斯蒂德给的王级治愈魔法卷轴疗伤。
　　该说真不愧是王级吧。碎掉的脚也恢复原状了。
　　我之后就是艾丽丝了。
　　她虽然用铁青的脸看着我的治疗，
　　不过结束之后，马上就自动地将衣服拉起来。
　　诱人的、充分锻炼过的腹肌上……。
　　“……哎？”
　　她侧腹上的伤口，染成了紫色。
　　是毒。
　　奥贝鲁的苦无上，有涂着毒。
　　“……”
　　使用了初级解毒，中级解毒。
　　确认没有效果。
　　冷汗瞬间让背后湿成了一片。
　　但是马上就想起奥尔斯蒂德说过的话。
　　奥贝鲁使用的毒只有一种，而且是非致死性的。
　　再加上，他随身都带着解毒剂。
　　马上回到了隔壁的房间，搜索奥贝鲁的尸体，解毒药取得。
　　让艾丽丝喝下去后，也在腹部上涂抹。
　　以防万一，受过斩击的我也用了一些……。
　　好危险啊。
　　要是涂着更强力的毒的话，艾丽丝就要死了。
　　太好了，真的……。
　　“‘胧十文字’，成功避开了呢……”
　　治疗艾丽丝侧腹的时候，她小声的这么说。
　　虽然根本就没有回避……。
　　嘛，没受到致命伤的话也可以说是闪开了吧。
　　“多亏了和艾丽丝的模拟战的福唷。所以能看到更快速的斩击，所以才勉强能够回避”
　　“我明明一次也没躲掉……”
　　艾丽丝这么说着，露出了少许伤心的表情。
　　艾丽丝和奥贝鲁学习过剑法。
　　应该是想起那个时候的事了吧。
　　“随便啦”
　　艾丽丝干脆地摇了摇头。
　　这个个性真让人羡慕。
　　总而言之。
　　我和艾丽丝和基列奴都没事。
　　完全胜利了。
　　“那，回去吧”
　　“也是呢”
　　“嗯”
　　意气风发的，凯旋回营吧。
　　
　　────
　　回到宴会会场的时候，映入眼廉的是意料之外的光景。
　　“……哎？”
　　卢克将短剑押在艾丽爱尔的脖子上。
　　皮瑞门跪着，希露菲用愤怒的眼神看着卢克。
　　什么情况啊，这个。
　　撇见混乱当中的我时，卢克开口了。
　　话语的对象并不是我，而是向着正在对峙的希露菲。
　　“想要帮助艾丽爱尔大人的话，就把卢迪乌斯给杀了”
　　对于这个要求，希露菲会──。