　　第百八十四话“艾丽爱尔的战场”
　　宴会在王城中举行。
　　用于大规模宴会的大厅其中一个。
　　长条型桌子。
　　已经全部被决定好配置的座位。
　　无法想像只用了１０天就布置完毕的会场，正在眼前。
　　看着这间准备完全，只等着宴会举行的会场，内心感到雀跃不已。
　　做为工作人员来到这里的我，和艾丽丝两人在迎宾室的入口附近站着，浏览参加者的面孔。
　　虽然叫做迎宾室，也并不会很狭窄，这里是像举办着立食宴会一样的形式。
　　抱着期待表情的人。
　　怀抱不安表情的人。
　　这些人们在开始不久就已经抵达了会场。
　　他们正在迎宾室中兴致勃勃地谈论着，今天艾丽爱尔会说些什么话呢，
　　以及听完之后古拉维尔会做出什么回应呢。
　　这类的话题。
　　看起来如此愉快也是因为，终究他们是暴风中心以外的人物。
　　不管跳槽到哪里影响都不大的他们，不过是小人物。
　　最初的大人物，稍微迟了一些才登场。
　　皮瑞门．诺特斯．格瑞拉特。
　　他和长子跟着护卫，在入口用猜忌的眼神看过来。
　　然后，像是要把什么东西吐掉一样地说了。
　　“……哼，事到如今还以为能回到诺特斯．格瑞拉特家吗？”
　　突如其来的发言。
　　“我是没怎么想啦”
　　“给我好好记着，本来你连冠着格瑞拉特之名都是不被允许的事”
　　“哎，啊，是的”
　　说着一些误解的话，皮瑞门在迎宾室做完惯例的登场之后，
　　消失在为上级贵族所准备的个别室中。
　　“他是怎样啊……”
　　艾丽丝生着闷气。
　　这样说来。
　　以前，在艾丽丝家的时候。
　　曾经被说过我把自己想得太卑微了之类的话呢。
　　那个时候虽然完全没有觉得把自己想得太卑微，
　　但要是当时保罗低头的人不是伯雷亚斯而是诺特斯的话。
　　然后，我担任的是诺特斯家中某个人的家庭教师的话。
　　在那样的人当中，应该就会觉得自己很卑微吧……。
　　嘛，怎样都好。
　　皮瑞门的确是保罗的弟弟，也就是我叔父一类的人，但是也是之后会被基列奴给斩杀的人。
　　对我来说是个讨人厌的家伙最好。
　　以皮瑞门为起头，这次‘宴会’的主角们陆陆续续地登场了。
　　两名仆人的双亲，以及托莉丝老家的人也来了。
　　接着还有四大地方领主。
　　埃乌罗斯、泽辟罗斯。
　　以及，伯雷亚斯。
　　伯雷亚斯的当主是……叫什么名字来着。
　　汤玛士吗，还是高登呢……。
　　记得是像列车头一样的名字。
　　啊啊，对了。叫杰穆兹。
　　（译注：上述名字皆出自赤い机关车ジェームズ，另外在汤玛士小火车中也有叫做汤玛士和高登的列车头）
　　他也是带着长男一起登场。
　　从长相来看，比起飞利浦长得更像萨乌罗斯吧。
　　体格也很健壮。
　　但是他的表情看起来相当憔悴。
　　根据艾丽爱尔所说，他辞去了大臣的职务，转为担任领主的样子。
　　对于失去领地的领主来说，可以预见会有许多痛苦吧。
　　即使这样，家族也没有分崩离析，
　　多亏失去了领地但是土地仍然残留下来的关系吧。
　　也就可以说，多亏了杰穆兹的努力。
　　……努力，吗。
　　菲托亚领地的复兴并没有进展。
　　但是从杰穆兹的脸上也能看出来，他并不是什么都没有做。
　　他也一样受到了消失事件的冲击。
　　为了存活下来而拚死努力过了。
　　虽然所谓的存活，和被直接卷入转移事件的受害者意义不同……。
　　不管怎样，我也无法理解他的感受，他也无法理解被转移者的感受。
　　“……”
　　他向着我……倒不如说，向着站在我旁边的艾丽丝瞄了一眼之后，也进入了个别室。
　　紧接着最后。
　　大流士上级大臣比谁都还要晚才到。
　　跟着一名护卫。
　　大流士一看到我，就用颤栗的表情别过头去。
　　护卫的人看到我之后，便就靠了过来。
　　在明亮的地方仔细看着，果然头上的造型只能用奇怪来形容。
　　穿着不带裤的和服，以及看似香菇的头。
　　腰间配着四把剑。
　　“初次;亲眼见识到你。
　　在下是北帝，名为奥贝鲁．柯尔贝特。
　　在坊间有着‘孔雀剑’的名号”
　　偷偷看一下脚下，正用两只脚好好站着。
　　也没有拖着脚的样子。
　　看来是完全治好了。
　　在阿苏拉王国，也有能治好那种程度的伤的治愈术师吗。
　　“多礼了。听说过阁下的大名。我叫卢迪乌斯．格瑞拉特”
　　“‘泥沼’的…不，还是说应该称呼你‘龙之犬’比较好呢？”
　　这样的话，奥尔斯蒂德不就是‘饲主’了吗。
　　好怀念的名字啊。
　　汪汪。
　　不过，既然会说出龙之犬这种话，
　　果然奥贝鲁就是人神的使徒呢……。
　　“喔唷失礼了……听说，在路途中受了许多次的袭击呢”
　　“……嗯，嘛”
　　“以多彩多姿的技巧，从使用卑劣手段的刺客手中逃离之类的”
　　自己说自己卑劣吗……。
　　配合这开玩笑的口气，奥贝鲁的嘴笑了出来。
　　但是，他的眼睛完全没有笑。
　　“下一次，就是真正的胜负了”
　　奥贝鲁一瞬间摆出了和他的脸不相配的表情，走掉了。
　　这应该是宣战布告吧。
　　他第一次和第二次，也是抱着以我为目标的想法。
　　那样的话，果然是第三位使徒吧。
　　第一王子古拉维尔并没有像这样到迎宾室来。
　　似乎是直接前往会场的样子。
　　这样一来，演员就到齐了。
　　
　　────
　　到了预定的时间，宴会开始了。
　　贵族们依照顺序地进入了房间，坐到决定好的座位上。
　　而我在墙边，站在专门给护卫的位置上看着。
　　今天因为艾丽爱尔的命令，在这个会场附近几乎没有警卫兵。
　　为此，几乎所有的贵族都带着护卫前来。
　　在我的旁边有双手抱胸站着的艾丽丝和基列奴，警戒着周围。
　　希露菲并不在。
　　他为了之后的仪式，担任着某个重要的工作，暂时离开了。
　　
　　看见贵族都已经进入了会场里，站在主位的艾丽爱尔往前跨出一步。
　　“今天，各位能在百忙之中前来，不胜荣幸”
　　主办的艾丽爱尔的开场白。
　　以国王陛下的病情开始，到最近国内的各种情势，
　　最后讲着留学的过程中，对阿苏拉王国是多么的思念……。
　　紧接着，攻击开始了。
　　“那么，今天，将各位贵宾招集至此并不是为别的。
　　其实有两个人，想要介绍给大家认识”
　　在艾丽爱尔发言的同时出现的是，佩带了华丽的装饰品的，诱人的女性。
　　他从入口出现之后，从容地穿过了会场，
　　接着站到了艾丽爱尔的身边。
　　看到那张脸，大流士的眼睛睁得大开。
　　在贵族里也有人脸色苍白地站起来。
　　那就是，一族吗。
　　“在旅行的途中，偶然地在某个场所相遇了。
　　帕普鲁霍斯家的次女，托莉丝缇娜小姐”
　　被介绍的淑女。
　　托莉丝抓起洋装，用艾丽丝一辈子也模仿不来的完美姿势做出一个郑重的行礼。
　　“向大家介绍过了，小女子名叫托莉丝缇娜．帕普鲁霍斯”
　　会场变得嘈杂。
　　明明已经失踪了。
　　甚至听说已经死了。
　　却还活着吗。
　　长成这样的一个美人了吗。
　　这些交头接耳都循着某种思考流程，被导向某一点。
　　“但是，为什么，在这里……？”
　　“被我发现，而且保护起来的时候，她已经变得非常虚弱了。
　　这样的她，希望向在场的某一位嘉宾，表达一些内心的想法。
　　因为这个请求，所以将她带来了”
　　语毕，托莉丝走上前来。
　　离坐在贵宾席的大流士，非常接近。
　　像看着猪样的眼神看着他……托莉丝开始说了。
　　不是用平常和盗贼一样的讲话方式。
　　而是用不论谁来看都只会觉得是贵族子女的，瑰丽的发言。
　　被家里背叛，被大流士上级大臣买下的事情。
　　被大流士上级大臣像狗一样饲养的事情。
　　在菲托亚领地消灭事件中差点在暗地里被杀死的事情。
　　幸运的捡回一条命之后，被盗贼给捡到，做为头目的性奴隶的事情。
　　然后，是被艾丽爱尔给拯救的事件。
　　加入了一些脚色所编出的故事，正被平淡地述说着。
　　让听闻者的全都潸然泪下的，捏造的故事。
　　隐瞒了托莉丝成为盗贼的部份，
　　变成在默默地忍耐时，被艾丽爱尔一行人给偶然地拯救了。
　　非常感动的故事。
　　贵族里也有露骨地流着眼泪的人……但恐怕那是艾丽爱尔预先准备的暗桩贵族吧。
　　除此之外的人，特别是和大流士一伙的那些人，脸上藏不住困惑的表情。
　　帕普鲁霍斯家的人，则是脸色苍白的流着冷汗。
　　做为主犯的大流士表面上看起来正装得无所谓的样子。
　　像是在说这样子的危机早就遇过好几次了，一样的表情。
　　演说结束了。
　　“接着……”
　　艾丽爱尔走出前来。
　　浮现一如往常清爽笑容，开口了。
　　“这还真是令人吃惊呢。
　　大流士大人。我也不想像这样突如其来地将这种事情给公开。
　　不，怎么会呢。
　　难不成大流士大人，滥用其权力，诱拐贵族的子女，
　　甚至是当做您自己的性奴隶等等……”
　　这时艾丽爱尔的语调突然地变得高亢。
　　变成像要向大流士问罪、抨击他的语调。
　　“但是，居然经由位居政要的上级大臣之手做出这种事情！
　　在这个阿苏拉王国，罪无可恕的恶行！
　　还有什么辩解要说吗！”
　　大流士哼地冷笑一声。
　　从容不迫地站起来。
　　“今天的艾丽爱尔大人，有点玩得太过火了呢”
　　大流士保持着老狸猫一样的眼睛，看向托莉丝。
　　“带着这样身份不明的女子来，
　　欺骗大家是帕普鲁霍斯家的子女这种事。
　　不，本人大流士。
　　尽管是这样一个无法忍受谣言的男人，
　　像这样被当着面撒谎的事情还是第一次遇到”
　　大流士干干地笑着，环顾四周。
　　对于这个托莉丝是假货的事，如同寻求周围同意一样的举动。
　　“大流士大人是说，刚才的对话，都是假话？”
　　“当然。
　　反过来向您提问，艾丽爱尔大人。
　　有什么能够证明那位托莉丝缇娜女士，真的是帕普鲁霍斯家子女的东西吗？”
　　“托莉丝缇娜”
　　听了艾丽爱尔的示意，托莉丝缇娜从胸口里取出了某个东西。
　　那是一枚戒指。
　　镶着美丽的紫色宝石的戒指。
　　宝石之中，装饰着马模样的雕刻品。
　　“紫水晶的马雕塑。那的确是，帕普鲁霍斯用来证明已身时所用的物品”
　　大流士这么虽然说着，脸上的余裕还是没有变化。
　　到不如说，露出了比之前更讨人厌的笑容。
　　“原来如此，原来如此。
　　要是带着这个的话，确实是帕普鲁霍斯家的子女……”
　　大流士用恶心的眼神，像舔着艾丽爱尔和托莉丝一样交互视线。
　　“虽然想这样说”
　　大流士咧嘴地笑了。
　　“哎呀，在前几天，帕普鲁霍斯家的次女托莉丝缇娜小姐被发现了”
　　“发现？”
　　艾丽爱尔歪着脑袋。
　　“在场的各位都记得吧，大约一个月之前在王城里抓到了大猎物呢
　　蚕食着王城的盗贼团被一网打尽。
　　那个时候发现的唷。
　　托莉丝缇娜小姐的，遗体”
　　“！？”
　　一个月前。
　　也就是说，那个时候就已经布下保险了吗。
　　“当然，那枚戒指似乎也已经流入了市场，难以辨别身份。
　　但是，在托莉丝缇娜小姐身上，有着只有家人才知道的特征。
　　这个特征就是，位在胸口，新月形的胎记……”
　　这是谎言。
　　不可能有那种事。
　　托莉丝缇娜才没有那种胎记。
　　应该没有。
　　至少，在她穿着暴露的服装时偷瞄他的感觉来看，没有。
　　“是这样吧？
　　帕普鲁霍斯家，现任当主。
　　甫雷塔斯．帕普鲁霍斯大人？”
　　但是，就算是谎言，也没有办法可以确认。
　　要是帕普鲁霍斯家当主在这里承认的话，黑的也会变成白的。
　　然后，要是被要求确认的话，托莉丝也没有那种胎记。
　　该怎么办。
　　艾丽爱尔。
　　有准备什么吗？
　　预先在胸口留下七个伤口之类的。
　　从刚刚开始，像扑克脸一样的微笑就没有崩解过，
　　但是其实心里应该很焦虑吧。
　　“……”
　　像是帕普鲁霍斯家当主的男人站了起来。
　　这样一看，原来如此，脸的确和托莉丝有几分神似。
　　脸色苍白的嘴唇不断的颤抖着的身影，倒是和轻浮的托莉丝大姐一点也不像。
　　“呐，是这样没错吧，甫雷塔斯．帕普鲁霍斯大人。
　　阁下确认已经确认尸体了才对。
　　托莉丝缇娜小姐并非失踪，而是已经身亡了”
　　大流士一边发出恶魔般的话语，一边露出自认为和谐的笑容。
　　“所以，在场的这位女性，是自称为托莉丝缇娜的冒牌货。
　　可以请您如此宣言吗？
　　也是为了结束这场闹剧。
　　若不是这样，就得在有这么多人在场的情况下，
　　不得不命令淑女露出她的肌肤了”
　　大流士的余裕。
　　艾丽爱尔的微笑。
　　甫雷塔斯的颤栗。
　　会场内弥漫着紧张的气氛。
　　就连我仅仅看着，也感受到喉咙里一阵干涩。
　　“我、我的女儿她……”
　　甫雷塔斯缓缓地开了口。
　　“我的女儿她，被大流士上级大臣给，夺走了……”
　　“甫雷塔斯大人！　你说什么！？”
　　“现在在那边的，毫无疑问正是我的女儿，托莉丝缇娜！
　　艾丽爱尔大人，请给予绑架我心爱的女儿，监禁并羞辱她的大流士上级大臣，最严厉的制裁！”
　　大流士从座位上跳了起来。
　　“别说蠢话了甫雷塔斯！
　　你这家伙应该带着吧！
　　为了确认身份而压印的证书！”
　　“……大流士大人。像那样的东西，根本不存在”
　　“咕……！”
　　艾丽爱尔浅浅地、浅浅的、笑了。
　　啊啊对呀。
　　这样子啊。
　　是这么一回事吧。
　　艾丽爱尔已经让帕普鲁霍斯家倒戈了。
　　预测到大流士的技俩，做下应对的手段。
　　真想学学啊，这个手腕。
　　“那么，大流士上级大臣。
　　被似乎隐瞒了什么的帕普鲁霍斯家当主这样说的话……”
　　不知为什么，艾丽爱尔的笑容看起来也变得不太舒服。
　　“将贵族的子女诱拐、监禁、以及凌辱……。
　　不论做为王国里多么重要的重镇，罪即为罪。
　　是无法逃避的事情。
　　你就根据王国的法律，接受裁决吧”
　　大流士的脸扭曲着。
　　丑陋的扭曲着，狰狞逆看着周围。
　　在现场已经没有大流士的同伴了。
　　完全陷入这种情况的话，就已经没救了。
　　假使有谁为大流士说情的话，或许会有些帮助。
　　但是，抱着做为同伙而被质疑为共犯者就得不偿失了的想法的人占了大多数。
　　要说为什么的话。
　　他们根据现在的情况，认为就算少了大流士，第一王子古拉维尔的胜利也已经是不可动摇的事实了。
　　古拉维尔在艾丽爱尔不在的时候，已经完全巩固了他的地盘了。
　　倒不如说，大流士已经是眼睛上的一颗毒瘤了。
　　留着只会造成困扰。
　　大流士，已经完了。
　　艾丽爱尔胜过了大流士。
　　之后就算什么也不做，大流士也会遭到其他贵族的排挤。
　　即使之后法律审判没有太大的结果。
　　对阿苏拉贵族来说，只要有能够向上爬的材料，就会向上爬。
　　在这个现场，会因为失去大流士而感到困扰的，只有一个人。
　　位居拥有高超政经能力的大流士之上的，那号人物。
　　“还真是吵闹的宴会呢”
　　像是计算好时间一样。
　　那家伙出现了。
　　有着务实的长相，金发的中年王子。
　　第一王子古拉维尔。
　　他从贵宾席的方向进来，用冷冷的表情盯着艾丽爱尔。
　　第二回合开始了。
　　
　　────
　　古拉维尔．扎芬．阿苏拉。
　　他笔直地移动到了艾丽爱尔的面前。
　　“艾丽爱尔。在父王重病之时，引起这样的骚动，到底有什么打算？”
　　“说什么骚动……我仅仅是守护贵族的名誉而已”
　　“我在叫你考虑一下时间和场合”
　　古拉维尔不愉快地摇着头。
　　“在父王病倒的现在，大流士上级大臣的手腕对阿苏拉王国是不可失去的存在”
　　“就算是这样，罪即是罪”
　　“就算是罪，做为上级贵族的大流士，与中级贵族的帕普鲁霍斯。
　　对国家来说哪一方比较重要，即使不说也应该明白吧”
　　这样露骨地说着比较优劣的话题。
　　如果是在高呼人人平等的前世的话，肯定会引来抨击的，但是这里是阿苏拉王国。
　　人之间并不平等，而且接受这个概念的人们所交织出的世界。
　　“是啊，当然。但是哥哥，再重覆一次，罪即是罪。
　　不进行制裁的话，国家要如何延续下去”
　　“罪吗……原来如此。
　　确实，你说的没错。
　　但是艾丽爱尔啊。犯下类似的罪行，应该赐予惩罚的人，
　　在现场也有许多位。难道你打算将他们全部惩罚吗？”
　　“是的，当然。如果有必要的话”
　　言外之意就是‘对艾丽爱尔来说不必要的话罪行便免罚’。
　　认同这条规则的阿苏拉王国的样貌，慢慢在脑中浮现。
　　“哼。我说不需要对大流士进行制裁，而你说需要”
　　古拉维尔发出嘲讽的鼻音，面向余裕地笑着的艾丽爱尔。
　　“这不是平行线吗”
　　“正是如此”
　　古拉维尔无奈地摆了摆头。
　　环顾着场内。
　　“我们两个是没办法得出结论的。
　　大流士上级大臣也是在这混乱的场合下被下决断的……既然这样
　　说着，古拉维尔看了看周围。
　　打算做什么吧。
　　“依照惯例，用投票表决来决定吧。
　　毕竟，在现场聚集了几乎所有的国家重镇嘛。
　　可以决定吧，我和艾丽爱尔，哪一边才是正确的”
　　民主的……。
　　虽然这样想，但并不是如此。
　　这其实是在质问在场的贵族们。
　　要跟着艾丽爱尔，还是跟着古拉维尔。
　　你们觉得哪一边会胜出，的意思。
　　而且背后还代表着。
　　在这里服从我的人将不会有事。
　　成为敌人的话就等着被肃清吧。
　　“……”
　　贵族们丝毫没有动摇。
　　应该都认为这样的时刻随时，而且就在最近会到来吧。
　　也可能第二王子哈尔法乌斯和第一王子古拉维尔之间，已经发生过一次了。
　　不管怎么样。
　　贵族之间必须在这里做出抉择。
　　究竟要跟着艾丽爱尔，还是跟着古拉维尔。
　　不是在私底下偷偷地支持某一边。
　　而是当面的表示要援助哪一边。
　　看着这个现场的状况，做出判断。
　　大流士已经被击垮了。
　　对古拉维尔派来说是很有效的一手。
　　但是，但是。
　　在古拉维尔派里，还残留着许多的有力人士。
　　四大地方领主、诺特斯、伯雷亚斯。
　　除此之外还有数名上级贵族，是站在古拉维尔一边的。
　　从战力上来比较，古拉维尔的胜利已经是不容置疑的事了。
　　“说的是呢。哥哥。
　　但是，在此之前。
　　还有，想向各位介绍一下”
　　“什么？”
　　艾丽爱尔打出了一个响指。
　　在舞台外待机的仆人艾尔默娅，便用戒指发出了讯号。
　　下个瞬间。
　　与爆炸声一起，从城的一角燃起了一道火柱。
　　中级火魔法‘烈焰之柱’
　　以无咏唱进行极大增幅的那道火焰，燃烧着城墙，同时往天空中窜去。
　　虽然没有提起过，应该是希露菲的手法。
　　“怎么回事……喔喔！？”
　　“……！”
　　“怎么可能……！”
　　贵族们看到了往上窜烧的火柱。
　　但是，并不是对那个感到惊奇。
　　这个程度的魔法，在王城里也不算少见。
　　他们看着的是，更深处的地方。
　　在那里，有着无论如何都不可能在王城里看到的东西存在。
　　被烈焰之柱给照耀，浮现在夜空之中。
　　巨大的影子。
　　“空中城塞！？”
　　“什么时候靠得那么近的……！？”
　　空中城塞卡奥斯布雷卡。
　　庄严的城堡，以怀抱着敬畏的速度缓缓地朝这边接近。
　　以几乎要擦到的高度低空飞行着。
　　兴奋不已的贵族们全部都注意着窗外。
　　停止了。
　　正上方。
　　空中城塞，在王城银宫的正上方，停下来了。
　　“……”
　　现场鸦雀无声。
　　就算这样，佩尔基乌斯到底打算怎么从上面下来呢。
　　该不会直接飞下来吧……。
　　不，想一下就知道，他可是转移、召唤魔法的权威啊。
　　转移到正下方之类的事情，多半做得到吧。
　　“不会吧……停在这吗……”
　　“……”
　　“怎么会，不对，可是……”
　　某个人这样小声的说。
　　其他的贵族们，则吹散了之前的紧张气氛，用兴奋的表情看着窗外。
　　仆人艾尔默娅，在下座的门前站着。
　　不是贵宾席吗。
　　虽然为此感到疑惑的贵族，但是没有人能够回答他。
　　终于，听到了脚步声。
　　现场响起了叩叩叩的声音，从声音上听是一个人。
　　但是贵族的护卫之中，也有人察觉到了气息并不只是一个人。
　　有１３人。
　　注意到气息的数量的人，不禁的颤抖了。
　　与传说中的一样。
　　脚步声在门前停止了。
　　“久候您的光临”
　　艾尔默娅一说，许多人倒抽了一口气。
　　然后，门打开了。
　　会场内的气氛，突然变得骚动起来。
　　“……！”
　　身着白色披风，银发金眼的男子。
　　虽然和肖像画有些许的不同，但是拥有着压倒性的气势，那个男人现身了。
　　由１２名部下所伺卫着。
　　颤抖、畏惧、敬仰、憧憬。
　　一边接受着各式各样的视线，一边穿过会场。
　　然后，到达艾丽爱尔、古拉维尔的前方。
　　１２精灵以６．６分开，往会场的两端移动。
　　其中一半，在做为艾丽爱尔的护卫站着的我身边。
　　另外一半，在做为大流士的护卫站着的，奥贝鲁身边。
　　稍微打扮过的希露芭莉尔，现在正在我的旁边。
　　虽然无法从假面上看出表情，不过今天心情好像很不错。
　　“今日受到招待，不胜荣幸。
　　艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉唷。
　　……稍微迟了点吗？”
　　“不会，主角一向都是晚一点登场的”
　　佩尔基乌斯呼地笑了。
　　艾丽爱尔也浮着满脸的笑容。
　　古拉维尔则陷入了呆滞。
　　双眼睁得大大的，向上望着高挑的佩尔基乌斯。
　　“各位贵宾，向大家介绍。
　　‘杀死魔神的三英雄’的其中一人。
　　‘甲龙王’佩尔基乌斯．朵拉大人”
　　佩尔基乌斯没有低下头，而是傲视着周围。
　　周围的贵族们，则慌张地低下头，跪在地上。
　　“吾乃佩尔基乌斯．朵拉”
　　王者一般的举止，简直到超越常识的程度。
　　佩尔基乌斯还真的是非常伟大。
　　甚至，比现代的王还……。
　　会让人这样想的程度。
　　“那么，各位。请将头抬起。
　　在此夜吾也仅是应邀而来。
　　此刻也是与各位共同列席的伙伴。
　　不需此般敬畏。”
　　听了此番话，贵族们带着不安起身，回到了座位。
　　这时佩尔基乌斯发出了疑惑的声音。
　　贵族的座位之中，空缺的有三个。
　　并排在贵宾席的，三个。
　　仍然站着的人也是三个。
　　艾丽爱尔、古拉维尔、佩尔基乌斯。
　　“喔喔、这麻烦了。空位有三个。
　　那么，艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉唷。
　　古拉维尔．扎芬．阿苏拉唷。
　　吾，该坐哪好呢”
　　“……！”
　　古拉维尔倒抽了一口气。
　　贵族中听得到吞口水的声音。
　　这些都只是客套话。
　　不只是我，其他人也都知道。
　　佩尔基乌斯是谁呼唤来的。
　　在什么时间点上呼唤来的。
　　“这样的话……当然……请坐在最上位的位置”
　　古拉维尔用发抖的声音这么说。
　　不得不这么说。
　　从会场的气氛来看。
　　佩尔基乌斯分明没有决定国王的权力。
　　佩尔基乌斯分明没有决定座位的权力。
　　为什么不让给佩尔基乌斯不行呢。
　　原本的话，能够冷静地指责这件事的人，是存在现场的。
　　但是，现在已经不在了。
　　在是还在，但是他思考着自己的立场，犹豫着该不该开口。
　　贵族们也都注意到了。
　　在这段假戏之前。
　　到底为什么要举发大流士的原因。
　　佩尔基乌斯，说了。
　　谁都没有阻止。
　　“不。我已经离开这个国家太长的时间了。不该夺走次任国王的位置”
　　佩尔基乌斯的手放在艾丽爱尔的背上。
　　在说到次任国王时，放上去的。
　　“艾丽爱尔唷。这个位置是你的位置。就让我坐在旁边的位置上吧”
　　这一瞬间，在场的贵族都领悟了。
　　下一任国王已经决定是艾丽爱尔了。
　　
　　────
　　艾丽爱尔胜利了。
　　利用我来克制奥贝鲁、
　　利用自己的力量来克制卢克、
　　利用托莉丝来克制大流士、
　　利用佩尔基乌斯来克制古拉维尔。
　　嘛，虽然在此之后她的战斗还会继续着，但是趋势已经决定了。
　　大流士和古拉维尔，没有比佩尔基乌斯更强的牌。
　　对大流士，和古拉维尔来说。
　　“……佩尔基乌斯大人！”
　　希露芭莉尔喊叫的瞬间。
　　天花板掉了下来。
　　受到水晶灯的波及，一位贵族被压到了底下。
　　飞散开来的瓦砾也造成了数名贵族受伤。
　　规模并不大。
　　掉落的天花板只破坏了长桌中央。
　　不对。
　　不是天花板。
　　落下来的是一个人。
　　破坏了天花板，她跳了下来。
　　娇小的身躯上，刻着深厚的绉纹。
　　美丽的黄金色的剑，像拐杖一样刺在地上。
　　那个老婆婆站着。
　　“哎呀哎呀，梦里所警告的就是这样的事么……”
　　一边自言自语地说。
　　她跳进了‘会场’里。
　　然后，巡视着周围，说了。
　　“喂，来帮你了唷”
　　水神蕾塔．莉亚
　　她向着大流士这么说着。
　　人神的最后一张牌，也打出来了。