　　第百七十六话“朝阿苏拉王国出发”
　　前情提要：为了对抗人神，加入了奥尔斯蒂德阵营的卢迪乌斯。接受了最初的指令“帮助艾丽爱尔的王位争夺战”。成功的说服了第一个目标佩尔基乌斯之后，卢迪乌斯一边恐惧着人神的阴影，一边朝着阿苏拉王国旅行。
　　
　　旅行的成员一共有八名。
　　艾丽爱尔、卢克、希露菲、艾尔默娅、克丽妮。
　　在女王班底之中，再加上我、艾丽丝，以及基列奴。
　　使用一辆由两匹马拉的马车，以及另外五匹马。
　　无法想像是堂堂大国阿苏拉王国的第二王女，艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉的启程，非常朴素的旅行准备。
　　表面上是为了低调的回国。
　　实际上是为了避免让世间得知使用禁忌的转移魔法阵来移动。
　　然而，虽然想低调行事，魔法都市夏利亚的入口还是被大量的人给塞住了。
　　从魔法大学的副校长，到学生会的成员。
　　魔法公会的本部长。
　　魔导具工房的工房长。
　　以及其他，某个组织的首长或魔法三大国的王族、贵族的代理人，陆陆续续的为了与艾丽爱尔饯别而来。
　　这些家伙是不知道低调是什么意思吗？
　　不是明摆着表示了不想开大型派对的意思。
　　……嘛，不论如何这些饯别也都代表着艾丽爱尔努力的成果。
　　奥尔斯蒂德虽然很强大，但是与人们的关联却很浅。
　　既然如此，有一天会利用到他们的关系也说不定。
　　这样想着，于是我也和他们打了招呼。
　　────
　　接着，出发了。
　　移动的方法是并用转移魔法阵与马和马车。
　　先驾着马车前往空中城塞，然后乘坐着马车直接使用转移魔法阵，转移到赤龙的上颚北边后，再沿着陆路南下。
　　佩尔基乌斯也在马车可以进入的场所设置了魔法阵。
　　都做到了这一步，干脆让阿鲁曼菲进入阿苏拉王国里直接画魔法阵吧。
　　问了下为何不这样做，好像是包含佩尔基乌斯在内的１３个人里，能够画转移魔法阵的也只有两个人的样子。
　　佩尔基乌斯，以及希露芭莉尔。
　　还有，好像转移魔法阵也不是可以任意的设置在每个地方。
　　在空中城塞的魔法阵是透过佩尔基乌斯的魔法来运作的，但是接受转移的魔法阵要保持启动，似乎需要某个特定的条件。
　　那个条件，就是魔力。
　　过去，制作出转移魔法阵的天才，活用了高魔力浓度的场所的特性，创造出能够吸收周围的魔力，使魔法阵能半永久性活化的魔道具。
　　也就是说，不是高魔力浓度的地方，没办法设置转移魔法阵。
　　我去贝卡利特大陆时使用的魔法阵之所以设置在森林与沙漠的深处，也是这个原因。
　　当然，根据之后的研究发现，定期的给予魔力结晶也能使其保持活化。
　　使用魔力结晶的，手动供给型的魔法阵。
　　阿苏拉王国‘魔力浓度很低’的关系，几乎所有的魔法阵都是这种形式。
　　紧急时给予魔力结晶，非必要时就放着不管。
　　用来给予魔力结晶的场所也只有一小部分的人知道。
　　这次，不论是不是需要魔力结晶的类型，都被破坏了。
　　地点、装置、以及魔法阵。
　　不具有这三样知识，就无法制作出转移魔法阵。
　　那样的话，佩尔基乌斯打算怎么到阿苏拉王宫去？
　　关于这一个问题，‘不需要你来担心’被这样告知了。
　　艾丽爱尔好像知道是怎么一回事，肯定打算用什么惊奇的方式登场吧。
　　────
　　
　　“好厉害！　好厉害唷！　卢迪乌斯！　快看！　城市看起来像颗豆子一样！”
　　转移到空中城塞的瞬间，艾丽丝发出了惊叹。
　　从马上跳下来之后一边从天空往下看，一边看着城发出赞叹的声音。
　　对这怎么看也不像是二十岁的女姓的夸张反应，我们也不得不苦笑。
　　却也不经意的微笑起来。
　　也有对艾丽丝这样的态度感到愉快的人。
　　就是在魔法阵前待命的希露芭莉尔。
　　她看着这样兴奋不已的艾丽丝，感到非常骄傲。
　　简直隔着面具也看得出来。
　　“对于空中城塞卡奥斯布雷卡的风景，是否能合您的意呢？”
　　“超棒的！　第一次看到这样的风景！”
　　艾丽丝率真的笑容，让希露芭莉尔对艾丽丝的好感度上升了。
　　人类，最重要的果然还是直率啊。
　　“是这样吗，我是佩尔基乌斯大人的一号下仆，名唤空虚的希露芭莉尔。之后请多关照”
　　“我叫艾丽丝．格瑞拉特唷！”
　　艾丽丝看起来迫不及待的想要进入城里。
　　希露芭莉尔也察觉到了，高兴地一边警戒着周围，一边开始向导。
　　我们微笑着看着这一切后也追随了上去。
　　
　　希露芭莉尔边向艾丽丝对各个地方说明，同时将我们引导到了谒见之间。
　　已经预定要在出发之前和佩尔基乌斯打声招呼了。
　　“来了吗”
　　佩尔基乌斯和之前一样，靠坐在被精灵包围的椅子上。
　　这次只是打招呼而已。
　　因此艾丽爱尔往前踏出一步，紧张地向佩尔基乌斯报告时。
　　艾丽丝突然跑到前面。
　　“怎么，你是？”
　　瞬间感到一阵恶寒。
　　我的脑中浮现出了艾丽丝握着拳头揍向佩尔基乌斯的光景。
　　就算是那个佩尔基乌斯，从正面直接向他挑衅的话，也不可能宽恕吧。
　　正当我慌忙地想要制止她时，艾丽丝唰的一声便单膝跪地。
　　“初次见面，前些日子成为了卢迪乌斯的妻子，名字是艾丽丝．格瑞拉特。今后请多关照”
　　吓我一大跳。
　　给我等等，现在在那边行礼的人是哪边的谁来着？
　　“吾乃甲龙王佩尔基乌斯．朵拉”
　　艾丽丝．格瑞拉特。吾听过你的名字，受封了剑王之位后，就去挑战奥尔斯蒂德的‘狂剑士’呐”
　　“现在仍然还不够成熟……”
　　“喔？”
　　艾丽丝虽然讲着很谦逊的发言，但就像是在照稿子念一样。
　　多半是用死背的吧。
　　“艾丽丝．格瑞拉特。你这值得钦佩的态度，吾很满意”
　　佩尔基乌斯似乎有些愉快。
　　“那么吾也向你赔礼吧。关于八年前，吾之部下袭击你的事”
　　艾丽丝把头抬起来，摆出了讶异的表情。
　　那张脸一看就知道已经忘了这件事。
　　“请不用在意！”
　　“是吗……感谢呢”
　　佩尔基乌斯库库的笑着，粗略的把手挥了一下。
　　艾丽丝便站了起来，一脸骄傲的往我走过来。
　　像是在说这种程度的话，要是想做也是做得到的，的表情。
　　说不定有辛苦练习过。
　　不论如何，佩尔基乌斯似乎对艾丽丝相当满意。
　　和谒见我的时候态度完全不一样。
　　果然，大家都喜欢毫不作做的人呢。
　　关系良好是好事。
　　“各位贵宾，请往这里来”
　　艾丽爱尔打完招呼之后，我们听从希露芭莉尔的指示，退出了谒见之间。
　　
　　转移魔法阵是位在我们使用的出入口反方向的位置。
　　里面什么都没有，像寺庙一样巨大的大厅的深处，发出着淡淡的转移魔法阵的光芒。
　　虽然希露芭莉尔想对着大厅里的各个东西作说明，不过还是省略吧。
　　于是我们走上了魔法阵。
　　
　　────
　　
　　转移魔法阵的另一端，是座遗迹。
　　转移魔法阵的遗迹。
　　拉诺亚王国附近与贝卡利特大陆上都有的那个东西。
　　根据奥尔斯蒂德的说法，过去曾经有许多像这样的遗迹存在，各式各样的人种都能在大陆间自由的往来。
　　然而被用于战争的关系而被全面禁止了。
　　而被这样隐藏起来的原因似乎是，某个龙族因为对此感到不满，就将自己使用过的遗迹用结界包围起来。
　　不管在哪个世界都有这样为了自己的方便而违逆世间的家伙在呢。
　　不过托他的服可以像这样轻松的移动，所以我可完全没有想要责怪他的意思。
　　
　　遗迹在一片茂密的森林之中。
　　根据之前用地图确认所得的情报，是被称为‘赤龙的上颚’的溪谷，略为偏西北方。
　　只不过这里遇到了一个问题。
　　转移魔法阵能够转移马车是很不错，但是马车却没办法从遗迹里出来。
　　事先真的没有任何人想到这一点……。
　　就在呆住的时候，艾丽爱尔的两位仆人，冷静的开始将马车分解。
　　两人熟练地用手将马车给分解，然后运到遗址外面。
　　还想说真是小得过头的马车，原来是组合式的。
　　就这样，用马将马车的部件载起，运到街道附近。
　　只要在街道附近重新组合的话，马上就会和原本一样。
　　到达街道的时间天已经黑了，于是决定在街道附近搭起营帐过夜。
　　“呼……”
　　生起篝火，开始准备作饭。
　　毕竟旁边就是森林，木柴或食材完全不用担心。
　　更何况已经在森林里从袭击过来的魔物身上收集完成了。
　　怪兽系的魔物与树妖，还捡了不少野草。
　　树妖真的是到处都有呢。
　　就连在我的家里都住着一只，莫非下一个支配世界的是树妖吗？
　　平常都是直接坐在地面上，没想到其中一位仆人还带着毛毯。
　　该说真不愧是王女一行人吗。
　　负责料理的是两名仆人与希露菲。
　　虽然提出说想帮忙，不过被果断拒绝了。
　　嘛，看着希露菲的手法，我去帮忙的话也只会妨碍吧。
　　当然，碗盘或料理用具不够的话就交给我作出来，多少也算是帮上忙了。
　　在料理的过程中简直闲得发荒。
　　那就去帮忙警戒周围吧，虽然这么想，但是已经有艾丽丝和基列奴在站哨了，没有我出场的余地。
　　在这趟旅途中没有我该做的事情。
　　这样子还是第一次。
　　就算是一个人旅行，到各个队伍中乱入的时候也从来没经历过。
　　那个时候，魔力很充裕的我因为有各种方便的用处而被当成宝物看待。
　　从餐具的制作到水的精制都做得到。
　　光有几个能使用魔法的仆人在，我一直以来的工作就没了。
　　不过，我该做的事并不是照顾艾丽爱尔王女。
　　而是和人神战斗，纠出谁是人神的使徒，并把他打倒。
　　目前的推测是卢克，大流士，还有一个人。
　　可能性较高的是北帝或水神。
　　两边的应对法都已经从奥兰斯蒂德那里得知了。
　　我照着所教的内容在脑中进行了无数次的模拟，就差在实战中尝试了。
　　“……就算这样”
　　自言自语地看向卢克。
　　他以威武的站姿站在艾丽爱尔的身旁。
　　发生情况时，能够马上保护艾丽爱尔的站位。
　　……万一，卢克成为了人神的使徒。
　　我判断不杀了他不行。
　　奥尔斯蒂德会把卢克给怎么样呢？
　　卢克对艾丽爱尔是重要的存在。
　　王权争夺成功之后也会继续协助的话，要是是人神的使徒岂不是很糟糕吗。
　　不，阿苏拉王国成为奥尔斯蒂德的助力是将来的事情。
　　也就是说，那个时候卢克应该早就死了。
　　所以，没有太大关系吗。
　　不过，登基为王的艾丽爱尔如果马上的就死话也没有意义了吧。
　　不对，肯定是以‘艾丽爱尔登基’这个事件做为转换点吧。
　　相对的‘第一王子登基’这个事件，就是通往Bad End的flag吗。
　　呜嗯……要不，在下次见面时问清楚吗？
　　虽然不知道肯不肯告诉我。
　　奥尔斯蒂德对于１００年后的事情没办法详细的告知。
　　人神虽然说过“自己死了的话世界就会毁灭”，但是也终究只是“有这种可能性”而已。
　　把人神给杀掉，之后世界会变得怎样好像都觉得无所谓。
　　嘛，就算将来世界真的会毁灭，我也没有余裕去管那种事。
　　现在光是守护我的家人就已经倾尽全力了。
　　不管有没有责任，都不是我能知道的事。
　　未来发生的事，应该交由未来的人去解决吧。
　　不过，我的后代是知道‘世界会毁灭’才去帮助奥尔斯蒂德的呢？
　　还是不知情之下去帮忙的呢？
　　如果是后者的话，稍微有点可爱啊。
　　或许，留下关于有这个可能性存在的讯息比较好。
　　
　　“卢迪，可以来吃饭了唷，艾丽丝和基列奴也是！”
　　因为这句话，思考被中断了。
　　嘛，从阿苏拉王国回去之后，要记得写日记吧。
　　我很健忘嘛。
　　晚餐很美味。
　　该说不愧是希露菲呢？
　　还是是因为两位仆人也很厉害呢？
　　在食材也不算充足的状态下，也能做出这么好吃的东西。
　　下次空闲的话要请教一下。
　　────
　　晚上
　　只有艾丽爱尔使用帐篷，其他人要轮班守夜。
　　守夜为二人一组。
　　虽然这么说，除了艾丽爱尔之外有７个人。
　　所以有一小段时间会是三个人一组。
　　到那时候，其中一名会负责巡回周遭。
　　我、希露菲、艾丽丝，基列奴。
　　从能力上来看足以单挑打倒魔物的人。
　　“我去附近巡逻啰”
　　第一天轮到我。
　　我向其他人告知一声之后，便离开篝火。
　　目标是森林的深处。
　　周围完全是一片黑暗，只有手上的火把发出的火光。
　　虽说如此，我很清楚这里附近并没有魔物。
　　尽管没有想疏忽大意的打算，不过警戒也随随便便。
　　“……”
　　就这样走了大约五分钟。
　　离开篝火十分远的地方。
　　从暗宵之中突然地，那家伙出现了。
　　银发金瞳的三白眼。
　　有着像恶魔一样恐怖的脸的男人，从黑暗中浮现出来。
　　“咿！”
　　不假思索的尖叫出来，连火把都掉了。
　　“哈啊……失礼了。您辛苦了。奥尔斯蒂德大人”
　　“嗯”
　　我打了声招呼后，往靠近的树干上坐了下来。
　　奥尔斯蒂德也将腰靠到了面向我的树干上。
　　奥尔斯蒂德正在跟踪着我们。
　　这件事佩尔基乌斯也知情吧。
　　毕竟也有用魔法阵。
　　与他一同旅行的这段期间，就用这种方法保持连络。
　　当然太频繁的联络会让人感到可疑，所以只有数天一次。
　　只有轮到我巡逻的时候。
　　“如何？”
　　“卢克并没有特别奇怪的举动。旅途也很顺利”
　　就这样，定期连络完成。
　　毕竟是第一天，没有什么特别的话好说。
　　奥尔斯蒂德也对此不抱期待，没有多追问什么。
　　“这样啊。暂时没有什么事”
　　“是”
　　“不过，离开赤龙的上颚时要多注意”
　　“遵命”
　　赤龙的上颚
　　被赤龙山脉给隔开的阿苏拉王国，与北方大地连系的山谷。
　　有着大型马车也能通过的宽度，单一路线的山谷。
　　顺便一提，过去我被奥尔斯蒂德杀害的地方，是赤龙的下颚。
　　离开这座山谷之后，紧接着的是一大片的森林。
　　阿苏拉王国里知名的森林。
　　有着‘赤龙的颚须’这个名字。
　　不过，通常和北方的溪谷一起被合称为赤龙的上颚的情况比较多。
　　这里也算是阿苏拉王国的其中一部份，不过其实阿苏拉王国的国境是在森林以南。
　　有着像要从南边挤压一样的形状，如同万里长城一样的城墙在，其中还有数百名的士兵驻守着。
　　为了让魔物无法南下，或是为了防备北方的侵攻。
　　总之有各式各样的理由。
　　然而重点在于。
　　这片森林是常被用于暗杀的地方。
　　不仅在国外，进入森林之后也不会有目击者。
　　森林里也有强力的魔物，占据南北边的盗贼团也很横行。
　　要在神不知鬼不觉的情况下把某个人解决掉的话，这里是非常理想的场所。
　　万一，大流士接受了人神的建议的话，多半会在这里设下埋伏吧。
　　毕竟往赤龙的上颚以北派遣士兵的话会造成外交问题。
　　要是在关卡以南的话，王女在阿苏拉王国内遇袭肯定会造成新闻。
　　两边对大流士来讲都是很不利的情况。
　　因此，最一开始的布下陷阱的地方，就是这里。
　　在这里的话，可以冒着最低的风险将艾丽爱尔给解决掉。
　　奥尔斯蒂德是这么看的。    （译：原来不是你想的啊！）
　　“那么，依照计划行事”
　　“好”
　　要是有袭击的话，可以显示出走在街道上的危险性。
　　继续走在街道上是很危险的，不如走别的路线吧。
　　这样，能够圆滑的引导去有托莉丝在的盗贼团的方向。
　　要是没有袭击的话，那个时候奥尔斯蒂德就会行动。
　　自导自演。
　　为此准备了一些画着召唤魔法阵的卷轴与魔力结晶。
　　之后讲说在这附近不应该有召唤兽，应该是有什么人在妨碍。
　　全部都，计划好了。
　　“要是有袭击的话，很有可能会是北帝奥贝鲁．柯尔贝特，对那家伙小心一点”
　　“是。那部份也会按照计划”
　　“……嗯”
　　要是阿苏拉王国有雇用北帝及水神的话。
　　奥尔斯蒂德认为作为袭击者，派遣北帝的可能性比较高。
　　奥贝鲁这名剑士，似乎正擅长这一类工作。
　　像是体现北神流一般奇特的剑士。
　　从服装到发型，乃至于作战方式，全部都很奇特。
　　奇袭的祭子。
　　‘孔雀剑’奥贝鲁．柯尔贝特。
　　事前艾丽丝也说了，可能会与他和水神交战
　　艾丽丝似乎曾经与奥贝鲁和蕾塔学习剑术一段时间。
　　与师父战斗一定很辛苦吧。
　　虽然这么想了，不过她说着“是吗，手可是在兴奋呢”并把双手交叉起来。
　　两个人都没有建筑起像基列奴一样的关系吗。
　　这样说来艾丽丝，在剑之圣地该不会没有朋友吧。
　　稍微有点担心呐。
　　“有点担心”
　　“担心什么？”
　　“你啊”
　　“……”
　　“明明前面将会有场战斗，看起来还真乐观”
　　乐观。
　　是这样吗。
　　或许是这样吧。
　　就算这样，已经准备过了。
　　关于应对方法也听过了。
　　奥贝鲁来不来的话最好，但是也模拟过无数次了。
　　是个不可小觑的对手这一点，也清楚的刻在脑子里了。
　　剩下的只有冷静的应对而已。
　　虽然很难说是准备万全，但是也不需要作到必要以上的紧张……吧。
　　倒不如说，现在这个阶段保持放松比较好……吧。
　　“还有，这个拿着”
　　奥尔斯蒂德从怀里拿出了几张纸出来。
　　上面画着复杂的魔法阵的卷轴。
　　“这是王级治愈魔法的　魔法阵。
　　因为你说过治愈魔法只能使用到上级而已。
　　要是有什么万一的话，就用这个”
　　“……是”
　　王级的治愈魔法，能治疗到哪种程度呢。
　　就算失去一只手腕，也能够再生。
　　我的防御力和回避力，以及对手的攻击力。
　　要是有能够超越这些东西的程度的回复力的话就好了。
　　“王级的治愈魔法也有魔法阵啊”
　　“这个世界上的魔法几乎都能用魔法阵重现”
　　“几乎……也就是说，也有无法重现的吗？”
　　“仅限于有特殊发动方法的固有魔法”
　　“例如说？”
　　“兽族使用的吼声魔法、王龙使用的重力魔法……。
　　这种东西如果不明白原理的话，就无法使用”
　　吼声魔法就是我称为声音魔法的那个吗。
　　姑且我也能使用吓对手一跳左右的程度。
　　虽然只是用巨大的声音让对手暂时晕眩，到底能不能算是魔法似乎也很微妙。
　　“虽然听说未来的你已经能够使用重力魔法了，
　　恐怕到能够使用之前还需要相当的时间吧。
　　研究和、理解、训练的时间。”
　　“……听说奥尔斯蒂德大人能够使用所有的技术。
　　难道重力魔法也能使用吗？”
　　“嗯。不过用起来不是很顺手就是”
　　喔喔，会用吗。
　　名不虚传啊。
　　“……不是从一出生时就能使用，也是像这样一个一个，慢慢学会的吗？”
　　“没错”
　　原来如此呢。
　　现在的话，就算听说办得到也无法想像其原理。
　　但是经过漫长的时间之后，自然而然就会想到的东西呢，反重力之类的事情。
　　嘛，比起追求还不知道做不做得到的东西，还不如先把眼前的事情给解决。
　　等到更有余裕的时候再往那方面着眼就好了。
　　好。
　　剩下该问的事情是……卢克的事吗。
　　“这样说来，奥尔斯蒂德大人。
　　万一卢克是人神的使徒，由我来判断其予夺生杀对吧？”
　　“嗯”
　　“假设不杀他的话，艾丽爱尔王女成为国王时，他会变得如何？”
　　“什么都不会发生，那个时候的话，他也从人神的诅咒中逃离了吧”
　　“人生的使徒最多到三个人对吧？　放着不管他也没问题吗？”
　　“没问题，人类要变成人神的使徒，只限于那家伙的未来预知能看到结果为止”
　　未来预知能看到结果为止？
　　喂喂老板，这么重要的事情，希望你早一点说啊。
　　するってぇとなにかい（日本方言、翻译不能），也就是说也有可能演变成争斗中使徒改变的事态吗。
　　“而且，那家伙的未来预知，也有所谓的分歧点。这次的情形是，艾丽爱尔是否能逼退古拉维尔与大流士成为国王，这一个地方”
　　“到那时为止，使徒不会改变，的意思？”
　　“嗯”
　　姆，把这么重要的事放到后面……。
　　算了。
　　总之知道了就好。
　　在这次事件结束前，使徒不会改变。
　　反过来说，也代表这次事件结束的话，使徒也会自动的消失。
　　嘛，虽然也有可能再次变成使徒就是。
　　而且照奥尔斯蒂德的说法，
　　在未来预知的结果出现之前使徒死亡的话，使徒的缺额就只能这样空下来。
　　原来如此，也就是叫我杀了。
　　“……那么，回去吧。要是回去得太晚的话，会被怀疑的”
　　“知道了”
　　说完之后，与奥尔斯蒂德的定期连络就结束了。
　　快步的回到篝火旁边，回报周围没有异常。
　　按照时间交班之后，就钻进了毛毯里。
　　
　　就这样，往阿苏拉王国的旅程第一天过去了。