　　第百八十七话“奥尔斯蒂德的真实与王城的十日间”
　　打倒大流士后已经经过10天了。
　　打倒水神蕾塔、打倒奥贝鲁、打倒大流士，
　　在阿苏拉王国恭迎佩尔基乌斯，压制古拉维尔。
　　关于皮瑞门，他被剥夺了当主的位置，软禁在领地中。
　　卢克成为当主，卢克的哥哥则担任其辅佐。
　　卢克的哥哥在社交、政治层面上的手腕值得期待，
　　因此实务上的政务全让他代替进行的样子。
　　基列奴当初，对皮瑞门他们仍抱持着敌意。
　　但是，看到卢克的哥哥对艾丽丝赞叹不已，甚至对她求婚的景象，恨意好像也散去了。
　　就像被主人称赞感到很高兴的狗一样，露出莫名骄傲的表情。
　　顺便一提，基列奴依然在艾丽爱尔的身边，维持着护卫的工作。
　　看来是终身任职吧。
　　当事人他们的感觉如何并不清楚，但可以算是不错的结果吧。
　　
　　────
　　依序讲一下这10天里的事情吧。
　　首先是第１天、奥尔斯蒂德的事情。
　　在那之后，我们从宴会场地意气风发的凯旋而归。
　　就连那个艾丽爱尔也因为疲累而早早回到了房间中。
　　至于我的话，
　　在公众面前光明正大地宣言会选择卢迪的希露菲又激起了我内心深处的爱意，所以将她拉进了房间里，充份的疼爱她。
　　老实说，因为在日记里最后被甩掉了，所以稍微有点不安。
　　但是像这样在那么多人面前毫不避讳地选择我。
　　
　　对少女来说已经是至高的幸福了。
　　虽然这么说，希露菲似乎也已经很疲惫的样子，还没有突入第二回合就比赛结束。
　　希露菲沉稳地睡着了。
　　我为了将欲火难耐的身体给冷却下来而去冲澡，
　　在冲澡时，被战斗后情绪高涨的艾丽丝闯了进来，粗暴地被疼爱了。
　　我觉得艾丽丝还是多学习一下少女的作法才好。
　　连灵魂都被吸干抹尽，变成像干尸一样的隔天。
　　女仆们前来通知，说是收到了一封寄给我的信。
　　没有寄信者，画着龙神的纹章的信封。
　　肯定没错，是公司信件。
　　信件的内容简洁地注明对我伤势的关心，还有本日会议的场所。
　　会议室在墓地。
　　位于贵族宅邸的地区的末端，佣人用的墓地。
　　只有这里人迹罕至，就像是在城市里的孤岛一样寂寥的地方。
　　而且还是在地下的墓穴。
　　到了晚上好像会举行不死族运动大会一样氛围的场所。
　　在那里，潜伏着比不死族还要令人恐惧的那一位。
　　“来了吗，卢迪乌斯，格瑞拉特”
　　“是，特此前来报到！”
　　奥尔斯蒂德坐在棺木上，手撑在脸颊上等待着。
　　何等不尊重死者的行为啊。
　　我没有坐在棺材上的打算，于是用土魔法作出了桌子和椅子，然后放上了带来的蜡烛。
　　“请”
　　“嗯，谢谢”
　　社长拉开了椅子，我也在他前方入座。
　　那么，会议开始。
　　“首先，先让我跟你说声辛苦了吧。
　　卢迪乌斯。这样一来，艾丽爱尔就确定会成为国王了”
　　“您是说确定吗？　即使离国王死去还要一段时间？”
　　国王患了不治之症……好像也就是衰老，但是直到死去为止，还需要一点时间。
　　在这段时间里古拉维尔重振旗鼓或是还有其他敌对势力的可能性，多少也是存在的。
　　疏忽可是成功的大敌。
　　这些艾丽爱尔是跟我说的。
　　不安要素仍然存在。
　　师父在眼前被杀害的水王伊泽露缇。
　　和大流士关系密切的伯雷亚斯家。
　　这两样必须多加注意不可。
　　这样的话，我的下个工作就是将这些势力给击垮吧。
　　我是这么想的，但……。
　　“嗯，迎接佩尔基乌斯，打倒大流士的那个瞬间就已经确定是由艾丽爱尔成为国王了”
　　奥尔斯蒂德好像确信着什么东西。
　　虽然是对我来说完全摸不着头绪的话，但是在他的心里似乎已经这么决定了。
　　“从表情看来完全无法理解呐，卢迪乌斯，格瑞拉特”
　　喔喔不行，表情漏出来了吗。
　　“不，奥尔斯蒂德大人。只是，仍然觉得疏忽大意是不行的”
　　“…………”
　　奥尔斯蒂德锐利的视线刺在我身上。
　　哎呀真是，我真的没有不相信社长所说的话唷？
　　我只是想表示还没有完全结束而已嘛……。
　　“不是、你看、那个，奥尔斯蒂德大人的预测也有可能会出现错误吧？
　　这次，意外顺利的结束了，说不定人神还留着哪一手，无法肯定的说没有其他动乱会发生吧？”
　　“没有。可以肯定的说”
　　“……”
　　被这么说，我不乖乖闭嘴也不行。
　　奥尔斯蒂德对我仍然隐瞒了什么。
　　肯定是不能告诉我的事情吧。
　　“我终究曾经是人神的使徒，所以没可能告诉我吗……”
　　细语道出的话。
　　没有打算要说出口的话。
　　失言了。
　　听到这个，奥尔斯蒂德站了起来。
　　用骇人的眼力瞪过来。
　　“咿呀，非、非常抱歉，不是这样的。我对于不肯告诉我这件事完全没有任何的不满……”
　　“卢迪乌斯，格瑞拉特。的确，我完全没有信任过你”
　　我将预知眼开到了最大极限，搜索逃跑的路线。
　　没用，完全被奥尔斯蒂德的残像给包住了。
　　就算我逃掉也会被抓回来的样子。
　　没办法，硬着头皮上吧。
　　“这次也是，考虑到你反叛去人神那边的可能性，随时都在监视着你”
　　监视。
　　嘛，也是呢。
　　因为要是奥尔斯蒂德有这个打算的话，不管是奥贝鲁还是谁，都能在我没看到的地方处理掉才对。
　　“但是，你不只是嘴巴上说说而已，从这一次的事情里也确定了，你是个值得信用的男人。”
　　“……”
　　“卢迪乌斯，格瑞拉特。有件事要向你致歉。我对你说了谎”
　　奥尔斯蒂德这么说着，又坐回了椅子。
　　“说谎，吗？”
　　听到我的回话，奥尔斯蒂德摆出了恐怖的表情。
　　不对，是困扰的表情。
　　这个人，是不是应该再多稍微练习一下微笑比较好呢。
　　笑容可是沟通的要点唷。
　　虽然我也不是那么擅长就是了。
　　“嗯，以前我说过的。我身上有着初代龙神为了与人神战斗而创造出的秘术，得到看见命运之力的同时，能够摆脱世界之理的术。”
　　“是的”
　　的确，就是能够看见眼前的人大略未来的那个吧。
　　“那有一半，是谎言。我并没有预知未来的能力”
　　……唔嗯。
　　“所以，摆脱世界之理的这部份，是实话对吧”
　　“嗯。但是卢迪乌斯，格瑞拉特啊。
　　所谓的摆脱世界之理，你认为到底是怎么一回事？”
　　就算你问我怎么想。
　　难道哪里有提示吗。
　　比如说诅咒。
　　奥尔斯蒂德带着的，被厌恶的诅咒。
　　不，没有关系吧。
　　“魔力回复速度显著地变慢……这个的副作用吧”
　　“嗯，以魔力回复速度显著地变慢为代价，得以避免来自人神的干涉。
　　但是，你不觉得奇怪吗？
　　初代龙神为什么要在自己的秘术上，附加这样子的负面效果？”
　　就算你问我为什么。
　　大概是要避开人神的干涉，不附加这样的负面效果，就没有其他方法了吧。
　　不对，可是戴着奥尔斯蒂德的手镯的我，并没有那样的副作用呢……。
　　“初代龙神，创造出了能够确实胜过人神的秘术”
　　“……”
　　“那个秘术就是牺牲魔力的回复力，不管在何时何地死了，也可以保持着记忆从最初重新开始”
　　重新开始。
　　这样说来，奥尔斯蒂德果然……。
　　“所谓的最初是指甲龙历３３０年的冬天。中央大陆北部、一座没有名字的森林中。 (注：卢迪于甲龙历407年出生。)
　　期限是从那之后的２００年。
　　到了那个时候，如果人神还没被杀死的话，我就会强制的‘被送回’那时。
　　假设在这之中我死了也是一样”
　　Time leap。
　　虽然有想过这个可能性。
　　没想到，居然真的是这样。
　　“时间转移在眼前发生过的你应该相信吧”
　　“嗯，算是……”
　　未来的我，从龙族的遗迹得到了时间移动的提示。
　　龙族持有能够从过去转生到未来的秘术。
　　那么，就算龙神能够使用时间跳跃的术也不奇怪。
　　毕竟连我都能差不多创造出来。
　　“那个，这样，奥尔斯蒂德大人大概是第几次重新开始了？”
　　“１００之后就没在数了”
　　奥尔斯蒂德满怀着恨意，说出这些像某个罗将一样的话。
　　（译注：语出北斗神拳罗将邦的“一百人之后就不记得了”）
　　嗯，经历１００次２００年的话，就是２万。
　　在超过２万年的时间里，跳跃都不断持续着吗。
　　光想我头都晕了……。
　　“但是，在这数百次的跳跃之中，我看过了无数次艾丽爱尔和古拉维尔之间的战争。
　　到底谁是必要的，谁不是必要的。
　　有什么的话艾丽爱尔会赢，没有什么的话古拉维尔会赢。
　　还有，从这个阶段开始古拉维尔就不会再卷土重来了。
　　艾丽爱尔的胜利已经是无法动摇的事情”
　　“即使有人神的参与，也是吗？”
　　“没错。人神并不会保持记忆跳跃，所以不知道我‘重新开始’的事情。
　　然而我知道那家伙的存在，在开始和那家伙的战斗之后，像这次一样干涉战争的事也发生过很多次。
　　接着，在布下全部的指令之后，人神就会在某个时点以后‘抽手’”
　　“那就是现在这个时机吗？”
　　“没错”
　　原来如此
　　奥尔斯蒂德之所以能够把话讲得如此肯定，
　　是从至今为止数百次的经验中得出的吗。
　　有可能有例外吗？
　　虽然这么想，人在差不多的情况，就会采取差不多的行动。
　　即使不会差不多，我也知道出现‘例外’的可能性也很低。
　　“所以，尽管安心吧。已经到了这一步，成为国王的就是艾丽爱尔了”
　　“我明白了”
　　说到这个份上的话，艾丽爱尔就会成为王了吧。
　　要说还有哪里不安的话，就只有奥尔斯蒂德在这么多的次数中一直输着的事情吧。
　　“奥尔斯蒂德大人。真的能赢过人神吗？”
　　“嗯，能赢。要打倒那个家伙需要什么东西，还有为此要做些什么准备，都已经搞清楚了。这次还有像你一样的存在。只差一步了”
　　那么，我就相信他的话吧。
　　奥尔斯蒂德是看得见未来，
　　还是经过了无数次的重新开始，都不重要。
　　我不这么做的话就没其他选择了。
　　不多加油可不行了呢。
　　即使是为了守护家人。
　　
　　────
　　第３天。
　　伊泽露缇来到了我所停泊的房屋。
　　顺便一提，房屋是从艾丽爱尔那边得到的。
　　虽然是艾丽爱尔拥有的房子中比较小的，也比我家还要大上2倍。
　　也配置了管理家中杂务的佣人。
　　可以当成阿苏拉王国的别墅，任意使用的样子。
　　房子的事先打住。
　　现在在讲伊泽露缇。
　　她是来见艾丽丝的。
　　莫非要复仇吗。
　　无视我警戒的态度，她礼仪端正地接受了接待。
　　和女仆们打过招呼后，接受艾丽丝的引领，被带往客厅。
　　艾丽丝命令女仆们送茶，用微薄但端正的态度迎接伊泽露缇。
　　相当习惯使唤人的样子。
　　在我家里，大小事都要自己来吧。
　　毕竟爱莎虽然是女仆但可不是佣人。
　　伊泽露缇对于我也在客厅里的事感到很讶异。
　　警戒似地，把头低下。
　　“初次见面，我叫做伊泽露缇．克鲁艾露。
　　和艾丽丝是在剑之圣地认识的。
　　从今往后，就算认识了。”
　　“欢迎，我是卢迪乌斯．格瑞拉特。艾丽丝的丈夫。”
　　这样打招呼之后，她露骨地皱起了眉头。
　　“你就是，可是……”
　　没错，就是我。
　　被讨厌的事情，前几天见面的时候就已经知道了。
　　“是的……我正是卢迪乌斯”
　　“把艾丽丝放着不管，还跑去取另外两人为妻的，那个？”
　　“…………是的”
　　这种感觉，我记得。
　　和克理夫一样。
　　也就是说，又一个米里斯教徒吗！
　　“有点意外，和那个叫卢克的好色骑士搞错了呢”
　　“我没有打算要欺骗你喔？”
　　“不会，只是我自己搞错了而已”
　　伊泽露缇娴静地轻声笑了。
　　“虽然这样……比想像中还要重视着艾丽丝呢？”
　　“那个，看得出来？”
　　被突然这么说，歪了歪头。
　　虽然不知道是不是很重视艾丽丝，但是艾丽丝很重视我。
　　何况，到现在为止的对话中，并不觉得有这样的要素存在。
　　“水王伊泽露缇来访了。
　　作为水神蕾塔的弟子，蕾塔在那个会场中被杀害了。
　　说不定是艾丽爱尔王女的敌人。
　　说不定，是为了报仇而来的。
　　说不定，艾丽丝会亮出武器来。
　　不保护她的话，不跟她一起战斗的话……。
　　这些，全写在你的脸上唷”
　　嗯，脸上写着这么长一段文章啊。
　　最近被看穿脸色的情况真的很多呢。
　　果然应该要做一下微笑的练习吧。
　　嘛，这种事随便啦。
　　“这些事情，能和很看重艾丽丝的事关联上吗？”
　　“要是不重视的话，那你就放手吧。毕竟，是第三位妻子嘛”
　　第三位什么的请不要在艾丽丝的面前说啊。
　　我可是没有打算排顺序的。
　　“老实说，原本担心艾丽丝会受到更多的屈辱。
　　只看上她的剑术与肉体，平常几乎不会对话，还以为是这种感觉的状况……”
　　你说的是哪边的大男人啊。
　　不过，艾丽丝也不是很多话的人呢。
　　她基本上不太主动说话，而且晚上也会向我要求肉体……哎呀？
　　大女人？
　　不不，虽然不太说话，但是训练什么的却总是在一起呐。
　　“稍微安心一点了。艾丽丝看起来很幸福”
　　“要是看得出来的话，我也感到很荣幸”
　　这样说之后，伊泽露缇笑了。
　　洁白无瑕的笑容。
　　看起来明明是清秀的类型，但却能感到诱人。
　　虽然是很漂亮的人，但是感觉现在还是花蕾。
　　开花的时候，肯定是结婚之后吧。
　　人妻系的魅力呢。
　　啊，艾丽丝小姐呀。
　　踩别人脚可是会痛的耶。
　　“所以，到底是来做什么的。
　　卢迪乌斯是我的东西所以不会让给你唷”
　　艾丽丝还是一样盛气凌人的态度。
　　“不需要喔，那种东西”
　　“那是什么，决斗？”
　　不要把我称为那种东西好吗。
　　伊泽露缇摆出困扰的表情。
　　“不了，还有师父的遗言，
　　而且艾丽爱尔大人也准备给水神流一些好处。
　　我可不会成为你们的敌人唷。”
　　伊泽露缇似乎依照预定，准备在骑士实习的时间结束之后，做为骑士被提拔。
　　将来会成为剑术指南役，或是骑士队长吧。
　　根据场合也能够取得贵族爵位的样子。
　　“师父在王宫里好像也有很多支持者的样子。艾丽爱尔王女也并不希望和水神流为敌的样子呢”
　　“嘛，好像是那样呢”
　　这个世界里的剑士都是一些怪物。
　　即使如此所谓的权力还是比武力要来得强，但也要避免与之为敌的蠢事发生。
　　擅长打架的家伙还是当伙伴比较好。
　　“对我们来说也是，听到免除了道场被解散的可能性之后，也放下了心中的大石。”
　　要是单纯只看现场的状况的话，蕾塔纯粹就是个袭击者。
　　想取艾丽爱尔人头的反叛者。
　　即使在政争中，充满让暗杀者活跃的场所，
　　要是让暗杀者出现在公开场合的话，被追讨也是无法避免的。
　　总之，不曝光的话做什么都可以，曝光的话就得会受到非难。
　　虽然像艾丽爱尔和古拉维尔，大流士那种程度的话，能够无视一定程度的非难随便乱搞就是了。
　　这次，艾丽爱尔也不希望和水神流一派发生事端，
　　水神流一派也不想打无法取胜的仗。
　　在互相利害一致的状况下，便免除惩罚了。
　　“师父死了我虽然感到很遗憾。
　　但是，在这和平的时代里还能像个武人一样的死去，也是她的期望吧。
　　虽然就我来说，事情发生前完全没有找我谈过，让我感到有点震撼就是了”
　　就像她说的，伊泽露缇看起来似乎还不能完全接受蕾塔死去的事实。
　　这种感觉，要说的话和冒险者比较相近也不一定。
　　“的确，我个人是想要替师父抱仇的……但是，那个对手不是艾丽丝也不是基列奴，也不是那一位卢迪乌斯大人，所以没有能让我宣泄的地方”
　　伊泽露缇似乎有些遗憾。
　　对于当时没有追逐奥尔斯蒂德，感到有点后悔吧。
　　“我的话要打也没关系唷”
　　“艾丽丝，请不要开玩笑了。现在我有着保护道场的义务。
　　要是和你这样疯狂的对手战斗的话，造成一辈子也治不好的伤怎么办”
　　疯狂。
　　对艾丽丝来说很恰当的词。
　　“道场什么的多无趣啊”
　　“这是你放弃义务抛弃家族的身份该说的话吗”
　　“……”
　　艾丽丝语塞了。
　　保持着不高兴的表情。
　　“嘛，分别之后还经过不到一年呢。
　　我们互相都多少有点变强了，也有点兴奋呢”
　　伊泽露缇用开玩笑的眼神这么说。
　　“嗯嗯，没错呢！”
　　艾丽丝的脸颊涨红，看起来像是在问是不是真的那么认为。
　　但是，伊泽露缇的表情恰恰相反。
　　哎呀哎呀，狗的话还是给肉最好，这样的表情。
　　还真是擅长应付艾丽丝的人。
　　“今天前来，只是想要和艾丽丝见面而已。
　　不过既然都来了，想说干脆带领你们参观王城”
　　“也好呢。正好感到有点闲！　我们走吧！”
　　“卢迪乌斯先生也一起来吧，请”
　　担心会在城市里和艾丽丝吵架，
　　或是说不定刚刚的对话几乎都是谎言，其实介绍艾丽丝去的地方已经有许多水神流门下生正等着她。
　　这里要跟着去比较好吧。
　　“……您这样说的话，就请让我同行吧”
　　就这样，和伊泽露缇愉快的一起参观了王城。
　　和我的担心相反，伊泽露缇只是普通的介绍了城市里的景点，和艾丽丝一起渡过了快乐的时光。
　　在师父刚过世没几天的这时候前来，
　　也是以她的方式在和过去告别也不一定。
　　
　　────
　　第５天。
　　伯雷亚斯家提出前去用餐的邀请。
　　只针对我和希露菲两个人。
　　撇开艾丽丝的餐会邀请。
　　莫非是毒杀吗。
　　对此警戒，所以抱着滴酒不沾的觉悟前往，
　　谈话的内容，就是想要通过我来接近艾丽爱尔这种事。
　　不邀请艾丽丝来，果然还是因为有点警戒吗。
　　他们对艾丽丝也有一点感到愧疚，而我对此也不多追究。
　　艾丽丝看起来好像想和伯雷亚斯断绝关系，
　　伯雷亚斯也认为事到如今艾丽丝才回来会很困扰吧。
　　艾丽丝可是我的东西。
　　最后我在餐会中，给出了暧昧的回答。
　　
　　────
　　第８天。
　　重新确认一下事后的情况。
　　托莉丝那边，似乎也变回贵族了。
　　从地位来看，像是和艾尔默娅及克丽妮一样仆人的感觉。
　　因为艾丽爱尔似乎打算继续利用之前的盗贼团，
　　而托莉丝就负责交涉的工作，在暗中活动着。
　　艾丽爱尔和卢克为了今后的事情精力充沛地到处跑，似乎不太有空闲。
　　因为大流士之死，王宫里也造成了少许的混乱，
　　但是还没有引发什么大问题，艾丽爱尔正一步一步的为登基做准备。
　　佩尔基乌斯将一名部下做为代表留在城里，早早的回到了空中城塞。
　　试着对造成两名伤亡的事情表示哀悼时，得到了能够在空中城塞里复活的回答。
　　还真是方便的使魔啊。
　　和奥尔斯蒂德说的一样，似乎真的没有问题。
　　这样一来，就没有我能帮忙的事了。
　　我的工作，已经结束了。
　　那么差不多该回家了。
　　向艾丽爱尔告知此事之后，隔天就接到传唤了。
　　
　　────
　　夜晚。
　　位于王宫的艾丽爱尔私室。
　　想要极力避免会被怀疑花心的事情的我，找希露菲为同伴，前往艾丽爱尔的所在。
　　毕竟没有叫我只能一个人去嘛。
　　
　　艾丽爱尔的私室，超级豪华。
　　姑且也是位于王宫里面，但是有着说是房子也不会太夸张的大小。
　　里面的家具每个都非常高级，沙发也像是能把人溶化一样的松软。
　　明明不是金属却发出一闪一闪的亮光，这就是这个世界最顶级的房间吧。
　　平常的话，这个房间里应该聚集了许许多多的女仆才对吧。
　　但是今天似乎把人都撤走了，变得空荡荡的。
　　在与豪华的家具同等的压迫感中，艾丽爱尔正在用自己的手准备饮料。
　　“请用”
　　“非常感谢您”
　　黄金色的杯子里，有紫色的液体正在摇荡着。
　　葡萄酒吗。
　　这个应该也很贵吧。
　　“希露菲也来了呢”
　　“嗯，在晚上和美人一起独处的话，会有奇怪的传闻出现的”
　　“嘛。的确，要是只有两个人的话，不知道会变成什么样子呢”
　　虽然艾丽爱尔正在笑，但是希露菲笑不出来。
　　这个只是玩笑啊。
　　“卢迪的话，可能真的会做出什么事唷”
　　对我的下半身毫无信赖可言。
　　这也是莫可奈何的事。
　　但是，我信赖着希露菲。
　　毕竟这阵子，说出了会选择我而不是艾丽爱尔的发言。
　　老实说，感动得快要哭了呢。
　　我要是螳螂的话，让希露菲吃掉也没关系的程度。
　　“那么”
　　分配完饮料之后，艾丽爱尔也坐回位子上。
　　“卢迪乌斯大人。再一次向您郑重地道谢。
　　多归您，才能有今天这样的局面”
　　“不会，这些都是艾丽爱尔大人您自己努力的成果”
　　艾丽爱尔在拉诺亚王国培育的人脉，产生了极大的作用。
　　埋下大流士的死穴，
　　取代古拉维尔派的贵族，
　　将优秀的人才一个一个部署到重要的位置。
　　照着计划进行的话，艾丽爱尔也能完全掌控阿苏拉王国吧。
　　“佩尔基乌斯的事，旅行的事，那一位的事。
　　要是没有卢迪乌斯大人的协力的话，
　　我不知道会受到怎样的挫折呢”
　　“您言重了呢”
　　“老实说，就和希露菲说的一样。
　　仅限一晚一起过夜也可以的程度”
　　艾丽爱尔这么说着，对我送着秋波。
　　受到诱惑的我也把视线往艾丽爱尔的颈部移动，
　　但是被希露菲狠狠瞪着，只好马上把视线收回来。
　　艾丽爱尔也回到原本的笑容。
　　“玩笑先放在一旁，我苦恼着该用什么做为答谢这点是事实”
　　“答谢什么的，那种事……”
　　我只是在执行工作而已。
　　而且，连住家都得到了。
　　那栋房子好像以后也可以做为我的所有物当别墅来使用的样子……。
　　“有什么想要的东西吗？
　　因为和卢克的约定，所以不能给你领地或是爵位，
　　但是除此之外的东西，只要是我能够控制的东西，什么都能给你唷？”
　　就算是这样说。
　　想从艾丽爱尔那里取得的东西……。
　　该拿些什么。
　　在阿苏拉王国，好像有很多其他地方没有的东西呢。
　　魔导书之类的？
　　啊，不对。
　　有一个。
　　该拜托的事情。
　　“那么，虽然不知道什么时候会开始，
　　那个时候，希望能够把书和塑像一起成套贩售。
　　虽然是魔族的塑像，但是我想以王室的名字就能得到许可”
　　“啊，之前和佩尔基乌斯大人提过的那个东西嘛”
　　“嗯，会有困难吗？”
　　在阿苏拉王国里，米里斯教很盛行。
　　如果王室大大方方的卖着魔族塑像的话，
　　可能会产生什么磨擦。
　　“一点也不困难。用于量产的工房之类的东西也帮你准备吧”
　　“米里斯教那方面，没问题吗”
　　“没问题唷。那种事情，用钱就可以解决了”
　　Ｍｏｎｅｙ的力量吗。
　　是吗。
　　成为阿苏拉王国的国王这件事，就和成为世界第一的有钱人一样的意思吧。
　　“那么，回去之后开始有进展的话”
　　“是的。我会在这里等待您”
　　得到赞助商和工房了。
　　剩下的就是等着茱莉成长了。
　　确实，日记上也记载了绘本的形式比较好卖呢。
　　也要找个绘师吗……。
　　要尽可能的让更多人读的话，果然是要绘本呢。
　　虽然不识字的人有很多，图的话多少都会看吧。
　　正当我在心底计算着各种所需的时候，
　　艾丽爱尔用敬畏的态度，笔直面向了希露菲。
　　“希露菲也是，辛苦你了”
　　“不会。艾丽爱尔大人也是，真的辛苦你了……”
　　希露菲在昨天，正式的辞去了艾丽爱尔护卫的身份。
　　到前天为止还一直都在处理接替的手续，昨天却像某根芯被拔掉一样的态度过了一天。
　　“已经，不再需要我了对吧？”
　　“是的。已经没问题了。在这么长的时间里，真的是非常的感谢你”
　　艾丽爱尔这么说完，深深地，恭敬地，朝着希露菲鞠躬。
　　艾丽爱尔鞠躬的场面还真是相当稀奇。
　　“艾丽爱尔大人，请把头抬起来”
　　“但是，希露菲。希望你不要将这份感情误解为报酬。
　　我希望能将心中的话语与感情，传达给你。
　　一直以来我都受到你的帮助”
　　“别在意唷，那种事情。因为，帮助朋友是理所当然的事情啊”
　　希露菲这样说完，一直握着艾丽爱尔的手。
　　10年来的朋友，有很多想说的吧。
　　真好啊，这种关系。
　　“希露菲，不管什么时候，都欢迎你来玩呢”
　　“嗯，艾丽爱尔大人也是，要是有行程要到拉诺亚的话……嘛，不过不太好意思让我们家来招待呢”
　　“这样也是呢，到时拉诺亚的城里应该也会召开宴会，我会记得送邀请函过去”
　　“啊哈哈，简直像国宾一样呢”
　　之后，希露菲与艾丽爱尔两人笑着对谈了一段时间。
　　我一边听着，一边回忆起和希露菲相遇的事情。
　　孤身一人在农田旁小径上走着的希露菲的身姿。
　　就算被旁边的小孩子们丢泥巴，也不会做出任何反驳的希露菲。
　　当时的那个女孩，现在正笑着和一国的王女谈话着。
　　这件事，真的让人从内心深处感到喜悦。
　　
　　────
　　
　　就这样，离开阿苏拉王国的日子来临了。