　　第百八十六话“卢克的暴走”
　　宴会会场恢复了平静。
　　现在留在会场的，是被看好成为阿苏拉王国主力贵族的上级贵族。
　　格瑞拉特、布鲁沃夫、帕普鲁霍斯、埃乌罗斯、泽辟罗斯，代代侍奉着阿苏拉王国的名族们。
　　他们已经看到了‘结果’，所以在奥尔斯蒂德离开之后也没有逃跑，继续留在会场里。
　　当然，宴会已经没办法继续举行了。
　　但是召开宴会这件事，也并非是可有可无的。
　　大流士的失势、以及佩尔基乌斯的登场。
　　透过这两件事，艾丽爱尔将是继任的国王这个印象，被深深的烙印在贵族之中。
　　当然，对于突如其来出现的奥尔斯蒂德，抱着疑问的人也很多。
　　但是，做为这个会场主办者的艾丽爱尔都表现出如此冷静的态度，余下的其他贵族们也不得不保持冷静。
　　“……”
　　在贵族之中的共同情感是，恐怖。
　　那个男人忽然出现，散播着恐怖的男人，从结果上而言救了艾丽爱尔。
　　艾丽爱尔和那个男人结伙了。
　　因此，对艾丽爱尔也抱持着多少的不信任感……。
　　卢迪乌斯是这么想的。
　　但是实际的情形稍微有点不同。
　　刹那间出现，连名字也没有留下就杀了蕾塔之后离去的男人。
　　虽然是奥尔斯蒂德，但从贵族的眼睛中映照出来的是‘佩尔基乌斯的部下’。
　　同样的头发、同样的眼睛、还有类似的外表，
　　甚至让人认为有着比佩尔基乌斯更高位的王者的风格。
　　拥有足以一击打倒水神的部下的佩尔基乌斯。
　　那个佩尔基乌斯现在信任的人到底是谁呢。
　　从先前的对话来看，这种事根本就不需要多想。
　　（要是敢违抗的话，下次就会派那个到自己这边来了）
　　因为这种想法，贵族们都向艾丽爱尔表示了臣服。
　　那到底是谁，这种无关紧要的事情不需多问，以自己的主观认定为事实。
　　艾丽爱尔从乱战之中生还。
　　逃跑的大流士也已经结束了生命。
　　艾丽爱尔对于妨碍她的家伙，打算一个也不留的杀掉吧。
　　在场的所有人几乎全部……甚至是第一王子古拉维尔，都是这么想的。
　　所谓奥尔斯蒂德的诅咒，就是有这种程度的力量。
　　但是，除了一个人之外。
　　那样的一个人，是比谁都清楚艾丽爱尔的事情的人。
　　那样的一个人，是从人神那边听说了奥尔斯蒂德的事情的人。
　　那样的一个人，是即使被艾丽爱尔劝服的了，也仍对卢迪乌斯抱有些许不信任感的人。
　　卢克．诺特斯．格瑞拉特。
　　卢克思考过了。
　　究竟，那样一个邪恶的男人，以及其属下的卢迪乌斯，听从他们真的好吗。
　　卢克脑中的警报开始响起。
　　不论结果如何，借那样的人之手成为国王是不行的。
　　那样的话，或许大流士那边还比较好。
　　人神曾经出现在梦中。
　　带着神圣的气氛，圣洁地出现了。
　　接着，诚恳慎重地为卢克着想，启示了前方的道路。
　　指示了要让艾丽爱尔成为国王该做的事情，告知了卢迪乌斯正被邪恶的人教唆的事情。
　　那是邪神。
　　艾丽爱尔这么说。
　　那些是为了陷害卢克，阻碍自己的王道所说的言论。
　　的确，把之后确认的事实与预言对照的话，人神的话里充满了谎言。
　　不，与其说是谎言，应该说是刻意讲着让别人自己误会的话。
　　将那些暧昧不明的发言，自己任意地误会。
　　这样的感觉。
　　卢克身为艾丽爱尔的骑士。
　　既然主君这么说，比起身份不明的神，更应该相信着主君。
　　即使那是如此无法令人相信的一件事。
　　也做好了全力遵从主君的选择，同生共死的觉悟。
　　但是到了这里，卢克的想法有些许改变了。
　　看到了奥尔斯蒂德，想法改变了。
　　卢克对于自己看女人的眼光非常有自信。
　　反过来，完全没有看透男人本质的能力。
　　卢克有着这样的自觉。
　　但是，即使如此也明白。
　　奥尔斯蒂德即是恶。
　　那并不是会和人合作的东西。
　　而是将人导向破灭的邪神。
　　艾丽爱尔搞错了。
　　而且，恐怕卢迪乌斯也受到了那个邪神的洗脑。
　　他这么想着。
　　那样的话。
　　那样的话自己该做些什么才好。
　　当主君明确的往违反自己意志的道路前进时，该怎么做。
　　表达自己的意见吧。
　　但是，这又能做什么呢。
　　奥尔斯蒂德已经行动了。
　　已经向他借力了。
　　大流士和古拉维尔成为尸体，艾丽爱尔夺得王权的这个情况。
　　已经，不管做什么都太迟了吧。
　　剑术和魔法都不行的自己，到底做得到什么。
　　自己不管做什么，都没有任何意义的吧。
　　（我很无力）
　　卢克打算这么放弃的时候。
　　突然，看到有一个人动了。
　　那个人快速的移到艾丽爱尔的前面，跪着行叩头礼。
　　“艾丽爱尔大人！”
　　皮瑞门．诺特斯．格瑞拉特。
　　卢克的父亲。
　　他摆着不舒服的笑容，对艾丽爱尔出声。
　　用旁边的人们都听得到的声音。
　　“非常恭喜您！
　　本人皮瑞门，一直苦候着这一天的到来！”
　　皮瑞门用高兴的语气说着，抬起头看艾丽爱尔。
　　“为了让古拉维尔派疏忽大意，假意倒戈之后一直等待着机会，
　　但是看来我已经没有必要再多做任何事了。
　　真不愧是艾丽爱尔大人。在异国之地超乎想像的成长了呢！”
　　对这过于露骨的自说自话，贵族中也有人皱起了眉头。
　　皮瑞门为了讨好古拉维尔，向暗杀艾丽爱尔的刺客里送入自己的私兵，对这些事知情的那些人。
　　他们说着“真是厚颜无耻，这种话还真敢说出口”这类的话，蔑视着皮瑞门。
　　“皮瑞门大人……”
　　“不不，艾丽爱尔大人，您什么都不必多说。
　　我也在同伴不多的时候，做出了会被他人说闲话的举动。
　　但是即使如此，这些也全部都是为了艾丽爱尔大人所为。
　　既然这样，之后恢复到以前的关系吧，
　　我将会继续做为艾丽爱尔大人后面的盾──”
　　艾丽爱尔没有把话听到最后。
　　“皮瑞门．诺特斯．格瑞拉特！”
　　像是要盖过皮瑞门的声音一样，咆哮般的一吼。
　　“家里的事情也有理由！
　　立场的事情也有理由！
　　因为我的弱小而倒戈的事情，也有理由吗！”
　　皮瑞门双眼张成球一样，看着艾丽爱尔。
　　艾丽爱尔像这样对皮瑞门怒吼，应该是第一次吧。
　　“但是，即使背叛了也请抱着矜持直到最后！
　　成为败者之后，还想着要回到原本的关系！
　　学一下什么叫知耻吧！”
　　“啊……呜……”
　　皮瑞门眼前一片黑白，用挤出来一样的声音说了。
　　“非、非常的、抱歉”
　　看着皮瑞门这样大气都不敢吞一口的样子，贵族中开始漏出失笑的声音。
　　皮瑞门红着脸低下了头。
　　但是，艾丽爱尔的愤怒还尚未平息。
　　“就算你背叛了，我也曾经认为为了家族的存续也是没办法的事情。
　　只要你把家督让给卢克，乖乖的在领地里隐居起来，
　　除此之外并没有打算再多追究！
　　但是！
　　倒戈了之后，还想巴结被背叛的对方！
　　如此寡廉鲜耻，我也没办法再这么想了！
　　看来阁下今后不管对谁都只是个毒瘤而已！”
　　皮瑞门的脸变得一片苍白。
　　“以死谢罪吧！”
　　卢克听到这边，领悟到了，啊啊，这是在演戏。
　　艾丽爱尔从一开始就已经预测到了一步。
　　不，也可以说就和刚才的发言内容一样，
　　没有处刑的打算也说不定。
　　和基列奴的约定，说到底也只是口头约定。
　　口头教训之后就打算放过皮瑞门也不一定。
　　对艾丽爱尔来说，皮瑞门是最大的同伴。
　　虽然现在态度很谦卑，
　　但是在逃往拉诺亚之前，艾丽爱尔派可以说是以皮瑞门为中心运转着的。
　　虽然其手腕，绝对说不上是高明，
　　但是艾丽爱尔仍然受过了很多皮瑞门的照顾。
　　那样的恩情不可能忘记的。
　　但是，正因为如此，再次的倒戈、背叛还想要被原谅，也太小看人了。
　　对于从今以后艾丽爱尔的政治活动，也会造成不好的影响吧。
　　安份地隐藏起来，躲到幕后的话，就不会受到处刑了吧。
　　“卢克！　把剑给我！
　　至少，让我来为你超渡吧”
　　听到这番话，皮瑞门用发自内心的恐惧表情看着卢克。
　　寻求着救助一样的眼神。
　　就像表达着，你也帮忙说些什么吧，一样的眼神。
　　被这个眼神给注视的卢克，迷惘了。
　　
　　--- 卢克的视角 ---
　　我，很清楚自己的父亲是个卑屈的胆小鬼。
　　但是，我也很清楚那些都是莫可奈何的事情。
　　在还年轻时成为领主之后，父亲的工作在孩子的眼中看起来也是如此的姑息、卑怯、不高明。
　　作为领主对一件事下决断之后，就会被和任何事皆严格要求按预期进行的祖父比较，家臣里背地也说着“要是是保罗大人的话……”之类的坏话。
　　像这样的景象，在老家时已经看过无数次了。
　　父亲作为父亲苦恼着、痛苦着，结果就变成这样扭曲的个性了吧。
　　这样的父亲，现在正要在我的面前被处刑。
　　虽然这件事肇因于父亲的自作自受，
　　但是和剑王基列奴的约定也与此有关吧。
　　关于“萨乌罗斯．伯雷亚斯．格瑞拉特的处刑”与父亲有关的可能性，要说没有思考过是骗人的。
　　父亲和萨乌罗斯的关系很不好。
　　比起这个，应该说萨乌罗斯与祖父的关系很好吧。
　　前任的诺特斯家当主与伯雷亚斯家的当主，是像家人一样相处的。
　　那样的萨乌罗斯，却没办法喜欢父亲皮瑞门的样子。
　　在成为领主之前就当面用“像豆子一样”羞辱……成为领主之后也一直发表很多意见。
　　那样的萨乌罗斯却陷入了危机。
　　要是父亲在这时候背地里动手脚，藉机杀害他的话，也没有什么好奇怪的。
　　父亲的话会这么做吧。
　　嘛，虽然因为人神的谎言，听到的时候有点混乱。
　　仔细想想，像这样看着父亲的脸，也已经是８年前的事了。
　　8年没见的父亲，变得比记忆中看起来更加衰老，更加的矮小。
　　“……”
　　突然，想要和父亲真心诚意的谈一谈。
　　小的时候，常常和父亲说着各种话。
　　现在回想起来，父亲好像觉得我跟哥哥比起来更加可爱。
　　说不定是同样做为次男而想起了什么。
　　父亲虽然并没有讲过什么大道理，但是如果有想与其商量的事情，父亲也不会嫌弃。
　　父亲并不是什么都知道，也会教一些错误的事情，但是他还是回会答。
　　虽然常常也会要我自己思考，但是这也是在向我指示道路。
　　以父亲的方法。
　　父亲一直以来都是这样。
　　不机灵，选择和方法都会出错。
　　这样的父亲应该也以父亲的方法在为了艾丽爱尔努力才对。
　　在阿苏拉王国的时候，为了让艾丽爱尔登基，也在敌阵之中做了各种努力吧。
　　虽然其理由很自私。
　　就算是很自私，做为当主的父亲，也有守护家族的义务。
　　艾丽爱尔不在王城之后，无计可施的攀附到别的势力，有哪一点该被责难。
　　将士兵做为先锋派遣过来，应该也是为了守护这个家。
　　为了取得古拉维尔派的信赖，父亲应该也拚命过了。
　　“艾丽爱尔大人，我有一个请求”
　　“有什么事吗卢克”
　　“难道不能饶恕父亲吗”
　　艾丽爱尔转了过来。
　　那个眼神非常冷漠。
　　最近几天，常常都摆出这样的眼神。
　　特别是，知道了父亲背叛的那几天之后。
　　“……这可不行”
　　“基列奴的原因吗？”
　　“不对，因为背叛是无法容许的事情”
　　的确是吧。
　　不管艾丽爱尔和父亲过去多么亲近。
　　父亲也大大的背叛了艾丽爱尔，向她派遣士兵。
　　要是容许这种事，面子也保不住。
　　这种事我也很清楚。
　　不管怎么做，皮瑞门．诺特斯．格瑞拉特这号人物都已经完了。
　　不知道那个邪神是不是干了什么。
　　卢迪乌斯和艾丽爱尔都被骗了也不一定。
　　即使如此，父亲的背叛是事实，背叛之后还想要重修旧好，做出寡廉鲜耻的行动也是事实。
　　
　　但是，我。
　　我不要。
　　
　　“……”
　　拔出剑来。
　　“……卢克？”
　　“抱歉！”
　　“哎？”
　　到底为什么会采取这样的行动，我自己也不清楚。
　　注意到的时候，我已经从后面架住了艾丽爱尔。
　　将剑的侧面压在她的脖子上。
　　“……卢克！　你在干什么！”
　　希露菲马上就注意到了。
　　用充分怀着杀意的严肃表情瞪着这里。
　　卢迪乌斯绝对看不到的表情。
　　手上拿的是，实习魔法师的手杖。
　　给刚开始学习魔法的人所使用的小法杖。
　　但是，我知道从那里可以连续射出阿苏拉魔法师团的团长等级的魔法。
　　那样的东西，正指着我。
　　“希露菲，你不觉得很奇怪吗？”
　　“奇怪的是你吧！　你以为你正在把剑指着谁！”
　　很奇怪这点我也有自觉。
　　自己也不知道自己到底想干什么。
　　贵族们的视线刺了过来。
　　贵族们正露出不知道发生了什么事的表情。
　　……我也结束了吧。
　　嘛，也好。
　　“希露菲，你真的相信那个男的吗？”
　　“那个男的？　你说奥尔斯蒂德吗？
　　突然讲什么啊！　这件和那件事有任何关系吗！”
　　“别啰嗦快回答！”
　　对这强硬的语气，希露菲持续用杖指着我，低声的回答。
　　“完全不相信唷”
　　“那么，为什么要听从卢迪乌斯的话？
　　那家伙可是说着为了你们，成为那种东西属下的男人啊！”
　　“因为我相信卢迪啊！”
　　完全听不懂。
　　“卢迪乌斯正做为奥尔斯蒂德的部下而动。
　　那家伙的举动，在成为奥尔斯蒂德的部下之前跟之后都没有不同吗？
　　难道那家伙不是被奥尔斯蒂德给欺骗了吗？”
　　也不是有什么特别的理由要说服希露菲和我站到同一边。
　　只是，希露菲因为和卢迪乌斯在一起，可能没有认真思考过这些问题。
　　因为卢迪乌斯这么做，因为卢迪乌斯这么说，像这样完全没有自己的主见的想法。
　　教她这些的正是我。
　　身为妻子，就要安静的听着丈夫的话，这样就会受到宠爱，这样教过她。
　　……至少，母亲就是因为没这么做，所以得不到父亲的爱，离家出走了。
　　“你是想过之后才这么作的吗？
　　就算是卢迪乌斯，也会犯错的喔？”
　　希露菲变得激昂。
　　“想过了唷！
　　但是卢迪是想着我们的事情做事的！
　　为了我们，不想低头的事情他也低头了，明明很丢脸却也一直在努力！
　　那么我该做的事就不是说些反对的意见让他造成困扰，
　　而是像影子一样在背后支持他才对吧！”
　　希露菲干脆地回答了。
　　简直是以卢迪乌斯为主体的想法。
　　在这几年，感觉好像变了很多。
　　“因为那样，让艾丽爱尔大人遭遇这样的事也没关系吗！”
　　我一边这么说，一边将剑贴到了主君的脖子上。
　　贴上去的是剑侧的部份。
　　就算我之后，应该会被作为背叛者处刑吧，也不能伤到艾丽爱尔肌肤一丝一毫。
　　女性的肌肤，是应当要随时保持美丽的。
　　“不准这么说！”
　　好像真的是这样。
　　这时我的视线，看到了从入口处进来的卢迪乌斯的身影。
　　他正张着眼睛看向这边。
　　“呐，希露菲。
　　既然你说要尊重卢迪乌斯的意见，
　　也就是要任凭那个邪恶的奥尔斯蒂德摆布的意思”
　　“……这样又代表了什么”
　　“也就是说，会变成这样的状况”
　　看卢迪乌斯的模样。
　　他像是想要理解现况的样子，偷偷摸摸地看着周围。
　　看着某个地点，用眼神示意了什么，然后马上把失望的脸给别开。
　　朝那个方向瞄一眼，在那里的是佩尔基乌斯。
　　即使发生了这样的情况他也不管，用轻松的表情坐在椅子上。
　　然后相当愉快似的看着这里。
　　“想要救艾丽爱尔大人的话，就把卢迪乌斯杀了”
　　希露菲张大眼睛。
　　“你这么说，到底想做什么？”
　　希露菲并没有向后转。
　　应该已经注意到卢迪乌斯在那里了吧。
　　“如果我问你要选哪一边的话，你怎么办？”
　　对我来说相当恶意的一个质问。
　　为什么我会问出这种问题呢。
　　我意识到话题已经跑掉了。
　　“我会选卢迪唷”
　　希露菲几乎没有迟疑。
　　用可说是立即回答的速度这么回答了。
　　“虽然对艾丽爱尔大人很抱歉，但是，如果被逼问这种选择时做不出抉择，可没办法和这种人一起生小孩”
　　这对我来说，是有一点感到寂寞的回答。
　　对艾丽爱尔来说，也是这样吧。
　　在希露菲的后方，两只手放在嘴上摆出“无法置信”的姿势的卢迪乌斯看起来真令人不爽。
　　“我会跟着卢迪唷。
　　结果会怎样并不知道。
　　说不定会被奥尔斯蒂德切割，再次陷入困境也不一定……。
　　即时那个时候，我也打算支持着卢迪唷。
　　夫妻不就是要患难同当吗？”    (译：妈啊我的眼睛…)
　　这些话语，像弓箭一样刺穿了我的意识。
　　啊啊，就是这么一回事啊，身体里好像有某种东西掉下了。
　　对于自己的迷惘，做出了回答的感觉。
　　“……叹”
　　发出了轻微的叹息。
　　我，真的，到底在干什么啊。
　　就算犯了错，艾丽爱尔落入了困境我也会救她。
　　我不也是，想成为对艾丽爱尔来说，那样的存在吗。
　　不是想做为骑士，和她一起患难同当的吗。
　　奥尔斯蒂德是邪神又代表什么。
　　奥尔斯蒂德和人神相比，的确是比较想相信人神。
　　但是，人神和艾丽爱尔相比，该相信哪一边呢。
　　不言自明。
　　我只要看护着艾丽爱尔的选择，服从她的言语，当不行的时候挺身而出捍卫她就好了。
　　只要这样，就好了。
　　啊啊，我自己的话，好像全部都是对我自己说的一样。
　　“而且，卢克”
　　艾丽爱尔好像听到了。
　　好像听到了我的心声一样，一直保持沉默的她开口了。
　　“希露菲选择了卢迪乌斯的情况下，我就要被你杀了吧？”
　　“哈？”
　　“这样的话，被杀之前我想和哥哥说一点话呢。
　　拜托他安全地让希露菲他们逃到国外去，可以吧？”
　　艾丽爱尔用平静的语气这么说。
　　“不能告诉我为什么要做这种事吗？”
　　“嗯”
　　好难过。
　　这样一来就无法辩解了，艾丽爱尔已经认为我背叛了。
　　从懂事开始一直在一起的我、
　　一直侍奉着自己的我、
　　舍弃了自我地侍奉的我、
　　即使现在，也把艾丽爱尔大人放在第一顺位思考的我。
　　被认为是在最后关头背叛的家伙了。
　　但是，下一句话，让我的想法如烟雾般散去了。
　　“我想说的话，只有一句而已，卢克。”
　　“……？”
　　“我是你的王女”
　　眼泪快要流出来了。
　　对我来说，只要这句话就足够了。
　　事到如今，艾丽爱尔还把我认为是自己的骑士。
　　没有认为我背叛了。
　　认为我绝对不会背叛的。
　　像这样，把剑架在脖子上的情况下，
　　也依然不认为被背叛了。
　　“……”
　　我把剑给扔掉，放开了艾丽爱尔。
　　卡啷的碰撞声舒缓了现场的气氛。
　　我跪着，抬头看向艾丽爱尔。
　　她用一直以来的冷漠眼神看着我。
　　“卢克，你是何人？”
　　“我是，你的骑士”
　　艾丽爱尔温柔地微笑了。
　　看到这个笑容，我把头垂下，将头发拨开，露出脖子。
　　“那么，请动手吧，将这个背叛者的脖子斩下吧”
　　不想死。
　　我还有要做的事情。
　　但是，也好。
　　我很满足。
　　“……”
　　艾丽爱尔捡起了剑，用一只手勉强地抬了起来。
　　然后往我的头上，用剑侧当一声地敲在我头上。
　　钝重的痛楚在脑中回荡。
　　“卢克。喜好女色的你，突然按捺不住，将我抱住，玩弄我的身体”
　　“……？”
　　“本来这是无法饶恕的行为，不过我也被弄得有点兴奋，所以原谅你”
　　我看向艾丽爱尔。
　　她用开玩笑的表情笑着，向我眨眼。
　　啊啊，这样的笑容，好久不见了。
　　在现在总是摆出面具一样的笑容的她，小时候常常都是这么笑的啊。
　　“遵命！”
　　我被原谅了。
　　在那种行为举止怎么看都是背叛的地方，被原谅了。
　　没有受到惩罚。
　　“接着”
　　艾丽爱尔吸了一口气，直直地向着面色铁青的父亲过去。
　　父亲感受到那个视线后，畏缩地跪在地上。
　　“到底是怎么了呢”
　　父亲的惩处。
　　经过原谅我的背叛的事情，现场的空气有少许的改变了。
　　飘浮着不原谅不行的气息。
　　但是，父亲坐过的事，很严重。
　　背叛、还想取我们性命。
　　不管怎么唬弄，都不会像我一样的宽恕吧。
　　如果，没有理由的话。
　　正当这么想的时候，卢迪乌斯接近后说了。
　　“就在刚才，大流士说漏嘴了。
　　将萨乌罗斯大人变成死人的，是自己。
　　皮瑞门大人充其量也只是被利用了吧”
　　“……大流士怎么了”
　　“被……杀死了”
　　“这样子啊……那么，全都推到大流士身上吧”
　　艾丽爱尔这么说着，将视线朝向我的背后。
　　不知不觉，基列奴和艾丽丝都已经绕到我的背后了。
　　要是继续像刚刚那样抓着艾丽爱尔不放的话，说不定就被从背后给斩杀了。
　　“基列奴，这样可以吗？”
　　“我的话……”
　　基列奴的表情显示着不满。
　　想斩杀父亲到这种程度吗。
　　这时候，艾丽丝抓着基列奴的尾巴拉了一下。
　　基列奴因为那个触感而抖了一下，然后转头看向艾丽丝。
　　艾丽丝把手放开，摆出双手抱胸下巴抬起的动作。
　　“基列奴！　祖父大人的仇，就先用刚刚那个忍一忍吧！”
　　“…………既然艾丽丝大小姐这么说的话”
　　听到这句话，艾丽爱尔满意地转向父亲的方向。
　　“就是这样，皮瑞门大人。
　　对你的裁决下达了”
　　“是……！”
　　父亲敬畏地，像趴在地板上一样跪着。
　　虽然不可能完全没处罚，但至少命保住了。
　　“卢克……抱歉……”
　　这句小声的话语，让我感到安心了下来。
　　环视周围。
　　卢迪乌斯一边说着什么，一边抱着希露菲，并且抚摸着他的头。
　　希露菲很害羞地低头靠在他身上，脸上露出喜悦的表情。
　　艾丽丝和基列奴在谈论着什么。
　　虽然声音很大所以听得见，不过只是在说着“之前卢迪乌斯说过了，这就是所谓的看气氛唷”这样的话。
　　佩尔基乌斯还是老样子。
　　用非常有趣的表情，看着这里。
　　刚才发生的事情里，有什么让那个甲龙王感到有趣的要素吧。
　　父亲依然跪在地上。
　　那个身影果然很矮小，但是不知道为何看起来很清爽。
　　那个叫做伊泽露缇的实习骑士，握着水神的遗体，正在哭着。
　　没有想要过来的感觉。
　　大流士似乎已经死了。
　　古拉维尔失去了强大的后盾，疲惫的坐在椅子上。
　　虽然他的周围还聚集着一些贵族……但是已经没办法再做出什么大事了。
　　艾丽爱尔派的贵族们，用意外的表情看着这里。
　　在那当中，和双亲一起站着的托莉丝的身影也在。
　　已经，没有敌人了。
　　
　　────
　　就这样，阿苏拉王国的战争拉下了闭幕。