　　第百七十七话“赤龙的上颚”
　　赤龙的上颚。
　　一条路通到底的溪谷。
　　不像剑圣街道一样笔直。
　　但是，仍是毫无分岔的单线道路。
　　在国境与国境之间，不属于任何国家的区域。
　　正在此移动的，都是一些大型商队。
　　十辆的棚马车，五十匹以上载着货物的马。
　　大型商队正运送着从阿苏拉王国到魔法三大国的货物。
　　冗长的队列中，每隔一定距离就会出现徒步走路的人。
　　就是作为护卫的冒险者。
　　而他们正用锐利的视线瞪着我们。
　　看着这些，就不禁让我想起一些往事。
　　的确，在往北边移动的时候，我也曾做为这些商队的护卫。
　　比眼前的还要小的商队，还记得商人里也有很多年轻人。
　　虽然记得好像跟他们有过一些交流，不过一个人的名字也想不起来。
　　那个时候，我只有一个人。
　　很孤独。
　　很寂寞。
　　毕竟，那是沉浸在被艾丽丝抛弃的思绪当中的时期。
　　觉得做为男人已经结束了的时期。
　　想着这个世界上没有任何值得相信的东西，之类想法的时期。
　　那个时候，觉得只有锻炼身体和膜拜神器是这个世界的真实。
　　在那以后，发生了各式各样的事情。
　　从希露菲身上得到了名为自信的东西，现在是一个小孩的父亲。
　　虽然还不能用‘伟大’这个词来形容，姑且算是父亲。
　　与艾丽丝的事情也只是误会，现在她变成我的妻子了。
　　洛克希也像顺理成章一样的结婚了，现在正在怀孕中。
　　妻子有三个人，所以夜生活也很充实。
　　这样的情况要是让当时的我看到会有什么反应呢？
　　像这样稍为想借一下谁的胸口，也能简单地拜托的情况……。
　　“……什么啊，一直不讲话”
　　从旁边传来了艾丽丝的声音。
　　猛然一看，不知不觉和艾丽丝的马衔并列了。
　　顺便一提，因为我不会骑马，所以正抱在希露菲的后面。
　　“呐艾丽丝”
　　“干嘛？”
　　“可以让我揉一下胸部吗？”
　　“突然说什么啊……肯定不行的嘛”
　　不行吗。
　　就算能简单的拜托，会不会得到许可却是另一回事啊。
　　…………嘛。
　　当时的我要是看到现在的我，也什么都不会说吧。
　　只会寂寞的笑着，说“恭喜你呢”之类的话吧。
　　以前的我，就是这样的家伙。
　　嘴巴上虽然在道贺，内心却觉得那份幸福与自己无缘而保持距离。
　　“……”
　　“那个啊，卢迪”
　　从前方传来了声音，是希露菲。
　　“明明问了艾丽丝能不能摸，为什么不问我呢……”
　　注意到的时候，我的手正在揉希露菲的胸部。
　　怪不得觉得手掌感觉很舒服。
　　“喔喔，失敬。抱歉呢Ｍｙ　Ｓｗｅｅｔ。下意识地”
　　“嘛，在这里几乎没有魔物所以没关系……离开溪谷之后要忍耐唷？”
　　“谢谢，谢谢，希露菲，你是好孩子呢，好孩子啊真的是……”
　　“不要一边揉胸部一边道谢啦……”
　　希露菲轻轻的搔了一下耳朵，同时苦笑出来。
　　她的胸部自从结婚之后没事就会摸一下。
　　所以，希露菲也有习惯被我揉胸部的部份。
　　我也对希露菲的胸部有很深的情感。
　　“卢迪乌斯，明天坐在我后面也可以唷！”
　　艾丽丝燃起了对抗心，脸红着这么说，然后就逃到了队伍的前头。
　　哈哈，真受欢迎。
　　……接着，差不多要离开溪谷了。
　　面对着一定会来的袭击，我也切换心情吧。
　　────
　　离开赤龙的上颚之后，映入眼廉的是一片广阔的森林。
　　溪谷的出口是位于稍微偏高的位置。
　　因此可以同时看到整片森林，以及位于远方的城墙。
　　不过因为树木也有一定的高度，没办法看清楚整条道路。
　　无法得知森林的哪里有什么东西。
　　在这里发生了什么事，谁都不会看到。
　　奥尔斯蒂德说过。
　　从城墙可以看到这里，也就是森林的出口。
　　也就是不管谁进来了，谁出去了，都能从对面确认。
　　代表对方占有地利。
　　对袭击来说，理想的，吗。
　　“终于，回到这里了呢”
　　在森林的入口，希露菲停下了马。
　　卢克也停止了。
　　马车也停止了。
　　受到此影响，艾丽丝与基列奴也停下马来。
　　仆人从驾驶座上跳了下来。
　　希露菲与卢克也从马上下来。
　　从马车之中，艾丽爱尔走了出来。
　　她的手上拿着一捆小小的花束。
　　五个人走到了路边的一颗石头旁。
　　那是感觉不到任何修饰的石头。
　　特别是不可能有任何的装饰在上面。
　　但是，在表面上刻着一个×。
　　走在前头的艾丽爱尔在石头上放上了花束，握起双手。
　　那是米里斯教团祈祷的姿势。
　　艾丽爱尔并不是虔诚的米里斯教徒。
　　也从来没看过她向神祈祷的样子。
　　卢克也是。
　　仆人不知道，但是希露菲也不是。
　　也就是说，在这颗石头下长眠的是艾丽爱尔认识的人吧。
　　在这个森林，赤龙的上颚里死去的，担任艾丽爱尔护卫的骑士、术师、或仆人。
　　听说在赤龙的上颚，国境的附近死了特别多的人。
　　那么，我也姑且跟着祈祷吧。
　　“从这里开始有很高的机率遭到袭击。
　　今天就先在这里休息，明天一口气突破吧”
　　艾丽爱尔语毕，希露菲等人便陆续的回到马上。
　　那个表情看起来，比之前更加的严谨了。
　　────
　　在那天的晚上，重新确认了战略。
　　在那里将各个成员所能使用的技巧或法术都全盘托出，当遇到这样的情况的时候就这样行动，这类的复习。
　　艾丽丝与基列奴是前卫。
　　能快速进行判断，对应情况的希露菲是中卫。
　　拥有预知眼的我是后卫。
　　基本上我站在可以看见队伍全员的位置。
　　毕竟预知眼看不见看不到的地方的未来。
　　另外，卢克与仆人艾尔默娅是艾丽爱尔的直属护卫。
　　这三个人的装备也算是不错，但是终究战斗力不足。
　　与爱莉丝或基列奴一起战斗的话也只会造成妨碍而已。
　　这样的话还不如守在艾丽爱尔的旁边，预防奇袭来得好。
　　仆人克丽妮使用艾丽爱尔的魔道具，做为影武者来回走动。
　　是能够改变长相与发色的魔道具。
　　为了这一天，两名仆人的头发都剪到与艾丽爱尔差不多长。
　　体型与身高虽然不一样……嘛，也是没办法的事吧。
　　总之，两名仆人的命就像是艾丽爱尔的残机一样。
　　虽然我完全不了解她们的事情，也希望能够在无人阵亡的情况下完成。
　　明天，将会假定在有袭击的情况下行动。
　　“我们是透过转移魔法阵移动的，要配置暗杀者的话，应该会在更之后吧？”
　　对与某人的提问，艾丽爱尔回答道。
　　“大流士上级大臣做事是很周全的。从父王染病之时就已经将所有准备都做好了吧”
　　就是这一回事。
　　这次的对手是怎样的对手，目前谁也不知道。
　　但是大家都已经得知了北帝和水神正受到阿苏拉王国的雇佣。
　　其中，多半是北帝奥贝鲁做为刺客吧。
　　这样的预测也向大家说明了。
　　虽然想要提供有关他的作战方法，以及到时该如何应对。
　　但是如果卢克与奥贝鲁是人神的使徒的话，也有可能就这么将计就计。
　　想要采取对策，但却被反过来利用。
　　变成那样的话，简直无法想像。
　　这次就靠我自己一个人对应。
　　一边警戒奥贝鲁的奇袭，一边守护着全员的安全。
　　基列奴的话……比起守护她，感觉更像是被她守护。
　　不论如何，为了全员生还而努力吧。
　　────
　　隔天
　　照着拟定好的战略进行移动。
　　最前列有艾丽丝与基列奴，接着是我与希露菲骑乘的马。
　　之后接着的是艾丽爱尔与两名仆人所搭乘的马车，卢克则跟在马车的后面。
　　警戒的同时往森林里的唯一一条路前进，前方是难以看穿的弯道。
　　在那的正前方。
　　在一棵稍矮的树上发现刻着一个图案。
　　像是＄一样的形状的图案，是之前和奥尔斯蒂德讲好的东西。
　　意思是‘在前面，有埋伏’。
　　看起来不需要自导自演就能完成了。
　　我将预知眼尽可能的全开，手握紧着法杖。
　　也启动了扎里夫的义手，做好随时都能启动手掌上的吸魔石的准备。
　　说不定会从森林中突然飞出毒箭或吹箭，也可能会朝马车放出上级以上的魔法。
　　不管是哪个，只要睁大预知眼的话就能清楚的看见，也就能做出回避。
　　不过，好像没这个必要了。
　　走在前头的艾丽丝与基列奴的马。
　　像是要阻挡两人去路一样的，身穿铠甲的士兵排成一列。
　　人数有十人以上。
　　“停！”
　　艾丽丝与基列奴保持着距离将马停了下来。
　　“是谁！”
　　铠甲士兵没有回答基列奴的问题。
　　因为全罩式头盔的关系，也看不到表情。
　　铠甲士兵的中间，有个配着特别华丽的装饰品的人。
　　那应该是队长吧。
　　“……”
　　他们一语不发。
　　沉默地，仅仅像禁止通行一般的把道路给挡住。
　　“卢迪……下马”
　　遵照这句话，我从马上跳了下来，走到了靠近艾丽爱尔马车的位置。
　　希露菲就这样骑在马上，走到前面。
　　边移动到艾丽丝与基列奴之间，边向队长大喊。
　　“我是护卫术士的菲兹！
　　知道这辆马车上乘坐的是阿苏拉王国第二王女艾丽爱尔．亚内莫伊．阿苏拉还如此不敬吗！
　　到底是哪边的士兵！　报上名来！
　　”
　　响起了高亢又凛然的声音。
　　好帅。
　　“……”
　　但是，队长仍然没有回答。
　　而是不发一语地，拔出了配剑。
　　“！”
　　以此为起首，士兵们也拔出了在腰上的剑。
　　尖锐的拔剑声回荡在森林里。
　　同一时间，从森林里也陆续出现了武装完全的士兵。
　　几乎所有人都拿着剑，不过其中也有几名是拿着法杖。
　　“敌袭！”
　　卢克早已从马上下来，警戒着背后。
　　驾驶座上的仆人艾尔默娅带着紧张的表情紧紧地握着马鞭。
　　马车里的是变化成艾丽爱尔的仆人克丽妮。
　　确认这些之后，面向前方。
　　“呜啦啊啊啊啊啊啊！”
　　“嘎啊啊啊啊！”
　　同时，艾丽丝与基列奴已经斩向了前方的士兵。
　　以连残像也不会留下的剑速一个一个的将士兵们砍倒在地。
　　明明是对方先拔剑，先发动攻击的却是我们这边，这是哪招。
　　“魔法交给我！”
　　希露菲将朝向两人的魔法给确实的抵挡掉了。
　　虽然看不到，不过士兵群的后面似乎有魔法师在。
　　士兵的数量大约接近３０人。
　　森林里还有没出现的，所以应该有更多。
　　但是，对艾丽丝和基列奴来说数量上的优势根本毫无意义。
　　一瞬间数量就开始锐减。
　　随意行动的艾丽丝
　　她的死角基列奴则会补上。
　　同时对两个人用魔法进行支援的希露菲。
　　一边避免被包围而进行走位，一边攻击全身铠甲的骑士们。
　　好强啊……那三个人。
　　全交给她们也没问题吧。
　　“卢克前辈！　后面的敌人呢！？”
　　“没有！”
　　守卫着马车背后的卢克这样回答。
　　简直像是叫我们往背后逃跑的形势。
　　是陷阱吗？
　　肯定是陷阱吧。
　　“怎么办，撤退吗！？”
　　“不，好像能够突破的样子，从这里往前……”
　　这样说着，往前一看的时候，士兵群分开了。
　　然后，看着从那里面出现的人物，艾丽丝与基列奴的停止了动作。
　　那个人比想像中还要来得小。
　　大小顶多只有１公尺吧。
　　是小人族。
　　小小的身体上包覆着全身铠甲。
　　被打磨得相当漂亮的铠甲，在日光的照射下发出一闪一闪的光芒。
　　配合四肢短小的样子，简直像是舞厅里的镜面球一样。
　　他走出前面之后，周围的士兵群渐渐沉静了下来。
　　好像在说老师拜托了一样
　　也就是说，似乎是强者。
　　那样的话，这家伙就是奥贝鲁吗？
　　“吾之名为北王维．塔！
　　北神三剑士的其中一人！
　　‘光与暗’的维．塔！”
　　……谁啊。
　　“拜见‘黑狼’基列奴！
　　请求与吾来一场堂堂正正的单挑！！”
　　镜面球拔出了剑。
　　按招身体的大小，大约是３０公分程度的短剑。
　　但是，那把刀的刀身像镜子一样一闪一闪的。
　　就算这样单挑什么的。
　　已经是数十对三的情况了，到底有什么打算啊。
　　“哼”
　　被指名的基列奴，发出了一声鼻息。
　　剑尖指向维．塔。
　　“也好！
　　剑王‘黑狼’的基列奴！
　　来当你的对手！”
　　基列奴将剑摆到了腰间，与其相对。
　　然后，动作停止了。
　　原本冲向这边的士兵也停下了脚步，退到稍远的距离开始观战。
　　希露菲也断断续续地确认这边的状况并退到后方，警戒对方士兵的动向。
　　那个叫作北王的男人，中止了混战，弥漫着这样的气氛。
　　不过，艾丽丝不懂得看气氛。
　　对着退下的士兵们，在这关键的时刻仍然一跃而上。
　　“搭啊啊啊啊啊啊！！”
　　“哎！？　等下！　艾丽丝！”
　　被牵联的希露菲也跟着参战。
　　保护着艾丽丝的背后，又开始混战。
　　两个人没问题吧。
　　敌人的数量很多。
　　到现在为止，没有被任何攻击击中，看起来相当充裕的样子。
　　……很好，看来没问题。
　　虽然很想上前帮忙，但是我没办法离开现在的位置。
　　而且因为艾丽丝冲进士兵群的关系，与马车之间稍微拉开了一点距离。
　　奥贝鲁还没出现。
　　在他出现之前，我不能动。
　　奥贝鲁很擅长奇袭。
　　被某个东西支开目光的话，就会从后面出现一刀砍下。
　　非常单纯的奇袭，但是对时机的掌控相当优秀。
　　意识的缝隙。
　　抓住那仅仅一瞬间的缝隙。
　　特别是想要击垮强力的魔法师时，也能抓住魔法结束的瞬间。
　　因此，奥尔斯蒂德说了。
　　要是进入战斗之后，仍然没有看见奥贝鲁的身影的话，在发现他之前不要使用魔法。
　　就算友方陷入了危机，也不要支援。
　　等下去的话，奥贝鲁就会改变目标，选择最大意的人进行攻击。
　　就瞄准这一点。
　　所以，我还不能行动。
　　眼睛要不像盘子一样警戒着周围不行。
　　就算这样，还是有点不妙啊。
　　北王维．塔的出现完全在预料之外。
　　要是出现了奥贝鲁以外的强敌的话，不下达撤退的指令不行。
　　“呜，咕！”
　　“哈哈！　‘黑狼’基列奴！　只会嘴巴上说说吗！”
　　基列奴稍微被维．塔给压制了。
　　说起来基列奴的动作好像有点奇怪啊。
　　基列奴的攻击要发出的瞬间，会突然停下，把脸转开。
　　这个明显的问题维．塔是不会放过的。
　　用与沉重的外表完全不符的高速度逼进基列奴的怀里，使出连续的突刺。
　　基列奴会将突刺弹开或回避掉，受到的损上只有皮肤上浅浅的伤痕而已。
　　从刚刚开始，基列奴就一次攻击也没有发出。
　　虽然会摆出攻击的动作与集中力气，但是不知为何那个时候就会将脸转开，让维．塔抢得先机。
　　被动什么手脚了。
　　但是，从我的位置完全看不出来。
　　到底动了什么手脚呢？
　　好好盯着维．塔。
　　虽然发出镜面球一样的闪光，不容易看清楚。
　　那家伙和基列奴保持着一定的距离，同时左手向前伸出。
　　左手里，什么都没拿。
　　那样的话，是用了什么魔法吗？
　　基列奴把脸给挪开了。
　　这样说来，是砂？
　　吹进眼睛了吗？
　　不对，不是那种感觉。
　　看起来没有从手中放出任何东西。
　　但是，确实当维．塔伸出左手的瞬间，基列奴就会把脸别开。
　　而且左手伸出时会，没伸出时也会。
　　……不对，是这样吗。
　　是光…。
　　那个像镜子一样的铠甲将日光反射，夺去了基列奴的视力。
　　基列奴准备攻击时就会施展，刻意的。
　　居然用那么低劣的技俩！
　　但是，基列奴也很勉强的样子。
　　这样下去的话，说不定会输。
　　该支援吗？
　　怎么办？
　　要是太晚的话就来不及了。
　　更何况，奥贝鲁真的在吗？
　　我要为了警戒根本不知道在不在的敌人，而放着基列奴不管吗？
　　……。
　　好。
　　我将魔力注入魔杖。
　　使用的魔法是水和土。
　　比起常用的泥沼，稍微松散一点。
　　混合魔法──。
　　“‘泥雨’！”
　　天空一瞬间被云给覆盖。
　　落下来的雨滴，是像巧克力一样的咖啡色。
　　一瞬间就将战斗区域给覆盖了。
　　仅仅是含有泥土的雨。
　　没有任何攻击力。
　　然而掉到地面上的话，就会变成烂泥，阻止士兵群的行动。
　　许多人就这样滑倒了。
　　对好像锻炼过下盘的艾丽丝、基列奴没有影响。
　　希露菲的白发虽然被染得像班马一样，但是毫不介意。
　　“奴喔喔！？”
　　然而全身打磨过的维．塔浑身沾满泥巴，失去了像镜面球一样的光采。
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
　　基列奴斩击的吼声响彻森林。
　　从靠在腰间的剑，放出了光之太刀。
　　即使维．塔转过身回避，肩膀上也喷出了大量的鲜血。
　　这样就好。
　　继续对奥贝鲁的警戒……。
　　突然，把身体往后一转。
　　“哎？”
　　“喔？”
　　就在正后方，那个男的出现了。
　　是个怪人。
　　彩色的上衣搭配只到膝盖的裤子，腰上有三把剑。
　　脸颊上有孔雀的刺青，发型像卫星天线一样散开。
　　背上披着棕色的披风。
　　从披风上不断的有砂子落下，连成了一条线。
　　那条线延续到旁边不远处的一个地穴，那个地穴正好就在警戒背后的卢克的死角上。
　　在道路上挖洞躲起来了吗，这个家伙。
　　“……”
　　样貌，服装一致。
　　这家伙就是北帝奥贝鲁。
　　“居然注意到了……”
　　下个瞬间，预知眼看到了奥贝鲁的动作。
　　＜举起右手的剑＞
　　“但是魔法师在这个距离的话……受死吧！”
　　＜奥贝鲁将剑挥下＞
　　反射地将左手举到前面。
　　左手上装备有扎里夫的义手。
　　虽然义手毫无重量的负担，但是还是奥贝鲁比较快。
　　“‘手唷，飞吧！’”
　　“噗喔喔！？”
　　义手以离谱的速度喷射出去。
　　但是，奥贝鲁转过头做了一个后空翻，闪开了义手。
　　义手发出了啪的声音，插进了远方的树里。
　　奥贝鲁就这样拿着剑，眼睛圆滚滚的交互的看着这边与飞到远方的义手。
　　“何、何等珍妙啊……”
　　我的心脏正在扑通扑通的狂跳。
　　早就应该知道奥贝鲁会埋伏才对。
　　明明已经从奥尔斯蒂德那里得知了……该死。
　　违反指令的后果就是这样吗。
　　变成和奥贝鲁一对一对峙的情况了。
　　对手是北帝。
　　虽然说擅长奇袭，但是普通作战肯定也不弱。
　　不过也知道暴露行踪之后的应应法……。
　　能赢，没问题的，冷静下来，我很强，I'm strong、I'm Strachan、I'm Stallone。
　　“‘泥沼’的卢迪乌斯”
　　奥贝鲁并没有马上攻过来。
　　他就这样站起来，开始说话。
　　“虽然已经听说过了，原来如此，真的很厉害”
　　为什么不过来。
　　虽然不过来的话就没办法使用应对法……。
　　“……我的名字，是从哪里听来的？”
　　“在教某个野兽剑术的时候呢。
　　是那个野兽说的。
　　卢迪乌斯很强的。这样说”
　　艾丽丝吗。
　　“驯服那头野兽的男人。
　　的确让人觉得是奇特的男人呢，
　　不过跟传说中的一样手能够飞出去还真是……”
　　好像被我的金○飞拳吸引了。
　　还能使出其他奇怪的手段吗，这样警戒着的眼神看着我。
　　真是没礼貌的家伙。
　　把人看得像稀有动物一样……。
　　不过，越警戒越好。
　　要说为什么的话，我眼角的余光看到了击退维．塔的基列奴正在赶过来。
　　距离不怎么远，马上就会到了。
　　二对一的话，胜率也会直线上升。
　　“从艾丽丝、到基列奴。
　　从沉默的菲兹，到泥沼的卢迪乌斯。
　　虽为了以防万一，还把维．塔给带来了……。
　　在下不能解决卢迪乌斯的话，情况会变得有点严峻呢”
　　奥贝鲁一个人自言自语地做出结论，点点头。
　　会过来吧。
　　“但是，有做为对手的价值！”
　　别过来。
　　但是，现在的状况的话，只要再撑几秒，就能和基列奴一起夹击他。
　　而且，奥贝鲁会使用的技俩也都大概知道了。
　　能行。
　　能干掉他。
　　“在下的名字是，北帝奥贝鲁．柯尔贝特！”
　　奥贝鲁拔出了左手的剑，把右手的剑收回剑鞘。
　　我也呼应着这个举动朝杖里注入魔力……。
　　“那么就……再会了！”
　　奥贝鲁踏了一脚纵身跃出。
　　不是向我，而是朝基列奴的方向。
　　咦？
　　刚刚，他说再会了？
　　“奥贝鲁！”
　　“喔喔，基列奴，这么久没见到你了……”
　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“看起来一点也没变呢”
　　奥贝鲁将一直抓在手上的袋子扔了出去。
　　袋子缓缓的划出了一道抛物线，往基列奴飞去。
　　基列奴毫无迟疑地将袋子在半空中斩落。
　　就在这个时间，从袋子中啪地一声冒出了许多烟雾般的东西。
　　基列奴的脸完全被烟雾给包围了……
　　糟糕。
　　“‘岩炮弹’！”
　　“喔喔唷！”
　　奥贝鲁轻易的回避了从背后飞来的岩块。
　　那就让基列奴追击……不了呢。
　　她因为脸上的粉而边流出大颗的眼泪边打着喷嚏。
　　那是混入辛香料的，奥贝鲁特制的催泪弹。
　　奥贝鲁像蟑螂一样越过基列奴身边，跑向正在不断歼灭士兵的艾丽丝和希露菲。
　　“撤退！　撤退！　重新来过！”
　　收到这个命令，士兵开始一齐往森林里逃跑。
　　同时艾丽丝察觉到了奥贝鲁。
　　像是要保护希露菲一样移动身体，做出迎击。
　　“呜嘎啊啊啊啊啊！！！”
　　“‘剑啊，点亮吧！’”
　　和咏唱同时，奥贝鲁的剑被火焰给包住。
　　奥贝鲁一边跑着小碎步，一边迅速的从腰中拿出了某种东西，含在嘴里。
　　这个技俩我也知道。
　　来得及。
　　“噗呜呜！”
　　“‘水墙’！”
　　奥贝鲁从口中喷出油，并透过炎之剑点火，向艾丽丝袭来。
　　但是就在千钧一发之际被我张开的魔法阻止。
　　火碰到水墙后，一瞬间就被灭火了。
　　艾丽丝毫不在意面前的水墙什么的。
　　以将我的魔法给一刀两断的气势，从大上段往奥贝鲁挥出一记袈裟斩。
　　“搭啊啊啊啊！”
　　唰，的一声。
　　卡擦，奥贝鲁的上半身被切断，掉到了地上。
　　“好啊！”
　　“啧”
　　与高兴的我相反，艾丽丝啧了一声。
　　仔细一看，掉到地上的并不是奥贝鲁的上半身。
　　而是一颗圆木。
　　不知道是什么时候，圆木在地上打转着。
　　披着满是沙子的披风的，圆木。
　　嗯……？
　　发生了什么事？
　　预知眼应该有看到才对，可是还是搞不清楚发生了什么事。
　　就在这么想的瞬间。
　　有什么东西朝着圆木飞过来。
　　是钩爪。
　　系着绳索的钩爪，朝着圆木飞去。
　　钩爪钩住了布之后，一口气往回拉。
　　布就在空中飘荡着，落到了抓着绳索另一头的男人身旁。
　　在森林中，披着画有花草迷彩的奥贝鲁出现了。
　　奥贝鲁将布用钩爪回收了。
　　这样说来，难道那个披风是一种魔法道具？
　　两个披风，能够瞬间替换披着披风的人，之类的。
　　金蝉脱壳之术吗。
　　我可没听说过这种事啊，老板！
　　“变得更厉害了呐，狂犬唷！　这次就先失礼了！　还会再相见吧！”
　　“给我等等！”
　　“要等等的是艾丽丝才对！”
　　艾丽丝好像想要追逐奥贝鲁，但是被希露菲给阻止了。
　　“森林里应该还有士兵在！　请不要一个人跑走！”
　　艾丽丝听了这句话，朝了我的方向看。
　　也就是奥贝鲁消失的方向。
　　然后，口中啧了一声，便把剑收回腰上。
　　“哼”
　　用不爽的表情往这边走过来的艾丽丝，
　　以及抓着法杖持续警戒周围的希露菲
　　眼下，周围已经没有敌人的气息了。
　　剩下的只有尸体而已。
　　“呼……”
　　目前来看，这次袭击总算结束了吧。
　　但是就这样松懈的话，说不定又会中了奥贝鲁的计。
　　至少到晚上之前要保持警戒。
　　────
　　战斗后。
　　敌人几乎全灭。
　　我方几乎没有受到伤害。
　　只有基列奴眼泪与喷嚏不止将近一小时的程度。
　　因为治愈魔法和解毒魔法都没有用，稍微担心了一下，不过用水魔法冲洗之后症状就改善了很多。
　　大概对花粉症无效吧。
　　虽然这个世界好像没有花粉症就是了。
　　道路上的尸体马上就被收拾干净了。
　　虽然就这样放着也可以，但是毕竟是在森林之中。
　　要是放着不管的话，尸体就会变成不死族重生。
　　尸体放置不管的举动，基本上就算是禁忌。
　　脱下铠甲，将似乎能成为遗物的东西集中在道路上，然后把尸体给烧了。
　　“……”
　　在进行这些作业的时间，卢克的脸色显得很差。
　　随着他持续进行著作业，脸色也变得越来越差。
　　显然不是因为不习惯尸体，而是注视着尸体的铠甲。
　　上面有什么呢。
　　“呐，卢克，这个纹章是……”
　　理由马上就弄清楚了。
　　大量的尸体当中有一部份。
　　他们的铠甲上，画着某个纹章。
　　那个纹章是阿苏拉王国某个领土的领主的东西。
　　那个领土的名字，叫做米尔波茨。
　　在阿苏拉王国中持有非常强大权力的地方四大贵族的其中一位所受封的领地。
　　袭击我们的士兵当中，有治理那个领地的人的士兵。
　　这代表着一件事。
　　察觉到的卢克喃喃地说。
　　“怎么可能……”
　　米尔波茨领主。
　　皮瑞门．诺特斯．格瑞拉特，背叛了艾丽爱尔。