　　第百八十三话“暗夜的死斗”
　　隔天
　　和艾丽爱尔一起前往王城赴会。
　　托莉丝也在据点为了之后的出场做准备。
　　２名仆人也不在。
　　因此，只有６个人。
　　虽然二名仆人多少也有战斗能力。
　　但是她们也有家庭，而对艾丽爱尔来说她们的家庭也是重要的友军。
　　除此之外，她们两人也忙着分摊艾丽爱尔的工作。
　　看来是真的打算在10天里把该做的事做完。
　　接着，是第一次见到的王城。
　　阿苏拉王国的王城，和从远方看到的一样，超大。
　　恐怕比佩尔基乌斯的空中城塞里的城堡还要来得大。
　　此外在城的内部，还有所谓的王宫存在。
　　王族在其内生活，有着无数庭园与宫殿的地方。
　　除了宫殿以外的地方似乎只要是贵族谁都能去，但是跟这次的事情无关。
　　对后宫也稍微有点兴趣，不过也没有事情需要去那里做。
　　这次只打算探望重病的国王，以及预约‘会场’。
　　在这个王城里，发现了一个令人吃惊的东西。
　　不，大概还不到令人吃惊的程度。
　　如果是这里的话，有那样的东西也并非不可思议。
　　只是实际看到的时候，每次经过都会忍不住再看一次。
　　那是佩尔基乌斯的肖像画。
　　3幅排列在一起的肖像画的其中一幅。
　　龙族的脸孔很不容易分辨，画成肖像画之后这一点又更明显了。
　　而且这个肖像画中的佩尔基乌斯，恐怕是美化过的，比现在看起来大概年轻了１０岁。
　　当然，一开始并没有看出来是佩尔基乌斯。
　　一开始只感觉到似乎有点像的程度，就把视线移到别处去了。
　　但是眼睛掠过肖像画正下方的金属板时，又再看了一次。
　　上面，写有名字。
　　佩尔基乌斯．朵拉。
　　我吓了一跳。
　　要说为什么吓一跳的话，因为和历代阿苏拉王的肖像画挂在很近的地方。
　　旁边的是没看过的人族。
　　和头上混杂着金发与银发的男子的脸。
　　可能是因为看到了佩尔基乌斯的名字，所以马上也联想起来是谁。
　　人族是北神卡尔曼。
　　然后，这个看起来像是人族与龙族混血的是，龙神乌尔佩恩吧。
　　杀死魔神的三位英雄。
　　以前的我的话，大概会说根本没杀死嘛这样玩笑带过。 (注：第2章第17话，卢迪就这样吐嘈过)
　　但是听了奥尔斯蒂德的话之后，就想正经看待了。
　　从结局来看，他们全力的奋战，成功的打倒了魔神拉普拉斯。
　　在漫长的历史中，做为最强的存在君临着世界的魔龙王拉普拉斯的，其中一半。
　　正因为如此，才在这种地方放上肖像画吧。
　　做为活生生的传说英雄。
　　真是伟大的人物。
　　老实说，原本对于佩尔基乌斯出现在‘会场’里会带来什么影响还稍微有点不安。
　　但是看到肖像画被这样挂在历代国王的旁边……。
　　我想没问题吧。
　　────
　　
　　经过３天了。
　　作战还在顺利的进行着。
　　徐徐地在准备‘会场’的架构的艾丽爱尔。
　　诚心期待她的归来的贵族们听从了她，提供了后援。
　　我一边担任着护卫，一边被介绍给数十位贵族。
　　老实说，名字我完全记不住。
　　大流士上级大臣与第一王子古拉维尔。
　　我并没有被介绍给他们，不过有一次在很远的地方有瞄到。
　　大流士用一句话来形容的话，就是老狸猫。
　　肥硕的身体上，带着松懈的脸颊，还有感觉讨人厌的眼睛。
　　拥有让我涌起一股亲近感的丑陋身体的，猪的怪物。
　　他看到我的时候，露出了非常害怕的表情。
　　简直像是看着死神一样的目光。
　　虽然我不是很擅于判断脸色……。
　　但表示出这样明显的反应，看来已经不用费心猜测究竟是不是人神的使徒了。
　　第一王子古拉维尔，就是个普通的老伯。
　　并不是从王子这个词中可以想像出来的，带着柔顺金发的十几二十岁年轻人。
　　而是留着胡须热心于工作的３０多岁的感觉，与王子的印象差得有点远。
　　但是看到的时候，奇妙地浮出了“想在这个人底下工作”之类的想法。
　　这大概也算是威望的一种吧。
　　这样说来，也听说了第二王子哈尔法乌斯的传闻。
　　他好像在与第一王子的政争中失败，成为被软禁的状态。
　　应该是奥尔斯蒂德做了什么吧。
　　还是说，奥尔斯蒂德早已知道了这件事，才说不需要警戒第二王子呢。
　　总之，那些第二王子派，已经对胜利完全绝望而放弃的那些人，在得到了艾丽爱尔归来的报告之后，也都为了沾点好处而聚集了起来。
　　他们对艾丽爱尔制作‘会场’提供了帮助。
　　艾丽爱尔正在她的战场上奋斗着。
　　我的战斗的对手，则是想要袭击艾丽爱尔的敌人。
　　遇到了无数次的袭击，
　　现在为止还没有成功钓到大鱼，但是每天都会有暗杀者被送来。
　　他们的目标只有艾丽爱尔一个。
　　具体来说是假扮成艾丽爱尔的希露菲。
　　移动中、用餐中、睡眠中。
　　连吃饭睡觉的时间都没有就是在讲现在的情况。
　　而真正的艾丽爱尔则穿着女仆装，戴着发髻，
　　吃着女仆粗糙的（虽然这么说还是比下级骑士还要奢华的）伙食，
　　安稳地在女仆的房间中粗糙的床上睡着。
　　“虽然跟之前相比麻烦的事情变多了，不过有卢迪你们在的话还是非常轻松呢”
　　希露菲是这么说的。
　　暗杀者集团虽然不能说是杂鱼，
　　但是与我和艾丽丝、基列奴战斗的话，能力就显得不足了。
　　不过，只有我一个人的话，多半会陷入少许的苦战吧。
　　毕竟对于要杀还是不杀一直拿不定主意。
　　这样一想的话，嘛，嗯。
　　艾丽丝和基列奴在真是太好了。
　　至少，能够突破艾丽丝与基列奴两人剑阵的敌人，还没有出现。
　　要是盘算着在‘会场’进行总力战的话，就会有点棘手。
　　北帝、北王各自带入一对一的话，之后的就是我来负责。
　　如果只剩下水神的话最好，还有其他战力的话就交给希露菲。
　　然而，要是再多一个人的话，就会把手伸向艾丽爱尔了吧。
　　之前虽然希望奥尔斯蒂德能为此做点什么，
　　但是自从进入王城之后就没办法与他接触了。
　　甚至是否已经进入城中都还不明。
　　不论如何，已经很清楚这事不是光靠祈祷就能解决的了。
　　就算为了预防万一，也要尽可能的减少敌人数量。
　　这样与艾丽爱尔进言之后，她表示明白我的想法。
　　“那么，试着稍微使点手段吧”
　　艾丽爱尔在当天，向着第一王子派的贵族私下搭了话。
　　说今天艾丽丝和基列奴同时遇到生理期，所以有点麻烦，这一类下流的话。
　　做为谈话对象的贵族，用非常有兴趣的眼睛看着艾丽丝。
　　艾丽丝也摆出了非常不爽的表情。
　　看来是要散布护卫状况不好的假消息，促进袭击发生。
　　最后，这个作战以失败告终。
　　太露骨的关系吧。
　　从隔天开始，连暗杀者也不出现了。
　　
　　────
　　经过了５天。
　　没有遇袭。
　　取而代之的是，周边的有力贵族开始被当成目标。
　　那些推动‘会场’构筑的贵族们。
　　当然，他们也有自己直属的自卫手段，所以没有发生什么大事。
　　但是，这个次袭击的警告意味很浓厚。
　　实际上也有许多小人物因此投靠到第一王子派了。
　　在这当中，我和某个人物碰面了。
　　皮瑞门．诺特斯．格瑞拉特。
　　他和事前得知的消息一样，已经倒戈到古拉维尔派了。
　　皮瑞门。
　　年龄大概是３０岁中间吧。
　　他有着和保罗得相当像的脸孔。
　　但是在那个脸上，保罗平时会散发出的自信和余裕之类的东西根本不存在。
　　给人一种像是肚子饿的老鼠一样怯懦的印象。
　　恐惧着风险，不断往安全的地方逃跑的类型。
　　我并不会讨厌这样子的人，但似乎是萨乌罗斯爷爷很讨厌的类型。
　　卢克对着他谈论了各种话。
　　是不到吵架程度的对话。
　　为什么要背叛艾丽爱尔、自己的努力到底算什么。
　　这些问题，都被皮瑞门一句“毋需和你说明”给切割掉了。
　　卢克一脸难以置信的表情。
　　即使这样，卢克还是追上去，恳求着回到我方，现在还不算太晚。
　　但是，果然没用。
　　最后被像卢克兄长一样的青年用戒备的眼神问说“难道你也想当家督吗？”，
　　接着用唾弃的态度将他遗留在原地。
　　这态度感觉挺过份的。
　　至少，也不是该对着将近十年都在外国的土地上辛苦着的儿子该有的态度。
　　但是保罗好像也曾经受过这样的对待。
　　我也发生过类似的事情。
　　对阿苏拉贵族来说，也有属于阿苏拉贵族的道德观吧。我不打算片面的去鄙视他们。
　　艾丽爱尔获胜的话就是卢克，
　　古拉维尔获胜的话就是卢克的哥哥，
　　所谓的诺特斯家，即是作为政争中不断胜出的重镇而存续下来的吧。
　　从这个角度思考的话，那两个人的的态度，嘛，某种意义上也不能说是不担心卢克。
　　也可能内心其实只是单纯讨厌卢克就是。
　　我的心情先放到一边……。
　　这样发展下去，就会变成基列奴要斩杀皮瑞门的情况，这点不会有错。
　　就算卢克一家已经接近崩坏了。
　　如果卢克这么看重他的家庭的话，也想要稍微为他出一点力。
　　但是，也觉得还是自己的事情比较重要。
　　讨厌的状况。
　　
　　────
　　第９天。
　　‘会场’的设置已经完成了。
　　宴会本身在王城里自然是很盛行。
　　但是，这次预定的参加者里，包含了阿苏拉王国里所有有名望的贵族。
　　艾丽爱尔用这种感觉来主办。
　　以第二王女艾丽爱尔设宴慰劳第一王子古拉维尔为名目的宴会。
　　我的话，肯定不会参加这种明摆着有陷阱的宴会吧。
　　但是阿苏拉的贵族是不能用这种理由不去的。
　　毕竟参加宴会也是贵族的义务之一。
　　虽然多少也有一些阻碍，但是艾丽爱尔将那些全部跨过去了。
　　之后就是重头戏了。
　　以及，我的工作。
　　明天将会是很艰巨的一天吧。
　　说不定有人会死。
　　艾丽丝吗，希露菲吗，基列奴吗。
　　虽然想要极力避免这种事发生……。
　　不过今天可能会亢奋得睡不着也不一定。
　　要和艾丽丝她们一起睡吗……。
　　
　　────
　　在我这么想的那天晚上，发生了事件。
　　是个没有月亮的晚上。
　　所有的准备都结束了，只剩等着明天的重头戏上场。
　　今天应该好好睡一觉，养精蓄锐。
　　一边这么想着，一边回去的时候，半路上发生的事。
　　道路的正中央，站着一名男子。
　　只要看一下头就会马上明白是兽族的男子。
　　兔子的耳朵……看来是米鲁迭特族。
　　女性的话就是兔女郎，但是男性的话该怎么称呼才好呢。
　　“……”
　　他穿着无光泽的黑色铠甲，手上举着长剑。
　　将马车的去路给挡住了。
　　“是谁！”
　　马车旁边的卢克走到了前方，对他问话。
　　他没有回答。
　　没有回答的必要。
　　袭击者是不会将自己的名字──。
　　“北神三剑士的一人、北王‘双剑’的纳克尔盖多”
　　回答了。
　　“……”
　　下个瞬间，纳克尔盖多分裂了。
　　轻盈地，像灵魂脱离一样，左右分开了……。
　　“纳克尔哥。我觉得这种时候，是不能讲出名字的唷？”
　　“啊，对耶。这次和平常不一样……。盖多真聪明呢”
　　“嘿嘿，最近可是有好好用功呢”
　　不对，并没有分烈。
　　原来是双胞胎啊。
　　有着几乎相同面孔的两名剑士。
　　“的确，这种时候，关于雇主大流士大人的事情，也是不能说的唷”
　　“这样说来，平常袭击我们的暗杀者，也都不会透露依赖人的名字呐”
　　“没错没错。所以说纳克尔哥，绝对不能说唷”
　　“我知道了啦”
　　嘛，关于依赖者是谁，这次就算不说也知道是谁就是了。
　　在这有点漏气的时候，艾丽丝出来了。
　　从马上下来，拔出了配剑。
　　“艾丽丝．格瑞拉特唷”
　　感受到贪婪的杀气，双胞胎的耳朵不停的跳动。
　　“喔喔，传说中的‘狂剑王’！”
　　“有如锐牙一般的剑技，有如魔兽一般的狂野！”
　　“虽然我们是这柔弱的米鲁迭特之身！”
　　“做为对手也不会不够资格！”
　　艾丽丝将剑架在上段，
　　双胞胎则摆出了左右对称的架势。
　　“我们一个人时是半调子”
　　“两个人时就是一个完整的人”
　　“就算是二对一”
　　“也不能说卑鄙”
　　不对，二对一很卑鄙吧。
　　这样想的时候，从马车后方又出现了另一个人影。
　　小小的影子。
　　那个影子，穿着用像用墨水涂过一样全黑的铠甲。
　　手上拿着的是，黑色的盾，以及黑色的剑。
　　“……”
　　他没有报上姓名。
　　没报名字，只是摆着架式。
　　与他相对而立的，是基列奴。
　　她像是理所当然一样，对着那个男子拔出了剑。
　　“上次欠的可要还给你啰”
　　“……德鲁蒂亚的夜视能力很好……这次是稍微不利吗”
　　是维．塔。
　　上次，基列奴吃了他的亏。
　　但是前几天也已经将维．塔的技俩，姑且告诉基列奴了。
　　虽然不知道她到底能不能理解，但这次应该没问题吧。
　　前门有兔，后门有小人。
　　这样说来，还能这么轻松的看着现在的情况真是不可思议，
　　实际上全都是北王啊。
　　该帮哪一边呢。
　　我帮艾丽丝的话，希露菲或卢克就去帮基列奴。
　　这样一来就能带入二对一的情况。
　　虽然这么想，但是还不能动。
　　奥贝鲁不在。
　　这个情况，让我无法行动。
　　艾丽爱尔并不在现场。
　　艾丽爱尔走别的路线，安全地从王城前往别墅。
　　是故，形成希露菲帮艾丽丝，卢克帮基列奴这样各自援护的局势也不错。
　　但是这样一来敌人也会察觉吧。
　　艾丽爱尔不在现场这件事。
　　然后应该会逃跑吧。
　　目标不在的话，也是理所当然的事。
　　明天就会以更万全的体势迎击我们。
　　到时候可能还会再增加一到两人。
　　现在正是好机会。
　　打倒两位北王的机会。
　　不在这里打倒的话，明天就会陷入更艰辛的困境。
　　那么，应该让我帮艾丽丝，卢克帮基列奴吗。
　　这样一来，奥贝鲁就会和希露菲交战。
　　希露菲的话是赢不了奥贝鲁的。
　　虽然说不上是绝对，但是奥尔斯蒂德是这么认为的。
　　果然，我自己这颗棋子不能动。
　　“……不对”
　　好好想想。
　　奥贝鲁之前，是潜伏在哪里？
　　并不是在森林当中，而是在土里。
　　这次也是，躲在附近的哪里。
　　躲在附近，冷静的准备偷袭我们其中某人。
　　那么找出来就好了。
　　从这里找出那家伙隐藏的位置，一发解决。
　　这样的话，就能毫无疑虑地支援艾丽丝或基列奴了。
　　“没问题唷卢迪乌斯。我一个人就能赢”
　　艾丽丝的声音在暗夜之中响起。
　　确实，那个叫纳克尔盖多的剑士正苦于穿过艾丽丝的攻击范围。
　　正如半调子代表的，只有一个人的话顶多就是北圣等级。
　　而且，那种程度的话艾丽丝一击就能收拾掉。
　　哪边失手落入攻击范围的话，那一半就死定了。
　　不可能对工作认真到能够允许这种事情发生的。
　　基列奴也还在攻击距离之外。
　　小人族的维．塔和人高马大的基列奴，攻击距离简直差太多了。
　　我方也不可能那么轻松的就落入对方的攻击距离里。
　　即使这样他们也没有撤退的打算……。
　　果然，后面还有一个人在吧。
　　对方打出了三张手牌。
　　准备要在这里将我们给收拾掉。
　　奥贝鲁到底在哪。
　　周围有哪些地方能够躲藏的？
　　这里绝说不上是适合袭击的地方。
　　左手边是城墙，右手边是贵族的宅邸。
　　右手边看起来稍微比较适合躲藏。
　　但是，有庭园的房子都被高耸的围墙给围起来了。
　　房子之间有小巷子。
　　但也是以马车能够通过为前提的宽度，称不上是容易隐藏。
　　躲在庭院里面，破坏围墙之后出现？
　　怎么可能，又不是巴帝迦堤。
　　城墙又如何？
　　有着抬头才能看清的高度的城墙。
　　从上面用绳索降下来？
　　还是说，直接跳下来？
　　感觉是北帝的话说不定做得到……。
　　那么，下面？
　　还是跟之前一样，躲在地面下？
　　不对，不会有这种事。
　　经过上次的事情，走路时都会特别注意地面上。
　　我不认为会看漏。
　　在哪里……。
　　哪里有死角吗？
　　我位在马车的左后方。
　　卢克在马车的右前方。
　　光源有两个。
　　马车上附挂的火把。
　　以及出来时我召唤的灯精灵。
　　亮度很高，就算是穿黑衣服的袭击者的样貌也能清楚地看见。
　　没有看不见的地方。
　　果然是在城墙上吗？
　　从城墙上面，用魔法降下来……？
　　于是边让灯精灵往上移动，边往城墙上看。
　　“……！”
　　找到了。
　　一开始看到城墙的时候，还没有注意到。
　　在中段的位置有点违和感。
　　在城墙的中段，盖着和城墙的颜色非常相近的布。
　　白天的话一眼就会被发现了吧。
　　或是被车头灯给照到的话，也会注意到异样。
　　马车火把的亮度的话，仅仅是不会注意到的改变而已。
　　但是使用灯精灵的话，就会注意到仅只一点点的违和感。
　　赢了。
　　我把法杖朝向那块布。
　　“……”
　　没有咏唱。
　　平常的话，为了让旁边的人意识到施展魔法而会唱出术名，但是这次没有。
　　岩炮弹。
　　全力发射。
　　…………上了。
　　再会了，奥贝鲁。
　　“咕喔喔喔！？”
　　可惜不知是野生的直觉。
　　或者是做为武人的直觉。
　　我连一秒的犹豫也没有。
　　应该是这样才对，是感觉到什么了吧。
　　奥贝鲁，从原本的位置解除隐身之术，回避了魔法。
　　不，没有完全回避。
　　岩炮弹贯穿了奥贝鲁的脚，打出了一个大洞。
　　他试着恢复体势，从城墙上落下。
　　“奴咕啊！”
　　这个叫声，变成了战斗开始的信号。
　　“呿！”
　　我对着奥贝鲁放出了魔法，岩炮弹。
　　但是奥贝鲁保持着坐在地上的姿势，轻松的将其全数挡下了。
　　“嗒啊啊啊啊！”
　　卢克从背后冲过去。
　　奥贝鲁以左手为轴心将身体给反转，把卢克的剑给弹了回去。
　　将失去平衡的卢克扫倒，用倒在地上的姿势，准备给卢克致命一击。
　　我用岩炮弹阻止了他。
　　“奴咕！”
　　身体像弹簧一样缩回，用单脚站着的奥贝鲁。
　　但是，奥贝鲁的另一只脚掉了下来，看来机动力已经被夺去一大半了。
　　他闻风不动地单脚站着，看着马车与我，以及前方和后方。
　　“……”
　　被这个视线引诱，我也巡视了一下。
　　在刹那的一来一往之间，战场的局势已经倾斜了。
　　艾丽丝正如自己的宣言，已经葬送了那两个人。
　　但是，艾丽丝也不是完全没事，她的肩膀受到了重伤。
　　左肩正无力地垂下。
　　但是艾丽丝完全不把伤口放在心上，直直地向这边跑来。
　　视线另一端的是奥贝鲁。
　　基列奴则已经压倒了维．塔。
　　维．塔已经失去了一只手了。
　　失去了盾排的维．塔，以及无伤的基列奴。
　　我看到的时候，基列奴正准备给维．塔做出致命的一击。
　　“奥贝鲁尔尔尔尔！”
　　维．塔大叫。
　　同时，他将某种东西往地上一敲。
　　爆炸与粉尘的声音同时响起，周围一瞬间被黑色的烟雾给包围。
　　魔法道具吗，还是魔道具之类的吗。
　　虽然知道夜晚的维．塔会用黑烟遮蔽视线。
　　但是知道的和实际看到的有一段差距。
　　能见度比想像中的还要差。
　　在浓雾一样的视野里，只听得到维．塔奔跑的声音。
　　以及追着他的，基列奴的脚步声。
　　<突然在眼前挥下一剑>
　　急急忙忙的回避。
　　维．塔则从我的旁边跑了过去。
　　是针对我的吗？
　　不对，是针对马车吗？
　　“交给我！”
　　下个瞬间，马车的门打开了，希露菲滚了出来，施展了魔法。
　　混合魔法‘火炎龙卷’。
　　火和风的混合魔法将黑烟给吹散，周围的景色又变得清晰。
　　确认状况。
　　基列奴，健在。
　　卢克，健在。
　　希露菲，健在。
　　艾丽丝也健在。
　　维．塔在小巷子里消失了。
　　跑掉了吗？
　　随便，就算维．塔跑了，只要能解决奥贝鲁就好。
　　奥贝鲁现在……哎，不在？
　　在哪里？
　　“卢迪乌斯！”
　　艾丽丝大喊。
　　跟着她的视线望去，看到奥贝鲁正在用钩爪像蟑螂一样爬着城墙。
　　他用超快的速度爬上了城墙顶端后消失了。
　　已经追不上了。
　　但，还不是发呆的时候。
　　“去追维．塔！”
　　立即下达指示，前往巷子里。
　　追得上吗？
　　稍微有些误判吗？
　　维．塔往小巷子逃跑时，应该马上去追吗。
　　那家伙已经失去一边手腕了。
　　失去平衡的身体，是没办法跑太快的。
　　但是北神流的话，说不定像这样的训练也……。
　　当我这么想着，踏入了巷口时，我的脚步停止了。
　　维．塔死了。
　　小小的身体的正中间开了一个巨大的空洞，鲜血四溢地倒着。
　　非常有即视感的死法。
　　我也曾经这样死过。
　　周围没有任何气息。
　　但是，应该在吧。
　　而且是他做的吧。
　　奥尔斯蒂德。
　　“卢迪乌斯……办到了呢”
　　回过头，看到了艾丽丝。
　　肩膀像裂缝一样被切开，鲜血不断滴到地上的艾丽丝，弯着嘴笑着。
　　“啊，嗯……”
　　总之我先把手放在艾丽丝的肩膀上，咏唱治愈魔法。
　　好严重的伤啊。
　　应该没有伤到肌腱吧。
　　像这样肉跟骨头都被切开的模样，对心脏很不好啊。
　　“谢谢”
　　艾丽丝随便的道谢之后，翻起身来。
　　回到巷口大喊。
　　“刚刚那个被卢迪乌斯给讨取了！”
　　听到这句话，大家都松了一口气。
　　“抱歉，刚刚无法动弹”
　　“不，如果我早一点解决的话，卢迪乌斯就能专心的以奥贝鲁为对手了吧……”
　　“我才是，如果早一点跳出来的话就好了，稍微有点太慢了呢”
　　“虽然跑掉一个，不过成果还不错呢！”
　　（译注：这一段对话从日文用词来判断，第一句应该是卢克说的，第二句是基列奴，第三句是希露菲，最后一句则是艾丽丝。）
　　大家互相谈着话，一边收拾尸体。
　　我也是，如果用不同的魔法的话，或许就不会被奥贝鲁给跑掉了。
　　因为夺去了一只脚所以没想到，如果当时使用泥沼的话……。
　　不过现在说什么都没有用了。
　　战斗是瞬息万变的。
　　像这些琐碎的事情，结束之后才觉得当初应该这样做那样做，也是莫可奈何的事情。
　　这一次，
　　北王维．塔。
　　北王纳克尔盖多。
　　解决了这二人（三人）。
　　成功的按照预定减少了敌方的棋子。
　　虽然被奥贝鲁跑掉了，也算是大胜利。
　　剩下的，就是明天的重头戏了。
　　
　　‘奇拔派！　北神三剑士！’
　　‘孔雀剑’的奥贝鲁
　　擅长利用地形与魔道具的多样化战斗。
　　与华丽的衣装相反，常使用一些朴素的技巧，因此得到孔雀的名称。
　　‘光与暗’的维．塔
　　为了掩盖小人族身材矮小的劣势，擅长使用夺取对手视线的战法。
　　他拥有即使自身视线被夺取也能战斗的技术。
　　已故。
　　‘双剑’的纳克尔盖多
　　双胞胎剑士。使用像镜像一样的组合技压制对手。
　　二个人算一个人。
　　已故。
　　一共四个人的，北神三剑士。