　　第百八十二话“王城阿路斯”
　　王城阿路斯。
　　世界最大的都市。
　　冠有带领人魔大战通往胜利的勇者之名的城市。
　　首次亲眼见到这座城市时，人们往往无法隐藏住对其的惊叹。
　　耸立在山丘之上，庄严的王城。银宫。
　　包围着城市，上级贵族们巨大的宅邸。
　　将其包围着的要塞般的城墙，与无限延伸的广阔市街互相座立着。
　　巨大的斗技场。
　　豪华的骑士团训练场。
　　圣米里斯教团美丽的神殿。
　　环绕在街道中的陆桥。
　　世界最大商社的本部。
　　水神流宗家的道场。
　　剧场林立的歌剧街。
　　漂浮着美丽女子香气的旅馆街。
　　为纪念拉普拉斯战役而盖的门。
　　街道向着远方不断延伸，无法尽收眼底。
　　跨越了有如母亲的艾尔缇鲁河，不停延伸，不停延伸……。
　　这就是能被称为拥有世上的一切的，人族最历史悠久的城市。
　　摘自冒险家·布拉迪坎德写的‘走遍世界’
　　
　　－－－－
　　从丘陵上看见王城的时候，我和艾丽丝两人不约而同的张大了嘴。
　　王城非常广阔。
　　比在这个世界所见到的任何都市都还要来得广阔。
　　首先，座立在山丘上的城。
　　散发出银色辉煌的这座城，至少和佩尔基乌斯的城堡一样大。
　　包围着那座城的，是像要塞一样厚实的城墙。
　　保守估计高度有２０公尺以上的坚固的城墙。
　　就算是离群的龙来袭，也没有办法跨越过那个城墙吧。
　　而更外圈包围着城墙的是，无数座金碧辉煌的宅邸。
　　那个区段应该是上级贵族所住的地方吧。
　　像城堡一样大小的宅邸比肩而立。
　　然后，这个区段果然也有被城墙给包围起来。
　　在这之后是普通的街道互相排列向外扩张，
　　但是每隔一段距离，也会被城墙给包住。
　　应该是经过了长时间的岁月，市街慢慢成长的关系吧。
　　为了配合市街的成长而补上的城墙。
　　不过这个城墙只到第五层而已。
　　在这之外的是零乱的街道互相交织，不断扩展。
　　直到地平线的彼端。
　　盖城墙需要大笔的经费，
　　而且骑士团也会定期的去讨伐魔物，
　　所以即使没有城墙，好像也不是什么大不了的事情。
　　跟前世的大都会比起来还是比较小一点，
　　不过看到像这样奇幻风格的街坊一望无际地散布着，胸口还是有难以言喻的感动。
　　“……”
　　“终于回来了呢”
　　但是，洋溢在其他人心中的，似乎是别的感动。
　　他们用非常险恶的表情，看着宫殿。
　　艾丽爱尔也从马车上下来，眺望着宫殿。
　　“走吧”
　　艾丽爱尔说完，我们便进入了王城。
　　
　　－－－－
　　虽然从外面看来非常的厉害，进入了内部之后其实也没什么。
　　每个城市的入口处其实都差不多。
　　行商人和冒险者们熙熙壤壤。
　　不过，果然还其他城市相比，冒险者都很年轻。
　　虽然也有一些上了年纪的冒险着，但是眼神已经看不出活力了。
　　要说不同点的话，就是道路宽度大得夸张。
　　有能够同时通行六辆马车的尺寸。
　　单侧三线道呢。
　　这条道路，一直延伸到城市的中央广场。
　　“到我的别墅去。以那里做为据点吧。在进入王宫之前还有各种事情要先准备好。”
　　我们照着艾丽爱尔所说，开始前进。
　　目标是像办公商圈一样的上级贵族区段。
　　虽然是在同一个城市中移动而已，也要花上半天的时间。
　　卢克走在最前，接着照顺序是希露菲、基列奴、马车、我以及艾丽丝。
　　以一列纵队前进着。
　　虽然道路是无可挑剔的宽敞，
　　但要是有其他贵族通过时，让不让路也是很麻烦的问题。
　　平常的话是身份比较低的贵族会让路，但是艾丽爱尔的马车并没有挂上自己的纹章。
　　像这种必须刻意露面要求对方退开的情况，只不过是单纯浪费时间而已。
　　就这样在市街中移动的时候。
　　从某个地方开始，周围的感觉就改变了。
　　从以冒险者为主的街道，变成以居民为主的街道。
　　接着，居民里面开始出现指着我们的人。
　　“哎……这岂不是卢克大人与菲兹大人吗……？”
　　“真的耶……照这样讲，难不成那个马车是……！？”
　　“艾丽爱尔殿下吗！？”
　　“听到了国王陛下生病的消息，就赶回来了啊！”
　　从卢克和菲兹的表情来看，马车里的人已经曝光了。
　　虽然也没有打算过度的隐藏身份。
　　原本就不觉得能够完全隐藏起来，
　　进入王城的话，再怎么不情愿也会被认出身份呢。
　　就算现在大流士还没搞清楚我们的动向，
　　要是早已准备好应对艾丽爱尔的行动的话，也马上会曝露踪迹的吧。
　　毕竟我们在时间上也不是很匆促。
　　“呀－、卢克大人－！”
　　“菲兹大人！”
　　“艾丽爱尔殿下－！　欢迎回来－！”
　　就算这样，还真是受欢迎啊。
　　从四处都传来了声援。
　　偶尔还有鲜花丢了过来。
　　当然不可能每个人都是这种反应，不过大约五个人里就有一位。
　　艾丽爱尔他们，还真是超乎想像的偶像呢。
　　卢克那家伙正在挥着手回应。
　　艾丽爱尔离开王城之后，已经将近１０年了吧。
　　到现在也还仍然保有这种程度的人气，真是厉害。
　　不过，明明偶像从旁边经过，没有半个人黏上来挡住去路也很有趣呢。
　　应该是有禁止跑到贵族的马车前面的规矩吧。
　　主君之行，碍者即斩，不容分说，之类的吧。
　　“一～二～，菲兹大人－－－！”
　　希露菲每次听到声援，就会轻轻的骚一下耳朵的后面。
　　那是希露菲不知所措时会就会摆出的动作。
　　等等稍微揶揄她一下吧。
　　在通过广场之后，欢声又变得更大了。
　　说不定是每个人都谈论着“艾丽爱尔回归”，已经传遍大街小巷了。
　　要是这样的骚动变得更大的话，维持治安的卫兵应该过来关切吧。
　　在这样龙蛇混杂的时候，奥贝鲁突然从后面跳出来噗滋一下。
　　有点害怕……。
　　虽然这么担心着，不过没有受到袭击。
　　当然不是说没有任何士兵。
　　不过他们也和民众一样，在远处发出欢声。
　　而且还是像队长一样的人率先开始的。
　　包括末端的士兵们，民众似乎站在艾丽爱尔这边。
　　阿苏拉王国，明明并不是说对政治上有什么特别的不满存在。
　　还是受到像英雄一样的迎接。
　　这样子的超人气，搞得我有点无地自容。
　　“感觉真好呢！”
　　看来，艾丽丝好像不这么想的样子。
　　
　　－－－－
　　一进入贵族地区之后，欢声就急遽地减少了。
　　是因为终究只是在百姓之间受欢迎，而在贵族之间没什么人气呢。
　　还是因为单纯贵族没有在道路上发出欢呼的习惯呢。
　　应该两者都是吧。
　　进入贵族地区之后，偶尔，会看到穿着甲胄在街道上组成队列走动的集团。
　　身上穿着银色的全身铠甲，头上戴着全罩面甲，感觉很钝重的一群人。
　　比起混在民众里的士兵，感觉更加严谨。
　　如果把士兵当警察的话，他们就像是军队的感觉。
　　“是什么啊，那些”
　　“实习的骑士喔”
　　将疑问从嘴里抛出来之后，罕见地是由艾丽丝来说明。
　　“不是经过骑士学校成为骑士的话，就必须要通过实习来记住礼仪和典礼之类的事情”
　　“嘿唉……”
　　“像这样在街道中巡逻，好像也是实习的内容唷”
　　“知道的真清楚啊”
　　“哼哼，从朋友那里听来的呢”
　　艾丽丝居然有朋友简直吓了我一跳。
　　从口气来看应该不是什么空气朋友吧。
　　“朋友，是在剑之圣地的？”
　　“对啊”
　　也就是说，剑士朋友。
　　剑友吗。
　　“我啊，对于艾丽丝能够交到朋友，感到很高兴。
　　虽然偶尔吵架也可以，不过还是要常常克制住自己，好好的保持良好关系唷？”
　　“不过，那个人……”
　　艾丽丝话讲到一半突然中断了。
　　猛然地巡视着周围，手也挂到了腰间的剑上。
　　在艾丽丝视线的尽头。
　　我注意到有一个实习骑士，正盯着这边瞧。
　　因为全罩面甲的关系，看不出来是怎样的表情。
　　是敌人吗。
　　感觉到了一股异样的气息。
　　那号人物，向着看似队长的人说了些什么，
　　便朝我们走了过来。
　　“……！”
　　希露菲、基列奴、卢克都拔出了武器。
　　希露菲好厉害啊。
　　拔出法杖的速度甚至比基列奴还快呢。
　　“哇……！”
　　穿着甲胄的人被突然拔出武器的三个人给吓到，停下了脚步。
　　虽然藏不住手足无措的感觉，还是将手放到了铁桶一样的头盔上，脱了下来。
　　里面出现的是一个美女。
　　只能说是美女。
　　柔顺的秀发。被汗给沾湿的额头，更添增了一份诱人的气息。
　　“艾丽丝！　基列奴！　是我！”
　　她的视线在马车的后方，向着我们。
　　正确的说，是向着艾丽丝。
　　“…………”
　　艾丽丝骑在马上，紧紧地盯着那位女子看着。
　　“艾丽丝。你还活着呢。
　　师父说，无论如何和龙神战斗都不可能生还的，我还以为……。
　　话说回来，为什么会在阿苏拉王国？　如果通知我的话我也－－”
　　“你谁啊”
　　“……”
　　女子倒抽了一口气。
　　然后，表情显得有点伤心。
　　虽然有点伤心，但是如果是艾丽丝的话也没办法，这样的表情。
　　看起来是很熟悉艾丽丝的表情。
　　“……开玩笑啦”
　　艾丽丝这么说着，同时俐落地下马。
　　“好久不见了，伊泽露缇。因为你穿着奇怪的铠甲，一瞬间认不出来”
　　“什么奇怪的铠甲……这可是阿苏拉王国骑士团的正规甲胄唷？
　　不是很帅吗？”
　　“感觉行动很不方便呢”
　　“水神流的话不用动也没关系，这种程度的话刚刚好的唷”
　　知道了是艾丽丝认识的人后，卢克收起了剑。
　　希露菲表情虽然安心了点，仍然抓着法杖。
　　基列奴也把已经拔出的剑垂到地上，巡视着周围。
　　放松的瞬间正是最危险的时候，她们这样判断很正确。
　　“现在正在仕奉马车里的人吗？　城里面到处都传说着“第二王女殿下回来了”的说法，难不成那一位是……，但是为什么艾丽丝会……啊，确实是说过在魔法都市夏利亚留学的样子呢。在那里认识……然后做为剑王被聘用的感觉？”
　　外表看起来很文静，但是实际上好像话很多呢。
　　艾丽丝一言不发。
　　沐浴在机关枪一样的发言当中，摆出了双手抱胸的招牌动作。
　　她这么说。
　　“………………嘛，大概就是那样的感觉吧”
　　看起来好像从中间就没在听了。
　　这两个人的对话，肯定一直都是这种感觉吧。
　　“我依照师父的推荐，正在以成为骑士为目标。
　　预定会在我正式被任命为骑士的时候，绶予水帝的称号”
　　“是吗，太好了呢”
　　“嗯”
　　这时候，卢克将马掉头。
　　走到这边之后，咚一声地下马。
　　用温柔的表情问道。
　　“打扰到宝贵的再会时光深感抱歉……艾丽丝小姐，是您认识的人吗？”
　　“嗯，没错”
　　“这样子啊。虽然想必一定累积了许多话题要讲……但若能长话短说的话就帮了大忙了”
　　“我知道啦”
　　委婉地这么说之后，卢克转向伊泽露缇，做出了优雅的行礼。
　　“夫人，失礼了。虽然感到很抱歉，我们正在执行任务当中。
　　之后可能会有比较空闲的时间。
　　那个时候，再到您的府上致歉，同时－－”
　　“够了”
　　“是这样子吗，那么，先失礼了”
　　即使被伊泽露缇冷淡地拒绝了，卢克也没有露出半点苦笑，维持着温柔的笑容，跳回马上。
　　卢克骑着马回到了队伍前排。
　　而伊泽露缇不满地看着一切。
　　“那就是以前提到的卢迪乌斯对吧。
　　和想像中一样，讨人厌的态度……而且明明是魔法师还带着剑，是想要耍帅吗？
　　艾丽丝，你想要和那种人结婚吗？”
　　“……我已经和卢迪乌斯结婚了唷”
　　“哈……？　虽然脸是很帅没错，但是居然在妻子的面前和其他女性搭话……我没办法喜欢这种人呢。艾丽丝的品味很差呐”
　　“……？”
　　伊泽露缇用卢克听不到的声音，悄悄地说着这些。
　　艾丽丝则是一副呆滞的表情。
　　总之伊泽露缇好像把我跟卢克搞错了的样子。
　　正大光明听着这些坏话，搞得我也没什么立场。
　　虽然没有打算要拿来耍帅，我也有在使剑啊……。
　　“要走了喔”
　　“好的。在这么忙的时候打搅你真是非常抱歉。
　　……你暂时会留在这里吗？”
　　听着，艾丽丝瞄了我一眼。
　　至少，在艾丽爱尔夺取王位之前都会停留在这座城市。
　　这样想想后便点头回应她。
　　伊泽露缇这时候第一次看向我。
　　用呆滞的表情。
　　“那个，这一位是？”
　　感觉不妙。
　　该回答卢迪乌斯吗。
　　嘛，也没有什么理由要报出假名……不过刚刚才被说了那些坏话，感觉还是有点不妙。
　　“灰灰！”
　　这时，松风动了。
　　无视我的意愿走到了艾丽丝旁边，用头顶着她的背后。
　　喂，下次给你吃白菜，不要自己乱动啊……。
　　“哎呀，不好意思，你们很急吧”
　　但是，看着这个动作，伊泽露缇意识到了。
　　“那，没有轮班的时候，我再带你参观这座城市吧。
　　……那个时候，再把那一位介绍给我认识吧”
　　说到那一位的时候，正看向我。
　　如果在这里说“已经介绍过了，我是卢迪乌斯”的话，她会作出怎样的表情呢。
　　“虽然搞不清楚是怎么回事，明白了”
　　“搞不清楚……艾丽丝一直都是这样呢。
　　那么，愿圣米里斯守护您”
　　伊泽露缇这么说完，优雅的行礼之后，离开了。
　　呼，是米里斯教徒吗。
　　艾丽丝看着那个身影，不久后转过头来，跳上了马。
　　卢克确认之后，便开始移动，马车也重新开始动作。
　　“刚刚的是伊泽露缇。水王喔。在剑之圣地认识的唷”
　　“原来如此。感情很好呢，真不错。”
　　“是啊……可是”
　　艾丽丝停止说话，看向了伊泽露缇的位置。
　　银色的集团排成了一列，消失在巷弄之中。
　　“说不定这次会变成敌人呢……”
　　啊，这样吗。
　　水王伊泽露缇．克鲁艾露。
　　也以“可能做为敌人出现的人物”为由，从奥尔斯蒂德那里得知了她的存在。
　　本来也跟艾丽丝提过，水神蕾塔很有可能在敌方阵营。
　　艾丽丝在那个时候，或许就已经注意到了伊泽露缇会变成敌人吧。
　　虽然以实习骑士的立场，大概是做不了任何事……。
　　但是不管是多低的立场，实力也是水王等级的。
　　变成战场的话，出现的可能性很高。
　　“……这样艾丽丝没问题吗？”
　　“求之不得呢。把在剑之圣地的事情做一个了断”
　　“是吗”
　　虽然我不太清楚，不过毫不犹豫的就说出这个话，也代表着两人是这样子的交情吧。
　　竞争对手般的交情。
　　也不是不能理解
　　只是，要是变成互相夺取性命的发展的话，就远远超出我能理解的范畴了。
　　可以的话，还是希望两边都能存活下来，继续竞争。
　　毕竟死了的话一切就结束了。
　　
　　－－－－
　　拐过一个右转之后，道路就变成了上坡。
　　巨大的城墙上虽然有士兵在守卫，将卢克的纹章给他们看之后，就用脸示意放行了。
　　通过中级贵族的地区之后，又遇到了一道城墙，有如小国的城寨一般的大小将房屋给包围起来。
　　到上级贵族的地区了。
　　艾丽爱尔的别墅，在离王城有点远的位置。
　　座落在市街之中，有我家的五倍之大。
　　虽然不像在战争中会当做堡垒来使用的艾丽丝老家一样，但做为私人的房屋也实在的大得太夸张了。
　　时间已经是傍晚了。
　　进入城市的时候才刚刚白天而已，还真的花上了半天呐。
　　进入了建筑物的敷地之后，一名像管家一样的人出来了。
　　他看到了卢克的样貌之后又马上退了回去，慌忙地将女仆都给召集起来，出外迎接。
　　虽然这样说，大概也就五个人左右。
　　他们是在艾丽爱尔不在的期间，负责管理这栋别墅的人吧。
　　让佣人迎接之后，进入了房屋之中。
　　内部看来非常的豪华。
　　当然，论豪华的话佩尔基乌斯的城堡远在其之上，但是从一些重要地方都放有看起来很昂贵的美术品来看，确实会涌出做为别墅的阿苏拉贵族宅邸的实感。
　　排名的话，大概是排在艾丽丝老家前一名的程度。
　　分配好各自的客房之后，洗了个澡以褪去旅途中的脏污。
　　连洗澡用的水桶上也有金属制的装饰品，看起来相当豪华。
　　房间里还配备有浴缸，要泡澡的话也可以。
　　虽然我是没有使用。
　　洗完澡之后，就是用餐的时间了。
　　只有我和艾丽爱尔、艾丽丝、希露菲四个人。
　　名义上是艾丽爱尔下属的人则是在别的地方用餐的样子。
　　“那么，卢迪乌斯大人”
　　“是”
　　“多亏卢迪乌斯大人的帮忙，平安无事的抵达了这里”
　　用餐完毕之后，艾丽爱尔向我提出对话。
　　“我的话，从明天起就会开始行动了。
　　为了迎接佩尔基乌斯大人的准备，
　　以及准备为了让大流士上级大臣失势的‘会场’。
　　还有确认我不在的时候反叛的贵族、情报收集、
　　和预先派来的内应连络、到各个地点视察……。
　　将会忙得不可开交。”
　　“是”
　　“为了给大流士一派致命一击，在越早的阶段将‘会场’展开越好。
　　幸运的是，因为父王生病的关系主要的贵族都集中到王城里了。”
　　意思是说，马上就要决战了。
　　“预计要花多长的时间？”
　　“最多１０天”
　　“了解了”
　　１０天吗……。
　　好快啊。
　　“已经把我方所有的牌都给打出了。
　　虽然其他还有一些手段，不过基本上胜利已经是无庸置疑的事了。
　　尽管我认为可能性不高，
　　在‘会场’里，会遇到一场艰辛的苦战也不一定”
　　当然，对方也保存了十足的战斗力，我觉得可能性说不上很低呢。
　　“虽然我认为我方的战力也非常充分，但是或许也会发生什么万一。
　　所以在此之前，我希望能够削减一些敌方势力的主要角色”
　　“也是呢”
　　“卢迪乌斯大人与艾丽丝大人，还有希露菲，我想把这份重要的工作交给你们”
　　各个击破吗。
　　确时，要和北神流的那些人交战一次也是重点。
　　“但是，要将其找出之后袭击，也很难做到吧。
　　而且在做这些事的当中，也难保艾丽爱尔大人不会遇到袭击”
　　在这座都市中，也有艾丽爱尔的其他同伴吧。
　　但是，应该不存在水帝等级的人。
　　除去我、艾丽丝、希露菲的话，守护艾丽爱尔的就只剩下卢克和基列奴了。
　　基列奴虽然很值得信赖，但是如果以复数北王等级的人为对手的话，也会败下阵来吧。
　　“是的。正因如此，打算设下诱饵”
　　“诱饵……？”
　　“刻意露出破绽来，让他们主动出击。
　　可用于此处的魔法道具也有带过来”
　　以前用过的，交换身形的戒指吗。
　　用那个道具，把谁假装成艾丽爱尔。
　　然后刻意制造出容易袭击的局面，引诱对手出击。
　　这样在艾丽爱尔行动的时候，也能够引诱对方。
　　和贵族会面完归宅的时候、或是前往下一个地点的时候。
　　早上、晚上、深夜。
　　有各式各样的模式能够假装露出缝隙。
　　对方主动上门的话，就能省下搜索的麻烦了。
　　“对希露菲来说，虽然是份有点危险的工作……”
　　“没有问题”
　　希露菲瞬间回答。
　　“现在正是决胜负的时候。只要是我做得到的事，就会尽力去做”
　　这样说来，是让希露菲负责假扮成艾丽爱尔吗……。
　　嘛，演变为战斗的话就没有所谓安全的地方了。
　　到了这一步，不管在哪都是一样的。
　　本人很有干劲的话，我也只好全力保护她了。
　　“会上当吗”
　　“大概……一半一半吧”
　　结果上来看，一直到进入王城为止，一次袭击都没有碰到。
　　就算我方也保持着警戒，但是旅行了将近一个月，多少会有适合袭击的机会才对。
　　也或者是，预测到了艾丽爱尔会准备‘会场’，准备在那里用压倒性的战力一次歼灭。
　　感觉很有可能是这样的打算。
　　“上钩的话就好办了。不上钩的话，也就保证了人身的安全”
　　“……没上钩的话，就会演变成总力战了呢”
　　“那个情况下，就要请卢迪乌斯大人多多担待了”
　　会变成那样子呢。
　　没问题吧……。
　　“我方没有援军吗？”
　　“从拉诺亚王国，送进阿苏拉王国里的也有几个人。
　　但是，都是一些上级剑士，上级魔法士的程度。
　　虽然当天会配置到‘会场’上，以北帝、北王做为对手的话，实力完全不足”
　　说得也是呢。
　　“要是有个万一的话，说不定也得借用一下那位大人的力量”
　　“那位大人吗”
　　奥尔斯蒂德吗。
　　他应该也已经进入这座城市里了吧。
　　虽然有在定期联络，但是没有什么值得报告的事，他的话也很少。
　　艾丽爱尔因为我正在被卢克警戒着，所以没有和奥尔斯蒂德见面。
　　“说的没错呢，要是有万一的话，就请求帮忙吧”
　　虽然听着这段对话的希露菲歪了歪头，不过没关系吧。
　　“那么，那个方面就拜托了”
　　“是”
　　10天里该做的事已经决定了。
　　从明天起，在阿苏拉王国的战火就要点燃了。