　　第百八十一话“途中”
　　隔天早上。
　　我们确认准备万全之后，从小屋出发了。
　　旭日还尚未东升。
　　幽暗的森林中只传来沙沙的树叶声。
　　“那么，跟来”
　　我们以托莉丝为领队，朝着森林的更深处前进。
　　因为太阳还没升起，难以分辨东南西北。
　　从地面的倾斜方向来看，好像是在往山的方向移动。
　　队伍里没有多余的对话，默默地前进着。
　　深邃的森林给人像是会无限延伸下去的感觉。
　　但是一走出某个树丛之后……，
　　“喔喔……”
　　森林突然地变得一片开阔。
　　在森林之中，有一片很大的湖泊。
　　虽然称为沼泽好像也可以，但果然还是湖泊吧。
　　夹在高耸的山壁与高举的树林之中的半月形的湖，水面如天空一般青蓝。
　　没有连着河川或瀑布之类的。
　　应该是涌泉吧。
　　“地图上没有画着这种地方呢”
　　“因为是从远处看不到的位置呐。
　　而且被咱们管理着，所以不会被标在地图上的。”
　　“嘿唉”
　　托莉丝悄悄地向我解释。
　　我们沿着湖边，朝山崖的方向走去。
　　到了山崖附近时，托莉丝朝石碑念出了某种咒文。
　　紧接着，一部份朝向湖泊的山崖消失了，从中露出一个洞窟。
　　“这边唷。地上很滑小心一点”
　　托莉丝就这样直接走向湖泊和山崖的交接处。
　　看来交接处是浅滩的样子。
　　水大概只有到膝盖的深度。
　　“卢迪乌斯！　我们快走吧！”
　　艾丽丝看着这个，眼睛一闪一闪的。
　　似乎迫不及待的想要快点进到洞穴里。
　　她也已经２０岁了，但是这个部份还是和以前一样没变。
　　嘛，我也很喜欢狭小的洞，所以没资格说别人。
　　“瞧你那么迫不及待的，要小心马滑倒跌进水里唷”
　　“我知道啦”
　　艾丽丝用完全没放在心上的表情，牵着松风叩叩叩地走进了湖里。
　　松风虽然看起来很不想进水里，
　　但是被艾丽丝握着缰绳硬是拉到了水里。
　　简直像河童一样呐……。
　　艾丽丝相扑好像也很强的样子。
　　应该也很喜欢小黄瓜吧。
　　虽然看不太出来到底喜欢讨厌什么。
　　“卢迪，我们也走吧”
　　“嗯”
　　被希露菲这么一催促，我们就以艾丽丝为首，排成一列的将马牵入水中。
　　水非常冷。
　　这个时期就已经这么冷的话，到了冬天还得了。
　　马匹不会冻死吗。
　　啊不对，冬天湖面会结冰的关系，说不定走起来更轻松。
　　还是说因为昨天下过雨的关系，所以水量增加了呢。
　　平常只到小腿的高度也不一定。
　　洞穴的入口处是上坡，所以能够快速的从水里出来。
　　“来吧，好好跟好不要脱队了，要是走丢的话会很危险的喔”
　　在灰暗的洞窟之中，托莉丝拿着火把带头。
　　我也姑且把灯精灵给召唤出来。
　　往背后一望，看到了因为裤子湿掉而面有难色的艾丽爱尔。
　　“艾丽爱尔大人。请忍耐一下，稍后会为您烘干”
　　“好，我知道了”
　　艾丽爱尔以困扰的表情，挤出了一个笑容。
　　“……”
　　结果，昨天托莉丝和艾丽爱尔互相认识的事情，被当成“偶然的巧合”做出了结论。
　　在偶然相遇的地方，艾丽爱尔用一直以来累积的威望吸收了新的同伴。
　　这样的感觉。
　　小屋里弥漫着“真不愧是艾丽爱尔大人”的氛围。
　　只不过艾丽丝不知道为什么感觉不太高兴。
　　艾丽丝的不满先放到一边。
　　艾丽爱尔真的很认真的在支援我的样子。
　　“……卢迪”
　　看着艾丽爱尔的时候，从旁边的希露菲发出了声音。
　　“怎么啦希露菲。我心爱的妻子唷”
　　“再这样一直看着艾丽爱尔大人的话，我要拉你耳朵了唷”
　　“明白，只盯着希露菲一个人看就好了吧？”
　　耳朵被拉了。
　　希露菲好像很不希望我跟艾丽爱尔感情太好的样子。
　　明明艾丽丝和洛克希就可以，为什么艾丽爱尔不行。
　　虽然说七星好像也是勉强擦边的情况……。
　　她对花心的分界线到底在哪边呢。
　　做为被拉耳朵的回礼，我从背后舔了一下希露菲的耳朵。
　　
　　────
　　洞窟的地板上铺着漂亮的地砖。
　　怎么看都是人工打造样子。
　　“前面开始道路会变得很复杂。请注意千万不要脱队了。
　　虽然不太会有魔物出现，还是要注意在最深处可能会遇到。
　　还有，就算看到远处有光也绝对不能跑到外面去。
　　因为这里外面就是赤龙的地盘了呢。”
　　这样一边听着托莉丝讲着要注意的地方，一边往前迈进。
　　洞穴里天花板很高，宽度也很广。
　　但是和托莉丝说的一样斗折蛇行，岔路也很多。
　　不是迷宫，而是人工的隧道。
　　“好壮观喔”
　　希露菲轻声说道。
　　“卢迪，这里不是迷宫对吧？”
　　“哎？　对，多半不是迷宫”
　　“这么大的隧道，到底是怎么做出来的呢……你知道吗？”
　　听希露菲这么说，我歪了一下头。
　　“嗯嗯……赤龙开始住在山上好像是４００年以前的事情，
　　在这之前，炭矿族所遗留下来的遗址，之类的吧？”
　　“啊，对耶……照这样说，是那么古老的一条坑道呢”
　　我和希露菲两人一边聊天一边前进。
　　艾丽丝在前方兴致勃勃地偷看着分支的道路，然后又被基列奴给拉回队伍。
　　不管是好是坏，在有屋顶的地方睡了一晚，似乎让气氛变得比较舒缓了。
　　“说起来啊卢迪……”
　　“什么？”
　　“……没事，没什么”
　　希露菲这么说完，瞄了一下后方。
　　稍微远离一点的地方，有艾丽爱尔他们在。
　　队伍整个乱掉了啊……。
　　保持距离不要分得太开比较好。
　　虽然没什么魔物，不小心脱队的话也不是开玩笑的。
　　
　　────
　　走出洞穴了。
　　从太阳的位置来看，时间应该是刚过正午。
　　从出发的时间来算，大概走了８个小时左右。
　　出口和入口一样，被魔法给隐藏起来了。
　　不一样的地方是这里大概是在森林的中间。
　　托莉丝说，从早上到晚上是偷渡入境的时间。
　　而从晚上到深夜则是偷渡出境的时间。
　　好像是为了不在路途中相撞吧。
　　让我们待在那栋小屋也是因为时间上的关系。
　　“好，这里已经是阿苏拉王国啰”
　　现在的位置似乎是在国境的东南方。
　　从这里往南走的话，就是多纳迪领地
　　往东南移动的话，则是菲托亚领地。
　　“艾丽爱尔大人，恭喜入国”
　　“嗯……谢谢你”
　　托莉丝虽然开玩笑般的这么说，但是艾丽爱尔已经显得心力交瘁了。
　　就算和卢克与其他仆人相比，艾丽爱尔的体能也不太好的样子。
　　嘛，在学校里艾丽爱尔也是做为权威般的存在而君临着。
　　虽然也有做肌肉与魔法训练，但是慢跑之类的事不太行吧。
　　日常生活中好像也不太需要用到体力的样子。
　　这样的艾丽爱尔能够在没有肌肉酸痛及拉伤的情况下移动，
　　都要多亏了治愈魔法的帮忙。
　　治愈魔法对于肌肉酸痛，腰痛，肩膀酸痛都有很好的疗效。
　　嘛，不过流失掉的体力当然不可能恢复。
　　只好一边频繁的休息，一边朝森林外面前进。
　　
　　────
　　在这之后的旅途也很顺利。
　　托莉丝对阿苏拉王国里各处的小路都很熟悉。
　　虽然说是小路，也不是什么龙蛇混杂的路。
　　只是除了互相连通的大马路之外，住在附近的人常使用的小巷子一样的东西。
　　在平常都只有货车会通行的乡间小路上，跑着载了王女的马车，当地的居民都用稀奇的眼光看着。
　　移动的很迅速，和预期的一样没有遇到奥贝鲁的袭击。
　　多亏托莉丝提供的路线……虽然这么认为，但是也不能保证人神还没有掌握到我方的位置。
　　应该要认为战力都集中在王城与王宫周边了。
　　这部份是人神的判断呢，还是大流士的判断呢……嘛，不管怎样都不能疏忽大意。
　　
　　────
　　在路上，通过了菲托亚领地的近郊。
　　从开始复兴之后经过了许多年，现在零星地散布着小麦田。
　　人们的脸上看起来也已经找回了活力了。
　　但是，仍然不是我们记忆之中那片，有如黄金色的海洋一样的小麦田。
　　直到能够再次看到那种光景为止，应该还要再经过十几年吧。
　　艾丽丝与希露菲两人，将马靠在一起，眺望着这广阔的草原与麦田。
　　两个人的表情正好相反。
　　露出怀念的表情的希露菲。
　　露出不屑的表情的艾丽丝。
　　“农田变得比之前经过的时候更多了呢”
　　“是吗？　记不得了呢”
　　“快点复兴就好了呢”
　　“……哼，怎么都好啦”
　　艾丽丝把嘴巴弯成了へ形，不屑地把头别了过去。
　　“才不是怎样都好的事情呢。
　　终究是我们的故乡啊。
　　虽然并不是特别想要回来……不过艾丽丝应该也有认识的人在吧？”
　　“没有喔。我是个惹人厌的家伙”
　　“这样说来，我也是被讨厌着呢……”
　　希露菲这么说着，怀念地眯起了双眼。
　　好怀念呐。
　　两个人都曾经孤独一人过，但是完全是相反的。
　　被欺负，像乌龟一样龟缩起来的希露菲。
　　被欺负前先痛揍对方而被远离的艾丽丝。
　　当时的两个人要是遇在一起的话，肯定没办法好好相处的吧。
　　……不对，糟糕了。
　　脑中只能想到艾丽丝把希露菲给打哭的画面。
　　现在的艾丽丝多少能够分辨对错，但是当时可不是这么一回事。
　　要是和那样的艾丽丝一起生活的话，对希露菲来说简直每天都如地狱一样。
　　像是每天都被胖○揍的○雄一样的生活。
　　现在的希露菲就会变得只有○夫一样高也说不定。
　　“希露菲。我先说喔”
　　“怎么样，艾丽丝”
　　“我就算留在那里，实际上也什么都做不到”
　　“……？”
　　希露菲的头微微的倾斜。
　　简直像松鼠一样可爱。
　　“啊，对了。艾丽丝之前是领主大人的公主呢。不小心忘了”
　　“哼，不过是花瓶而已”
　　“可是那种架势还在唷？　现在的艾丽丝就算变成了领主，也完全不会有违和感对吧？”
　　“……是吗？”
　　艾丽丝心情似乎变得不错。
　　单纯真不错啊。
　　“不过，我也不怎么想成为领主。
　　肯定是我做不来的事情”
　　“艾丽丝还是挥着剑的模样比较适合呢”
　　“对吧？”
　　希露菲不停的奉承艾丽丝。
　　“不过，要是有些不同的话，感觉艾丽丝也很有可能成为阿苏拉王国的贵族呢”
　　“没那种可能唷”
　　“卢迪拥立艾丽丝之后，在背后操纵的感觉呢
　　有卢迪在的话，感觉不用一下子艾丽丝就会爬到伯雷亚斯家的当主的位置”
　　希露菲爱特小姐，这个奉承太夸张了唷。
　　“然后，卢迪因为勾引我，接近了艾丽爱尔大人。
　　于是伯雷亚斯成为艾丽爱尔派，艾丽丝和卢迪也变成伙伴，
　　就这样和大流士及古拉维尔他们战斗”
　　勾引。
　　那个情况下，希露菲打算被我勾引吗。
　　这样说来，那个情况下，我就遇不到希露菲了吧。
　　嘛，只是妄想嘛，随便。
　　“好像也不是说跟现在差很多……”
　　“艾丽丝是伯雷亚斯家的当主，而卢迪则是你的副官唷。
　　感觉一定很适合呢……”
　　“对我来说，只要能每天挥剑，然后和卢迪乌斯一起生小孩就够了”
　　艾丽丝毫不害羞的这么说。
　　听的人这边反而觉得害羞。
　　这是性骚扰呀。
　　“希露菲，对现在还不满足吗？”
　　“很满足唷。说真的，和卢迪结婚之后到现在，一直都过着超乎想像的满足的生活唷”
　　“……”
　　“刚结婚的时候，我和卢迪都像猴子一样呢。
　　在只有两个人的家中卢迪会用超级Ｈ的表情把我带进寝室呢。
　　到今天想起卢迪对我做过的事情心脏还是会噗通噗通地跳……。
　　啊，这些不是该在白天讲的话呢”
　　啊啊，没错呢，停下来真是帮了大忙。
　　从刚刚开始艾丽丝就因为嫉妒一直瞪着我看。
　　今天晚上说不定会用超级Ｈ的表情把我压到哪个树丛里也不一定。
　　虽然非常欢迎，但是会有点困扰呢。
　　现在可没有空闲做这种事啊。
　　“我对现状已经很满足了，只是稍微妄想一下其他的可能性而已”
　　“……我也，要是怀上小孩的话说不定真的会那样”
　　“艾丽丝和卢迪的小孩吗，一定会长成一个很Ｈ的小孩子呢”
　　“什么意思啊……”
　　要是遗传到我的基因的话，
　　肯定毫无例外的会变成色胚。
　　这样说来，好担心露西的将来啊。
　　就算希露菲没有那么好色，他的祖母可是艾丽娜莉兹啊。
　　混合了我的基因之后产生返祖现象，
　　长大变成会补食纯朴少年的孩子该怎么办。
　　好，有关道德的教育，尽早开始进行吧。
　　“好想要呢”
　　“很快就会有了呢。艾丽丝是人族嘛，相性总比我这样的人来得好”
　　希露菲爱特小姐，不要说什么“总比我这样的人”这样自虐的话啊。
　　最低限度，身体的相性也是无人可及的。
　　我身上的怪兽，现在可是也虎视眈眈地准备要让希露菲怀上第二胎。
　　“不过，现在比起小孩子，保护卢迪乌斯比较重要呢”
　　“没错呢”
　　之后对话也持续进行着。
　　不太重要的对话。
　　回家之后，希露菲要教艾丽丝料理之类的，
　　洛克希现在在做些什么之类的，
　　菲托亚领地的料理很美味之类的，
　　没什么重点的，适当的对话。
　　希露菲讲了很多，不过艾丽丝话倒是不太多，说不定她不太擅长在会话中带动话题。
　　不过，听着这些对话让我的心情变得很舒畅，从背后抱着希露菲的姿势为我带来了绝佳的安心感。
　　尽管想着不知何时何地会遇到袭击，还是陷入了浅短的睡觉。
　　
　　────
　　持续移动了数十天之后，我们在名叫里盖特的城市过夜。
　　在多纳迪领地的一端，做为与阿苏拉王国直属领地连接点的大型城市。
　　负责着将北方的货物运往中央，以及把中央的货物往北运送的。
　　只不过，将物资从南往北运的行商人没有反方向的商人来得那么多。
　　因此，多纳迪领地各个村庄的农家都会集中于此。
　　将自己的获物往南流通，并购入其他各地的商品。
　　做为阿苏拉王国内重要的交易据点的感觉。
　　不过还真不愧是阿苏拉王国啊。
　　现这种转运站一样的城市，占地也比魔法都市夏利亚来得更大。
　　原本预计在这个地方保持匿迹，继续逼近王城。
　　不过在各村收集情报之后，仍然没发现追兵的动向。
　　在这么大的城市里的话，隐藏地点与袭击地点要多少有多少。
　　反过来讲，我方要隐藏起来也不怎么困难。
　　虽然这样想，但遗憾的是我方太显眼了。
　　就算不报上艾丽爱尔的名号，基列奴、艾丽丝、还有希露菲。
　　一个一个都是看起来很显眼的人。
　　而且在阿苏拉王国里，卢克也是个有名的人物。
　　但是，这个城市没办法避开。
　　托莉丝虽然的确对道路网很熟悉，但是不可能凭空生出道路来。
　　而且所谓的道路这种东西，就是从某处连到某处的东西。
　　虽然讲起来好像很有诗意，但是并不是这一回事。
　　意思是从多纳迪领地到王都的路线，非得经过这座城市不可。
　　在因为处在这种位置，在这座城市里受到攻击的机率很高。
　　是继关口之后的下一个检查点。
　　原本是这样想的。
　　但是在城市入口也没有被卫兵叫住，
　　街道上也没有穿着铠甲的士兵把道路给堵住。
　　依托莉丝介绍的找到了最适合潜伏的旅馆。
　　外表看起来是普通的旅馆，但是其实是托莉丝的组织关系者所构成的非法集团旅馆。
　　前后左右的建筑物全部都是组织的所有物，要是有万一的话也能用地下通道逃脱。
　　有如忍者屋一样啊。
　　艾丽爱尔进入了旅馆，托莉丝前往收集情报。
　　剩下的各人则继续担任艾丽爱尔的护卫。
　　
　　────
　　现在，我和基列奴在一楼的楼梯旁，
　　艾丽丝和希露菲则在二楼艾丽爱尔的房间外，
　　负责各处的戒备。
　　两名仆人变装之后出外采购去了，卢克则和艾丽爱尔一起在房间里。
　　虽然怎样也觉得不可能，不过还是要祈祷卢克不要一时昏头而刺杀艾丽爱尔。
　　就算昏头了，只是推倒之类的事应该没问题就是了……。
　　即使如此。
　　看向基列奴。
　　“……”
　　她站在楼梯的侧边，耳朵直直竖起地看着入口的方向。
　　这一阵子都没有和基列奴好好谈过话。
　　她一直比我还认真的担任着护卫的职务。
　　在这样警戒的时候和她搭话的话，
　　也会说这样会听不到声音，然后就中止了对话。
　　难不成，我被她讨厌了吗。
　　突然从心里涌出这种感觉。
　　但是从她跟艾丽丝也几乎没有对话这一点来看，应该只是单纯的很认真而已。
　　“卢迪乌斯”
　　但是，今天她却先向我搭话。
　　“是，有什么事”
　　“这阵子多谢你了”
　　……这阵子，是指什么时候的事情来着？
　　“维．塔的那件事”
　　啊，在说森林之战的事吗。
　　“不不，支援本来就是后卫该负责的事”
　　“运用机智将那样的场面转变为有利，从以前开始就没什么变呢”
　　以前的话，是指１０年之前吗……。
　　从那个时候来看，自己应该已经改变很多了才对。
　　但是从基列奴的眼中，好像映照不出那些差异的样子。
　　“这些机智也不是一直说都很通用就是了呢”
　　“无法通用的对手的话，交给艾丽丝大小姐就好”
　　喔？
　　基列奴居然会说这种事情。
　　还以为是更加独来独往的类型。
　　“毕竟艾丽丝大小姐，一直都为此而努力着”
　　“……也是呢”
　　怎回事呢。
　　希露菲和洛克希的话，会希望她们乖乖待在家里，
　　但是不知为什么对艾丽丝就不这么想。
　　正如基列奴所说，因为艾丽丝正是为此而努力过了吧。
　　经过努力而展现出的成果。
　　而且也没办法想像乖乖待在家里的艾丽丝是什么模样。
　　说起来艾丽丝虽然说想要小孩子，在怀孕的时候会乖乖待着吗。
　　真担心呐……。
　　“……”
　　结果，对话就中断了。
　　怎么办。
　　该说些什么好呢。
　　以前的事情，我想，嗯嗯～。
　　“对了基列奴，读书写字的练习还有在持续着吗？”
　　“嗯，照你所教的呐。有空的时候就会做。
　　好不容易学会的东西可不能忘掉啊”
　　真是良好的心态。
　　真想让几乎已经全部忘掉的艾丽丝来学习一下。
　　“我学会写字这件事情，剑之圣地的大家都不太相信呢”
　　“但是，实际写一次的话，马上就会相信了吧？”
　　“……不，因为他们其实也几乎不会读写啊，就算实际写给他们看，也会被笑说应该是随便写一写而已吧”
　　“哈哈”
　　那样的画面稍微有点想看一看。
　　“那你又如何呢？　还有好好在练剑吗？”
　　“普普通通而已呢。有闲的时候就当做锻炼体力，空挥和练习教过的型”
　　“因为你是魔法师，我还以为已经不做了”
　　“就算是魔法师，肌肉也是很必要的呢”
　　我已经放弃在剑术上继续深造了。
　　做为目标的保罗也已经不在了。
　　剑术就是能稍微教一教诺伦的程度而已。
　　果然，对这个世界的剑术来说，没办法缠上斗气这一点是很致命的呢。
　　“对了，卢迪乌斯。以前的约定你还记得吗？”
　　“以前的约定？”
　　“已经忘了吗。说好了要做我的人偶的”
　　啊，说起来好像是有这回事啊。
　　那是在我１０岁生日的时候的事。
　　真怀念啊。
　　“虽然是从别人那里听来的，你现在仍然有在继续制作人偶对吧？
　　要是有空的话，做一个给我吧”
　　“嗯，当然”
　　“我虽然没有艺术的细胞，但是很喜欢你做的人偶”
　　这些话虽然听了很感动……。
　　不过这个世界的人为什么都喜欢在战斗之前说着这一类的话呢。
　　让人感到有点不安啊。
　　这不是死亡ｆｌａｇ吗。
　　不，我懂了。
　　反了呢。
　　因为我有前世的知识，所以会觉得在决战之前谈论决战之后的话是死亡ｆｌａｇ。
　　但是反了。
　　不好好确认活下来的理由的话，在有万一的时候会无法分清生与死。
　　“嗯”
　　突然，基列奴的耳朵动了一下。
　　我也原地抓住法杖，采取警戒的姿态，不过被基列奴用手制止了。
　　“不，没问题”
　　打开门进入旅馆的是托莉丝。
　　他的两只手都抓着袋子，用脚将门给关上。
　　踩着小碎步往我们这边过来，举起了一个袋子。
　　“辛苦了。来，慰劳唷”
　　“非常感谢”
　　“要带着对托莉丝姊姊的感谢吃下去唷”
　　将袋子拿来一看，里面放着像梨子一样的水果。
　　从里面拿出一个交给基列奴，她皮也没剥就啪唧啪唧的吃了起来。
　　“那么，加油啰”
　　托莉丝摆着双手，上到旅馆的二楼。
　　她在这几天也已经很习惯跟大家相处了。
　　要分类型的话，像是两名仆人一样。
　　信奉艾丽爱尔的人。
　　虽然嘴巴有点坏，但不是个坏人。
　　因为穿着很暴露的衣服，眼睛常常不知道该放哪里。
　　光就露出度来看，基列奴其实也差不多，不过这就是战士的美学吧。
　　肌肉就是艺术。
　　“托莉丝今天看起来心情很好呢”
　　“似乎是这样呢，发生了什么事吧”
　　一边说着这样的话，一边也拿了颗梨子。
　　用小刀削皮之后，咬下一口。
　　口感一样也很清脆，但是味道不太甜，好酸。
　　这个世界的水果好像大部份都不太适合直接吃啊。
　　嘛，虽然也不算难吃啦。
　　“得到了什么好情报吧。基司也是那样，那种时候其他同伴也会变得心情不错”
　　“原来如此”
　　艾丽爱尔命令托莉丝收集了各式各样的情报。
　　从奥贝鲁与大流士的私兵的所在位置，到其他各种事情。
　　只要有在意的事情就全部向自己报告。
　　将那大笔的情报整理，取舍之后，找我去一同讨论。
　　虽然我也可能听漏了一些很重要的情报……。
　　这部份也没办法，除了放弃没有其他选择吧。
　　我并没有优秀到可以将一切都控制在手中。
　　“说起来，基司说过要去阿苏拉王国。
　　说不定能够在哪里遇见他呢”
　　“要是在的话，他会先找上门来吧”
　　的确是这样呢。
　　基司就是这样的类型。
　　会先自己找上门来，但是不会马上接触，
　　而是会刻意演出一场感动的再会戏码。
　　“不过要是他的话。多半马上就在赌博中输个精光，跑去别的国家了才对”
　　“基司他，赌博不是很厉害吗？”
　　“仅限没钱的时候”
　　
　　虽然这些是从洛克希那里听来的。
　　所谓的阿苏拉王国，似乎并不是个适合冒险者生活的国家。
　　基本上魔物本身就不多了，
　　再加上即使是小村庄也会派遣骑士驻守，
　　而且骑士团跟魔法师团，也会以演习和研修为理由定期的讨伐魔物。
　　简直等同于没有讨伐系委托了。
　　然后大型的商会都组织有采集团，所以也没有采集和收集的委托。
　　危险的地区也不多，大部份都是相对安全的地方，所以也没有护卫委托。
　　这样下来，只剩下找人或送货之类既平凡又花时间的工作了。
　　虽然在收获季好像也会有帮忙农业的委托，
　　总而言之，跟他国相比“冒险者的工作”几乎没有。
　　这个倾向越往做为首都的王城阿路斯靠近越明显，
　　虽然年轻人中也有一定人数的人梦想成为冒险者，
　　但是随着冒险者等级上升之后就会往菲托亚领地或多纳迪领地移动，
　　要是等级继续提升的话，则会继续往南方或北方移动。
　　如果有普通程度以上的实力，或是受过良好的教育的话，
　　也有家庭教师或护卫之类的工作，但是那只是一小部份。
　　说到底还是没有冒险者的需求。
　　总之，阿苏拉王国这个国家，关于冒险者的工作几乎都有专门的业者负责了，根本不需要一些身份不明的流浪者。
　　所以冒险者公会的本部设在米里斯神圣国也是理所当然的事情。
　　“……嗯？”
　　在谈论这些事的时候，基列奴的耳朵又动了。
　　表情有点尖锐。
　　难道这次是敌袭吗。
　　我将梨子的残渣放在地上握住法杖，紧盯着入口。
　　但是，基列奴看着的不是入口的门。
　　是楼上。
　　竖耳一听，好像从楼上传来了谁在吵架的声音。
　　怎么回事？
　　“稍微，确认一下”
　　“嗯”
　　爬上楼梯之后，看着希露菲与艾丽丝正用担心的表情望着门。
　　出了什么问题了吧。
　　“希露菲”
　　“啊，卢迪。刚才，托莉丝小姐回来了之后，
　　不知道为什么，艾丽爱尔大人就和卢克开始吵架了”
　　“……”
　　艾丽爱尔和卢克吵架？
　　喂喂，不是说卢克的事情交给你吗……。
　　不，吵架偶尔也是很重要的吗？
　　“失礼了，我是卢迪乌斯。我要进去了唷”
　　姑且敲门了一下，然后不等回答就进到了房间内。
　　在那里的是脸色苍白地站着的卢克，
　　还有坐在椅子上，面无表情的艾丽爱尔。
　　还有，显得很困扰的托莉丝也在。
　　“卢迪乌斯大人，来得正好”
　　艾丽爱尔看着我的脸，保持着无表情的脸这么说。
　　“发生了什么事吗？”
　　“是的。托莉丝带情报回来了”
　　带着那个情报的托莉丝正一脸困扰。
　　“是怎样的情报？”
　　“……萨乌罗斯．伯雷亚斯．格瑞拉特的情报”
　　萨乌罗斯的。
　　也就是说，是和基列奴的约定有关的事情吗。
　　托莉丝调查出来了吗。
　　“在阿苏拉王宫发生的事情，
　　比起在王城，像这种地方都市知情的人反而比较多。
　　知道了不该知道的事的人如果住在王城的话，
　　多半会被不安的贵族给杀害呢”
　　是这么一回事吗。
　　“然后，陷害萨乌罗斯大人的主谋是谁，已经弄清楚了”
　　“主谋……吗？”
　　“……”
　　卢克正露出恐怖的表情。
　　艾丽爱尔则是面无表情。
　　毫无感情的面孔。
　　“果然，是我们的阵营中的人动的手脚。
　　而且，还是跟萨乌罗斯有私人恩怨的人……”
　　艾丽爱尔没有间断的说。
　　“皮瑞门．诺特斯．格瑞拉特”
　　皮瑞门杀害了萨乌罗斯。
　　嘛，似乎煞有其事。
　　诺特斯曾经是艾丽爱尔派的贵族领袖。
　　伯雷亚斯则是相反的古拉维尔派。
　　互相是政敌。
　　而且如果皮瑞门私底下也看萨乌罗斯不爽的话。
　　逮到机会不可能不行动。
　　不过也不是多出乎意料的事。
　　萨乌罗斯不管怎么说，当时也是领主。
　　就算失去了领地，受到第一王子派的庇护的话，
　　如果不是那么有影响力的贵族，应该也不会失势才对。
　　“……那么，艾丽爱尔大人打算怎么处置？”
　　“遵守约定，让基列奴斩了”
　　卢克咬紧了嘴唇。
　　原来如此，所以才那么愤怒吗。
　　艾丽爱尔也曾经说过，卢克把家族看得很重要。
　　这样子就像是在说把他的家族交给基列奴，而不是卢克。
　　“不过，这仅限于皮瑞门大人……诺特斯家族真的离反的情况下
　　毕竟还只是情报的阶段，还尚未确认呢”
　　“…………”
　　“要是背叛了的情况，到时候是打算将皮瑞门处刑，任命卢克为新当主的”
　　“要是没有背叛呢？”
　　“那就说服基列奴，去找别人吧”
　　“别人是指……”
　　啊啊，对啊，皮瑞门是主犯就代表还有其他共犯。
　　友方就放过他，否则就杀了。
　　虽然相当自私但是也莫可奈何。
　　我可没有去顾虑视野之外的人的余裕，又不是圣人。
　　“卢克，这样可以吗？”
　　“……背叛、及主谋，都有证据的话，无话可说”
　　卢克满脸痛苦。
　　虽然脑子里可以理解，但是内心还是无法接受的表情。
　　听到亲人要被杀了也没有叫出来。
　　“说不定是谁，刻意要陷害我……”
　　这么说的同时，偷偷瞄了我一眼。
　　“卢克，请放心。
　　就像之前说的一样，卢迪乌斯大人不会夺取诺特斯家的”
　　“艾丽爱尔大人，这些话在卢迪乌斯的面前是……！”
　　“不对，正因为在面前，不好好说出来不行”
　　艾丽爱尔深呼吸之后，像宣言一样的说了。
　　“即使，在这次的战斗中立下了多大的功绩，
　　我也完全没有任何要授予卢迪乌斯大人贵族爵位的打算”
　　我也不打算接受。
　　那种事连想都没想过。
　　“……”
　　但是，听着这些话的卢克的表情。
　　简直像是已经咬定我有通敌一样的表情。
　　
　　────
　　隔天，接到了来自艾丽爱尔的报告。
　　多亏了昨天的吵架，卢克终于泄露了一些事情。
　　从结论上来说，卢克果然有接到人神的建议。
　　卢克收到的建议只有一个。
　　时间是，在准备旅行的时候的事。
　　概略来说，就是‘注意卢迪乌斯的背叛’这件事。
　　人神是这么说的。
　　卢迪乌斯为了成为诺特斯家的领主，已经站在大流士一方了。
　　目前是地位、金钱，和艾丽爱尔的身体。
　　这些都是在希露菲没注意到的情况下，暗中进行的。
　　早上装成艾丽爱尔的友方引诱进陷阱里，
　　晚上就和大流士方的间谍见面，交换情报。
　　从数年之前开始我就已经秘密地计划了这次的事情。
　　和希露菲的婚姻也是，为了这一切而下的一步棋。
　　还真是擅长各种手段的优秀的卢迪乌斯呢。
　　真希望能跟我交换啊。
　　能够这样冷酷地一来一往的话，人生应该会变得更快乐吧。
　　卢克最初也觉得“并不认为卢迪乌斯对地位感兴趣”而不相信。
　　虽然并不觉得跟他之间有到哪种程度的信用，不过这也是随着时间累积下来的吧。
　　但是，最近发生的转移魔法阵的破坏，以及诺特斯家的背叛，都被人神的预言给料中了。
　　这样一来，卢克对我的脆弱的信赖就像玻璃一样破碎了。
　　他很干脆地信任了人神，对我抱着怀疑的目光。
　　而且，现在似乎也仍然在怀疑。
　　从艾丽爱尔那里接到了之后行动的指示。
　　卢克在这之后，不管想做些什么都能够制止他，艾丽爱尔充满自信地这么说着。
　　嘛，卢克听到的建议只有这种程度的话，暂且能够感到安心吧。
　　实际上，大流士什么的我根本连见都没见过。
　　对保罗的老家也没什么兴趣，
　　艾丽爱尔的身体也不是特别需要。
　　不管卢克多么怀疑，都是一些肯定不会成真的谎言。
　　对人神来说还真是粗糙的建议呢。
　　多少了解了那家伙对卢克的确不怎么抱期待。
　　不管怎么说，就算是一些粗糙的谎言，被怀疑的我也打听不出来的吧。
　　果然适材适所是很重要的事呢。
　　
　　────
　　隔天从城市出发了。
　　卢克敌视着我，为了极力避免我和艾丽爱尔两人落单而四处站着。
　　艾丽爱尔已经宣言过不会让我成为贵族了，
　　所以认为我会把艾丽爱尔杀了，将首级送到古拉维尔所在的地方吧。
　　但是，被这样认为其实也没什么坏处。
　　卢克的思考会变得容易猜测，
　　卢克的行动也会被限制住。
　　在旅途中需要担心的事就少一件了。
　　不知道是不是事前就已经看透到这种程度了，
　　不过艾丽爱尔的手腕还真是忍不住想夸奖一下。
　　差不多了，关于萨乌罗斯之仇，也经由艾丽爱尔之口传达给了基列奴与艾丽丝。
　　“──就这么一回事，在我的阵营里有人陷害萨乌罗斯大人的可能性很高”
　　“是吗”
　　“哼”
　　基列奴的眼中充斥着杀意，而艾丽丝则是没什么兴趣的眼神。
　　但是，艾丽丝当然不可能对那个内容完全没有兴趣，仔细看着她扣在腰间的剑上的手就会知道。
　　抓着剑柄的手指，已经因为用力而整个泛白了。
　　“基列奴，你要斩了我吗？”
　　“……不，会斩的是你为我所准备敌人”
　　基列奴似乎并没有拘泥在要斩了皮瑞门这件事上。
　　虽然可能还需要一些说服，不过的确像是基列奴的思考方式。
　　艾丽丝一言不发。
　　只是像认同基列奴的话一样点头。
　　“没错，我也是有人妨碍卢迪乌斯的话，就斩了”
　　艾丽丝还是老样子。
　　
　　之后就是在王城里决胜负了。
　　一边这样考虑，过了大概２０天。
　　经过了数次的迂回之后，我们成功的抵达了。
　　抵达阿苏拉王国首都，王城阿路斯