　　第五章
　　老人与家
　　
　　即使不会做猪扒饭，人类也不会灭亡。
　　即使不会做猪扒饭，明天早上的太阳还是会升起。
　　即使不会做猪扒饭，我也会衰老。
　　可是，从我不会做猪扒饭的那一刻开始，我的地球停止运转了。
　　我还能做猪扒饭吗？
　　而且，为何也要向别人询问这个呢？到了这个年纪，很难得地，在我的脑海中出现了这个疑问。可是，答案却不在我的大脑里。我的大脑里装满了失去水分而干裂的脑细胞，在那里没有作为生物的应有的呼吸、鼓动。是一块死地。
　　这与我彷徨徘徊的街道大不相同。强烈地让我想压住头顶的阳光。睁不开眼却向前进的孩子们。知了在知知地合唱。像划过天空的飞机云一般的鸟群绕着电线上盘旋。不分种族，生物的行进无间隙滴连接在一起。地球上真的有很多生物存在，无论在我不知道的场所，还是在我能看见的地方，确确实实地刻画着时间。
　　
　　因为新陈代谢低下，我在盛夏中散步也几乎不出汗，很难体现出生存的实感。也许是因为行走时腰腿孱弱，站着这种感觉也很微薄。年轻时，自己的双脚用力踩厨房的地板上的记忆渐渐稀薄。最近，我也一点点模糊地体会到这就是衰老。
　　今天觉得精神不错，所以拐杖都没有带就出来散步了。我在立交桥下的阴凉处散步，绿地和草的味道环绕着。白天在这一带散步时，经常与同样在这里散步的年轻人擦肩而过。大约年纪在二十前半，笑容美好的年轻人……虽然平时的白天也这样无所事事的散步的话，也许是个问题，但是与我却是点头之交。偶尔和年轻的女友黏在一起，即使到了这个年纪的我说不羡慕也是不可能的。男人就是这样一种生物。
　　二十岁。那是我从内心里嘲笑老人的年纪。那时的我身心都很敏感。容易被人触及，也容易被人伤害。年轻的心情
　　使我对生活中满溢的希望深信不疑，因而轻蔑与我擦肩而过的老人。那样的我，如今和那些蹒跚的老人一样在街道慢悠悠地徘徊。常常看到年轻人笑着对我低头示意，实际上是从内心在嘲笑现在以及过去的我吧。如果可以的话，我想忠告过去的我更加去珍惜周围的人。
　　不与桥下的任何人擦肩而过，在田间小路上行走。稻草和土的味道在鼻下干涸，呼吸也失去水气。就好像和我的皮肤配合着一样。精神不振，每当活动的时候皮肤嘶哑的声音便能传进耳朵，这身体何时开始变得如此。在我的心中几乎已经不存在“不明白的事物”。每日看到自己的变化，这种感觉却已经随着时间的流逝而变得麻痹。不知从何时开始，我只是活着，却不是“生活”着的这种感觉渐渐变得强烈。
　　人类这种生物，如果心中没有某种与信仰类似的真实，便无法前进。由于失去了年轻时确实所拥有的那种真实，现在的我只是一个在原地踏步的人。
　　十多年前，妻子故去的时候开始，我就一步也没向前迈出。原地踏着步。
　　只是渐渐衰老。隐居只是每日将强拉出来的依恋和后悔铺在身边，度过长夜。
　　记不清多少个月还是多少年没有和一个人好好说过话了。孩子和孙女也尽量来看我，但也只是正月里露个脸的程度。孙女还精神吧。连孙女的名字都一时想不起的我现在担心这些也挺好笑的。孙女小学的时候常与我接近，多少有些在意吧。
　　“啊，啊——啊——啊——”
　　散步时时常一个人发出声音。不这么做的话喉咙好像会被堵住，变得再也不能说话了。发出声音的时候被呛住几次，所以调整下喉咙。
　　也许这种事没有意义。但是因为也没有别的事，所以整整喉咙，晃晃悠悠地继续散步。不论走到哪，都只有认识的小路而已，因为每天都在散步，所以几乎感觉不到任何变化，这让我有点失望。
　　从车站前走出，已经闻不到稻草的味道了。我喜欢的街道的味道扩散了一点点。街道的味道是车子和人带来的。与自然相比，我更喜欢与人往来。
　　我也是在这样的地方生存过的吧。从车站旁走10分钟左右便是以前生活过的地方。我和妻子在这里兴办的食堂。现在我和妻子都不在那了。
　　妻子死后，我就一步没有走向食堂。不，准确的说，心里失去了走向那里的双脚。我和妻子像两人三脚一样，从心里将腿脚捆在一起，配合着彼此的步调生存着。因此，当变成一个人的时候，已经忘记了怎样走路，因而不能前进了。
　　然后，好像宣布了继承人似的，迷迷糊糊中由女儿掌管了这家店。就像抛弃了一样，把店交给女儿，我也感觉很抱歉。妻子要是看到现在食堂的样子是觉得自豪呢还是悲伤呢，我偶尔想着。可是妻子的脸已经回忆不起来了。
　　不与人接触，对像名字和脸之类的识别一个人的要素渐渐不怎么关心了。也许某一天，我会连自己也忘记吧。
　　今天在车站与人行道连接的细长通道，那个白天一直在唱歌的年轻人也在。是一个个子小小的女性，她弹着吉他，挥汗如雨地热情演唱着。多少年来她一直在这里活动，大概利用这个车站的人几乎没有人不认识她吧。虽然歌和吉他都不是非常出色，但也绝不是噪音。我从她的身上同时看到了辛苦与微笑，并感受着。车站前弹着吉他的她洋溢这年轻和行动力。
　　这时她向看着她弹吉他的我投来的语言和视线。不尊敬老人，甚至可以说是轻蔑的这种态度，就像过去的我一样。被那样的眼神扫过，我的胸口疼痛，心情纷乱。
　　是这样啊，站在老人的我和年轻的她的两方角度去反省。我了解了周围人向我投来的视线的正体，我知道那不是她一个人固有的东西而是大多年轻人常有的。这是一种复杂的感觉。无法注意也无法悲伤。
　　在散步折回之前，稍微绕了下道，从那个弹吉他的女孩面前通过。她应该还记得上个月在演奏中途休息的时候看着她的老头的脸吧。她的脚下有一个粘着像海带一样的脏东西的空罐子。里面有几百日元的硬币。这证明了利用这个车站的某些乘客付给她的演奏费。我在那个年纪，用料理作为代价换取我的工资。
　　我觉得从自己不挣钱开始，我的人生就好像停止了呼吸。
　　本想在她的罐子里投点硬币，但是因为无法立刻掏出钱包，只好从她的面前走了过去。女孩唱着歌，沉醉在演奏中，从面前经过的行人的脸
　　好像都不会抬头看吧。虽然有点自我意识过剩，但是一旦行动时，毫不顾忌他人这种属于年轻人的不可思议的自尊心，让我羡慕，回顾时嘴角漾起一抹苦笑。
　　因为只是路过，所以也没有什么要事需要去车站。因此应该向以前的散步路线上返回。可再怎么不在意路人的女孩也会觉得可疑吧。不想这样让她注意到，因此我走向车站。经由车站左手边的蜿蜒小路，能回到原先的路线就好。本想在车站里的“生活市场”里买点食物，但是拿着东西回家很麻烦，眼下一周也感觉到疲劳。消磨时间的散步而感到疲倦、气息紊乱其实只为一点。许多人一生曾经嘟囔过一次的话，也只有那个。
　　“不想年龄增长。”
　　但是不增长年龄而活的方法是没有的。生物都是成长到一定的年龄后开始衰老。
　　好像被屋檐下的焚烧着的火包围着一般的热度，让我干涸的思考少许燃烧起来。如果思考变为柴火，再次燃烧起什么来的话……我眯起眼睛。但是火花渐渐凋零。虽然干燥的木头容易生火，但是火的方面好像存在问题。我没有热情。
　　如果有那个弹吉他的女孩的五分之一的热情的话，也许某些东西会再次开始吧。
　　车站里没什么人经过，或者说中午这个时候几乎没什么乘客，我走进车站左侧的小路。小路左侧有个网状的栅栏围起了里面的绿地。有好几个不知什么品种的南国树木越过我的身高，挺拔茂密。干燥的表面有点像菠萝，以前旅行时好像在哪看过。
　　树根下有修剪过的草坪，因为被栅栏围起来了，所以人进不去，好像一个为鸟虫制造的一个大笼子。实际上现在变成了知了的乐园。真吵。但是那与体型不符的大声音真让人羡慕。
　　算了，知了而已。不过，为何我会如此注意到这片绿地。那是因为我第一次看到这里有人。在树荫下盖着毛巾，躺着的小女孩。好像是个小学高年级的学生。穿着一点都不适合夏天的长袖衣服，棒球帽遮着脸。栅栏和我的肩膀一般高，那短短的四肢攀爬过去的吗？我学她一样的话，大概僵硬的股关节会发出略吱略吱的悲鸣吧。
　　小女孩把蓝色的背包当作枕头，侧身而卧好像睡得很熟，身体一动不动。连毛巾都准备着的话，看样子事不用担心她是不是中暑了吧。但是这个小女孩是谁。为什么在树荫下睡觉？
　　去朋友家，还是有点大事出门，从她的大背囊看上去，我对这个女孩的复杂情况做出了很多想象。突然一个词语蹦入脑中，离家出走。
　　藏住脸孔的棒球帽和大行李，再加上为白天和夜晚的气温变化都深思熟虑过而准备的长袖衣衫。深思到这里，我不由自主地靠近了栅栏。这时我与她四目相接。
　　那个瞬间，小女孩抓起背囊的绳子跳起来。然后手按着帽子奔跑起来。右手抓住栅栏身体一下子靠近。那迅捷的行动和警戒心看出，我的猜想未必不是真的，这种想法不意之间浮现。
　　猜中的兴奋使我久不开口说话的唇角比平时变得松动了。
　　“真像只被丢弃的猫。”
　　想到的东西总是在不经意见说出来，这是上了年级的一个毛病。无意间开口，使心中所想的事情立刻被对方知晓。这会让对方有什么感觉，对我又是个什么印象，这类的事情都没有计算过。整体缓慢下来了。打算逃跑的小女孩倔强的转过头，大概听到了丢弃的猫这个评价后生气了吧。结合她的细微的行动，生气的脸比起猫来更像某种鼠科动物。她左额角的一个黑痣吸引了我的视线。颜色好像有点变深了。
　　“真失礼啊。我可不是猫。”
　　一本正经的脸上隐隐带着害怕，作为生气的一方，这样的表情有点不合适。到底怎么了，我作为被发怒的对象也有点不明白。这有必要专门停下来生气吗？我这么想。但不论如何，让对方感觉到不快的话还是应该道歉。
　　“对不起。啊——你是那个吧，离家出走？”
　　我还没问完，小女孩就借机单脚踩在栅栏上，身轻如燕地跳了过去。然后横穿出租车搭乘地，跑出车站。脚力和体力我都无法和她相比。就算拼了老命去追，我也无法缩短和她的距离吧。曾经某时，我像她一样充满活力的时候，心中却充满了对自己的不自信。
　　树下铺着的毛巾被遗忘在那里，倒是成了个简易的避暑地。
　　“咦？”
　　离家出走的少女，与这个词有些许关系的线索。就在最近，好像在身边看到过这个词。就像看到猫咪的养父母征集宣传纸那样无意间看见般的印象……哎呀。
　　“不过，没事吧。”
　　有那般体力的话应该没事。而且离家出走也是年轻时才能做的事。像我这把年级如果几天不在家，那就不叫离家出走，倒是可能因为转来转去而被别人收拾了。
　　果然还是不想上年纪啊。就算变成了老头，想起这个仍然深切的感觉到。
　　
　　
　　如果说是散步的终点似乎有点小题大做了，目的地一直是那个店的门口。
　　
　　
　　现在我已经没有权利硬说那里，那个老建筑是的店了。黄绿色的暖帘，搭配着烟熏色的建筑物。门口有个很少停车的小停车场，和一块写着“北本食堂”的看板。
　　送菜用的电动车停在路旁，和创业的那个时候比，不同的只是墙壁的颜色。门口的玻璃柜里装饰着蜡做的料理的样本也和以前一样，因为不怎么美观而难以引起食欲。
　　我在店的正面的路中央站着，环顾着这家店的全景。这同时从店里走出一个穿着一身拘谨服装的男子，眼前好像活动起来似的，一个穿着蓝色工作服的男子钻过暖帘走了进去。通过那扇自动门的开开闭闭，店内的冷气泄了出来，这让我被热浪侵袭且干燥的鼻子和脸颊感到了些许凉爽。冷气迅速地融化。
　　在入口门开的一瞬，我的老眼凝望着店内，但是因为暖帘的影响，有些昏暗看不清楚。店深处的厨房里有人影在移动，我很想去确认。女儿还在工作，孙女也在帮忙吧。可是脚步却拒绝走向店里去看看。
　　总是这样。我经常为了打发中午的时间而出来散步，走到这间店门口始终站着，虚度这样无意义的时间。我自身不会采取这以外的行动。长时间过去，我的踌躇，不知所措，再加上妻子故去后的丧失感渐渐演变成一种恐惧。
　　各种各样的理由使我的脚步蹒跚，无法向前进。然后从食堂门口逃走。
　　嘴角溢出苦笑。年轻时，脚怎么也不动，但却能结结实实地踩在地面上，但肉体衰老后脚也颤抖地动不了了。没想到衰退到这样，算了，不管他了。
　　从自动门的深处幽暗的地方传来了风铃清凉的声音，只有这个是我自己的主张。那个风铃是我的妻子挂上的。居然没有破碎残，留到现在，我感慨的同时感到了一丝寒气。
　　我和妻子很早就从这里消失了，但名字仍然留在这里。我和妻子曾经在生活在这里的痕迹还在。但是能留意到这些的人也只有我一个了。我曾经在这里生活，确确实实地在这里生活过，我想这样高声喊着进入店里，先不说会不会被允许，但是将这个变成实际行动也只是我。“失去生活”，对于这样的我来说，这是证明我还活着的一种可行的方法。
　　“………………………………”
　　可是我到了这里什么也做不到。
　　那么为什么要美其名日散步，而走到店门前呢。在这里，店里的谁，或者路过这里的谁会对我打招呼。抱着这样的期待，我冒着中暑的危险在路中间站着。
　　好像想吸引父母视线而离家出走的小学生一样。没有勇气远走，只是想看看家人的反应。不是打算这样的，我在心里大大地摇头否定，可是我又想不出其他的理由来。幻听到孩子们的嘲笑声，我捂起耳朵。
　　知了，小学校里游泳池跳水的声音都听不见了。
　　背对着店，深呼吸。平时的呼吸我自己都觉得微弱，精气不足。呼吸的意义很难体现。故意呼吸，使我觉得有些气喘痛苦。非常难调节。我还是没有办法克服老人的感官。
　　没有镜子，在四周可以触及的世界里站立，我幻想自己的年龄。
　　卷起衣服似的撩起裤腿，一点都不担心脚腕会被折断般的踏在地面。手臂挥动得比电风扇还要激烈。像嘎登嘎登地顺着台阶往上跑一般，视线一上一下的摇晃。一口气整个人弹跳起来。
　　然后，在街角面前，眼前好像一片红光似的被疲劳感包围住。
　　“呵，呵。”
　　只跑了数米，就觉得快断气了，用手撑着膝盖，却连同膝盖崩倒在道路上。呼呼地不规律地喘息声听在耳里显得空洞，眼前忽明忽暗。红，绿，红，绿。噗通噗通，颈上的脉搏像要涨破似的激烈鼓动。
　　幻想如同水汽一般短暂。只有一个难看的老头摔倒在路上。
　　这里没有我。那个无谋，鲁莽的我消失了。
　　从这个店里，这条街上，我的身体里。
　　“呜呜呜呜……”
　　这里是另一个世界。是拿了年金接着飞到了别的地球的。
　　这童话模糊了撕心裂肺的疼痛。
　　
　　
　　那天傍晚入夜时，我插上家里旧电脑的电源，拍着手“是么是么”等待着满场的启动时间。离家出走的少女，这个词好像在什么地方被提到过，但是白天的时候想不起来了。现在才想起，是在电脑里。在网上的揭示板上。
　　那里写着……应该是“多米诺”的家人在寻找离家出走的女儿的消息。
　　又思考了一遍后，我放下还在黑色画面上罗列的我看不懂意思的数字的电脑，向屋外走去。拉开拉门就是走廊。
　　这里就像海螺小姐家一样，今日回想起来和孙女一起来玩的时候逗笑地评论过。沉浸在各种感伤的日子啊，好像老朽了。
　　只因日光无法使身体发热，即使夕阳西下，但依旧闷热。在屋外面对院子的走廊里站着，这一点更为明显。留在地面上的热量在上升吧。我的人生也是一样。要是有这执拗的热度的话就好了。
　　坐在走廊，远程传来喧嚣的改造过的摩托的声音。我没有风雅地像做秋天来临的预先准备一样，在庭院里准备虫鸣声。本来年轻的时候就对这些没兴趣。不能因为是老人，就也认为我也会有这样的兴趣。
　　穿着陈旧的短外套，卷起下摆，穷酸地露出整个大腿。怎么都热。祖父在这个年纪的时候，不分四季都喊着“冷”缩在被子里。我没有那种症状。那时二十岁的我对这样的祖父毫不客气地评价“痴呆了么？”到现在，我却没有那样不客气地对我的孙女。
　　手撑着膝盖托着腮，呼地闭上眼。好了，暂且忘记祖父的事吧。
　　现在在想……关于那个女孩的事吧。也只有这个了。
　　如果白天的那个女孩是“多米诺”家正在寻找的离家出走的少女的话，最好早点告诉人家那个小女孩的线索。在揭示板上写上的话，“多米诺”家的人应该会看到。
　　这到底能不能解决事件我不知道，但我能做的也只有这些。可是为什么那个小女孩要离家出走呢。想到这里，我开始在意这件事的原委了。我好像以前也决意离家出走，反抗父母的事吧。过去的记忆只剩下质量差画质粗糙的录像带一样的记录了。而且画面像断片一样，连声音都断断续续了。
　　好像听到“噗，噗”地录像带断断续续的声音。真是的，糟糕啊。明明羡慕过去的年轻力壮，却不能具体忆起过去的事。真是废物。
　　咕嘻嘻嘻，一阵让人不舒服的笑声传进来，我从走廊上站起，搬回房间。电脑也差不多启动好了吧。虽然想的事情没有得出结论，但是我也不是有了答案就会改变什么的年纪了。
　　在安置在房间角落里的台式电脑前正襟危坐。老旧的电脑花了几分钟才连上网，打开那个写着关于离家出走的女孩的讨论页面。在猪扒饭的题目下，“加丘”在傍晚时对关于离家出走的女孩留了言。
　　“话说，偶在车站前转悠的时候，发现一个孩子睡在草坪上。那个孩子大概是离家出走的孩子吧。偶早上到晚上总在车站前，下次再看到了，偶就在这里留言。”
　　
　　
　　“……嗯？”总是在车站的“偶”，是位女性吧。霍然地“加丘”的想象图变成了弹吉他的那个女孩。这个姑且不管，果然经常能在车站附近看到啊。也许是因为只有那人来人往的吧。
　　“啊啊，想起来了。说起离家出走的女孩，我今天在车站附近也看到了那样的一个孩子的呢。本想打个招呼，她却慌慌张张逃走了……”
　　不需要写回想起来这一句吧，我在送信前推敲着语言。删除键——“啊，糟了。”这种时候应该是退格键吧。“想起来了。”后面的文字被口气删除了。慌慌张张拿开手。剩下的只有“啊啊，想起来了……”
　　“真矫揉造作。”
　　我看着粘贴好的文章苦笑。我之前也用这样矫情的问题做过题目，不是吗。
　　“会做猪扒饭吗？”
　　多么抽象的问题啊。有点把前因和补充内容省略的过头，看起来感觉很有深意。但实际上被这样理解我也很困扰。我自己都不记得当初为何要写这个题目的动机了。
　　对这个问题做出回答的4个人是怎样的一群人呢。重新审度过去写的东西，我开始一个个去想象网络另一侧的人。“加丘”是女性。从留言中透着年轻的气息，真的可能是车站前弹吉他的女孩子吧。“河崎”也很年轻，从他的用语看出是个中学生。“各务原雅明”……说起来，好像在街上有个叫各务原书店的书店。应该和那个有点关系吧。或者只是由那个地名取得名字吧。不管从哪里看，都感觉他也是个学生，有二十岁人的气息。
　　好像除了我以外都很年轻。能对我这样的老人不明意义的行动做出回应的年轻人几乎没有了。通过网络得到了回答，真是谢天谢地。不要小看和不知长相的人交流这种事。
　　人类果然还是都很重视看见的印象的。真的由心决定伴侣的男人几乎没有。
　　“最后的是搜索离家出走的女儿的‘多米诺’……呼。”
　　“多米诺”回答了两次，读起来总有点违和感。
　　最初的文章是“不想再看到第二次了，即食咖喱还差不多。”
　　然后第二次是“女儿离家出走了。有谁看到类似的小学女生的话能跟我联系吗？”相比之下，第一次的留言显然很幼稚。不过又不是笔谈，第一次大概是忘记切换内容了吧。也许有要紧的事情吧……不，那样也奇怪。一般第二次也应该出现焦急而切换错误的。不论如何，女儿离家出走了。一般的话，比起回答这种无所谓的问题，应该慌慌张张起来才对吧，普通的话。如果“多米诺”不普通的话，那岂不是不担心离家出走的女儿。我自己随便得展开想象。
　　“也就是说发信人第一次第二次都错了？”
　　就像推理小说读到一半似的，我说出这个假设。当然，周围没有对我的自言自语做出反应的人。这也是网络的好处，愚蠢的自言自语不会被对方听到。只将想向对方传达的事情发送出去。偶尔会因为操作失误，把写了一半的东西发出去，这也是没办法的。因为不年轻了，放弃了很多。虽然这不能成为理由，但到了这个年纪就很擅长放弃各种事情。
　　“不管怎样，先把看到的事情报告一下吧。”
　　把写了一半的文章重新写一遍，然后一边赶着耳边的蚊子，一边发送。题目上出现了新的留言标记，被置顶在揭示板的最上部。这样今夜或者明天白天，“多米诺”就能看见了吧。
　　“这样的话，第二个‘多米诺’是真的，第一个是假的吧？”
　　在我心中，“多米诺”的二人说变得有说服力，甚至推断出第一个人大概是离家出走的女孩。推理接近空想。但是不觉得这会不可思议地失误。在学校时，我带着这样心情写下的答案从来没错过。
　　想起那个背着蓝色的背囊，矫健地翻过栅栏的小女孩。那就是讨厌猪扒饭的“多米诺”吧。
　　不想再看到猪扒饭的小女孩。喜欢即食咖喱的话应该不是不喜欢吃肉咆。这样的话，应该有打心眼里厌恶的理由。
　　“………………………………”
　　想和发了这篇文章的人见见。见了想谈谈。
　　要问为什么的话，我深深地被这样的相遇吸引了。
　　也许是因为她和我的价值观差别很大吧。讨厌猪扒饭但又不是素食主义者，这与我的想法截然不同，也许震撼了我。
　　心中有“不理解的事物”正在萌芽的预兆渐渐涌出。
　　我决定明天再去车站附近散步看看。而且要一大早，在“多米诺”找到离家出走的女儿之前。从在车站的“加丘”的口气看来，并没有说要保护她，应该没关系……不，等等，那个小女孩不一定在车站。也许因为我今天不小心接近了她，她也许会对车站周围产生警戒心。这样的话，怎样才能遇到她呢？
　　“……对了，毛巾。”
　　女孩把毛经忘记在车站附近的树下了。
　　那么干净，应该不是在路边捡来的东西。那是女孩子的一件行李吧。夜里，打算在哪睡觉的时候要用的话，一定会回去拿的。那个时候可以接近她吗？
　　“不不，必要的话应该已经捡走了。到现在为止已经过了几个小时了。”
　　一边说着，一边看向电脑画面右下的电子时钟。还不到晚上8点。对最近的小学生来说离睡觉时间还早，而且车站还没有完全安静下来。如果女孩担心人来人往，想等到车站安静了以后的话，说不定毛巾还在那里。
　　写着最近的话，说明长时间在车站吧。这样的话也应该知道什么时候会没有人。像《或许》那个时代剧一样计算看看吧。年纪大了对时代剧一点兴趣也提不起来。那么，该怎么做？
　　如果以毛巾作为根据的话，那么时限是今天晚上吧。已经开始入夜了。没有时间犹豫。选择是立刻行动还是继续黏在液晶画面前，思考了一瞬，说道：“起来”。好的好的。
　　我站起来锁上门，电脑的画面还开着不管，就向玄关方向走去。我估计很可能是白走一趟。
　　但是，如果要和那个小女孩见面的话，只有今夜。如果是选择结婚对象的话，对方会点头的几率很低。但是能让我幸福的人只有她。
　　现在的心情和那种感觉很像。说只有这个的话，那么也只能无视几率了。见到还是见不到，我能有一半的把握。
　　带着不确定的可能性，我开始了可能徒劳的行动。
　　被未知数翻弄的这种感觉，让我一头扎了进去。
　　
　　
　　下了决心的我杵着拐杖走出家门。多少年没有这样内心雀跃地散步了。能记起来的是自七八年前，女儿夫妻要在结婚纪念日旅游时将孙女托给我，我出去迎接她的那天开始。因为那时疼爱和我亲近的孙女。
　　就算不和我亲近，孙女也是可爱的。
　　即使入了夜，空气也不新鲜。平淡又凌乱的湿气在空中扩散，走在其中便缠绕在皮肤上。也许干燥的皮肤接触了湿气可以补充水分，但是这种算术好像在这里并不适用。只是热，不舒服。
　　本就是个乡下小镇，我的家更是在人烟稀少的地方。虽然这周围已经把菜地和水田改建成新居，但是这几年鲜有入住者。虽然被建筑物环绕，但是住在这里的人大概也只有我。
　　这个家是我自孩提时和家人们共同生活的地方。到了如今，只剩我一人了。
　　别的房子是素白的墙壁，从外面看是没有曲线的现代建筑，屋顶上不是用的瓦片，给人一种修长的印象。我的家从以前开始就是和风建筑。就像孙女形容的海螺姑娘的家一样，和四周的新建住宅比起来，我的房子好像是在表达拒绝搬离的意思。
　　到这个时候了，在食堂生活的时候也看过夜晚，从私塾里出来的孩子和自行车的身形几乎看不见。只有我和汽车在这个通风很好的道路上走着。没有民房的灯光，只有在月光下摇晃的模糊人影，好像在夜里舔着油的怪猫一样。不像是活物的影子。
　　右手杵着拐杖像我的第三只脚一样，快步前进。夏季里就算不用拐杖，我的腿脚也还算平稳，但是今天在赶时间，所以用了拐杖。比起被窝，我选择了别的地方，最近从来没有过的心情在高涨。
　　这种感觉最强烈的一次好像是在结婚仪式上，确实结婚前的那一夜都睡不着。未来几年，几十年都要和另一个人一起分享将来，面对着这样的事实的我曾一直紧张。
　　想起来，自那时起，我心中第一次萌生了责任感这种东西。应该说是变成大人了吧。孩子是不会拥有家人的。那时，处在那个位置上的我明白了那就是孩子与成人的界限。也许每个人都有自己的答案，但是对我来说那就是世界的真实。
　　人向前迈出的话需要一种真实。不过这真实是什么都可以。
　　是某人给予的，扭曲的也好，谎言也好。
　　想着这些，我嘶哑地哼着不合时宜的广播操音乐，向车站走去。
　　“……这里风吹得也挺舒服啊。”
　　就算不参与也能感到爽快的人流已经从车站前消失了。持续的日照好像千涸的水源。有等着末班车的大学生，也有满脸疲劳的女性。通过地下道从车站里出来的上班族，在天桥的上下安静地走着。车站的喧嚣和明亮就好像没有客人进入的马戏帐篷一般，只有舞台是热烈的。
　　连接车站和街道的小路上，弹吉他的女孩的身影和声音都消失了。她活动的时间好像只是白天，遗憾啊，她是“加丘”吗？不过今天眼下也没工夫去探究了。本来假如她在这，我也没想跟她打招呼吧。
　　“接下来。”
　　必须得找到毛巾。敲着拐杖向前走，和我擦身而过的大学生轻蔑地瞥了我一眼。这种态度我已经习惯了，我不会生气。只是苦笑。这么年轻的他，几十年以后也会和我一样。对于这个事实，我安慰着自己不是只有我一个人会老，又因为这无一例外的事实感到寂寥。
　　光辉的未来，说起来到底会闪耀到何时。将来不再发光，对已经老朽的我来说到哪里去寻找希望呢。
　　“也许没有了吧，希望。”
　　反过来思考我期待什么，一时什么也想不起来。
　　有句话叫欲速则不达，我忽视这句格言，穿过空空荡荡的车站，直接向毛巾的所在地走去。特别是年轻时会说的一句话，万事还是快点好。快也好慢也好，认为一天都没有什么变化的人是大错特错了。时间是根据你利用它的方法，产生很多变化的。
　　“老了的话就可以悠哉了，也经常被这样说啊。”
　　这也是错的。老了以后，悠哉生活也不会快乐。接下来。
　　透过围着绿地的栅栏，我向草坪窥视，当然没有那个小女孩的身影。黏在树上的只有知了而已。这些知了大概在一个月后也会掉在地上吧。说起来，知了的尸体在道路上很少看见呢，为什么呢。被别的动物吃掉了吧？
　　突然想打开昆虫图鉴的好奇心涌起，小女孩好像还没有来回收她的毛巾，事发现场还保持着原样。哦哦，我赌赢了……我不由得握起拳，也许她根本没有回来捡的打算吧。可是，就算这样，我要做的事也不会改变。我靠着栅栏等待那个她。
　　老人唯一有的就是时间。虽然寿命不剩多少但是却有时间，这听起来似乎挺有趣。呵呵呵，我笑着将手臂放在栅栏上，依靠着。栅栏承受了我的体重微微地弯曲。不知为何，这个变化让我高兴。
　　车站的正面是由县名和塔构成简单名字的大楼。将大楼的二楼和车站连接在一起的天桥上现在也没有人，我呆呆地望着那里。左右两边是玻璃制成的墙壁，行走在里面的人可以通过它看到外面。这时，打算去这座塔楼里的某家酒馆的公司职员谈笑着走着。天桥多多少少透着未来的味道啊。看着上面走的很轻松的人让我觉得很气愤。
　　我一次都没有去过那样的地方，也许会嘎吱嘎吱地很紧张吧。手扶着玻璃向下看的话，好像会觉得脑充血吧。
　　接近未来的景象。走在导管型一般的半透明的通路，在空中逛街。因为是样子接近，这座天桥的设计大概是带着显示未来的样子吧。孩提时幻想的未来总是充满着希望。正因为如此才用在天桥上奔跑来描绘梦想吧。
　　现在我羡慕地望着那里。打烊了吧，从车站里透出的一处灯光熄灭了。我将这样熄灭的灯光叫做10岁，20岁，30岁，嘿嘿地笑着。
　　之后小女孩出现的时候，车站里的灯光几乎都消失了。小镇的夜晚真正的开始了，是人们沉静的时间。在我身后被包围住的自然里，有虫子在嘘——嘘——嘘——地鸣叫。这虫鸣声带着些许凉意，传入我的耳朵。
　　小女孩从车站的入口处不慌不忙地向我身边接近。如果这个背着蓝色背囊的少女像我期待的那样的话，会向毛巾处接近吧。但是帽檐下的眼瞳，也看着我。我伸了一下懒腰，加速体内的血液流动，激动地等待着。小女孩在距我和毛巾一定范围的地方停住了。
　　“刚才我一直看着，你为什么一动也不动。”
　　和白天相同，警戒的表情下是僵硬的声音。我尽量用平静地声音回答她。
　　“因为我等的人来了。”
　　言不达意的发言，让小女孩不愉快地抿起嘴。我等的人，我的目的，大概她察觉到了吧。所以她警戒着。
　　“爷爷是谁？为什么在这里。”
　　“我……和你一样。”
　　“啥？”
　　“离家出走了，至少10年以上都没回去了。”
　　我避过无职业的老人这个回答。但是这里面含着我的心声。我的家人生活的地方是那个家。我的女儿还住在那里。
　　我失去妻子后就无法住在那里，从那里逃了出来。
　　小女孩探究的视线一动不动，连眼睛都不眨一下。
　　“是叫徘徊老人吗？”
　　“啊，现在的话好像是叫这个。”
　　小女孩没有提及自己是离家出走，但是默认了。
　　“但是我前半的提问你还没有回答。”
　　本人是没有注意吗，她没有否定。反而用严肃的口吻质问着我。
　　“实际上是在网上写的……”
　　那件事说了好吗，也许会把我的来历暴露出来，这让我一时犹豫起来。不过我也意识到就算公开了也没什么问题。或者说是不说出来的话，就没有办法进行关于猪扒饭的话题。保护毫无意义的个人情报，岂不是本末倒置了。
　　“网络？”
　　小女孩咀嚼着我吞吞吐吐中透露的单词，皱起眉头。
　　“对，网络。从写的语言上看，应该是女性，你的母亲吧，她在寻找离家出走的女儿的消息。有人看到了你的事情并留了言，现在你别在这里太久比较好吧。”
　　小女孩的脸色变了。我感到她想现在跑开，从这里逃离。因此我在她采取行动之前继续说。
　　“不过这消息是今天写上去的，大概今天晚上不会有动作的吧。”
　　小女孩环顾了四周，确认有没有人影。汽车的灯光从车站的侧面扫过，那里什么动静也没有。小镇最为热闹的路现在也只有闪光而已。夜深了，这里和东京的人口密度完全不能比，哪里才是浪费地球土地呢。
　　咕地，帽檐弯折了一下，小女孩用冷静地低声说：
　　“还是，不回答我的问题。我问你为什么在这里的。”
　　我赞赏着故作镇定挺直背的女孩开了口。
　　“我有事情想问你的。”
　　“所以，是什么？”
　　“你是‘多米诺’吧？”
　　小女孩一瞬间睁大眼睛，“哈？”之后是向虫子发声的间隔一般，瞬间错愕了一下。猜想的东西很快就得到答案了，啊，头脑真年轻。
　　“‘多米诺’，那个，是妈妈的！”
　　因为惊异，小女孩的发言断断续续。想说的事会传达给我的，所以我静静地等待。不过，果然还是猜中了，我有点得意，心情很好。
　　小女孩的喉咙和眼睛都张大，说出了后面的疑问。
　　“为什么你认为‘多米诺’是我？”
　　“第二个‘多米诺’在揭示板里写了离家出走的女儿的事情，我就想起是不是白天遇到的那个孩子。”
　　“那你是看到那个莫名其妙的问题的人？”
　　“对对。”
　　“爷爷是谁？”
　　“我是写那个莫名其妙的问题的人。”
　　又有点岔开话题。上了年纪后，内心里就空荡荡的，我不由自主地伪装了起来。女孩子从头到脚把我打量了一番摇着头。
　　现在要说警戒的话，不如说是惊讶，好像正常的感官麻痹了一样。
　　“难道你是为了确认那件事才来的吗？”
　　“啊啊，还有一件事。”
　　什么啊，这个老头，小女孩用这样的眼神看着我，还是适当地附和了一声“哈——”我看到对方有点疲倦的眼神后，决定切入主题。
　　“要是可以的话，来我家吧，我可以给你提供洗衣机和床。”
　　“哈？”
　　我很积极地在车站前搭讪。
　　如果妻子昕到了肯定会笑着竖起中指吧。
　　
　　
　　“事先声明，我，还不相信爷爷你。”
　　“你很聪明。”
　　“但是因为你借给我洗衣机和被子，所以我要表示感谢。谢谢，真高兴。真舒爽。谢谢，睡得很香，睡太多了头疼。”
　　坐在对面的小女孩，咕噜咕噜搅拌着纳豆，用奇妙的节奏对我道谢。她睡到中午才从被窝里爬出来，所以明明是午饭时间，桌上摆着的食物看起来却像早饭。
　　煎蛋，培根，炒虾蛄拌纳豆，番茄，各两人份。做多了一点吧。
　　“为什么笑？”
　　“不，没什么。”
　　只是好久没有为自己以外的人做饭了，感觉很高兴。
　　小女孩以为我在笑她，“哼”地鼻子轻哼，把脸扭到一边。衣服是趁她睡觉时洗好的，和昨天相同但却干净了。她在午饭前起来时洗了个澡，头发和皮肤都漂亮了很多。
　　小女孩一边拌着纳豆，一边通过敞开的拉门望着走廊。好像在害怕什么一样，一动不动地注意着。一点都不看吵闹的电视机。
　　“你在意外面什么吗？”
　　我询问，她转过头。一动不动地凝视着我。
　　“……我一直在这里的话，妈妈会找来吗？”
　　“哈？啊啊，不是，我并不认识你的妈妈。只是通过网络，觉得有点微妙的关系吧。”
　　“网上写了要保护我之类的东西吗？”
　　“你想被保护吗？”
　　用疑问回答疑问，小女孩遗憾地嘟起嘴。把拌到现在的纳豆丢在一边，拿起了茶碗。那是我女儿小时候用过的，庆祝幼儿园毕业的碗。
　　这个家被女儿当作仓库使用。时间久了居然向好的方向变化。也许这就是像缘分吧。
　　“昨天我好像就问过了，为什么想收留我？”
　　用筷子戳着碗里的米饭，小女孩向我询问。她端起茶碗遮住嘴，碗里的热气好像模糊了她的眼睛。问过我了么，我回顾了一下好像记不起这一段。把小女孩带回家后，她立刻就睡着了。大概是太累了就睡着了吧。这个先放一边。
　　“我想和讨厌吃猪扒饭的孩子说话。昨天找你的理由也是这个。”
　　老老实实地说出动机。然后小女孩好像想回想起什么似的皱着眉，用手掌按着肚子。从她的反应看出她很抗拒猪扒饭这个词。
　　“好像真的很讨厌猪扒饭呢。”
　　“……为什么是猪扒饭？”
　　那是我还在经营食堂时，点的最多的一道菜。而且向妻子求婚时，我们像是交易一样，她用了我的汤汁，是一道有来历的料理。等等，向她解释时，我个人非常希望她能理解。她不理解的话有必要说明吗？
　　“你也是的，答应了不认识的老头子的邀请来了。不过我没有打算骗你。”
　　不回答小女孩的提问，我将话题的矛头转开。用筷子戳着蛋黄，她的表情和声音看起来像内脏在搅动一般痛苦。
　　“我没有想到在野外睡觉是那么的辛苦。”
　　“……原来如此。”
　　我有过喝醉睡在路边的经验，不过这和那个也不同吧。她有些笨拙，没有说同意，而是轻轻低下下巴。沉默开始，只有下巴和筷子在动。半熟的煎蛋的蛋黄被弄破，拌着培根放进嘴里。这个很好吃。在食堂的菜单上有火腿鸡蛋这道菜，但是谁都没有点过，让我很不可思议。是不是价格设置错了呢？
　　“说起来，你打算离家出走多久？”
　　“并没有明确的定过。本想等到钱花完为止，但是又捡到点钱，不知道该怎么办。”
　　“捡到了？”
　　小女孩微微点点头。眼睛左顾右盼，好像在房间里找她的背囊，但是没找到，于是直接陈述了。
　　“离家出走的那天在路上捡到一个信封。里面有7万日元。”
　　“这真了不起。居然有掉了这么大笔钱的有钱人。”
　　大概是什么钱吧。每个月的学费，还是工资……好像不是这个时候。
　　“其实应该交给巡警的，但是我没去。”
　　小女孩淡淡地说。离家出走的女孩不能接近警察的，这点没有错。姑且不论离家出走是不是对的。
　　“……想在这里呆多久就呆多久。有什么话想说，我都会听。”
　　用筷子夹了点虾蛄，亲切地分给她。聪明的小女孩并没有直接接受毫无顾忌的亲切，严肃地看着我。
　　“真奇怪的亲切啊。有点不安，也有点可疑，但是确实帮了大忙了。”
　　虽然有怀疑，但是还是很坦率。大概在外面睡觉的时候被蚊子叮了吧，在用指甲沙沙地抓着手上红肿的地方。红肿的手上有块十字的痕迹，哦哦，和最近其他的孩子一样嘛，这些细微的共同点从脸上漏了出来。
　　“老人偶尔就想要这样的变化。”
　　只要这也是向前进的就好。就算已经过了顶点，人生正在走下坡路了，但是一时间向旁边看去，如果能看到美丽景色的话也是不错的不是吗？
　　“……不要告诉妈妈。”
　　“嗯嗯，当然的。”
　　考虑到母亲的心情，是想马上取得联络，但是也要尊重她的意思。和离家出走的少女的生活夹杂着尊重，有点喘不上气。
　　不过到现在为止，一直在这个家空荡荡地无精打采地过着日子，只要可以经营“生活”，也是令人高兴的。
　　瞥了电视画面一眼，小女孩发出了一句感想。
　　“无聊的电视节目。”
　　“不，别小看这个哦。偶尔会出现以前认识的人呢。”
　　做和纸的名人老爷子呀，钟表修理店的老爷子啦。都是和我同一个年代的老爷子。
　　“上了年纪很多年没见，多多少少有点理解。”
　　不过已经成了有名的老爷子的他，第一眼看到我的话，会想这是谁吧。我看着他接受年轻人采访的样子，不由得想起这个问题。
　　我在这个小镇住了几十年，都没有被这星期的名人节目选上，大概我没有名气吧。就算被选上，也很勉强啊。
　　我正因这样无聊的事感到寂寞的时候，吃光碗里的饭的小女孩放下筷子，坐正姿势。脊梁像向日葵的茎一样，和芯一起伸直。
　　“吃完饭，爷爷有空吗？”
　　“我一年到头都很无聊有时间。”
　　什么时候都可以，我表示随时有空。昕了这个，她脸上的愁云好像散去了一点，垂下眼。然后咬了咬下唇，沉默了片刻后她拾起眼看着我。
　　“那我有想让你陪我去的地方。”
　　我没怎么考虑点头答应小女孩的愿望。
　　“没关系，想去哪里？”
　　“超市，妈妈工作的地方。”
　　“不过我忘记问你，为什么离家出走？”
　　“因为我讨厌猪扒饭。”
　　“原来如此。”
　　“现在说的你要不懂，就不要点头装懂。”
　　严格的小女孩。“啊哈哈”，我笑着想蒙混过去，却受到了更严厉的责备的视线。午后的，同照射着我的阳光一般，把她的身形拉得纤细。
　　今天外面也是晴朗的。最近好几天都没有下雨了。电视上说好像哪个地方断水，现在正在援助。这个小镇或者说这个县的土地水资源丰富很有名，所以不会出现这样的事态吧。
　　小女孩带的路和我的散步路线相同。那到底是哪里的超市，我从路线上大致猜到了。但是我并不开口，让她带路。
　　她换了衣服，带上了没什么度数的老花眼镜。帽子也不是之前的棒球帽，而是我借给她的帽子。准确的说是女人用的，妻子的帽子。
　　她为了瞒过母亲和其他人的眼睛打算变装。
　　“爷爷是单身吗？”
　　在等待红绿灯的时候，小女孩看着道路问我。就像想起了新出的橡皮一样，虽然语调冷淡，但是想到她提起话题，我感觉很高兴。多少年，没有和人好好说话的我，能说的好吗，现在变得更加不安。为了不显紧张，我轻轻地拍着她纤细的肩膀。
　　“我结过婚的。还有个女儿。”
　　“没有一起生活吗？”
　　“因为我离家出走了。”
　　和昨天同样说出身世，小女孩的视线从路上转向我。
　　“离家出走，不是很奇怪吗？那那个家是什么？”
　　“可以说是暂住的地方吧。”
　　“……还有年龄也有点……”
　　“因为是个老头？”
　　嗯嗯，小女孩点头。离家出走的老头很奇怪吗？不过也是，虽然我也没有听说过这种事，但是世界很大，老人也有很多。从天文般的数字看来，也不是不可能。
　　“老家那里已经没有我住的地方了。”
　　我耸了耸肩膀说，可小女孩却轻哼着把头扭到一边。好像认为我没有认真回答。不可以啊，我挠着头。
　　走过人行横道，夏日的阳光照得头顶很烫，我一面觉得热，一面闭着嘴走着。在岔路上，小女孩稍微迟疑了一下，用手指着说“这里”。我只是点点头，什么也没说。
　　于是，和猜想的一样，跟着小女孩的指示，来到了车站和北本食堂附近的一家超市。屋顶是红色的，墙壁是白色的，像圣诞节的色调。屋顶表现了闪闪发光的太阳的主题。夹在道路两边的停车场地半数以上被乘用车占领。
　　果然是这里。和食堂不同，妻子每天从这里购买自家用的食材。外装比以前漂亮了，卖蔬菜的地方也不在户外了。又一个过去消失了。
　　“说起来为什么是超市？这也是你妈妈的工作地方吗？”
　　被发现了的话没关系吗？虽然想这么问，但变装过了应该不会被发现。小女孩的眼睛在老花眼镜后面炯炯有神，她用没有起伏的声音说：
　　“只是想看看，妈妈在干什么。”
　　“原来如此。”
　　“不要表现的很懂。”
　　“对不起。”
　　小学生离家出走果然还是想让忽视自己的双亲能重视自己才自作主张的吧。那我又是怎样的呢？住到别的家里是不是有一种报复的意思呢？如果是这样的话，结果是我失去了和女儿说话的机会，是愚蠢的行为。
　　“好的，那去吧。”
　　小女孩忽然指着店里。“啥？”我这几年很少皱眉了。她擦了擦额头的喊，叉着腰表示威压。
　　“我要是被抓到了不是没有意义了吗？你去看看然后报告给我。”
　　“是这样啊，不过我不知道你妈妈的样子。”
　　“这里有颗黑痣的人。”
　　小女孩指着自己的左额角说。女孩自己这里也有个痣。可能是遗传吧，鬼鬼祟祟地看着辛勤劳动的妇女是什么样子。我想这么说，但是好像会引爆这个气势汹汹的小女孩，被她踢腰吧，于是我答应了。
　　“……咳？”
　　“还有什么吗？”
　　“不，为什么你会一直来到超市的面前呢？”
　　这老头在发什么傻，小女孩极其雳骨地蔑视着我。不过老头子了，发傻也不奇怪，世间存在这种简单的认识吧。
　　“我不在的话，能把你带到妈妈工作的超市来吗？”
　　“哦哦，这样啊，不过也可以在地图上画给我啊。”
　　“你家附近的路我不认识，不会画。”
　　砰砰地，我的脑内提速数倍运转一般反应起来。让我想起打桌球比赛时不论任何球都能想办法吃掉的选手，年轻的反应能力。令人目眩。
　　“对不起，年纪大了，脑细胞的间距也扩大了。”
　　“是么？那用胶水粘一下好了。”
　　不知道是厌烦还是认真地，她回答我，看着我的眼神催促我快点去。“回见”，我答应着走进去。但是，在走到路那边前我停住了脚步，回头看看躲在在倒闭的豆腐店的建筑物的阴影下的小女孩。
　　“想买什么？点心之类的？”
　　我问，小女孩咬了咬下唇。
　　“真失礼。孩子气，幼稚，点心这种想法真短路。”
　　又被有节奏地反驳了。我赔笑着低头道歉：“对不起”。像要逃离她的视线一般走向超市。话说回来，我带钱包了吗？有一丝不安，挥了挥纤细的手臂。连自己都不自信，为什么我的两只胳膊都那么细。
　　黑痣黑痣，为了不忘记特征，我嘴里念着走进自动门里。蓝色的购物篮落在门口，我总是忘记拿它就走过去……啊啊，是的。我抱着一大堆的商品回来时，被一起来买东西妻子教训了一顿。
　　刺鼻的味道在我鼻尖萦绕，进入店里的一瞬，我打了个冷战。超市内的冷气在送风，一口气吹走了暑气。超越快感的冷意让我的臼齿打颤。想起祖父裹着被子发抖的样子。好像头也疼了。
　　“今天肉便宜哦，快来买。”
　　站在入口处放蔬果的冷柜旁，一个年轻人对每一个来店的人打招呼，在这样的冷气下穿着短袖，一脸没事的样子真了不起。那个年轻人下垂的眼睛向我看来。展开感觉不出一点营业气息的微笑。
　　“啊，爷爷，您好。”
　　“嗯……？哦哦，年轻人啊。”
　　立刻装作好像回忆起来的样子做出回应，争取时间。咦……啊啊，这不是散步时和我擦肩而过的年轻人吗？和平时比起来，脸有点紧绷，所以一下子认不出来。平时白天总是一副漫不经心地样子出来散步，我遇到时还担心过，居然有好好工作啊。
　　“第一次在散步以外的时候遇到您呢。”
　　“啊——是吗。嗯，是呢。”
　　“您住在这附近吗？”
　　“恩，是差不多。你也在这工作啊。”
　　“啊哈哈，最近终于找到工作了，在研修中。”
　　他摘下胸口的名牌向我炫耀。超市红色的制服上挂着写着研修中的名牌，下面是“各务原”，好像是这个名字。各务原？嗯，嗯……唔。
　　“因祸得福啊。”
　　“嗯？”
　　对于不认识年轻人的我来说，这番发言有点唐突。年轻人搔搔鼻子。
　　“实际上我，在确定工作的那天丢了钱。”
　　咝咝，我的大脑一部分开始多管闲事。想告诉他，就在最近，好像有人捡到钱了。咦，装作不知道的样子我摸着头咂舌。
　　“掉钱了？”
　　“我第一次掉了那么多钱。”
　　“很多钱？有多少？”
　　“里面有六万多，拿到的当天就掉了，我真笨啊。”
　　啊哈哈哈，年轻入爽朗地一笑了之，我也抽着脸和他一起“啊哈哈”地笑。有这般偶然，或者说是命运？不管哪个都一样。
　　“你，下面的名字是什么？”
　　唐突地提起名字的话题。年轻人迅速地对我的提问老实地回答，眼里带着疑问。
　　“哈？哈，我叫雅明。”
　　“……原来如此。”
　　碰巧吗？“多米诺”捡到了“各务原雅明”的失物。
　　这世间存在着引力，有趣地组成了街道内和住在那里的人们的关系不是吗？经历了和妻子的相识与死别，我感觉到了。
　　“好像是掉了钱后。马上被这里录用了。那个钱也不是我挣的，它只在我手上呆了二十分钟，说实话，就算找不回来我也没什么留恋。只是想要是捡到它的人能好好利用就好了。”
　　从各务原年轻人的表情上看不出故意炫耀的意思。看来是真的不在乎那六万日元吧，老好人的笑容完全没有一丝裂痕。也有这样一种无欲无求的人啊。
　　“要是跟她说的话，大概会生气吧。”
　　这么说着，一个抱着纸盒子走过来的店员，对着年轻人生气了。他低着头，像之前的我一样，说着“对不起。”我扫了一眼那个中年女性店员的脸，没有看到黑痣。更何况和那个孩子的脸长的也不像。不是她吧。
　　“爷爷，对不起，把您喊住。”
　　“没事。啊，对了，这个超市里有什么女孩子喜欢的东西可以买？”
　　“您的孙女吗？”
　　“啊，差不多是。”
　　“唔……啊，今天肉比较便宜。”
　　“……谢谢。”
　　我祈祷面前的他能够在这家店长期做下去。虽然感觉有点难。
　　我离开年轻人，在店内巡视。我的眼神注意的不是商品而是店员的脸，这样的举动是不是可以，让我觉得有点不安。在瘦肉卖场的冷柜上倒映着我的脸，我看到了和以前一样的暗淡的面孔。于是从写着特价的肉块上扭开了脸。
　　“要是问一下在哪个卖场工作就好了。”
　　不光是黑痣，再多一个特征我也能记得。
　　鱼肉卖场，调味品货架，食品以外的日用品柜台，在店里转了一圈后又回到了蔬果货架附近的入口。叫各务原的年轻人现在还在那吧，我想看看的时候，发现他正被另一个女性店员训斥。没事吧，那个年轻人。不只是出于是散步的伙伴，还是猪扒饭的伙伴的那种心情，自然地对他有点关心，看他的样子。
　　“嗯……”
　　好像没有确认过正在对着那个年轻人生气的女性的左额有没有黑痣。年龄大概三十岁左右，有个小学生的女儿也不奇怪。而且她生气时的眼神，有点相似……我觉得。小女孩总是警戒着我，所以让我总觉得她看着我的表情总是严厉的。因此我的眼睛告诉我她们相似。
　　我假装没看见地从正不停道歉的年轻人身边经过。眼睛没向他看。一边从蔬果的货架里拿起一个芒果，一边观察那个女性的脸。“哦—一”有黑痣。
　　那个女性，是真正的“多米诺”。是那个孩子的母亲。头发剪的整整齐齐，和其他的店员同样穿着红色的制服。严厉指责时绷紧的嘴角，严厉地盯着某物时好像黏在脸上的眼珠。天生的五官外，眼下有黑眼圈，脸上妆容看起来化妆时有点急躁。从她周身的感觉，看起来像一个领导或者是负责人。
　　火辣辣的气氛和冷气混在一起，感觉像碳酸涂在皮肤上一样。她生气的原因好像不只是因为年轻人的不中用，还有其他吧。这么说来，这个年轻人也被骂过头了。认真工作啊．脸上没有微笑啊，像母亲一样的说教不停地投在他身上。一般来说，那样的教育应该在店的后面，客人们看不到的地方进行吧，大概是太焦躁了没有选择地点吧。
　　“……………………………………”
　　说是想知道妈妈的样子，看来那个女孩子离家出走的理由是因为她的母亲吧。还有猪扒饭。这两个有什么关系呢？猪扒饭虐待事件吗？不是吧。
　　玩弄着芒果的时候，和“多米诺”的眼神相遇了。大概是在意到客人的眼光，她清咳了一下，最后对年轻人说：“懂了吗，好好做。”就离开了。年轻人一直到最后都在点头啥腰地说“对不起”。
　　他好像知道我在身边一般，向我这里看过来，不好意思地笑了。我也淡淡地陪笑着，打了个招呼从蔬果区离开。关于妈妈的观察应该够了吧。
　　就算再追踪下去，也不会得到“很焦躁”以外的答案吧。
　　夏天，无可非议地买了裹着巧克力的雪糕从超市里出来。到了店外就立刻打开了一根，咬了一口。真甜。在我的食堂里，品尝不到的甜味和冷意让我的双颊和牙齿疼了起来。薄薄的巧克力包的是香草味的雪糕。
　　我走向豆腐店的阴影下，看到小女孩在用手扇着风。她忽地从建筑物下面飞奔出来迎接我。这么短的时间里好像被晒伤了，她的皮肤有点红。
　　“给。”
　　我先把冷饮整个给她。小女孩含糊地说了声“谢谢”，便收下放在一边。好像她更加在意重点。
　　“怎么样？妈妈，在吗？”
　　“嗯，走远一点说吧。”
　　我催促着离开超市，看着她的脸。
　　她看向我的眼神有点讶异，我努力地用从那个年轻人身上学来的笑容对她笑。大概，结果只是让脸上的皱纹比平时更皱吧。
　　“说完这件事后，可以听我的愿望吗？”
　　小女孩一下子眯起左眼，右眼还是原来那样，脸上的左右表情变得不对称。好像是为了不让表情被人识破，不自觉地动了动脸上的神经。
　　“……后面才说不是让我很难拒绝吗？事先声明一下，我只做能做的事。我是个没用的，正在过暑假的孩子而已。”
　　最后一个“过暑假”和这个有关系吗？我有点疑惑，但是还是答应了强烈申明自己是孩子的小女孩说：“没关系。”
　　“没什么的，只是想让你陪我吃晚饭，在我家。”
　　
　　
　　“妈妈表现的很焦躁。”
　　“是的，大概担心着离家出走的女儿吧。”
　　“……说的像真的一样，你又没问。”
　　一边咬着雪糕的前端，小女孩的眼睛一动不动。视线并不是看向我，从之前开始就一直向下看。夹着一块玻璃，下面的世界只有使用车站的人和从车站前经过的人两种而已。现在街上的行人少得能数得清。再过一个小时，回家的人就会多了，热闹起来吧。
　　傍晚日落前，我和小女孩在连接着塔楼和车站的天桥上并肩站着。我想打发吃晚饭前的时间所以要求来这里。我无论如何都想在死前站在这里看着脚下。今天就是个好机会。
　　小女孩也没有其他要去的地方所以没有反对，老老实实地从这眺望着街道。大概在这里将近两个小时了吧。我还丝毫没有厌烦，脚也没觉得累。
　　好像在旅行的目的地欢闹地向父母炫耀时一样，体力和气力全部回来了，我的双脚稳稳地站在地面上。我像烟一样喜欢高的地方。
　　小女孩听着我的报告，多次提到母亲的焦躁。我在这时都告诉她，你的母亲在担心你，可是她不信。
　　“如果妈妈真的担心我的话，怎么不知道我为什么离家出走呢？”
　　“你想让她明白的话，直接告诉她不好吗？”
　　“如果可以的话就不用那么麻烦了。”
　　“是啊。”
　　如果可以如此简单地敞开心扉的话，“人际关系”这个词估计也会从社会中消失吧。就算在家人之间这样特殊的关系中，这个也不例外。像我一样，可以坦诚相对的人已经没有了的时候，人世间就到处充满了寂寞和墙壁吧。
　　小女孩把吃完的棍子扔进袋子里，斜视着我。
　　“一直在这里还真不厌烦啊。”
　　“你才是的，年轻的孩子不无聊吗？”
　　“我要想的事有一大堆所以不无聊。”
　　“那是那是。”
　　小学生也辛苦啊。而我多小的麻烦事都没想，只是站在天桥上听着车站前弹吉他的女孩唱歌。今天她也在投入地歌唱，歌声带着嘶哑的味道传到这里。是“加丘”吧。
　　等到她不再年轻的时候，会怎么处理吉他呢？
　　“……接下来。差不多时间了，走吧。”
　　“……好的。”
　　带着小女孩走在路上，这让我回想起以前。女儿的个子和手都比同龄人小，牵着她时，膝盖和腰都不得不微微弯曲，有点辛苦。也许背着她的话会好点。
　　我和小女孩并排着走下天桥，来到人行道。脚下的道路用商店街特有的花砖铺着，感觉好像将过去踩在脚下。那时走在这条路上，妻子和女儿都在我身边。我几乎不让孩子坐在我的车后座上，不管走到哪里都是一起走路。她是一个喜欢散步的孩子。
　　明明现在没有弯腰屈膝地走路，但是却觉得看着周围的视线变低了。我的身高随着年龄缩短了，腰腿变得僵硬。走起来咔哒咔哒的。这和建筑物不同，无法更换。况且，就算可以更换，我会扔掉我一直如此喜欢用到现在的双脚吗？
　　“在爷爷家吃饭，中午不是吃过了吗？”
　　“啊啊，这次去老家。”
　　傍晚在各家店混杂的时候出门，向北本食堂走去。本来午前是最好的时间，不巧的是，明天是休店日。在繁忙的时候去，小女孩也不怎么会被人注意吧。平时的傍晚，一个小学生去店里多少有些违和感，但是现在有暑假做借口。在暑假结束后，是否打算不让这个孩子回去呢？想象一下和她一起生活的样子，觉得那也不错啊。
　　这次由我带路来到食堂面前。从旁边的小学路过时，小女孩警惕地注意着周围。大概这是她的小学吧。
　　母亲大概也和学校取得联系了吧。所以才如此警惕。
　　“是食堂吗？”
　　看着店的外观，小女孩嘟囔着。然后在看到装饰在玻璃窗里的蜡烛做的猪扒饭时，表情变得紧张。敌意还真强啊，以前发生过什么和猪扒饭有关的事吗？
　　“是的，这是我的老家，以前来过吗？”
　　“没有。曾经从这里路过。”
　　“原来如此。那么请，慢走。麻烦了。”
　　我递给她一张一千日元的纸币，小女孩有些讶异。眼神里严厉的表情和她的母亲别无二致。抿起嘴的样子也很像。孩子总是学着父母啊。
　　“爷爷呢？”
　　“见到家人有点麻烦，所以我在外面等你，出来后告诉我里面的样子和感觉。”
　　“不和我一起进去吗？你跟我学？”
　　“嗯，算是吧。在超市里想起来的。”
　　我爽快地承认我是学她。小女孩的脸上并没有表现出高兴的神情，大概是不想在这个可以从学校的游泳池或者操场上可以看到的街道呆太久吧，她快步走进入口。就算不用手掀，暖帘连她的头发都碰不到。
　　店里的自动门开启时，风铃的声音传入耳朵。眼前的睫毛轻动。和过去一样的铃声，像皮球一样向我滚来，叮铃叮铃，唤走了我的心神。
　　是这个声音，让我始终原地踏步停留在这里吧。
　　“……咦？”
　　还站在店门前的小女孩跑回来，抬头看着还在发呆的我。我慌慌张张找回了现实的焦点。
　　“我吃什么好呢？”
　　“喜欢吃什么就吃什么。本店推荐猪扒饭。”
　　夸张地表现出讨厌的表情，她默默地向前走去。然后被店吸进去了。
　　目送她后，我靠在放置在空旷的停车场里的自动贩卖机旁，呼地松下肩膀。虽然不想承认我有点紧张。
　　“我到底想做什么呢？”
　　打探了店里的样子后，我又能得到什么呢？我的女儿每年一次都没有关心过我。等需要照顾的时候可能会郁闷吧。那么我到底在意什么呢？像那个小女孩一样，在意是什么？
　　“……食堂，本身吧。”
　　我在意已经没有我的食堂是个什么样子。食堂本身也是我家族的一员吧。
　　这么说来，离家出走这个半开玩笑的话，也许还很恰当。
　　我在这个年纪里和离家出走的女孩境遇相同。不，或许是大好年纪的年轻人居然和老人有同样的心境才是问题吧。对于国家来说，也算是严重的事态吧。
　　伸出手掌，将天空，热度，阳光遮去，在眼前制造一个小小的夜晚。
　　看着自己第一节关节向左微微弯曲的中指，我暗自发笑。
　　在体内深处，某种不知名的东西在萌生，这是许久没有的事了。雀跃的心情是件好事，我的嘴角舒缓下来。
　　风平浪静的余生里，偶尔遇到这些事也不错啊。
　　在梦一般的意识里，我伸出手指想触碰谁去探究。没有回应，但是这时我觉得我已经在心中找到了答案。
　　太阳渐渐西沉，过了很久了吧。小女孩点的菜应该已经放在桌上了吧。随着客人的增加，她也应该开始吃了吧。
　　停车场旁也有个小窗口可以看见店内，但是牵牛花的藤蔓有些碍事，背着光什么也看不见。
　　“……咦。风铃声。”
　　是客人进去了还是出来了。因为自动贩卖机和停车场与食堂邻接，所以看不见入口。斜着眼眺望路的方向，听到了电动车独特的引擎声，和年轻男女的吵闹声。打工的孩子要去送货吧。
　　这么看着的时候，搭乘了两个人的电动车出现在路上。然后向右的指示灯亮起，打算横穿停车场绕过去。但就在这时，坐在后座的女子突然指着我叫起来。
　　“啊，爷爷！”
　　爷爷？那么说，是孙女吗？正在开车的男子听到叫声吓了一跳，立刻停车。像入侵停车场似的，电动车和沥青摩擦产生一股难闻的焦味。带着头盔的男子看起来和孙女差不多年纪。像高中生。
　　“好久不见，怎么了，怎么会在这里。”
　　一手拎着食盒，孙女从电动车的后座上下来，向我靠近。
　　开车的男高中生带着微妙的距离和表情，打量着我和孙女。他是孙女的男朋友？
　　“啊，不是，我散步在休息呢。”
　　“进去休息不好吗？处男给您泡茶。”
　　孙女开朗地笑着，指着身后的男生。被叫做处男的男生呼地变了下神色，插进我和孙女之间。
　　“是爷爷吗。是处女的爷爷吧。”
　　这次是“处女”。现在的年轻人不会不好意思吗？用大胆的昵称进行会话让我不知所措，但是男生还是毫不介意地继续说：
　　“初次见面，我是在这家食堂打工的竹仲。受到处女的很多照顾。”
　　男生恭恭敬敬地向我行礼。处女，这时我的孙女微笑着用手肘砸向他低下的头。撞在头上的那一下的声音可以媲美工地上钢筋铁骨掉下来的声音。
　　“好疼！！！喂，处女，不要阻碍别人打招呼。你不知道我在打招呼吗。你个笨蛋！！”
　　“吵死了。在我家人面前别处女处女地叫。会生气的！”
　　不，已经迟了。额头上肿起个红色的大包的男生和孙女唧唧喳喳地吵起来。是啊，孙女也交男朋友了。让我不由得想起来女儿带男人回家的时候。
　　不过和女儿比起来，他们真是安静不下来的一对啊。就像处在发情期的猫一样吵。
　　“爷爷，还精神吧？”
　　一边帮男生揉着额头，孙女一边向我询问身体状况。我想说腿脚不好了，但是孙女并没有具体问是哪里，觉得这样具体地回答一定还是不行的吧。
　　“啊啊，还精神。你也很活泼啊。”
　　可以把同年的男生压倒的那种活力应该够活泼了吧。
　　“还好，妈妈在里面。要不要去露个脸？”
　　“……不了，我又不是客人，就不进去了。”
　　我拒绝，孙女的脸色变得很奇怪。我的脸整个低下，眼神变得不安。用这样客气的说话方式，合适么？
　　“这里不是爷爷的家吗？”
　　“啊啊，算是吧……现在是吧。”
　　我苦笑着。孙女很聪明，从我的笑容中应该读出点什么了。旁边的男生能感觉出这氛围吗？他只是揉着额头在那里沉默，一动也不动。
　　“但是爷爷。”
　　“不是要去送货吗？不快一点饭菜会凉的。”
　　拦住孙女下面的话，催促她快走。男生也说“是的”表示同意，拉下孙女揉着他额头的手，牵着向停车的地方走去，说：“出发吧。”
　　“啊，喂，处男。”
　　“处女吵到您了。”
　　“没什么。”
　　“不要装作很熟的样子。”
　　为什么孙女会对我发火。男生麻利地像搬货物一样把她拉上车，然后向我这看了一眼，点了点头。我也对他点点头。
　　真是聪明的少年啊。孙女啊，不要小看这个处男哦。
　　“下次我一定拉你进去。”
　　孙女像恶意拉客一般指着我的鼻子宣布。我浮现出一丝苦笑。孙女也对着我绽放笑容。她的笑颜和女儿年轻时很像。
　　搭载着两个人的电动车发动了。那么老的电动车，年轻男女一骑很不相配。而且这辆电动车也真厉害啊。它的工作时间超过了我，仍然还能再路上笔直地奔跑。机械这种东西果然还是值得尊重啊。
　　“爷爷！”
　　孙女带着得意的笑容，扭过头看着我。用手指着嘴说：
　　“我，会做猪扒饭了！多亏了处男！”
　　这宣言，让我脆弱的心脏紧缩。她说能做猪扒饭。难道说，网上揭示板的画面在我的脑海中飞速出现。孙女挥着手，消失在建筑物的拐角处。
　　“……没想到。不过，猪扒饭……孙女她。”
　　记忆中那个小小的，在我怀里的孙女的影像，自动变成站在那男生的身边和他一起做猪扒饭的样子。飞速的成长，让我觉得寂寞就像被晒伤的肌肤一般从我的心脏上一点点剥落。这时我的眼前一热，感到一丝疼痛。
　　……什么啊。原来我走在路上还有认识我的人啊。我上了年纪，但孩子们却长大了，能干地在街上忙碌。一种不可思议的感慨包裹着我的胸口。
　　“……爷——”
　　“啊？”
　　小女孩从建筑物的阴影下露出半个脸望向这里。对上我的视线后，从阴影出飞奔过来。大概是看到孙女在，所以一直在等出场的机会吧。
　　“啊啊，谢谢，吃饱了吗？”
　　小女孩点点头，看着电动车开走的方向，说着：
　　“爷爷真的是离家出走的吗？您的孙女不是还在欢迎您吗？”
　　她用不知是嫉妒还是讽刺的口吻说着。她回到家的话，她的双亲也会欢迎的吧，为什么羡慕我呢？
　　“这个食堂不欢迎我了。对我说你已经没用了。”
　　听到我说的，小女孩“哼”地做出轻微的反应。好像我没有把意义说清楚吧，不过专门细细解释的话也有些不好意思。结果，只是沉默。
　　我从自动贩卖机上直起身，脚步用力地踩在混凝土上。虽说是用力，但却无法集中力气，不知哪里有些不安。一直都是这个样子。
　　小女孩站在我的身边嘟囔地说：
　　“明明能吃到好吃的饭，还不回去，真浪费。”
　　真是这样呢。不过，我一直是做饭的人呢。
　　到现在为止，还是不能完全明白吃饭人的心情。
　　“店内的打扫很勤快，很干净。但是放在那里的杂志都旧了。那个最好早点处理掉会比较好。”
　　“……多谢指导。”
　　回到家后我向她询问店里的情况，发现她严格地检查了一遍。小女孩甚至都建议我重建一般批判了店内的装潢。
　　“还有店员太随便了。不好好教育不行的。禁止聊天，电视机的声音要控制，要在安静的环境下才能吃得下东西。就是这么多了。”
　　“原来如此，受教了。说起来，你点了什么？”
　　“吃了他们推荐的天妇罗乌冬面。很好吃。”
　　“诶，乌冬面啊……是我孙女推荐的吗？”
　　我一边听着小女孩的汇报，一边翻阅网上的揭示板。为了确认关于离家出走的女孩的情报，今天有“河崎”留言了。
　　“今天在北本食堂来了一个小女孩。看样子并不像离家出走的那么夸张的样子。一副左思右想的表情点了天妇罗乌冬面吃。因为我要马上去送货，就没有细看。”
　　“……咦？”
　　北本食堂的送货员。那个高中男生，自我介绍叫竹仲。晤。
　　“不会吧。”
　　这条街道难道像密室一般小。老头子散步都能遇到熟人。网络的优点是不知长相，可以和远方的人联系，实际却是密密麻麻地构成了一个像电话网一样的关系。抓不住也离不开，黏着在一起。
　　“写了什么关于我的东西吗？”
　　从远处看着电脑画面的小女孩，带着期待与不安的语气向我询问。我滚动画面确定了没写其他的东西后扭过头。
　　“有人写在街道的某处看见了。不过你母亲的留言并没有。大概，看到了吧。”
　　“……是吗？”
　　“失望了？”
　　“没有。”
　　小女孩的语气有些急躁。我苦笑着，她生气了。多多少少地放下紧张，表现出感情了。是件好事。
　　“哎哟”，我从电脑前站起，面向她坐下。她似乎觉察到我有话跟她说，虽然头扭到一边，但是并没有跑开。
　　“呃……差不多可以让我问你一件事吗？”
　　“什么事？”
　　“为什么讨厌猪扒饭？”
　　小女孩瞪起眼睛。我以为她会用冷淡的态度无视这个话题时，她的眼神移开了。
　　“我没有跟你做过让我住在这就什么都跟你说的约定。”
　　“确实是的。”
　　我淡淡地赞同。小女孩不知是对我的态度表示意外，竟然没有结束话题。一边困惑地看着我，一边嘟着嘴说：
　　“到底为什么你这么在意这件事？”
　　“我喜欢猪扒饭。”
　　小女孩只是觉得有些不可思议，平静地问我为什么是猪扒饭。我被这样问到，一时很难回答。这怎么说呢，猪扒饭是一种象征。
　　对我来说，能做某件事，不是指无力地活着，而是为了经营生活而从事的生产性事业。就是做猪扒饭这件事。所以，我喜欢猪扒饭。
　　“我向妻子求婚的地方是大众食堂。”
　　“……哈？”
　　“现在倒闭了，那是几十年前的食堂。结婚前，我经常和妻子在那里吃饭。那个时候我很穷，为了能带妻子去那里吃饭拼尽全力。”
　　我自顾自地进行一段完全没有思路的故事，小女孩感到很不快。但我无视她的表情，像翅膀伸展一般延续着话题。
　　“那时，我向妻子求婚时正在吃猪扒饭。我对妻子说‘愿意和我一起经营一家比这里还要好吃的食堂吗？’之后，在妻子还没做出反应时，店里的人就生气了。那时的人真是性急又率直啊。”
　　回想起那时我手忙脚乱地抱着盖浇饭逃到店外的样子，苦笑不止。小女孩，无言地，无表情地，目不转睛地看着我。只有握在一起的手缠绕在一起。
　　“所以，猪扒饭才在我心中有特殊的地位吧。”
　　好了，我解释完了。下面轮到你了。就像交接力棒一样，夸张地画上句号看着她。小女孩瞪了我一眼。
　　就这样一阵子，盯着眼前。小女孩瞪着我，也许是瞪着我吧。从外面传来飞机划过天空的声音和烟火的声音。
　　并不是盛大的节祭时使用的烟火，而是孩子们自己放的，还能听见孩子从低处传来的声音。大概不在民居的灯光下，而是在无人的空旷区域毫无顾忌地大声喧闹。如果我还年轻的话，大概会从房子里飞奔出大声骂“吵死了！”吧。声音大得都有回声，甚至会被人指责说你才是最吵的吧。如此，只有外面才喧闹的时间在屋内流淌。
　　过了一会儿，大概是坚持不住了吧，或许是一只用严厉的眼神盯着我而感到累了吧，小女孩闭上眼。好像睡着了一样，小女孩张开了紧闭的嘴。
　　“我讨厌猪扒饭的原因是。”
　　她停了一拍。我“唔”地附和着，催促她说下去。
　　女孩子顺从地，用好像喉咙堵住一般痛苦的声音说。
　　“吃厌了。”
　　“……晤。”
　　从女孩子的话语里，我切实地感到充满了想吐的感觉。
　　“我妈妈只会给我做炒饭，炒面，和猪扒饭给我吃。总是这三样在轮流循环。她明明在超市工作，却对食物漫不经心。从来都没有考虑过我的味觉。”
　　言语中的抱怨和不满．同小女孩的吐沫一起飞散开。这其中并没有恶意和敌意，而是一种悲哀。我觉得那是一种直率孩子的呐喊。
　　“这样的事就算和妈妈说也不明白。有时候会改变一下，但是等意识到的时候又回到当初，我又只能吃跟原来一样的东西了。因为不能从根本上解决问题，我觉得必须保持点距离……所以才离家出走。”
　　“………………………………”
　　也就是说是对自己关心不够的母亲进行反抗吧。那样的话，大概过一段时间回到家中，把所有的不满全部罗列出来，大概会和解吧。
　　不过，这真的能解决吗？不，是解决了的话，是真的什么都没有了吗？年轻的时候用这样极端的方法解决问题，有点可惜。
　　这是还有希望的时候才能做的事，直接解决问题的方法一定还有吧。
　　“我的话，是这样想的。”
　　“啊？”
　　我打断还没抱怨够的小女孩，插入了我的意见的开头。
　　“如果你自己会做猪扒饭……以外的菜的话，不就解决问题了吗？对妈妈的菜不满意的话，那只要自己会做别的不就好了吗？”
　　我拉起小女孩的右手，用自己的手上下覆盖住。女孩的眼睛动摇了。
　　“啊……”
　　“我的手已经这样了，但是你的手还会成长。”
　　我握住她的手，就像一块粗布盖住一个柔软的东西。
　　“你还年轻，将来会充满希望。因此你可以自由改变。到了我这个年纪，未来只剩下绝望。美好的将来只存在于年轻时，你应该尽可能地享受，向前进。”
　　因为太可惜了。年轻就是武器。是可以颠覆和金钱并列在一起的一切东西。而且谁都拥有。随着你的使用会被磨损，但是不用的话也会被融化。不论从哪看都必须前进，尽全力利用它。而且，十几岁的人如果注意到这个的话，可以做像山一般多的事，世界也可以改变。自己的地球也会因此改变。这样产生的财富会使在到了风烛残年时回忆起的人生变得多姿多彩。没有什么可以比拟沉浸在如此回忆中的事了。
　　所以孩子，任意胡为吧，创造你自己的地球，改变一切吧。
　　……这些都是我在妻子故去后几年中思考的。如果拿回来了那个时候的志向的话，或许我也能轻易地找回“生活”吧。
　　“不知是否荣幸，我可以教你做饭……怎样？”
　　我这么问着，小女孩垂下眼。做出和年龄不符的宣言，我也有点不好意思。可是我确实想为这个和我一样是离家出走的小女孩加油。对年轻人抱着嫉妒以外的感情，让我觉得意外和新鲜。夏日沉淀的炎热，从我的胸口缓解了。
　　“……一直这样被爷爷的手捏着，好热。”
　　“哈？”
　　从我的手中挣开，小女孩跑着奔出房子。走了吧，在我这么以为的一瞬间，马上同样速度的脚步声，却不是冲向玄关，而是回到这里。抱着蓝色背囊的小女孩冲到我面前坐下。在背囊的侧边口袋里翻找着，拿出某件东西。一个皱巴巴的信封，递到我的鼻子下。
　　“这个给你。这是你教我做饭的学费和住宿费。”
　　“………………………………………………”
　　这是那个年轻人掉的信封吧。茶色的事务用信封。薄薄地又嘎巴嘎巴地响，那个年轻人带着这样的东西漫不经心地走在路上的话，掉了也不奇怪吧。
　　“对不起，这是我捡到的钱。但是我只是个小孩，我没有其他挣钱的方法了。贷款，借钱，我也没法还，比较困难。”
　　我苦笑。现在的孩子说话这么现实，真让人觉得可靠。
　　“……那么，我就收下。”
　　这不是和那个年轻人期待的一样，小女孩把这个钱用在了好的地方不是吗？我这么觉得。
　　而且这个信封里的钱，也必须还给年轻人。
　　藏匿在我这里的少女的料理课开始了……并没有什么进行改变比较大的事情。
　　只是让她做早，中，晚饭和猪扒饭。我只站在旁边说，并没有动手帮忙。对她的小手来说，菜刀有点太长了，但是现在需要让她直起背，挺起胸。
　　小女孩最初不能很好地打鸡蛋。而且，直接用手摸猪肉时，感觉恶心。从那样的出发点看来，现在小女孩的技术说是突飞猛进也不为过。就像豆芽的成长一般。
　　中午，我有事出门买食材，有时为下面计划要做的事而做准备。本来我也知道一个老人的行动力能到什么地步。总是比预想的要花点时间。
　　就算这样，居然还能在暑假结束前完成，真是侥幸。
　　之后的，就跟小女孩技术的高超程度和向我学习的求知欲有关了。
　　