　　第三章
　　急急忙忙急急忙忙
　　
　　学校、家，梦里。
　　炒饭、炒面、猪扒饭。
　　这三个并排放在一起的多米诺骨牌倒了。倒了之后，又被重新放在一次，再次弄到。
　　我最近在思考，我每天都过着这样的日子。所以我离家出走了。
　　艰辛，愤怒，出走。我的行动也像是三个多米诺骨牌一样。这大概是因为继承了妈妈的血统，是这个家的习惯。妈妈一直都按照三拍的节奏生活的。
　　暑假。七月结束，明天就是八月十号了。是小学的返校日。这一天也许是为了提醒所有人暑假已经过去了一半了。
　　但是今年我却没有暑假，没有休息，一直在想着离家出走的事情，计划着，并找人商量着……每天都过着这样的生活。离家出走，是世俗不太认可的行为。所以都没有找到能商量的人。
　　而最后我的商量对象，是同班的竹仲君。
　　竹仲君也对家里抱有不满，想要离家出走，但是他害怕一个人。因为同样的理由，我们决定一起离家出走，并为此制定着计划。计划、施行、然后是之后的事。
　　说实话，我们并不知道之后会发生什么。即使离家出走，我也不认为我们能够一直生活在外面。
　　我还是小孩子，没有能力赚钱自己生活。竹仲君也明白这一点，但是所谓离家出走，也就只有小孩子会这么做，所以才叫离家出走。
　　我坐在了厨房的凳子上，看着计时器兼时钟上的指针。晚上八点，爸爸妈妈都没有回来。早上在太阳升起的时候他们就都出去工作了，而迎接我起床的，也只有炒饭或是炒面或是猪扒饭。妈妈做的饭，每一天都是这三种的交替。
　　爸爸在电力公司工作，妈妈在超市工作。我听别人说，他们都很努力工作，现在已经做到了高层职位很了不起。其实，也没什么了不起的。
　　咚咚，我用脚跟蹬着地板。桌子下面扬起了灰尘。因为忙碌的工作，妈妈做家务也越来越马虎了。最明显的就是给我做的饭。一年之中所做的东西丝毫没有变化。
　　虽然学校每天一顿的盒饭让我稍稍有些缓和。但到了暑假这种假期，每天都是早中晚猪扒饭。早中晚炒饭。早中晚炒面。
　　妈妈自己对吃东西不太在意，所以无论吃多少顿一样的东西都没有关系，这太残酷了。这样的人为什么会在超市里打工，我真是想不通，但我知道自己已经到了极限。
　　我留了一半正在吃的炒面在桌上。把筷子随意一丢，就不管了。虽然这东西已经有些令我作呕，但我还是塞进去了一半。
　　痛苦、加油，加油这件事本身就有问题。
　　过去明明是如此美味的东西，而现在看到它们就讨厌。这个家也是。
　　过去明明没有那么开心，但绝对比现在要好的多。
　　我一个人蜷缩在椅子上，闭着眼。这是一个脸救护车警笛都听不见的安静的夜晚，家里也没有什么声响。最多只是冰箱运作的声音，还有耳鸣声。
　　安静的就像是气球飘落在了雪地上一样，在这里根本感觉不到夏日的炎热。
　　除了我以外，一个人都没有的这个家，如果我不在了的话应该也没有关系吧？
　　没有一个人在，我也不在，没有人会发现的。
　　就是因为这种含糊不清的想法，我决定离家出走。
　　
　　
　　升上了小学四年级，我开始觉得每天早上要做广播体操都很烦人。说到底，为什么做操要在早上做昵？这个问题让我很纠结。也进行过很多思考。
　　但是直到三年级的时候都还有着这个习惯，早上我会因为房间里的暑气而清醒。窗帘遮挡住了从窗口射进来的光芒，在这个幽暗的房间里，满身是汗的我爬了起来。然后想着“啊啊，今天是吃猪扒饭的日子”脑子就觉得非常沉重，更多了份忧郁。好疼、好苦闷、好烦人。
　　我歪着脸，走出了房间。走廊、楼梯、洗漱台。洗脸、整理头发、伸懒腰。然后换上衣服、穿上鞋子、出门。厨房的冰箱里，今天肯定也放着盖上了保鲜膜的三份猪扒饭。我不想看见它们，所以宜接选择了无视。
　　肚子里，至今还残存着昨天的炒面，所以身体非常的沉重。做完广播体操回来，也不一定吃得下。留着中午吃吧。
　　说到底，一大早就吃猪扒饭也未免有点奇怪吧。甚至都没有考虑到要对胃温柔点这个问题。
　　啊啊，真不想回家。我望着满是云彩的天空，叹了口气。
　　蝉鸣不断，住宅区里还响着猫叫声，和我一样十分困乏的小孩们也走在路上。大家脖子上都挂着广播体操的卡片，走向了附近保健所的场地上。我也随着大流走着。
　　我踏着沥青地，走路的声音也保持着三拍的状态。我一直是这样。推倒这三个多米诺骨牌，每一天都是由无数个这样的动作组成的。
　　猫、吵闹、不在意。热、炎热、受够了。三张多米诺骨牌能表示我所感受到的事物和自身的变化。习惯了之后，意外地发现这种思考方式也挺方便的。思考，麻烦，所以不想了。
　　但是最近我们家，爸爸、妈妈、我，这三张多米诺骨牌越来越远，到了晚上，大家都擅自倒在了床上。根本感受不到背后有其他多米诺骨牌的气息，有的只是硬硬的床板的触觉。
　　到达，被超过，变成最后一个。走在保健所外面，昕到广播体操已经开始了的歌声。站在领操台上的大叔向我招手，示意我赶快进去。没有办法，我只能急忙跑了进去。急忙、校门、队伍的最后。其实高年级的孩子应该站在最前面，给低年级的孩子做示范，但我可不想做什么示范。
　　歌曲结束，指示的声音一如既往地响了起来。跳起、摇摆、肚子咕咕叫。不知道是肚子饿了，还是肚子不舒服。我的视线没有看着领操台上的人，而是看着他后面的教学楼，就这样适当的活动着身体。
　　屈伸、还原、休整。弯腰、后面的玩具、没有一个人。侧弯腰、旁边的人、也是同样的动作。领操台旁边有个空无一物的小笼子。原来饲养着鸡的笼子，现在空空如也。在这里上幼儿园的我，很喜欢听这里的鸡叫声。但鸡不知道是死了还是跑掉了。当我得知鸡不在了之后，我是什么样的心情呢。虽然想要去想起来，但那会妨碍我傲广播操的。
　　之后、广播体操从开始到结束、我都非常不认真。就像是没有下水烫过的章鱼的生鱼片一样的动作、虽然被大人们叮嘱了、但却被我当成了耳边风。反正、明天也会被这样叮嘱的啦。
　　叮嘱、耳边风、再次被叮嘱。难得的、两拍。
　　广播操结束了之后、要开始敲章了、周围的孩子都一下子涌向了领操台。虽然不能早敲到章，但犬家都很拼命。可笑的孩子们、束手无策的大人们、发着呆的我。我站在原地一动也不动，就等着骚动的人群全部散去。等待、等待、等待。明明是一样的东西、却要分开来、不连在一起。
　　就像是我的家人一样，这些事情我一天到晚都在思考，所以还是不去想了。
　　说想要离家出走的竹仲君当然也对家里抱有不满。但是，他不满的地方和我不同。他觉得妈妈太烦太讨厌，所以不想呆在家里。这和早就忘记父母声音的我完全不同。
　　不能太吵。也不能太安静。理想的，让人不想逃走的家庭到底是什么样的昵。而这之中，取其均值，然后能够恰到好处地相处的父母和孩子？如果不都是很中庸的人，是不可能有这样的家庭的。所以，这样的家庭是不存在的。那么和家人或是对家抱有不满的话，大家都必须忍耐吗？
　　我原来到底是怎么样的呢。从过去开始，爸爸妈妈就很忙，看着这样的他们，从前的我到底是怎么想的呢。那时候的样貌、那时候家里的氛围、什么都想不起来。就像是鸡消失了一样，我过去的记忆也消失了。
　　虽然我现在还是个孩子，但是我已经失去了那些还要小的时候的记忆。现在的记忆，像是离家出走这种想法，在几年之后也会忘记的吧。出生、长大、消失。那么这种想法又有什么意义呢。
　　离家出走，等我长大了之后，这样的事无非就是记忆中小小的碎片。那个时候的我什么都没有了吧。脱皮，然后将皮扔掉了。
　　小时候的我，渐渐地变成了别的孩子。
　　“……但是。”
　　现在我、还想不了那么多今后的事、所以要离家出走。
　　即便只有几天。如果可以不用吃厨房里那些东西的话，那就好了。
　　我望着领操台那边大人小孩挤在一起的样子。朝阳从云间探了出来，樱花树上，蝉和毛毛虫簇拥在一起发出了呜叫声十分吵闹。夏日的一天就这样开始了呼吸，周围也开始骚动了起来。
　　我比这样的夏天早起了一些，做广播体操什么的果然很麻烦。但是这也最多到六年级而已。
　　我握着广播操的出席卡，眺望着。
　　每天都能敲一个章，而这个章像是在证明我是个孩子一样。
　　
　　
　　结果回去了之后，我也没有吃猪扒饭，而一直看着电视。电视里只有一些毫无意义的节目。当地的电视台，从早上开始重播。这个礼拜的名人是一个折纸的老爷爷，不要说这个礼拜了，这段录像甚至让人怀疑他现在是否还活着，非常的古老。
　　到时间了，我空手去了学校。今天是返校日，也不上课，所以不需要包。如果有发什么资料的话，就直接拿回来吧。因为不是集体返校，所以我一个人走在炎热的道路上，阳光过于强烈，让我有些后悔没有戴帽子。
　　走在学校的路上，在去往车站的交叉路口，我看到了背着吉他的大姐姐。那个个子矮矮的，背着吉他的大姐姐一直在车站前唱歌。吉他、锵锵锵、啊啊。那种赚钱的方法也可以列入离家出走的计划里呢，不过效率太低所以还是算了。而且我碰过的乐器也只有笛子。
　　现在比早上要多了一份绿色，我默默地在高高的天空下走着，走向了学校。
　　到了学校正门口，我看到了和一个月前没有区别的风景。校工把校门刷成了浓绿色，太过抢眼。田地不再是黄绿色，而是更接近大地的土黄色，大叔驾着红色的机器耕作着，周围一股大地的味道。闻着这味道感觉鼻子有些干涩，甚至有种烧焦了的味道。嘎嘎嘎嘎的声音也很烦人。
　　正门口站着年轻的男老师，手臂上的皮已经被晒得黝黑黝黑的甚至有些蜕皮，他站在门前被酷暑所煎熬，但还是笑着和孩子们打招呼。脸已经有些僵硬，上面还粘着有些脱落的皮，感觉像是在看恐怖电影一样。因此大家都不太敢抬头和他打招呼，我也是。
　　因为，要抬头看天空的话，那就会比这个老师还要痛苦。热、讨厌、无视了。
　　一年级到三年级的教学楼，和四年级到六年级的教学楼是分开的。从两座楼的走廊走过去就能到达另一个教学楼，但很少有人会去别的教学楼，特别是低年级的时候，大家都很怕旁边教学楼里魁梧的高年级生，所以要过去的话几乎可以算是冒险。
　　如果习惯了的话，就会觉得要去离正门很远的教学楼是件很麻烦的事。心里觉得没什么大不了的，所以也就不再去想这些不重要的事了。心中的想法到底是丢到哪里去了呢，我怎么找都无法再次找到。
　　在鞋柜前碰到了同班的朋友。虽然是女孩子，但她们两个已经被晒得非常黑了，和我形成了鲜明的对比。笑着、打招呼、换鞋。因为室内鞋带回家了，所以只能光着脚。
　　在路上，我和本该与我在一起的两人拉开了距离。当我回过头去的时候，发现她们俩还很开心的说着话，都没有注意到我，所以我就这样进了教室。比起这种事，现在我想的更多的是离家出走的事。还要想想今天中午到底怎么吃猪扒饭。
　　教室的门大开着，我走了进去就看到同学们围成了几个小圈在谈笑风生。大家虽然经常在游泳池里见面，但却好像好久没见一样，说话说个不停。但是也有不和别人说话的孩子坐在教室的一角，趴在桌子上。
　　我看着那些人。离家出走的同伴竹仲君就是其中一员。啊，在了。竹仲君坐在教室的角落里翻着一本厚重的书。
　　他好像察觉了我的视线，拾起了头。他微微地笑了，别的人是察觉不了的。说是微微地笑，倒不如说是在介意着什么，一副似笑非笑的表情。我也稍稍扬起了嘴角。因为不太喜欢被传什么风言风语，所以我们的商量会在返校结束后进行。
　　和竹仲君讨论的离家出走的话题，马上就要进入施行阶段了。
　　在第一学期结束前一周我们才开始商量的，竹仲君并没有被晒得很黑。好像还剪了头发，看起短了许多。远看过去，他和其他男孩子没有什么区别。只有从哥哥的房间里拿来了厚重的书，静静地读着这一点，依然不变。
　　我也走向了教室左侧的我的位置。和放假前没有区别，对这桌椅我没有任何留恋。坐下了之后，我撑着脸看着黑板上的钟。
　　只有早上八点，爸爸妈妈都去上班7吗？他们早饭都吃了什么呢？如果妈妈有东西忘带了，赶回去拿了的话，看到厨房里的猪扒饭会怎么想呢。因为夏天怕坏掉，所以都放在了冰箱里的三份猪扒饭。明明已经过了早饭时间，但一份也没少，妈妈到底会怎么想这件事呢……突然我肚子有点疼，于是捂住了肚子。
　　无论是家人、是有血缘关系的孩子、还有妈妈之间。
　　也有些事情不说出口是不会了解的。
　　但是如果知道了彼此的心境的话，会比现在还要别扭的吧。
　　这就是所谓的两难吧。
　　我按着咕咕叫着的肚子，叹了口气。
　　九月一日。第二学期开学，我也会这样乖乖坐在这里吗？我不知道。
　　返校的同学都到齐了之后，老师好像是看准了时机一样走进了教室。他和我们打了招呼，说了些自己的境况，里面还掺杂着无聊的笑话，之后我们就集体来到了体育馆。听校长的发言和一些注意事项，全校学生都聚集在那里，简直就像是桑拿一样。一列一列并排站着，一年级到六年级的学生们都歪歪扭扭的。没有人站得很直很认真地昕校长讲话。
　　好热、这种发言怎样都好啦、肚子饿了。这是我三重的痛苦。
　　站在一边的老师用手帕擦拭着脸上的汗，大开着的门里稍稍有些风吹了进来。虽然校长也满头是汗，但他的声音依然精神抖擞。
　　老师小时候的事，又有什么关系啊。
　　热得出汗了的我，脑海里想着的果然还是离家出走的事。就像是朝霞一样的不安和希望缠绕在我的心头。
　　离家出走，然后做什么。即使离家出走了，一天也只有二十四小时，如果要在外面生活又应该做些什么……把离家出走当作出远门就好77
　　也不能～直和竹仲君玩，他肯定会带很多书去读的吧。我不能打扰到他。
　　要考虑这些事，其实在家里也行。不是离家出走而是外出的话。那么离家出走又有什么意义呢。只是从妈妈的炒饭、炒面、猪扒饭中逃离出来一会而已。但是如果回到家里的话，又会重复同样的事情。
　　离家出走、回家、日常生活。这三块多米诺，让我无法得到救赎，什么事情都得不到解决。离家出走后回到家里，爸爸妈妈要是问起我出走的原因，我是不是应该直说呢？但是那个妈妈肯定不会理解的吧。她觉得只要吃的健康，无论重复多少同样的东西部没有问题吧。对爸爸说的话，最多可以改善一个星期，之后肯定又会恢复原样的吧。
　　那么，到底应该怎么做呢？为了将来的，还是孩子的我应该做些什么呢。我思考的问题，和校长所说的话一样，没完没了，都是无用功，这么想来，真让人有些灰心丧气，肚子不只是饿，而且还越来越疼了。
　　不想呆在那个家里，这种心情是确确实实的。不想呆着，不呆着也不要紧，所以要离家出走。我心中想的也许只有这些吧。其实并不是对爸爸妈妈他们抱有着什么期待，只是想要从家里逃走而已。即使这样的行动不会带来任何变化，但这也是为了辞旧迎新找到新的自己而在争取时间啊。
　　也许这就是我离家出走的意图。想到这里，我望向了在酷暑中尽情地演讲着的校长。白发苍苍的校长、开着玩笑的班主任，也许都有过离家出走的想法。孩子、大人、老人。大家都逃脱不出多米诺骨牌。
　　我只是从这样的大潮流中抽身一段时间而已。
　　不要太过浮躁造成危险，校长总结道。
　　原来如此，离家出走的时候我也不能太浮躁啊，我这么想到。
　　
　　
　　“这句话什么意思？”
　　“没什么，也不是说讨厌什么的。只是因为和之前商量的时候已经过去很久了，所以想问问你有什么想法。”
　　右、左、下。竹仲君的视线一直回避着，我追逐着他的视线，尽量让自己冷静地说出意见。他明明比我高，但此时的他却看起越来越小，然后我感到一种燥热。这大概是愤怒吧。
　　“竹仲君是不是在家里遇到了什么好事啊。”
　　我为了不表现出厌恶之情，选择了这样的问题。竹仲君当即回答说：“没有啊！”然后和我对上了眼，但马上又撇开了视线。这样一来，看起来就像是欺负和被欺负的关系一样啊。明明是一起离家出走的伙伴，为什么会变成这样呢。
　　“那是怎么了？离家出走的话我OK啊，你呢？”
　　就像是勒紧了鸡的脖子一样，我逼近了竹仲君。他后退了一步靠在了墙壁上。然后一点点向右移动，我也像螃蟹一样横着行走着。
　　竹仲君是会动的树，而我则是离不开他的蝉。
　　“离家出走没有问题。但有目标吗？最后不还是马上就回家了吗？”
　　我们的脚下传来的踩踏落叶的沙沙声。还有握紧了对方的心的声音。有时非常的强烈，甚至带有着压迫感。不是这样的，应该还有别的和竹仲君交流的方法，这样的心情让我很急躁。
　　不过就算换了别的说法，对于现在的竹仲君来说，也就像是蝉的叫声一样，十分吵闹，根本不想去听。
　　卡萨卡萨，嗡嗡嗡，烦死人了。
　　“结果，你还是不想去吧。如果是这样的话，直说不就好了吗？”
　　不过你说了我还是会生气的，我知道自己的表情像是在这么对竹仲君控诉着。面对一直唯唯诺诺的竹仲君，我真有一种揍他一拳的冲动，他停下了逃避的脚步。竹仲君颤抖着眯着眼睛，就像是要拒绝我的告白一样，开了口。
　　他的呼吸有些紊乱，脸上的表情十分难看。
　　“对不起。”
　　他垂下了眼，低下了头，像是要谢罪一样。看他的表情，我感觉自己做了坏事。但即便如此还是有不能让步的事。我看着那幅小学生所不应该有的苦涩的表情，啊啊，用手遮住了眼睛，失望，但接受了。竹仲君也变了。
　　变成了新的竹仲君了。我不能和这个竹仲君成为离家出走的伙伴。我只和那个对家里充满抱怨的竹仲君才能成为朋友。竹仲君的轮廓一下子变得模糊了。他现在到底是什么表情，我一下子什么都不知道了。
　　记忆的绳子被活生生的切断了，什么事都无所谓了。对竹仲君的兴趣和愤怒也一下子消失殆尽。就像是脱了壳的蝉一样，一点都没意思。
　　“感觉家里有点变化了。妈妈也没有那么烦了，大概是哥哥对她说了些什么吧。”
　　啊啊，这样啊。反正我对竹仲君家的事没有兴趣。重要的是竹仲君说想要离家出走。对于我来说，竹仲君就是这样的存在。
　　但如果他失去了这一点的话，那么我就没有和竹仲君在一起的意义了。虽然竹仲君还在说着些什么，但我无视了他，离开7学校。踏着落叶，不管哪里都好，总之先要离开这里。
　　感觉竹仲君好像追了上来，所以我回头说道：
　　“不用在意，我一开始就知道会是这样的了。”
　　和别人也发生过这样的事。约定好一起玩，但在约好的地方一直等着，最终还是没有来，都没有通知一下。是没有看穿对方的我不好。
　　不会一个人做猪扒饭的孩子，又变成了孤苦伶仃一个人。但是说到底，明明是讨厌寂寞才想要离家出走的，但这样找伙伴的方式好像有点奇怪。
　　我眼沿教学楼的墙壁走着，大声喊道：“别跟着我！”然后就走了出去。像沙漠一样颜色的操场上一个人都没有，有的只是风吹动着沙尘。其中有着细细长长的艳阳和沙尘当做保护色的生物在活动着。
　　在转角前，我回了头。竹仲君还踏着落叶。不过因为我刚刚大喊了一声，所以他就朝着我的反方向逃走了。本来的预订是想要带竹仲君去我家让他帮忙一起吃掉猪扒饭的。
　　然后像店里一样问他要六百六十日元的饭钱，和他开开玩笑。
　　但是导致了现在这种糟糕心情的果然是我自己吧。竹仲君说要离家出走的时候，我们就应该实行的。如果不是这样的话，人的心就会蜕皮、成长、忘却旧的东西，我竟然对这种虚无缥缈的东西抱有期待，还真是白痴啊。
　　“真的想离家出走吗？”“我也讨厌这个家。”
　　“会坚持很长时间吗？”“我讨厌妈妈爸爸和哥哥。”
　　“会马上就放弃吗？”“支离破碎，我又不是你家。”
　　“有目标吗？”“我们一起离家出走吧。虽然可能只是很短的一段时间，但只要能从家里逃出来就好了。”
　　烦躁、烦躁、烦躁。
　　夏日的酷暑、新的竹仲君、冰箱里冷掉的猪扒饭。
　　“啊——真是的！”
　　哼哼哼，我非常不爽地飞奔了出去，一边甩着头。跑了一会儿，觉得头有些发胀，脚有些站不稳。
　　我用手掌撑着额头，靠着墙，抬头望着。
　　那里是一宜没有去的游泳池，周围是黄绿色的篱笆，没有欢快的声音和飞溅的水沫，像湖畔一样十分安静，只有水的气息。
　　“……………………”
　　好热、泳池、还没有人使用的放学后。
　　我很不安定、脚没有踩在泥土里的感觉，所以不断地踢着沙子。
　　能进去，万岁，万岁。
　　我拽着围栏，爬了上去。就像保健老师说的，虽然没有吃早饭，但是还是有力气的，我很迅速的爬了上去。因为炒面而非常沉重的胃现在也没有感觉了，我也不再去想竹仲君和父母的事了。
　　我从很不结实的网上跳进了泳池边。因为落地失败，脚跟隐隐作痛。有些瘫软的脚重新振作了起来，我站在了泳池边上。手和脚都还很热。像要烧起来一样，昏昏糊糊，眼前是水面。
　　水面上没有波纹。好像水龙头还不断在注水，传来小小的声音。那是学校的供水系统在运作的声音。感觉就像是巨大生物的血管在输送血液一样。
　　脚不再麻木，我从围栏边跑了起来。准备运动已经做得差不多了。
　　
　　
　　助跑。
　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒，就在最后一拍的时候。
　　跳跃。
　　嗵，在我对抗自身重力的瞬间，大脑一片空白。
　　落下！
　　从上往下看，泳池异常的通透清澈，池底也看得一清二楚。
　　
　　
　　这个暑假我第一次跳进水里，砰，水池中溅起了高高的水花。而相对的，我一下子沉了下去。
　　进入了水下，耳边响起了飞机在空中飞行的声音。风和水混在在一起的感觉。面前像飞机云一样，一堆水泡不断上身。我踩到了池底，然后弯曲了脚。
　　储存、积累、积攒。伸长、延长、留长。向着水、向着天空、向着另一端。
　　我用力在池底蹬了一下，向着充满光斑的水面直冲了过去，脸一下子露出了水面，我被夏天的现实所包裹着，热气像是要融化我肌肤上的寒气一样，灼烧着我的脸庞。然后热量扩散了开来。
　　我站在水里，衣服和头发上都滴着水。其他孩子隔着围栏看到了我的动作，开始骚动了起来。但他们离得很远，到水池还要一段距离。
　　充分吸收了水分的头发和衣服非常的沉重，还滴滴答答淌着水滴，自己背负着的重物一点点消失殆尽，所有的声音都充斥着水声。
　　“啊哈。”
　　我仰头大笑，但因为太渴了的缘故，笑声并没有顺利地发出来。
　　湿润的前刘海遮着眼睛，黑黑的一片。粘粘的，头发上滴下来的水滑过肌肤。
　　“肚子饿了啊啊啊。”
　　明明那么讨厌的炒饭、炒面、猪扒饭，现在感觉还是能吃下一点的。刚刚那个充满厌烦心理的我，已经不知道消失到哪里去了。
　　我也终于变成了别的我了啊。
　　我说不定飞到了一个很相似的别的世界里去了。
　　这样也挺好呢，我这么想着。
　　像是金蝉脱壳一样，我从里面飞了出来。
　　所以我不需要同伴也会离家出走的。
　　老师的声音混杂着孩子们的声音一点点接近了。差不多泳池也到了涨潮的时候了，我甩了甩身上的水，向着老师将要进来的那个网的反方向走去。
　　现在还得回家呢。
　　离家出走是在这以后十天左右的事。
　　每个月的二十号是我的发薪日。是能拿到零花钱的日子。
　　拿到了下个月的零花钱就出去旅行吧。
　　离家出走、不安、还有希望。
　　家中，没有一个人，会阻止我。
　　