　　六百六十日元的故事
　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　原著：入间人间
　　图源：红色有角三倍速
　　录入：Lafrente
　　http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留信息
　　————————————————————
　　“你会做猪扒饭吗？”在一个偏远的小镇的聊天室里出现了这样一个话题。话题如同一块石头落入平静湖面，击起一层层涟漪。家里蹲、书籍小偷、叛逆的小学生、孤独的老人，几个看似毫无关系的人，却因这平凡的话题而被悄然联系在一起。
　　
　　“你会做猪扒饭吗？”
　　
　　序章Ⅰ
　　在午后七点，窗外变得十分昏暗的时候，在一个很小的聊天室里出现了“你会做猪扒饭吗？”这样一个话题。知了还在夜色的某处呜叫着，离真正的黑暗还有段时间。虽说刚进入七月，但今天也已是非常炎热的热带之夜了。
　　这个聊天室里的成员也只有当地的住民，规模很小，投稿的数量也少之又少。大多话题最后的投稿时间都是半年多前的事了。当然也根本没有人会在这里记录这个镇子的优点。
　　这些话题之中，只有超市的折价信息是最受欢迎的，主妇们为了节约也开始步入了信息化社会了吧。她们不一定会去回复，但却有人因为看到这些信息而去超市购物。对于超市的优惠信息以外的话题，都不知道是否真的有人会对其做出反应。
　　就算提出问题也不会有人回答，有的只是一片空白。投稿的人到底想要些什么，从所投稿的内容上，实在是无从得知。
　　不过，有些人看了这些投稿，也会像看笑话一样一笑而过。这些人在想什么，同样也无从得知。
　　昵称“加丘”的女性，是最先对这个话题有反应的。“加丘”一边将咖喱乌东面的汁水溅在躺在公寓地板上的原声吉他上，一边看着笔记本电脑屏幕上显示的问题。隔着一张桌子，对面坐的男人让她注意形象，而“加丘”则对着他吐出了沾满了咖喱的舌头。
　　两人就像是父女一样争吵着，不过最后还是相视而笑。
　　之后她并没有回复，只是对话题说了说自己的看法。
　　“如果男朋友这个料理达人在的话就没问题啦。就算我失败了，他也会帮我收拾烂摊子的。啊，好想吃咖喱猪排乌东面啊。”
　　接下来看到这个话题的是昵称“河崎”的人。“河崎”正在自家的写字台上用电脑看着搞笑团体奥赛罗的视频。桌上还放着参考书、教科书等各式各样的书，堆积如山。类型也多种多样，有新刊的硬装版，也有可以吃的野菜的口袋图鉴，书上都没有痕迹，最上面的那本已经积起了一层灰。
　　一边放着黑白棋的视频，一边无所事事地打开了当地的聊天室，然后，那个猪扒饭的新话题就跳了出来，就在这时候，楼下“河崎”的妈妈催促着他下楼洗澡，而他则是“来了来了”的敷衍着，瞥了一眼电脑屏幕。
　　他不经意地自言自语道：
　　“老妈会做这东西。我只会做咖喱。”
　　第二天早上，这个话题有了第一位回复者，这位少女，“多米诺”起床之后一个人呆在家里，虽然肚子很饿，但却没有去厨房做饭吃的打算。她用小小的，圆圆的手指，敲击着台式机的鼠标，动作十分迟钝而缓慢。她一直盯着自己的手，小心翼翼地操作着。
　　“多米诺”时不时地回转过身，确认没有人之后，才开始敲击起了键盘。就像是初生的小动物一样，她战战兢兢地动着，但同时，手指绷得直直的。会这样做的人，一般都是爱憎分明的。
　　咔嚓咔嚓，她静静地打着字。但打完之后并没有马上发送，而是一直按着删除键，又重新输入了一遍，就这样反复了好几次，最后直到发送回复，她纠结了将近二十分钟。
　　“我不想再看见它了。梦咖喱实在是太浓了。”
　　再之后的那一天一大清早，昵称直接用上了本名的“各务原雅明”起了床。他揉着眼，嘴里说着“真是不错的早晨啊”。这样完全不知所谓的话语。他没有掀开有些发霉的被子，只是将它踢到了一边，然后“各务原雅明”站了起来。就在这时，他的脑袋撞到了挂在天花板的矮矮的灯上，和摇摇晃晃的灯一同摇晃的，还有“各务原雅明”的头。
　　“各务原雅明”打开了两边长了霉斑的窗户，外面的日光和暑气向他袭来。但为了通风，他将窗就这样开着，走回了房间里。
　　“各务原雅明”所踢开的被子旁边，是一团鼓鼓的被子。“各务原雅明”看着那堆鼓鼓的东西——他那位还在用毛巾毯裹着头的女友——微笑着。然后张开他那双长长的手臂，分别打开了电脑和面向女友的风扇电源。
　　平日里他们俩都好像没有在工作。即便如此，也满脸幸福的“各务原雅明”看到屏幕上有一条回复的话题，这么说道：
　　“和女友在一起的话，什么都能做。我们做咖喱最拿手哦。”
　　
　　这四位都看过了话题，并口头回复了，其中实际回复的只有一个人。而且她所回答的内容和问题稍稍有些微妙的出入，而且还是挺消极的回复。过了一个星期，其他人的视线都转移到了超市的优惠信息上。而他们四个也没有和其他什么特别的人进行交流。这个故事，就是在这样一个平凡无奇的七月的第二周开始的。
　　说是故事，其实也并不是什么大事件，但对他们本人来说，却有着非同凡响的意义，就是如此常见的事。