　　尾声
　　Whata Day
　　
　　八月结束了，不过如果问我的生活中有什么变化的话，“什么都没有。”
　　没有变化。每日散步，早起早睡的生活还是老样子。和曾是我散步伙伴的那个年轻人擦肩而过的频率减少了，这也可以说是从周围开始失去变化了吧。
　　像残渣一样的余生，几乎没有什么大事，没发生戏剧性的变化。变化了会困扰的。借由离家出走的少女的事件后，我又回到了食堂，但是每天在厨房握着菜刀……这种事是不可能发生的。这不是一个说我东山再起的故事。
　　结束了很长很长时间的原地踏步，衰老的腿脚向应该去的地方前进。这不是东山再起，而是成长。我必须成长。从孩子到大人然后到老人。
　　承认衰老，也是一种成长。我如今肯定了自己。
　　如此，我已经变成这样的腰腿还能够站在这摸不着北的地方。
　　“你会做猪扒饭吗？”
　　是的，年轻人，每天都在努力。
　　在这个夏天，这个制造的立场上，我平静下来了。
　　能证明的是，我的脚步能带我走向前方了。
　　下午开始，我必须教年轻人我会的料理。
　　然后夜里，在食堂打烊的时候，我去店里见女儿，和她谈话。
　　虽然不是戏剧性的，但是有这些变化就够了吧。
　　今天，很久不见的，不应该说是两天没见到了吧，和那个散步伙伴的年轻人在天桥一侧擦身而过。举起一只手，两人相视而笑。恩，我还可以继续活下去。
　　和爷爷擦肩而过后，我登上天桥顶部，像平时一样，在门口阴凉处坐下。在那里我可以放松一星期在超市工作时积攒的疲劳。圈起右腿抱着，然后将下巴放在膝盖上。休息日我散步的目的地只有这里。
　　今天是九月一日，学生们开学了。在中午前也许会放学回来。通过付费桥的车辆也增加了。我在四个门中的三个里投入了一百元硬币。天空和天桥成水平一般的，感觉不到高度的青空下秋天的云轻轻地覆着太阳。
　　带着点微热的，风卷起车尾排除的废气。坐在身下的混凝土也因为在阴凉的地方，并不热。随着风的吹起，飘起的头发搔在脸上发痒。
　　在还能看到夏天景色的桥顶上，我想着些什么。什么都不想的时候也多。肚子饿了，想象着晚饭；变得想睡觉了，就闭起眼睛；有烦恼了，就思考烦恼。只有在没有这些杂念的时候，我才开始动脑。
　　今天没有肌肉疼痛的烦恼，脑中是空白的。虽然肚子饿了，但是今天的晚饭，在几天前决定由奏做了，所以不用想象。所以要想些什么的时候，先从之类出的开始思考了。如果不养成随时动脑的习惯的话，真正遇到问题的时候会变得惶惑不安，这是我们超市里的领导教的。所以不能让脑子停下来。
　　“嗯——”
　　但是没有什么好想的东西啊。爱情，祈祷，金钱，将来，父亲还有奏，在这个夏天里我都想过一圈了。现在我想思考的东西好像什么都没有。
　　我工作了后和奏的生活虽然不能说完全顺利，但是能够继续下去，这样就够了。对我来说，和七十年后地球毁灭时的恐惧战斗的武器，就是和奏在一起而已不是么。最近我都这么想着。
　　那么，今年夏天，为了和奏在一起，我应该做些什么，要好好想想，然后立刻执行了。别的期望也没有。所以，已经被充实感充满的大脑现在像搅冰器一样运转着，不让充实感缩减就好。
　　啊啊，没有需要思考的事，我是多么幸福啊。
　　接下来是凉爽的秋天，能变得更舒适的话就好了。
　　好像是在为这样的我庆祝一般，喧嚣的电子乐声响起。像排气一般的声音是我的手机铃声。本以为是奏的电话，拿起来看的时候发现是显示的别人的名字。在工作以外看到这个名字感到有些稀罕。
　　怎么回事，我按下通话键，将电话放在耳边，抬着头，通过天井看着好像要将我盖住一般的天空。
　　“你好，我是各务原……”
　　难道，又是女儿离家出走了才给我打的电话吧。
　　
　　
　　我追着在超市外慌慌张张地跑着的妈妈，在离蔬菜卖场有点距离的地方她拿起电话。手叉着腰，好像在喘口气。
　　贵妇人，富太太，长脚婆婆。我看着妈妈的背影，莫名其妙地脑海里跳出这三个词。妈妈不知道我心里在想什么，切断了电话。
　　“对不起，我忘记打电话了。还有午饭的事。”
　　“我自己做。”
　　呀，这里贴了今天特价的宣传单。炸猪扒用的肉也写在上面。我从超市的人那里知道这个代表实惠，我刚才打过电话了。
　　“可是小孩子用火……嗯，还有菜刀也是，这样手很危险。”
　　“爷爷会来教我做饭的，不是一个人。”
　　“诶？那个人，嗯，这也好，嗯……但是要好好的谢谢人家呢。”
　　妈妈扭着头，眯起眼，叹了口气。开学仪式结束后，我绕到超市，看到在工作以外还有很多事忙的样子。之后又为我做午饭的事担心。在这之前我明明做了猪扒饭呢，她还哭了呢。
　　总之，在那之后，我回到家，被爸爸狠狠地训斥了一顿。妈妈也不再哭了，担当起说教的角色，还扣了我两个月的零用钱，我的腰包提前进入秋天了。所以，至少肚子要吃饱。
　　“真的没事吗？”
　　“没事的。今天的早饭都是我自己做的。”
　　“虽然是这样……”
　　我都已经不是什么都不会做的小孩了。虽然我这么坚持着，但是妈妈还是不相信我。因为我还是孩子。在这方面，大人真固执。
　　那个爷爷很温柔，也许他也不是大人。还年轻的。
　　我和竹仲君关系修复后，脑袋也变灵活了。
　　“看起来有点勉强，吃这个吧。”
　　这么说着，妈妈从熟菜柜台那里看着买了一袋油炸食品，递给我。是炸火腿……啊哈哈哈。
　　抱着买好的猪肉和炸火腿，和妈妈摆摆手，走出超市。外面很热，与手中抱着的热度相比，阳光灿烂地照射在我身上。运送商品的卡车停在超市的停车场里，湿热的风吹到这里来。
　　我横穿过停车场，向家跑去。咔嚓咔嚓地，书包里的东西在跳着。心也被这咔嚓咔嚓的声音拂过。但是，这样心有些乱，也许我心情不好的话，就能从地面上跳起。重力算什么。
　　我代替爷爷，在这个街道上做猪扒饭。
　　北本食堂前的路上停着一辆黄色的小型摩托车。
　　我从它旁边，嘿咻嘿咻地悠然超过。
　　感觉这是个没有什么休息，忙乱的暑假。肩膀酸痛的日子每天都在继续，没有空沉浸在暑假的倦怠中。走进空了一个月的教室后，发现这种空气从所有同级生身上散发出来，让我露出苦笑。
　　暑假前和我一起拿摩托车执照的朋友吵闹着，他好像晒过头了，好像都能闻到皮肤被晒焦的味道。明明没事干，他到底干了什么，我笑了。他也嘲笑了我因为带着头盔而没有晒黑的脸。我们互相问，暑假干了什么？
　　“欺负处女玩的。”我说出答案。当然谁也不信。
　　之后，在体育馆举行的开学仪式结束了，我乘着电车回到街道。因为是中午，所以电车的车厢里空空的摇晃着，我在车里烦恼着要不要顺路去下书店。
　　“……好像被人看着。”
　　这么想着，我好像看到送货用的电动车了。
　　在想什么乱七八糟的呢，我掏出手机确认时间。九月一号，暑假已经结束，第二学期开始……哈。
　　从电车下来，走在车站里，感觉好像有谁从背后在敲我的肩膀。说起来又感觉是撞到肩膀一般，骨头被击中的感觉扩散开来。
　　以为是遇到当地的混混了（现在有么？）慌慌张张地回头，发现是花枝招展的处女。暑假结束前一天我还喊她处女，她也没有否定，现在估计还是这样吧。我也是处男。
　　“呀，处男。”
　　“早，处女。”
　　我们互相打对方的侧腹。当然不是认真打，啊哈哈。两人互相吐舌头后，变得有些认真了。不过，好像是我想多了。
　　“一般谁会这样打女人的。所以你才叫处男。”
　　“一般女人也不会在打人前握紧拳头，除了处女你，谁都不会。”
　　我们互相没有根据地骂着，一起向车站出口走去。
　　在暑假开始前，我做梦都没想到会被北本喊成处男。还有居然也能被允许喊她做处女。
　　“打工的感想怎样？”
　　从车站出来的时候，北本一下子变了态度，看着我。看着北本梳在耳后的头发，轻轻地在脸上飘着，我的心脏一下子剧烈跳动起来。
　　“怎么说呢，很愉快，虽然很忙，但是学到很多。”
　　“你只会说老一套，真无聊。”
　　真是的，北本缩着肩膀，手掌向上。她一脸得意闭起眼睛。这是我向她的胸口看去。啊，不行不行。我用手摁着额头。
　　“但是我很感谢竹仲你。谢谢！”
　　她梆梆地敲着我的肩膀。但是一点都不疼。蝉鸣声，和脚步声一下全部远去。我被身旁的同学一口气夺走了全部的意识。
　　好像恋爱变得比呼吸还要重要，真的像笨蛋一样。不，是笨蛋吗？
　　“那个……”
　　“什么？”
　　我想问愿不愿意在我丢弃处男的同时一起丢弃处女呢？如果这么问的话，她会说我性侵犯吗？
　　应该不会的吧。算了，现在还不是如此直接的时候。
　　我还想再享受下现在的空气。时间还允许我们继续这样。
　　我将我的胆小变得正当化。说起来，我虽然和北本一起走着，但是我们回家的方向好像不在一个。不过，算了。
　　“啊，‘加丘’。”
　　“诶？那个人，外人？说起来，现在该叫什么呢？”
　　两人指着那个总在路边屋檐下整理吉他的女子。女子从吉他旁抬起脸，用可怕的眼神看着我们。我傻笑着，看回去，然后从包里拿出钱包。打工的工资还剩在里面，有点重。
　　所以有时这样也不错吧。把自己的第一笔工资施舍给别人。
　　我从钱包里拿出一枚一百日元后，“喂”北本也从我的钱包里拿了一个一百日元。她用两个手指夹着钱，冲我得意地笑着。
　　“这是你偷看我胸部的钱。”
　　“哇，被当地的恶霸勒索了，真是难得的体验啊。”
　　而且，她是怎么知道的？啊啊，她一直看着我的眼睛吗？
　　哇，那真难堪。非常难堪乘以二。
　　“哕嗦。你明明没有经验。”
　　“你也一样吧。臭处女。”
　　“我是经验丰富的处女。”
　　北本挺起胸说。然后变得不好意思，脸都红了。她说经验。说起来经验丰富的处女，这诱惑的声音在回响。只有我吗？
　　“切，经验是什么？”
　　“被喜欢的男孩子告白过。”
　　“处女也开始骗人了么？”
　　啊，不行，我们两个都不行。
　　“加丘”脚边的空罐子贴着鲑鱼的标签，又破又小。一边跑一边扔的话好像很困难。
　　……好，决定了。
　　如果一口气能扔进两枚的话，这个月就像北本告白。
　　她自称经验丰富的处女，会有怎样的反应呢？我有些不安也有些期待。
　　喉咙和肩膀之间的脉搏变得剧烈了，但是我的视界到处都是清澈的。经过“加丘”的面前时，我和北本的手向投球一般。
　　两人一起，将一百日元硬币投入了罐子里。
　　
　　
　　两个吵吵闹闹的青涩的高中生男女，从他们的手中射出了两道银色。两个百元硬币在空中相撞，然后掉进罐子里在罐子里跳动。空罐子的底部晃荡着摇晃了好一会儿才安静下来。我叉着腰目送这两个人。哇。真令人火大——
　　我还没开始表演呢，别扔进来。
　　看着这似曾相识的钱，我苦了脸。不过也没办法，我放松肩膀。我的演奏也就那回事。倒不如说，在演奏前像幽灵一样的人评价了我的演奏后投进了硬币，这是非常上进的解释呢。沙沙地，我抚起了吉他的弦。
　　“但是我不是碎片也不是主人公。”
　　我只是在挣着同情票，人生就是这样。从某种意义上来说，这样活过二十岁，没有大病也没有饿肚子的经历，游手好闲地过来，这个世界也是充满幸福的不是吗？可是，说起幸福，我只有在一定的领域才有心得。我并不是完美无缺。
　　我不是主角，只是一个被放在街道的一角的龙套。虽然通过车站和街道的人很少，但是这中间一定有谁是一个大故事的主人公吧。也许是刚才那两个乳臭未干的高中生，甚至也许还在我身边某处安静地呆着。我在这样的大人物身边，弹奏着音乐。
　　恰啦恰啦，因为我是直线的世代，一瞬间出口的歌都是这样的。
　　“那么为什么要在这里弹吉他呢？”
　　好了，那是因为这里有梦想。如果可以的话，给我一次机会，或许可以让我成为主人公。有人，有许多人。这个小小的街道，从早到晚聚集了很多人。在这么多人中，我一瞬间可以变得特别，闭上眼，我期待着这样的时间在某处可以存在。
　　我六年来在这里看着这样的梦。而且发誓不要放弃这个梦想，只要吉他在手我就可以继续奋斗。几年，几十年？这是当然的。
　　不论我多少岁，这都是我的信条。
　　赶快开始今天的故事吧。我这样想着，拿起吉他。
　　今天从开始就先弹结束的曲子吧。
　　
　　
　　“啊，在在，真的在呢。那个人。”
　　在车站的阴凉处，一个人影看着在弹琴的女子说着。这个人影也是个女性。她的身后站了几个人，一起看着吉他演奏。
　　“真简洁啊。”
　　身后的人影是一个拿着很大的摄像机的男性，在和身边的女性说话。
　　“大概是吧。从平时白天开始就一直在那里这么做了。”
　　“为什么是那个人呢？”
　　“我在网上匿名发了帖子‘告诉我这个街道的怪人’，然后写那个人的最多。所以决定让她来做这星期的名人。”
　　“是吧，很显眼呢。从以前开始就一直在这里。”
　　对对，女子嘴上表示赞同。这位女性是当地电视节目的记者，身后的是摄影师。他们好像在等待弹吉他的女子一曲终结。女性，嘘地开始倾听这首歌。
　　“吉他并不怎么熟练啊。还有这个是什么曲子？”
　　“是的，确实是。这好像是某个游戏的片尾曲。”
　　“歌很普通。但是肺活量好像很大。”
　　“嗯嗯”
　　“……看起来很认真嘛。”
　　这么说着，女性回头一扫。然后小声说着。
　　“因为感觉很帅啊。”
　　男子开始瞪大眼睛。但是，接下来，远远地看着。带着一种浮游感的语气评价着演奏。
　　“啊——确实，但虽然是这样，她被认为是怪人也是事实。”
　　“对对，是个怪人。”
　　点着头的女性，眼神中出现了憧憬。
　　这个世界，还残留着夏日的气息，低低的天空，蝉呜声覆盖着整个街道。离夏日结束还有一段时间，但在热浪中歌唱的女性，她的歌声，好像吹起了停止的空气。充满了前进的气息。
　　之后几分钟，女子手离开吉他，喘口气。记者一马当先地跑向前。那位女性还是低着头，好像没有感觉到周围的集团。
　　然后还没有插入电源的摄像头里捕捉到了她。
　　摄像头里只有她。
　　“对不起。可以借用点时间吗？”
　　“什么？”
　　“今天您是主角。”
　　