　　第二章
　　只要活着，就是恋爱。
　　
　　坐在摇晃的电车里，我想起了那天晚上的事，我许久没有偷书，但一下手却还失败了的那个晚上。
　　就在几天前，我玩黑白棋的初学者难度完败了，所以就想下手偷书。类似于黑白棋必胜法、黑白棋理论之类的指南书。
　　平时我都偷的是一些我从来不看的图鉴或是英语原著，因为这些书都是看起来比较容易到手的。只要看到了伸手就拿，花不了多少时间。也因此，这次给我一种非常失败的感觉。
　　在那个人进来的时候，我终于找到了《黑白棋的获胜方法》这本书。就在同时，那个女人握着吉他进来了。
　　而且浑身是汗，还赤脚的。还气喘吁吁的！我以为是个脑子坏掉的人跑进来了，所以吓了一跳。什么都不敢想了。
　　把收银台的大叔也吓到了的吉他女，一步一步摇摇晃晃地走进了店里。吉他当然还握在手上，仔细一看，这个人是白天在车站前唱歌的披头士姐姐。不，只是偶尔路过的时候听到旁边的中学生这么叫了，所以也就这样叫叫看了。其实这个名字听起来也不舒服的。
　　吉他女从我身后走过去，我很担心她会挥起吉他揍我一顿。而且她出现的太突然了，让收银台的大叔也注意到正在偷窃的我，所以我什么都没有偷就逃走了。最后还是跑着回了家。
　　这比起黑白棋输给对手（机器）七连败要让人苦闷得多。就好像是在嘲笑我说：“你就这点水平”。在日常生活中也是，只要有一点干扰就什么也做不了。
　　也许是我考虑得太多了，那天晚上我把头闷在被子里一直在思考这个问题。
　　遭遇吉他女的事件已经过去了一个星期了。失败了之后，我都没有去过那家书店，不过差不多该整理一下自己的内心了。
　　因为桥那边有个大型书店，所以这里已经少有人光顾。外墙是混着淡淡柠檬色的白色，一角还有着蜘蛛网。旁边电线上贴着某诊所的广告，那家诊所和书店是同一时代的东西，但早就倒闭了。十年多前，我看的还不是漫画而是连环画的时候，这家书店还更加有活力点呢。现在不仅冷清，还惨遭盗窃，竟然没有倒闭，这点让人觉得不可思议。
　　就在我思考着的时候，电车到达了终点。车厢里几乎没有乘客，我睡眼惺忪的站了起来，走向了右手边的门，门过了好一会才打开。
　　我从冷空调的吹拂下走进了热气的包围之中，就在走上月台的同时，我浑身就像是被蒸烤了一样。让我不禁联想到了冬天便利店里蒸馒头的机器。身上像是有很多冰冷的孩子的手，习惯了冷气的肌肤，一下子耐不住酷暑，汗渐渐渗了出来。
　　我把校服的衣摆拉了出来，乘着电梯来到了闸机口。一边找着定期票，一边看着旁边个子很高的老爷爷的头。
　　我也有一天会变成老爷爷。就像我无法想象那位爷爷年轻时候的样子一样，我也无法想象自己年老了之后的样子。会不会像爸爸和爷爷一样呢？
　　通过了闸机口，我再次拿起了薄薄的书包。车站的二楼是特产店，绿色窗口的旁边还有观光引导所。那里贴着县里最重要的观光资源，河流中养的鸬鹚和夏天的烟火大会的广告。现在明明是旅游旺季，但没有人使用这里。
　　我穿过了土特产店和观光引导所，下了楼。一楼虽然有书店，但我没有在那里偷过书。因为我并没有什么技术。书店自动门的里面应该很凉快吧，我一边羡慕地望着里面一边走了出去。
　　越往下走，感觉越炎热。说实话，我希望夏天是最短的季节。冬天可以穿很厚很厚的衣服，但夏天就算是全裸也很热啊。
　　一路上路过了面包店、松清、莫斯汉堡，分辨着每一家店不同的味道，我走出了车站。外面等待着我的是蝉聒噪的呜叫声。周围长着又高又浓密的树，蝉也许是在上面飞舞着。天空中没有遮掩物，只有很低的地方飘着淡淡的云彩。
　　虽然天空很蓝，但不像秋天和冬天那么高。十分沉重。
　　而且活动着的东西好像只有蝉，是一种非常奇妙的感觉。知道这附近的蝉比人还要多就觉得有些恶心。空旷的车站前有一个人弹着吉他唱着歌。就是她。在书店碰到的吉他姐姐。感觉最近很少见到她啊。我瞥了一眼，发现矮矮的吉他姐姐正激情地唱着歌。
　　如果被她认出来就糟糕了。所以我没有停下脚步，离开了车站，被金色武士像目送着，我走向了书店。决定绕远路回家。
　　考试也结束了，现在十分轻松，根本没有必要急着回家。
　　热的就连车都快融化了一样，我走过了车辆很少的马路，即使走在车站前这种繁华街，也觉得这是一条冷清的街道。比起店面，还是铁的百叶窗比较多。
　　差不多走了十多分钟，我因为炎热而感到鼻子很干涩，然后我注意到了什么。在两旁的老旧建筑物的包围中，路当中停着一辆轻摩。全体都是黄色的，好像是骑了十几年的样子。这和我家那台也挺像的。果然有白色的部分就很招摇啊。行李架上放着很奇怪的东西，看起来还像是科学的实验道具一样。在我看来，这种古老的旧牌照是好东西。今天偷这个吧。
　　不过，和书不一样，这么大的东西，偷了的话肯定会被抓的。而且还是无照驾驶。车就这样放在了太阳底下，一会要坐在坐垫上的家伙真是悲哀啊。
　　就在我这么摸着它的时候，正面的建筑物的自动门大开了，里面出现了一个包着三角头巾的，在制服上披着围裙的女人……这是送外卖用的吧。提盒？外卖箱？宗旨就当是外卖箱吧。
　　女人的制服和脸好像在哪里看到过。且不说脸，至少制服应该是我们学校的没错。在光线的照耀下，她走了出来，发现了车边的我。
　　在校外很少碰到同校的女孩子，所以我有些慌乱。
　　这家伙是谁呢。感觉好像是隔壁班的，名字叫……
　　“那个……秋本？”
　　“是北本。”
　　她用食指指着店的招牌。啊，上面写着北本食堂。真易懂。那块招牌已经有些褪色，而且也有些腐烂了。店的外观也长得像是古旧的储藏楼，整体都是和风的感觉，有一种时代遗留下来的气息。
　　“你叫什么来着。中学的时候好像是一个班的来着。”
　　北本的食指在空中晃了晃，看着我。她的眼睛很大，像是猫一样看着我，让我有些心慌。眼睛也避开了她的视线。
　　“竹仲……高中我就在你隔壁班。”
　　“是嘛？啊，制服是我们学校的啊。”
　　北本好像没什么兴趣地说着，然后走了过来。她推开了我说“让开”，然后把外卖箱放在了行李架上。
　　不要说认识了，连话都没有说过的家伙站在旁边，北本好像也挺尴尬的。所以根本都没有看向我这边。我也有些尴尬，即使想要离开，也不知道该怎么做才好。这种微妙的气氛，比夏天的热气还要麻烦。
　　“那个……有什么事吗？”
　　北本因为这种微妙的困惑，表情有些奇怪，她这么问道。我挠了挠后脑勺，避开了视线看着周围，如果我有办法的话早就从这种氛围中逃走了。
　　“不，没什么事。啊……北本，那个，你接下来有什么事吗？”
　　“啊，嗯，要送外卖。到附近的商工会议所去。”
　　北本指着右边的拐角，我想不起来那个地方和建筑物，所以适当的摇了摇头。
　　“打工？还是说，这里是北本的家？”
　　“对对，是我家。所以要在这里帮忙。而且考试结束了。”
　　北本苦笑着从围裙口袋里拿出了车钥匙。用金线叼着的熊猫钥匙串荡了下来。这和我母亲手机上的那个羞不多。
　　虽然我老妈的那个是熊，不过看来在女性间还是很有人气的。
　　“穿着制服就要去帮忙，难道忙得换衣服的时间都没有吗？”
　　“一起工作的人说，这样更受客人欢迎啊。”
　　“原来如此。”
　　我往店里撇了一眼。还是看不见里面的样子，里面不会都是对女高中生制服感兴趣的男人吧。结果在这么炎热的外面想来想去，就只能想到里面打足了空调的样子。是另一个世界。
　　外面贴着招工告示，里面却是异空间和现实的交界处。
　　“那么，竹仲在这里做什么呢？难道是来面试的？”
　　“怎么可能。”
　　她一边开着锁一边拍着车身。
　　“是对这个感兴趣？”
　　“算是吧，有点兴趣。”
　　我用食指和大拇指比了个瘪瘪的C，表示真的只有一丁点兴趣。在同学之中，有这样一个价值观，对某件事情充满兴趣是非常愚蠢的事情。
　　所以我认为北本也有可能是这种冷淡的性格，然后就这么回答了。
　　“哼。你有许可证吗？”
　　北本微微地笑了。刚刚爱理不理的口吻稍稍缓和了点，看来气氛变好点了呢。我看到了她的笑容，感觉自己好像因为热气以外的东西感到有些热呢。因为有点晒黑，所以看不出脸色的变化真是得救了。
　　“没有。不过在和朋友上商量想去考。”
　　“这样啊……啊，不好，我得送外卖去了。”
　　北本稍稍对我点了点头。我也回应了她，没有挽留北本。她就这样发动了车，戴上了头盔，握住了车把手。
　　带着头盔的北本骑着车走了。这里人很少，警察也很少。犯罪者和危险人物就更少了。这种空空荡荡的环境和可怕只有一线之隔。
　　“……啊。”
　　看着骑着轻摩离开的同学的背影，我不禁出了声。说实话，这声音她听得见听不见都无所谓。应该说没听见也没有关系啦，但我还是喊了出来。
　　“喂，北本。”
　　啊，她回头了。好像听到了。那就问问她吧。毕竟是开食堂家的女儿。
　　“你会做猪扒饭吗？”
　　看了那个话题，我也问出了这个问题。北本显然对这个问题觉得很意外，她身子转了过来。喂喂，你可是在驾驶啊。
　　北本像是被恶魔附身的少女一样骑着轻摩，豪放的说：
　　“还在练习中。”
　　然后北本的头划了个半圆又看回了前方。然后向右转弯，骑向了建筑物的阴影之中。北本骑着的轻摩的马达声和蝉鸣混在了一起。
　　“明明还在练习，但还真有自信啊。”
　　只剩我一个人了，我走过了北本食堂前的大路，一直呆在这里也没什么意思。回忆着刚刚和北本的对话，发现自己有点不懂装懂，所以非常后悔。
　　和女孩子长时间交流之后我都会像这样开反省会。然后，发现自己有一大堆要反省的地方，结果就陷入了自我厌恶之中。从中学的时候开始就一直是这样，根本没有进步过。
　　……但最后还是非常无奈，没办法啊，我撑着额头叹着气。
　　和女孩子说一会儿话就会脸红，我实在是太青涩了。
　　
　　
　　那之后，我没有去书店就直接回家了，晚上我一直躺在床上，想着北本的事情，然后过了几秒钟就想将其抛之脑后，因为都是无尽的幻想。但是制服上穿着围裙的北本的样子，像是光照一样印在了我的脑海里，挥之不去。喂喂，你看上人家啦，我这么自嘲到。
　　“不，没有这回事。”
　　我这么否定道。说是对她抱有好感，也不过是认识了北本而已。至今为止她都只是作为背景的同学的其中之一而已，所以现在像是跳了出来一样。我只是注意到了平时擦肩而过都不会在意的北本的存在而已。所以并不是恋爱什么的。
　　而且，高中生喜欢的女孩子并不一定只有一个。大多都是好几个，我想。
　　说想要交朋友想要交往，然后马上就能得到答案的女孩子，一般高中里都有五六个吧。大家都是这样的吧。一般不会只对一个人有好感。也许只有我是特殊的？
　　且不说这个，至少我差不多该不去想北本的样子了，将手在眼前挥了挥。手的动作就像是在挥蚊子一样，最后我放弃了，无力的垂下了手，眼前是天花板和电灯。像是蛇爬过一样的天花板，还有两个甜甜圈状的灯。在光芒之中看到许多尘埃和微生物一样的东西漂浮着。甚至看到有些看不见得生物飘落了下来。
　　我看了看左侧，是看惯了的自己房间的景象，这里没有电视信号，所以电视机都是用来玩游戏的。放电视机的架子下面有收纳空间，里面放着初中时候的教科书和笔记，还有文集。只是因为懒得去扔而已。
　　墙壁上挂着报亭送的一张年历，真不敢相信再过一个月就过了大半年了。想着半年前的自己在做什么，却根本想不起来。要说今年一开始就是七月的话，我都能接受。总觉得有点奇怪啊，我。
　　瞥了一眼日历，我滚在了床上。这时我看到了写字台上像山一样的书堆。这些全都是从各务原书店偷来的书。看到这些，父母竟然没有产生疑问。不，说到底父母都不进我房间，所以根本不会知道。中学开始也都是自己打扫房间的。等弟弟到了中学，估计妈妈也就不会再帮他打扫房间了吧。
　　这个小学四年级的弟弟，正在我房间门口叫我去吃饭，所以我从床上起了身。因为一直躺着，所以大脑有点沉。我一下子重心有点不稳，摔在了地上。呜呜呜呜，我呻吟着。
　　都晚上七点多了，北本是不是还在工作呢。因为成绩和传闻都只说姓，所以根本不知道她全名叫什么，只知道她是个在家里的食堂帮忙的，骑着轻摩围着围裙高中女生。
　　明天到了学校不要特别去在意北本就好了。我讨厌这种事。而且对方好像也没太在意我，有可能只是竹篮打水一场空。
　　弟弟有些生气地再次催促着，敲了敲我房间的门。好像因为两次叫我，我都没有回音而生气了吧。我站起了身拿开了毛毯。一边挠着额头走出了房间。就和从车站走到月台上一样的温差，这让我的肌肤起了鸡皮疙瘩。真糟糕。
　　我晃晃悠悠地走下了楼，走向厨房。双亲和弟弟都已经能够拿起了筷子在桌旁等着了，我们四个人一同说“开动了”之后，就开始默默地吃起了饭。
　　母亲对弟弟最近晚回家之类的生活态度不断地抱怨着。而父亲则是默默地吃着煮物。我也吃着熬煮的魔芋，一边随意的听着。
　　而弟弟非常淡然的吃著米饭，随意地回答着。只有母亲一个人像是三流演员一样不断地诉说着对家人的担心和传言。
　　其中没有一句话是对我说的。
　　不知道是相信我还是已经放弃我了，或者说早就对我漠不关心了，管她呢。
　　
　　
　　因为是上学日，所以作为学生的我不得不上学去。晚上睡早上起是一般常识，但为什么感觉心情那么沉重呢。不过就算休息，我也会一天到晚在家里不做任何事，明明知道这点，我还是觉得好辛苦。
　　批改好了的期末考试的试卷也该发下来了，一想到这个，就有双重的痛苦向我袭来。虽然对儿子的生活态度漠不关心，但双亲对考试成绩这个数字还是非常敏感的。但也不会干涉我很多，只是不断地说着“要努力啊”而已。
　　因为没有指定要在什么方面加油，所以我的桌上堆满了书。在中学的时候，父母还很关心我学习的时候，我并没有偷书的癖好。
　　走出了门，看到久违了的多云的天空，白色的云彩填满了整个天空，与往常不太一样的风景。云的颜色，气味，都预示着快要下雨了。不过云彩也有可能是像窗帘一样，只要一拉开来就有能看到蓝色的天空。
　　今天我出门比较早，因为我决定要绕个远路去车站。我所去的地方是北本食堂门前那条路……我在期待着些什么，喂，别说出来啊。
　　知道附近住着在同一站乘车的同校女生，所以就十分在意她的高中生，也并没有什么不健全。而且我只是走过去而已，没有想要去邀请北本。
　　我就这样为自己的心声设置了许多防线，结果只有徒劳和汗水。我路过关着店门的北本食堂，不要说遇见北本了，就连牵着狗散步的人都没看到一个，就这样，我走向了人流混杂的车站。
　　在连接车站和大街的通道上，披头士姐姐一早就在那里激情地唱着歌。很少在早上看到她，应该说是第一次吧？她到底是哪来的激情啊，我远远地望了过去，时不时会有人伫足在那个姐姐面前丢一百元给她，然后静静的听她唱歌呢，想着我不禁停下脚步。
　　但眼前的人流让我无法停下。
　　然后我顺着人流涌进了第一辆列车。在车辆的另一端我看到了班主任。而且视线还对上了。我不能把视线移开，更不能逃到别的车箱去了，所以我很艰难地走到了班主任的身边。
　　“早上好。”
　　我动了动满是汗味的嘴唇向班主任打招呼。已经有些把白发的班主任抬着头擦拭着惺忪的睡眼。我就站在他的旁边背靠在座位边上。乡下的电车都是包厢坐，所以不是皮的。电车离开了车站。
　　车厢里都可以把湿漉漉的衣服烘干了。空调吹着风，发出了独特的气味。
　　不过所谓气味也都是人类的味道，一点也不有趣。所以我没有在看车厢里的人，而是看着窗外的景色。
　　“……哦？”
　　我突然有了个不经意的发现。从窗上淡淡反射出来的景象，我看到班主任的表情十分缓和，平常没什么干劲的嘴唇，现在微微的上扬了。我转头看了下他，不自觉地就说了出口。
　　“您看起来心情很好啊。”
　　这么说也可以算是半恭维的话吧，然后班主任用手遮住了嘴“嗯。”很严肃点了点头。他将手放了下来，很警戒地注意着自己的嘴。
　　“以前的中学里有个很麻烦的学生。”
　　“……哈？”
　　也就是说他以前是中学老师啊。这种人能成为高中老师，真是少见的事。还是说只是我不知道而已？
　　“她一直会做些很奇怪的事。虽然现在也没多大变化。”
　　班主任眯起了眼望着远方的景色，像是回顾着往事一样。啊啊，也就是说，老师看到以前教的学生还很精神，所以就很安心了。嗯……我既不是老师也不是家长，所以不能理解这种喜悦。如果我和弟弟分开生活五年，再会了之后我会不会也有一种这样的安心感呢。但是小学四年级到中学三年级会发生巨变的，我觉得我都会认不出他来。而我五年后又会如何呢。
　　“老师。”
　　“嗯？”
　　“老师是不是一直认为自己是个大人啊？”
　　我把最近自己烦恼的莫名其妙的事情丢给了老师。老师当然有些不能理解，并没有马上回答我。
　　我并没有期待着什么惊人的答案，只是静静地看着班主任有些为难的样子，然后他简单地解释道，中间还掺杂着叹息。
　　“我也和你们一样有着学生时代啊。那个时候总为些无聊的事情而一喜一忧。”
　　“哈……”
　　“你有什么烦恼吗？有的话就去保健室找心理老师说说吧。”
　　“不，没事的……”
　　并不是这样的，我无法说明自己问问题的原因。这让我非常懊恼。我一直都在烦恼这件事，无论是床上、上课时都在烦恼。
　　啊，可恶，应该怎么问才好呢。
　　到达了第二个车站，电车停了下来，答案也随着外面吹来的风飞走了。说到底，其实根本没有什么风吹来，只是车厢内的冷气单方面地不断往外吹而已。
　　我有一种消化不良的感觉，这种烦恼到底什么时候才能解决呢。所以我决定换一个话题，还有一件让我非常在意的事情。那便是数字的话题，所以应该很容易回答。
　　“说到一喜一忧，我的试卷怎么样了？”
　　班主任是英语老师。我这么问了之后，他露出了一副像是被外国人问路的苦涩表情。
　　“……如果在大学的话还不错，姑且。”
　　不错？大学的计算标准，作为高中生的我还不太清楚。
　　但是这不像刚刚那么难以理解，我明白我不能对自己的成绩太过期待。
　　
　　
　　“英语考得怎么样？”
　　“不。”
　　“啊？”
　　和朋友一起很无精打采地走着，成绩已经都发下来了。
　　第二节课是两个班级一起上的体育课，因为是阴天，水温在标准温度一下，所以游泳课终止，我们绕着操场跑做热身运动。鞋子好像踏进了泥土，发出了沉重的声音。
　　云的样子没有变化，就像面包的横截面一样。啊，肚子饿了。
　　大家踏着散乱的脚步慢慢地跑着，但脚步声却听起来十分整齐，这点着实不可思议啊。只是大家都是按照龟速前进，所以笨重的声音混杂在一起，听起来很一致。
　　无论谁的速度都比正常走路要慢得多。就算追上了前面的家伙，也一点都不高兴。但是男生超过女生的时候，总会有些心动的感觉。这节体育课是两个班级一起上的，而且今天是男生女生都在校园里一起，就是这样啦。
　　“我说啊，暑假，你有什么安排吗？”
　　和我一起跑步的友人，毫无干劲地询问着。有种期待着什么的感觉。
　　“没什么，想让我一起在夏日祭上去搭讪？要穿浴衣吗？”
　　朋友的手伸了出来，轻轻地拍了一下我的后脑勺。“好疼”，我吐了吐舌头。
　　“你脖子很痛吗？刚刚就一直很僵硬啊。”
　　“落枕了。”
　　我适当地蒙混了过去。朋友对我的脖子没什么多大的兴趣，很快转移到了别的话题上去。那就是眼前的女孩子们。他的视线明显就注意着她背上的胸罩带子。
　　两个人跑着追过了女孩子，就在那一瞬间，朋友的眼睛盯着右侧女孩子的背后看，我却不能回过头再去确认，刚刚那个女孩子是不是北本，这让我心里一紧，有种刺痛的感觉。
　　“真不错啊，一起上体育课。还能看见胸罩的带子。”
　　“也是啊。”
　　我因为害羞，所以不好意思摇头晃脑地到处找北本在什么地方，更为了不暴露这种心情，我点了点头。
　　一部分体育系的人已跑完了五圈，我们急切的等待着什么。大部分同学态度都很正常，冷冷地看着周围的事物。
　　这节课不上游泳，而是改成了踢足球。分成两个场地，男生一边，女生一边。大家随意踢踢球就行了。女生一般怕摔倒怕蹭破皮肤，所以就坐在一边，体育老师也没有说什么。而我也坐在了一边。
　　听着女孩子们像主妇一样闲聊着家常，她们向另一个场地走去，不知道北本在不在里面，我没有回头去看。
　　“啊啊……真是蠢透了。”
　　意识过剩了。当自己是中学生啊。这种时候应该想着英语考试的成绩。就算比班级平均分离三分，以后的事情还不清楚昵。
　　男生的场地上有三个球，进行班级对抗赛，因为人数所以要增加两个球。我从球场外面望着他们，就像是市民游泳池一样人头攒动，能看到的只有后脑勺。真的能踢球吗？有一种以头部为目标进行传球和射门的感觉。
　　体育生在场地中央踢起了球。我和朋友站在了场地外面，离已经展开混战的中央部分有些距离。其他在防守上完全不起作用的人也站在了一边，真像是标靶一样啊。
　　“喂，把球踢过来。”
　　“抱歉，我现在在上球框上的颜料，很忙啊。”
　　就这样，在我和朋友玩闹的时间里，三只球在我们面前滚来滚去。有时候感觉球框也在颤抖。即便如此我们还是没有动。每天都是这样毫无意义。
　　我看向了女孩子的方向，她们呀呀叫着，踢着球。一边看着那些纤细的，有些可能比我还要长的脚把球踢来踢去。那么，关键的（？）北本呢。
　　站在对面球场上的北本和我们没什么区别。她一个人呆呆地站在球场边，看着球的走势。北本和我的距离只有三十米。我第一次有意识的看着北本穿体操服的样子，我的视线都集中在了胸部鼓出来的部分上。
　　虽然穿着制服看不太出，但穿上了体操服，却完全体现出来了。就在这时，北本看向了这里，我们四目相会。我比起厌恶我的成绩还要厌恶我自己。但即使是这样，我还是挪不开视线。看着她的脚跟，看着她背在背后的手。但结果我还是看着北本。即使没有穿制服和围裙，没有骑轻摩，她还是北本。
　　北本发现了我的视线，为了不让她觉得可疑，我低下了头。这样一来简直就像是在偷窥北本一样。我到底在做什么啊。
　　“不过，还是看女孩子踢足球比较有趣啊。”
　　有人从一旁看到了我的视线，然后嗯嗯地点着头。“哇”“什么嘛，不要揭穿我”“没什么”，我本想这么回答他。
　　“但是这种距离看女生的话，那个……”
　　“那个算什么啊。”
　　“就看不清胸罩的颜色了。”
　　你的那个比脚下的灰尘还要无所谓。
　　重要的是我心中的那个。
　　对，就是那个。如果有一个小小的契机的话，我们俩说不定还是有可能发展下去的，我如此妄想兼期待着，自我意识过剩。
　　恐怕，对于男人来说，这就是只要得了就再也治不好的病。
　　还有可能再发病。除了刺激疗法以外，就没有别的方法来治这病了吧。差不多该学习学习，丢弃对人际关系的执着了吧。这位架空的医生的劝诫，让我有揍他的冲动。
　　“让我揍一拳吧。”
　　所以我向旁边的友人请求到。
　　“足球不能用手啊。”
　　该适可而止了。然后我抱着头“啊，真是的。”自暴自弃道。
　　就是因为有这么单纯的脑子，所以黑白棋才赢不了啊。
　　“……是什么来着。之前读的一本书上，说了高中生的行为的意义。
　　往前走了几步，脚步声要比爬行的乌龟还要轻。
　　“喂，怎么了？”
　　今天早上想着要加油。
　　今天早上决定去某个地方，而踏出去的时候。
　　“然后，呼吸着，就要恋爱。”
　　他们争着的球滚到了我的身旁，我用尽全力踢了出去。球像是鱼食掉进了满是鲤鱼的鱼群之中，让鱼群开始骚动了起来。不过也并没有那么认真啦。
　　
　　
　　暑假就在下周六开始，我都没有想过要做些什么。听着空调的声音，我度过这痛苦而无聊的时间。
　　昨天晚上我也没有事情做，十点左右弟弟还醒着的时候，我就已经睡下了。而今天早上六点多，因为热的出汗了所以就醒了。睡不着实在是太痛苦了。
　　休息日早上六点钟就起来了，所有的人都还在睡觉。就算起床了也最多就打个招呼。已经知道了考试的成绩，所以被说“要多多努力”。这已经是第四次了。下一次应该就是第五次了吧，说不定就是“要更加更加努力了”。
　　就是这样，早起也十分无聊，因为不是很累，所以睡不了回笼觉。没有办法，我只能启动了电脑，打算玩黑白棋消磨时间。上个星萁目没有偷到那本黑白棋的书，所以今天的结果还是惨败。机器不懂得什么叫谦虚，所以是根本不通人情的鬼啊。输了的时候我有时会换游戏玩，但最终还是会玩黑白棋。
　　我就这样打发着时间，直到十一点左右我才走出了房间，走向了厨房。闻道了一股药昧就知道今天中午吃的是蘸酱面。我中午在外面吃。”我这么和母亲说道。我很讨厌吃蘸酱面。母亲就回答说：“知道了。”然后继续准备着蘸酱面。比起叫住我，手上的事情更有趣吧。不过说要出去是个失败的选择，我走在潮湿的走廊上就已经开始后悔了。
　　如果说是特意去凉快的地方还能理解，但现在是特意要去日光直射着的，无处可躲的室外啊。我担心酷暑是否会让我的大脑开始晕眩。明明怕热还特意要出去接受炎热的考验，这种恶性循环真是太痛苦了。
　　我一边抱怨着自己的选择，一边穿上了沙滩鞋走了出去，刚出门，阳光就直射着眼睛，用手遮住了眼睛，阳光实在是太强烈了。
　　无论去哪都好，只要是个建筑物。只要能凉快点……这么想着，我就这样不断地走着，结果就来到了北本食堂的门口。明明还有书店什么的各式各样的选择。沙滩鞋夹着脚，有些疼，不知道为什么还能闻到一些焦昧。
　　“我脑子真的坏掉了。”
　　这绝对是夏天的错。而且我的头发是黑色的，所以阳光吸收太多了。还有那啥。都是那个关于猪扒饭的话题不好，我是想到这个才会来食堂的。我站在自动门前，大大的深呼吸了一下，下定了决心就这么走了进去。叮叮，门上的风铃响彻了起来，感觉像是要焦掉了一样。
　　但是这声音就像是气温变化的前兆。空调的冷气吹着肌肤，突然有一种被雪覆盖了的感觉，酷暑的黑色一下子变成了冷气的白色。不只是舒适了，可以说非常爽快。
　　“欢迎光临……临。”
　　北本回过头来打招呼，但发现了客人的样子，就变得有些奇怪了。但是接客的笑容却没有变。店里人还是挺多的，空的座位只有两个，北本把我领到了一个离厨房比较近的两入座上。今天她没有穿制服，而是穿着短袖的衬衫，上面围着围裙。两条手臂就像白瓷一样细致。
　　“今天怎么了？”
　　等我坐下来之后，北本端来了茶，询问了起来。虽然并不是很熟悉，不过有个认识的同学来这里，总有些微妙的感觉吧。我也不知道该怎么和北本相处。
　　“不，只是午饭没有着落。所以就在外面吃了，其实我挺想来这里吃一次的。”
　　我装的若无其事的，说出了在脑海里联系了无数遍的话……本来是这样想的。虽然没有说谎，但听起来就像是在辩解一样。听起来会不会让人不舒服啊，我很不安地看着北本的脸。她暖昧地“哼”了一声。
　　然后她没有再用和同学说话的口吻继续聊天，而是开始用起了接客的态度。
　　“您要点什么。”
　　“不，还没想好。”我慌忙抽出了筷子下面放着的菜单。
　　“决定好了请叫我。”
　　啪嗒，茶杯被放在了一边。还冒着热气。都已经是夏天了，应该端凉茶上来吧，白开水也可以啊。难得这附近的水被评价为很美味的水啊，不直接喝就太浪费了。我一边想着一边喝了一口茶。就像是夏天的空气液化了，进入了干涸的舌头和喉咙，没有润滑的感觉，只有被淹没了的感觉。
　　“啊，在那之前。”
　　北本从厨房走了出来，回过了身。
　　“……咳咳，竹仲。”
　　“嗯？”
　　她郑重地叫了我的名字，让我有些摸不着头脑，我继续喝着茶。
　　“你之前在体育课上看了我的胸吧？”
　　从我口中喷出来的茶水在桌上画出了北海道的形状。从喉咙到鼻腔都被灼烧着。实际上是被茶烫倒了，而且茶还从嘴里喷了出来，我浑身肌肉紧绷。好疼。在别的意义上，我的心脏被撕扯着。我下意识的拍着桌子宣布投降。
　　“因为太明显了，所以就看出来了。那种事，你还是注意点比较好。”
　　她拍了拍我的肩，然后踏着轻盈的脚步回到了厨房里去。其他客人也因为北本离开了也就没有再看我，回到了各自桌上的世界。但是十几岁少年敏感的羞耻心就这样被无情地切碎被燃尽。
　　北本若无其事地拿着抹布回来了，她擦拭着桌子，我用手拼命地擦着脸上的绿茶的残渣。真心希望自己像青蛙或者蚯蚓一样被晒死在外面，那样还好点呢，我紧紧地迷上眼睛，就像要压迫眼球一样。
　　她要比女孩子的平均身高稍稍高一些。披着一头乌黑的长发，用三角巾包着。眼睛很大，鼻子稍稍低了点。让我擅自联想到了猫的样子。
　　她不太在意穿着长相和装饰，只是弯着腰一直在店里忙碌着。我撑着下巴看着同学这样的身影，奇妙的感觉。我们是学生，但北本好像已经接受了社会的洗礼。她开着轻摩。和我同样年龄的北本，已经知道了高中以外的社会面貌，所以我才会被她吸引吧。
　　感觉到了我的视线，北本故意抱着胸，走了过来。这算什么，这么不自然的，只有中世纪骑士才会做的动作。真想哭啊。我也用菜单遮住了脸。凑近了的菜单传来一股炸物的香味。
　　还是回去吧，但是如果那样的话会有反效果的。我羞耻的想要死啊。
　　“决定好要吃什么了吗？”
　　为什么这家伙能那么冷静地和我说话啊。
　　我也逞强着，装的很冷静的样子，然后将菜单从面前拿开了，一边指着一边问着北本。我极力抑制住了自己的颤抖。
　　“我想问问啊，北本你会做哪种料理？”
　　“这个和这个的话，还算会做。”
　　北本毫不犹豫地指着蛋卷和沙拉。我也能做啊。在北本身上所感受到的对大人的憧憬稍稍薄弱了些。是啊，又不是什么都不会做。
　　“……有推荐的吗？”
　　“猪扒饭很受欢迎啊。”
　　“那就猪扒饭吧。”
　　听完我点的单，北本就走向了厨房。我目送着她的背影，衬衫要比体操服厚实得多，所以看不见胸罩的带子。想到我会为这种事情而消沉，我就更加地消沉了。
　　“不过话说回来。”
　　猪扒饭，无论是在聊天室里还是这里，都觉得很有缘啊。
　　“静哥哥，一份猪扒饭。”
　　“好嘞。”
　　北本告诉了厨房里的男性我点的单，除了北本和那个人以外，还有一位像是北本的母亲一样的大婶。
　　然后北本拿着水壶到别的位置上给客人们添水。我杯子里的水，就在刚刚喷出来之后就被重新倒满了，所以现在几乎是满的。我吹着它，希望能快点冷下来。
　　厨房里那个被称为静哥哥的高大帅哥，一边抹着汗一边坐着料理。看起来比我大五岁左右，是个大学生吧。这种纤细的身材像是在高中女生里很有人气的那类。也就是说长得帅。叫他静哥哥，听起来应该不是北本的亲哥哥吧。到底是什么关系呢。只是单纯的店员。
　　“你有那么渴吗？”
　　北本拿着壶站在了我的身边，看了看我杯中的水，已经喝掉一半了，她没有问我要不要添水，就直接往里面倒满了。
　　突然喝了那么多绿茶，这让我的胃里有些摇晃，说实话我已经不想喝水了。
　　“外面热的不仅使水分，就连身体都会被蒸发掉一样啊。”
　　但是我没有拒绝，就看着她继续倒着水。
　　“是啊。夏天要我出去送外卖真是太痛苦了。”
　　北本带着一副泄气的表情说着，吐了吐舌头。她平时接客不会也是这种态度吧。话说回来，她这么大条的性格——应该是不会在意的口巴，很多事情。多亏了我喷了口茶水，让我们俩的对话更能继续下去了呢。真是塞翁失马啊。所以看别人的胸也不是一件坏事。
　　北本把壶放回了收银台，然后坐在了空的位置上，双手撑着台子，和厨房里的男人说起了话。
　　“静哥哥。之前问你的问题你想过了吗？”
　　把身体探出去的北本的声色与体育课上站在球框旁边的她完全不同。在做料理的男人，静哥哥擦着汗抬起了头。
　　两人的对话我听得一清二楚。
　　“问题？”
　　“啊，等一下。先擦汗。”
　　北本离开了座位回到了厨房里，用手绢轻轻擦拭着静哥哥的汗水。看着北本喜形于色的侧脸，我心中明白了些什么。
　　原本以为和北本的距离拉近了，结果一下子又远了好多，她一下子变得好小好小，我的双眼都无法看清她的样貌。
　　“……原来如此。”
　　是这么一回事啊。当然，人家长得帅嘛。这是必然的趋势。
　　被称为静哥哥的男人说着：“啊啊，想起来了。”一边耸着肩，表情十分缓和，虽然脸颊没有什么不同，但看起来非常独特。他和北本还有手绢保持了一定的距离问道。
　　“诶，是不是觉得有点奇怪？”
　　“我的女朋友也经常会问这种问题。是不是女孩子都是这样啊。”
　　原来是有女朋友的啊，毕竟长得帅嘛。这样啊这样啊。北本并没有特别消沉，恐怕这是众所周知的事情。
　　不过，到底是什么样的问题呢。我还是不清楚他们俩在说些什么。
　　“我每次都找不到很好的答案，所以这次想要好好回答，所以想了一个晚上。”
　　“嗯，然后呢？”
　　北本把脸凑了过去，静哥哥一脸苦笑着回答说：
　　“喜欢，本身就是理由啊。”
　　简直就像是告白一样，我和北本同时脸红了。我是在想他还真能把这种让人害羞的台词说在嘴边啊。但北本，我不知道。我不是北本。
　　“因为喜欢所以觉得重要，因为喜欢所以想在一起，这样不就成立了吗？”
　　端庄的面容加上这样的台词，比起他本人，周围的人更觉得害羞了起来。北本僵住了，但她注意到静哥哥最后是问句，所以慌忙很用力地握着拳回答道：
　　“嗯，成立的！”
　　“是吧。那就好了。”
　　明明是自己说出来的，静哥哥好像没什么自信一样，北本说：“谢谢。”感谢着他给她的答案。连耳根都红彤彤的。
　　北本所说的问题的内容牵扯到了喜欢这个词。总觉得有种在偷听的感觉，我用手掌拍了拍脸。
　　厨房里的大婶叮嘱北本不要废话太多，然后北本又像刚才一样拿着壶在店里走来走去。这次我没有再喝那么多了，所以北本没有靠过来，我只是默默地看着她做事。心情有点复杂，不想把脸抬起来。
　　然后，我看到别的客人在看杂志，也去撇了两眼。说起来，我已经一个多星期没有去书店了，就在我这么想着的时候，猪扒饭被端了上来。如果没有人偷书的话，是不是书店也会更加热闹点呢。
　　今天回去路上去晃一圈吧。不过今天没有带包，偷起来很麻烦。说到底，我为什么要偷。第一次的心情和动机到底是什么样的。那好像是中学三年级的事情了。
　　但是现在却实在回忆不起来。我甚至怀疑我是否真的度过过那样的时光。我是什么时候变成高中生的，是什么时候变成初中生的呢？
　　“久等了。”
　　北本端着猪扒饭和味增汤走了过来，十分麻利地摆在了桌子上。然后指着旁边的桶说：“一次性筷子在那里。”说着竹本就离开了。
　　“啊，等等。”
　　我一边掰着筷子一边叫住了竹本。她忘记给我腌萝卜了，她拿起了点单册，像是预测到了我要说的话一样。
　　“你要再加点什么吗？”
　　“不，只是想说等你工作结束之后也可以……”
　　“嗯？”
　　“我想坐坐看轻摩可以吗？”
　　
　　
　　“啊，乘当然是一个人骑的意思啦。”
　　“你没有驾照吧。”
　　“……是的。”
　　那你打算怎么骑？她的表情这么问道。被北本这么一看，我越发觉得对方成熟，而自己就像是小孩子一样。我低着头摸着脸。
　　食堂的午休时间，北本让我乘了轻摩。我本来以为她不会同意的，结果她竟然答应了，真的像是在做梦一样。因为太顺利了，所以根本没有实感。
　　有驾照的北本来驾驶，我坐在行李架上。我接住了北本丢过来的头盔，被风铃目送出了店外。厨房里的大婶没有说什么，也许觉得自己的女儿和我没什么吧。
　　今天她也将车停在了路边，如果食堂的停车场里没有车的话停在那里也可以。日晒让车失去了它原有的颜色。
　　“有什么想去的地方吗？”
　　北本跨上了座位，调整着安全帽绳子的长度。然后我差点说了那家书店的名字，但想到和北本去不太好。也有万一的情况。
　　在同年纪女孩子的面前一个小偷被告发了，那可就得不偿失了。
　　“没什么想去的地方。”
　　“我知道了。那就适当地兜一圈吧。”
　　她的指示和她说的话都很快。我慌忙戴起了头盔，拿开了行李架上固定外卖箱的道具，坐在了上面。第一次坐在轻摩的行李架上，很窄。
　　“屁股有些痛苦啊。”
　　“这个，比自行车的架子要小很多啊。说到底轻摩是不允许两个人乘的。”
　　啊，原来是这样啊。不能两个人乘的啊，那这样好吗？
　　“啊，没事的。这附近的巡逻警都不太管。再说我家是送外卖的，如果吊销了牌照，就没人送了呢。”
　　北本的嘴角也有点上扬，然后她踢开了轻摩的撑脚架，车开始震动，然后向着前方驶了出去，我被这未知的加速弄得有些惊讶。
　　就想是乘着很爽快的自行车一样，但却没有车轮滚动的感觉，小小的车轮不是划过地面的，而是直接削过了地面。总有一种乘着轿车的感觉，但因为浑身都吹得到风，所以有种奇妙的恐怖之感，奇妙的开放感，这让我有些坐不住。为了不掉下来，我紧紧抓住了行李架。就像是外卖一样，将身体固定在上面。
　　北本驾驶着轻摩穿过了超市面前的大道，看见了除了卖眼镜还卖望远镜的眼镜店，就在超市旁边。
　　“小的时候好像一直去呢。”
　　被妈妈牵着手。那个时候去买东西一直觉得很无聊，但为了让妈妈给买一包零食还是会忍耐着的。那个时候都和妈妈在交流些什么呢。记忆里的母亲和现在不同，满面微笑，那么我肯定也在笑。
　　经过了超市前面，又向右转了。进了一个古老的住宅区。然后将车开进了一个小小的公园，在那里我看到了个意外的身影。“啊。”是我弟弟。
　　他在公园的一角和女孩子说这话。看他表情是分严肃，不像是在公园里玩。难道是约会？小学四年级就有女朋友了啊。没想到啊，不过这样一来我对母亲的担心也表示赞同。但还是因为嫉妒吧。
　　我在房间里玩黑白棋的时间，弟弟都和女朋友在互相说着喜欢喜欢最喜欢了吗？我的人生已经被弟弟超越了多少了，我想也不敢去想。
　　啊啊，对啊，说起喜欢，我还有一件在意的事。
　　“我说啊。”
　　“什么？”
　　“你问了那个静哥哥什么问题啊。”
　　北本稍稍回了头，斜眼看着我的表情。那绝对不是友善的眼神。
　　“你听见了？偷听可不是好事啊。”
　　“啊，糟了。露馅了。”
　　用那么大的声音在说话，坐在附近的座位上，只要不是塞着耳朵，就肯定会听到，这是不可抗力的啊，我可以大言不惭地这么说。
　　“当心我去学校里散播传言，说竹仲就喜欢偷听。”
　　“抱歉。那么问题的内容呢？”
　　“那么在意吗？”
　　“在意的。”
　　“……‘喜欢’是什么。”
　　十分直接的问题。如果要问别人这种事，那实在是令人羞愧到极点了。如果是我的话，绝对不会接受这样的问题的。就算要回答也只会说“答案就在你的心里”。这是普通高中生的极限了。
　　“……北本你啊。”
　　“什么？你问题好多啊，乘上轻摩就没有什么感想吗？”
　　“你喜欢那个帅哥啊。还有我觉得很开心。”
　　“混蛋。”
　　北本面朝前方，打了我一下我的小腹。不是戳，而是整只拳头大了上来，轻摩开始走起了S型的轨道。胃非常不舒服，还好身体姿势马上恢复了过来。但胃却还是疼得要命。
　　“你傻啊。”
　　“有什么不好的啊，高中生。就算呼吸都是在谈恋爱也不要紧。”
　　我说出了不知道是哪来的话，当然，这不是我的真心话。顺便说一下，我并没有什么坦率地活下去的价值观。因为会和父母、市长、兄弟和各式各样的人建立关系，所以人生还是有点烦人的。
　　“你不也是高中生吗？”
　　“嗯……但是北本看起来不像高中生啊。”
　　明明没有红绿灯，北本还是停下了车。她皱着眉头看向了我，静静地发了火。
　　“难道是我的脸看起来太老了？”
　　“不，不是这种事。只是觉得你挺成熟的。而且还在工作。”
　　我说得飞快，最后变成了想要掩饰什么一样的语调，明明是实话，但说出来却如此不安。
　　“我没有在打工，只是在帮忙而已。”
　　她继续向着北方前行，北本看起来心情不太好，声音也变回了原样。
　　“其实我想做厨师。但是都没有时间练习。”
　　“嘿诶……”
　　“而且期末考试复习的时间都没有。拿了那种分数根本没办法啊，嗯嗯。”
　　“你说考试期间没有在帮忙？”
　　轻摩有些歪曲，从轨道上飘了出去，行驶着S型的路线。看来她是想报复我啊。我在脑海里整理着发生过的事，事实是不会变的。我紧紧抱住了北本纤瘦的腰，不断的道歉说：“对不起对不起”。虽然我瞬间抱住了北本，也许是因为我的到道歉方式非常奇怪，北本笑了出来。我也笑了，但我注意到了更可怕的事情，就是我抱着北本的腰，非常用力的抱着，这让我有些晕眩，我不否定。
　　然后我道歉的意识被丢在了一边，还想着别的事情。
　　“你会做猪扒饭吗？”前段时间的这个问题其实并不是为我或者别人出的，而是为北本本人出的也说不定。
　　
　　
　　“那家店是我祖父开始经营的。送外卖的轻摩也是那个时候开始用起来的。”
　　北本一边停着轻摩一边望着河川另一边的土木。她脱下了头盔，露出了一头艳丽的长发，随着风摆动着，非常惹眼。
　　我坐在她旁边，一边用屁股感受着地面和草硬硬的触感，一边默默地听着她说话。河面上有几只鸭子，结队在游着泳。
　　“祖母死后，祖父就一直不出店门，一副无精打采的样子。他一天到晚低着头，也不出家门。所以妈妈要我去店里帮忙，一定要我把它继承下去呢。”
　　北本握住了头盔的绳子摇它，然后继续说着：
　　“北本，很喜欢祖父？”
　　我捡起脚边的小石头扔向了水面。没有声音没有波纹。我没有再丢小石头。
　　“嗯，不算吧。只是双亲工作的时候，他一直煮饭给我饭吃。”
　　“那么钟情于食堂的原因是什么？”
　　“有啊。”
　　北本伸直了弯曲着的脚。然后跪坐在了地上。她看着我，讲述着像是听了无数遍已经烂掉的笑话一样。
　　“小学写作文的时候，我写了要继承这个店铺。”
　　“只是这样？”
　　“嗯，还要其他的理由吗？”
　　她这样坚持着自己的意见，我就算想要反驳也反驳不出口了。这也是她令我着迷的原因吧。我都不敢直视北本了。
　　“然后，我想代替静哥哥成为大厨……但总是不行。”
　　“所以才在招新人吗？”
　　北本点了点头，然后用手指挠着膝盖，笑了出来。
　　“那张东西是过年的时候贴在那里的。我们店很少会有学生来打工，所以找不到好的人才啊。毕竟附近只有一所小学。”
　　“的确啊。”
　　很难想象放学后小学生会握着零花钱，跑到这个食堂来吃饭的样子。
　　“不过，我不急的。反正到了三年级的时候就不用去工作了。光这点就比其他同学要轻松多了。”
　　“大学呢？”
　　“不去。我太笨了，也不喜欢读书。”
　　会这么否定自己的家伙，我还是第一次见到。真是新鲜啊，还有就是一种莫名的感动。对于我这种随便决定要读大学的人，北本可以说是在别的世界的人。
　　“不过啊。”
　　她抱着伸长了的脚，然后看着桥上来往的车辆轻声说道：
　　“我竟然在和竹仲说这种事，真是不可思议啊。”
　　“……也是啊。我一个星期前都没有想到会和北本这样聊天呢。”
　　的确是不可思议，我没有直接问她“我怎么样”，而是以这种形式和她交流着。
　　“竟然和竹仲这种人在这里说这话，真是不可思议呢。”
　　“怎么变成了贬义的口吻啊。”
　　果然被讨厌了吗？我看着北本。而北本则看着河的另一头，然后掰着手指竖着。
　　“中学在一起就是三年，刚进高中一年多点的话。也就是说我们在离彼此很近的地方呆7四年，但我们却从来没有说过话。但就在这一个星期里，我们就开始交流了呢。这种事情，不觉得很厉害吗？”
　　她是在问谁呢？北本将这个让人摸不着头脑的问题挥进了河里。能捡起来的在这附近也只有我了。所以我回答也不会觉得奇怪吧。然后我开始动起了脑子，但已经太晚了。
　　北本再一次开口问道：
　　“这是一次就结束的事吗？和竹仲在这里说话，就到此为止了吗？然后就再也没有缘分了吗？我们还有可能在这里说着这些废话吗？”
　　“…………………………………………”
　　到底会怎么样呢，我们之间是否会有着这样的缘分，感觉我们四年前就认识了。为什么会突然变成能这样交谈的朋友呢。
　　这就好像是我在漂流的时候，碰到了同样在漂流的北本。但总有一天我们会因为水流再次变成平行线，会变成再也不会见面的存在。抱着一期一会的精神，我应该守护着北本。
　　但是，我今天是按照自己的意识选择去了北本食堂的。虽然也有蘸酱面的原因，也有聊天室里那条猪扒饭的话题的原因。我忍耐着因为看了人家的胸的羞耻心而继续呆在店里。所以就算偶然的相遇后，我们的距离也不断地发生着改变，我相信我们的关系也会发生改变的。
　　我想变成这样，我向云的那边祈祷着。
　　“将来的事情没有人会知道。北本和我在这里这件事的本身的确非常不可思议。”
　　我无法将我祈祷的事情直接说出口。所以我只能绕着远路，但却还是不自主的要传达给对方这种心情，为自己所做的事情而一喜一忧。但正因为有这样的事，才是高中生的乐趣啊。
　　北本说：“诶，怎么了？”然后盯着我看。像是要看穿什么一样的眼神。我刚刚的发言有什么问题吗？我回想着，后悔着，陷入了自我厌恶之中。
　　应该还有别的说法，怎么回事啊，我一直在反省过去的缺点。
　　“呼……”
　　她故弄玄虚地长叹一口气。
　　“怎么了？”
　　看到我像被牵制住了一样，北本微笑了起来，像一只在笑的猫，就是这样美丽的面容，娇柔却有时候也少带些嘲讽。
　　她站了起来，对着河开了口：
　　“竹仲。”
　　“所以说，什么事啊。”
　　“你是处男吧。”
　　这次没有东西让我喷出来。取而代之的是汗毛耸立。我皱着眉头握着拳，有些颤抖的看着北本。北本为嬉笑着，她因为自己说中了而露出了胜利且骄傲的笑容。
　　“为、为什么突然说这种事情，根据呢。”
　　“态度。举止还可以，让人很易懂。”
　　北本越发地骄傲了起来，用食指指着我。这算是什么情况，被同年级的女孩子看穿是个处男，我应该有什么养的反应呢。
　　总不见得大声喊，请收下吧。这样会被搞的。
　　“那你，啊……你是处女吗！”
　　现在的我只有反问这个问题了。但是不知道为什么这句话听起来很炙热，而且如果对方要告我性骚扰怎么办。
　　“哼。”
　　让人意外地态度，她高高的挺起鼻子，眼神是那么的澄澈。这让人不禁觉得很火大。
　　“喂，处女。”
　　“哼哼哼哼。”
　　“啊啊，那你就是鸡略。”
　　“哼哼哼哼哼。”
　　北本一边哼着歌一边跨上了轻摩的坐垫，启动了车。
　　“什么嘛，你要回去啦？”
　　我站了起来，北本又只回过了头，然后摆出了大魔法师的姿势，不过没有看到她生气的样子。
　　“鸡好可怕啊。”
　　“烦死了，是处女啦。”
　　她说出了一点都不像处女（不像吗）的台词，然后都没有戴上头盔就发动了轻摩。
　　“喂，等等啊处女！你忘记了一个处男啊。”
　　我，忘记，坐上行李架上了！你，打算，要去哪里啊！
　　
　　
　　“呜啊，猪扒饭都快吐出来了。”
　　“你只要不再那么叫，我就让你乘了啊。”
　　骗人。我在大街上喊了十多次处女都被你无视了。而且我怎么可能赶得上轻摩，一个人叫着的我才丢脸呢，我简直就像是白痴一样。
　　我一边撑着腰走着，北本放满了速度在我旁边。
　　“北本接下来要工作？”
　　“都说了没有钱拿所以只是帮忙。不过，嗯，虽然很烦人。”
　　“虽然你嘴上这么说，但是厨房里有那个帅哥在，你这个处女肯定很喜欢呆在那里工作的吧。”
　　“处男是不是就打算回去看看黄色小说然后吃饭了？记得要洗手啊。”
　　我们互相确认了接下来的预定。
　　到了店门前，我说了这样的话。这是我最近经常在思考的烦恼。也问过班主任，但是仍未得到解决的疑问。
　　“我有时候在想。”
　　“什么事？处男特有的黄段子？”
　　我无视了处女讽刺的发言。
　　“我一直是高中生吗？”
　　北本的眼睛瞪得大大的。果然像班主任一样，理解不了我的问题啊。
　　“你是说你毕业不了？”
　　“不，不是这样的……总觉得地球本身就在那里……然后，我最初也是抱着读高中的使命出现的，只是被分配在了这里。”
　　北本的表情没有变，还是一副不能理解的样子。我双手张开，画了个大大的圆，然后应该怎么说呢？
　　“原来的事，我怎么也想不起来。我现在好好的活着，但却对过去的事情充满了不安。所以也许也没有将来吧。”
　　前半是不安，后半是期待。如果有将来，那我就会变成老爷爷。然后，死去。冷静地思考一下，这比什么都可怕。
　　“不是这样的啦。”
　　就像是头上掉了个蝉一样。北本踹了下地，就像是振子一样，然后跳到了我的身旁。
　　“我们总有一天会变成自己的爸爸妈妈一样的存在。”
　　就像是纠结于苹果为什么是红色的为什么是甜的这个问题之中的孩子一样，我的意识终于不再摇摆。
　　“不过，第一章第二章可能进展很快，都不知道发生了什么事。但第三章有可能是两回的哦。”
　　“那样分成第三第四章不就得了嘛。”
　　“有时候不能这样哦。”
　　北本说着很成熟的话，反驳着我的意见。就是这样，她说着，转过了身，走进了旁边的店里。其实距离很近，但我却没有追上去，而是默默地看着北本的背影。
　　“再见啦，竹仲。在学校……也不太可能见面吧。”
　　“嗯，啊……再见。”
　　没有说拜拜，而是说再见，北本察觉了这一点，微微地笑着走进了店里。现在还没有到营业时间，所以店里还是幽暗的一片，北本消失在店里。
　　接下来她要开始工作了。而我接下来就是吃饭，睡觉，玩乐。这是什么差距啊。
　　我的手臂上还残存着北本的温度，趁现在赶紧离开这里。
　　“北本北本北本。”
　　就像是咒语一样，我默念了三遍，然后擤了擤鼻子，抬起了头，可恶，就是这种地方很处男啊。还被处女当成了傻子。
　　接下来，我去的地方并不是自己家，而是书店。各务原书店。现在没有不设防盗措施的店。我一个多礼拜没有来这里了。
　　感觉不来这里不行啊。
　　我望着厚重的外墙，然后走进了自动门里。一进去就担心自己会被认出是小偷，但另一方面因为至今为止都没有被戳穿，所以我非常开心。这也很符合我对过去将来的思考。
　　空调的排风口迎接着我，在昏暗的店里，只有一个几乎一动不动的大叔。
　　大叔拾起了头，微微地笑着。嘴边长了皱纹，牙齿也因为烟草的缘故变了色，眼睛有些干涸。但是从笑容中可以看出，他很开心。而且还是对着我？
　　“欢迎，你好久没来了呢。”
　　“啊，是……”
　　我因为他记得我的长相的事而感到惧怕。都不敢拾起头了。
　　“你是学生，现在应该在考试吧？”
　　“是的，那个。”
　　我有些难以启齿，大叔环顾了一下店里，然后半开玩笑的说道：
　　“像你这样的常客如果不来的话，我的店真的就要倒闭了。”
　　“……啊，晤。”
　　心脏隐隐作痛，我感觉自己快要倒下来了。脚支撑不住身体，我就这样冲出了还没有关上的自动门，跑向了外面。
　　我都没有勇气去确认大叔是多么得吃惊。
　　肩部传来了疼痛感和炎热的感觉，我拖着腿不断的跑着，因为内平衡问题，我很快就摔倒了。我听见对面走过来的孩子们嘲笑我的声音。应该不是幻听。
　　我僵直的坐在地上，像是要被天空中掉下来的东西压坏了一样。
　　那个大叔，实在太过好心了。
　　很成熟的北本和我的差距。
　　我到底在做什么。我连个正经的高中生都算不上。
　　水泥地上的热量将我熏到，我咳嗽着。一次又一次的咳嗽着，但堵在心中的东西就是没有办法咳出来。
　　我起不了身，只能不断的呻吟着。如果这种事情被北本看见的话，我肯定会哭出来的。幸好，北本没有出现。
　　惨不忍睹的我，没有尽头的，一秒一秒，不断迎接着未来。
　　……过了十几分钟，不，也许是几分钟也许只是十几秒钟。即便如此，今天的事情就像是刻在了我的心里一样，永远不会忘记。
　　冲动总算褪去了，心中黑暗的水面上残留着余波。水面上的波纹是我的焦躁感，但着别人却不会懂。
　　应该做的事只有一个，就是静静地，出生然后消失。
　　“啊，啊，啊，啊，啊，啊——”
　　我大声地喊了出来，就好像声音不是自己的一样，手脚像被线拉了起来一样，我拘束地站了起来。
　　刘海遮着眼睛有些刺痛，我用手拨开了他们，看着前方的道路。
　　我怒视着前方，手上的脉搏速度飞快，我呼吸着。像是在街上游泳一样，挥动着手腕，一步一步，向前走了出去。
　　“啊——啊——啊啊——啊——啊啊啊——”
　　我学习着车站前的披头士姐姐，大大地张开了嘴。
　　人改变的契机并不是多么伟大的事。
　　并不是什么伟大的意志和尊严。
　　只是不得已，才这么做的，只要顺从就可以了。
　　“朋友啊。”
　　我找到了暑假要做的事了。
　　那天晚上我用了手机里尘封已久的计算功能。
　　那堆堆满了尘埃的书被我全部重新放置了一遍。然后我不经意地就选了驾照考试用书放在了最上面。
　　我用手拍了拍书上的灰尘，然后打电话给了朋友。
　　手里满是尘埃的味道。
　　“……啊，喂喂？明天我们做点符合处男做的事，出门去吧。”
　　
　　
　　第一学期结业式的那天，我拒绝了朋友的邀请，来到了北本食堂。
　　明明是同一个学校同样的线路，但我进去的时候北本已经穿着围裙开始工作了。看到我的进入，北本露出了暧昧的笑容。
　　“欢迎光临。你还真早啊。”
　　“你才是呢。”
　　“都没有朋友约我一起回去啊。”
　　像是开玩笑一样，我们相视而笑，北本开始为我准备茶水，我坐在了左边的空位子上等着她。要点的东西早就决定好了。
　　“要点什么？”
　　“猪扒饭。”
　　北本放下了茶，点单非常的快，她也没有说什么别的话题。默默地吃着东西的公司职员。看着新闻等着上菜的工地的人。还有两个人翻着一本《Orange Page》杂志，指着这个说好吃指着那个说好吃的情侣。电视机里传出了嘈杂的声音，播放着连续剧。
　　蝉和附近放暑假的小学生都高兴地欢呼雀跃着。
　　真是不错的氛围啊，我真心这么想着。我心痒地等着猪扒饭。
　　右脚不断地摇晃着。
　　终于，北本端来一大盆猪扒饭。她把盘子放在了我面前。
　　“你喜欢猪扒饭吗？”
　　“我没有遇到过讨厌的人。”
　　“也是呢”北本笑着点了点头。“请慢用”说着就离开了。
　　但是我最终无视了北本的话。是因为太过紧张还的缘故吧，根本食不知味。因为刚煮出来非常烫，所以舌头有种被烧伤的感觉，但我还是不断地将饭送进嘴里。因此很快就吃完了，我将味增汤和茶一饮而尽。
　　拿着单子走到了收银台前，我竟然超过了其他客人，这让北本有些吃惊，然后特意跑到我桌前去看了看盘子，看到我一粒米都不剩吃得一千二净，她感到非常差异。就在她吃惊的同时，我吞下了腌萝卜。
　　“回家部的竹仲肚子那么饿吗？”
　　“嗯，有些事。”
　　自己都不知道自己在说什么，这就是日本人特有的暖昧吗？
　　然后我付了猪扒饭的钱，六百六十日元，然后开始和北本说话。这才是今天的重头。
　　“我想借用你的机器算一下账。”
　　我从包里掏出了便条，北本没有理解我拜托的事情。
　　“怎么回事？”
　　“那个，九百四十元。”
　　无视了北本的疑问，我直接爆出了便条上的数字。她有些难以接受的嘟起了嘴，但是手指还是敲击着键盘。然后继续输入这些三位数四位数的数字。
　　“……一千二百元，加上一百三十元，一共是？”
　　全部念完之后，北本给我看了合计的数字。
　　“共计，六万七千二百日元。锵锵锵锵……话说，这是什么啊？”
　　我将手中的便条揉成团，然后尽量在北本面前装帅，结果还是说快了。后来我又开始讨厌自己了。
　　“暑假我每天来这里工作，能拿多少钱？”
　　本来想要耍帅的，结果说出了口之后，没有一丝帅气的感觉。有的只是丢脸的心情，让自己的脸颊不断升温。即便如此我还是想看北本的反应。所以，我抬起了头。
　　我用眼角撇着北本，为了让自己的头朝向别的地方看，我的脖子都抽筋了。北本好像比看我快速吃完猪扒饭还要吃紧，然后突然开口了。
　　厨房里的大婶看着我们。
　　“我是看到招募广告才来的。”
　　“但是，轻摩的驾照。”
　　“我考好了。”
　　我从钱包里取了出来，这个星期天我拉了那位胸罩带狂热爱好者的朋友一起去了驾校，在拼命学习之后，其实就是临时抱佛脚了一个晚上，就轻松地拿到了驾照。
　　要步入大人的阶梯，其实意外的很简单啊。
　　“我来负责接客送外卖。你在这一个暑假里练习料理。真是完美的配置啊。”
　　YEAHYEAH！我竖起了大拇指。当然害羞的感觉也达到了指尖。北本快说些什么吧。我可不想一直摆着这个姿势啊。其实我自己可以放下来的。
　　我们俩就这样扭扭捏捏着，北本先开了口：
　　“唔……”
　　她撇开了视线。有些难以启齿的样子。
　　“……不行吗？”
　　“也不是不行啊，好难开口啊。”
　　那不就是不行嘛。连面试都没有就不被采用了吗，我非常的不安。
　　我一直盯着被扣的嘴，心脏像是被敲打着一样慌张。中考的时候，和父母一起去看结果的那天就是这样的心情吧。啊啊，找到了。我中学时候的记忆。永远都是高中生什么的就是幻想而已。我有过去，我不得不前进，因为我也有将来。
　　这样的实感让我做好了觉悟。我深呼吸7好几下，等着北本的发言。
　　终于，北本低着头，抬起眼望着我，说出了难以说出口的话。
　　内容是残酷而现实的故事。
　　“我担心竹仲穿着制服再披上围裙，没有人会喜欢看呢。”
　　说的太正确了。
　　
　　
　　好了，要说应征的结果。
　　最终，还是真正的老板，北本的妈妈首肯了。虽然这么说，一个礼拜前算是试用期，如果能做事的话，整个暑假期间就能被雇佣。
　　“太好了，吧。嗯。”
　　“不要烦恼了哦。”
　　北本和我一起走出了店里。感觉上个星期也像是这样被风铃送出门的。人生如果因为每一天的事情都会发生巨变的话，那就太累了。有时候不断重复也是一件好事，能让人安心。所以变化只要一点点就可以了。
　　北本约我白天一起骑轻摩出去，我回答了两次OK。说实话，如果今天拒绝了的话，那就没有下次了。我脑袋热热的，想着这种悲观的事情。
　　“你明明说自己是处女还那么轻挑。”
　　“烦死了处男，不要得了便宜又卖乖。”
　　这样的称呼，一定要直到其中某人正式毕业的时候才会停止吧。
　　和上周的座位相反，我坐上了坐垫。北本给了我钥匙，我启动了引擎。我们遇到了回了一次家之后又骑车出来玩得一群孩子们。什么时候，我也能找到我小学时候的回忆就好了。在这样明媚阳光的照耀下，我觉得那一天也不远了。
　　坐在我身后的北本抱着我的身体。她细细的手控制着我们之间的距离。这当然啦。我们并不是特别亲密的处男处女．所以还不能那么没有戒备心。这也是少女的矜持。很有北本的风格。
　　我开动了车，这比自行车更有让我加速的冲动，全身的毛孔都因为风的关系张开了，瞬间的寒气和爽快感向我袭来。摆脱了这些之后，又很快地热了起来。
　　“你突然想要打工，到底是什么心情啊？”
　　我发现自己没有戴安全帽，而被本就像是面试官一样问着我工作的动机。我可是第一次在公路上驾驶啊，不要和我说话啊。
　　“没什么。暑假到了，没事做。”
　　“是为了我吗？”
　　五阶楼梯高度的转弯口，我从里面空旷的停车场绕了一圈，5笔直前进，回到了大路上。我明显地动摇了。
　　北本享受着我的反应，然后很慎重的再次问道：
　　“这种想法难道是我太自恋了？”
　　“……………………………………”
　　也有这原因吧。我不可能说这种话的。所以我没有点头。只能再像高中生一样耍耍小性子。但我的性格很容易被别人看透。这家伙原来是这样的人啊，之后还是当心为妙，之类的。
　　“很遗憾，是为了我自己。”
　　要说为了北本，其实也是为了我自己。
　　我挺起胸膛，紧紧握住方把手，手中紧张的都是汗。
　　“那刚刚的计算是什么呢？”
　　“嗯。一家熟悉的店家的赊账，差不多该还了。”
　　“赊账？能积累那么多还不找你要，真是好心到～定境界了啊。”
　　嗯，是啊。真是让我感动地行动起来了的好心的店家。
　　我笔直骑着，穿过了公园。没有看到弟弟和之前那个女孩子的身影。无人的公园在光芒的照耀下，像是光之庭院一样，地面和玩具都闪闪发着光，像是没有人能踏进来的神圣土地。
　　“不是为了北本才去打工的，是不是让你有些失望啊。”
　　“笨蛋。”
　　她又打了我一下。这次是左边。
　　“真是的，不要得寸进尺了。处男。”
　　“对不起呢，处女。”
　　虽然我们没有再继续说话，．但却暗暗地竞争着。我的腰部不断被北本的手做侵略。我也不断地挥着脚，像是没有感觉一样，结果最后演变为一方被踢的局面。
　　这样也不错啊，是感觉非常好的处男的悲哀。
　　然后我们就这样骑向了河边，穿过了收费桥。从顶上望着镇子的景色，我解决了一个很莫名其妙的问题。
　　夏天开始了，高中生活也就只剩下一半了。时间是不会等人的。我也会一点点变成班主任那样的大叔。这个时间没有永远，我的意识不遵从任何人的意见，而自己改编着。人生迟来的瞬间，变成大人的时间，没有什么东西会守护着你会教你。时间永远是静静地流淌着。
　　就算世界上的所有人都不说话了，都被寂静和寂寞包围的话，几十年后我们还是会腐朽。总有一天会迎来终点。
　　所以从今天开始，我每天都要去改变一些。
　　我要将赊的账全部还清。
　　我要让北本能够一个人做出猪扒饭。
　　然后像呼吸一样的恋爱。
　　如果向着这样越来越好的方向前进的话，那么即使所有人都会变成老人，但也会对未来充满希望和展望。
　　这就是对于我几个月烦恼下来，让我停滞不前的疑问的回答。
　　总结一句话，就是还要再多加努力。
　　“啊啊，活着好困难啊。”
　　我这么轻声说道，背后的手臂将我抱得紧紧的。
　　“这可不一定哦。”
　　北本难得用这么轻浮的语气说话。我的表情开始缓和了，额头上的汗珠和手中的汗水，已经变得无所谓了。
　　“……也许吧。”
　　北本的胸部压在我的背上，这让我欢呼雀跃了起来。我肯定就是被这样乐观而没有根据的意见打败的。
　　