　　第四章  结束和开始
　　1
　　终于干掉一只了。
　　实际上，这次狩猎到这里理应结束了。但自然的运动是人类无法预测的，当然也是集会所无法掌控的——如今在狩猎场里还有另一只眠鸟。
　　正当玛蒂丽娅在一旁警戒，迪安准备上前去剥取素材时，让人头疼的第二只眠鸟出现了。简直就像为了保护受伤的同伴而紧随其后前来似的，不过它显然失败了。
　　玛蒂丽娅和迪安正是抓住这不多的时间，成功杀死了第一只眼鸟。
　　“迪安！”
　　听到玛蒂丽娅的警告，迪安赶紧抬头往天上看去。虽然他此刻还沉浸在成功猎杀一只眠鸟的喜悅情绪中，但面对这样的状况，实在是非常无奈。
　　“怎么办？”
　　玛蒂丽娅问道。既然已经杀死了一只，那么就算现在放弃，也不会被判定为任务失败。他们现在可以立刻从眠鸟尸体上剥取材料，之后立即离开。也可以给另一只眠鸟做上记号，然后暂时撤退，趁它飞到其他区域的时候再回到这里剥取。不管怎么说，现在放弃狩猎无疑是最现实、最明智的选择。
　　然而……
　　“上吧！”
　　迪安毫不犹豫地回答道。
　　“能行吗？”
　　由于在几乎完全不了解目标的情况下匆忙前来狩猎，因此迪安在各方面的消耗都很剧烈，特别是体力。现在他每呼吸一次，双肩都会剧烈地上下摆动，脸色也极差。从覆盖他全身的红速龙套装的动态上也能看出来，迪安的体力已经达到极限了。
　　“这样啊。”
　　面对在这种情况下仍然表示不愿放弃的迪安，玛蒂丽娅也不由自主地点了点头。她并不认为这是鲁莽的举动。对于人来说，有时就是会遇到只能在某个特定瞬间才能实现成长的机会。迪安此刻正好有机会经历这样的瞬间，并借此成长起来。每踏出一次都愈加沉重的脚步，吹拂着脸颊的微风、让身体紧绷的紧张感，全都变成了他的血肉。这就是玛蒂丽娅此刻的感受。
　　既然如此，她想要伸出手帮帮这个年轻人。
　　玛蒂丽娅确定了自己的想法。
　　
　　
　　2
　　新来的眠鸟伫立在一动不动的同伴身旁，当发现再次接近的迪安和玛蒂丽娅之后，毫不犹豫地朝他们冲了过去。
　　“噶啊!”
　　利用强健的双脚高高跳起，然后在半空中朝两人踢过来。与精疲力尽的迪安不同，它的动作十分敏捷。
　　“好，既然如此就拼尽全力吧！”
　　迪安转头看了看玛蒂丽娅，她的想法或许也和自己一样吧。只要他架起怪鸟之怒，玛蒂丽娅一定会拔出飞龙刀【朱】奋勇向前。
　　迪安换上LV3普通弹，开始连续射击。
　　“噶啊啊啊，叽啊啊啊!”
　　眠鸟的气势相当惊人，或许是因为同伴被杀这件事将它彻底激怒了吧，真实情况没有人知道。但只要被它打中，迪安身体里绝对没有留下还能再一次站起来的力气。
　　“呃！”
　　爪子从迪安头顶擦了过去。
　　在感觉到痛楚之前，身体已经条件反射般地开始动了。
　　但他却跟不上眠鸟的动作。稍稍动弹一下也会头晕目眩，而接下来。不仅仅是身体的动作，就连他的眼睛也无法捕捉眠鸟的确切位置了。这时他没有用瞄准镜狙击，只能朝大致的方向开枪。
　　虽然其中大多数没有命中，但也有几发结结实实地打在了眠鸟身体上。
　　他无法掌握方位、形状。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　赤红的色彩在眼前不断晃动，锐利的尖爪接二连三地袭来，迪安发出雄浑的大吼开始漫无目的地胡乱射击。即便如此还是躲过了眠鸟的猛攻，这不能不说是一种偶然。
　　看到眼鸟已经绕到迪安身后时，玛蒂丽娅迅速上前抢攻．慢慢扩大它与迪安之间的距离。
　　迪安条件反射般地向前滚去，进一步拉开差距。虽然起身之后立刻准备射击，但身体已经不听他大脑的指挥了。要是速度够快的话，至少可以趁这个机会转过身开个二、两枪。但现如今，光是回避就已经让他精疲力尽。
　　眠鸟此刻或许已经做出了动作缓慢的迪安显然比依然矫健的玛蒂丽娅更好对付的判断。这不是因为它拥有类似人类的智慧，而是依靠野性的本能。
　　凶猛的怪物再次跳起。
　　能躲开。
　　眠鸟这次是带着被子弹击中的心理准备冲过来的。迪安则放弃了完全回避的策略，转而选择与目标擦身而过这种较为省力的方式。
　　翅膀上的坚硬部位从脑袋旁擦过，像人类手臂般的强韧利爪则划破了他右腿的表皮。
　　“呃！”
　　护腿上用红速龙皮制作的服装部分被撕开了一个口子。刚才那一下正好避开了用燕雀石打造的装甲，从整件护具上最脆弱的部分划过。
　　迪安那不算健壮的身体顺势被击飞了出去。借助在地面上的滚动，与眠鸟稍稍拉开了一些距离。
　　眠鸟那巨大的身体在离迪安不远的地方落了地，显然是想要借着下落的巨大能量将他踩碎。迪安一边翻滚一边躲避着。不过眠鸟刚才落地时的样子绝对称不上美观，有可能是因为刚才与迪安檫身而过时被他射出的子弹打伤了。那巨大的身体一下子摔倒在地面上，随即拼命挣扎着想要站起来。
　　“混蛋。”
　　迪安起身之后立刻拉开枪栓装填新的子弹，他不清楚腿上的伤有多严重，只是感觉不到什么痛楚，但却一点儿力也使不上。
　　不仅仅是腿。
　　手臂也是，肩膀也是，疲劳让他整个身体的动作都变得极为迟缓，只有头脑还保持着不可思议的冷静。极致的敏锐和能够理解当下所有情况的全局观充满了他的内心。
　　他面对正在奋力起身的眠鸟，拖着几乎已经不能动弹的腿一点一点地靠了过去。到了这个时候，他脑海中没有一丝一毫“逃走”的想法，只顾着平视前方，然后扣动扳机。
　　有很多人正是靠着在狩猎中取得的素材维持生计。有可能是用来生产物品，也有可能是把它们用到某种性命攸关的东西上。人类就是这样，消耗着从怪物、从自然那里得到的无数恩惠在世上生活。今后也将一直如此。一切的一切全都是从这个地方，从人类的这种行为开始的。
　　柯吉罗还在冬多尔玛等着自己。波凯村里还有靠迪安养活的家人。
　　“怎么可能这么轻易就放弃！”
　　迪安在距离怪物极近的地方展开反击，在短到极致的时间内完成了用瞄准镜修正误差的动作，然后将弩炮中的子弹全都倾泻到眠鸟头上。
　　“噶啊，噶啊。”
　　这个时候，他忽然发现子弹命中时的感觉有些奇怪，这并不是弩炮本身发生了异变。或许是一种枪手特有的直觉吧，能大致猜出自己射出的子弹究竟造成了怎样的伤害。特别是在这种神经高度紧张的狩猎过程中，经常会发生这种事。
　　迪安能够看到子弹撕开空气朝前方猛冲的那个瞬间。也明白命中目标后给它带来了怎样的冲击。
　　玛蒂丽娅一刀斩落。这一次攻击把眠鸟的注意力从迪安转到了她自己身上。
　　这给了迪安瞬间的空闲，他想趁这个机会再试验一次。
　　刚才那一步之差让手感发生了变化，那么就后退一步再试试，结果他发现给眠鸟造成的伤害一下子降低了不少。
　　“原来如此，并不是离得越近越好啊……”
　　感觉就像是看到阴霾的天空一瞬间放晴了似的，一种前所未有的舒爽感在迪安心中回荡。从这里算起，再上前一步就进入了能够发挥子弹最大威力的范围，即便再往前走，子弹的威力也不会发生丝毫变化。反过来说，只要靠不断移动保持这个距离，就能以最有效率的方式给予怪物伤害。
　　“找到了，就是这个感觉！”
　　要是拉开与怪物间的距离，子弹的威力就会下降。不然的话，枪手需要注意的事情便只有别像剑士那样站在离怪物极近的位置攻击，这样一来不就太容易了么。子弹的威力在隔了一定的距离之后会猛然下降。而掌握了能发挥子弹最大威力的距离后，只需踏入这条界线内一步并保持住这种状况就行了。
　　沒有必要靠得太近。
　　“迪安！”
　　由于发现了如此惊人的事情，让迪安在这次狩猎中出现了一丝的疏忽。普通情况下，这种程度的疏忽完全没有任何问题，但要是运气不好，有可能就会与令人极度无奈的巧合重叠在一起。
　　直到不久之前还在追击玛蒂丽娅的眠鸟不知什么时候开始把目标转向了迪安，并开始压低身体，准备朝他跳过去。怪物和他之间还有一段距离。无论迪安再怎么疲劳，这样的距离也足以让他轻松对付。但转瞬之后，眠鸟忽然做出了一个出人意料的举动。这让迪安根本没有时间思考该如何处理。
　　等到他回过神的时候，自己的身体已经被轻松地抛到了半空中。比起身体受到的冲击，那在转瞬之间上下颠倒的视野带来不快更令他感到惊讶。
　　“呃啊？”
　　在重重地摔落到地面上之后，他才终于弄清楚发生了什么事。剧烈的疼痛也稍迟一步，直到这时才开始在身体里翻滚。一开始他并不知道究竟是哪个部位在疼。好像是腿、是头、是腹部，大脑一片混乱。他拼命让自己冷静下来，并开始搜索准确的疼痛部位。
　　疼得最厉害的是左手。也许是从侧面被踢中了吧，可他完全不记得那个瞬间。
　　“还能举起弩炮……”
　　无论怎么使力，都无法把身体撑起来。
　　“噶啊！”
　　为了进一步追击而朝它靠过来的眠鸟被玛蒂丽娅一刀斩中。这并不是她用尽全力的一击，而只是为了把眠鸟从迪安身边引开。
　　
　　
　　3
　　迪安的体力完全耗尽了。
　　在赶走眠鸟的同时，玛蒂丽娅做出了这样的判断。不过他的毅力和勇气还没有消失。尽管大汗淋漓，尽管全身被沙土包裹，但他的目光依然蕴含着惊人的能量。
　　他还在努力想要站起来。
　　来到树海之后，迪安让玛蒂丽娅看到了很多东西。一瞬间完成成长的适应能力，面对大型怪物时毫不退缩的勇气，以及无论面临怎样的窘境也绝不退缩的毅力。虽然这一次两人遇到了突然出现第二只眠鸟的意外，但他却并没有气馁。
　　已经够了。
　　与眠鸟拉开一定的距离后，玛蒂丽娅便走到迪安身边。此刻他还在挣扎，想用抖个不停的双腿站起来。就算能够站起身，也没法自由行动了吧，但他脑海中思考的肯定不是撤退。而是继续往前冲。连走到自己身边玛蒂丽娅都没有看到，而是直愣愣地盯着远处的眠鸟。
　　玛蒂丽娅站在了他的视野里。
　　“玛蒂丽娅……小姐……”
　　看到迪安终于发现自己后，玛蒂丽娅对着他微微一笑。
　　“已经足够了，干得不错。”
　　“哎？”
　　玛蒂丽娅尽可能温和地对迪安笑了笑之后，不知她的这一举动是否切断了对方紧绷的神经，只见迪安立刻筋疲力尽地瘫倒在了地面上。
　　“啊……”
　　恐怕连迪安自己也吓了一跳吧。明明自己还想拼命站起来，但身体对大脑的指令一点儿反应也没有。
　　他被踢飞后落下的地方，正好位子洞窟的入口附近。待在这里应该不会被攻击到。
　　“接下来就看我的吧。”
　　玛蒂丽娅扔下这句简短的话之后立即起身，拔出飞龙刀【朱】朝眠鸟冲了过去。
　　
　　
　　4
　　迪安的视野中是玛蒂丽娅的后背。
　　能够清楚感觉到岩龙S套装之下的凌人气势。到了这个时候，迪安脑海中忽然浮现出一个模模糊糊的想法。
　　“难道说，玛蒂丽娅小姐之前一直没有使出全力？”
　　她肯定不是在偷懒，迪安很清楚这一点。然而，迪安此刻却总是有一种她在对付眠鸟时没有竭尽全力的感觉。
　　带着仿佛要立刻印证这一点的劲头，玛蒂丽娅忽然开始了冲锋。
　　在一瞬间缩短了与眠鸟之间的距离后，依旧是高高举起飞龙刀【朱】，紧接着猛然斩落。从上至下的斩击结束，随后是突刺、挑斩、气刃斩。
　　在眠鸟捕捉到玛蒂丽娅的动作之前，她便已经利用前滚翻进行了位移，再次好整以暇地进攻。连续从视野死角发动的斩击让眠鸟忽然向后一仰，拉开了它和猎人之间的距离。
　　本以为玛蒂丽娅会就此停止进攻，但迪安猜错了，她在结束斩击的同时收起飞龙刀【朱】，随后把手伸向挂在腰间的口袋，毫不犹豫地扔出一颗闪光弹。
　　“噶啊啊啊！”
　　迪安及时蒙住了双眼，而眠鸟眼中的世界则肯定在刚才一瞬间完全崩溃。如果是迪安的话，此刻他一定在观察眠鸟是否被强光暂时灼瞎了眼睛，并会花短暂的时间思考如果闪光弹起了作用，自己应该怎么做。但玛蒂丽娅的动作却没有丝毫的停滞，一切全都像是按照预先设定好的流程在进行一般。当迪安再次把目光集中到玛蒂丽娅身上时，她已经拔出飞龙刀【朱】开始了新一轮的斩击。
　　每挥动一次，刀身上跃动的火焰就灼烧目标一次。
　　由于目标的眼睛暂时看不见任何东西，因此玛蒂丽娅可以站在原地接连不断地猛砍。
　　一边变换位置一边进攻看上去虽然也很华丽，但这种完全没有考虑回避的斩击动作也有一种特殊的美感。纵斩、突刺、再纵斩。在让高举过头顶的太刀落下的同时，将整个身体的重心也压了上去，使出浑身气力奋力攻击。
　　本以为会无限持续下去的连续斩击突然停了下来。
　　“噶啊啊!”
　　眠鸟随即怪叫着拉开距离，不知它是在何时摆脱了闪光弹的影响。尽管对方的速度惊人，但玛蒂丽娅判断情况时的神情比迪安冷静数倍。
　　此刻他只有叹气的份儿。
　　玛蒂丽娅朝与自己拉开差距的眠鸟奋力追去，渐渐缩短与目标间的距离。从她的动作中完全感觉不到丝毫的疲劳，一点儿不像和迪安一起从早晨开始便一直奔走到现在的人。
　　看到玛蒂丽娅毫无矫饰地冲上去后，眠鸟忽然尖叫一声，连续吐出了数团催眠瓦斯。
　　“糟了!”
　　尽管只要受到轻微的冲击便会惊醒，但能让人处于无防备状态的催眠瓦斯仍算是一种十分恐怖的攻击方式。可玛蒂丽娅的举动却完全出乎迪安的预料。面对径直朝自己扑来的催眠气团，她完全没有做出任何的躲避动作，而是依旧保持着向前猛冲的姿态。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　纯白的混浊烟雾扩散开来。
　　本以为玛蒂丽娅会就此倒地不起，但迪安眼中的同伴却若无其事地踏着不断翻滚的浓烟进一步缩短了和眠鸟之间的距离。这不是靠忍耐力，而是因为催眠瓦斯对她根本没用。
　　“这究竟是为什么啊！”
　　迪安只有变得目瞪口呆。
　　看到与猎人之间的距离几乎已经变为零后，眠鸟猛地一拍翅膀，就像在半空中滑动一般朝后方飘去，同时从嘴里喷出唾液般的催眠瓦斯。但玛蒂丽娅依然没有在乎这件事，在跑动中又从口袋里拿出一颗闪光弹扔了出去。
　　“喝啊啊啊啊啊啊!”
　　伴随着几乎蔓延到迪安身后洞窟内部的气势，飞龙刀【朱】的刀刃闪着凛凛红光再次劈下。
　　又是和着体重的一击。太刀的重量和气势全部停下后，双腿迅速将重心转移，以爆炸般的力量猛踏地面，产生一股惊人的前进动力。
　　从腿到腰，从腰要后背，然后是肩膀，再从肩膀到手臂，加上手臂本身的力量，玛蒂丽娅此刻正使用着全身的力量在往前冲。看到她进攻的姿态，甚至会给人一种她的身体已经和太刀融为一体的错觉。
　　冲刺结束后，猛踏向地面的双腿一下子变得像树木的根茎一般牢牢抓住身下的土地，让她的身体没有一丝一毫的晃动。随后用双手紧握呈水平状态的太刀高举过头顶，再次用尽浑身力气猛地向下一劈。
　　没有任何休息。
　　“喝啊啊啊啊!”
　　完成这记纵斩之后，玛蒂丽娅顺势将太刀在自己身体侧面一绕，借着离心力的帮助使出气刃斩，接着是反方向的斩击。随后利用手腕的力量翻转刀身，在极小的范围内迅捷地一左一右连斩两刀，她趁眠鸟吃痛仰起整个身体的空隙憋足力气将太刀高高举起，在踏步上前的同时配合着自己的体重劈出力压千钧的迅猛一击。
　　胜负在转瞬之间便见了分晓，比眠鸟的眼睛被闪光弹灼伤后恢复正常的时间还要短。它没能躲开闪光弹发出的强光，自然就得承受玛蒂丽娅全力使出的斩击。
　　简直就像疾风一样。
　　被玛蒂丽娅在转瞬之间表现出来的强悍实力彻底折服的迪安，除了坐在原地发呆以外什么也干不了。
　　“怎么?被踢到的部位又开始疼了？”
　　不知玛蒂丽娅何时来到了他的身边。听到这句话，迪安赶紧检查了一下自己的身体状况。虽然身体上还残留着不太明显的刺痛感，但其实他受的伤并不重。
　　“没、没什么，一点儿事儿都没有!对了，玛蒂丽娅小姐是怎么回事啊，怎么对催眠瓦斯……”
　　“嗯？哦。”
　　听到这个问题，玛蒂丽娅轻抬手臂指了指她身上的岩龙S套装。
　　“这套防具潜藏着能够抵抗催眠瓦斯的力量，因为是用同样能释放这种瓦斯的岩龙身上的素材制作的。虽然防具本身并没有这种效果，但在工房安装了饰品之后，就能拥有睡眠无效的特性。所以，眠鸟的那种催眠气体对我没用。”
　　说完，玛蒂丽娅微微一笑，就像是在调侃迪安事先确实没有认真准备似的。
　　“那个，说不定……”
　　“嗯？什么？”
　　“说不定，就算只有玛蒂丽娅小姐一个人，这次狩猎也能顺利完成吧……”
　　说起来，玛蒂丽娅是在得知迪安想要接受和她相同的委托之后，才找接待员拿了一张专门招募队友共同狩猎的表格贴在公告栏上。也就是说，她从一开始很有可能是想一个人前来狩猎的。即便如此，她还是特意让迪安跟来了。结果他的笨拙给玛蒂丽娅添了不少麻烦，而且分走了一半的报酬。
　　想到这儿，迪安的脸一下子变得通红。
　　什么都不懂的自己居然若无其事地在这儿待了这么久，想到这儿，迪安立即害羞得就像脑袋里已经沸腾了一般。
　　玛蒂丽娅脱下岩龙S头盔，在让清凉的脸颊浮起一个微笑的同时简短地说了一句话。
　　“别太贪心了。”
　　在与迪安擦肩而过时，玛蒂丽娅抬手轻轻敲了敲他的肩膀。剩下的事便只有返回营地，然后乘船回冬多尔玛了。
　　“我先走了……别忘了剥取素材。”
　　“啊，明、明白！”
　　迪安像是忽然想起了什么似的朝周围看了看，随后开始在离自己较近的眠鸟尸体上剥取素材，完成之后再跑向另外一只。到手的有眠鸟的尖爪、橙毛、胃石。在剥取的这段时间里，他一直在想着玛蒂丽娅说的话。
　　“别太贪心了”……
　　可迪安却总感觉这句话就是像是在说“干得好”一样，是一种对他的表扬。也许是自己的妄想吧。同时，他确信玛蒂丽娅在之前的狩猎中并没有使出全力。所以，说不定原本可以在更短的时间内结束这次狩猎的。但之所以让事情变得那么复杂，或许正是为了引导还不够成熟的自己——此刻的他就是这样想的。
　　但直到返回冬多尔玛之前，他都一直没有开口询问玛蒂丽娅那句话真正的意义。因为在返程的客船上，玛蒂丽娅始终带着让周围所有人吃惊不已的难看睡相在睡觉，躺下之后便再也没有醒过来。
　　
　　
　　5
　　离开树海后又过来几天，迪安终于就快要平安返回冬多尔玛了。
　　虽然仅仅离开了十几天，但他总有种已经很久沒回来过的错觉。由止可见，在树海进行的这次狩猎，对迪安来说是非常重要的体验。
　　虽然他已经在客船里得到了充分修整，体力恢复状况非常好，但还是不想把回到城里之后的事情安排得太紧凑。
　　“话虽这么说，但要做的事情还有一大堆啊。”
　　客船不断北上，已经能远远看见出现在波涛另一边的冬多尔玛城了。
　　船上的旅客纷纷走出船舱来到甲板，有人伸出手往前指，有人抬起手挡在眼睛上方遮住强烈的日光，同时眺望着远方的城市。乘客中有很多对外出旅行已经习以为常的人，其中有一大半是从各地回到这里的猎人。话虽如此，经过数臼在波浪中的颠簸后最终看到陆地，总会情不自禁地涌起一股怀念的情绪。这应该是只有经历过乘船远行的人才能体会到的感受吧。
　　靠在甲板边缘的护栏上，迪安忽然想起了被玛蒂丽娅留在远处那座冬多尔玛城里的随从猫柯吉罗。
　　他在这次狩猎中学会了很多东西。
　　问题一个接着一千，迪安一边沐浴着海风一边认真思考着，得和柯吉罗一起思考。因此这次的报酬颇丰，所以暂时没有必要匆忙外出狩猎。
　　他还想暂时少给家里寄些钱，用剥取和任务奖励的素材制作一些武器和防具。
　　“而且，还得好好研究一下新的狩猎方法。”
　　虽然以前在村子里的时候可用训练所进行练习，但现在……
　　“算了，等考虑清楚之后就接受几个简单的委托就行了。”
　　他真实地感觉到自己内心发生了某种变化。这种心情让他感觉自己无论遇到多么大的困难，都一定能勇敢地克服。
　　虽然很早之前就能看到冬多尔玛城，但在港口下船时已经接近傍晚了。为了清算狩猎成果而走进大众酒馆时正好是吃晚饭的时间，里面和平常一样人声鼎沸。
　　满是酒、烟草和肉类脂肪被炙烤时的气味。
　　真是令人怀念的氛围，一种确实回到了城里的真实感直到这时才从迪安心中涌出。
　　“欢迎回来。”
　　以直接接受了委托的玛蒂丽娅带头，两人来到集会所柜台对这次狩猎进行清算。这时，与被喧闹包围的大众酒馆气氛格格不入的，包围在一种独特悠闲神态中的龙人族大姐突然出现在迪安身边。
　　“啊，你好。”
　　迪安连忙取下红速龙头盔，稍稍欠了欠身子。
　　“看来你顺利完成狩猎了哦，真是恭喜。”
　　“非常感谢！这次学到了不少东西。”
　　“哦，那就好。”
　　迪安打完招呼后，办完手续的玛蒂丽娅提着两个布口袋朝他走了过来。
　　“这是你那份。”
　　“啊，非常感谢！”
　　袋子沉甸甸的，装满了报酬和奖励的素材。
　　在将东西交给迪安后，玛蒂丽娅好像终于放下一桩心事似的叹了一口气，同时取下岩龙S头盔，露出自己本来的那张脸。
　　忽然，周围的猎人一下子吵嚷起来。
　　“喂，快看，这不是那个‘单翼’的玛蒂丽娅么……”
　　“真是啊，她和那个小孩儿一起狩猎去了？”
　　“是眠鸟任务吧。”
　　“啊，想起来了，好像的确听说单翼接受了猎杀眼鸟的委托。”
　　“和那个小孩儿一起？”
　　“我怎么听说她总是一个人行动，从不和人组队啊？”
　　唧唧喳喳的内容大致就是这样。
　　玛蒂丽娅总是一个人狩猎，虽然感觉她好像并不是不习惯跟其他人共同狩猎。
　　不管怎么说，和她一起狩猎的是迪安这件事让大家都吃了一惊。只要是经常在这家酒馆出入的人，有大多数都认识她，而且几乎都承认她的实力比自己要强。她的外貌或许也对让人俯首称臣有些帮助，但进出这里的毕竟都是些职业猎人，比起外貌来，大家自然更看重实力。
　　迪安回头看了看玛蒂丽娅。
　　说不定，自己在不知不觉间跟一个非常了不起的人物一起参加了狩猎。
　　“你看什么？”
　　玛蒂丽娅面无表情地问道。
　　“啊，没、没什么。”
　　“好了好了，不要老是站在这儿，想吃点儿什么东西吗?”
　　大姐把两人领到惟一一张空着的桌子旁。大众酒馆里一片喧闹，接待小姐也急急忙忙地不断来往着。
　　“谢谢你。”
　　“那我就喝一杯。”
　　虽然迪安兴高采烈，但玛蒂丽娅还是带着一副嫌麻烦的表情，点点头坐在了座位上。经过一次共同狩猎后，迪安已经明白了。玛蒂丽娅之所以做出这个表情，并不是因为她讨厌和人交往，而只是不习惯待在人多的地方而已。想到这儿，迪安不由地感觉她十分可爱。
　　“啊，今天好像特别忙，可能是因为换了新人来帮忙吧。”
　　“哎？”
　　“大姐也去帮忙不就行了么。”
　　玛蒂丽娅苦笑着说道。
　　点的菜很快就被送了上来，而看到帮忙运送饭菜的“人”时，迪安不由自主地瞪大了眼睛。
　　“柯、柯、柯柯柯、柯吉罗!”
　　没错，出现在他眼前的正是将盛有饭菜和饮料的托盘顶在头上，摇摇晃晃朝这边走来的柯吉罗。此刻的它戴着白色帽子，身穿白色背心，脖子上还围着一块漂亮的红色方巾。怎么看也是一副厨师的打扮。
　　柯吉罗显然被突然站起身的迪安吓了一跳，一下子失去了平衡。
　　“哎呀，危险哦。”
　　大姐只是说出这句话，却没有任何行动。玛蒂丽娅则迅速伸出一只手，轻轻举起托盘。
　　“得、得救了喵。”
　　呼，柯吉罗灵巧地擦掉了从它那小小的额头上渗出的汗珠。迪安则惊奇地把嘴巴一张一合。没办法说出下面的话。
　　“迪安，从今天开始我就是厨师猫了喵。”
　　“厨师？大姐，这到底是怎么回事啊！”
　　他没有问柯吉罗，而是转头询问大姐。没有直接询问自己的伙伴，从某种意义上讲也是在逃避现实吧。但大姐却只是似有深意地笑着，好像并没有想要回答他的意思。
　　“对、对了，仔细一想……”
　　虽然不清楚事情怎么会变成这样，但当初把柯吉罗带走的可是玛蒂丽娅啊。
　　想到这儿，迪安便把目光对准了玛蒂丽娅。这时的她正端起刚送来的酒杯，一个人慢慢地喝着。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　和周围的男子不同，玛蒂丽娅独自一人举起硕大的酒杯，小口小口地品尝着。过了一会儿之后才终于缓缓地说道。
　　“你还想和这只随从猫一起狩猎吗？”
　　“那、那是当然！”
　　最终迪安还是没能弄懂玛蒂丽娅这句话到底是什么意思，也许是指责他的能力还不够吧。
　　但实际上有很多和迪安差不多的措人还是会带上随从猫一起去狩猎，更何况他直到现在还不清楚玛蒂丽娅说的那句话究竟是什么意识。就算自己的能力不足，只要像这次的狩猎中那样集中精力取得进步，一定会慢慢具备和柯吉罗一起狩猎的资格的，他相信只要自己努力，就一定能够达成这个目标。
　　但玛蒂丽娅在目不转睛地盯着迪安看了一云儿后，缓缓地说道。
　　“怎么想、怎么做都是你自己的事。我并不是在命令你做什么，只不过，你并没有注意到你和那只随从猫之间的问题。”
　　“问题？”
　　“没错，是一旦出错就会十分危险的问题。”
　　“危险……”
　　狩猎总是和危险比邻。要是出现了重大的疏忽，就很有可能真的变成性命攸关的问题。听到玛蒂丽娅这样说，迪安不由地紧张起来。
　　“你身为枪手、究竟需要什么样的随从猫啊？”
　　“什么样的……”
　　在这之前，他一直没有除了柯吉罗以外的搭档，所以突然被问起这件事，迪安一时半会儿还真答不上来。
　　“既然是猎人，那就应该好好训练随从猫吧？比如身体锻炼和特殊技能什么的。”
　　“没、没错。因为我是枪手，所以才把武器交给柯吉罗，让它近身攻击……”
　　“可这孩子是个和平主义者啊。”
　　放下盘子后，玛蒂丽娅一边抚摸着站在一旁的柯吉罗的脑袋一边指出了这一点。
　　“哎？和平主义？”
　　“没错，它就是那种不擅长进攻的随从猫。像它这种性格的随从猫，一般会往吹奏回复笛或是设置陷阱之类的方向培养。”
　　“啊，说起来……”
　　“想起来了吧。它应该几乎从没用武器攻击过怪物吧。”
　　“没、没错。最近尤其是这样。”
　　“你不会是让它学了什么奇怪的技能吧？”
　　“我当然不会，只是教了它属性攻击啊，攻击力强化啊。会心攻击术之类的……”
　　迪安不由自主地看了柯吉罗一眼，对方有些不好意思地把头转向一边。迪安忽然想起它在狩猎过程中只知道逃跑，甚至还撞伤过自己，总之一直给他闯祸。原来那都是因为自己一直希望它做出与性格不合的举动，而自己之前从来没有注意到这一点。
　　不过，他也从来没想过不再与柯吉罗组队狩猎，因为他们俩是好朋友。他们一起离开波凯村，一起面对来到大城市的兴奋与不安。一人一猫共同经历了那些苦难，一直走到现在。他们互相扶持，一起分享狩猎的成功与失败。
　　他与柯吉罗之间的合作关系不可能轻易消除。迪安忽然想起了他和柯吉罗初次相遇时的情景。
　　
　　
　　6
　　寒冷期，位于弗拉西亚山脉附近的波凯村有大部分日子都被厚厚的积雪覆盖，交通不便。村民们在繁殖期和温暖期会尽可能多地储存食物和钱，到了寒冷期之后尽量不出门，待在家里度过这段恶劣的日子。
　　偶尔放晴时，人们会爬上屋顶清理积雪。这里就是一个不断重复着这种平淡日子的小村庄。
　　那是一个下雪的日子，时间大概是八年前的寒冷期。
　　刚满十岁的迪安忍受不了整日窝在家里的日子，在某天夜里穿上雪山套装走出了家门。
　　他已经不记得自己为什么要选在晚上出门了。
　　曾经属于父亲的雪山套装对当时的迪安来说显得有些肥大，虽然现在已经成了破旧不堪的旧衣物，但那个时候这套衣服刚被一名高级猎人做出来不久。能得到这套崭新的武具，迪安非常高兴。
　　外面吹着强劲的寒风，这让迪安有些忍受不了。但同时心中也有些许的感动。
　　“鸣哇，真厉害。”
　　户外一片漆黑。
　　他借着从周围的民居中漏出的点点亮光一步一步往前走去。感觉好奇心和恐惧一点一点地从脚下往上涌。
　　事后回想起来，这说不定就是他以猎人的身分踏出的第一步。
　　入夜后的小村庄一片寂静。
　　高高垒起的积雪让迪安已经十分熟悉的小村在黑夜中变成了另外一副让他难以置信的奇特面貌。从雪与雪的缝隙中微微漏出的光亮，让悄悄降落的雪花似乎也变得温暖起来。
　　雪山套装能够抵御严寒。这样一来，他眼前的简直就像一个梦中世界一般。每往前踏出一步，都会从脚下传来雪花被挤压时发出的喳喳声。
　　黑夜。
　　不断飘落的花。
　　在一片寂静中响起的脚步声。
　　没有一丝生气的世界。
　　这对他来说全都是新鲜的体验。
　　“喵……喵……”
　　听到微弱的响动后，迪安立刻停了下来。
　　声音是从村子的出口，靠弗拉西亚山一侧的路口方向传来的。由于夜晚和白天不同，没有人在那附近活动，所以小型动物有可能迷路后不小心闯进来，因此晚上绝对不能出门，他就是在那个时候才想起了父亲的警告。
　　究竟要不要去看个究竟，迪安停下脚步之后有过一瞬间的犹豫。
　　“喵……喵……”
　　再一次听到那竭尽全力的喊声后，迪安的脚不由自主地迈了出去。
　　他在黑暗中奔跑。
　　一想到说不定会有怪物不知从哪个方向，在哪个时刻突然跳出来袭击自己，紧张和不安便让他的心脏咚咚咚地响个不停，声音仿佛从耳朵深处往外涌似的。
　　“喵……”
　　那个响动——声音，当迪安跑近时已经微弱得快要消失了。他看到有一个小东西正蹲在村子的出口处。那是一只小艾露猫。
　　“艾露?”
　　他知道这是怪物的一种。但那小小的身体颤抖着蹲在雪地里的样子，比任何事情都更让他心疼。
　　它到底在这儿待了多久？
　　深茶色和白色的毛皮上已经有了些许积雪。
　　“喂、喂，没事吧？”
　　迪安慢慢地靠了过去，伸手掸掉堆在它脸上的雪块。那种触感很圆滑、很柔软，很惹人怜爱。
　　“受伤了吗?”
　　艾露猫已经没有再继续呻吟了。
　　就在这时，迪安感觉有什么东西正从村外向这里靠来，他赶紧站直了身子。
　　“难道是来吃你的？”
　　迪安被自己说的话吓了一跳，随即朝四周望去。暂时看不到怪物的影子。要是能看见那种东西的话，对方肯定会在下一个瞬间朝自己冲过来，一口把自己吞掉。
　　少年浑身一抖，弯下腰轻轻地把小艾露放进雪山套装的内侧，随后头也不回地跑进了自己家里。
　　艾露受的伤很轻。当然，被严寒夺去了大量体力是它倒在雪地里的最主要原因。证据就是经过简单的照料，让它喝下温暖的热汤后，很快便恢复了活力。
　　但由于当时年纪太小，它几乎完全不记得那晚发生了什么事。真正的家人以及其他事情，全都不记得了了。当然，迪安也没有立刻问它。而是一点一点地教它人类的语言，然后等一段时间再问那天晚上发生的事。
　　没错，迪安将这只艾露猫当作亲人一般带回了家。这就是迪安和柯吉罗的初遇。
　　
　　
　　7
　　从那以后，迪安和柯吉罗就一直待在一起。
　　“那、那我就变成剑士……”
　　要解除和柯吉罗的合作关系，简直就像是在说柯吉罗已经不需要了似的。就算有些许的不便，但也不可能因此决定拋弃重要的朋友吧。
　　虽然玛蒂丽娅什么都没有说，但她的视线绝对不是在表扬迪安。她当然也很清楚自己并没有仔细思考过这个问题，只是突然想到了而已。不过，她仍然不想就这么放弃。
　　“这样倣真的好吗？”
　　“哎？”
　　“这就是你的目标吗？你所希望前往的地方就在那里吗？”
　　迪安一时无法回答。虽然玛蒂丽娅用了比喻的说法，但实际上就连迪安自己也为自己刚才说的话感到有些迷惑。
　　“如果你固执己见的话，那我再也不会说什么。将它变回随从猫之后，之前学习的技能会全部被遗忘。是一直保持这样的状态，还是让它学习新的技能都随你的便。只不过……不要太勉强了。我想说的只有这些。”
　　喝完自己那杯麦酒后，玛蒂丽娅用不想再过问这件事的语气说道。随后站起了身，但即便反对者现在离开了这个地方，迪安也不可能轻轻松松地把这件事忘掉。
　　可是，看着朝门外走去的玛蒂丽娅，他直到对方消失的那一刻也没有开口。大姐和柯吉罗无奈地看着迪安。如今的气氛
　　实在是无比尴尬。迪安始终把视线落在自己面前那杯果汁里，过了一会儿之后，大姐开口说道。
　　“一开始，她只是一时性起吧。”
　　“哎？”
　　“我是说柯吉罗的转职。在发现你们的性格不适合一起狩猎后，只要以猎人前辈的身分告诉你最好不要再这样就行了，一开始她也只是想单纯给你一个忠告吧。但现在看起来，这种做法好像有些奇怪啊。”
　　“奇怪？是说玛蒂丽娅小姐吗？”
　　大姐随即用饶有兴趣的眼神看着玛蒂丽娅刚才经过的酒馆出入口。此刻她已经不在那里了，也没有返回的迹象。但大姐还是盯着那里看了好一会儿。
　　“迪安，你还记得自己为什么要选择轻弩吗？”
　　“哎？我吗？”
　　被这么一问，迪安才想起自己并不是因为和谁约好或是憧憬某人才选择了这种武器。所以在听到自己和柯吉罗的性格不适合一起狩猎时，立刻想到了转走剑士路线。
　　“其实，也没什么特别的……虽然这么说有些不好意思，但确实没什么理由。”
　　他并没有想要敷衍塞责，只是没想到其他的说法。
　　“到现在为止，你从来没想过要变成剑士吧？”
　　“完全没有。”
　　迪安一直以枪手的身分使用轻弩狩猎，虽然也曾因为不知如何提升实力而烦恼，但从没想过要转变狩猎风格。
　　听到迪安的答案，大姐开心地点了点头。
　　“果然啊。”
　　迪安完全不明白她说的“果然”是什么意思。
　　“玛蒂丽娅在和你一起外出狩猎之后一定也感觉到了吧，迪安，你其实很适合使用轻弩哦。”
　　听到对方的话，迪安这才感觉到了一种奇特的协调。他很喜欢枪手这种职业，喜欢轻弩这种武器。
　　“好像的确是这样……”
　　可即便如此，对迪安来说还是和柯吉罗一起狩猎比较重要。此刻他在认真考虑着，要是有必要的话干脆变成剑士。
　　“可是啊，迪安。就算你变成了剑士，但能够达到和使用轻弩时相同的水准吗？”
　　“哎？”
　　“玛蒂丽娅她不也是为你的才能感到可惜吗？只要继续努力，重新把柯吉罗培养成一个擅长回复和支援的随从猫，到时再和它一起狩猎时，说不定会帮上你不小的忙。但在那之前究竟得花费多少时间和精力啊。要是将这些时间和精力用在轻弩的训练上，你又能取得多么大的进步呢？”
　　“我的，才能……”
　　“没错。要是在狩猎眠鸟的过程中什么都没有感觉到的话，她早就放弃对你的考验了。”
　　迪安从没想过，玛蒂丽娅竟会暗自认同自己。
　　“所以说，你放弃在自身实力的成长机会，反而一直和柯吉罗组队，这不是很可惜吗？”
　　“啊……”
　　直到这个时候，迪安才注意到自己之前一直隐隐感觉到的不协调究竟是什么。他与柯吉罗之间的友情十分重要，但事实上这并不是全部。猎人会狩猎，有时还得夺去动物的生命。之所以非得这样做，并不仅仅是因为它们的存在妨碍了人类的生活。
　　猎人都带着各种各样的目的从事这项工作。有人为钱，有人为名声，或者是为了研究开发武器和防具。但总有一天，会带着武器、防具、道具、智慧，将自己拥有的一切全都倾注到狩猎中去。
　　现如今，和柯吉罗组队是没有任何好处的。正如玛蒂丽娅指责的那样。
　　转职为剑士也并非不可能，有好几位猎人借此改变了惯用的武器，并且成功转职的人也不在少数。但如果迪安果真比较适合使用轻弩。单纯只是为了能和柯吉罗一起狩猎而转职成剑士的话，那只是为了满足一己私欲罢了——绝对不能在这种状态下去狩猎。这无疑是对目标怪物的羞辱。而迪安之前一直在无意识地对这件事持抵抗态度。
　　“迪安……我，在狩猎时一点儿忙也帮不上喵。
　　“没有那种事！”
　　“好了迪安，冷静一点。”
　　“啊？哦……”
　　周围有几个人正饶有兴致地朝这边看过来。身为玛蒂丽娅的朋友，他一定很受关注吧。注意到其他人的视线后，迪安连忙慌慌张张地坐回椅子上。
　　“至于到底是怎么回事，还是让当事人来说吧。”
　　“喵。”
　　柯吉罗站在桌旁，顺从地点了点头。
　　“厨师猫也是一件了不起的工作呀喵。虽然不能一起去狩猎，但要是我做的饭菜能帮助迪安，让迪安更加活跃的话。玛蒂丽娅说那也是一件不小的功劳喵。”
　　柯吉罗此时的眼神仿佛再问“不对吗喵”似的。
　　“我们不是亲密无间的搭档么……”
　　迪安自顾自地说道。
　　“虽然不能一起狩猎会很寂寞，但我在厨房里一定也能帮助迪安的喵。”
　　狩猎必须得竭尽全力。武器、防具、尽可能多带一些的道具。尽最大努力搜集情报，然后赌上自己一切前往狩猎场，这是闯入“它们”的生存环境时所必须的礼节。
　　“玛蒂丽娅她啊……”
　　大姐开口说道。
　　“玛蒂丽娅原本总是和另外一个人组队狩猎。两个人相互信任，大家都在怀疑，究竟有沒有他们战胜不了的怪物。他们当时被其他猎人称作‘疾风之翼’。”
　　迪安在不久前好像听到过跟这个名字有些相近的绰号。
　　猎人们叫她“单翼的玛蒂丽娅”。
　　“难道说……”
　　大姐肯定了迪安的猜测。
　　“没错，当时和她组队的是她的亲哥哥。但突然有一天她哥哥失去了踪影。详细情况我也不是很清楚。但从那以来玛蒂丽娅就一直是一个人。”
　　所以才会固执地坚持一个人前去狩猎吧。在玛蒂丽娅眼中，那个即便让自己和同伴全都陷入危险之中也要勉强狩猎的迪安，只是一个任性的小孩子罢了。
　　“但是，那她为什么要和我一起狩猎？”
　　迪安不由自主地把上半身往前探。大姐抿嘴一笑，轻轻耸了耸肩。
　　“这个啊，那孩子本来就不愿意把真实想法告诉其他人，所以究竟是为什么，我也不知道。不过，一定是在看到你和柯吉罗之后感到你们有些危险吧。她不想让你们经历和她相同的苦涩感受。所以难得地发了一会善心。”
　　在这次狩猎中，迪安曾好几次陷入十分危险的境地中之。每次都是玛蒂丽娅上前来保护他，替他承受眠鸟的攻击。岩龙S套装也因此带上了好几条划痕。
　　“那么，接下来你要怎么做呢，迪安？”
　　“‘这样做真的好吗’……”
　　迪安渐渐理解了玛蒂丽娅对自己说的那些话究竟是什么意思。说不定她完全明白自己的想法。首先解除他和柯吉罗之间的共同狩猎关系，然后再拉迪安一把。
　　就算柯吉罗变成了厨师猫之后没办法和自己一同前往狩猎场。但只有他们还是互相依赖，就没有必要拘泥于形式，心灵相通就行了。感觉玛蒂丽娅是想告诉他，这才是真正搭档。
　　把注意力转回到现实中后，迪安看到大姐正用恶作剧般的眼神看着自己。此时此刻，他已经下定了决心。
　　
　　
　　8
　　离开留在大众酒馆里的柯吉罗和大姐之后，迪安快步朝玛蒂丽娅离开的方向追去。
　　玛蒂丽娅此刻正踏着异常稳健的脚步沿着冬多尔玛那条著名的坡道往上走。一点也不像是喝了酒的样子。
　　坡道下方的中央广场尽管到了深夜也依旧喧嚣。但这附近到底是住宅区，此刻已经是一片寂静。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　在月色的照耀下，玛蒂丽娅甩起一头银发转过身。
　　“怎么了？”
　　“那个……”
　　因为刚才他并没有掩饰对玛蒂丽娅那些提议的不满，所以现在难免有些不好意思。但对方好像完全没有把那件事放在心上，依然面带微笑地看着迪安。
　　她或许知道迪安想要说什么吧，抑或是因为有着一种对绝大多数事情都不会感到吃惊的自信，所以才如此淡定。不管是哪一种，无论身为一个人，还是一名猎人，此刻的迪安都无法与玛蒂丽娅相提并论。
　　“刚才真是对不起。你明明是为了我和柯吉罗才那样做的。”
　　果然在预料之中吗，玛蒂丽娅的表情没有丝毫变化，轻轻点了点头。
　　“没关系，我也有些太任性了。之后，你想怎么做？”
　　“让柯吉罗当厨师猫。我的功劳也就是柯吉罗的功劳——是这样的吧？”
　　“呵呵……如果你真的需要柯吉罗的话，其实沒必要非得带着它一起去狩猎。只要你没有忘记对柯吉罗的感谢。它便也会因为你的成功而感到高兴，一起分享胜利的喜悦。这才是真正的搭档哦。”
　　在说这句话的同时，玛蒂丽娅一定看到了她哥哥的影子吧。那究竟是什么样的人啊。能和玛蒂丽娅一起去狩猎，和她分享胜利喜悦的搭档。
　　被称为“疾风之翼”的两个人。
　　不知道迪安和柯吉罗是不是也能变成那样的搭档。不仅仅是狩猎的伙伴，而是希望变成能够一起在人生道路上一直走下去的搭档。
　　“那个，玛蒂丽娅小姐。”
　　“嗯？”
　　迪安在大众酒馆决定的事，到了真正该说出来的时候情绪又变得有些犹豫，难以启齿。不过，他很清楚自己必须现在就说出来。
　　“只要我取得了好成绩，柯吉罗一定会非常高兴。也就是说，为了让它能开开心心的，我一定要连它的份一起不断努力，取得成功。”
　　这实在是很难。枪手单独狩猎的危险程度比剑士要大得多，能与谁组队自然是最稳妥的。要么雇佣其他的随从猫，要么和其他猎人组队。不过随从猫暂时雇不了，也就是说，迪安必须得找人和自己组队狩猎。
　　要是必须那样做的话，迪安心中只有一个人选。
　　“请和我组队狩猎！”
　　“啊？我，和你？”
　　“没错！”
　　“意思是今后一直定期地组队吗？”
　　“当然！”
　　“我没想过要和谁组队，这次只不过是一时性起。”
　　和预想的一样，之前一直十分沉稳的玛蒂丽娅表情坚定。但也不能在这时候退缩。
　　“但、但、但是，是玛蒂丽娅小姐把柯吉罗变成厨师猫的！虽然不找新的随从猫也有经济方面的原因，但如果这么快就找人代替它的话，柯吉罗不就太可怜了么!”
　　“话、话是这么说……”
　　这不是迪安的真心话。可即便如此，这个时候也只能把良心的不安暂时放到一边去。现在可是关系到今后能否跟玛蒂丽娅一起狩猎的关键时刻。
　　“请你答应我的请求！我知道自己还不太成熟，但一定会比你一个人狩猎时要轻松得多！对了，我还可以帮你打扫房间！”
　　“让你看到了那么杂乱的屋子，真是不好意思。”
　　玛蒂丽娅不知什么时候露出了苦笑的表情。
　　“要是、要是玛蒂丽娅小姐遇到了真正想让他跟自己组队的人，我立刻退出。在那之前就当作是临时的组合吧！拜托你了！”
　　迪安从不认为自己是一个傲慢的人，也没有夸大过自己的实力，同时，他也认识几位实力比自己强的猎人。可即便如此，只有玛蒂丽娅第一次让他产生了想跟这个人一起去狩猎，去跟她学习更多东西的想法。
　　他心中只有这一件事。
　　不再和柯吉罗一起狩猎这件事，还有与玛蒂丽娅组队狩猎这件事，在迪安心中就像硬币的两面一样，实际上是同一个问题。
　　他之所以接受让柯吉罗变成厨房猫这件事，正是因为想到了能与玛蒂丽娅组队狩猎。如果可以和她那样的猎人搭档，就算不能再和柯吉罗一起执行委托也没关系。要不是遇到了玛蒂丽娅，就算有其他人向迪安指出他和柯吉罗之间的问题，想必他也不会接受。
　　所以他无论如何也希望玛蒂丽娅能答应自己的请求。
　　或许是因为那种决心传递到了对方心里吧。当迪安回过神时，看到玛蒂丽娅表情中的僵硬感已经消失，一个貌似含有放弃、意外等含义苦笑随即出现在她的脸上。
　　“随你的便。不过，我选择的委托可都不简单哦。你能行吗？”
　　“我、我会努力的!”
　　“也就是说，今后不用我来打扫屋子了吧。”
　　“明白！”
　　看到以最礼貌的姿态目送自己离开的迪安，玛蒂丽娅耸了耸肩，转身朝自己的房子走去。而迪安则一直站在原地，直到对方的背影最终消失不见。
　　
　　
　　9
　　夜深了，在中央广场上踱步的人、在大众酒馆里喧闹的人，依旧像平常那样来来往往。其中只有接待员和龙人族大姐脸上的表情和刚才相比没有丝毫的变化。
　　“啊，是来喝酒的吗？”
　　“嗯。”
　　玛蒂丽娅简单地应了一句之后，和平时一样朝酒馆的角落走去。
　　“今天能和你坐在一起吗?”
　　“照你想的做就行了。”
　　“那我就不客气了哦。”
　　大姐嘻嘻一笑，坐在了玛蒂丽娅对面的座位上。
　　“如果是接待员也就算了，为什么大姐总是泡在酒馆里啊？”
　　如果总是待在这里，人面极广的大姐自然会遇到很多熟人，想必经常被那些完成任务后兴高采烈的猎人劝酒吧。玛蒂丽娅自己就根本没办法在这种地方待太长的时间。听到这句话，大姐脸上出现了一个妖艳的微笑。
　　“呵呵呵，因为我很能喝啊。不过，我可不是为了暍免费的茇酒才待在这儿的。只要一进入酒馆，就能看到各种人——不仅仅是猎人，还有城里的居民，以及其他很多人一整天的状态。这实在是非常有趣。”
　　“就为这种事么……”
　　在两人交谈的时候，玛蒂丽娅点的饭菜被送了过来。
　　“不过，今天还是真是少见啊，玛蒂丽娅你居然一晚上来了两次。”
　　“别瞪着眼睛。话又说回来，大姐你怎么总是交待我一些麻烦的事啊。”
　　“啊，是这样吗？”
　　“当然。一开始我就知道迪安是十分勉强地带着柯吉罗一起去狩猎的，原本只想给他个忠告。但不知不觉就干涉得太过分了……”
　　玛蒂丽娅一边说一边苦笑。
　　虽然已经接受了迪安的要求，但还是有些迷惑。感觉迪安似乎有些太过信任自己。但现在已经决定让他当自己的搭档，也就不能再考虑这些事了。
　　“大姐。”
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。或许是因为我……本身就对这件事比较感兴趣吧。那种直接的眼神，还有在一次狩猎过程中不断成长的热忱。感觉就像想要看看那个年轻人最终究竟会成长为怎样的猎人似的。所以我的疑惑相比之下就不算什么了。”
　　大姐什么都没有说。所以接下来的话自然是从玛蒂丽娅嘴里说出来的。
　　“我和哥哥曾经是‘疾风之翼’。我们兄妹分别是一左一右两只翅膀。但独自一人接受委托的哥哥却再也没有回来。我也失去一只翅膀，成了现在的单翼玛蒂丽娅。”
　　或许大多数时常把这两个名字挂在嘴边的人并不清楚它们的真正含义。对玛蒂丽娅来说，这都是会唤醒她痛苦记忆的名称。
　　“从那以后，我再也没跟人搭档——因为感觉只要和其他人一起去狩猎，那哥哥他就真的再也回不来了。虽然嘴上说一直在寻找哥哥，但我或许也因此一直停留在同一个地方。”
　　时光飞逝，玛蒂丽娅开始思考哥哥是不是再也回不来了。或许正是因为如此，她才会停止搜索，一直逃避这件事最终的结果。
　　“而迪安冲破了这种闭塞的感觉，所以我决定重新开始。为了找回那失去的一只翅膀。”
　　说完，玛蒂丽娅将杯里剩下的麦酒一口气灌进了嘴里。
　　“真是太好了。这对你来说也是真正的再出发吧。”
　　“多亏了迪安，和大姐你……”
　　“呵呵，我可什么也没做哦。”
　　面对装糊涂的大姐，玛蒂丽娅没有在这个问题上缠着她不放。她之所以劝自己和迪安一起去狩猎，应该也是因为发现了迪安蕴含的才能，同时还看出他能给玛蒂丽娅造成怎样的影响。
　　大姐究竟是谁？关于这个问题众说纷纭，玛蒂丽娅自己也没有准确的答案。但大姐那双似乎能看透一切的清澈眼眸，在今天晚上让她特别愉快。