　　第三章  朝着更高的目标
　　1
　　玛蒂丽娅领着迪安，暂时回到营地。
　　两人补充了一些刚才消耗掉的回复药之类的道具。但迪安因为被踢中的侧腹部还在隐隐作痛。所以在地上坐了一会儿。
　　“呼……”
　　玛蒂丽娅在看到迪安的样子后，确定他暂时没什么大碍，随后才拿出集会所配给的携带食料填饱肚子。
　　集会所的情报和在营地里进行的准备工作对猎人有着很大帮助。其中最直接的支援莫过于支给品了。集会所会根据狩猎目标的特性，配给一些物资。
　　除了携带食料以外，还有具备基本治疗效果的应急药，剑士使用的携带磨刀石，枪手使用的弹药等等。虽然每一种的效果和威力都不算太高，但对像迪安这样资金匱乏的新手来说，这的确是能为他们节约大笔费用的有利制度。
　　另一方面，玛蒂丽娅之类的熟练猎人则大多会自己携带回复药G或是秘药等效果更好的道具充当回复药。不过，为了在遇到需要长时间作战的情况时以防万一，这些支给品的意义还是非常重大的。
　　迪安补充了一些普通子弹。虽然他现在的技术还有些粗糙，但玛蒂丽娅还是能感受到迪安的资质。
　　虽然自己没有下达什么指示，可在必要的情况下他还是会不惧怪物的威胁，勇敢地接近到十分危险的位置进行射击。这就是他拥有坚强狩猎意志的证据。
　　况且他的射击技术并不差。无论远近，即便是在玛蒂丽娅和眠鸟展开激烈缠斗的时候，迪安进行援护射击时也没有一次误伤她。不仅如此，她甚至还感觉迪安能够预先察知自己的动作，为了不给自己添麻烦而时常变换位置。
　　而所谓的粗糙，则是他有时会接近到一个对枪手来说太过危险的位置。虽然这有可能是为了增强狙击的威力，但在狩猎中并不是靠得越近就越好。虽然身为剑士，但玛蒂丽娅对弩炮的使用也有着相当程度的了解。
　　狙击是有一定范围限制的，只要在这个范围内发动攻击的话就足够了。但迪安却超出这个具有最佳效果的范围，在更加接近怪物的地方发动攻击。
　　或许他还没有完全搞清楚从相隔多远的位置上射击才能够取得最佳的效果。熟练的枪手能够从射击的手感判断出这一点。要在狩猎场中一边连续不断地跑动一边观察子弹命中时的反应，这的确是非常困难的一件事。
　　况且迪安还没有熟悉与玛蒂丽娅之间的配合。他的精力几乎全都用在了狙击精度和判断玛蒂丽娅下一步的行动上。
　　真是个有趣的少年，玛蒂丽娅有这样的感觉。
　　“我现在知道大姐她看好你的理由了。”
　　听到这句低语，正把头伸到道具箱中查看的迪安赶紧直起身子。
　　“你刚才说了什么吗？”
　　“不，什么也没说。”
　　“玛蒂丽娅小姐……”
　　“嗯？”
　　“我会加油的……”
　　迪安那笔直地盯着玛蒂丽娅的双眼中，蕴含着坚定的意志。在刚才与眠鸟的交手中，他一定明白了某些东西吧。
　　“这样啊。”
　　先不管具体情况如何，玛蒂丽娅的回答只有这句简短的话而已。
　　
　　
　　2
　　离开营地后，两人依靠染色果的气味，与眠鸟再次遭遇了。
　　“迪安！在这儿！”
　　听到玛蒂丽娅的警告，迪安赶紧朝正侧面飞扑出去。
　　“呃啊!”
　　眠鸟随即跳了过来，迪安用一个前滚翻躲开这次攻击，不过眠鸟的跳跃攻击可是连续的，稍有不慎就有可能躲不开它接下来的第二次或是第三次踢击。
　　起身之后，迅速回头。
　　和迪安想的一样，现在正是眠鸟准备连续起跳的那个瞬间。无论往哪个方向逃跑，对方都会穷追猛打。
　　“混蛋!”
　　他试着再次正对眠鸟往前翻滚。要是像之前那样躲避，根本躲不开接下来的连续攻击。刹那间，冰凉的汗水一下子从他全身的毛孔喷涌而出。要是稍有迟疑就有可能被那巨大的脚爪踩个正着，再加上那巨大身体的重量猛地向下一压，迪安很有可能就再也站不起来了。
　　拿出勇气奋力一搏的结果很快便出来了，沉重的冲击落在了他背后不远处的地面上。就算是这种有着强健脚力的怪物，好像也不能随意朝着它自己背后的方向跳跃，此刻眠鸟正为丢失了目标而愣在原地，而迪安所处的位置正好是它视野的死角。真是个天赐良机。
　　玛蒂丽娅拔出太刀，先迪安一步展开了攻击。
　　“我不会落后的。”
　　迪安架起怪鸟之怒，一边再次接近目标一边扣动扳机。玛蒂丽娅则还是像刚才那样用尽全力地一刀接着一刀。但面对如此惊人的攻势，眠鸟并没有丝毫的胆怯。
　　它将锐器般的尖嘴向前一伸，快步朝迪安冲了过来。
　　正好处于攻击间隙的迪安此刻毫无防备，只好向斜前方用力一滚，躲过这次进攻。在起身的同时他再次用怪鸟之怒瞄准猎物，展开进攻。虽然没有看到玛蒂丽娅是如何躲过这一击的，但她此刻也已经重整身形，对准眠鸟毫无防备的后背展开新一轮猛攻。
　　如果此刻站在眠鸟背后的是迪安，说不定他还会在更接近目标的地方开火。此刻他所处的位置，正慢慢接近剑士在进攻时的活动范围。
　　为了不扰乱玛蒂丽娅的进攻，他会预先估计对方下一步的行动。
　　太刀不能像大剑那样用刀身抵挡对手的攻击，所以使用这种武器的猎人不会停留在某个固定位置，在使出数次攻击后就必须做出改变。回避动作于是就有了躲避怪物的攻击和将自己与怪物间的距离调整到最容易进攻的程度这两种含义。也就是说，玛蒂丽娅很快就会进行一次较大的位置变动，而且也知道迪安所在的地方，那么她便会朝反方向回避——想到这儿，迪安更加大胆地靠了上去，但他眼前的同伴却做出了和预料完全相反的动作。
　　玛蒂丽娅面对着眠鸟一动也不动，再这样下去的话很有可能被对方的攻击直接命中。更重要的是，还会撞上正在往前冲的迪安。
　　迪安只好朝侧面一滚。
　　与此同时，眠鸟迅速地跳了起来。要是像刚才那样继续往前冲的话，迪安很有可能再次被眠鸟踢中。而且这次是结结实实地从正面撞上那健壮的尖爪。玛蒂丽娅将整个身子一歪，好不容易才躲过这次攻击。
　　迪安在起身的同时将怪鸟之怒抵在自己肩膀上，瞄准、开火一气呵成。装填在枪膛中的火焰弹以破风之势向外飞出，直接命中眠鸟的后脑。
　　“噶啊啊啊啊!”
　　与此同时，从侧面踏步上前的玛蒂丽娅高举太刀，借助前冲的力量和自身体重用力斩下。不仅如此，她紧接着使出全身力气将刀身举起，将第一刀与后续的气刃斩连接在一起。
　　迪安也发射了第二发、第三发火焰弹，全部命中。
　　面对雨点般的攻势，眠鸟慌张地转了个身。不过迪安并没有看到对方的动作。他从一开始就决定连续射击三次，之后再改变位置，所以他并没有看到眠鸟开始准备进攻的那个瞬间。
　　但他感觉到了这种气氛。
　　他一边前滾翻，一边集中全部精神，通过覆盖全身的红速龙套装感受眠鸟的动向。
　　“这是最初的课题。”
　　看到玛蒂丽娅的精湛技艺后，迪安深刻了解了自己的不足之处。由于两人分别是剑士和枪手，有很多地方不能直接作比较，但与对方在狩猎场中的动作、观察的方式相比，自己之前那些感觉还可以接受的动作一下子变得粗陋无比。原本就十分老实的迪安，一下子被激发起了身为猎人的本能。
　　想要追上玛蒂丽娅。通过这次狩猎，他看到了一位技术明显优于自己的猎人是如何行动的。面对这压倒性的优势，他心中忽然涌起了想要在这个领域奋起直追的想法。
　　当然，迪安始终没有忘记要不断提高自己。但之前他一直在毫无目的地自我摸索，在看到一个清晰的形象后，迪安的进取心再次被激发了出来。他为自己设置了几个课题。
　　首先，就是掌握距离的能力。
　　现在最大的问题是，一旦接近目标，自身就会遇到危险。可这又不单单只是拉开距离就能够解决的。
　　他之所以在狩猎时离怪物这么近，是出于威力方面的考虑。如果能换成一把更高级的轻弩，就算站在安全距离射击，威力稍稍有些下降也没关系。但直觉告诉他，无论如何，想要成为一名优秀的猎人就必须掌握这种技术。
　　即便为了能将子弹的威力提升到最大程度而接近怪物，也能及时回避危险。这样一来，就算毫无防备地上前进攻，也可能全身而退。但要想长期狩猎下去的话，就不能一直只靠猜测对方的行动来进攻。必须找到一个适合自己的，极其稳妥的方法。
　　提高判断的准确性，同时保持现在的威力……不对，应该争取获得更好的狙击效果。
　　迪安站起身，很快便掌握了现今的位置关系。
　　位于他左前方的眠鸟好像又一次跟丢了迪安，玛蒂丽娅则正悄悄朝它的死角前进。也许眠鸟此刻正好把注意力从迪安身上转开了。在一瞬间掌握了这些情况后，迪安架起怪鸟之怒果断地开始射击。
　　一发……火焰弹的单次装填数量是四，刚才已经连射三发，所以这次攻击之后枪膛里便已经没有子弹了。
　　“糟了……”
　　迪安在咋舌的同时看到了玛蒂丽娅的身影。一把太刀对准已经察觉到迪安的存在而准备发起进攻的眠鸟用力砍了下去。
　　“噶啊!”
　　在斩击的同时，玛蒂丽娅不经意地朝迪安这边瞥了一眼，应该是让他暂时退开吧。迪安一边注意不要从眠鸟的视野中穿过一边后退，确认来到安全位置后才拉开枪栓，重新装填火焰弹。
　　“但是，躲避倒是没什么问题，但这样一来也就没办法攻击了。”
　　直到刚才为止，他都一直借助着瞄准镜射击，而现在则把弩炮紧靠在腰上发射。不过，这样一来就只能掌握子弹飞出的大致方向，而没办法对特定位置的进行准确狙击。
　　在跑向玛蒂丽娅和眠鸟缠斗的地方时，迪安一直在绞尽脑汁地想着，可还是一点儿头绪都沒有。要是不能瞄准，一旦遇到动作更敏捷、行动更迅速的怪物，不仅仅是无法命中，甚至有可能误伤一起狩猎的队友。
　　“话又说回来，要是隔着那种距离用瞄准镜狙击……”
　　不就和原来一样了么。如果在自己毫无防备的瞬间受到攻击一定会受重伤。运气好的话说不定能躲过，但他实在是不想依靠这种不确定的东西。
　　“总而言之，还是先集中精力对付眼前的眠鸟吧……”
　　靠近、射击。果然很难控制着弹点。虽说没有打偏，但他明明瞄准的是脑袋，结果却打在了翅膀上。
　　由于眠鸟恰好略微移动了一下，于是第二发正好从它身旁擦过。
　　“这样下去不行啊……”
　　果然，不靠瞄准镜的话根本没法进攻。
　　“还是用瞄准镜吧。”
　　想到这儿，迪安便低下头，用一只眼睛靠近瞄准镜的镜片。但在与怪物的距离如此之近的地方把眼睛转向别处究竟有多么危险，此刻的迪安十分清楚。
　　右腹部还在隐隐作痛。
　　当然，实际上那里并没有疼痛感，只是那个瞬间的疼痛记忆在此刻觉醒了。那种恐怖的感受让迪安不由自主地把头抬了起来，而这次受伤的记忆现在帮了他一个大忙。因为眠鸟已经没有理会正华丽地向它攻去的玛蒂丽娅，转而把目标锁定在了行动迟缓的迪安身上，此刻正准备高高跳起，向他发动进攻。
　　迪安屏住一口气，身体像条件反射般地向前扑去，借此躲过了这次攻击。当然，他没有向侧面翻滚，而是模仿玛蒂丽娅的动作，刚好与袭来的眼鸟擦身而过，不用担心对方的追击。但迪安已经没有了制胜的决定性手段。照刚才那样射击的话根本没用，要是用瞄准镜狙击，又会为怪物制造决定性的进攻机会。
　　出于安全和进攻两方面的考虑，最好的办法就是拉开一定距离。但那样一来今后的日子可就不好过了——只能老老实实地积攒素材和钱，提升武器的威力。
　　如果只是在怪鸟之怒上安装可变倍率的瞄准镜，那跟改造之前没什么区别。想要从远处狙击，那么加长枪管可以有效提升威力。
　　当然这也是方法之一，但这项工作对武器威力不会造成决定性影响。对迪安来说，这就是所谓的“瓶颈”，决定了他只能停留在这个阶段，还是可以达到更高领域的“瓶颈”。
　　他并不清楚究竟该如何解决这个问题，也不知道这有什么实际意义，不过迪安还是在这次行动中感觉到，这是自己必须克服的难关。
　　迪安再次绕到眠鸟背后的死角，现在他已经可以轻松完成这件事了。他还需要再前进一步，需要某种可以在技术上让他取得突破的东西，而不仅仅考虑距离因素。
　　“我也要变成更优秀的猎人!”
　　用力扣动怪鸟之怒的扳机，发射，连续发射。
　　“呃啊！”
　　打完四枪之后再次拉开距离。眠鸟的反击又一次落空。
　　“回避好像已经没有问题了。”
　　迪安一边回头观察，一边往弩炮里装填子弹。这次是LV3普通弹。他很清楚眠鸟怕火，但只能装填四发这一点实在是太费事了。装填普通弹的话至少能在眠鸟周围多攻击一会儿。此外，他已经打出了约一半的火焰弹，考虑到随时可能出现的突发状况，最好还是不要将火焰弹打光。
　　接近后射击。
　　身体在抵受着轻微冲击的同时，接连不断地进攻，察觉到眠鸟将注意力转向自己后立刻回避。同时保持对玛蒂丽娅的关注，当她调整体态或是回避时，尽可能让眠鸟不去追击她。
　　不过，他还是无法准确击中瞄准的位置。
　　“混蛋！”
　　迪安一边重复狙击和回避，一边在脑海里骂道。为了不放过一丝一毫的线索，他的神经时刻保持着高度紧张。
　　骂出这句话的下一个瞬间，他突然想到了一件事情。
　　刚开始与怪物遭遇的时候，光是回避进攻就已经让自己拼尽全力，丝毫不敢放松。但习惯之后便渐渐从容了起来。
　　“等等……”
　　回避、在无法瞄准的情况下射击，然后又是回避……迪安脑海里忽然闪过一件极其简单的事。“从容”就意味着可以在一段极短的时间内做其他的事。
　　“试试看吧……”
　　在确认剩余的子弹还足够后，迪安为了精确瞄准目标，再次低下头，把一只眼睛对准瞄准镜。
　　
　　
　　3
　　玛蒂丽娅一边挥舞飞龙刀【朱】，一边透过岩龙S头盔的缝隙观察周围的情况。
　　迪安的动作有变化了。
　　虽然整体上保持着一定距离，但时常接近到十分危险的位置这一点，丝毫没变。不对，说不定与目标间的距离比刚才还要短。不过他并没有放松对周围的警戒，在接近时没有依靠望远镜进行狙击。这是任何人都能想到的。现在他没有把全部心思都放在进攻上了。
　　但那样一来就无法保证子弹的落点了。连续尝试了好几次都以失败而告终后，他并没有立刻做出改善。实际上玛蒂丽娅很清楚迪安究竟应该怎么做。但那却是一种只可意会，不可言传的东西。
　　因为他要与目标保持目前这种距离，实际上伴随着极大的危险。接近剑士的行动范围，也就意味着只能依靠身体的直觉来行动。现如今年轻的迪安已经可以靠他那令人惊奇的反射神经进行回避。要是告诉他所谓的“窍门”，说不定反而会让他产生不必要的疑惑。而这种疑惑很可能让他丧命。
　　所以玛蒂丽娅不能用语言告诉他。她认为迪安能在今天的狩猎中学到及时察知眼前的危机，并迅速改变行动方式就足够了。就算代价是任务失败也没什么关系。照看后生晚辈的成长也是猎人前辈很重要的一项职责。有些事远比狩猎的成败更加重要。今天之后，一定能慢慢知晓迪安究竟是离成功越来越远，还是能最终发现玛蒂丽娅十分清楚的那个正确答案。这就是她此刻的全部想法。
　　迪安的动作又有了些许变化。
　　“喝啊啊啊啊啊!”
　　伴随着高声大吼，玛蒂丽娅再次高举飞龙刀【朱】，经过长期磨练后早已深埋胸中太刀连续技如潮水般施展了出来。纵斩之后是突刺，挑斩，最后接气刃斩。
　　一系列连续攻击结束后即刻回避是玛蒂丽娅的固定套路。但她由于担心迪安会做出什么让人不安的举动，所以将回避动作控制在最小范围内，希望能始终保持对眠鸟注意力的吸引。
　　在这个过程中，她注意到了迪安动作的变化。现在他没有轻易地借助瞄准镜射击，而是靠自己保护着自己的安全。玛蒂丽娅看到他这样做之后，决定恢复以往的节奏。
　　大范围回避之后，趁目标跟丢自己的空隙，再次调整体势上前斩击。这个时候，迪安再次把眼睛落在了瞄准镜后方。
　　一开始，她以为迪安又要重复刚才的错误了。
　　于是她立刻中断斩击，准备掩护迪安。但少年之后的行动则显示了他惊人的成长。他看看瞄准镜，稍稍调整了怪鸟之怒的枪头，然后立刻把脑袋抬起来。一旦锁定落点，就算把头抬起来也没什么影响。当然，要是目标已经移开，需要重新瞄准则另当别论。仅仅只是进行一瞬间的瞄准，随后立刻恢复平常的戒备，这样就可以进行回避了。危险程度自然因此降低了不少。
　　之前他始终采用长时间依靠瞄准镜瞄准的方法，因此对现场情况的判断就会比较迟缓。接近怪物时不能采用和在远处时一样的进攻策略，得及时对进攻方式做出更改。
　　占据怪物背后位置的迪安扣动了扳机。
　　结果或许正是他所希望的那样，子弹全都命中头部。而迪安的子弹第一次让眠鸟那巨大的身体显得有些畏畏缩缩。
　　这就是玛蒂丽娅知道的正确答案。
　　在不改变装备的情况下，想要提升弩炮的威力就只能尽量靠近目标。而想要提升射击精度，利用瞄准镜当然是最好的方法。但如果在瞬息万变的怪物身边使用这种方法射击，实在太过危险。要兼顾威力和精度，就只能像迪安刚才那样，利用瞄准镜在一瞬间确定落点，然后再抬起头，随之准备应对周围的状况。
　　话虽如此，但也不可能马上就掌握这个方法。虽说是“一瞬间确定落点”，但如果不认真判断这个“一瞬间的瞄准”究竟应该在何时进行，就很有可能在把视线移开的那一刹那丢失目标，从而让自己陷入危险的境地。实际上，要想依靠这种方式狩猎，前提是必须能几乎完全准确地预测目标的行动。
　　此刻的迪安，大概已经具备这种能力了吧。虽然从狩猎开始到现在已经经过了不短的时间，但其中有一多半都花在了移动上。但他想到这个方法应该是刚才不久的事，随后便立刻开始调整自己的行动。这真是令人惊喜的适应能力。
　　“我的动作也立刻被他学了过去……”
　　眠鸟对准自己跳过来时，就算朝侧面回避也很有可能会被追上。所以要躲避这种攻击，最好从眠鸟的身体下方钻过去，正好与它错开。听上去好像很简单，但由于普通枪手都是在较远的距离发动攻击，所以模仿起来并不那么简单。
　　但迪安办到了。
　　仅仅只是看玛蒂丽娅做了一、两次，一句指导都不用。
　　“真是个有意思的家伙。”
　　不知从什么时候开始，玛蒂丽娅竟开始期待迪安带给自己的下一个惊喜究竟是什么，而她直到此刻才注意到自己的这种想法。
　　4
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　记不清这已经是第几次了，再次回到营地修整的时候，迪安鼓起勇气对玛蒂丽娅说道。
　　“可以改变一下这种绕来绕去的狩猎方式吗？”
　　两人之间并没有主从关系。但玛蒂丽娅毕竟是比迪安强上好几个档次的优秀猎人。向她制定的策略提出异议，对迪安来说的确需要不小的勇气。
　　“有什么好主意吗？”
　　“那个……其实也算不上什么好主意，我们可以不用这么节省，何况已经完全习惯眠鸟的行动方式了。把陷阱啊、闪光弹啊什么都全都用上吧！”
　　“嗯，也对。”
　　感觉不错。夸张地说，他已经真切地感受到自己的实力已经达到了一个新的境界。但在狩猎前半段时间里积累的疲劳很快就会显现出它的威力。如果继续这样下去，迪安的动作肯定会变迟钝，从而拖累玛蒂丽娅。他想趁自己还能自由行动的时候，一口气完成这次狩猎。
　　“我还有个主意。”
　　“什么？”
　　迪安把他在追赶眠鸟时拼命想出来的计划告诉了玛蒂丽娅。连经验丰富的她也不禁把眼睛微微睁大，最后忍不住笑了起来。
　　“不错嘛。那就用爆弹陷阱吧。”
　　玛蒂丽娅接受了迪安的建议。
　　
　　
　　5
　　大桶爆弹G四个。
　　大桶爆弹六个。
　　麻痹陷阱和陷阱各一个。
　　闪光弹还剩下四颗。
　　子弹、磨刀石、食物和回复药之类的不用担心。
　　这就是两人剩下的所有物品。
　　为了方便猎人运输大型道具，营地里准备了一架粗糙的平板货车。玛蒂丽娅和迪安将所有爆弹搬上货车，起身准备返回狩猎场。
　　幸运的是，染色果的气味正好就在附近。
　　来到有瀑布深潭的那块空地时，眠鸟正背对着他们站在不远处。
　　“先把麻痹陷阱放下。”
　　迪安小声说完后，玛蒂丽娅轻轻点了点头。他们一开始就商量好，要是被发现的话就由其中一个人负责吸引注意力，另外一个则设置陷阱。这次则根据实际情况，决定慢慢靠近后迅速把陷阱放好。
　　把装有爆弹的货车就停在空地的另一边后，两人轻手轻脚地朝眠鸟靠了过去。爆弹对狩猎来说虽然是非常可靠的道具，但使用起来却有些困难。由于细微的冲击就有可能将其引爆，所以经常会遇到爆弹被火龙的吐息击中后在与目标毫无关联的地方爆炸，白白浪费了它那巨大的威力这种事。
　　凶猛的大型怪物自然不会乖乖地等你用爆弹去炸它。要让运动能力超群的大型怪物卷入爆炸之中，其实并不简单。所以普通情况下会用陷阱先将其困住，然后再引爆炸弹，切实地造成伤害。
　　“和事先商量的一样。”
　　迪安说完后玛蒂丽娅点了点头。
　　“我明白，全力上吧。”
　　玛蒂丽娅从货车上取出了麻痹陷阱。
　　这种陷阱是让踩上的怪物就像中了麻痹毒一般动弹不得，是个金属制的圆盘状罐子，里面装有适量的麻痹毒药。
　　玛蒂丽娅十分小心地接近猎物后，蹲在地上轻轻掘开一些表层的泥土，将圆盘放进去。
　　一般来讲遇到这种情况应该会悄无声息地带上爆弹，在放好陷阱的同时把爆弹放在陷阱旁边。然而当玛蒂丽娅开始往回走的同时，迪安却立刻扣动了扳机。
　　“噶啊啊啊！”
　　也许此时正在闭目养神的眠鸟大吃一惊，赶紧把身子转了过来。
　　玛蒂丽娅在陷阱的另一边站定。迪安则通过瞄准镜准确地进行着射击。
　　瞄准、开枪、承受后坐力。
　　在这单调的重复中，为了让下一次攻击的效果更好，他每开一枪都要微调一次。
　　或许是遭到突然袭击后神经有些错乱，眠鸟隔了好一会儿才发现玛蒂丽娅和迪安的存在，用力朝两人跳了过来。而它落地的位置正好摆放着刚才安装的麻痹陷阱。玛蒂丽娅的判断准确得惊人。
　　“噶、噶、噶呜。”
　　眠鸟那巨大的身体此刻就像雕像一般一动不动。麻痹毒的效果自然不会持续很长，留给他们安放爆弹的时间相当短，几乎在对付所有怪物时，放置爆弹，然后引爆这个过程都会让猎人精疲力尽。但迪安和玛蒂丽娅竟然都没有朝装有爆弹的货车跑去。
　　“上吧！”
　　“哦！”
　　迪安随即朝与货车完全相反的方向跑去，一口气缩短了他和眠鸟间的距离，然后用力拉枪栓，开始装填子弹。他紧接着在极近的距离用瞄准镜对准眠鸟的头部，全神贯注地扣动了扳机。
　　玛蒂丽娅也没有理会爆弹，而是绕到眠鸟背后正好与迪安相对的位置上，拼尽全力挥舞着飞龙刀【朱】。两个人都在全力进攻着，不浪费一丝一毫的时间。
　　眠鸟脚下的麻痹陷阱忽然爆炸，在它恢复自由之前的这几秒钟里，两个人无疑给了它相当于通常状况下，相同时间内数倍的伤害。但如果放下四个爆弹的话，威力一定比这还要大。
　　这正是迪安的主意。
　　“接下来是普通陷阱！”
　　“明白！”
　　将怪鸟之怒收回后，迪安全速朝平板货车跑了过去。
　　玛蒂丽娅则在这时故意用夸张的大幅度动作吸引眠鸟的注意力。她一边朝空地的另一侧移动一边诱导，在来到与森林相接的边缘地带后猛地朝眠鸟的要害斩落。
　　一记纵斩之后，并没有连续使出其他攻击，而是采用了一击脱离的回避战术。
　　这样做安全性自然很高，但造成的伤害铁定会相应地减少。不过，这也在迪安的计划之中。
　　在玛蒂丽娅吸引眠鸟注意力的这段时间里，迪安则迅速把陷阱和爆弹从货车上卸下来。开始在空地中央进行设置。
　　他先用铲子挖出一个能让怪物的下半身几乎全都陷进去的大坑。这就是普通陷阱与麻痹陷阱的区别，没有了可以在任何狩猎地点安放的便利性，而且相对比较花时间，但与此相对的是，普通陷阱的威力自然要比麻痹陷阱强上不少。根据怪物的不同，有时普通陷阱能将目标困住的时间甚至比麻痹陷阱多一倍。
　　“哈、哈……”
　　迪安汗流浃背地挖着坑。
　　即便在这个时候，他也不忘时不时抬头观察一下玛蒂丽娅和眠鸟的状况。迪安这看似无理的要求，被玛蒂丽娅漂亮地实现了。
　　真是了不起的信任。虽然今后还是想和柯吉罗一起狩猎这个想法并没有改变，但今天这次和玛蒂丽娅一起进行的任务，迪安是绝对不会忘记的。
　　挖出的泥土已经在大坑旁边堆成了一座小山。
　　好不容易挖出了一个能勉强让眠鸟停下脚步的深坑后，迪安拿起陷阱工具跳进去，开始设置陷阱的主体。
　　外观和麻痹陷阱一样，都是金属打造的圓盘，但里面的内容却大不相同。这里面是一张打开后能盖住整个大坑的，粘力超强的网。
　　“好了。”
　　迪安刚从坑里出来，只听“啪”地一声，一张大网立刻扩散开来，将整个坑塞了个严严实实。草绿色的网线和周围的草地浑然一体，就算是生活在这里的怪物也分辨不出来。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　听到迪安的声音后，玛蒂丽娅立刻转过身，甩开眠鸟朝他所在地方跑来。当然，还得注意不要踩上陷阱。
　　被玛蒂丽娅边打边跑的举动惹怒的眠鸟随即发出“嘎嘎嘎嘎”的怒吼声，快步朝她追了过去。紧接着便毫无警觉地踩上那张网，落进了大坑里。
　　眠鸟那巨大身体的腰部以下全都落了进去，整个下半身被粘力极强的网线缠了个严严实实。整个束缚过程在一瞬间便告结束，如此巨大的怪物再一次动弹不得。
　　“太好了！”
　　但两人还是没有理会爆弹，而是再一次用自己最擅长的方式开始进攻。迪安迅速上前，瞄准近在咫尺的眠鸟“雕像”尽可能多地将普通子弹倾斜在它身上，玛蒂丽娅则从侧面连续施展了数次气刃斩。
　　在陷阱中的粘力网被挣脱前的最后一刻，迪安射出的子弹击碎了眠鸟的喙。
　　不将陷阱和爆弹合并在一起使用是迪安的主意，接下来才是迪安施展他精湛技艺的时候。
　　然而……
　　就在这时，一种与周围吹拂的微风完全不同的东西开始摇晃树木的枝叶。玛蒂丽娅和迪安都不由自主地朝那个方向望去。紧绷到极致的神经，都在此刻感受到了些许的异样。
　　“怎么可能……”
　　迪安小声嘟囔道。因为在他视线的另一端，又有一只眠鸟正在缓缓下降。把头一转，之前一直被他们追赶的，那只喙部已经碎裂的眠鸟确实还停留在地面上。也就是说缓缓落下的的确是另外一只。
　　“这怎么可能！”
　　就连玛蒂丽娅也不禁发出了惊呼声。狩猎委托中时不时也会出现需要猎杀多只大型怪物的高难度任务，但这次应该不是这样的。虽然她是临时决定让迪安加入的，但之前已经认真看过了委托内容，目标是一只眠鸟……事情理应如此。
　　“暂时撤退!”
　　玛蒂丽娅在朝她面前的眠鸟投掷染色球后高声喊道。
　　迪安当然没有异议。两个人连忙离开了那块空地。
　　
　　
　　6
　　回到营地之后，迪安立刻向玛蒂丽娅问道： “这究竟是怎么回事啊?”
　　玛蒂丽娅当然也无法给出明确的答案，不过她还是以“恐怕是……”开头，向迪安说出了自己的推测。
　　“那两只眠鸟应该是在较小的范围内共同行动的。虽然集会所得到的情报是一只，但实际上需要猎杀的是两只。”
　　“所以其他猎人才会遇到麻烦？”
　　“有可能。但在这种情况下，应该可以申请从失败的猎人那里得到更准确的情报……不管怎么说，现在的情况和我们预想的发生了偏差。”
　　特别是在破釜沉舟地用光了陷阱之后，这种偏差便更让人揪心。玛蒂丽娅的视线仿佛正在询问迪安，现在体力和各种道具都消耗了不少，要不要干脆放弃……
　　“不，我们继续吧!”
　　他还能行。
　　迪安对自己的身体状况做出了这样的判断。不管怎么说，要是现在打退堂鼓，就没办法推翻玛蒂丽娅对他说的话了，他实在是非常想让对方认同自己和柯吉罗一起组队的方式。希望对方承认那样做对他来说是没有任何问题的。而要达成这个目的，最好的方法就是完成这次狩猎。
　　“我明白，不过。不要兴奋过头了哦。”
　　迪安忽然想起了自己在冬多尔玛的南门看到的那位在负伤之后被人拉回来的猎人。明明已经没有了成功的可能性却还要硬撑的结果，便只可能是失败。这是经常有的事。甚至还可能让一起参加狩猎的同伴遇到危险。这是一定要避免的。
　　“没问题，要是遇到危险再撤退吧。我也不希望让你受伤。只不过……现在还不是应该放弃的时候。”
　　看到迪安如此坚定，玛蒂丽娅随即点了点头。
　　眠鸟朝着位于树海正中央的大树飞了过去。
　　追上之后，迪安等人再次来到了这棵古树的根部。
　　他已经不记得这是第几次抬头仰望这古怪的巨木了。
　　就像是为了封印位于地下的某个东西，而被巨人死死钉在这里的木桩似的。
　　从正中央被拦腰斩断的巨树，究竟经过了多么漫长的岁月才长成如今这个样子的呢。
　　巨大的树木之中有个不算小的空间。在被时间无情地洗刷了千百年之后，树干中的朽烂部分逐渐扩大、剥落，慢慢形成了这个空洞。越往上看，空间就越狭窄，最终变成一个洞口与外界相连。眠鸟和其他飞龙好像正是通过这个洞口进出这里的。有传闻说可以在这棵树的顶端采集到十分稀有的素材，但光从外观判断，实在想像不出究竟该如何爬上去。
　　多亏有顶端的那个洞口，让这里虽然有些昏暗，但还不至于目不见物。
　　树洞内部弥漫着浓郁的绿色植物气味，还有十分特别的湿热空气在这里流转。脚下是枯萎、腐烂的树叶跌落之后形成的松软地面，到处都生长着苔藓和蘑菇。总体来说，这个由树洞变化而来的天然洞穴给人的感觉非常不可思议。
　　大型怪物为了恢复体力，一般会在这个空洞中睡觉。它们应该很清楚猎人会追赶到这里，但即便如此还是不得不安安静静地躺下，争取多恢复一些体力——它们就是被逼得如此之紧。
　　先到一步的迪安等人面前，出现了眠鸟那朱红色的身体正从洞穴顶端缓缓落下的情景。他随即取出怪鸟之怒摆好架势。玛蒂丽娅则保持着收刀状态径直朝眠鸟的着地点跑去，紧接着拔刀一斩。
　　正当飞龙刀【朱】的刀刃即将碰到眠鸟的身体时，巨大怪物忽然增加了翅膀拍动的频率，就这样硬生生地停在了半空中。一个玛蒂丽娅无法攻击的位置，随后用迟缓的动作改变了落地方位。即便它的动作不快，但要让玛蒂丽娅赶紧收刀后再次赶过去，也是一件不可能的事。
　　此外，眠鸟的目的地竟然是迪安的正前方。
　　“你以为我就好对付了吗!”
　　虽然这的确是事实，但迪安还是感到了屈辱。
　　他举起怪鸟之怒，将LV3普通弹填入枪膛。并通过瞄准镜瞄准了正在缓缓下降的眠鸟。它应该不会再变更落地位置了。虽说是鸟龙种怪物，但有着比普通鸟类大出数十倍身体的它们，是不可能始终停在天上的。
　　只具备从一块空地转移到另一块空地，以及暂时让身体悬浮在半空中的能力。虽然有些怪物具备更加优秀的飞行能力，但眠鸟并不在此列。
　　迪安扣动了扳机。
　　撕裂这混浊空气的弹丸准确命中了眠鸟的胸口。
　　“噶啊！”
　　眠鸟因为这一击而失去平衡之后无可奈何地落在了地面上，不过这并没有对它造成重大的伤害。迅速站起身之后，它便若无其事地再次开始行动。
　　玛蒂丽娅从它背后靠了过去。迪安则为了不让流弹误伤玛蒂丽娅，一边横向移动一边射击，这段时间里他并沒有依靠瞄准镜瞄准，只有靠手感朝大致的方向开火，所以这几发子弹几乎都没有命中目标。
　　“噶！”
　　站起之后调整好身体姿态的眠鸟立刻朝迪安跳了过去。这下他完全被盯上了。
　　“混蛋!”
　　虽然他好不容易闪过了这一击，但并没有及时拉开距离，反而再次把怪鸟之怒举了起来。靠得如此之近，就算不靠瞄准镜也能命中。
　　站在枪口几乎已经碰到眠鸟身体的极近位置，迪安用手臂可以达到的极限速度扣动了扳机。
　　胸口、翅膀、脖子脑袋。
　　接连命中。但眠鸟完全不理会这接二连三的冲击，再次朝迪安跳了过来。
　　“呜哇!”
　　他不由自主地把头转到一边。
　　刚才的疼痛又鲜明地浮现在了脑海中。但那只是记忆中的痛楚，这次他并没有感到任何疼痛。
　　“玛蒂丽娅小姐！”
　　突然从一旁冲过来的玛蒂丽娅猛地和他撞在一起，两个人就像交抱在一起似的向旁边滚去，间不容发地躲过了眠鸟的这次攻击。
　　“呃……”
　　不对，玛蒂丽娅好像并没有躲开，在起身时用力按着肩膀位置。
　　“对、对不起!但是……”
　　“别放在心上，轻伤而已，岩龙S套装可比枪手的防具坚固多了。另外，你刚才靠得实在太近了。”
　　她一边活动肩膀一边说道，像是在确认是否伤到了筋骨。
　　“哎！？”
　　“简直就像把自己当成了剑士似的。”
　　“啊，但、但是……”
　　“你的心情我理解。但是别太急躁了。”
　　说完，玛蒂丽娅一脸轻松地拔出飞龙刀【朱】再次站到眠鸟跟前，就像根本没有发生刚才那件事一般。
　　我太急躁了?
　　迪安一边叩问自己一边扣动扳机。
　　整支手臂都能感受到弩炮传来的后坐力。现如今装填在怪鸟之怒中的是他携带的弹药中威力最大的LV3普通弹，但接连不断的射击还是没能让眠鸟后退一步。
　　“混蛋。”
　　或许自己的确有些急躁，而造成他如此心急的原因此刻正从空中缓缓下落。新出现的眠鸟在落地的同时应该立刻便会向玛蒂丽娅和迪安袭来。不知是想要守护同伴的心情使然，还是单纯地想要消灭视野中的所有猎人。不管是哪一种，它即将展开的猛攻都成了摆在希望尽快结束狩猎的两人面前的巨大障碍。
　　只要再对他们一直追赶的眠鸟施加些许伤害，它应该就会倒下，但已经来到两人面前的胜利果实却怎么也摘取不到。
　　“还差一点”这个事实延缓了他们离开这里的脚步。等重新打起精神后，迪安开始担心新来的眠鸟在落地后会马上展开攻击，于是整个身体都跟着紧张起来。
　　他抽空看了看自和玛蒂丽娅一直紧追不放的眠鸟。不知是不是这细微的视线变成了诱因，只见两只眠鸟忽然全都朝迪安所在的方位冲了过去。
　　“呜哇！”
　　他连忙逃开。
　　新来的眠鸟自不必说，就连理应消耗了大量体力的另一只眠鸟此刻也在以令人惊奇的速度运动着。果然不能小看大型怪物的体力。
　　好不容易躲过先后冲来的两只眠乌后，迪安赶紧回过头，举起怪鸟之怒又射出一连串子弹。
　　受到从视野死角发动的攻击让眠鸟们立刻又一次转过身，重新锁定迪安为目标。他明白对方的眼睛和鼻尖正直愣愣地指向自己，同时感觉到从眠鸟的鼻孔中喷出气息似乎碰到了自己的脸颊。
　　看到这种情况，迪安赶紧慌张地拉开了距离。和这种状态下的敌人交手十分危险。最好暂时后退，等两只分开时再进攻。但眠鸟对迪安的动作迅速做出了反应，猛地朝正奔向出口的迪安冲了过去。
　　怪物并不具备预先估算敌人的前进路线，并提前进行堵截的智力。可即便如此，同时以两只大型怪物为对手确实太过勉强了。
　　正当迪安感到无可奈何的时候，玛蒂丽娅朝他靠了过去。
　　“迪安，我可看到你想要逃跑了哦。”
　　“但如果不快些离开这里的话就危险了啊！”
　　玛蒂丽娅点点头表示理解。
　　“只要全力进攻，让它们受惊后退开，到时候再后撤就行了。我有个主意，先听听怎么样？ ”
　　面对着出乎意料的回应，迪安并没有立刻作答。他原本以为玛蒂丽娅小姐之所以带着似乎有些嫌麻烦的口气说出“随便怎么做都行”这句话，可能是困为注意到了迪安并不擅长与人配合狩猎，但她现在居然主动提出了她自己想到的策略……这首先让迪安十分感兴趣，很想知道是什么样的主意。但心中紧接着又出现了些许的不安，担心自己能否胜任。
　　“明白……如果是我能力范围内的事，我一定帮忙。”
　　虽然隔着头盔看不到玛蒂丽娅的表情，但从声音上推断。 她几乎没有丝毫的疲惫。听到迪安的回答后，玛蒂丽娅的嘴角随即轻轻向上一弯，浮现出一个迷人的微笑。
　　“那么，就照我的指示行动吧。”
　　接着玛蒂丽娅对迪安耳语了几句，给出几个简单的指令，随后转身朝眼前的眠鸟冲去。
　　飞龙刀【朱】伴随着凌厉的气势砍向眠鸟。本以为对方会尽力躲开这一击，但它却出人意料地没有作出任何躲避动作，而是硬生生地接下了这一刀。
　　当然它也就没能躲过接下来的连续斩击，随即大幅度地往一仰。
　　但就在这时，另一只迅速缩短了它和敌人之间的距离，猛地朝玛蒂丽娅冲了过去。再这样下去的话，她很有可能会遭到夹击。
　　即便眼前是这种状况，迪安依然纹丝不动，也没有举枪射击——因为这就是玛蒂丽娅的指示。直到出现“那种状况”之前，无论发生什么事都绝不能有任何动作。
　　在这千钧一发之际，玛蒂丽娅果断地中断了连续斩击，轻松地往前一滚，借此躲开了朝自己扑来的另一只眠鸟。简直就像背后也长了一双眼睛似的，判断极其准确。照理说她应该完全看不到那个位置发生的事情，但实际上却对周围的所有情况了如指掌。精确判断是否被两只怪物包夹的能力，这是迪安无论如何也无法模仿的。面对这样的情景，他不由自主地屏住了呼吸。
　　玛蒂丽娅一边灵巧地躲避着两只眠鸟的攻击一边连续不断地挥刀劈砍。
　　她忽然朝新来的一只跑去，或许是改变目标了吧。她在注意另一只动向的同时，借助前滚翻不断变换着自己的位置。一直朝着目标的左侧滚去，一次接着一次。即使面对两只眠乌接二连三的进攻，玛蒂丽娅仍能好整以暇地抽空使出几次大力斩击。
　　“噶啊，嘎啊。”
　　两只体型巨大的眠鸟此刻已经完全被玛蒂丽娅玩弄于鼓掌之间。
　　“噼噼！”
　　既不能躲避又无法反击的眠鸟终于愤怒了，其中一只忽然用力站直，让全身的肌肉猛烈抖动，同时发出高亢的鸣叫声。
　　怪物发怒之后攻击欲望会变强，身体会更僵硬，速度也会比之前快不少。眠鸟当然也不例外。身体硬度方面的提升不清楚究竟有多少，但它那得到进一步提升的速度的确非常具有攻击性，充满威胁。
　　玛蒂丽娅原本就处于两只怪物的夹击中，再加上有一只已经愤怒……但在迪安的视野中，玛蒂丽娅嘴角的轻笑并没有消失。
　　“迪安!”
　　听到玛蒂丽娅这句话的那一瞬间，迪安背起怪鸟之怒开始全速奔跑。目的地是不断朝自己靠近的两只怪鸟中间。
　　就算自己现在不是眠鸟的目标，但那也是一个有可能会被卷入玛蒂丽娅攻击动作的危险地带。可即便如此，迪安还是拼死抑制住从心底不断上涌的恐惧，全力奔跑着。
　　迪安视线尽头的玛蒂丽娅向前一滚，将他要前往的地方空了出来。
　　这时两只眠鸟的注意力自然还集中在玛蒂丽娅身上，因此它们并没有发现迪安的存在，而他正是趁着这个间隙稳稳地停在了两只怪物中间。通常在狩猎场上是绝对看不到有人做出这种举动的。面对差不多比自己高出一倍的，拥有压倒性力量的两只怪物。迪安冷靜地把怪鸟之怒取下来拿在手上。
　　这个时候，多亏有玛蒂丽娅事先吸引了注意力，这名手持弩炮的猎人依然没有出现在它们的视野中——它们理应不知道。出于对这一点的信任，迪安果断地扣动了扳机。
　　“噼噼！”
　　这一击只是为了激怒眠鸟。
　　不论如何接近，单凭一次攻击也不可能取得惊人的效果，只是为了增加对方的怒气而已。将近在咫尺的迪安重新锁定为攻击目标的眠鸟用力把身子向上一挺，吐出一团催眠瓦斯。
　　要是这时候才开始做出准备动作，想必应该躲不开这次攻击了吧。但迪安却躲了过去。因为他在子弹命中的同时便已经将怪鸟之怒收起，没等瓦斯出口就已经朝安全位置翻滚了过去。
　　这就是玛蒂丽娅的指示。
　　攻击一次之后，就算还有时间再开一枪也不行，必须立即开始回避。她应该是预感到对方会用催眠瓦斯进行攻击了吧。而失去目标的瓦斯团则直接命中了他身后那只嘴巴已经碎裂的眠鸟。
　　迪安迅速起身，直愣愣地盯着这一切。紧接着便能够清楚发现，被瓦斯气团击中的眠鸟一瞬间变得浑身无力。
　　刚才它正准备对迪安发动追击，但此刻却一脸惊讶地看着它对面的同伴。被一片催眠瓦斯包围的眼鸟随即软弱无力地倒在了地上，完全睡着了。
　　“没想到居然会被同伴的瓦斯催眠……”
　　迪安从没想过这一点。他一直以为眠乌肯定对催眠瓦斯有着惊人的抵抗力。
　　难道说玛蒂丽娅知道这一点吗？
　　在心中提出这个问题后，他立刻觉得这没有任何意义。她一定知道，而且还用她自己当诱饵吸引注意力，最后让迪安把其中一只彻底惹怒，逼它吐出催眠瓦斯。走位、行动，全都按计划顺利地进行了。
　　睡着的是嘴巴已经被打碎的那一只——也就是他俩一直追赶着的那只。要是运气好的话，说不定能够就此将它干掉，这件事对迪安来说充满诱惑。
　　“哦啊啊啊啊！”
　　不知什么时候绕到吐出催眠瓦斯那只眠鸟背后的玛蒂丽    娅大吼一声，随后挥舞太刀用力斩落。她的目标不是睡着那一只，而是特意锁定了此刻还没有受到任何伤害的眠鸟。
　　“迪安！”
　　听到这声大喊，迪安这才反应过来他应该做些什么，于是在拉开与目标的距离后重新架起弩炮，再次装填子弹，和玛蒂丽娅一起对付同一个目标。
　　据说由于睡着的怪物对外界是完全放松的，所以在这个时候攻击的话能够造成比平常高出好几倍的伤害，但玛蒂丽娅和迪安此刻都没有理会躺在地上的碎嘴眠鸟。玛蒂丽娅的策略并不是为了给眠鸟制造巨大伤害，而只是为了让其中一只停下来而已。
　　其证据就是玛蒂丽娅在重复斩击和回避的同时，正一步一步地把完好无损的这一只从睡着的那只眠鸟身边引开，这也是她的策略。要是它不小心踢到了碎嘴眠鸟，又或者被迪安射出的子弹击中，被玛蒂丽娅的太刀劈到。好不容易才被弄睡着的敌人很有可能就此清醒过来。这是无论如何也要避免的。
　　“喝啊啊啊啊！”
　　与不知第几次响起的吼叫相伴的，是猛烈的斩击。
　　突刺、挑斩、气刃斩，借助回避动作潜入怪物死角，随后又是一轮新的连续攻势。玛蒂丽娅完全掌握了进攻的主动权。
　　忽然，她收起太刀向另外的方向跑去。迪安虽然对此有些吃惊，但还是在冷静地继续狙击。
　　玛蒂丽娅这个时候可以说是毫无防备，为了不让眠鸟从背后攻击她，迪安必须要及时吸引它的注意力。正如他想的那样，眠鸟果然把目标从跑开的玛蒂丽娅换成了仍然在不断进攻的他。
　　“噶啊！”
　　高声鸣叫之后，眠鸟猛地向上一跳，对准迪安所在的方位扑了过来。不过这时候它与迪安之间的距离非常之远，让少年有足够的时间应对这种状况。他收起怪鸟之怒向前跑去，而抬头看到玛蒂丽娅的身影时，发现她正好对准睡着的那只眠鸟一刀斩落。
　　“原来如此，是因为它很快就要醒过来了么……”
　　就算放着不管，它也不可能一直睡下去。好不容易才让这只睡着，所以得趁它苏醒之前猛击一次，不浪费任何的机会。
　　果然，完成这次攻击后，玛蒂丽娅再次朝这边跑来。
　　“迪安，干得好。撤退。”
　　她从迪安身旁跑过时简短地说了这几句话。而迪安也满心欢喜地应了一声“是”，并用力点点头，随即跟在她身后跑出了树洞。
　　“没事吧？”
　　回到营地后，迪安又是一屁股坐在了地上。
　　面对初次交手的眠鸟时积累的疲劳在情况变成需要同时对付两只时，终于开始渐渐的发挥出它的威力。冷静一想，现在或许已经到了该认真思考究竟是继续还是放弃的时候了。即便体力已经有些透支，但迪安还是无法轻易地选择放弃。
　　“这真的是冷静的判断吗？我虽然没什么问题，但你是不是已经超越了自己身体的极限？”
　　迪安想了一会儿，重重地点点头。
　　“拜托了，请再让我坚持一会儿。我还有一件事情要办。”
　　“就是刚才说的计策吗?那是那样的话，你自己会很危险啊。对体力消耗过大的你来说，现在实行那个计策实在是太多余了。”
　　“但我还是想把它完成！”
　　要撤退的话任何时候都可以。但迪安预感到，只要再把这一步踏出去，一定能改变某些东西。
　　“好吧。但如果我认为你是在逞强的话，就算靠凭武力也要把你带走！”
　　之所以希望继续下去，说不定也有“和玛蒂丽娅在一起”这个原因。迪安并不是想要依靠她的力量，而是听到她这样说后，心中反而涌起了一股确定自己能够完成这件事的自信。
　　“那就拜托你了！”
　　往因为疲劳而抖个不停的双腿中灌入极大的决心和气力后，迪安艰难地站了起来。无论成功还是失败，这次狩猎的结束时刻很快就要到来了。
　　
　　
　　7
　　离开营地后的两个人随即往北边的空地走去。因为两只怪鸟中被标记的那只——也就是他们一直追赶的那只来到了这里。虽然没有给新出现的那只做记号，但两只大型怪物极少同时移动。就算要追赶首先离开的那只，也会留出一段时间差。
　　迪安既没有同时对付两只怪物的技术，也没有相应的道具，体力也没剩下多少。所以必须抓住它落单的机会。
　　来到北侧空地时，眠鸟已经落地，正背对着两人伫立在湖泊前。此时它好像发现了什么似的，正抬起头观察四周的情况。迪安和玛蒂丽娅赶紧躲进了一块岩石的阴影里。
　　北边的空地比其他地方要开阔一些，可供藏身的地方相对比较少，特别是从这块岩石到眠鸟所在位置之间的地段，没有任何遮蔽物。一旦离开这片阴影，应该很快就会被发现。
　　“嘴巴是破的。”
　　听到迪安的话，玛蒂丽娅轻轻点点头。要是搞错对象可就麻烦了。除此之外，还得防止弄错了怪物个数的情况。要是另一只就藏在某个隐蔽地点等着猎人落入陷阱的话，一旦贸然冲出去，后果不堪设想。
　　迪安再一次深呼吸，在心中做好了准备。
　　发现玛蒂丽娅正看着他后，迪安微微点了点头。
　　“接下来就交给你了。”
　　以凌人的气势冲出阴影后，迪安在不断拉大与眠鸟之间的距离时，对玛蒂丽娅大喊着。他们已经没有陷阱了，但两人心中没有丝毫的迷惑。
　　“小心!现在你的危险比我大!”
　　一想到自己接下来要展开的行动，迪安就感到冷汗正不断往外渗。没有确定性，没有安全性，但只要成功，“完成狩猎”这件事就会立刻具有更力口现实的意义。
　　“上吧！”
　　迪安和玛蒂丽娅分別采取了不同的行动。这一次由迪安打头阵，上前吸引眠鸟的注意力。通过今天的狩猎，他现在已经完全掌握了让眠鸟注意自己的方法。接下来的事就只和迪安能在何种程度上顺利完成他自己的计划有关。
　　“这就是我现在能做到的所有事情！”
　　回避之后，迪安在起身的同时开始射击。身体侧面受到攻击的眠鸟立刻朝一脸认真的迪安追了过去。
　　和他想的一样。
　　“迪安!”
　　玛蒂丽娅的声音忽然响起。
　　迪安转头一看。
　　同伴放下东西的位置比他想像的还要近，这真是太好了。迪安想到这儿赶紧收起怪鸟之怒朝玛蒂丽娅飞奔了过去。眠鸟则紧紧跟在他身后，并且照计划高高地跳了起来。
　　迪安一边躲避对方的进攻一边全力朝玛蒂丽娅刚刚放好的东西冲去。
　　他那已经紧张和激烈地运动了几乎一整天的手脚此刻正发出阵阵悲鸣。但迪安在心中不断鼓励自己——成功和失败在此一举，因此他仍然不间断地摆动着自己的双腿和手臂。在前方不远处的地面上，有两个已经安放好的大桶爆弹G。
　　迪安在爆弹前站定后转过身。
　　眠鸟已经来到了他面前。
　　巨大的怪物紧紧盯着迪安弯下腰，像是在做着跳过来给他致命一击的准备。
　　在对方起跳的同时，迪安敏捷地往前一滚。正好从跳到半空中的眠鸟身下穿过。
　　再一次扑空的眠鸟发出巨大的响声落地后，为了寻找失去踪影的迪安，当即在原地转过身。或许是察觉到自己的猎物并没有走远吧。此刻玛蒂丽娅已经趴在草丛里，把自己好好地藏了起来。
　　眠鸟直到这时还没有搞清楚迪安的计策。在大桶爆弹G前方回转了一次又一次。
　　“看招！”
　　迪安立刻架起怪鸟之怒，瞄准大桶爆弹G扣动了扳机。
　　一阵仿佛让整块大地也跟着摇晃了数次的巨响在四周扩散开来。
　　转瞬之后，大量浓烟和火焰便朝迪安扑了过去。
　　“呃啊！”
　　由于距离太近，迪安的耳朵被震得生疼。
　　“下一个，走吧。”
　　从隐蔽地点走出来的玛蒂丽娅对迪安说道，她随即拉着停在草丛中的货车朝迪安靠拢。两人就这样离开了被炸得够呛的眠鸟，朝另外一块空地走去。
　　所有的一切都朝着终结在前进。
　　
　　
　　8
　　在与迪安分头行动，朝下一个炸弹安放点走去的过程中，玛蒂丽娅那张藏在岩龙S套装下面的脸上浮起一个微笑。
　　刚到树海的日寸候，迪安还只是一个不能为她带来任何惊喜的普通少年猎人。但后来是怎么回事呢？在跟着玛蒂丽娅进行了一系列危险活动后，渐渐变得能够感知她的动作和在狩猎场上的独特气氛，慢慢成长、成熟起来。
　　环境的变化或许对此也有一定影响。可话虽如此，他身上绽放出的天赋之光还是让玛蒂丽娅有些目眩。
　　放下爆弹后，她给了迪安信号。
　　迪安引来眠鸟，借助时间差回避到对方身后，最后开枪引爆爆弹。
　　从他这种拼命的举动中，可以看到充满勇气的实践。不同于麻痹陷阱和普通陷阱，迪安这个计策无疑将自己身体当成了诱饵。
　　即便是头脑简单的眠鸟，在总是遭到同样的对待后多少也会变得有些警惕。但迪安很好地处理了这其中的细微差别，转眼间便已经成功了五次。
　　此刻，他的力气和体力都已经消耗殆尽了吧。脸颊因为疲劳和紧张而变得有些青紫。但仍然没有停下脚步。
　　迪安一开始并没有做出什么出乎玛蒂丽娅意料的举动，但最后竟然完成了她从未想过的计策。在那一瞬间，玛蒂丽娅可以肯定，自己的心猛跳了一下。
　　最近一段时间，玛蒂丽娅总是一个人在狩猎，她觉得就算只有自己一个人也没什么问题。但正是这样的她，如今在迪安身上感受到了一种与众不同的东西。话虽如此，但她并没有想过今后要和谁一起组队狩猎，这一点依然没有改变，只是有了些许的刺激。但她似乎想起了一件在连续不断的狩猎中，不知不觉被自己遗忘的事。
　　“原来是这样，想让我醒悟过来么……的确像大姐所说的那样啊。”
　　玛蒂丽娅又笑了。
　　龙人族的大姐曾拜托她帮帮迪安。其理由就是大姐已经预知到了事情会发展成这个样子，所以才会旁敲侧击地帮助玛蒂丽娅吧——至少她的感觉是这样。
　　然后是第六次。当大桶爆弹和大桶爆弹G全部用光时，隐隐出现在硝烟中的眠鸟再也飞不起来了。
　　“成，成功了、吗?”
　　迪安当即坐在了地上。
　　所有的道具，所有的体力，所有的力气，他已经把一切全都用光了吧。不过，这块土地上还有另一只眠鸟。
　　几乎毫发无伤的眠鸟。