　　第二章  觉醒的刺激
　　由于眠鸟飞走了，所以迪安和玛蒂丽娅决定先暂时回一趟营地。
　　“啊，真是吓了一大跳。没想到眠鸟竟然会那样行动。”
　　迪安盘腿坐在帐篷旁的道具箱边，拿起预先留在这里的水筒喝了些水后长出一口气。
　　“面对初次交手的大型怪物居然到处乱跑，吃了不少苦头吧？”
　　听到同伴指责自己事前准备不足，迪安立马有些慌乱。
　　“啊不，其实，平常会更慎重地狩猎。因为不会像这样毫无准备地突然去跟那种大型怪物交手。”
　　他一边比划一边向对方说明，这引来了玛蒂丽娅的一阵轻笑。看样子她并没有谴责什么，而是单纯地感觉有意思吧。迪安也一样，看上去像是在拼命反驳，实际上有一多半的话都是为自己遮羞的辩解。
　　平常他首先会确认目标的形态。然后充分拉开距离，仔细观察目标的速度有多快，行动时有什么癖好。还要在保持安全距离的情况下从远处进行狙击，借此弄清楚攻击哪个部分效果最好，甚至还要故意把目标惹怒，观察它有什么反应。
　　遇到强大的对手时，还可能仅仅做了这些调查之后便暂时撤退。单从这一点也能看出来，迪安在平常狩猎时究竟有多么慎重。因为他一旦失败，就有可能让同行的柯吉罗陷入危险。所以慎重是必须的。
　　但这次例外。
　　自己没有在深思熟虑之后缔结契约，而是由柯吉罗和玛蒂丽娅的一番交谈帮自己决定了跟着银发女子出发去狩猎，准备一点儿也不充分。况且玛蒂丽娅不像迪安那样需要事先观察目标的习性、动作特性然后再开始狩猎，她完全处于一个更高层次的阶段。也就是说，他根本不可能说出“这次就只搜集情报，然后就返回”之类的话。毕竟迪安是受人之邀才来到这里的。
　　迪安带着些许的焦虑参加了这次突如其来的狩猎。不过，至少得努力跟上玛蒂丽娅的步调才行。
　　“你的胆子果然很大。”
　　“没、没那种事，我又不是故意的！”
　　返回营地的安心感让他的语气也变得不那么谨慎。
　　“用不着这么紧张，集会所规定的时间和平常一样。这次的时限大概是到黄昏开始后不久结束。所以，只要在白天把它干掉就没问题了。”
　　说完，玛蒂丽娅再次轻轻一笑。或许是注意到迪安的紧张情绪了吧。虽然不清楚对方说的究竟是否属实，迪安还是高高兴兴地大声回答了一句“是”。
　　“陷阱和爆弹怎么处理？”
　　最开始将大多数道具留在营地时，听到对方说出“随便怎么做都行”这句话。迪安着实吓了一大跳。玛蒂丽娅之所以那么说，说不定是为了缓解迪安的紧张情绪吧。不管怎么样，这一招的确很有效。现如今两人都看到了目标的行动方式，接下来应该可以正式制定这次的狩猎方针了吧。
　　“不，还不能用。你现在还无法跟上眠鸟的细节动作吧。要使用爆弹或是陷阱的话，理所当然得把这项工作交给辅助人员。”
　　的确，如果让玛蒂丽娅设置陷阱，这段时间里就得由迪安来负责吸引注意力。
　　“要让连行动方式都不清楚的怪物掉入陷阱，是一件非常困难的事。就算成功把陷阱安装好，要是它像刚才那样转移到其他地区去，我们怎么办？”
　　“的确……”
　　陷阱一旦埋好就不能收回。对猎人来说，陷阱是一种非常有效的捕猎工具，绝对不能浪费。
　　“所以最好还是再熟悉一下眠鸟的习性。”
　　为了配合玛蒂丽娅而贸然接受委托，和她一起来到狩猎场，结果却导致情报搜集不足的下场。为了让有些消沉的迪安振作起来，为了缓解他的紧张情绪，所以玛蒂丽娅才会对他说出“用不着这么紧张”这句话吧。
　　“嗯。”
　　接着，玛蒂丽娅就像是在估价一样把迪安从头到脚看了个遍。从猎人使用的武具就能大致看出对方的实力。所以装备的意义不仅仅代表着某个人的外观。同时也是在向他人表明自己只能猎杀这样的怪物。看到面对眠鸟时明显能力不足的自己，她一定会觉得有些差劲吧。于是迪安稍显紧张地承受着玛蒂丽娅审视自己的目光。
　　“其实，我应该可以弄到比现在这些稍好的装备。”
　　迪安不由自主地开始辩解起来。
　　“原来如此，也就是所谓的中级猎人吧。”
　　“那个……有些差劲是吗？”
　　虽然省钱是他现在的主要职责，但如果因此给其他人添了麻烦，迪安还是感到有些抱歉。
　　“不，应该没问题。”
　　说完玛蒂丽娅似有深意地笑了笑，然后抬起头。
　　“染过色的那只眠鸟降落了。”
　　“哎?啊，好像是。”
　　迪安也跟着抬头仰望天空。
　　让鼻子轻轻抽动几下之后，的确能感觉到有气味在移动。染色弹，染色球都是猎人的必需品。其原理都是用粘着草让能够发出独特且强力臭气的染色果附着在目标的身体上。
　　怪物们大都有着强劲的四肢和翅膀，能进行一些人类无法模仿的大范围移动。这种时候，能在一定时间内放出臭气的果子就可以帮助猎人进行追踪。
　　刚才在树海上空移动的气味现在已经停了下来。应该是降落到某个地方去了。
　　“总而言之，在进一步习惯对方的行动方式之前，只要照自己的喜好行动就可以了。”
　　说完，玛蒂丽娅转过身，准备离开营地。
　　“啊，好的。”
　　这一次她好像朝西边的出口走了过去。也就是说，眠鸟应该朝着巨树西侧的那块空地飞去了吧。
　　从营地西侧出发后不久就可以看到一个瀑布深潭。从这里开始绕着树海西边前进，一直到北边为止，周围全都是水。巨大的湖泊和小小的沼泽零星分布在四周。
　　树海西侧的视野相对比较开阔，可以看到不少杂草，还有不知名的小花在静静绽放。而眠鸟正好就在这里。那朱红色的身体在一片翠绿之中显得非常惹眼。
　　还没有发现迪安和玛蒂丽娅已经跟踪而至的眠鸟正放松地伫立在不远处。
　　“我冲上去之后，援护就交给你了。”
　　“明，明白！”
　　小声交换意见之后，玛蒂丽娅在掩盖自己脚步声的同时慢慢靠了过去。迪安为了不让她的身体与弹道重合，保持着现在的距离开始往侧面移动。
　　在玛蒂丽娅还差几步就能对目标发动攻击时，眠鸟忽然把头抬了起来。虽然没有注意到迪安等人的存在，但它还是敏锐地察觉到了异常。整个身体的紧张感瞬间上升，同时开始警戒周围的一切。
　　玛蒂丽娅迅速绕到眠鸟身后，躲进了它视野的死角中。迪安也为了不被对方发现，赶紧屏息凝神蹲在草丛里，目不转睛地注视着玛蒂丽娅接下来的行动。
　　现在，显然是玛蒂丽娅离眠鸟比较近。要是迪安不小心发出什么响动的话，首先遇到危险的肯定是玛蒂丽娅。哪怕是为了逞强也好，在玛蒂丽娅发动攻击前，自己绝不能被发现。
　　由于并没有发现两人，所以眠鸟再次把视线转回它身体正前方，同时放松了警惕。也许是觉得自己神经过敏了吧。仅仅一瞬间之后，玛蒂丽娅便以迅雷不及掩耳之势向目标冲去，同时抽出飞龙刀【朱】用力斩落。
　　需要两只手才能操纵的巨大太刀以令人难以置信的速度猛然劈下。而且不是一击。纵斩、突刺、挑斩、再纵斩、突刺。在眠鸟注意到自己几秒钟前的警觉并不是误判之前，玛蒂丽娅已经如暴风骤雨般连攻五次。
　　“我、我也来！”
　　为了跟上队友的节奏，架着怪鸟之怒不断横向移动的迪安也开始缩短与目标之间的距离。如果是拥有巨大身体的飞龙还好，但鸟龙种怪物的身高跟人类相比毕竟没有太大区别。如果站在玛蒂丽娅正后方射击，她和怪物身体的重合部分就会很大，从这个高度来看，射出的子弹很有可能会误中队友。所以他才会往侧面移动。此外，如果距离太远，则会影响子弹的威力，因此缩短距离也是十分必要的。
　　迪安现在位于玛蒂丽娅的斜后方，即便眠鸟把脖子伸到最长也铁定攻击不到他。调整好呼吸和体态后，迪安毫不犹豫地扣动了扳机。
　　“噶啊!”
　　伴随着大怪鸟的咆哮出膛的火焰弹准确命中了眠鸟头部的左侧。随后它便想借着身体回转的机会用尾巴将迪安弹开，于是很快停止了其他动作。
　　发现对方的注意力已经转移到别处后，玛蒂丽娅更加大胆地再次上踏一步，连续使出几次充满气势的斩击。
　　将刀刃在身体侧面挥舞蓄力之后斩下，再借着刀刃回转的机会后退数步，随后又上前，身体的动作和大刀的行动轨迹浑然一体。
　　眠鸟的身体再次扭动起来。
　　“一决胜负！”
　　只要再重复几次这样的过程，狩猎很快就能结束。迪安一边这样想着一边再次把眼睛对准了瞄准镜。
　　然而……
　　“没有?”
　　他在镜框中并没有看到眠鸟的影子。
　　“哪儿去了!“
　　随后他慌张地把头抬了起来。刚才正和玛蒂丽娅缠斗不休的眠鸟，不知什么时候跳到了半空中，此刻正向迪安所在的地方落下来。
　　“呃！”
　　他低头观察瞄准镜的那一瞬间，对方便凭借惊人的脚力朝迪安猛跳了过来。
　　“呜哇！”
　　靠一次跳跃便已经让它和迪安之间的距离几乎完全消失的眠鸟，不由分说地再次跳起。这次它将那健壮的尖爪和脚用力向前伸，显然是冲着迪安去的。
　　“呃啊！”
　　迪安没办法推测它落地的准确位置，只能靠神经的自然反应驱动身体。
　　令人恐惧的利爪擦过迪安的脸颊，落在他身后不远处。
　　只能说是他运气好。
　　堪堪躲过刚才那一击的迪安还没来得及感到安心，便条件反射般地为应对眠鸟下一次进攻而把腰弯了下去。
　　说不定它还会跳过来——想到这儿，迪安便自然而然地向前方手扑了出去。但紧接着，眠鸟采取了完全出乎他意料的行动。就像大怪鸟放出火焰吐息时那样，此刻的眠鸟也憋足了全身的力气，然后吐出一团东西。不过，从对方喉咙深处喷涌而出的，并不是火球。
　　而是纯白且混浊的烟球。
　　虽然球体本身的形态相对比较稳定，但在命中迪安的一条腿后，立刻扩散开来。
　　“呜！？”
　　仅仅只是吸入了少许，迪安便立刻感到浑身乏力。紧接着，他的意识便离现实越来越远。
　　“这是……催眠……瓦、斯……”
　　这是部分怪物能够使用的，可以让敌人或是猎物在一瞬间睡着的瓦斯气体，因为是岩龙和铠龙的杀招而在猎人中闻名。现在看来，眠鸟显然也具备这种能力。
　　还是因为情报不足啊。
　　迪安意识到这一点的时间和他的意志最终离开身体的时刻几乎相同。不过，下一秒钟在他后脑扩散开的一次冲击立刻让即将沉睡的少年清醒了过来。
　　“别睡着了，你这笨蛋！”
　　玛蒂丽娅的声音在头顶响起。
　　迪安随即站起来朝四周望去。眠鸟所在的位置比他记忆中要远一些。可能是玛蒂丽娅及时杀到，把它赶到那里去的吧。
　　他试着回想自己到底昏睡了多长时间。应该只有一瞬间——或者说他希望只有一瞬间吧。就算是受到了催眠瓦斯的影响，一名猎人也不应该在狩猎场内倒头大睡，这绝对是不可原谅的失误。
　　“对、对不起！”
　　玛蒂丽娅在确定迪安已经清醒后，再次把注意力转回到眠鸟身上。有她在，迪安能感受到一种无与伦比的安心。或许是因为她身为猎人的强大实力和由此带来的绝对自信，能够从她内心深处向外涌出，进而影响周围的人吧。
　　迪安为了掩护玛蒂丽娅的进攻而再次架起了怪鸟之怒。她也许是比自己高出不知多少个档次的猎人吧。可即便如此，他也不愿意单靠玛蒂丽娅一个人完成这次狩猎。这当然不是因为对猎物充满仇恨。身为一名猎人，只有在狩猎中完成最低限度的工作后，才能堂堂正正地领取报酬。
　　这时，玛蒂丽娅再次把头转向迪安，让他颇感意外地说道：“暂时撤退。”
　　“哎?等等，玛蒂丽娅小姐？”
　　她拉着一脸疑惑的迪安，当即离开了这个区域。
　　两人来到邻接的空地。
　　虽说是“邻接的”，但实际上与眠鸟所在的位置之间还是有不小的距离。
　　“呼。”
　　迪安一屁股坐在了地上。不知不觉间，巨大的古树再次出现在他们面前。这里是巨木西侧的小广场，大型怪物根本进不来。旁边有一个小山崖，根据地图的指示，猎人可以利用常春藤攀登上去。然后进入北侧的空地。
　　“累了吗？”
　　“不会是因为我的关系才决定稍事休息吧？”
　　与不熟悉的队友——也就是不清楚对方在下一个瞬间究竟会如何行动的对手一起狩猎时。每一分每一秒都必须全神贯注，并一直保持这样的状态进行狩猎。这样做对体力的消耗比想像中大得多。
　　“我、我还好。”
　　如果事情真像迪安担心的那样，尽管心存歉意，可还是不好意思老老实实地说出“好累啊”之类的话，所以不由自主地逞强起来。不知是不是看出了他的心思，玛蒂丽娅只是应了一句“是么”，然后轻声一笑。
　　“先在这里休息一会儿。”
　　随后她瞥了迪安一眼，立刻补充道。
　　“别放在心上，也不全是因为你才决定这样做的。枪手的援护攻击是十分必要的。好好休息之后，你得打起精神哦。”
　　后面这几句话听上去说得很轻松，但说不定是故意这样做的吧。
　　“我明白。”
　　迪安点头表示回应后，忽然发现自己并不知道在这段时间里该做些什么。要是和柯吉罗在一起的话，一定能轻松地聊会儿天。但他和玛蒂丽娅之间几乎没有任何话题可谈。两人岂止不是熟人，即便住在同一座城里。可之前根本就没有见过面。性别不同，年龄也差了至少五岁，使用的武器、经历也没有重合点。此外可以看出玛蒂丽娅不是那种很爱说话的人。再加上她沉默不语时是一位相当标致的美人，所以迪安有些紧张也是在所难免的。
　　和他事先想的一样．说完刚才那几句话之后。玛蒂丽娅便再也没有开口。而是把手交抱在胸前抬头看天。也许是在搜索粘在眠鸟身上的染色弹发出的气味吧。
　　“你一直和那只随从猫一起行动吗？”
　　由于实在没事可干，两人一边注意臭气的动向一边都在找闲聊的话题。不过让人意外的是，首先开口的竟然是玛蒂丽娅。
　　“啊，嗯，是的。从小时候到现在就一直和它在一起。不过组队狩猎是最近才开始的。”
　　“这样啊。”
　　说起柯吉罗就不会没有话题了。好不容易由玛蒂丽娅首先开口，迪安觉得这下应该由自己把这个话题接下去。
　　“虽然它老是把事情搞砸，但却是我重要的好朋友。”
　　“好朋友么……”
　　“嗯，没错!”
　　当他正想以“最近正好有件事可以证明”为开头接着说下去，用柯吉罗犯下的低级错误当笑话缓和气氛时，沒想到玛蒂丽娅忽然打断了他。
　　“今后最好还是不要再跟它一起狩猎了。”
　　“哈！？”
　　迪安不由自主地发出一声怪叫。他随即想到自己是不是听错了，接着再一次在脑海中咀嚼着玛蒂丽娅的话。
　　“你的意思是，让我别再跟柯吉罗一起狩猎了，你刚才是这样说的吧？”
　　玛蒂丽娅一脸严肃地点了点头。看到对方的反应，迪安立刻回想起了留在冬多尔玛的柯吉罗的脸。
　　
　　
　　2
　　他和柯吉罗的关系一直很好。前几天还和它一起到沼泽地去猎杀电龙。此刻，他清楚地回想起了那天发生的事。
　　那是位于与修雷德地区接壞地带的沼泽地。从大海蒸发水汽中含有大量水分，这样的海风撞上希因美伦山脉后造成了大量的降雨。所以那里是一个雨量过多，晴天极少的地方。当地土壤的储水能力很强，特殊的菌类——也就是蘑菇在那个地区生长得十分旺盛。
　　那一天也一样，沼泽地上空不知疲倦地下着大雨。
　　云层很厚，一丝一毫的缝隙也没有。巨大的雨粒打在红速龙套装的表面上。发出啪啪的声响。迪安和柯吉罗尽快完成准备工作，离开据点后直奔目标所在的洞窟而去。
　　这块狩猎场的地形大致内分成三个种类。
　　其一是沼泽地，降落在这类地区的雨水都集中在低洼地带，丰富的水汽让这种地区的地表异常湿滑。当土地里的毒素和水汽一同出现在地表时，立即就会形成一个个的毒沼。
　　其二是丘陵地带。比沼泽地区地势稍高的地方，由于某种原因没有形成积水，而是覆盖着齐腰高的芦苇科植物。如果在这里设置麻痹陷阱的话，很可能看不清楚自己设下的陷阱究竟在哪儿，所以喜欢使用陷阱战术的猎人非常讨厌这个地方。
　　最后是洞窟部分。从坚硬岩石中穿过的洞穴整体向左弯曲，贯通了整个狩猎场。而这次狩猎的目标电龙，主要在洞窟内活动。
　　由于充满整个地区的湿气影响，虽然这里并不是雪山，但洞窟内部即便到了温暖期也依然保持着非常低的温度。所以进入之前得先喝下热饮保存体温。
　　一踏进去，就让人感到丝丝凉意。
　　虽然外面的光线无法照进来，但借着那些矿石反射的亮光，还是能够看清里面的事物。如果不是这样的话，肯定得靠油灯才能知道洞内的情况。
　　在一片寂静之中，不知从那里传来了滴答滴答的响声，那是水滴从岩石上壁滴落到地面时发出的声音。除此之外，就只能听到迪安的呼吸以及脚步声。当然，跟在他身后的随从猫也发出了细微的声响。
　　从岩石上壁滴落的水珠。
　　实际上就是外面的雨水。它们从地面的裂缝渗入洞窟，最后慢慢滴落下来。仔细一看，地面上有几个明显的水洼。不断有新来的水珠在水洼里激起圈圈波纹。
　　除了在黑暗中不断扩散的波纹以外，还可以感觉到某种小动物的气息。
　　迪安自然而然地紧张起来。和户外不同，在这种幽暗的环境中，很有可能遭到怪物的突然袭击。单单只是一击，对猎人来说就有可能是致命伤。这就是所谓的狩猎。
　　“喵……”
　　“怎、怎么了？是电龙吗？”
　　听到背后忽然发出的响动后，迪安赶紧转过身。结果发现是柯吉罗找了个相对比较干爽的地方，盘腿坐在那里用两只前爪洗脸。先舔舔前爪的皮毛，用它擦擦脸，然后再舔舔前爪。这是它常用的洗脸方法。
　　“真是的，怎么这时候洗脸啊。”
　　“洞窟里的空气太湿了，很难受啊喵。”
　　洗完之后，柯吉罗得意地让胡须根根直立，但转瞬之后又因为湿度太大而耷拉在嘴边。看来这就是它难受的原因。
　　“哈哈哈，你这家伙还挺悠闲的嘛。”
　　迪安一边笑一边长出了一口气。他这才发现自己在不知不觉间变得相当紧张。不过对猎人来说，飞龙类怪物就是这样一种恐怖的东西。
　　这次的目标与栖息在这个地区的普通怪物相比，无论是超强的体力、攻击性，还是高高跳起后猛扑下来的特殊进攻方式，都足以让人刮目相看。还有人说它就是筑起飞龙类与其他怪物之间那面高耸壁垒的怪物。
　　尽管迪安并不是第一次狩猎飞龙，可直到现在还是止不住地感到紧张。适度的紧张能让身体保持警惕，但过度的紧张则会引起动作僵硬。在这样的情况下，他实在非常感谢有柯吉罗这样的好伙伴，让自己开怀一笑，舒缓一些不必要的情绪。当然，它并不是有意这样做的。
　　“喵呜……”
　　看着心有不甘的柯吉罗不断整理毛发的样子，迪安得到了意外的放松。最后干脆把手插在腰间，一边嘟囔着“真是没办法”一边守着可爱的柯吉罗。
　　他正好趁这个空隙从挂在腰带上的口袋里取出携带食料。用力咬了一口。有烤肉的话当然更好，但是在他取出烤肉架，将生肉烤熟之前，柯吉罗应该早就整理完了吧。
　　此外，迪安其实并不讨厌集会所配给的携带食料的味道。
　　“真好吃。”
　　他一边掸掉吃剩下的残渣，一边把口袋扎好。
　　就在这时。
　　从洞窟深处忽然传来“咚咚”的脚步声，而且越来越近。迪安和柯吉罗立刻把头转向发出声音的方向。
　　“什么啊，是食草龙啊。”
　　警戒只维持了一瞬间，迪安很快便放松了身体。因为从洞窟深处朝他们走过来的，是草食动物食草龙。
　　这是一种有着带横条花纹的表皮，整体呈灰黑色的四脚怪物。与身体相比，头显得比较小。从侧面看过去，高高隆起的躯体呈现出一座小山的形状。
　　食草龙性情温和，当狩猎时间过长时，它的肉经常被猎人们当作储备粮。此外，由于饲养相对比较简单，所以在冬多尔玛城里也经常能见到它牵引着货车的身影，与人们的生活可谓是关系密切。
　　“但是，等等……”
　　迪安让怪鸟之怒的枪托抵住肩膀，环视四周。一开始他以为这只食草龙是因为受到迪安和柯吉罗的惊吓才慌忙跑出来的。但只要没在它身边展开狩猎，再怎么胆小的食草龙也不会无端地开始乱跑。而且，要是被迪安和柯吉罗吓到，它逃跑的方向应该与现在正好相反。
　　也就是说……
　　“柯吉罗，别大意！”
　　“喵？”
　　柯吉罗不慌不忙地把头一歪。高声喊出警告的话后，迪安赶紧在附近搜索起来。没有。几头食草龙看也不看迪安和柯吉罗一眼，径直朝洞外跑去。
　　难道说……迪安慢慢抬起头。持续盯着洞窟的上壁让他的脖子很快变得有些酸痛。可以借助微弱的亮光看到很多生长在洞窟顶端之外的树木的根须穿过上壁，兀自垂落在迪安头顶上。
　　在那数不尽的根须中，躲藏着一个白色的物体。
　　它紧贴着上壁，缓缓地蠕动着身体。
　　对大多数动物来说，头顶绝对是视野的死角之一。看来它正是打算以这种不起眼的方式接近猎物，随后发动攻击。
　　不知是不是注意到了迪安的存在，此刻它正缓缓朝一人一猫所在的位置靠过来。
　　“来了！”
　　这句大喊就像是信号一般，只见白色物体以凌人的气势和速度飞扑到迪安面前。
　　地面那些水洼里的水被这庞然大物的巨大身体狠狠一砸，立刻飞溅了出来。倒霉的是，柯吉罗的脑袋正好被无数水珠溅到。
　　“喵哇！”
　　终于明白现在情况如何的柯吉罗瞪大了双眼，赶紧站直身体。不过好不容易才整理好的猫脸被这一下弄得又湿又脏。
　　“喵呜！我在洗脸啊喵！”
　　它随即戴着头盔让全身一震，像是要把水珠全都用掉一般。紧接着，哪怕怪物如今就在面前，它还是自顾自地重新开始整理毛发。
　　“现在不是干这个的时候吧！”
　　迪安在大声抱怨的同时把注意力集中到了不远处的怪物身上。
　　这种飞龙有着十分明显的特征。首先映入眼帘的是一片纯白，浑身上下全都是白色。在只有微弱光亮的洞窟里，这是一种十分显眼的体色。从保护色的角度考虑，这对它的生存应该是没有好处的。
　　“是电龙！”
　　迪安高声提醒着。
　　明显的外貌特征并不仅仅只有体色。首先让人感到异样的，是电龙脑袋上没有眼睛这种器官，整张脸几乎都被鼻孔和一张巨大的嘴占满了。
　　现如今，学术界似乎已经定论，电龙是因为在洞窟这种光线无法直射的地方完成了进化。所以“眼睛”这种感觉器官早已退化。与此相对的是，电龙拥有不逊于其他任何怪物的敏锐嗅觉。光凭气味就能判断敌人或是猎物的准确位置，并及时发动进攻。
　　下一个特征是覆盖在它身体表面上的那些柔软的，且极具伸缩性的特殊皮肤。与大怪鸟表皮上的坚硬鳞片和甲壳正好相反。它好像也是为了在狭窄的洞窟中灵活移动而进化咸了如此柔软的身体。因此，它并没有坚硬的甲壳、鳞片可以将猎人的武器弹开。如果光从这个角度来看，电龙似乎是个很轻松的对手。
　　但它为了弥补这个缺点，还具备一种十分特殊的能力——那就是通过高声吼叫释放出高周波能量，让周围的生物全都动弹不得。
　　还有将体内的电力汇集到一点，然后用力吐向目标的电击吐息，以及电击能力的另一种运用方式——让电力在身体内部释放，像保护罩一样护住身体。特别是体内放电，对剑士来说是这一种十分棘手的攻击方式，让人无法接近它展开攻击。但对身为枪手的迪安来说，这无疑是进行狙击的好机会。总而言之，电龙绝对是一种没有辜负“飞龙”这个名号的强大怪物。
　　不过，出生在波凯村的迪安对电龙可谓是非常熟悉。在紧挨着村庄的狩猎场弗拉西亚山脉(俗称雪山)中，他曾参加过好几次狩猎电龙的任务。
　　波凯村里有一名退役的猎人，他过去的绰号叫“雪豹”，实力相当强悍。多亏迪安有过和他一起狩猎的经验，所以对电龙的习性非常清楚。虽然在库尔布提欧斯沼泽狩猎电龙还是第一次，但他并没有感到特别不安。
　　“要上了哦，柯吉罗!”
　　此刻电龙好像一脸茫然的样子，还没有掌握迪安和柯吉罗的位置。感觉到这一点后，迪安立刻开口催促柯吉罗展开行动。自己也随即将抵在肩膀上的怪鸟之怒放低，轻拉弩炮右侧的枪栓，将子弹装填进去。
　　他选择的是火焰弹。
　　因为电龙十分怕火。虽然怪鸟之怒一次能装填的火焰弹数量绝对算不上多，可即便如此，面对比其他飞龙要笨拙不少的电龙时，迪安有自信能一边装填子弹一边顺利地进行狩猎。
　　“看招！”
　　他猛地扣动怪鸟之怒的扳机。
　　咕啊。
　　和大怪鸟的叫声一起出膛的子弹准确命中了电龙那白色的身体，同时爆发出一股不大的火焰。
　　“噶呜……”
　　标志着狩猎开始的一枪让电龙往后一仰。它做出这种反应并不是因为子弹的威力太过强大，或许只是被这从远距离飞来的攻击吓了一跳吧，
　　所以这一枪其实没什么效果。
　　“你别高兴得太早!”
　　迪安一边自言自语，一边冷静地连开三枪。这样一来总共是四发。一次性能够装填到怪鸟之怒中的火焰弹已经被全部打光。
　　紧紧抓住没有子弹的轻弩，迪安开始跑向另外的位置。
　　目标是电龙的侧面，柯吉罗所在的位置则与他正好相反。在这之后，电龙气恼地对着空无一物的地面喷出了威力强大的电击吐息。
　　要是在刚才那里装填火焰弹的话，毫无疑问会被电球结结实实地命中。
　　虽然狩猎场变了，但电龙的行动方式几乎没有任何变化。
　　“这样的话一定能行！”
　　迪安的自信心更强了。看到目标在喷出电球和露出极大破绽时，迪安抓紧机会开始为弩炮装填子弹。
　　“柯吉罗!”
　　听到信号后，朝电龙另一边跑去的柯吉罗立刻做出反应，上前准备与它展开肉搏。
　　身为枪手的迪安可以在距离猎物相对较远的地方发动攻击。反过来说，要让他保持紧贴怪物的状态来回移动，显然是不现实的。所以对枪手来说，就需要随从猫近身缠住目标，用打击或是斩击武器对怪物造成一定伤害，以此吸弓旧标的注意力。
　　最理想的情况是目标完全没有注意到自己的存在，让枪手可以不停地狙击，直至狩猎结束。
　　当然，只要一开枪，猎物很快就会发现自己，之后自然会发动攻击。所以要想轻松地取得胜利，可不是一件简单的事。
　　“喵喵。”
　　贴上去的柯吉罗高高举起随从猫专用武器“猫拳”——然后从电龙身旁擦过，朝另一边逃去。
　　“啊！你怎么又是这样啊！”
　　迪安忍不住大叫起来。
　　“呜哦。”
　　电龙显然把快速接近自己的柯吉罗当成了攻击对象，开口对它进行威慑。
　　它一边用鼻音发出警告，一边想要甩动尾巴击打小小的柯吉罗。不过二者体型上的差异实在太大。柯吉罗轻松地躲过尾巴的挥击后，再次把距离拉开。不过它并没有跑多远，而是后退到一定距离之后又开始了冲锋。
　　“喵!喵!”
　　柯吉罗基本上只会绕着大型怪物兜圈子，吸引对方的注意力。几乎从不上前展开实际的进攻。
　　“要是柯吉罗再积极一点的话，狩猎明明可以更轻松的。”
　　迪安一边发牢骚一边迅速架起怪鸟之怒，把眼睛对准瞄准镜。电龙浑身上下都怕火，不过针对头部的攻击特别有效。
　　迪安瞄准目标，连续发射火焰弹。
　　一连四发，几乎全都准确命中头部。这一系列攻击造成的伤害让目标猛地往后一仰。
　　也正是因为如此，没有眼睛的电龙也立刻便发现了子弹是从哪儿射过来的。
　　“好！”
　　趁它的注意力可能还在柯吉罗身上，赶紧再多造成一些伤害。迪安一边想一边开始装填火焰弹。
　　然而……
　　“喂！等、等等啊！”
　　要命的柯吉罗竟突然转了个身，朝洞窟深处跑去。只见它四脚并用，头也不回地跑掉了。
　　本以为它是因为害怕才逃走的，但仔细一看。发现并不是这样。
　　柯吉罗一直跑到洞窟壁的边缘。正当迪安疑惑不已时一把摘下了生长在那的某种野草。
　　“喵喵！”
　　之后它高高举起刚刚摘到的东西，一脸得意地站在那儿向迪安炫耀。从那笑眯眯的样子来看，应该是找到了很不错的东西。如果要用一句话来评价这种举动的话……
　　“现在不是干这个的时候吧！”
　　没有了柯吉罗，不远处的电龙自然把目标转向了迪安。
　　“呜哦。”
　　本以为它还要低吼一声，但没想到电龙忽然让它那个柔软的身体弹跳到半空中，猛地朝迪安扑了过来。虽然有些出乎意料，但好歹躲了过去。
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊！”
　　电龙在落地的同时鼓起整个身体用力深吸一口气，然后和着这令人手骨悚然的巨吼一起喷射出来。
　　是音波攻击。
　　洪水般的音浪紧紧缠住了迪安。
　　“呃啊！”
　　身体就像和意志完全没有关系似的，一动也不动。只能在面对如此巨大的音浪时用手捂住耳朵，深深地蹲下。连收起怪鸟之怒的时间都没有。
　　电龙在高声大吼的时候并不能移动。但它在完成这个动作后会首先开始行动，而那时猎人的硬直状态显然还没有消失。
　　“噶啊啊啊啊啊啊啊啊啊!”
　　况且还是连续吼叫。
　　“呃呜……”
　　这样的声音让迪安的脸都变得扭曲起来。
　　电龙等它自己的硬直时间过去后，立刻活动巨大的身体，在嘴边聚集电力。而迪安此刻依然动弹不得。电击吐息释放的几颗电球在离开它的嘴之后会向前猛冲，攻击范围呈一个巨大的扇形。身为枪手的迪安与电龙之间有一段不小的距离，他正处在极难躲过这次攻击的位置上。
　　“喔哦哦!”
　　只见电龙把脖子猛地向下一甩，就像是要把它砸进地面一般，电击吐息眼看便被释放了出来。
　　迪安的身体终于能动了，可即便如此，他现在也没时间跑到攻击范围之外去。几颗电球正间不容发地朝勉强后退了几步的迪安猛冲过来。
　　电光球发出噼里啪啦的响声在地面上奔驰。
　　而其中两颗电球竟然分别从迪安身体的左右两边擦过。
　　原来如此，迪安所站的地方正好是电球与电球之间的安全地带。
　　“呼，好危险。”
　　只能说这是他运气好。迪安一边感谢幸运女神的眷顾一边考虑到说不定还有后续的攻击，于是把怪鸟之怒挎在肩上，迅速离开刚才待的地方。
　　“柯吉罗！”
　　奔跑的目的地是柯吉罗还在用心采摘野草的墙壁边缘。一心一意地在地面上搜索的柯吉罗听到迪安的声音，一下子站了起来。
　　“喵喵！对、对不起喵。”
　　“暂、暂时换个地方！”
　　电龙随即追踪着对手的气味开始了行动。这一次它完全掌握了迪安和柯吉罗的气味，前行的方向十分明确。所以现在最好逃到电龙的攻击范围以外去。做出以上判断后，迪安拉着柯吉罗的爪子开始狂奔。
　　“真是敌不过身为艾露的本能呀喵。”
　　“真是拿你没办法。到底找到了什么好东西?”
　　一人一猫一边逃一边说。
　　“喵!”
　　柯吉罗像是在炫耀一般拿出了自己的搜索成果。
　　“睡、睡眠草。嗯，我对睡眠草真是一点儿办法也没有呀喵。”
　　这让迪安忽然感觉浑身无力，不过还是坚持着继续逃向洞窟深处。不管怎么说，和柯吉罗一起狩猎时，总是会遇到这种事。
　　那一天也一样，迪安一边催促柯吉罗去吸引电龙的注意力，一边马不停蹄地来回活动。狙击、躲避攻击、放置陷阱、使用爆弹，一点儿空闲都没有。
　　不过这次狩猎行动也渐入佳境。
　　“柯吉罗！它来了，要小心！”
　　迪安一边装填火焰弹一边吼道。
　　外面的大雨不知疲倦地下个不停。距洞窟的洞口不远处就是一块空地。从小山丘上方流下来的雨水注入小河中，进而在这里形成了一小片洼地。
　　被追得走投无路的电龙为了恢复体力，往往会逃到这里来。胜利就在眼前。虽然这是迪安第一次到库尔布提欧斯沼泽来狩猎电龙，但与在雪山狩猎时得到的经验相对照，他确信这次的猎物已经活不久了。
　　雨水从防具的缝隙不停往里面渗透，润湿了他的身体。不过之前的一系列活动让迪安有些燥热，这些雨点正好帮他降降温，所以感觉很舒服。
　　“喵!”
　　身穿橡实盔甲的柯吉罗点点头，随即冲了出去，在距离电龙极近的地方不停打转。
　　“呜哦，呜哦。”
　　被柯吉罗的动作引诱，电龙又像是想用尾巴把敌人甩开一般，开始在原地不停回转。
　　趁目标的注意力被柯吉罗吸引之际，迪安大胆地试看靠了过去。
　　在狩猎中，柯吉罗基本上没有发挥任何作用。为了弥补这种不足，迪安总是尽量缩短与怪物之间的距离，全力保证每一发子弹的威力。
　　他屏住呼吸，一直走到白色的巨大身体几乎已经占满自己整个视野的位置。随后迪安从瞄准镜观察目标，仔细瞄准要攻击的部位，一口气让火焰弹全部飞射出去。
　　“噶啊啊啊！”
　　电龙惨叫着将整个身体向上一抬，无奈地向后倒去。
　　在之前的交手中，电龙已经遍体鳞伤。
　　“好!”
　　趁对方再次后仰的空隙，迪安拉动枪栓，准备补充弹药。
　　然后再次靠近。
　　他大胆地缩短距离，用瞄准镜锁定目标。扣动扳机前的一个瞬间，在怪物周围绕圈的柯吉罗猛地和他撞在了一起。
　　“呃啊！”
　　柯吉罗的身体虽然很小，但当时它正闭着眼睛全力奔跑，因此金属头盔顶端像枪尖一样的部分便狠狠撞在了迪安的侧腹部上，让一人一猫全都摔进了泥水中。
　　“柯吉罗！”
　　“对、对不起喵！”
　　在他的面前是……
　　“噶啊……”
　　只见电龙忽然把头往前一伸。电龙的脖子由柔软的皮肤和软骨构成，在攻击敌人和进行捕猎时能够伸长。不过，好像最多只能达到与自己的身体相当的长度。
　　滴下数不清的唾液后，伸长的脖子“呲溜”一声又回到了原来的位置上。这副模样实在是很难不让人从心底里对它产生一种厌恶感。
　　“呜……”
　　低头一看，柯吉罗的嘴角耷拉得很厉害，一脸忍受不了的表情。据说大型电龙能将一名成年猎人一口吞下去，所以柯吉罗大概是想到自己被那张嘴咬住时的样子了吧。
　　“再坚持一会儿!”
　　回应他的只有些许奇怪的响声。迪安回头一看，发现柯吉罗眼看就要哭出来了，不过还是一边“呜……呜……”地怪叫一边点了点头。
　　他也点头示意，一人一猫随即再次散开。
　　迪安暂时撤退到电龙的警戒范围以外，柯吉罗则一口气冲了上去。话虽如此，它还是一次都沒有攻击。
　　“好，最后再坚持一下！”
　　迪安一边说一边慢慢接近目标。
　　火焰弹再加上为了以防万一带来的LV3普通弹全部打完后，巨大的电龙终于倒下了。
　　当迪安剥取素材时，柯吉罗又一次悄悄地从他身边走开。
　　“柯吉罗！该回去了！”
　　喊出这句之后，已经走到空地另一边的柯吉罗见状立刻跑了回来。总之又是去采集什么东西了吧，这次也是睡眠草吗？还是艾露们最喜欢的木天蓼？
　　正想着，柯吉罗已经像刚才那样笑容满面地向迪安交出了它的成果。
　　“好的喵！”
　　“哎?这是……药草?”
　　迪安收下后，柯吉罗扑哧一笑。
　　“刚才对不起喵。迪安，用这个治疗伤口吧喵。”
　　“哈哈，谢谢你。我待会儿就用。”
　　虽然柯吉罗闯了不少祸，但有时候还是让人感觉就算会闯祸，但还是愿意跟它一起来狩猎。对迪安来说，这样就足够了。
　　
　　
　　3
　　当他停止回忆时，发现自己有些不肯罢休。
　　“为、为什么啊……有什么理由吗？”
　　迪安好不容易才把“这是我的自由”这句反驳压在心里。毕竟面对的是狩猎经验比自己丰富得多的玛蒂丽娅，她说这样的话说不定有什么深意。
　　而面对迪安的问题，玛蒂丽娅稍稍想了一会儿，最后用“算了，那是你的自由”这句话结束讨论。
　　“等一等，你这样说让人摸不着头脑啊！”
　　说不定是跟解除猎人合作关系或是其他什么事有关的问题。再次追问后，玛蒂丽娅带着一副“说了多余的话”的表情，有些不好意思地伸出手指挠了挠脸蛋。
　　“眠鸟又开始活动了，出发。”
　　“哎？啊，的确。但是……”
　　他很担心柯吉罗。不管怎么说，那也是一名在极短的时间内就能让人折服的高手提出的意见。自己决不可能视而不见。不过现在必须把精力集中到狩猎上。勉强将刚才的动摇和情绪波动硬压进心底后，为了赶上已经离开营地的玛蒂丽娅，迪安赶紧加快脚步追了上去。
　　随后他俩先后靠常春藤爬上了低矮的悬崖。眠鸟此刻正停留在北侧的空地里。
　　迪安想到了一个假设。
　　正如迪安在冬多尔玛对大姐讲述的那样，柯吉罗绝对不是一名优秀的随从猫。而由于迪安自己也不够成熟，所以应该跟优秀的随从猫，或是像这次一样和其他猎人一起组队狩猎。
　　不过从玛蒂丽娅的表情来看，迪安能感觉到某种有着更深层次意义的东西，但最后居然以那样的形式收场。也许玛蒂丽娅只是单纯地认为以迪安的能力来说，现在这种狩猎方式实在是太危险了。在她看来，此刻的迪安或许的确有些靠不住。
　　不过玛蒂丽娅最后也说了“那是你的自由”这句话。也就是说，即便不理会她的建议，应该也没什么问题。但一向老实的迪安心中的好强性格似乎因此受到了刺激。当然，他并没有生气。不管怎么说，她一定是出于好意才说出那种话的。
　　这样就行了。迪安暗自下定决心。
　　一定要在这次狩猎中让玛蒂丽娅刮目相看。让他知道迪安和柯吉罗的组合绝对没有任何问题。
　　想到这儿，他在攀登常春藤时不自觉地增加了手臂和脚上的力气。
　　登上悬崖，然后向北。两个人现在已经习惯了眠鸟行动规律，得以抢在目标之前几十秒钟到达了北侧空地。这里有一个和刚才稍显不同的湖泊在两人眼前展开。两个地方真的有些相像，要是蒙上眼睛被带到这里，一下子肯定搞不清楚自己究竟在哪儿。
　　“好嘞!”
　　迪安追赶着前面的玛蒂丽娅，不断逼近正在缓缓下降的眠鸟。自己抢在对方落地前到达可以攻击的地点后，立刻架起武器开始瞄准。
　　眠鸟下降的速度很慢，对狙击来说太简单了。
　　将瞄准镜的中心对准目标，然后扣动扳机。
　　伴随着轻微的后坐力，从仿造大怪鸟的嘴制造的枪口里喷出了些许火花。呈一条直线向前飞去的火焰弹径直命中了眠鸟的头部——此刻它正从空中缓缓下落，身体的姿态还没调整好。
　　效果非常明显。
　　被卷入烈火之中的眠乌瞬间便失去了平衡，从半空中摔了下来。迪安看准机会连续开火。
　　玛蒂丽娅就像事先已经猜到了这样的结果似的朝目标下落的地点冲去，随即一刀斩落。
　　狙击、摔落、斩击。陷入空前混乱中的眠鸟费力地挣扎着站了起来，抬脚便朝身边的玛蒂丽娅踢去。不过银发女子早就看穿了对方的动作，轻盈地躲开了这次攻击。
　　了不起！
　　四发火焰弹全部打完后，考虑到现在与怪物之间的距离比较近，所以他没有再换上装弹数较少的火焰弹，而是往怪鸟之怒里填装了能连续射击十二次LV3普通弹。随后又被玛蒂丽娅的动作深深吸引。
　　简直没有一丝一毫多余的动作。
　　和大剑不同，太刀虽然不能用剑身抵挡怪物的攻击，但挥舞的动作却具有一种特殊的美感。
　　拔出刀之后能够进行普通的跑动，猎人可以借此绕到目标的死角，用流畅的动作发动斩击。还能紧接着发动让人目眩的连续攻击。
　　突刺、挑斩、气刃斩。
　　太刀在玛蒂丽娅手中发出破风之声，刀尖不断闪动。
　　这并不仅仅是靠臂力、腿、腰、肩、腕，全身各处都要用到。所以在这套动作中看不到丝毫蛮干的影子。
　　攻击结束后，只需间隔一次回避动作，便又可以回到最开始的体态。然后再次斩击，没有一点儿花架子。只是平淡地，接连不断地重复这纯粹的攻击。这种确定性中饱含了专业猎人的可怕能力。
　　想让这样的对手刮目相看，只凭粗浅的技术根本不可能。
　　“我也来！”
　　明白这不是什么胜负问题后，迪安也渐渐鼓起了干劲。他在为了避免误伤玛蒂丽娅而进行橫向移动的同时，扣动了怪鸟之怒的扳机。
　　从理论上讲，弩炮的狙击距离越近威力就越强。从弩炮本体发射出去的子弹由于会受到空气阻力的影响，所以离开枪口到命中目标之间的时间间隔当然是越小越好。因此拉近与目标之间的距离既能够保证威力，又能提高命中率。
　　为了提升威力，迪安一步一步地朝玛蒂丽娅与眠鸟缠斗的地方缓缓靠去。
　　“再近一些!”
　　与迪安高昂的斗志正好相反的是，玛蒂丽娅的动作与刚才相比发生了些许的变化。她第一次停止了连续的进攻。
　　然后匆匆往迪安所在的地方一瞥。
　　虽然看不清她隐藏在岩龙S头盔下的表情，但迪安还是立刻开始检视自己与眠鸟之间的位置关系。他所在的地方并不会妨碍玛蒂丽娅的行动。
　　到底什么意思啊？迪安在疑惑的同时再次扣动扳机。接连不断地将LV3普通弹射向自己瞄准的地方。
　　难道玛蒂丽娅凭她的后背感觉到自己有可能被同伴射出的子弹击中？
　　怎么可能。自己虽然不是什么高手，可即便如此也不会误伤同伴啊。一定要为了得到她的认同而努力。迪安下定决心后，用力握了握手中的怪鸟之怒。
　　而在下一个瞬间，眠鸟将头转向了他所在的位置。
　　看到对方再次跳起，迪安迅速抬起头向前扑了出去。这时他已经完全忘记了刚才眠鸟在施展三连跳时表现出来的惊人跳跃能力。
　　“库啊!”
　　伴随着可怕的尖叫声，眠鸟刚落地便再次朝已经完成回避动作的迪安跳去。
　　“呃啊！”
　　翘起的左脚正中迪安的侧腹部。
　　一阵仿佛击穿了整个脑袋的剧痛在迪安身体里蔓延，他死死按住侧腹部，在连续翻滚了好几圈之后蹲坐在地上。
　　他本来想尽快站起身来，可两条腿完全沒有反应。而且由于刚才被击中时身体的姿势不太稳定，所以没能及时绷紧肌肉。在他主动减轻伤害之前就被踢飞了出去。重伤自然在所难免。
　　要是自己的运动方向与刚才的踢击相反，说不定连肋骨都会被踢断几根。这就是眠鸟那凶狠的脚力。
　　“咳啊！”
　　剧烈的疼痛让他呼吸不畅，头晕目眩。
　　可即便如此，说不定它还会追击，所以迪安用尽全力，挣扎着站了起来。
　　由于剧烈的疼痛，身体有些不听使唤。他本想尽快离开这儿，但差不多有半个身体一动也不动。
　　“混蛋。”
　　本能清楚地告诉他情况十分危险，但现在的身体状况让他无从应付。
　　眠鸟直愣愣地盯着迪安，像是准备着能够再次起跳。
　　身体不听从大脑指挥这件事和瞬间涌起的恐惧让他浑身上下抖个不停。要是再被踢上一脚的话，迪安肯定别想再站起来了。
　　玛蒂丽娅挥刀斩落。
　　注意力完全被引开的眠鸟因为这次攻击而被打乱了进攻节奏，没能在第一时间发动对迪安的追击。
　　迪安赶紧回过头，用空着的左手使劲击打双腿，希望能让它们尽快恢复知觉，然后惊慌失措地朝旁边逃去。
　　把怪鸟之怒固定在背上后，他立刻用一瘸一拐的冲锋拉开了与眠鸟之间的距离，然后回过头仔细观察。这次赤红色的怪物已经完全忘记了迪安，转头专心对付玛蒂丽娅。
　　“趁、趁现在……”
　　刚才受的伤和剧烈的体力消耗让他上气不接下气，不过还是勉强从腰间的袋子里取出了回复药瓶，仰头一口气喝光。连喝两瓶之后，身体总算安定了下来。
　　“呼……”
　　他这才长出一口气。玛蒂丽娅巧妙地一边吸引眠鸟的注意力一边逃跑，将它从迪安所在的地方引开。但也正是因为这样，现如今局势变成了玛蒂丽娅被逼入湖边死角的境地。就算她的本事再高明，一旦背靠着湖水，可移动的范围也会变得非常狭小。
　　“混蛋，这次一定要好好干!”
　　迪安认定这次该自己来掩护她了，于是拼命冲了过去。
　　“不行，来不及了！”
　　在他到达可以进行援护射击的位置之前，眠鸟便已经摆出要朝玛蒂丽娅跳过去的姿势。
　　距离太近。
　　无论是向右回避，还是向左回避。应该都躲不过那巨大的身体，受伤在所难免。更何况眠鸟在进行连续跳跃时能自由调整跳出的角度。这一切全都是那恐怖的脚力带来的。
　　即便朝着正侧面飞扑出去，还是会因为与眠鸟的行进方向拉开的角度太小而被追上，从而遭到进一步的脚踢攻击。
　　“危险！”
　　而展现在不由自主大喊起来的迪安面前的，是玛蒂丽娅那令人称奇的回避方式。
　　眠鸟高高跳起。
　　不是朝右，也不是朝左，玛蒂丽娅正对怪物跳来的方向，借助前滚翻从眠鸟跨下钻了过去。
　　“呜哇！”
　　这绝对不是偶然。一瞬间便完成了判断和行动——在她心中一定是这样的。正当迪安目瞪口呆的时候，玛蒂丽娅已经将身体一转，朝他跑了过来。
　　
　　
　　4
　　直到刚才为止，玛蒂丽娅一直在观察迪安的情况。
　　当然，她这不是在偷懒，只是暂时不能把全部精力都集中到狩猎眠鸟这件事上。这其中自然有还没能习惯与迪安组队狩猎的因素。如果要使出全力的话，必须得充分信任队友，同时还必须只凭一点点的动静就能全盘把握目标的动作，否则这件事就太过勉强了。她并不是怀疑迪安的能力，只不过还没有习惯这种模式，所以无法把全部注意力都集中到眠鸟身上。
　　虽然再这样下去狩猎的时间会被延长一些，但其实也没什么坏处，因为她对大姐十分看好的这位名叫迪安的猎人很感兴趣。同时，如果这次狩猎能成为他一次难得的经验的话，当然就更好。因此，玛蒂丽娅最后决定向他展示一下自己的技术。
　　不过，说出不要再跟随从猫一起去狩猎这种话，似乎有些多余。尽管这是她的真心话。但在这个时候提出来，可能的确有些不合适。要是让他因此产生情绪上的波动可就糟了。
　　但迪安的反应显然出乎玛蒂丽娅的预料。
　　从他那老实巴交的性格来看，玛蒂丽娅原本以为他会因此变得有些疑惑，从而影响狩猎。但实际上他现在却比刚才还要积极。
　　与眠鸟之间的距离比刚才还要近，狙击频率也比刚才要高出不少。
　　大概是想让玛蒂丽娅刮目相看吧。也就是说，他和随从猫之间的问题，这样下去是解决不了的。不过，看到迪安那充满干劲的样子，玛蒂丽娅并不反感。
　　“那就稍稍帮你一下吧。”
　　玛蒂丽娅轻声嘟囔了一句后，从单纯的观察转变为给予些许帮助。她在眠鸟眼皮底下快速移动，诱使敌人发动进攻。她的目的达到了，巨大的怪物果然将锐利的鸟喙向前突出，朝玛蒂丽娅戳了过来。她假装向右闪躲，在做出一个假动作后突然把身体往反方向转去。
　　身形巨大的眠鸟当然跟不上轻巧灵活的人类可以作出的闪避动作。结果它自然朝空无一人的地方冲了过去。玛蒂丽娅看准机会，一边从从侧面踏步上前一边抽出飞龙刀【朱】。长长的刀刃准确砍在了眠鸟的脖子上。
　　这一击并不能干掉它。
　　无论是何等优秀的猎人，也无法仅凭蛮力就将有着强韧躯体的怪物击倒。至少玛蒂丽娅本人就是如此。知己知彼，她一直坚持将敌人的力量控制在最小程度，将自己的力量发挥到最大程度这个策略进行狩猎。
　　玛蒂丽娅此刻正是如此，连续使出了九次斩击。但只要她看到对手的身体已经恢复稳定，便会在一瞬间内停下所有动作。现在也是如此。遭到穷追猛打的眠鸟正把视线朝她直射过去。感受到对方目光中的力量和愤怒后，玛蒂丽娅立刻收刀，朝正侧面飞扑出去。和设想的一样，眠鸟的啄击又扑了个空，锐利的喙尖刚好划过玛蒂丽娅的脑袋刚才待过的位置。岩龙S套装是一套非常坚固的防具，但要是被啄上一下，想必也不是那么好受的。
　　但她并不仅仅只是进行了回避。回避动作和重新调整体态的行动紧密地连接在一起。也就是说，她的回避同时有着再次占据有利位置的移动这层含义。
　　回避结束之后，她正好位于平常开始发动攻击的位置。这时眠鸟与她之间的位置关系又变成了刚才怪物在受到引诱时的情况，让玛蒂丽娅得以进入眠鸟的防御死角。
　　这是除了有着丰富经验的玛蒂丽娅以外，没人能做出来的动作。凭一次回避就完成了攻守间的转换，而且在下一个瞬间让眠鸟再次受到玛蒂丽娅的攻击，重新夺回优势。
　　迪安再次接近。
　　玛蒂丽娅对此感到有些棘手。努力本身是好的，但也正是因为像这样的不规范动作的增加，让迪安的行动变得完全无法预料。身穿低等枪手防具的他要是不小心遭到眠鸟的攻击，很有可能会在一瞬间动弹不得。
　　那么玛蒂丽娅只能站在眠鸟与迪安之间，尽全力吸引怪物的注意力。但停留在一个固定的位置持续与怪物缠斗，这让玛蒂丽娅十分为难。要想让眠鸟的注意力从迪安身上转开，就得让自己的位置一直保持在他和眠鸟之间与之周旋。这就要求她对原本的动作节奏做出重大改变。
　　玛蒂丽娅的习惯动作是从对手的防御死角发动攻击，在对方将注意力转向自己后，使用前滚翻进行回避，同时借这个动作再次来到对手的死角。整次狩猎基本上都是在不断重复这个过程。对没有大剑那种防御能力的太刀来说，使用它的人如果在与怪物缠斗的同时还要保持固定不动的话，往往会遇到重大的危险。
　　“大姐……你的要求还真是麻烦啊。”
　　玛蒂丽娅在小声抱怨后微微一笑。即便如此，她想要帮助迪安的心情却没有丝毫衰减。因为玛蒂丽娅对这样的麻烦并不十分讨厌。
　　眠鸟再次用尖利的鸟喙朝她啄了过来。
　　玛蒂丽娅只是轻巧地朝左边跨了两步，这让对方的羽毛正好从她鼻尖擦过，完全没有浪费一丝一毫的体力。对玛蒂丽娅来说，“浪费”这种东西实在是少得出奇。她可以在做出回避动作的同时拉开合适的距离。身为一名使用太刀的猎人，玛蒂丽娅很清楚太刀的攻击范围显然比单手剑广了不少。换句话说，这种武器最能发挥威力的位置，比单手剑要靠后一些。
　　如果离目标太近，斩击反而无法达到最佳效果。
　　“呼……”
　　长出一口气之后，她在横斩的同时又后退了两步。
　　这样一来她便又回到了对太刀来说最佳的进攻距离。
　　不过，她背后却有个人总是在采取出乎她意料的动作。当然，那个人就是迪安。
　　“呃。”
　　拉开与怪物之间的距离后．眠鸟的视野瞬间变得开阔起来。它的脸很快便指向了在玛蒂丽娅背后进行着持续攻击的迪安。
　　“看招！”
　　迪安再次扣动扳机，接连不断地射出子弹。
　　此刻的他完全沉浸在狙击之中，丝毫没有注意到自己面临的巨大危险。
　　“噶啊!”
　　伴随着高亢的呜叫声，眠鸟既没有顾及玛蒂丽娅的斩击，也没有理会一颗接一颗朝自己飞来的子弹，用力高高跳起。虽然迪安用前滚翻勉强地躲过了第一下，但眠鸟立刻调转鸟头，再次朝他飞踢过去。躲不开了。和玛蒂丽娅想的一样，他在起身前的一刹那被狠狠地踢中了侧腹部。
　　“呃啊！”
　　眠鸟那长有锐利尖爪的健壮脚爪深深陷进了迪安侧腹部的防具中，他立刻打着滚飞了出去。靠枪手的低级防具承受这一击，想必不会好受。
　　好像正挣扎着想要站起来。
　　双腿因为刚才受的伤而抖个不停，眼睛也无法聚焦，想在这种情况下自由行动，显然是不可能的。
　　迪安努力摆出一副准备应对眠鸟的再次追击的态势。不过这个时候，玛蒂丽娅已经冲到眠鸟身边，用尽浑身气力一刀砍在眠鸟的鼻尖上。
　　这出乎它意料之外的猛击轻松破坏了眠鸟身体的平衡，它随即拉开了与猎人之间的距离。而玛蒂丽娅也没有追击，而是看着迪安的反应。
　　好不容易起身的迪安迅速跑到一边使用回复药。看到他没什么大碍后，玛蒂丽娅才松了一口气，重新准备对眠鸟展开追击。但考虑到迪安受的伤……
　　玛蒂丽娅条件反射般地确定了目前的状况。她随即决定收起飞龙刀【朱】，同时出于稳妥的考虑，朝那只受伤的眠鸟投掷了染色球，随后朝迪安所在的位置跑去。
　　她将迪安的手绕在自己的脖子上，架着几乎无法行动的他朝邻接的空地走去。
　　“刚才真是对不起，那个，因为我的失误……”
　　来到邻接的空地后，迪安立刻开始道歉。
　　看到没受任何伤的玛蒂丽娅对自己侧腹部的伤痛表示的关心，迪安对这位一流猎人的好感又增加了几分。
　　“不用放在心上。”
　　话虽这么说，但这反而让迪安有些不好受。以他的性格来看，或许稍稍批评一下会比较容易被接受。但玛蒂丽娅并不擅长说一些与自己的想法完全相左的话。
　　“先回一趟营地，取些回复药。”
　　她对按着伤处，一脸苦涩的迪安说道。仿佛在说“干脆就这样继续狩猎”的表情从迪安脸上一闪而过。但他最后还是老老实实地点了点头，如果真的继续下去。自己很可能会变成队友的累赘。
　　玛蒂丽娅既没有责备他，也没有说什么安慰的话，而是转身踏上了与营地相连的小道，迪安一言不发地跟在她身后。不过，“下次一定要好好干”这种想法，在他心底渐渐扩散开来。
　　照现在这样做就好，玛蒂丽娅悄悄地点了点头。