　　后记
　　初次见面的各位，好久不见的各位，感谢您能一直读到这里。我是冰上慧一。
　　这次为大家送上的是《怪物猎人》系列小说中的《疾风之翼》第一卷。这个系列的小说从“琦奥篇”开始就由我担任主笔。
　　看过之前那部“琦奥篇”的老读者都知道，我在上一部小说的最后留下了丰富的后记，但等我回过神的时候，发现自己竟然用同样的进度开始了新系列的创作。不知道会不会有读者专门寄信来笑话我(笑)。
　　继续创作这个系列的小说也都是因为了有各位的支持，真是非常感谢。冰上一直在竭尽全力地写作，所以今后也请各位多多捧场。
　　另外，想对初次接触本书的读者介绍一下《怪物猎人》系列小说中之前还有由ゆうきりん老师执笔的“吉格篇”和我创作的“琦奥篇”，每一部都正在火爆热卖中。没有看过的读者如果能买来读读看的话，冰上将不胜感谢。
　　接下来是本书的后记。这次是一个新的系列，迪安和玛蒂丽娅是主人公。
　　积极向上的迪安和守护着他的猎人前辈玛蒂丽娅，他们俩接下来会狩猎怎样的怪物，遇到什么样的猎人呢。
　　关于这些问题我一直为了不辜负读者的期望而拼命思考着，请大家一定要继续关注第二卷以及今后的故事哦！
　　虽然冰上在“琦奥篇”的后记中一直宣扬”狩猎不需要朋友”的言论，但最近终于交到了几个愿意跟我一起执行任务的好友。
　　难得的是曾经收到过几封读者来信，有读者在信中表达了对我这种状态的担忧(笑)，同时很期待能和我共同执行任务。现如今跟战友的配合越来越娴熟，不断挑战着之前从没见过的各种怪物。
　　应该说，一起游戏还有着更深的意义。
　　并不只是1+1=2这么简单，要是在狩猎过程中可以转移怪物的注意力制造空隙，或是巧妙地为同伴提供回复时间的话，这样一来两人的力量就能发挥出三倍、四倍的效果。
　　要是发生在之前的后记中提到过的那些意外情况，我一定会在私底下好好练习之后认真应对的。如果在某个狩猎场遇到各位的话，请一定要多多关照哦。
　　哎呀，写得有些忘乎所以了，不过最近的读者来信真是让我受宠若惊。
　　冰上好感动啊(流泪)!
　　读者写下的感想各不相同，比如“在这个地方看得非常开心”或是“变得非常喜欢这个角色”之类的，读的时候真是开心得不得了。
　　写小说这项工作虽然可以将文字装订成册，最后出版，但和读者直接接触的机会实在是非常少，所以这些来信给了我很大的鼓励。
　　虽然之前也收到过很多随书附赠的明信片，但看到写有“冰上收”的信件时果然能够感受到不一样的激动。现在我还是会抽空一点一点地给读者回信。
　　我不知道自己究竟能不能给每一位寄来信件的读者回信，但冰上一定会努力达成这个目标的。只要耐心等待，说不定回信突然就会出现在面前——请各位带着这样的心情等候(懦弱的冰上说不出“我一定会回信的!”这种话，敬请谅解。)
　　啊，对了，在读者来信中只有一封有点小问题。是一位和冰上住在同一个县的读者寄来的，但上面只有住址，没有写名字。所以如果可能的话，请再寄一封信过来，记得附上自己的名字哦。
　　不管怎么说，所有信件我都会仔细阅读。真的非常感谢寄信的这些读者。高兴地都快哭出来了，冰上就是这么一个感情脆弱的人啊。
　　同时希望这本书能成为各位赠送他人的礼物。
　　由于是新系列。所以比之前几次都要忙。CAPCOM的各位在创作过程中给了冰上不少的照顾，在这里深表感谢，希望各位继续支持。
　　另外，不得不提将怪物猎人的世界描画得栩栩如生的插画家布施龙太。迪安和玛蒂丽娅的形象也和冰上想像中的相差无几，真是太感动了。不过爱猫如命的冰上最想写的果然还是柯吉罗啊(笑)！好，我决定了。下一次要让柯吉罗的出场篇幅加倍！啊不对，干脆写一本只有柯吉罗一个角色的长篇小说吧——不过这是不可能的吧。但是真想写啊。能行吗，编辑先生？
　　——想都别想(天之声)。
　　被拒绝了，呜呜呜呜。
　　不过，毫不犹豫地粉碎了我的野心的负责编辑这次给我提出了不少好的建议，在此不胜感激。虽然给您添了不少麻烦，不过今后的作品还是拜托了！
　　最后我想要对读者说，怪物猎人小说版的世界这次又变得宽广了一些，希望各位能继续期待迪安和玛蒂丽娅的狩猎！
　　下一次，希望能对迄今为止的写法稍稍做一些改变。此外，照例有客串角色出场哦。下一次还能看到“他”。
　　敬请期待~
　　2008年8月某日
　　冰上慧一
　　
　　
　　初次见面，我是布施龙太。我和大家一样，都是对“《怪物猎人》系列”爱不释手的人。
　　实际上，我在这个游戏中得到了不少关于人生的感悟。现在想起来或许有些可笑，那些在训练所经历的事，和朋友比赛任务完成时间，还有在经历过几百次任务的考验后最终与神一般的怪物对决，最终了解到能够抓住机会的才是一流的猎人。不过我也是在经历了数千次任务后才第一次了解到这一点的。
　　接受这次任务的时候，正是这种感觉。抓住偶然来到身边的机会，第一次以“插画家”的身分开始我的人生。
　　因此真的非常感谢将这个机会送到我身边的编辑部成员、冰上老师、以及CAPCOM的各位，还有最后购买了这本书的各位读者。
　　虽然带着这样的想法有些傻气，但我还是想使用迄今为止积攒下来的名为“热爱怪物猎人”的武器，去好好挑战这次的“狩猎委托”，请各位多多关照。
　　布施龙太