　　
　　
　　----------------------
　　轻之国度自录组录入
　　图源：浮歌
　　录入：狂奔
　　校对：
　　www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载请保留信息
　　------------------------
　　
　　
　　作者\冰上慧一
　　插画\施布龙太
　　翻译\清雨
　　
　　[[IMG,057057648beb224e51d9571732a99bae,1149,1593,428843]]
　　
　　[[IMG,f228398edcf2a886b64a829809e1257f,1288,880,292536]]
　　
　　[[IMG,3664fcae8f802eb80e7a132bf7635bd2,1659,792,385667]]
　　序章
　　这座城市，修建在一个被高耸的山脉包夹着的地方。
　　环绕在东、西、北三面的高山是这里的天然屏障，剩下的南侧峡谷原本是外敌理想的进攻场所，但那里如今配置着各种各样的迎击设施，可谓万无一失。
　　这些设施都是为了防备那些在城市周围不断徘徊的怪物而准备的。要想在这里生存下去，同时又不破坏当地的环境，就必须设置这条抵御外界威胁的警戒线。对于那些想在位于这条界线内的城市里安居乐业的居民来说，这些防御措施都是非常必要的。
　　从山顶吹下来的凉风让风车的巨大扇叶不断回转，地下涌出的泉水可以浇灌作物。在这个人与自然和谐相处的富饶而又安全的城市里，集合了各种各样的人与物。或许与其他城市和村庄之间的交通十分便利也跟这里的繁荣有关系。城市规模变得越来越大。
　　后来，以狩猎为生，并将这座城市当作据点的人渐渐多了起来。猎人增加之后，怪物造成的损失自然会相应地减少。而这里也因此得以发展得比其他任何城市都要好。
　　这座城市的名字，叫冬多尔玛。
　　工匠们使用丰富的石材在城里建起了无数房屋。而且不仅仅是修建，还有人别出心裁地将建筑物表面打磨光滑，或是在屋顶绘制花纹。
　　早晨天还没亮，在城里的街道上便已经可以看到人们忙碌的身影，太阳升起来之后，居民、小贩、工匠、在城市和乡村间来往的行商等人便越来越多。要是刚从乡下来到城里的人看到这一幕，一定会惊叹世界上居然有这么多的人——冬多尔玛就是一个如此繁荣的地方。
　　即便是入夜以后，街角的人群直到很晚也都不会散去。城市归于沉静的时间跟村庄比起来真是短得可怜。
　　其中，位于中央广场一角的大众酒馆的热闹程度，明显比其他地方高出不止一筹。那幢建筑物大得惊人，要是从天空中俯瞰整个城市，一定能很快就把它找出来。支撑起整个高耸方尖屋顶的巨大石柱得让好几个人成年把手拉在一起，才能勉强合抱得过来。
　　酒馆里摆放着几张能容纳不少人的巨型长桌，不断有客人在其中站起又坐下。墙边的巨大酒桶堆得像座小山一般，正是它们让酒客们的胃袋每晚都被醇香的美酒填满。
　　这里的顾客大多数是猎人。大众酒馆里设置着集会所授权的任务派发机构——集会所柜台，猎人可以在这里接受任务，然后前去狩猎。遇到需要多人—起狩猎的任务时，如果同伴在完成准备前需要花不少时间的话，就可以在这里喝酒、吃东西，等候同伴的到来。
　　成功完成狩猎的猎人会借着愉悦的心情，喝一杯麦酒好好犒劳—下自己。失败者虽然心情十分糟糕，但多少也会挤出些酒资，权当是一种安慰。
　　当然，这里并不禁止猎人以外的人光顾。入夜之后，很多完成一天工作的人也会来到这里，让大众酒馆的喧闹程度更盛。届时，就连安放在店面角落里的那些小桌也都座无虚席，即便是太阳落山许久之后，这里也依然充满热闹的气氛、美酒和烤肉脂肪的香味。
　　他们的身影也在其中。
　　一名身穿红速龙套装的猎人，单手举着酒杯，看上去心情不错。
　　一柄轻弩被细心地靠在身旁。那是以大怪鸟的头部为材料制作的轻弩——怪鸟之怒。
　　头盔已经被他取下来放在了桌上，从那张平常被隐藏在护具下的脸上可以看出，头盔的主人正经历着从一名少年成长为大人的转变。一头十分常见的猎人卷发，发色和他的瞳孔一样漆黑，但却显得十分鲜亮。整体给人—种十分沉稳的感觉，而且从他的眼神中还能感受到一种强烈的坚定意志。
　　“干杯!”
　　木质的酒杯发出不太清脆的闷响撞在一起。由于他还没有成年，所以杯子里其实是果汁与他干杯的对象并不是人类，而是随从猫。从将它包裹得严严实实的橡实盔甲的缝隙往里看，可以断定毛色为深茶色和白色相间，这也就是我们平常说的随从猫毛色。此刻它正站在椅子上和少年碰杯。
　　气氛显得十分活跃。一个人和一只猫把头高高扬起，笑容满面。这时，一名女性接近了他们所在的酒桌。
　　“哎呀，是迪安啊，看上去心情不错嘛。”
　　被称作迪安的少年把头一抬。视线另一端的那位高个子女性他显然认识。首先映入眼帘的是她那比人类大上不少的耳朵。耳朵的具体形状因人而异，就她而言，长长的耳朵因为尖部那些耳饰的重量而垂了下来。
　　服装的特征也十分明显．看上去就像是用一整块布裹住身体，然后再用布条、纽扣等东西将它固定在身上似的，很不可思议。至少迪安自己从没像这样穿过衣服。不过在这座城里，偶尔还是可以见到对方那种衣着的。
　　她是龙人族的人。年龄嘛，由于种族不同，不可能—下子就猜出来，但看上去应该是二十多岁，接近三十岁的年纪。迪安有时会在酒馆里遇到她，而到了最近，两人之间的对话已经变成了下面这个样子。
　　“大姐，晚上好。”
　　“晚上好。”
　　没人知道她的名字。但她在这座酒馆里好像十分有名，大家都叫她大姐。现在也一样，有不少猎人已经注意到她的出现，悄悄把目光投向她所在的方向。迪安之所以这么称呼她，其实也只是在模仿其他人罢了。
　　“看来这次狩猎的情况还不错哦。”
　　“嗯。这次我和柯吉罗到库尔布提欧斯沼泽去干掉了一只电龙！”
　　“啊，是指那种会放电的龙吗？”
　　电龙是被归为飞龙类的怪物。飞龙类总是给人—种强于其他怪物的印象。要是能成功狩猎飞龙，就会被看作是可以独当一面的优秀猎人。
　　“因为我的故乡是波凯村，附近的雪山狩猎场里也出现过电龙，所以这次好歹成功了。”
　　迪安得意地说道。在这段时间里，名叫柯吉罗的随从猫一直注视着酒桌表面。虽然它的一只耳朵在听到自己名字的时候微微扇动了两次，但之后则完全不在意主人说的是什么，一个劲儿地把猫爪往食物伸去。
　　“啊，可以的话，大姐干脆坐下来聊会儿天吧。”
　　看到对方一直站着跟自己说话后，有些不好意思的迪安这样说道。
　　“嗯，那就稍稍打扰一会儿喽。”
　　说完，大姐微笑着坐在了迪安对面的座位上。
　　“对了，你这次的报酬也几乎全都寄回老家去了吗?”
　　“因为家里穷嘛。”
　　迪安苦笑着说道，然后耸了耸肩。从波凯村到冬多尔玛，直线距离虽然并不算太远。但途中横亘着难以穿越的山地和密林，平常只能靠船绕行。波凯村位于大陆北面，而冬多尔玛则在南边。所以，航船选择的绕行路线自然也就变成了环绕半个大陆的长途旅行。
　　可即便如此，迪安之所以仍然选择到这里来，是因为他觉得在人群聚集的大都会比较好赚钱。虽然怪物数量本身或许并没有什么差异，但人口越多，需要猎人去执行的任务数量也就越多。就算有怪物存在，如果没有人因为它们而苦恼的话，猎人也就没有工作可做。
　　比如居住地遭到袭击啊，需要经过怪物领地的商队感觉到危险啊之类的情况，如果没有人，就不会有因为人与怪物的活动范围相重叠而衍生出的各种任务。猎人不能单单只是猎杀怪物。必须在人类的生活受到妨碍后，才可能得到集会所的许可进行最低限度的狩猎。也就是说，猎人并不能为了一己私利随意进行狩猎活动。
　　“老爸他在屋顶上铲雪时不小心摔了下来，把腿摔断了。我是为了赚治病的药钱还有弟弟妹妹的伙食费才到这里来的。”
　　“啊，腿……真是很抱歉。”
　　“其实也没什么，他当时明明已经喝醉了，结果借着酒劲爬上房顶，最后摔下来受伤，也可以说是自作自受吧。”
　　虽然贫穷并没有让他感到不好意思，但身为那种笨蛋父亲的兒子，多少还是有些害羞。
　　“如果不是这样的话，就可以在装备上多花些钱了喵。”
　　旁边的柯吉罗突然插了一句话。
　　“别这么说啊。”
　　要是没有这些事，迪安早就能做好几套新的装备和武器，素材其实已经足够了。不过，对他来说现如今最重要的显然不是装备。
　　从经历上来说，迪安的技术其实已经达到了优秀猎人的水准。有时他也能感觉到手中的武器和防具跟自己的实力不太相衬。但枪手和剑士相比，防御力的强弱并不是那么重要，所以他一直使用着现在的这些武具。
　　梦想当然是凑齐一套崭新的装备。
　　“老爸他喜欢的东西基本上就只有酒，要是像普通的酒鬼那样喝醉之后只是比平常兴奋一些也就算了，但他只要一喝醉，一下子就会变得阔气起来。本来我家就穷，可他还经常把认识的人凑到一起开宴会。”
　　村里的邻居大都知道迪安家经济状况，所以最近也都帮忙看着他老爸，不让他太过铺张。
　　“那你之所以当猎人也是因为父亲的关系?”
　　迪安再次苦笑道：“因为我家的兄弟姐妹很多，所以才当了猎人。如果努力取得成功的话，应该能赚不少钱。”
　　虽然他一开始并没有想到冬多尔玛来，但家里原本就负债累累，再加上这次的医药费……为了减轻家里的负担，他最终决定到这里来赚钱。
　　“呵呵呵，你父亲好像挺有意思的嘛。”
　　面对大姐这种乐天派的感想，迪安只有用干涩的笑容予以回应。
　　“不管怎么说，能完成狩猎任务就好。”
　　“啊，对了，请您一定要听我说。柯吉罗它可真过分！”
　　听到话题突然转向自己，正把爪子往桌上那些食物伸去的柯吉罗吓了一跳。
　　“喵喵！？我犯了什么错喵！？”
　　“啊，是怎么回事啊?”
　　“因为我是枪手，所以希望柯吉罗能更积极一些，承担剑士的职责。可它老是一见到怪物就乱跑。不过话又说回来，平常我都可以好好瞄准那些跟在它后面的怪物进行攻击，对狩猎没什么影响。”
　　“那这次它哪里‘过分’了呢！”
　　“是啊，如果只是逃跑也就算了，但这次它居然一脑袋撞上了正准备射击的我！”
　　说到这儿，迪安伸手敲了敲柯吉罗那个露出桌面的头盔，发出“邦邦”的响声。柯吉罗穿戴的是被称为“橡实盔甲”的随从猫标准防具。
　　皮革背心加上金属头盔。
　　这个绿色头盔就是肇事者。铸造得十分牢固，是能够盖住整个脑袋的半圆形结构。头顶部位还有一根像是枪头般的突起。
　　“就用这个径直撞过来了，简直是头锤嘛。真是的，侧腹部到现在还是疼得要死。回来之后把铠甲掀开一看，那一片全是淤青。”
　　“哈哈哈！”
　　大姐最终还是掩着嘴大声笑了起来。再看罪魁祸首柯吉罗，它正把头转向另一边，看似悠闲地吹着口哨，竭力想要蒙混过关。顺带一提，它此刻吹出的口哨并没有发出声音，只有“嘘嘘”的空气流动声在徒然地响着，而且到了这个时候都还不忘悄悄把猫爪伸向可口的饭菜。
　　侧着头应该看不见盘子具体在哪里吧，所以它伸出的爪子接连落空了好几次。迪安在若无其事地把盘子朝柯吉罗的爪子推去时，脸上再次浮现出苦笑的表情。
　　“不过，这也正是它可爱的地方吧。”
　　听到迪安说出这句话，柯吉罗的脸—下子变得阳光明媚。
　　“因为我和你是最佳搭档嘛。两人一心！今后也要一定要在一起哦。”
　　“喵！”
　　说着，迪安又跟柯吉罗碰了一次杯。