　　第一章　史無前例的她
　　1
　　第二天。迪安和柯吉罗一起走在冬多尔玛的街道上。
　　—人—猫都没有穿护具，打扮得十分轻松。再加上这是完成狩猎后的第二天，那种久违的解放感更让他们沉醉。
　　今天没什么要紧事。由于这次干掉的不是蓝速龙王或野猪王那些他们经常去狩猎的怪物，而是飞龙类的电龙，让迪安的手头—吓子宽裕了不少，所以他们今天才会如此悠闲。
　　诚如大姐所说的那样，收入的一大半都寄回家当作了生活补贴，之后的生活当然不能过得太奢侈，不过至少可以暂时告别购置了狩猎必须的道具之后只能整天靠吃炮弹生菜度日的苦日子。出乎意料，也许这就是如今感受到的这种“解放感”最有可能的来源。
　　“啊，自由真是太好了。”
　　迪安一边说着不像是从—名十八岁少年嘴里蹦出来的话，一边用力伸了个懒腰。时值晌午，头顶是无尽蓝天，气温不冷不热，心情也很好。今天要是就这样回去睡今午觉的话，不知道有多惬意。
　　街上的商人和工匠们都还在汗流浃背地继续着手中的工作，在这样的气氛中考虑睡午觉的事，既让人有些内疚，同时也平添了几分欣喜。于是迪安决定让今天就这么稀里糊涂地过去，以此当作是对自己的奖励。
　　“不过，在那之前……”
　　他转身朝位于中央广场左侧的工房走去。
　　工房是冬多尔玛中一手包办武具制造、加工的地方。为了将飞龙那坚硬的鳞、甲壳以及特殊矿石制成武器或是防具，需要极其高超娴熟的锻造技术。在这座工房里，就有一位称得上是能工巧匠的师父带领着几名弟子，不断接受各种委托，昼夜不断地加工各种武器和防具。
　　由于冬多尔玛的工房能打造一些普通锻造师无法完成的武具，所以不光是以这里为据点的猎人们，还有好多附近城镇或村庄的猎人也会来到这里，这自然让工房的生意更上一层楼。
　　说不定，那里的热闹程度仅次于大众酒馆。
　　工房和酒馆一样都是用石材修建而成的，同样有着高耸的方尖屋顶。不过，即便是在寒冷期，工房内的温度也高得让人连一件衣服也不想穿。
　　在那个广阔房间的正中央是一座直达屋顶的火炉。
　　不仅仅是技术，要想加工各种素材，极高的温度也是必须的条件。毕竟火龙的身体具有不被自己的火焰灼伤的极强耐热性，而在火山挖掘出的矿石则在数十数百年的时间里—直经受着熔岩的炙烤。依靠普通程度的“热”根本无法加工这些东西。要想制造出能溶化飞龙类素材和特殊矿石的高温，就必须得修建这样一座高炉。
　　高炉附近就是突出于石质地面的作业台，客人可以站在被柜台隔开的地方参观工匠们打造武具时的英姿。老工匠和他的弟子们现在正穿着用火龙素材制作的围裙和手套。忙着锻造某人的大剑。
　　叮叮当，叮叮当。
　　哐——哐——
　　叮叮当，叮叮当。
　　哐——哐——
　　伴随着悦耳的击打声，曾经的矿石渐渐变化成了一把巨型的武器。
　　迪安很喜欢观看这种过程。他一直梦想着能让这座工房给自己打造新的武器和防具，同时也希望有一天能在这里制作一把这家工房特有的高级武具。
　　“哟，迪安。钱攒够了吗？”
　　老板的一名弟子大声跟他打着招呼。迪安只要有空就会来这儿参观工匠们的工作，所以大家跟他比较亲近。
　　肌肉紧绷的身体。和瘦弱的迪安相比，明显他们才更像是在狩猎场挥舞大剑的猎人。
　　由于一直待在火炉旁边工作，所以整张脸都呈现出一片赤红色。
　　“还差得远啊。”
　　“这样啊……我们毕竟也要做生意。没有钱的话，没办法帮你做啊。”
　　“没关系的，我会等存够钱之后堂堂正正地来找你们的。”
　　“哈哈哈，那就等你的好消息。”
　　像平常那样打过招呼后，被老板瞪了一眼的弟子重新把注意力集中到了工作上。
　　“够、够了吧喵……”
　　低头一看，一直待在迪安脚边的柯吉罗因为火炉的热量变得浑身瘫软，已经仰面躺在了地上。可能是因为有毛皮的关系，所以才会这么怕热吧。
　　“啊，不好意思，马上就走。”
　　“呼、呼……得救了喵。”
　　离开工房来到户外后，简直就像忽然来到了一个十分寒冷的地方一般，感觉凉丝丝的。刚才渗出的那些潮湿汗水一瞬间全部消失在了空气中。
　　“啊，感觉真不错。”
　　“喵……我果然不适合到工房去喵。”
　　柯吉罗说完便像是要把身体周围的热气甩掉一般，使劲抖了抖身体。
　　“好，再把接下来的那件事完成后，就可以回去睡午觉了。柯吉罗这次的表现不错，待会儿给你木天蓼当奖励。”
　　“木、木天蓼喵?”
　　听到这句话，柯吉罗的双眼立刻绽放出无以伦比的灿烂光辉。面对如此明显的反应，迪安只好以苦笑相对。
　　“那件事”指的是购物。因为在上次狩猎时使用了一些火焰弹，所以得趁这次上街的机会把它补齐。
　　虽然在冬多尔玛的大众酒馆和杂货店就可以买到火焰弹，但除非遇到紧急情况，否则迪安是不会直接从店里买的，一般的做法是购买材料，然后自己进行调合。不过出人意料的是，调合材料火焰草的价格实际上比火焰弹还要高，如果两种材料都买的话，花的钱反而比直接购买弹药更多。所以迪安只会从店里购买空心果，火焰草则用在之前的狩猎中采集、积攒下来的那部分。
　　“迪安真细心喵。”
　　“不管怎么说，平时的积累才是最重要的。”
　　在不停嘱咐柯吉罗跟上自己的同时，不知不觉就来到了城市的大门区域。
　　冬多尔玛是修建在山与山之间的城市。虽然有三面陡峭的山崖作为天然屏障，但南面的山谷很容易遭到怪物的入侵。为了防患于未然．管理者在这个区域设置了众多的迎击设施，城市的南门也安装着极其严密防御设备。
　　另一方面，这道大门作为城市的主要出入口，人流量极大，非常热闹，为了吸引那些路过这座城市的旅行者和商人，这里有很多引人注目的小摊。迪安找的便是其中的调合店，可以在那里买到素材空心果。
　　“你好。”
　　“欢迎光临!今天想要点儿什么呢?”
　　“嗯，六十个空心果。”
　　“没问题，是用来调合子弹的吧?”
　　“哎?阿，没错。我想做些火焰弹。”
　　由于很少被人间起这件事，所以迪安显得有些慌张。
　　“那干脆再买点儿火焰草怎么样?”
　　不愧是商人。对此迪安只好苦笑着说：“谢谢你。不过我自己攒了一些。”
　　说完对方便没再继续纠缠，麻利地将六十颗空心果装进了口袋里。
　　“好嘞!六十颗空心果一共一百二十块。如果还需要什么的话，请一定来找我。不过说起火焰弹……您也是想去狩猎眠鸟吗?”
　　“眠鸟?”
　　迪安知道这是一种鸟龙种怪物的名字。但他并不清楚为什么商人看到他买火焰弹就猜测自己是要是猎杀这种怪物。
　　或许是注意到了迪安的疑惑，调合店老板立刻换上一副“您还不知道吗”的表情。
　　“现如今在猎人之中好像有这么一个传闻，说那种十分厉害的眠鸟好像已经来到了这附近，而它的弱点应该是火。您真的没听说过?”
　　眠鸟并不是飞龙种的怪物。虽然鸟龙种在体型上和飞龙种十分相似，但从种族的等级来说，它们的地位比飞龙种要低。
　　虽然迪安也曾经成功猎杀过大怪鸟或是毒怪鸟，但无论是哪一种，在实力上都远远不及上次的目标——电龙。
　　“传闻……其他还有什么吗?”
　　把钱交给老板，再接过空心果后，迪安突然对眠鸟产生了兴趣。
　　“啊，好像是说，已经有不少猎人接受了委托，但都没有成功，最后灰溜溜地逃了回来……哈哈，怎么说也是传闻，不清楚有多少可信度。”
　　老板忽然慌张地指了指迪安身后。他条件反射般地回头一看，发现一辆粗糙的平板货车正载着一名猎人慢慢从大门外进入城市。
　　“都让开!有人受伤了!”
　　另一名猎人——应该是车上那人的伙伴——走在前面，正用力地拉着车。大概是被他的声音和样子所惊吓，路上的人很快便朝左右两边分开，把路让了出来。虽然从这里看不清车上那人的相貌，但应该是超过了集会所规定的失败次数，从而导致狩猎失败的吧。
　　有很多人都会在狩猎场失去冷静。为了能平安回来而头脑发热，遇到危险的情况也不管不顾，一味地蛮干。这样的猎人很有可能会丢掉性命。因此，集会所为了能多少提高一些安全系数，强制性地规定了昏厥的次数和狩猎耗费的时间。其中的任何一项指数超标，都会判定这名猎人无法完成委托，之前达成的契约也自动作废。
　　导致狩猎失败的各种因素中，规定时间是最让人头疼的。由于时间原本就很有限，而且从某种程度上讲光是追踪目标就得花费大量的时间和精力，所以这让猎人们的悔恨之情又加重了几分。迪安自己也曾有过几次让人捶胸顿足的回忆。
　　“说不定那位猎人也是去狩猎眠鸟的吧，正是因为很难成功，所以最近眠鸟素材的价格猛涨了不少。”
　　“哎，还有这种事?”
　　一边如是回应老板的话，迪安一边暗自增加了一个在回家前要去的地方。
　　完成在素材店的采购后，迪安转身朝大众酒馆走去。
　　昨天和柯吉罗交杯换盏的酒馆到了白天果然不如夜晚那么热闹。不过还是可以看到几名猎人打扮的男女—人占着一张宽大的酒桌，悠闲地喝着杯里的美酒。
　　由于年龄的关系，迪安还没想过尝尝酒是什么味道，不过他倒是经常在吃饭时感觉空间实在太过狭小，很是憋屈，所以稍稍有些羡慕那些可以独占一张桌子的人。不过这也只是在白天才能实现的奢侈。
　　之所以到这里来，不仅仅是因为大众酒馆里有集会所的柜台，那块张贴着各种情报的公告栏也是吸引他来到酒馆的重要原因。
　　迪安没有理会食物，径直朝酒馆深处走去。从酒馆里还可以前往各种设施、比如大老殿以及刚才那家工房。与这两个地方相连的通道就设置在房屋的两侧，通道口都有明显的标识牌。
　　公告栏的形状是圆形，可能是挪用了废弃的酒桶底板吧。这块陈旧的木板上正好有几张崭新的贴纸，应该是昨天刚贴上去的。上面写着最近在城市周围出没的怪物和它们的价格。
　　果然如调合店老板所说，狩猎难度越高，怪物的价格也就越高。要想得到怪物的素材，当然只能通过狩猎这一种途径。要是在很长一段时间内都没人能成功狩猎某种怪物，那么这类素材由于数量短缺，价格自然也就会上升。
　　反过来说，要是连续狩猎同一种怪物的话，价格也会因为同样的理由下跌。猎人在查看这块公告栏确认周围有哪些怪物出没的同时，也会在心中判断付出的劳力和报酬是否成正比，并以此决定最终要接受哪项委托。无论是谁，在付出同等劳力的情况下，都会希望得到尽可能多的报酬吧。
　　当然，想要制作某种武具、协助其他人执行任务以及需要取得某种特定怪物的素材时，就没有这种限制。不过，单单只是为了素材而去猎杀某种报酬很低的怪物，多多少少还是让人感到有些不甘心。
　　“嗯……眠鸟，眠鸟……”
　　看看价格表。
　　经常猎杀的大怪鸟、蓝速龙、野猪王，还有一角龙，雄火龙、水龙等知名飞龙种怪物的价格都在这里。
　　“不知道什么时候才能猎杀这些厉害的怪物啊。”
　　当视线从那些现如今只能让他长叹一口气的怪物名字上跳过后，迪安的视线忽然停在了公告栏正中央。眠鸟的价目表就张贴在那里，是整块公告栏中最醒目、最显而易见的位置。光是从这一点来看，也证明调合店老板所言非虚。集会所也是因为希望有人能尽快将其猎杀，所以才会把它的价目表贴在如此醒目的地方吧。价格方面，比其他鸟龙种足足多了百分之五十。而且一些精算素材的价格也上涨了不少，这样的话看起来能存下不少钱。
　　“这可真是太棒了。”
　　看着公告板上的数字，迪安不禁长舒了一口气。
　　“迪安，要接受这件委托吗喵?”
　　被柯吉罗这么一问，迪安立刻回答道：“当然啦!”
　　而此时，一名猎人正从迪安背后接近了不断点头的他。
　　这人全身都穿戴着整齐的护具，所以看不清楚脸，不过个子很高，看样子至少比迪安高两个头。武器则是使用了大量火龙素材的飞龙刀[朱]，防具是剑士专用的岩龙套装——不过从缠绕在腰际，胸口和膝盖的装饰物来看，这应该是采用了经过严格挑选的坚硬素材制作的岩龙s套装。“s”和“u”都是强化型护具的记号。
　　虽然传说中还有更高级的防具存在，但即便在大都市冬多尔玛中生活了一段时间，迪安一次也没有见到过。
　　一想到自己这身没有任何记号的装备，迪安便不自觉地开始计算那些强化型护具究竟得花多少素材、时间、金钱才能完成啊。
　　不知道对方是不是没有注意到迪安那不太礼貌的视线，仰或是压根儿没把这件事放在眼里，总之那人在看了看价目表之后，径直朝柜台走了过去。那轻松且熟练的举止—下子便将一名成熟猎人的自信表露无遗，看上去十分帅气。
　　“喂，我们也快去签约吧。”
　　“喵!”
　　柯吉罗赶紧朝柜台跑了过去，希望比身着岩龙S套装的猎人早一步开始办理手续。
　　“下午好，玛蒂丽娅小姐。欢迎到猎人集会所的柜台来。今天想进行哪项狩猎工作呢？”
　　玛蒂丽娅应该就是眼前这位猎人的名字吧。连接待小姐都认识，说明应该是这里的熟客。正当迪安暗自下定决定，一定要为了让接待员记住自己的名字而努力时，那名猎人轻声说出了目标怪物的名字。
　　“眠鸟的狩猎任务。“
　　“好的，眠鸟任务。”
　　“哎！？”
　　迪安情不自禁地喊出了声。
　　这声惊呼让接待员停下了手中的工作，还差点儿让一位正在近处喝酒的猎人把手里的酒杯落在地上，名叫玛蒂丽娅的猎人随即把头转了过来。
　　“那、那个……真是抱歉！”
　　迪安想也没想便低头鞠了一躬。但此时此刻，自己原本想要接受的任务竟然在眼皮底下被人抢先了，这让他多少有些冷静不下来。
　　集会所规定，一件委托不能由多名猎人同时签约执行，能够签约的只有一个人。如果有多名猎人—起来到狩猎场，那么其他猎人只能以协作者的身分帮助接受委托的那名猎人。
　　也就是说，只要眼前这名猎人的狩猎行动没有失败，迪安就无法签订契约执行相同的任务。
　　“实在不好意思，因为我也想接受这个任务，所以吓了一跳。”
　　迪安道完歉后，转过身的猎人出人意料地开口说道；“也就是说，你也想狩猎眠鸟？”
　　这明显是女性的声音。再仔细一看，眼前的岩龙S套装也是女性款式的。虽然有部分防具根据性别的不同在外观上差异极大，但岩龙S套装并不在此列，区别相对较小。再加上对方的个子很高，所以迪安一开始并没有想到会是女性。
　　也许是觉得戴着头盔不太礼貌吧，她随即抬手把它摘了下来。看到突然暴露在空气中的真面目，迪安又被吓了一跳。扎着麒麟辫的银发带着耀眼的光芒从头盔中散落下来，轮廓分明的下颚、高挺的鼻梁、还有像苍穹般透彻鲜艳的蓝色双瞳。
　　年纪好像比迪安要大，应该是二十五到三十岁，真是个让人惊异的美人。虽然迪安并不好色，但毕竟也是个血气方刚的少年，所以不由自主地变得有些惊慌失措。
　　“怎么了?我脸上有东西吗？”
　　名叫玛蒂丽娅的女猎人有些不满地皱了皱眉头。而听到这句话后，迪安才终于回过神来，慌慌张张地开口辩解。
　　“啊，没有，对不起。因为遇到想要接受的委托相同，怎么也算是一种奇遇．所以有些意外。”
　　听到对方用稍稍有些变形的尖锐嗓音如是回答后，玛蒂丽娅低声嘟囔了一句“奇遇么……原来如此……”。不过，迪安却感觉这句话并不是对站在她面前的自己说的，而是对偶然想起的某个东西发表的感言。
　　“不，没什么……不好意思，看来这件任务得由我来执行了。”
　　“的确……”
　　迪安稍稍感到有些遗憾。这次狩猎如果成功的话，加上前
　　几天猎杀电龙任务的报酬，—下子能得到不少钱。这样一来寄给家里的生活费就能增加一些，还有虽然已经凑齐的材料，但之前—直因为资金不足而没办法拜托工房打造的武器或是防具也能解决了。
　　虽然不知道是不是看见了迪安那稍显消沉的样子，玛蒂丽娅跟接待员耳语了几句之后，从她那里接过一张有着固定格式的纸，然后朝刚才贴有价目表的公告栏旁边走去，站在另一块特殊公告栏面前。那是猎人在接受委托后征集一同狩猎的猎人时张贴委托书的木板。只需将写有狩猎场、目标怪物等简略信息的委托书贴在上面就行了。
　　只见玛蒂丽娅漫不经心地把手里那张纸贴在了那上面，然后回过头瞥了迪安一眼。
　　“一起去狩猎怎么样？”
　　听到这句话．迪安先是一愣．随后摇了摇头。
　　“真是非常感谢。不过，我和柯吉罗一定要一起执行任务。我们还在波凯村的时候就一直在一起。同时有多名猎人—起狩猎的话，按照规定是不能带随从猫的吧?”
　　柯吉罗从迪安还在波凯村时起，一直到现在都是共同生活的伙伴。虽然和玛蒂丽娅这样的高级猎人—起执行任务是很值得期待的事，而且也一定能学到不少东西。但迪安还是坚持要和柯吉罗一起狩猎。当然，柯吉罗也是这么想的。
　　相对的，玛蒂丽娅听到波凯村这个名字时似乎稍稍有些吃惊，那对形状极好的眉毛也跟着动了动。然后像是在比较迪安和柯吉罗一般将视线在他俩身上来回移动了几次。
　　“原来如此。”
　　轻声说完这句话后，她便闭上了嘴巴，但也没有立刻转身离开，而是像在思考什么似的。最终她轻轻叹了口气，没有面对迪安，而是朝柯吉罗招了招手。
　　柯吉罗迅速看了看迪安和玛蒂丽娅，然后迈着稍显踌躇和不安的步子朝玛蒂丽娅靠了过去。
　　看着来到脚边的柯吉罗，玛蒂丽娅慢慢蹲下身子，把嘴凑到那对不断微颤的猫耳朵旁轻轻说了些什么。
　　“喵喵?”
　　虽然不清楚对话的内容，但柯吉罗看上去吃了一惊。玛蒂丽娅接着又说了几句。
　　“喵。”
　　这次则像是因为什么事情而感到为难，随即把两只前爪交抱在胸前自己思考起来。
　　玛蒂丽娅又说了一句什么话之后，只见柯吉罗的胡子就像触电了一般，瞬间绷得笔直。随后它挠挠脖子，把头抬了起来。
　　“喵!”
　　重重地点了点头之后，柯吉罗重新把脸转向迪安。
　　“迪安！和这个人一起去狩猎吧喵！”
　　“啊！？”
　　迪安不由得瞪大了眼睛。
　　“怎、怎么回事事啊?啊，不对，为什么啊?”
　　迪安的大嗓门再次让大厅里的人把注意力集中到他一个人身上。
　　“就这么定了。”
　　“哎?什么定了，等、等等!”
　　玛蒂丽娅从怀中取出一张纸片，然后用从接待员那里借来的笔在上面写着什么。
　　“明天早上出发，太阳开始升起的时候到我家来集合，这是地址。
　　由于冬多尔玛正在进行对各地区的规划整治，所以只要有简单的地址，对方就能很轻松地找到自己的住所。
　　“啊，啊，那个……”
　　“在我们狩猎期间，这只随从猫应该没什么事做吧。那就借给我几天。”
　　“哎！？”
　　“喵喵！？”
　　这件事连柯吉罗也感到十分意外，一人一猫全都瞪大了眼睛。不过玛蒂丽娅完全没有理会他们的反应，猛地抓起柯吉罗的两只前爪把它提了起来，然后就这样大摇大摆地离开了大众酒馆。
　　“啊！”
　　当迪安反应过来究竟发生了什么事的时候，玛蒂丽娅已经离开酒馆好一会儿了。
　　“那、那个人是专门拐卖随从猫的吗？”
　　不知道是不是不忍心看着目瞪口呆的迪安一个人站在那里发牢骚。一位身穿女仆装从他身旁经过的接待员伸出手轻轻拍了拍他的肩膀，权当是安慰。
　　
　　
　　2
　　时间回到一天以前。
　　这一天，结束狩猎的玛蒂丽娅正独自一人在大众酒馆喝酒。要想平复完成狩猎后那种高昂的情绪，像这样在广阔酒馆边缘的小桌上，一个人静静地喝酒是最好的方法。
　　大众酒馆里和平常一样喧闹。
　　斜视了一眼不远处的喧嚣后，玛蒂丽娅再次将酒杯里的液体倒入喉咙。
　　“干杯!”
　　一个年轻的声音在酒馆中响起。
　　声音并不是很大。因为这里总是聚集着一大帮兴奋异常的大嗓门男人，所以只能隐约听见刚才那句“干杯”。
　　一开始她对此并没有什么兴趣，很快就把视线转回到自己的酒杯上。但转念一想过后，又侧着身子瞥了一眼声音的来源。一名尚显年轻的猎人和随从猫。看到这一人一猫，玛蒂丽娅忽然发现自己似乎感觉到了什么。感觉到了什么，仅此而已。完全没有必要专程去告诉他俩这件事。
　　不经意地再一看，发现有个自己的熟人离他们很近。是隶属于城里古龙观测所的龙人族女性。周围的人都叫她大姐。
　　刚才提到的少年和大姐说了几句话。那开朗的笑容给人的印象很深，看样子性格很率真。他的脸让玛蒂丽娅感到了一种十分怀念的气氛，很像某个自己熟识的人。不是因为外貌，而是那种从内心深处渗透出来的东西。
　　“哼，喝醉了么……”
　　正准备从座位上站起身时，发现刚才的少年正好离开座位，走出了酒馆。虽然这应该跟自己打算离开的想法没有任何关系，但她却莫名其妙地感到像是错过了离席的时机似的，不自觉地又点了一杯酒。
　　在等候新点的一杯酒和下酒菜送来的这段时间，刚才和少年攀谈的大姐正好看到了她，脸上随即浮现出“原来你在这儿”的表情。接着便从相隔一段距离的地点用眼神询问“可以坐在你身边吗”。或许大姐很清楚根据日子的不同，有时玛蒂丽娅想一个人静静待着，有时则不然。
　　玛蒂丽娅轻轻点了点头，大姐随后便带着娇媚的微笑来到位于酒馆角落里的这张餐桌旁。
　　“今天挺悠闲的嘛。”
　　“或许吧。”
　　因为她不可能像其他人那样一边吵嚷一边豪饮，所以像这样静静地坐着时，不能喝得太多。加上刚才点的那一杯，她今天总共已经要了三杯酒了。
　　“那就打扰了。”
　　身穿紫色服装的大姐款款坐在了玛蒂丽娅对面的座位上。即便在身为同性的玛蒂丽娅看来，对方的举止优雅得让她忍不住想要模仿一番。忽然，她想起自己从未问过大姐的真实年龄。玛蒂丽娅自己今年二十四岁，大姐应该比她大不少，可能已经超过三十岁了吧。既能从对方身上感觉到成熟妇人的沉稳，同时在外貌上的年轻程度也与自己没什么大的分别。真是个不可思议的人，玛蒂丽娅得出这个结论后，匆匆结束了在这个问题上的思考。
　　“刚才，你一直看着迪安吧。”
　　“怎么，你注意到了么。”
　　玛蒂丽娅眨了眨眼睛，随后轻轻一笑。
　　“是个值得期待的新人哦。”
　　“哦？”
　　正当她随口附和的时候，服务员已经把装满酒的杯子和小菜送了过来。
　　“可以的话，大姐也来点儿吧。”
　　“那就谢谢喽。”
　　她叫住正准备往回走的服务员，给大姐也点了一杯。
　　“那么，值得期待的新人是什么意思？”
　　服务生刚走，玛蒂丽娅便探出半个身子问道，大姐笑着应了一句“你有兴趣吗”。不过这回银发女子摇了摇头，表示否定。
　　“大姐你应该知道吧？我从不和任何人一起狩猎。”
　　“也对啊。不过，玛蒂丽娅的话，只要看看柯吉罗就能明白某些事吧？”
　　“那只随从猫?”
　　玛蒂丽娅指出来后，大姐随即回答道“你果然注意到了”然后高兴地点了点头。
　　“算是吧……”
　　稍稍疑惑了一会儿之后，她只能用这样的词语作答。就连她自己也不知道更详细的答案和自己更深层次的想法究竟是什么。
　　“那么，让你们俩一起去狩猎怎么样？”
　　“为什么突然转到这个话题上了。”
　　玛蒂丽娅眉头微皱，盯着对面的龙人族大姐。但对方脸上却是一副波澜不惊的表情，不加闪躲地回应着女子的眼神。
　　像紫水晶一般的瞳孔仿佛能够看透一切似的，绽放着不可思议的光芒。
　　“是啊。你们两人一定能一起去狩猎吧，好像总是有这种感觉。”
　　“啊？”
　　真是让人摸不着头脑。
　　“为什么我得和一个今天才第一次见到，而且没有任何关系的少年一起去狩猎呢？”
　　“虽然迪安并不清楚，但如果继续照他那样去狩猎的话，说不定会遇到危险吧？”
　　“也许吧……”
　　玛蒂丽娅稍稍想了想，然后不甚明确地点了点头。而大姐则什么也没有说，只是静静地看着她。即便如此，但玛蒂丽娅反而有话想对她说。
　　“真是多管闲事。”
　　“是吗？”
　　“我还是喜欢一个人狩猎，麻烦的事还是算了吧。”
　　她一边说一边轻轻耸了耸肩。转头一看，原本满满的一杯酒，不知什么时候已经被喝光了。将酒杯放在桌上后，玛蒂丽娅随即站了起来。
　　“嗯，这种事勉强是沒用的。不过，说不定你的感觉已经因此有了些许变化哦。如果有了哪怕一点点想要帮助那个人的想法，到时候迪安就交给你了哦。”
　　“等到那了个时候再说吧。”
　　“虽然这么说可能会被人笑话，但我还是觉得你们俩似乎很有缘呢。”
　　“好，我记住了。”
　　轻轻挥了挥手后，玛蒂丽娅便结账离开了酒馆。这个时候，她完全没有想到仅仅过了一天，自己就推翻了之前曾经说过的话。
　　
　　
　　3
　　迪安从早晨开始做准备。
　　昨天调合到深夜的火焰弹，加上同样用空心果和另一种材料——爆裂沙丁鱼调合的LV3普通弹，全都装进了口袋里。还有作为辅助子弹的染色弹。由于他平常并没有使用回复弹和捕获用麻醉弹等援护子弹，所以没有事先准备。
　　还有麻痹陷阱和普通陷阱。
　　接着是各种回复药。
　　平常省吃俭用的迪安一旦要外出狩猎时，瞬间便没了丝毫吝啬的影子。任何一件道具都有可能决定狩猎的成败，所以绝对不能偷工减料。
　　“这样就差不多了。有没有什么遗漏的……因为是去树海，所以没必要带热饮和冷饮吧。”
　　接着他便反复在道具箱、道具袋中搜寻、确认。一边整理道具箱一边猜测可能遇到的各种状况。不过，这还是他第一次参加眠鸟的狩猎。由于不清楚有效的对策，所以只做了最标准的准备。
　　“嗯，还是再多带些子弹比较好。”
　　和剑士不同，没有子弹的枪手根本什么也干不了。
　　根据弩炮种类的不同，可使用的子弹也有差异。而子弹的种类则对攻击性质有着决定性的影响。散弹可以在较广的范围内散布大量弹丸，适合用来对付速度较快的怪物，贯通弹则能够贯穿坚硬的甲壳，给予有着这类表皮的怪物以切实的伤害。不过，子弹的各种长处往往伴随着装弹量小、射击时后坐力过大等种种缺点。
　　要说平衡性的话，最优秀的还是要数普通弹。威力可以通过升降子弹的等级进行调整。而且还有后坐力低，连续射击性能强等决定性优势。
　　“把LV1普通弹带上吧。”
　　怪鸟之怒是一把很适合发射火焰弹和普通弹的轻弩。除此之外也能发射其他子弹，只不过装弹量相对较少。当普通弹的攻击效果不明显时，作为后备的贯通弹或是散弹就能发挥奇效。不过这次由于其他行李太多，所以迪安没有带贯通弹和散弹。虽然可以勉强带去，但由于这次面对的是完全陌生的狩猎目标，所以还是轻装上阵比较保险。
　　“好，这下就准备好了。”
　　封上道具袋的袋口后，迪安随即把手伸向放在旁边的红速龙套装。
　　套上护腿，用几根皮带把它固定在腿上。红速龙链甲套装总共分为服装和装甲两个部分，首先得穿好用红速龙皮制作的服装部分，然后再将用燕雀石和红速龙鳞打造的装甲部分罩上，最后还是得靠皮带固定。
　　将红速龙裙甲缠在腰间，戴上红速龙护手，再将链甲的肩膀部位固定好。最后戴上头盔，完成着装。
　　虽然外表看上去比较臃肿，但各个部分都与身体结合得十分紧密，所以实际上上比一般人想像的要灵活得多。
　　“好了，出发。”
　　迪安拿着昨天玛蒂丽娅交给他的纸条，走出家门。
　　不一会儿，迪安便照约定来到了玛蒂丽娅的家门口。虽然他个人认为在大众酒馆集合应该比较方便，但不管怎么说是对方邀请的自己。对她来说，邀请自己同行之后，报酬也会相应减少。虽然不清楚她一开始是不是想独自一人前去狩猎，但事情既然已经到了这个地步，还是乖乖照她说的做吧。
　　他最担心的还是柯吉罗。必须得问问她为什么要把自己的随从猫带走。
　　“总觉得她有些让人害怕。”
　　迪安只是模模糊糊地有这种感觉，而且完全猜不透她的表情。
　　“究竟为什么要邀请我一起去狩猎啊。”
　　成功猎杀眠鸟的报酬尽管充满魅力，但对很少和人一起狩猎的迪安来说，心里却有着数不尽的担忧。
　　刚才迪安就是一边念叨一边来到玛蒂丽娅的家门口的。光从装备上看就知道，她一定是个非常优秀的猎人。从她家所在的位置也能看出这一点。
　　冬多尔玛这座城市修建在山与山之间，城里几乎所有的地区都是倾斜的。在斜坡的顶端就是大老殿。那里是掌管着城市一切事物的人——大长老居住的地方。大老殿周围则是与城市运作相关的各种设施。
　　普通人的居住区大多设在坡道下方，不过玛蒂丽娅的房子位子一个聚集了富豪、官员的区域。
　　“啊，真是个好地方。”
　　依约来到玛蒂丽娅家的迪安不由自主地抬头仰望。他自己居住的那个区域里几乎全都是木质结构的房屋，其中一些房子甚至让人怀疑遇到强风时会不会被刮倒，简直是摇摇欲坠。与此相对的是，玛蒂丽娅的家是用牢固石材修建的，而且分为上下两层。
　　屋顶被漆成了绿色。再往周围一看，几乎每家每户的屋顶、墙壁上都有绿色的装饰。对于刚到冬多尔玛不久的迪安来说，他并不熟悉这种习俗——在这座城里。大老殿以及相关设施一般为红色，而民用建筑则用绿色来装饰。
　　这或许是从几乎每个猎人都无比熟悉的雄火龙以及雌火龙的体色演变而来的吧。为了提醒人们不要忘记对自然的感谢和敬畏之心，所以用红色和绿色来妆点自己的建筑物。
　　迪安家所在的区域对此似乎有些敷衍，比如只将墙壁和屋顶的一部分涂成绿色，但这附近的墙壁、屋顶几乎全都被鲜艳的绿色所覆盖。
　　因为这里和只要有人在外面大喊一声，哪怕藏在房子里的最深处也能清楚听见的迪安家完全不同，所以他此刻正为要如何把玛蒂丽娅喊出来而烦愁。片刻之后，他决定先踏进家门一步，试试能不能让她听到。
　　“那个，玛蒂丽娅小姐。已经准备好了吗？”
　　房子里一片寂静，根本不像是有人在的样子。一条走廊连接着大门和深处的房间，墙壁上的蜡烛早巳燃尽，室内显得有些暗。
　　拜访其他人的屋子时每次都会有这种感觉，能清楚感受到气味和自己家不太一样。当然，那不是恶臭。只不过相异的空气会让迪安稍稍有些紧张。
　　“玛蒂丽娅小姐，”
　　他开始怀疑自己是不是走错了．第一。柯吉罗要是在这里的话，一定会立刻跑出来迎接自己的。当他正想要退出去再次确认一下时，发现从房间深处总算传来了有人活动的声响。
　　伴随着拖拖拉拉的，像是在拖动双腿一般的脚步声有什么东西正在接近这里。
　　“玛、玛蒂丽娅小姐?是玛蒂丽娅小姐吧?”
　　没有回应。
　　一团银色的东西突然出现在迪安面前。
　　“呜哇！”
　　他不由自主地发出一声惨叫。但那并不是因为恐惧。这里是玛蒂丽娅的家，出现的也确实是玛蒂丽娅本人，所以没什么可害怕的。“银色的东西”其实就是玛蒂丽娅的头发。
　　“你、你这是什么打扮啊!”
　　“嗯？”
　　完完全全是一张没有睡醒的脸。身上也只有平常穿在护具下面的内衣。虽说不是普通的内衣，但此刻穿在玛蒂丽娅小姐身上的竟然是布料极少的米纳加尔背心，没有什么比这更让迪安尴尬的了。但也多亏对方还没有睡醒，多少缓解了此刻的难堪局面。
　　“啊……已经到时间了么。”
　　“难道说……你早上很难睡醒?”
　　仔细一看，她好像是拖着床单走到这个地方的，也就是说直到刚才为止一直在睡。不会是为了能够早起才特意找人跟她同行的吧……如果真是那样的话，实在是没有听说过比这更可笑的事。
　　“嗯……”
　　这究竟是在肯定刚才的问题，还是单单打了个哈欠啊。看到对方好像又要睡着的样子，迪安赶紧大声喊了起来。
　　“不行，请別再睡了!”
　　“嗯，我不会睡的……”
　　“这不是眼看就要睡着了么!好了，我们还是快去狩猎眠鸟吧！”
　　“啊，对了。我现在去做准备，等我一会儿。”
　　说完，玛蒂丽娅抬手指了指，也许那是客厅方向。她自己则朝另外的房间走去。说不定那里是收藏武器和防具的地方。
　　“在准备的时候不会又睡着了吧……”
　　尽管心里十分不安，但也不能因此闯到女性准备狩猎物品、服装的地方去，于是迪安只好转身朝对方吩咐的地方走去。他本以为柯吉罗应该也在那里，不过客厅里只有他一个人。
　　那是间很宽敞的屋子。
　　窗户开得很大，视野相当好。
　　首先是一张双人桌，再往里大概是给客人用的长桌。还有一处在这个季节不会用到的，足够让整个房间暖和起来的大暖炉。铺在地板上的纺织品也有着十分讲究的花纹。
　　不过迪安并没有仔细看这间布置豪华的房间，因为屋子里简直是乱作一团。首先看到的是吃完饭后没有洗涮的餐具，还有换下来的脏衣服和发臭的垃圾堆积成山，完全糟蹋了这难得的好地方。虽然事不关己，但迪安还是不由得闭上了眼睛。
　　“真是浪费……”
　　这是他的心声。
　　“什么浪费？”
　　听到声音回头一看，不知什么时候已经准备完毕的玛蒂丽娅此刻正站在他身后。
　　“哇!啊，那个……难得这么好的一幢房子为什么不收拾得更漂亮一点儿呢。”
　　说完，玛蒂丽娅不置可否地把岩龙S套装的头盔戴在了脑袋上。看来她还是没有完全清醒。
　　“对、对了，柯吉罗它现在在哪儿啊？你是为了打扫这里才把它带走的吧？”
　　提心吊胆地问过之后，对方轻描淡写地回了一句“不告诉你”，完全没把迪安放在眼里。这究竟是因为她睡迷糊了，还是压根儿就不想回答呢，迪安不得而知。
　　“迪安，有件事想问你。”
　　“哎？什、什么事？”
　　“你是在波凯村出生的吧？”
　　“啊。对。”
　　说起来，好像昨天在大众酒馆的柜台前提到过这件事。
　　“我听说，波凯村一直流传着跟某种连集会所也不十分清楚的怪物有关的传说……”
　　“哎？啊，村里有位从古龙观测所退休的龙人族老爷爷，他告诉过我好多传说。衬里的孩子都是听着这些‘童话’长大的。”
　　“这样啊。那你……”
　　听语气好像是要问什么东西，但却忽然中断了。迪安站在原地稍稍等了一会儿，等玛蒂丽娅把接下来的话说完。
　　“算了，还是下次再说。我们出发吧。”
　　中断谈话的玛蒂丽娅利落地转了个身，迈步朝门外走去。
　　“啊，好的，下次再说。”
　　迪安歪了歪脑袋，不清楚对方究竟想问什么。既然她说算了，那就以后有机会再说吧。柯吉罗的事，回来之后也就能见分晓了。想到这儿，迪安很快把其他事拋到一边，紧跟着玛蒂丽娅走了出去。不过，尽管明知对方听不到“为什么不收拾得更漂亮一点儿呢”这句话。但他还是忍不住一直小声嘟囔着。
　　
　　
　　4
　　这次狩猎行动的目的地是树海。
　　正式名称为“巴迪巴托姆树海”。好像是古代语中深邃、僻静的意思。
　　猎人营地被设置在一块高地上，站在营地出口可以将狩猎场一览无余。这里的确名副其实，视线所到之处尽是树木的海洋。
　　“呼。”
　　迪安一边眺望一边重重地吐出一口气。
　　他对即将开始的狩猎充满期待。
　　些许晨间空气轻拂着他的脸颊，这是从树海中飘荡至此的清凉微风。随着时间的流逝，这样的清风应该会在气溫上升之后很快消失。今天应该也会变得很热，迪安有这种预感。
　　这儿离冬多尔玛很远。出城之后得先坐船南下，然后再沿着南艾尔迪地区的半岛前进。
　　途中他们在姜波村补充了食物和水。和冬多尔玛相比，这里在规模上只能算是一个小村子，但也是一个充满活力和魅力的地方。听一名船员说，有几位知名的猎人就是以这里为据点的。其中有一位在几年前让曼特镇避免了被彻底摧毁的命运，而他正是这里的核心人物之一。尽管迪安很想跟那人见上一面，但很不凑巧，他到访时那位猎人正好接受了狩猎委托，前往另外一个地区去了。
　　于是他只好心有不甘地离开了姜波村。由于前面有几艘定期船因为维修保养的关系而停开，所以必须得在中途换乘好几次客船。而往来的定期船原本就不多，再加上等船耗费的时间，让他们最终花了整整两个星期才从冬多尔玛来到树海，成了一次不折不扣的长途旅行。
　　最终到达树海的时间是昨天深夜，两人准备休息到第二天早上再开始狩猎。但迪安此刻有些担心一件事。
　　“玛蒂丽娅小姐，你准备好了吗？”
　　他一边检查放在营地附近的道具箱，一边回头询问躺在帐篷里休息的玛蒂丽娅。
　　没错，这正是他担心的事。
　　玛蒂丽娅每天早上都迷迷糊糊的，乘船旅行的途中和在冬多尔玛时一模一样，一到早晨就变得稀里糊涂，一点儿办法也没有。看到她那副没睡醒的样子，真不知道昨晚决定在狩猎场里休息到早晨这件事究竟是好是坏。
　　尽管带着“在这种状态下究竟能不能狩猎”的担忧，但迪安还是在营地里做着准备。首先要整理带来的道具。一般情况下，猎人都会带很多东西到狩猎场来，其中有不少体积都很大，所以最好在营地这种安全场所进行整备。特别是迪安携带的陷阱和玛蒂丽娅准备的爆弹。
　　顺带一提，这次他们总共带来了大桶爆弹六个，大桶爆弹G四个，每个人最多携带一半。猎人使用的爆弹价格很贵，而且体积太大，会妨碍身体活动，所以迪安几乎从没用过。实际上，玛蒂丽娅连迪安那份爆弹也都准备好了。只不过全是素材。迪安在旅行过程中把它们调合成了大桶爆弹和大桶爆弹G。
　　现如今，两人对这次的目标——眠鸟的习性可谓是一无所知。迪安想先到狩猎场去与眠鸟交交手，弄清对方的行动方式后再制定具体的狩猎计划。所以得先把暂时用不上的道具留在这里，轻装上阵。不管怎么说，这次的准备非常不充分。要不是调合店老板告诉他眠鸟的弱点是火属性，迪安连如此基本的信息都不知道。
　　与迪安正好相反，玛蒂丽娅好像事先已经做了充分的准备。眠鸟怕火，所以在大众酒馆见面时，她装备的是飞龙刀【朱】。也就是说，如果对情况一无所知的迪安要与已经充分准备好的玛蒂丽娅配合狩猎的话，说不定迪安会变成对方的累赘。为了避免那种情况的发生，迪安再次在心中暗暗给自己鼓劲。
　　“我已经准备好了，玛蒂丽娅小姐。可以走了……吗？”
　　迪安回头一看，嘴巴立刻张得老大。玛蒂丽娅直到刚才为止都是一副睡眼惺忪的样子。但此刻的她完全不同，正体态优美、表情严肃地站在迪安面前。简直就像换了个人似的。
　　“怎么了?”
　　“啊，没什么。”
　　不愧是高级猎人，迪安不得不刮目相看。
　　“那个，用不用事先商量一下？”
　　“商量？”
　　“沒错。”
　　虽然迪安因为玛蒂丽娅的风貌而精神为之一振，但他毕竟很久没有和其他猎人一起狩猎了。紧张在所难免。例如道具的配置，以及谁吸引注意力、谁设置陷阱等配合问题，对狩猎来说有着极其重要的意义。
　　要是在设置陷阱时，另一个人为了使用回复道具而与怪物拉开距离的话，珍贵的陷阱就很有可能发挥不了它应有的作用。
　　“的确。”
　　所以共同狩猎时最好事先商量清楚这类需要配合的行动具体该怎么做。
　　“比如两人的配合，走位，要怎么做呢?”
　　这种事向经验丰富的年长者询问意见再好不过了。听取玛蒂丽娅制订的计划，自己也应该能学到不少东西。面对迪安那混杂着期待与不安的眼神，玛蒂丽娅只用了极其简短的一句话当作回答。
　　“随便怎么做都行。”
　　“啊？”
　　他忍不住又问了一次，这样一来不就完全没有配合了么。
　　“随便？是指我吗？”
　　“啊，没错。好了，走吧。”
　　“请、请等一等……”
　　尽管应为不明白对方的意思而开口询问，但玛蒂丽娅根本没有理会迪安的疑惑，径直走出了营地。也就是说，她根本就没想和迪安搞什么配合吗？
　　“到，到底该怎么办啊……”
　　尽管为这件事着实吃了一惊，但迪安还是拿上怪鸟之怒慌慌张张地跟了上去。“真的没问题吗”之类的疑问和不安在他心底不断回响着。
　　树海里的气氛和密林——特罗斯密林很相近，同样是一块树木茂密，动植物的气息溢满四周的肥沃土地。四周全是无穷无尽的树木海洋。凉风轻轻吹过，树枝摇晃时发出的声音就像大海的波涛声一般。
　　迪安和玛蒂丽娅首先从营地的北侧出发，从那里可以看到位于狩猎场正中央的参天巨木。要是不知情的人远远望去，只可能以为那是一座城池或是堡垒。它看上去十分古老，不断有朽烂的枝桠和树叶掉落下来；也不像普通的树木那样顶端尖尖的，仿佛曾经有一名与它齐高的巨人用一把大斧将它懒腰斩断。最终成了现在这个样子。
　　迪安事先在冬多尔玛调查了一下跟这个狩猎场有关的情报。据说那棵巨树是中空的，有很多大型怪物都把那里当作是自己的巢穴。不清楚它究竟是已经完全朽坏还是依然成活。集会所便以这棵巨树为中心，判定它周围的一大片土地全都是狩猎场。
　　从这个意义上讲，那棵巨树自然就是这片狩猎场的象征。
　　和特罗斯密林不同，树海地区的据点被设置在离狩猎场相对比较远的地方。但即便如此，位于小山丘上的据点显然要更安全一些。这里视野开阔，可以看到第一块空地，也就是巨树根部的周边地区。两人决定沿着面前这条陡峭的山间小路下山，先到那个地方去。
　　迪安和玛蒂丽娅在树木的密集包围下，朝着一开始确定的目的地走去。
　　在广阔的树海中，猎人们往往会寻找一些能够供他们自由活动的空地。而与此相对的是，空地以外的地区全都是密集的树木，让大型怪物无法自由活动的区域在视野的尽头无限延伸。
　　所以当大型怪物想要移动时，有翅膀的会直接从树海上方飞过，桃毛兽王则会借助粗壮的树枝，用灵活的跳跃在空地间转移。
　　两人脚下的这条小路其实是只能供一人通行的野兽小道。可能是为了让食草龙等草食种怪物在固定的区域间往返而被特意开辟出来的。这里被认定为狩猎场之后，猎人们应该也为修建野兽小道做出了贡献。他们像这样在路上来来回回，或者是拉着装有爆弹和陷阱的货车从这里经过，最终形成了像这样的道路。
　　在前往空地的途中，迪安一直思考着刚才玛蒂丽娅所说的话。
　　“关于眠鸟，你知道多少？”
　　走在路上时，玛蒂丽娅突然开口问道。
　　“呃，那个……”
　　没办法立刻作答。
　　因为他虽然知道这种怪物的存在，但前来狩猎还是第一次，而且还是在冬多尔玛听到传闻后急急忙忙选定的狩猎对象。所以几乎没怎么搜集情报。
　　当然，他并沒有小看这种怪物。
　　对待狩猎必须时刻保持谨慎，迪安很清楚这一点。所以当他回想自己在决定接受这项委托的心情后，发现自己绝对没有武断地肯定初次狩猎就能取得成功。
　　他一开始的目的其实是搜集情报。第一次先好好观察对方的外貌、行动方式，搞清楚它在狩猎场中的移动路线、确切的弱点等情报。有很多猎人都是在预先搜集了足够的情报之后才开始狩猎。但在城里能找到的东西毕竟十分有限。所以他决定先看看实物，在狩猎场进行情报的搜集工作。
　　当然，这些都是他以为能和柯吉罗一切狩猎时思考的问题。既然现在和玛蒂丽娅一起行动。那么迪安就不可能随时撤回营地休整了。
　　把这些告诉玛蒂丽娅之后，对方“呵呵”笑了几声。
　　“对眠鸟几乎一无所知就敢接受委托，真是让人意外。”
　　迪安一边仔细观察着周围的情况一边耸耸肩。
　　“别这么说嘛，其实我原本是想好好搜集情报来着。当时想总而言之先缔结契约，然后再考虑搜集对手的生态、习性情报。”
　　“哼，没想到你一副老实人的样子，胆子倒不小。”
　　“真、真是这样吗？”
　　被对方如此评价后，迪安一下子变得有些不好意思。玛蒂丽娅一定更加慎重地在冬多尔玛搜集了不少情报吧。好像她很清楚眠鸟怕火的特性。看到准备工作的周全程度比自己高出好几个档次的前辈，迪安越发感觉到了自己狩猎方式的不成熟。
　　每次都是在进行了某种程度的猜测后再展开实际行动。当然，他并没有像玛蒂丽娅所说的那样，突然之间便决定外出狩猎，还强迫自己一定要成功，而一般会到实地去用自己的眼睛仔细观察初次任务目标，之后再开始正式狩猎。
　　和其他人的做法应该下一样吧。
　　“算了，狩猎方式因人而异。”
　　虽然嘴里这样说，可表情上似乎仍然没有释怀。
　　“好，很快就到第一块空地了。”
　　听到这句话，迪安轻轻点了点头。或许对方把他看作是一名轻率的猎人了吧。迪安决定一定要在这次行动中把这个印象给抹掉。
　　他像平常那样举着怪鸟之怒向前走去，同时绷紧了神经。进入空地之后，不知道什么时候会有怪物突然蹦出来。他屏息凝神，开始在四周仔细寻找。
　　树丛突然向两边分开，一块不小的空地随即出现在两人面前，不远处正是那棵刚才望见的巨木。要像这样站在它面前抬头仰望，才能弄清楚它究竟有多高——应该是和冬多尔玛的大老殿不相上下的巨大物体。一种扑面而来的威压感充斥了整片天空。
　　“简直就像刺入大地的木桩似的。”
　　“别说些没用的话。第一次来树海？”
　　玛蒂丽娅一边确认周围有没有眠鸟的踪影一边问道。看到对方这样迪安也立刻让视线在玛蒂丽娅身后的死角中游走，看来附近并没有怪物出没。
　　“嗯，虽然在城里调查了一下狩猎场的大致情况，不过这还是第一次到实地来。我刚到冬多尔玛不久，之前一直在故乡波凯村附近狩猎。”
　　“这样啊。”
　　说完，玛蒂丽娅再次迈开了步子——是因为得出了目标并不在附近的判断吧。迪安紧随其后。
　　下一块空地也位于巨木周边，是在东侧。两人并没有从刚才的空地直接进入大树内部的空洞查看，而是首先选择了在外围绕行一圈。
　　玛蒂丽娅仍然像刚才那样保持着对周围的警戒。迪安也有样学样，始终注视着玛蒂丽娅背后的死角。与从未交过手的怪物相遇的那一瞬间，身体里会涌出仿佛胃疼一般的紧张感。虽然在城里弄清楚了何种属性的攻击对它最有效，但实际的动作还是得靠肉眼亲自确认才行。
　　另一方面，与某种未知的存在遭遇，终究还是会感到恐惧。不清楚它的力量有多么强，它的速度有多么快，是脚、是爪、还是嘴，不清楚它首先会用哪个部位发动攻击。那个最初的瞬间，无论如何也想像不出来。
　　所以，在初次与之遭遇并开始观察之前，这种想见又不想见的矛盾感觉会像止不住的刺痒一般在胸口蔓延。
　　“真是的，要是怏点儿出现就好了。”
　　轻声嘟囔之后，玛蒂丽娅立刻作出了回应。
　　“幸运的家伙。看来你说得没错。”
　　“哎！？”
　　银发女子的那句话和巨大翅膀在头顶拍动的破风之声几乎同时传入迪安的耳朵。
　　“眠鸟！”
　　比人体大上数倍的巨型怪物伴随着无数枝桠的晃动声，从两人头顶缓缓下降。这就是紧张程度达到最大的瞬间。真正的狩猎，从现在开始。
　　迪安从背后取下怪鸟之怒，稳稳地架在胸前。
　　咕啊。
　　一声大怪鸟的呜叫从展开的轻弩中传了出来。老实说，最开始他被这个吓了一跳，但现在却非常喜欢这个声音。
　　他拉开位于弩炮右侧的枪栓，将弹药裝进枪膛。然后目不转睛地盯着降落在地面上的眠鸟。
　　说起鸟龙种的代表，自然是大怪乌和毒怪鸟，有的人或许也会想起蓝速龙王或是黄速龙王，其中任何一种的表皮上都覆盖着鳞片和甲壳，给人以滑溜溜的印象。但眠鸟则与它们完全不同。在相当于人类腰间的部位伸出了五根颜色十分鲜艳的长羽毛。胸部、翅膀上也可以见到有着相同颜色的靓丽羽毛。
　　即便是在鸟龙种中，这种怪物所具备的特征也明显更接近鸟类。
　　对手到底会怎样行动，那么自己又应该如何应对?尽管迪安现如今已经踏入了中等水平猎人的行列，但在这个瞬间还是紧张得要命。更何况今天还是和刚认识不久的人组队狩猎。
　　玛蒂丽娅曾说让他随便怎么行动都可以。
　　“上吧！”
　　这句话解除了迪安身体的僵直。玛蒂丽娅刚喊完这句话，紧接着便拔出飞龙刀【朱】径直朝眠鸟冲了过去。迪安见状赶紧开始举枪瞄准。弹道不能与玛蒂丽娅的行进路线重合，同时又得对准眠鸟的头。
　　“看招！”
　　眠鸟此刻根本没有注意到这两名猎人，毫无防备的脑袋就这样被迪安射出的子弹直接命中，不过并没有造成任何伤害。因为刚才他发射的是一枚染色弹。
　　迪安最初的选择是为了不丢失怪物的踪迹而发射染色弹。玛蒂丽娅对他说过“随便怎么做都行”，虽然他不是很清楚那句话的意思，但现在迪安决定不再为这件事犯愁。
　　干脆就照她说的那样，按我自己的方式去狩猎就行了。
　　“噶，噶！？”
　　眠鸟的整个身体一下子紧张起来。大概是被从视野死角发动的突然袭击吓了一大跳吧。
　　伴随着尖锐的呜叫声，它把头转向了迪安所在的位置。而玛蒂丽娅的纵斩正好在那一刻落下——用火龙翼打造而成的剑身绽放着赤红色的光芒，就像被玛蒂丽娅全身的体重狠狠地往下压一般，以破竹之势朝眠鸟砍了过去。
　　让人不禁怀疑能否将坚硬岩石一刀两断的斩击斜斜地劈在了眠鸟的胸口上。对方应该还沒搞清楚究竟有几名猎人吧，只见无比慌乱的眠鸟毫不费力地高高跳了起来，几乎沒有依靠翅膀的力量，竟然光凭脚力就能让那巨大的身体轻松越过一个普通人的头顶。可以想像，它腿部的力量之强完全是大怪鸟、毒怪鸟等怪物无法比拟的。
　　尽管被对方的强大力量所震慑，但迪安还是不忘拉动枪栓，迅速换上威力强大的火焰弹。完成弹药的填装后，他立刻抬头搜索眠鸟的踪影。
　　目光只离开了那巨大的身体一瞬间而已。
　　但眠鸟却已经凭借那惊人的速度离开了刚才它所在的地点。
　　“在哪儿!?”
　　“右边！”
　　听到玛蒂丽娅的喊声，迪安赶紧抱着弩炮向前滚去。在地面上翻滚的过程中，他猛然听到背后有一个物体伴随着沉重的咕咚声落在了刚才他站立的位置。要是没有那声提醒，自己此刻大概已经被踩成碎片了吧。即便是同一套护具，枪手装的防御能力也比剑士装差了不止一个档次。要是被怪物直接命中，单单只是一击就让猎人丧命的例子屡见不鲜。
　　“必须得提高警惕啊!”
　　重新站起来后，迪安慌慌张张地转过身。与眠鸟之间的距离比他想像得还要近。
　　“嘿！”
　　火焰弹发射，击中怪物的同时燃起了一团烈焰。子弹本身的威力和火焰的威力一同对目标造成着伤害，这应该对怕火的眠乌十分有效。不过，不管再怎么有效，接连两发子弹也无法阻止对方朝自己冲锋的脚步。迪安之所以主动攻击也不全是为了让眠鸟停止一切动作，而是希望能借此转移它的注意力。
　　然后再拉开距离。
　　可是当他为了再次瞄准而抬起头时，发现眠鸟竟然离自己如此之近。
　　“呃啊！”
　　这次他连举枪的时间都没有，而是狼狈地朝侧面一扑，堪堪躲过了这一击。刚才他并没有看到眠鸟做出即将发动攻击的准备动作，如果看到了再行动的话，无论如何也躲不过刚才那一击。
　　迪安的直觉似乎引导他作出了正确的选择。就像刚才一样。他又感觉到眠鸟为了发动攻击而开始空挥翅膀。
　　“呼，呼……”
　　要是击中要害，仅仅一次就能让自己动弹不得的攻击很快就会在离他极近的地方展开。迪安感到身体无比僵硬，喉头就像是被什么东西堵住了一般干渴难耐。
　　但他还是得躲避。
　　稍有差池一切就有可能完蛋。可如果不躲，那就肯定会被干掉。狩猎是没有安全保障的。迪安一边擦拭着头上的冷汗一边死命地回避着眠鸟的进攻。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　伴随着如虹的气势，玛蒂丽娅跨着大步及时赶到。挥舞着太刀再次使出一记纵斩。
　　“玛蒂丽娅小姐！？”
　　真是强烈的斩击。但仅凭这一下并不能把眠鸟吓退。玛蒂丽娅再次聚集起了浑身的力气。
　　落下的太刀保持着与地面平行的姿态，被轻巧地往后一抽，玛蒂丽娅紧接着变换重心，左腿猛地向前踏出，用太刀使出一记巧妙的突刺。
　　飞龙刀【朱】的刀尖径直刺向眠鸟的胸口，完全没有丝毫偏差。
　　“噶啊！”
　　就连眠鸟也抵受不住这样的进攻，尖叫着把身子向后一仰。玛蒂丽娅抓住这个机会上前一步，缩短与目标之间的距离。同时再次将太刀高高举起。
　　那是和一名成年人的身高相差无几的巨大太刀，重量自然也非同一般。然而玛蒂丽娅使用它时简直就像是在挥舞一根树枝般轻巧，而且强力的攻击手段层出不穷。刀刃在接触到眠鸟身体的那一刹那便燃烧了起来，这是火龙素材产生的效果。虽然不清楚眠鸟究竟有多么怕火，但看样子成效十分显著。
　　趁这个间隙，迪安再次射出了两颗火焰弹。
　　怪鸟之怒一次能够填装四颗火焰弹，刚才的连射已经把枪膛里的子弹打光了。虽然子弹本身可以携带六十颗，但一次只能装填四发，所以隔不了一会儿便又得重新装填。现在这种没有搞清楚眠鸟行动方式的情况下，贸然使用火焰弹其实是非常危险的。
　　做出这样的判断后，迪安转身与目标拉开一段距离。撤退到一个相对比较安全的地方，打算给怪鸟之怒换上LV3普通弹。打开右侧的枪栓，然后装填子弹。当他完成这一系列动作，准备再次瞄准目标时，忽然感到有东西与自己非常接近。
　　那自然是眠鸟。
　　原本以为已经充分拉开了距离的直觉一瞬间彻底粉碎。眠鸟用强韧的脚力一口气踏碎了它与迪安之间的空间差距——而且还是连续跳跃。真是令人恐惧的运动能力。
　　刚才迪安已经对眠鸟的活动给予了充分的警戒，没想到对方的身体动作远远超出他的想像。
　　在没有完全掌握眠鸟各方面能力的情况下就想要钻空子，也许是一种过于轻率的举动。但在子弹打光之前想要把对方完全调查清楚，显然也是不可能的。枪手猎人原本就应该在面对不明底细的怪物时，积极寻找对方完全没有防备时的可乘之机。眼前这种狼狈的局面，从某种意义上说应该是迪安早有准备的情况。
　　“呃！”
　　迪安再次开始翻滚身体。但眠鸟对他的行动作出了准确的反应，完全跟上了迪安的动作。无论他怎么挣扎，眠鸟始终紧随其后，迪安的直觉是这样告诉他的。无可奈何之下，他只好带着承受一次攻击的决心绷紧身体。但紧接着，一个从侧面冲出的黑影毫不留情地将太刀砍在了眠鸟身体上。
　　细长的太刀从正上方向下挥落。
　　赤红色的刀刃在触碰到眠鸟脖子的那一瞬间释放出熊熊烈焰。这一击显然让眠鸟变得有些胆怯，立刻停止了对迪安的追击。
　　“快趁现在拉开距巨离!”
　　“啊，是、是！”
　　迪安慌慌张张地跑开了。救他的当然是玛蒂丽娅。原本以为自己这下在劫难逃的迪安因为刚才那件事彻底折服了。回想起玛蒂丽娅离开据点之前的糊涂样子，他怎么也无法接受那是同一个人的事实。
　　有玛蒂丽娅这样的剑士在，就算迪安无法给怪物造成致命伤害也没关系。至少得让玛蒂丽娅轻松一些，自己一点一点地把伤害累积起来，不然干脆站在旁边什么也不干。
　　和平常的狩猎不一样啊——迪安一边这样想着一边再次举起了怪鸟之怒。他透过瞄准镜向前方望去。不管是轻弩也好，重弩也好。如果只是架在腰间，是没办法进行精准射击的。所以枪手可以通过安装在枪身上的望远镜更加细致地控制子弹的究竟应该命中哪个部位，精准地瞄准目标。
　　这个时候，必须得注意的一点是，当猎人从瞄准镜观察猎物时完全看不到瞄准镜视线范围以外的东西，而狩猎场中的大型怪物有时不止一头，很可能还会遇到有小型怪物也来凑热闹的混乱场面。在这种视野受限的情况下，也许会有怪物从猎人看不到的地方袭来。更何况枪手的护具比剑士护具的防御力要低上许多。
　　想办法在一瞬间找到安全位置，然后通过瞄准镜进行精密射击，将这认为是枪手的价值所在其实并不为过。至少迪安就是这样想的。
　　他来到离眠鸟和玛蒂丽娅交手的地方只有几步远的位置。在那个地方摆开阵势后果断地扣动了怪鸟之怒的扳机。
　　一颗普通弹伴随着大怪鸟的叫声和子弹发射声朝眠鸟飞了过去。命中的位置正好是迪安瞄准的头部。
　　“噶啊!”
　　因为是头部受到了撞击，所以眠鸟一下子变得有些畏缩。看准机会的玛蒂丽娅当即使出一系列连续斩击。
　　“呀啊啊啊啊！”
　　与主人的昂扬斗志融为一体的飞龙刀【朱】被高高举起，紧接着用力劈下。眠乌胸口的几根羽毛因为这一击而散落到了空中。玛蒂丽娅仿佛无视了太刀本身的重量一般，让刀身保持水平，随后让全身气力完成从脚到腰、从腰到手臂的传递。尽全力开始突刺。
　　这还没完。
　　完成突刺后的刀尖稍稍往下一沉，伴随着顺滑的重心转移。身体轴心瞬间便从刚才突刺时踏出的左脚变成了右腿，太刀随即猛地向上一挑。
　　“哦呀啊啊啊啊！”
　　下一个瞬间，原本就气势逼人的玛蒂丽娅再次将全身的力气汇集了起来。之前流畅的动作也为之一变，就像是要把所有力气全部榨干一般疯狂地挥舞着巨大的太刀。
　　举起的太刀再次斩下。不过并没有击中。啊，不对。是故意没有击中。刀身借助落下的态势在她身体右侧划出一个半圆，这无疑增强了斩击的力度。经过回转的刀刃和全身的力气合为一处。准确无误地砍在了目标身体上。
　　一刀。
　　接着刀身划出跟第一刀完全相反的轨迹，从眠鸟身体的另一侧再次斩落。
　　这就是太刀猎人常用的气刃斩。尽管迪安和人组队狩猎的经验几乎没有，但也曾和一名太刀猎人一起执行过委托，目睹了这种攻击。但玛蒂丽娅的技术之精湛，是迪安记忆中那位猎人无法相比的。甚至让人产生了一种美感。
　　迪安不由自主地有些入迷，完全忘记了掩护这件事。
　　“迪安!”
　　这声大喊让他恢复了清醒。玛蒂丽娅和眠鸟正缠斗在一起，渐渐朝他所在的位置靠了过去。对于枪手来说，这个距离实在是太近了。
　　“啊，好的！”
　　他赶紧后退几步。开始不断地进行援护射击。
　　在连续开枪的同时，迪安忽然感到狩猎的过程比平常顺畅了许多，同时第一次认识到原来与优秀的猎人组队是这么让人愉快的事，当然，对此他感到有些意外。
　　同时，他也终于明白了玛蒂丽娅最开始对他说的那句话究竟是什么意思。随便怎么做都行，并不是因为不想跟迪安配合，而是不管他如何行动，自己都会跟上同伴的脚步。
　　这样的胸襟让迪安受到了极大的冲击。
　　“照这样下去，应该很快就会结束了吧?”
　　子弹打光了，迪安随即退到合适的距离拉开枪栓装弹。此时的他完全没有感觉到任何危险，因为局势显然已经被玛蒂丽娅牢牢控制住了。
　　“她果然是一位了不起的猎人。”
　　只要看看装备，在某种程度上就能明白对方的实力。可即便如此，实际见识过之后还是能感到异样的冲击。
　　玛蒂丽娅一直绕着眠鸟在进攻，没有受到任何攻击，同时为了不让枪手遇到危险，始终让目标的注意力集中在自己身上，同时看准机会不断挥刀。在迪安看来，这简直就是神乎其神的技艺。
　　“噶啊啊啊！”
　　现实再次背叛了迪安的乐观估计，只见眠鸟忽然尖叫一声，同时拍动翅膀挡开玛蒂丽娅的斩击，迅速飞离了这里。
　　迪安这才反应过来自己的职责，赶紧换上染色弹朝眠鸟开火。虽然第一发染色弹的效果还没有消失，但“以防万一”的想法最终驱使迪安做出了刚才的举动。
　　“果然没这么简单啊……”
　　“迪安。”
　　玛蒂丽娅朝他喊道。
　　“是！”
　　染色弹的臭味越过巨大的古树，朝狩猎场西方飘去。
　　“暂时回营地。“
　　迪安随即点了点头。看到玛蒂丽娅的身手，尽管有些不严肃，但迪安还是没来由地感到一阵兴奋。这和之前那些跟柯吉罗一起进行的狩猎完全不同，有一种惊人的安心感涌上胸口。
　　当然，狩猎中没有什么是可以确定的。
　　现在还不能放松。不过，迪安预感到，自己能从这次狩猎中得到巨大的收获。