　　----------------------------------------------------------------
　　图源     lccxxde
　　翻译     fleelancer
　　校润     --
　　特别感谢 angelfee
　　轻之国度：www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时请注明出处，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　-----------------------------------------------------------------
　　作品信息
　　书名：[游戏小说]AS~天使小夜曲
　　作者：小林且典
　　插画：成瀬ちさと
　　特别感谢工画堂之家从图源到校润上的各种支持。
　　
　　作品简介
　　这是工画堂2002年发售的游戏《天使小夜曲》的游戏剧情小说。小说只节选了游戏中的拉司蒂线。总体的剧情也和游戏中差别不大。游戏已经有完整的繁体中文版。不才的翻译只是为了兑现某个朋友的承诺。由于学习和爱而完成的翻译，如有不足之处，尽请指正。
　　P.S.小说已经翻译完成，不过由于提供图源者的要求，所以TXT和WORD文档近期不会放出，等2次校对完成之后，会放出文本下载的。
　　
　　
　　有一位少女在唱歌。
　　与其说是少女……不如说……还是个孩子吧。
　　优美的童音。
　　她那柔软的淡棕色头发，像透过树叶照射下来的阳光般熠熠生辉，就像是蒙上了一层光泽的薄纱一般。
　　少女表情柔和地唱着歌。
　　但是，她那双眸为什么会流露出寂寞的游丝呢，也许是我的错觉吧。
　　——眼睛。
　　是的，眼睛。又大又漂亮的眼眸。让人印象最深的就是她左眼与右眼瞳孔的颜色并不相同。
　　——Odd-eye（双色瞳孔）……
　　右眼是如夕阳余晖般的赤红色。
　　左眼是如朝霞初生般的青紫色。
　　
　　Prologue——序幕
　　
　　（——拉司蒂，又在唱歌呢。）
　　
　　库拉比司现在正置身于自己的梦中。
　　与她的小小的歌姬，精神十足的拉司蒂一起旅行的梦境。
　　在库拉比司的伴奏下，拉司蒂唱着歌。
　　走过了一村又一镇。他们演奏的音乐，总是能让街角摇身一变成为一座迷你音乐厅。
　　听着拉司蒂的歌声，每一个人都发自内心地露出幸福的表情。
　　掌声如潮，花束簇拥。拉司蒂抱着花束开心地笑着。
　　“出来旅行，真是太好了。”
　　库拉比司看着振奋不已的拉司蒂欢笑着，温柔地回答她说。
　　“我说得没错吧。两个人一起唱歌、一起旅行一定会很快乐的……对吧。”
　　“是的！正像库拉比司所说的那样呢！”
　　拉司蒂露出纯真无邪的笑容，轻轻地哼唱起来。
　　看着满脸愉悦地唱起歌来的拉司蒂，光是看着，库拉比司也感觉到无比的幸福。
　　
　　——但是，这只是梦境。
　　对此心知肚明的他心中隐隐作痛。
　　（听我说，拉司蒂。
　　我觉得，你的选择很伟大。
　　但是，我不希望这样。我不希望悲伤再延续下去了。即使你以你的牺牲，拯救了整个世界的人，我也一点都不高兴。
　　我只想……就这样让你微笑着陪伴在我身边。
　　为什么，我没能在那个时候更坚决地阻止你呢？）
　　
　　——后悔无边无际，库拉比司心如刀绞。
　　拉司蒂……我一直与你同在。一直在倾听你的歌声哦。
　　库拉比司胡思乱想心乱如麻，嘴上则与梦中的拉司蒂在聊天。
　　两人坐在小河边，童言无忌地聊天。
　　即使明知这只是个梦，但是为了不让拉司蒂感觉到悲伤，库拉比司下定决心不把心事说出来。
　　“我说，拉司蒂……有机会我们一起去旅行吧。”
　　“库拉比司好奇怪，我们现在不是一起在旅行吗？”
　　拉司蒂露出一副意外的表情，略带责备地微笑着说。
　　“……啊……是啊……啊哈哈……！”
　　“呵呵。库拉比司，好奇怪。”
　　拉司蒂像小狗似地将身体蹭过去，带着笑容——如天使般纯真无邪的笑容。
　　“呐，库拉比司，抱抱~”
　　库拉比司轻轻地抱起拉司蒂那柔软的身体。即使是在梦里，依然可以切实地感受到拉司蒂的体温，令人怀念的如阳光般的温暖。
　　“呵呵……好高兴。”
　　“拉司蒂才变得奇怪了呢。真是爱撒娇。”
　　库拉比司抱着拉司蒂微笑着说。
　　然而，他的两只眼睛里却流淌出滚烫的泪珠。
　　库拉比司在哭泣。一边哭泣着，一边笑着与拉司蒂交谈着。
　　笑着流淌着泪水。
　　只能存活12年的生命。
　　却无法守护……这份悔恨之情，即使脸上是笑容，心里也是淌着泪水的吧。
　　在库拉比司的眼前，是微笑着的拉司蒂。
　　
　　——这只是，梦。
　　——有悲伤、有快乐的梦。
　　
　　拉司蒂声音轻柔地继续唱着歌。
　　那歌声随风而动，一直飞向天涯海角。
　　拉司蒂……在唱歌。
　　唱更多的歌吧。
　　——就这样，库拉比司闭上了眼睛，继续倾听这歌声。
　　可爱少女的双唇间流淌着天使的歌曲。
　　
　　Atonement——融合
　　这个世界充满了不可思议的力量。
　　——魔法。
　　通过人类的意识操纵的，可以决定世界的命运的，不可思议的力量。
　　世界由6种元素（elemental）构成，水、火、土、风、光以及暗。
　　人类以强大的意念驱动这些元素（elemental），这种力量甚至可以改变物理法则。
　　——魔法。
　　这个世界到处都充满了魔法。
　　光、暗、火、水、风、土共六枚魔石寄宿着永恒的增幅魔法，位于这个世界的各处。这些被称为神魔石的魔法石支撑起了这个魔法世界。在这个世界里，生火也好，点灯也好，所有的地方，人们都稀松平常地使用魔法，这种力量已经溶入大家的日常的生活之中了。
　　下面要讲的就是关于这个魔法世界的故事。
　　一位乐士与一名少女小小的恋爱故事。
　　
　　August——八月
　　“这样下去，到底还要走多久才能走到佛迪欧镇呢？”
　　库拉比司在长久的独自旅行期间养成了自言自语的习惯。他把背上的行囊卸下来放在路边，伸了一个大大的懒腰整理心情。
　　在这漫长的旅途之中，他衣服也磨破了，黑色的头发也被蒙上了一层厚厚的尘土。虽然看上去一副20岁左右的外表，但从他那已经惯长旅行的举止来看又完全不像是那么年轻的人。
　　
　　这里是土之国的边境，库拉比司从偏僻的边境城镇戴达罗花费差不多一整天的时间才走到现在这个地方。
　　夏天虽然已经过去，暑气却依然强烈，日光毫不客气地透过道旁树木茂密的缝隙照射进来。
　　“——先稍微休息一下吧，如果传闻是真的话，差不多快到达目的地了吧。”
　　库拉比司擦去流淌下来的汗水，小小地缓了一口气，在路边的一颗树旁坐下来，心血来潮地演奏起随身携带的符德鲁琴（一种运用风之魔导石驱动的魔法乐器）。
　　符德鲁琴是一种类似钢琴的小型键盘乐器，在其中封有风之魔石。魔石的力量大大地减轻了琴的重量，不过就算这样这琴依然还是有一点份量的。这种乐器不但可以演奏出各种各样的音色，而且可以比通常的乐器演奏出更幽远的曲调来，因此有许多乐士喜欢使用这种乐器。
　　这架符德鲁琴就像库拉比司的伙伴一样在旅途中一直陪伴着他。由于岁月长年的侵蚀，这架琴看上去已经十分古旧了，即使如此，这架经过多次整修的乐器依然是库拉比司身边最重要的东西，只有这架琴才不至于让他感觉到已经渡过了无限时间。
　　
　　库拉比司的手指在键盘之间跳动着，奏出很久以前不知是何人在何地创作的柔和乐曲。
　　这是他依稀仅存的，遥远的记忆。
　　这是他的手指还依然记得的几首乐曲之一。
　　——走过了一村又一镇，旅途上唯有音乐相伴。只有自己的身体还记得乐曲的弹奏方法，他只是顺着这个记忆在演奏乐器，像机械一样，只是跳动手指弹出声音。
　　（并不是弹得很顺手呢……无论经过了多少时间）
　　库拉比司自我嘲解地笑了起来。
　　
　　土之国的这条边境小道并没有多少人通行。
　　从树木的缝隙之间偶尔吹来的风拨乱了头发，库拉比司演奏着耳熟能详的古老恋歌。键盘乐器特有的柔和的音色在这荒无人烟的道路间飞扬。虽然弹得并不是很满意，但是只要弹奏起符德鲁琴来心中就平静下来。
　　这件乐器已经成了库拉比司人格的一个不可或缺的必要组成部分了。
　　（回想起来的话，真是非常非常漫长的旅途哦——自『那一天』以来，已经经过了多长的时间了呢？）
　　这段旅行是从『那一天』开始的。是的，从他记忆消失，倒在路上的『那一天』开始的。
　　
　　他是在通向水之国弗洛爱尔摩斯的路上失去意识而倒下的。把他唤醒的是一位素昧平生的年轻魔法使。
　　当库拉比司在道路的石阶旁被唤醒的时候，他背上背着折叠起来的符德鲁琴，左手握着一片巨大的白色羽毛。除此之外别无他物。
　　“……这里是……我这到底是……”
　　“醒过来了吗？”
　　披着黑色斗篷的年轻的女性魔法使静静地说。
　　“你是……哪位？我……又是谁？”
　　“原来……没有记忆了呢。被封印了。”
　　“封印？那到底是……”
　　她带着悲伤的目光对库拉比司这样说道：”你的时间停止了……无论你喜不喜欢，你不得不永续地存活下去……”
　　“时间……停止了？这样的话……”
　　她没有回答混乱的库拉比司的问题，继续说道。
　　“——而那片羽毛……不属于这个世界上现存的任何一种鸟类的那片羽毛将会指引你。”
　　“不属于任何一种鸟？”
　　“是的……因为这片羽毛是……”
　　——天使的羽毛。
　　魔法使含着悲伤的笑容这样说道。
　　
　　请去寻找天使吧。
　　你的时间停止了，被天使。
　　
　　然后，一如前言所述，自那一天以来他的时间就停滞了。无论是多么漫长的时间，对库拉比司来说都再也无法触及时间的波动。
　　（不老不死……在童话故事里倒时常可以听到，但是实际上却根本不是想像中那么让人高兴的事。）
　　库拉比司心中泛起了痛苦的回忆。如果总是呆在同一个地方的话完全没有办法冷静下来，于是他过上了不断旅行的流浪生涯。无论是与他关系亲密的人，还是他新结交的朋友，都已经抛下他死去了，只留下他一个人。
　　为了寻找那个停止了他的时间……布下封印的……天使。漫长的旅程，从那一天以来一直在继续。
　　由于已经不记得自己的名字了。他只在需要名字的时候随便想一个词组出来暂时充当自己的称谓，走过一村对一镇，持续不断地旅行。库拉比司这个名字自然也并不是本名。只是在随口说出这个名字的时候很中意，便暂时借以用作名字而已。当然，这个名字正巧就是他本名的可能性也并不是零。
　　——以上这些都已经是距今200年前的事了。
　　这个世界共有四个王国，分别是火之国、风之国、水之国以及土之国。库拉比司仅仅依靠那名魔法使给他留下的只言片语的线索，便在国与国之间展开了他的追寻之旅。
　　可是结果却什么线索也没有找到。正当库拉比司对毫无意义地从自己身边流逝的时间产生厌倦的时候，他听到了一个传言。
　　『侍奉天使的神殿都市』
　　他在某地听到这一传言，是距离现在差不多一年之前的事。
　　目标城镇的名字是”佛迪欧镇”，这座小镇的位置比土之国的边境城市戴达罗城还要偏远，就像是要从人们的视野中将自己隐藏起来似的，是一座鲜为人知的小镇。
　　连在王都的教会里都打听不到关于这座小镇的情报，甚至在特意购买的土之国的边境地图上，都没有标注这座小镇的位置。
　　库拉比司偶然间从某个熟人那里打听到了这座小镇的所在，为了找到这个小镇，他就这样又踏上了旅程。
　　“侍奉天使的城市……到那里去的话，也许能找到一点眉目的吧？”
　　他停下了弹奏符德鲁琴的手，从胸前的口袋里取出那片巨大的白色羽毛，看着羽毛自言自语道。
　　库拉比司在旅途之中一直带在身上的除了他的最爱符德鲁琴之外，就属这片羽毛了——失去记忆的库拉比司回复意识的时候，手里握着的白色的巨大的羽毛。
　　——天使的羽毛。
　　（它将会引导我，那位魔法使这样说过。）
　　
　　正当此时，库拉比司的耳朵突然间听到了一个微弱的声音。那声音随着风儿忽远忽近，忽高忽低地流动着。是歌声，即使是作为乐士的他也从未听过的不可思议的旋律。
　　那一定是歌声。
　　是一位温柔的少女在唱歌，唱着从未听过的歌。歌声在寂静的林间流动，像虔诚的祈祷一般，像轻声细语一般地流淌着。
　　“歌声？在这种边境地带，而且还在荒郊野外唱歌？”
　　库拉比司把自己刚才的思绪都抛在脑后，抖擞精神竖起耳朵听。
　　（天使的小镇……离佛迪欧镇已经很近了吗？走到森林深处去的话……会听得更清楚吧。）
　　那美丽的声音，就像用指尖弹奏出来的乐曲一样。
　　“这歌声……是谁在唱歌呢？”
　　
　　此时，库拉比司注意到手里拿着的羽毛发出了柔和的光芒。
　　——不可思议的柔和的光芒。
　　似乎暖暖的，又似乎冷冷的……光芒。
　　（到底……发生了什么？）
　　库拉比司看着手里的羽毛，露出惊讶的表情。
　　（至今为止，这种情况一次也没有遇到过……到底发生了什么？）
　　在漫长的旅途之中，他一次也没有见到过羽毛产生这样的反应。
　　羽毛放出柔和的光芒，就像是在呼应那歌声似的。
　　（——应该不是与魔法有关的原因吧……不，也说不定哦，再怎么说也是天使的羽毛啊。）
　　『那片羽毛……将会指引你的……』
　　库拉比司的脑子里响起了很久以前不知道从哪里听来的这句话。
　　（难道是羽毛自身对歌声，作出的反应？）
　　他快速地收好符德鲁琴背到身上。
　　（——是从哪里传来的声音呢？在这片森林的里面吗？）
　　库拉比司像被歌声所诱导一样，转进了路边的森林之中。
　　
　　他在林中前行。
　　稍一远离道路，前方就变成让人步履艰难的密林了。但是可以感觉到歌声变得越来越清晰。
　　——这一曲总算还没有结束。
　　库拉比司加快脚步，踏着柔软的杂草沿着林中小道前进。
　　突然，他的眼前开阔起来，一条巨大的河川出现在自己的眼前。川流不息的流水声涌入耳中。
　　在河川的对岸，站着一个娇小的身影。
　　那身影双手合抱在胸前，张开大大的眼睛，笔直地站在那里。
　　少女没有在意河边的清风吹乱自己的衣角，只是祈祷般地将双手合抱在胸前，挺直身体温柔地歌唱着。
　　她的年纪看上去8、9岁的样子吧。对于那张稚气未脱的脸来说，与其说她是一位少女，不如说还是一个孩子比较合适吧。
　　她用优美如女高音般的嗓子唱出的温柔歌声。歌声随风向四周飘散开去。她那柔软的淡棕色头发，被树丛间透射下来的阳光映射得闪闪发光，就像罩上了一层光的薄纱一般。
　　这时，拿在他手中的羽毛，又隐约地放出光芒来。
　　羽毛就像是在呼应少女吟唱的歌曲一样，闪烁着微弱而柔和的光芒。
　　（——不可思议。这到底是怎么一回事呢？）
　　库拉比司歪过头去，一圈一圈地转着手里的羽毛观察。在此之前从来没有发现这根羽毛会产生这样的反应。
　　“……是……天使吗？”
　　他轻声念叨。
　　这个时候，库拉比司觉察到在专心唱歌的少女身上有什么地方不对劲。
　　——眼睛。
　　是的，眼睛。
　　是那双又大又美丽的眼睛。
　　那双眼睛左眼与右眼的颜色并不相同——这是Odd-eye（双色瞳孔）吗？
　　右眼是如夕阳余晖般的赤红色。
　　左眼是如朝霞初生般的青紫色。
　　少女继续歌唱着，从河川上吹过的风轻抚她纤细的头发。
　　这便是刚才从森林中传来的美妙歌声的源头。
　　但是，从唱歌少女的眼眸里却流露出貌似寂寞的黯然。
　　（为什么？心里有什么悲伤的事吗？）
　　库拉比司就这样呆在唱歌少女的对岸。
　　
　　——咕。
　　库拉比司只感觉胸口一阵发紧。
　　（为什么？看着那个人，胸口就会痛起来……）
　　就像和库拉比司胸口的搏动相呼应一样，羽毛再次放出柔和光芒来。
　　
　　
　　[[IMG,f22577dcf9a8522f08deae29394a202d,560,800,55860]]
　　
　　（那个人的歌声，难道蕴含着魔法之力吗？这么说起来……在以前好像也听人说过这样的话……当某位女孩唱歌时，已经枯萎的花朵也能在人们的眼皮底下恢复生机。只要聆听那歌声连疾病都能被治好……）
　　这些遥远的记忆不经意间从他脑子里冒了出来。
　　（——不行，想不起来。脑子里就像盖着一层雾气一样。）
　　库拉比司只感觉到一阵激烈的头痛，他不由地甩了甩头。
　　（先不管那些，现在如果不叫住那个人的话……）
　　库拉比司拨开草丛，向河边看去。
　　
　　少女所唱的歌，是一首以古老的旋律谱写而成的天使之歌。
　　即使是作为乐士的库拉比司也是第一次听到这首歌曲。
　　这是一首以温柔的声音唱响的天使之歌。
　　（离侍奉天使的神殿都市——佛迪欧镇已经很近了吧？要是这样的话，她到底从谁那里学的呢？）
　　库拉比司万千思绪纠结于心，拨开草丛向少女的方向疾步走去，即使灌木的枝杈在他的手上划出一道道的小的伤口也毫不介意。
　　沙啦啦、沙啦啦。
　　当他披荆斩棘来到河川边时，少女已经近在眼前了。
　　扑嗵一声……库拉比司的心中传出一声跳动。
　　（……她还没有注意到我……应该怎么打这声招呼呢？）
　　库拉比司左思右想了半天，结果从口中说出的话却意外地朴素平凡。
　　“好动听的歌声啊，是谁在练习唱歌啊？”
　　“……？”
　　少女慢慢地将头转向库拉比司的方向。
　　“……啊……啊呜……”
　　少女脸上浮现出稍稍被吓到的表情。
　　“对，对不起……吓到你了？”
　　“……”
　　面对库拉比司的搭话，少女突然胆怯地向后退，然后，转身向森林深处跑掉了。
　　“啊，等一下！”
　　库拉比司刚想跟着少女从后面追上去，正当此时，他的视线却出人意外地扭曲了。
　　（——就像被什么给吸进去了一样的感觉……这，到底是怎么了？为什么，在这种时候……）
　　库拉比司的意识被白色的黑暗所包围，全身无力地倒在了河边。
　　一片雪白的视线终于慢慢地恢复了过来。
　　——这里到底是哪里？库拉比司环顾了一遍四周。
　　眼前是一片被茂密的树林所包围的安静的空地。一眼清泉正汩汩地喷涌着晶莹剔透的泉水。
　　四周笼罩着一层白色雾霭，整个空间充满了神秘的气氛。
　　（我……刚才应该是在小河边，想和那个女孩说几句话来着。）
　　库拉比司斜过头观察四周的情况。
　　“我晕倒了……失去了意识……难道说，这里是梦中？”
　　他自言自语的癖好又来了。
　　然而，这一次他的问题却得到了回答：”是的，这里是你的梦中……你能够看到自己的梦。”
　　本应什么人也没有的世界里，不经意间响起了一个温柔的声音。
　　——是谁在说话？对于库拉比司的耳朵而言，这真是一个令人十分怀念的声音。
　　“哎？”
　　库拉比司朝传来声音的方向转过身去，在他的眼前出现了一位少女的身影。
　　“……库拉比司。”
　　少女样貌端正，红色的眼眸大如珍珠，柔软的长发飞泄而下，白皙的肌肤通透如玉。她嘴上的微笑像是带着丝丝寂寞，又好似带着点点的喜悦。
　　“……不可以靠近那个人。”
　　“那个人？那个人到底指的是？还有这里到底是哪里，你又是谁！？”
　　“生气了吗？库拉比司。”
　　少女小心翼翼地抬眼看了库拉比司一眼。
　　“不，没有，并没有生气。只是突然之间这种情况……”
　　“那是因为……如果不那么做的话，你就快要接触那个人了啦。”
　　“‘不这么做的话’到底什么意思……难道说，是你把我带到这里来的吗？”
　　少女没有回答库拉比司的问题，而是用微小的声音说道。
　　“——不行的哦，接近那个人。”
　　“那个人？”
　　“就是唱歌的那个人啦！！”
　　……少女的声音开始恼怒起来。而库拉比司则与少女对上了照面看清了她的脸。
　　（为什么，她突然之间就发怒了呢？）
　　“真是的，迟钝的部分也一点都没有变呢！！”
　　“什么迟钝啊……而且……你到底是谁！？这里又是哪里？”
　　“这里是你的梦中。但是同时也是一个回廊。”
　　“回廊？”
　　“嗯。”
　　这个女孩子到底在说什么？库拉比司歪过头去心中暗想。
　　“我失去了意识……那么我现在看到的就是自己的梦境？那么回廊又是……”
　　“是力之回廊。你现在所看到的这个梦，并不只是单纯的梦哦。”
　　库拉比司露出一副无法理解的表情直愣愣地看着少女。
　　“就按你说的这里是梦中……那么你是谁？不要靠近那个人又是什么意思？”
　　“我是……”
　　说话间，她闭上了眼睛。
　　不知从何处涌来的微风，吹乱了笼罩在周围的雾气。
　　“已经不记得了吗……库拉比司。”
　　她带着一丝寂寞的语气说道。
　　“……我失去了记忆。”
　　“原来是这样。原来如此。”
　　“你知道我的事吧？我丧失记忆之前的事？”
　　“……对不起……不能说。”
　　她露出一副十分悲伤的表情，把到了嘴边的话又吞了回去。
　　（什么不能说……这个人知道关于我的事，关于我的过去的事）
　　……但是。
　　库拉比司看到对方十分为难的表情，也不好意思再追问下去了。
　　“没关系……不用勉强自己回答我的。”
　　“呵呵……库拉比司一点也没有变呢。……真体贴。”
　　“是这样吗？”
　　“现在……不就在为我着想吗，谢谢你。”
　　“……没有这回事……”
　　“呐，库拉比司。拜托啦，不要靠近那个人。”
　　“所以问你为什么啊？”
　　“这一点……也不能说。”
　　“所以说为什么不能说！？”
　　无论怎么说，如果不知道理由的话是很难让人照做的吧。
　　对于库拉比司来说，可是经过了这么多年漫长的时间才好不容易得到这么一点线索的。
　　“啊……真的不行啦……话只能说到这里啦……”
　　她稍稍地别过头去似有难言之隐地说道。
　　“哎？”
　　“不行就是不行啦！”
　　“喂，听我说！”
　　“这里是回廊，所以我要回家喽（译注：此人爱说冷笑话，此处由于回廊与回家发音相近，所以她在这里说了一个冷笑话）。”
　　“你说啥？”
　　“那——个，只是把回廊和回家扯到一起的冷笑话而已……”
　　“…………”
　　——“咻”地一下。
　　库拉比司只感觉到不知从何处吹过一阵十分寒冷的风。
　　“啊！不由自主地感觉全身都石化了！！稍等一下，我还有想问的事！”
　　“不行就是不行哟~~。”
　　从四周升起白色的雾气。库拉比司被一阵无法形容的脱力感所萦绕，只能眼看着她的身影慢慢远去，也听不到对方说什么了。
　　
　　*
　　
　　——摇晃摇晃。
　　——摇晃摇晃。
　　库拉比司感觉到自己的身体被轻轻地摇晃着……还感觉到额头上放着凉凉的东西。
　　（我……这是怎么了？看到了自己的梦……然后？）
　　他张开眼睛，只见一位少女站在面前十分担心的样子。
　　她拥有一头柔软的淡粽色头发以及大大的眼睛，只是左右瞳孔的颜色并不相同。
　　形容一下眼前的场景便是：简直像人偶般可爱的一名少女，在湛蓝天空的背景下露出一副担心的表情看着库拉比司的脸。
　　（是在河边唱歌的……那个人。）
　　让库拉比司的额头感觉凉凉的……是一块浸了水的手帕。
　　（我……晕倒了啊，刚才都是幻觉……）
　　“呜？”
　　少女眼睛里流露出担心的神色，嘴里小小地嘀咕了一句。
　　“谢，谢谢。”
　　库拉比司坐起身来说了一声谢谢。
　　看起来事实就是：看到库拉比司晕倒了之后，少女就跑回来忙了他一把。
　　少女的那块手帕从坐起来的库拉比司的额头上滑落下来。少女伸手来捡手帕，手指无意间碰到了库拉比司的脸。
　　“啊……”
　　少女的脸刷地一下红了。
　　你•没•事•吧？
　　少女的嘴唇动了动。
　　这一次库拉比司察觉到了，少女只是动了嘴，却没有发出声音。
　　“嗯……也不知道是怎么回事，突然就失去了意识，平时从来没有遇到过这种情况呢。”
　　“……”
　　少女担心地叙过头。
　　她的嘴，果然无法发出声音。
　　（——难道说，她没有办法说话？）
　　库拉比司立即把这个想法给驳了回去。
　　（这是不可能的吧，毕竟，刚才不是还在唱歌吗？）
　　“那个——谢谢你，救了我。”
　　面对库拉比司的感谢，少女摇了摇头表示不用谢。似乎是很怕生的样子。
　　“手帕，也谢谢了……那个，你的名字是？”
　　“……”
　　“可是，如果连名字也不告诉我的话，我就没有办法好好地向恩人表达谢意了啊。”
　　“……”
　　少女满脸通红，左右摇着头。
　　“谢谢……那么，名字？”
　　面对库拉比司的追问，少女动了动嘴唇。
　　拉•司•蒂？
　　“拉司蒂……是叫拉司蒂吗？谢谢你拉司蒂。刚才照顾我。”
　　“……（点头点头）”
　　少女——拉司蒂，从库拉比司手里接过手帕高兴地点了点头。
　　被人道谢了，好像很高兴的样子。
　　“那个，拉司蒂，难道说你没有办法说话吗？”
　　“啊……呜……”
　　拉司蒂点了点头。
　　“但是，你不是能唱歌吗？”
　　听库拉比司这么说，拉司蒂露出些许尴尬的表情点了点头。
　　——拉司蒂的意思好像是：当她结结巴巴想要传达什么却又没有办法用语言表达出来的时候，她就唱母亲教她的这首歌。
　　（还有这样不可思议的事啊……如果有的话，那说不定……与天使的力量有关。）
　　“我说拉司蒂，刚才唱的是天使的歌曲吗？这附近是不是有一座名叫佛迪欧镇的小镇？”
　　“……啊呜。”
　　拉司蒂点了点头。
　　“是这样啊，看来是走对路了。离小镇已经很近了吧？”
　　“啊。”
　　拉司蒂点了点头，指了指森林深处不高的小山丘。
　　“哎哎？在那座山上吗？”
　　“啊~。”
　　“在那里，有天使存在吗？”
　　“……？”
　　“我在寻找天使。”
　　
　　当听到这句话的瞬间，拉司蒂的脸上明显地浮现出嫌恶与惊愕的表情。她连连退后两步，突然转过身去，向森林的深处跑去。
　　“啊，等一下，拉司蒂！”
　　库拉比司准备从后面追上去，但是由于背上的符德鲁琴总被树枝卡住，他无法自如地在森林中活动。
　　眼看着拉司蒂的背影越来越小，库拉比司轻轻地叹了一口气目送那背影远去。
　　（算了……先这样吧。等到了佛迪欧镇，应该还会再见的吧。）
　　于是库拉比司背上行李，再一次迈开步子。沿着小河向那座山走去。
　　稍稍地走了一会儿之后，就遇到了一条沿河的小道。一条远离大路，人为踩出的小道。
　　“嗯，不会错，就是这前面。但是，刚才听拉司蒂说的话应该是在山上，是真的吗？”
　　他沿着路走了一段之后，总算走到山脚下了。
　　然而所谓的山脚……却是一条一眼看不到边悬崖峭壁。从这里看不到山顶的情况。
　　——从山崖顶上有风吹来。顺着风声，可以听到小镇的人声。
　　（有人声传来。这么说，佛迪欧镇就在这上面？）
　　笃信天使庇佑的神殿都市。这次旅行暂定的目的地。一路上虽然传言不断，可一旦想打听一点具体的情报，它就像海市蜃楼一般消失了。这便是库拉比司这几年苦苦寻找佛迪欧镇过程中的感觉。
　　——简直是像禁忌的存在一般，连地图上都没有标注的小镇。
　　（可是，怎么才能爬到上面去呢？直接沿这个悬崖攀爬上去吗？）
　　库拉比司站在悬崖下面无所适从地环顾四周。然后，隐约在某处发现了通往上面的阶梯。
　　“原来如此，是从这里爬上去的啊……好的，出发。”
　　库拉比司像是鼓励自己似的重重地点了点头。
　　他重新背好行囊，抬脚走上阶梯。
　　“还会再遇到的吧？名叫拉司蒂的那个人。”
　　还能再遇到那位唱着温柔的歌曲的人吗？
　　左右瞳孔的颜色也不一样，真是不可思议。还有那胆怯的表情。
　　“还是……先爬完这段阶梯再说吧……”
　　库拉比司不知道自己是什么时候养成自言自语的习惯的，他一边自己对自己说话，一边慢慢地沿阶梯爬上去。
　　
　　*
　　
　　“……呜，还，还没到吗……还要再向上爬吗……”
　　库拉比司上气不接下气。脚已经不听使唤了。
　　（既然有阶梯通上去，肯定是有人住在这上面的吧，为什么在这么不方便的地方会有一座小镇呢？）
　　他气喘吁吁地思考着。
　　——走啊走，走啊走，终于渐渐地看到了阶梯的终点。
　　爬完这段嵌在悬崖上的阶梯……一座建立在山顶之上的小镇便出现在眼前。
　　“唔啊~。果然有小镇存在啊。”
　　库拉比司正好站在小镇的偏门前。
　　这座小镇是从山顶的岩石间开凿出来的。
　　“这里……就是……佛迪欧镇吗？”
　　库拉比司四下观察周围的景色，不经意间已经踏上了结实的石铺甬道。
　　从这里看过去的话，这并不是一座很大的城镇。快步从一端走到另一端也用不了20分钟。林立其间的建筑物古色古香，无不透露着这座小镇的古老历史。
　　仔细观察这座小镇，也并没有什么值得一提的特别之处，只是一座普通的小镇。不过在小镇的尽头有一座巨大的教会，让人感觉这的的确确是一座天使的小镇。
　　“拉司蒂……走去哪里了呢？”
　　暂时先四处看看再说吧：库拉比司迈开步子向小镇的中心前进。
　　
　　“即使是天使的小镇，这也……”
　　小镇的居民就像看到什么稀有物体一样地看着走在路上的库拉比司。无论是哪个人的视线都冷冰冰的。
　　（为什么呢？旅行者很少见吗？）
　　库拉比司感觉得到那些视线。
　　虽然离他远远地，但确实存在。
　　（镇上的人，好像都在看着我，而且这气氛并不友善呢。）
　　库拉比司是旅行的乐士，所以，对于在旅行途中以奏乐为生的他来说，亲和力是必备的重要素质之一，事实上，他笑起来的时候会给人十分真诚的感觉，看到他的笑容的人都会不经意地也露出微笑。
　　——但是。
　　（这到底是怎么回事呢。镇上的人好像都在注意我呢？）
　　奇妙的封闭感，是的，让人窒息的气氛。
　　路上的人们，全都低垂着眼睛，加紧脚步走过他身边。
　　简直就像是在害怕什么似的……在隐藏什么似的。
　　（这里，真的是天使的小镇吗？）
　　库拉比司的脑子里装着一大堆的问号，踟蹰在佛迪欧镇的街道上。
　　
　　*
　　
　　时间过得很快，转眼地上已经拖出了长长的人影。
　　空中洒满暗红色的光辉，到了一天结束的时间了。
　　“——结果，什么也没有弄明白，算了，第一天也就这样吧。”
　　库拉比司像是安慰自己似地，自言自语地发牢骚道。
　　结果花了一整天时间在镇上奔走，却什么特别的情报也没有发现，侍奉天使的教会今天由于主教大人不在也无功而返。
　　“虽然时间还有点早，今天还是先找地方住宿吧。”
　　贫穷的库拉比司基本上不找旅店住宿。以天为被，以地为褥，他一直过着这样露宿街头的生活。虽说贫穷也是事实，不过他也挺喜欢露宿的。
　　找旅馆住房间这种奢侈的事对库拉比司来说是非常难得的，但是初次来到这座小镇，而且住在镇上的人们对旅行者退避三舍，现在有必要收集情报。
　　旅馆的一楼大多是酒吧，可以说旅馆是这个世界上收集情报的最佳场所也全然无误。
　　
　　因此，库拉比司决定今天去找旅馆住宿。
　　“——但是手上没有那么多的钱呢。”
　　库拉比司在镇上闲逛的时候找到了这座小镇唯一的旅馆“安古鲁珞德旅馆”，便推门走了进去。
　　
　　吭当、咣当。
　　挂在橡树木制的坚硬的门上的铃铛发出清脆的声音。
　　“啊，欢迎光临！欢迎来到安古鲁珞德旅馆！”
　　看店的少女从店内向这边转过头来，露出满面的笑容招呼道。
　　一楼的酒吧最深处是收银台，其他地方则放了几张桌子。店内收拾得干净整洁。
　　少女一副惊讶的表情看着库拉比司。她看上去大约十六、七岁的样子。红色的头发在脑后梳成两条辫子，身上穿着宽松的衣服。那双眼睛就像好奇心旺盛的小猫一样滴溜滴溜地转着。
　　“不是……商队的人吧？啊咧啊咧？难道说是旅行者？”
　　“啊，嗯，是的。”
　　旅行者来旅馆明明是理所当然的事，为什么这个人用这么意外的眼神看着自己？看到眼前这位少女的反应，库拉比司稍稍地有些不解。
　　“咦，很少见呢，有旅行者来这里。欢迎来到安古鲁珞德旅馆。请问是住宿吗？”
　　“啊，啊啊。不过你说很少见是指……旅行者来旅馆住宿不是理所当然的吗？”
　　“除了赶集那天赶来这里的商队以外，旅行者来这座小镇是相当难得的事呢。啊，难道你是乐士？”
　　少女凑到近处观察库拉比司背上的符德鲁琴，露出非常感兴趣的表情想一探究竟。
　　“嗯，我叫库拉比司，是旅行的乐士。有空房间吗？”
　　“啊哈哈，嗯，有空房间哟。除了赶集的那天以外，我们这里与其说是旅馆不如说只是一个酒吧而已啦。”
　　少女一边轻轻地笑着，一边拿出一本貌似账本的皮革制封面的小册子递给库拉比司。
　　“我是店主的女儿，名叫妃亚。您住的时间长吗？”
　　“不，今天才刚刚来到这里，暂时先住一天，明天开始还是考虑露宿。”
　　“露宿？我劝你还是不要。”
　　“为什么？”库拉比司在账本上签好名字，把账本还过去之后追问道。
　　“这附近离小镇不远的地方有熊出没。会被吃掉的哦！”妃亚带着威胁般的笑容对库拉比司说道，”要对付熊。不去魔法店那里买点结界的魔法药恐怕是不行的呢。”
　　所谓结界的魔法药，是一种类似熏香的东西，用这个药水熏过的地方，危险的野兽便不敢靠近，是露营所必需的道具。
　　当然，它是利用魔法的力量制作而成的，所以在普通的杂货店里是没有卖的。只有在有能力制作这种道具的魔法商店里才能买到。
　　
　　“这附近有魔法商店吗？毕竟这个小镇这么小。”
　　妃亚听到库拉比司的自言自语，不由轻轻笑道：“魔法商店吗？我等一下带你去好啦。”
　　“那真是帮了大忙了。”
　　“那么，这是你房间的钥匙。二楼最里边的房间就是哦。”
　　妃亚说着把钥匙递了过去。
　　“谢谢你，这里也有饭吃吧？”
　　“嗯，这里是入夜以后开始营业的，请稍过一会儿再下来吧。”
　　“那么，接下来请多照顾了。”
　　库拉比司从钱包里取出金币，从妃亚手中换过钥匙。
　　“那么，请自便！”
　　伴随着从背后传来的妃亚的道别声，库拉比司走上了设置于店内的楼梯。
　　
　　咚咚。
　　库拉比司正在房间里放轻身心休息的时候，门外传来了礼貌的敲门声。
　　“哪位？”
　　“是妃亚哦。打扰一下可以吗？”
　　“啊，请进。”
　　门把手咔嚓一声转开了。妃亚的脸出现在门缝处向房间里张望。
　　“哎嘿嘿~。现在有空吧？”
　　“嗯，很空。”
　　“那么，能和我说会儿话吗？”
　　“别客气请进吧。一个人发呆也很无聊呢。”
　　“呐，你是叫库拉比司吧？你为什么来这个小镇呢？”
　　“——我在找东西。”
　　“找东西？那么说，不是来向天使的羽毛来许愿的喽？”
　　“天使的……羽毛？”
　　“嗯，可以实现愿望的天使的羽毛。从前好像就存放在这个小镇上。”
　　妃亚的言下之意就是，在这座小镇有一片可以产生奇迹的天使的羽毛，它一直被安置在教会里，不过似乎在不久前失踪了。
　　“哎？可以实现愿望的神奇羽毛……吗？”
　　“真的存在的哟。所以这个小镇才被称为受天使庇佑的小镇啊。”
　　“原来如此啊，果然与天使有很深的因缘。”
　　面对库拉比司的自言自语，妃亚露出一副惊讶的表情。
　　“说起来，妃亚对这座小镇好像很了解呢。”
　　“说得没错哟。”
　　“那么，你知不知道有一只眼睛是红色的女孩？名字是叫拉司蒂。”
　　一听到这个名字，妃亚的脸上不由变得阴沉起来。
　　“~~~~拉司蒂。”
　　“怎么了？”
　　“呜，嗯，我知道。听过这个名字。虽然没有真正在镇上碰到过。”
　　“你知道她住在哪里吗？”
　　“听我说，还是不要和那个人扯上关系比较好哦。”
　　“为什么？”
　　“——在这座小镇上，红色的眼睛有着特殊的意义。并不怎么好的特殊意义……”
　　所以，拉司蒂在这座小镇上常被嫌恶忌讳：妃亚这样说明。
　　“原来……如此。”
　　看妃亚除此之外已经不想再多说什么了，库拉比司合上嘴结束了这个话题。
　　（但是，不可能没有关系。我手里的羽毛，对她产生了那样的反应，在我那么长的旅行岁月里都没有遇到过。拉司蒂肯定与天使的力量有着千丝万缕的联系，不会有错。）
　　
　　“对了，刚才不是说要去魔法商店吗？现在就带你去怎么样？”
　　看到库拉比司陷入沉思，妃亚像是为了缓和气氛似地明朗地说道。
　　“啊……嗯。那么就拜托你了。”
　　“啊哈哈，交给我吧。”
　　妃亚露出轻轻的微笑，打开了房间的门。
　　
　　两人走下楼梯来到一楼的酒吧。店里已经暗了下来，厨房里好像已经有人在干活了。
　　“到这个时间了还那么空啊。”
　　正当库拉比司环顾店内这么说的时候，站在店内的一位女性映入了他的眼帘。
　　她淡淡的头发一直垂落到腰间。雪白的肌肤晶莹剔透。身着一件苍青色薄衣。看上去最多不过20岁出头的样子（译注：游戏设定中明明只有19岁）。虽然两只眼睛轻轻地闭合在一起，但端庄的容貌只看一眼就足以让人难以忘怀。
　　“啊，阿露缇。”
　　“……是妃亚啊。你好。”
　　柔和的问候声音从那位女性的唇齿间传出。
　　（真是好美的人啊。）
　　库拉比司满眼全被这位女性端庄的美貌给吸引住了。
　　“怎么了？”
　　妃亚露出不解的表情凑近库拉比司问道。
　　“那——个”库拉比司让人意外地舌根打结含糊其辞。
　　“？这次来访的是哪位？”
　　名叫阿露缇的那位女性轻轻地斜过头，看着库拉比司的方向这样问道。当然说是看向这边的话也许并不是十分准确。
　　——为什么，她的两只眼睛一直都闭着呢？
　　“啊，嗯。他是旅行的乐士。”
　　听到妃亚的回答，这位女性向库拉比司温柔地微笑。
　　“初次见面请多关照。旅行者。我叫阿露缇。阿露缇•榭玛。在这里从事舞者的工作。”
　　“……啊，初次风面请多关照，我叫库拉比司。”
　　即使回答完了，库拉比司的视线依然没有从眼前的女性——从阿露缇的身上移开。
　　并不只是单纯的美丽，而是伴随着某种神秘感的美感。
　　闭合双眼，微笑的姿态，简直像一副画一样。
　　“发什么呆呢？”妃亚用挑逗的口气凑近库拉比司盯着他说道。
　　“没，没有发呆啊。”
　　不，什么事也没有，只是看着眼前的女性看得入迷了而已。
　　“嗯——？”
　　妃亚紧紧地盯住库拉比司。
　　“你又在看什么呢？难道说，因为我长得太帅看得入迷啦？”库拉比司借机反问道。
　　“怎么可能！”
　　妃亚紧闭嘴巴倒竖起柳叶眉。感觉到妃亚气势的阿露缇轻轻地笑出了声。只不过她两只眼睛依然闭合着。
　　“诶？难道阿露缇你……”
　　“呵呵……是的。我眼睛看不见。所以看不到库拉比司的尊容，不知道是怎样的一位帅气的少年。好遗憾啊。”
　　阿露缇笑着说道。
　　然后，阿露缇出人意料地向库拉比司伸出双手。
　　“哎？”
　　妃亚又白又细的手指轻轻地触到了库拉比司不知所措的脸庞。羽毛似的温柔的触感让库拉比司心脏砰砰乱跳。
　　“那、那——个？”
　　“对不起……如果不介意的话，能够让我摸一摸你的脸吗？”
　　“哎……哎哎？”
　　摩擦摩擦。
　　（啊……阿露缇细细的手指在抚摸我的脸颊。）
　　阿露缇温柔的气息扑面而来，飘逸如香水般甜甜的香气直透入库拉比司的鼻腔。
　　摩擦摩擦。
　　（……好香的味道……哦……我该怎么办……）
　　“最好凉拌！！”FFF
　　妃亚说出这句话的同时——。
　　咣地一下！
　　“痛、好痛~~……”
　　库拉比司感觉到脑后受到激烈的冲击，抱住头蹲了下去。
　　“哎呀、怎么了？”妃亚故意装出一副惊讶的表情。
　　听这两人的你来我往的打闹，阿露缇稍稍皱起美丽的眉毛说。
　　“妃亚。动粗可是不行的哦。”
　　“都是因为库拉比司用超级H的眼睛盯着阿露缇看的原因。”
　　“H……吗？”
　　阿露缇歪过头道。
　　“不，不是的！！冤枉啊冤枉。”
　　脑后被妃亚的飞踢击中，因为疼痛而蹲在地上的库拉比司拼命地辩解道。
　　“还说呢。‘我该怎么办……’什么的，你不是把这句话说漏嘴了吗？”
　　“不，不是……那是……”
　　库拉比司完全没注意到自己把思想中的话从嘴里说了出来，不由地有些尴尬。
　　“眼睛里全是色色的目光……”
　　妃亚对试图辩解的库拉比司进行穷追猛打。
　　“……哦哦——。”
　　库拉比司露出感慨世事无常的表情，仰面向天（这个场合需要天井）地叹道。
　　阿露缇听完两人这一来一回的斗嘴后笑着对库拉比司说。
　　“呜呼呼……库拉比司，没有那回事吧？”
　　“对！当然没有！阿露缇！！”
　　“呼呼，……真是有精神的回答。”
　　说着，阿露缇简直像是看得见似的，摸了摸库拉比司的头。
　　（这下子，都分不出到底哪边年纪比较大了呢（译注：库拉比司都已经活了两百多年了））。
　　库拉比司虽然内心这样想，面对那只温柔的手却毫无抵抗之力。
　　“不过，眼睛看不见却能够跳舞，果然很厉害呢。”
　　“呜呼呼……处在昏暗的店内。无论看不看得见其实是一样的啊。”
　　“阿露缇的舞跳得可美极了。是我们这家店的招牌哦。”
　　“这家店的招牌是妃亚才对啊。”
　　“啊……啊哈哈~。我啊……有些……那个……”
　　“如果不会把唱醉的客人踢飞出去的话…………对吧。”
　　“踢飞出去！？”
　　“啊、啊哈哈……很少会有那种事啦。偶然，偶然情况啦！”
　　“踢飞客人的时候还能在店门口听到‘嗵——扑通~’的巨大响声呢……只不过，我只能听见，看是看不见的。”
　　“谁让那个醉鬼敢摸我的屁股！”
　　“啊哈哈！我也想好好看看呢。妃亚的彪悍。”
　　“女孩子不该用彪悍来形容的吧！！”
　　“呜呼呼……关系很不错呢。”
　　“啊，说什么呀。阿露缇。”
　　妃亚稍稍有些害臊地叫道。
　　“妃亚的声音，很久没有这么的开心过了呢。”
　　“是，是这样吗？啊，啊哈哈~。那么，走吧，库拉比司。”
　　“唔，嗯。”
　　妃亚紧紧地拉住库拉比司的手，把他拉出了门外。
　　“阿露缇，回头见。”
　　“好的，那么晚上见。”
　　库拉比司他们与轻轻微笑的阿露缇挥手告别，走出了安古鲁珞德旅馆。
　　
　　*
　　
　　从安古鲁珞德旅馆所在的那条街的一角拐出去，在大街的对面、这座小镇最繁华的街道上有一家小店。小店烟囱里升起的滚滚烟雾告诉人们小店的主人正在调制药剂。
　　“这里就是？”
　　“嗯，这里就是这座小镇唯一的魔法商店‘威乐丝魔法店’。”
　　“有魔法商店在镇上，真方便哪。”
　　“……也、也许吧。”
　　妃亚随声附和道，不过总觉得他眼神游移说这话没什么底气。
　　“怎么？这家店有什么不对头吗？”
　　“……呜，没没。没什么。”
　　妃亚讪讪地笑着否定道。欲盖弥彰的结果连额头上都渗出巨大的汗珠来了。
　　“魔法店长手艺太差？”
　　库拉比司歪过头问。
　　“没有……挺不错的哦。”
　　“那是商品不好？”
　　“商品……也没有什么不好的。”
　　“性格很怪？”
　　“你说什么呢！！这家店的女孩，性格非常好的哦！！”
　　“？？？”
　　“嘛，怎么说好呢？你体验过一次以后就明白了。”
　　“……无法让人释怀啊。”
　　“啊哈哈~，好啦，进去吧进去吧。”
　　吭当、咣当。
　　绑在门上的铃铛发出轻脆的声响。
　　妃亚退后一步，催促库拉比司先进去。
　　“打扰啦~……”
　　正当库拉比司打声招呼准备进门的时候。
　　“啊哇哇~，这位客人，危险！快逃啊——！！”
　　“啥——”
　　突然之间，从店内飞出一个人影。那是一个身材矮小的女孩，全身都裹在绿色的外套之中，手中挥舞的魔法杖表明了她魔法使的身份。
　　“呜哇！！”
　　库拉比司猝不及防地与这位女孩子撞了一个满怀，在商店的门口仰面朝天倒了下去。
　　嗵咔————！
　　下一个瞬间！滚滚的浓烟伴随着强烈的爆炸声从店内喷涌而出。店内的女孩像被暴风从背后推出来似的飞了出来扑倒在库拉比司身上。
　　“好痛……好痛啊，发生了什么？”
　　此时，被撞倒的库拉比司左手上传来了柔软的触感。
　　这是啥？库拉比司想确认手上的感觉。
　　揉捏揉捏。揉捏揉捏。
　　“……？”
　　库拉比司就那样被女孩子压倒在身上，倒在店铺前。他那只想一探究竟的手，正好抓住了从店里飞出的女孩子的胸部。
　　“唔哇！这，这是……”
　　“啊哇哇~！变态啊，痴汉啊——！”
　　叭唧！
　　骑在库拉比司身上的女孩子一边大叫起来一边拿起手里的法杖向库拉比司的胸口捶去。
　　“呜哇！怎么，怎么这样，又不是搏击骑乘位……”
　　咯吱~！
　　“啊呜！”
　　“来人啊！救命啊！要被杀了，被侵犯了——！”
　　咚啪！库拉比司根本没有反驳的时间，女孩子已经拿着法杖攻过来了。
　　“呜哇！”
　　“必杀，大地之剑，看招——！！”
　　随着女孩一声咒令，她手中的法杖放出光芒。以魔法杖为媒介的土系攻击魔法——大地之剑向库拉比司攻了过来。
　　
　　刺嗵————！！伴随着激烈的闪光与大地隆隆的震动——魔法产生了爆炸。
　　“呜哇啊啊啊……”
　　受到了大地之剑的直接攻击，像破布一样被吹飞的库拉比司摔在地上，手脚痉挛颤抖。
　　“啊、啊……呼~~。以连续技必杀决出了胜负☆胜利永远站在正义的一边★”
　　“……”
　　“……啊咧？”
　　“……”
　　“啊~！！这是怎么啦？变成那么衣衫褴褛的啦~！”
　　“……”
　　——此时库拉比司连回答问题的力气也已经没有了。
　　“咿呀——！死人啦！上西天啦！杀人事件啊——！！啊——……这，这么下去的话我就要被误会是杀人凶手啦，要被关进又潮湿又黑暗的小黑屋啦.食物只剩下每天一碗的麦米饭啦。而且负责看守的人们还会逼迫我干这种事情、那种事情……最后被奴隶商人卖掉，作为悲惨的奴隶结束自己的一生啦！这样的人生我不要啦——！”
　　女孩由于过度恐慌，在四周跑来跑去，大声地叫喊着，最后一脚踩到库拉比司的身上。
　　“……呜……呜~~……”总算能够发出声音的库拉比司，轻轻地呻吟起来。
　　“呜哇！？……复，复活啦。僵，僵尸吗！？”
　　“总之……先从我身上走开。”
　　“啊！？对，对不起！”
　　“呼……好痛……”
　　“真的对不起。……不，不要紧吧？”
　　“还，还好……没事……”
　　“痴汉先生……真的没事？”
　　“痴汉……我不是痴汉！！刚才那只是事故，巧合！！”
　　“原来是这样吗……如果你不是痴汉的话，那你是哪位？”
　　“我是……”
　　“你是？”
　　“我是顾客，顾客！！！”
　　“啊，原来是客人啊！欢迎光临！”
　　少女这么说着低下头鞠了一躬。脸上的笑容没有一丁点的负罪感。
　　“我是在这家店里工作的人，名叫纱利雅，这位客人你是旅行者吗？”
　　“对，是这样！”
　　库拉比司耸起肩膀喘着粗气回答道。
　　“真少见呢……啊，妃亚也在！”
　　站在商店门口的妃亚，隔岸观火般开心地轻轻招了招手走进了店里。
　　“啊哈哈~。库拉比司，真是不得了呢。”
　　“——你知道的吧。你明知道会是这样的吧！”
　　“嗯——，稍稍有点危险呢……虽然这么想，但毕竟纱利雅是个纯天然少女嘛。”
　　面对说话有气无力的库拉比司，妃亚轻轻地笑道。
　　“亲身体验是最好的。”
　　她说着诸如此类的搪塞之辞。
　　“你是妃亚的朋友吗？如果是这样的话那也是我的朋友。”
　　纱利雅“呢啪”地笑着拉起库拉比司的手。库拉比司不敢相信，这人居然还笑得出来，好像刚才的事跟她完全没有关系一样。
　　“我名叫库拉比司，请多关照。”他只能这样回答。
　　结果这之后三人一直在聊天，等库拉比司买好结界药回到安古鲁珞德旅馆的时候，已经完全是太阳落山的时间了。
　　店内荧荧的灯光透过窗户映射出来，酒吧特有的喧闹声隔着门也可以听到。
　　“啊啊，糟糕啦！回来得太晚啦。”
　　妃亚的声音显得有些焦急了。
　　“店里人手不够吗？”
　　“嗯，只有我和母亲两人打理。”
　　“那可真是不容易，不赶快找人帮忙的话可不行。”
　　“嗯！啊，对啦，库拉比司。如果可以的话，今天晚上在我们这里打工怎么样？”
　　“打工？洗碗之类的吗？”
　　“不是啦！室内音乐！！库拉比司你是乐士吧？”
　　妃亚突然满脸兴奋地说道，应该说是如获至宝似的表情。
　　“啊啊！这样啊，乐意帮忙。”
　　看着妃亚的夸张的表情，库拉比司苦笑着回答道。
　　
　　才打开门，喧闹声就一下子变大了。虽然只是镇上的一个小酒吧，但看起来很受人欢迎。
　　“欢迎光临……是你回来了啊，妃亚。到哪里去打酱油了啊？”
　　在店里面忙碌着的中年女性，提高声音质问妃亚。
　　仔细看的话，她的外貌与妃亚十分地相似。
　　“诶嘿嘿——对不起。但，但是，我带来了一位乐士哦。”
　　妃亚像是要蒙混过关似的笑着回答道。
　　“乐士？”
　　“对，是一位旅行的乐士先生，我想邀请他今天来我们这里演奏。说服他花了一些时间。”
　　“哎？”女店主感叹着直直盯住妃亚——以非常怀疑的视线。
　　“是，是真的哦！”
　　“嘛，那就按你说的来试试看吧。那么，您就是那位乐士？”
　　酒馆的女主人，也就是妃亚的母亲，这么说着转向库拉比司，好像在做评估似地上下打量了他一番。
　　“是用符德鲁琴吧？”
　　“是的。”
　　“在这附近可是很少见的呢。”
　　“是这样吗？”
　　“的确是这样哦……那么，这就准备工作吧。”
　　“好的，请交给我吧。”
　　“呵呵，这样就好。工作酬金……要视客人们的反应来算哦。”
　　“没问题。”
　　“那么，在我们的当家招牌到来之前就拜托你了……你是叫……”
　　“叫库拉比司。”
　　女店主听到库拉比司这个名字，不经意间流露出惊讶的表情把目光投向他。
　　“库拉比司！？”
　　“是？”
　　“……？”
　　“什么事？”
　　“呐，库拉比司……之前我们曾经见过吗？”
　　“没有吧……不记得有见过。”
　　“是吗，那肯定是我的错觉。”
　　“那么接下来请加油哦。”女店主留下这句话，便走进了厨房。
　　库拉比司取出放在房间里符德鲁琴，走向位于酒吧中央经过装饰的舞台。
　　“那么，加油哦！”
　　“让我们听听专业乐士的技艺吧。”
　　“啊哈哈，令人期待呢。”
　　在听众们的期待之下，库拉比司在舞台上架起符德鲁琴，弹奏起愉快明朗的曲子。
　　一曲，两曲。客人们渐渐地进入了状态。
　　对于旅行的乐士来说，对这种情况早就习以为常。库拉比司以他一贯的作风应客人们的要求流畅地演奏乐曲。
　　五曲、十曲过后。库拉比司“呼”地舒了一口气，将手指从符德鲁琴的键盘上停下来放松一下筋骨。
　　这时从舞台下边传来了妃亚的声音。她手里端着装满了冰镇啤酒的大酒杯。
　　“嘿，还挺行的嘛。这个是送来给你的哦。”
　　“谢谢。啊~终于可以吃饭了呢。”
　　“很不错！”
　　在盈盈笑着的妃亚身边，出现了一抹淡色的头发。
　　“……是不是该到我出场了？”
　　“啊，阿露缇。”
　　“今晚的压轴戏原来是……”
　　“这个声音是……是库拉比司吧？今晚在表演的人是你吗？”
　　“这么说起来，阿露缇是舞者。”
　　“是的，这里是我的舞台哦。”
　　“库拉比司，继续演奏吧。”
　　“哎——！？”
　　“当然啦！因为没有其他的乐士了啊。”
　　“那平时是怎么办的啊？”
　　“嗯，虽然有拜托附近的人，但是差不多快到收获时节了，这段时间好像比较忙。”
　　“收获时节……难道说那个人是农夫？”
　　“是啊。专职的乐士什么的，在我们这样的小镇恐怕连饭也吃不饱的吧？”
　　妃亚乐此不疲地开库拉比司的玩笑。
　　此时阿露缇插进了两人的对话。
　　“接下来还有很长的时间，如果没有音乐陪伴的话不是很对不起在座的客人们吗？”
　　“啊，说得是呢。”
　　库拉比司再次将手指放到了键盘之上。妃亚鼓励他要加油之后便回到店里的服务区去了。
　　“要什么曲子呢？”
　　“这个嘛……若是要挑选与我的舞蹈相配合的曲目的话……能够拜托你这首曲子吗？”
　　阿露缇这么说着把一张乐谱交给库拉比司。库拉比司接过乐谱，上面记载着漂泊之民的古老乐曲。
　　“请交给我吧！”
　　库拉比司拍拍胸脯表示都包在他身上，然后把符德鲁琴的音色调节到与乐谱所需乐器相协调的程度。
　　接着阿露缇的舞台剧便开始啦。
　　
　　披在阿露缇身上薄薄的衣裳随着她的舞步轻飘飘地舞动起来。那动作华丽而优雅。即使是见识过各种职业舞者表演的库拉比司，也从未见过此等舞姿。库拉比司感觉阿露缇的舞技甚至比王都最著名的舞者都还要出色。
　　（拥有如此舞技的人，为什么会埋没在这样的边境小镇呢？）
　　库拉比司手上用符德鲁琴弹奏出精确如机械一般的旋律，心里却不由地产生这样的疑问。而客人们则全神贯注地观赏着阿露缇夺目的表演，连眼睛都舍不得眨一下。
　　（要经过怎样漫长的修炼才有可能跳出这样的舞蹈啊？）
　　库拉比司也被这夺目的舞姿吸引住了。
　　——就这样，阿露缇的舞蹈在满堂的喝彩声中落下帷幕。
　　
　　“您辛苦啦！”
　　“你也辛苦啦。”
　　结束表演的库拉比司和阿露缇气喘吁吁地相视一笑。台下的客人已经陆续离场，差不多到了打烊的时间了。
　　“阿露缇，非常漂亮的舞蹈呢！”
　　“呵呵，谢谢。库拉比司的技艺也十分精湛哦。”
　　“哪里哪里，谢谢。”
　　“……只是。”
　　“只是？”
　　“……不，没事，请别在意。”
　　“这样越是让人在意啊，请告诉我吧。”
　　“那么听过了可别生气哦。库拉比司的演奏，虽然很熟练……但是总感觉少了点什么。”
　　“……”
　　“对不起。只是一个外行人的我好像说得有些过分了。”
　　“……不……正像阿露缇所说的那样。”
　　库拉比司低声地说道。
　　（我演奏时暴露的细微瑕疵……连自己也没有注意到的小小的欠缺，竟被她一下子发现了……）库拉比司心想，也许是因为阿露缇眼睛看不见，反而使她的耳朵变得非常灵敏，这才敏锐地发现自己乐曲的欠缺的吧。
　　
　　“两位都辛苦啦。”
　　妃亚将店里的工作告一段落，立即来到了两人的身边。
　　“妃亚，店里的工作怎么样了？”
　　“嗯，差不多是打烊的时间了……库拉比司也可以休息了哦。”
　　妃亚轻轻地笑道。
　　“那么，我就先行告辞了。”
　　阿露缇使了一礼，轻轻地打开门，离开了小店。
　　等送走最后一位客人之后，酒吧终于清静了下来。库拉比司从妃亚那里领取了今天演奏的酬金之后回到了房间里。
　　一轮皓月挂在房间的窗外。库拉比司一边调整自己的符德鲁琴，一边回想着今天的种种。
　　（……无论如何，今天真是热闹的一天呢。认识了各种各样的人。在河边唱歌的那个人…让天使的羽毛放出光芒。奇怪地抱有排外情绪的小镇居民。精神饱满的妃亚，以及迷糊的纱利雅和美丽的阿露缇。虽然也有让人感觉不好的人存在，但是也有亲切的人存在。在地图上也没有标注的小镇，佛迪欧镇……我来这里寻找的东西……最终能够找得到吗？）
　　
　　库拉比司在佛迪欧镇最初的第一天，就这样静静地过去了。
　　
　　*
　　
　　阳光明媚的第二天。库拉比司准备从安古鲁珞德旅馆旅店后面的街道上开始。
　　——去寻找天使。
　　是的，他来到这里是有目的的。在他刚刚踏上这座受天使庇佑的小镇佛迪欧镇的时候，一位少女使他手上的天使之羽产生了不可思议的反应。
　　库拉比司确信，只要在这座小镇上好好搜索一番肯定会有所收获。于是他继续昨天的工作开始在小镇上收集情报。
　　
　　在白天，有小孩子在路上玩耍。
　　（——这种景象无论在哪个小镇都是一样的呢。）
　　此时，库拉比司在这些孩子中间，看到了一个熟悉的身影。
　　（那不是拉司蒂吗？）
　　拉司蒂被好几个孩子围在中间，但是看起来好像并不是一起在玩耍的情况。
　　“……感觉好恶心哦，你这家伙的眼睛。”
　　围住拉司蒂的那群孩子的其中一人，出人意料地撞向拉司蒂。
　　“……啊。”
　　拉司蒂小声地惊叫一声，摔倒在地上。
　　“……你倒是说话啊，喂！”
　　“啊……啊……”
　　被责问的拉司蒂趴在地上紧紧咬着嘴唇。
　　（——这到底是怎么回事？）
　　另一个孩子把趴在地上的拉司蒂踢翻在地。
　　“……呜。”
　　看到泪眼汪汪咬紧嘴唇的拉司蒂，库拉比司如离弦之箭一般射去。
　　“欺负女孩子干什么！”
　　孩子们被库拉比司的声音吓到了，四散逃去。
　　“谁让这家伙是‘红眼病’。”
　　“就是啊，好恶心哦。”
　　孩子们一边逃走，嘴里还不住地重复诸如此类的话。
　　
　　“不要紧吧？”库拉比司为拉司蒂解了围，回过头温柔地问道。
　　“啊……嗯……”
　　拉司蒂吃惊不小，提心吊胆地偷眼观瞧库拉比司。
　　那双左右颜色不同的眼睛与昨天相遇的时候完全不同。流露出怯懦的神色来。
　　就像是非常不希望现在的情况被库拉比司看到似的。
　　拉司蒂低下头对库拉比司深深地鞠了一躬，然后就这样沿着街道走掉了。
　　“啊！拉司蒂，等一下！”
　　虽然库拉比司叫出了声，但是拉司蒂无视了他走掉了。
　　库拉比司的脑海中浮现出刚才孩子们所说的话。
　　“红色的眼睛……这么说起来妃亚也说过呢，红色的眼睛是特别的。”
　　库拉比司越想越蹊跷，迈开步子朝拉司蒂的方向追上去。
　　
　　沿着小道一直走到小镇的尽头，那里就是教会了。教堂后面不高的山丘上远远地可以看到一座古色古香的神殿，这座小镇的别名“神殿都市”就是由此而得名的吧。
　　“教会……虽然昨天也来过，不过吃了闭门羹呢。”
　　教会的正门敞开着。看来今天无论如何，里面是有人在了。
　　“看来没有白跑这一趟呢。”
　　库拉比司敲了敲橡木制的大门。
　　“打扰啦，请问有人在吗？”
　　圣堂内响起库拉比司的回音。一位站在祭坛旁边的男性向这边转过头来。他的年纪大约已经过了50岁了吧，蓄着白白的胡子，结实的身躯裹在神官服里，虽然表情慈祥温厚，但是他投向库拉比司目光却可以让人感觉到坚强的意志。
　　看来，这个人无疑就是这所教会的主教了。
　　“你好，旅行者。是乐士吗？”
　　这位男性用中气十足的声音对库拉比司说道。
　　“是的，我是旅行的乐士，名叫库拉比司。”
　　“欢迎来访佛迪欧镇。不过，你是怎样找到这座小镇的呢？”
　　面对主教的这番问话，库拉比司稍稍有些惊讶。
　　“呃~……有人告诉了我有关这座小镇的事……”
　　“原来如此……那么，来到镇上有何要事呢？”
　　“嗯~……有东西要找。”
　　“找东西？”
　　主教稍稍地皱起眉，将探寻的目光投向库拉比司。
　　“是的。”
　　“在寻找何物呢？”
　　“天使……”
　　当库拉比司说话的瞬间，主教的脸色完全地变了。他像是听到了难以置信的话，睁大眼睛紧紧地盯住库拉比司。
　　“……在寻找……天使？——你为什么，要寻找天使？”
　　“为了解开诅咒——。”
　　“诅咒？”
　　“为了解开我身上的诅咒。”
　　“诅咒……吗？但从你身上感觉不到邪恶魔法的气息。”
　　“……您能看一下这个吗？”
　　库拉比司从胸前的口袋里，取出那片羽毛。
　　“这，这是！？”
　　“这个……好像就是天使的羽毛。我在寻找这片羽毛的主人。”
　　“……”
　　“旅行者……这片羽毛，可不能让这座小镇的居民们看见哦。”
　　“为，为什么？”
　　“那是会让镇上的人们涌起禁忌回忆的不祥之物。”
　　“禁忌的回忆？不祥之物？”
　　“……你既然带有这样的物品，也许可以在这座镇上有所收获。”
　　……主教疑虑重重地看着库拉比司的羽毛。
　　“您知道吗？这是什么！？”
　　“正如你所说……这是天使的羽毛。是天使的一部分，它拥有远超这个世界魔法源泉的法力，拥有远超人类的力量。你一直持有这样的物品，居然什么事也没有……不，更让人惊讶的是，天使的羽毛竟然可以以这样的形态存在……你到底是什么人？”
　　“我……也想知道这个答案，这才到这里来的。”
　　“原来如此。这是一座与天使有很深因缘的小镇。也有许多关天使的资料和文献。也许，你可以在这里找到你所探寻的答案。”
　　库拉比司在等主教把话讲完，正当他想追问下去的时候。
　　“主教大人，可以了吗？”
　　圣堂里面的门打开了，从里面传出一位女性沉静的声音。
　　库拉比司急忙把羽毛收进口袋里，向声音传来的方向转过身去。一位仪态典雅的女性拿着扫帚站在那里。她的头发颜色和拉司蒂的一样，亮晶晶的茶色头发清爽地扎在一起。而站在她旁边的正是羞怯的拉司蒂。
　　“啊，啊呜。”
　　拉司蒂紧紧地拽着女性的衣角，用左右颜色不同的眼睛看着库拉比司。
　　“拉司蒂……怎么啦？”
　　与拉司蒂一样拥有亮晶晶的棕褐色头发的那位女性，轻声地与拉司蒂对话。
　　“唔唔……啊……”
　　看起来，这位女性就是拉司蒂的母亲了。仔细看的话可以看到她的外貌与拉司蒂所差无几。
　　“你，你好。”
　　“你好。旅行者……主教大人，打扫工作已经完成了。今天就到此为止了，可以吗？”
　　“啊~，是埃奥莉娅啊，辛苦了。”
　　这位女性好像是在这里打工。她感觉到拉司蒂看了一眼库拉比司，就像是为了庇护女儿似地把手搭在她小小的肩膀上。
　　“……啊。”
　　拉司蒂只看了库拉比司一眼就把头“刷”地低了下去。
　　“啊，拉司蒂，又见面了呢。”
　　库拉比司面带微笑对拉司蒂说道。
　　“拉司蒂，你认识这位先生吗？”
　　“……唔……啊。”拉司蒂点了点头。
　　“旅行者……库拉比司，你是听到拉司蒂的唱歌了吗？”
　　“埃奥莉娅，这位先生并不是镇上的人。所以并不需要太过警惕也没有关系……”
　　“我在这里拜托您了。请您不要把这孩子会唱歌的事透露给镇上的人。”
　　“哎？”
　　“因为有一只被诅咒的红色眼睛，这孩子在镇上总觉得自己抬不起头来，要是再让别人知道她还有与普通人不同的地方的话……”
　　埃奥莉娅的话语间透着哀伤的气氛。
　　“被诅咒……红色的眼睛？瞳孔是红色到底代表了什么意思？”
　　“……这是天使大人的刻印。”
　　“天使？”
　　“自5年前那次事件以来，一切都变得荒唐不堪。”
　　“5年前？到底发生了什么？”
　　好像是为了掩饰什么似的，面对库拉比司的追问，主教闭紧嘴唇。
　　“——实在抱歉，这件事不但是这座小镇的秘密，也是我们教会内部的秘密。”
　　“……”
　　“埃奥莉娅，走吧。不必担心，这位先生是一位好人。”
　　“……是……拉司蒂，我们走吧。”
　　母女两人结伴离开了教会。
　　“——拉司蒂，是个可怜的孩子。”
　　望着两人的背影，主教的眼睛里流露出深深的忧伤之情。
　　“我手里那片羽毛，对那孩子的歌声产生了共鸣。那孩子到底？”
　　“你手里的那片羽毛吗？是这样啊，也许的确有可能发生那样的事吧。毕竟那孩子——毕竟拉司蒂是拥有天使刻印的女孩。”
　　说到这里，主教闭起了嘴巴。他的神情已经表明不愿再继续这个话题了。库拉比司无奈地就此离开了教会。
　　
　　离开教会的库拉比司就这样走出了小镇。正像他对妃亚说过的那样，从今天开始他准备露宿野外了。沿着小镇尽头的阶梯爬下山，库拉比司回到了山脚下的小河边，他找了一块适当的地方支起帐篷。这里便成了他暂时的栖身之所了。
　　做好露宿野外的准备之后，库拉比司取出特意带来的结界之魔法药打开瓶盖。瓶盖一开，强烈的刺激性气味便弥漫开来。虽说决不是什么好闻的气味，但是考虑到睡觉的时候有可能被野生动物袭击，还是不要奢求太多了。
　　“这个地方应该没问题吧？”完全做好准备之后，库拉比司总算舒了一口气，环顾圆周再次确认情况。
　　夕阳西斜，山脊被染上了一层红色。
　　库拉比司大大地伸了一个懒腰，突然感觉到背后有动静。
　　脚踏草地的悉索声传入耳际。为了确认这个声音而转过身去的库拉比司凝神一看，发现站在那里的是——
　　“啊……啊。”
　　站在夕阳柔和的霞光中的正是拉司蒂。
　　“这不是拉司蒂吗？发生了什么事，到这种地方来？”
　　拉司蒂什么也不说只是看着库拉比司。脸上通红通红的，好像有什么难以启齿的事一样苦恼着。
　　库拉比司看着局促紧张的拉司蒂说：“怎么？有什么事吗？”
　　“啊…啊。”
　　拉司蒂像是被强光照得睁不开眼似的，细眯着眼睛看着库拉比司。她的嘴唇动起来，好像在说“谢谢”“白天帮了我”，忸忸怩怩的样子，脸也更红了，最后刷地低下头去。
　　“特意过来道谢的吗？”
　　库拉比司露出笑容，还了一个正式的乐士之礼道“不用谢”。
　　“说起来，昨天在这里遇到你的时候，你在唱歌吧。非常动听的歌声哦。”
　　“……呜。”
　　听库拉比司这么说，拉司蒂的脸越发红了，她羞得低下头去。
　　“对啦！如果可以的话以后一起唱歌怎么样？我来演奏，拉司蒂来唱歌，怎么样？”
　　拉司蒂好像吃了一惊，睁大眼睛看着库拉比司。
　　“嗯，这样也不错呢。”
　　库拉比司一个人擅自替对方做了回答，然后咔嚓咔嚓地架好符德鲁琴。
　　“啊……啊呜？”
　　“那个，昨天拉司蒂所唱的那首歌。如果伴奏的话……这样如何？”
　　库拉比司的手指，轻轻地触动符德鲁琴的键盘。夏日安静的小河边，开始响起符德鲁琴清澈的音色。
　　拉司蒂疑惑地看着库拉比司。但库拉比司一遍又一遍地重复着序曲部分像是下定了决心一般。
　　拉司蒂大大地吸了一口气。然后传出了动听的女高音歌声。
　　两人编织出的美丽旋律，流淌在无人倾听的森林之中。
　　
　　“哈啊~哈啊~…”
　　“啊哈哈，好开心啊。”看着由于太过投入而气喘吁吁的拉司蒂，库拉比司微笑着说道，“对啦，拉司蒂。如何可以的话。”
　　“……？”
　　“我们，可以交个朋友吗？”
　　库拉比司说出这句话的瞬间，拉司蒂的脸上差一点没有哭出眼泪来。她就像是无法理解刚才听到这句话的意思似的，一次又一次地摇头。
　　“不行……吗？”
　　一听到库拉比司略带不安的追问——拉司蒂连连摇头作为回答。
　　“啊，啊呜……啊~呜！”
　　朋友！朋友！她的唇语传达着这样的意思。
　　——然后，拉司蒂擦掉从眼睛里渗出的泪水，露出灿烂的笑容。
　　接下来直到太阳落山的时间里，库拉比司都在和拉司蒂说话。不过话说回来，开口说话的其实只是库拉比司一个人而已。
　　库拉比司向拉司蒂讲述自己旅途中的奇闻异事。拉司蒂听得津津有味，时而还露出难以置信的表情。
　　还会再来的，一定会再来的！拉司蒂的唇语传达出这样的约定。然后，她带着这个约定依依不舍地离去了。
　　入夜时分，一直将拉司蒂送到小镇入口处的库拉比司回到了河边，他支好帐篷做完露营的准备工作，然后嗄吱嗄吱地钻进睡袋闭上了眼睛。
　　啪啦一下子，库拉比司就沉入了梦乡。
　　
　　*
　　
　　一片小小的树林环绕在一眼清泉的四周。周围弥漫着清新的空气。
　　“这里是……我的梦？”他自言自语地念叨。
　　“明明跟你说过不行的……”
　　突然从一旁传来小小的声音。如银铃置地一般悦耳的少女的声音。不过库拉比司感觉到这声音里似乎夹杂着微妙的怒气。
　　“——对不起。”
　　库拉比司向声音传来的方向转过身去道歉。虽然不知道理由，但库拉比司下意识地觉得还是先道歉为好。
　　“命运的齿轮……已经无可挽回地开始转动起来了呢……”
　　红色头发的少女用寂寞的眼神看着库拉比司，摊开双手说道。
　　“哎？”
　　“我可是，无力阻止它的……”
　　少女无力地垂下双手说道。
　　“你在说什么呢？”
　　“但是……如果有可能的话，也许还能再见面的吧。”
　　好像在自言自语的少女，终于发现了库拉比司直直盯着她的视线。
　　“接近那个人……接近拉司蒂是不行的！”
　　“为什么？为什么要那么说……”
　　“……这可是……为你好啊！库拉比司。”
　　少女的眼睛里闪着痛苦的光辉。
　　（——看得出来并没有在说谎。这个人在担心我，这才那么说的。）
　　“约好了哦……不再去见那个人……”
　　“不行。这种约定我做不到。因为那个人……”
　　“那个人……怎么？”
　　库拉比司感觉到对方在等待答案。
　　（因为什么，因为什么？）
　　库拉比司自己问自己。
　　（为什么，我对拉司蒂的事那么地在意？）
　　
　　“因为……她眼睛里总是流露出寂寞。”
　　库拉比司的脑海中浮现起初次见到拉司蒂时对方的表情。怀着寂寞的眼神一个人在唱歌的拉司蒂。那是一双似乎在寻找寄托的……寂寞的眼睛。
　　怀着寂寞的眼神，一个人在唱歌的拉司蒂。
　　似乎在寻找寄托的……寂寞的眼睛。
　　“所以就不能放任她不管了？”
　　少女用悲伤的眼神看着沉默不语的库拉比司问道。
　　“神啊……这就是命中注定吗……我……是触及到禁忌了吗？”她这样说着，以悲伤的表情仰面望天。
　　“你到底？是怎么回事啊？”
　　“我是……”
　　“你是？”
　　“库拉比司也许已经不记得了吧……”
　　“……”
　　“我是……最喜欢你的女孩子哦。”
　　“慢，慢着。难道说你是……”
　　“……讨厌，时间到啦……再见，库拉比司。”
　　“等等，等等啊！”
　　突然之间四周被白色的雾气包围。库拉比司还没来得及开始提问，少女的身姿已经消失在雾霭之中了。
　　