　　December——十二月
　　“啊呜！”
　　房间里透射进早晨明媚的阳光，同时还响起了拉司蒂精神饱满的声音。
　　“困……困……再……再睡10分钟……”
　　面对赖在床上的库拉比司，拉司蒂毫不留情地掀掉了他的毯子。
　　一副乐在其中的样子。
　　“呜呜……我明明是这么困……”
　　“啊呜！”
　　“再让我睡一会儿吧，昨天因为创作新的曲子都没有好好睡觉。”
　　唧——拉司蒂紧紧地盯住库拉比司的脸。
　　“啊~呜！”
　　“哎？今天是？啊！音乐会！！”
　　——在拉司蒂的催促下，库拉比司从床上跳了起来。
　　
　　*
　　
　　库拉比司已经在拉司蒂家里寄居半月有余了。
　　他住在一个空房间里——这个房间原来大约是拉司蒂父亲的房间。因此库拉比司常常会感到惶恐。
　　如果单是寄居在别人家里实在是过意不去，所以库拉比司最近都会帮着做一些家务。
　　早上起来的第一件事是打水。
　　工作内容就是从水井里打上一天所需的清水，然后装在桶里挑回来。
　　这差事还真挺辛苦的。
　　这是库拉比司为了分担身体欠佳的埃奥莉娅而力所能及的事。
　　白天库拉比司也会去打工挣点伙食费回来。
　　在教会帮忙的埃奥莉娅，报酬肯定不会太多的。库拉比司挣来的那点微薄的工钱，对于珐姒家的家计来说还是很有益处的。
　　
　　“啊~~~~”
　　拉司蒂催促起床的饱满声音在房间里响起。
　　“好——，我换件衣服就来。稍等片刻。”
　　听库拉比司这么一说，拉司蒂满面羞红地跑出了屋外。
　　
　　等库拉比司慢吞吞地爬起来的时候，桌上已经摆好了一桌的早餐。
　　硬质面包和腌腊肉，还有热腾腾的浓汤。
　　虽然很朴素，但是很温馨的伙食。
　　库拉比司他们三人，就像一个真正的家庭一样，度过平和的一天又一天。
　　只是埃奥莉娅的身体状况依然不太好。
　　听医生的说法，她的症状和在镇上流行的感冒一样。
　　只是感冒却久久无法康复，库拉比司对这一点很有些在意。
　　时常感觉身体不适的库拉比司随便也请医生帮他诊断了一下。但他得到的回复却是原因不明。从症状来看貌似不是感冒，而是肉体极度疲劳的状态。医生虽然作出了进一步的说明。但原因不明这一点并没有改变。
　　这就是梦中少女的告诫吧？库拉比司这样想道。
　　那个人在梦中警告过自己：“这是与你性命攸关的事情哦。”
　　少女的声音在脑袋里回响。但是，库拉比司却不为那声音所动。
　　（——嘛，虽然拉司蒂的母亲的感冒让人有些在意，但是这座小镇上的人们终于渐渐地开始接纳拉司蒂了。）
　　虽然不知道到底有多少人已经认同了拉司蒂，而且也对自己的身体状况感到不安，但是库拉比司对于这段时间阳光明媚的每日生活还是很满足的。
　　
　　“……”
　　咝~咝~，这是袖子被人拉住的感觉。
　　“怎么啦？”
　　“……啊……呜？”
　　“你是说快点出发吗？嗯，说得是。”
　　库拉比司从自己的房间取出符德鲁琴，吃力地背到肩上。
　　拉司蒂用担心的眼神看着一脸疲惫的库拉比司。
　　“啊哈哈，我没事。”
　　库拉比司冲拉司蒂笑道。看到了笑容的拉司蒂这才放心地回以微笑。
　　“那么，我们出门了~！”
　　“啊~呜！”
　　两人向在厨房里收拾整理的埃奥莉娅大声地道别。
　　“知道了。请加油哦，晚上我们煲汤，买菜回来哦！”
　　听到埃奥莉娅明朗的回答之后，两人为了例行的街角音乐会，向小镇的喷水广场出发了。
　　
　　*
　　
　　由于每周在这里举行音乐会，拉司蒂的歌声已然在这座小镇上出了名。
　　两人才刚刚开始准备，镇上的人们就开始聚集起来。
　　由于最近疫病肆虐，大家都很期待像这样的娱乐活动放松身心。
　　“哦，今天也要演出吗？”
　　“好高兴。又能听到美妙动人的歌声了。”
　　镇上的人们高兴地和准备演出的两人说话。
　　人群中，喊着“再等一会开始表演哦，我去叫朋友一起来听”之类的话去叫熟人一起来听的人也不在少数。
　　“……啊呜！”
　　拉司蒂轻轻地微笑着。她终于在自己生长的这座小镇里找到了自己的位置。她的脸上闪烁着这样的喜悦之情。
　　“嗯，聚集了好多的人，太好了。今天也要加油。”
　　“啊呜！”
　　当库拉比司例行地先弹奏一曲为演出预热的时候，突然从一旁传来一声问候。
　　“你好，库拉比司。”
　　“阿露缇！”
　　“你好，天气真不错呢。”
　　阿露缇温和地微笑着寒暄了一句。
　　“难得遇到阿露缇啊，是有什么事在忙吗？”
　　“今天偶尔早起……出来买东西，然后听到了符德鲁琴的声音。”
　　“啊，然后特意过来看我的吗？”
　　“——该说是来看库拉比司和拉司蒂两个人的吧。”
　　“哎，原来是这样啊……”
　　“呼呼，别那么失望啊。”
　　“没、没啊。失望什么的完全没有。”
　　阿露缇愉快地呵呵微笑着说：“别掩饰啦~！”
　　这个时候，库拉比司感觉到从背后传来针扎一般的眼神。
　　回头一看，是拉司蒂正盯着他。库拉比司慌忙切换话题。
　　“啊，说起来，在这么一大群人中间，你是怎么找到我们的位置的啊。”
　　“我感觉得到哦。”
　　“啥？呃~，那个，感觉到什么？”
　　“虽然不知道是什么原因，但是，只要接近拉司蒂的时候总是会有‘啊啊，拉司蒂就在附近’这样的感觉。”
　　“诶？”
　　虽然听说过眼睛看不见的人对气息会分外敏感，但是像阿露缇这样的直觉简直已经可以说是到了魔法的级别了。
　　“啊呜……”
　　从背后盯着库拉比司的拉司蒂三步并作两步来到阿露缇近前，唰地低下头行礼。
　　“啊呜！（低头）”
　　“你好，拉司蒂。”“情况怎么样？”
　　“…………啊……呜……”
　　“这样啊，这样再好不过了。”
　　两人开始了不可思议的交流。
　　真是神奇，为什么可以做到没有障碍的交流呢？库拉比司像往常一样侧过头看着姐妹淘般的两人露出微笑。
　　然后就在那时。
　　库拉比司突然之间感觉自己像要被什么给吸走了似的。意识渐渐化成了一片空白。
　　
　　*
　　
　　这里是清静的泉水旁，四周被小小的树林包围，安静的世界。
　　库拉比司进入了他的梦乡。
　　“小心……这是、警告……哦。”
　　少女表情严肃地看着库拉比司。
　　“什、什么？如果是说拉司蒂的事，之前已经……”
　　“不是……不是哦，并不是这件事……”
　　“你到底想说什么！？我完全听不懂！”
　　“要小心……你的周围……这座小镇上有一股邪恶的力量开始蠢蠢欲动了。”
　　“所以在问你……到底指的什么？”
　　“……”
　　“噬魂的，黑影……金色的瞳孔……”
　　她一字一顿地从口中吐出这些字句。
　　“金色的瞳孔……那是……这之前，在深夜的小镇上见到的……”
　　“通过那个人的意识，我看到了邪恶的暗影……”“要小心……那将是带来毁灭的黑暗欲望……”
　　“带来……毁灭？这到底是什么意思……”
　　面对库拉比司的追问，少女怀着必死的觉悟说道。
　　“要小心……在你这漫长的旅途中……从未遇到过的……巨大危机正在接近……请小心……库拉比司。”
　　说完，她的身影便消失在升腾起来的白色雾气之中了。
　　
　　一睁眼，阿露缇和拉司蒂的脸庞便印入眼帘。
　　看来她们对突然昏厥过去的库拉比司非常担心。
　　“不要紧吧？库拉比司。”
　　“……啊……呜……”
　　观众们由于不知道发生了什么事而躁动起来。
　　“真对不起。我没事的。”
　　库拉比司感觉到有些尴尬，于是佯装出很有精神的样子说道。
　　“让各位久等了。那么现在让大家期待已久的街角音乐会就此开始上演了。”
　　话音刚落，符德鲁琴的琴声便响了起来。
　　听到了音乐，久候的听众们立即响起一片欢声。
　　“哇————————！”
　　啪啪啪啪啪。
　　雷鸣般的掌声。
　　
　　听众们都陶醉在拉司蒂的歌声之中。
　　太好了，大家都很高兴。弹奏着符德鲁琴的库拉比司放心地舒了一口气。
　　但是在那个时候，库拉比司却发现在听众中间格外显眼地有一位天蓝色头发的女性痛苦地按着胸部。
　　（？阿露缇她怎么了，好像不舒服呢。）
　　但是，现在没有办法停止演奏。库拉比司虽然心里很担心但是手上依然继续弹奏符德鲁琴。
　　
　　当牵肠挂肚的库拉比司好歹弹奏完一曲，再向阿露缇的方向抬眼望去——
　　“哇~~！”
　　就在听众们响起掌声的这一点短暂的时间里，阿露缇的身影已经消失在人群之中了。现在是没有办法离开这个场合的，在广场表演了数曲之后，库拉比司和拉司蒂的迷你音乐会这才落下帷幕。
　　“辛苦了，拉司蒂。”
　　“啊呜！”
　　“你是说我也辛苦了吗？”
　　“啊呜！（点点头）”
　　“保持这样的状态下一次也继续加油吧。”
　　“啊~呜！（点头）”
　　最近的拉司蒂，真的很有精神。
　　这样的话……说不定即使自己不在了也没有关系了吧，回想起梦中的少女提到的事，库拉比司轻轻地笑了起来。
　　说起来，阿露缇怎么样了呢？库拉比司环顾四周。
　　在广场尽头的一角，阿露缇正痛苦地按着胸口伏在那儿……
　　“啊！？”
　　“阿露缇，不要紧吧？”
　　拉司蒂与库拉比司满脸焦急地奔向阿露缇。阿露缇听到两人的呼唤，慢慢地抬起头来。
　　“嗯……嗯嗯……不知道怎么回事……突然之间感觉很不好……”
　　“呜……”
　　拉司蒂担心地看着阿露缇。
　　
　　“已、已经没事了……”
　　阿露缇轻声地说着站起身来。但是看起来连站都还站不稳。
　　“呜？”
　　“真的没事了。”
　　面对露出担心的目光的拉司蒂，阿露缇像是安慰她似地微笑道。
　　的确，仔细看的话，阿露缇的脸色很不好。
　　“阿露缇，是患有什么慢性疾病吗？”
　　“没有，我的身体一直很好……这是我一直以来最大的财富。”
　　“是这样啊……恕我失礼了。”
　　“呵呵……让你们担心了。”
　　“呜？”
　　“已经没事了哦。抱歉哦，让你也担心了。”
　　“啊呜！”
　　拉司蒂慌忙摇了摇手。——不过阿露缇应该是看不到她的这一动作的吧。
　　“总之，无论如何，让我们送你回家吧。”
　　“真是麻烦你们了。”
　　阿露缇啪地低头行了一礼。
　　
　　大家一起走到位于小镇尽头的阿露缇的家门前。
　　“麻烦你们了。非常感谢……”阿露缇就像能够看见拉司蒂似的用温柔的声音说道，“啊，对啦。还没有说我的音乐会感想呢。”
　　“……呜~”
　　拉司蒂看着阿露缇，稍微有些紧张的样子。
　　“那个，拉司蒂……”
　　“……啊呜”
　　“非常不错哦，余音绕梁让人三月不知肉味呢。”
　　“啊~呜！”
　　听了阿露缇的话，拉司蒂高兴得振臂高呼起来。自己可是像姐姐一样憧憬着的阿露缇的，被阿露缇夸奖实在是让她喜不自胜。
　　就这样库拉比司他们与阿露缇挥手道别，然后离开了阿露缇的家。
　　
　　“下一次的音乐会也一定要让大家尽兴。”
　　“啊呜！”
　　拉司蒂重重地点点头，“揪”地拉住库拉比司的手。
　　“啊呜？”
　　“啊~，对对。拜托要买的食材，不去买好可不行呢。”
　　“啊~呜！”
　　拉司蒂精神满满地点点头。
　　两人徒步向市场走去。
　　佛迪欧镇的市场虽然规模不大但商品齐全，到了休息日顾客更是络绎不绝，非常热闹。
　　“……那么，买什么好呢？”
　　“呜~~”
　　“要做汤的话牛肉怎么样？”
　　“……（点头点头）”
　　拉司蒂点点头，得意地挺起胸膛。
　　“你要好好露一手……是、是这样啊？”
　　
　　（……如果是拉司蒂做菜的话……以防万一还是准备一点胃药比较好吧？）
　　“呜~~！”
　　“你问我是不是在胡思乱想什么奇怪的事？哪里啊，完全没有瞎想，真的啦。”
　　“呜？”
　　“真的真的，那，我向神发誓。”
　　“……啊呜”
　　拉司蒂有时候真是出奇得敏锐。就好像库拉比司在想什么她都知道得一清二楚。
　　……还是不要瞎想那些有的没的事比较好呢：库拉比司这样想道。
　　
　　在市场开店的肉店老板看到拉司蒂便对她抱以友善的微笑。
　　“哦呀，这不是拉司蒂嘛？今天和男朋友出来买东西啊。”
　　“呜~！！”
　　拉司蒂满脸通红，害羞不已。
　　一旁的顾客们也你一言我一语地和拉司蒂搭话。
　　“今天的音乐也很棒哦。”
　　“下周也要来演出哦！”
　　拉司蒂满脸通红，害羞不已。
　　（——真是让人感慨万千呢。当初的那个拉司蒂现在居然可以和镇上的人们关系这样融洽……）
　　“哦~，拉司蒂啊，来买东西吗？真了不起。今天的胡萝卜很不错哦。”
　　“啊啦，拉司蒂。下一次什么时候开音乐会啊？很令人期待哦。”
　　来来往往的人们都亲切地与拉司蒂交谈。
　　——完全变成了镇上的人气大明星了呢：库拉比司微笑地看着眼前的这番景象。
　　
　　结果，库拉比司和拉司蒂买了小山那么高的一堆食材回家。
　　拎东西的自然是库拉比司，背上还背着符德鲁琴。因为每一家店都送给他们赠品，结果库拉比司手里的东西越来越多。
　　“啊~呜！”
　　“你、你问重不重吗？没、没问题的……”
　　微妙地感受到某种自豪感的库拉比司冷汗直冒地对拉司蒂说。
　　
　　——回家路上。
　　两人离开大道，向拉司蒂家的方向走去。这时，先前刚刚遇到过的阿露缇一步一晃地从对面走了过来。
　　“啊咧，阿露缇？今天真是巧呢。”
　　“啊~呜！”
　　库拉比司和拉司蒂一起向阿露缇打招呼道。
　　“……”
　　阿露缇根本没有理会库拉比司他们，摇摇晃晃地从他们面前走了过去。
　　“……哎？”
　　“呜？”
　　拉司蒂露出了意外的表情。
　　库拉比司和拉司蒂面面相觑不明就里。
　　
　　两人抱着从市场买回来的食材一直回到了家里。
　　“到啦到啦，我们回来啦~”
　　“啊呜！”
　　一身轻松的拉司蒂，咔嚓地打开了家门。
　　“呜啊啊啊啊——！”
　　率先走进家里的拉司蒂发出惊恐的叫声。
　　“什、什么？怎么了！？”
　　库拉比司冲进屋子里一看，只见埃奥莉娅倒在地上，拉司蒂正紧靠在她母亲的身旁。
　　“啊啊……呜啊……啊啊”
　　拉司蒂一个劲地摇晃着埃奥莉娅的身体。
　　“拉司蒂，冷静点，拉司蒂。”
　　“啊……啊~……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　库拉比司按住拉司蒂的双肩，使劲地摇晃道。
　　“……啊”
　　肩膀被强行抓住，拉司蒂吓了一跳，这才抬起头来看着库拉比司。
　　“拉司蒂，冷静。总之，先叫医生来再说。”
　　“啊，啊呜。”
　　“我把伯母搬到里屋去，拉司蒂去拿药。”
　　“啊呜！”
　　总之先把埃奥莉娅搬到她自己的房间，先让她躺到床上。
　　“我先出去一下。”
　　“啊~……”
　　拉司蒂用不安的眼神看着库拉比司。
　　“我马上就回来！”
　　咔啦！
　　库拉比司打开门，一头扎进了冬日街道凛冽的寒风中。明明还是白天，小镇却像是夜幕降临了一般被黑暗笼罩起来。不知道是什么时候变成这么黑的，在昏暗的街道上四处都有寻求帮助的人倒在地上。
　　（到底是怎么回事！？刚才大家明明还那么地精神，这已经不是感冒和流行病之类可以解释得通的了！）
　　
　　许多人都在为寻求救助而在街头徘徊。医疗所的前面早已是人满为患，教会那边也挤满了前来寻求帮助的病人以及他们的家属。
　　怎么了……这座小镇到底怎么了！？
　　库拉比司惊愕地看着满满地挤在路上的病人们。
　　（不行……在这样的状况之下是没有办法把医生叫到家里去的。留下拉司蒂一个人在家也让人不安，暂时先回家去吧。）
　　库拉比司急匆匆地顺着来时的路赶回去。
　　“我回来了！拉司蒂？”
　　库拉比司大声说道，表明自己回来了。伴随着嗒嗒嗒的脚步声，拉司蒂从里屋跑了出来。
　　“对不起，既没有找来医生也没有找来神父。”
　　“啊~……”
　　“说起来伯母情况怎么样？”
　　“啊……”
　　“是吗，已经恢复意识了啊，太好了。”
　　“啊……呜”
　　拉司蒂啾啾地拉了拉库拉比司的袖子。
　　“嗯，没错呢，总之先去看一看伯母的情况。”
　　“……（点头点头）”
　　库拉比司与拉司蒂一起走进里屋，平时他绝少进来这里。
　　
　　“失礼了，身体还好吗？”
　　当他们走进房间的时候，埃奥莉娅试图爬起来。
　　“啊，请不要勉强自己！”
　　“库拉比司……”
　　“伯母……不、不要紧吧！？”
　　“没……没事……只是……有点头晕……”
　　“啊啊……”
　　拉司蒂用担心的声音询问。她会担心也是当然的，因为埃奥莉娅脸色铁青。
　　“千万不要勉强自己啊。”
　　“对不起……给您添麻烦了……”
　　“这没什么……比起这个……真的没事吗？”
　　“是，真的已经没事了。啊，对了，拉司蒂。有一件事要拜托你可以吗？”
　　埃奥莉娅好像突然想起了什么似的对拉司蒂说道。
　　“我想喝点蔬菜汤。蔬菜还有很多吧？能去做一点吗？”
　　“啊呜！”
　　拉司蒂重重地点点头，从房间里走了出去。
　　“啊，拉司蒂，我也来帮忙吧。”
　　库拉比司也准备走出房间，此时。
　　“库拉比司……请留步……我有话要对你说。”
　　埃奥莉娅用沉静的声音说道。
　　她那副表情像是下定了某种决心，直直地盯着库拉比司的眼睛。
　　“什么事？”
　　“如果，我有什么不测，在这座小镇上可以给拉司蒂力量的，就只有库拉比司你了……”
　　埃奥莉娅看着她最后的希望库拉比司说。
　　库拉比司正襟危坐，对埃奥莉娅说：“请问，到底是什么事？”
　　面对态度认真的库拉比司，埃奥莉娅像是回想起了什么似地把视线投向远处，然后喃喃地说道。
　　“5年前，在拉司蒂7岁的时候，这座小镇爆发了瘟疫……”
　　“是的……从主教大人那里也听说了。”
　　“拉司蒂的父亲，我的丈夫是神官，珐姒家的神官肩负着代代相传的特殊使命。”
　　“特殊的使命？”
　　“对，人们的愿望……是否把人们的愿望传达给天使的羽毛。肩负着对此作出决断的使命。”“当时，作为神官的丈夫，代替已经无法动弹的人们，将人们的愿望……希望得到救赎的愿望以祈祷的方式传达给天使的羽毛。”
　　“结果……被天使的力量击跨的神官就变成了……”
　　“是的……那就是我的……丈夫。”
　　“他把最后一个人的愿望……把我的愿望（救救拉司蒂的命）传达给天使的那个时刻。”“安放在神殿里的天使的羽毛，像被我丈夫吸进去一样进入了他的身体里面……然后……他的身体一瞬间被不可思议的光芒笼罩……当光芒散去时……他的两只眼睛已经变成了暗红色。”
　　“……红色的瞳孔。”
　　库拉比司一字一顿地念道。这是他自从来到这座小镇之后一直想知道的事。现在终于真相大白。此时此刻，库拉比司被某种微妙的感情支配着，既不是畏惧也不是惊讶。
　　“但是，真正恐怖的事情是……在那之后……发生的事。”
　　“恐怖的事？”
　　“……我丈夫变得不再是人类。像怪物一样，啊~，也没有办法再说人话，外形也变得面目可憎……接着他开始袭击小镇上的人们——刚刚还怀着必死的决心拼命保护人们……然后然后我丈夫他……”
　　被镇上的人们夺去了生命……她这样说道。
　　库拉比司从主教大人那里听说的五年前的惨剧，主角竟然是拉司蒂的父亲。得知这一事实的库拉比司睁大了眼睛。
　　“但是，事情并没有就此结束。我丈夫的尸骨……是的，死后他回复了人类的外形，正当我倚靠在他的遗体前哭泣的时候，我的眼前出现了让人难以置信的一幕。从他的遗体里，现出了那片天使的羽毛，然后……那片羽毛咻地飞进了睡在一旁的拉司蒂的体内。”
　　“那么，拉司蒂的右眼之所以是红色的原因……”
　　“就是从那个时候开始的……拉司蒂的一只眼睛变成红色就是在那个时候。”
　　埃奥莉娅怀着悲伤的表情，断断续续地说道。
　　“然后，她也变得没有办法再说话……自那以来，红色的瞳孔就被镇上的人们当作是接受天使力量的刻印，变成了避讳的刻印。”
　　然后拉司蒂……
　　怪不得……拉司蒂被镇上的人们用那样的态度对待。库拉比司辛酸地想到。
　　对镇上的人们来说，拉司蒂总是勾起大家对不堪回首的往事的回忆。而不明真相的孩子们只是看大人们的态度有样学样罢了。镇上的人们被拉司蒂的父亲所救，却又夺去了他的生命。他们怀着这样的罪恶感，同时还在担心拉司蒂会不会步他父亲的后尘袭击人类，怀着这样的恐惧感，结果就是对拉司蒂态度冷漠。
　　（——原来如此……所以……这座小镇连地图上也没有标注）
　　向人们传递幸福，作为信仰对象而存在的天使之力……以及司职此事的神官……发生这样的惨剧，作为教会来说，只好把这件事遮掩起来当做什么也没发生过。
　　
　　——哗啦。
　　这时，房门外传来了什么东西落到地上摔碎的声音。
　　拉司蒂脸色铁青地站在门的旁边。
　　“拉司蒂！？”
　　“……拉司蒂……听到了吗？”
　　“啊……啊~……啊……”
　　拉司蒂一边摇着头好像在表示什么也没听到一边后退着。
　　啪嗒！
　　传来关门的声音，看来她逃出去了。
　　“拉司蒂，等等！”
　　库拉比司叫着，追着拉司蒂跑了出去。
　　看起来笼罩小镇的异样气息并没有消散。天空阴暗低沉，街道上满是倒在地上痛苦不堪的人们。
　　（糟糕了！刚才的对话……对拉司蒂来说无疑是很大的打击。自己的父亲死亡的原因。还有，红色瞳孔的真正含义。——说不定还有担心自己会变成和父亲一样的恐怖。这样倒还好了……说不定还会认为父亲的死是自己的缘故带上这样的罪恶感。拉司蒂的心还很稚嫩，说不定无法承受得了。）
　　库拉比司在镇上飞驰，寻找拉司蒂的身影。
　　“拉司蒂!你在哪里!?拉司蒂!!”
　　然而他自己的视线也不时地出现强烈的扭曲，让他不得不停下脚步。
　　（可恶！这种时候，我的身体却……）
　　越来越强烈的恶寒与眩晕感接踵而来，库拉比司坚持走在路上寻找拉司蒂。
　　偶然间，梦中的少女的警告声在库拉比司的耳边响起。
　　“——这意味着你的死。”
　　“那又怎么样？我已经活得够久的了。”
　　库拉比司不知道是对谁这样低语道。他拖着快要崩坏的身体在小镇上徘徊。
　　“拉司蒂！拉司蒂，你在哪里！？”
　　在小镇里，他找遍了所有可以想到的拉司蒂会去的地方。市场、教会、商店街……。
　　但是哪里也没有找到拉司蒂的身影。
　　“到底……到底在哪里啊，拉司蒂。”
　　虽说只是一座小小的城镇，但是对于隐藏一个女孩子来说也算是够大了。
　　库拉比司束手无策，呆立在街道上。
　　——此时，出人意料地，从胸口放出亮光来。
　　胸口的羽毛放出白色的光辉，同时，视线也被白雾所笼罩，等回过神来的时候已经……。
　　
　　*
　　
　　这是梦境，是一直以来库拉比司所见的，梦中的风景。
　　“库拉比司……”
　　少女叫了他一声，眼里像往常一样流露出悲伤的神情。
　　但是，现在的库拉比司并没有时间来应付她。
　　“别来打扰我……我……不去帮拉司蒂是不行的……”
　　库拉比司单膝跪地，强撑着说道。
　　这里明明是梦境，却和现实中一样。库拉比司的身体正在渐渐地衰弱下去。
　　“……终于，这个时刻就要到来了呢。”
　　她用悲伤的声音说道。
　　然后，少女突然之间变得庄严起来，用与她原来的风格迥然不同的语气开口说道。
　　
　　“人类哟……这是最后的机会……你拥有选择的权利。是选择永续的生命，还是以放弃永生为代价，换回你全部的记忆。”
　　
　　她的声音十分郑重，笼罩在一片神圣的气氛当中，直达库拉比司的心灵深处。
　　“经过再三的忠告，你应该清楚，如若再接近那位少女，与其心意相通的话，便意味着你的毁灭，意味着死。”
　　“为什么……为什么。我接近拉司蒂会和自己的死联系在一起！？”
　　“那位少女的存在，产生了共振，共振减弱了封印。”
　　“共振？封印？那是什么！”
　　“你们都是拥有天使刻印之人。封印使你们能够承受过于强大的天使之力，然则当你们心灵相通的时候，天使的奇迹便会失去封印的力量。过于强大的力量将使你们双方都步入毁灭。”
　　“……这是怎么一回事？”
　　接近拉司蒂就会解开封印……封印指的是自己停滞的时间和无法想起的回忆吗？
　　
　　“——那么，请选择吧。”
　　置身于光芒之中的少女伸出一只手，就像那只手上握有库拉比司的命运一样。她全身充满了威严的气势，充满了超脱人类的力量。
　　“你是……谁…………”
　　库拉比司被那威严的气势所压倒，诚惶诚恐地向少女开口问道。
　　“吾为这世界的一部分，与你一样，也是伟大的造物主之子。”
　　“那么说……你也是……天使吗……”
　　“吾名为撒拉弗，是在天界，处于最高阶级的炽天使之长。”“曾经的吾，应吾心灵之一隅的请求，施于你圣恩，但是解开封印的时刻到来了。”
　　少女第一次报上了自己的名字。
　　她是名为撒拉弗的——与堕天使战斗过的——天使长。
　　突然，伴随着剧烈的头痛，遥远的记忆开始在库拉比司的脑海中苏醒过来。
　　
　　（那是……什么时候的事呢？我与那个人一起旅行……）
　　“那个时候”的风景从库拉比司的脑海中浮现出来。那是他与作为恋人的歌姬一起旅行，距今200年前的事。平和的旅行。从一座小镇到另一座小镇，传达歌声的幸福之旅。但是，却有一个敌人想伺机加害他的恋人。
　　那天，那个敌人袭击了库拉比司的恋人——思多法。
　　库拉比司为了保护恋人——
　　
　　（原来如此，我是在那个时候，受了频死的重伤……）
　　他清楚地想起了过去的事，彻骨的疼痛也随之而来。思多法紧紧倚靠在重伤的自己旁边泪如雨下。
　　“救……救救库拉比司的命吧……别的什么也可以不要……救救……库拉比司！”
　　思多法祈祷般地叫着。
　　在下一个瞬间，如幻觉一般，在思多法的手上，出现了一片白色的羽毛。
　　一片不属于这个世界上任何一种鸟类的白色羽毛。
　　手握羽毛的思多法像灵魂出窍般，全身都被纯白色的光辉所笼罩……她变回了作为炽天使撒拉弗的前世的姿态。
　　（最后……我在稀薄的意识里，看到了被六片辉光羽翼所包围的思多法……）
　　
　　思多法被光之羽翼包裹着。
　　想要接触她身体的敌人，在那一瞬间被强烈的光芒蒸发了。
　　然而，以人类的身躯使用天使之力的思多法，已经没有办法再在这个世界上存在下去了。
　　
　　“永别了，库拉比司……再也见不到了。”
　　“不要……不要啊！思多法！不是、不是说好一直在一起的吗？”
　　思多法光芒四射的身躯慢慢变得稀薄。
　　“不行！库拉比司！要是那么悲伤的话，你的精神会崩溃的。”
　　“思多法……不要走啊……思多法！”
　　看到库拉比司像孩子一般地撒娇，他的恋人用渐渐稀薄的身体轻轻地抱住他。
　　“——库拉比司……我最爱的人。所以，忘了我吧。”
　　思多法用悲伤的口气说道。
　　思多法把自身作为创造奇迹的媒介，向天使的羽毛祈愿：让自己最珍视的这个人，一直健康地活下去，不会被悲伤击跨。
　　于是，无视愿望善恶的羽毛通过媒介实现了这一愿望。
　　因此库拉比司“一直”健康地活下来——与此同时失去了记忆，从而使他不会被悲伤所击跨。
　　而记忆的恢复，也就意味着原先天使的圣迹已经失效，意味着库拉比司即将回到当初那濒死的状态，意味着他死期的到来。
　　
　　意识到自己的错误的思多法——撒拉弗——没有回到天界，而是留在库拉比司的身边守护他。站在思多法的立场来看，这也许是一段很幸福的时光也说不定。
　　
　　顺次苏醒的记忆，使库拉比司想起了往事。他踏上旅途，寻找思多法……寻找他那已经不在的歌姬。虽然踏上追寻的旅途，却忘记了在寻找什么，实在是让人黯然神伤。
　　
　　库拉比司想起了眼前的人是谁。她就是他的歌姬，他的另一半。
　　他一度失去的，以为不会再次相见的最珍视的人。
　　“思多法……是你吗？”
　　“想起来了呢……库拉比司。”
　　思多法轻轻地微笑着对库拉比司说。
　　“……我的回答……即使不用说你也知道吧？”
　　“笨蛋……你这家伙。”
　　她这么说着靠近他，轻轻地伸手去捥住他的腰。
　　思多法那令人怀念的气息涌入库拉比司的鼻腔，那是如花般温柔的香气。
　　“笨蛋这一点……我从以前就一直没变吧？思多法。”
　　“嗯……但是笨蛋这一点也让人喜欢……喜欢。”
　　“我……不去的话，就救不了拉司蒂了。”
　　“嗯，要走了呢。你就是这样的人啊。”
　　思多法轻轻地抱紧库拉比司的身体。
　　“但是，要做好心理准备。你的记忆正在慢慢恢复。当完全回忆起过去的时候，到那时候。”
　　“——我知道，但是不去不行。拉司蒂在等我。”
　　思多法轻轻地放开了库拉比司的身体。
　　“拉司蒂……那孩子也和你一样，身体里封有天使的刻印。就像你的封印被解开一样，那孩子的封印也被解开了。”
　　库拉比司像是突然想起什么似地向思多法提问道：“说到拉司蒂的封印？对了，拉司蒂到底是怎么了……”
　　“那孩子也和我一样……是拥有奇迹媒介资质的人类。所以，曾经存放于这座小镇上的天使的羽毛，与她那一尘不染的灵魂合而为一了。”
　　“那么拉司蒂只有一只眼睛变成红色的原因又是什么？”
　　“这是同化不完全的结果……其实拉司蒂是被他作为神官的父亲所封印的。在他死之前，他看到羽毛被女儿吸入体内，于是对他女儿……对拉司蒂进行了封印。”
　　“封印……所以拉司蒂只有一只眼睛是红色的吗？”
　　“是的。青色的眼睛正是她父亲所加持的封印。也是这个封印，将她的声音夺走了。不过正因为这样，那孩子才活了下来。对于人类的身躯而言，天使的力量太过强大了……太过强大的力量将会撑破容器。”
　　“但是思多法的两只眼睛不都是红色的吗？那果然也和天使的力量有关吧。”
　　“我从生下来的时候起，就带有天使的灵魂碎片。所以两只眼睛都是红色的……所以即使被烙上天使的刻印，依然能保持人类的形态。但就算对于这样的我来说，为了救你的命，只有释放天使的力量……解放撒拉弗的力量……那个时候，我为了救你而使用了天使的力量……创造了奇迹的我因此失去了在地界的身体。”
　　“……思多法。”
　　“那孩子……拉司蒂与我不同。她是在后天被撒拉弗的羽毛选中的奇迹的媒介……所以，万一拉司蒂像当年的我一样，像那时她的父亲一样使用天使的力量的话……”
　　
　　在拉司蒂还很小的时候，为了救自己的命，她以不能说话为代价接受了封印：库拉比司整理起自己的思路。
　　她的父亲吞下了使用天使之力酿成的苦果，变成了怪物。
　　那就使用过于强大的力量的代价……就是这么一回事吧？
　　——拉司蒂的眼睛。
　　——红色的眼睛。
　　——那是天使的刻印。
　　那么，拉司蒂的歌声呢？明明没有办法发出声音的拉司蒂，却可以唱歌……这一点无疑是封印不完全的明证。
　　拉司蒂所留下的那只青色的眼睛。
　　那是抑制天使之力，抑制力量满溢出来的封印。
　　库拉比司与拉司蒂相遇，与她心灵相通，记忆就开始慢慢恢复，就像他停滞的时间又开始流动起来一样……
　　而拉司蒂遇到库拉比司，随着心灵的相通，封印也会被慢慢地解开的。
　　但是——库拉比司这样想到：自己恐怕已经时日不多，应该不会再解开拉司蒂更多的封印了吧。
　　“余下的时间，请努力地活下去。不要留下遗憾。”
　　“嗯~”面对眼睛一眨也不眨地望着他的守护天使，库拉比司简短地回答道。
　　
　　突然，眼前的风景切换了。
　　强烈的眩晕感袭来，库拉比司拼命支撑住摇摇欲坠的身体。
　　“好，在找到拉司蒂之前要撑住……但是，拉司蒂到底在哪里？”
　　就在这时。
　　
　　“——往前……然后向左。”
　　
　　突然响起了一个声音。那是她的歌姬那令人怀念的声音。如梦似幻般，像是从风中传来的声音。
　　只见胸口的羽毛光芒四溢。
　　库拉比司拿出羽毛，随着声音指示的方向前进。
　　羽毛的光辉渐渐变强，直指向小镇尽头的神殿。
　　
　　小镇尽头的神殿。
　　这里是曾经存放天使的羽毛的地方。
　　但是，在这里并没有发现拉司蒂的身影。
　　库拉比司叹了一口气，观察四周的情况。然后他发现，脚边的草地有被轻轻地踩过的痕迹。他遁着足迹向神殿的方向迈步前进。
　　在神殿的背后。
　　这一带尽是陡峭的山崖，稍有一脚不慎就有落下悬崖的危险。
　　（恐怕不会到这样的地方来的吧）
　　正当库拉比司这么安慰自己的时候。他的视界里出现了一个小小的身影。那个身影站在悬崖上，虚无的视线眺望着远方。
　　——拉司蒂孤寂地从悬崖上眺望整座小镇。
　　库拉比司慢慢地接近拉司蒂。
　　“——拉司蒂。”
　　“……”
　　拉司蒂表情呆滞，慢慢地朝库拉比司的方向转过头来。
　　“……呜……呜呜……呜……”
　　她眼里噙满泪水，抑制不住地啜泣着。
　　这副表情已经分明地表现出拉司蒂受到的打击到底有多大了。
　　“不要紧……不要紧的……”
　　“呜……呜……”
　　“即使你妈妈的话全是真的，那也是过去很久的事情了……而且……小镇上的人们，也已经接纳拉司蒂你了啊。”
　　“……”
　　虽然库拉比司竭力劝说，但拉司蒂只是无力地摇头。
　　“而且，拉司蒂你不是还有我吗？”
　　“…………”
　　拉司蒂微微地低下头，嘴上略过一丝笑意。
　　库拉比司感觉到那笑意之中的罪恶感，他再次用温柔的声音劝说拉司蒂。
　　“来，过来。你妈妈很担心你啊。”
　　说到埃奥莉娅的事，拉司蒂的眼睛突然之间闪出了光亮。
　　“来，回来吧。”
　　库拉比司向拉司蒂伸出了右手。
　　拉司蒂慢慢地将自己的手放到库拉比司的右手上……
　　此时。突然之间一阵强烈的眩晕感袭上库拉比司的心头，使他全身都失去了力气。
　　他的身体失去了平衡，向悬崖的方向慢慢地载倒下去。
　　
　　*
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　传来拉司蒂的声音。传来她声嘶力竭的喊叫声。
　　（——怎么了？为什么要那样喊叫？风好冷。而且……手好痛。）
　　被黑暗包围的库拉比司脑子里一片模糊。
　　（诶？为什么这么的黑？啊，对了。因为闭着眼睛啊。）
　　库拉比司睁开了眼睛。
　　“呜哇————————！”
　　在陡峭的山崖边，库拉比司发现自己正单手支撑悬挂在峭壁的最高处。
　　库拉比司微妙地感觉到背上很轻松，原来这是因为一直背在背上的符德鲁琴不见了。
　　似乎是在他刚才跌下来的时候，从悬崖上掉下去了吧。
　　“啊……啊……”
　　拉司蒂从悬崖上探出身子，试图向库拉比司伸出手来。
　　“拉司蒂，危险，别过来！”
　　风声强劲。拉司蒂的耳朵就像听不到库拉比司的声音一样。
　　哗啦。
　　拉司蒂身下的峭壁散落下块块碎石。
　　（……岩质很脆啊。不快点阻止她的话。）
　　库拉比司在峭壁之上命悬一线，即使如此他却一心想着拼命救他的拉司蒂。
　　呼~~！
　　从山谷中吹上来的冷风呼啸而过。
　　库拉比司看了看下面，只见远处有一条河流过。
　　瞬间落到水里的话……希望之光从脑子里一闪而过，但从这么高的地方落下去，无论是落到水里还是陆地上都是不可能生还的吧。
　　“拉司蒂，危险！停下来！”
　　拉司蒂的手，一点一点地在接近库拉比司。
　　然而同时，这也预示着拉司蒂跌落悬崖的可能性正在提高。
　　“拉司蒂……离开这儿……我自己想办法。”
　　库拉比司拼命地喊着。
　　“啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　拉司蒂却对此充耳不闻，拼命地向库拉比司伸出手去。
　　而此时拉司蒂脚下的岩石……正在一点点地崩塌。
　　（这样的话……拉司蒂就要掉下去了。）
　　下定决心所需要的时间，真的只是一瞬间。
　　库拉比司放开了他的左手……手指自然地离开了石壁。
　　“拉司蒂……永别了。”
　　山崖下寒风呼啸，库拉比司的身体轻飘飘地飞向空中。
　　“啊啊——————！”
　　拉司蒂怀着满面悲痛的表情看着库拉比司。
　　库拉比司的身体，就像是播放慢动作一样从悬崖上跌落下去。
　　——不可思议的安心感包围了库拉比司。
　　（太好了，没有把拉司蒂卷进来……）
　　然后库拉比司闭上了眼睛。一切都将在在此终结。但就在此时，他的眼中却浮现出令人难以置信的一幕。
　　“啊啊————————！”
　　站在悬崖上的拉司蒂，毫不犹豫地纵身跳了下来。
　　向库拉比司的方向伸出手，跳下来。
　　（会死的……不行啊，拉司蒂……会死的！）
　　库拉比司也向拉司蒂拼命地伸出手去。虽然库拉比司知道即使伸出手去也无济于事，但他依然把手伸出去。
　　最后两人的手合抱在一起，拉司蒂拉住了库拉比司的手。
　　
　　下一个瞬间……库拉比司感觉到自己伸出的手被“咕”地拉了起来。他向上看去。
　　
　　——那儿出现了天使。只有一片羽翼的天使拉住了自己的手。
　　出现在拉司蒂背上的半透明羽翼，就像奇迹显灵一般在空中支起两人的身体。
　　“……拉司蒂。”
　　拉司蒂有些意外，但是依然轻轻地微笑着。
　　（封印被解除了吗？不对，翅膀只有一只，这证明封印还没有完全解开。）
　　为了支撑住库拉比司的身体，拉司蒂慢慢地抱住他。山谷间强烈的旋风卷起两人的头发。
　　在黄昏的暮光中，单翼的天使向库拉比司轻轻微笑着。库拉比司也向对方抱以微笑。
　　“拉司蒂，虽然你拼尽全力来救我。但我恐怕已经到了极限了。对不起，拉司蒂。你总是那么爱唱歌。我最爱听你唱歌了。”
　　说完，库拉比司的意识，就此消失在了白色的虚无之中。
　　
　　*
　　
　　“真是的……总是做些勉强自己的事情……”
　　听到思多法恼怒的声音，库拉比司回复了意识。这里是梦中那宁静祥和的世界。
　　“不是挺好的嘛……总之，看起来拉司蒂也恢复了……”“我的这段漫长的旅途，也并不是完全没有意义呢。”
　　“也许……吧……你的旅途，肯定有许多有意义的事情的。”
　　拉司蒂轻轻地微笑着说道。那声音非常的温柔。
　　“但是，已经，累了。”
　　“那么一起走吧？去轮回转生之地。”
　　“嗯，说得是呢，和思多法一起肯定不会寂寞。”
　　“我也是……和你一起的话，不会寂寞的。”
　　思多法微笑着伸出手来。库拉比司也伸出手去握住对方的手。
　　正当两人的手指接触的那一刻，像是撕裂这个世界的静寂一般，少女激烈的喊声在一旁响起。
　　“不要！绝对不要！！”
　　向声音传来的方向投眼看去，站在那里的是两手握拳顶在嘴边浑身颤抖的拉司蒂。
　　“拉司蒂！为什么会在这里？”
　　拉丝蒂没有理会这个问题，只是横冲直撞地向库拉比司奔来，紧紧地拉住他的右手。
　　“看到库拉比司落下了悬崖……想着非去救不可……然后头脑里就变成了一片空白，等回过神来的时候就在这里了……那个……这里是……哪里？”
　　拉司蒂……说话了。库拉比司对此颇感意外。
　　库拉比司觉得这清澈的童音听起来比原先想象的还要稚嫩纯真。
　　
　　[[IMG,f7bb4128a829e3e55d49f4eaef77c16b,551,800,47492]]
　　
　　
　　
　　“这里是梦境的……回廊。”
　　面对紧盯着自己站在那儿的拉司蒂，思多法温柔地笑道。
　　“回廊？”
　　“是与天使相通的力之回廊。你……原来如此，是与天使之力共振的原因吧。”
　　“共振？”
　　“寄宿在你体内的天使之力，与我产生了共振。所以我们现在看到了相同的梦境。”
　　“梦……这是梦吗？”
　　“是的，这是被称为梦境的另一个现实世界。”思多法如呓语般一字一顿地说道。她像是想要说服拉司蒂似地继续说下去：“你身边的这个人，现在要和与我去很远很远的地方……所以，请你放手吧。”
　　听到这句话的瞬间，拉司蒂抓着库拉比司的手反而更加使劲了。
　　由于她使出了浑身的力气，甚至让库拉比司不由地稍稍一皱眉。
　　但是，拉司蒂没有去注意库拉比司的表情，而是拼尽全力地对库拉比司说道。
　　“库拉比司……不行……不能和那个人一起走！”
　　“——拉司蒂……但是，我已经……”
　　拉司蒂啾地一下紧紧地抱住库拉比司的胳膊。就像在守护什么重要的东西一般。
　　“库拉比司给了我所有的一切！朋友啊、温暖的回忆啊……还让我了解到喜欢一个人是什么样的感觉。”
　　一口气说出这些话的拉司蒂，用闪着泪光的眼睛看着库拉比司。
　　“不要……把我一个人留在这里！”她发自肺腑地说道，如心泣血一般。
　　“……拉司蒂。”
　　“我……我要和库拉比司在一起！一起唱歌！”
　　拉司蒂像撒娇的孩子一样摇着头说。
　　“是这样……果然是这样呢……希望和最喜欢的人在一起生活下去……永远在一起。”
　　思多法这么说着，慢慢地移开她的脚步。
　　拉司蒂像是在等待库拉比司的决定一样看着他。
　　“走吗？库拉比司。”
　　小小的手，紧紧地抓着他。
　　“不要……留下我一个人……不要让我孤单寂寞……”
　　小小的声音，拼命地恳求着。
　　看到这个样子的拉司蒂，库拉比司……
　　“嗯，一起回去吧。拉司蒂。”
　　他温柔地说道。
　　“好！”
　　拉司蒂的声音里翻腾着喜悦之情。
　　——下一个瞬间，就像按下了某个开关一样，库拉比司眼前的景色再度变换了。
　　耳边狂风怒号。库拉比司抱着拉司蒂浮在空中。
　　库拉比司可以从背后感觉到体温。那是一双纤细的手臂正紧紧地搂住他的身体。
　　“拉司蒂！！”
　　“库拉比司……”
　　拉司蒂紧紧地抱住库拉比司……她在飞翔。
　　一对完整的纯白羽翼扩张开来……像天使一般。
　　那双眼睛，被黄昏的晚霞染成了赤红色。
　　“库拉比司……太好了……”
　　拉司蒂嘴唇颤抖地说道。那是与先前在梦中听到的声音同样的，清澈的童音。从谷底涌上来的寒风吹抚到脸颊上，库拉比司就这样被拉司蒂抱着飞翔在空中。
　　“不、不行。拉司蒂！！使用那个力量……是不行的！”
　　拉司蒂看着库拉比司脸上的表情就像是在问“什么？”现在才开始注意到状况的她慌张地环顾四周。
　　只见拉司蒂的羽翼——光之羽翼正在零落消散。
　　羽翼就快要消失了。
　　好像被库拉比司这张乌鸦嘴说中了一样。
　　天使的力量……似乎要从拉司蒂身上消失了。
　　“哎？哎哎？”
　　拉司蒂惊讶地看着四周。
　　突然，库拉比司他们感觉到了下落的重力。
　　“伊呀————！”
　　“咕！”
　　库拉比司把拉司蒂抱在怀里，任由身体掉落下去。
　　水流的声音渐渐近了。库拉比司就这样抱着拉司蒂闭上了眼睛。
　　
　　*
　　
　　“库拉比司……库拉比司。”
　　噼里啪啦噼里啪啦。
　　耳边传来篝火噼啪燃烧的声音。
　　身体下传来地面的感触，胸口上传来某种暖融融的感觉。
　　“库拉比司……你没事吧？库拉比司。”
　　“拉……司蒂？”“应、应该不要紧吧……”
　　……库拉比司嘴上虽然这样回答，但是浑身颤抖的他发现身体根本无法动弹。掉到水里时受的伤看来比想象中的远远要大。
　　他想至少先把眼睛睁开吧，但是连这一点也做不到。
　　就这样休息了一会之后，库拉比司终于睁开了眼睛。
　　他看了看四周。终于看清了拉司蒂笼罩在橙色光芒之中的脸庞。看起来这里似乎是个洞窟。黑暗之中，拉司蒂生起的篝火静静地燃烧着。
　　“……库拉比司。”“太好了，你终于清醒过来了。”
　　此时库拉比司注意到了拉司蒂瞳孔的颜色。
　　她的两只眼睛都散发着蓝宝石般的光辉。红色的刻印消失了。
　　库拉比司问：“能告诉我……都发生了什么吗……”
　　“是梦中遇到的那位美丽的姐姐告诉我的。我体内存在抑制天使之力的方法……”
　　“抑制？这样的事做得到吗？”
　　“心里……已经有了钥匙。”
　　“心里……是嘛……太好了，好像已经可以说话了呢。”
　　“是的。多亏了库拉比司。”
　　“哪里的话……我什么也没做啊。”“说起来……这里是……”
　　“是河边的洞窟，我们两个从悬崖上掉下来了。”
　　——这时库拉比司感觉到了拉司蒂光滑的皮肤。两人肌肤相亲。
　　真舒服啊。库拉比司眯起眼睛——
　　（肌肤相亲？）
　　库拉比司定了定神，认真地确定现在自己的状况。
　　“因为库拉比司的身体，完全被水冲凉了……所以我生了篝火……然后……”
　　库拉比司湿淋淋的衣服，正摊开放在篝火的旁。石壁上立着符德鲁琴。
　　“然后用我的身体……那个……暖身……”
　　库拉比司一丝不挂。拉司蒂也是同样。
　　为了让库拉比司被水淋湿而变凉的身体暖和起来，拉司蒂挨在库拉比司的身边把两人的身体紧贴在一起。
　　
　　拉司蒂满面羞红地侧头靠在库拉比司的肩上。
　　她光滑的肌肤，贴在库拉比司的胸口。
　　（这——这——这——）
　　拉司蒂温柔的体香刺激着库拉比司的鼻腔，使他只感觉天旋地转。
　　他开始不安起来。
　　（这、这种时候要是产生奇怪的冲动的话……千万要把持住。要若无其事地、若无其事地道谢才行。）
　　“拉、拉司蒂？”
　　他的声音一反常态。
　　“什么？”
　　“总、总觉得，有些难为情呢，这个样子。”
　　（等一下，不对！！我到底在说什么啊！！是要道谢才对，道谢！）
　　“我也是……虽然很难为情……如果是库拉比司的话……那个……”
　　拉司蒂这么说着脸更红了。
　　“再、再说了，拉司蒂还是孩子……”
　　库拉比司像是想弥补自己的失言似的说道。
　　然而，听到这句话的拉司蒂伤心地皱起眉头。
　　“我，已经不是小孩子了……”
　　“哎？”
　　“已经不是小孩子了……已经是大人了。”
　　“可是，拉司蒂……”
　　“已经是大人了！已经是可以喜欢别人的成年人了！”
　　拉司蒂叫道，看来对于自己被看成是小孩子这一点相当地不快。
　　“是……是啊……成年了……”
　　库拉比司像是想控制住气氛似的，啪啪地连连点头。
　　“在库拉比司眼里……我是孩子吗？”
　　“我……？”
　　“刚才在梦中……美丽的姐姐……”
　　“对了，拉司蒂也一起看到了呢，那个梦境。”
　　库拉比司想起刚才的梦境拉司蒂也在场的事。不知道思多法到底怎么样了呢？
　　他等待拉司蒂继续把话说下去。
　　但是，之后拉司蒂唇间吐出的话，却完全出乎库拉比司的意料。
　　
　　“要像那样，胸部很大的人……才行吗？”
　　“啥？”
　　库拉比司睁大了眼睛。
　　“胸部太小，就不行吗！？”
　　拉司蒂继续追问，一脸的认真表情。
　　
　　[[IMG,6d092fb82a0254d909dc323f2099d937,503,800,41608]]
　　
　　
　　
　　“什、什么不行啊？”
　　“那……那个……各种方面……”
　　这么说着，拉司蒂那张可爱的小脸已经完全变成红色了。
　　拉司蒂到底想让自己说什么？迟钝的库拉比司完全想象不到，他只能眼冒金星地看着满面羞红的拉司蒂。
　　“拉司蒂？”
　　“是。”
　　“那个，冷静一点。”
　　“……是。”
　　拉司蒂用快晕厥过去的紧张声线答应道。多少算是冷静一点下来了。
　　
　　——噼里啪啦噼里啪啦。洞窟里回响着篝火燃烧的声音。
　　“能告诉我吗？库拉比司的事。还有那位……在梦境中出现的美丽的姐姐的事……我都想知道。”
　　拉司蒂表情真挚地看着库拉比司，小小的呼吸气息抚过库拉比司的胸口。
　　“很久、很久以前的事了呢。”
　　库拉比司就像在收起悠远的记忆长线似地开始讲起过去的事。
　　像在讲很久很久以前的童话传说一样。
　　“我们旅行……我和她一起旅行……我们从小就是青梅竹马，她唱歌，我弹奏符德鲁琴……我们为了参加在风之国的王都举办的音乐比赛而踏上了旅途…………”
　　“只有你们两个人吗……？”
　　“嗯……在途中还结识了一同旅行的同伴。很愉快……遇到了很多的事情……走过一座座城镇、一个个村庄，两人踏歌前行……来到王都之后，我还为她买了一身新衣服……”
　　距今约200年前的往事，对库拉比司来说却像是在回忆昨天的事情似的。
　　“那是准备在音乐会上穿的，白色的晚礼服——王都的音乐会真是盛况空前，我们也在那个舞台上献艺……”
　　说着说着库拉比司停了下来。
　　想不起来了。接下来记忆就像被锁住一样。
　　库拉比司这样想到——记不起来也就意味着自己还有稍许的时间。
　　“怎么了？”
　　拉丝蒂问道。
　　“啊，抱歉。那之后，出现一个家伙想要加害于她……那家伙，在音乐会上图谋不轨……但是，却被她的歌声所击败。她的歌声……蕴藏着多么不可思议的力量啊。”“然后，在音乐会上获得优胜的我们……又一次结伴踏上了旅程……就这样，两人一路走过了许许多多的地方……但是，那一天。”
　　库拉比司快要想起那件事的同时，感觉到胸中传来阵阵隐痛。
　　“以思多法为目标的敌人，袭击了我们……我为了保护思多法……”
　　（是的，结果我没能保护好思多法——反倒是她为了救我……）
　　“怎么了……？库拉比司……你哭了。”
　　“没什么……什么事也没有，拉司蒂。”
　　“……库拉比司。”
　　拉司蒂用担心的眼神看着库拉比司。
　　“等天亮了，就回镇上去，你母亲肯定在等你。”
　　“是……”
　　不知什么时候篝火熄灭了，在黑暗的洞窟中，库拉比司与拉司蒂肩靠着肩，不经意间都沉入了浅浅的梦乡。
　　
　　*
　　
　　库拉比司他们沿着晨光熹微的山道向小镇的前进。
　　他们爬上河边的阶梯来到小镇。
　　——镇上死一般的安静，虽然在这种时间并不是不可能。天空也微妙地让人感觉昏沉沉的。
　　库拉比司皱起眉头，有种不祥的预感。呆在他身边的拉司蒂，也露出不安的表情。
　　“……库拉比司……我总觉得……有些奇怪。”
　　“小镇怎么变成了这样……虽然亲眼看到有奇怪的疾病在镇上传播。”
　　库拉比司能够感觉到笼罩在小镇之上的异样气氛。
　　“……真是……让人讨厌的感觉……”
　　拉司蒂轻声地说道。
　　
　　大路上挤满了寻求救助的人。天空中暗云聚集，不见放睛的迹象。
　　两人在回家的途中，不断地看到有人倒下。
　　拉司蒂一看到有人倒下就跑过去。
　　“不、不要紧吧！”
　　拉司蒂用自己纤细的小手抱起倒下的年轻人，拼命地想帮他。
　　“库拉比司，这到底是怎么回事啊！？”看到小镇上的人们动弹不得只能趴在地上呻吟，拉司蒂悲痛地叫道。
　　就在此时……库拉比司胸前的口袋里突然之间放出光芒。
　　
　　*
　　
　　库拉比司与拉司蒂两人来到了梦境之中。
　　“这里是……”
　　拉司蒂站在泉水边惊讶地看着四周。
　　此时传来一个充满了紧迫感的声音。
　　“……快逃……库拉比司。”
　　“……你是……思多法！？”拉司蒂注意到，思多法在话语间满是紧张的神色。
　　“对了……你也可以进入这个世界了呢……”
　　思多法看了一眼拉司蒂，再次将视线投向库拉比司。
　　“恐怕已经没有办法挽回了……快逃，库拉比司。”
　　“逃走？到底发生了什么事……”
　　“逃离……这座小镇！”
　　“到底怎么回事，这瘟疫到底是……”
　　“都已经发展到这种地步了你居然还没有察觉到吗……”
　　思多法懊悔地咬着嘴唇，一字一句地说道。
　　“思多法……怎么了？”
　　“邪恶的力量，已经笼罩了整座小镇……现在逃的话，也许还来得及……”
　　思多法露出威逼的表情看着库拉比司。
　　那紧迫的声音没有一丝余裕。
　　她告诉库拉比司，发生在这座小镇上的事非同寻常。
　　“不是生死的问题……这可是事关灵魂的事啊！”只听思多法怀着必死的觉悟对库拉比司说道。
　　“灵魂……那是……”
　　“小镇……被一股不知名的力量给包围这点我也感觉到了。真的会发生非常糟糕的事吗？”拉司蒂睁圆了眼睛对思多法说。
　　“被封印的堕天使的灵魂就快被人为地复活过来了。”
　　思多法一字一句地说道。
　　“堕天使？”
　　“那么，这场瘟疫就是由那个堕天使的力量引起的吗？”
　　“是的……如果这样下去使堕天使之长——使路西法复活了的话……这座小镇将会被邪恶吞没而步入毁灭。5年之前……那时，虽然只牺牲了一名神官就平定了事态……”
　　“5年前？那是指……父亲的事情吗？”
　　拉司蒂想起了昨天从母亲那里听到的事情。露出了惊讶的表情。
　　“那么……5年前的瘟疫，全部都是有人蓄意引发的吗？”
　　“到底是谁……做了这么残忍的事！”
　　“——这个……就不知道了……但是……”
　　思多法看着两人，露出严肃的表情。
　　“毁灭的时刻就快到了。已经一刻也不能耽搁了……回廊，也在邪恶力量的侵蚀下渐渐闭合了……快点逃吧……不离开这座小镇是不行的……”
　　四周升腾起一片白雾。
　　思多法的身影开始变得模糊了，就像融化在雾气中一般。
　　
　　*
　　
　　当两人回过神来的时候发现他们站在小镇的大道上，站在与刚才相同的位置上。
　　“刚才的是……”
　　“我也……看到了……”
　　“那么说……这场瘟疫……是有人企图使堕天使复活，从而引发的了？”
　　“……好担心……母亲……”
　　拉司蒂露出担心的表情看着库拉比司。
　　引起这次事件的原因已经找到。有人企图实行邪恶的计划。库拉比司搜索枯肠也想不到，这个人会是谁。
　　现在知道这件事的，只有自己和拉司蒂两人。
　　“虽然我也很担心伯母大人，但是，拉司蒂……”
　　“是。”
　　“我要先查出引起这起事件的人到底是谁。”
　　“……”
　　是堕天使的灵魂，为了解放它的本体，而对这座小镇施以诅咒的吧。
　　“咕……”
　　库拉比司全身无力，摇摇欲坠连站稳都很困难。
　　（……我……已经没有时间了……在大限到来之前……在那之前……）
　　库拉比司悄悄地下定决心，然后对拉司蒂说道。
　　“拉司蒂你先回家去，我……非去不可。”
　　“等等……把我……请把我也一起带上吧。”
　　“……拉司蒂。”
　　“如果，刚才的那个人说的都是真的话……不只是库拉比司……而是一切都完了……”
　　“但是，拉司蒂……会很危险的哦。”
　　“我的体内……现在也沉睡着天使的力量……我知道……恶意的源头在哪里。”
　　拉司蒂高声说道，以坚定的眼神表明自己的决心。库拉比司看到她这样的表情，实在找不出什么可以反驳的理由来了。
　　“我知道了……一起走吧。”
　　“是！”
　　库拉比司和拉司蒂迈开步子奔向被黑暗笼罩的街道。
　　“拉司蒂，你说你知道恶意的源头在哪里。”
　　“是的。”
　　“那，在哪里？”
　　“这边！”
　　拉司蒂开始带着库拉比司前进。
　　正当两人急匆匆地赶路的时候，突然在耳边响起了歌声。如夜晚般漆黑一片的小镇上响起了天使的歌声。
　　熟悉的声音。熟悉的歌曲。
　　这正是库拉比司第一次遇到拉司蒂的时候听到的那首曲子。
　　但是它与拉司蒂所唱的那首歌又有些不同，不知道哪里被扭曲了，听到歌声的人会感到全身无力。
　　“这是……我的歌。”
　　“嗯……是啊……这是拉司蒂的歌……但是，又和拉司蒂的歌……不太一样。”
　　“我听母亲说过，这是一首特别的歌曲……现在的情况却好像变成了……有人利用这首歌来折磨小镇上的人们。”
　　“这歌声的主人……说不定就是引起这场骚动的罪魁祸首了……”
　　库拉比司轻声念叨，与拉司蒂一道加快了脚步。
　　
　　——有人站在教会的台阶之上，在唱着歌。熟悉的天蓝色头发。晶莹的雪白色肌肤。库拉比司他们知道这个人的名字。
　　“阿露缇？为什么……”
　　“…………”
　　阿露缇——以阿露缇为表象的“某物”用寒气逼人的目光看着库拉比司。
　　“不对……不是……阿露缇！！”
　　阿露缇直直地注视着库拉比司他们的脸。
　　库拉比司注意到阿露缇平时严丝合缝闭起来的眼睛现在睁开了。
　　和拉司蒂一样，那是左右瞳孔颜色不同的一双眼睛。
　　右眼是淡蓝色的，而左眼……。
　　是金色的邪眼。像蛇的眼睛一样散发出怪异光芒的金色的眼眸。
　　库拉比司的脑海里回想起那个夜晚在小巷里遭遇怪物的那次事件。
　　“你是阿露缇……吗？是……阿露缇吗？”
　　就像在回答库拉比司的提问，对方说话了。
　　“吾名……并非为阿露缇这等俗名……那只是吾驱使的这副躯壳的名字而已。”
　　冰冷的声音与阿露缇温柔的声线截然不同。
　　“你……你是谁！”
　　“吾名为路西法。乃天界的炽天使之长，与撒拉弗平起平坐的天使……”
　　“你是……天使？”
　　“即使堕天，仍与天使无异……”
　　只见阿露缇的身体与另一个暗影重叠在一起。
　　库拉比司曾经在梦境中见过那个暗影。
　　那位笑容冰冷的美丽男子，就是堕天使的灵魂吧？
　　“乐士哟……已然警告过你，不要多管闲事。”
　　美丽的男子——路西法露出邪恶的笑容，像看待蝼蚁一般地看着库拉比司。
　　他面向库拉比司高高地举起双手。
　　然后从阿露缇的两只手上凭空生出团团黑雾。
　　雾气就像是活物一样搏动着，不断地从阿露缇的手上涌出来。
　　“被拥有生命的雾气所吞噬，便会从这个世界上消失，连尸骸也不会剩下。不听忠告的人，接受报应吧。”
　　从阿露缇……从路西法的眼睛的里射出强烈的恶意。
　　（咕……身体……动不了了……）
　　库拉比司只感觉全身被一股巨大的压力束缚住，身体一动也动不了。
　　邪眼散发出金色的光芒盯住库拉比司。
　　库拉比司只感觉如螳臂当车一般，只能眼看着自己的生命之火就此熄灭。
　　“啊啊……不要……住手……住手~……”
　　此时，从那双美丽的樱唇间，却传出了阿露缇微弱的声音。
　　“……自作聪明……妄图反抗命运……”
　　与此同时从那张嘴里又传出了冰冷的声音。
　　“阿露缇……阿露缇！振作一点，不能输！”
　　库拉比司叫道。
　　“哼……此等人类区区的反抗，毫无意义。”
　　正当阿露缇的手上继续放出黑雾的时候。
　　“不行！不会让你碰这个人的！”
　　拉司蒂小小的身影，拦到了库拉比司的前面。
　　“碍事之人……是那个神官的骨肉吗……那令人忌惮的……审判者！如果没有那个人的话，吾早在5年前就已经实现了吾之心愿！又准备像那次一样封印吾吗！使用那天使的咒歌！”
　　“……请不要对库拉比司做残忍的事情！阿露缇，你就是阿露缇吧？”
　　拉司蒂像是庇护库拉比司似地，使劲张开纤细的手臂叫道。
　　“再次掌控现在这个躯壳，吾已等了5年的时间。既然如此，就先从你开始……”
　　
　　[[IMG,1ce0908f4225ca97d10bae000b221d36,553,800,55480]]
　　
　　
　　
　　“阿露缇！”
　　拉司蒂呼喊着眼前的少女的名字。
　　“哼哼……吾名为路西法……你所谓的……”
　　“阿露缇！听我说，阿露缇！”
　　“没用的……命中注定者，终究是无法违背吾之意志的。”
　　“阿露缇……我最喜欢的阿露缇……我们一起和小猫咪玩……”
　　拉司蒂就像回忆起了往昔的时光般，不顾一切地用温柔的声音说下去。
　　“是拉司蒂……吗？”听到拉司蒂的呼唤，阿露缇的身体颤抖了一下。
　　“不、不可能！？躯壳的意识竟然……”
　　重叠在阿露缇身上的那个暗影惊叹道。
　　“……还教我做料理……我现在，做菜已经很拿手了哦。”
　　“是拉司蒂……在说话……”
　　在拉司蒂的呼唤下，阿露缇完全恢复了自己的意识。
　　“嗯，我可以说话了哦……阿露缇……两人，再一起唱歌……”
　　“拉……司……蒂……”
　　虽然阿露缇的声音听上去饱受煎熬，但是她已经能够语调清晰地叫出拉司蒂的名字了。
　　“不……不可能！躯壳的意识居然凌驾于吾之上……不可能……不可能的事！”
　　路西法的声音，充满了惊诧之情。
　　“阿露缇……再一起唱歌吧……阿露缇总是和蔼可亲地陪孤单的我说话……在深夜的公园……阿露缇……要振作啊……我最喜欢的姐姐……不要输啊！”
　　“拉司蒂……”
　　她的嘴唇动了动，像在回应拉司蒂的呼唤。
　　“人类……人类、人类、人类——————！不可原谅……不可原谅！吾千年的愿望……阻挠者无论是谁都不可原谅！”
　　突然之间——
　　在阿露缇身上若隐若现的天使的幻影，从阿露缇身体里分离了出来。
　　“呼……呼……”
　　阿露缇虽然整个人都瘫软了下来，但是她的瞳孔里却凝聚起强烈的光芒，紧紧盯着眼前的幻影。
　　“寄宿在我心中的你……企图支配我的你啊……人心……精神……可别小看了人心灵的力量！现在，我不会再让你为所欲为……对我来说，也有我爱的人存在……我不会让你出手伤害他们的。”
　　灵魂归位的阿露缇声嘶力竭地宣告道。
　　“愚蠢……人类怎会有这样的力量！”
　　“即使……与你同归于尽也在所不惜！已经，不想再忍受你的梦魇了！”
　　“你……自己选择赴死吗……但是，你是无法死去的……在吾的咒术之下……”
　　“那么，把这身体投入烈火之中，让我再度复生前连骨头都烧尽。”
　　阿露缇这样说道，蓝色与金色的瞳孔光芒闪烁像要喷出火焰来一般。
　　“……即使如此，你也并未死去……只是失去肉身，在永劫的痛苦中饱受煎熬而已。”
　　“但是如果没有了这个身体的话……你就无法行动了！”
　　“…………”
　　堕天使的幻影，像被阿露缇的气魄所压倒一般沉默了。
　　寂静的气氛包围了四周。阿露缇紧紧地盯着堕天使。
　　就像是在支持阿露缇一样，库拉比司和拉司蒂站到了阿露缇的两侧。
　　三人针锋相对地挡在堕天使的面前。
　　“吾……与你共享同一个灵魂……因此明白你刚才所说并非虚言……人类哟……为什么，你们为什么……愿意牺牲自己，而为其他素昧平生的人创造幸福。”
　　堕天使突然把气氛缓和下来，静静地问道。
　　“不明白……吾……不明白……撒拉弗……如果是作为人类生存过的炽天使长还在的话，也许可以回答这个问题吧……”
　　“……”
　　阿露缇并没有放松警惕。她已经暗暗下定决心，与堕天使对峙到底。
　　“好了……人类哟……吾甘拜下风……在你的心意转变之前，吾将一直沉睡于你的躯壳之中……”
　　说出这段话的同时，堕天使的身姿消失不见了。
　　与此同时阿露缇的两只眼睛也再度闭合到了一起。
　　“阿露缇……”完全确认堕天使的气息消失之后，库拉比司正想对阿露缇说些什么。
　　……这时，就像完全绷紧的绳子突然被切断了一样，阿露缇全身无力地倒在了石阶上。
　　“阿露缇！”
　　拉司蒂与库拉比司奔向阿露缇。库拉比司抱起阿露缇按了一下她的脉搏。
　　……脉搏正常，阿露缇的胸腔也规律地起浮着。
　　库拉比司松了一口气，转向拉司蒂微笑着说：“阿露缇已经没事了。”
　　“太好了……真的太好了……”
　　拉司蒂也如释重负。
　　“堕天使……将自己封印了起来……是阿露缇赢了……”
　　库拉比司抱着阿露缇轻声地说道。虽然眼睛再度闭合失去了意识，但可以看到阿露缇的脸上洋溢着喜悦的微笑。
　　堕天使已经不在。
　　但是，笼罩在小镇上空的暗云并未散去。
　　“库拉比司……”
　　拉司蒂露出不安的表情叫库拉比司。
　　依附在阿露缇身上的堕天使的灵魂已经被封印了，笼罩小镇的瘟疫，却完全没有消退的迹象。
　　库拉比司也无能为力地站在那里。
　　拉司蒂表情凝重地看着倒在教会周边的人们，一字一句地开口说道。
　　“要像父亲……所做的那样……”
　　她说出这句话的时候，似乎已经下定了某种决心。
　　“拉司蒂！？”
　　库拉比司望着拉司蒂，一种不祥的预感袭上心头。
　　“要是向那片天使的羽毛祈祷的话……天使大人……就会实现我们的愿望吧……”
　　拉司蒂看着库拉比司藏羽毛的前胸口袋说道。
　　“拉司蒂！为什么会知道我有这片羽毛！？”
　　“在洞窟里的时候，在照顾库拉比司的时候发现的。我只看一眼就明白了……这片羽毛是特别的，拥有力量的……”
　　拉司蒂看着库拉比司的眼神，就像在眺望远方的某处一样。
　　“曾经从母亲那里学到的天使之歌……是向天使大人传达愿望的歌曲……母亲是这样告诉我的……珐姒家的血统……是拥有审判者的资格的血统，所以能够正确地唱出歌来。”
　　“拉司蒂……但是，那么做的话……”
　　“我……要向天使的羽毛祈祷。把人们从这场瘟疫中拯救出来……要用歌声传达这个愿望。”
　　拉司蒂昂首挺胸看着库拉比司，看来已经下定了决心。
　　“拉司蒂……不行啊……那……实在太危险了。你的父亲这么做……结果就是因为没有承受住那股力量才去世的啊。”
　　话音未落，库拉比司突然感觉全身无力，跪倒在了地上。
　　“咕……”强烈的眩晕感向他袭来。库拉比司拼命地支撑住形将崩溃的身体。
　　“库拉比司才是……身体就要支撑不住了吧……已经没有时间犹豫了！”
　　“我无论怎么样也无所谓！反正不行，拉司蒂……想别的办法吧。”
　　拉司蒂直视库拉比司。她的眼睛里充满了毫不动摇的决心。
　　“库拉比司，……多亏了库拉比司的帮助，才让我变得非常喜欢这座小镇……”
　　拉司蒂看着小镇说道。
　　聚集在教会前因生病而倒下的人们，由于受到了堕天使瘟疫的诅咒，生命就快走到终点。
　　这其中，也有曾经欺负过拉司蒂的人。
　　也有曾经参加过拉司蒂的音乐会，与两人和气地聊过天的人。
　　拉司蒂对他们一视同仁地说道。
　　“我最重要的亲人们，我最爱的朋友们……现在，可以拯救他们的，只有我。库拉比司……你如果处在我的情况下，也一定会这么做的。”
　　“这……”
　　库拉比司张口结舌，不知如何反驳。
　　看到库拉比司窘迫的样子，拉司蒂不禁咯咯地笑了出来。
　　“我知道的哦。因为库拉比司你不就是这样的人吗？快从悬崖上掉下去的时候，为了不连累我，自己放开了手……这件事我是不可能忘掉的哦。”
　　拉司蒂露出故意逗他的表情说道。
　　“所以……拜托了，请把羽毛……给我吧。”
　　拉司蒂向库拉比司伸出她小小的手。
　　（我……我到底该怎么办才好？谁……谁……谁能告诉我……）
　　库拉比司看着羽毛。天使的羽毛散发出柔和的白色光芒，就像在那白色的光芒中隐藏着问题的答案一样。
　　库拉比司祈祷着，非常非常强烈地期盼这光芒能够引导他。
　　
　　*
　　
　　这是梦中的景象。
　　静静的清泉，小小的树林。意识中熟悉的风景。
　　“……库拉比司。”
　　思多法一脸认真地看着库拉比司。
　　“……我……到底怎么办才好？”
　　库拉比司用不知如何是好的声音向思多法询问道。
　　“……从我这里……得不到什么建议。”
　　面对库拉比司的询问，少女只是平静地回答他，赤红色的眼睛里露出悲伤的神情。
　　“究竟这样做……这样做真的可行吗？把我手里这片……你的羽毛……给拉司蒂使用……”
　　“可以哦……拉司蒂的身体，还残留有我的力量……她也会唱……从羽毛里引导出力量的歌……”
　　“歌？那是……”
　　“拉司蒂与你初次相遇时所唱的天使之歌，那就是能够引导出天使之力的咒歌。”
　　“但是……这么一来……如果引导出天使之力……拉司蒂就会变成非人的魔物……是这样吗？”
　　“嗯……那孩子……大概不会变成怪物的吧。”
　　“那么……”
　　“但是，作为容器的人类的身躯会因为无法承受天使之力而崩溃……可能会和那个时候的我一样。”
　　库拉比司的脑海里，浮现出当时的一幕。自己再是声嘶力竭地叫喊也无法拘留思多法光芒四射的身体渐渐消失。
　　“……怎么这样。”
　　“即使是最优秀的巫女，区区一介人类的肉身，对于天使之力来说依然显得微不足道……”
　　“不行，我不会让这种事发生的！”
　　“作决定的……是人家哦。”思多法平静地说道，“人就是这样，无论是谁，想要阻止别人已经决定了的事情都是不可能的。”
　　“但是……那种事……”
　　“作决定的……是人家哦。”
　　白色的雾气升腾而起。
　　库拉比司望着思多法悲伤的脸庞，呆站在原地。
　　
　　*
　　
　　突然之间景色变换。
　　从梦中醒来的库拉比司眼前站着拉司蒂。
　　她蓝宝石般的瞳孔里充满了坚定的决心。
　　“拉司蒂……”
　　库拉比司没说下去，只是把羽毛交到了拉司蒂的手里。
　　天使的羽毛隐隐地散发出光辉，就像是很乐意去到拉司蒂的手上一般。
　　“那个，库拉比司……最后再提一个任性的要求可以吗？”
　　“拉司蒂……什么？”
　　“我……希望在库拉比司的伴奏下唱歌。”
　　“可以……当然可以。”
　　库拉比司抱住拉司蒂，向她发誓，即使自己的生命即将消亡，在拉司蒂的歌曲唱完之前他都不会停止演奏。
　　
　　小镇上满是病倒在地的人。
　　库拉比司他们向广场急速前进……在那座令人怀念的广场上，两人不知道举办过多少场次的音乐会。
　　“……拉司蒂……到了哦。”
　　“……啊呜！”
　　“拉司蒂……有些紧张吧……怎么还要说‘啊呜’啊。”
　　“啊……哎嘿嘿……是啊。”
　　“拉司蒂……”
　　“库拉比司，一直以来都在鼓励我……不紧张……我会努力的。”
　　“……好~”
　　“我今天也要好好唱歌……用我的歌声……把藏在心里的天使之力引导出来，拯救大家……”
　　“拉司蒂……在发抖啊……如果害怕的话……”
　　——不要那么做也可以啊，一起离开这座小镇。
　　拉司蒂没等库拉比司说出这些话，就抢过话头说道。
　　“不要紧的…………我……不要紧的……”
　　嘴上虽然这么说，但是拉司蒂小小的肩膀依然在不停地颤抖着。
　　（思多法……我的歌姬…我的守护天使。如果你能够看到此情此景，能够听到此时此刻的话…我请求你…不论把我的生命如何处置。请帮帮她…帮帮拉司蒂吧。）
　　库拉比司这样祈祷着。他不得不祈祷。神啊……请您保佑眼前这位在颤抖的年幼的少女吧。
　　“哎嘿……但是，说真的……果然……还是害怕……害怕啊……”
　　“拉司蒂……”
　　“库拉比司……抱……能抱抱我吗……”
　　“这样……吗？”
　　“再、再紧一点。再紧一点，把我再抱得紧一点！”
　　库拉比司弯下身去，抱紧拉司蒂。
　　拉司蒂温暖的身体，一阵一阵地颤抖着。
　　“拉司蒂……”
　　“库拉比司……喜欢你……我喜欢你库拉比司。”
　　“拉司蒂……我也一样……我也喜欢你……非常非常地喜欢你。”
　　“如果向天使大人许愿之后，这件事可以平安无事地结束的话……我们可以一直在一起吗？”
　　“嗯，当然。一直在一起一直到死为止……虽然我不知道我还剩下多少时间……但这些时间我全部都留给你。”
　　听库拉比司这样说，拉司蒂害羞地微笑起来。
　　她有些犹豫、又有些提心吊胆地开口问道。
　　“可以……做你的新娘吗？”
　　库拉比司看着眼前的拉司蒂开怀地笑了起来。
　　“荣幸之至。一起唱歌，一起旅行。一起周游世界。”
　　“呵呵……好开心……”
　　拉司蒂双手放在胸前，羞得满脸通红。
　　她抬头望着库拉比司，然后轻轻地闭上眼睛。这是成年人索吻的表情。
　　“呣……”
　　唇间传出轻轻的喘息声。
　　库拉比司轻轻地贴近那对颤动着的嘴唇，像是接触易碎的玻璃工艺品一样小心翼翼。
　　——在这永恒的瞬间，双唇融化在一起。随后库拉比司他们放开了对方的身体。
　　“……库拉比司——”
　　正当拉司蒂想说些什么的时候。
　　“呼呼……嘛，真让人吃惊呢。”
　　库拉比司他们的身后响起了一个温和的笑声。
　　“库拉比司，拉司蒂，真大胆呢。”
　　站在那里的是一位拥有天蓝色头发以及温和笑容的女性。
　　“阿露缇……已经没事了吗？”
　　拉司蒂转向阿露缇关心地问道。
　　“拉司蒂……我可爱的妹妹……嗯，已经不要紧啦。”
　　“太好了……真的太好了！”
　　“唱歌吧……两人一起唱祈祷之歌。”
　　“哎？”
　　“如果只是一个人的话，也许会被那个力量压垮的……”
　　阿露缇平静地说着。用饱含微笑的视线关爱地看着满脸惊讶的拉司蒂。
　　“对啊！要是两个人的话……如果……堕天使所说的巫女的阿露缇的话，也许可以做到和拉司蒂一样的事情。”
　　库拉比司想到这样的可能性，眼中闪过光辉。
　　“阿露缇……这太危险了……”
　　“呼呼……拉司蒂……不要紧的哦……一起唱吧，就像那天夜里那样……两人一起。”面对拉司蒂的担心，阿露缇微笑着宽慰她道。
　　“……好……好的！阿露缇。”
　　拉司蒂热泪盈眶地抓住阿露缇的手。
　　两人手拉着手，登上教会最高的一段石阶（译注：与上文所说的喷水广场不符，疑为原作者的笔误）。
　　那就是舞台。
　　那就是拉司蒂与阿露缇的舞台。
　　已经准备好符德鲁琴的库拉比司对二人说：“好啦，音乐会要开始啦！两人准备好了吗？”
　　阿露缇镇静地点了点头。拉司蒂则面带些许紧张地向库拉比司点点头。
　　——于是库拉比司把手指移到符德鲁琴的键盘之上。
　　他的手指在键盘上舞动起来，开始弹奏起自古以来在这座小镇上代代相传的天使的旋律。
　　在库拉比司奏出的音乐伴奏下，拉司蒂与阿露缇的声音向整座小镇扩散开去。
　　
　　拉司蒂与阿露缇的歌声响彻天际。
　　歌声乘着库拉比司的符德鲁琴声向四外扩散。这歌曲是很久很久以前从这座小镇里一直流传下来的天使的旋律。
　　（……我的伙伴，现在正是将你所有的潜力发挥出来的时候，拜托啦！）
　　库拉比司将驱动符德鲁琴的风之魔导石的力量发挥到了极限。
　　魔导石借助蕴藏在其中的风之力，将两人的歌声传遍每一个角落。
　　
　　位于小镇入口处的旅馆，这座小镇唯一的旅馆——安古鲁珞德旅馆，在它的二楼。
　　在自己房间里养病的妃亚，如幻听一般地听到了“这首歌”。
　　“是拉司蒂的……歌声……”
　　这歌声，将妃亚全身心地包容进去，除去了她身上不知道持续了多久的寒意。而且并不只是这样，妃亚可以切实地感受到，在这5年时间里一直让自己痛苦不已的“某种东西”被彻底地从自己的身体里剔除了出去。
　　“拉司蒂的……歌声……天使的歌声……”
　　脸上泛起红润光泽的妃亚低声说道。
　　自己被治愈了——妃亚感觉就像全身被柔软的羽毛毯子包裹住一样，沉浸在这温柔的感觉之中，不知不觉地露出了微笑。
　　
　　——天使的歌声在佛迪欧镇上回荡。
　　
　　威乐丝魔法商店。
　　纱利雅在工房里，为了那些饱受疾病折磨而痛苦不堪的人们通宵达旦地配制魔法药剂。
　　“再……再加把劲！纱利雅不会放弃的！”
　　心地善良的她，实在不忍心眼看着小镇上的人们被痛苦折磨。
　　她不顾合算不合算，毫不吝惜地使用最昂贵的材料，为需要的人们彻夜分发亲手制作的魔法药。但是，她的身体也早已疲惫不堪，最后由于“某种原因”，她渐渐地连配药的力气也没有了。
　　“啊……”纱利稚轻轻地呻吟了一声，“啪”地跪倒在地，她浑然不知的“大限”到来了。
　　就在那时，纱利雅的耳边响起了柔和的歌声。明明是在封闭的工房里，为什么可以清楚地听到这样的歌声？
　　“拉司蒂……是她在唱歌。”
　　纱利雅自言自语道。突然，他惊讶地发现自己的身体又充满了力量，为小镇的人们制作药剂的纱利雅再一次站了起来。
　　她不知道。拉司蒂的歌声，已将自己的“存在”治愈了。
　　
　　——天使的歌声在佛迪欧镇上回荡。
　　
　　在拉司蒂的家中，罕见地有客人到访。客人在与埃奥莉娅谈话。
　　那位稀客就是这座小镇的主教。他受人所托，来拜访这个家。
　　对于病倒的埃奥莉娅来说，这个请求未免过于残酷，正当来访者准备说出这个残酷的请求的时候……。
　　两人的耳边响起了歌声。
　　古老的歌声，这是天使的歌曲。是引导出天使之力的咒歌。
　　“哦哦，这歌声是……”
　　主教将精神集中到自己的耳朵上轻轻地说道。
　　“拉司蒂……是你吗……”
　　埃奥莉娅清楚地分辨出这歌声的主人，满脸都是担心的表情。
　　
　　——天使的歌声在佛迪欧镇上回荡。
　　
　　一道曙光划破浓云密布的天空照射下来。
　　光束照亮了拉司蒂和阿露缇……
　　像幻觉一般，拉司蒂的背上出现了三片羽翼……而站在她身旁的阿露缇的背上，同样也出现了三片光辉的羽翼。
　　一共是六片羽翼……这正是炽天使的羽翼数目。
　　羽翼光华渐涨，慢慢地照亮了整座小镇。
　　沐浴在光辉之中的小镇居民们露出惊愕的表情站起来。
　　“……祈祷……奏效了。”
　　库拉比司惊讶地都忘记继续弹奏符德鲁琴，低声地念道。
　　拉司蒂与阿露缇被天使之翼的环绕其中，她们的歌声乘着风传向每一方向，每一个角落。
　　治愈每一个人的歌曲。这便是天使的歌曲。
　　此时此刻，小镇上所有的生物，都听到了拉司蒂与阿露缇的歌声。
　　
　　*
　　
　　唱完最后一节歌曲之后，脸上显出疲惫之色的两人回过头来看了看库拉比司。
　　“拉司蒂！”
　　库拉比司奔向终于放松下来却几乎失去意识的拉司蒂。
　　“库拉比司……”
　　“太好了！你没事！”
　　“拉司蒂……阿露缇……太好了！”
　　——然而。
　　对库拉比司抱以微笑的拉司蒂却摇摇晃晃无法站稳。
　　“库拉比司……我……我……”
　　“好高兴……真的……”
　　“和大家友好相处……救了大家的命……”
　　啪地一下，拉司蒂两腿一软。
　　“拉司蒂……拉司蒂？拉司蒂！”
　　阿露缇满心悲痛地喊着拉司蒂的名字。
　　“谢……谢……你……们……”
　　微弱的声音断断续续地才说到一半。
　　拉司蒂的身体就像断了线的人偶一样，倒在了地上。
　　“拉司蒂？拉司蒂！拉司蒂！！”
　　库拉比司奔向拉司蒂，抱起她那小小的身体。
　　“拉司蒂，拉司蒂……”
　　拉司蒂已经闭上了眼睛，但依然保持着微笑。
　　“睁开眼！拉司蒂，不要这样啊。”
　　“拉司蒂！”
　　即使库拉比司再怎么声嘶力竭地喊叫，拉司蒂的眼睛依然没有睁开。
　　
　　库拉比司把脸贴上去，只感觉到一阵冰冷的凉意。
　　小小的，白白的，柔软的，凉意。
　　这感觉……就像是拉司蒂在抚摸自己的脸颊一般。
　　
　　这个冬天的第一场雪，静静地降临在这座小镇上。
　　街道上……落下雪花。一片、两片、三片。
　　然后，纷至踏来的雪花飘满了天空，纷纷扬扬地落在街道的各个角落。
　　银白的雪花，随风飞舞着飘落下来。
　　——这景象，犹如天使的羽毛在飞舞一般。
　　纯白的雪花，散发着纯洁的光辉，在小镇上累积起来。
　　如光之塔一般的道道日光划破厚厚的云层照射下来。在这些光束的映射下，洁白的雪花银光闪闪地飞落而来。
　　这些雪花就像是天使的羽毛一般，将拉司蒂一动不动的身体覆上一层洁白。
　　“……库拉比司……”
　　“对不起……阿露缇……现在……什么也别说了……”
　　库拉比司感觉到自己的身体也恢复了活力。
　　拉司蒂的歌声甚至治愈了库拉比司的身体。
　　（只有我活下来……又有什么意义呢……拉司蒂……拉司蒂……）
　　他眼眶发热，落下泪珠。
　　一滴、两滴……夺眶而出的泪水顺着脸颊流下来，落到拉司蒂的身上。
　　“呜……呜……呜呜呜呜……啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　他口中传出无法抑制的哭声。
　　在纷纷扬扬的雪花中，也飘荡着库拉比司无法抑制的泪花。库拉比司就这么一直抱着拉司蒂小小的身体……
　　
　　*
　　
　　——梦。
　　我看到了梦境。
　　（——在唱歌，我在唱歌。）
　　我和库拉比司一起，和我最喜欢的乐士一起踏上了旅途。
　　他演奏，我唱歌。
　　走过一村又一镇，我们的音乐表演总是让街角摇身一变成为一座小小的音乐厅。
　　听着我唱歌，大家都真诚地露出愉快的笑容。
　　如潮的掌声。送给我的小小花束。每当那个人看到抱着鲜花喜笑颜开的我，他总是露出比我更高兴的表情。
　　“出来旅行，太好了。”
　　面对兴奋不已欢笑着的我，他温柔地回答道。
　　“我没说错吧？两人一边唱歌一边旅行一定会很开心的……”
　　“真的！就像库拉比司说的一样！”
　　看到库拉比司微笑真让人高兴，我按捺不住地哼起歌来。
　　呆在他的身边，只是这样我就感觉被无限的幸福包围了。
　　
　　——但是，这只是梦。
　　对此我心知肚明。
　　因为我在那个时候使用了天使的力量，已经死了。
　　为了救大家，为了救库拉比司，我让天使之力降临到自己身上。
　　虽然用这股力量拯救了大家，但是我的身体却无法承受那样的力量。
　　
　　——但是我不后悔。不对，这是在说谎。
　　其实很后悔。还想和库拉比司在一起，还想在他的伴奏下唱歌。
　　我在心里这样想着，身在梦中与他对话。
　　在小河边，两人促膝而坐，天南海北地聊着。
　　虽然明知道只是梦境，我也不想看到他悲伤的表情，所以下定决心绝口不提心事。
　　“我说，拉司蒂……有机会一起去旅行吧。”
　　“库拉比司你好奇怪，我们现在不就在一起旅行吗？”
　　面对不时恍惚地这么提问的库拉比司，我总是这样微笑着回答他。
　　“……啊……对啊……啊哈哈……”
　　“呵呵，库拉比司真是的，好奇怪！”
　　面对讪讪地笑着的他，我慢慢地靠过去。
　　全身融化在一股暖意中，那感觉就像沐浴在暖春午后的阳光下一样。
　　“呐，库拉比司，我要抱抱。”
　　于是他轻轻地抱起我的身体。明明是梦，但是，可以清楚地感觉到他的温存，我就像要融化了一样。
　　“呵呵……好高兴。”
　　“拉司蒂你才奇怪哦！真爱撒娇。”
　　他逗我玩道。我被他拥在怀中看不到他的表情。
　　但是，我——却哭了。感觉到两只眼睛里滴下滚烫的泪珠。
　　被他抱在怀中的我实在是太幸福了。
　　
　　但是，这都只是梦——有悲伤、有快乐——的梦。
　　
　　意识渐渐地远去了。连梦境也看不到了呢。我的思维也要停滞了。
　　眼前渐渐被白光所笼罩。
　　我的意识，就像要消融在空气之中似的……
　　
　　“不行，回去！那个人还需要你。”
　　就快要消融的意识之中，传来了一个温柔的声音。
　　——思多法？
　　我在心中慢慢地叫出了那个声音的名字。
　　Epilogue后记
　　灿烂的太阳光芒四射，蓝蓝的天空晴空万丈。这是阳光明媚的初夏的某一天。
　　啪~。啪啪~。
　　爆竹声声作响。
　　在教会的礼堂里，聚满了镇上的居民。
　　无论是谁的脸上都洋溢着笑容。今天是要举行祝福礼的特别的日子。
　　“祝福你们！”
　　拥有一头天蓝色头发的女性，用温和的声音传达出她的祝福。
　　“祝福你们★”
　　拥有明朗的绿色瞳孔的少女精神百倍地送出她的祝福。
　　“祝福你们啦☆”
　　持有魔法使特有的法杖的少女，像是在祝福她自己似地开心地送出她的祝福。
　　
　　——今天在这里举行的是结婚典礼。
　　库拉比司穿着不习惯的白色的晚礼服接受小镇上大家的祝福。
　　库拉比司他们俩……准确地说，是库拉比司和拉司蒂被满面笑容的人们团团围住。
　　
　　教会本来挺大的，但是当镇上的人们全部都集中到这里，在这种情况下这里也显得有些狭小拥挤了。
　　“谢谢大家！”
　　响起拉司蒂明朗的女声。
　　“库拉比司，看，大家都在祝福你哦。”
　　“是这样吗？我其实是被当作抢走了小镇偶像的恶人被一双双眼睛盯死呢吧。”
　　“唔呼呼……我也想被你夺走啊……可惜没有办法呢。”
　　
　　——其实，那一次拉司蒂喝完歌曲之后只是由于疲劳过度而晕了过去。
　　结果，在阿露缇面前……在恢复精神的小镇居民们面前号啕大哭的库拉比司，在此后半年多的时间里一直被小镇上的传言折磨得痛苦不堪。
　　
　　后来，醒过来的拉司蒂微笑着在库拉比司泪流满面的脸上亲了一口。
　　那是库拉比司在他漫长的人生中，最棒的一个吻。
　　“在发什么呆呢？”
　　“嗯……只是想起了过去……”
　　“想起了什么？”
　　“拉司蒂……只能说‘啊呜’的时候的事……”
　　“……啊呜。”
　　开玩笑~：拉司蒂这么说道。
　　“啊哈哈哈哈……”
　　“呵呵……唔呼呼呼呼……”
　　两人手捥着手，走过礼堂的大门。
　　——外面晴空万里。清爽的风将两人一齐裹在其中。
　　
　　“那么，一路走好。”
　　“两人路上小心哦。”
　　“旅途愉快！”
　　大家你一言我一句地送出祝福。
　　
　　[[IMG,f6f710bf3f78f64c21752b20641144de,551,800,59689]]
　　
　　
　　
　　那时。在大家的祝福声之中，夹杂着一个温柔的声音。
　　
　　“……祝福你……库拉比司。”
　　
　　像风中传来的声音，又像幻觉一般。
　　那是一个令人怀念的少女的声音。
　　（谢谢你……思多法。）
　　库拉比司仰望天空向他的守护天使道谢。
　　“？”
　　拉司蒂露出不明就里的表情看着库拉比司。
　　“啊哈哈，什么事也没有。”
　　库拉比司大声地笑着说道。
　　此时他感觉到，他一直在寻找的那样东西……埋藏在空虚的心灵深处的那样东西，现在可以切实地感觉到已经握在手中了。
　　“咿呀！”
　　（由于被抱了起来）拉司蒂小小地喊了一声，声音中其实充满了喜悦之情。
　　“出发吧，拉司蒂。两人一起唱歌，一起旅行。”
　　“好！”
　　“要将天使的……我的歌姬的声音……传遍世界各地。”
　　“……亲爱的？”
　　“什么？”
　　“我……好幸福。我好幸福。”
　　拉司蒂用手圈住库拉比司的脖子，满面笑容的脸上充满了幸福的表情。
　　库拉比司抱住拉司蒂，大幅度地旋转起来。
　　“嗯，我要让你变得更加幸福。”
　　“好！永远在一起！”
　　拉司蒂笑着。库拉比司也笑着。大家都笑着送出祝福。
　　漫长的一段旅途结束了，现在，新的一段旅途又将开始。
　　——库拉比司他们的笑声，在五月的青空下，传遍了每一个角落。
　　
　　THE END
　　