　　Sacrifice——献身
　　November——十一月
　　时节已经转入冬季。库拉比司来到这座小镇已经过去整整三个月了。
　　
　　（……总觉得一阵阵发晕呢……身体也感觉很疲倦）
　　最近小镇上有一种很厉害的流感在蔓延。
　　走在小镇上，可以看到许许多多状态不佳的人。库拉比司也未能幸免，他实在没有想到身体会变成现在这样的状态。
　　要是换作以前的他，是完全不会受到感冒之类的影响的。
　　（到此为止，不要再和那个人——和拉司蒂扯上关系了。这是与你性命攸关的事情哦。）
　　耳边响起在梦中听到过的话，宛如芒刺在背。
　　只靠每周一场的音乐会赚到的钱实在难以维持生计，于是库拉比司最近忙于打工挣钱。
　　今天已经完成了在安古鲁珞德旅馆的工作，现在正在回家的路上。
　　“呜哇——好冷！”
　　山间凛凛的寒风在夜里冷清的小镇上急驰而过。
　　（最近……身体也变得时好时坏的了。还是早点钻进被窝里去休息吧）
　　由于冷的关系，库拉比司加紧了脚步。他穿过大道，想抄小路回家，刚走到快要离开小镇的一个拐角处。
　　“呜哇！”
　　“——！！”
　　突然一个小小的人影从拐角处飞奔而出。
　　“好痛……拉司蒂？”
　　这个小小的身影正是拉司蒂。她惊恐地圆睁着眼睛，身体不住地颤抖着。
　　“啊……啊呜……”
　　不会有错，拉司蒂正处于极度的惊恐之中。
　　“怎么了，拉司蒂？在这种时候。”
　　发现对方是库拉比司，拉司蒂立即躲到了他的身后。
　　（……与你性命攸关的哦……）
　　梦中那位少女的忠告不禁在心中响起。
　　（……嘛，会在意也是没办法的事）
　　库拉比司把在脑袋里响起的警告声强行挤了出去。
　　现在比起这种事——
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　听库拉比司这么问，拉司蒂伸出颤抖的手指向她刚才一路跑来的那条小巷的深处。
　　“…………啊、啊呜呜…………”
　　“那里面有什么吗？”
　　“……呜……呜……（摇摇晃晃）”
　　库拉比司把拉司蒂护在背后，望向漆黑的小路的尽头。
　　“某种东西”正从小路的尽头向这个方向接近中。
　　四周笼罩在一片诡异的气氛之中。杀气之类、妖气之类的感觉化作一片浓雾将身体团团围住。
　　“什、什么！？”
　　库拉比司摆开架势将拉司蒂护在身后。
　　
　　黑暗之中，显出了“那种东西”的身型。
　　从黑暗中闪过一道亮光……那是，怪物的眼睛。
　　那双眼睛的主人将身影浸没在黑暗之中，让人分辨不清。
　　那双眼睛放出金色的光辉，那瞳孔犹如蛇的眼睛一样。
　　“呜！”
　　强烈的气息使库拉比司的身体都僵硬了。
　　与人类截然不同的气息。
　　眼里闪烁着如此光辉的“那种东西”散发出来的气息中所包含的信息是非常明确的。
　　那便是——敌意。
　　“…………呜……呜……”
　　“那种东西”发出了如野兽般的低吟声。包含在这个声音之中的恶意，就像枷锁一样束缚住库拉比司，夺走了他的自由意志。
　　（咕！动不了了！！）
　　库拉比司把拉司蒂护在身后，使出了浑身的力气，与金色的瞳孔对峙。
　　（糟了……现在攻过来的话连一会儿也坚持不住。）
　　为了想办法夺回身体的自由，库拉比司拿出了全部的意志进行抵抗，但在透心凉的敌意面前感觉无论做什么都是徒劳的。
　　只感觉时间将要永无止境地停滞下去。
　　好在——金色瞳孔最后向小巷的深处隐遁而去。
　　确认气息完全消失之后，库拉比司感觉就像全身的力气也跟着被抽走了一样。
　　“…………”
　　“…………”
　　身体终于从僵硬的状态中解脱了出来，汗水似乎直到现在才想起来似的从身体里冒出来。粘呼呼的感觉传遍库拉比司的全身。他动了动干涩的喉咙努力发出声音说道。
　　“刚才那个，到底是什么东西……”
　　“……啊~”
　　拉司蒂浑身颤抖着，咻地抱紧库拉比司。
　　“不、不要紧吧，拉司蒂……？”
　　“…………（点头）”
　　“——看来也并没有受伤吧……”
　　“…………（点头）”
　　“拉司蒂，你知道那是什么吗？”
　　“………………（摇头摇头）”
　　“果然……不知道呢。”
　　即使那东西已经离开了，从拉司蒂拽着库拉比司衣服的手上依然可以感觉到不住的颤动。
　　库拉比司至今为止在旅途中去过形形色色的地方，但从来也没有遇到过拥有这种气息的生物。快要满溢而出的邪恶气息，让人感觉那简直不是这个世界的产物。
　　“……拉司蒂，我们离开这儿吧。”
　　“……呜……啊……”
　　库拉比司和拉司蒂迈开脚步离开了那条小巷。
　　一步、两步……两人踏着石板路，走在深夜的街道上。突然库拉比司的脚尖撞到了某种软软的东西。
　　“嗯？”他将视线投向脚边的昏暗之处……
　　“啊……啊啊啊……”
　　拉司蒂发出了恐怖的叫声。
　　那里横躺着一名年轻的女性。有些面熟，是这座小镇的居民。
　　库拉比司凑近那位失神躺倒在地的女性，轻轻地扶起她。
　　“这情况……呼吸好像还是有的……是晕过去了吗？”
　　“拉司蒂，不要远离我……”
　　“……啊呜”
　　拉司蒂颤抖着紧紧抱住库拉比司不放。
　　“什么？想要回家？我知道啦。等下一起回去……但是。”“首先得把这个人送到医生那里去才行啊。”
　　“…………嗯~……呜……”
　　拉司蒂露出了非常抱歉的表情。
　　“别说对不起了。现在我也很怕啊。所以我们快点高开这里吧。”
　　“…………（点头）”
　　库拉比司抱起倒下的女性，与拉司蒂一起快步走在深夜的街道上。
　　这是……刚才遇到的金色瞳孔的那东西……干的吗？
　　一阵心有余悸的寒意爬上库拉比司的背脊。
　　要是迟来一步，说不定倒在那里的就是拉司蒂了吧。
　　“那东西到底是什么啊……”
　　在小镇上谣传的……在深夜出没的黑影……就是……那东西吗？
　　库拉比司抱着那名女性，与拉司蒂一道走在深夜的街道上。
　　
　　把拉司蒂平安无事地送回家之后，库拉比司躺在自己位于河边的被窝里思索起来。
　　（——那个到底是什么东西呢？）
　　在小巷里昏倒的那名女性，虽然完全没有受外伤，却无法从昏迷的状态中清醒过来，连医生也束手无策。而且由于最近流行病的原因，医生本来就忙得不可开交。
　　（再多想也没有用，算了，今天就睡吧）
　　库拉比司钻进睡袋闭上了眼睛。
　　
　　*
　　
　　在梦中，库拉比司像平时一样，演奏着符德鲁琴。
　　突然，在库拉比司的面前出现了一名男子的身影。
　　“……”
　　库拉比司对这个人完全没有印象。
　　来者相貌俊美，表情冷酷，挂着嘲讽般的笑容。
　　“……”
　　但是，库拉比司却熟悉这位素未谋面的男性的气息。
　　男性的眼睛里闪出暗金色的光辉。这双眼睛，库拉比司就在刚才见到过。
　　“很美的音乐呢，乐士。”
　　那位男性用冷冷的声音开口对库拉比司说。言语之间含着明显的敌意。
　　“……你，是谁？”
　　“……我是谁无所谓……给你一个忠告。”
　　“忠告？”
　　“不要多管闲事。”
　　说完，这位男性冷冷地笑着，蒸发了一般地从库拉比司的眼前遁去了身形。
　　（这是……在我的梦里……吧？）
　　库拉比司脑中一片混乱，渐渐地陷入了更深的梦乡之中。
　　
　　“谁？你到底是谁！”
　　库拉比司被自己的声音给惊醒了。
　　他全身都出了一层薄薄的汗。他浑身颤抖地环视了一遍四周的环境，抖抖擞擞地从睡袋里钻出来。
　　“梦——是梦吧……”
　　在涓涓流水声的陪伴下，他默默地开始早晨的准备工作。
　　“呜~，好冷……差不多可以考虑一下还是住到小镇上去比较好吧。”
　　寒冬腊月地如果依然露宿在外还真是要命呢。
　　库拉比司愁眉不展地思考着以后去哪里如何生活下去的问题。
　　（现在还不能离开拉司蒂的身边……冬天这段时间就去妃亚那里打扰一下吧？住宿费就用打工的报酬来支付吧。）
　　
　　吃过简单的早餐之后，库拉比司像平常一样踏上通向佛迪欧镇的长长的阶梯，抖擞精神准备去打工。
　　来到安古鲁珞德旅馆，身着睡衣的妃亚迎了出来。
　　“怎么了？妃亚。”
　　“那个……好像是得了流行性感冒了。”
　　妃亚咳嗽不止，艰难地回答道。
　　据妃亚说老板娘也得了感冒，安古鲁珞德旅馆现在处于停业修整中。
　　“对不起了，所以库拉比司的打工工作也只有中止了。”
　　妃亚心怀愧疚地说道。
　　库拉比司挥了挥手表示没关系，只是关切地看着妃亚那痛苦的脸庞说。
　　“不要勉强自己哦。需要我帮忙买点药过来吗？”
　　“啊，不用了。午后纱利雅会拿药过来的。”
　　“这样的话，我现在就去拿来好啦，在屋里等一下。”
　　听对方这么说，妃亚露出愧疚的微笑。
　　然后，低声地说了一声谢谢。
　　
　　离安古鲁珞德旅馆不远就是威乐丝魔法店了。
　　库拉比司看到纱利雅正站在收银台前忙着工作。
　　“咳……咳……”
　　大锅里煮着药，纱利雅也不时地咳嗽着。
　　“不要紧吧？纱利雅。”
　　“伲哈哈，纱利雅没关系的哦☆”
　　纱利雅嘴上虽然这么说，但是身体的情况也不容乐观。
　　（像这样与世隔绝的小镇，真想不通病原体到底是从哪里传进来呢……无论如何都让人觉得奇怪。）
　　库拉比司从纱利雅那里拿到药，送到妃亚那里之后，正当他走在石板路上左思右想的时候，对面快步走过来一个熟悉的小小的身影。
　　“啊~呜！”
　　明亮的茶色头发随风飘动，像可爱的小狗一样精神饱满地走到近前的无疑就是拉司蒂。
　　最近，他们每周都举行音乐会。
　　虽然已经重复举办了许多场次，但前来欣赏的观众人数却在增加，镇上的人们对拉司蒂的偏见也有所改观了。
　　无论瞳孔是什么颜色的，拉司蒂都是个好孩子——镇上的人们也终于渐渐地认识到这一点了。库拉比司对此也非常的高兴。
　　“啊，拉司蒂，昨天真是恐怖呢。”
　　“……啊~”
　　回想起晚上的事情，拉司蒂脸上稍稍露出了胆怯的表情。她重新整理了一下情绪道。
　　“啊呜！”
　　说着，她拉起了库拉比司的袖子。
　　“哎？你问我今天有空吗？嗯，有空哦。”
　　“啊呜？”
　　“请我吃饭？哎？不太好意思吧。”
　　拉司蒂轻轻地微笑着拉着库拉比司的袖子。
　　
　　*
　　
　　拉司蒂与埃奥莉娅两人的居所位于小镇的尽头。这所整洁小巧的房子，今天请到了库拉比司做客。
　　“你好——”
　　库拉比司打开门，放下背在背上的符德鲁琴，向迎出来的埃奥莉娅问候道。
　　“欢迎光临，库拉比司先生。昨天多亏您照顾我家拉司蒂了。”
　　埃奥莉娅轻轻微笑着欢迎道。
　　库拉比司并没有把昨天晚上事情的详细经过告诉埃奥莉娅。
　　因为拉司蒂不希望母亲担心，在她的强烈要求下库拉比司答应闭口不谈细节。
　　“没什么，只是在路上偶然遇到的。时间也比较晚了这才送她回来而已。”
　　听库拉比司这样回答，埃奥莉娅脸上露出一丝愧疚。
　　“都是我不好，因为我的身体状况不好，她才跑出去买药的。”
　　听她这么一说，库拉比司这才注意到对方的脸色的确有些差。
　　看到库拉比司脸上露出担心的表情，埃奥莉娅轻轻地点了点头表示“不要紧”。
　　“今天倾注心力地制作了料理，作为对昨天那件事的回礼。请敞开胃口多吃一点哦。”
　　“啊，麻烦您了，那我就恭敬不如从命了。”
　　库拉比司唰地鞠躬回礼。
　　“拉司蒂，来帮忙。”
　　“啊呜！”
　　库拉比司一边听着拉司蒂精神满满的回答声，一边在客厅的椅子里坐下来。
　　屋子里充满了暖暖的气氛，大概是从厨房飘来的热气吧。
　　对于每天被室外的冷风吹打着过日子的库拉比司来说，真是难得的温暖感觉。
　　“库拉比司先生，现在露宿在外很辛苦了吧？”
　　“说得是啊，最近外面果然是很冷啊。”
　　“不注意保护自己的身体可不行哦，可别得了感冒啊。”
　　“伯母您也要注意，脸色不太好啊。”
　　“……是，是这样吗？”
　　埃奥莉娅像是故意搪塞似地笑起来，结果。
　　“……啊”
　　大概是突然发晕吧。埃奥莉娅突然打了一个踉跄。
　　“不、不要紧吧？”
　　“……好像是稍稍有些疲惫……对拉司蒂可要保密哦，那孩子总是爱操心。”
　　“好，我知道了。——但是，还是别太勉强自己的为好。”
　　“呵呵……刚才对话的立场倒转过来了呢。”
　　说着埃奥莉娅微笑起来，只不过那微笑有些无力。
　　“如果有我可以做的事，无论是什么请尽管说出来。”
　　“……谢谢你，库拉比司先生。”
　　哆嗒哆嗒。
　　这时，等候在桌边的库拉比司，看到拉司蒂吃力地将满满一大盆热气腾腾的料理端了上来。
　　“是炖食吗？好好吃的样子。”
　　“啊呜！”
　　拉司蒂用力地点点头。忍不住轻轻地微笑着。
　　库拉比司看到拉司蒂微妙地露出了得意的表情。
　　察觉到这一点的库拉比司用手摸了摸拉司蒂的头好像在说：“拉司蒂也能帮忙做菜了吗？好厉害！”
　　“……（点头点头点头）”
　　拉司蒂重重地点头。
　　——拉司蒂也变得开朗多了呢。当初一开始见到她的时候总给人感觉一惊一乍的呢：库拉比司微笑地看着拉司蒂这样想道。
　　萝卜的形状切成扁扁的，看上去很是可口。
　　其实库拉比司在夏天的时候吃过拉司蒂手制的料理，当时只感觉不是这个世界上可以做出来的味道而晕倒了。所以现在他深切地理解了努力、进步等词语所代表的含义。
　　“……唧（盯）”
　　拉司蒂的眼神催促库拉比司快点尝一尝。
　　（唔~，这就是所谓的eyecontact（眼神的交流）吧。那么就不客气了。）
　　库拉比司拿起勺子，伸进炖锅里。
　　他舀起一勺热气腾腾的炖汤，慢慢地送到嘴边。
　　“我不客气啦~！”
　　吧嗒！才尝了一口的库拉比司不假思索地脱口称赞道“好鲜，好好吃。”
　　“……（微笑）”
　　拉司蒂脸上露出了害羞的笑容。
　　“拉司蒂她可是很卖力地在帮忙的哦。”埃奥莉娅轻轻微笑着说道。
　　“呜呜~”拉司蒂红着脸不知所措地向母亲发出抗议。
　　库拉比司看着这对母女不由地露出笑容。
　　就这样，大家平和地度过了这段愉快的用餐时间。
　　
　　“那么……我差不多该告辞了。”
　　正当库拉比司从座位上站起来，准备回自己的露营地去的时候。
　　库拉比司的袖子被拉司蒂“咕依咕依”地拉住了。
　　她就这样拉着库拉比司走到了门外。
　　与温暖的室内相反，初冬冷冷的寒风割在脸上。
　　“拉司蒂，外面可冷啊。就送到这里吧，快回屋里去吧。”
　　“……”
　　拉司蒂用担心的目光望着屋内的埃奥莉娅。
　　看拉司蒂这样个子，库拉比司便清楚地明白了拉司蒂是在担心她的母亲。
　　“……呜~……呜。”
　　拉司蒂用询问的目光看着库拉比司。
　　库拉比司弯下腰来，轻轻地把手放在拉司蒂的头上。
　　“你妈妈？嗯，看起来有些劳累了。所以拉司蒂要努力帮忙哦。”
　　拉司蒂唰唰地点点头。
　　（虽然明白她母亲的身体状况不佳，但是她本人说过让我保守秘密的。——拉司蒂的确是个爱担心的孩子呢。）
　　“肯定，没事的。”
　　库拉比司宽慰她说道，勉强挤出笑容。
　　那么，回头见了：正当库拉比司挥手告别准备离开拉司蒂她们家时。
　　——库拉比司只觉得眼前一黑。
　　“怎、怎么！？”
　　他无法支撑住自己的身体，倒在了石板路上。
　　“啊、啊~！”
　　最后听到的是拉司蒂悲鸣般的喊声，然后他的意识便坠入了黑暗之中。
　　
　　*
　　
　　“啊呜！”
　　最初印入库拉比司眼帘的是松了一口气的拉司蒂微笑起来的脸庞。
　　“拉司蒂？我这到底是？”
　　库拉比司从床上坐起来，对拉司蒂说道。
　　“拉司蒂？是库拉比司先生醒过来了吗？”
　　“啊~呜！”
　　从屋外传来声音，是埃奥莉娅的声音。
　　看来，这里依然是拉司蒂的家。
　　门开了，埃奥莉娅走了进来。手里拿着热气腾腾的杯子。
　　“不要紧吧？库拉比司先生。您的身体状况看来也不是很好啊。”
　　“——是啊。真是抱歉，给你们添麻烦了。”
　　库拉比司接过杯子心怀愧疚地说道。
　　“如果，不介意的话——”
　　埃奥莉娅飞快地侧目看了一眼拉司蒂。
　　“库拉比司先生，在我家暂住怎么样？”
　　“哎？”
　　“也有多余的房间，拉司蒂也希望这样。”
　　正当埃奥莉娅这么说的时候。
　　“啊————呜————！！”
　　拉司蒂满脸通红地发出抗议的声音。
　　看来是害羞了。
　　“这样，太打扰府上了吧——”
　　“没有什么打扰的。你看，我最近身体状况也不太好，如果有库拉比司先生在的话，心里会感觉踏实多了的。”
　　拉司蒂也嗯嗯地点头。
　　“那么就——”
　　经过短暂的犹豫之后，库拉比司接受了这个令自己也颇感庆幸的提案。
　　非常感谢将我从冻死的命运之中拯救出来：这话是说不出口了。
　　——就这样，库拉比司开始在了他在珐姒家的寄居生活。
　　