　　一
　　
　　
　　如此这般，建好露琪菲的姊姊——艾菲克提欧的墓，并祭拜过后，露琪菲等人宣言要去上学的周末就此结束，来到忧郁的星期一早晨——
　　穿上制服，右手绑上绷带，戴上无度数眼镜的赖光一走到客厅……
　　「早安，赖光大人。」「早啊，赖光。」「早、早安。」雷吉娜、蕾欧、玛尼斯各自穿着一如往常的女仆装、运动上衣配灯笼裤、哥德萝莉装迎接。
　　「咦？纲呢？」
　　赖光找寻平常应该第一个起床做早餐的继堂妹。
　　「要找纲小姐的话，她正盯着笔记型电脑看哦？」
　　玛尼斯回答道。
　　「这样啊……」
　　——发生什么事了吗？
　　赖光内心感到疑问。
　　只听见咔嚓一声响起，客厅的门打开，身穿学校制服的露琪菲走进来。
　　「早安各位，今天真是好日子，真是上学的好日子！！」
　　露琪菲一个人十分兴高采烈的样子。
　　「……嗯？你们忘记从今天起要上学的事了吗？」
　　但是看到雷吉娜的装扮，露琪菲不满地看着他们。
　　「其实关于那件事……」
　　赖光正要回答的时候——
　　「打扰了。」
　　身穿天陵学园男生制服的纲，从成为女生房间的和室走出来，在客厅里铺上塑胶垫，她的表情无比认真。
　　「纲、纲？」
　　当赖光正困惑的时候，只见纲在塑胶垫上正座。
　　「我无法为大哥和各位准备早餐，所以我要切小指谢罪。」
　　然后她取出匕首，拔出刀来，匕首沐浴在晨曦下，闪耀着危险的光辉。
　　「请看在我的小指的份上原谅我吧，大哥！」
　　
　　[[IMG,47ed3ebbec88cafcbe534e2eac497bad,669,1000,80704]]
　　
　　「喂！？慢、慢着！停！停下来！」
　　「可是……」
　　「这、这是少主的命令，快住手！」
　　「食、食物是生命之源！所以若是不负起责任……」
　　「这话来得太没头没脑了！」
　　「那、那么，我要如何负起责任……」
　　绸突然垂头丧气起来。
　　「首、首先把详情告诉我吧，好吗？」
　　「是，由于日前初代川田庄与川田庄MKⅡ的崩毁，建设了Z川田庄，以及因不能没有隐秘藏身处，所以ZZ川田庄的建设也必须急速进行。在这些诸多因素下，壬生一家的资金已快要见底，但组员们又因大量昏睡事件住院无法工作……目前壬生一家的资金几乎是零了。」
　　「那、那么该不会……纲没做早餐是因为………………」
　　「其实是……张罗不到像样的食材。」
　　纲脸色沉痛地说道。
　　「既、既然如此，这就不是纲的责任了啊。」
　　「因为监督组员是我这个小组长的工作，而且照顾大家更是我的责任。」
　　「归、归根究柢，要是初代川田庄和川田庄MKⅡ没有全毁，事情也不会变成这样吧。」
　　「没、没错，纲啊！朕、朕就算没早餐吃，也、也是完全不介意哦？」
　　「当然我也是。」「我、我也没关系的！」「我、我也是。」
　　造成川田庄MKⅡ全毁的罪魁祸首（露琪菲）慌张地帮忙劝慰，造成初代川田庄全毁的罪魁祸首们（雷吉娜、蕾欧、玛尼斯）也加入劝说。
　　「各位……这、这是多么温柔的话语。」
　　另一方面，纲则是感动落泪。
　　「所、所以将那把小刀收起来吧。」
　　「是、是！」
　　然后见到纲把匕首收回鞘里，全员安心地松了一口气。
　　「而且你说张罗不到像样的食材，意思是仍有能吃的东西吧？」
　　「基、基本上是那样……」
　　赖光这么一问，纲语气僵硬地回答道。
　　「那么就吃那个不就好了吗？」
　　「既然大哥这么说……」
　　折叠收起塑胶垫后，纲走进厨房……
　　「我、我只能准备出这样的餐点。」
　　上桌的是炸面包（吐司边）、法国吐司（吐司边）、面包干（吐司边）……各式各样的吐司边料理。
　　「吐、吐司边的全餐？」
　　「因为我们经常光顾的店都关门停业，也没有资金到邻镇购买食材，能够勉强得到食材的只有一家仍在营业的『陈的台湾屋』而已……」
　　「呃～『陈的台湾屋』是台湾的料理店吧？为什么会是吐司边？」
　　「听说是考虑要使用在新菜单上，所以准备了大量的吐司边，但是因为『没有灵感』而剩了下来，因此我就告诉店家我们的情况，请店家把那些吐司边转让给我们。」
　　「原、原来如此。」
　　「果然还是该切小指赔罪比较好吗？」
　　「不不不，纲做得很好了。」
　　看到纲从怀中取出匕首，赖光急忙为她说话，接着……
　　「纲，吐司边很好吃呢！」蕾欧开心地嚼着面包干（吐司边），「确实纲大人的料理总是很美味。」雷吉娜平静地吃着炸面包（吐司边），「没、没错！这么香甜美味的食物，没问题的」玛尼斯将法国吐司（吐司边）送入嘴里，「明明没有材料，亏你能做出这么好吃的东西呢。」露琪菲落落大方地点头称赞。
　　「各、各位……」
　　纲再度双目泛泪，感动得快哭出来。
　　「没错，纲已经尽力做到最好了。」
　　「是、是，大哥！」
　　赖光一笑，纲也开心地笑了。
　　于是众人便和乐融融地吃了一顿朴素的早餐……
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　——差不多了吧？
　　早餐后，当赖光正用手机确认时间的时候……
　　「怎么了？赖光啊，快点去上学吧！」
　　露琪菲兴奋雀跃地催促赖光，她手上拿著书包，已经准备万全了。
　　「大家也快点去换制服！你们真是太松懈了哦。」
　　她更斥责雷吉娜她们……
　　这时叮咚一声，门铃响起。
　　——时间刚刚好。
　　时钟正显示八点整。
　　「朕正要准备上学的说，是谁这么扫兴？」
　　就在露琪菲抱怨的期间，纲默默前去玄关开门，随后出现的人……
　　「早安，阿赖，各位。」
　　是贞光。她一反日前的和服装扮，穿着的是天陵学园的制服。
　　「是贞光啊，身为学校之长的你是来迎接朕的吧！」
　　露琪菲顿时心花怒放。
　　「很遗憾，学校今天休息。」
　　「什……么……！？」
　　听到贞光的回答，露琪菲震惊得表情一僵。
　　「骗…………骗人！贞光你在说！！学校怎么可能不经朕的同意就休息！！」
　　露琪菲愤怒地大叫。
　　「你知道朕是多么期待这一天的来到吗！朕可是每天阅读漫画和轻小说预习，学会制服的穿法，将学生手册上的规则从头到尾熟读过了喔！？然、然而现在却……」
　　露琪菲仿佛是得知世界末日的预言者一般，遭到绝望的沉痛打击。
　　「可是很遗憾，受到在周末更加扩大的大量昏睡事件的影响，老师和学生几乎都住院了，所以没人能来上学。」
　　「！？」
　　但是一听到贞光的说明，露琪菲甚至忘掉绝望，脸色苍白地别过头去。
　　「大概会休息到大量昏睡事件解决为止吧。」
　　「……这、这样啊，那就没办法了。」
　　露琪菲没有将头转回来，就这样把书包放下，坐在椅子上。
　　「总、总之，谢谢你来报告这件事。贞光啊，你就坐一会儿再走吧。」
　　看到露琪菲骤变的态度，赖光内心不禁叹气。
　　「就是这样，关于魔王军的方针，我要向露琪菲陛下说明。」
　　赖光坐在露琪菲的正面，以不容反驳的语气开始说话。
　　「嗯、嗯。」
　　「方针就是搜索来到忘却世界的代行者，与阻止转移之门的魔法圆阵完成，以及……」
　　这时赖光停顿一下。
　　「……阻止引起大量昏睡事件的魔族，拉拢他成为同伴。」
　　并强而有力地说道。
　　「难、难得贞光来访，赖光啊，请她喝杯茶吧。」
　　露琪菲说着不相干的事，想要岔开话题。
　　「比起喝茶，露琪菲陛下没有什么话要对我说吗？」
　　别过头去的露琪菲，额头上冷汗直流。
　　「你、你在说什么呀？是、是吧？雷吉娜，朕有什么要对赖光……」
　　露琪菲仿佛寻求援军一般呼唤雷吉娜……
　　「这么说来，我还没读熟学生手册呢。」
　　「对了对了，我正忙着清点榻榻米缝线呢。」
　　「我也忘记我还有用电脑监视世界和平的重要任务！」
　　就这样，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯匆匆进入和室。
　　然后纸门啪的一声关上。
　　「这、这么说来制服弄脏就不好了，朕也要去换衣服……」
　　露琪菲慌张地正准备起身。
　　「请等一下，露琪菲陛下。」
　　赖光却叫住她。
　　「什、什么事呀？赖光啊。你就那么想看朕穿制服的模样吗？」
　　「我再问一次，您真的没有什么事要对我说吗……？」
　　「…………」
　　露琪菲仍是别过头去，默不吭声。
　　「真的真的没有是吧？」
　　「…………………………………………………………………………」
　　别过头去的露琪菲，汗水不停自脸上流下。
　　「那么……」
　　赖光好似要再追问露琪菲，正要开口……
　　「『竟敢欺负陛下，你胆子很大嘛？』」
　　……却忽然被打了一下。
　　回头一看，脱下制服，只身着浅粉红色内衣的玛菈克站在那里。
　　「玛、玛菈克小姐！？」
　　——出来得太快了吧！
　　赖光慌张地移开视线。
　　「我并不是在欺负她……」
　　「『你可别小看魔王哦？你这个书呆子没朋友的军师。』」
　　玛菈克一出言威胁，「……」房间角落的纲默默拔出日本刀。
　　——喂！？连纲也……！
　　预料之外的发展，让赖光有点慌了手脚。
　　「没关系的，玛菈克。」
　　但是露琪菲却沉重地开口了。
　　「『可、可是陛下……』」
　　「纲也看在朕的面子上，把刀收回去吧。」
　　露琪菲无视玛菈克的话，命令纲收刀。
　　「既然露琪菲小姐那样说……」
　　纲不情愿地将日本刀收回刀鞘。
　　然后露琪菲重新望向赖光。
　　「你那么想知道吗？赖光。」
　　她语气沉重地这么问道。一改先前故作不知的态度，恢复了与魔王身分相符的威严。
　　「虽说没有出现死者，但已经造成相当大的危害，而且如果是与魔族有关，那么做为魔王军也必须收拾事态。」
　　「那、那么朕就告诉你吧，你听了可别后悔哦？」
　　不知为何，露琪菲恨恨地瞪着赖光。
　　「喔、喔……」
　　「雷吉娜！蕾欧！玛尼斯！你们也别躲在暗处偷看，出来客厅吧。」
　　随即雷吉娜、蕾欧、玛尼斯尴尬地出来，围着桌子而坐。
　　「然后玛菈克和纲也坐下吧。」
　　受到露琪菲催促，玛菈克和纲也围着桌子，坐在椅子上。
　　「那么朕就从头说起吧。」
　　露琪菲下定决心，开始讲起。
　　「最初朕说过，来到忘却世界的朕和朕的部下，加起来总共是四人对吧？」
　　「对。」
　　「其实还有一个人。」
　　「这个我也猜到了……」
　　「名字叫拉米雅·欧利吉那利斯，职位是魔王军的特别顾问。」
　　「特别顾问？似乎相当了不起呢。」
　　「不是似乎，她是真的了不起。」
　　露琪菲难得会称赞赖光以外的人。
　　「因为她是应前代魔王之邀而担任特别顾问，在第一国的地位比魔王还高。毕竟一对一能胜过拉米雅大人的人，别说是第一国，甚至在封印世界也不一定找得到。祝福世界的代行者们全部加起来大概也胜不过她吧。」
　　「有那么强？」
　　「拉米雅大人是王姊的师父……王姊的剑术远远在朕之上，在她面前却像小孩子一般。」
　　露琪菲的剑术也是相当高明……
　　「那、那真是无法想像的境界呢。」
　　但她却说是比远在自己之上的人还要更高强，赖光完全无法想像。
　　「听说她原本是祝福世界的名家千金，但并不是普通的千金。」
　　「那是怎么回事？」
　　「她与生俱来的魔力，虽是人类之身，却是远远凌驾魔王或代行者；而且不止魔力，在战技、智略、美貌等各方面，全部都是以人类之身却超过人类的境界，仿佛像是众神一时兴起所创造的——杰作一般的少女。」
　　「那、那意思就是她相当不得了吧？」
　　「嗯，前代魔王说过『她是体现天生之才的人』。」
　　露琪菲的表情不知为何，就像吃了黄莲一样，非常厌恶地点头肯定。
　　「听说那位天才远在一千年前，将自己变成了吸血鬼，并离开故乡。」
　　「真、真不得了呢。」
　　「离乡后，她便在世界持续流浪，在偶然来到封印世界的时候，受到前代魔王的延请，就任第一国的特别顾问。」
　　「原来如此。」
　　「既无受伤也无伤口，只是昏睡而已……如果是这样的话就不会有错，是拉米雅大人吸取了城镇居民的精气吧。」
　　「有可能做到这种事吗？」
　　「毕竟因为拉米雅大人不必用口吸血，光是用眼睛看就能吸取精气，吸取精气的多寡也是随心所欲。」
　　「监视摄影机没有拍到犯人……还有被害者不记得犯人，也是因为是她下手的关系吗？」
　　「她能够以幻惑的瞳术随心所欲地操纵他人，也擅长记忆操作的术法。」
　　「原、原来是这样啊……」
　　看来拉米雅顾问是比赖光想像中更厉害的魔族。
　　「但是……就算是赖光也不知道拉米雅大人的藏身之处吧？」
　　露琪菲像是有点松了口气，露出得意的笑容。
　　「『附带一提，就连玛菈克的孔雀羽也找不到她！』」
　　不知为何，玛菈克也一脸得意地跟着说道。包裹在粉红胸罩内的胸部不住摇晃。
　　「孔、孔雀羽有那么厉害吗？」
　　赖光忍不住看了过去。
　　然而，被露琪菲一瞪，赖光再度移开视线。
　　「『因为和光光的约定，我在镇内到处撒下孔雀羽，却仍是完全找不到她的踪迹。』」
　　玛菈克唰的一声，仿佛公孔雀向母孔雀求爱般张开羽翼。
　　赖光瞥了一眼，只见羽毛各处浮现出城镇的情景。
　　但却相当零散，只有映出特定的场所。
　　「『这里是光光所待过的医院，这里是光光的家……』」
　　确实，关东茂杉综合医院和斋部神社都映得很清楚。
　　「『……可是其他地方或许是有魔术上的妨碍吧，都看不到情况。』」
　　除了那些之外的羽毛都是一片漆黑。
　　「原、原来如此。」
　　「『封印世界第一国的魔王露琪菲·史佩鲁比亚的心腹，千里眼玛菈克大人都不晓得的事，你这个不知是天才军师还是变态绅士的小鬼怎么可能会知道！快点夹着尾巴，辞掉军师的职位吧！！』」
　　她依然一脸得意的表情，劝告赖光辞去军师之职。
　　「………………不。」
　　但是赖光却稍微摇了摇头。
　　「这样就能推定大致的场所了……吧？」
　　「什么！？」「『少在那里虚张声势了！？』」
　　露琪菲和玛菈克惊讶地叫道。
　　「应该说，这样就能确定，拉米雅特别顾问确实是在北茂杉町……」
　　「赖、赖光啊，你真的知道她在哪了吗！？」
　　「是的，露琪菲陛下。」赖光对惊讶困惑的露琪菲点头说道。
　　「纲，把那样东西拿过来……」
　　「是，大哥！」
　　在赖光的催促下，纲把北茂杉町的地图拿过来，摊开在桌上。
　　「这是北茂杉町……」
　　赖光用签字笔在那张地图上画出一个大圆。
　　「玛菈克小姐的孔雀羽所看不见的是这个范围，然后……」
　　赖光再次对纲使了个眼色，把签字笔交给她。
　　「呃～根据我从与我们互通的刑警那里得来的情报……」
　　就这样，纲用签字笔在地图上画了好几条线。
　　「第一批大量昏睡事件的被害者，他们在昏睡前所走的方向，大致上是这条路线，这件事也经过监视摄影机的确认。」
　　纲所画出的线是朝城镇的外侧，呈放射状扩散。
　　「拉米雅特别顾问恐怕就是在这些线的中心。」
　　「怎、怎么回事？赖光啊，讲得详细一点，给朕详细地说明！！」
　　听到赖光的说明，露琪菲像是急着想知道一般，要求说明详情。
　　「我所在意的，是被害人走在街上时突然昏睡这件事。虽然监视摄影机没照到犯人，但是人不会无缘无故就昏睡，这就是这次推测的前提。」
　　「喔喔。」
　　「城镇内虽然有监视摄影机，但是当然不可能镇内的一切都拍摄得到，这么一来，难道会是在没有摄影机的地方出事了吗？也会有这样的可能性。」
　　「确实是如此。」
　　「所以我透过管道，让我确认没有监视器的场所与被害者昏倒之处的搜查资料，但是资料却显示那些地方什么也没有。」
　　「嗯。」
　　「警察似乎查到这里就停止搜查了，不过我试着把焦点放在被害者的足迹上。推测被害者是在遭遇什么事之后——以这次来说是被拉米雅特别顾问夺取精气——然后才被搁置在镇上的吧。尽管他们失去事件当时的记忆，然而从事件发生地点走到镇上的事实则应该还留着……所以在那之后我便从监视摄影机和刚才的搜查资料，推定出路线，找到了那个中心地点。」
　　「朕重新想问……赖光的脑袋到底是什么样的构造呀？」
　　露琪菲佩服地发出赞叹。
　　雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也陶醉地看着赖光。
　　但只有玛菈克好似打从心底感到不甘心……眼神瞪着赖光。
　　——糟、糟糕了！我得意忘形说过头了吗！？
　　「这、这是碰巧啦，我只是因为知道警察所不知道的情报——魔族来到忘却世界而已。」
　　察觉到玛菈克的表情，赖光赶紧像在找借口似地说道。
　　——必、必须修正回来，说得像是玛菈克小姐的功劳。
　　「而、而且……若是没有玛菈克小姐的情报，我也无法得到确切证据。」
　　这就像是赖光的隐藏任务一般，他无论如何要和玛菈克变得要好才行！
　　「『你、你只是说说而已！并不是真的找到拉米雅特别顾问了，你、你只是胡乱想像而已！！』」
　　然而玛菈克就像是不服输似地大叫。
　　——果然失败了！
　　他是打算要和玛菈克增进感情的啊……
　　赖光内心失望沮丧。
　　「听了赖光说的话，你还是那样……」
　　另一方面，露琪菲则驶斥责吵闹的玛菈克。
　　「不、不是的，露琪菲陛下，玛菈克小姐说的没错啦。」
　　——我、我要振作！我要让我的心重新振作起来！！
　　现在不是只有玛菈克的事，也有阻止拉米雅特别顾问的这个目的。
　　我强行鞭策自己的心灵。
　　「目前……还是只有旁证的推测而已。」
　　「唔。」
　　「所以…………」
　　赖光笑咪咪地把手放在露琪菲的肩膀。
　　「……我们去确认我的推测是否正确吧。」
　　露琪菲的脸色顿时变得苍白。
　　「这、这么说来，朕还有利用电视学习忘却世界事物的重要工作……」
　　「不要做无谓的挣扎好吗？」
　　「也、也有还没看完的漫画！」
　　「要走了哦。」
　　「昨晚录下的动画也……！」
　　就在露琪菲拼命找借口的时候，收到赖光的眼神示意，雷吉娜与蕾欧分别从左右牢牢抓住她的手臂。
　　「你、你们！？」
　　「对不起，因为受到赖光大人的拜托……」
　　「赖光说的话等同于陛下说的话对吧？」
　　雷吉娜语气平淡，蕾欧则是笑着说道。
　　「就是这样，我们去阻止拉米雅特别顾问吧！」
　　于是赖光带头走出Z川田庄。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　赖光等七人走在无人的北茂杉町……
　　最后七人所抵达的地方，是瓦砾仍残留着的初代川田庄的遗址。
　　「是、是这里吗……？」
　　露琪菲张望四周问道。
　　「『看、看吧，什么也没有不是吗！？』」
　　玛菈克将两张窗帘像是长袍一样卷在身体上，得意洋洋地说道。
　　「不，除了这里不会有别的地方。」
　　赖光一边说，一边看向蕾欧。
　　「蕾欧，可以去瓦砾堆中找一找吗？」
　　「是～！」
　　听到赖光的命令，蕾欧冲入瓦砾堆中，发出咔啦咔啦的声响。
　　「附带一提……其实最初我就认为只有这里有可能。」
　　「为什么你会那样想？」
　　「以前在寻找代行者珊等人的据点时，我曾让组员调查镇内……」
　　「嗯，那件事朕也还记得哦。」
　　「那时无法探索之处是珊等人所在的茂杉警察署，和我们用来集训的天校的集训所……」
　　「那是在寻找没有被施驱人之术的场所吧，那招也很厉害哦。」
　　「那只是普通的人海战术而已。」
　　「不必谦虚，那是不能使用魔术的赖光才会有的逆向思考。」
　　「那个时候，打从最初就没有搜索过的地方——其实是初代川田庄遗址。」
　　「哦？」
　　「因为那里原本是我们所在的地方，由于想说不必去找也知道代行者不在那里，所以就一直无视了。」
　　「原来如此。」
　　在赖光和露琪菲谈话的期间，玛菈克仿佛在念经一般，嘴里一直念着「『别出现，千万别出现』」……
　　「有了！」
　　蕾欧从瓦砾堆中抬出一具漆黑的棺材。
　　「果然啊。」
　　「喔喔！」「不愧是赖光大人。」「赖、赖光先生真的好厉害哦。」「大哥果然能力优秀！」在露琪菲等人连声赞叹的同时……
　　「『怎么可能！？不能使用魔术的区区人类竟然能找到，这不可能啊！？』」
　　只有玛菈克一个人愕然不已。
　　只见蕾欧咔啦咔啦地拨开瓦砾回来。
　　「来，赖光。」
　　磅！蕾欧相当粗暴地把棺材丢在地面。
　　「蕾欧，动作，再稍微轻一点。」
　　「～！」
　　赖光、露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲、玛菈克一起围绕着棺材。
　　外观是纯黑色的西洋式棺材，上面没有任何宗教性象征的图案，材质上似乎是用厚实的坚硬木材所造，看起来相当坚固，或许是施过某种魔法吧，看不出岁月所造成的劣化。
　　「那、那么我上了哦？」
　　赖光如此宣言后，叩叩两声……在棺上敲了两下。
　　「……拉、拉米雅小姐？」
　　但是没有反应。
　　「现在是白天，所以她在睡觉吧？」
　　往周围看一眼，露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯都避开他的视线，微妙地令人感到尴尬。「要斩看看吗？大哥？」
　　「不，那样不行啦。」
　　这次则是朝玛菈克瞥了一眼。
　　她只是笑嘻嘻地，露出坏心眼的笑容。
　　——失、失败的话，玛菈克小姐大概也会消气吧，但是……
　　在现实上来说，状况也不容许他失败。
　　赖光将手放在棺盖上。
　　「拉、拉米雅特别顾问……我要打开了哦？」
　　赖光对着棺里问话…………但还是没有反应。手上用力，感觉相当沉重，更加使力之后，
　　棺盖慢慢地浮起。
　　「努力！」「加油！」
　　赖光一呼喊，纲也跟着呼应。
　　滋滋滋……咚～！相当沉重的声音响起，盖子被掀了开来——
　　在里面的是一头柔顺白金长发，如初雪般洁白无垢的肌肤，纤细的手脚，神秘的鲜红眼眸，就算以完美形容也不为过的美少女……
　　「嗯哈哈哈哈……咿嘻嘻嘻嘻……呼哈哈哈哈。」
　　她正用平板电脑看着漫画，躺在棺内大笑。
　　身边甚至还有吃到一半的零嘴。
　　「「「「「………………」」」」」
　　空气中流动着相当尴尬的气氛。
　　「呃、那个、你是拉米雅特别顾问……对吧？」
　　「咦？」
　　拉米雅终于抬起头，与赖光对上了眼。
　　「啊，我现在很忙。」
　　她慌张地把盖子拉起，然后盖上。
　　「你才不忙！你只是在看漫画对吧！？话说你为什么要盖上棺盖！！露琪菲陛下前来迎接你了哦！！」
　　赖光忍不住对她吐槽，但是棺木却一点反应也没有。
　　「拉、拉米雅特别顾问是怎么回事！？」
　　赖光茫然地喃喃自语。
　　「这、这么说来我好像没说过，为什么拉米雅特别顾问会变成吸血鬼……」
　　露琪菲尴尬地开口说道。
　　「拉米雅特别顾问似乎生来就是个懒惰鬼……」
　　「嗯？」
　　「诸如义务、勤劳、努力，这些是她最讨厌的词语……大概是因为可以睡觉不工作吧……她似乎就是因为这样，才成为不老不死的吸血鬼。」
　　「可、可是既然是名门闺秀，家里应该很有钱不是吗？」
　　「她就连继承家业都感到麻烦，也就是她讨厌尽贵族的义务。」
　　「呃、那个……简直就像是龟在家中不出门的尼特族长男。」
　　「对！拉米雅顾问就和那个什么尼特一样。」
　　「即使如此，她还是教令姊剑技了对吧？」
　　「她之所以教王姊剑技，听说也是打着让王姊守护自己棺木的算盘，因为那比自己守护还轻松。」
　　「嗯～……结论是？」
　　「她是一个会为了不工作，不努力，而付出全部心力的人。」
　　「该、该怎么说才好呢……」
　　「她也完全不听朕的话。」露琪菲不满地鼓起脸颊。
　　「我去请求援助也被她拒绝。」雷吉娜平淡地道出不平之声。
　　「逃亡时还让我搬运棺木。」蕾欧生气地皱起眉头。
　　「然、然后还叫我的骸骨骑士团护卫。」玛尼斯沮丧地垂下肩膀。
　　「那还真是………………原来如此。」
　　赖光不由得感到无所适从。
　　为什么露琪菲等人会那么消极，他终于明白理由了。
　　「我说赖光啊……那个什么拉米雅特别顾问，打从一开始就不存在，像那种和怠惰魔王贝尔芬格成为心灵盟友的尼特吸血鬼，打从一开始就不存在于朕的第一国里。」
　　只见露琪菲露出前所未见的开朗笑容，清爽地如此宣言。
　　「不不不，不行，不行，不能那样做！」
　　「唔？」
　　「因为若是不阻止拉米雅特别顾问，露琪菲陛下、雷吉娜小姐、蕾欧、玛尼斯小姐这样也无法去上学哦？顺便一提，也会没有饭可吃哦？」
　　「唔，既然赖光这么说的话……」
　　「那么首先……蕾欧！把棺盖给我扒开来！」
　　一瞬间，蕾欧困惑地交互看着露琪菲与赖光，然后扑到棺上。
　　「拉米雅特别顾问，我现在要用全力打开了哦！」
　　她高声做出宣言后——
　　「呼啊～……真是的，干嘛啦？」
　　棺盖从内侧打开，拉米雅从棺内探出头，鲜红的眼眸慵懒地瞪着赖光。
　　「初、初次见面，拉米雅特别顾问，我是……」
　　「啊啊，自我介绍可以免了。」
　　「喔、喔。」
　　「……那么找我有什么事吗？」
　　「现在在这个城镇夺取精气的人，就是拉米雅特别顾问吧？」
　　「对。」
　　她坦承不讳，爽快得令人惊讶。
　　「哎呀，因为我肚子饿嘛，刚好附近有人，所以就接收他的精气了。」
　　抱歉抱歉——她说得就像不小心偷吃了朋友家的点心，感觉十分轻描淡写。
　　「不过我只是在不会出人命的程度下，吸收了一些精气，不久就会恢复，没问题的啦。」
　　然后摆出一副「我这么为他们着想，很了不起吧？」的得意表情。
　　「呃、那个、可以的话，请你停止夺取精气的行为好吗？」
　　「欸？为什么？应该没有人死吧？」
　　「不是那种问题，这件事已经被视为『神秘大量昏睡事件』，成为社会问题了。」
　　「哦～那还真是不得了呢。」
　　「所以请停止……」
　　「嗯，办不到。」
　　「为什么！？」
　　「因为……肚子会饿嘛。」
　　「刚、刚才你不是有吃零嘴吗？」
　　「点心和主食是两回事吧？」
　　「那、那样说是没错……」
　　「未来的身体是从今天的饮食开始打造哦？要是一直持续不健康的饮食生活，后悔的可是未来的自己哦？早午晚的精气与三点的点心是不可欠缺的哦？」
　　为什么自己非得要听一个吸血鬼，说着像是营养管理师一样的话呢？
　　「拉、拉米雅特别顾问的理由我知道了。」
　　——我要冷静，因为要是照这样被拉米雅特别顾问的步调牵着走，那我就输了。
　　若是一味把人类方面的困难硬塞给她，那对拉米雅而言也没有任何好处。她当然不可能会答应，既然如此……
　　「纲，我们能够定期向与壬生一家有关系的密医购买输血袋吗？」
　　「只要组里的事业能恢复原状……」
　　接着赖光再将对着纲的视线移回至拉米雅。
　　「如何？我们会提供输血袋，可以请你将就一下吗？」
　　「哦～」
　　不知为何，拉米雅并没有马上回答。
　　「大致上我都吸够了，已经没问题了……吧？」
　　才听到她说出这样奇怪的话——
　　「……你叫什么名字？」
　　——突然被问到名字，明明刚才她甚至拒绝自我介绍啊……
　　「我是……露琪菲陛下的军师，壬生赖光。」
　　「好，我就称呼你为赖赖吧。」
　　「喔。」
　　「赖赖，你的交涉技巧虽然拙劣，不过素质不差，我并不讨厌你。」
　　「那是什么意思……」
　　「也就是我喜欢上你了。」
　　「咦？」
　　听到这突来的告白，赖光的思考跟不上了。
　　「所以只要再答应我一个条件，我就照赖赖说的去做。」
　　「另、另一个条件是……？」
　　「那个输血袋要送到你的手上，似乎还要花上几天。所以在那段期间，赖赖，你的血要给我喝，当然，是要直接生饮。」
　　拉米雅露出笑容，口中现出牙齿。
　　「没问题的，我不会因为你是处男就不经你的同意，把你变成我的眷属，也不会因为你不是处男就把你变成食人鬼。别担心，你就把它想成是捐点血就好了。」
　　「不，那、那个……」
　　「赖赖讨厌打针吗？如果是那样的话，你很快就会爱上打针哦，甚至会到了上瘾的地步。这我可以保证。」
　　拉米雅红色的舌头舔了一下薄薄的嘴唇，让嘴唇更显得光泽湿润。
　　「呃、那个……」
　　当赖光正困扰着不知该如何回答时……
　　「不、不、不、不、不、不………………不行！绝对不行！！」
　　一旁的露琪菲大发雷霆。
　　「赖光的血怎么可以给你！！」
　　「啊，前代魔王的女儿，原来你在啊。」
　　对于露琪菲的愤怒，拉米雅的反应仍然轻佻。
　　「就算对象是拉米雅特别顾问，只有这件事朕绝不准许！」
　　「这是我和赖赖之间的事吧？跟前代的女儿没有关系吧？」
　　「有关系！因为朕是赖光的主君，赖光是朕的军师。」
　　「我可不想陪你玩那种扮家家酒。」
　　「什么！？」
　　只见露琪菲脸颊胀红，肩膀愤怒地颤抖。
　　随即她往空无一物的空间抓去，拔出一把黄金之剑——雷斩。
　　「你、你那无礼的言行……」
　　「请等一下，露琪菲陛下！」
　　赖光急忙制止。
　　
　　[[IMG,c94d02beca929c9eec24041318bcd5d5,677,1000,105346]]
　　
　　「请、请忍住怒气，因为对于重整魔王军，拉米雅特别顾问也是必要的人物。」
　　「不要！朕忍不下去！听好了，赖光是朕的军师！那即是代表他从一根头发直到脚趾，全部都属于朕为何非要给别人不可？」
　　「正因为我是露琪菲陛下的军师，为了重整魔王军，为了重建第一国，我正在摸索最佳的道路。所以请您无论如何要忍耐，露琪菲陛下！」
　　「……～～～～～～！！」
　　唰的一声！！露琪菲在内心激烈挣扎后，使尽浑身力气——用手上的雷斩，劈开了初代川田庄的瓦砾。
　　「看在赖光的面子上，这次朕就忍下了，拉米雅特别顾问！」
　　放话之后，露琪菲消去了雷斩。
　　「既然如此，请吸我的血吧，拉米雅特别顾问。」
　　「别吸赖光的，吸我的血吧。」
　　「我、我、我的也……」
　　「我不能只让大哥承受负担。」
　　雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲——她们并排站在拉米雅的前方。
　　「我没有搞百合的嗜好，所以除了赖赖的血以外，我不接受别人的血。」
　　但是对于雷吉娜等人的提议，拉米雅却是冷淡地拒绝。
　　相对于拉米雅若无其事的表情，魔王军则是杀气腾腾……空气中飘散险恶的气氛。
　　——这一定是没办法的事吧。
　　赖光在内心小小叹了一口气。
　　「各位，谢谢你们。」
　　如果这么做能对露琪菲有帮助的话……
　　「我没事的。」
　　身为军师，他只有一个选择。
　　然后赖光转而面向拉米雅，膝盖跪地。
　　「我接受拉米雅特别顾问的条件，不过只请你订正一句话。」
　　「什么话？」
　　「你说我和露琪菲陛下是『扮家家酒』这句话。」
　　「哦～？很好，我更中意你了。我知道了，如赖赖所说，刚才那是我失言了，我订正。」
　　就在那个瞬间！魔王军之间一阵震惊。
　　「明、明明连朕的话她也不听的说……」
　　「她听从赖光大人的话，订正了自己的发言了呢。」「我第一次看到这情况。」「我、我也是……」「『骗、骗人！？』」
　　露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛菈克，各自面面相觑。
　　「谢谢你，拉米雅特别顾问。」
　　「因为我想要心情愉快地吸血呀。」
　　只见拉米雅舔了一下嘴唇。
　　「那么马上就开始吧………………」
　　然后拉米雅缓慢地，仿佛要亲吻一般——缓慢地，将那形状美好的薄唇靠近过来——
　　
　　
　　二
　　
　　
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓咔嚓……听得到滑鼠的点击声。
　　「………………………………………………………………………………咦？」
　　赖光猛一醒来，发现自己身处的是Z川田庄自己的房间。
　　墙壁一面的书柜、床、书桌、桌上型电脑排列得有条不紊。
　　在那张床旁的桌前，只见一名白金色头发的少女手上拿着滑鼠，面对着荧幕。不知何故，她身上穿的是赖光的T恤和短裤。
　　「喂，赖赖……炎帝伊弗利特要怎样才能得到呢？」
　　「啊啊，那个要使用五把火属性短剑和召唤火蜥蜴的魔法，火属性的中级…………不对，你怎么用别人的电脑玩神叛？」
　　所谓的神叛名为『众神的叛逆Online』，是赖光喜欢的网路游戏。
　　「因为在赖赖起床前，我没事做嘛。」
　　拉米雅将椅子转了一圈，看向这里。
　　「那么，被我吸血的感觉如何？很舒服吧？」
　　看到她像是早有预谋的奸笑，赖光不由得有点火大。
　　「没问题，只要习惯就不会高潮了。」
　　「拉、拉米雅特别顾问来到忘却世界，应该还没有经过一个月吧？」
　　为了不被拉米雅的步调牵着走，赖光提出疑问。
　　「对，没错。」
　　「那么，为什么你会这么习惯这个世界呢？甚至还用平板电脑看漫画，用电脑玩网路游戏……」
　　「因为我很闲，在吸收大家的精气时，不小心就顺便带回各种东西了。」
　　「那你在棺材中使用的平板和吃的仙贝也是……」
　　「首先就是要收集情报，这是基本呀。」
　　「喔……总之请你别碰我的电脑，要是被看到……」
　　「被看到会困扰的东西是……这个吗？」
　　只见拉米雅一边说，一边操作滑鼠，打开『回家作业』资料夹。
　　「喂！？」
　　「女仆结婚和肌肉系、哥德萝莉、梦魇姊妹……你的嗜好很不错呢。」
　　「请你住手！对不起，是我错了，真的请你原谅我吧！」
　　赖光泪眼汪汪地抓住拉米雅握着滑鼠的手。
　　「为什么？我并不在意呀。」
　　「我会在意啊！」
　　「如果你成为我的眷属，这种只能在虚构作品中做的事……我也可以让你实现哦？」
　　鲜红的眼眸发出妖异的光芒。
　　「呜！？」
　　那实在是充满魅力诱惑的提案。
　　——还、还真有点想试试看………………啊！
　　「不不，不行，因为我是露琪菲陛下的军师。」
　　「哎呀哎呀，你是在对前代的女儿守节啊。」
　　「当、当然呀，我的主君只有露琪菲陛下。」
　　「听到了吧？」
　　「咦？」
　　拉米雅刻意大声地一说，只见门发出声音打开了……
　　「露、露琪菲陛下！？」
　　夸张地跌进房里的是从脸红到脖子的露琪菲。
　　「还有大家！」
　　雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲、玛菈克也摆出偷听的姿势。
　　「这、这个嘛，赖光不会侍奉朕以外的人，这也是没办法的事，朕、朕身为魔王也只能继续任用赖光这个部下了。」
　　露琪菲迅速起身，挺起胸膛，心情似乎好得不得了。
　　「失礼了，赖光大人。」雷吉娜代表全员低头道歉的时候，只有在她身后的玛菈克「『哼！』」不满地别过头去。
　　「做、做什么………………你对我做了相当坏心眼的事吧？」
　　赖光一瞬间惊讶得愣住，然后眼神锐利地瞪着拉米雅。
　　「没有呀？在吸血前我也说过，我很中意赖赖，只是如此而已。」
　　「既、既然如此，请你协助魔王军的重建。」
　　「喔？直接开门见山了呢。」
　　「你、你说了很中意我对吧？如果那句话是真的……」
　　「不要。」
　　赖光的话还没说到最后，马上就被她拒绝。
　　「为、为什么呢？」
　　「我不服从任何人，纯粹只是协助我看上的人，只是如此而已。」
　　「那、那么你的意思是说，你看不上露琪菲陛下吗？」
　　「因为她是魔王（自称）对吧？那样的小丫头我怎么看得上。」
　　「什么！？你、你是说露琪菲陛下不是魔王……？」
　　赖光顿时热血冲脑，因为那非但是一句不能忽视的话，更是不能容许的一句话。
　　「当然❤」
　　「………………」
　　「听好了，赖赖？这个世界上最笨的……就是不惜扭曲自己的矜持，也要和不喜欢的人共事喔。」
　　「是、是吗？」
　　「最符合这个条件的就是劳动（笑），这你要谨记。」
　　「真、真是非常有意义的一句话，谢谢你的指教。」
　　「嗯～没办法，我就特别给你一个大提示吧。」
　　拉米雅抓住赖光的领带，将他一把拉过来。
　　「身为魔王，那个女孩缺少最致命的要素。」
　　然后她在耳边轻声说出这样的话……
　　「！？」
　　赖光脑中的热血瞬间消退。
　　「你明知如此却仍向我拜托，未免太厚脸皮了吧？想要拜托我的话，就尽力把她培养到能当个新手魔王的程度给我看吧，赖赖。」
　　拉米雅一下子放开领带，露出甜美的笑容。
　　「啊……是。」
　　——伤脑筋啊……完全被看穿了。
　　赖光隐藏内心的叹息，点头回应。
　　「那么就是这样，我还要忙着护卫自宅与监视社会情势。」
　　然后就这样，赖光等人被她赶出自己的房间。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「赖光呀，开始召开第十二次魔王军重建会议！」
　　赖光一来到客厅，突然就被露琪菲这样命令。
　　「露、露琪菲陛下？」
　　「可恶的拉米雅特别顾问！竟敢说朕是魔王（自称）！！」
　　露琪菲银色的眼眸燃烧着熊熊怒火。
　　「驱使你的才能，无论如何都要让拉米雅特别顾问哭泣！让她哭！让她哭！让她痛哭流涕！让她像只丧家之犬一样哀吠！！」
　　这是纯度一〇〇％的公报私仇。
　　「『没错！竟敢说陛下不是魔王，要让那个一千年嫁不出去的老女人哭泣！虽然玛菈克办不到，不过如果软弱军师做得到的话就做看看吧！即使失败了，只要把过错推给胆小军师的话，陛下和玛菈克也不会受到怒火波及。』」
　　玛菈克也是把不该说的真心话全泄漏出来，在煽动着露琪菲。
　　「不是喔，玛菈克啊！她不认同朕是魔王这一点确实也是不能原谅，但朕更不能原谅的是她吸朕的赖光的血这件事！」
　　「『哼！』」
　　玛菈克似乎对此相当不满。
　　「唉……」
　　赖光忍不住从口中发出叹息。
　　「来吧，赖光啊，献上计策吧！」
　　「『对于你这个人我一点也不在意，但是为了让拉米雅特别顾问偿还藐视陛下的罪刑，你给我献上策略！办不到的话，你就承认你是无能军师，快快给我滚蛋吧！』」
　　两人亢奋激昂地逼迫赖光。
　　——她们完全忘我了啊。
　　「两位，请先冷静下来吧。」
　　赖光刻意在椅子上坐下。
　　「假设就算我的计策能让拉米雅特别顾问哭泣，那样她也只是因为我的策略哭泣，并不是屈服于露琪菲陛下哦？」
　　「唔！？」
　　赖光尖锐的言语，让露琪菲受到打击。
　　「您是想要哪一种呢？是身为魔王受到认同，还是让拉米雅特别顾问哭泣呢？」
　　「那、那还用说，当然是两方都要啊！」
　　「您想以魔王的身分受到她的认同对吧？既然如此，现在应该有别的事该做吧？您录用我为军师，只是为了让拉米雅特别顾问哭泣吗？」
　　「…………」
　　露琪菲不甘心地咬着唇，默默不语。
　　就像是在体会赖光的话一般……
　　「『你这个无能军师，因为没有计策就对露琪菲陛下……』」
　　玛菈克从旁煽动露琪菲……
　　「不，没关系。」
　　露琪菲举手制止玛菈克说话。
　　「赖光说的一点也没错。」
　　「『陛下……』」
　　「朕该做的事是重整魔王军，以及夺回第一国，朕是为此才录用赖光为军师。不可以忘记这件事，赖光的意思就是这样吧？」
　　露琪菲得意地笑了，她已经完全复活了。
　　「除此之外，再让拉米雅特别顾问说出『请收我为部下』吧。做到这种地步，露琪菲陛下就完全胜利了。」
　　这时赖光追加了这句话。
　　「什……么……！？」
　　「我怎么可能原谅藐视露琪菲陛下的人呢？」
　　「该、该不会……赖光也在生气吗？」
　　「当然，我可还没有那么成熟，看到露琪菲陛下被藐视还能笑着原谅对方。」
　　『因为她是魔王（自称）对吧？那样的小丫头我怎么看得上。』
　　想起来就感到气愤，愤怒得不得了。
　　但是，就算用计策杀她的威风，以暴力强迫她屈服，那样拉米雅也只是输给计策和暴力，并不是输给露琪菲。要让拉米雅在真正的意义上认输，就必须要……
　　「要在真正的意义上让拉米雅特别顾问屈服，除了让她认同露琪菲陛下是魔王以外，没有其他方法。所以露琪菲陛下，请务必要以魔王的身分成长起来。」
　　「嗯、嗯，说得……没错。」
　　尽管态度有些不安，露琪菲仍是点头答应。
　　「你变得很敢说了呢，不……你从以前就是这样吧？」
　　「我生来就不是强势的性格，如果我看起来像是有所改变，那大概是因为受到最近侍奉的主君薰陶吧。」
　　「真敢说啊。」
　　两人自然地相视而笑。
　　——嗯，不错。
　　能够清楚理解自已的想法，她是个令人非常开心的主君，能有这种主君是军师的幸运。
　　然而，只是那样……
　　「附带一问……在夺回第一国后，露琪菲陛下打算如何治理呢？」
　　赖光提出一直以来心中的疑问。
　　「那还用说吗！我要把国家治理成前代魔王那样的国家！！」
　　露琪菲立刻回答。
　　「原来如此。」
　　——果然啊……
　　虽然表现出肯定的态度，但其实赖光脑中在思考别的事情。
　　虽然不甘心，但确实如拉米雅所说，露琪菲身为魔王还是有所不足。
　　身为魔王的适性——她已经变得能下命令了，可是只有那样是不够的，在上位者还有另一个重要的条件。
　　——不过要是那样说的话，我身为军师也有一堆不足之处啊……
　　赖光朝玛菈克瞥了一眼。
　　玛菈克用全力瞪着赖光，气势仿佛随时会扑过来。
　　——啊～果然……
　　露琪菲虽然重新振作了，但是赖光与玛菈克的鸿沟却是更深了。
　　——照这样下去就正中敌人下怀了啊。
　　那一方面也必须设法处理。
　　大量昏睡事件基本上是阻止了，可是却感觉出现更严重的问题，不过……
　　「也只能去做了。」
　　赖光不小心脱口而出。
　　「做什么呢？赖光啊，特训吗？又要特训了吗？可以喔，不管是要表演宅粉舞，还是要玩网路游戏，或是要参加活动，朕都会全力以赴喔！！」
　　听到赖光说的话，露琪菲充满干劲。
　　「我也会倾注全力，赖光大人。」雷吉娜说道。「是～！我也一样！」蕾欧说。「我、我也会努力！」玛尼斯说。她们都追随着主人行动。
　　这样的干劲是很贵重的。
　　「不，这次没有要特训。」
　　「这样啊……」
　　露琪菲等人微妙地显得失望沮丧。
　　「总之，为了让全员都能明白今后该如何行动，我们来开第十二次魔王军重整会议。」
　　「嗯。」「是。」「好～」「是！」
　　听到赖光的提案，露琪菲们强而有力地点头答应。
　　
　　
　　「『为什么大家会和区区人类团结一致？在第一国的时候明明都那么恣意妄为的。』」
　　看到那样的露琪菲等人，玛菈克茫然地喃喃说道。
　　「那是因为大家在大哥的指导下，学会了团队合作呀，玛菈克小姐。」
　　纲从一旁轻声告诉她。
　　「『那种眼睛看不见的东西，我怎么可能会相信。』」
　　「是吗？我看起来可不是那样哦。」
　　「『…………真无聊，玛菈克要去洗手间了。』」
　　玛菈克不回答纲的话，仿佛要将视线避开赖光他们一般，走出了客厅。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　『你在做什么？不是要和阿赖成为朋友吗？』
　　在赖光房间洗手间的镜子中，贞光无奈地叹了一口气。
　　「『光光很吵耶。』」
　　玛菈克不满地鼓起脸颊。
　　「『那个……没有我想像中那么无能的军师，倚仗陛下的宠爱就得意忘形，乖乖说出「我还是不知道耶」不就好了吗？那样一来玛菈克就可以接着说「虽然你那么无能，不过玛菈克还是可以收你为仆人」了。』」
　　『我想那样大概是无法成为朋友的哦？』
　　「『唔呣呣呣………………朋友和仆人都差不多呀。』」
　　『唉……』
　　「『只、只是抱怨谁都会说！光光也给我出些主意啦。』」
　　『没办法，只好由被称为「天校的天使」的我，来教你交朋友的奥义吧。』
　　「『唔哇，自己说自己是天使，跟自以为现充的人一样难看。』」
　　『你说了什么？』
　　「『我什么也没说。』」
　　贞光笑咪咪地问道，玛菈克也笑咪咪地回答。
　　气氛不知为何变得紧张起来。
　　『也没有时间了，我就只说要点吧。』
　　「『快点说啦。』」
　　『首先要默默地露出爽朗的自创笑容。』
　　「『……然后呢？』」
　　『只有这样。』
　　镜子里的贞光挺起胸膛，一脸得意的表情。
　　「『………………欸？』」
　　『欸？』
　　「『………………………………』」『………………………………』
　　在一阵短暂的沉默中，时间流过。
　　「『玛菈克是在问交朋友的方法，不是要装傻搞笑。』」
　　『我小学时代因为个性内向，所以交不到朋友。』
　　「『没有人在问光光的过去。你以为别人对自己的过去有兴趣吗？你的现充思考模式太严重了吧？』」
　　『当我心里想着：这样下去不行！这时我和一本书相遇了。』
　　「『而且还自顾自地讲下去。』」
　　『那本书的书名是「在小学交不到朋友，孤独的你也能交到朋友！必胜，中学出道手册女子篇」……』
　　「『从书名看来就露骨地可疑，而且感觉就是照做绝对会失败。』」
　　『那本书是这么写的。爽朗的笑容：请对着镜子练习爽朗的原创笑容（※注：不过仅限于美少女）……』
　　「『会买那种书的大多都不是美少女。』」
　　『其他还有写……谈话技巧：使用录音机磨练出口齿清晰，如偶像声优那样娇媚的天然呆谈话技巧。（※注：不过仅限于美少女）……穿搭：请适当地衣着不整以展现你的品味，详情请参考时装杂志。（※注：不过仅限于美少女）。』
　　「『除了对美少女以外的人很不亲切，看了这本书所创造出的天然呆还会成为同性的敌人，最后还把问题全都丢给时装杂志，真是不负责任到极点的书。』」
　　『因为我是美少女，所以交到朋友了。』
　　「『终于自己说自己是美少女了，亏你这样还能在国中出道成功，简直令人惊愕。』」
　　『因为你现在的外表是我的脸，所以玛菈克小姐也没问题的。』
　　「『唉……对于你没有出道失败，我是由衷感到惊讶，不过我也明白你的经验是无法参考的了。玛菈克要用玛菈克的做法，和那个……也许不无能的军师成为朋友，然后再把他从陛下的身边拉开！」」
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「那么，现在就重新开始第十二次魔王军重整会议吧。」
　　「开始吧。」「是。」「是～！」「放、放马过来。」
　　重新振作起来的露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯回答。
　　「记录由我来担任，请各位安心！」
　　「『随、随便你了啦。』」
　　声音来自活泼开朗的纲，和全力瞪着赖光的玛菈克，她们也加入了会议。
　　「总之，我们成功阻止大量昏睡事件了，所以剩下的问题，就是阻止来到此地的代行者的行动——具体来说就是阻止转移之门的魔法圆阵的完成。」
　　全员（除了玛菈克）都点头赞同。
　　「然后另一个，就是确保粮食。」
　　「嗯！？不是为了让拉米雅特别顾问认同而有所表现吗？」
　　露琪菲困惑地问道。
　　「不做那种事。」
　　——不过……
　　赖光在内心继续说道。
　　赖光刚才举的两个问题确实优先度较高，不过……其中一个可是那个尼特吸血鬼（拉米雅特别顾问）所引起的事态。
　　她也确实地看出了魔王（露琪菲）的缺点。
　　那个拥有超群才能的人会任凭冲动行事，吸收镇内之人的精气吗？还是说她有别的目的？虽然还不是那么清楚，不过如果赖光的推测没错……
　　——解决眼前的事态才是最短路径吧。
　　她恐怕是在测试露琪菲是否适合当魔王，同时也在测试赖光身为军师的才能，所以拉米雅才没说出口——因此赖光不能说出答案。
　　赖光要告诉露琪菲答案是很简单，但是那样做就无法改善这个缺点。
　　必须让露琪菲有所自觉才行。
　　——真是的，那我们就随她起舞吧！
　　除了依照拉米雅的想法去做之外，自己居然一筹莫展，这令赖光感到火大。
　　正因为如此……所以一定要在正确的道路上，让露琪菲觉醒成为魔王。
　　赖光要引导她达成那个目的。
　　因为那样对赖光和露琪菲而言，才是真正的胜利。
　　「和那件事相比，这两件事是非得先做不可的紧急案件。」
　　「第、第一件还能理解，因为一旦代行者转移之门开通成功，我们明显会屈居劣势。但是
　　第二件……只不过就是确保粮食…………」
　　「就现实问题来说，万一现在受到代行者攻击，我们可是无法全力战斗的哦？」
　　「怎么可能……」
　　露琪菲正要回嘴的时候，从旁边响起一声肚子在叫的声音。
　　「欸嘿嘿……对不起。」
　　蕾欧难为情地笑着。
　　「我们自从早上吃过吐司边后就什么也没吃哦？」
　　一看时钟，现在已经过中午了。
　　或许是意识到空腹的关系吧，到处都一一响起肚子饿的声音。
　　「啊，大哥……」
　　纲正要说些什么的时候，赖光稍微挥了挥手并摇头。
　　「附带一提，我也饿了，露琪菲陛下也饿了吧？」
　　「这、这个嘛，是那样没错……」
　　露琪菲的肚子也咕噜咕噜叫。
　　「『真是的，竟然让陛下饿肚子，你这军师真是有够差劲。』」
　　而一如往常露出得意表情的玛菈克，她的肚子也「咕～～」地叫了起来。
　　「还是说，露琪菲陛下想让重要的部下因空腹战斗而落败呢？」
　　「！？」
　　「回顾历史，被誉为最强的军队，却因补给线被切断而自取灭亡——这样的例子不胜枚举。蕾欧在第一国所中的断粮之计，也是对方了不起的战术之一。不让部下挨饿也是在上位者的职责。」
　　「嗯，是了……赖光说的没错。」
　　「所以我们要趁现在还能动的时候确保粮食，以备和代行者的战斗。」
　　「那么我们接下来要分成搜索代行者与确保粮食的两个队伍，采取各别行动。」
　　于是随着赖光的宣言，全员一同外出——
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「那么雷吉娜小姐，拜托你了。」
　　「是的，赖光大人。」
　　「玛尼斯小姐也是，要是发现代行者，请对着天空射击蓝色照明弹；如果遇到危机，则是射击红色照明弹，千万不要战斗哦。」
　　「是、是的。」
　　于是死灵魔术师乘上狮鹫，从Z川田庄前起飞，往天空飞去。
　　
　　
　　「那么，我们也走吧。」
　　目送狮鹫和死灵魔术师之后，赖光也出发了。
　　「那么赖光啊，要怎么确保忘却世界的粮食呢？」
　　来到除了赖光等人以外看不到任何人的住宅区后，露琪菲对赖光问道。
　　「呃……用这个。」
　　只见赖光从信封内取出一千元钞票。
　　「那是在得到红豆面包和制服时，你和纲交给店家的东西吧。」
　　「对，借由这个钱就可以得到东西。」
　　「大、大哥，怎么会有那笔钱！？」
　　纲突然出声问道。
　　「是我为了不时之需所藏的私房钱，反正现在是紧急事态，这笔钱就是要在这种时候使用。」
　　「对不起，大哥……」
　　纲沮丧地低下头。
　　「没关系啦，毕竟我们也算是成功说服拉米雅特别顾问了，等到壬生一家的事业恢复运转，到时再还给我吧，好吗？」
　　「是、是的。」
　　赖光虽然语气开朗，但纲仍是垂头丧气……
　　「话说赖光啊，在忘却世界使用的钱还真是奇妙的东西呢。」
　　露琪菲好奇地观察赖光手上的一千元钞说道。
　　「第一国难道没有货币制度吗？」
　　「虽然不知道货币制度是什么东西，不过在封印世界的七个国家，基本上都是用物资做交换啊。」
　　若有所思的露琪菲充满感慨地回答道。
　　「那么使用钱这种东西，有什么样的意义呢？」
　　「这个嘛……」
　　当赖光正要说明的时候……
　　「大哥……抱歉打扰你们说话……」
　　纲从后方对赖光说道。
　　「……你打算去哪里呢？」
　　「嗯？就是平常去的电浆超市呀。」
　　「如果是那间电浆的话……」
　　纲将手指向一处，在她所指的前方，只见超商的铁门完全拉下了。
　　「今天是平常日吧？话说电浆有公休日吗？」
　　「不，先前我也说过了，商店一间间都关门休息了。」
　　「因为大量昏睡事件的关系……对吧？」
　　「是。」
　　「可是如果是一年三百六十五天二十四小时营业的便利商店的话……」
　　赖光再往前方走去……
　　「便、便利商店竟然关门休息……这我可能还是第一次看到。」
　　站在拉下铁门的便利商店——尼基文的前方，赖光话声僵硬地说道。
　　「那、那么商店街呢……」
　　赖光再次带头走向北茂杉町的住宅区，但是……
　　「喂！？这、这是什么状况？」
　　商店街的店家全都拉下铁门。而且明明是白天，但在商店街行走的人，除了赖光等人以外，就连一个人影也没看到。那光景仿佛就像是鬼镇。如果就这样穿过车站，走到车站相反侧的话，就会进入闹区，但那里恐怕也是相同状况吧。
　　「对不起，大哥……」
　　「为什么纲要道歉呢？如果当时我听了纲的话，有发挥一些想像力的话……」
　　记得纲有说过……星期日去每家店绕了一圈，但是都关门休息。
　　对赖光而言，他没有想到事态会变得如此严重。
　　也有一部分是以为事件已经告一段落……过于乐观看待问题的结果。
　　「不，不是那样，是我擅自判断这件事和壬生一家的事件无关，以至于延迟向大哥报告，所以才会招致如今的事态……」
　　「那是结果论吧？」
　　「可是，大哥既找出拉米雅特别顾问的藏身之处，又成功说服了她，所以这一切都是我的判断错误……」
　　纲的心情愈来愈沮丧。
　　「你、你在说什么呀，纲！」
　　露琪菲从旁对纲劝说道。
　　「做错的人是尼特吸血鬼的拉米雅特别顾问！对，错的人是无视他人的困扰，大肆吸取精气的拉米雅特别顾问！！因此纲一点也不必在意！！」
　　露琪菲大力断言『有错的人是尼特吸血鬼拉米雅特别顾问』。
　　「没错没错，错的人是拉米雅特别顾问！」不止是蕾欧……
　　「『虽然不想帮区区人类说话，但是这件事当然完全是那个一千年也嫁不出去的老女人的错。』」连玛菈克也这么断言。
　　多亏拉米雅的恶行（？），使得魔王军更加团结一致了。
　　——这就是所谓的制造外敌以安内政吧……
　　就赖光来说，这心情就像亲眼目睹实例一样。
　　不过现在不是感佩的时候。
　　「就、就算像那样把过错推给拉米雅特别顾问，事态也不会有所改善啊。」
　　「可、可是虽然你那样说……」
　　赖光这么一说，就被露琪菲不满地瞪了一眼。
　　「附带一问，纲……镇上的人们都是如何获取日用品呢？毕竟也不可能不过生活吧？可以把纲知道的实情告诉我吗？」
　　「呃，首先几乎所有人都住院了。」
　　「关东茂杉综合医院都爆满了对吧？」
　　「听说，为了因应这次的事态，主要的大学医院都积极地收容病患。」
　　「是为了查明原因吗？」
　　「当然，虽然目前似乎还没有任何医院查明原因……不过不管怎样，就算恢复意识了，也几乎没有人能出院。」
　　「原来如此。」
　　「而虽然也有人出院，但是他们似乎都到亲戚家避难的样子。」
　　「所以才会出现这种空荡荡的状态啊。」
　　「当然也有一些人无处可躲。不过他们似乎白天也极力减少外出，都是以成群结队的方式，前往邻接的东茂杉、西茂杉、中茂杉去采买物品。」
　　「全茂杉市有十二万人，光是北茂杉町大概就有两万人。而那约略两万人陷入原因不明的昏睡……当然就会成为不寻常的事件吧。」
　　事件虽已得到根本的解决，然而回顾被害者的数量，这可说是近年罕见的事件。
　　「附带一问，自治团体或警察、政府有采取什么对策吗？」
　　「在检讨应对方法的期间，市政府的人就已经全员住院，暂时关闭了。警察也是一样，而政府也只是宣导夜晚尽量不要外出而已，物流业者目前也只送货到邻镇。」
　　「也就是说，政府对于现状没有任何对策。这样光是瓦斯、自来水、电力还正常供应，我们就得要觉得庆幸了吧。」
　　城镇已经失去机能到了致命性的地步。
　　「纲，你现在身上有多少钱？」
　　听到赖光这么问，纲只是摇了摇头。
　　「我的私房钱是还有一万多，但是考虑到要供应六人的生活费，那就很吃紧了。」
　　只要走到邻镇去，大概就能确保粮食，可是即使如此仍是撑不过一周吧。
　　至少要撑到预计和代行者决战的那一天——确保两周份的粮食。
　　只要城镇正常运作，那赖光就能与纲规画工作的行程。除了得到暂时的资金，也能确保粮食吧……壬生一家的溃灭、城镇功能失效、资金困难、补给问题……这时再加入敌人（代行者）和陷阱（玛菈克），状况将会比以前和珊之战更为紧迫。
　　「这可真是伤脑筋了。」
　　只要能突破其中一个问题，再来就是搜索代行者和阻止转移之门的开通，以及……
　　赖光往玛菈克瞥了一眼，这对赖光而言恐怕是最大的难题吧。
　　为了露琪菲，这个难题也要设法克服。
　　——拉米雅特别顾问也真是会给我找麻烦啊。
　　他需要突破口，只要有一处突破口的话……
　　「赖光，赖光。」
　　赖光正在考虑时，忽然有人叫了他的名字。
　　「嗯？什么事？蕾欧？」
　　「那边传来好香的味道。」
　　蕾欧所指的地方是私营铁路的北茂杉车站。
　　「你说那里……那只是普通的车站哦？」
　　「是在更过去的地方！」
　　「那么远的气味你也闻得到吗？」
　　「我的鼻子很灵哦？」
　　「这好像不是可以用『很灵』就能解释的了……」
　　赖光半信半疑地穿越空荡荡的商店街，通过车站，进入闹区。只见闹区果然也空无一人，店家全都拉下铁门……
　　「不是全部的店都关门！还有店家在营业！」
　　那是红色的柱子，白色石灰墙的店——『陈的台湾屋』。
　　这种状况下，竟然还有店家营业……
　　「这么说来，分给纲吐司边的也是『陈的台湾屋』吧。」
　　「我完全忘记了，这么说来……」
　　五人一起前往位于闹区边缘的『陈的台湾屋』。
　　「有甜甜的味道呢！」
　　蕾欧伸出耳朵和尾巴，而且流着口水，开心地眼中闪耀光芒。
　　「这里是怎么回事？有很香的味道。」
　　「这是从台湾来的陈先生的店。」
　　
　　[[IMG,9e16ea49b828ce26c5914719a20d47b4,672,1000,99118]]
　　
　　明明是从台湾来的道地料理，却能用公道实惠的价钱吃到，从学生到上班族都很喜欢这家店。
　　店面装饰着『台湾香蕉博览会』的旗子与日本式的暖帘，酸酸甜甜的气味随风飘来。
　　「这里一定有很多吃的吧！！」
　　「蕾欧……没有钱是不能在店里吃饭的哦？」
　　在无法预测状况发展的现下，赖光不能轻易动用私房钱。
　　「啊呜。」
　　知道不能吃饭，蕾欧的耳朵和尾巴无力地垂下。
　　「话虽如此……」
　　为何在这种状况下仍要开店呢？
　　要是这能成为某个突破口的话就好了……
　　「……打扰了。」
　　赖光打开拉门，只见在饭店里，店主陈先生（戴着圆形墨镜，中国风格的圆帽子，外表看起来可疑无比）正在阅读日文报纸。
　　「欢迎……喔喔，是壬生一家的少主！」
　　「咦？你认识我吗？」
　　「我听纲小姐说过……喔喔，连纲小姐都来了，来，大家请进。」
　　「不，我们并不是来用餐的……」
　　「咦？你们不吃饭吗？」
　　陈先生露骨地表现出失望的模样。
　　「这么说来，给你的吐司边后来怎样了？」
　　「谢谢你帮了我们大忙，陈先生。」
　　听到陈先生的提问，纲深深地低头感谢。
　　「谢谢你的吐司边。」「那位就是赠与了吐司边的陈吗？你给了我们很大帮助哦。」
　　接着赖光礼貌地，露琪菲则是仪态大方地向他道谢。
　　「不用说谢啦，有困难时本来就要互相帮忙唷。」
　　陈先生开心地笑着回答道。
　　「陈先生没有住院吗？」
　　「我也住院了唷，不过一天就出院了，因为我年轻，恢复得也快。」
　　「那么你不去避难吗？在这种状况，没有客人上门吧？」
　　「壬生一家的少主真亲切，但是从台湾来的我，没有可以避难的地方呢。」
　　「可是……」
　　「而我也开始举办台湾香蕉博览会了唷。」
　　「啥？台湾香蕉博览会？」
　　「现在正值台湾香蕉的季节，我在黄金周前大量进口了台湾香蕉，但是城镇却发生了这样的事件，因此没有顾客上门。可是台湾香蕉却剩下了一大堆，与其他水果相比，香蕉虽然保存期限较久，但是也有极限，所以我才开门做生意。」
　　「简、简单来说，就是还剩下大量的库存食材吧。还剩下多少呢？」
　　陈先生招手带赖光到厨房。
　　「还剩下八十箱，大约四百串以上的香蕉。」
　　厨房有一半以上都被装满香蕉的纸箱所掩盖。
　　「啥！？」
　　「如果去年有办台湾香蕉的博览会，这么多香蕉一定会不够卖的说。」
　　「意思是说去年没有卖吗？」
　　「台湾香蕉很好吃，所以特卖一定会大成功唷。」
　　「台湾香蕉好吃跟特卖成功是两回事吧？」
　　「哎呀，壬生一家的少主吐槽功力真高明啊。」
　　赖光忍不住冷眼瞪着他。
　　「所以，因为这样的原因，我必须设法处理掉这些台湾香蕉。」
　　「我想了解一下，你打算在台湾香蕉博览会推出怎样的菜单呢？」
　　隔着圆形墨镜，陈先生充满自信地笑了。
　　「我开发出了很棒的菜单哦！这是台湾料理的革命唷。」
　　「可、可以告诉我吗？」
　　「首先是日本人都会喜欢的香蕉炖肉。」
　　「香蕉炖肉？那不是非洲料理吗？肉和香蕉一起烤……」
　　「不是不是，我把马铃薯炖肉的马铃薯换成台湾香蕉了唷，这是将日本人最喜欢的马铃薯炖肉，以台湾香蕉加以变化而成的杰作！我有仔细研究过马铃薯炖肉，所以完美无缺唷！！」
　　陈先生摆出莫名得意的表情。
　　「既然如此，请坦率地给客人吃马铃薯炖肉吧。」
　　赖光吐槽道。
　　「唔，那么亲子井如何？」
　　陈先生不满地说出下一道料理名。
　　「是用成熟的香蕉，搭配类似香蕉苗的东西做成的料理……吗？」
　　「那种普通的料理我才不做呢。我使用购买自秋田的养鸡业者所放牧饲养的比内地鸡，以及向同业者买来的初生鸡蛋，用这种材料来做亲子井。柔软的半熟蛋与少脂肪的比内地鸡的嚼劲相得益彰，很适合搭配来吃香蕉。」
　　「啥？」
　　「在非洲，香蕉可是主食唷，所以这次是使用台湾香蕉取代米饭。」
　　陈先生还是露出一脸得意表情。
　　「我想吃普通的亲子井啦！还有不是使用台湾香蕉就叫做台湾料理！」
　　赖光忍受不住，使劲全力吐槽他。
　　「少主的吐槽真锐利啊。」
　　「啊，抱歉，忍不住就太过激动了……」
　　「不过还没完唷，下一道是千层香蕉。」
　　「竟、竟然把香蕉做成千层吗？」
　　赖光隐约有不妙的预感。
　　「秋田的熏酱菜，因为是使用在熏酱菜选手权、熏酱菜杯中优胜的逸品，所以我感觉一定很好吃。」
　　「你很喜欢秋田呢！不对，你只是『感觉』好吃，并没有试吃过吗！？还是先试吃吧！别只凭直觉做菜！你是哪里来的做菜难吃的媳妇啊！！还有请你说出台湾料理的定义！！」
　　「鳟鱼卵的军舰卷如何呢？把磨成泥的台湾香蕉做为白饭，用烤过的香蕉皮包覆，上面摆上北海道产的鳟鱼卵。我试着把秋田的成分抽走了唷。」
　　「抽走的东西不对！请你把重点抽离香蕉，不，也要离开鳟鱼卵！顺便一提，我刚才也说过，那不是台湾料理吧！！」
　　「那么爱生气不太好哦，如果是正式营业，我会想到更棒的料理，因为我是天才呢。」
　　这么说来……赖光脑里闪过某名组员曾经说过的话——『明明是味道一流、价钱便宜，完美的一家店，但是却偶尔会因为推出的原创料理而惨赔』。
　　不过这个状况……
　　——这是……打破现状的突破口！？
　　赖光脑中的拼图碎片逐渐拼起。
　　若真是如此，只要进行顺利，应该就是一石三鸟之计。
　　赖光往背后看了一眼，只见纲默默地点头回应。
　　「那么，我们就把这些台湾香蕉卖掉吧。」
　　「怎么卖？顾客不会来唷？」
　　「客人不来的话，那我们送过去就好了吧。」
　　就在赖光说话的时候，一旁的纲立刻写出字条。
　　「陈先生，请你在明天之前，到中茂杉町的批货街，把字条上写的东西买回来。其他的东西我们会准备。」
　　「嗯～反正再这样下去事情也只会更加恶化，所以我会照壬生一家的少主所说去做。」
　　从纲手上接过字条的陈先生顺从地点头答应。
　　「另外，请卖两串香蕉给我。」
　　「小事一桩，一百元唷。」
　　「谢谢你。」
　　赖光把一百元硬币交给他，接过两串香蕉。
　　「那么字条上的东西就拜托了。」
　　然后赖光便和露琪菲等人一同走出『陈的台湾屋』。
　　
　　
　　「赖光啊，怎么了吗？」
　　露琪菲侧着头感到疑问。
　　「明天，我们要工作，借此就会出现许多能让事情顺利发展的可能性。」
　　「意思是你想到计策了吧？」
　　「是。」
　　赖光点头肯定，他抬头仰望天空，太阳已经开始西斜。
　　「那么纲，请你和蕾欧过去好吗？」
　　蕾欧交互看着赖光和纲，侧着头感到不解。
　　「蕾欧小姐，可以请你陪我走一趟吗？我要去拿明天要用的东西……」
　　「虽然不太明白，不过好喔～！」
　　于是两人便奔跑离去。
　　「那么露琪菲陛下，回程路上，我就顺便跟你说明关于货币制度是什么吧。」
　　「『不要，就算是陛下的邀约，我也不能笑嘻嘻地听区区人类说话。』」
　　玛菈克把头别过去。
　　「『那么今天好像没事了吧，玛菈克要回去了。』」
　　接着，玛菈克便匆匆跑着离开了。
　　「真拿她没办法，玛菈克也真是让人伤脑筋。」
　　露琪菲露出苦笑，然后张望了一下四周。
　　「怎么了吗？」
　　「没、没有别人在了吧？」
　　「是啊。」
　　「这样啊……」
　　沐浴在夕阳里的露琪菲，脸庞被染成红色。
　　这时，一只小小的左手，握住赖光绑着绷带的右手。
　　「露、露琪菲陛下？」
　　露琪菲主动和他牵手，这是极为罕见的事。
　　「朕在大家面前说不出口…………………………抱歉了，赖光。」
　　然后露琪菲向赖光道歉。
　　或许是因为身为魔王的立场，又或者是天生的性格，露琪菲低头的模样……
　　自从录用赖光做为军师以来就没看见过了。
　　「朕不自觉地就会放纵玛菈克。」
　　两人走在空无一人的道路上。
　　「所谓的义妹是……」
　　「朕很憧憬所谓的『姊姊』……年幼的朕一直很想变得像王姊那样威风，所以总是心想『如果多一个妹妹就好了』……很傻的想法对吧。」
　　露琪菲露出既像无奈，又像是缅怀过去般的微笑。
　　「那是几岁的时候呢……是不到十岁的时候吧。朕偶然一个人在森林散步时，发现昏倒在路边的玛菈克，当时我就想认这个女孩为妹妹，那是出于怜悯之情还是一时兴起，如今我已经想不起来了。」
　　「………………」
　　「我把玛菈克带回后，不管是父皇、王姊还是雷吉娜都狠狠骂了我一顿，或许是朕拼命说服的成果吧，玛菈克被认同为我的妹妹了。在那之后，不管朕到哪里，玛菈克就跟到哪里。虽然有时我也觉得厌烦，不过受到她仰慕，照顾她，那也是很快乐的事，我感觉自己好像变成像王姊一样。」
　　「那么，为什么当时她没有一起来到忘却世界呢？」
　　「……魔王城陷落之后，朕本来已经做好觉悟，打算做最后的抵抗。朕准备和雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛菈克，以我们五个人的力量，至少报个一箭之仇。」
　　露琪菲的左手用力握紧。
　　「而阻止我的人就是玛菈克。」
　　「玛菈克小姐她……」
　　「她说如果没有朕，第一国就无法重建。明明就是一度让国家灭亡的魔王，她却仍说我是必要的。那时劝我逃亡至忘却世界的，也是玛菈克。玛菈克要我在忘却世界组织魔王军东山再起，和她约定会卷土重来，在那之前她会在第一国，守护朕的部下，等待朕的回归——临别时，她就是说了这样的话。」
　　「原来……是这样啊。」
　　「玛菈克……………………她会遵守和朕的约定，不管发生任何事都一样。」
　　逐渐消失在西方棱线下的夕阳，在露琪菲眯起的银色眼眸上辉映。
　　「就像是纲遵守你说的话一样。」
　　「露琪菲陛下……」
　　「因此，赖光啊……朕明白你有你的想法，也知道你有不能对朕说的事，也理解你是想要尽身为军师的职责。」
　　露琪菲停下脚步，仰望赖光。
　　「但是拜托你。」
　　然后低下头。
　　「只要一次就好……可以请你相信玛菈克吗？」
　　「请、请把头抬起来！」
　　「朕不是以魔王，不是以主君的身分，而是以玛菈克义姊的身分向你拜托，因为她是朕最后的家人。」
　　没错，露琪菲对玛菈克的态度并不是魔王的态度。
　　她的表情、态度、语气……全部都是一个姊姊的模样。
　　对于失去父亲，让姊姊战死的少女而言，那是她最后仅剩的家人。
　　那会是多么重要的心灵支柱呢？
　　在逐渐败退的战争中，成为她的心灵依靠——这在快要挫败的时候是多大的鼓励呢？
　　她不可能不在意败战之后母国的情况。
　　照理说她绝对会在意母国现在变成了什么样子。
　　然而露琪菲却没有询问玛菈克任何关于第一国的事。
　　相信其绝对会遵守与自己约定的义妹，现在却违背约定，出现在自己的眼前。
　　露琪菲无法询问，因为一问下去，将会让她说更多的谎。
　　所以尽管她早已察觉一切——不管是义妹的谎言，还是军师的关怀，她仍是什么也没说。
　　「露琪菲陛下……」
　　「可、可以请你什么也别说吗？」
　　对于一个为了家人着想的少女，自己身为一名少年，能够为她做什么呢？
　　「………………我明白了。」
　　赖光把全部的话语吞了回去，然后这么回答道。
　　过去拯救了自己心灵的少女都这么说了，那么少年就没有第二个答案。
　　「我也会相信玛菈克小姐。」
　　「……想………………谢谢你。」
　　「那么我们回去吧。」
　　在已经完全染成橘色的景色中，两人再次开始迈步前进。
　　「………………我可以和玛菈克小姐……」
　　仿佛追着影子一般，赖光一边走，一边对露琪菲问道。
　　「我可以和您的义妹成为朋友吗？」
　　「什么意思？」
　　「那样一来一定……能有个不让露琪菲陛下伤心的结果吧。」
　　「你、你……！？……朕、朕会记住这个恩情。」
　　露琪菲银色的眼眸充满泪水，好似随时会夺眶而出一般。
　　「不需要感恩啦，因为这只是我想和玛菈克小姐成为朋友而已。这个嘛……因为我觉得基本上还是要义姊的许可，所以才会问您。」
　　「那、那么就随便你去做吧。」
　　「谢谢您。」
　　看到赖光一笑，露琪菲的脸就像是和橘色的夕阳同化一般变红了。
　　「不、不过真的只能做朋友哦！」
　　露琪菲仿佛像在掩饰什么一般，对着赖光这么命令道。
　　「那是当然的啊，因为她的身体是小光嘛。」
　　「…………唉。」
　　赖光带着自信这么一说，却看到露琪菲不知为何叹了一口气。
　　「赖光啊，朕开始明白你没朋友的理由了。」
　　然后她颇感无奈地这么说道。
　　「真的吗！？快告诉我！」
　　「就是…………」
　　「就、就是？」
　　「……还是不告诉你了！」
　　「告诉我吧！」
　　两人一边闲聊着，一边走在杳无人迹的住宅区中。