　　一
　　
　　
　　『而且露琪菲陛下为我指引了道路。在回报那份恩情之前，不管发生任何事，我都会追随露琪菲陛下。』
　　
　　
　　少年也和玛菈克相同，过去被魔王所救，并被给予了生存的方向。
　　少年是军师，自己是义妹。虽然有所不同，但是和魔王同行的道路是相同的。
　　
　　
　　『谢谢你救了纲，我真的很感谢你。』
　　
　　
　　少年对她说的那句话。在使用力量后，还是第一次有人对她这么说。
　　不是恐惧，也不是迫害，而是为了道谢而追赶上来。
　　那一定是………………她一直想听到的一句话。
　　
　　
　　『你是我的心灵恩人的义妹，也是纲的救命恩人，而且又是我们的同伴，除了相信之外，我没有别的选择。』
　　
　　
　　在表明一切之后，少年仍然说相信她。他的双眼直视着她，既没有诡辩，也没有欺瞒，那是一对认真的眼眸。今后不管自己做了什么事，少年都会相信她吧。
　　他是与自己走在相同的道路、认同自己、接受自己的人类。
　　自己遇见了如奇迹一般的人，然而却……
　　『喂，你在做什么呀？』
　　淡揭色的头发，戴着墨镜，身穿和服便服的男人这么说道。
　　『我应该有说过要你分裂魔王与军师吧。』
　　他坐在长凳上，把玩着手中的将棋棋子（步兵）。
　　『难得有杀军师的机会，你却不杀，是对他有感情了吗？』
　　只见在手中被把玩的棋子，逐渐溶化成细细的沙粒……
　　『算了，因为还需要一些时间，所以倒还没关系，你只要在那之前杀掉他就可以了。』
　　在将棋盘上扩散开的沙粒，逐渐变成与棋子不同形状的东西。
　　『所以就是这样，这是破魔的怀剑。』
　　只见原本是沙粒的东西，变成五把短剑。
　　『我的魔力也不充裕了，你就用这个杀了他吧。』
　　男人化成沙，逐渐溶化。
　　『期限是十天后满月的夜晚，在那之前如果你没有杀死他，我就会处分你留在第一国的同伴，所以就拜托你啰～』
　　然后只留下破魔的怀剑——男人、长凳、将棋盘，全部都消失不见了。
　　明明只是将无可救药的人类，从魔王的身边拉开而已。
　　——玛菈克在做什么……
　　对于无能为力的自己，她感到腹部底端有种沉重的感觉逐渐累积。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「喝啊啊啊～～！！」
　　面对无数土人偶大队，纲一口气拉近距离，用日本刀将『emeth』的第一个字陆续削除。
　　「吼喔喔喔喔！！」
　　同一时间，狮少女以缩地的速度冲入，用爪与牙将土人偶挖掘、切削、破坏、粉碎。
　　「明明是人类之躯，但只凭剑技就能与魔族和代行者势均力敌，纲的身手不得不令人佩服呢。」
　　「因为她是我的部下嘛。」
　　露琪菲发出感叹，一旁身穿迷彩服与防弹防刃背心的赖光则是一脸得意。
　　「话说赖光啊，朕不用出击吗？」
　　「身为魔王，不轻易行动也是必要的哦？」
　　「哼。」
　　露琪菲有些不满地嘟囔一声。
　　「差不多该轮到雷吉娜小姐上场了吧？」
　　赖光大幅挥动手臂。
　　只见原本在校舍屋顶上待命的狮鹫大力拍打翅膀。
　　随即——在空中反转！雷吉娜急速降下，在贴近地面的高度滑翔，对着土人偶横扫而去，这一下应该就将出现在校园内的土人偶压毁了三分之一一。
　　「玛、玛尼斯小姐，如何？」
　　「是、是的！」
　　赖光一回头，只见趴在地面，用放大镜般的东西瞪着地面的玛尼斯抬起头来。
　　「果然还是只有土人偶的魔法圆阵，没有转移之门的魔法圆阵，这个魔眼镜是不可能看漏的！」
　　玛尼斯手里拿着像是放大镜的东西名叫魔眼镜，似乎是可以直接看见魔术性事物和魔力的道具。
　　「这样啊……」
　　赖光从怀中取出北茂杉町的地图，在私立天陵学园的地方打了一个×。
　　「好了，我们撤退！」
　　发出信号后，雷吉娜飞了过来，降落在赖光的眼前。
　　扫除残敌的纲与蕾欧也返回。
　　于是依照纲、玛尼斯、蕾欧的顺序，乘坐到雷吉娜的背上。
　　「我也……」
　　接着赖光也攀登而上……
　　「『真是有够惊险。』」
　　玛菈克冷淡地说完，张开孔雀的翅膀飞起，然后抱起赖光，把他放在雷吉娜的背上。
　　「欸？」
　　「『即使是像赖光这样的废物，现在要是受伤也会有人困扰，你要稍微有点自觉。』」
　　她别过脸去，只说了这句话，随后便一个人匆匆飞走。
　　「喂，玛菈克！别一个人擅自行动。」
　　露琪菲也追在她之后飞起。
　　「最近的玛菈克小姐变了呢。」
　　看到玛菈克和露琪菲那个样子，玛尼斯静静地说道。
　　「对啊。」「没错。」
　　蕾欧与纲也赞同她的话，然后三人看向赖光。
　　「是、是啊……」
　　确实，自从做过那个壬生一家工作的夜晚后，玛菈克的态度有了露骨的改变。
　　平时还是一如往常地对赖光怒骂，向赖光抱怨……
　　
　　
　　「『因为昼夜颠倒的生活而弄坏身体，那也只是增添麻烦而已。』」
　　玛菈克会为全员准备用魔术产生的恢复疲劳、补给营养的水（？）。
　　
　　
　　「『别什么事都一个人做。』」
　　她代替纲准备餐食（同时摆着镜子与贞光商量（？））。
　　
　　
　　虽然嘴上抱怨，她仍会给予魔王军协助。
　　「总、总之我们去下一个地方吧。」
　　赖光像是有意图地岔开话题一般，做出下一个指示。
　　于是全长超过七公尺的狮鹫拍打翅膀。
　　「接下来要去哪里？」
　　在轰然吵杂的风中，狮鹫这么问道。
　　「可以前往警察署遗址吗？」
　　「遵命。」
　　接收到赖光的指示，狮鹫优雅地一个回旋。
　　就像这样，他们前去调查适合大军移动过来的宽广开阔的场所……
　　
　　
　　开始搜索转移之门的魔法圆阵，这天已经是第七天——
　　「为什么！？」
　　除了私立天陵学园的校园之外，他们也找过茂杉署的遗址、市民公园、市立体育馆的馆内，甚至连体育馆的地板下都搜过。其他的小学、中学、高中、大学，能找的地方全找过了。只要稍微有可能性的地方，他们都尽可能去看过，但是全部都只有土人偶的魔法圆阵，转移之门的魔法圆阵则是连个影子都没看见。那段期间的生活完全是昼夜颠倒，白天为了预备夜晚的搜索而睡觉，晚上则拼命找寻转移之门的魔法圆阵……
　　在那段期间，人们也渐渐开始返家。
　　住院的人们渐渐出院了。根据接获的报告，壬生一家的年轻组员们不久也会出院。而得知大量昏睡事件没有再发生，原本离开避难的人们也开始返家。夜晚毕竟因为谣言与恐惧的关系，几乎没有人出外走动，但白天则是逐渐恢复普通的生活。赖光也收到情报，近期自治团体就会宣布大量昏睡事件的结束。
　　镇内有人的这个状况是相当大的问题。
　　在那样的状况下，代行者——浮士图斯如果打开转移之门……
　　镇上的人们肯定会成为被袭击的对象。
　　「找了这么多地方却没找到，实在很奇怪……」
　　「确实不寻常。」
　　玛尼斯与露琪菲困惑地说道。
　　「魔力探测的结界有什么反应？」
　　听到赖光这么问，玛尼斯微微摇头。
　　「如果转移之门的魔法圆阵是足以让大军通过的大小，那么就算不使用魔力探测，只要是对魔术稍有研究的人，应该就能发觉……」
　　「比如说，在上面施加封魔之术隐藏起来，这样的可能性是？」
　　「如果是那样的话，我的魔眼镜能看得出来。」
　　「我想我们是不是忽略了什么……」
　　赖光的视线落在摊开在客厅桌上的地图说道。
　　「那、那个……赖光先生。」
　　玛尼斯在耳边对他说话。
　　赖光稍微往周围环视一遍，露琪菲正看着地图，面有难色，玛菈克默默坐在露琪菲的身旁。雷吉娜、蕾欧、纲因为连日征战而累了，没有参加作战会议，应该在隔壁的和室小睡。
　　赖光用视线回应，和玛尼斯一起出去走廊。
　　「什么事，玛尼斯小姐？」
　　确认客厅的门关上之后，赖光这么问道。
　　「或、或许我不该多嘴……」
　　「没关系，你说吧。」
　　「为、为什么不向玛菈克小姐询问代行者的藏身之处呢？」
　　「我想……玛菈克小姐大概不知道吧。如果知道的话，她应该会告诉我们。」
　　「什么意思呢？」
　　「当我要说明搜索代行者的方针时，玛菈克小姐打算要去洗手间对吧？」
　　「确实是那样呢……」
　　「对，我认为那是因为她不想听搜索方针。因为听到了她就必须告诉代行者。也就是说……她在心情上已经站在我们这边了。」
　　「意思是…………那时摆摊回去后，有发生什么事吗？」
　　「是啊，详细情形我不能说就是了……」
　　「这样啊。」
　　「不过话说回来，代行者——浮士图斯是如何藏身呢？」
　　代行者——浮士图斯·科内利乌斯，别名『沙之军师』。
　　这个别名的由来，是因为他擅于使唤大地精灵，加上虚虚实实的用兵，灵活的思考有如沙一般，让人难以捉摸。而且……他会一边嘲弄对方，一边冷酷且冷静地，在最让人讨厌的时机，做出最让人讨厌的事。
　　这就是赖光从拉米雅那里听到的情报。
　　至于是如何探听出来，打死也不能对露琪菲说出口……
　　然后拉米雅在最后是这么说的——这样的提示就够了吧？
　　「玛菈克小姐的羽毛也映不出来，玛尼斯小姐的魔力探测也没有找到。」
　　玛尼斯微微摇头。
　　「应该已经没有时间了。如果是能够移动大军的转移之门，魔力的消费也不同一般，所以对方会挑选魔法力最浓的满月夜晚，这是不会有错的。」
　　包括今晚，离满月还有三天。
　　「可是，那样……」
　　当赖光正要说些什么的时候……咔嚓一声，厕所的门被打开了。
　　「看来你们遇到瓶颈了呢。」
　　出来的人是拉米雅。她穿着短裤和T恤，令人惊讶的轻松休闲装扮。
　　「你都听见了吗？偷听可不是好兴趣哦？」
　　看到拉米雅的言行实在太过轻松自在，赖光忍不住挖苦般地回答。
　　「希望你用词正确啊，是声音自己跑进耳朵。」
　　「…………」
　　「如果赖赖肯成为我的眷属，和我一起走的话，那我可以帮你哦。我会去歼灭浮士图斯，顺便也歼灭其他的代行者，再去夺回第一国哦？」
　　「可是条件是我不能再回到露琪菲陛下的麾下……我说得没错吧？」
　　「是啊，因为我要你在忘却世界和我一起过尼特生活。」
　　「那、那么我拒绝。」
　　「赖赖明明很年轻，却很顽固呢。不过正因为年轻，所以那边也很硬吧。」
　　「我、我可没空陪你开黄腔。」
　　「再稍微灵活地思考不行吗？赖赖的得意招数是思考追踪吧？」
　　「我可没说过我有那种得意招数，甚至连想都没想过。」
　　「是吗？」
　　「再说，就算要追踪浮士图斯的思考，我也需要情报……」
　　「你曾经见过他一次，而且还用将棋与他对战过吧？既然如此我认为那就足够了吧。」
　　「为什么你知道那个………………！」
　　「嗯～我就是不忍心对赖赖太严厉呢。」
　　拉米雅说着，踮起脚……
　　啾❤柔软的感触触碰到赖光的唇。
　　「！」「！？」
　　接着在满脸通红、说不出话的赖光与玛尼斯面前——
　　「刚才的是提示的费用。」
　　拉米雅脸颊微微泛红地笑了，然后便匆匆回到赖光的房内。
　　「喂！？拉米雅特别顾问也真令人伤脑筋。」
　　「赖、赖光先生……您总是和拉米雅特别顾问在床上…………」
　　玛尼斯满脸通红，原以为她会皱起眉头，却见她突然露出奸笑。
　　「这、这是误会，没有到『总是』的程度……」
　　（踢！）（踢！）正当他要找借口的时候，背上被踢了两下。
　　「啊！？」
　　赖光回头一看……
　　「没有总是，但是偶尔会……是这个意思吗？赖光呀？」
　　「『变态军师，真的有够恶心。』」
　　露琪菲与玛菈克怒气冲冲。
　　「所以说那是误会！」
　　「哦？」「『哼？」」
　　两人的视线相当冰冷。
　　——为什么玛菈克也在生气呢？
　　在那之后，玛菈克也变得有时候会踢赖光的背。
　　「比、比起那种事，我想稍微改变方针，请到客厅来。」
　　赖光仿佛要岔开话题一般，半强迫地改变话题。
　　「玛尼斯小姐也来客厅。」
　　赖光一回到客厅，露琪菲、玛菈克、玛尼斯也跟进来。
　　「玛尼斯小姐，虽然有点脏，不过可以请你在这幅地图上，正确地标示出土人偶的魔法圆阵出现过的场所吗？」
　　「喔、喔……」
　　玛尼斯拿起签字笔，一个个地开始标示……
　　「………………这、这是！？」
　　「……！」「『……！』」
　　玛尼斯发出惊愕的叫声，旁边的露琪菲和玛菈克则是倒抽了一口气。
　　把土人偶的魔法圆阵连接在一起，随即变成包围北茂杉町全体的魔法圆阵。
　　「就算把各自的核心粉碎，魔法圆阵依然有效果吗？」
　　「是、是的！如果是这样做的话，城镇全体都会成为转移之门。」
　　「亏你能察觉呢，赖光！」
　　「『好厉害……』」
　　露琪菲露出开心的表情称赞，一旁的玛菈克则是说不出话来。
　　「这是多亏拉米雅特别顾问的提示。」
　　「嗯？」
　　一提到拉米雅的名字，露琪菲立刻变得有点不悦。
　　「我以前曾和一个自称浮士德的男人下过将棋。那时，就在我要将军的时候，浮士德却把将棋盘掀翻——而这么做是为了让我生气。」
　　「……哦？」
　　「恐怕……浮士图斯是想让我们在搜索转移之门的过程，破坏土人偶的魔法圆阵，使我们以为『削弱浮士图斯的战力了！』。再以城镇全体发动真正的转移之门，借此让我们生气。」
　　「真是有够坏心眼的策略啊。」
　　听到赖光的说明，露琪菲不愉快地扭曲了脸。
　　「如何？这个魔法圆阵能够破坏吗？」
　　赖光往旁边看去问道：
　　「这么大的魔法圆阵，如果是我的话……嗯～请稍等一下。」
　　只见玛尼斯在地图的角落，用不曾见过的文字，书写像是计算公式的东西。
　　「……所以，魔力的保存极限量是…………扩散与收缩的定理和……也就是说……计算从这个魔法圆阵的规模与术式能够推测出的必要魔力量，主要的核心是在这里，次要是在这里，还有可能是这里，考虑到备用的话这里也是……的四个地方吧。」
　　玛尼斯标示『核心所在地』的记号，分别是闹区中心、住宅区的中心、站前的商店街和关东茂杉综合医院等四个地方。
　　全都是在人口众多的地区，而且最糟糕的是……
　　「被摆了一道……」
　　就赖光来说也只能叹息。
　　「怎么了？赖光？」
　　露琪菲侧着头感到疑问。
　　「我们一到这个核心所在的地方，将会有比先前更大量的土人偶在等着我们……」
　　「一定是那样的吧。因为对代行者而言，那里也是要地吧。」
　　「但是也有无数的人在这里。」
　　「那种事只要用驱人之术把人群赶走不就好了吗？」
　　「闹区、住宅区和商店街或许是可以用那个方法……但是主核心所在的关东茂杉综合医院有住院患者。重病病患不能移动……我的伯父……同时也是纲义父的壬生一家的组长、陈先生的太太也在住院中。」
　　「唔呃。」
　　「而且……我想敌人也做好准备，让我们无法以驱人之术把人赶走吧。」
　　「那会不会是你多虑了呢？」
　　「听说那个叫做浮士图斯的代行者，恶名昭彰，总是会在对手讨厌的时机，做出对手讨厌的事，所以这种小动作他是会做的吧。」
　　「那么该怎么办呢？」
　　「……为了将灾害减少至最小限度，我们从闹区开始着手吧。」
　　「可是……那个所谓的闹区不就是夜晚才热闹吗？」
　　露琪菲与赖光往时钟看了一眼，现在已经过了晚上九点。
　　「正是因为人多。请玛尼斯小姐在那附近召唤骸骨骑士团，把来到闹区的人们赶走。然后我们再主动放出谣言煽动人群，就像大量昏睡事件一样，让人们离开镇上去避难。」
　　「哦哦？」
　　「只要在那时散布『医院也是攻击目标喔』的谣言，院方也会让住院患者转院吧……虽不知道一切是否能够顺利，但我认为有一试的价值。」
　　「好，我明白了。」
　　「好了……我要去向拉米雅特别顾问道谢。因为这次给我提示的人也是她。」
　　「嗯？真、真的只是道谢而已吗？」
　　露琪菲有点像是闹别扭一般，视线向上瞪着赖光。
　　「当然呀！而且现在不先向她道谢，之后才可怕呢。」
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「嗯？真、真的只是道谢而已吗？」
　　有点像是闹别扭一般，玛菈克的义姊——同时也是主君的少女瞪着他。
　　「当然呀！而且现在不先向她道谢，之后才可怕呢。」
　　军师少年有些慌张地回答道。
　　军师少年察觉浮士图斯的计策了。
　　相信不用多久，浮士图斯的计策也会被打破吧。
　　「『…………』」
　　从初次见面就看出来了。
　　就是那位少年，改变了刚成为魔王的少女与她的部下。
　　初次看到自己的模样时，少年也只有惊讶而已。
　　非但如此，他还认同并且接受自己，而且说自己是同伴。
　　因为那样……自己也想要改变。
　　如果是现在的话，自己也能明白浮士图斯为何视他为危险因素。
　　他能改变魔族的心，也能打破代行者的策略。
　　如果就这样什么事也没发生……自己很想改变。以身为魔王心腹的身分，以身为军师同僚的身分。
　　但是距离浮士图斯所设下的期限，已经——没有时间了。
　　
　　
　　
　　
　　陷落的魔王城被包覆在业火之中。
　　『什么？你要朕逃走！你要朕活着丢脸吗！你是这个意思吗！玛菈克啊！！』
　　『是，如果没有陛下，谁来统治第一国呢？』
　　『不行，为了连绵流传下来的代代魔王！也为了死去的部下们！朕要赌上生命与尊严，与代行者进行最后的决战，那样才是符合魔王的死法。』
　　『那样才是逃避，陛下。』
　　『！？』
　　『陛下是第一国的象征。陛下就等于是第一国。为了守护那样的陛下，艾菲殿下与众多族长都奋战身亡。而陛下您却要轻易赴死，那样太不负责任了。』
　　『…………』
　　『最重要的是，玛菈克希望陛下活着。』
　　『可是……要逃到哪呢？第二国的魔王（利维坦）、第三国的魔王（撒旦）、第五国的魔王（玛门）、第六国的魔王（别西卜）、第七国的魔王（阿斯莫德），他们都眼睁睁看着第一国陷落喔？』f那些家伙是靠不住的。』
　　『那么……』
　　『玛菈克听说过，曾经有个魔、神、人共存的世界——忘却世界。』
　　『但是听说忘却世界被神所遗忘，魔则是来到封印世界，也听说那里是只有人类居住的科学的世界。』
　　『我也听说并不是所有的魔都来到封印世界。所以请陛下聚集忘却世界的魔，为卷土重来做准备。』
　　『可是……』
　　『在那段期间，玛菈克会聚集第一国的残兵，等待陛下归来。』
　　『你、你……！？』
　　『虽说是义妹，但如果是身为陛下妹妹的玛菈克，刚好适合这样的任务。』
　　然后魔王就借由死灵魔术师所造出的转移之门，离开了封印世界……
　　留下孔雀天女。
　　在那之后，孔雀天女的使命就是聚集残存的部下，保护他们不受代行者的伤害。
　　那是相信魔王的归还，不断持续奋战的日子。
　　但是那段日子也不长久。
　　持续战斗的孔雀天女……被沙之代行者的王牌所擒。
　　捉到孔雀天女的沙之代行者提出条件交易。
　　他说会放过残存的魔族，相对地要她让魔王与军师分开。
　　他也说……那样才是为了魔王好。
　　孔雀天女没有别的路可选。为了遵守与魔王的约定——为了守护留在第一国的残存魔族们，她怀抱着一缕希望，答应与沙之代行者的条件交换——————
　　
　　
　　「可、可是……该怎么说呢，赖光的个性很容易被诱惑啊。」
　　露琪菲不满地瞪着赖光。
　　「『既、既然如此，就由玛菈克跟着去吧。』」
　　这一定是最后的机会。
　　「『让他们两人独处太危险了，不过有玛菈克一起就安心了。』
　　——对不起。
　　她在心中道歉。接下来自己要做的事，一定是不能被原谅的事。
　　但是——
　　「这样啊，那么玛菈克，你就跟着赖光去吧。如果看到赖光快被诱惑的时候，朕特别准许你踢他三下。」
　　那是魔王赋予完全信赖的一句话。
　　「『当然，包在玛菈克身上。』」
　　回答这句话的时候，自己成功装出笑容了吗？
　　「『玛菈克破例跟你一起去喔，赖光。』」
　　不知道，虽然不知道……
　　——再见了，陛下。
　　「『我们还要准备下一次作战，快点去找拉米雅特别顾问吧。』」
　　「好。」
　　然后赖光困扰地露出微笑，点头答应之后，两人便一起走出客厅。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「那么要谈什么呢？」
　　对赖光说「『过来一下，我有话想跟你说』」，赖光便二话不说地跟来了。
　　玛菈克胸口刺痛，但是现在已经没有时间犹豫了。
　　「『你差不多该决定了。』」
　　位于Z川田庄附近，像是在住宅区之间开出一个洞的公园里。
　　或许是大量昏睡事件的影响仍然残留着吧。夜晚的帐幕所包覆的公园里，看不到人的身影……除了一名少年与一名少女之外。
　　「决定什么？」
　　「『退、退出魔王军这件事……』」
　　赖光既没有回答YES，也没有回答NO。
　　只是有些悲伤地微笑着。
　　「『已经没有时间了，因为期限只到浮士图斯的计策开始之前……』
　　「我也想说你差不多该说出口了。」
　　然后赖光……像是做好觉悟一般，微微点头。
　　「『虽然你那样说，但你却没有穿着平常的防弹&amp;防刃背心呢。』」
　　「因为是同伴找我谈话嘛。」
　　到了这种时候，这个军师还在说什么？
　　「『！？总、总而言之，现在！你现在立刻给我辞掉军师职务！！』」
　　为了不被察觉到自己内心的动摇，玛菈克大声吼道。
　　要快点让赖光辞掉军师，那样一来……
　　「抱歉，只有这件事我办不到。」
　　「『如、如果你不肯辞……』」
　　解放魔力。
　　从使用两道窗帘做成的长袍中，生出两只手与孔雀羽毛。
　　「『……玛菈克就必须杀掉赖光才行。』」
　　新生出的两只手握着沙色的短剑。
　　那是浮士图斯交给她的破魔的怀剑。
　　
　　[[IMG,2d9daaf742bdb390a9d5b89ee150cac3,674,1000,53530]]
　　
　　「『我、我是认真的哦！』」
　　即使如此，赖光仍是完全不为所动，非但如此……
　　「那么，看来是有状况了吧？」
　　他还提出莫名其妙的问题。
　　真令人火大，为什么他不明白自己的心情呢？
　　「『你在说什么！？你没有听到玛菈克说的话吗？』」
　　「你受到浮士图斯威胁，被迫要这么做的吧？」
　　没错，但现在应该和那种事无关。
　　「『所以说，玛菈克说的话你有在听吗？』」
　　「我有在听啦……」
　　「『还是说……你以为玛菈克不会杀你吗？』」
　　自己不是真心的这点都被他看穿了吗？
　　那样不行，无论如何都必须让赖光辞去魔王军的军师！
　　如果不那样做，赖光他会……
　　「看到玛菈克苍白的脸色和颤抖的手，我就明白你是真心感到困扰。」
　　「『我、我才没有困扰！所以赖光你要快点辞退！如果不那样做，你就会丧命，为什么你就是不明白呢！！』」
　　骗人，自己很困扰。因为这种事，自己其实……
　　「浮士图斯就是用这种方式逼迫玛菈克小姐的吧？不对吗？」
　　完全被看穿了。
　　既然如此！玛菈克用原有的手结印。
　　「『唵·摩宇罗·讫兰帝·娑缚诃。』」
　　「咕！？」
　　大气中的湿气聚集成水滴，水滴成为波浪，波浪仿佛有生命的蛇一般缠住赖光，将他仰躺着绑缚在地面……
　　「『玛、玛菈克是孔雀天女，像、像赖光这样的区区人类……』」
　　接着却云消雾散了。
　　「『什、什么！？怎么回事？』」
　　「没、没想到是用这种方式发动……」
　　「『封、封魔的咒印！？』」
　　只见赖光脸上浮现黑色的图纹。
　　「我请玛尼斯小姐画的。因为听说封魔的咒印可以防阻某种程度的术法。」
　　所谓的封魔之术，是将魔术、法术、精灵术发动源头的魔力，加以封锁的法术。只要将那个法术以咒印的形式画在全身，就能够抵消威力低的魔法效果……
　　「……不过听说魔族或代行者使用的话，连自己都会无法使用魔法，而且治愈之术也会变得没有效果。」
　　赖光站起来做出说明。
　　确实，因为赖光只是普通人类，所以这是对所有魔法都有效的防御方法吧。
　　不过治愈之术等回复之术失去效果，应该也伴随着相当的风险。
　　但是——
　　「『呀啊！』」
　　玛菈克不靠任何技术，有如飞扑一般将身体冲撞过去。
　　「！？」
　　被抓到刚起身时的空隙，赖光轻易地被推倒在地。
　　玛菈克乘坐在他身上，将破魔的怀剑抵在他身上。
　　「『你、你给我乖乖听话！』」
　　拜托你，求求你了！
　　「『这样你就知道我是认真的了吧！』」
　　因为不想再伤害你……所以说出你要辞去吧！！
　　「我先前说过……『我相信玛菈克小姐』吧？」
　　「『那又怎样！？如果你以为相信我，我就不会杀你，那你就太天真了！那样是……』」
　　「不是。」
　　玛菈克大声吼叫到一半，赖光明确地断言道。
　　「『什、什么不是……』」
　　「我说的相信不是那个意思。我并不是因为对方会回报而相信。不是因为对方能信任所以才相信。我是因为我想相信，所以才单方面地相信。」
　　「『那、那只不过是赖光一厢情愿不是吗！』」
　　「没错，不过……」
　　赖光的视线直直地仰望过来。
　　「……我只相信能相信的人。先前我也说过，因为我是黑道的少主，所以我很会看人。而我认为玛菈克小姐值得信任，所以才相信你。」
　　「『既、既然如此，玛菈克也像先前所说，打从骨子里就是背叛者！背叛出生成长的祝福世界、背叛对我有收留之恩的陛下，我是个无可救药的、天生的背叛者！！』」
　　「所以那又怎样呢？」
　　「『咦？』」
　　「如果只是遭到背叛就不相信的话，那我打从一开始就不会相信。」
　　「『你、你在胡说八道什么……』」
　　「只要是决定相信的人，不管发生什么事，不管遇到怎样的事，我都会相信到最后。那就是壬生赖光的坚持。」
　　「『乱、乱七八糟。』」
　　「乱七八糟或怎样都好，对我来说，那样才合乎道理。所以我绝不会辞去魔王军的军师，而且直到现在我也是把玛菈克小姐当成同伴。」
　　「『现、现在也……？』」
　　即使想要压抑，声音仍是忍不住颤抖。
　　「所以我希望你能倚靠我。」
　　「『倚……靠？』」
　　听到那个词语的瞬间，玛菈克心中的某种感情消失了。微弱的战意、拼命凝聚起对赖光的憎恶，都有如受阳光照射融化的雪结晶一般，云消雾散了。
　　「就如同玛菈克小姐协助我们、拯救了纲的生命一般，我也希望能够帮助玛菈克小姐。」
　　「『那、那种事……』」
　　手上的力量逐渐衰弱，眼看破魔的怀剑就要从玛菈克的手上落下——
　　只见从地面长出一只由沙形成的手。
　　「喂，就是现在吧？」
　　不知从何处响起浮士图斯的声音。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　从地面长出的沙之手，抓住玛菈克的手。
　　「要这样做，玛菈克。」
　　浮士图斯的声音再度响起，破魔的怀剑往赖光的身上刺下！
　　劈哩！破魔的怀剑在接触到赖光之前，黑色的魔法圆阵对着破魔的怀剑展开——然后破碎消失。随着破魔的怀剑，黑色的魔法圆阵也跟着一起消散了。
　　「咦！？」
　　刚才发生什么事了？赖光一瞬间无法理解发生何事。
　　「『抵、抵抗……魔术……？』」
　　眼前的玛菈克也惊讶不已。
　　两人之间出现缝隙……随即沙粒围绕上去，将赖光的身体绑缚在地面。
　　「你做得很好。」
　　只见沙粒聚集在公园的中央，逐渐构成形状。
　　就这样生出了长凳、出现棋盘，棋子排列上去，穿着和服便服的墨镜男坐在长凳上。
　　「浮士图斯！？」
　　「『浮士图斯！？』」
　　赖光与玛菈克的声音重叠在一起。
　　玛菈克恶狠狠地瞪着浮士图斯。
　　表露出面对赖光时所看不到的憎恶感情……
　　「『期、期限还没有到。』」
　　「因为你老是放过机会，我是无可奈何才会出来的吧？」
　　「『玛、玛菈克会动手，浮士图斯你别插手。』」
　　「我说赖光小弟啊……」
　　浮士图斯无视玛菈克，对着赖光说话。
　　「……那把破魔的怀剑上施有封锁魔力的封魔之术的——抵抗魔术哦。」
　　抵抗魔术就是破解魔术的术法。
　　「哦、哦……那可真是准备得十分周到呢。」
　　赖光转头面向浮士图斯。
　　——啊啊……糟糕了。
　　距离满月还有三天，所以他本来只打算说服玛菈克。
　　因为他现在正为了转移之门的准备而忙碌，所以本来不认为他会现身……这些话只是借口。没有预想到这个事态，提前针对与浮士图斯的对峙做准备，这完全是赖光的失败。
　　——到了这个地步……
　　在雷吉娜等人赶来之前，只能设法拖延时间了。
　　「假如我只是个普通人类，我大概也会请人在我身上画下封魔的咒印。虽然有治愈之术失效这个缺点，但如果有必要的话，这就是该做的防范。我们还真是意气相投呢。」
　　浮士图斯扬起嘴角笑了出来。
　　「……你、你是从我们与珊之战得知的吧？」
　　「被发现了吗？我听说赖光小弟使用抵抗魔术的咒印，为了破坏珊的转移之门而故意被抓。说到对抗魔术的手段，果然还是要用咒印吧。」
　　浮士图斯把玩着手中的棋子，若无其事地回答道。
　　「难得有这个机会，赖光小弟可以告诉我，对于我的计策，你识破到什么程度吗？」
　　「……我、我看出你是个讨厌的家伙，还有你是无药可救的坏蛋。」
　　「真伤人啊，我是哪里讨厌？又是哪里坏了？是因为我把那个大医院做为转移之门的核心？还是……我明知魔王会痛苦还故意选择玛菈克做为陷阱（间谍）之事？」
　　「全部都是。」
　　「可是啊，就是因为明白那样的计策有效，赖光小弟才会察觉的吧？」
　　「我厌恶因为有效就任意玩弄人心的家伙。」
　　「而且你好像误会了，玛菈克原本就是我们这边的人哦？」
　　「那又怎样？」
　　「哎呀？你不惊讶啊，真遗憾。孔雀天女玛菈克·塔乌斯，她是祝福世界出生的代行者。本来预定是要和我们一起来狩猎魔王的心脏的哦？」
　　浮士图斯说到一半，将话锋转向玛菈克。
　　——魔王的心脏？
　　又是那个，珊也说过，他是追着魔王的心脏而来到忘却世界。
　　「但是你看，这家伙解放魔力的模样……很像魔族吧？」
　　浮士图斯再次面向赖光说道。
　　「她因此而受到好几次迫害，因此才会逃离祝福世界，在封印世界受到魔王的照顾哦？代行者受到魔王的照顾，这可真是一大喜剧啊。所以我才会给她机会，只要她能使魔王与军师分开，我就会让她回到祝福世界。」
　　「『竟、竟然若无其事地撒那种谎……』」
　　玛菈克的声音因憎恨而颤抖。
　　「被发现了？」
　　浮士图斯听了也毫不在意，态度如往常般轻佻得令人发火。
　　「其实也不是什么大不了的计策。我只是问玛菈克，是要让她像傻瓜般守护着的魔王部下们被杀比较好，还是要让魔王和军师分开比较好，结果这家伙选择了后者，只是如此而已。」
　　这个名叫浮士图斯的男人，就是这样毫不在意地蹂躏人心。
　　赖光没有像珊那时一样，感受到令头脑冷却的愤怒……只是感到不愉快，而且非常厌恶。他是赖光讨厌的类型。
　　只见在浮士图斯的前方，地面的沙粒聚集起来，形成某个形状。那是……
　　「呃～这是报丧女妖，这边的是独眼巨人，这家伙是牛头人……」
　　那是出现在忘却世界的虚构作品里，属于幻想世界的居民们的沙像。
　　「……其他还有什么人呢？」
　　看到浮士图斯做出的沙像，玛菈克的脸色愈来愈苍白。
　　「这些家伙在等待你回去耶，怎么办？你要这些家伙被杀，还是杀死眼前的赖光小弟？你选哪一个？」
　　玛菈克不说话，往下看着手中另一把破魔的怀剑。
　　隔着破魔的怀剑，玛菈克与赖光对上眼。
　　「『赖光……对不起。』」
　　然后玛菈克笑了。
　　「『你说玛菈克是同伴，我很高兴。所以……』」
　　只见她抛下短剑，从赖光的身上退开，向浮士图斯低头求情。
　　「『浮士图斯，玛菈克会帮忙你们征服封印世界！任何命令我都会听从！绝不会再背叛祝福世界！所以别杀赖光……』」
　　「不行，既然如此，你就要照我所说，杀死赖光小弟。」
　　「『为什么！？』」
　　「这一点你自己现在不就亲身感受到了吗？」
　　「『赖、赖光和这件事无关！』」
　　「你真的不了解你自己呢。你讨厌人类？喜欢魔族？两个都不是正确答案。其实你比任何人都喜欢人类，希望人类接受你成为同伴。但是因为你不想他们更加讨厌你、不想讨厌他们，所以你才假装憎恨人类，逃入封印世界。
　　只要能有同伴，就算是魔族，你也无所谓吧。
　　魔王离开后，你之所以赌命保护魔族，那也是因为你想被魔王所爱，你并不是真的成为魔族的同伴。你是只要说些廉价的好话就会跟着别人走的贱人。」
　　「『我、我才……』」
　　「如果你想说不是的话，那就杀了眼前的人类给我看啊。算了，反正你也办不到吧。」
　　只见浮士图斯嘿咻一声站了起来。
　　「时间差不多了吧？」
　　就在那个刹那——
　　「！？」「『！？』」
　　突然，公园的地面发出淡淡光芒。不对，不止是公园，整个住宅区？甚至站前的商店街？闹区也是？关东茂杉综合医院也是吗？
　　「『转移之门发动了！？为什么……？』」
　　「谁会老老实实等到满月啊？我也是代行者的一员，魔力可是非比寻常啊。」
　　浮士图斯如此狂傲地宣告的时候，闹区附近有某个东西逐渐隆起。
　　好大。那是一具人形外型，挥拳足以横扫十层楼大楼的——铁人偶。
　　「什……！？」
　　「至今赖光小弟所对付的土人偶，大概就是将棋的步兵。那个铁人偶以将棋来说，姑且算得上是飞车或角行吧。」
　　轰、轰。随着地鸣声响起，铁人偶迈步行走。
　　商办大楼遭到推倒、踢垮。
　　「我记得……『陈的台湾屋』是在那边吧？」
　　「『欧、欧吉桑桑是无关的人呀！？』」
　　玛菈克发出悲鸣。
　　「只要你杀死赖光小弟，一切就解决了哦？」
　　铁人偶高高抬起脚。
　　「『等、等……』」
　　在听到玛菈克的声音之前，铁人偶的脚就踩了下来。
　　轰隆～～！一声特别响亮的地鸣声响起。
　　「我怎么可能等呢？我一直听你的话袖手旁观，我已经等了很久了。」
　　「『为什么……为什么能做到那种地步？』」
　　「因为面对的，就是必须做到这种地步的对手啊……」
　　那句深刻低沉的话语，似乎隐约透露出浮士图斯的真心话。
　　「你、你们那么需要魔王的心脏吗？」
　　浮士图斯好似突然惊觉一般地望向赖光。
　　不管是浮士图斯，还是先前的珊，他们都想要魔王的心脏。
　　魔王的心脏有什么秘密呢？露琪菲曾经说过，当魔神复活之际，七名魔王的心脏要归还给夺魂的魔剑——墓志铭。
　　「明明没有墓志铭了，为什么还会需要？」
　　「这件事跟在忘却世界和平度日的赖光小弟没有关系耶。」
　　浮士图斯说的话，让赖光心中的拼图逐渐拼凑起来。
　　「……也就是说，祝福世界发生异变……不………………你们代行者也无法抗衡的对手，来到祝福世界了吗？」
　　这一瞬间，浮士图斯脸上的笑容消失了。
　　「为什么你会那么认为？」
　　「通常的战争……如果是想要土地、资源或财富的话，没有理由特地从封印世界追赶露琪菲陛下到忘却世界来，因为没有战略上的意义。」
　　「………………然后呢？」
　　「不管是珊还是浮士图斯，你们的目的都是魔王的心脏。珊……因为他连灵魂都被墓志铭侵蚀了，所以我也不敢确定，但是你却不是像墓志铭那样渴求灵魂的存在。那么为何要追着魔王的心脏来到忘却世界，而且还背负了相当大的风险呢？恐怕在祝福世界，出现了不使用魔王的心脏就无法打倒——必须做到那种地步的对手吧……我有说错吗？」
　　「只有那样吗？」
　　「而你打开转移之门，想要带过来的是能够取代墓志铭，封印魔王的心脏的某种东西。而要打开那么大的转移之门，则需要护卫的士兵。」
　　听完赖光说的话之后，浮士图斯沉默了一会儿。
　　「…………难怪珊那个家伙会输。」
　　浮士图斯摘下墨镜。从他色素淡薄的眼眸中，看不出任何感情。
　　「对手是不会使用魔术，也没有实战经验的小孩，代行者的No.3却铩羽而归，连墓志铭也被夺回，我现在终于知道理由何在了。」
　　在说话的浮士图斯周围似乎有什么东西隆起。
　　「我其实……被人以『沙之军师』这个令人害臊的别名称呼……」
　　娇小少女尺寸的体格，手持二公尺以上大型长枪的铁人偶；骑乘铁制战马，携带马上枪的铁人偶；身穿板金铠甲，手持长剑与盾的骑士铁人偶。
　　那些铁人偶在浮士图斯的前面展开……
　　出现在背后的则是破坏着住宅区的民宅，超过三十公尺的巨大铁人偶。
　　「……你知道我另一个别名吗？」
　　不知不觉间，浮士图斯身上包裹着骑士装扮，铁人偶则是围在他的周围。
　　「……单人旅团吗？」
　　「果然我们挺意气相投吧？」
　　「是吗？」
　　「「…………」」
　　被沙绑缚在地面的赖光，与浮士图斯的视线交错。
　　「正确答案。」
　　浮士图斯开口的刹那！
　　玛菈克突然张开四只手，挡在赖光身前……
　　「快逃，玛菈克小…………」
　　仿佛从地面长出来一般，一把染血的红色长枪，从背后贯穿赖光的胸膛。
　　「『赖光啊啊啊啊啊啊啊！！』」
　　玛菈克悲痛的叫声响彻公园……
　　赖光的右手发出有如极光般，闪耀极彩色的光芒。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　将时间稍微回溯，在Z川田庄赖光家的客厅。
　　「……真是的，赖光去跟拉米雅特别顾问打招呼，到底花了多久时间啊。」
　　穿着迷彩服的露琪菲走来走去。
　　「陛下，您静不下来呢。」
　　「蕾欧没资格说我！」
　　露琪菲对穿着稍大件迷彩服的蕾欧，不高兴地回答。
　　「既然那么在意，那么就去看看情况如何？露琪菲陛下。」
　　雷吉娜平静地如此提案。
　　「那、那是……那个……前、前代魔王告诫，不可以进入吸血鬼与男生所在的房间。那么雷吉娜啊，你去看看赖光的情况吧。」
　　「我也不要，我不想撞见拉米雅特别顾问可能在吸赖光大人血的现场。」
　　露琪菲冷眼瞪着雷吉娜。
　　「不、不过……陛下。」
　　玛尼斯穿着和大家相同的迷彩服，语带困惑地从旁开口。
　　「玛菈克小姐也……在一起……对吧？」
　　听到玛尼斯的话的瞬间，雷吉娜与蕾欧困惑地看着彼此的脸。
　　「既然如此，那个……应、应该没问题吧？」
　　然后雷吉娜与蕾欧同时对玛尼斯点头回应。
　　看到她们的回应，玛尼斯也微微点头。
　　「如果无论如何都会在意……您、您就和纲小姐去确认如何？」
　　听到玛尼斯格外慌张的提案，露琪菲发出「唔」的一声，往纲看去。
　　「如果需要的话，我可以作陪哦，露琪菲小姐？」
　　和其他人同样穿着迷彩服的纲起身说道。
　　「那、那么纲啊，你就和朕一起去看赖光的情况吧！」
　　「是，露琪菲小姐！」
　　佩带起日本刀的纲，正要与露琪菲一同走出客厅……
　　「……朕先跟你们声明，你们也知道，玛菈克既是朕的心腹，也是义妹，因此你们担心的事情是不可能发生的……」
　　露琪菲只留下这句话，随即便与纲一同走出客厅。
　　「陛下果然也察觉了呢。」
　　「是啊。」
　　「是、是那样没错，但果然还是……」
　　在面露忧心的蕾欧与雷吉娜面前，玛尼斯从胸前口袋取出一张折叠的纸张，摊在桌上。
　　「这个状况，果然还是该视为赖光先生字条上所写的情况吧？」
　　
　　
　　『如果我和玛菈克小姐发生不见踪影的情况——有可能是玛菈克小姐的分裂工作开始正式进行。到时我会将计就计，尝试说服玛菈克小姐。虽然无法保证是否会成功，不过……成功率应该是一半一半吧？如果经过三十分钟，都没接到我的任何连络，那么我希望你们在别让露琪菲陛下知情的情况下前来救我。赖光』
　　「我认为是那样。」「是啊。」
　　蕾欧与雷吉娜点头同意。
　　「借由我所画的咒印，赖光先生的所在地……」
　　玛尼斯正要说『赖光先生的所在地一清二楚』的时候————
　　「「「！？」」」
　　强大的魔力笼罩房间。
　　「快看！」
　　蕾欧指着窗外，只见北茂杉町看起来就像在发光一般，强大的魔力展开了。
　　「快点走吧。」
　　雷吉娜脱下长袍一丢的瞬间！
　　铿啷～～～～！！非音乐性的破坏声响彻整个客厅。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　赖光的房间前。
　　「……这么说来，我完全忘记了，有一件事我想要告知大哥。」
　　露琪菲正要敲门的手停住。
　　「也告知露琪菲小姐应该比较好。」
　　「嗯？纲呀，什么事啊？」
　　「拉米雅特别顾问小姐为什么要吸取全镇之人的精气呢？」
　　「那种事谁知道，应该是肚子饿吧，因为她本人也那样说。」
　　「但是自从她开始吸大哥的血之后，却只有早午晚三次而已……」
　　「也就是说……纲的意思是拉米雅特别顾问的行动是有意义的吗？」
　　「那是……那个、我不知道，只是觉得在意而已。」
　　「……原来如此，那确实必须问赖光才行。」
　　「是！」
　　「那么……」
　　叩叩……露琪菲试着敲门看看，但是却没有反应。
　　往旁边看一眼，纲对她点头回应。
　　大概是察觉到相同的事了吧，赖光房间里没有人的气息。
　　她们再次彼此点头……卡恰一声，她们不发，语地打开门。
　　「「！」」
　　只见窗户敞开的赖光房间里，别说是赖光与玛菈克，甚至连拉米雅也不在——
　　强大的魔力笼罩着房间。
　　不，窗户外——让整个北茂杉町看起来像在发光一般的魔力正笼罩着。
　　「开始了吗！」
　　就在露琪菲大叫的刹那！
　　铿啷～～～～！！从客厅传来非音乐性的破坏声。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　露琪菲紧急解放魔力！她抱着纲，靠着十二只翅膀从窗户飞出……
　　「什么！？」「哦哦？」
　　破坏Z川田庄的是黑色耸立的墙壁。
　　只见那道墙壁更大体积地从地面往上隆起——
　　全长应该有三十公尺吧？那是凌驾十层楼高楼的巨大铁人偶。
　　「喔喔！？」
　　「这么大的铁人偶，朕也是第一次看见。」
　　当铁人偶完全现出形貌时，Z川田庄已经彻底被破坏了。
　　「赖光给的那张字条上是怎么写的？」
　　「是！尽可能诱导镇上的人们避难。」
　　「这、这样啊……」
　　露琪菲的表情出现些许阴霾。
　　遵守赖光的指示是魔王军绝对的规则之一。
　　「我会和蕾欧小姐、雷吉娜小姐、玛尼斯小姐会合，实行大哥的指示，所以被抱着的纲笑咪咪地说道。
　　「…………露琪菲小姐请去协助镇民之一的大哥去避难。」
　　「纲……！」
　　轻飘飘地降落地面后，露琪菲放下了纲。
　　「那么大哥就拜托你了，露琪菲小姐。」
　　「感谢你。」
　　露琪菲再度拍打十二只羽翼，化作一道流星飞上夜空。
　　——你等着吧，赖光！
　　追踪玛尼斯所施加的咒印，发动魔力探测。
　　——那边吗？
　　距离很近，但是那个场所的记忆却逐渐稀薄。
　　——是驱人结界啊……
　　立刻进行魔术的反推。
　　「抵抗。」
　　以抵抗魔术破坏驱人结界后——
　　「！？」
　　前方——近似极光的光芒，从应该是赖光所在的公园满溢而出。
　　「墓、墓志铭！？」
　　那是过去露琪菲所继承……拥有意志，会操纵使用者，夺取他人灵魂的魔剑。它被代行者所夺去，然后夺走了许多魔族的灵魂，但是……
　　「朕应该亲手消灭墓志铭的灵魂了啊……」
　　那道近似极光的光芒，也酷似已被破坏的魔剑所发出的光芒。
　　传来的魔力也与墓志铭极为酷似。
　　「到底发生什么事了！？」
　　身上直起鸡皮疙瘩。
　　露琪菲依循赖光（被施加的咒印）的魔力所降落的地方是——
　　「什么！？」
　　那里是被称为公园的场所。
　　但是游乐器具全部消失，周围的民宅也被破坏殆尽。
　　在中央的是呆立原地的孔雀天女，以及……
　　「赖光！」
　　只见赖光胸口流血，躺在地上不动。
　　即使露琪菲呼唤他，他仍是一动也不动。
　　「玛菈克，发生什么事了！？」
　　玛菈克脚下有一把不曾见过的沙色短剑掉在地上。
　　「那、那是………………」
　　「『……是玛菈克把他带出来的。』」
　　玛菈克有如呢喃一般说道。
　　「为什么？为什么你要把赖光带出来！？唔、可恶，现在不是问答的时候！朕要为他施加治愈之术，玛菈克，你退开！」
　　相对于激昂的露琪菲——
　　「『已经太迟了，陛下。』」
　　——玛菈克的表情和声音都软弱无力。
　　「你、你在说什么！」
　　「『因为浮士图斯的铁人偶给了赖光致命一击……』」
　　「玛菈克啊，你该不会……眼睁睁看着赖光被杀吗！？」
　　「『因为……玛菈克的目的就是让赖光背叛陛下。』」
　　「你、你说什么……」
　　「『陛下…………为什么您不问第一国的事？』」
　　「！？」
　　「『为什么不问被留下的部下的事？』」
　　「那、那是……」
　　「『玛、玛菈克为了遵守与陛下的约定而战斗……不停战斗…………然后战败，浮士图斯来问我……想救同伴吗？如果想救的话，就让赖光叛离陛下，那样一来就会放过同伴。』」
　　「你答应他那样的条件……」
　　「『因为！』」
　　忽然，玛菈克的声音变得激烈起来。
　　「『我没有其他的手段！！以玛菈克的力量根本无能为力！没有人来救我们！我、我被杀死了！只剩下灵魂的玛菈克根本无计可施为了守住和陛下的约定，我没有其他的办法，所以……所以……』」
　　眼泪不停自玛菈克的眼中流下。
　　「『……陛下……其实您根本不在意部下的事吧？』」
　　「我、我怎么可能那样想！」
　　「『既然如此，那就救我们啊……』」
　　玛菈克有如脱力一般坐倒在地。
　　「『……可是陛下做不到，因为陛下要和赖光去上学，享受和平的生活。』」
　　「！？」
　　「『忘了麻烦的第一国的事，也忘了碍手碍脚的部下们，陛下要在和平的忘却世界，和最喜欢的赖光一起上学对吧？』」
　　「朕不认为不知情可以当成借口……朕也承认朕热切盼望和赖光一同上学……」
　　露琪菲毅然决然面向玛菈克。
　　「……但是！朕从来不觉得第一国的事麻烦，也从来不认为你们碍手碍脚。对朕而言，第一国是父亲，是母亲，是无可取代的故乡，你们这些部下对朕而言等同是孩子。」
　　「『既'既然如此，为什么对玛菈克什么也不问呢？」」
　　「那、那是…………因为朕的软弱而犯下的过错。」
　　这仿佛是告白罪过的一句话。
　　「自从玛菈克出现在朕的面前，朕就理解你是怀有目的而来，因为若非如此，你是不会不顾与朕的约定而来到忘却世界。然而……一旦开口询问，那将会暴露你的背叛，那样一来朕就必须做出回答。」
　　「『陛下……』」
　　「第一国的事也一样，一旦开口询问，朕无论如何都会想要回去吧。由于朕急躁的性格，将会不听赖光的制止，想要率领未重整完全的魔王军回去，但是那样只会重蹈过去的覆辙。」
　　露琪菲一边说着，一边往空无一物的空间一抓。
　　「因此……朕问不出口。」
　　然后拔出光辉耀眼的黄金魔剑——雷斩。
　　「最重要的是，玛菈克·塔乌斯……朕想要和身为义妹的你，度过和平的时光，因为这样，朕才拜托赖光……」
　　露琪菲银色的眼眸流下一道泪水。
　　「……诉诸家人之情，拜托他相信义妹。那样的结果，却造成赖光不穿戴防具就答应跟玛菈克外出………………就为了遵守朕说的话。」
　　露琪菲因后悔不已而紧咬的唇上，流下红色的鲜血。
　　「一切都是朕的软弱和天真所招致。」
　　「『陛、陛下……』」
　　「在到冥府向赖光道歉之前，有一件事朕必须先做。」
　　露琪菲对着玛菈克，举起雷斩。
　　「背叛是死罪，这是魔王军代代定下的唯一军规，就算是义妹……不，正因为是义妹，所以朕更不能徇私。」
　　「『拜托您了，陛下，最后能死在陛下的手中，玛菈克很幸福。』」
　　只见玛菈克的身体发出淡淡的光芒，留下形影淡薄的玛菈克，贞光则是倒落地面。
　　「虽然只有短暂的时光，不过和你在忘却世界度过的日子，朕很快乐。」
　　『玛菈克也是，陛下。』
　　「别了，朕的义妹，总有一天在冥府再相见吧。」
　　露琪菲大大地跨步——
　　「等一下！」
　　一道熟悉的声音响起。
　　雷斩在触碰到玛菈克之前停下。
　　「赖光！」『赖光！』
　　两人同时回头，只见口中吐血的赖光，胸口发出淡淡的光芒。
　　「赖光！赖光！赖光！！」
　　露琪菲抛下雷斩，朝他奔了过去。
　　「不行……露琪菲陛下…………」
　　赖光一边咳血，一边抓住露琪菲的手。
　　「义妹……不可以斩杀最后的家人……」
　　「你、你……没事…………」
　　露琪菲像个孩子一样嚎啕大哭。
　　「……玛菈克小姐没有背叛，所以请不要斩杀玛菈克小姐。」
　　『赖光……』
　　「而且…………玛菈克小姐，在浮士图斯的攻击下庇护了我。」
　　即使在说话的期间，赖光胸口的伤也渐趋愈合。
　　同时，他的话也说得愈来愈清楚。
　　「什么！？」
　　露琪菲抬起头，玛菈克则是避开了视线。
　　「玛菈克小姐的行动全都是为了露琪菲陛下着想，绝不是有意要背叛露琪菲陛下。」
　　「但是……」
　　「斩杀无罪的义妹，您将会终生后悔。不管几遍我都要说，玛菈克小姐没有背叛，她只是为了守护第一国，选择了与我不同的方法而已。」
　　「…………」
　　「请仔细思考，真正该斩的人是谁？该救的人是谁？该原谅的人是谁？请露琪菲陛下以魔王的身分思考并找出答案。」
　　「！？」
　　仿佛被雷击中一般，露琪菲大受冲击。
　　如果是直接目睹平民百姓受到困扰，因而明白身为上位者的自觉，懂得反省自己不足之处的露琪菲，听到赖光现在说的话……
　　忽然间，露琪菲的表情变得柔和了。
　　「…………是啊，原来是这么回事啊。」
　　银色的眼眸里，重新寄宿了过去所没有的坚强意志。
　　「朕继承前代魔王之位，只有想到要夺回第一国，一心认为那是身为亡国的魔王所必须做的事，确实那样也没有错吧——」
　　露琪菲以强而有力的明确语气继续说下去。
　　「但是……其中有朕的意志吗？结果……那样只是因循代代继承的传统而已，并没有朕身为魔王想达成的事。」
　　
　　[[IMG,586eccc450fae59c70903a9a96321a83,675,1000,110838]]
　　
　　她的小手握起拳头。
　　「并不是被前代魔王选中而成为魔王。必须怀有身为魔王的觉悟，那样才能成为真正的魔王。不可以空有形式地自以为伟大，要拥有背负一切的觉悟才能自觉自己的伟大。」
　　「露琪菲陛下……」
　　「在有了这样的自觉后，朕要做什么？那还用说，朕不止要夺回第一国，更要征服这个世界的一切，借此筑起所有人都能生活的国家，因为那样的话……」
　　露琪菲缓缓将视线移向玛菈克。
　　「……就可以拯救像玛菈克那样走投无路，受苦受难的人们。」
　　然后她的视线再回到赖光身上。
　　「就是这么回事吧，赖光！」
　　「是、是！是的，您说的没错，露琪菲陛下！！」
　　仿佛背上起鸡皮疙瘩的欢喜，让赖光的声音微微颤抖。
　　如果做决定是上位者被要求的义务，那么怀有自己的远大志向就是权利。
　　同时，自己没有抱持远大志向的话，那就没有必要立于众人之上。
　　如果只是走在别人建造的道路上，那种事谁都办得到。
　　取回被夺走的事物，那只是依循过去的道路，只是复仇而已。
　　在那之后没有未来。
　　如果是个人的复仇，那样也没关系吧。
　　但是身为一国的国王，那样却只会给臣民带来新的不幸。
　　离开那条道路，祈求、追求、渴望，以开创新的道路为目标，那样才能站在他人的前头，自傲地、骄傲地、傲慢地……随心所欲地在自己的道路上前进。
　　那就有如步行在没有路标的荒野，正因为如此……由此而生的崭新道路才会成为希望，引起共鸣，造成狂热，其他人才会遵从走在前头之人。
　　现在，露琪菲确实踏出了身为魔王的一步。
　　而赖光目睹了那个瞬间。
　　正如同自已所引导的理想一般……
　　没有比这个更令他喜悦的事了。
　　「如何？站得起来吗？」
　　露琪菲对他伸出手。
　　「……您能想通真是太好了，露琪菲陛下。」
　　赖光握住她的小手站起来。
　　那是一只想要掌握一切的小手……
　　「朕也不知道为什么，不过至今发生的事串连在一起……答案自然就出来了。」
　　「只不过……」一边继续说着，露琪菲的脸自然地红了起来。
　　「这也全都是多亏你的引导。」
　　「我只是为您引路而已，是否要打开最后那扇门则是取决于露琪菲陛下。」
　　「朕……是个凡事都还不成熟的魔王，今后也要请你引导朕哦，赖光。」
　　「这是当然，露琪菲陛下。」
　　赖光笑着回答后，露琪菲的脸变得更红了，她把头别了过去。
　　「不过话说回来，没想到赖光竟有像是吸血鬼般的疗伤能力啊。」
　　「这个……大概是拉米雅特别顾问…………！原来是这么回事啊！！」
　　「怎么了吗？」
　　听到赖光突然大声说话，旁边的露琪菲侧着头感到疑问。
　　「请稍等一下……」
　　赖光急忙取出手机，只见手机收到一封邮件。
　　他立刻打开信件确认，那是纲传来的邮件……
　　「果然是这么一回事。」
　　「所以说你到底在说什么啊？」
　　「就是这么一回事。」
　　赖光把邮件的内容拿给露琪菲看。
　　
　　
　　『主旨：镇上的人们……
　　内容：逐渐恢复了                                                       纲』
　　
　　
　　「纲在说什么呀？」
　　「也就是说，拉米雅特别顾问早已预见会发生现在的事态。」
　　「什么！？」
　　两人环视四周，只见三具三十公尺级的铁人偶，将北茂杉町破坏殆尽了。
　　「拉米雅特别顾问熟知攻来的浮士图斯的性格与能力。」
　　「哦？」
　　「她预见浮士图斯会以这个城镇为战场，将整个城镇做为转移之门，为了回避人命的损害，她吸取镇内全员的精气，把自己的力量分给他们。」
　　「那不是偶然吗？」
　　「如果不是那样，那就不合道理了。拉米雅特别顾问自从吸我的血之后，她就没有再吸其他人的血，如果她真是非得吸取镇上人们精气的大胃王，那应该是无法忍耐才是。」
　　「那么她一定是不想被朕命令保护镇上的人们，所以才那么做的。」
　　露琪菲找了个最像那么一回事的理由，一个人点头认同。
　　「好、好了，那件事先摆一边…………我要变更作战。」
　　听到赖光这一句话，露琪菲的表情也改变了。
　　「现在就集魔王军全部力量，破坏铁人偶。」
　　「然后破坏转移之门的核心对吧？」
　　赖光一瞬间望向玛菈克。
　　「不……我们要就这样利用浮士图斯的转移之门，前往第一国。」『赖光平静且明确地宣布。
　　「真、真的吗！？」
　　「反正迟早非去不可……现在只是稍微提早而已。其实我本来想再稍微充实战力后再去，但既然部下陷入危境，前去拯救也是身为魔王的职责吧。」
　　「嗯，没有错。」
　　露琪菲平静地点头同意。
　　『赖、赖光……陛下………………』
　　玛菈克有如脱力一般地泪崩了。
　　『……玛菈克…………玛菈克…………』
　　「没事的……」
　　赖光轻轻伸出右手。
　　「……如果是露琪菲陛下，她一定办得到的。」
　　『赖光……谢谢你。』
　　只有灵魂的玛菈克想要握住赖光的右手……手却穿透过去。
　　「啊，这么说来玛尼斯小姐说过，只有灵魂的话，不能直接做任何事。」
　　赖光正要难为情地收回伸出的右手……
　　「阿赖，那只右手不要动。」
　　「小光！？」『光光！』
　　赖光与玛菈克回头一看，贞光正看着这里。
　　「阿赖你们……要到封印世界去吧？」
　　「是、是啊。」
　　「那么我也要去。」
　　「咦？可、可是那样的话……」
　　「我把身体借给玛菈克小姐真正的理由……其实是为了从妖魔手中夺回阿赖。」
　　「那、那是怎么回事……」
　　「不过……既然阿赖的意志如此坚决，那我也只有跟着去了，因为我对没有阿赖的世界没有兴趣。」
　　贞光带着昏暗得深不见底的眼神，露出了微笑。
　　「所以就是这样，玛菈克小姐……」
　　然后贞光的口中念念有词，随后身体发出淡淡光芒，玛菈克的灵魂跟着消失了。
　　「咦？咦？」
　　「玛菈克小姐的灵魂回到我的身体了。」
　　贞光对着困惑的赖光甜甜一笑……
　　只见贞光的身体再度淡淡发光，随即头发变成鲜艳的蓝发，背上长出孔雀的羽毛。
　　「这、这样好吗？」
　　「『光、光光好像无论如何都要跟去的样子。』」
　　赖光仍在困惑，而玛菈克也有些困惑地对他说明。
　　「这样啊……」
　　「『所以就是这样……呃、那个、请、请多指教……』」
　　玛菈克有些粗暴地伸出右手。
　　「我才要请多指教。」
　　然后这次就确实地握到右手。
　　「如果玛菈克小姐肯以同伴的身分过来的话，那也会帮我很大的忙。」
　　瞬间，玛菈克的脸色晕红无比。
　　「『别、别搞错了！玛菈克身为陛下的心腹，那个、已经得到原谅了……因为赖光直到最后都相信玛菈克，所以玛菈克也只是破例以同僚的身分认同、并相信赖光这个并不是不厉害的军师而已。』」
　　她慌张地如连珠炮一般地说道。
　　「『还、还有……我特例的特例的特例的特例的特例，当你的朋友……』」
　　「真的吗！？终于我也有朋友…………」
　　赖光的表情顿时心花怒放，（踢！）背上却突然被踢了一下。
　　「痛……露、露琪菲陛下？」
　　回头一看，只见不知为何，露琪菲板着脸瞪着他。
　　「你、你在发什么呆啊！现在还在战斗中喔！」
　　「！？」「『！？』」
　　赖光与玛菈克同时表情一变。
　　「那么……」
　　露琪菲正要接着说话的时候。
　　——啪啦啪啦啪啦啪啦……忽然响起宏亮的掌声。
　　「哎呀，了不起，如果是演戏的话，这时就是快乐的结局了吧？」
　　淡褐色的头发，眼眸色素稀薄的骑士站在那里。
　　「哦？你就是浮士图斯·科内利乌斯啊。」
　　「像这样面对面还是第一次吧？魔王露琪菲·史佩鲁比亚？」
　　有如寒冬月色般的银色眼眸，与深不可测却惹人发怒的笑容交错。
　　「你竟敢出现在朕的面前。你玩弄朕义妹的心，想要杀朕的军师，实在罪该万死。」
　　「你生气也是当然啦，换做是我也会生气……」
　　刹那间！从露琪菲的口中发出比阳光更耀眼的吐息。
　　「给朕闭嘴，真令人不愉快。」
　　对着消灭得不留痕迹的浮士图斯，露琪菲冷峻地下令。
　　「别人说话要听到最后好吗？」
　　只见公园的地面隆起，再次变成浮士图斯的模样。
　　「抱歉，我是杀不死的，就像你无法粉碎沙粒是同样的道理。」
　　「因为你的身体在祝福世界吧，沙魔法师。」
　　「被发现了吗？不愧是魔王，慧眼令人佩服。」
　　「哼。」
　　「因为气氛也不适合长聊，我就长话短说……你寄在我这里的部下要被处刑……」
　　露琪菲的吐息再度消灭浮士图斯。
　　「我们走，赖光！玛菈克！」
　　然后仿佛什么事也没发生般，露琪菲飞上天空。
　　「是！」「『是丨』」
　　玛菈克也抱着赖光跟随在后。
　　
　　
　　三
　　
　　
　　北茂杉町的住宅区。
　　「兄弟们！把瓦砾搬开！」
　　「「「「「「「「「遵命！纲大姊头！！」」」」」」」」」
　　听到纲的怒吼，从医院赶来的壬生一家组员将瓦砾逐渐撤除。
　　「各位～避难的地方往那边走～！」
　　一旁，蕾欧正开朗地引导避难。
　　北茂杉町的居民，拼命跑在壬生一家组员所开辟的道路上。
　　「金发的大姊姊！」
　　忽然有道年幼的声音叫住蕾欧。
　　蕾欧回头一看，之前卖给她巧克力香蕉的少女拉着她的衣摆。
　　「怎么了吗？真知子小妹妹？你妈妈呢？」
　　「我和妈妈走散了……」
　　少女好似随时要哭出来。
　　「你等一下哦。」
　　蕾欧甜甜一笑。
　　「真知子小妹妹的妈妈～～～～～～～～！！」
　　一瞬间，她用足以令组员们的手停下，避难的人们也停下脚步的声量大喊。
　　「真知子！」
　　少女的母亲一脸仿佛快要哭出来的表情奔了过来。
　　「妈妈！」
　　少女的脸上恢复笑容。
　　「不是说过不可以放开妈妈的手吗！」
　　「对不起……」
　　「好了好了，能够找到真是太好了。」
　　一旁的蕾欧一脸笑容对她们说道。
　　「谢谢你，金发的大姊……」
　　「呀啊！真知子！！」
　　忽地，一块超过三公尺的瓦砾飞来。
　　「危险……」
　　蕾欧解放魔力！狮少女在瞬间跳跃，将瓦砾踢飞。
　　「……喂，雷吉娜，你要更小心一点啊！！」
　　蕾欧对着正在绊住三十公尺级铁人偶脚步的同僚喊道。
　　「嘎喔喔喔！」
　　远处传来狮鹫的鸣叫声。
　　「哇啊，好厉害！金发的大姊姊是狮子大姊姊！」
　　少女眼神闪亮地感动不已，一旁的母亲则是吓得腿软。
　　「我的名字叫蕾欧喔。」
　　「好，蕾欧姊姊。」
　　「那么……」
　　当蕾欧正要说话的时候——
　　
　　
　　「通告我魔王军的部下！」
　　
　　
　　兼具威严与魄力的大声量从上方降下。
　　「陛下？」
　　蕾欧抬头仰望，只见魔王闪耀着光辉灿烂的十二只翅膀，睥睨着北茂杉町。
　　旁边也看到化身孔雀天女的玛菈克，以及被玛菈克抱着的赖光。
　　
　　
　　「现在开始歼灭敌人的铁人偶，守护北茂杉町！！」
　　
　　
　　「纲！」
　　「蕾欧小姐！」
　　蕾欧与纲同时看着彼此的脸，互相点头示意。
　　「真知子小妹妹，你要和妈妈去避难哦，我们会去打倒坏蛋！」
　　「加油哦，蕾欧姊姊！」
　　受到少女的声援，蕾欧与纲两人一起发足奔跑。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「赖光先生没事呢！」
　　跨坐在狮鹫上的玛尼斯开心地说道。
　　「看来是那样没错。」
　　从狮鹫的鸟嘴中回答出平淡的声音。
　　两人眼前耸立着一具三十公尺级的铁人偶。
　　呼的一声……有如电车车厢大小的巨大手臂，朝着狮鹫降下……
　　「呀啊啊啊！」
　　就在玛尼斯发出悲鸣的时候，狮鹫拍打翅膀，闪躲过铁人偶的手臂。
　　「玛尼斯大人，请你紧紧抓牢了。」
　　「是、是！」
　　「因为露琪菲陛下也下令了，我就不再只绊住它的脚步了。」
　　狮鹫随着宣言一起飞向更高更高的高空。
　　在就连三十公尺级的铁人偶，看起来也只有拇指大小的天空上。
　　「召唤，风之精灵。」
　　有如磷光似的风之精灵缠绕，狮鹫在空中呈停止状态。
　　「一次。」
　　格外强力地拍打翅膀，随即大气嘶吼，气流涌起。
　　「两次。」
　　再度拍打羽翼，气流转为劲风。
　　「三次。」
　　三度拍打翅膀，劲风化成狂烈的暴风。
　　「四次。」
　　四度拍打翅膀，令人无法喘息的暴风，将三十公尺级的铁人偶卷上空中……
　　「五次。」
　　第五次拍打羽翼，铁人偶发出声响破碎了。
　　「好、好、好厉害！刚、刚才那是什么！？」
　　在狮鹫背上的玛尼斯兴奋地叫道。
　　「格里普斯族是暴风的化身，所以能做到这种事是理所当然的。」
　　「而、而且瓦砾并没有被卷起来喔！？」
　　正如玛尼斯所指出，对地上没有造成任何灾害。
　　「地上有北茂杉町的人们在，所以我有特别小心。」
　　狮鹫平淡回答的话语中，似乎也为自己感到自豪。
　　「啊！那边有铁人偶……」
　　玛尼斯所指的方向，三十公尺级的铁人偶正发出声音，即将倒下。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「喝啊！」
　　纲的日本刀一闪，骑士的铁人偶立刻被斩成两半倒下。
　　「吼喔喔喔！」
　　旁边的狮少女也用蛮力将同样的铁人偶击飞。
　　「可是这样下去……」
　　「嗯，没完没了呢。」
　　纲与狮少女背靠背站立着。
　　在他们周围有骑士的铁人偶、骑马的铁人偶、拿长枪的铁人偶……无数的铁人偶挤满路上，再怎么斩，再怎么粉碎，铁人偶都会陆续出现。
　　这样下去，会无法阻止要将城镇破坏殆尽的三十公尺级铁人偶。
　　「要是能在天空飞的话，那移动起来就轻松多了……」
　　「啊！既然如此，那就那么办吧！」
　　狮少女这么一宣言，随即抱起纲跳跃！
　　「蕾、蕾欧小姐！？」
　　纲的视界一口气上升。
　　「这样就不用老老实实在地面跑了吧！」
　　回过神来，纲才发现，她们就站在一旁的民宅屋顶上。
　　「喔喔！」
　　「那么我们一口气上吧！」
　　狮少女使用冲刺和跳跃，在家家户户的屋顶上移动。
　　「一下子就到了呢！」
　　「对吧？」
　　纲感叹不已，身旁的狮少女则是一脸得意。
　　耸立在两人眼前的是三十公尺级的铁人偶。
　　「靠这么近一看才发觉……」
　　「好大哦！」
　　光是脚就比普通尺寸的轿车大了。
　　只见那只脚高高举起，往纲与狮少女的头上砸下。「喔！」
　　纲往旁边跳跃闪避。
　　「唔喔喔喔喔喔！！」
　　狮少女则是放声吼叫，用双手接住那只脚。
　　「蕾欧小姐？」
　　狮少女脚下的柏油路被踩得粉碎。
　　「这～种～程～度～……」
　　狮少女更将双手往上推……
　　「……小意思啦！！」
　　把铁人偶的脚推了回去。
　　「什么！？」
　　在纲说不出话之前，超过三十公尺的铁人偶就失去平衡倒下。
　　轰隆～！地鸣声响起，铁人偶倒落地面。
　　被压在下面的住家，如同字面意思般被压扁了吧。
　　在这段期间，骑士、骑马、拿长枪的各种铁人偶仍陆续聚集。
　　「蕾欧小姐，这些家伙交给我对付，你解决大个子！」
　　「OK！」
　　在纲应付无数铁人偶的期间，狮少女——
　　「首先是右脚！」
　　右手的爪子挥出，轻松简单地粉碎了比电车更粗的右脚！
　　「接下来是左脚！」
　　接着左手的爪子一挥，左脚也粉碎！
　　「最后……」
　　她轻盈地跳上已经站不起来的铁人偶的身体，一口气冲刺前进。
　　「……这样如何！」
　　轻松刮掉浮现在头上的『emeth』的第一个字『e』，铁人偶随即化成铁沙而消失。
　　「再来就是……」
　　狮少女抬头一看，露琪菲的吐息已经将铁人偶的头蒸发了。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「轻轻松松，毕竟只是人偶啊。」
　　吐息一击蒸发三十公尺级铁人偶的头后，露琪菲表情从容自若地说道。
　　
　　
　　『你太天真了，魔王。』
　　
　　
　　忽地，北茂杉町说话了。
　　「露、露琪菲陛下！？」
　　被玛菈克抱着的赖光指着地面。
　　「唔？」
　　仿佛覆盖了将近五成面积的被破坏的北茂杉町一般，一张巨大的沙脸浮现出来。
　　『你小看单人旅团的话，那可就伤脑筋了。』
　　在浮士图斯说话的期间，与方才同样的四具三十公尺级，以及无数的骑士型铁人偶从地面隆起。
　　「浮士图斯……你附身在城镇上头了啊。」
　　『被发现了吗？你们为了寻找我，寻找转移之门而到处奔波，真是有够滑稽啊。』
　　只听见引人发怒的笑声响彻北茂杉町。
　　『所以就是这样，请你们再稍微陪我一下吧……直到我的同僚从转移之门过来为止。』
　　随后那张沙脸便消失了。
　　如果只是一具一具的铁人偶，那并不是困难的对手。虽然也不能说是杂鱼，不过以魔王军的能力来说，算不上什么威胁。但若是它们无限出现的话……
　　照这样继续战斗下去，也只是徒然消耗力气而已。
　　再加上浮士图斯完全看穿赖光的计策了。
　　他看穿赖光们要通过自己所准备的转移之门，打算回到封印世界。
　　就是预见赖光们的行动，所以才这样绊住他们的脚步吧。
　　就这样不逃走，被迫战斗下去……那就完全是消耗战了。
　　魔王军力气消耗殆尽后，接下来战斗的对手就是通过转移之门而来的代行者本队。
　　对于属于少数一方的魔王军而言，对方选择了最有效果，也是最辛辣的战术。
　　「我完全错估战力了。」
　　剩下最好的一步是？赖光拼命地摸索选项。
　　破坏转移之门的魔法圆阵？
　　浮士图斯不会坐视不理吧。
　　破坏转移之门本身呢？
　　浮士图斯也一定会死守吧。
　　反而应该假设，他会预测这些选择而布下计策吧。
　　——快想啊，我！必须算到浮士图斯下一步的下一步。
　　如果这样战斗下去也只是徒然耗费力气的话…………
　　「……露琪菲陛下，我们撤退吧。」
　　赖光毅然决然地提出策略。
　　「你说什么！？」
　　露琪菲的表情十分严峻。
　　「这场战斗是我们输了，那么就应该在尽可能保存战力的状况下撤退。」
　　「为什么你知道会输！？区区的铁人偶，数量再多也不足为惧哦？而且甚至还没和代行者的本队战斗！！」
　　「正好相反，正是因为还没战斗，所以才应该撤退。」
　　「什么意思？」
　　「再这样继续和浮士图斯的铁人偶战斗，也只是白费力气而已。那样一来，当我们气力耗尽时，就会与代行者的本队连战了。」
　　「…………」
　　「浮士图斯完全看透了我们的战力，若是认为那样的浮士图斯所准备的本队，比不上气力耗尽的魔王军的话，那就太天真了。」
　　「这样啊……」
　　露琪菲紧咬着唇一说完——
　　「『还没有！』」
　　玛菈克出声说道。
　　「玛菈克……小姐？」
　　「『赖光忘记还有玛菈克这个战力！！』」
　　「可是玛菈克的能力是……」
　　「『你看着吧！』」
　　玛菈克说着，把赖光交给露琪菲。
　　在那段期间，镇上各处仍陆续生出铁人偶。
　　三十公尺级的四具，再加上数量一万以上的人类尺寸铁人偶，挤满了整个镇内。那样的数量，即使是死灵魔术师的骸骨骑士团、狮少女的怪力、狮鹫的强风也无法应付吧。
　　「你要怎么……」
　　在赖光正要询问之前……
　　「『唵·摩字罗·讫兰帝……』」
　　孔雀羽毛大大地展开，玛菈克用四只手结印。
　　那是过去拯救纲性命的祝福的降雨。
　　但是，那应该是为了回复而降雨的法术才是……
　　「『……娑缚诃。』」
　　有如照耀整个北茂杉町一般，昏暗的天空逐渐发出淡淡的光芒。
　　近似雾雨的雨滴，开始丝丝降下——
　　「咦？」
　　在赖光的眼前，原本压制城镇的无数铁人偶身上，陆续长出藤蔓和树木。
　　「『玛菈克的祝福的降雨是诞生生命的法术！以魔力为养分生出的植物会吸收铁人偶的魔力，所以对付它们效果绝佳！！』」
　　一脸得意表情的玛菈克往下俯视，只见生出的植物逐渐使铁人偶崩坏。
　　「原来如此……这是水生木和木克土啊。」
　　五行思想中有相生相克，也就是彼此的元素会给予对方怎样的影响。
　　根据五行相生，水可以生木（水生木）。依照五行相克的话，树木会扎根土里，束紧土壤，吸收养分，让土地贫瘠（木克土）。
　　那是综合这些原理的漂亮组合技。
　　「『亏你会知道呢，赖光！』」
　　原本一脸得意的玛菈克也感到惊讶。
　　「『玛菈克是使用水魔法，但使用土魔法的浮士图斯能让水污浊，使水发挥不出原本的效果。所以玛菈克用水让植物生长，借此克服这个弱点。』」
　　这是经过精心思考的法术运用。
　　然后玛菈克痛快地露出奸诈的笑容……
　　「『你活该啊～～～～！！你这个性格阴暗，阴险狡诈，有S倾向的土魔法师，我才不会让你称心如意呢！！』」
　　……全力痛骂浮士图斯。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「好了，关于今后的方针，有件事要告诉大家。」
　　众人会合之后，露琪菲和狮鹫、狮少女、死灵魔术师、头号部下一同降落在私立天陵学园的屋顶，然后开口说道。
　　「那么玛菈克啊，报告第一国的现状吧。」
　　「『咦？啊、那个……』」
　　玛菈克困惑地环视四周，赖光对她点了点头。
　　「『……第、第一国的现状，由于来到忘却世界的代行者浮士图斯与另一人的关系，使得第一国处于毁灭状态，许多的魔族被擒……所、所以对方以被擒的魔族安全为条件，命令玛菈克前来离间陛下与军师……』」
　　「原来如此，原来是这么回事啊，代行者果然不可原谅。」
　　狮鹫的语调虽然平淡，却含有明确的怒气。
　　「代行者真的让人火大！」
　　狮少女率直地表达愤怒。
　　「没、没、没问题的！玛菈克小姐！我们也会协助你的！」
　　死灵魔术师小小地握拳，点头回应。
　　「看来那些叫代行者的人真的是不讲仁义的坏蛋呢。」
　　头号部下以冰冷的声音唾弃道。
　　没有人责怪玛菈克。
　　「『大、大家，玛菈克……』」
　　「玛菈克大人只是被利用而已。」
　　狮鹫这么一说，狮少女和死灵魔术师、头号部下也带着明确的怒气点头同意。
　　玛菈克一副快要哭出来的模样，激动得说不出话来。
　　看到那样的情况，赖光与露琪菲相互点头。
　　「所以我打算利用浮士图斯打开的转移之门前往第一国……因为对第一国的现状还是不能视而不见。」
　　赖光静静地告知关于今后的方针。
　　「「「「！」」」」
　　全员的表情严肃起来。
　　北茂杉町全体所发出的魔力光芒，正随着时间流逝而增加亮度。自从玛菈克发动祝福的降雨之后，目前铁人偶没有再出现。
　　这虽然也可以认为是浮士图斯的底牌用尽，但……
　　——是我多心了吗……？
　　「我想听听大家的意见……」
　　赖光隐藏内心的疑问询问道。
　　「虽然想去上学看看……」狮鹫道。
　　「不过这也是没办法的事！」狮少女道。
　　「不、不能坐视同伴的危机。」死灵魔术师道。
　　「身为部下，不管到哪里我都跟着您，大哥！」头号部下道。赖光环视全员一遍。
　　「所以就是这样……」
　　「嗯」「是。」「是～！」「是、是的！」「是！」「『是的。』」
　　全员静静地点头回应——
　　（寒颤！）一阵猛烈的寒意窜过赖光的背脊。
　　「欸！？」
　　赖光回头一看，只见从北茂杉町全体所发出的光，正逐渐往城镇中心聚集。
　　果然有什么蹊跷，为什么……为什么浮士图斯没有采取动作。
　　——想啊，快想啊，我！
　　应该有某个地方疏忽了。
　　谋划策略的人都极端讨厌被人知道自己的计策，因为被看破就会陷入绝境。
　　那么在那个公园里，浮士图斯为什么像推理小说的侦探一样，回答赖光的推测呢？浮士图斯真的没有预想到吗？没有预想到玛菈克会用祝福的降雨生出植物，将铁人偶一网打尽的这个发展。
　　还是说利用铁人偶的消耗战，真的就是他最后的策略吗？
　　「赖光大人，请快点坐上来。」
　　回过神来才发现，狮少女、死灵魔术师、头号部下都已坐在狮鹫的背上。
　　露琪菲与玛菈克也各自张开翅膀，准备就绪了。
　　「原来如此！」
　　如果赖光站在浮士图斯的立场……
　　「对，那就是正确答案！」
　　忽然有道曾经听过的声音，从上方降下。
　　「拉米雅特别顾问！？」
　　抬头一看，只见身穿比鲜血更红的鲜红礼服，长出巨大蝙蝠翅膀的拉米雅，带着无数蝙蝠飞在空中。
　　「事、事到如今你来做什么？拉米雅特别顾问！」
　　露琪菲十分不满地抱怨道。
　　「还以为你稍微有点魔王样子了，看来还不行呢，露琪菲陛下。」
　　「！？」
　　「即使如此，你那段决意声明相当不错哦？」
　　「因、因为朕是魔王啊，那是理所当然的事！」
　　露琪菲桀傲不逊地说道。
　　「从说出那种话来看，嗯～……大概六十分吧？差点不及格的魔王。」
　　「什么！？」
　　「不过勉强算是及格了吧。」
　　「哦、哦？」
　　露琪菲的肩膀因愤怒而颤抖。
　　她大概正尽全力克制自己，忍耐着不回嘴吧。
　　「所以就是这样，正如赖赖所想，浮士图斯在那个转移之门设下最后的陷阱，而且是最厉害的陷阱。」
　　拉米雅得意地笑了。
　　「那是……」
　　「这是很久很久以前的事了……在某个地方有个被称为得天独厚的绝世天才少女……」
　　拉米雅抢在赖光之前说道。
　　「那个部分可以省略了。」
　　「呿～赖赖还是一样冷淡呢。」
　　拉米雅有些不满地嘟起嘴。
　　「好吧，简单说就是我以前为了护卫自己而创造出的反魔人偶啦，因为浮士图斯说他想要，所以我就给他了。」
　　「什么！？」
　　「这个作品还真是相当的杰作呢。为了能储存魔力，内部用的是魔导银，外骨骼是能反弹所有物理攻击的真魔青铜，再点缀上能阻断一切魔法的绯绯色金，那就是对魔族决战人型兵器。」
　　然后拉米雅露出得意洋洋的表情。
　　她视线的前方是聚集在北茂杉町上空的光——以蓝色的全身甲胄覆盖身体的反魔人偶，正从转移之门现出身影。虽然是在远处观望，不过那个的尺寸大概有人类大小，蓝色的铠甲连细部都经过精雕细琢，铠甲上画满红色的图纹，与先前对付的粗糙铁人偶可说是完全不同。
　　「那、那个很危险，赖光先生。」
　　玛尼斯脸色苍白地说道。
　　「只、只是看到就能明白……那个和我们的相性太差了。」
　　「『玛、玛菈克就是……败给那个反魔人偶。』」
　　玛菈克也脸色苍白，微微颤抖着。
　　如果刚才就那样冲入转移之门，毫无疑问会遭遇反魔人偶吧。
　　「如果是那个反魔人偶，魔王的吐息和雷斩都碰不到它，狮鹫的暴风、狮少女的怪力、死灵魔术师的魔法、孔雀天女的雨、头号部下的剑技，全都对它不管用。」
　　「那、那么拉米雅特别顾问也不行吗……？」
　　「嗯？我？我胜不过的对手，三个世界加起来也不到两人哦？那种程度的反魔人偶，对创造者的我来说根本不算什么。」
　　只见拉米雅拍打着翅膀，降落在赖光的身前。
　　「所以……就❤是❤这❤样❤」
　　啾❤拉米雅的唇突然碰上赖光的唇。
　　「嗯～嗯～嗯～（拉米雅特别顾问）」
　　眼前姣好的容貌，嘴唇触碰到的感触，流入鼻腔深处的芬芳香气，胸前柔软的感触，赖光的头脑逐渐麻痹。
　　柔软有弹力的舌头侵入进来，有如缠绕在一起的蛇一般纠缠上来。
　　啾❤啾❤啾❤既像吸吮，又似轻啜一般，唇与舌相互接触……
　　「噗哈！」
　　「露琪菲陛下的份，我就当作订金先收下了。」
　　赖光的唇与拉米雅的唇之间，搭起了一条透明的银丝。
　　「可、可、可、可恶！就算是拉米雅特别顾问，这次朕也绝不能饶恕你！！」
　　露琪菲拔出雷斩，高举过头。
　　「第一国是一夫多妻制呀，有什么关系嘛。」
　　拉米雅像是开玩笑一般地，笑着起飞。
　　「那么收到订金的份，我会协助你们。」
　　「站、站住！不准逃！！」
　　露琪菲也打算起飞追去。
　　「请、请等一下，露琪菲陛下。」
　　赖光急忙阻止。
　　「欸欸咿！为什么阻止！？」
　　「拉米雅特别顾问她是说要协助露琪菲陛下！」
　　「！？」
　　「因为她认同您是魔王了。」
　　叽～叽～叽～叽～……露琪菲咬牙切齿，宛如要将拉米雅特别顾问咬得粉碎一般，她说了一句「这是最后一次网开一面！」，随后将雷斩消去。
　　「就是这样，第一国我会帮忙照料的。」
　　远方传来笔直飞向转移之门——飞向反魔人偶的拉米雅的声音。
　　「想要重整魔王军的话～要在忘却世界找到部下哦～」
　　说完这句话后，拉米雅便抓住反魔人偶，消失在转移之门内。
　　
　　
　　光辉耀眼的转移之门。
　　「喂喂，我可没听说你要出面哦？」
　　反魔人偶——浮士图斯声音僵硬地说道。
　　「其实不管哪一边我都无所谓哦？」
　　拉米雅紧紧抓着反魔人偶，露出困扰的笑容。
　　「不过……我受前代魔王托付，要照顾他的女儿呢。」
　　拉米雅口中的牙齿隐隐发光。
　　啪啦！从她抓住的部分，反魔人偶的铠甲开始出现裂痕。
　　「如果你就是因为那样而牺牲掉一个国家，那你可真是恐怖的女人呢……」
　　「我可不会照顾到那种地步哦？因为败北和死全都是本人太弱的缘故。」
　　啪啦啪啦，反魔人偶的龟裂变得更大了。
　　「既然如此……」
　　「对我中意之人出手的人，我全都不会放过。」
　　啪铿！真魔青铜的铠甲破碎后，发出淡淡光辉的魔导银暴露在外。
　　「这是杀死他的报应，到冥界去后悔吧，我的弟子浮士图斯·科内利乌斯。」
　　「等、等一……！？」
　　话一说完，拉米雅往魔导银咬下去。
　　随即，魔导银的光芒逐渐消退，反魔人偶化成沙粒而消灭。
　　「那么依照约定去第一国……」
　　拉米雅仿佛什么事也没发生般喃喃自语，这时——
　　「哎呀？」
　　有个白银色的事物从她的身旁通过。
　　「……算了，如果是那个的话，跟露琪菲陛下应该势均力敌吧？」
　　拉米雅一边说着，一边用鲜红的指甲，撕裂光辉闪耀的空间。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　北茂杉町，天陵学园校舍屋顶。
　　「这、这样就算告一段落了……吧？」
　　覆盖整个城镇的魔力急速消失，即使没有魔力的赖光也看得到，原本扩大的转移之门正逐渐收缩。
　　「不、不对！还没有。」
　　狮鹫上的玛尼斯以紧迫的声音说道。
　　「咦？」
　　在转移之门消失的前一刻！白银的全身甲胄冲了进来。
　　「以相性而论，先前的反魔人偶可说是魔族的天敌吧，不过……只以单纯的强度来说，那个比珊更强哦？」
　　即使如此，露琪菲的声音仍然傲气十足。
　　「露、露琪菲陛下？」
　　「来得正好，我去发泄一下累积的郁闷。」
　　露琪菲豪迈地说完，便张开十二只翅膀起飞。
　　
　　
　　「我正是珊克提·葛拉迪姆的妹妹，同时也是代行者的No.2，无限的海伦娜·莱铁帖亚！」
　　
　　
　　白银的代行者——海伦娜以响彻镇内的声音报上名字。
　　
　　
　　「魔王露琪菲，无限的海伦娜向你要求单打独斗！快点出来和我一决……」
　　
　　
　　就在海伦娜朗声报上开场白的途中！
　　轰！！比阳光更耀眼的吐息命中海伦娜。
　　「怎么这么卑鄙！？开场白才说到一半……」
　　在被轰飞的状态下，海伦娜勃然大怒，却在生气抗议的途中……
　　轰轰轰轰轰轰！！紧接着又来六连发的吐息命中海伦娜。
　　白银的铠甲变得破破烂烂了。
　　「所、所以说，一决………………」
　　即使如此，海伦娜仍想要继续说完开场白——
　　轰～～～～！！
　　一道格外耀眼的吐息直击海伦娜！啪铿！白银的铠甲破碎飞散。
　　「欸！？」
　　从铠甲内出现的是一丝不挂的少女。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　一边发出悲鸣，少女——海伦娜从空中落下。
　　只见露琪菲在空中接住海伦娜，然后返回这里。
　　或许是昏过去了吧，她一动也不动。
　　在那段期间，转移之门已经完全消失。
　　「这样就告一段落了，赖光啊。」
　　抱着昏倒的少女，露琪菲挺起平坦的胸膛，露出得意的表情。
　　「拉米雅特别顾问也走了，大量昏睡事件也结束了，代行者也消失了……从明天起就可以上学了！」
　　虽然露琪菲露出格外清爽的表情，开心地笑着，但是……
　　「是、是啊……」
　　赖光暧昧地点头回应，他放眼望去，只见眼前是一片断垣残壁的北茂杉町。