　　一
　　
　　
　　『绝对不可以使用力量喔。』
　　虽然不记得最初母亲说了什么，只有这句话是母亲不断反覆叮咛的话。
　　母亲说这句话时的表情、声音，至今她仍历历在目。怨叹生出这种怪物的绝望眼神、怜悯可怜孩子的笑容、庆幸自己不同的安心声音。
　　即使如此，对少女来说，母亲仍然是她的一切，对父亲则连长相也不记得。
　　因为打从出生时就住在森林里，过着与世隔绝的生活，所以她也一直认为那是理所当然，甚至连自己是在躲藏的意识都没有。
　　她在森林中遇见一个年纪相仿的女孩子，似乎是在森林中迷路了。
　　她将女孩子带到森林外，在那之后，那名女孩子就变得时常来游玩。
　　若把这件事告诉母亲就会被斥责，于是少女没有说出这件事。
　　两人一起游玩的时光非常快乐，整座阴暗潮湿的森林，全部都是她们的游乐场。
　　某一天，女孩子哭了，她的妈妈因为事故而受到重伤。
　　看到女孩子哭泣，自己也会跟着悲伤，于是她说了……
　　『玛菈克会治好伯母的。』
　　到了女孩子的家，少女首次在人前使用力量，因为她想看到女孩子高兴的表情。
　　可是……女孩子却害怕少女的模样而逃走了。
　　大人恐惧背上长有孔雀羽毛，两侧生有手臂，不同于人类的那个模样。
　　她被骂是魔女、被人用棍棒殴打、被追得到处奔逃；森林遭焚毁、家也被烧毁。
　　这一定是……违背母亲告诫的惩罚吧。
　　在那之后，她就过着流浪生活，不知不觉间和母亲失散，变成孤单一人。
　　孤单一人的生活非常寂寞、辛苦、悲伤……
　　在逃亡到达的地方，她结交了朋友，这次她发誓绝不在别人面前使用力量。
　　但是——当她为了濒死的朋友而使用力量后，她又受到迫害、遭到欺骗、差点被杀。这个世界没有自己的容身之处，于是少女决定与世界诀别…………
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　隔天早晨，赖光在自己的床上醒来……
　　「喂！？为、为什么你没有穿睡衣呢？拉米雅特别顾问？」
　　「因为……我是裸睡族呀。」
　　「既然如此，为、为什么你会在我的床上？」
　　「因为我想要在赖赖的床上吸赖赖的血呀。」
　　「就、就算是那样……」
　　「就是这样，早安❤（咬）」
　　「～～～～～～！？」
　　在床上被吸血了！
　　
　　
　　赖光摇摇晃晃地走去淋浴……
　　「雷、雷吉娜小姐！？」
　　「我在这里等您好久了，赖光大人。」
　　「为、为什么要等我！？而且还是全裸！」
　　「大家讨论的结果，我们决定轮流帮赖光大人洗背，而今天是轮到我。」
　　「不、不、所以说那种事……」
　　「那么我就失礼了。」
　　「～～～～～～！？」
　　在浴室里被雷吉娜洗遍身体的每一个角落！
　　
　　
　　「早安。」
　　到了和贞光在『陈的台湾屋』会合的时候……
　　「早、早安……小光。」
　　「怎、怎么了呢？阿赖怎么这样精疲力竭的样子？」
　　「因、因为发生了许多事。」
　　赖光不管是精神还是肉体都疲惫不堪了。
　　「没、没事吧？」
　　「这个嘛，还好啦。」
　　「早餐你是怎么解决的呢？因为你好像没东西吃，所以我做了便当过来。」
　　「今天早上吃了吐司边……所以基本上应该没问题。」
　　「既然如此，我就把我的便当放在店里的冰箱里，你晚上再吃吧。」
　　「欸？啊，好，谢谢你。」
　　——好！这样就全员到齐了吧……
　　赖光重新振作精神，站起来往店内张望。
　　
　　
　　「从现在起，我打算开始进行『用摊贩车卖巧克力香蕉』作战。」
　　露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛菈克、店主陈先生，以及……脸色不佳的纲，各自坐在自己的椅子上。
　　「那么，纲……」
　　「欸？啊、是……大哥。」
　　纲摇摇晃晃地站起。
　　「你、你没事吧？纲？不舒服的话你可以休息……」
　　「我没事，关于工作是属于我的专长，所以请放心交给我吧。」
　　纲笑咪咪地拍着胸膛保证。
　　「这次我们要将大约四百串的台湾香蕉做成巧克力香蕉，再用摊贩车摆摊贩卖。」
　　昨天纲和蕾欧去取来了两台摊贩车，并排停在『陈的台湾屋』前方。
　　「壬生一家的工作就是摆摊。」
　　「哦哦。」
　　露琪菲银色的眼眸闪耀兴奋的光芒。
　　「那么玛尼斯小姐，请将试做出来的巧克力香蕉分给大家……」
　　「是、是！陛下请用……」
　　玛尼斯将在『陈的台湾屋』的厨房里做好的巧克力香蕉分发给众人。
　　「啊呣，嗯呣嗯呣……这、这是什么味道！？啊呣，嗯呣嗯呣……好甜！啊呣，嗯呣嗯呣……还带着一点酸味，佐以这个茶色的糖奖……啊呣，嗯呣嗯呣……」
　　吃完之后，露琪菲摆出一副连心都溶化了的表情。
　　「没想到忘却世界竟然有这样的料理。」
　　「这是我与雷吉娜和玛尼斯做的哦。」
　　脸上沾满巧克力的蕾欧笑着说道。
　　「嗯，做得很棒哦，蕾欧、雷吉娜、玛尼斯。」
　　「万岁！」「不敢当，露琪菲陛下。」「谢、谢谢您的夸奖，陛下！」
　　三人欢天喜地，旁边的赖光则是看向玛菈克。
　　「『哼！』」
　　她板着一张脸，已经把巧克力香蕉吃完了。
　　看到玛菈克那样的反应，赖光的脸上也不禁浮现苦笑。
　　「那么～现在开始分组。」
　　全员一齐回头看向纲。
　　「首先A组是露琪菲小姐、蕾欧小姐以及我。」
　　露琪菲和蕾欧自然地站到纲的身边。
　　「接下来的B组是大哥、玛菈克小姐、陈先生。」
　　「『为什么～！？』」
　　玛菈克不满地叫道。
　　「『你叫玛菈克和区区的人类，而且是超低能军师一起！？』」
　　「呃，分组的标准是依照对地理和人类世界常识的掌握，而将我和大哥分开。从营业的观点来看，将看起来能够接待客人的蕾欧小姐和有经验的陈先生分开。最后站在累积经验的角度，把露琪菲小姐和玛菈克小姐分开。」
　　「『不要！不要！我绝对绝对不要！！』」
　　玛菈克在地上打滚，不断挥动手脚，像个孩子一般全力表达拒绝之意。
　　「好了，玛菈克啊！别让纲困扰……」
　　纲向露琪菲使了个眼色，然后将嘴凑到玛菈克的耳边。
　　「那么玛菈克小姐……若是让我和大哥交换，使得露琪菲小姐和大哥能不顾旁人眼光地卿卿我我，这样也没关系吗？」
　　玛菈克耍赖的动作顿时停止。
　　「只要B组的营业额不佳，受到露琪菲小姐斥责的就是大哥，露琪菲小姐对大哥的印象将会大打折扣，这样她就会清醒了吧？」
　　只见玛菈克的耳朵动了两下。
　　「我认为这是玛菈克小姐拆散露琪菲小姐和大哥的好机会。」
　　「『为什么人类要协助玛菈克？』」
　　这次则是玛菈克在纲的耳边问道。
　　「因为我想让大哥辞去军师，早点当上壬生一家的组长。」
　　「『原来如此，也就是所谓的利害一致吧？』」
　　然后纲和玛菈克对看，奸诈一笑。
　　「『我知道了，以区区人类来说，纲算是很有头脑了。玛菈克就照着纲所说，跟那个无能人渣军师一组吧。』」
　　随即玛菈克看着赖光，一边露出坏心眼的笑容……一边安心地松了一口气。
　　而在她的背后，纲在玛菈克看不到的角度，对着赖光竖起大拇指。
　　赖光松了一口气，在内心抚了抚胸口。
　　——不过话说回来，纲是怎么说服玛菈克小姐的呢？
　　虽是自己事先拜托纲这么做，赖光却感觉很好奇。
　　原本那么讨厌的玛菈克，竟然轻易改变态度……
　　之后再请教纲吧。
　　「『那么玛菈克要去洗手间。』」
　　话一说完，玛菈克便匆匆进入洗手间。
　　
　　
　　在『陈的台湾屋』的洗手间里。
　　「『呼……真是好险，不小心就吐露真心话了。如果不是那个叫纲的能干部下为我掩护，玛菈克就要和陛下同组了。』」
　　『唉……你真的没问题吗？』
　　镜子的另一头，贞光像是被她打败似地叹了一口气。
　　『你昨天也忘记要和阿赖成为朋友了吧？』
　　「『我、我才没有忘记！』」
　　『哦……是那样吗？』
　　「『昨天只、只是找不到机会而已！』」
　　『但愿是那样才好……』
　　「『好了，光光你就闭上嘴好好看着吧！陛下的心腹·孔雀天女玛菈克大人将会华丽地和那个……或许不是无能的军师成为朋友！！』」
　　只见玛菈克一个人对着镜子，摆出战斗架势。
　　
　　
　　另一方面，玛菈克离开后的『陈的台湾屋』店内——
　　「谢谢你，纲，你帮了大忙了。」
　　「不不，我、我只是执行大哥的命令而已！」
　　纲仿佛难为情似地，羞赧地笑了。
　　「话说回来，纲是如何说服玛菈克小姐的呢？」
　　「那是……使用了和大哥说服拉米雅小姐时相同的手法。」
　　「哦……」
　　「话说对于要和玛菈克小姐成为朋友一事，大哥有腹案了吗？」
　　「这件事没问题的！」
　　看到赖光自信满满地如此宣言，纲、露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯全不安地面面相觑。
　　「『让大家久等了。』」
　　玛菈克从洗手间出来了。
　　「刚才还在分组的途中吧，请玛尼斯小姐和雷吉娜小姐担任内场，准备香蕉和巧克力。看到全员到齐，纲重新开始说明。
　　「各组的目标是卖出一千根，各位，充满干劲地去做生意吧！」
　　「「「「「「「『哦～！』」」」」」」」
　　在场的八人早已干劲十足。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　『陈的台湾屋』的厨房内。
　　穿着围裙的玛尼斯和雷吉娜，正辛勤地准备巧克力香蕉。
　　「啊，雷吉娜小姐，巧克力熬煮得如何了？」
　　「没有问题。」
　　「根据纲小姐的字条上说，好像不可以超过三十二度以上。」
　　「我知道，温度调整也很完美。」
　　「不过，能被分派在厨房真是太好了。」
　　「是啊。」
　　「只有大家的话是还好，但如果是在陌生人的面前，我绝对会因为慌张而搞砸事情。」
　　「我也是，我很不擅长露出那种营业笑容。」
　　「我原本以为雷吉娜小姐是完美无缺的人，没想到有这个弱点呢。」
　　「我也很意外，从巧克力的熬煮到香蕉的冷藏，玛尼斯大人都能确实地完美完成呢。」
　　「因为我喜欢这种窝在室内做的作业。」
　　「是这样啊。」
　　「话说回来……赖光先生和纲小姐没问题吧？」
　　「这我也不知道，不过……」
　　「是啊，我们只能相信他们两人吧。」
　　「我们就确实地做好我们能做的事吧。」
　　「没错！这就是团队合作吧！」
　　两人彼此点了点头，随即脱下围裙，走出店外。
　　「上锁了吗？」
　　「锁好了。」
　　「驱人之术呢？」
　　「这个也没问题。」
　　「那么我们去搜索代行者吧。」
　　只见雷吉娜脱下女仆装，解放魔力，变化成狮鹫。
　　玛尼斯爬到它的背上。
　　「我们走吧！」
　　狮鹫起飞后，两人便依照赖光的命令，前往寻找代行者。
　　
　　
　　A组的摊贩车——
　　「纲就坐在那里吧，陛下你要跟好，摊贩车由我来拉。」
　　「不能那样，坐着的人还是必须要是露琪菲小姐……」
　　「纲啊，你的脸色不好喔，摊贩车的事就交给朕和蕾欧吧。」
　　半强制地让纲坐下后，A组的摊贩车在住宅区前进。
　　「巧克力香蕉～！香甜好吃的巧克力香蕉哦～！」
　　「各位啊，这是朕亲手做的巧克力香蕉喔！朕特别准许你们品尝！！」
　　蕾欧与露琪菲大声地叫卖。
　　「大姊姊，给我巧克力香蕉。」
　　听到声音，才看到有个大约是幼稚园年纪的小女孩在拉扯露琪菲的裙摆。
　　「你想吃朕的巧克力香蕉吗？」
　　「嗯！」
　　「那么稍等一下……」
　　「喂，真知子！妈妈说过不可以出去外面了吧！！」
　　从附近的住家——门牌上写着黛——慌慌张张地奔出一位像是母亲的女性。
　　「我想吃！人家想吃巧克力香蕉！！」
　　「下次再买给你啦！」
　　母亲牵起孩子的手，想把她拉走。
　　「伯母，我们的巧克力香蕉非～常甘甜美味哦。」
　　蕾欧甜甜一笑，同时一阵温暖的巧克力香气飘来。
　　「可、可是……」
　　一看到小女孩的母亲在犹豫——
　　「先吃吃看吧，不好吃不要钱哦？」
　　露琪菲拿了两支巧克力香蕉来，递给母亲和女儿。
　　「哇～！谢谢你，银色的大姊姊！」
　　女儿大口大口地吃起巧克力香蕉。
　　「呃、那个……那么我就吃看看…………哎呀，真美味！」
　　原本犹豫的母亲吃了一口后，脸上也顿时绽开笑容。
　　「没错吧？这是身为魔王的朕亲手所做，怎么可能不好吃呢？」
　　而露琪菲则是露出得意无比的表情。
　　「吃了甜食后，心情就会变得幸福哦。」
　　蕾欧甜甜一笑，气氛变得更加开朗。
　　随即从附近的人家中，许多人走了出来。
　　「也给我一支！」「我也要！」「我也要两支！」陆陆续续有生意上门。
　　「那么蕾欧啊！」「是～！陛下！」
　　露琪菲和蕾欧合力制作巧克力香蕉……A组就这样增加着业绩。
　　
　　
　　B组的摊贩车——
　　「『玛菈克就为你们当B组的组长吧！那边的区区人类，我就特别收你为小弟！！所以你就拉着摊贩车，为了玛菈克叫卖吧。』」
　　不知为何，玛菈克满脸通红地做出组长宣言，对赖光下命令。
　　「欸？啊、不……我是露琪菲陛下的军师。」
　　「『说、说那种话……』」
　　玛菈克更加不满地想要说些什么时……
　　「哎呀，不能让壬生一家的少主做那种事唷。」
　　陈先生慌张地介入对话。
　　「摊贩车就由我来拉，请安心吧。」
　　陈先生笑着自告奋勇，玛菈克却不知为何不愉快地瞪着他。
　　「啊、呃～那么就拜托你了，陈先生。」
　　就这样，陈先生拉着的摊贩车，在北茂杉町的住宅区前进。
　　「巧克力香蕉～好吃的巧克力香蕉～」
　　虽然赖光大声地叫卖————
　　「「「『………………』」」」
　　却没有人叫住他们，气氛相当恶劣。
　　「『完全卖不出去，哈哈！你看看你。无能军师，你就这样卖不出去，等着被陛下训斥吧。说起来，以为用甜食就能钓到顾客，那样的想法就和狮少女（笨猫）一样肤浅。』」
　　玛菈克说着和出发时自相矛盾的话，她的心情愈来愈好。
　　「『不、不过……如果你无论如何都想卖巧克力香蕉的话，只要成为玛菈克的部下，宣誓效忠的话，我、我也不是不能协助你哦。』」
　　然后玛菈克的脸又是连耳朵都红了。
　　「部、部下毕竟还是不能当的……」
　　——因为为了现在这个时候，我事先有所准备了，那就是『即使是经历高中出道、高二出道失败的你，也可以交到朋友！必胜，高三出道手册男生篇』！只要这本书在手，我应该就可以和玛菈克小姐成为朋友了！
　　过去贞光曾经夸奖『这本书写得很好呢』的书，而这就是那本书的新系列。
　　国中时在书店找遍了也没找到，不过最近他在网路购物『密林』上面找到了。不愧是贞光推荐的书，书评都是五颗星，虽然排列出的书评标题都是『令人噗哧一笑的笑料集』『我也交到朋友了（念稿的语气）』『作者诡异笑话的集大成』之类……
　　当初赖光是考虑可以用在代行者对策或魔王军重整上，但现在最重要的是——或许这个想法很天真，可是如今他是为了露琪菲，而想和玛菈克成为朋友。
　　
　　
　　第0课  导入篇  明天起终于是高中生活的集大成！三年级的开始。对孤独的你来说，过去的两年一定非常艰辛，不过请安心，只要熟读这本书，你在教室就能交得到朋友。为此，请练习以下的事情。
　　爽朗的笑容：请对着镜子，练习爽朗的原创笑容（※注：不过仅限于帅哥）。
　　谈话技巧：请使用录音机，练习如口齿清晰的型男声优般的聊天技术（※注：不过仅限于帅哥）。
　　衣着：请适当地衣着不整以展现你的品味，详情请参考时装杂志（※注：不过仅限于帅哥）。
　　
　　
　　——不太明白什么是爽朗的原创笑容，像型男声优那样的聊天技术我也完全学不来。衣着不整那种会被老师盯上的事，我怎么可能去做？虽然我不是帅哥，不过一定没问题的！
　　
　　
　　第1课  搭话篇  到了高中三年级，人际关系也已定型了，不过不需要害怕，班上一定还有一个像你这样没朋友的人。首先找到那个孤独的人，和他说话吧！搭话时的台词要这么说：
　　「你没朋友吗？真巧，我也是，既然同样都没朋友，我们来做朋友吧！」
　　
　　
　　——好，要上啰……
　　赖光下定决心。
　　「你没朋友吗？真巧，我也是，既然同样都没朋友，我们来做朋友吧！」
　　「『啊？你说什么？你是什么时候觉得玛菈克大人没朋友了？』」
　　结果被她撂了狠话。
　　——咦？奇怪？失败了吗？
　　赖光转身背对玛菈克，从怀中取出『高三出道手册男生篇』。
　　
　　
　　（※注：天然呆角色尚未定型之人，请不要说这句话。说的对象仅限于能够配合吐槽的男生，对女生说出这句话一〇〇％会触及地雷，事情将无法挽回）。
　　
　　
　　——什么！？我拼命记住台词，结果却把注释跳过没看完全失败了。
　　——等一下，记得……书上也有写被班上女生讨厌时的对策。
　　赖光急忙翻页寻找。
　　——有了！
　　
　　
　　第108课  被女生讨厌时篇  被女生讨厌就没救了，再怎么帅的帅哥也无法逆转，乖乖在教室角落专注地装睡吧，笔者靠着装睡度过三年时间。（暗自炫耀☆）
　　
　　
　　——三年都装睡度过，意思是你也没交到朋友！？
　　赖光的秘密任务·与玛菈克成为朋友的作战，才开始五分钟就结束了。
　　——结果成功实践的只有『第7课  文化祭的事件篇』啊。
　　而且那也是多亏纲的协助才会成功……
　　——为什么只要是与朋友关系有关的事情，我就会变成这样呢……
　　赖光忍不住呆立原地，不知该如何是好。
　　「『你这家伙，敢找玛菈克大人挑衅，胆子很大啊，嗯？』」
　　玛菈克逼近过来，她完全生气了，应该说是赖光惹她生气的。
　　「啊，不，这是！那个………………」
　　赖光不知该怎么回答，说话结结巴巴起来。
　　「『你从刚才就偷偷摸摸在读什么书？』」
　　赖光急忙把『高三出道手册男生篇』藏在背后。
　　「『早就暴露了啦！』」
　　玛菈克用原本的手抓住赖光的肩膀，长在两侧的手则是强行从赖光手上夺走『高三出道手册男生篇』。
　　看到那本贴满标签，画上红线，翻过无数遍，已经破破烂烂的文库本……
　　「『咦？欸？………………你、你在看什么书啊？』」
　　一瞬间，玛菈克惊讶得目瞪口呆，然后愤怒的感情不可思议地消失了。
　　取而代之的是坏心眼的笑容，她翻页阅读。
　　「『……噗………………呵呵……噗哈！」」
　　读了几页后，玛菈克忍不住爆笑。
　　「『竟然依靠这种笑话集，无能军师也未免太堕落了吧。』」
　　然后她笑着露出莫名得意的表情。
　　「因、因为、那个……我从来没交到朋友…………所以我才想设法和你成为朋友……」
　　「『真的是超级大笨蛋军师呢。』」
　　玛菈克困扰地笑了。
　　「『你就那么想和玛菈克当朋友吗？』」
　　「是、是啊。」
　　「『………………和这种像是怪物一样的玛菈克吗？』」
　　那是失去感情的声音。
　　「咦？」
　　玛菈克刚才说了什么？像是怪物一样……？
　　「哪里像？」
　　「『没有一个人类是生有四只手，长有孔雀的翅膀吧？』」
　　「嗯～……一开始我是有点吃惊，不过这一点我并不在意。」
　　「『是、是吗……』」
　　玛菈克的声音有些颤抖。
　　「『……既、既然如此，部下就算了，我就特别和区区人类当朋友吧。』」
　　「真、真的吗！？」
　　「『但是…………………………………………请你退出魔王军。』」
　　接着说出的是沉重冰冷的话语。
　　「『这也是为了军师好。军师是普通人类，既不是魔族也不是代行者，这样的人类和魔王军扯上关系也不会有任何好处……不管是魔族、代行者还是人类，毕竟都是无法相容的关系，所以……』」
　　「抱歉，只有这件事我做不到。」
　　「『什么！？』」
　　「人类中有好人也有坏人，而魔族也一样。然而，我不想认定『因为是魔族，所以无法相容』。而且露琪菲陛下为我指引了道路，在回报那份恩情之前，不管发生任何事，我都会追随露琪菲陛下。」
　　只有这一点，赖光无论如何也不能退让。
　　「『……和我………………样。』」
　　玛菈克喃喃自语，她的声音很小声，听不见在说什么。
　　不过……
　　「『啊、啊～啊，能够交到朋友的千载难逢机会，竟然就这样错过，真是有够愚蠢。』」
　　玛菈克的毒舌罕见地缺乏气势。
　　「『有这种又笨又交不到朋友、连一根香蕉也卖不掉的赖光当军师，陛下也真是可怜。老实说我一点也不想协助你，不过我也想避免因为赚不到钱而让陛下饿肚子………………所以这、这次我就特别破例帮助你。』」
　　「谢、谢谢你，玛菈克小姐！」
　　「『那边的可疑欧吉桑。』」
　　玛菈克指着陈先生。
　　「我既不可疑，也不是欧吉桑！我还是二字头的年纪呢！」
　　「『烦死了，你已经足够称为欧吉桑了。叫『欧吉桑』不加敬语的话，对你也很可怜，光是我肯加上『※桑』，称呼你为『欧吉桑桑』，你就该感谢我了。」（编注：在日文中，称呼他人时加上さん（音同「桑」）表示敬称。）
　　这毫不留情的话语，让陈先生听得泪眼汪汪。
　　「『总之要往中茂杉町前进，卖给到邻镇购物的人。』」
　　「确实！」
　　「『还有，赖光是被讨厌的人。』」
　　「是、是啊。」
　　言词的瑞士刀，准确地刺中赖光的弱点。
　　「『既然如此，你就负责做巧克力香蕉，玛菈克……』」
　　忽地，玛菈克的身体发出淡淡光芒。
　　「『……只要消去手和翅膀，玛菈克也能叫卖。』」
　　「嗯、嗯，原来可以消去啊……」
　　「『因为我想吓赖光，所以才故意伸出来的。』」
　　
　　[[IMG,1299027faaedd3fd77274ea85314adfd,678,1000,85608]]
　　
　　赖光点头回应，一旁的陈先生则是说：「哎呀，最近的角色扮演真讲究。」显得很惊讶。
　　「『真的都是一帮无能的人，让人伤脑筋呢。』」
　　尽管玛菈克抱怨着，她仍是紧紧跟在摊贩车之后……
　　
　　
　　来到北茂杉町与中茂杉町的交界，在大马路旁停下摊贩车后——
　　「『非常香甜美味的巧克力香蕉哦～❤』」
　　玛菈克令人吃惊的营业笑容正式出击！
　　「『这是玛菈克做的哦❤为我买好❤吗❤』」
　　高明的销售话术也出击！
　　「『这张照片上的她们是玛菈克的朋友，她们也有做哦❤咦？那边的男的？啊，那是帮忙提东西的。』」
　　不知她是何时准备的，只见她把雷吉娜等人的照片给客人看，精明地进行宣传！
　　完全活用贞光被誉为『天校的天使』的能力进行拉客。
　　而且当出现排队人龙（主要是男性），超出赖光的生产能力时——
　　「『你慢吞吞的做什么？赖光真的是又废又迟钝，帮不上忙！！』」
　　「不，要做这么大的量毕竟……」
　　「『真是的……好啦，玛菈克也来帮忙，快点做啦！』」
　　她也一起帮赖光做巧克力香蕉……
　　「『你的动作很俐落呀！』」
　　「那、那当然啊……我已经做了几百支了。」
　　「『如果是这样的话，玛菈克也办得到。』」
　　「喔！做得很好，做得很好。」
　　「『这点小事根本游刃有余，喂，你的距离有点太近了。』」
　　「因、因为摊贩车太窄了……」
　　「『你要是敢对我做奇怪的事，我就大叫，抹杀赖光在社会上的地位。』」
　　「我、我会注意的。」
　　就这样，两人一起做了一堆巧克力香蕉……
　　当带来的库存完全销售完毕的时候，太阳已经完全西斜。
　　人潮已经减退许多，太阳一下山，大家一定就会回家，闭门不出了吧。
　　「『就是这么简单。』」
　　玛菈克满足地笑着说道，那是足以让人惊艳的魅力笑容。
　　「『那边那个没用的欧吉桑桑。』」
　　「哎呀，我不是没用的人呀！」
　　「『那么一整天除了拉摊贩车以外，什么也没做的欧吉桑桑，这样的称呼比较好吗？』」
　　她的毒舌依然健在……
　　「『今天已经要回去了，快点拉着摊贩车走吧。』」
　　对于剩下的顾客，陈先生把『陈的台湾屋』的传单发给他们后，便请他们回去了。
　　当陈先生正准备要拉动比来时更轻的摊贩车时……
　　「『喂，给我等一下。』」
　　只见玛菈克不知为何进入摊贩车中……
　　「「？」」
　　「『我想起香蕉还剩下三根……』」
　　也不知是藏在那里，只见她拿出三根香蕉。
　　「『没用的欧吉桑桑和赖光也帮忙处理掉吧。』」
　　她把巧克力香蕉交给陈先生和赖光。
　　「谢谢你，你是个好人呢。」
　　对于这意外的发展，原本泪眼汪汪的陈先生也破涕为笑。
　　「谢谢你，玛菈克小姐。」
　　而赖光也向她道谢。
　　「『我做这些全都是为了陛下。』」
　　不知何故，玛菈克把脸别了过去。
　　三人走在回归的道路上，吃着巧克力香蕉。
　　「玛菈克小姐做的巧克力香蕉很美味呢。」
　　「『不用说客套话，这种东西谁来做都是一样。』」
　　「是、是心情上的问题吧？」
　　「『你就是因为说那种话才交不到朋友。』」
　　尽管玛菈克口出恶言，她的表情却意外显得很柔和。
　　完全没有其他人的道路上，只有拉着摊贩车的声音响起。在柔和的橘色光芒映照下，玛菈克眯起了双眼。
　　「『………………真不可思议。』」
　　「嗯？」
　　「『不管是哪个世界，夕阳都是一样的颜色呢。』」
　　「你喜欢夕阳吗？」
　　「『……不喜欢。』」
　　仿佛缅怀遥远过去一般，玛菈克的语气十分柔和。
　　「这样啊……」
　　「『而且还是和无可救药的无能、没用、只会说廉价的好听话的笨军师一起看，真的是……太倒楣了。』」
　　「真是严厉啊。」
　　「『实在是倒楣透顶，甚至做梦会梦到的地步。』」
　　不知不觉天色已经完全暗下来，而『陈的台湾屋』也已经在眼前了。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　赖光、玛菈克、陈先生等三人一进入『陈的台湾屋』——
　　「看来你们努力到相当晚呢。」
　　心情大好的露琪菲早已在等着他们。
　　「欢迎回来，赖光大人、玛菈克大人、陈大人。」雷吉娜等人也出来迎接。
　　「你们那边状况如何呢？」
　　露琪菲、蕾欧以及纲相视一笑。
　　「由于朕的努力……」
　　「我们三人相互合作，全部卖完了哦。」
　　露琪菲挺起平坦的胸部，一脸得意洋洋的表情，旁边的蕾欧则是这么开口说道。
　　「是啊，因为蕾欧小姐的笑容效果卓越，从小孩到老人都很受欢迎，太阳还没西沉就卖完了。」
　　一旁的纲补充说明。
　　「这样啊，你很努力呢，蕾欧。」
　　赖光抚摸着蕾欧的头，她的耳朵和尾巴随即弹了出来。
　　「嗯！嗯！」
　　「了不起了不起。」
　　「呼喵啊啊啊～～❤❤❤❤❤❤」
　　赖光继续抚摸，蕾欧的表情逐渐被幸福感所融化。
　　「喔～乖乖。」
　　从头摸到后颈、下颚，只见她眯起眼睛，连胡子都长出来，简直就像猫一样。
　　总觉得有点想就这样一直抚摸下去。
　　忽然，有某个东西撞到他的背后。
　　「好痛！？」
　　赖光回头一看，只见是一脸不高兴的玛菈克踢了他。
　　「『变态军师，真的有够恶心。』」
　　「？？？？？？」
　　赖光不明所以，正在发呆的期间，玛菈克一屁股坐在椅子上。
　　「『哼！』」
　　「玛、玛菈克小姐？」
　　「刚才玛菈克做的是正确的事。」
　　正当赖光侧着头感到疑问的时候，一旁的露琪菲指谪道。
　　「今、今天努力的可不止蕾欧喔？」
　　「欸？啊、啊，对不起，不小心就乐在其中了。」
　　不知为何，露琪菲、雷吉娜、玛尼斯和玛菈克都瞪着他。
　　「因为这是露琪菲陛下、网、雷吉娜小姐和玛尼斯小姐也一同努力的结果吧。」
　　放在桌上的手提金库里，可以看见装了满满的钱。
　　「这是当然的吧？不过话说回来，卖东西这件事还真是有趣呢。」
　　露琪菲露出得意的表情笑着说道。
　　「大家都畏惧着拉米雅特别顾问所造成的无形恐惧感。」
　　「…………」
　　「但是吃了朕卖的巧克力香蕉，他们脸上都如花朵绽放般露出笑容。嗯，那是相当贵重的体验呢。」
　　「露、露琪菲……陛下！？」
　　「像这种时候……朕身为魔王，能为平民百姓们做什么呢？」
　　那是从露琪菲口中说出的不经意的疑问，但——
　　「那…………那种事就请从今后开始考虑吧。」
　　听到那句话的瞬间，赖光因为太过高兴，一时说不出话来。
　　看吧！——他忍不住想要炫耀一番。
　　今天比昨天进步，明天比今天更进步，赖光的主君正一步步确实地成长。
　　这样的主君让他无比自豪。
　　忘却世界的北茂杉町，和魔王的母国——封印世界的第一国不同。
　　不过透过与平民的交流，可以重新思考身为魔王应有的见识。
　　那是赖光所考虑的一石三鸟的效果之一。
　　在赚取资金的过程中，透过共同合作改善赖光与玛菈克的关系，以及唤醒露琪菲身为魔王的自觉。
　　赚取资金和唤醒露琪菲身为魔王的自觉是成功了。
　　身为军师，没有比这更令他高兴的一天了。
　　「是啊。」
　　笑着点头的少女，有着与年龄相符的可爱……
　　「那就靠你啰，赖光。」
　　「是、是的，当然。」
　　赖光忍不住移开了视线。
　　「那么陈先生，我们就此告辞了……」
　　仿佛要掩饰自己的感情一般，赖光向陈先生告别。
　　「少主、壬生一家的各位，今天真的感谢你们。」
　　戴着圆帽圆墨镜的陈先生开心地笑着。
　　「如果不嫌弃的话，希望你们收下这个，这是本店自制的特别榨菜，非常美味哦。」
　　「谢谢你。」
　　「还有这是各位今天的薪水。」
　　陈先生分别递给每个人一封信封。
　　「另外这是这个月的上纳金。」
　　「可是贵店这个状况……陈先生的生活也很辛苦不是吗？」
　　「我能在北茂杉町开店，都是多亏壬生一家的帮忙，组长先生愿意为我这个既无亲戚也没靠山的外国人当保证人，还为我准备了开店资金。法律没有帮助我，但是壬生一家帮助了我，多亏如此，镇上的人也愿意来吃我的料理。而且我的老婆正在关东茂杉综合医院住院，我不去避难的理由不止是因台湾香蕉，也是因为不想离开最喜欢的日本的北茂杉町和老婆。」
　　那是陈先生率直的心情吧。
　　「欸？」
　　因为自己的亲戚是黑道，至今一直被周围以偏见的眼光看待……
　　所以赖光自己心中某处也对壬生一家的工作抱持偏见。
　　他极力避免跟他们扯上关系，几乎所有的内容都不曾试着去了解。
　　不过……原来壬生一族的工作是对人们有益的，这个事实让他非常高兴……
　　「啊，我、我知道了。」
　　赖光为了忍住有如鼻腔深处发痛的感情，忍不住冷淡地回答道。
　　「因为有壬生一家，闹区的大家也一定很快就会回来吧。」
　　「事件也一定马上就会解决，下次我会以客人的身分来这里用餐。」
　　「我等待着各位的光临唷。」
　　在陈先生的目送下，赖光等七人走出『陈的台湾屋』。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　街灯和看板都消失的闹区，笼罩在有如黑暗的夜中。
　　「纲……」
　　蕾欧向走在最后的纲搭话。
　　「什么事？蕾欧小姐。」
　　「纲喜欢吃的食物是什么？」
　　「我吗？嗯～」
　　忽地，纲脑海闪过还在世时的父亲——前代壬生一家少主在厨房炸猪排的模样。那时候病弱的母亲也在，赖光也前来游玩，四人一起吃了炸猪排。
　　「……是炸猪排吧。」
　　「那是什么？」
　　「将猪肉沾上面包粉油炸做成的菜肴，刚炸好的面衣酥酥脆脆，猪肉的肉汁满溢出来，那滋味真是……」
　　「既然如此，你就教我做法吧！因为也已经拿到钱了，这样就可以买材料了吧？」
　　「蕾、蕾欧小姐？那笔钱是蕾欧小姐工作赚来的钱，所以应该为了你自己……」
　　「不行哦，纲，你要吃饭才行，我知道你一直没有吃东西对吧？」
　　「欸？被、被发现了吗……」
　　「你把吐司边和香蕉都给我了，因为巧克力香蕉是用来卖的，所以你也没吃对吧？」
　　看到蕾欧暗夜中依然闪耀的金色眼眸，纲困扰地移开视线。
　　「因、因为这次的粮食危机是我的疏失……」
　　「赖光也很担心你哦？他说：『今天的纲没有精神呢。』。」
　　「大、大哥……」
　　赖光担心她，这让她觉得高兴的同时，也非常地……难为情。
　　——为了大哥，我必须更振作一点才行！因为我是大哥的头号部下！！
　　「抱歉让你担心了，蕾欧小姐。」
　　「而且那都是拉米雅特别顾问的错，纲不必放在心上啦。」
　　「这、这个嘛……我想拉米雅特别顾问小姐也是有她的理由……」
　　「拉米雅特别顾问也真是贪吃呢。」
　　「欸？」
　　「至少，她也该忍耐一下，别吸走壬生一家组员们的精气才对呀。」
　　「那、那是……」
　　纲的心中感觉有什么不对劲。
　　「我如果很饿很饿很饿的话，也会吃很多东西，但也不会全部吃光哦？纲也是一样吧？」
　　「是、是啊，确实是如此。」
　　纲直觉这件事必须要让赖光知情。
　　因为就算是纲不能明白的事，如果是赖光的话，应该就能得出一些答案吧。
　　「蕾欧小姐，不好意思，大、大哥……」
　　正当纲想要到赖光的身边时——
　　黑暗中似乎有什么东西蠢动。
　　「！？」
　　刚好就在赖光的旁边。
　　而赖光正在和露琪菲谈事情，并没有发觉。
　　纲无意识地拔出日本刀。
　　压低姿势，准备踏出一步、两步，瞬间发出斩击。
　　如果身体是在万全状态下，她可以理所当然地做到那样的动作，但是急剧的运动却让她在第二步就脱力，不，是使不上力气，平时有如羽毛般轻盈的日本刀，如今却是如铅一般沉重。
　　「呜！」
　　数种战术模式在脑中闪过。
　　她既无法挥砍，也不能投掷。
　　即使如此，守护赖光是自己的职责。
　　那么！——纲顺势将身体扑了过去。
　　身体滑进黑暗中的某物与赖光之间。
　　顿时，一个比铁锤更沉重的东西打在纲的身体上。
　　纲无法站稳身子，被打飞出去。
　　「纲！？」
　　听到赖光的声音在远处响起。
　　——太好了。
　　那样坚硬疼痛的东西没有打中赖光……
　　
　　
　　「纲！？」
　　纲的身体突然被打飞过来，赖光受到推挤而跌倒在地。
　　躺在身旁的纲则是一动也不动。
　　「什么！？」
　　「纲小姐！」
　　玛尼斯迟了半瞬，奔到纲的身边。
　　「别分心，赖光！」
　　接着传来露琪菲锐利的喝声。
　　抬起头一看，只见以赖光为中心，露琪菲与蕾欧、雷吉娜围成圆圈，正与黑暗中蠢动的某个东西对峙。随即，黑暗中的那个东西逐渐化为形体。
　　那就好像是一个黏土块，被一只看不见的手捏成人形一般……
　　「是之前的土人偶啊。」
　　从土人偶感觉不出一丝杀意，既没有生物特有的气息，也没有气味，只不过是……空虚的土块存在于那里而已。
　　「玛尼斯小姐！？」
　　「恐、恐怕是陷阱的魔法圆阵……」
　　瞥眼往玛尼斯看去，只见她有如攀附在纲身上一般蹲下来。
　　她的肩膀微微颤抖。
　　「该怎么办？赖光。」
　　露琪菲面向正面，头也不回地直接问道。
　　在那段期间也陆续有土人偶仿佛从地面爬起一般地出现。
　　土人偶的数量是无数，既然被对方先发制人，那么撤退才是上策，但——
　　「露琪菲陛下、蕾欧、雷吉娜小姐，请你们和眼前的土人偶战斗，争取时间！」
　　「好，知道了。」「～！」「我明白了。」
　　三人同时解放魔力。
　　「喝啊！」露琪菲取出连灵魂也能斩断的黄金之剑——雷斩。
　　「吼喔喔喔！！」蕾欧化身为狮少女。
　　「嘎喔喔喔喔！！」雷吉娜变身全长超过七公尺的狮鹫。
　　对方的土人偶动作缓慢，虽然数量不明，不过那样的速度不是露琪菲等人的对手，更不用说土人偶只是缓慢地走动，大幅度地挥动拳头。
　　只要飞上天，要逃走是轻而易举。
　　「玛尼斯小姐，可以请你简单地告诉我现在发生的状况吗？」
　　「咦？啊、那个、我想这里事先被画了满足条件就会发动的魔法圆阵。」
　　原本看着纲的玛尼斯抬起头开始说明，她的脸色苍白得吓人。
　　「解除方法呢？」
　　「和先前同样是破坏魔法圆阵的核心。」
　　「谢谢你。」
　　—哪一个？哪一个才是正确答案？
　　如果这是陷阱，那么在逃脱路线上应该安排了真正的陷阱。
　　而且也明显地准备了逃往上空的道路……
　　也有可能是故意让赖光这么认为，却是在地上使他们疲惫后，再发动正式的袭击。
　　即使在赖光内心挣扎的期间，露琪菲仍是发出迅速的斩击，将土人偶陆续化为原本的泥土，蕾欧的爪子轻易粉碎对手，雷吉娜则是将土人偶逐一踩碎。
　　——不，不对！
　　虽然因为纲被偷袭打倒而混乱，但敌人的陷阱太过简单。
　　明知道魔王军的战力，然而使用的陷阱实在太廉价。
　　那么这个陷阱的意义是什么？
　　「………………」
　　他斜眼往玛菈克看去。
　　孔雀天女没有解放魔力，只是呆立原地，看着一动也不动的纲。她看得见什么？看到了什么？
　　——还是说……
　　「玛尼斯小姐，请召唤骸骨骑士团。」
　　「是、是的！」
　　玛尼斯立刻咏唱咒文，展开宛如与黑暗同化的漆黑魔法圆阵！
　　「召唤，骸骨骑士团。」
　　随即，装备长剑与盾的骸骨骑士们陆续从魔法圆阵浮现。
　　而在中心则是骑着八脚骸骨马的骸骨骑士——亚历山大三世。
　　『这次的对手是区区土人偶吗？』
　　低沉粗旷的声音说道。
　　「玛尼斯小姐，请让他们援助雷吉娜小姐！」
　　「亚历山大三世，请援助雷吉娜小姐。」
　　『伙伴们，拔刀！』
　　亚历山大三世一边叫喊，一边驾着八脚骸骨马，飒爽地展开突击。然后其他骸骨骑士团也跟随其后。
　　「那里就交给骸骨骑士团，雷吉娜小姐请退回来。」
　　「是！」
　　于是狮鹫雷吉娜返回。
　　如果赖光的直觉和想像没错，这个陷阱是不需要应付的陷阱。那么不管是勉强继续战斗，还是打破陷阱，都只是浪费战力。
　　「那么我们要撤退了……」
　　赖光抱起纲——
　　「咦？」
　　赖光急忙将耳朵贴在纲的嘴边。
　　「！」
　　没有呼吸。
　　「雷吉娜小姐，拜托你施予治愈之术！」
　　「………………赖光大人，很抱歉，以我的治愈之术……」
　　从狮鹫的鸟嘴传回的是悲痛的答案。
　　「纲！你在做什么？喂，纲！！」
　　——我要冷静！这种时候才更必须冷静!!
　　虽然拼命地对自己这么说，但是头脑却完全无法运转。
　　纲无论何时都是那么坚强、开朗、活泼，真挚地仰慕着自己赖光的视界扭曲模糊，然而只有纲的脸鲜明地浮现。
　　纲的身体逐渐变得冰冷……
　　忽然间，淡淡的光芒照耀四周。
　　「咦？」
　　只见玛菈克的背上长出孔雀的羽毛，两侧长出两只手。
　　「『唵……』」
　　同时四只手结印。
　　「『……摩宇罗讫兰帝……』」
　　孔雀的羽毛大大地张开，天上发出淡淡的光辉。
　　「『……娑缚诃。』」
　　有如告知福音一般，天上降下水滴。
　　赖光不知道发生了什么事。
　　「『请把这个给纲喝下。』」
　　玛菈克指着天上，脸上表情有如菩萨一般充满慈爱。
　　「……好、好的。」
　　赖光用两手接住水滴，凑到纲的嘴边，但她却是不喝。
　　「『快一点，没有时间了。』」
　　没有时间犹豫，赖光将再次聚集在双手的水滴含在口中，将自己的唇，印在不会动的纲的唇上，再将含在口中的水滴送入。
　　——纲！拜托你………………！
　　只见纲的身体开始淡淡地发光——
　　噗通！她的胸口有了起伏。
　　「纲！？」
　　纲猛然睁开双眼。
　　「大哥！」
　　是纲平常的声音。
　　「怎、怎么了吗！？为什么在哭……」
　　「笨蛋！」
　　赖光甚至忘记还在战斗中，一把拥抱住纲。
　　「大、大、大哥！？」
　　纲满脸通红，声音吃惊地上扬。
　　「你没事吗？有没有哪里痛？」
　　「是！完全没问题……对了！有人要袭击……大…………哥？」
　　纲慌张地警戒周围……
　　只见土人偶上长出藤蔓，纠缠住土人偶。
　　然后纠缠在上面的藤蔓就这样将土人偶挤碎。
　　「基本上，战斗是结束了。」
　　毫发无伤的露琪菲们聚集过来。
　　战场上紧迫的气氛，一下子缓和下来。
　　「又是土人偶啊。」
　　没穿任何衣服（变成狮鹫的关系吧）的雷吉娜平淡地开口说道。
　　「太弱了，弱得让人吓了一跳呢。」
　　穿着破破烂烂的运动上衣和灯笼裤（变成狮少女的关系吧）的蕾欧笑着说道。
　　「毕、毕竟只是陷阱的土人偶吧。」
　　玛尼斯安心地吐了一口气。
　　「啊，雷吉娜小姐，所以说……这个给你。」
　　赖光一边把头别过去，一边将自己穿的制服外套交给她。
　　「真抱歉，难得您给我的女仆装，竟然被我毁了。」
　　只有穿外套的雷吉娜，胸部和大腿都露出来，让赖光眼睛不知该往哪看。
　　不过感受到一如往常的氛围，赖光的表情也自然露出笑意。
　　「雷吉娜只要一解放魔力就很辛苦呢！」
　　「要这么说的话，蕾欧大人也是一样。」
　　「好了好了……」
　　玛尼斯劝慰雷吉娜和蕾欧。
　　「两位用普通的现成品就能打发了，如果是我的内衣或衣服破掉，那就很难找到替代品……身材太好也是很伤脑筋……我很羡慕大家。」
　　啪啦！然后玛尼斯又自掘坟墓，气氛瞬间降至冰点。
　　「好、好了，别说那些了。」
　　赖光困扰地笑着向四周张望。
　　「玛菈克小姐…………咦？」
　　但是却看不到玛菈克的身影。
　　只有——细细的水滴，不断地从微亮的天上降下。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「『为什么？为什么？为什么？』」
　　玛菈克一个人飞在无星的夜空。
　　没有人跟着她过来。
　　「『为什么要救她！？我是大笨蛋！』」
　　她对自己怒骂，火大，无法再待在那里。懊悔、悲伤、难过、生气、讨厌得不得了，回过神来时，自己已经一个人飞在天空上。
　　她并没有想去哪里，只是不想留在那个地方。
　　待在那个令人脸颊不自觉露出笑容、安逸舒适的地方，实在是舒适得让她感到恶心。
　　以前的第一国更为冷漠无情，是个最不便居住的场所。
　　族长们想说什么就说什么，时常引起纠纷。
　　那个表里如一的国家，对玛菈克来说是最舒适不过的地方。
　　没有伪善的亲切之情的世界，没有冠冕堂皇的世界。
　　所以她才能够安心。
　　『那边的人，你还真是肮脏呢。』
　　有一半像是自杀地逃出祝福世界，漫无目的地走在陌生的森林中时，她遇见了那个人。那个衣着整齐，一头漂亮银发，桀傲不逊的少女。
　　『而且一脸丧家之犬的表情。』
　　然后是嘲笑。
　　玛菈克认为她说的没错，因为自己是在祝福世界被当成怪物追杀，所以才逃亡到这里。
　　别人认为她是孩子，便装出一张笑脸骗她，她有好几次差点被杀死，差点就被杀。
　　那样的自己不可能是干净的，更别说会有什么骄傲。
　　她认为第一次有人给她正确的评价。
　　『有地方去吗？』
　　怎么可能会有那种地方，她是为了不被骗才逃到这里的。
　　『那么，你就当我的妹妹吧。』
　　她是带着怎样的心情说出那句话，玛菈克并不知道。
　　不管是当时，还是现在……
　　对于那道不容抗拒的命令，玛菈克服从了，她认为自己不得不服从。
　　在那之后的每一天，都非常地无聊。
　　但是所有的一切都得到满足，不管是食物、睡的地方、衣服以及……安全与安心。
　　和银发少女在一起，她的心灵就能平静。为了使她孤独而过来搭讪，为了让她绝望而甜言蜜语，然后为了杀她而欺骗她——以前待在人类世界本身就是错误。
　　人类反正只是众神的奴隶，那样的存在干脆从这个世界消失算了。
　　明明是那样，然而————
　　「『为什么要救区区的人类？』」
　　明明母亲说过『绝对不可以使用力量』……
　　然而一看到将死的人类，她就不自觉使用力量——祝福的降雨。
　　为了朋友，明明已不知多少次受到迫害，遭到追杀！
　　「『不是！绝对不是那样！！』」
　　她放声大叫，连她自己也不知道什么东西不是。
　　「『呼……呼…………』」
　　回过神来才发觉，自己站在一个陌生的方形建筑上。
　　不，贞光的记忆知道，这里是名叫学校的场所。
　　「『……玛菈克在做什么呀？』」
　　感情太过混乱，她甚至不知道该做出怎样的表情才好。
　　「那种事还用说吗……呃～我的棋子？」
　　「『浮士图斯！？』」
　　玛菈克回头一看，在静静降下的雨中，淡褐色头发、戴墨镜穿和服便服的男人坐在长凳上，在将棋盘上排列着棋子。
　　「嗨！玛菈克。」
　　他语气轻佻地向玛菈克搭话。
　　「为什么你要逃到这里来呢？」
　　「『玛菈克没有逃！』」
　　「难得我用偷袭解决了护卫，你可以趁那个空隙一刀杀了他吧？」
　　「『玛菈克说过，手段交给玛菈克决定！』」
　　「可是……你失败了吧？」
　　「『没、没有失败！』」
　　「真的吗？」
　　「『我正要和他成为朋友，准备让他背叛投诚。』」
　　「哦，讨厌人类的代行者，玛菈克·塔乌斯，打算和人类做朋友啊……」
　　浮士图斯仿佛瞧不起她一般，嗤笑一声。
　　「『玛、玛菈克才不是代行者！』」
　　「你是背叛了祝福世界的前代行者吧。只要达成这次的工作，你的背叛就可以得到赦免，回到祝福世界哦？再稍微努力一点吧，玛菈克。」
　　「『谁、谁稀罕赦免了！玛菈克是自己选择要去封印世界的！』」
　　「你要采取反抗的态度是你的自由，不过你以为那样行吗？你留在封印世界的同伴会如何……」
　　「『我、我很清楚你没有打算要把他们怎么样！』」
　　「被看穿了吗？在忘却世界的这段期间，只要你听我的话，我就不会对他们怎样。」
　　「『人渣败类。』」
　　「被美少女那样说，真令人伤心，不过对背叛祝福世界的玛菈克来说，这是很适合你的工作吧？」
　　浮士图斯感觉像是完全没受伤，嘻皮笑脸地笑了。
　　「总之在满月的夜晚之前，你要做个了断哦？」
　　「『我、我知道……』」
　　磅的一声，屋顶的门突然打开了。
　　同时，浮士图斯的身影，与长凳、将棋盘等物品，一起化成沙而消失了。
　　「『赖、赖光！？』」
　　「玛菈克小姐！」
　　奔进门来的人是赖光。
　　——为什么？为什么赖光会追过来！？
　　玛菈克一使用力量，等待她的便是恐惧和迫害。
　　拯救朋友的母亲时，拯救朋友自己时……至今她都一定会失去容身之处。然而……
　　「『为什么你会在这里？很恶心耶。』」
　　「我问过玛尼斯小姐。」
　　大概是孔雀天女的魔力被探查到了吧。
　　「『那个没朋友的死灵魔术师，很讨厌耶。』」
　　她忍不住咒骂，明明她并不想说那种话的。
　　「『那么你有事吗？』」
　　「我无论如何都想向你道谢……」
　　「『道、道谢？』」
　　她的嘴因动摇而颤抖，那是什么？她不知道那个词语，也从来没人对她说过。
　　「谢谢你救了纲，我真的很感谢你。」
　　赖光深深地低头致谢，她也是第一次看到人类的这一面。
　　「玛菈克肯当我们的同伴，真的是帮了我们大忙。」
　　「『那、那只不过是一时兴起，别那样就摆出一副同伴的嘴脸。』」
　　玛菈克拼命地否定赖光的话，简直是莫名其妙。
　　为什么自己会认为非要否定不可呢？真的是莫名其妙。
　　「反、反正你一定在怀疑玛菈克吧？」
　　她想要否定，想要把赖光推开，于是焦躁的心情化为言语而出。
　　「『你认为我是代行者的刺客对吧？』」
　　「对。」
　　回答得毫不犹豫。
　　「『看吧！我就是讨厌像那样却还能若无其事装出同伴嘴脸的这一点！！』」
　　心中产生些许的安心，以及………………望。
　　「我先前怀疑玛菈克小姐是事实。」
　　「『毫、毫不在意地说着漂亮话，暗地里却怀疑玛菈克！赖光也是肮脏龌龊的人类，自、自己需要的时候就依靠，然后擅自害怕、迫害……是那种丑陋又自私的人！赖光就是这种人！』」
　　「虽、虽然早有觉悟……但是被当面这么说，心还是很痛呢。」
　　「『你不否定吗？』」
　　「我不否定……」
　　赖光的表情就像快哭出来，即使如此他仍是笑了。
　　「我不是想找借口，不过我从小时候就与黑道的世界扯上关系……看过许许多多肮脏的大人、残酷的大人和丑陋的大人……」
　　「『…………』」
　　「特别是在代打对决的时候，因为对方都是说起谎来跟呼吸一样自然的人，不过……不，我认为就是因为这样，我才培养出可判断这个人是否能相信的眼光。」
　　「所以……」赖光继续说道：
　　「确实，在医院见到小光时，我就感觉可疑了。」
　　「『那、那样亏你还敢让我一起行动，真是货真价实的笨蛋。』」
　　「最初是为了监视和打破代行者的陷阱，我之所以会想要和你成为朋友，也是出于削弱代行者战力的盘算…………」
　　「『你、你这军师也太老实了吧。』」
　　「不过…………露琪菲陛下以义姊的身分，拜托我要相信她的义妹。」
　　「『陛、陛下她……』」
　　那个骄傲自大的露琪菲竟然为了自己而低头……
　　「她看透我在怀疑你，即使如此她仍拜托我相信你一次……所以……我也决定相信你。」
　　「『相、相信………………在那个当下纠正王、引导王，才是军师的职责！做不到这一点的赖光没资格当军师！！』」
　　「我也觉得自己很天真，但是……现在我是真心想和玛菈克小姐成为朋友。」
　　「『为、为什么要做那种事……』」
　　「我……因为亲戚是黑道这个理由，一直交不到朋友，我为了想要朋友而做过许多努力，结果却仍是不行……我无法让他们相信我。」
　　「『人、人类就是那样的生物！』」
　　「所以如果我怀疑玛菈克小姐，认为你是敌人的话，那不就代表我和那些不以我的为人来评判我的班上同学和老师一样吗？」
　　「『那是…………』」
　　「所以我想要屏除先入为主的观念，确实地看着玛菈克的为人。」
　　「『……说、说什么好听话…………』」
　　「嗯，我也觉得这是好听话。」
　　「『告、告诉你一件事，玛菈克是出生在祝福世界的代行者，但是却……背叛祝福世界，去到封印世界。而现在我则是背叛第一国，准备要把军师赶出魔王军……玛菈克打从骨子里就是背叛者！』」
　　玛菈克忍耐不住，全部说了出来。
　　因为赖光看着她的眼神实在太过真挚……
　　「即使如此……我还是想相信现在的玛菈克小姐。」
　　「『！？』」
　　「你是我的心灵恩人的义妹，也是纲的救命恩人，而且又是我们的同伴，除了相信之外，我没有别的选择。」
　　「『随、随便你！你以后就算后悔，我也不管！！』」
　　「谢谢你，玛菈克小姐。」
　　赖光露出既像是困扰，却又像是喜悦的笑容。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「多亏大家的努力，我们得到张罗当前粮食的费用了。」
　　Z川田庄，赖光家中的客厅里，赖光、露琪菲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛菈克、纲等人围着桌子而坐。
　　「所以……明天起要正式搜索代行者与转移之门的魔法圆阵。」
　　「「「「「是！」」」」」
　　「那么玛尼斯小姐，请你报告白天的成果。」
　　「呃、那个、昨天和今天的白天，我、我和雷吉娜小姐做了代行者的搜索和魔法圆阵的搜索工作。」
　　玛尼斯站起来，略带紧张地开始说明。
　　「依照赖光大人所说，我们重点式地搜索能够容纳大军前来的场所……比如学校的校区，或是以前代行者用做据点的警察署的遗址，但是……」
　　玛尼斯的语调一降。
　　「……从结论来说，我们什么也没发现，而且……关于先前的土人偶的魔法圆阵，虽然我在白天时也有经过同一条道路，但是那时却没有发觉。」
　　确实，通过同一条道路时，谁也没对魔法圆阵或魔力有所反应。
　　同时，魔法圆阵也没发动。
　　「然后我试着仔细地调查刚才土人偶的魔法圆阵……发现上面施有『到了魔法力变浓的夜晚，拥有魔力之人通过就会发动』的机关。同时为了不会在白天被发现，巧妙地经过伪装，想要在白天发现那个魔法圆阵可说是相当困难。」
　　「名符其实的陷阱呢……」
　　「这是身为使用魔术者的意见，恐怕……对代行者而言，在白天的时候，也就是魔法力稀薄的时间带，要画出转移之门的魔法圆阵，可能是困难的事。」
　　「那是什么意思？」
　　「魔术师之所以要画魔法圆阵，是为了弥补不足的魔力，以及补强复杂的术式。在描绘之际也必须贯注相当的魔力，所以为了将魔力注入魔法圆阵，相较于白天，毕竟还是魔法力浓厚的夜晚更有效率。」
　　「你说对魔法圆阵注入魔力……那到了白天不会扩散消失吗？」
　　「虽然要视注入魔力的量与术式而定，不过可以持续残留一段期间。」
　　「那么如果是两周左右呢？」
　　「如果是那样的时间的话，可以轻易地残留下来。」
　　「原来如此，也就是说……在夜晚搜索会比较好吗？」
　　「就是这么回事。」
　　「玛尼斯小姐，谢谢你的报告，雷吉娜小姐也辛苦了。」
　　这时赖光的视线回到露琪菲身上。
　　「接下来在我们正式开始搜索代行者与转移之门的魔法圆阵时，土人偶应该会出现阻挠吧……不过多亏拉米雅特别顾问，现在几乎没有人在夜晚出门了，能够不将不相干的人卷入，这实在是帮了大忙。」
　　「那只是巧合吧。」
　　一提到拉米雅的名字，露琪菲立刻不悦地否定。
　　「话说回来，露琪菲陛下……您认为魔王军的弱点是什么？」
　　对于赖光唐突的提问，露琪菲一瞬间感到困惑。
　　「朕想想……」
　　露琪菲的视线转了一圈。
　　「……前线有纲和蕾欧，中心是雷吉娜，玛尼斯和玛菈克负责支援，头脑是赖光，然后是身为魔王的朕。赖光规划策略，由朕负责指挥，全员团结一致对敌，有什么会成为弱点呢？」
　　「兵力。」
　　「意思是，照现在这样兵力是不足的吗？」
　　「极端来说就是那样没错。若是将战争限定于战场上来考虑的话，必胜之策就是准备比敌人更多的战力，比敌人犯更少的错，比敌人更有效地活用战力。」
　　「确实是那样没错，但是……」
　　「您认为这是理所当然的吗？」
　　「嗯。」
　　「正是因为做不到这理所当然的事，所以才会战败。」
　　「！确、确实是如赖光所说。」
　　「假如受到一百万大军压制，我们所能采取的选项是什么呢？大家想得到吗？」
　　赖光的问题没有人能回答得出。
　　「如果对方是一百人左右的普通士兵，我想就算是露琪菲陛下一个人也能解决。若是现在的魔王军全员出动，大概能够轻松解决一千人左右吧。但是如果一百万大军一口气攻过来，那我们就无计可施了……这就是实情。」
　　「因此代行者才会单身来到忘却世界，准备进行转移之门的相互开通对吧？」
　　「对，另外……就我的心情上来说，那样就会让我出生长大的北茂杉町成为战场，居民会被当成人质，所以将会演变成相当严酷的战争。而现在来到这里的代行者，恐怕会毫不踌躇地针对这一点下手吧。」
　　露琪菲露出苦恼的表情，发出低吟。
　　「上次和代行者交手的时候虽是巧合，不过幸好有风纪委员长尽力不让无关的居民被卷入，因此帮了我们的大忙……考虑到以上的情况，我要开始针对今后的方针做说明。」
　　「『啊……』」
　　玛菈克忽然发出声音。
　　「『玛、玛菈克要去洗手间，所以赖光就这样继续说下去吧。』」
　　玛菈克避开视线，站起身来。
　　「因为是要对全员宣布的事情，所以我会等你回来。」
　　听到赖光说的话，玛菈克瞪了他一眼。
　　「『！？～～～～……还、还是算了，所以你继续说下去吧。』」
　　玛菈克虚弱地说着，坐回椅子上。
　　「是吗？」
　　赖光重新向众人环视一遍。
　　全员也以视线回应……除了似乎很尴尬的玛菈克例外。
　　「搜索在夜晚进行，然后这次我们不分组，全员一起行动。」
　　「「「「「是！」」」」」
　　「然后玛菈克小姐……」
　　「『什、什么事？』」
　　「可以请你和小光替换过来吗？」
　　「『……好、好啦好啦。』」
　　一瞬间，玛菈克好似放下心一般，表情松懈下来，不过又急忙像是不满似地别过头去……只见她的头发变黑，表情转为柔和。
　　「…………怎么了吗？阿赖。」
　　「我有件事情想要拜托小光。」
　　「什么事？」
　　「接下来将近两周的时间……在和现在来到此地的代行者的战斗结束之前，我希望你暂时住在我家，我知道这个请求相当强人所难……」
　　「我没问题呀。」
　　「如果不行的话，最好马上就去避难……咦？欸？没问题吗？」
　　「明明是你自己提出来的，有什么好惊讶的呢？」
　　「我家因为父母到国外出差，所以在这方面相当自由，但小光是和伯父伯母住在一起的吧？」
　　「只要说是接到身为巫女的工作，父亲也会同意的。」
　　「是、是吗？」
　　「是！」
　　不知为何，贞光似乎非常高兴。
　　「而且……我们再过七、八十年就会死吧？」
　　「是那样没错啦……」
　　「我不想到时才后悔。」
　　「后悔？」
　　「如果事情做了却失败，那也是没办法的事，但是不去做，却在事后想着『为何那时没去做呢？』，我想那留下的后悔之情，一定会比做了失败还要强烈几倍、几十倍。既然如此，我宁愿做了再后悔，所以我才会答应玛菈克小姐的条件。」
　　「原来……是这样啊。」
　　「说是破镜重圆也很奇怪，但是如果能和阿赖像以前一样……不，如果有能够比以前更加友好的机会，那我就要留下来。」
　　贞光的眼眸中没有丝毫迷惘。
　　那眼神和露琪菲与雷吉娜她们相同，是为了自己的信念而战之人的眼神。
　　「谢谢你……小光。」
　　赖光再次环视全员。
　　「那么换衣服和其他的准备就等到明天再做，今天用过晚餐就休息吧。」
　　听到赖光说的话，全员点头回应。
　　「另外……纲在这之后到我房间来，我有话要跟你说。」
　　听到赖光的话之瞬间，纲身子震了一下，脸色变得苍白。
　　
　　
　　○        ○        ○
　　
　　
　　「欢迎回来～」
　　赖光回到自己房间后，拉米雅依然是老样子，在玩神叛练等。
　　——真是个阿宅……！
　　赖光忍不住冷眼瞪着她。
　　「………………我回来了，你有老实待着吗？」
　　「是啊，我有我有。」
　　往柜子瞥了一眼，漫画与蓝光动画片的顺序有改变。
　　「不过话说回来，今天真是辛苦呢……你们被代行者袭击了呢。」
　　「那与其说是袭击，倒不如说大概……只算是前哨战吧。」
　　赖光一边将书柜的顺序恢复原状，一边回答道。
　　「哎呀？你很冷静呢。」
　　「这种程度的事我还明白。」
　　「呿～本来还以为你会哭着向我求救的说……」
　　「因为我要让拉米雅特别顾问主动说出：『我想当陛下的部下』，所以没关系。」
　　「很好，那样强势的作风，是多亏了我的薰陶吗？」
　　「我的主君既傲慢又强势，一定是受到她的影响了吧。」
　　「那么你就不需要代行者的情报了吧……？」
　　「请告诉我。」
　　「这个你就毫不迟疑地上钩了。」
　　「现在尽可能需要更多情报，如果你知道什么事，请你告诉我。」
　　拉米雅发出「叽唏」的声音，从椅子上站起来。
　　「那么……我就在晚餐的床上告诉你吧。」
　　然后她得意地笑着，走出赖光的房间。
　　「唉……」
　　拉米雅的事、玛菈克的事、代行者的事……感觉问题都多到堆积如山了。
　　当赖光茫然地在思考的时候……
　　叩叩……敲门声响起，「大、大哥？」纲诚惶诚恐地来到。
　　她手上拿着匕首。
　　「是、是要谈什么事呢？」
　　「你为什么拿着匕首？」
　　「因为我想可能会需要小指。」
　　「不，没有那种事啦。」
　　「这样啊……」
　　纲更加沮丧地在地上正座。
　　「这种时候不应该沮丧吧。」
　　——她就那么想切小指吗？
　　赖光与纲面对面，他也做出正座的姿势。
　　「那么……」
　　「是、是的！」
　　「……身体没问题了吗？」
　　「咦？」
　　「在那之后，你身体的状况如何了？」
　　「托大哥的福，我没事……」
　　「真的吗？」
　　「是！」
　　纲一边回答，一边解开外套的正面，将上衣掀了起来。
　　只见洁白无伤的腹部全露了出来。
　　「纲、纲？」
　　「请摸……」
　　然后她牵起赖光的手，让他触摸侧腹。
　　「中了那个土人偶一击的时候，我的肋骨都被打碎了，不过多亏玛菈克小姐的术法，你看，一点痕迹也没有。」
　　确实，隔着皮肤与肌肉，赖光的手有摸到骨头的感触。
　　「而且……」
　　纲拉着赖光的手进一步移动……
　　赖光的手掌隔着缠胸布，感受到满满的柔软感触。
　　
　　[[IMG,0d9f2c2a70b7651b1fb2b2bd24fb64ab,675,1000,58591]]
　　
　　「纲、纲！？」
　　虽说是从婴儿时就在一起，有如家人一般的交情，但是同年龄少女的柔软感触，仍是令赖光的声音不自觉地拉高。
　　「就是这样，我的心脏也确实地在跳动，所以请大哥安心……」
　　脸颊微微泛红的纲，有些自豪地笑了。
　　噗通……噗通……手掌传来纲还活着的证据。
　　「太好了……真的太好了。」
　　赖光打心底吐出安心气息的同时——
　　「……抱歉，纲。」
　　又有另一股罪恶感涌起。
　　「大、大哥？」
　　「其实我早就发觉纲没有吃饭的事。」
　　「…………」
　　「老实说，我把事情想得太天真了，我以为代行者还不会有所行动。」
　　他以为在玛菈克进行分裂工作的期间，代行者应该也会静观其变……
　　「不管是钱的事，粮食的事，还有……让纲勉强自己的事。」
　　「怎么这么说！？我的身体状况是我自己的疏忽！更不用说管理组员是身为头号部下的我的责任，让大哥烦心这些事，我真的觉得很抱歉……」
　　纲的语气愈来愈沮丧。
　　「你就是因为那个理由才没吃的吗？我本来还以为你有吃巧克力香蕉的说……但是什么也没吃，结果造成那样的事……」
　　那时候，纲是真的没了呼吸。
　　『赖光大人，很抱歉，以我的治愈之术——』
　　雷吉娜是那么说的——几乎是药石罔效的状态，甚至连玛尼斯的反魂之术也不可能复活。如果不是有玛菈克在——光是想到那情形就令人毛骨悚然。
　　「为什么纲要把责任都杠在自己身上呢？」
　　只见纲的表情僵硬。
　　「大哥……」
　　然后纲垂下肩膀，带着阴暗的表情幽幽地说道：
　　「因为我想…………大哥有夺回与重建露琪菲小姐的第一国……并且重整魔王军的这个艰难工作……不可以让大哥为这种小事烦心。」
　　「纲……」
　　「然而这次却因为我的过错而拖累大哥……身为大哥的头号部下，我真的很没用……」
　　「没有那种事……」
　　「…………老实说，我感到很不甘心。」
　　「什么事不甘心？」
　　「我知道大哥在学校受到孤立。」
　　「嗯、嗯。」
　　「因为大哥吩咐『在学校不要和我说话』，所以我一直忍耐着，可是那个、自从与露琪菲小姐相遇之后，大哥就变得非常有精神。」
　　「………………」
　　「那是我办不到的事。」
　　纲的手在正座的大腿上稍微握起拳头。
　　「那么我至少要努力，不让大哥感到受拘束……但是结果却如大哥所见，饮食就是其中部分，由于得到的食材有限，所以必须节约，另一方面我又想要让大哥和大家吃饱……」
　　垂着肩膀，纲的声音相当微弱。
　　「原来是这样啊……」
　　「结果我在必要的时候却是什么也做不到，最后甚至还让大哥为我担心……」
　　纲的眼眸扭曲，泪水涌现出来。
　　「你要老实说哦。」
　　「…………是。」
　　「纲有没有那个……其他想做的事呢？」
　　「欸？」
　　纲的眼中流下泪水。
　　「果、果然……大哥要说的事…………是要把我扫地出门——这件事吗？」
　　纲不擦拭流下的泪水，逐渐吐露的话语，仿佛是在说给自己听一般。
　　「不、不是不是不是，不是那样的！」
　　赖光急忙否定。
　　「我、我明白的，拖累大哥的我是不被需要的……」
　　「所、所以说完全不是那样啊！！」
　　「那么……是、是怎么回事…………」
　　平时开朗活泼，行事有些强硬的纲，现在却是一边哭着，一边颤抖。
　　「该怎么说呢，纲身为头号部下真的做得很好，我也无法想像没有纲的生活，可是我有点在意——纲真的那样就满足了吗？高中也是因我想读天校，纲才勉强自己来天校就读的吧。」
　　「～～～～！？」
　　「所以我才想……说、说不定纲也有想做的事吧，过去我完全没顾虑到纲的心情或意见……」
　　「那、那个……！！」
　　纲原本畏惧、哭泣、颤抖的表情，现在却像是圣诞节（的礼物）与正月（的压岁钱）与暑假（的旅行）一次来到，闪耀着喜悦的光芒。
　　「非、非、非常不好意思，不过可以请大哥再、再说一次吗？」
　　「欸？纲也有想做的事……」
　　「再前面！」
　　「勉强自己来天校……」
　　「再前面一点！」
　　「纲身为头号部下真的做得很好，我也无法想像没有纲的生活……这里？」
　　「是！是！是！！谢谢大哥！」
　　「？」
　　「我还以为……自己会被大哥扫地出门。」
　　「没那种事……」
　　「就是有那种事！我不只造成大哥生活的不便，更在先前的战斗犯下过失，我原以为会被大哥舍弃，不过……」
　　纲的手用力握紧。
　　「……知道大哥需要我，虽然不好意思，但我真的很高兴。」
　　「这样啊……我也不想失去纲的陪伴啊。」
　　「我、我也……不想离开大哥。」
　　她的脸颊微微泛红。
　　「所、所以我在此重新宣言！不管要到哪里，我都会追随大哥！而且我想做的事就是待在大哥身边，帮助大哥。」
　　纲强而有力地断言道。
　　「请大哥尽情做想做的事，因为在大哥身旁帮助大哥就是我的喜悦。」
　　「真的可以吗？」
　　「当然！」
　　「这样啊……其实我松了一口气呢。」
　　「大哥？」
　　「如果纲有别的想做的事，那个……要前往别的地方的话，我是不太愿意，但是既然纲另外有事情想做，那也是无可奈何的事吧。」
　　「除、除了在大哥身边帮忙大哥之外，我没有别的事想做。」
　　「嗯，所以谢谢你，纲。」
　　「我、我才要谢谢大哥，谢谢大哥说需要我。」
　　看到纲羞赧的笑容，连赖光也感到难为情起来。
　　「呃、那个、今后也要麻烦你了，纲。」
　　「是、是！请多指教……」
　　咕噜～～只听见纲的肚子大声地响起。
　　「……我、我饿了，大哥。」
　　「那么晚餐也差不多该准备好了，我们走吧。」
　　「是。」
　　于是赖光站起来，走出自己的房间，而纲也笑着跟随在后。