　　隔天早晨——
　　「呼～舒服舒服。」
　　赖光浸泡在斋部家的桧木制浴池中。
　　昨晚赖光等人接受贞光的好意，在勉强没被铁人偶破坏的斋部神社过夜，他在主屋后方的小屋里铺上棉被，在那里休息过夜。
　　题外话，从封印世界来的代行者——海伦娜·莱铁帖亚，赖光们在对她施上三重封魔的咒印后，以俘虏的身分，隔离在张设有封魔结界的斋部神社的仓库里。
　　「关于那个代行者的处置会是个麻烦啊。」
　　俘虏的处置只要走错一步，很可能会在未来留下祸根，而且以魔王军的现状，也没有将人员与物资分配去照顾俘虏的余裕。
　　感觉就像连锁效应般，一难过去后，再去一难，而现在又来一难。
　　「不过……」
　　借由抓到俘虏这件事，也可以因此得到代行者方面的情报。
　　这对于迈向第一国的重建——迈向对代行者战争的胜利，可以说是前进一大步。
　　「往坏的方向想也没用……嗯，加油吧！」
　　赖光在桧木制造的浴池中，重新坚定了决心……
　　「……这么说来，今天没有人进来呢。」
　　平常雷吉娜们总是会说帮忙洗背云云，强行进入浴室里……
　　「毕竟是在别人家里，所以她们有所顾虑……是吧？虽然帮我洗背我是很高兴，不过我还是忍不住会在意嘛……」
　　赖光一副也并不排斥的表情，一边嘀咕着，一边走出浴室。
　　接着他在脱衣室里擦拭身体，吹干头发，换上衣服，然后一出去走廊……
　　「啊，早安，谢谢您借我使用浴室。」
　　遇见一位身穿和服，刚迈入老年的男性——贞光的父亲。
　　他的头上斑驳白发，明明应该是很有威严的父亲。
　　「嗯、嗯，早安，赖光贤侄。」
　　但不知为何却莫名地战战兢兢，目光微妙地游移。
　　昨晚也……『好、好久不见，赖光贤侄。』贞光的父亲看到突然造访的赖光，好似畏惧一般地打过招呼后，便退入室内了。
　　「贞、贞光没有和你一起洗澡吧？」
　　「不、不不不不，我和小光不是那种关系。」
　　怎么说这种话？
　　毕竟，要在有父亲在的家里，和那一家的女儿一起洗澡，在常识上那是办不到的事……该不会是贞光在赖光家过夜的事让他误解了吗？
　　「嗯、嗯，我看着你就知道你们不是那种关系啦……」
　　这反应让人有点搞不懂。
　　简直就像是女儿贞光才令他不信任，或者该说是有问题……
　　「啊，如果是赖光贤侄的话，我并不认为你会犯下奇怪的错，这点你可以放心。」
　　「喔、喔……」
　　「只不过……那个、我担心我家的女儿是不是给你添麻烦了……不过看来这也是我多心了，哎呀，失礼失礼，请你不要拘束，把这里当自己家吧。」
　　然后贞光的父亲逃也似地离开赖光的面前。
　　「身为『天校的天使』的小光会给我添麻烦？那不是应该相反才对吗？」
　　因为是亲人，所以评价严格吗？或者是她在家里的态度完全不同？到底是怎么回事呢？还是不明白，赖光心里带着疑问，往客厅走去。
　　「咦？」
　　没有人在，餐桌上摆放着早餐——吐司、煎培根、煎蛋、生菜沙拉、优格、牛奶等等，不过似乎还没有人动过。
　　「呃、那个、这是……小光做的吧？」
　　赖光有些困惑地环视四周，还是没有人回答。
　　说真的，大家都上哪去了呢？
　　「…………」
　　这么说来，很久以前，读幼稚园时来这里游玩的时候，贞光的房间是在二楼。
　　该不会大家都在那里吧？于是赖光走到走廊，踩着嘎嘎作响的楼梯上楼。记得走上二楼，正面的门后方，应该就是贞光的房间……
　　门后传来人的气息和说话声。
　　——什么嘛，原来大家都在小光的房间啊。
　　叩叩，赖光一敲门，只听见里面似乎很慌乱地传出吵杂的声音。
　　「小光？露琪菲陛下？纲？雷吉娜小姐？蕾欧？玛尼斯小姐？」
　　『这、这、这个房间里没有……唔唔。』
　　赖光依序呼喊名字，玛尼斯慌张的声音却在途中中断了。
　　『别、别多话！』『嘘～玛尼斯！』
　　也听到露琪菲和蕾欧的声音。
　　总觉得异样得可疑，玛尼斯大概是要说『这个房间里没有人在』，然后露琪菲和蕾欧是要叫她别说话。
　　究竟这些情报所导引出的答案会是……该不会！？
　　或许那个叫做海伦娜的代行者逃脱，占据了贞光的房间！
　　「打扰了！」
　　赖光急忙想要开门，却被某个强力的力量阻止。
　　「怎么了吗？出了什么事吗？」
　　赖光强行想要推开门……磅！门夸张地毁坏了。
　　隔着毁坏的门，只见一脸困扰的蕾欧手里拿着门把。
　　而在房间里面的是————
　　「！？！？！？！？！？！？」
　　看到那不可能的光景，赖光说不出话来。
　　窗帘紧闭的昏暗房间里。
　　一整面的墙上贴满了赖光的照片。
　　从幼稚园时期，到现在高中二年级，许多不同年龄的赖光的照片！
　　而且从角度和表情来看，那些几乎都是偷拍。
　　不止如此，玻璃展示柜里整齐摆放着『阿赖的直笛』、『阿赖的室内拖鞋』、『阿赖用过的面纸』。
　　而位于中央桌上的电脑荧幕，正播放着赖光刚才的入浴画面。
　　赖光名符其实，至今是走过真正的修罗场而来，所以他自负面对大部分的事情他都可以不为所动。即使如此，这情况……
　　「欸……啊…………」
　　他说不出话来，同时脑中的某处开始重新播放贞光父亲说的话……『我担心我家的女儿是不是给你添麻烦了』。
　　赖光茫然地移动视线。
　　纲、玛尼斯、蕾欧、雷吉娜、露琪菲都尴尬地避开目光。
　　「『这、这、这、这、这………………不是那样的！」」
　　然后在最后，一头鲜艳蓝发的玛菈克慌张地说道。
　　「玛、玛菈克……小姐？」
　　「『光光的收藏品……不是，对了！我们只是把浮士图斯偷拍赖光的照片回收回来而已！这些绝不是光光的东西！』」
　　说是那么说，但里面明显夹杂了老旧的照片和物品耶……？
　　「『我、我们正要把这些东西处理掉！』」
　　玛菈克将手伸向墙壁的照片……
　　「住手！」
　　贞光的声音喊停。
　　「小光？」
　　「阿、阿赖！？」
　　赖光一叫她的名字，只见玛菈克慌张地转身背对这里，蹲了下去。
　　「『到了这个地步，你就老实说出来吧，光光。』」
　　「不行，说出来的话会被讨厌！」
　　「『没问题的，赖光也接受玛菈克了，光光恶心的嗜好他也会接受的。』」
　　「恶、恶心！？」
　　「『不过你可以安心！相信赖光吧，如果是光光喜欢上的赖光，如果是赖光的话，他一定会接受你的。』」
　　「…………我、我知道了。」
　　玛菈克仿佛下了某种决心，她缓缓地起身，头发变为艳丽的黑色。
　　「我…………我要坦承一切。」
　　然后贞光以做下觉悟的表情开始述说。
　　「我从幼稚园起就一直一直单恋阿赖。」
　　「欸？」
　　「只不过我因为某个理由，而绝对不可以把这份心情告白出来……」
　　「喔、喔……那个理由现在也不能说吗？」
　　「因为会让事情变得复杂，所以之后我再告诉你。」
　　「好……然、然后呢？」
　　「为了补偿我无法把心意传达给阿赖的心情，我把阿赖的东西带回家，将偷拍的照片装饰在房间里，借此安慰自己……也、也就是所谓的跟踪狂。」
　　「那、那个结果就是……这个？」
　　「是。」
　　「有时候我的东西会不翼而飞，但因为是不再使用的东西了，所以我也没有放在心上……没想到竟是在这里。」
　　「因为我不想给阿赖添麻烦，所以我收集的都是使用过，而且今后不会再使用的东西。」
　　「那、那么为什么大家会聚集在这里？」
　　「昨晚我和大家意气相投……而且听说第一国是一夫多妻制，那就表示大家都是同伴，于是我就想要炫耀我的收藏品，所以才……」
　　「这个嘛，嗯，我明白状况了。」
　　「很、很恶心吧？我自己也知道，我自己也觉得恶心，可是我、我就是无法阻止自己……我就是会想要阿赖的东西。」
　　贞光脸色苍白，泪水在她的眼中逐渐累积。
　　「这、这个嘛，每个人都有各自的兴趣……那、那样有何不可呢？」
　　「咦？」
　　「不过为什么是我？不是我要自夸，我都是孤单一个人，没有朋友的耶。」
　　「喜欢上一个人需要理由或道理吗？」
　　「欸？啊……说、说的也是，我也认为小光说的没错。」
　　「话虽如此，我是、那个……」
　　「不，像小光这样漂亮的女孩子竟然说喜欢我，我是很高兴啦。」
　　那个瞬间！贞光的表情就像牡丹开花般地变得开朗。
　　「真、真的吗！？」
　　「只、只不过今后请你别这样了。」
　　「欸！？」
　　瞬间，贞光大受打击。
　　「如果你有想要的东西……只、只要你说出来，我会给你的。」
　　「我、我、我……我明白了！」
　　不过，她又再度恢复笑容。
　　「还、还有……难得你表白心意，我虽然是很高兴，但……」
　　「告白的回答没关系的，阿赖。」
　　贞光这么回答，不知为何一副心满意足的表情。
　　「阿赖有重整魔王军和重建第一国的重责大任，我只要能待在你的身边帮忙，那就足够了。」
　　「是、是吗……？」
　　「对，只不过要是偶尔能给我阿赖使用过的东西，那我就心满意足了。」
　　「这、这个嘛，好，我知道了。」
　　「顺便一起进浴室互相帮对方洗澡，或是陪伴睡觉，如果我很努力的话能够摸摸我的头，要是你可以忍耐不住推倒我的话，那我就别无所求了。」
　　『这、这个顺便还比较多呢？』无法将这句吐槽说出口的赖光，只好闭上了嘴。
　　但是贞光旁的露琪菲则是愤怒地瞪着赖光。
　　「喂，赖、赖光啊……」
　　「我明白的，我是露琪菲陛下的军师，所以不会心有旁骛的。」
　　「唔？你、你明白就好了……」
　　即使如此，露琪菲似乎仍然不满……
　　「那么我们就去吃早餐，然后召开魔王军重整会议，讨论关于今后的方针吧！」
　　赖光为了改变场面的气氛，于是开朗地说道。
　　「那件事先等一下！」
　　露琪菲却是喊停。
　　「在那之前有该去的地方吧？」
　　「咦？」
　　「你在发什么愣啊？上学！我们要去上学啊！！」
　　露琪菲精神十足地如此宣言，不过……
　　「啊～学校暂时休息哦。」
　　「什……么……！？」
　　听到赖光的话那瞬间，露琪菲顿时愕然，并且大受打击。
　　「真、真的吗……赖光啊？」
　　「对，是真的，露琪菲陛下。」「你、你不能说那是假的吗？」
　　「非常遗憾……」
　　一看到赖光的反应，露琪菲眼中的泪水开始累积。
　　表情透露出「仿佛集这世界各种绝望于一身」般的悲壮感，她拼命地忍耐着心中涌出的感情。
　　这时赖光使了一个眼色，或许是明白他的意图吧，贞光操作滑鼠，将电视报导显示在电脑荧幕上。
　　只见电视上正播出，昨晚发生在北茂杉町的神秘大量破坏事件的特集。
　　奇迹般地没有人死伤，受到损害的只有建筑，是充满许多谜团的事件。
　　关于那些灾害，国际级的大企业Ni.S.T.S.集团将进行大规模捐款，在查明原因的同时，也会急速进行灾区重建……就是这样的报导。
　　「因为这些事情，在城镇遭到破坏的现在，直到重建完毕之前，学校都是维持休息状态。」
　　「要、要多久才会重建好？」
　　「这个嘛……目前预定的期限是未定。」
　　「未、未定！？」
　　「因为也有那个叫做海伦娜的代行者的事要处理，关于魔王军的重整，有些事我也早就想提出来商量了，所以我们就把心力放在这上面吧，好吗？而且露琪菲陛下身为魔王，您要征服并统治全部的世界对吧？」
　　「是……是啊。」
　　露琪菲终于重新振作，银色的眼眸仍然是湿润的。
　　「还有一件事就是，如果重建提早完毕，我们也就能早点去上学哦？」
　　「！那种事为什么你不早说！！」
　　露琪菲的表情顿时豁然开朗。
　　「这样啊！原来是这样啊！！」
　　
　　[[IMG,99a200581a7a0385f5caf923f364d0a2,675,1000,76528]]
　　
　　看到露琪菲恢复精神，赖光内心松了一口气。
　　「那么就动员魔王军，为了城市重建尽一分心力！」
　　「那也包括在内……」
　　「早餐后要开始魔王军重整会议喔！好了，各位，跟着朕来吧！！」
　　露琪菲飒爽地步出贞光的房间。
　　——终于，接下来才是重头戏……吗。
　　前途多难是很容易想像的事，但是即使如此，有雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、玛菈克（贞光）和纲在，而且还有已经踏出做为一名魔王的一步的露琪菲在。
　　只要和大家一起的话，一定就能跨越难关。
　　赖光心中充满近似确信的自信。
　　完