　　一
　　
　　
　　「艾菲克提欧……吗？』
　　那是在与代行者之战结束后，黄金周刚过的星期一——
　　赖光的右手背上浮现『Affectio』这样的文字（？），根据魔王所说：『那是王姊的加护寄宿在上面了，太好了呢』。话虽如此……结果当赖光一到学校就立刻引起骚动，诸如『壬生去刺青了！？』、『他黄金周前一天跷课，就是为了去刺青吗？』、『竟然刺青来上学，胆子真大！！』之类的声音出现。因此在那之后，他每天都是右手包着绷带上学。
　　他与同学之间的鸿沟又加深了。
　　就在这个一如往常令人烦闷的周末星期五——
　　『大哥，不好意思，可以劳烦您今天放学后过来西茂杉町的闹区郊外一趟吗？』赖光像这样被继堂妹壬生纲给叫了出来。
　　纲只对赖光说了这句话，然后便匆匆忙忙地早退了。
　　「纲也真是的，到底是什么事呢？」
　　赖光依她所说，在西茂杉町的车站下车，走在闹区的街上。他戴着无度数眼镜，穿着私立天陵学园的制服，看起来就像个普通的高中生……
　　四周都是正要回家的上班族或学生，人潮相当热络。
　　「喂，那位少年啊。」
　　在人群之中，忽然有人叫住赖光。
　　「咦？你叫我吗……？」
　　回头一看，只见闹区的路旁——店与店之间摆放了一张长凳，一个男人坐在那里。那是一个有着淡棕色头发，身穿深蓝色和服便服，年纪大概二十到三十岁之间，戴着墨镜的青年。长凳之上摆放着将棋盘和将棋棋子……明显地十分可疑。
　　「对对，就是你。」
　　「啊……对、对不起！」
　　赖光低头道歉，然后立刻转身想要撤退，这就是三十六计走为上策。
　　「哎呀，别逃嘛。」
　　「咦？」
　　不知他是何时接近的，赖光的肩膀竟被一把抓住。
　　与他轻佻的口吻相反，这个人异常地有压迫感，而且给人异样冰冷的感觉。
　　不过话说回来……他也太爱装熟了吧。
　　「其实我正愁没人陪我下将棋呢。」
　　青年指着长凳上头。
　　「如何？要不要和我下一盘再走？」
　　「为什么我要和你下棋？我、我才不要。」
　　总觉得有种生理上的排斥感。
　　「那么，如果少年获胜，我就给你零用钱吧。」
　　「在这种地方赌将棋吗？会有可怕的哥哥们来欺负你哦？」
　　赖光忍不住瞪了他一眼。
　　「你不跟我下棋的话，我会跟那些可怕的人说，壬生一家的少主来了哦？」
　　「……你的个性还真差劲呢。」
　　——这个人是谁？是哪个组的杀手吗？
　　赖光心中的戒心一口气提升了，他没有穿着防弹背心，护卫——纲也不在身边，而且这里也不是组织地盘的北茂杉町，于是他开始在脑中摸索无数的逃亡路径。
　　「常有人这么说啦。拜托啦，和我下一盘棋就好。」
　　然而……青年却只是一味邀他下将棋而已。
　　「………………只下一盘哦？」
　　赖光小心戒备，在长凳上坐下。
　　「哎呀，抱歉啦。」
　　「你明明就一点也不觉得抱歉。」
　　「被发现啦？」
　　这个人给人一种深不可测的感觉。赖光因为代理抗争的关系，至今为组织进行过麻将、将棋等的代打，基本上是未尝败果。他明知如此，却还是要找赖光挑战吗？
　　「要掷棋子分先后吗？」
　　「不用了啦，你自己选先攻后攻吧。」
　　「那我就先攻啰。」
　　啪的一声，身分不明的青年下了一步。
　　——这是什么情况？
　　青年的棋步简直就像初学的新手一般乱七八糟。
　　「不过将棋真是不可思议的游戏呢。王被吃了就算输……但这种规则，根本无法套用到现实的战争里面吧？比如说，如果王缺乏人望呢？手下的将领还比较有人望的话，又会如何呢？有时候士兵和将领也不会依照王的意思行动呀。」
　　「这是游戏啊。如果在意那种事情，那游戏就无法成立了吧？」
　　「那样说也没错。」
　　啪、啪、啪、啪、啪、啪………………
　　「哎呀，我的王无路可逃了。」
　　「那就是死棋了，请快点投降吧。」
　　「嗯～伤脑筋呀，嗯～」
　　「怎么了？」
　　「既然如此，这样如何？」
　　青年不慌不忙地把棋盘翻了过来。
　　「什么！？」
　　「这样胜败就变成未知了，怎样？」
　　「这很明显就是违反规则啊！」
　　「是吗？如果是实战，就没有那样的规则了吧？」
　　
　　[[IMG,c0f3197d7802ed326c72eb5e35995cc0,678,1000,57434]]
　　
　　「你口口声声实战实战的，这可是名叫将棋的一种有规则的游戏哦？哪有什么实战？」
　　「少年啊，假如白天玩了一整天，饥肠辘辘地回家后，妈妈已经做好香喷喷的晚餐，你是会在那种时候先偷吃的人吗？」
　　「啥？如果是小学的时候……这个嘛，我是那样做过。」
　　「在那之后，妈妈生气了吗？」
　　「当然是生气了啊。」
　　「我现在就是那样的心情。抱歉，占用你的时间，少年是壬生一家的少主之事我会帮你保密，实质上就当做是少年获胜，这样如何？」
　　「少来了，你最初就没有打算说出去。」
　　「被发现了？这个嘛，在道上混总是需要一些借口吧？」
　　「那么我已经下了一盘了，这样够了吧？」
　　赖光从长凳上站起。
　　「你真是冷淡啊，少年，我还想再多聊聊耶。」
　　「我跟你无话可说，不过，最后可以让我问一个问题吗？」
　　「什么问题？」
　　「我的名字是壬生赖光，你的名字呢？」
　　「竟然主动报上名字，真了不起，少年。我的名字是浮士德。」
　　「竟然报上传说中的魔术师之名，真厉害呢。」
　　——这是假名（浮士德）吧。
　　赖光忍不住出言讽刺。
　　「那么这次真的再见了，浮士德先生。」
　　「再见啰～少年。」
　　赖光转身离开。
　　——那个人是什么人呢？
　　一瞬间，赖光回头一看，不管是身穿和服便服的男人还是长凳，都已经消失不见。
　　他是个给人奇特印象、并令人莫名在意的男人。
　　——不会吧……
　　赖光刻意将他从脑中排除，走了五分钟后，来到了闹区的郊外。
　　「…………是这附近……没错吧？纲找我是有什么事呢？」
　　赖光张望四周一看……原本来来往往的上班族和学生，忽然间就像退潮一般散去。他们刻意避开了赖光走离此地，看起来相当不自然。
　　然后就只剩下赖光站在原地。
　　「这该不会是……」
　　「大哥，让你久等了！」
　　纲的声音从上方传来。
　　「纲、纲！？」
　　赖光往声音的方向——头上看去，只见纲乘坐在拥有鹰的头、翼及前肢，狮子身体与后肢的幻兽——狮鹫的身上。她的背上背着背包，手上握着日本刀。
　　不止是纲。
　　「赖光啊，让你久等了。」
　　在那只狮鹫旁一同飞行的，则是头戴荆棘冠，长有十二只翅膀的银发少女——魔王露琪菲·史佩鲁比亚。
　　「露琪菲陛下！不对，还有大家！？」
　　狮鹫与露琪菲拍打着翅膀，降落在闹区郊外的巷子里。
　　纲从全长超过七公尺的狮鹫身上下来。
　　「抱歉，来迟了。」
　　接着狮少女蕾欧·姆立艾尔也下来。
　　「啊哇哇，对、对不起！对不起！」
　　就连不知为何惊慌失措的死灵魔术师玛尼斯，也从狮鹫身上下来了。
　　而在确认全员都下来之后，狮鹫发出淡淡的光芒——
　　「辛苦了，赖光大人。」
　　褐发中有一撮白发，生有一对凤眼的高个子少女——雷吉娜·格里普斯深深地一鞠躬……而且是全裸状态。她丰满摇晃的胸部，紧致的腹部，以及充满弹力的臀部全都被看光了。
　　「！？大、大家怎么都来了？」
　　赖光慌张地移开视线问道。
　　「赖光啊，因为朕听说有抗争呀。所以才像这样魔王军全军出动而来。」
　　露琪菲目中无人地说着，挺起那平坦的胸膛，一副不可一世的模样。
　　「咦？抗争？」
　　这件事还是头一次听说，赖光朝纲瞥了一眼。
　　「其实是从我们买通的刑警那里接到情报，说以这个西茂杉町为地盘的入头组，他们得到了违法的毒品，正在北茂杉町贩卖……」
　　「欸？」
　　「本来这个案件应该交由警察处理，但是警察似乎因为北茂杉町发生的事件而人手不足，所以他说由我们壬生一家处理也没关系。」
　　「原来如此……」
　　「但是……却又发生了那种事情。」
　　「什、什么事？」
　　「壬生一家的组员们和组长也被卷入那个事件，我就是接到医院的连络，所以才会从学校早退前往医院。」
　　「直到昨天不是都还没事吗？」
　　「听说是昨晚全员一同遭难，以至于延迟连络。真是对不起，这么晚才向大哥报告。」
　　「那么那个事件是什么事呢？虽然我大概猜想到了……」
　　「就是在北茂杉町发生的神秘大量昏睡事件。」
　　「啊啊，壬生一家终于也受到波及了啊。真是棘手的事件，被害人竟是突然昏睡而被送入医院……而且原因也不明。」
　　目前北茂杉町发生多起悬疑案件，受害者皆是在昏睡状态下被送入医院。
　　「如果没有壬生一家的牵制，入头组的药头就会毫无忌惮地来我们的地盘卖禁药，所以……」
　　「我记得入头组是日本最大的广域指定团体——角沓会的旗下组织吧？」
　　「是的，禁药的供给源听说就是那个角沓会。目前在茂杉市里，角沓会的旗下组织只有入头组，所以只要对入头组予以痛击，药头也就无法再贩卖禁药了。」
　　「这样啊。」
　　「因此我想在今天之内给予他们打击，所以才会请露琪菲小姐前来……」
　　「平时蒙受照顾的壬生一家遇到困难，朕也很乐意御驾亲征。」
　　或许是很久没上战场的关系，露琪菲斗志高昂地说道。
　　「我理解状况了。」
　　赖光一边在内心叹气，一边也想起了自己的立场。
　　没错，赖光乍看之下是随处可见的平凡高中生，其实他的伯父是源自江户时代的帮派——壬生一家的组长。赖光被迫担任壬生一家的少主，继堂妹纲则是赖光的头号部下。
　　某一天，有别于地球所处的这个世界（忘却世界）的另一个世界——封印世界，其中的魔王少女露琪菲·史佩鲁比亚，在与代行者的战争中落败而逃入这个世界，赖光在因缘巧合之下与她相遇，因而成为重整魔王军的军师。而狮鹫雷吉娜、狮少女蕾欧、死灵魔术师玛尼斯都是露琪菲的部下。
　　「组员们和组长没事吧？」
　　「是的，组长住院时间可能会长一点，不过听说组员们很快就可以出院了。」
　　「那么眼前的问题就只有入头组吗？」
　　「基、基本上是……」
　　对于赖光的提问，纲的回答显得有些吞吞吐吐。
　　「？那么入头组的事务所在哪呢？」
　　「在转角的综合大楼的二楼，由于玛尼斯小姐的驱人之术的关系，除了相关人士外，没有其他人。」
　　驱人之术是魔术的一种，可以让任意一个人离开那个场所。
　　四周的人都离开的这个不自然状况，也是玛尼斯的驱人之术的影响吧。
　　「毕竟不能把一般平民百姓卷入。」
　　「组长和组员们是住进关东茂杉综合医院吗？」
　　「是那样没错……怎么了吗？」
　　赖光用手机确认时间，时间已经过了晚上六点。
　　「那么我们就早点结束，然后去探病吧，因为我记得关东茂杉综合医院的会面时间是到晚上八点。」
　　「大哥不是除了抗争之外，不想和壬生一家扯上关系吗？」
　　纲惊讶地睁大了双眼。
　　「以前的我是会那样没错，不过……嗯～该怎么说呢，组员们在与代行者的决战中也为我们尽心尽力，组长也是我的亲戚，所以我想就放慢脚步地去试着接受吧。」
　　「了、了、了解了，大哥！」
　　看到纲喜不自胜地回答，赖光将视线移向露琪菲。
　　「来吧，赖光啊，献上你的计策吧。」
　　露琪菲如先前般挺起平坦的胸部，一副骄傲的模样。
　　在她身后，雷吉娜、蕾欧、玛尼斯并排成一列，等待赖光的指示。
　　「……难得有这个机会，露琪菲陛下就试着指挥看看如何？」
　　这是赖光从以前就在考虑的事。
　　「什么？」
　　日常的训练当然是不可或缺，但是要维持熟练度、士气、实战的感觉，只靠那样是不够的，有些事情是要在实战中才能体会，所以……
　　「这次的入头组并不是那么大的组织，而且在与代行者·珊战斗之后就再也没有实战，所以我认为这是很好的机会。」
　　「哦哦？好像很有趣呢。」
　　听到赖光的进言，露琪菲得意地笑了。
　　「目标是不让入头组的人死亡，并能给予他们教训……大概就只是让他们住院，然后处理掉违法的药物，所以并不是那么困难的任务。因为这场战斗也要让他们知道，来北茂杉町找碴会有怎样的下场……所以你们尽管放手一战。」
　　「好，朕明白了，那么这次的抗争就由朕来指挥！」
　　露琪菲意气昂扬地回过头。
　　「雷吉娜！蕾欧！玛尼斯！听到军师的话了吗！」
　　「「「是！」」
　　「那么现在，就对位于转角综合大楼二楼的入头组展开袭击作战！」
　　露琪菲下达命令。
　　「嘎喔喔喔喔喔喔喔喔！！」只见雷吉娜解放魔力，变化成幻兽狮鹫。
　　「吼喔喔喔喔喔喔喔喔！！」蕾欧解放魔力，不是变身为狼人，而是化身为狮少女。
　　「召唤，骸骨骑士团。」玛尼斯展开漆黑的魔法阵，召唤骸骨骑士团。
　　「雷吉娜从天花板，蕾欧一口气从窗户，玛尼斯则是从正面……」
　　露琪菲举起右手——
　　「全军，全力突击！！」
　　——一口气挥下。
　　「欸！？」
　　过去狮鹫与狮少女、死灵魔术师小小吵了一架的时候，曾经花不到一小时就让公寓全毁。
　　当时的光景在赖光的脑海闪过。
　　「喂……」
　　赖光还来不及阻止，狮鹫、狮少女和骸骨骑士团就一齐突击。
　　十分钟后，西茂杉町的闹区郊外出现了原本曾是综合大楼的残骸。
　　
　　
　　「咦？……咦？」
　　根本就是秒杀。狮鹫从综合大楼的屋顶冲破天花板而入，同时狮少女自地面起跳，从二楼的窗户破窗而入，死灵魔术师的骸骨骑士团也配合时机从正面闯入。面对来自三个方向完美的同时袭击，入头组的组员们毫无反抗之力地……连同综合大楼一起遭到击溃。在那栋综合大楼的瓦砾堆之前，被骸骨骑士团搬运出的入头组组长和成员们正昏倒在那里。
　　「禁药是这个吗？」
　　蕾欧从瓦砾之中带了一个装有白色粉末的袋子出来。
　　「是、是啊……」
　　「赖光啊，如何？你说可以放手一战，朕就放手一战了哦？」
　　一旁的露琪菲挺起平坦的胸部，露出得意洋洋的表情。
　　「B、B、B、B…………」
　　「你是想说Beautifcl吧？朕明白，朕明白，你是想说朕完美的指挥已经到了艺术的境界了是吧？赖光，你因为朕是个完美的君主，所以对朕总是有些过度赞美的倾向，不过因为那是事实，所以这也是没办法的事。」
　　「……请不要连大楼（Building）也一起破坏！！那样子不是连租借其他楼层办公的一般人也会遭受损害了吗！」
　　「什、什么？」
　　「大哥，这一点请放心！」
　　露琪菲的脸色瞬间苍白，纲则是从旁插嘴说道。
　　「那栋综合大楼租借者是入头组的关系企业，所以，我认为很适合作为对他们的下马威！」
　　「喔、喔喔！原来是那样啊！！」
　　「………………」
　　露琪菲的表情顿时亮了起来。
　　赖光冷冷地瞪了露琪菲与纲一眼，两人同时将脸别了过去。
　　「这、这个、朕当然本来就知道了！」
　　「话、话说回来，我应该只要当成事前有说过就好了吧……」
　　别过头去的露琪菲与纲的额头上流下冷汗。
　　「纲，那种重要的事你要先说啊，露琪菲陛下也请不要随意破坏建筑物。」
　　被赖光这么一纠正，两人一同沮丧地垂下头。
　　「不过……为了北茂杉町的安泰，纲在壬生一家陷入困境的时候也非常努力呢。」
　　「谢、谢谢你的夸奖，大哥！」
　　但是一听到赖光的夸奖，纲的表情变得豁然开朗。
　　「露琪菲陛下能在短暂的时间内就想到要从三个方向同时袭击，也是很了不起。」
　　「没、没错吧？」
　　露琪菲的得意表情也复活了。
　　不管是恢复人形（全裸的）雷吉娜，还是收回骸骨骑士团的玛尼斯，她们都和蕾欧一同并排在露琪菲的身后。
　　「雷吉娜小姐、蕾欧和玛尼斯小姐也是默契绝佳。如果没有随意破坏综合大楼的话，几乎就是满分了吧？」
　　三人互相看着彼此，开心地彼此点头肯定。
　　「在赖光大人白天上学的期间，我们三人一起做的练习有代价了。」
　　雷吉娜代表三人回答道。这时赖光不小心看向雷吉娜，她的胸部、臀部，一丝不挂的身体完全进入视界里。
　　「很、很了不起啦，真的！」
　　赖光慌张地移开视线，他的脸则是满脸通红。
　　「赖光，你在看什么！」
　　露琪菲发出斥责。
　　「听、听好了，你可是朕的军师喔！不可以为美色而分心！！」
　　「露琪菲陛下刚才的话直译就是……」
　　雷吉娜以平淡的口吻从旁插嘴道：
　　「……因为是陛下第一次指挥成功，如果有空看我的裸体，那还不如多加夸奖陛下，摸头做为奖励……唔唔。」
　　露琪菲急忙捂住雷吉娜的嘴。
　　「你、你、你在说什么啊，雷吉娜！」
　　露琪菲的脸颊、耳朵、脖子都红了。
　　「再说，朕怎么可能想被赖光摸头，你、你这直译也太过分了！」
　　她说起话来微妙地结结巴巴，而且双目泛泪。
　　「赖光也别、别想歪了哦！」
　　「是、是的！」
　　「知、知道就好……」
　　看赖光急忙点头答应，露琪菲却不知为何显得颇为沮丧。
　　看到露琪菲的模样，蕾欧和玛尼斯则是露出困扰的笑容。
　　「呃、那个、总之先把衣服拿给雷吉娜小姐和蕾欧……」
　　赖光使了一个眼色。
　　「是！大家的替换衣物我都带来了，请放心。」
　　纲将背包放下。
　　「那么等雷吉娜小姐和蕾欧换好衣服，我们就去探病吧。」
　　这对赖光而言，在某种意义上是一如往常的日常生活……
　　
　　
　　○    ○    ○
　　
　　
　　在纲所准备的折叠式帘幕型更衣室里，雷吉娜换上女仆装，蕾欧换上运动上衣和灯笼裤，玛尼斯换上哥德萝莉装，露琪菲换上私立天陵学园的制服后，一行六人搭上开往关东茂杉综合医院的公车，但是……
　　「很、很抱歉……现在只载客到这里哦。」
　　当车开到北茂杉町与西茂杉町交界的公车站时，市营公车的司机如此说道。
　　「咦？可是这辆公车平时都会行驶到关东茂杉综合医院吧？」
　　赖光困惑地问道。
　　「因为大量昏睡事件的影响，目前正临时停驶中。」
　　司机过意不去地如此说明。
　　然后当赖光他们在车站一下车，市营公车便急忙调头驶离。
　　「大量昏睡事件好像比想像中更严重呢。」
　　赖光仔细观看已经变得昏暗的主要道路，路上并没有开往北茂杉町的车辆。而且不止是车辆，这里明明是相对较大的市区道路，却没有路人在行走。忽地回头一看，西茂杉町因为在店头看板、霓虹灯饰下行走的人们而显得活络热闹。
　　于是赖光等六人便从通往关东茂杉综合医院的市区道路走去。
　　偶尔会看到救护车以猛烈的速度疾驰而去……
　　「关于大量昏睡事件，纲有打听到什么消息吗？」
　　「他们没有外伤，也不是得到什么疾病，只是衰弱到昏过去而已。警察当初也是列案侦办，但是似乎原本就没有犯人……」
　　「没有犯人是怎么回事？」
　　「这是我们买通关系所得到的刑警情报，据说他们都是走在路上时突然倒下，闹区的监视摄影机所拍摄到的影像似乎就是如此。」
　　「嗯？那么警察既然没有将之列为案件，那他们应该有人手可以运用吧？」
　　「警察也遭受大量昏睡事件所害，几乎都进了医院，这不是比喻，他们真的没有人手。」
　　「这、这样啊。」
　　这个回答令赖光感到意外。
　　「那样就没办法了……」
　　当赖光与纲边走边谈话的时候……
　　「我说赖光啊……那是什么？」
　　旁边露琪菲对赖光这么问道。露琪菲所指的是茂杉市最大的综合医院——关东茂杉综合医院。那是一栋白色十层楼的四方型建筑。
　　「嗯？啊啊，那是医院。」
　　「什么！？」
　　露琪菲背后的雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也同样惊讶。
　　「封印世界没有像医院这样的设施吗？」
　　「虽然每个种族都有以祈祷进行伤病治疗的人，但是并没有像这样壮观的建筑，这里果然也是用科学来进行治疗吗？」
　　露琪菲充满兴趣地问道。
　　「对，有内科、外科……反正有许多的诊疗科。如果是关东茂杉综合医院，只要是关于身体的问题，全都可以治疗。不过如果可以用魔法治疗，那么封印世界的祈祷似乎比较方便。」
　　「事情可不是你想的那样哦？」
　　「什么意思呢？」
　　「这个嘛……关于这方面是玛尼斯比较清楚吧。」
　　露琪菲朝背后的玛尼斯看了一眼。
　　「欸？啊、那个……所谓的治愈之术，是促进构成所有生物的极小精灵活性化，借此增加伤处的痊愈速度。」
　　玛尼斯有些慌张地对赖光说明。
　　「不过，比如说如果是由极小精灵异常所引起的……忘却世界（这里）所说的疾病，那么施以治愈之术，就会加剧极小精灵的异常。所以在那种情况就会施以停滞之术，借此抑制发生问题的极小精灵的活动。」
　　「原来如此……在这方面，忘却世界和封印世界的观点大致上都是相同呢。」
　　「是啊，话虽如此，像这么大的祈祷设施……这种说法或许不对，不过封印世界并没有治疗身体用的建筑物。」
　　六人从停车场旁通过，进入医院的大厅。
　　「唔喔！？」
　　只见大厅内挤满了人，医师和护士忙碌奔波。到处都是躺在担架或运送车上、打着点滴昏睡的人们（恐怕就是大量昏睡事件的被害者吧），宛如医疗设施不完备的发展中国家的光景。
　　「情况变得比白天更严重了呢。」
　　「是、是吗？」
　　「因为被害者主要都是出现在日落后。」
　　「街上都没有行人走动的状况下，竟还有人叫救护车呢，壬生一家也是一齐昏睡的吧？」
　　「是，我得知的时候，已经是全员住院之后的事了。」
　　「既然如此，那又是谁叫的救护车呢？比如说，假如是一个人在家里倒下，那大概就是家人帮忙叫救护车，但是出去外面就不行了吧，因为突然就倒下了呀。」
　　「基本上……根据我得到的情报，听说壬生一家的组长和组员们昏睡时，打电话来的是个年轻女孩的声音。」
　　那名年轻女孩为何出现在壬生一家昏睡的现场，而且没有受害，还叫了救护车呢？……感觉有许多可疑之处。
　　「怎么了？赖光啊，你们在谈什么呢？」
　　露琪菲好奇地从旁问道。
　　——这对魔王军的重整会有影响吗？
　　赖光对此事中不合理的部分感到可疑……
　　不过这件事等回家后再仔细检讨就好了吧。
　　「晚点我再告诉你，我们先去探病吧。」
　　「病房往这边走。」
　　纲走在前方带路，通过拥挤的大厅，搭乘电梯上六楼……走廊上依然有无数的患者，躺在担架或运送车上。
　　纲在护理站登记后，众人前往大病房一看……
　　「！？」
　　本来应该是大约八人用的大病房吧，只见里面被硬塞了十一张病床，床上躺着十名留着短烫、平头和光头等等发型的壬生一家组员。
　　风纪委员长近卫直子孤零零地待在这间房里。她仿佛在游乐园与家人走散的小孩般，像是随时会哭出来似地，脸色苍白地坐在床上。
　　「要喝茶吗？」短烫的组员——拳头阿康询问她。
　　「不、不用了。」直子哭丧着脸，摇头拒绝……
　　「要吃苹果吗？」平头的组员——狂龙阿角这么问道。
　　「我、我才刚吃过饭……」直子声音僵硬地回答。
　　或许是因为父亲是警视厅的刑事部长，本人也梦想成为刑警，所以从小她就看赖光不顺眼。话虽如此，直子也是个普通的女高中生，虽然大概是因为紧急处置，所以才会让他们处在同一间房，不过只有自己一个人待在黑道集团之中，好像还是相当可怕的样子。
　　附带一提，直子过去曾被代行者欺骗，成为他们的棋子，然后被卷入战争，甚至差点丧命；幸好有玛尼斯使她复活。在那之后她因为严重衰弱而住院，如今看来已经恢复许多了。
　　这时纲无视直子，在病房门口大喊：
　　「你们这些家伙，赖光大哥来探望你们了哦！」
　　只见十名组员一同露出感动涕零的表情，迅速排成一列。
　　「感谢您的探望！」拳头阿康大声一喊，「感谢您的探望！赖光少主！！」剩下的九人立刻接着喊道。
　　看到那样的光景，直子不禁目瞪口呆。
　　而在大病房外头，其他的住院患者和护士们则是战战兢兢地窥视着。
　　「大、大家看起来很有精神，真是太好了。」
　　赖光脸颊抽搐着回答道。
　　组员们纷纷说道：「唔喔喔喔，赖光少主在为我们担心喔！」、「只、只不过是稍微昏睡一下，太夸张了啦。」、「因为还要住院检查，暂时要给您添麻烦了，赖光少主。」之类的，全员流下了男子汉的泪水。
　　穿着睡衣的十名黑道流氓，在医院的大病房里大声哭泣，那景象实在相当诡异。
　　在大病房外窥视的其他住院患者和护士们皆为之侧目。
　　「……是、是啊，真是太好了。」
　　「不愧是朕的军师，这么受到部下的爱戴。」
　　不知为何，露琪菲满足愉悦地点头肯定。
　　「你们这些家伙，这里是有一般人在的医院！绝对不可以给他们添麻烦喔！！」
　　「是！纲大姊！」
　　十名组员威势十足的声音，非常地整齐划一。
　　「所以就是这样，风纪委员长……」
　　赖光看了纲与十名组员一眼，迳自对直子说话。
　　「什、什么事，壬生同学！？」
　　直子吓了一跳，回答的声音高了八度。因为过往之事——直子弄错和误解而对他的说教（？），所以赖光主动和她攀谈，其实是相当尴尬的一件事……
　　「壬生一家的组员们都是好人，所以你不用担心的。」
　　「啊、嗯，谢谢你，我只是因为住院人数突然增加而暂时换病房而已，他、他们对我很好……」
　　尽管回答得相当生硬，不过直子仍罕见顺从地点头回应，如果是平常的她，应该会像这样『黑道说的话我才不相信！』回嘴的……
　　「这、这个嘛、风纪委员长你也保重。」
　　「啊、壬、壬生同学！」
　　当赖光正准备离去时，却被她叫住。
　　「嗯？什么事？」
　　赖光回头一看，只见她张着嘴，似乎有话想说……
　　「……不，没什么，就算说你只是因探望组员先生而顺便问候我，我还是很感谢你。」
　　然后她哭丧着一张脸，笑了出来。
　　「那、那我走了。」
　　对于直子与往常不同的态度，赖光有些困惑地向她道别，走出大病房。
　　露琪菲们也一同走出房间。
　　「明天要和寺庙的人讨论，后天要为露琪菲小姐的姊姊建墓，而且关于今后的事也有许多想要商量的，所以我们快点回去吧……」
　　六人一起走到电梯间。
　　「……不对，纲，我们也要去探望组长才行啊！」
　　「组长仍处于昏睡状态，所以我们还是等他恢复意识再来探病吧。」
　　纲开朗地笑着说道。
　　「欸？啊、原、原来如此。」
　　「是的！」
　　当两人在说话的时候，电梯也来了，所以六个人便一起搭乘电梯下去一楼——
　　「所以我就说我没事了。」
　　「检查还没结束，所以你还不可以出院。」
　　「已经检查很多遍了吧？全部的结果都显示我没问题对吧？」
　　「可是突然说自己康复也很奇怪，还是谨慎一点好。」
　　只见一楼大厅有一位和服少女正在和一名白衣少女争论。
　　「嗯？」
　　赖光往声音的方向看去，与和服少女对上了眼，那是一张见过的脸。
　　「啊，你看，有人来接我了，我就此告辞了……」
　　「欸？」
　　和服少女拉着附轮子的包包，直直地往赖光这里走过来。
　　「谢谢你来接我，那么我们走吧。」
　　「……斋、斋部学生会长！？」
　　和服少女是赖光就读的私立天陵学园的学生会长斋部贞光，她现在的模样，和在学校看到她穿制服时差距甚大，让赖光一瞬间没认出来……
　　她有着日本人偶般乌黑的直发，纤细的眉毛，眼角下垂的温柔眼形，直挺挺的鼻梁，是一个容貌端正的少女。
　　她的人望使她以二年级的身分便担任学生会长的职位，亲切有礼的说话方式，温和的笑容，平等待人的态度，大家私底下都称她为『天校的天使』。
　　「拜托你，请你什么都别说，配合我就是了。」
　　「啊，好。」
　　面对这突来的状况，露琪菲们也默默地看着赖光。
　　「就是这样，谢谢你至今的照顾，晚点我会来支付费用。」
　　白衣少女看着赖光等人，似乎有话想说。
　　但是贞光却仿佛无视她一般自行离去，赖光们也急忙跟上。
　　
　　
　　二
　　
　　
　　「啊～～～外面的空气好新鲜喔。」
　　步出关东茂杉综合医院后，贞光一边走，一边伸着懒腰。
　　明明还不到深夜，北茂杉町却仍然没什么人影。
　　「呃、那个……斋部学生会长，你不是住院了吗？」
　　「以我和阿赖你的交情，不要用那么见外的称呼啦。」
　　看到贞光温和的微笑，赖光的脸不由得红了起来。
　　「啊，好……小、小光。」
　　贞光的老家是流传自江户时代的斋部神社。壬生一家也有从事摆摊的工作，由于庆典与祭神时负责管理摊位的关系，两人从幼稚园时就认识了……
　　一方是学校最受欢迎的人，一方是学校第一的大坏蛋（被人这么认为），因此赖光总是不由得感到尴尬，而与她保持距离。
　　
　　[[IMG,9a1f1f1d411b2488e98e24ab7dcc3705,676,1000,56698]]
　　
　　「看到阿赖来到医院，我就想说，要出院就是趁现在。」
　　「为、为什么？」
　　「那是因为………………你、你知道的嘛，斋部神社不是快要举办祭典了吗？所以必须和阿赖的壬生一家进行讨论，而且我也想问你学校的事。」
　　贞光说到中途，突然红起了脸，好像在掩饰什么似地说了一长串。
　　「这、这样啊……不过你直接出院没问题吗？」
　　「检查结果没有问题，但是刚才在大厅和我说话的上村医生却说，那是不可能的事，不肯让我出院。」
　　贞光有些不满地鼓起脸颊。
　　年幼时的贞光个性内向，时常哭泣，或许是因为长久以来，在学校时只有于远处看着她温和微笑的模样，所以眼前表情变化丰富的她，令人感觉非常有新鲜感，虽然他礼貌的语气一点也没变……
　　「不管怎么样，我还是要多谢你了，阿赖。」
　　「既然你没问题的话，我是没意见就是了……」
　　「话说回来……和阿赖同行的人中，除了小纲以外，还有几位没见过的人呢。」
　　贞光往露琪菲看了一眼，露出淘气的微笑。
　　「欸？」
　　贞光与露琪菲因为是初次见面，所以这样的反应应该是没什么问题……
　　可是贞光的某个举止却令赖光心中感到不对劲。
　　「那么我要往这边走，所以就此告辞了，阿赖。有话过几天再说吧。」
　　赖光还来不及确认那不对劲的感觉为何而来，贞光就在一鞠躬后，拉着包包小跑步离去。
　　刚才究竟是为了什么而感到不对劲呢？当赖光在脑中思考的时候……
　　「你、你和她很亲昵嘛，赖光啊。」
　　一旁响起主君不悦的声音。
　　「露、露琪菲陛下？」
　　赖光回头一看，露琪菲不知为何正生气地瞪着自己。
　　「朕、朕是不知道你们是什么关系，但对于你是效忠于朕的这件事，你似乎极度缺少自觉，真是不成体统。」
　　「请、请问……您是在生气吗？」
　　「哼！」
　　露琪菲转过头去不理赖光，虽然不清楚是怎么回事，不过她相当生气。
　　「刚才陛下的话直译就是……」
　　后方的雷吉娜平静地开口说道：
　　「……本来以为赖光大人只属于自己，没想到却突然出现和他互动亲密的女人，露琪菲陛下感到很不安。」
　　瞬间，露琪菲连耳朵都红了。
　　「欸？啊啊！刚才那个人……」
　　当赖光开始说明时，转过头去的露琪菲，耳朵动了一动。
　　「……只是我的——」
　　在赖光说完『只是我的青梅竹马』这句话之前。
　　『呀啊啊啊啊啊啊啊！！』贞光奔跑离去的方向传来悲鸣声。
　　全员瞬间朝彼此看了一眼。
　　「纲！」
　　赖光一下达指示，纲立刻拔出日本刀飞奔而去。
　　「玛尼斯小姐，魔力探测！」
　　「好、好的！」
　　玛尼斯马上开始咏唱咒文。
　　「……我大概有探测到魔力。」
　　闭着双眼的玛尼斯指着一方——声音传来的方向。
　　「大概？」
　　「以前我能更清楚地探测，但是该怎么说呢……现在的感觉就像是眺望着笼罩在雾中的城镇一般。」
　　「但是有魔力对吧？」
　　玛尼斯像是有些不安，却也明确地点头说：「是、是的。」
　　「那么雷吉娜小姐、蕾欧」
　　「遵命，赖光大人。」「是～！」
　　雷吉娜与蕾欧的身体同时发光，立刻变身成全长超过七公尺，头、翼与前肢是鹰，身体与后肢是狮子的狮鹫；以及长出狮子的尖牙与利爪，非狼人的狮少女……狮鹫飞翔于空中，狮少女则是以疾风般的速度飞驰而去。
　　「我们也过去。」
　　赖光、露琪菲、玛尼斯等三人也晚一步跟上。
　　「……嗯，确实有感到魔力啊。」
　　在身旁奔跑的露琪菲得意地说道。
　　「可、可是……很奇怪。」
　　在她身旁的玛尼斯显得颇为困惑。
　　「什么奇怪？」
　　三人转出巷子，进入住宅区。
　　通过这个住宅区，小山之上就是斋部神社……
　　「确实有许多微小的魔力……但是奇怪的是也有强大的魔力。」
　　「强大的魔力？」
　　「与陛下差不多同等的强大魔力。」
　　「！？和露琪菲陛下同等……」
　　拥有与魔王同等魔力的人在忘却世界，那是……
　　「是代行者？还是其他魔族？」
　　「这个……」
　　再度转出巷子，出了住宅区，右手侧是一片宽广的田地，左手侧则看到覆盖一片黑鸦鸦的森林的小山……
　　在那座小山的入口鸟居前（距离赖光们所在地大约三十公尺远），纲、狮鹫、狮少女正与奇妙的物体战斗。那是十具全长大概不到一公尺、像是制工粗糙的黏土人偶，正呈包围队形攻击纲等人。
　　人偶的动作相当慢，看起来也欠缺精确度。
　　只是大动作地挥臂，使出明显易躲的拳头……
　　纲的日本刀、狮少女的利爪、狮鹫的前肢，轻易地将之逐一粉碎。
　　然而，地面又陆续生出同样的东西攻击过来，看起来像是没完没了。
　　「那、那是什么？」
　　「那是土人偶。」
　　「土人偶？」
　　「对，就是指让地之精灵寄附在物体上，借此操纵的物体。」
　　「也就是说需要有人操纵啰？」
　　「通常是那样没错。」
　　「既然如此……意思就是操纵之人拥有与露琪菲陛下同等的魔力吗？」
　　照现场情况看来，除了坐倒在战场中心的贞光，与围绕在贞光周围战斗的纲、狮鹫、狮少女以外，似乎没有其他人在场……
　　「我认为不是。」
　　另一方面，玛尼斯的反应则是与先前同样语带保留。
　　「不是？」
　　「那个土人偶好像是以魔法圆阵做出的陷阱。因为通常召唤土人偶，离术者愈远，人偶的动作就愈粗糙，会变得只能执行简单的命令。」
　　土人偶的动作确实粗糙，也不做防御，只是单纯地对纲等人挥拳而已。更明显的证据是，它们似乎丝毫没有要攻击赖光等人的意思。
　　「也就是说，那并不是操纵之人直接召唤出来的吗？」
　　「那样的可能性相当高。」
　　「如果是那样的话……」
　　——那个土人偶有何目的？
　　完全搞不清楚。就可能性来说，或许会是大量昏睡事件的犯人……但实在太缺乏线索了。
　　「赖光啊，你在考虑什么？朕也参战，一口气把那些东西消灭掉吧！」
　　只见露琪菲从空无一物的空间，抽出金色闪耀的雷斩。
　　「不，在还不清楚敌人目的之前，露琪菲陛下轻率地出击，将会无法应付突发的状况。」
　　「哼……」
　　露琪菲不满地鼓起脸颊。
　　「玛尼斯小姐，假如那是魔法圆阵造出的陷阱，那应该如何应对呢？」
　　「对付土人偶有几个对策。主要是将位于土人偶身上某处『emeth』的第一个字『e』消去，不过现在这个情况则是要破坏魔法圆阵的核心。」
　　「我明白了。」
　　虽然不知道布下这个土人偶的魔法圆阵是基于何种意图，但是现在应该要先应对，然后再看敌人下一步会如何出手。
　　「网，确保退路！蕾欧，带着两人脱离！雷吉娜小姐，破坏魔法圆阵！」
　　赖光飞快地发出命令。
　　就在那一刹那！
　　「喝！」
　　纲冲入土人偶群中，一口气斩断三具土人偶。
　　这样就开出了一条路。
　　「做得好，纲！」
　　同时，狮少女抱起贞光与纲，动作敏捷地从战场撤退。
　　「嘎啊啊啊啊啊！！」
　　这时已经飞上空中的狮鹫，振翅挥出一击！
　　劲风将所有土人偶挖出地面。
　　一瞬间就分出了胜负。
　　被狮鹫振翅挖出地面后，土人偶就没有再生出来了。
　　「露琪菲陛下，请别松懈。玛尼斯小姐，再次探测魔力！雷吉娜小姐请回来，纲和蕾欧也不可放松警戒。」
　　「那、那个、阿赖……」
　　贞光对赖光说道。
　　「抱歉，小光，我之后再对你说明……」
　　虽然赖光慎重地环视周围……
　　「大哥，敌人的气息……」
　　「嗯，没有了呢，赖光。」
　　纲与蕾欧各自这么说道。
　　「欸？」
　　「是、是啊……也感觉不到魔力。」
　　玛尼斯也开口。
　　「咦？」
　　狮鹫缓缓降下。
　　「我从空中察看了一遍，什么也没有。」
　　从狮鹫那里也得到同样的报告。
　　全员的目光顿时集中在赖光身上。
　　「怎么了呀，赖光啊？这可不像你哦？」
　　露琪菲有些坏心眼地问道。
　　「啊、不……对于魔法的陷阱，我的直觉好像不管用……」
　　赖光一边回答，心中有一股无法拭去的感觉始终挥之不去。
　　「看你一副闷闷不乐的表情………………那是！」
　　只见露琪菲眼神锐利地瞪着贞光。
　　「别再演猴戏了！！」
　　瞬间，露琪菲发出金色光芒，解放魔力。
　　仿佛具有物理性压力般的浓密魔力随之放出——
　　
　　
　　○    ○    ○
　　
　　
　　「不行，和服会破掉！！」
　　开始淡淡发光的贞光慌张地叫着，准备要解开衣带……
　　「……啊，阿赖！？」
　　注意到赖光后，她脸上一红，随即转过身，开始脱起和服。
　　她解开衣带，脱下和服，只剩下薄桃色的贴身衬衣，可以隔着衬衣看到摇晃的丰满胸部、纤细的腰，以及看起来柔软有弹力的臀部。
　　「！？」
　　「不、不准看，赖光！」
　　露琪菲抛开原本的紧迫感，对着赖光叫道。
　　就在这瞬间——贞光乌黑的秀发变成鲜艳的蓝色，身体两侧更多长出两只手，背上生出近似孔雀的鲜艳羽毛。
　　那明显不是忘却世界的普通人类会有的模样。
　　「什……么……！？」
　　「竟然！？」
　　「喔喔！」
　　在惊讶困惑的赖光和纲面前，露琪菲则是发出欢喜的叫声。
　　「『好久不见了，陛下❤』」
　　贞光先前温和的表情，如今不止是露出淘气的笑容而已，甚至声音也变了。
　　「这不是玛菈克吗！」
　　露琪菲解除战斗模式，她看起来是真的很开心。
　　「原来你没事啊。」
　　「『陛下看起来也平安，真是太好了。』」
　　「我当然健康平安啊。」
　　「『太好了……真是太好了。』」
　　被称为玛菈克的少女双目微微泛泪，一脸感激涕零。
　　「她、她是谁呢？露琪菲陛下？」
　　赖光一边移开视线，一边这么问道。
　　「这个人叫做玛菈克·塔乌斯，是属于在封印世界也仅有一人，名叫孔雀天女的稀少种族。她是朕的妹妹，不过我们并没有血缘关系就是了。」
　　「露琪菲陛下的义妹……是吗？」
　　瞬间！玛菈克对赖光凶了起来。
　　「『什么！喂，区区一名人类，谁准你和陛下那么亲密说话了？』」
　　「！？」
　　看到她突然性格大变，赖光一时说不出话来。
　　「『而且看到玛菈克的模样为什么不害怕？啊？一般都会害怕的吧？会恐惧吧？会吓得落荒而逃吧？喂，快点逃啊！！』」
　　「喂，玛菈克，你还不住手吗！」
　　被露琪菲这么一骂——
　　「『没问题的，这个胆敢向陛下搭讪，自以为了不起的垃圾虫，就由陛下的第一心腹玛菈克来处分。』」
　　——玛菈克露出笑容，口中说出危险的话语。
　　只见纲无言地拔出日本刀。
　　「纲、纲！？」
　　「竟敢说大哥是『垃圾虫』，这个××××（消音）就由我来收拾。」
　　纲笑咪咪地这么宣言，但是她的眼神中完全没有笑意。
　　「冷静一点，我不在乎。」
　　「……是，我明白了。不过有需要的时候请随时吩咐我哦，大哥。」
　　明明眼神一直瞪着玛菈克，纲的声音仍然开朗活泼……
　　『有需要的时候是什么时候！？』赖光害怕得不敢问出这句话，只好尴尬地笑着回答：「好、好的，谢谢你，纲。」
　　露琪菲也对着恐吓赖光的义妹……
　　「听好了，玛菈克。赖光是朕低头请来的军师，因此赖光说的话，你要当成是朕的话。」
　　……认真地在说教，简直就像是真正的姊妹一样。
　　「『陛、陛下低头了！？』」
　　另一方面，玛菈克像是吓了一跳似地大受冲击。
　　「『那个说着「我开发了瞬间接着之术哦！」，然后用瞬间接着之术将睡着的艾菲殿下的双手黏住，事情败露后即使被打屁股一百下也不肯道歉的陛下，居然低头了吗！？』」
　　赖光往露琪菲瞥了一眼。
　　「露、露琪菲陛下？」
　　「那、那也是因为当时朕还年幼啊……」
　　露琪菲别过头去，额上流下冷汗。
　　「『其他还有强迫玛菈克帮忙隐瞒尿床一事，但在被艾菲殿下发现后，却把过错推到玛菈克身上自己逃走，但是却没有对玛菈克道歉的那个陛下，居然低头了吗！？』」
　　赖光再度望向露琪菲。
　　「那、那个、那毕竟也太……」
　　「因为那时朕还是不懂事的小孩啊。」
　　露琪菲红着脸，坐立不安地别过头去。
　　「『还有就是以「为了要胜过王姊而进行特训，因此要跳下瀑布！玛菈克呀，首先就由你跳给我看吧！！」为理由，强迫玛菈克做她突然想到的特训。看到玛菈克快死了，却只说了句「果然失败了啊」，但是却没有对玛菈克低头道歉的那个陛下吗！？』」
　　赖光第三次看向露琪菲。
　　「那种事就算不出错，后果也是不堪设想吧？」
　　「………………」
　　露琪菲终于转过头去，一句话也说不出来了。
　　「『那样的陛下竟然会向区区人类低头，不可能！？不可能啊！？』」
　　玛菈克甩动鲜艳的蓝发，一副错乱的模样。
　　「这么说来……在宣誓仪式之际，露琪菲陛下对赖光大人接吻了。也就是说，那可以视为身心都与赖光大人交契了吧。」
　　狮鹫仿佛落井下石般，以平淡的口吻说道。
　　「雷、雷吉娜小姐，这时候提起那件事实在是……」
　　就在赖光慌张地开口抗议时……
　　「这么说来，陛下为了替赖光洗背，还曾经想和他一起洗澡。」
　　连狮少女也参了一脚。
　　「对、对了对了，陛下还会悄悄钻进赖光先生的被窝里！」
　　再加上就连死灵魔术师都说出不得了的事实。
　　「喂！？怎么连蕾欧和玛尼斯小姐也……」
　　赖光回头一看，只见玛菈克已经化成纯白的灰，完全呈现K.O.状态了。
　　「你们三个闹得太过火了！」
　　「还不都是因为她对我们的军师赖光大人……」狮鹫说道。
　　「嗯，因为她对赖光说出过分的话嘛。」接着狮少女也这么说。
　　「不、不能原谅！」死灵魔术师和她们看着彼此，互相点头回应。
　　配合得非常有默契。
　　「真是的，露琪菲陛下也说说她们吧……」
　　「可、可是……那、那个、因为是事实，所以也无法否定啊。」
　　不知为何，露琪菲满脸通红，结结巴巴地说道。
　　看到露琪菲那个样子，连赖光的脸上也热了起来。
　　「啊啊，真是的……所、所以说，玛菈克小姐，虽、虽然发生了很多事，但、但那都是情非得已，或者是另有原因，绝、绝不是如玛菈克小姐所想的那样……」
　　虽然赖光拼命地解释………………
　　「『…………………………………………………………………………你……』」
　　玛菈克喃喃说道。
　　「咦？那、那个、玛菈克小姐？」
　　「『我杀了你！你这个人类，我要把你碎尸万段！！』」
　　从纯白色的灰烬状态复活后，玛菈克怒不可遏，全身散发出杀气。纲、狮鹫、狮少女、死灵魔术师急忙要出手相助——
　　「不可以加害阿赖！」
　　突然间，贞光的声音响起。
　　「「「「「「欸？」」」」」」
　　一瞬间，赖光们看傻了眼，只见眼前的玛菈克打了自己。
　　「『现在是轮到玛菈克的时间！光光，你少插手！』」
　　这次则是玛菈克的声音响起，她又打了自己一下。
　　「只要玛菈克小姐不对阿赖动手，我就回去！」
　　「『玛菈克是为了抹杀那只蛆虫而诞生在这个世上的！』」
　　「那个想法是错误的！为什么你就是不明白！」
　　「『认为那是错误的光光才是错了！』」
　　玛菈克与贞光的声音互相争执，自己打着自己的脸。
　　在私立天陵学园身为顶级美少女的她，竟然一边和自己吵架，一边打自己，这已经不是滑稽或诡异可以形容的了。
　　「这、这是什么啊！？」
　　「这是……相当罕见的现象哦！」
　　只见玛尼斯兴奋地红起脸颊。
　　「怎、怎么回事？」
　　「首先、呃、她是叫……斋部小姐……是吗？她的身体里除了斋部小姐自己的灵魂，同时也寄宿着玛菈克小姐的灵魂。」
　　「然、然后呢？」
　　虽然有许多想吐槽的地方，不过赖光总之催促她说下去。
　　「一个身体里寄宿着两条灵魂的情况，会以各自灵魂所拥有的魔力大小而决定主从，大多是为主的一方能够支配身体……」
　　「原来如此。」
　　「然而，如果是完全同等的情况，彼此都可以成为主宰，并能够支配身体。也就是说，玛菈克小姐拥有的魔力即使在第一国也是屈指可数，斋部小姐的魔力却是和她完全相同……在那种情况下，就会像现在这样，彼此都能主张使用身体的权利。」
　　「该不会……刚才说的魔王级的魔力，就是指小光……玛菈克小姐？」
　　「是的。」
　　听取玛尼斯说明的期间，贞光与玛菈克则是……
　　「呜呀！」「『喔呀！』」
　　发出奇妙的叫声（大概是用来壮声势的吆喝声吧），左手与右手同时打向自己的脸……以物理上来说，该算是K.O.还是被K.O.呢？她当场倒了下去。
　　「小、小光！？」「玛菈克啊！」
　　赖光与露琪菲同时呼喊。
　　「阿、阿赖，我赢了哦。」「『陛下……玛菈克赢了。』」
　　贞光与玛菈克奄奄一息地同时说道。
　　「谢、谢谢你，小光，可是……」「嗯、嗯，朕清楚地看到了，但是……」
　　赖光与露琪菲微妙尴尬地看着彼此，互相点了点头。
　　虽然原本就没有用多大力气，但是因为打了许多下的关系吧，贞光（玛菈克）的脸颊鼓鼓地红肿起来，让她就这样回去，实在是有点不妥。
　　不止如此，她宽衣解带，脱下和服，只剩下贴身衬衣，而且衬衣大大敞开，胸部大腿都隐约可见，这样更是非常的不妥。
　　「因、因为也想询问详情，总之就到我们家去吧。」
　　「嗯、嗯，是啊。」
　　看到露琪菲点头答应后：
　　「那么我们就撤退吧！」
　　赖光一下达指示，全员立刻乘坐到狮鹫的背上起飞。
　　眺望着逐渐远离的贞光家——齐部神社……
　　——这情况总觉得就像是一难未过，又来了大概两难啊……
　　赖光不禁在内心叹气。
　　
　　
　　○    ○    ○
　　
　　
　　位于北茂杉町住宅区的Z川田庄（新建）二楼的转角，有个打通了两个房间空间的三LDK住宅，那就是赖光现在的住处。进入玄关后有一条笔直的走廊，左侧前方的房门则是赖光的房间，而在隔壁，走廊左方里侧的门则是露琪菲的房间。右手边前方的门是厕所，右手边里侧的门则是盥洗室兼更衣室兼浴室，走廊尽头处的门后则是五坪的客厅兼厨房，连接客厅的纸门后是四坪的和室，那里就是纲等人的房间。
　　在那样宽广的五坪客厅里，摆放着一张可供十人同时用餐的大桌子……
　　「那么玛菈克啊，你就重新自我介绍一下吧。」
　　「『为什么玛菈克非得向区区人类自我介绍不可呢？』」
　　利用治愈之术治疗伤势的玛菈克鼓起脸颊，提出她的不满。附带一提，由于没有玛菈克合身的衣服，因此她只有披了一张床单而已。
　　「听好了，玛菈克啊，刚才朕也对你说过了，赖光是这世上唯一一人，朕低头迎为军师的人。而纲则是赖光的第一部下，虽是身为人类，她的剑术却足以与魔族比肩。你对他们要付出应有的敬意。」
　　「『是～既然陛下那样吩咐……』」
　　玛菈克不情不愿地点头答应，然后朝赖光瞪了一眼……
　　「『你们两个，光是我愿意和区区人类说话，你们就该感到荣幸了。』」
　　咚的一声，她把脚放在桌上，摆出傲慢的态度。
　　「『听好，封印世界第一国露琪菲·史佩鲁比亚陛下的心腹！就是我孔雀天女玛菈克·塔乌斯，把这个名字好好记在你们简陋的脑袋里，忘……』」
　　啪的一声，露琪菲忽然往她的额头弹了一下。
　　「『很痛耶，陛下。』」
　　玛菈克双目泛泪。
　　「朕不是说要你对赖光和纲付出敬意吗！」
　　「『但、但是……』」
　　「没有但是！」
　　「『可是……』」
　　「也没有可是！」
　　露琪菲锐利地瞪了她一眼。
　　「好了，把脚放下！端正姿势！普通地！普通地向人家问候！！」
　　露琪菲让她把脚放下，把脸面向赖光。
　　「知道吗？如果你行为不检，会连朕也蒙羞哦？」
　　她仿佛就像真正的姊姊似地纠正玛菈克。
　　那景象令人非常意外，露琪菲竟然会这样照顾别人……
　　「好了，再来一次。」
　　「『我是玛菈克·塔乌斯，是陛下的心腹，孔雀天女。』」
　　玛菈克把头别了过去，她的这句自我介绍就像在念稿。
　　「喂，玛菈克啊！」
　　露琪菲再度斥责她，不过……
　　「算、算了啦，自我介绍就这样吧……」
　　赖光出面缓颊，露琪菲也「嗯、嗯，这样啊……」不再多说了。
　　「呃～虽然露琪菲陛下有帮我介绍过了，我还是要说我是军师壬生赖光。」
　　「我是大哥的第一部下，壬生纲，以后请多指教。」
　　跟随在赖光之后，纲总算也做出中规中矩的自我介绍。
　　「我、我可以发问吗？」
　　赖光内心松了一口气，向玛菈克这么提问。
　　「『随便你，反正就算我拒绝，陛下也会命令我回答。』」
　　玛菈克露骨地瞪了赖光一眼。
　　「呃、那个、你是露琪菲陛下的部下，那么先前你在哪里呢？」
　　「『当然是在第一国。』」
　　「既然如此，你现在在忘却世界不就奇怪了？」
　　「『你在说什么呀？』」
　　「因为要从封印世界来到忘却世界，如果不使用魔法造出的转移之门，那是无法过来的吧？但因为那是限定期间的魔法，星星的位置偏移了就不能过来……现在则不在期间内……」
　　赖光往玛尼斯看了一眼，她点头肯定。
　　「『只要变成只有灵魂的状态就很简单了啊。』」
　　她回答得很干脆，但是赖光却感觉她说了不能当作没听见的事情。
　　「只有灵魂……玛尼斯小姐，那是怎么回事呢？」
　　「呃、是这样的……那是离魂之术。」
　　赖光这么一问，玛尼斯似乎有些难以启齿地为他说明。
　　「那是什么？」
　　出现了赖光所不知道的魔法。
　　「『身为军师却连离魂之术也不知道，这人的脑袋到底有多没用啊？』」
　　玛菈克像是藐视一般地笑了。
　　「「「「「！」」」」」
　　被赖光以外的人瞪了一眼，玛菈克不满地闭上嘴。
　　「玛尼斯小姐，可以请你继续说明吗？」
　　「简、简单说就是将身体与灵魂分离的禁咒……」
　　「禁咒是？」
　　「就是指在伦理和物理上都过于危险而受到禁止的魔法。」
　　「然、然后呢？」
　　「没有灵魂的肉体，就和被墓志铭斩到时相同……若是肉体没有受到非常妥善的保管，那就会无法活下去。」
　　所谓的墓志铭，就是拥有意志，会夺人魂魄，在第一国代代流传下来的两柄魔剑之一。过去露琪菲的姊姊——艾菲克提欧曾被赐予墓志铭出击，但是却被代行者夺走……在代行者的杀伐之下，夺走了无数魔族的魂魄。夺走墓志铭的代行者虽然追杀露琪菲她们来到忘却世界，但是在赖光和纲、壬生一家的协助下遭到击退，而墓志铭则是消灭了。
　　「那、那意思就是……已经死亡了吗！？」
　　「所以才会被归类为禁咒。除非使用我的反魂之术之类的特殊法术，否则灵魂是无法回归的。一般来说，若是没有规划任何回归的手段就不会使用，也不能使用这种法术。」
　　「那个、如、如果只剩下灵魂的话会……？」
　　「由于不受肉体的制约，所以就变得不依赖转移之门也能前来这里。」
　　「那是怎么一回事？」
　　「呃……该怎么说呢………………虽然这个方法实在是有些荒唐。」
　　玛尼斯露出烦恼的表情。
　　「我想你应该听陛下说过三个世界——代行者们所在的祝福世界、我们原本所在的封印世界、赖光先生们所在的忘却世界——的存在。」
　　「有。」
　　「那纯粹是以『拥有肉体所能活动的世界』这个观点，区分出有三个世界，据说其他还有死者灵魂所前往的冥界、精灵们所居住的精灵界、据说是众神安息之地的天界、灵魂的终点与再生的混沌。」
　　「据说？」
　　「因为存在着许多没有那些世界就无法使用的魔法，所以是依此逆推出来的结果。」
　　或许是谈到她擅长的领域吧，玛尼斯说起话来比平常更为流畅。
　　「所以只有灵魂的话，似乎就能经由冥界，在各世界间移动，而且冥界据说也没有时间和距离的概念……」
　　「附带一问，真的有可能经由其他世界过来吗？」
　　「只要能和精灵同化，就可以经由精灵界过来；只要将灵魂升华至众神的位阶，要经由天界过来，我想也是可行的，但是……嗯～那种事不太现实就是了。虽然我说了与精灵同化这种话，但如果是普通人类，那将会无法维持自我而被精灵吞噬……所谓灵魂的升华也等于是要以血肉之躯成为神一样……」
　　「玛尼斯小姐办得到吗？」
　　「就算以我或陛下的魔力，与精灵同化也支撑不到一分钟；另一种升华为神的方法，则是契约神的神格愈高，就会变得愈困难。所以就现实面来看，我或陛下、雷吉娜小姐都不可能办到。」
　　「也就是说，除了依靠转移之门以外，来去各种世界之间的方法风险都相当高，现实上也不太可能办到是吧？再加上用消去法考虑来看，以离魂之术经由冥界过来虽较可能实现，但也有自己会死亡的风险存在。」
　　「是的，转移之门以外的移动并不是划算的方式……就只是如此而已。」
　　「嗯～……」
　　——事情大概就如我所想，不过还欠缺几块拼图啊。
　　见到赖光沉思不语，玛尼斯们困惑地面面相觑。
　　「……为了慎重起见，我再问个问题，那个土人偶应该不会是大量昏睡事件的犯人吧？」
　　「是、是的。如果土人偶是以物理的方式殴打使人昏睡，那或许会是那样，但土人偶本身便不会使用魔法，如果是拥有特殊效果的土人偶，那也必须准备相当的素材才行……」
　　「那操控土人偶的术者是犯人的可能性呢？」
　　「那样的可能性……嗯～我无法否定，虽然偶尔会有精修一个系统的术师，不过一般魔法师在某种程度上都是平均学习各种魔法。」
　　「原来如此………………另外我想问，有其他在各世界间移动的方法吗？」
　　赖光刻意回到前一个问题。
　　「虽然没有其他方法……不过关于转移之门，我要做个补充说明。正如我先前所说，星星位置一旦偏移，就无法使用……不过两边的世界——比如说封印世界与忘却世界同时造好转移之门的话，那么不论星星位置如何，只要魔力持续供应，就可以自由来去两个世界。不过，各自的世界都必须要有打开转移之门的人就是了。」
　　「在忘却世界有转移之门开启的迹象吗？」
　　「自从黄金周以来，我依照赖光先生所说，在北茂杉町全面张设了魔力探测的结界，所以至少在北茂杉町内没有那样的迹象。」
　　「谢谢你的说明，玛尼斯小姐。」
　　「不、不会，只要有帮上赖光先生的忙就好……」
　　赖光一向她道谢，玛尼斯脸颊顿时一红。
　　玛菈克则是扫兴地看着那样的玛尼斯。
　　「那么玛菈克小姐……」
　　「『干嘛？』」
　　但赖光一和她说话，她仍是马上瞪了过来。
　　「呜。」
　　被既是青梅竹马、同时也是暗中被称为『天校的天使』的贞光那张脸一瞪，由于与脑中印象落差甚大，赖光不免感到沮丧，不过……
　　「……为什么你不惜背负自己可能会死的危险，也要来到忘却世界呢？」
　　「『玛菈克怎么可能告诉一个区区人类啊！啊？』」
　　「玛菈克啊，同样的话不要让朕说那么多遍！轻视赖光就等于是轻视朕，你要谨记。」
　　露琪菲出声斥责。
　　「『………………那当然是因为担心陛下呀。』」
　　玛菈克垂头丧气地回答。
　　「那么为什么会在学生会长……小光的身体里？」
　　「『因为魔力的相性相容……』」
　　赖光第三次望向玛尼斯。
　　「也就是说，那个、如果变成只有灵魂的情况，想要对这个现实世界造成影响，那就必须依附在现实世界的生物或物体上才行。」
　　玛尼斯正确地察觉到赖光的疑问，开始流畅地回答。
　　「依附在东西上的情况就和魔力相性无关，但若是依附在有意识的生命体上，要是两者的魔力相性不合是办不到的。就像……对了，就像血型不合就无法输血一样。」
　　「原来如此。」
　　「另外补充一点，被依附者的身体能力也会产生影响……例如说，要是我依附在纲小姐身上，由于纲小姐本身没有魔力，所以就算我的灵魂再怎么努力，仍是无法使用任何魔术。就这一点来说，斋部小姐因为拥有和玛菈克小姐同格的魔力，所以我想玛菈克小姐也可以毫无问题地使用魔术。」
　　「那么，玛菈克小姐，这是最后的问题了……」
　　「『好啦好啦，什么问题？』」
　　「玛菈克小姐的……身体，现在是怎么处理？」
　　「『咦？』」
　　有别于先前不高兴或反抗的态度，那是一种……近似困惑的反应。
　　「『当然是玛菈克的同伴正妥善小心地在保管着。』」
　　但是那个反应稍纵即逝，依然还是回到不悦的态度。
　　——果然是那么一回事啊……
　　那个反应，让赖光心中原本的不确定转变成确定了。
　　然而那样一来……敌人真是个性相当恶劣的人。
　　——真麻烦，为什么会变成这样呢？
　　「……谢谢你，玛菈克小姐。」
　　赖光掩饰内心的叹息，笑着回答道。
　　「『是应陛下的要求，我才回答的…………你可不要搞错了哦？』」
　　最后仍是确实地以凶恶的声音恐吓赖光。
　　——这、这下子事情可难办了……
　　「请、请问、可以和小光替换过来吗？」
　　只见原本别过头去的不满表情，变化为温和的神情。
　　「小光？」
　　「是、是的，是我。」
　　害羞地这么回答的是贞光的声音，她头发的颜色也变成黑色。
　　「呃～小光不在意吗……？」
　　「什么事？」
　　「依照你在出院路上的语气来看，你先前就知道魔王军的事了吧？」
　　「我……只要是阿赖的事，我什么都知道哦？」
　　「是、是吗……」
　　听到贞光这一句话，赖光不知为何背上感到一阵寒意。
　　「所以……我一直想要和阿赖更加要好哦？」
　　只见贞光的脸颊微微泛红。
　　「可是我不像钢小妹那样，可以直接战斗。」
　　「这、这个嘛，我想一般人都是那样吧。」
　　「而且阿赖又躲着我。」
　　「呜……」
　　「话虽如此，我也因为很多因素，所以觉得必须和阿赖保持距离，所以算是抵销了。」
　　「很多因素？」
　　「然而，再这样下去……」
　　贞光不回答赖光的疑问，往露琪菲和纲瞥了一眼。
　　「……好像真的会变成形同陌路……我不想变成那样。」
　　「………………」
　　「而且大量昏睡事件要是再继续下去，即将在斋部神社举办的祭典就会没人来了。再说，警察也没有采取行动，我正困扰着不知该怎么办才好呢。」
　　壬生一家也因为那件事而受到严重打击。
　　「我是大量昏睡事件的第一批被害者。然后，我在住院时看到非常耀眼的极光……在那之后玛菈克小姐就出现了。她说会帮助我，但希望我把身体借给她……她说她是因为担心陛下而来，而我也认为这是和阿赖增进感情的好机会……算是一石二鸟吧？所以我就接受了玛菈克小姐的提案……果然这样对阿赖造成困扰了吗？」
　　贞光脸颊微微泛红，楚楚可怜地看着赖光，她的眼眸中夹杂着不安与期待。
　　「困扰是不会啦……不过小光，真亏你会相信魔族或封印世界这种事呢。」
　　「那种事我早就……」
　　「咦？早就？」
　　「……啊、不……那、那个、神社的女儿才不会为那种程度的事感到惊讶呢。」
　　「是、是那样吗？」
　　「就是这样！」
　　途中强行改变话题的贞光，硬是摆出得意的表情断言道。
　　「那、那就好了……」
　　「太好了。」
　　贞光像是松了一口气似地笑了，那是可爱到可以毁灭一切的表情。
　　「这样一来……我也正式成为魔王军的一员了吧，阿赖，露琪菲陛下？」
　　「我是无所谓，露琪菲陛下觉得如何？」
　　这次赖光则是侧眼看向露琪菲。
　　「虽然大概只会是在忘却世界的期间，不过朕也没有异议哦？」
　　露琪菲也点头答应，表情似乎颇为欢迎。
　　这时赖光环视周围一圏。
　　「那么……综合至今见到的状况，我就说出我的意见了。」
　　全员的视线自然集中过来。
　　「目前在这个北茂杉町，有操控土人偶的代行者来到此地。」
　　「「「「「！？」」」」」」
　　除了赖光之外，所有人都大受冲击。
　　「目的是做出转移之门，然后是……召唤代行者的军队吧。」
　　赖光不提出根据，直接提出自己的推论。
　　同时他想起在西茂杉町闹区和他下将棋的男人的脸。
　　虽然不知道他有何意图，不过不会错的，那个自称是浮士德的男人……
　　「那、那是……真的吗？」
　　露琪菲的声音微微颤抖。
　　「我想这几乎是不会有错的。」
　　「那个结论……」
　　『那个结论是怎么得来的？』在露琪菲说完这句话之前……
　　「还有一件事！」
　　赖光稍微加强语气继续说道：
　　「有魔族引起了大量昏睡事件。」
　　「「「「……」」」」
　　瞬间，露琪菲等人一齐移开视线，默然不语。
　　看到那样的反应，赖光心中最后一块拼图完美地拼上了。
　　这样一来就能看得出现在发生在北茂杉町的事件全貌了。
　　——果然啊……
　　赖光在内心叹息。
　　其实他也很想马上行动，但是现在他需要整理思绪，订定对策的时间。
　　「这些事先摆一边……」
　　赖光刻意地做出放松肩膀的动作。
　　「今天已经很晚了，明天还要针对艾菲小姐在寺庙的墓进行讨论，后天则是要去扫墓，所以大后天的放学后，我们再做具体的讨论吧。」
　　时钟的指针已经过了九点。
　　「欸？那、那样可以吗？」露琪菲意外地问道。
　　「是的，虽然已经知道敌人的目的，但是照现在的情况，完全不知道对方会如何出手，而且今天我也累了。」
　　「这、议啊……」
　　尽管像是有话想说，露琪菲仍是闭上了嘴。
　　而雷吉娜、蕾欧、玛尼斯也一样是有话想说，却不出声地看着赖光。
　　「所以就是这样，小光，学校见啰。」
　　「咦？啊……是、是啊……」
　　贞光一瞬间也露出欲言又止的表情，然后笑着点头回应。
　　「那么，打扰这么久，我告辞了。」
　　接着，贞光在纲她们的房间换上和服，拉着附轮子的包包回去了。
　　
　　
　　○    ○    ○
　　
　　
　　深夜十二点，在贞光的房间……
　　「结果阿赖并没有逃走对吧？」
　　贞光对着镜子说道。
　　『啰、啰嗦耶。』
　　镜中映出的是一头鲜艳蓝发的少女——玛菈克不满地瞪着她。
　　「我一开始就说过了吧，阿赖是绝对不会逃走的。」
　　『玛菈克至今遇到的人类，只要一看到玛菈克，不是逃走就是发动攻击。』
　　看到镜中玛菈克的反应，贞光露出寂寞的微笑。
　　「阿赖是特别的。」
　　『如果要那样说的话，光光你也是，看到只有灵魂的玛菈克也没有丝毫动摇。』
　　「若是为那点小事动摇，那可无法担任真正的巫女哦？」
　　『那句话我听了好多遍了，你少臭屁了。』
　　「那么，玛菈克小姐接下来打算用什么样的作战，让阿赖和露琪菲陛下分手呢？会伤害阿赖的作战可不行哦。」
　　『这、这个……』
　　镜子另一头的玛菈克说不出话来。
　　『……给、给我一点提示啦！』
　　「我想想………阿赖虽是世界第一温柔，世界第一帅气，世界第一聪明的完美少年……」
　　一瞬间，露出沉思表情的贞光，眼神如痴如醉，双颊泛红。
　　她的视线所注视的前方——只见一整面墙上，密密麻麻地贴满了赖光的照片（偷拍的）。
　　「……真要说有缺点的话，那就是没有朋友这一点吧？」
　　『这一点光光也一样。』
　　「那样说的话，玛菈克小姐也是一样……」
　　贞光一脸笑容，镜子内的玛菈克则是脸颊抽动，两人互相瞪着对方。
　　『既、既然如此，玛菈克就欺负他，欺负他，不断欺负他，让他无法再待在陛下的身旁，这个方法如何？』
　　「光是这样，阿赖是不会辞去军师的哦？因为阿赖已经习惯了。」
　　『那么光光你来想啊。』
　　「……比如说，来个北风和太阳的作战如何呢？」
　　『你在说什么？』
　　镜子里的玛菈克头上浮现出问号。
　　「为了让旅行者脱掉外套，北风吹风想吹掉外套，但是却无法成功。太阳则是提升温度，让旅行者热得脱掉外套……就是这样的寓言。」
　　『我一点也不明白你在说什么。』
　　「………………」
　　『为什么不说话？不，应该说你干嘛用「啊～啊，这个人是笨蛋啊」的怜悯眼神看我！？』
　　玛菈克勃然大怒。
　　「……玛菈克小姐会听自己讨厌的人说的话吗？」
　　『当然不可能听呀，光光是笨蛋吗？』
　　「那么我想阿赖也是同样哦。」
　　『！？』
　　「如何？」
　　『光光是天才！是策略的大天才！我知道了！玛菈克决定要假装和那个没朋友的无能军师示好。』
　　「只能是『假装』哦……」
　　瞬间，贞光露出昏暗的眼神。
　　「当、当然……』
　　镜子另一头的玛菈克冷汗直流。
　　「那么，就这样让阿赖辞去魔王军……」
　　『光光是要夺回那个无能军师，而玛菈克则是要夺回陛下！！』
　　「对。」
　　贞光笑咪咪地对着镜子点头，玛菈克也点头回应。
　　
　　
　　○    ○    ○
　　
　　
　　同一时刻，Z川田庄的赖光房间。
　　「……因此，敌人的策略是打算让我和魔王军决裂。」
　　赖光对着纲、雷吉娜、蕾欧、玛尼斯如此说明。
　　因为全员都是洗过澡，进到被窝里后才又出来，所以都是穿着睡衣。
　　而露琪菲这个时候应该是在自己的房间熟睡。
　　「为何您认为代行者已经来了，而且判断只有一个人呢？另外判断玛菈克大人是代行者间谍的理由是什么？」
　　只见雷吉娜稍微举起了小手发问。
　　「想到能够在忘却世界召唤土人偶出来操控的术者，范围自然就能缩小到祝福世界或封印世界的术师，玛尼斯小姐的说明也讲过，转移之门以外的移动存有风险，只有代行者才会不惜跨越那样的风险也想解决魔王军。更重要的是，我实在不觉得能够让多人背负着这样的风险实行，而对方最致命的错误，就是使用了土人偶吧，如果真的有其他的代行者来了，还不如让那个人露面，这样比较像一回事吧？」
　　「比较像的意思是……？」
　　「啊啊，那样会让小光……玛菈克小姐看起来比较像被害者。」
　　对于雷吉娜的问题，赖光语气平淡地回答道。
　　「虽不知敌人有多么熟知忘却世界，不过对方是先让土人偶袭击，再让我们出手相救，借此要让玛菈克小姐混入我们之中，做为埋伏之毒。」
　　「霾福汁独？……那是什么？」
　　「简单说就是派间谍进入敌方内侧，从内部瓦解敌人的一种策略……太过周到了对吧？」
　　「太过周到……的意思是？」
　　「我们一到医院，就见到小光，接着小光遇到土人偶的袭击，结果其实小光身上寄宿着玛菈克小姐的灵魂，再怎么说这也太巧合了吧？」
　　「确实……是那样没错。」
　　「那不是巧合，而是有意图的设局，这样想才自然吧。」
　　「所以您才判断玛菈克大人是间谍？」
　　「这也是原因之一，最致命的是，当我问到原本的身体时，她在说出『同伴正妥善地为她保管』之前，有短暂的困惑。」
　　「意思是？」
　　「依照玛尼斯小姐所说，离魂之术是被分类为禁咒的危险法术对吧？同伴居然要使用那么危险的法术来到这里，你们觉得会没有人担心她的身体吗？」
　　「那是……」
　　雷吉娜不知该如何回答。
　　「至少露琪……」
　　忽然，赖光对自己的思考产生了猛烈的不对劲感——
　　「……就是因为这样，所以我判断代行者是一个人，玛菈克小姐是间谍。那名代行者大概打算驱使策略和陷阱，单独一人与魔王军对战吧。」
　　赖光像是要掩饰那股不对劲的感觉般，半强迫地回到结论。
　　「当然，这件事被我看穿也在对方算计之内，问题是在于我是否要将这件事对露琪菲陛下进言。」
　　「请问……既、既然都了解得这么清楚了，为什么刚才不说呢？」
　　玛尼斯战战兢兢地举手发问。
　　「如果我对露琪菲陛下禀报，你觉得露琪菲陛下会怎么处理？」
　　「大概………………嗯～以陛下的性格来说，我想她会非常生气。」
　　「假如敌人的策略就是要像那样，让我和露琪菲陛下的关系出现裂痕，再加以破坏呢？」
　　「魔王军与赖光先生决裂！？所以您才在会议进行到一半的时候就喊停吧！」
　　「我知道露琪菲陛下很重视玛菈克小姐，就我来说，我也不希望陛下尝到被信赖的部下背叛的痛苦。」
　　「我～！」
　　蕾欧元气十足地举手发言。
　　「那么我们只要打倒让玛菈克做间谍的代行者就好了吧！」
　　「那就是正确答案，蕾欧。」
　　赖光摸了摸她的头，蕾欧立刻眯起眼睛，喉咙发出呼噜呼噜的声音。
　　只见不知为何，雷吉娜和玛尼斯不满地瞪着赖光。
　　「如果要暗杀的话请交给我，大哥❤」
　　然后，不知为何，纲眼中毫无笑意，以活泼开朗的声音如此宣言道。
　　「啊，咳哼。」
　　赖光尴尬地把手缩回，重新环视四人一遍。
　　「就、就是因为这样，我想要把今后的方针告知你们。首先，关于这件事是我们之间的秘密，待别是希望你们别告诉露琪菲陛下。」
　　雷吉娜、蕾欧、玛尼斯、纲顺从地点头答应。
　　「在这样的前提下，歒人的目的如果是制造转移之门，在魔术的性质上，我想应该会有一个时限，具体来说大概会是在什么时候呢？玛尼斯小姐？」
　　「我想想……如果想要进行转移之门的互相开通，我想对方应该会选在魔法力最浓的满月……也就是两周后的晚上。」
　　「既然如此，在那之前，我们必须设法找到转移之门的魔法圆阵并加以破坏。」
　　四人再次顺从地点头答应。
　　「接下来是找出大量昏睡事件的魔族，拉拢他成为同伴。」
　　只见雷吉娜、蕾欧、玛尼斯一齐别过头去，只有纲顺从地点头答应。
　　「最后是——我要和玛菈克小姐成为朋友。」
　　四人一齐骚动了起来。
　　「既然敌人的目的是分裂我和露琪菲陛下，那么只要将计就计，将玛菈克小姐拉拢过来，就可以瓦解敌人的一道策略了。」
　　就赖光而言，他认为反过来利用对方的计策是绝佳的策略……
　　「赖光大人聪明，有见识，有勇气又温柔，与我们不离不弃，老实说是个很棒的男性，我认为您是最好的军师……」
　　移开视线的雷吉娜开始夸奖赖光，蕾欧和玛尼斯也别过头去。
　　感觉气氛变得相当尴尬。
　　「咦？我说了什么奇怪的话吗？」
　　赖光困惑地问道。
　　「我认为那个计策非常高明……前提是幼稚园、小学、国中、高中都没朋友的大哥能够实行的话。」
　　纲的话语就像利刀，毫不留情地刺中赖光的心。
　　「该、该不会大家也是这样想……？」
　　赖光泪汪汪地这么一问，原本以为她们又会一齐移开视线……
　　「以上是开玩笑的。」
　　雷吉娜以平静的语气说道。
　　「咦？」
　　「既然是赖光大人定下的计策，我们只有相信并执行而已。只是因为赖光大人说出『要成为朋友』这种有勇无谋的话，让我们有点吃惊就是了……」
　　「嗯、嗯？」
　　「……不过如果是赖光大人的话，只要像平常对侍我们那样，以平常心去面对她，相信玛菈克大人迟早也会敌开心房，以上就是我的愚见。」
　　赖光抬起头一看，只见蕾欧、玛尼斯，甚至纲也频频点头表示赞同。
　　「谢、谢谢大家。」
　　虽然微妙地感觉有点古怪，不过这样赖光定下的方针就得到全员的同意了。
　　「那、那么就是这样，具体部分我会在大后天之前决定好，今天就此解散……谢谢你们陪我到这么晚。」
　　「「「「是！」」」」
　　然后四人站起来——
　　不知为何，雷吉娜突然说出「赖光大人需要有人贴身护卫」这种话，蕾欧与玛尼斯立刻也表示想睡在同一张床上，被那场骚动吵醒的露琪菲大发雷霆，Z川田庄险些就要遭到破坏……虽然有些吵闹，Z川田庄的夜色仍是愈夜愈深。