　　[[IMG,60ced6f095e0c4d0a96d3b97d02912b3,800,1168,136725]]
　　
　　Pentagon++（五角形）
　　——从原本的公立高中考试中落榜。
　　虽说是附近学校中最好的高中，但是模拟考试也有着大约80%的合格率。
　　只能认为是自己的实力不足。只能认为自己的运气不好。
　　说起来，比自己压倒性学习成绩不好的一个补习班的家伙，好像却考上了。
　　真的，不走运啊。
　　然后，入学的是，顺着滑下去的私立山星高中。也算是个升学学校，听说校风也不错，但是心情上肯定不会有所高兴。
　　从一开始就是灰色的心情。
　　总觉得和自己有点像，这样想着。
　　大部分人的人生都是这个样子吧。
　　……这样想着，算是偶然+偶然+偶然重叠在了一起，变成了很微妙的事情。
　　偶然？不，必然？
　　在那里遇到的人们，让人讨厌般的闪耀着。
　　过分的耀眼，让人想吐。
　　偶尔也是有的啊，这类人。
　　在轻微被污染的世界中，像傻瓜一般闪耀着的人。
　　但是，那类人的结局，肯定是和自己一样的。
　　也就是说，慢慢的被污染。那才是普通。
　　但是，也很少有那种不会被污染的家伙，自己是知道的。
　　那些，从出生就受到祝福的，拥有强运的家伙们。
　　但是，抱有着，这些家伙会变成什么样呢，这样的疑问。
　　然后，为什么自己会认为这些家伙闪耀着呢。
　　不可思议。疑问。谜题。想要知道。
　　然后，知道了正体的话，自己也会变得一样——不会不会。
　　自己在想什么蠢事呢？
　　才不是这样啊。
　　没有那样的事情啊。
　　没有没有，不可能。
　　……但是想——知道啊……。
　　……恩，对对。这只是想要知道。只是这样而已。
　　憧憬什么的，是绝对没有的，真的。
　　恩，真的。
　　■□■
　　——成为高中生后，想要改变，这样想过。
　　也就是所谓的，在高中登场亮相。
　　亮相。恩，真好听。
　　也不是想要变成多么厉害的人。自己也是知道天高地厚的。
　　但是只有一点，想要憧憬就够了。
　　像电视剧一般的世界。
　　像漫画一般的世界。
　　从自己认识的世界离开。
　　不用成为那个世界的主人公也可以，至少成为犄角旮旯中的一个居民。
　　这样想着，鼓起干劲的也只有一开始的几天而已。等再注意到的时候，结果又回到了原本的位置上来。
　　让人吃惊般的，与原来一样。
　　自己的位置会一直一直都这样么，这样想着。
　　大概就是这样吧。世界分配给自己的角色，早就已经决定好了。
　　这是已经深刻理解到了的。
　　自己这样的人，果然还是有自己应该呆的地方的。
　　世界是改变不了的。
　　世界是无法改变的。
　　没有办法啊，世界是非常非常大的啊。
　　从世界的角度来看自己，自己只是一微米那么大而已。
　　微小的自己，连舞台都没有登上，就被无视了。
　　但是，这样的自己，还是发现那样的光景。
　　真耀眼啊。
　　从来没有想到可以看到这么耀眼的事情。
　　自己随意幻想的理想，正在那里啊。
　　收到了打击。吃了一惊。原来还是有的啊。还以为是骗人的呢。
　　然后，想起了就要放弃的梦想。想到自己是否可以去实现它了。
　　不会不会，就凭自己。
　　没有那样的权利，也没有那样的价值。没有办法破坏那个世界的。
　　不不，但是但是。
　　但是如果，可以做到的话……饿，不可能，不可能，在想什么呢。
　　就凭自己，真的。
　　■□■
　　带着节奏敲着桌子，同时咯吱咯吱的晃着椅子。
　　打开漫画，本以为看不了多会儿的，结果又打开了。
　　灵活的晃着脑袋，看向活动室的门口。
　　【永濑……，稍微冷静点】
　　八重樫太一说完，永濑伊织猛地回过头来。
　　身后的开始变长的头发也跟着飘舞起来。像顺滑的细丝一样飘动起来，感觉这个场景完全可以当做电视广告了。
　　【什喵啊太一！那个好像我坐立不安一样的说法！】
　　【……就是那样的啊。而且刚才稍微咬到舌头了吧】
　　【没，没有咬到】
　　【不，绝对咬到了！】
　　【今天的太一好可怕哟~！不要欺负我啊~！】
　　永濑爬到桌子上，抱着脑袋。
　　头后那个像商标一样的马尾已经看不到了。
　　头发变长的永濑，也看上去像个大人了。不管是从外表上，还是从内心上来说。
　　但是好像小孩子一样的开朗部分，是一点没有变，再次让人认识到，这才是永濑伊织啊。
　　那肯定会让人在意的吧太一，青木义文这样说到。
　　【毕竟是，第一次的新部员啊——。而且，所谓"现场的快乐"就是不用事先具体过问细节的意思】
　　胳膊盘在脑袋后面的青木，伸了个懒腰，完全进入放松模式。
　　【还，还没确定会有新部员的吧！】
　　坐在青木正对面的，一副战战兢兢样子的稻叶姬子说到。
　　顺便一说，稻叶是，和太一交往了一个多月，太一的【女朋友】。
　　那个社团活动发表会的大骚动结束后，——跟进一步说<风船葛>的【感情传导】完结的几乎同时，太一和稻叶恋人关系开始了。
　　在迎来新的春天的同时，太一和稻叶也迎来的新的春天。
　　【稻叶酱，不想要新生么？昨天也说过了想要新部员，想要新部员，的吧？】
　　【虽然是这样说……。但是今天来的家伙如果是萝莉样子的，或者可爱样子的女孩的话……】
　　【的话？】
　　青木问道，太一也挺有兴趣的侧耳倾听。
　　【……萝莉控+妹控的太一可能会出手的吧！？】
　　在奇怪的地方被操心了。
　　从和太一开始交往起，稻叶被奇怪的疾病入侵了（永濑言【娇叶儿症候群】）。虽然频度已经开始减少了，但是依然时不时的会发病。
　　【不要乱操心了。然后……，我既不是萝莉控也不是妹控！】
　　重要的地方是必须强调一下的。就算搞错，也不要把我当做萝莉控。然后虽然，为了我家的妹妹，是走到哪里都毋庸置疑的可爱，为了妹妹我可以上刀山下火海……但我绝不是妹控！
　　【真，真的么？】
　　稻叶盯着自己。
　　中长黑色的直发歪了起来。稍微有些不安的皱了皱眉，长长的睫毛加上美丽的容貌，让人感觉十分的成熟，美丽。
　　而且感觉最近越来越漂亮了。
　　这样的感想，还是有些说不出口。
　　【真的啊。那个……最近比较喜欢成熟的美人一样的类型……。看到这样的人就会觉得很可爱，对那种毫无顾虑的笑容也很……。也就是说稻叶……那个】
　　大概就是这样让人遗憾的状况。现在也不敢直视稻叶的脸。
　　【嗨——！】【唔咕——！？】
　　不知道被谁拽住脑袋，强制的向左转过去。
　　正好看向稻叶的脸。
　　【干~嘛像少女一样害羞啊，太一君！干脆点，看着对方说！】
　　从脑袋上方传来的声音。当然做出这种事情的是永濑。
　　自己和稻叶开始交往之后一段时间，果然就算是永濑也会有尴尬的地方吧。但是那样的顾虑，永濑却【不需要！反倒让人烦！】这样说着，现在完全变成毫无顾虑的关系了。
　　本来发生了很多事情，所以，太一很感激永濑还能作为普通的朋友和自己交往着。
　　……虽说现在有些让人为难。
　　【干，干脆是什么意思啊？话说放开我啊】【寇啦，不要晃脑袋。看着前方，好好说】
　　在前方五十厘米左右，稻叶噼里啪啦的闪耀着。
　　稻叶闪耀一次，自己的心脏就加速一次。
　　【说什么啊……不是】
　　还要优柔寡断的逃跑开么，放弃吧。
　　自己知道应该说什么的吧，对着自己说到。
　　【不用担心。我……觉得稻叶才是最漂亮的】
　　咻——谁也没有要求说到这个地步——，听到了这样的玩笑。
　　眼前的稻叶好像受到了惊吓，睁大了眼睛，接下来这回是，好像收到了大量糖果的少女一样的天真的笑容表露出来。
　　【…………恩❤】
　　咕咚。
　　什么，有点不太理解现在，总之心脏咕咚咕咚的跳起来。
　　【噶哈！？这个就是极近距离触发的"娇叶儿"的破坏力……！在我心中已经是发生文艺复兴的程度，不禁想被藤岛同学这样那样的程度……】
　　永濑开始崩坏了。
　　【喂，总之把我脑袋的固定解开吧？】
　　【那种事情待会再说！青木队员！搞定了么！】
　　【是的，伊织酱队员！刚刚的场景已经完全用手机录下来了！】
　　【什，早就说过那种事情，不要再这么做了！】
　　太一叫道后，脑袋上传来声音。
　　【shut up太一！我们这边可是天天看着你们那情深深雨蒙蒙的卿卿我我场景啊！不让我们好好整整，怎能挥散心头的怒火啊！】
　　【没有关系的啊太一。下次好好的编辑之后，作成两个人的爱的记录，会当做礼物送给你们的】
　　【才不是没有关系，青叶！可以放手了吧永濑！然后，稻叶也注意下啊！】
　　【真的~。不要这样了~。而且还卿卿我我什么的~，爱的记录什么的~，才不是那样的~】
　　不行了，进入身体发热模式的稻叶已经没救了。
　　现在屋里已经没有一个正常人了。
　　【桐，桐山还没来么！说要带新部员来的那个桐山！】
　　太一将唯一的一缕希望喊出来。
　　接着，余光中，青木【恩恩】的好像有感而发一样点着头。
　　【怎么了，青木？】
　　【恩？太一终于进入状态了啊——，这样想着】
　　【进入状态？】
　　【因为今天太一相当顽固的不是么~。应该是最顽固的吧？】
　　顽固？我看上去像么？
　　那个时候，活动室的们喀拉的打开了。
　　终于来了么，太一看过去。
　　同时太一，想起了变成这个结果的，昨天的事情。
　　■□■
　　【没有新生————来！】
　　四月下旬的一天，文化研究部部长，永濑伊织叫道。在活动室的沙发上耷拉着两只手，闹情绪的样子。
　　还是老样子……不，现在是更加的真实，表情丰富的家伙。
　　大概接下来太一也会继续憧憬着这种姿态吧。
　　【虽然有五、六个人来参观了……，但是预想得太乐观了啊】
　　哈，的叹了口气的桐山唯，摆弄这梳成马尾的头发。好像体育课时系好，一直没有去解开。
　　【社团申请的截止日期在五天后，五天！连一周时间都没有了啊~】
　　永濑敲起沙发来。
　　【果然只有宣传单还是不够啊……】
　　【是想说我的方案不够好么】
　　稻叶姬子说到。
　　【不是不是，不是那样的稻叶儿。毕竟大家都已经同意过了啊】
　　【但是没有一个人，很不妙吧？那么现在开始准备劝诱新生的活动……】
　　这样说着的青木义文，桐山盖过他去。
　　【那个是"不可以"，的吧？既然已经决定了，就不要改了】
　　【虽然我也想要新部员，但是也赞成桐山说的】
　　太一说出自己意见。
　　到了新学期，太一几个人也顺利升到二年级。
　　班级也换完了，其他一些新年度特有的事情也都在进行中。其中一项，跨越整个四月的大型活动，那就是一年级的入社团活动。
　　在这个进社团被当做义务的山星高中，这个活动和其他学校完全不同。
　　迎来创立第二年的文化研究部也，和其他的社团一样，迎来了汗水与泪水交际的社团劝诱活动。
　　对于这个活动，文研部决定的方针有两个。
　　第一，这边不进行积极的宣传活动。
　　第二，但是在揭示板上贴海报，发布社团介绍的小册子之类的广告活动还是进行的。
　　桐山开口道。
　　【没有明确目的的社团，还去招收新生什么，果然还是不行啊。而且再怎么说……还有，<风船葛>啊】
　　太一五个人组成的文研部，被叫<风船葛>的存在卷入到了异常的现象中。
　　太一几个人害怕的是，<风船葛>并不是以五个伙伴为目标，而是以文研部所属的人类为目标。
　　如果是后者的话，下次<风船葛>出现的时候，可能就会把五个人以外的别人卷进来。
　　在那样危险的环境中，不可能积极的招揽新生的。
　　但是，想要新部员。而且我们回归平常心，才是回归日常的最好办法，这个想法是不会错的。首先不记得<风船葛>有打乱我们大家的生活，就算有新部员也不一定会发生现象。反过来说，不再是五个人的话，<风船葛>也可能会失去兴趣。或者<风船葛>会不会转嫁到别的人们身上去了。再说了，<风船葛>还会出现么。已经腻了，放弃了吧……之类的没有结论的话题继续着。
　　最终，稻叶总结了起来【不去招揽，但是来者不拒】，这样的方针。
　　【但是啊~。这样下去没有新部员可以么~？没有后辈，只有我们几个人的一年，虽然不讨厌，但是很寂寞吧】
　　永濑的话，青木呼应到。
　　【我们几个人建立起来的基础不想让它消失！想要后代也留下啊】
　　这个心情太一也了解。一开始可能只是随大波，但是现在，十分喜欢这个文研部。可以的话，想要永远，留在这里。
　　【我也有对可爱~的后辈蹭蹭的野望啊——】
　　桐山说完，稻叶接着。
　　【恩——果然，我也希望有能干的后辈啊。恩，绝对想要啊】
　　【桐山大概能够理解，但是稻叶的理由太不纯了】
　　【那么无视太一这个没有什么意思的吐槽，然后】
　　【突然间毒舌啊，永濑！？】
　　说完，永濑啊——哈——哈——的高兴地笑起来。
　　【嘛，无视那个】
　　【不要无视啊】
　　自由度不断地变高了。
　　【太一怎么想啊？想要新部员么？】
　　永濑问道。
　　【诶？啊啊，那当然……】
　　但是说到半路，太一不知道该怎么说下去。
　　【……有新的部员的话，会变得更有趣的吧】（注：指风船葛）
　　【感觉你不想要新人了啊，太一？】
　　被青木一说，【不，没有吧】的否定了。
　　嘴上是否定，而且的确现在也感觉不太愿意。
　　【喂，怎么回事太一？】
　　稻叶问道。
　　【不是这样的】
　　想要更加用力的回答的，但是却使不出力量。
　　【那样的话……啊】
　　接着，稻叶的脸突然红起来，用手按住嘴边。
　　【原来如此……的确新生进入社团的话，人数增加了的话，我和太一说话的机会也会减少啊。太一讨厌这样……】
　　【可——恶！感觉最近好多了，结果还是没好，娇叶儿症候群依然健在啊！到底从哪里怎么理解，才能解释成那样啊！】
　　永濑吐槽道。
　　【怎样理解，用"恋爱"这个变数来解释的话，很正常吧，诶嘿——】
　　【甜点脑袋，好可怕！？】（注：原文sweets脑，指容易被媒体所骗的女性）
　　【甜点挺好的~。甜甜的要融化一样……好像恋爱一样】
　　【稻叶eeeeee儿！？原本主张吃饭只是获取营养的手段，甜点什么的只是给傻瓜吃的玩意的吧！？不管再怎么是娇叶儿模式，性格改变太大了吧~！】
　　看着狼狈的永濑，太一不禁说到。
　　【永濑也是性格变了啊。不知道什么时候变成吐槽角色了……】
　　【那是因为太一不肯吐槽的吧！关系稻叶儿存亡的当今，我一个人忙不过来啊！唯和青木也是被欺负的角色吧！】
　　【为什么我非得和青木同列啊！？】
　　桐山站起来叫道。
　　【嘛嘛，唯。和我在一起，不用那么害羞啦】
　　【你也不要像稻叶一样跟个笨蛋似的什么都往好处去想！】
　　【话说"稻叶儿存亡"是什么啊！？我还没死呢！】
　　【因为变成娇叶儿状态之后，稻叶儿的形象就完全没了啊~】
　　完全刹不住车了。
　　这里必须由我来做些什么了。
　　【大家先冷静一下！这样下去的话就会变成"多人参加的ladder match中，明明全员还没有down，我却先上了ladder，结果被别人捣乱，受到伤害"这样……啊，这个比喻不太好啊。抱歉，还是换个比喻——】
　　【【【【这里不需要用拳击比喻来装傻！】】】】
　　……明明没有装傻，咕。
　　重新整理后，以稻叶为中心再次展开话题（貌似从发热状态中脱离了）。
　　果然文研部，不让稻叶来管理是不行的。
　　【诶——，总之想要新部员。但是有那件事情，所以不进行积极的劝诱。这样的方针是没有变化的吧？】
　　面对稻叶的问题，其他的死人点头。
　　【那么，这不是和原来一样么。这样的话不是没法收到新人么】
　　永濑叹了口气。
　　现在已经是四月下旬了。大半学生已经决定了社团，尝试进入社团了。就算不是这样，候补的社团也应该参观过了吧。现在，原本盛行的劝诱声音和宣传册发放也基本都停止了。
　　恩，包括太一在内大家都呻吟到。
　　在一段沉默后，稻叶说到。
　　【……只能回归原点了】
　　【回归原点？】
　　青木像鹦鹉学舌一样。
　　【这个社团是怎样诞生的，难道忘了么？】
　　说完，太一回想起来。
　　一年前，我们五个人，没有进入既存的社团。不够五人就不能组成社团，在这个规矩下剩下的，就是我们几个。
　　这样的人们聚集到了一起，成立了文化研究部。
　　【……原来如此，在四月下旬还没有进入社团的，或者是想要进入却不承认社团的存在的孩子……】
　　好像同意了的样子，永濑点着头。
　　成为剩下的学生的驻留处，那就是，文研部的原点。
　　【那样的话，也是为了那些学生吧。但是到底怎么去找？】
　　太一说完，桐山【啊】的发出声音来。
　　【怎么了？】
　　稻叶问道。
　　【和我同一道场的孩子，今年开始进入山星高中的孩子……简直和一年前的我一样的状态】
　　啪的，永濑打了个响指。
　　【就是这个了，唯！一定要叫那个孩子过来看看！】
　　【诶，但是不知道愿不愿意加入啊。……稍微有些难搞的孩子啊。虽然不是坏孩子。】
　　【有点奇怪的孩子已经不怕了。去年也是同样的状况吧。我是说我们几个人】
　　顺势说着的永濑，青木继续。
　　【叫过来一次就好了】
　　【就是来看看也没什么的……进不进入在另说】
　　稻叶说出真心话。
　　【太一也，可以么？】
　　被桐山问道，太一问回去。
　　【我？】
　　【都说了，"太一也"，所以怎么样】
　　【啊，啊啊……。也是啊】
　　为什么呢。答案明明已经摆在面前，却不好说出口来。
　　【……当然，那明天带来看看吧】
　　【决定了！那摆脱了啊，唯！话说什么样的孩子？男生，女生……不，这还是当做现场的快乐比较有趣……】
　　永濑的声音，渐渐离太一远去。
　　离社团活动截止日，还有五天。
　　■□■
　　活动室的门被打开。
　　但是还没看到人的影子。
　　【吼啦，进来啊。"果然还是回去"？没有那种选项的！】
　　走廊上，桐山和被她带来的新生搅在一起。
　　【快进来，我说！】
　　桐山突然漏出脸来，双手拽着什么人。
　　活动室中的其他人屏住呼吸，看向门口。
　　男的，还是女的，连这个都还不知道。是好人，是坏人。容姿是，发型是。性格是，兴趣是。会入部么，还是不会。不进入其他社团的理由是？【诶咦——】桐山用力的说到，看到的新生失去平衡的姿态。
　　比起太一稍矮或者一边高的身高，虽说苗条但却因为空手道的练习，肌肉和身体的平衡很好，非对称的利落的发型，——的男生。
　　【……啊，你好】
　　男生无精打采的低下头。
　　感觉眼神十分的锐利。根据不同人的看法，可能会认为眼神很凶吧，也可能会被认为十分清爽。其他的部分也整理的很好，感觉从中飘出中性的气氛。
　　明明还没有穿一个月的校服，现在也打理的很好了。
　　【哦哦，很体面的男生啊】
　　永濑用一句话总结了。
　　虽然每个人都有自己的喜好，但是大部分人都会把他评价为帅气吧。
　　【不，没有的事情。就算被传说中全校最可爱的前辈说了，也只会是反效果吧】
　　稍微有些低声的，有些暗淡的音色。
　　【反效果是……话说我是学校最可爱的传言已经传到一年级里了！？】
　　【嘛】
　　【是——嘛，留长了头发，看上去更成熟了，这方面的评价应该不错，虽然知道会是这样——】
　　【……这么简单就承认了啊】
　　太一吐槽后，【啊哈——，开玩笑，开玩笑】永濑说笑着。
　　【等等唯！要抓那个孩子的胳膊到什么时候！？】
　　大声叫起来的是青木。一副慌张的样子。
　　【诶？啊啊，抱歉啊。千寻君】
　　【唯！道歉也是对着我来说吧！？】
　　【为什么必须向你道歉啊。真烦人啊】
　　【……像，想冰一般的视线】
　　【这就是全员么？】
　　好像鉴定物品一样的环视太一几个人的男生，向桐山问道。
　　【恩，全员五个人】
　　【哼——】
　　好像有深意般点着头。好像有什么打算一样……又不像是。
　　咚，太一旁边响起声音。稻叶敲着桌子。
　　【喂，先让人坐下然后互相打招呼吧！你们几个也别发呆了，感觉准备茶和点心啊】
　　【哪里来的家长啊……】
　　太一说到。
　　暂且做了自我介绍。
　　【我是桐山唯……话说，在道场就一直在一起了，所以不需要了吧，那么从伊织开始吧？】
　　【我是永濑伊织——。就算是部长吧。如你所见的美少女。yeah！】
　　【能毫无顾虑的说出来，真的很厉害啊】太一说到。
　　【接着，青木义文！名言是"只要高兴就没有问题！"，然后……之后告诉我你和唯之间的关系是什么样的！如果是对手关系的话，就要像个男人一样……决斗吧！】
　　【不要突然威胁别人啊】太一说到。
　　【稻叶姬子。关于电脑，比较熟悉。然后是坐在旁边的八重樫太一的……妻子】
　　【妻子！？是这么认为，你！？】
　　让人收到冲击的事实。
　　男生听着大家的自我介绍，没有什么太大反应。
　　【下一个，太一了】
　　桐山说完，太一回过神来。
　　【啊啊……八重樫太一。认为拳击就是艺术。请多指教】
　　【厉害，完全没有一点迷茫的得意表情！干的不错啊~！】
　　不知道为什么永濑高兴起来。感觉被当做笨蛋耍了。
　　【那么下面是千寻君】
　　【诶，宇和千寻。被唯桑强硬的带来的。请多指教】
　　宇和简单的底下头来。
　　【还有别的可以说的吧】
　　桐山催促道。是因为道场上的上下关系吧，现在的桐山有些姐姐的感觉。
　　【没有什么要说的啊。恩——……那，和唯桑从小学开始就是同一道场的。要说兴趣的话，应该是听英文歌曲吧。成绩是比较好……的样子？】
　　总之还是先说出来了，却是没有热情的话语。
　　【真是的，好不容易给你介绍社团了，好好做啊】
　　【没有摆脱的】
　　【但是被班主任说了要赶紧决定社团活动了吧，说了自己困扰着吧！】
　　【没有说过困扰的】
　　【一，一点也不可爱啊这个孩子……！明明长的还挺可爱的或者说挺帅的】
　　看着宇和和桐山的对话，稻叶说道。
　　【哇出现了，唯的痴女性格。喜欢有些痞的人还真是厉害啊】
　　感觉这样下去会没完没了，说了【好了，停止~】，永濑问向宇和。
　　【然后，千寻君看到我们之后，是什么印象？叫千寻君可以么？】
　　【就是说呢……】
　　避开视线，宇和挠起脸来。
　　【总之女生的水准太高了，这样。为什么男生的新部员聚集不起来呢？这样想的，虽然可能是水平太高了，进入的门槛也变高了】
　　【水平太高了，不好进入？有那种事情么？】
　　【有一种"我在这里可以么"的感觉】
　　【不不没有关系的吧，那种事情】
　　【……嘛，你们那边的人肯定不会懂的吧】
　　唔——，宇和眯起眼，笑起来。
　　这个反应让永濑有些觉得讨厌，但是立马回到了笑脸中。
　　【嘛，我们几个也向新生没有做"欢迎来到文研部！"之类的宣传】
　　【所以凑不到新部员在着急么？】
　　【恩——，虽然有一些了理由，不过大致就是这样——，啊哈哈】
　　【哼。……但是真的，永濑同学和稻叶同学的水平太高了啊。说起来"两个人是同一个社团的"这样的传言，在班上也有听到。顺便一说，我比较喜欢永濑同学这类型】
　　【诶——呀！？千寻君是会直接说出这种事情的类型么，意外！】
　　永濑滑稽的举起两手，说到。
　　这是桐山小心翼翼的问道。
　　【那个啊，千寻君。刚刚，说过伊织和稻叶在一个社团这样传言吧，那么我呢……】
　　【好像没有算进去……】
　　【诶！？啊， 啊啊，这样啊。恩，嘛管他呢。完全不在意。我也觉得自己完全没法和两个比较，完全没法】
　　【毕竟唯桑是矬子】
　　【说，说矬子！矬子什么的！你说了吧！哇！？】
　　【事实上唯也在传言中的】
　　【唔诶诶！？那算什么，到底怎么回事！？】
　　【被我耍了的意思，唯桑】
　　【这，这个混喵~~~~！】
　　两个的关系看上不错。
　　青木用一副十分险恶的表情，看着两个人。想要张口，又放弃了，这样重复了好几次。还一边晃动着身体。
　　虽然想要插嘴，但是却感觉有些不够成熟……好像这样考虑着。
　　青木也够呛啊，太一稍微同情起来。
　　稻叶问道。
　　【然后，为什么宇和君还没有决定社团？还是说有想要进入的社团，但是不够五个人就没成立社团？】
　　【想要进入空手道部，但是】
　　【但是，怎么了？】
　　【恩~……直截了当的说，水平太低了，然后说了"完全不能成为练习，变成只留名的幽灵社员"，被对方说了"小瞧我们啊，你"】
　　【那是必须的吧】
　　【没有用太过直接的话哦？明明考虑了很多后，拐着弯说的】
　　【那么，就是你的实力不足了。有好好准备计划么？对了，首先——】
　　【不要传授什么太过恶毒的手段啊，稻叶】
　　太一中途插入。
　　桐山开口。
　　【和空手道部破裂了之后，觉得麻烦也就放弃找别的社团了，所以才想带你过来……】
　　【所以说，不要管我就可以了。最后总有办法的。……说过好几遍了，唯桑太强硬了】
　　【最后千寻君也起劲了吧。说着想看，让我变强的这社团活动来着吧】
　　【只说过，去参观一次。那也是觉得太烦人了，所以顺口说的】
　　【够了，什么啊！千寻君什么的完全不认识了！】
　　【那我先回去了】
　　宇和站了起来，桐山慌慌张张的跟上去。
　　【啊，等，等等！开玩笑的啦！呐？】
　　【骗你的】
　　【唔~~~~~~~~~——！】
　　放置不管就会一直下去吧。
　　【诶呀——，不管什么时候，唯总是在大量消费卡路里啊——】永濑含着零食说到。……喂，从刚才开始，一个吃了一半以上了吧？
　　【好了好了，停止，停止！唯也是，宇和也是！】
　　终于看不下去了的青木说到。
　　【现在不是两个人的说话时间吧，是和初见面的我们几个人说话的时间吧】
　　【说，说的也是】
　　【是的！两个人还得去道场，所以时间……还有那么多时间的……不不，没有问题的！我和唯的羁绊应该是不会被任何人干扰的……恩，没有问题……没有问题，哈哈哈】
　　那个乐观思考的青木，也有些开始在意了。
　　【没想到引起波澜了……】
　　【不要说些恐怖的话太一！不要因为自己幸福美满！】
　　这时，稻叶咳了一下，说到。
　　【结果，宇和君有没有进入我们的社团的想法？完全没有的话，我们这边也不会硬是要求你加入……虽然有些让人感觉过于高傲】
　　【喂，又把黑色的本音漏出来了】
　　面对稻叶的问题，宇和做出一副避开视线的样子。
　　【……必须要进入某个社团啊——。所以我才讨厌私立啊，嘛算了。听唯桑说，没有强制的出席……】
　　烦恼了一下后，没有什么感情的轻轻说道。
　　【向好的方向，检讨吧】
　　因为抓不到回答的本音，包括太一的文研部部员，一时间没有作出回应。
　　看着太一几个人，宇和君站了起来。
　　【那么今天就先回去了。今天是去道场的日子】
　　背起背包，向门走去。
　　【所以我自己自由的去判断吧？如果不行的话会早些告诉你们的，不然就赶不上申请书了吧】
　　说完，宇和关上门。
　　只有五个人的活动室中，大家向着桐山问道。
　　【……就是这样稍微有些难搞的孩子……怎么样？】
　　离社团申请结束日，还有四天。
　　■□■
　　【早上好太一！】【八重樫君早上好——！】
　　第二天，太一进入自己的二年二班时，听到了明朗的声音。
　　【早上好，永濑，中山】
　　搭过话来的是，永濑和，之前一年也关系十分好的，中山真理子。
　　中山是现在很少的和适合双马尾的，活泼的女孩子。喜欢交谈，一直乐乐呵呵的，所以朋友也很多。但是有时太兴奋了，这部分是太一不太好对付的。
　　【"早上好"，大早上被八重樫君说了之后，感觉心情闷好啊！八重樫君的声音，从之前开始就让人感觉沉着啊——，最近又加上了些许色色的感觉，变得跟妙了！大概是因为和稻叶同学交往吧，咻——！真的只有声音让人喜欢啊，只有声音！】
　　【……中山早上开始就这么精神，真好啊】
　　【啊，"这家伙的精力，让人觉得很烦"的表情——。怎么想伊织？】
　　【当然让太一配合上我们这边的精力！还用说么！】
　　【好的走着！燃起来~，精力！】
　　中山张开两手，一副传送念力（好像是这样认为的）。这里……就算不擅长，也要应和上吧！从展开来说！
　　【精，精力！】
　　太一好像看见了元气一样，但是因为太害羞了，所以用不被其他人听到的声音小声说到，稍微叫了起来，举起右手。
　　正在这个时候门口进来两个女生。
　　一个是飘着棕色长发的桐山唯。
　　另一个人是，和桐山一年级时就一个班级的，十分要好的，栗原雪菜。
　　有着光亮的烫发，和修长身材的栗原，用冷淡的视线看着太一，并向旁边的桐山搭话。
　　【从早上开始，你的好友就做着奇怪的动作】
　　【我的好友中可没有这样的人】
　　【嗖】
　　两个立马朝自己的座位走去。
　　【等，等等——！这个是被永濑和中山强制……】
　　【诶呀——今天天气真好啊——】
　　【就是说啊——】
　　永濑和中山背朝着太一开始谈笑。
　　【不要朝着别处装傻！】
　　从早上开始就被人耍了。可恶。
　　【哈哈，八重樫果然还是很有趣啊—】
　　栗原笑了。让人感觉爽朗的性格，同时又是非常好的家伙。
　　【虽然没有让它变得有趣的意思……】
　　【那可不行啊，现在的男人不做出一两个有趣的话题……。啊啊，八重樫和稻叶同学恩恩爱爱的所以没有关系了啊】
　　【恩，恩恩爱爱的】
　　因为稻叶平时也不藏着掖着，所以太一和稻叶交往的事情早就暴露了。
　　也挺好的，这样才能恩恩爱爱的，如果和稻叶说的话……哈！果然我们两个是恩恩爱爱么！
　　然后永濑大声说道。
　　【听我说啊雪菜酱！其实昨天看到了不少啊，真是受不了啊！】
　　【虽然这么说】
　　中山插道。
　　【"两个人啊~"每天笑呵呵的对我报告的是，哪里的哪一位！】
　　【唔……的确，自己也把笨蛋情侣当做乐趣来看了】
　　【不是笨蛋情侣吧。……不是吧？】
　　确认一下，永濑和桐山和中山三个人一起【哈—】的笑了起来。什么啊。
　　栗原开口。
　　【没有节操的缠在一起啊——。不是挺好的么，现在正是享乐的时候。虽然过一段时间就会冷静下来了】
　　【是这样的吗？】
　　【大部分吧。我和现在的男朋友就是这样的感觉——。果然还是分手比较好呢——】
　　栗原是恋爱经验比较丰富的，经常说些可以参考的话。
　　【我对雪菜那种轻浮的感觉，不喜欢——！】
　　桐山一副不慢的表情。
　　【因为你一直都是一副纯情的少女样子啊，唯。明明很色的】
　　【噗！？】在这大胆的发言下，太一喷了出来。
　　【才不色啊！？从哪里得到那种捏造的情报啊！？】
　　【诶，之前看的杂志中的"那种"版面，死死的盯了半天吧？】
　　【不—，不—，不是——，那个是——，觉得那个版面的女孩，非常可爱的……。……总之一点工口目的都没有——！】
　　永濑敲了两下，脸已经通红的唯的肩膀。
　　【恩，唯。知道的。大早上的不要在教室大声叫着工口了】
　　【诶？我……刚刚……不要啊啊啊啊！？】
　　【好——了，还有做着早自习的人，所以安静些吧——】
　　啪，啪，拍了两下，接近过来的是，就认二年二班的班长的，濑户内熏。
　　【抱歉啊，熏酱】
　　永濑闭上一只眼睛。
　　【没事的伊织。谈天是可以的啊？但是稍微降低一下声量】
　　染发，与不良在一起，和文研部因缘不浅的濑户内，现在完全变成黑色短发的优等生。只剩下了耳上发光的耳环而已，有些过去风光的影子。
　　包括永濑，文研部已经全部原谅濑户内了。
　　【想支持想要改变的人啊】这是永濑的态度。
　　但是，被稻叶抓住若干把柄的濑户内，也会偶尔被使唤来使唤去的样子。
　　中山笑着接着说。
　　【濑户内同学也成为班长了，挺合适的~】
　　【啊哈哈，是么……谢谢】
　　二年二班的班长候补有两个人。
　　然后进行了投票，当初认为濑户内是压倒性的不利。
　　但是，因为不利而引发的同情票，再加上不良性格的班长肯定会变得很有趣的吧所以就去应援吧，导致票数增长，谁都没有想到，最后以大胜利收场。
　　在濑户内胜利后，也有一个心酸的人物……。
　　【我一开始也觉得，那个人可定会有违和感，但是却意外的，不是这样啊~】
　　咚。
　　书包落到地板上的声音，太一回过头去。
　　那里是二年二班班长选举上的败者，原*一年三班班长的藤岛麻衣子。
　　一年级的时候比谁都能干的藤岛。现在的藤岛，带的眼镜也歪了，不细心的梳起的头发。
　　藤岛捡起书包，晃晃的走到自己的座位上。
　　完全没有力气的样子，把头歪了起来。
　　【啊！并不是说藤岛不行啊！只是说熏酱努力过了而已！】
　　永濑慌张的解释道。
　　【没事的永濑同学……。我这样的人……不是做班长的人啊……。明明想要为大家奉献一切的……全没有被肯定……】
　　那个恋爱神再加上原*班长，在战败后完全燃烧尽了一样。已经两周都是这个状态了。
　　中山也用力晃着双马尾，用力的说到。
　　【没有那种事情的！藤岛同学是历代最强的班长，绝对不会错的！这回虽然输掉了，但是作为恋爱Master还是受到很多人的期待的！】
　　【为什么历代最强会输掉啊……。连班长都做不到的我，是拯救不了别人的恋爱的……。我这种人，既不是班长也不是爱的传道师……只是个平凡的同班同学A也已……呼呼呼】
　　让人害怕的笑声。藤岛的伤相当的深啊。
　　这回是让藤岛尝到败北滋味的濑户内说道。
　　【那个……藤岛同学？如果这么的热情的话，我就让给你？我也不是特别在意班长这个位子……】
　　听到这句话后，藤岛的眼神立马变了。
　　【谁说过要别人的同情了！唔——！】
　　藤岛想撒娇的小孩子一样敲着桌子。
　　【性格改变太大了吧……】
　　太一没有对着谁，小声说道。
　　明明只升了一年，感觉很多人的性格都改变了不少。
　　春天是这样的季节么？
　　【而且……大家选的可是你啊……！所以管理这个班级的也是……只有你吧，濑户内同学！】
　　【腾……藤岛同学……！】
　　两个热情的握起手来。藤岛用左手擦着眼泪。
　　栗原用小声向太一搭话。
　　【那个，之前就有些在意，你们原*一年三班，班长到底是个多么被敬仰的存在啊？】
　　【这是不在当时的班级无法体验到的吧。在那个叫藤岛的领袖下……】
　　用看向远方的视线说着，栗原也一副【比起一年级的时候听到的传言还要厉害啊……】。
　　握手完后，藤岛还在擦着眼泪。
　　班长对于藤岛来说的热烈梦想，虽然太一觉得有点过了，但是还是感触到了。
　　想要对她说些什么。
　　【藤岛】
　　【……什么？八重樫君】
　　摆好眼镜，藤岛看向太一。比起完美的时代，现在好像满是痤疮，原本的完美感和现在的柔弱感融合到一起，说实话挺可爱的。
　　【我，一年级的时候被藤岛帮助了好几次。所以，就算没有职位，藤岛还是很厉害的人了】
　　【……没有那么厉害啊】
　　【不，很厉害啊。藤岛只要带着自信去做自己想做的事情，那就足够帮助到别人了。多点自信吧】
　　有点臭屁，这样想着，太一挠着头。
　　【哦哦哦，原来如此！把在公众的面前说出来的臭屁的台词的这种笨拙神经为武器，攻陷了稻叶同学么！话说那个声音和那个台词不妙……唔喵——！？】
　　兴奋的吵闹的中山，永濑用拽住双马尾这一招，让她沉默了（中山的双马尾看来是刹车器的样子）。
　　【八重樫君……】
　　藤岛轻轻的睁开眼睛，看着太一。
　　和这个差不多的情结，太一至今已经碰上好几次。
　　变成好的氛围后，想着变成了两个人互视的状态后，每次都已开玩笑的让人中招。
　　肯定不会错，这也是藤岛的陷阱。
　　打破正常的展开，藤岛一直都以最强的见不到底的——。
　　【说，说，说出那种话，我的旗帜也不会立起来的！也不会八重樫君后宫的一员的！】
　　……啊嘞？和预想的不一样？
　　一瞬间呆住了，但立马注意到吐槽满载的地方。
　　【话说旗帜什么的后宫什么的是什么啊！？我什么时候做了啊！？】
　　【真的，这种程度就竖旗的话，我被当做轻浮的女人的，遗憾呢】
　　【没有竖也没有想啊】
　　不管怎么说藤岛都是无法攻陷的要塞。
　　【但是碰碰的一下，……谢谢了】
　　【根本没有和我对话吧！？不用客气……不是这样吧！？】
　　到底怎么了藤岛麻衣子！
　　不是这种性格啊藤岛麻衣子！
　　不是变成奇怪的气氛了么藤岛麻衣子！
　　【睁开眼睛吧藤岛。还有为什么大家一副"呜哇~"的表情啊】
　　然后，这时。
　　噶的一下，被谁拴住脑袋。
　　然后向后拽去。
　　【唔哦哦哦哦哦！？】
　　不知道被谁拽走了， 太一快要到下了一样向后走去。
　　【什，什么啊……哦！？】
　　回过头去，是一年级时同一班级的渡濑伸吾。
　　一副危险的表情。【又和藤岛同学一个班了】这样高兴的叫着的足球部的下一代王牌候补，怒气冲冲的头发，现在比往常更加竖了起来。
　　然后渡濑后面是，做出同样表情的班上男生们。
　　【喂八重樫……怎么回事！】
　　【你才是怎么回事啊渡濑！？】
　　【为什么你融到女生集团中还一副什么都不知道的表情啊！？】
　　后面的男生们也顺势点着头。
　　【为什么，早上上学之后被搭话了……】
　　【这能说明清楚么！而且全员都是被称为可爱的女孩子，像傻瓜一样那么要好，藤岛同学也……】
　　渡濑的费尽心思的目标是，虽然没有公开，藤岛。
　　【顺势就这样了……。话说只是说说话没什么的吧】
　　【所以就无视我们男生的友情啊！太让人失望了！】
　　就是这样，就是这样，男生们也掩护着渡濑。
　　男生们在奇怪的地方热血起来。
　　这样下去不妙。太一想着解决的突破口。
　　然后想起来了。
　　【但是你之前，你爽约了和别的学校女生出去玩的……】
　　足球部的，柔情帅哥渡濑，明明是个很普通的受欢迎男生。
　　【说什么……！】【你也和八重樫一样啊！】【不会原谅的！】
　　到刚才还是只有太一一个人被困在其中的状态，很庆幸读来也被卷进来了。
　　【不，不是的……误解！……八重樫，你做了什么好事！？】
　　【只是说了事实而已吧】
　　【就算说了也不会对你有好处啊~！】
　　太一和渡濑，要好的两个人被班上的男生打到一起。
　　收到一段攻击后，明明是伙伴却被背叛的恶劣（？）性格，导致大家的怒火集中到渡濑上。拖着个富，太一先被解放出来。
　　【得，得救了……】
　　想着必须感谢代替自己的渡濑，太一走到座位上。
　　从早上开始就真的很闹啊。到了二年级也能过一个很快的学校生活吧。
　　偶然间，一年级时的关系好的伙伴，关系很深的人都到了一个班里。
　　接着，太一的手机收到了邮件。
　　打开手机，看到发件人是稻叶姬子。
　　【为什么……为什么我和你们不一样，跑到二年四班啊！？而且只有青木和我一个班，这算什么因果啊！？】
　　【……只是偶然吧，只能这么说了】
　　话说来邮件的时机，太准了。
　　■□■
　　放学后，活动室里是往常的五个人和，新生后部，宇和千寻。
　　从昨天的样子来看，今天应该是不会来的，但桐山还是把他带来了。
　　从某种程度上说，应该有加入文研部的意思。
　　【所以说很奇怪的吧——。大家都到一个班级里了，只有我……】
　　好像快腐烂掉了一样的稻叶，说出傻话。
　　【没有办法吧，已经这么决定了】
　　这个对话已经经行了多少遍了，这样想着，太一回答到。
　　【啊~，早知道变成这样，就背后用些手段了……】
　　【我也是啊……没想到会和唯离开……】
　　青木抱着头。
　　这个光景已经是第几次了。
　　永濑用冷静的口气说到。
　　【恩，看着现在的两个人，好像神明也注意到了，特地把太一和稻叶儿，唯和青木分到不同的班级里一样。如果是在一个班的话肯定相当烦】
　　相当辛辣的说法。
　　【什么啊，知道么唯桑在道场也在抱怨】
　　【什么！？那个是真的么宇和千寻！？不……那不是抱怨，肯定是津津乐道的吧……】
　　【为什么会变成那样啊！？】
　　对于青木让人吃惊般的思考方式，桐山吐槽了。
　　【啊，这样啊。不决定昵称不行啊】
　　这样说着的是永濑。
　　【昵称，不用叫昵称也可以的。……话说，还没决定是否要加入呢……】
　　【不行不行，昵称是十分重要。可以说是一开始最重要的步骤。太一为什么一开始就直接叫名字了，不能就这样】
　　【错过时机了……。那个……，抱歉】
　　太一谢罪后，开始决定宇和千寻的昵称。
　　想出了很多，结果还是直接采用"千寻"这个名字了。
　　【嘛，怎样都好了】
　　【唯叫"千寻君"，结尾音不错啊，千寻】
　　稻叶说道。
　　【我觉得"小千—"比较好—】（注：千寻发音是chi hi ro，小千是chi  hi i）
　　这回事永濑。
　　【我是不可能叫"小千"的吧，不适合我啊】
　　【最近感觉挺适合的……不，没什么。嘛，那就我个人来使用了，可以吧小千！】
　　【虽然说过怎样都好，但是小千还是有点……】
　　【我就只能叫千寻君了】
　　【千寻么】
　　接着桐山和太一说道。
　　接着，突然青木主张道。
　　【话说大家……趁这个机会说下对我的外号……不，虽然没有那么大的希望，但是至少用后面的名字来叫我吧！】
　　但是拼命说出的事情，也当然被大家无视掉了。
　　【……为什么！？】
　　【嘛，已经确定就是这种角色了吧？】
　　只有青木是不会变的吧，太一想着说道。
　　【太过分了太一……】
　　但是虽然看上去和平时没有什么区别，但是那里有些不一样气氛。
　　原本只有五个的椅子，也涨到了六个，嘛，这是废话。
　　但是比起这个，宇和千寻这样的外来分子的存在，感觉给文研部带来很大的影响。
　　当然，太一也想要新的部员，也并不是讨厌这种事情……。
　　这个时候，不知道是谁敲了活动室的门。
　　咚咚，的声音响起来的同时，室内顿时沉寂了。
　　活动室里紧张感开始上升。
　　青木和桐山的身体定住了，稻叶和永濑的眼光犀利了。
　　一个人，只有千寻做出奇怪的表情。
　　【不是，好像只是客人而已……？】
　　千寻不知道。
　　但是文研部部员是，知道的，到这个活动室来拜访的人数是，几乎为零。
　　唯一一个到来的来访者是，文化研究部顾问兼爵士乐队部的顾问的，然后太一几个人的二年二班的班主任，后藤龙善。
　　然后，后藤龙善是，会被别的存在入侵的人。
　　咚咚咚。
　　比起之前多了一声敲门声。
　　稻叶看向所有人，然后说到。
　　【请进】
　　胆怯着，慢慢的慢慢的门打开了。
　　首先看到的是，轻飘飘的茶色头发。然后看到了滴溜溜的眼睛，好像小狗一样的面容。看到的额头十分可爱，中等长度的发型。
　　慢慢的全身还是进入视线。身高是和桐山差不多一样的小个子。稍微有些高么，被制服抱住的身体，轻飘飘的软软的样子。
　　全身用拟音来表现的话就是，powapowa，这样感觉的可爱孩子。
　　【……那个？】
　　有些失望样子的永濑问道。
　　被问到的女生，突然后背挺直了，然后站住不动了。
　　然后开始呼吼呼吼的深呼吸，用力的拽着胸边上的衣服，好像下定决心一样说道。
　　【我，我，我叫园城寺紫乃！看，看到宣传画上的"欢迎参观"……那个……让我……我想！】
　　没想到竟然是希望来参观的学生，文研部一下子热闹起来。
　　【快快，快坐下！椅子在这里……啊，还是沙发好？虽然基本上是部长我的专用，不过没关系的？吐血大服务！】
　　【呐，呐，为什么回来！？那个让人难懂的宣传画！？还是说从别的人那里听说我们几个人的事情了？话说好可爱啊！？蹭蹭可以么！？】
　　尤其是永濑和桐山，最兴奋了。
　　【还有三天的时候，来的太好了~！这样也能隐约感觉到部长的责任——！】
　　【参观的意思说还没提出社团申请书吧？没有决定社团的意思吧？是吧？】
　　【诶……不……那个……】
　　女孩子好想胆怯的小动物一样，晃动着视线，看着周遭。
　　【让人很困扰不是么。首先先坐下吧】
　　收到稻叶注意后，两个人说了【【好——的】】之后退下来。
　　【啊……失礼了……】
　　坐到椅子上的时候，女孩子和千寻对上视线。
　　静止了两秒左右。
　　【诶诶诶诶诶诶！？宇，宇和君为什么在这里！？】
　　【反应好慢，而且太过吃惊了吧园城寺】
　　千寻感到麻烦一样，回答道。
　　【诶呀？认识？】
　　青木问道后女生点了点头。
　　【是，是的。一个班上的……那个，因为名字的顺序，然后，排队的时候在前后……】
　　女生好像相当的紧张的样子。
　　也是，突然到了全是上级生的屋里，所以也是没办法的吧。这样想的太一温柔的搭上话去。
　　【因为有同班同学所以稍微安心了吧？放松就好了】
　　【呀，呀呀呀呀呀呀呀呀！？】
　　然后叫起来的女生突然站起来。
　　【什，怎么了！？】
　　包括太一在内全员都惊讶了。
　　【哈……，对不起对不起——！】
　　女生用力的低下头。
　　【先坐下吧】
　　这时，稻叶威压一般的命令道。
　　【啊……是，是，是的】
　　不知道为什么稻叶……好像很不爽的样子。
　　文研部部员自我介绍后，女生也开始介绍起来。
　　【一年二班的园城寺紫乃。字是……】
　　【叫紫乃！？很可爱吧！？叫紫乃酱吧伊织！】（注：紫乃发音是shi no）
　　【好的就这样唯！经常被人说不需要昵称直接叫就好了吧，紫乃酱！】
　　连自我介绍的时间都不给，桐山和永濑就插口道。
　　【字是……这样的】
　　从包里找出了东西的园城寺，把笔记本上写的名字给大家看。
　　【字好整齐好帅！】
　　【谢，谢谢青木前辈】
　　园城寺的表情缓和了很多。但是还是有些僵硬，不过紧张的心情应该缓解的差不多了吧。
　　太一也搭过话去。
　　【话说在笔记本上写名字，对高中生来说已经不常见了啊。嘛也挺好的】
　　【因，因，因，因为我总是丢东西的——！】
　　园城寺红着脸低下头去。不看着太一的脸。因为是初次见面，应该不是被讨厌了吧。
　　【那个，永濑前辈和桐山前辈。可以叫我"紫乃"，我十分高兴】
　　【慢了三个拍子啊紫乃酱！姐姐以为是不是被无视了呢！】
　　永濑说着，接着桐山继续道。
　　【但是那种我行我素的样子很可爱哦，紫乃酱！】
　　【对，对不起……】
　　【不用道歉的！不过要叫伊织前辈的哦？】
　　【我也是，叫我唯前辈吧？】
　　【是，伊织前辈，唯前辈】
　　【【很直爽，真~可~爱~！】】
　　永濑和桐山非常喜欢园城寺的样子。
　　园城寺透过这边的肩膀偷偷看向稻叶。
　　【然后……那稻叶前辈也叫姬子前辈……】
　　【不许叫！】
　　【诶！？对，对，对不起】
　　看不过去毫不留情面的稻叶，太一说道。
　　【喂，稻叶。你的确不喜欢被人叫后面的名字，但是不因为这个就对毫不知情的园城寺……】
　　【可以叫姬子的只有太一！知道了么！】
　　【啊嘞？这样的理由？】
　　作为男朋友十分的高兴也有点害羞。然后，是不是稻叶也到了想要被叫"姬子"的阶段了。
　　【我，我知道了姬……不是，稻叶前辈。确，确，确认一下，叫太一前辈的话……？】
　　园城寺没有考虑太一，而是顾虑着稻叶的想法。感觉好像搞错了什么。
　　【………………………………勉强，准了】
　　【考虑相当一段时间啊】
　　而且只是勉强么。
　　【青木前辈就叫做青木前辈……】
　　【啊嘞紫乃酱？为什么刚到这里就熟知对待我的方式了？还是说我又漏出想要被这么对待的气氛了？要是这样的话，我可是想要改变的，不好么？】
　　无视好像很严肃的青木，园城寺看向千寻。
　　咽了一口痰，之后开口说到。
　　【宇和君也，千寻君……这样叫好么？啊，不，被同级生叫了后面的名字可能会觉得讨厌，只是想配合其他的人】
　　【随你便】
　　【恩，知道了。要是叫后面名字的事情被同班同学听到了，就会出现奇怪的传闻了，很麻烦啊，不过为了迎合这个场面还是叫比较好，当然教室还是叫姓……叫"千寻君"可以么？】
　　【【紫乃酱~好~有~趣~！】】
　　【所以说随你便了。话说，我还没决定正式加入呢】
　　千寻用冷淡的口气接着说道。
　　【园城寺已经决定要进入这里了？不是只参观么？】
　　被千寻问了之后，园城寺凝固了一会儿。
　　【……哈！说起来我也没有决定是否要加入呢！】
　　看起来是有些天然的孩子。
　　【却做出一副已经入部的样子……十分抱歉】
　　对一副抱歉表情的园城寺，永濑说到。
　　【不需要道歉的！进入文研部就一样了。和小千的关系也不错的样子】
　　【小千？】
　　【小千是指，宇和千寻君啊】
　　【总觉得，很弱的感觉】
　　【想打架么园城寺？】
　　【没，没有的没有的！】
　　【啊——哈——哈——，干得好啊~紫乃酱】
　　【……好像很快乐的样子】
　　稻叶漏出一句。果然还是很不爽的样子。
　　【有什么问题么？】
　　太一问道。
　　【……不，没有什么】
　　稻叶这样说道，不过肯定有什么不满的地方。
　　自己也不是白做男朋友的。
　　那么， 稻叶在意的到底是……难道。
　　【稻叶，你……难道因为园城寺是萝莉样子的可爱女生就……】
　　【……不，不是这样的。完，完全不是这样的——】
　　看起来说中了。
　　明明像个傻瓜似的什么都藏不住，爱害羞的地方也没有变。
　　大胆的，胆小的。比任何人都麻烦的，比任何人都可爱的，稻叶姬子。
　　嘛，的确觉得园城寺是让人起保护欲的可爱女生……。
　　【好痛痛痛痛——！？】
　　大腿被稻叶无情的捏了一下。
　　【为什么啊！？】
　　【……扪心自问】
　　连这么细微的地方都能敏锐察觉到的恐怖的女朋友。
　　绝对不能见异思迁吧。不，虽然没有这样想过。
　　【太一前辈和稻叶前辈做什么了么？】
　　园城寺的问题，桐山和永濑依次回答道。
　　【啊——不要在意，例行公事罢了】
　　【对，笨蛋情侣嘛】
　　【诶——，我第一次看到笨蛋情侣】
　　【又吐出毒舌了啊，园城寺】
　　而且好像完全没有恶意的样子。
　　太一的话，让园城寺【呼，诶，哈，诶！？】这样混乱起来。
　　园城寺晃了晃自己的脑袋，叹了一口气后说。
　　【……啊嘞？笨蛋情侣就是说……太一前辈和稻叶前辈正在交往着么！？】
　　【不是这样是什么啊紫乃酱！】
　　【这种晚了两周的感觉真可爱啊紫乃酱！】
　　永濑和桐山又叫了起来。
　　太一接着说到。
　　【话说你们两个，园城寺不管做什么都觉得可爱吧】
　　这就是女生最强的万能单词【可爱】。
　　诶——，哈——，呜哇——，漏出这类感叹声音后园城寺再次看向太一和稻叶。
　　【怎么了啊？】
　　多少有些高压的，稻叶问道。
　　【那个，这个，觉得非常的般配啊~。我也想要变成这样啊~。诶，不，我这种人做不到的，放弃了？】
　　园城寺说着微微的笑了。
　　【……很般配。……想要变成这样。也就是说……以我们为理想的目标，我们是理想的情侣的意思】
　　【啊，虽然没有想变成那样……但是憧憬着，憧憬！】
　　对于园城寺的话语，稻叶的表情，十分有趣的，缓和起来起来。
　　【哼，憧憬么……。那么收你做弟子也可以的，紫乃。话说你也挺可爱的啊。恩，学校有什么不懂得地方的话就来问我吧】
　　【你这态度变得太快了吧！】
　　这种态度转变，真的是不多见啊。
　　【谢谢，稻叶前辈】
　　【那么叫我恋爱Master也可以的？】
　　完全开始自满起来。
　　【不，不要这样稻叶！那个称号对你来说太沉重了！那个是只有藤岛才能冠名的！】
　　【……你非要给藤岛撑腰？】
　　狠狠的，稻叶盯过来。
　　【不，只是觉得把失落的藤岛的任务夺走很可怜……】
　　可恶，什么啊这种心情。明明以前觉得藤岛的那种角色挺不靠谱的，但是一旦失去了又有种丧失感。
　　本来想要改变的，但是碰到关键时候却开始怀念了。真是不可思议。
　　【顺便一说紫乃酱】
　　青木开口道。
　　【那个理想的情侣，我和唯也预定了，那么叫我师傅也是也可……痛！？】
　　咣当，桐山用笔记本砸向青木。
　　【你不要给别人灌输假的情报】
　　【……话说现在几点了？可以回去了么？】
　　千寻一副惊讶的样子。
　　【忘记了本来的目的啊。紫乃酱想不想进入我们的社团的话题吧】
　　永濑说到。
　　【还，还没决定是否要进入，的】
　　【啊啊，是么。……恩，那么还没有听到啊，紫乃为什么今天会来参观？】
　　【那，那是……】
　　园城寺的身体动了一下。
　　然后好像石像一样不动了，只有眼睛慌张的转着。
　　大家的视线都集中看着园城寺。
　　【今天来参观的理由啊？】
　　觉得是不是听错了，桐山又问了一次。
　　【……秘，秘密】
　　【秘密？】
　　青木问。
　　【……保密】
　　改变说法也是一样的吧，想要这么吐槽的太一犹豫了一下。
　　因为园城寺低下头变得越来越小了。
　　【嘛，嘛如果不想说的话就算了。哦，OK——OK——】
　　永濑让本来变冷的气氛，再次回暖起来。
　　【啊……我又……对，对不起……】
　　【没事的没事，不要在意！那么，回到平时要做的事情……】
　　然后这回，永濑变成雕塑一样。
　　好像注意到了什么重要的事情的表情。
　　【平时要做的事情，是做什么事情？我对这个社团完全不清楚】
　　千寻说着，接着园城寺也说道
　　【我，我也是，在宣传画上，有写……很多事情来着？】
　　现二年级文研部五个人全员，凝固了。
　　宣传了需要新部员。
　　翘首等待新来的部员。
　　但是。
　　……文研部完全没有考虑要和新部员一起干些什么！
　　【嘛，嘛今天就是照个面】以永濑为中心打起岔来，适当的谈笑后，那天就解散了。
　　离社团申请结束日，还有三天。
　　■□■
　　第二天的午休，太一几个文研部的人在中庭聚了起来。
　　【小千加上紫乃酱，入部马上就要截止的时候两个人来到社团真是命运啊。必须要让两个人入部！都是挺有趣的孩子！】
　　握紧拳头，永濑说到。
　　【又是老毛病啊】稻叶说到。
　　其他三人也点头。
　　【恩——，但是"必须入部"的想法有点不对吧？如果想要入部的就入部吧，是这样的形式吧？】
　　本来以为会和永濑持一样的主张，桐山却意外的很冷静。
　　【啊嘞？把小千带来的，还有喜欢紫乃酱的不是唯么？】
　　【但是那是……恩，果然还是要看他们自己】
　　【恩——，……也是啊】
　　永濑说到。
　　听到这里，青木开口。
　　【唯和伊织酱，不太想要新部员？】
　　【【当然想要！】】
　　【但是却完全没有干劲的气氛，所以确认一下——】
　　对着吓了一跳的青木，太一说到。
　　【还有"那家伙"的事情，所以不可能很简单就解决吧】
　　【好了停止！那个话题已经有了假定的结论了，所以够了！现在只是为了考虑今天的活动才聚集到一起的吧】
　　永濑把跑题的话题拽回来。
　　是啊，太一也想起了本来的目的。
　　【是啊。必须让人觉得"文研部不错啊"。没有时间了】
　　桐山的发言，青木回答道。
　　【对千寻来说可能不是这样——】
　　【没完了啊——】
　　永濑再次停止话题，截止。
　　【总之基本的活动是"各自喜欢的事情"，会很不妙的，有没有什么，那种，十分厉害的活动！】
　　【很单纯的大问题啊，那个。我觉得和去年一样就好了……】
　　稻叶开口说的时候，
　　【前，前辈们，你们好—】
　　从旁边传来很大的声音。
　　【不是紫乃酱么~。在做什么？】
　　永濑开朗的搭过话去，接着其他人也搭过话去，园城寺【吼——】的叹了口气走了过来。
　　【正想回到教室就看到前辈们……。前辈们在？】
　　【我们正讨论今天要做的事情……啊】
　　【今天要做的事情……？】
　　对永濑说的话，园城寺歪着脑袋。
　　不妙，永濑做出这种很容易看懂的表情。
　　的确可能不妙。
　　【难道说……不，果然……其实是还没有决定做什么的，单纯的现充男女聚集地，就是文化研究部……！】（注：现充指现实生活很充实）
　　【不是的不是的，没有那种事情！话说现充！？】
　　【我，我果然还是不适合的……。果然还是进入别的社团……】
　　【等等啊啊啊啊！我，我们其实有认真的做取材活动的，是吧唯】
　　桐山听到突然抛来的话题，慌了。
　　【诶！？……是，是啊！刚刚也，讨论着今天的取材地点呢】
　　【认真的取材，我这样的人做的到么……】
　　【没，没有问题的。因为还是刚开始，所以都是面向新手的……，是吧青木？】
　　桐山甩给青木。
　　【面向新手！？诶呀……诶诶……似的！所以说到学校内就解决了吧。是吧，太一？】
　　没想到球传导太一这里。
　　【是，是啊。因为在学校内……】
　　太一侧眼看向稻叶。
　　我不知道哦，一副这样的表情。
　　自己做不到把话柄丢给女朋友的事情。作为男人……这里只有自己来决定了！
　　【……是，是啊。所以今天是要……对别的社团进行取材！】
　　■□■
　　就是这样，文研部开始对别的社团进行取材。
　　虽然是即兴觉得，不过还是挺好的想法啊（多少有些自夸）。
　　如果很多人去肯定会很麻烦，所以用手心手背来分看两个年级的取材计划。然后进行三个部分的取材，目标是展现我们的认真取材部分和加深亲切感。（想到这些的是稻叶。果然值得依赖啊）。
　　放学后，太一几个人和在活动室等待的园城寺，还有担心回不回来的千寻也在。立马开始分组。
　　第一组。太一、桐山、青木、千寻这样的四个人到了书法部所在的理科第二实验室。
　　【话说为什么是书法部？】
　　面对青木的问题，太一答道。
　　【今天和班上的人交谈后，说可以过来了】
　　【你好，请进！八重樫君和唯酱，还有同行的男人们】
　　高兴的来迎接的是，和太一桐山一个班级的，今天也是双马尾的中山真理子。
　　【中山酱，可以么？】
　　桐山稍微有些觉得对不住的说到。
　　【完全没有问题的！我们每天也在追求这新的刺激。大家都是这样的】
　　中山向部员问道后，【只有你是这样吧？】一个回答道笑了起来。
　　在屋里的有女生八人，男生两人。
　　高年级和低年级的人混在一起的和谐气氛。
　　【从之前就这么想了，中山不适合书法部啊】
　　【什么！？那是对我的不满还是对书法部的不满八重樫君！？】
　　【不，不是，只是和印象的有些不同而已】
　　【印象啊，那边的一年级觉得书法是什么印象？是一年级吧？】
　　中山问向千寻。
　　【老土，非主流】
　　【哦唔！？意外的很辛辣！】
　　【慢着，千寻君！就算是事实，没有那种说法吧！】
　　【唯桑，完全没有打圆场啊】
　　面对桐山的忠告，千寻一副惊呆的表情。
　　【喂喂那边的两个人，把书法当做老土活动来耍，我的双马尾也要点上火了！】
　　【你的双马尾是什么玩意儿啊。话说"非主流"就没有问题了么】
　　太一吐槽到。
　　【你在说什么啊。以我为中心的五公里，书法一直都是流行物】
　　【虽然有些自我中心但是还是挺帅的啊！】
　　中山是让人觉得清爽的，爽快的好人。
　　让书法部的人，教授了简单就能写好字的诀窍后，社团活动的体验就结束了。然后把他当做杂志上的报告写出来。
　　【好了，这样就教完了！免許皆伝（注：指师傅向弟子毫无保留的传授所有技巧）！那么借你们一套工具，写点喜欢的字吧！写好了的话再给你们批改！】
　　虽然中山高兴的教授的样子，不过太一还是觉得对其他部员很对不住，但是其他人笑着说【一直都做着相同的活动，偶尔做些别的也不错啊】。
　　所以太一也，自小学以来第一次拿起了毛笔。
　　千寻和太一一个桌子。
　　旁边的桌子是青木和桐山。
　　【那么，要写什么字呢~……对了，唯！我们互相写对方的名字吧，然后当做礼物……】
　　【写点喜欢的句子，挂到家里——吧】
　　【顺便一说我喜欢的句子是……】
　　【你真的是没问没了啊！？好了，现在给我安静下来好好写！】
　　【虽说班级分开了……但是这个骂声真是让人开心啊……】
　　【好，好恶心！真是太恶心了！谁来救救我啊~！千寻君~！】
　　青木和桐山还是往常一样。
　　【被叫了啊】
　　太一还是说了一句，千寻回答到【和我没关系】就拒绝了。
　　【不想被当做傻瓜，所以不会进入那个圈子里的】
　　【……不能否定啊】
　　回过神来，太一开始考虑写什么字。
　　这里是要写标语么……，还是些拳击用语呢……，还是说要给妹妹礼物呢……，果然送给稻叶还是有些害羞……。
　　【如果是平时，这个时间明明是在道场的】
　　听到了千寻小声念叨。
　　面向低着头的千寻，太一说到。
　　【千寻，对空手道还是挺努力的啊】
　　【嘛，差不多吧】
　　【全国之类的，有这样的目标么？虽然不知道会有多辛苦】
　　【像傻瓜一样不是么，不要说些梦话啊】
　　【说傻瓜——】
　　【不要像唯桑一样的意思。那种是被称作"天才"的类型】
　　【桐山啊……，的确】
　　总觉得气氛变得不妙了，太一视线回到桌子上。拿起笔，蘸了墨。
　　但是还没决定要写什么。拿着蘸好墨的黑笔等着。
　　【太一桑】（注：千寻叫别人都是XX桑，比如唯桑，不太好翻译，所以就直接取音了）
　　听到声音后，抬起头，千寻几分认真的看着这里。以往都是很无力的表情，现在却完全不是。
　　【我，为什么会在这里，做这些事情？】
　　【到现在才问啊】
　　以为是什么认真的话题，结果是这种装傻啊。
　　【不，是不是的，更加根本的意义上】
　　【根本的意义上？】
　　【这是什么啊，的意思】
　　说着，千寻用蘸了墨的毛笔开始写起来。
　　的确，数明明小时前还没想好做什么，现在为什么会和书法部一起站在日本纸前呢。
　　【这就是……文化研究部啊】
　　只能，这么说。
　　【没看到目的啊——】
　　【没有的话，比较讨厌？】
　　千寻将视线转向窗外。
　　【……因为要去道场，所以社团什么的不想去做，但是学校是强制的，所以觉得没有办法啊】
　　话题稍微改变了。太一默默的听着。
　　【因为没办法在空手道部留籍，所以觉得很麻烦。觉得哪里都可以了，就怠慢了，然后被唯桑拽了过来。然后变成了完全不知道在干什么的烦人事情】
　　哈，千寻叹了口气。这回视线转向桌子的一端。
　　【但是为什么今天也会在"这里"呢】
　　刚刚说的"这里"是指，文化研究部中，是这个意思吧。
　　【应该说是有目的呢，还是没有目的呢……。到底算什么啊……不，总之】
　　好像自言自语一样千寻说着，没有好好的听明白。
　　【在"这里"可以么？】
　　千寻，把一直没有看向这里的视线，转到太一身上。好像在怀疑对方一样，不想浪费时间一样的眼神。
　　结果双方都没有说话，过了一段时间。
　　青木和桐山的争吵声，明朗的中山的声音，还有其他的声音，明明还在周遭，但是太一开始感觉寂静。
　　【……可以在"这里"什么的，不是一句"不行"，就能解决的问题吧？应该说是要看自己的意思，吧】
　　千寻的眼神，一瞬间走过一丝失望的表情。
　　虽然觉得自己好像没有说出什么错的发言。
　　【嘛，就是这样的】
　　千寻肯定了后，太一叹了口气。
　　同时，开始考虑为什么面对后辈也会紧张。
　　只是，自己没有搞错吧。伴随着这种安心感，稍微说到。
　　【是吧？】
　　太一松了口气，好像看准了这个时机，千寻接着说到。
　　【太一桑，是希望我们入部么？】
　　当然——想要这么说，但是没有发出声音。
　　对于这个事实，太一自己最震惊了。
　　一旦错过时机，就在思考为什么说出不话的时候，再次错过了时机。
　　【好了好了八重樫君和……宇和君来着？刚才开始手就完全没有动啊！】
　　被千寻问住了。
　　【嘛，学校是只要递出入部申请书就可以硬是进入社团，所以强硬的进入空手道部，也不是不可以】
　　这样说着，千寻不再说话了。
　　然后没有干劲的，蘸起墨来。
　　想要，新部员。
　　十分想要，千寻和园城寺入部。
　　但是，心里总是有什么在意的东西。太一注意到了那个存在。
　　虽然不知道那个存在是怎么回事。
　　果然<风船葛>是一个芥蒂。
　　或者说，有别的什么东西存在么。
　　■□■
　　第一轮结束后，文研部+两人先集合了一下。去了吹奏部的稻叶，永濑，园城寺好像也有些收获。
　　然后再次分开组来，开始第二轮的活动观察。
　　太一组拜访了北校舍的二层。
　　【请进，这个是学生会执行部的活动室哦】
　　然后给我们带路的是原*一年三班班长的藤岛麻衣子。
　　太一，永濑，园城寺取材的是，藤岛所属的学生会执行部。
　　【抱歉啊，藤岛。明明很忙的】
　　【没事的啊八重樫君……唔呼呼，被大家需要的我……呼呼呼】
　　藤岛自己满足的笑着。
　　【果然值得依靠啊——，藤岛同学】
　　【值，值得依靠什么的！不……果然是这样啊！而且被永濑同学说了后，power百倍！干劲十足，干劲十足！】
　　恩，十分的有精神。最近失落的藤岛变得精神起来的话，自己也十分高兴。
　　【我，我也是，那个……谢，谢谢】
　　觉得自己也要说些什么的园城寺，低下了头。
　　【不用担心哦园城寺同学！话说你也很可爱啊。不小心要吃掉一般的】
　　【太过精神了吧】
　　太一稍微动身把园城寺藏到自己身后。
　　【唔，只是开玩笑的说说，没想到会被认真的戒备起来】
　　【不是，不由自主的……】
　　朝后方瞟了一下后，园城寺的身体也缩在太一的背后藏起来。
　　因为园城寺像妹妹一样的很可爱，所以不经意间起了保护欲。
　　嘛当然……绝对没有自己的妹妹可爱！
　　……。
　　【太一，大概刚才在考虑下流的事情吧？恩，总之先吐个槽】
　　永濑真是个敏锐的家伙。
　　【那，差不多要进去了】
　　【打扰了】【打扰——了】【打，打扰，了】
　　学生会执行部的活动室被整齐的整理好了。大小有文研部的一点五倍差不多。正中间有一个相当大的桌子，然后还有一个中部大小的桌子，一端还有两个一人用的桌子。房间两侧是放着资料的柜子。
　　屋里有四名部员。
　　其中一个女生正准备着茶。
　　【其实还有更多的人，不过今天一半以上都外出了】这样子。
　　太一三个人并排坐下，对面是藤岛。
　　【那么，开始吧。……恩？开始什么啊？】
　　不想独断专行的藤岛的装傻。
　　用来回答道。
　　【那个，文研新闻的企划是，将社团活动的体验写成报告——，所以请让我们对社团活动进行取材。吼啦，我们部的活动很多啦，大家不知道的活动也有不少】
　　【啊拉，很正经的记事啊。文研新闻不是一直是按照自己兴趣随便写的记事……】
　　【哇——哇——哇！听不到听不到！】
　　听到藤岛的话后，永濑赶紧盖过去。
　　想要展示自己的门面，所以文化研究部首次做了正经的校内新闻，这样的事实，对园城寺是保密的。
　　【按照自己兴趣……随便……？】
　　【紫乃酱！那个是将每个人所持有的特长没有保留的发挥出来的结果，我们一直在提供时代最前端的内容，所以自然就成了那样的结论】
　　【虽然不太懂……但是使用很难懂的词汇的伊织前辈好帅！好憧憬！】
　　【紫乃酱，以防万一说一句，被不认识的人说了同样难懂的话的时候，那可定时欺诈。绝对不可以信哦？】
　　园城寺紫乃，是个相当让人担心未来的女生。
　　总之只要介绍活动内容就好了吧，藤岛开始说。
　　【学生会执行部就像它的名字，是以支持学生会的活动的为主的社团。像你们所知道，学生会是选举出来的，但是我们是谁都可以入部的，再怎么说也只是社团，与学生会是不同的】
　　【这种程度还是知道】
　　永濑点头。
　　【学生会执行部，因为有这样的名字，所以有很多对学生会有兴趣的人入部，但是】
　　【但是？】
　　这回太一说道。
　　【这个实际状态是……学生会的承包商，只是一个打杂的啊！】
　　藤岛说完，旁边的部员们也停下手下的工作，然后用力的点着头。
　　【将学生会决定的事情进行执行的是我们……，利用这样的构造，那些家伙什么都押给我们啊！】
　　藤岛的演说开始加热。
　　【那些家伙完全不懂现场啊！因为他们一直关在会议室里面！】
　　现代社会随处可见的问题，在这里也有啊。
　　明明只是高中的社团，真是严肃的话题啊。
　　【就这样，学生会执行部被不讲理的当做打杂的使唤了】
　　旁边坐着的人再次深深的点了头。
　　【那个，难道说，使唤"了"是过去形么？】
　　永濑向藤岛问道。
　　明明是同级生，永濑不知道为什么开始使用敬语……这就是藤岛麻衣子！
　　【好问题啊永濑同学！是的，我中途就注意到了这个愚蠢的时态啊。所以从中途开始就不再是被使唤了，而是去使唤学生会了！】
　　旁边坐着的部员们开始拍手。
　　不愧是藤岛麻衣子！
　　不光是在班上，连社团都发挥着自己的领袖能力！
　　【但是那个也 ……是"了"，过去形么？】
　　园城寺也胆怯的问道，本来正在兴头上藤岛突然垂下头来。
　　接着，其他部员也耷拉着肩膀。
　　一瞬间，屋里变暗了。
　　【诶……？那，那个，我做了什么失礼的……！对不——痛！？】
　　园城寺太过低头，结果撞到了桌子上。
　　【……好痛的……】
　　【过去式……是啊……现在又变成以前那样了……。那些家伙……对我说"连班长的投票都败北了家伙，怎么能把学校全体的事情交给你"这样屈辱的话……】
　　藤岛推开眼镜，擦着眼睛。
　　【前辈们拼命的交战过了……但是，新年度转移的时候，体制很不安定，再加上我乱了手脚，变得更加混乱了……】
　　好一个战国样子。这是哪里的权利争夺战么。
　　【真的非常抱歉的……】
　　【没有关系的藤岛同学！只要复仇就好了！】
　　一个部员这样说道，然后其他的人也跟着是的是的的应和道。
　　【藤岛只要慢慢的取回自己的力量。到那时为止我们都会加油的】
　　【大，大家……】
　　变成了让人感动的展开。
　　【挺好的事情啊……】
　　永濑也感觉到了。
　　【就是啊……。虽然摔倒了，但是只要再站起来就好了】
　　藤岛的眼睛里又充满了力气。
　　加油啊藤岛，大家大声说到。
　　【谢谢……。我，会努力的！】
　　【就是这个感觉！啊，藤岛同学，差不多到时间了吧？】
　　学生会执行部部员的女生说道。
　　【啊啊，真的啊。那么就按每天的惯例，出发！】
　　【惯例是什么，藤岛同学？我们还要些体验报告，所以跟着一起去吧！】
　　永濑说着，太一也跟着。
　　【不错啊。学生会执行部做的惯例是什么呢，很在意啊】
　　【知道了。那么一起去更衣室吧。带体操服了吧？】
　　【【……为什么？】】
　　【说为什么……因为要锻炼肌肉啊】
　　【【为什么！？】】
　　【呼哦哦哦~唔……唔——】
　　园城寺无力的躺在地上。
　　【太没有体力了园城寺同学！连十个俯卧撑都做不到！】
　　【对，对不起~。但是……很不擅长运动……】
　　【这个样子，在这个辛酸的世界中是生存不下去的！】
　　【诶，诶~】
　　运动场的角落里，换上体操服的藤岛变成了鬼教官。
　　【八重樫君也不要偷懒，好好做！男生的一般数量是女生的两倍哦！】
　　【是，是的……十五，十六……不对，这算什么啊！？和社团活动没有关系吧！？】
　　【说什么呢啊。学生会执行部没有这个体力和肌肉的话】
　　【那除你之外的其他学生会执行部部员都有在做么！？】
　　【没有做】
　　【完全是藤岛个人的惯例不是么！】
　　自己到底做了什么啊。不对，是藤岛到底在做什么啊。
　　【哈……，只会抱怨的男人真烦啊。学习一下永濑同学吧】
　　看向旁边的永濑，正在做着俯卧撑。
　　【不妙！锻炼好有趣！这种肉体被锻炼的感觉！】
　　【你是不管做什么都这么幸福啊！】
　　【……紫乃已经……不行了……】
　　【园城寺不要勉强自己了！？】
　　【八重樫君不要再吐槽了，赶紧接着做吧！】
　　■□■
　　到了时间后，终于从藤岛那里解放了，太一几个人再次全员集合。
　　【手腕和肚子上的肉……】
　　园城寺很累的样子说到。
　　【……抱歉。顺势就被带着去……】
　　【没，没，没有关系的。不，不，不要在意，太一前辈！】
　　园城寺本来无力的身体，突然站直说到。
　　感觉只要太一搭上话去，园城寺就会引起不必要的慌张。
　　这回向这第三轮走去，再次进行了分组。
　　这回是太一、稻叶、桐山、园城寺组和永濑、青木、千寻组。
　　【我三回都和千寻一组啊。要能和紫乃酱组一次多好啊】
　　青木说完，太一说到。
　　【要换吗？】
　　【啊——，不用了。规矩还是好好的遵守……那才是男人！】
　　【我倒是每次都赶上青木桑，感觉热的难受】
　　【喂诶诶诶！？千寻都有这种技能了！？】
　　【嘛，和永濑桑在一起就能感觉清凉很多，所以正好】
　　【那是什么尺度！？】
　　【喂喂，小千，对我的评价相当的高啊。想叫的话，叫我永濑桑也可以的哦？】
　　【不，算了】
　　【傲娇啊，这家伙！】
　　【关系不错啊】
　　太一说完，稻叶回答到。
　　【表面上看，是这样】
　　【表面上是？】
　　【……恩？啊啊，就是说说。没有什么深意】
　　稻叶说着【表面上……？】一个人歪起头来。好像还在理解自己说的话。
　　【太一，稍微过来一下】
　　永濑小声的叫道，然后拽着衣服。
　　【虽然已经决定了，没法改变了……。熏酱和稻叶儿的事情，摆脱了啊】
　　【熏……，啊啊濑户内啊】
　　太一组下面预计访问的是，志愿者部。一年级因为社团活动发表会而产生关系的，二年二班的，濑户内熏所在的社团。
　　【……就是这样，和在外的团体协力进行志愿者活动的就是，志愿者部。……虽然一年级的时候基本没有参加的我来说，也有点那个】
　　濑户内熏，将志愿者部的基本概要介绍给，太一，稻叶，桐山，园城寺。
　　【作为参考了，谢谢。话说濑户内从一年级的时候开始就是志愿者部啊，有点意外啊】
　　虽说现在是黑色短发，但是一年级的时候的头发是染成不良的样子。
　　【……恩，嘛，那个，算是吧】
　　濑户内脸红的，看向别处。
　　好像是自己的优点被别人知道后，就会害羞的类型。这个意义上，可能和稻叶有共通点。
　　【虽然这样说，你的过去做的，对别人的恶行并不是一笔勾销了。不管做了多少善行，那个是不会改变的】
　　稻叶严厉的说到。
　　【……是的】
　　垂下头去，濑户内还是用认真的表情回答道。
　　【然后，不要觉得高兴。虽然原不良的你，在改过自新之后有好评上升的倾向，但那种事情，肯定是一直都在普通生活着的人更厉害】
　　【……正如您所说】
　　【不，不要这样啊稻叶。现在还是稍微和气些，呐？】
　　桐山插嘴道。
　　【你们几个还是那样天真啊。不过知道了，只是说说而已】
　　对不起，濑户内再次低下头。
　　【那个……发生了什么么……果，果然还是算了。不听了】
　　园城寺说到一半，放弃了。
　　然后尴尬的气氛降临了。
　　【不要误会啊】
　　稻叶再次张口。
　　【不喜欢你以前做的事情。然后改过自新的那种好评，也让人讨厌。但是对你这个人，……并不是那么讨厌】
　　那个声音，十分的温柔。
　　好像犹豫了一下，濑户内也用温柔的声音回答到。
　　【……谢，谢】
　　【唯前辈，唯前辈。我不太熟悉这方面，所以不太清楚，这个难道说，就是所谓的傲娇么？】
　　【完全正确啊紫乃酱，典型的傲娇哦。伊织要是在这里，肯定会起名"傲娇叶儿"的】
　　【无路赛！要说傲娇的话，不管怎么说都是你吧，唯！】
　　【才不是。是吧——，紫乃酱】
　　【诶，诶诶那个？那，那么两边都是傲娇……】
　　【【不是】】
　　【下个星期四，会在外面的活动中举行"盲人的模拟体验"，负责这件事的就是我们。今天是在做这件事的准备】
　　【啊，那个中学的时候有做过。带上眼罩，感受盲人的普通生活的事情吧？】
　　桐山问道，濑户内点头。
　　【然后，我必须做的是，预先演练。所以，想让大家来体验一下这个模拟，怎么样？】
　　【当然没有问题！毕竟是我们摆脱你们来取材的】
　　【我，我没有做过的……所以尝试一下】
　　【拜托了】
　　【太一蒙上眼睛，然后我去帮助……。失去视力的太一，能够依靠的只有我……吗。呼呼呼……不错的Play啊，来做吧】
　　【稻叶，你在说什么呢】
　　只有一个完全搞错了的人。Play是什么啊，Play！
　　【那稻叶同学和八重樫君，唯酱和……园城寺酱组队】
　　濑户内把眼罩和写着【现在正在进行盲人的模拟体验~】之类的号码布递过来。
　　【这个号码布是什么啊……。一点也不可爱。】
　　桐山很不满的样子。
　　【在外面进行的时候，会给比人带来麻烦的，不带这个的话】
　　被濑户内高阶了，桐山说着【是——的】，把号码布戴上了。
　　【一边注意刚才说的事情，一边尝试向花坛走吧。虽然没有什么人，但是注意一下台阶。是用拐杖的Play在之后……啊，说错了】
　　【不要连濑户内都搞错啊】
　　太一小说说到。要是濑户内变成了奇怪的性格，那可受不了了。
　　太一、稻叶组是，先由太一体验，稻叶做引导的一方。
　　【那么，夺走视线喽】
　　【……普通的说带上眼罩就好了】
　　太一带上眼罩。
　　【唔哇，好黑】
　　失去视觉，比起，失去其他五官来说更加可拍，太一认为。
　　不安。
　　周围发生了什么，完全无法掌握。
　　但是听觉、嗅觉、触觉没有问题，所以进入了奇怪的感觉中。
　　【太一】
　　听到了稻叶的声音。
　　好像要依赖对方一样，向发出声音的地方伸出手去。
　　握住手后，稻叶的温度传递了过来。
　　完全没有犹豫就做到了是因为，自己信赖着稻叶，同时稻叶伸过来的手，也是表示她信赖着自己吧，太一这样感觉到。
　　虽然只是些细小的事情，但是却存在着很重要的羁绊。
　　因为信赖着，所以被信赖了。
　　因为被信赖了，所以信赖着。
　　双方向的连接着，两个人的羁绊。
　　大概文研部的大家也有这样的东西吧。
　　【那么走了哦】
　　稻叶向前前进。被拽住的太一也跟上去。
　　一步，然后在一步。
　　因为可以依靠的只有那一点而已，所以全身心都集中到了左手上。感觉连稻叶皮肤的呼吸都感觉到了一样的错觉。
　　【……试试，抓住，手以外的地方么？】
　　稻叶突然这样说出来了。
　　现在的稻叶是什么表情，当然太一是看不到的。
　　【吼啦】
　　【唯，等等，等等。手，别放手啊】
　　太一慌张着。焦急的伸出手去。
　　【呀啊啊！？】
　　稻叶发出可爱的悲鸣。
　　【在摸哪里啊……笨蛋】
　　【不，我到底摸到哪里了！？从感觉上来说，像是肚子附近的样子，难道那个没有什么凹凸的有非常坚硬骨感的是稻叶的胸……噗！？】
　　脑袋被打了。
　　【有那种可能么。刚刚的是腰！特地说出了"在摸哪里啊……笨蛋"，就要回答"只是普通的摸了腰而已——"，应该是这样的展开才对】
　　【什么啊。话说那个……挺可爱的啊】
　　【可，可爱什么的……笨蛋】
　　【…………不要卿卿我我的，那边】
　　濑户内的冷淡声音传了过来。
　　【【……对不起】】老实的道歉了。
　　想要稍微确认一下状况，太一就把眼罩摘下了。
　　然后，桐山和园城寺组正是起步的阶段。
　　【那么，那么出发了，唯前辈。我会全力的支援的，所以请放心吧】
　　作为引导的园城寺带着紧张的表情伸出手。
　　【恩。那么危险的话就说出来哦】
　　但是带上眼罩的桐山，就那么直接走了起来。好像完全没有注意手的存在。
　　【啊嘞？啊嘞？唯，唯前辈，手……话说完全普通的走起来了！？】
　　【诶？只要用心的话，就算没有视线，也可以看见"气"之类的东西吧？】
　　【气是什么东西啊！？你到底是何方神圣啊！？】
　　太一吐槽道。
　　有些太过厉害，已经超出常人领域的天才空手道少女。
　　【好，好厉害唯前辈……。啊，请等等……呀！？】
　　明明连眼睛都没有遮住的园城寺跌倒了。
　　【没有事么，紫乃酱？吼啦，抓住我的手】
　　【好痛痛……脚可能扭到了……】
　　【诶！？真的没有问题么？】
　　【啊，是的】
　　【……桐山真的带着眼罩呢吧，我的眼睛没有产生错觉吧？】
　　因为无法相信，所以太一问道。
　　【不用担心，我也看到了。……之后必须要新一下唯的战斗值了】
　　不管什么都数据化的稻叶。还是说情报收集、分析只是兴趣。
　　【感觉完全没有变成预先实验啊……】
　　濑户内叹气道。
　　最后濑户内说了【今天的体验不要停止于"太可怕了"，或者"太严重了"这样的感想上。应该理解这些困难的地方，增长经验，然后请在自己今后的生活中，思考如何与盲人和谐的生活在一个社会当中】将这样的话铭记在心，太一几个人的取材结束了。
　　■□■
　　今天完成的时间已经相当晚了。
　　在黄昏中，和其他社团活动完了的学生一同，文研部和文研部新生候补，也向着校门走去。
　　【就是这样，今天的社团活动如何，大家？有没有上钩的感觉？】
　　永濑向其他的文研部四个人问道。
　　一年级的两个人在稍前方走着。
　　【很快乐吧，两个人也十分快乐的样子，但是】
　　桐山说着，青木接着。
　　【我和千寻的友情加深了哦……虽然是前辈却已经不用敬语了】
　　【但是，会不会进入我们的社团，那是别的问题了】
　　稻叶说。
　　【对文研部是不是有好印象也……】
　　太一也没有自信的说到。
　　【等等等等，为什么是负面的？向好的方向啊】
　　啪啪的永濑敲了两下，对此稻叶说到。
　　【话说直接问他们两个不就行了】
　　【那个有点……有点像是强迫别人的感觉，所以犹豫了】
　　永濑在犹豫，实在是不多见。
　　【明明说着不要负面思考，还在意什么啊，现在】
　　稻叶想前方的千寻，和园城寺接近。
　　【千寻，紫乃，今天怎么样？之后把这些写成记事，整合到"文研新闻"就是我们主要的社团活动……这么说应该没有错。不过如果有些勉强，就说出来吧。嘛就是这样……那个……】
　　本来很有气势的稻叶，不知道为什么后来也没有底气了。
　　好像回过神来，【咳咳】一下接着说。
　　【怎么样？有想进入我们这里的决心么？】
　　千寻和园城寺停止了脚步。
　　看着几个人看着，也停在和两个人和稻叶有些距离的位置处。守护着。
　　【嘛……说的是啊】【那个……这个】
　　千寻和园城寺徘徊着。
　　那个两个人看向了太一四个人。
　　看着，但是太一几个人没有动。
　　【……未定】【……不知道】
　　距离社团申请结束日，还有两天。
　　■□■
　　【真的只有今天了！已经到了社团申请的期限了！】
　　第二年早上，二年二班的教室中永濑叫到。
　　【是啊。但是，做什么好呢……】
　　太一回答道。
　　觉得昨天的确高兴的交流了。在此之上，这边好像没有什么可以提供的了。
　　桐山说
　　【紫乃酱是自己因为兴趣来到这里的，千寻君在道场的时候，说了很多，应该很在意吧】
　　【是这样么？】
　　【恩，那样的千寻君第一次看到。……但是却完全没有想要入部】
　　今天也会来社团，两个人昨天就说了，有希望入部的心情是绝对不会错的。如果没有那种想法的话，是不会浪费好几天的。
　　但是，没有下定决心，看上去还有什么在意的地方，所以没有下决心。
　　【看到昨天那样充实的活动后，志愿度应该有所上升的！】
　　永濑说着。
　　今天和昨天一样，文研部也讨论着去取材的事情。
　　但是，桐山说到。
　　【只是这样的话，感觉会很难办】
　　【……恩，我也是，这么想】
　　永濑一副深沉的表情。
　　【从早上开始就一副昏暗表情的文研部三人众。今天想要去田径部参观来着？】
　　三人围在桌子旁边，个很高的女生插进来。
　　有些烫了染发，爽朗的性格的，桐山的亲友，栗原雪菜。
　　【早上好雪菜。就是这样的，稍微有些问题……】
　　桐山解释了之后，雪菜说到。
　　【这样啊，在新入部员想要加入的这么一个微妙环节上，烦恼着不知道改怎么做】
　　【恩】
　　桐山点头。
　　【咱们学校的社团，是不好改来改去退来退去的嘛——，所以当然会慎重啊】
　　【……恩】
　　【……………………………………恩唔】
　　栗原发出奇怪的声音。
　　【怎么了，雪菜？】
　　桐山问道，栗原【哈】的叹了口气。
　　【我……对你那种"失落的表情"很没辙啊。总是想要做点什么】
　　【雪菜酱肯定能成为好妈妈——。或者会被废柴男给额上】
　　永濑直率的说出来，栗原吐槽到。
　　【后半句是多余的，后半句】
　　那么作为参考，栗原说着。
　　【不管怎样的社团，都会有不知道想要抓住进入社团的新生的问题。所以田径部在这个社团申请结束的当下，就是今天，举行马拉松大会】
　　【为什么？】
　　永濑问道。
　　【现役部员，和入部希望者全员的一个活动，做这样的活动，连带感很强的。一年生带着辛苦的回忆到达中途……，前辈们则在前面迎接他们……。然后喊着加油之类的……，之后突入BBQ大会……这样的流程，觉得不错吧？】
　　【厉害！聪明的战略！】
　　桐山啪啪的拍着手。
　　哼哼，栗原得意的样子。
　　【嘛也不是栗原想出来的】
　　【因为体育系都是笨蛋活动所以才想出这个战略的，干的好啊！】
　　【八重樫，伊织，你们俩就不能坦率的夸奖一下么！】
　　【开个玩笑嘛雪菜酱。话说，从战略上来考虑不错啊】
　　永濑提案到。
　　【比如说？】桐山说。
　　【恩~，两个觉得文研部的哪里有魅力，然后进行宣传之类的】
　　原来如此，太一点头。
　　文研部三个人【恩~】的在脑内想起来。
　　【……想了想啊】
　　栗原插嘴到，桐山问道。
　　【什么事，雪菜？】
　　【普通的考虑一下，那个，新生们，不可能进入完全不知道在做什么社团吧。毕竟完全不知道在做什么啊】
　　【【【……啊】】】
　　说起来，还的确是这样。高兴，虽然这部分可能会吸应到他们，但是其他社团也是这样啊。
　　栗原接着说。
　　【所以说，你们几个人吸引他们不是么？】
　　我们几个，人。
　　那是，其中一个人么。还是说，大家。
　　【也就是说】
　　坐着的永濑站起来。
　　【让他们看到我们厉害的地方就好了！】
　　那样可以么？太一这样想着，但是也没有别的意见，所以没法反驳。
　　【不错啊！我也要展现我的帅气可爱的地方！】
　　桐山是这个方向么。脸色开始变得明亮起来。
　　【好——了，这样的话有什么活动之类的……想到了！雪菜酱！】
　　永濑，作为文研部部长。作为部长。很难阻止她。
　　【诶？】
　　【以社团体验报告为由让我们参见那个马拉松大会吧！只是用那个马拉松的路程就够了。这里运动神经好的我和唯就可以活跃……，让小千和紫乃酱进行取材……太完美了！】
　　【哈？不不……你们和田径部没有关系吧！】
　　【挺好的吧，是吧，唯？】
　　【是啊，因为文化研究部都是全能运动员！】
　　【第一次听说啊】太一说道。
　　【但是就算说要参加啊】
　　【雪菜……能做点，什么？】
　　桐山从下方看着栗原，栗原一副苦恼的表情。
　　【……诶~伊，交给我吧】
　　栗原，果然对桐山很没辙。
　　■□■
　　栗原对三年级的前辈说了后【什么！？那个因为全是可爱孩子而出名文化研究部想要参加！？当然没有问题了！那之后BBQ也一起参加吧！女生免费，男生一个人五百日元！】，这个样子，很轻松就拿到了许可。
　　【恩，我们这边男生比较多，所以饥渴的家伙比较多啊——。但是还是想让他们注意一下自己并不是那么受欢迎啊——。虽然说没有办啊——】这是栗原的说法（感觉很过分啊）。
　　就是这样，文研部内对体力有自信的永濑和东山，然后鲁莽的想要参加的青木都加入到大会里，其他的成员都对内容进行取材，就这样决定了。
　　但是，这时。
　　【我……我也可以参加么！？】
　　放学后，听到了这些话的园城寺说到。
　　【不，紫乃酱不用跑就可以了。只要看着我们就行了】永濑说着，但是园城寺却不肯退让。
　　【请，请让我做吧……。想要体验大家平时做的事情，想要跟上去……，参观真正的社团活动】
　　那一天，园城寺，虽然小个子十分的紧张，但是决议满满。
　　【只要跟在大家的后面，那样……那样……】
　　说到半截的园城寺逐个看着太一几个人，……突然气势减弱了。
　　【……啊，当然……如果觉得是困扰的话就放弃了……。不如说没有体力的我还是放弃比较好……哈哈】
　　【紫乃酱……！我被你的那个干劲感动了！如果想要自己去做的话，请一定一起参加吧！】
　　永濑说完，园城寺【是的！】回应道。
　　然后，园城寺的想法，产生了连锁
　　【那么，我也去跑吧】
　　千寻，这样说道。
　　【千，千寻君！？】桐山发出惊讶的声音。
　　【啊——，并不是和园城寺一样的。但是，如果取材的话还是动动身体吧，而且还能锻炼一下，这样】
　　听到这个的永濑【唔哦~】的高兴的叫着。
　　【什么嘛，挺有干劲的不是么！这样的话……全员一起跑吧！】
　　文研部的五个人和，千寻，园城寺，一共七个人，为了参加马拉松大会，全部换上体操服，在会场的自然公园集合起来。
　　【……然后，你的那个自行车是怎么回事，稻叶？】
　　文研部当中，只有稻叶一个人，不知道为什么骑着自行车。
　　【哼，我为了保护大家，献身成为服务生】
　　【……真心话是？】
　　【没有意义就让我跑步，没门，混蛋】
　　坦率的家伙。
　　【但是藤岛不是骑自行车上学的吧？从哪里调度来的？】
　　【管藤岛借的。现在的那个家伙，为了确认自己的价值，不管什么样的委托都会答应哦】
　　【不，不管什么样的胃痛……】
　　咣当。
　　【…………你，没想什么奇怪的事情吧？】
　　【没，没有那种事情啊稻叶桑，哈哈】
　　稻叶的眼光很敏锐，太一慌张的否定到。
　　【那么我先出发了——】
　　这样说完，稻叶蹬起自行车——正准备出发，但是停住了。
　　【诶呀，忘记了】
　　稻叶把自行车转回来，回到太一的身边，然后脸接近过来——。
　　【啾——❤】
　　【哦哦哦，喂，喂……喂——！】
　　接近到太一的脸边的是，嘴唇。
　　【呼呼，是努力跑到终点的咒语哦❤】
　　已经感觉可以做到了。
　　【那个，怎么说，这个，很高兴，因为稻叶第一次亲到脸颊上……但是，不用在大家的面前，这样不好吧！？】
　　吸引了不少周围的目光。
　　【呀——】之类的【唔哇~】之类的【羡慕……】之类的。
　　稻叶也【哈】的一声看向周围。看起来完全没有注意到周围的状况。可以说，恋爱起来就失去理智了。
　　【诶？……诶？………那个。那个……害~~~~~~~~~~~~！】
　　边叫着稻叶边疯狂的骑着自行车暴走起来。
　　被剩下太一，好像已经跑完全程一样，心脏开始跳动。还也开始出来了。总之深呼吸，冷静下来。
　　不管怎么说只是请求田径部让我们参加的立场，太一几个人站到了开始线的较靠后的位置。
　　田径部的人大概有三十人。
　　从那个集团中，一个女生走了出来。
　　高个子，短发，面目清秀的。
　　很帅气，用这样的词来形容的话正合适的女子，大泽美咲。
　　一年级的时候，大泽对桐山做出了【喜欢】的告白，两个人的约会文研部进行了尾行，然后引发了一场吵闹，这样的人物。
　　【唯酱！】【美咲酱！】
　　【【YEAH！】】
　　啪，桐山和大泽两个高空击掌。
　　【唯酱几个人能来参加，吓了我一跳——。话说太过自由了，我的都笑出来了】【抱歉啊——】之类的，两个聊起来。
　　关系非常好的，亲友一样。
　　青木也注意到了两个人，然后使劲的盯着。
　　【那待会再见……话说，唯酱的话肯定能跟上我们的速度的】
　　【肯定比不过现役的田径部员啦——。待会见——】
　　两个人分开的时候，太一搭上话去。
　　【那个……，桐山】
　　【干什么啊！？】
　　只是搭上话，就被桐山大声的喊了。
　　……以前有过尾行两个人的约会的前科，所以也知道桐山会变得比较神经质。
　　青木没法开口问的话，就自己来问，是不是有点危险呢。
　　但是那之后桐山，脸变红了，这边没有问什么，就开始说起来。
　　【虽然不知道你们在担心什么事情……】
　　桐山一瞬间看向青木。然后立马转向别处。
　　【……和美咲酱，只是朋友。已经变成这样了】
　　【诶？】青木发出傻声。
　　【我，我也……不会什么都不做的】
　　桐山的脸越来越红了。
　　【也就是说……拒绝刚才的那个人的接近，也就是说……唯选择了我的意思！？】
　　【什么时候，谁说过选择你了！才没有说过啊！】
　　吐槽了一阵后【那边比较好跑，去那边了！】桐山跑开了。
　　【……太一。今天的我……是第一次这么快被赶跑的吧】
　　【那，那真是太好了】
　　沉浸在余音中的样子，太一离开青木。
　　正好看到永濑，千寻，园城寺三个聚集在一起的地方。
　　【紫乃酱，一起向终点前进吧】
　　永濑像园城寺搭过话去。
　　【不……还是请按自己的速度跑吧。大家拿出自信的话……我才能有自信的……】
　　【恩，如果紫乃酱这样说的话，就这样做吧，不过没有问题么？】
　　【是，是的】
　　【小千是……不用担心也能随便的跑起来的吧】
　　【是啊。随便的跑跑】
　　【连千寻都说要来跑步，有点没有想到】
　　太一搭上话去，千寻还是一副冷淡的眼神看过来。
　　【因此连太一桑都被卷进来跑步，添麻烦了么？】
　　【不会，真觉得麻烦的话就会拒绝了。只是觉得很意外】
　　意外呢，千寻说着，避开太一的视线。
　　【话，说啊】
　　永濑发出明朗的声音。
　　【直截了当的说……两个人已经完全一副要进入文研部的心情了吧？】
　　面对永濑的问题，两个人什么都没说。
　　连马拉松都跟来参加了，却还是什么都没说。
　　永濑的表情渐渐的变得尴尬起来。
　　【那，那换个问题，文研部的哪里有魅力——】
　　【请大家站到起点处——！】
　　说话的途中，到了开始跑步的时候，四月末的田径部新生欢迎马拉松大会（文化研究部乱入）的幕就要拉开了。
　　■□■
　　吸气，呼气，吸气，呼气。
　　有节奏的呼吸着。
　　让体内的酸回流起来。
　　保持一定的步伐。
　　不勉强自己，不去高兴，只是这种简单事情，宇和千寻按照这种节奏跑着。
　　女生是九公里，男生在中途要绕路，所以是十二公里。
　　多少有些累人，就现在的感觉来说，到达终点的时候肯定会筋疲力尽了。
　　基本都是田径部的家伙，所以不去在意时间。
　　并不是，要决定胜负的地方。
　　话说，为什么今天会像这样跑起来，才是最重大的问题。
　　文化研究部。
　　虽然说明了很多，简单的说就是随意做些什么然后发行【文研新闻】的社团活动。如果没有被唯拽过去，是绝对不回去看的社团。
　　有没有什么目的，也没有什么意义。
　　这些家伙的思考真是不能理解。
　　同样的，在这里的自己自身也不能理解。
　　不，想要知道，有这样的目的。
　　但是要做到什么时候呢。
　　因为那样的理由，进入谁也不渴求的社团要做什么。好冷。
　　真的，不会看气氛就会错意，是最冷的最痛的。
　　虽然觉得园城寺也是个很痛的家伙，但是对于那个部分还是挺理解的。
　　虽然不是傻瓜，但是却是个糊涂虫。
　　现在再去别的社团也是麻烦了。但是，比起变成傻瓜要好。
　　话说，为什么要让它变得这么麻烦。昨天，前天如果去行动的话就轻松了。
　　……但是，园城寺那个家伙最后是要怎么办。
　　虽然觉得肯定参观别的社团了。不会，做着什么傻事吧。
　　接着，眼前出现了软软的茶色头发的小个子。
　　正式，穿着体操服的园城寺紫乃。
　　虽然有三公里的绕道，但是还是被追上了。
　　笨拙的，明明没有体力，做着鲁莽的事情。
　　那种奇怪的跑步的方式，不管过多长时间都到不了终点吧……恩？
　　那个跑步方式……左脚扭到了吧。
　　虽然不知道疼不疼，但是造成了障碍。
　　嘛，自己也做不到什么，毕竟跟自己没有关系。
　　追上园城寺。
　　最低限度的，搭上话。
　　【没有事么。话说要是不行的话，就不要跑了】
　　说完，超过园城寺。
　　【哈啊……啊……哈啊……是的……】
　　稍微晚了一会儿，在急速的喘气中，听到了回答。
　　话说，对同级生，说"是的"啊。
　　千寻跑着。
　　感觉到背后园城寺的气息。没有去确认表情，大概一副不像样的表情吧。
　　千寻跑着。
　　慢慢的听不到园城寺的声音了。
　　但是为什么园城寺会自己志愿来跑步呢。而且，好像在这个马拉松上堵上了什么奇怪的东西一样。
　　如果能够好好的到达终点的话，这样的。
　　虽然不知道【好好】的范围。如果有算上顺位和时间的话，那肯定早就出局了。如果只是到达终点的话……那个可能性也很低。
　　话说，自己随便妄想着什么啊。像个傻瓜。管他呢。
　　千寻跑着。
　　不过，不管怎么说已经完了。
　　这个时候，谁会变成傻瓜。谁看着傻瓜。
　　千寻跑着。
　　有什么结局等着呢。
　　想要看到什么样的结局呢……想要看到？
　　想要看到。想要知道……对，想要知道。
　　只是想要知道，那家伙为什么，然后那些家伙会怎么反应。而且，只是想要看到。
　　所以——。
　　【切……，那没有办法了——！】
　　■□■
　　重点在自然公园中的一个小的山上。虽然没有多高，但是缓慢的坡路长长的延续下去，好像面积很大山。
　　大概过了一个小时多的时间，连文研部在内基本都到了终点。早到的人向自然公园内的别的场所移动起来，开始为烧烤做准备。
　　很早就到了的桐山一副清凉的表情，同样花了差不多时间到达的永濑的汗也干了，两个人之后到达的太一和青木，呼吸也平稳了，好像理所当然一样的稻叶一副游刃有余的表情（就算这样"最后的上坡真的是累死人了"说着这样的蠢话）
　　但是，还没有看到千寻和园城寺的身姿。
　　只有稻叶跨着自行车，其他的人坐在地上。
　　【不来啊——……。虽然被拒绝了，但是还是跟着紫乃酱跑比较好么……。但是削减本人的跑步动力又不太好】
　　永濑说着。
　　【但是千寻君跟着呢吧？不然千寻君这么慢，很奇怪的】
　　桐山的话，稻叶响应到。
　　【从我听到情报来说，是这样的】
　　【那么，只能等了】
　　太一说着。
　　【不会中途觉得讨厌，就回去了吧……】
　　【太一！不要说不吉利的话！】
　　被永濑警告了。
　　【两个都是自己说要跑的。所以……没问题的】
　　桐山好像要给自己说一样。
　　为了给不安的桐山打气，青木开朗的说。
　　【就是啊，两个人肯定会到达终点，然后加入文研部的！】
　　永濑在草地上滚起来。
　　【啊~，这样就好了啊~。高兴的做了社团取材，今天又在马拉松大会上看到了帅气的一面……虽然这么想，但是大家只是这样想的，就这么做了。真的会让人觉得有魅力么】
　　【能做到的事情都做了吧。所以，只能等结果了……】
　　太一说到，然后歪起头来。
　　这个时候，稻叶突然注意到。
　　【为什么我们几个，只是等着啊】
　　虽然一开始就这样决定了，加上这句话，稻叶歪起头来。
　　【只是】【等着】
　　青木说着，然后桐山跟着。
　　接着永濑，说。
　　【……这回我们几个人，这种感觉比较多吧？】
　　正是这样。一开始定下的方针，就是这样。
　　最初千寻来的时候，问道【要进入么？】，回答道【向好的方向检讨吧】，但之后什么也没说。
　　太一桑，想让我们入部么？太一被这样问道，却没有回答上来。
　　问道是否有入部的想法时候，两个人看向我们几个人，我们却什么也没有做。
　　想着想要新生入部。想要新生看到自己的魅力。但是……那个前方是？
　　【为什么我们大家，对小千和紫乃酱连一句"来入部吧"都说不出来？】
　　对于永濑说出的话，感到了吃惊。
　　但是的确是这样，我们几个连那句话都没有说出来，只是呆呆的等着。
　　两个人，等待着我们说，想要入部，想要成为伙伴。
　　桐山开口。
　　【两个人最后没有下定决心的原因，是这个么】
　　想一想吧。
　　不知道在干什么的社团。那里有只有两名可能入部的同级生。不能增加同年级之间的朋友，好么。和五个二年生，能相处好么——。
　　没玩没了的不安感。虽然这样，但是还是来到了文研部，大概是有相应的勇气的。
　　然后明明拿出了勇气，来到文研部，文研部的人却都是模棱两可的态度。
　　肯定是收到欢迎的。但是最后一推没有做，让对方萎缩了。
　　那是因为有<风船葛>在。
　　但是，不光是这样。
　　【我也淡淡的感觉到了，大家，明明有新的谁来了，但却还是一副踌躇的样子】
　　青木开始把大家开始慢慢注意到的事情说出来。
　　【虽然，不想承认……但是的确】
　　永濑说完，其他的人也说着类似的话。
　　这当中太一闭上眼。
　　什么都看不到的时间。但是还能感受到五个人羁绊。
　　似的，这里完成的是只有五个人的交流，这就是山星高中文化研究部。
　　不用逃避，承认吧。
　　想要打破它，很害怕吧。
　　至少太一是这样。其他的几个人，估计也是吧。
　　那么，明明来参观了，到最后千寻和园城寺却无法下结论的地方，终于能理解了。
　　自己对别人敞开心扉，所以才能让别人对自己敞开心扉。
　　比人对自己敞开心扉，所以才能让自己对别人敞开心扉。
　　就是这样的。
　　【光考虑想要新伙伴了，但却害怕着他们加入】
　　稻叶接着说到【会害怕还有一个。就是关于"那家伙"的事情】。
　　【因为有那个事情，所以不强硬拽他们进来。虽然这样说，不管是积极的拽他们进来，还是自主的选择进来，只要入部了，结果都是一样的。推开了风险，但状况完全没有改变。不一样的只有我们几个人的良心上的痛苦。虽然我想大家都知道了】
　　正像稻叶所说，已经知道了。
　　只是，装作看不到。
　　【那么，好好的面对吧。不要打马虎眼了】
　　永濑说到。
　　【啊啊。……现在想起来，最差劲的就是中途半端。因为是春天所以太浮躁了么……】
　　稻叶做出一副后悔的样子。
　　太一再次考虑起来。
　　看不到意义的社团。有几个想要进入的孩子们。
　　但是批准进入的一侧，虽然知道有不好的地方，却做出了一副高傲的姿态。
　　把责任推给别人，自己躲开了风险，却想要入手什么，就算在傲慢也要有限度啊。
　　做出最模棱两可态度的人可能就是自己，忍住羞耻太一对大家说。
　　【那，大家。在这些事情之上，在确认一边，想要新的部员吧？】
　　大家，点头。
　　【千寻和园城寺，想要他们进入文化研究部吧？】
　　想，大家说到。
　　【我也是……想要两个人入部】
　　太一也好好的说了出来。
　　【那么虽然事到如今，把这个想法传递到。然后——】
　　说到半途，太一犹豫了。
　　这个是，有非常大的罪过的吧。这种不安涌上头来。
　　但是太一，一瞬间就把这个不安打飞了。
　　说为什么的话，从表情上来看，大家一副说着【去吧】的表情，立马就理解了。
　　【虽然危险的<风船葛>可能会接近两个人。但是那个罪过，堂堂正正的阻止他，负起责任】
　　说着，太一想到。果然这五个人很厉害，这五个人的话不管什么都能解决。
　　这里再加上一个人，再加上一个人的话，会变得更强，觉得会很有趣的。
　　虽然两个人最后怎么判断，是只能看本人了。
　　我们几个是，将我们几个能够做到事情，想追求的事情，尽力去做出来吧。
　　然后不去逃跑，直面迎战<风船葛>的威胁。
　　■□■
　　好痛。
　　左脚踝开始悲鸣。因为用奇怪的走法，所以连右脚也开始疼起来。脱下鞋来，发现好像肿了。已经不能跑起来了，只能走着了。
　　【真是的，昨天就崴了脚。今天还说要跑步】
　　走在旁边的宇和千寻生气了。
　　【对……对不起。直到跑的时候……才想起来】
　　园城寺紫乃说着，声音越来越小。
　　【……没关系】
　　千寻一直配合着自己的步伐走着。
　　【那个……果然请你还是走吧】
　　【没有把你一个人放在这里的胆量啊——。诶~箭头朝这里……，切】
　　千寻止步了。紫乃也停下来，抬起头，看向前方。
　　前方是长长的上坡。好像通过这里就是终点了。
　　【……最后是这个么，很难办啊】
　　千寻说着，看向紫乃。
　　【已经够了吧——。我一个人到终点去，和别人联络了再回来找你。话说，现在在终点还有人等着么？我们全是局外者……】
　　【诶……但是……但是】
　　但是，说着，却找不到接下来的台词。
　　果然……，没有办法了么。
　　【是啊……。可能已经不在了啊，对等待的人也是添了麻烦啊】
　　总之，在终点的人们，应该包括文化研究部的人，都移动到别的地方去了吧。
　　传递不到，认为。
　　大概自己，一生也无法追上。
　　但是那是没有办法的。世界就是这样的。接受现实——。
　　【园城寺，你……为什么想要进入这个社团啊？】
　　突然，被千寻问了。
　　从展开来看，是个挺奇怪的问题，犹豫了一下。
　　【喂，听见了么】
　　千寻皱着眉头的说。
　　【诶！？啊啊，听着呢听着呢】
　　为什么，想要进入这个社团。
　　【那个……我想要要进入这里不是什么重要的……】
　　【不需要那种东西。来参观，然后连这个马拉松都来参加的话，应该知道了吧】
　　【……那就是说千寻君也是一样的？】
　　【想打架么？】
　　【没，没有没有！没有的！】
　　为什么会变成想打架呢。不知道。
　　整理了一下呼吸，紫乃这样回答道。
　　【……闪耀着啊，这样想着。憧憬着啊，之类的。能够聚集阳光，和虫子一样的啊】
　　最后一句只是开玩笑的说了说，千寻一副认真的表情听着。
　　看起来，也是感同身受的样子。
　　千寻也有，和自己一样的部分么。
　　什么啊，千寻也是一样，对这个文化研究部抱着兴趣么。
　　但是啊，千寻开口。
　　【为什么不是别的地方，而是这里？】
　　【那是……这里是最厉害的，隐约的，感觉到了】
　　觉得千寻肯定会生气的说好好地回答我，结果却没有这样做。
　　【厉害……，啊】
　　缓缓的说出来，从千寻的口中。
　　因为黄昏而产生的寂寞感，总觉得是有些不可思议的心情。
　　现在的话，感觉不管说什么都不会感到害羞。
　　【所以说……想到去那样的地方，可以么。是不是走错地方了，什么的】
　　【……也不是不懂啊】
　　千寻同意了。这还是有些意外的，但是稍微有些高兴。所以接着。
　　【想要进入，如果这么说了，那些人肯定会让同意的吧？但是那样的话，以后能不能好好相处就是另一问题了。现在也是，有些"这些家伙真的想要加入么？"一样的感觉……。所以说……果然啊……】
　　说着，已经完全意识到了，因为自己一直是这样，所以不管什么时候都不会改变自己的地位。如果用了强硬的手段的话，可能就会改变吧。但是不想成为别人的绊脚石。
　　【园城寺，果然是傻瓜吧。虽然看得懂气氛】
　　
　　[[IMG,06fbe40295464eeb369cd7ef0c8d4a27,800,1165,128466]]
　　
　　【……这说法，总觉得自己一直被当做傻瓜了一样】
　　【是觉得你是个糊涂虫】
　　【是么，糊涂虫啊。……糊涂虫！？好差劲——】
　　【你的那种犯傻的地方才是差劲呢】
　　两个人稍微笑了笑。说起来应该是第一次真正看到千寻的笑脸吧。
　　过了一会儿。
　　然后千寻问了起来。好像是最终通告一样。
　　【然后，园城寺也觉得够了吧。放弃跑步吧，然后不进入文化研究部就好了？】
　　问完后，好像恋恋不舍的，又想了一想，但是果然还是没有被需要这——。
　　——这个时候，从山上传来了响声。
　　【小——千~~~~~~~~~~！紫乃~~~~~~~~~~~酱！等着你们呢~~~~~~~~~~~！然后啊，请加入文研部~~~~~~~~~吧！】
　　伊织的声音。
　　【千寻~~~~~~~~~~~君！好好的帮助紫乃酱哦~~~~~~！两个人入部的话会很快乐的，所以期待着~~~~~~~~~！】
　　唯的声音。
　　【快点来吧~~~~~！然后——，烧烤可以吃到肉的~~~~~~~！和我不用考虑上下关系，像朋友一样相处就好了~~~~~~~~！】
　　青木的声音。
　　【让社团的前辈等待是什么意思啊~~~~~~~！你们两个赶快到终点来吧~~~~~！】
　　稻叶的声音。
　　【我们都，欢迎着两个人~~~~~~~~！觉得会很快乐的————，成为我们的伙伴吧~~~~~~~！】
　　太一的声音。
　　从上降下来的声音，让紫乃呆呆的站住了。
　　为什么呢，非常的，非常的非常的温暖。
　　感觉只有声音，就能够吧心情传递到了。
　　然后感觉到，给予了自己那最缺乏的东西。
　　【……那么，园城寺准备怎么做？】
　　千寻问道。
　　自己会犯傻会犯糊涂，而且理解力也不是那么好，但是——，
　　【……"一起走吧"，千寻君的脸色这么写着呢哦】
　　——现在，自己从心底想要去做的事情，终于到了放手去做的时候了，这种程度的事情还是很清楚的。
　　■□■
　　【在这个社团的话，可能会发生十分危险的事情。不，那个可能性可能很低，如果那样的话绝对会保护好的。但是，也不能说是绝对，所以……】
　　认真听着太一的话，千寻和园城寺张开大嘴。
　　【在说什么呢太一桑？】
　　【不是，只是向决定入部的两个人传达重要的……】
　　这里青木乱入了进来。
　　【感觉现在不是这个时候啊！不快点的话肉就会没了千寻！再多吃点！】
　　【我开动了了！】
　　青木和千寻两个人向烧烤冲过去。
　　田径部马拉松大会后，在自然公园的设施里举行的烧烤大会，文研部也厚着脸皮打扰了。
　　因为是人家田径部的活动所以还是自重了，但是【不用在意！请一定多吃些！作为交换一定……真的只有一次就好了……来参加大会的应援活动，拜托了！】以男子为中心这样强烈主张着，所以文研部也让步了（顺便一说那个时候，田径部男生【搞——定——，之后只要在大会上展现自己帅气的地方，就是小菜了！唔噢噢噢噢！】之类的，狂欢着）。
　　太一和园城寺两个人被留下了。
　　【说起来啊，园城寺想要来文研部的理由，到底是什么啊？】
　　慌张的两肩抬起来，园城寺固定住了。
　　【那个……这个……这个……那个……】
　　【如果要是不愿意的话，就算了。再冷静些之后，再说吧？】
　　【是，是的饿饿饿饿饿！】
　　【……完全没有冷静下来啊】
　　【什么，怎么了么？】【怎么了？】
　　永濑和稻叶走过了。
　　【啊，没什么】太一想要这么回答的时候，
　　【请，请，请，请让我回答！】
　　园城寺这样说着。
　　【什么，回答什么？】
　　永濑兴趣满满的说到。
　　【我也是听到大家的话之后……下定了入部的决心……所以说出自己为什么对文化研究部抱有兴趣……我觉得是礼仪！】
　　【原来如此！不错的心意啊紫乃酱！那么快说说吧！】
　　永濑高兴似的说到，园城寺晃动着脑袋。
　　【第一是，……憧憬着大家，这样的】
　　【憧憬？】
　　稻叶问道。
　　【是，是的。……偶然间看到大家五个人在一起，男女间没有隔阂的高兴的样子，好厉害，感觉是我所憧憬的高中生活……。那个时候大家说了"文化研究部么~"所以听到了……】
　　【原来如此，不是什么奇怪的理由啊。为什么藏起来不说？】
　　太一问道，园城寺低下头【总，总觉得很不好意思】
　　【然后，有第一的话还有别的吧？】
　　永濑问道。
　　【是，是的……另一个是……】
　　园城寺偷偷的瞄了一眼太一的脸。
　　过了十秒左右，太一几个人正在歪着头的时候，好像下定了决心一样，园城寺说到。
　　【因为喜欢太一前辈——！】
　　【………………………………诶？】
　　太一固定住了，思考停止了。
　　【诶！？这个，真的么，很不妙吧！？】
　　永濑慌张的说。
　　【喂，喂，喂诶……那，那，那……那是，怎，怎么回事…………啊啊啊】
　　过于狼狈的稻叶，颤抖的扔下拿到的盘子和筷子。
　　【太一前辈的……声音——！】
　　【………………………………恩？】
　　【那个，只有，声音？】
　　代替头脑和嘴都转不过来的太一，永濑确认到。
　　【似的，全心全力的只有声音！太一前辈的声音~，有深度的声音~，也十分适合冷静下来的声音，非常的好~，好像古典音乐一样的，理想一般的~】
　　园城寺高兴的说着。
　　什么啊，自己的声音迎来受欢迎期了么。只有，声音。
　　【只有声音……太一本身呢？】
　　这回稻叶问道。
　　【我，反而觉得不应该知道私生活的事情。是反美学的。No thank you的】
　　园城寺干脆的帅气的说到。到底是什么性格啊。
　　不，真的……再次认识到是有一两个嗜好的孩子。
　　■□■
　　烤肉大会也接近尾声了。
　　肚子满了的，闲的无聊的宇和千寻，去了厕所之后，就在自然公园里晃悠这。
　　结果没想到没想到，然后顺势就说出加入文化研究部的事情，刚才太一说的，【在这个社团的话，可能会发生十分危险的事情】之类，想着这是在说什么呢。
　　【哦，不是小千嘛】
　　然后被永濑伊织看到了。不，只是偶然碰到的吧。
　　【厕所是在这附近么？】
　　【不是，是在那边】
　　【诶呀，是么。thanks】
　　永濑想着千寻所指的方向走出的时候，停下了。
　　【对了，小千。有个在意的事情】
　　永濑回过头来。同时风开始挂起。
　　被夕阳染成红色的黑色飘舞着。
　　完全是一副均匀的上好色的画，虽然体操服有些不适合。
　　【小千的性格是，不会被说可爱或者不会被夸奖的类型吧】
　　冷冷的渗透过来的声音。光是听着，就不自觉的，立正站好。
　　但是话的意思完全没有理解。
　　【闹变扭的人呐。啊，不是不好的意思】
　　【……嗨？】
　　被清澈的眼睛捉到。美丽。但是，哪里，有些恐怖。
　　【我，有记得被千寻夸奖过】
　　【说起来……的确有这样的感觉】
　　【总觉得和印象不太一样啊，就考虑了一下。然后想到了。夸奖别人是，相对的在宣传不希望别人注意到自己吧，也就是说——】
　　【永濑桑——！】
　　不知道用了多大声音，自己用声音盖住了永濑。
　　永濑眨了眨眼睛。
　　【啊不……，那个……没有什么】
　　自己在说什么啊。
　　然后永濑，好像圣母一样笑了。
　　【抱歉，抱歉。……嘛，不要做后悔的恋爱的意思。……我——】
　　【诶？】
　　最后永濑说的话，被风吹的树木响声盖住，没有好好听到。
　　■□■
　　和永濑分别后，千寻没有回到大家那里，走着。
　　向着自然公园，没有人气的森林里。
　　想让自己，稍微一个人待会儿，冷却一下头脑。
　　头脑中完全是刚才和永濑的对话。
　　什么啊，那个态度是。好像说的都是事实一样。太不像话了，太害羞了。不帅气。渺小。
　　【没有意思】
　　吐了毒舌。
　　【……没有意思呢啊……】
　　低声的向这里爬过来的，不妙的声音。
　　看向周遭。
　　在阴暗处，有一个人影。
　　【是，是谁啊！？】
　　千寻叫着，那个家伙用没有力气的，松散的声音回答到。
　　【谁……谁……说的是啊。……是<风船葛>……】