　　[[IMG,bfa25568abe8a1e77e86d04d3d3e7bf8,800,1145,135325]]
　　
　　稻叶姬子的孤军奋战（FBonline2010年6号）
　　从正门走进山星高校校园里的时候，稻叶姬子心中闪过一句话。
　　要开始，改变。
　　自己，从今天，这里开始。
　　仰望天空，是一片乌云都没有晴空。
　　作为买进新生活的日子来说，不赖。
　　在眼前呈现的是和往常的校园——本应是这样，今天的稻叶，却把它当作别的校舍看作。
　　那是因为坚定了战斗意识。
　　还是因为，自己已经改变了呢。
　　早上，很早就到了一年三板教室，稻叶坐到自己的位置上。
　　稻叶的眼前，是同属于文化研究部的伙伴，八重樫太一和永濑伊织。
　　教室里的其他人也是如此，只是在谈着些琐碎的事情——。
　　【……早，早上好稻叶。从今天开始终于是普通的校园了】
　　太一搭过话来。……但是，总觉得那个样子很不舒服。
　　好像害羞一样，不看着对方的眼睛。
　　好好的看着这边啊，喂。
　　稻叶在内心，骂着太一。
　　【……就，就是说啊。"普通的"……还真是奇怪的单词啊】
　　但是背叛了内心的气势，说出的话却还是柔软纤弱。
　　【为什么太一和稻叶背对背说话呢？】
　　谁让你那边害羞了，害得我这边也跟着害羞起来。绝对不是我这边的问题，是那边的问题……。
　　【啊不，没什么……】
　　太一挠着头否定了。
　　【真是的～，好不容易那家伙的恶心现象结束了，露出点高兴的表情啊，高—兴—的—表—情！】
　　哦～哦～，伊织叫着，让太一和稻叶的身子靠起来。
　　虽然不讨厌这样，但是自己苦笑着同时，身体让人讨厌般的反应起来，稻叶说道。
　　【笨蛋。你真的是和往常一样……】
　　嗯，伊织真的，和往常毫无改变。
　　【不，不要这样，伊织……】
　　太一这样说着，却没有看着伊织那边，反而偷偷看着稻叶。
　　这边也和往常一样……才怪。
　　□■□
　　稻叶姬子在向八重樫太一告白之后经过了不到一周的时间。
　　本以为这是把已经建立好的文研部的关系完全破坏的炸弹，但却没有什么实际的被害出现。
　　在那个告白之后，文研部也和往常一样运转着。
　　嘛，事实上，几天前还是在那个操蛋的【欲望解放】现象中，完全没有思考恋爱的余地。
　　但是现在，现象已经消失了，大家也回到了日常生活当中。
　　自己向太一告白了，也向伊织宣战了，这些都已经变成无法逃避的现实问题。
　　【那么关于最后一题的提示是—。这里的未知数X——】
　　无视讲台上传来的杂音，稻叶再次进入思绪中。
　　首先客观的分析一下状况把。
　　假如有一个女生，然后她有要好一个男性朋友和一个女性朋友。这个男性朋友和女性朋友正处于马上就要交往的状态了。三个人同属一个社团，而且还是一个班上的，也一直是一起行动的关系。女生原本也是为朋友的恋爱应援着的。但是，这个女生不小心喜欢上了那个男性朋友。然后女生下决心要介入他们的恋爱之中，向女性朋友宣战。同时还向男性朋友告白了，并且告诉他接下来要和女性朋友决战。
　　但是，虽然在恋爱上女生和女性朋友是敌人，却不会她们的友情关系。所以，恋爱上虽然要争夺，但是说好了就事论事，女生之间的情感是不会破坏的。
　　嗯，相当胡扯的状态啊。
　　不管怎么说，这个状态都太好了。
　　到底在作出决断的时候，事情能够圆满结束么。就算圆满结束了，之后会不会留下祸根呢。
　　那个时候正处于＜风船葛＞所创造出的异常世界中。正因为是不正常的状态，所以四处乱撞，到了现在这个局面。
　　如果没有发生那种事情，只是【普通】的生活的话，还会变成这样么。
　　……在搞什么，自己。
　　从刚才开始就碎碎念碎碎念碎碎念。
　　现在开始将是由稻叶姬子主导的逆袭剧情——对，今天进校门的时候不是已经下决心了么。
　　不要掉以轻心，不然的话到什么时候自己都不会改变。
　　自己要抛弃【懦弱的自己】，迎来新的【强悍的稻叶姬子】。
　　哟西，接下来把所有要做的事情列出了吧。
　　1.改善和太一变得僵硬的关系，找到基于现状的安全着陆点，然后朝着这个方向去努力的【太一Mission】。
　　就算想要刻意的避开，但是还是需要交流的，不过现在自己和太一的关系太不圆滑了。嘛，和他这段时间是【告白了被甩了（被告白了甩了）】的关系吧，不过这也没办法。不过，必须赶紧做些什么。
　　不管怎么说，马上就认输什么的，还早了点。
　　……这个是从战略角度考虑的，并不是害怕了什么的！
　　2.了解伊织到底是怎么想的【伊织Mission】。
　　喜欢的话就不要放弃啊，伊织这样说着，推了自己一把。明明喜欢上的人，是同一个人。
　　大概伊织是，为了帮助了这个磨磨蹭蹭的自己打破僵局，才会说【加油吧】，【不管怎样我们都是朋友】。
　　托这个福，自己才能够成长，对于这个实施伊织也能高兴起来吧。
　　但是由此而生的奇妙的三角关系，对于这个她是怎么想的呢。
　　现在的伊织，作出了一副好像把那些事情全部忘记的样子。
　　但是要不是自己窝囊的话，肯定会支援伊织，然后让伊织和太一毫无障碍的走到一起的。……这样想着，又觉得十分的抱歉。
　　不过话说回来，为了让窝囊的稻叶姬子成长，还应该有别的方法的，伊织会不会选择那种方法呢……。
　　不用怀疑，现在的自己和伊织是情敌。
　　但是也不用怀疑，自己和伊织是亲友。
　　自己有着，在事件平静下来的现在，确认伊织的想法的义务。
　　最后，这个是1.2.的Mission完成之后的话了，
　　3.找到现阶段能够稳定太一、伊织、稻叶的三角关系的【三角关系Mission】。
　　准确的说，现阶段是伊织有压倒性的优势（不如说自己已经被甩了，可以说已经输了）。但是，两个人还没有交往起来。
　　宣告胜负的时机，还早着呢。
　　嗯，还早着呢。也就是说，还没有结束。这个是非常重要的事实。
　　总之，动摇太一的心情，让他认识到和自己交往的好处，还是有这个时间的。为了确保这个时间，作出均衡的三角关系是十分必要的。
　　总之就是这样，吧。
　　稻叶叹了一口气，抬起视线。
　　然后，注意到了左边站着谁。
　　不是还在上课——
　　【唔哦哦哦哦！？】
　　站在那里的是，刚刚一直，让人讨厌般的占据稻叶脑海的，八重樫太一。
　　不经意间叫了起来，太一也吓得退了一步。不如说教室里的视线都集中了过来。
　　【啊，怎，怎么了么，太一？】
　　【不是，坐在最后的人要收小测试，来着……话说稻叶……白纸？】
　　【完，完蛋了……】
　　上课的时候发现的这张纸是小测试啊！
　　□■□
　　因为在小测试的时候叫了白纸，结果多了很多不必要的作业。
　　在教室里叫了出来，结果导致被大家笑了，让人害羞啊。
　　也被太一看到了。
　　一开始就受挫了，相当的失落啊。
　　但是失落也没有用。
　　自己已经决定要改变了。
　　新生的稻叶姬子并不软弱。
　　所以在这里不能失落下去了。
　　马上就在这个休息的时间……任务开始！
　　【伊织Mission】第一阶段
　　【那个，最近从伊织那里听到什么话了么？】
　　直接去问的话是很难问出真心的吧。这样判断的稻叶，首先向班里与伊织关系最要好的，中山真理子询问起来。
　　【具体是什么呢？】
　　【为了这种事情烦恼啊，有了不好的事情发生了啊，这类话听到过么？……特别是朋友的恋爱关系怎么样了之类的】
　　【嗯～，朋友的恋爱关系……最近"送礼物，要送什么才会高兴呢"，这样的对话倒是有～】
　　【……礼物】
　　那个家伙，用物品来稳固自己的地基么。不可小看的加我啊。
　　【还有其他的事情么～……话说！】
　　【嗯，怎么？】
　　【要说最近比较奇怪的，是稻叶同学才对把？嘛，伊织也很奇怪就是了】
　　【什，没，没有那种事情，嗯】
　　其实是托【欲望解放】的福，获得了远离正常的状态。
　　【真的么？总觉得情绪很不安定。啊，说起来，有段时间，伊织和稻叶同学的关系有些险恶来着吧？和那个有关系么？总觉得很难说出口的样子……嘛，趁现在问一下吧，发生了什么？嗯？嗯？】
　　不好，把中山是那种很健谈的类型忘掉了。
　　【没有什么严重的事情，也不是必须和别人说的事情】
　　【果然不说啊～。嘛，那就这样把。啊，话说回来稻叶同学。比较擅长调查吧？稍微有点要拜托你的事情啊～？】
　　【说说无妨】
　　【果然稻叶同学就是帅气啊！哟，男人的气派！嫉妒啊～！】
　　【男，男人。哈哈……】
　　男人……不像女孩子……帅气……但是不吸引男性。
　　以前的话还算很高兴，但是现在完全高兴不起来！
　　【太一Mission】第一阶段
　　下一个休息时间，稻叶一瞬间做到太一面前的座位上。
　　正在收拾教科书的太一抬起头。
　　【怎么了？】
　　【稍微有点想和太一说的事情】
　　【哦哦……是么。那，是什么？】
　　稻叶，硬是什么都不说。
　　【不是有什么要说的么……？】
　　稻叶，硬是什么都不说。
　　看着对方的样子。
　　当然，硬是什么都不说也是一种战术。
　　首先要确定太一的态度，通过去除这边的行动带来的影响，来确认。
　　分析现状，是基本中的基本。
　　自己什么都不做的话，太一会怎样去做呢。
　　稍微困惑了一下的太一，总之先开始聊起琐事来。
　　【那个……诶，最近……变冷了啊】
　　所以说为什么那么害羞的说啊。
　　【就，就是说……。下周开始就是十，十二月了啊……】
　　……自己也是。
　　【伊织Mission】第二阶段
　　稻叶在午休的时候与别的班的桐山唯相会。
　　【什么？想要问的事情？】
　　貌似是刚上完体育课，唯把棕色长发疏在后面，成马尾状。
　　【最近有从伊织那里听说什么么？】
　　抛开自己的话，和伊织同一个社团的女生就只有唯了。连不可思议的现象都一同卷入的，所以可以商量的应该只有她了。
　　太一和自己的事情，两个人谈起的可能性极高。
　　【听说什么……在社团活动的时候有聊天啊，那个时候稻叶也听到了吧？】
　　【除此之外？】
　　【唔～嗯，好像没有什么要对稻叶说的吧】
　　【你，你们两个，恋爱话题有没有谈过？】
　　【恋，恋爱话题！？没，没有没有没有！】
　　唯咕噜咕噜的晃着脑袋。马尾也跟着像凶器一样晃起来。
　　【伊织好像没有……。但是，那个……太一和伊织，感觉好像开始交往了吧？】
　　【……胜负还没有决定呢】
　　【诶，胜负？】
　　【啊，没有没有不要在意。哼—，你和青木也是这样那样的事情，还以为会聊些这种话题呢】
　　【这，这，这样那样是什么啊！？没有这样那样吧！？】
　　【知道了啊……】
　　唯这边也不行的话，伊织关于这件事情，可能就和谁都没有谈过吧。
　　稻叶开始沉思，桐山乓的敲了一下手。
　　【对了，顺便要说一件事情来着。那—个，想要修改文研新闻的样式来着，但是家里的电脑有点……】
　　【嗯，是么。那我来做吧】
　　【诶，可以么？帮我来做？】
　　【也没有什么负担，没事的】
　　【是么，谢谢。那就拜托了】
　　之后又聊了一会儿，唯说了【放学后见】之后就分开了。
　　然后，向后转的唯突然想起了什么【啊】了一声。
　　【说起来稻叶，那个准备——啊哇噗！】
　　突然，唯用两手捂住了自己嘴。
　　【怎么了？】
　　唯在两手捂住嘴的状态，轻轻的摇动脑袋。
　　【所以说，怎么了？】
　　再次问了一边，唯终于吧自己的嘴解放了。
　　【不，这种事情一直都是稻叶来做的，所以不小心……。啊，不，不要在意哦！真的真的不要在意啊！】
　　说完这句话，唯好像逃跑一样迅速抛开了。
　　【太一Mission】第二阶段【伊织Mission】第三阶段【三角关系Mission】第一阶段
　　那一天的社团活动，唯缺席了。好像和班上的朋友出去玩了。
　　唯曰【在现象中老是拒绝朋友的邀请。而且家里蹲也让别人担心了，还添了不少麻烦】这样的。
　　那家伙在【欲望解放】现象发生的时候，控制着和不知道我们文研部情况的其他人的来往。好不容易脱离这个枷锁了，出去玩玩还是非常欢迎的。
　　最近托怪现象的福，几个人聚在一起的频率大幅上升，本来就没有出席义务的。
　　【唔～哦～，为什么唯不来啊～。好不容易是普通状态下，能够和我幽会的说～】
　　青木义文又吵了起来。
　　【话说幽会神妙的。……已经是死语级别了吧】（注：原文ランデブー是来自法语rendez-vous，意思是约会幽会，死语就是这次已经不怎么使用了）
　　太一小声说道，接着伊织说起来。
　　【幽会，好像幽灵一样。幽——幽——】（注：原文是根据ランデブー的发音说的，这里稍作修改）
　　虽然大家都是一个班级的，但是对于我们果然还是这里最聊得开。
　　这样的话，这里就关系到了胜负的成因。
　　现在这个屋子里，对于稻叶姬子来说，既是休息之地，优势战斗之地。
　　【切，这样的话今天就只能学习了。哼，发生什么都跟我无关】
　　【为什么用好像"被坏朋友拉下水"的口气说学习啊】
　　太一又像青木吐起槽来。
　　不过，光是竖着耳朵也没有意义。
　　稻叶将落到笔记本电脑上的视线抬起来，那么决出胜负——，
　　【话说太一呢，喜欢什么样类型的女孩子？】
　　【噗噗—！？】【噗哈—！？】
　　在伊织的突然袭击下，两个人喷了出来。
　　【虽然知道太一会喷出来啊～但是为什么稻叶也喷出来啊。啊哈哈～】
　　【不，不是。那，那是因为你……】
　　好像设计好了的攻击一样，稻叶相当的慌张。
　　预料之中，太一也困惑在伊织的问题当中。
　　【就算说什么样的类型，相当的难说啊……】
　　【那么可爱系和美人系，那一边？】
　　伊织毫无间隙的放下了下一枚炸弹。
　　【外表的话……。嗯，单纯的从兴趣来讲，还是可爱类系吧……】
　　【哦唔。可爱系呢】
　　伊织嗯嗯的点着头。然后点头的同时偷偷的看向稻叶。
　　伊织的脸上，隐隐约约露出了值得夸耀的颜色。
　　然后稻叶，才突然注意到。
　　伊织毫无疑问是可爱系，然后自己就被划分到美人系的类别里。也就是说这个问题是……。
　　原来如此，这个是伊织流的战斗方式么。那么这样的话……也很有趣。
　　以没有想到的形式吃了一招，但是不能认输。
　　【美人系才比较好吧。就算上年纪了，还会又成熟的魅力】
　　稻叶立即说了出来。
　　【诶，还必须得考虑到熟女的事情么？】
　　【……啊啊，熟女的确可能不需要考虑，吧】
　　想要推销美人系的魅力，但却没有成功。
　　【嘛，从这个角度来看，美人系很容易上年纪啊】
　　又被伊织反击了。
　　不要焦急。冷静下来。反击。
　　【上，上年纪！？不知道大人的魅力的好处吧。美人系才比较适合平静的服装，简单却漂亮，不管怎么说安定感完全不同！比起积年累月就有劣化的危险性的可爱系来说，绝对要好！的确可爱系也有可能一直看上去年纪轻轻，不过反过来说可爱这样不就成了童颜的小孩子的标志！那样的可爱系不如说是小孩子系！喜欢这个的话，完全就是萝莉控变态混蛋吧！？】
　　【……稻叶怎么突然就热血起来，虽然不知道想要主张什么，不过我只说了喜欢可爱系，就被称作萝莉控，有点过了吧……】
　　【诶？啊？的，的确啊。……抱歉】
　　稻叶干脆的道歉了之后，屋子里瞬间安静了起来，进去了奇怪的气氛中。
　　太一和伊织的视线看向稻叶。顺带着青木也抬起头。
　　三个人都想要说【什么啊，这家伙？】这种表情。
　　感觉非常的难受。
　　【什，什么啊？】
　　向正面的问了之后，太一说了【什，什么都没有】之后避开了视线。
　　什么啊，这个满是违和感的状态。
　　过了一会儿之后，青木回到学习当中，太一把视线也从稻叶转移到伊织那边。
　　【话说突然就问这种问题。真是奇怪啊，永濑】
　　【诶，不奇怪吧？只是聊个天啊。……那么，下一个问题呢～，理性类型的和感情类型的，太一喜欢哪边——】
　　【理，理性类型吧！？感情类型的虽然也有优点，但是考虑到将来要托付的家庭，共同走过的人生，从孩子的教育到双亲的照料，安定下来的养老生活，果然还是深思熟虑的理性类型比较好才对！理性类型能在高风险的情况下，立下储蓄计划！如果想要过一个充实的人生，肯定是要选择理性类型才对！是这样想的吧，太一也！？】
　　【……明明是问太一的，为什么稻叶那么有干劲？话说在说什么事情？】
　　伊织说道，
　　【嘛，怎么说呢。刚才的in的确是感情类型的人啊】
　　太一说道，
　　【这个，难道是之前那个"欲望解放现象"还在继续，稻叶酱变得奇怪起来？】
　　青木给了致命一击。
　　本来什么怪异现象都没有，但却作出这种事情。
　　满是屈辱，稻叶紧紧咬住后牙。
　　从那之后，又没有放弃，尝试了很多次，看来不管自己怎么去说，最后都会进入奇怪的气氛中，果然还是选择自重了。
　　稻叶闭上了嘴，开始凝视笔记本的画面。
　　为什么。不能很好的处理。害羞。开始累了。而且做法也出现了问题。
　　但是，自己正在改变中。
　　没有不伴随痛苦的变革。这样，对自己说着。
　　鼓足干劲，再一次——。
　　【啊—哈哈哈！】【哈哈哈哈！】
　　突然，太一和伊织笑了起来。
　　没有听到对话，不知道两个人抱着肚子在笑什么。
　　露出了耀眼的笑容。
　　通过这个耀眼的亮光，自己陷入了阴影当中。
　　黑的，昏暗的。
　　在光线中，绝不能踏入黑影当中，如果踏入，就在光线的照射下，彻底消失。
　　坐在旁边的青木说道。
　　【嗯，果然太一和伊织酱很般配啊。只有那两个人聊天才会有这种气氛啊，两个人都是……。稻叶酱也是这么想的吧？】
　　太一和伊织，很般配。
　　然后，自己。
　　自己。
　　【……稻叶酱？】
　　青木的问题，稻叶不能很好的给出答案。
　　□■□
　　第二天的早上，上学的途中，高个子的男生无力的挥着手，结果是青木。
　　【好啊—，稻叶酱，最近，早上变得冷起来了啊—】
　　【是啊】
　　稻叶随意的回答了，两个走到校门前。
　　稻叶带着【早上开始，心情就不好】这样的气氛，但是青木完全没有在意，还在不停的说着。所以稻叶也开始不断的模棱两可回答。
　　【看起来是混进了杂音啊，"哔哔"，"哔哔"这样的声音】
　　【嗯】
　　【然后换了个耳机，完全不行啊—】
　　【是么】
　　【所以我想要买个新的音乐播放器。什么样的机种好呢】
　　【……】
　　连回复都觉得麻烦了。
　　【话说回来，稻叶酱有没有什么想要的东西呢～……哦吼！？】
　　突然青木发出了奇怪的声音，停住了。
　　虽然可能问一下比较好，但是稻叶还是无视了，接着走着。麻烦啊。
　　【……没想到失误打出直球……话说稻叶酱等等啊～】
　　这样的气氛下走到了正门的时候。
　　【说起来啊，昨天有点奇怪啊，稻叶酱，发生什么了么？】
　　青木直接问到。自己还是相当的动摇。
　　【哪里奇怪啊。说说到底哪里奇怪——】
　　说道途中，稻叶把话咽了回去。
　　冷静下来反省一下，青木说的话是对的。
　　自己现在毫无疑问是【奇怪】的。
　　因为自己现在，正在尝试改变。因为【变】化，所以才会有【奇怪】的地方吧。（注：日语"变"还有奇怪的意思）
　　【……我也是因为考虑过，不得不成长。所以，才会开始有奇怪的地方啊】
　　【成长啊……。到是会变得奇怪啊……。嗯～】
　　本来以为会理解的，但青木却露出一副复杂的表情。
　　【神马？我要是改变了，有什么不好的么？】
　　【不是，也不是不好啊……。总觉得，唔～嗯……】
　　到最后青木也没有直截了当的说什么，歪着个脑袋。
　　□■□
　　心里有个结。
　　不能抓住正体。大概是昨天的失败，再加上今天早上青木的影响吧。
　　心情不好是没有错的。但是也不能就这样止步，要在绝处逢生。如果在这里止步的话，自己不管到哪里都是懦弱的稻叶姬子。
　　战斗，才刚刚开始——。
　　【太一Mission】第三阶段 【伊织Mission】第四阶段
　　——失败
　　□■□
　　【太一Mission】第四阶段
　　人生总有不顺，稻叶悲观的想着。
　　太一果然，对自己是个难题。
　　伊织的真意也完全看不清。
　　努力的意识到是很明确，但是不管怎么努力，无奈总是找不到答案。
　　任务完全没有进展，注意到的时候今天也迎来了放学。
　　稻叶把教科书和笔袋放入书包。
　　自己寻求改变，是做不到的么。
　　人是不会改变的吧。
　　不管什么都消极思考的时候——突然想起来。
　　现在的太一对自己的态度还很僵硬。
　　但是回想起以前，太一的态度还是很正常的。
　　那就是说，自己像以前一样应对的话，太一也会像以前一样了吧。
　　想和太一成为恋爱关系的现在，回到，以前朋友状态，可能不太好。但是，重新从【零】开始也不失为一个办法。
　　稻叶从椅子上站起来。同时好像压倒弱懦的自己一样。应对还是有很多办法的，在找到正确答案之前，只要继续挑战就好了。
　　【哟，太一。先不管今天值日的伊织，两个人一起去活动室吧】
　　很自然的，搭过话去。
　　【……哦】
　　【切，没有干劲啊。挺起腰来啊】
　　平静。放松。和往常一样。
　　如果是往常的自己的话。
　　【吼啦！】
　　用力的敲了太一的后背。
　　【好痛！？……会挺起腰的啦，不要敲我啊！话说我也没有不直起腰啊！】
　　上次接触到太一的身体，想起来是那次校外学习的日子，——嘴唇与嘴唇接触以来。
　　但过于接近了之后，反而距离却被拉远了。
　　明明之前的距离没有这么远的。这样想着，又失落下来。
　　之后，开始聊起琐事。
　　两个人在走廊里走起来。
　　不差的气氛。
　　感觉好久没有在太一面前解开那种紧张的情绪了。
　　亲密的朋友之间的，无聊的对话。
　　那个超接近的事情，那个告白的事情，好像不存在于这个世界上了一样，平稳的度过了。
　　自己只要作出朋友的姿态，太一也会回应自己。
　　太一高兴的笑了。
　　高兴的。
　　果然太一在自己这里，寻求的还是作为朋友的——稻叶姬子吧。
　　是这样的——吧。
　　就是，这样没有错吧。
　　太一说过喜欢伊织。
　　然后，说过喜欢上自己——稻叶姬子，很困扰。
　　困扰。
　　对于比起任何人都要问题的家伙，把朋友甩了，肯定很痛苦吧。
　　所以困扰。
　　太一说了很困扰。
　　但是自己却无视太一的想法，然后也踢开伊织的心情，随意的行动起来。
　　只是，为了自己。
　　这是，对的么？
　　嗯，是对的——不能这么说。
　　自己想要【改变】这件事情——太一并没有渴求？
　　【——这么说啊。……嗯？喂稻叶。为什么不走了？】
　　太一回过头来问到。
　　【啊……没有】
　　一旦停下了，就没法向前迈出脚步。
　　【……啊，我在去活动室之前有要做的事情。你先去吧】
　　【哦，是么。和社团有关的？需要帮助的话，随时帮助？】
　　【不是……这个是我自己的事情……】
　　在说什么呢，逃开了又有什么用。谩骂着心中的自己。
　　但是，心中韵养出来的胆怯，不断的涌出，自己无法阻止。
　　【暂时Mission中止】休息
　　稻叶毫无目的得，不管是自己的教室还是别的校舍，进了进去。在特别教室所在的没有人的走廊，看着地面。
　　哈～，叹了口气。
　　【我在做什么啊……】
　　不是想要很有气势的，去战斗，获得胜利么。
　　想要变成不软弱的人，想要改变的吧。
　　不仅是为了鼓励自己的人，更是为了自己而去改变。
　　但是，自己为了那个人物的改变，他却可能没有渴求。
　　自己应该怎么做。
　　原本是想在烦恼之前，总之先把Mission达成吧。
　　但是，现在继续前进也看不到光明。
　　自己，到底想要怎么做。
　　自己，应该怎么做。
　　自己，追求着什么——
　　【在恋爱中迷茫的羔羊，发—现】
　　在耳朵后【呼】的吹来一口气。
　　【唔哦依！？】
　　后背一阵冷汗。慌忙转过身去。
　　眼睛在太阳光下闪耀着。
　　露出额头的发型，有些清爽的站在那里。
　　那里是，被胡乱成为恋爱大师的，一年三班班长，藤岛麻衣子。
　　近距离看上去，肌肤也很漂亮，五官也很——。
　　【……话说，不要靠这么近！】
　　稻叶少用力把藤岛推开。
　　【啊啦，动粗是不好的哦？女生作出这种事情也好，对女生作出也这种事情也好】
　　【还不是因为你贴的那么近还在耳边"呼"的吹了一下，这个笨蛋！】
　　想起来就起鸡皮疙瘩。
　　【谁让最近，稻叶同学很可爱啊】
　　【谁，谁管你！再，再说什么啊，可爱什么的。我怎么可能可爱……】
　　【你看，现在脸红了起来，撇开视线的样子】
　　【……唔】
　　【虽然觉得稻叶同学是滴水不漏的强硬系角色，但却还是很意外的有着这样的一面啊】
　　【……呜呜】
　　【让人觉得是帅气漂亮的角色的人，突然露出可爱的身姿，什么的……非常的性感……或者说想要玩弄……然后烦恼……好萌】
　　【你说道最后的那个单词，可是相当的触动了我的逆鳞啊！】
　　稻叶叫着，藤岛却【呼呼呼】的翘起嘴角。
　　被玩弄了。看来对这个家伙比较苦手（如果有擅长对付的人，到时想见一见）。
　　【然后，有什么事情么？】
　　【我的"爱的传道师感应器"发现了迷途的羔羊了】
　　【……什么啊，那个角色】
　　【信者即可得到救赎！】
　　【至少给我正常对话！】
　　说的太乱了啊，藤岛。
　　【先不说严肃的话题】
　　【是先不说"玩笑"吧。刚刚那个要是严肃的话题的话，我就放弃继续对话了啊】
　　【有在烦恼的事情，吧】
　　清晰的，声音。
　　被笨蛋一样的会话缓解了的心情，扑哧一下都连接到了一起。
　　【没有……没什么】
　　一瞬间不知道说什么的稻叶说道。
　　并不是，需要和别人商量的事情。
　　【不说严肃的话题了，说些玩笑吧，虚实结合，随便聊聊就行了】
　　这样说着的，藤岛，表情稍微缓和了下来。
　　好像度过寒冬，雪开始逐渐融化了，开始看到春天的气息一样。
　　【你……】
　　放松下来，突刺，命中。
　　很完美。
　　终于知道，为什么被同级生称作恋爱大师了。
　　看穿这边的心情，完全是站在上方的态度。
　　想要继续争吵的心情也没有了。
　　以前不想承认那个懦弱的自己，所以拼命的抵抗着吧，但是现在不同了。
　　【嘛……，毕竟是"玩笑"】
　　苦笑着，稻叶开始向藤岛说起来。
　　寻求着，寻求着什么自己一个人无法找到的答案。
　　【——也就是说，想要找到攻陷男人的方法喽】
　　【那种话，一句都没有说过吧！你到底是怎么听成这样的啊！？】
　　已经伪装过了的才说出来的话，本以为很难听出来的才是！刚才还稍微有点佩服，立马就吃了一招！
　　【简单来说最有效的是"诱惑作战"吧】
　　【没听见我说的话么！】
　　【男高中生就是和猴子一样的，只要做的不错的话，很容易就攻陷了。啊，但是不要被有着奇怪知识的猴子骗了，成了随便的女生哦】
　　【所以说，不要擅自说下去啦！】
　　……但是还是有道理的，先暗自记录在心中吧。
　　【最近想起来一个不错的办法呢，教给稻叶同学吧】
　　【才不需要呢！】
　　【真的好么？】
　　【……要，要说的话，就随便说吧！】
　　才不是想听的呢！
　　真的哦！
　　【这样啊，那我就随便说了】
　　呼呼呼，藤岛笑着，接着说下去。
　　【"吊桥效果"这个有听说过吧？把通过吊桥的紧张心情和恋爱的心跳搞错了的那个。稍微利用一下那个，在日常生活中作出更加心跳的事情】
　　【……怎样做？】
　　【"啊——"】
　　【啊，"啊——"？】
　　【嗯，"啊——"的给男生喂食物的事情哦。只要是个女生，啊木头人的男生除外，在女生"啊——"过后，不可能不心跳的】
　　嗯。
　　【不如说，肯定会心跳加速的。把那个心跳和恋爱搞错的话】
　　嗯嗯。
　　【而且女生这边还做出了"啊——"，男生肯定会随便的妄想起来"这家伙对我有意思吧？"，更加的心跳起来……】
　　嗯嗯嗯。
　　【如果对方是处男的话，不用说，更加容易了】
　　自信慢慢的挺着胸膛，藤岛一口气说完了。
　　【嗯，一定要是处—男哦！】
　　【要强调的地方不是那里吧！】
　　【处男的妄想很可怕的，注意一下哦☆】
　　【你才可怕呢！为什么最后突然改用动画的声音说起来！】
　　藤岛比稻叶想象中的还有变态。
　　藤岛盯着稻叶，【嗯，好吐槽呢】这样认真的评论道。
　　总之把话题撤回来。
　　【但是要进行到"啊——"这个传统，还是挺难的吧】
　　【那个就看当事人的努力了。不管怎么说，当事人不自己努力的话是不行的，比较是自己的恋爱】
　　自己的，恋爱。
　　【我认为这个和欧姆定律的发现一样平起平坐。取个名字"啊——定律"吧】
　　【没有那么美的事情！】
　　太随便了吧。
　　【哼。总之，稻叶同学终于打起精神了，回到平时的状态了】
　　然后，说出这么一句话。
　　柔和的，温柔的。
　　【藤岛……】
　　一旦大意起来，就会这样。真是的。
　　【……总结的非常不错啊】
　　是吧，藤岛帅气的扶了一下眼睛说道。
　　【但是怎么了？回到平时的状态是什么意思？】
　　稻叶问起稍微有些在意的地方。
　　【之前不是稍微有些奇怪么。和永濑同学吵架来着。嘛，现在也接着很奇怪的样子】
　　【奇怪的样子……还在继续？】
　　和【欲望解放】现象发生的时候同等般的【奇怪】，现在的自己是这样么。
　　【嗯，奇怪呢】
　　【那是因为，我在改变，想要开始改变吧】
　　【改变……角色转换么……。那是为了谁么？】
　　在光的照射下，藤岛的眼镜中浮现出稻叶的身姿。
　　【为了谁……。不，为了自己】
　　稻叶说完，藤岛好像知道了什么一样【嗯，那就好。那加油烦恼吧】的说完，离开了。
　　和藤岛告别后，稻叶一个人恢复了干劲。
　　总之，在磨磨蹭蹭也没有用。藤岛投入的燃料，已经完全转换成自己的推进力了。
　　软弱的心灵也刚好修复好了，吧。
　　被说了【奇怪】到是很吃惊……不，不用想这些没有的事情了。
　　稻叶相当晚的到了活动室。
　　打开门。
　　刚进入屋里，伊织的声音传来了。
　　【嗯——，稻叶虽然看上去没有女人味，但是那是做出来的，其实还是有意想不到的很少女的一面——唔哦依稻叶！？】
　　【什么啊，聊我的事情呢？】
　　问起来，在屋里的伊织和太一和唯和青木一文什么的，不约而同低下头去，干起好像之前还在做的事情。
　　【喂，发生什么了么？】
　　【……哦哦，稻叶。好晚啊】
　　太一回答到。
　　【稍微有点事】
　　稻叶坐到座位上。
　　大家，都撇开视线。好像隐藏着什么一样的气氛。
　　什么啊。只把一个人排除在外。
　　……才不会认输，硬是要把它问出来——。
　　稻叶环视几个人。
　　其他的四个人都撇开视线。
　　强硬的问出来。平时的自己，绝对，会这样做的，这样做的才是稻叶姬子，但是。
　　强硬的问出来——没有做到。
　　自己要开始改变的。但是没有很好进行下去。被别人说了很奇怪。也许最期待了解自己的人，也没有希望着这样的变化。然后，周围的事情也开始变得奇怪。
　　全部，都向不好的方向前进了。
　　思考也开始消极+消极起来。不行了。不好的毛病啊。必须停下来。
　　但是，虽然知道不好，消极的想法也无法阻止了。
　　所以，包括进行中的Mission，本来要在活动室做的事情都毫无进展。
　　□■□
　　第二天的天空，十分晴朗。
　　睡了一个晚上，消极的方向已经基本修成完成。
　　用力把烦恼着的，磨机着的自己抛开。
　　说放弃，还太早了。刚建立好的作战，肯定不会上来就那么顺利。
　　现在转换心情，再次展开任务。
　　【太一Mission】第五阶段
　　【所以这个问题是这样】
　　稻叶坐在太一前面的桌子上，帮太一的解决学习问题。
　　【哦，原来如此。把这个数字放到这边的话……原来如此。然后，代入，哦】
　　【简单吧？】
　　【的确，注意到这点的话……。谢谢，帮了大忙】
　　比起这个你还有要注意到的事情吧，稻叶的心里说道。
　　现在自己正在敲着腿坐在桌子上。
　　也就是说坐在椅子上的太一眼前，是自己的大腿。
　　而且今天的裙子比起往常还要短一些。
　　再加上，【没有】安全裤。（注：スパッツ这个东西是是裹腿的裤子，感觉和安全裤一个意思）
　　虽然做不到露小裤裤，但是这种打擦边球的感觉……应该会上钩（稻叶姬子调查）
　　[彩图]
　　并不是向使用藤岛的的方案（绝对没有），不过让对方心跳，意识到自己的确是个好办法。
　　和太一之间还有距离。但是，太一还是把关系放到朋友的层面，也就是说要让他认识到【女性】的重要。
　　不过这个男的，完全不太起视线啊。那么喜欢数学么。
　　换一只腿翘起来么，稻叶想着。
　　但是那样的做的话，小裤裤就会完全【露】出来了。
　　果然这个还是……不，但是这里就要决出胜负——。
　　偷偷。
　　这个时候太一的视线抬了起来。
　　然后立马落了下去。
　　虽然只有一瞬间，但是确实看到了。果然还是注意到了。而且非常有效果。
　　太一的脸红了，用手挠起来。
　　【那个……稻叶？】
　　【怎么？】
　　心情，妩媚的回答吧。
　　【……………………看见小裤裤了】
　　【看得到啊啊啊啊啊啊！】
　　一边叫着稻叶一边朝太一的脸踢去。
　　结果太一的鼻子大出血（之后拼死的道歉了）。
　　【伊织Mission】第五阶段
　　再这样磨磨蹭蹭的，也不会有什么进展。
　　既然攻击周围不管用，那么就直接对峙吧。
　　【我，讨不讨厌"稻叶喜欢上太一，然后一起争夺太一的事情"】
　　把稻叶问出的问题，伊织巧妙的换了个说法。
　　【嘛，就是这么回事……不过说的太清楚了吧？】
　　本来还是稍作伪装了的。
　　【诶～，但是稻叶不是一直说"不喜欢含含糊糊的，喜欢直截了当的"么？】
　　【那个，虽然也是】
　　看起来最近，和伊织的立场完全反转了的样子。真的，伊织开始变强了。
　　【就是吧，就是吧？然后，那—个，觉不觉得讨厌的事情吧。没问题，没有那种事情哦。毕竟太一也不是我的东西，也没有交往。哪里有讨厌的要素啊？】
　　【但是】
　　【那种事情没有关系的，校外学习的那天也说了吧？还是说，那个时候稻叶说的话是谎话？】
　　【……怎么可能，是谎话】
　　就算回想人生，像那次一样说出真心话的情况，再也没有了吧。
　　那个时候的自己，的确是打破了厚重的外壳。
　　【那，稻叶要做的事情，就是堂堂正正的战斗了】
　　【伊织觉得这样，可以么？】
　　【可以。不如说有稻叶在，我才会这么受到鼓舞。……总觉得，自己的选择没有错误】
　　在说这句话的时候，伊织的表情稍微有些陷入阴影。
　　【在说什么啊？】
　　【在说什么呢？】
　　伊织啊哈哈—的满不在乎的笑了。
　　感觉既是为了隐瞒而笑起来的，也是从心底笑了出来。
　　真的是不管怎么去看，都看不到心底在想什么的家伙。
　　【因此啊，稻叶。偶尔两个人说说恋爱话题吧。怎么做，才能吸引喜欢的人，之类的】
　　【明明喜欢的人是同一人，的敌友之间？】
　　【不是敌人哦。对手，哦？】
　　【对手……啊】
　　感觉没有什么变化。
　　【敌人是要摧毁的，而对手是要切磋的吧？有个对手不是坏事吧！】
　　伊织作出了V字手势，然后温柔的笑了。
　　【是嘛。稻叶因为注意这些，所以稍微变得"奇怪"了啊】
　　【诶……？奇怪？】
　　再次，被说了奇怪。
　　如果这个是因为自己改变了的话，那倒是值得高兴的事情。
　　但是总觉得，有些不同的样子，要是真的改变了的话，应该有更实际的结果的。
　　【嗯，是这样的吧？完全忘记了重要的事情。虽然可能是故意这样做的】
　　【重要的事情？】
　　【啊嘞？难道真的没有注意到？啊—那就算了。不要在意了】
　　什么啊？
　　在自己不知道的地方，进行什么么？
　　【让人在意不是。就算说了不要在意】
　　【好—了。比起这个，之前约定好了要陪我一起退服装的事情啊，果然还是我自己一个人去吧】
　　的确有这样的事情啊，稻叶回想起来。
　　【是么。不，果然我也一起去吧。你一个人的话，总觉得很不安】
　　【啊～，又把我当小孩～】
　　注意到的时候，话题开始改变了，随着伊织的步调，没法再回到之前的话题了。
　　□■□
　　努力的把所有的事情当作【Mission】来完成，是不错。
　　但是不管怎么建立战略，不能实施也没有意义。
　　【太一Mission】，【伊织Mission】没有像想象一样进展（关于【伊织Mission】没准已经成功了。但是还是不能接受）。所以【三角关系Mission】还没有开始。
　　不是渴求。也不是依赖别人。像自己的做法是定下策略和战术，来获得成功。
　　也许，是前提搞错了？
　　更加的改变自己，去渴求，去依赖别人的方法才是正确的？
　　改变，被改变，把之前的自己都抛弃。
　　抛弃？
　　想到这里，感觉突然自己的脚下摇晃起来，错觉么。
　　打开活动室的门来。
　　今天稻叶也是最后一个到的。
　　【所以说果然还是——哦咳！？】
　　说到半途中的青木捂住嘴。
　　同时，注意到太一、伊织、唯、青木四个人全员，在这个时候回到位子上。
　　摇晃。
　　脚下开始摇晃。脑袋开始摇晃。感觉有些眩晕。这全是错觉。
　　但是，自己的位置开始不安定了，——这不是错觉。
　　开始改变了。所以开始活动了。所以不安定了。
　　所以，所以，但是。
　　什么啊， 这样的话，没有说出口。
　　想要确认，但要是事实的话该怎么办。
　　装作没有注意到一样，坐到椅子上，拿出电脑。
　　虽然不想去仔细考虑，但是脑袋开始高速的回转起来。
　　只有四个人在说话，不能对自己说的事情到底是什么。
　　妄想不断的向不好的方向走去。
　　自己向太一告白了，向伊织宣战了的事情，被当作问题讨论了么。怎么对付这个家伙，这样的对话有没有进行过。
　　当然知道他们不是会说这样的话的人。
　　虽然知道，但是却很不安。
　　被别人认为自己是理性的，讲道理的人，但完全不是。
　　自己比任何人都离它很远。
　　虽然知道不会发生，但却还是怀疑，不安，一个人消沉下去的人，就是稻叶姬子。
　　啊啊，真的开始不行了。
　　摇晃。
　　自己应该采取什么态度，作出什么行动，完全不知道了。
　　必须改变。——以哪里为起点？
　　必须改变。——从零开始么？
　　必须改变。——必须改变。
　　改变了的话，太一，伊织，唯，青木会？
　　那一天，本应做的工作，也完全没有进行下去。
　　□■□
　　第二天，完全没有进行Mission的心情，稻叶再到中午前都呆呆的度过了。
　　这样那样的事情，该怎么办啊，想着这些事情。
　　但是一个有意义的答案都没有找到。
　　到了放学后，到了该去活动室的时间。
　　转过头看去，伊织和太一正悄悄的看着自己说着话。
　　然后注意到自己的视线后，两个立马分开了。伊织笑着拍了太一的肩膀，先从教室里走了出去。
　　伊织走出教室后，太一靠了进来。
　　【稻叶。稍微等一下】
　　太一挡在自己的面前。
　　【……什么？】
　　声音比平时低了很多。
　　【不是，那个，稍微有想要说的事情】
　　【去活动室的路上说不就行了？】
　　【那，那是不行的。等等，先坐下，吧？】
　　【所以说，什么话啊？】
　　不管怎么问，太一就是不说清楚。
　　渐渐的开始烦躁了。
　　说起来，元凶就是这个男人。
　　现在自己变得这么乱糟糟也是。
　　自己的立脚点开始变得不安定也是。
　　因为这个男人不能干脆的和伊织交往。
　　因为这个男人对自己很温柔。
　　因为自己——喜欢上这个男人了。
　　给我负起，责任。
　　稻叶不负责的想着。
　　【到底是什么啊！？】
　　偏激的推开太一，向前走去。
　　【不，不用生气吧。那个，所以稍微等一下啊】
　　【话说有话要说的话，赶紧说出来啊】
　　【嗯，知道了。……那不要边走边说了！】
　　【边走边说就行了吧】
　　【不好啊。非常，重要的话】
　　重要的，话。
　　稻叶瞬间冻住了。
　　然后转向太一。
　　【什么……事？】
　　正面看着太一，问道。
　　太一吞了一口气。
　　【诶，那个，这个……】
　　什么啊，到底是什么啊。
　　说着重要的事情，结果什么都没有想好么。
　　自己的话语，自己的行动，到底有着多么重要的意义，你清楚么。
　　对稻叶姬子来说，有多么重要的意义，你清楚么。
　　【你把我弄成这样——】
　　这时，——突然轻快的音乐从太一的身体里传来。
　　【不好！忘了调成振动模式了么！？】
　　慌张着的太一，从口袋里拿出手机。
　　【青木！……嗯……准备好了？帮，帮大忙了……。但是感觉比预订早了不少——】
　　□■□
　　【【【【Happy Birthday】】】】【诶！】
　　稻叶在太一的催促下进入活动室的同时，拉炮响了起来。
　　数秒之间，停止了思考的稻叶只是在那里呆着。
　　Happy……？
　　Birthday……？
　　活动室里挂上了用彩纸装饰的彩带。
　　虽然并不豪华，但是感人肺腑。
　　【喂喂怎么了稻叶？太过感动了，连声音都说不出来了么？】
　　伊织高兴的笑着说道。
　　【总之稻叶，先进去吧】
　　太一轻轻的推着自己后背，被推了后背，就晃晃悠悠的抬起了脚。
　　脑子，还不能正常的转动起来。
　　【那么就赶紧发布礼物～。吼】
　　青木将桌子上放的箱子的盖子去下来。
　　【HAPPY BIRTHDAY HIMEKO！】（注：HIMEKO是姬子的发音）
　　首先映入稻叶眼帘的是，正中间防治的白巧克力文字。
　　草莓。猕猴桃。橘子。桃子。蜜瓜。菠萝。蓝莓。
　　各式各样的水果塞满了巧克力奶油蛋糕。
　　用杏仁涂上的水果们，好像宝石一样闪耀着。
　　不，比宝石还要闪耀。
　　耀眼的，视线开始模糊。
　　【这个，什么时候准备的……？】
　　虽然不是什么重要的事情，却问了起来。本来应该有更应该说的事情才对。
　　【嗯，预约了之后，我在放学后冲刺过去取回来的】
　　桐山稍微挺着胸膛说道。
　　【那里是冲刺了，已经是神速的领域了】青木道。
　　【帮了大忙了。一开始说的阻止时间完全没有达成的可能……】
　　太一叹了口气说道。
　　【嘛，太一想要巧妙的阻止稻叶什么的，肯定是不可能的啦】
　　【桐山对我的信赖度……】
　　【不要在意不要在意。然后呢，稻叶。虽然知道稻叶不喜欢被直呼名字，但是蛋糕上不写名字的话，就不可爱了……】
　　【不，没有事的……然后】
　　这边是非常非常的高兴啊，这样的话没有说出口，
　　【啊嘞～？难道稻叶哭出来了～？】
　　低下头的稻叶，从下面窜出伊织的脑袋。
　　【笨，笨蛋！谁哭了……啊】
　　然后，向一边转去，开始擦起眼角。
　　没有哭。没有哭。
　　没有流眼泪，所以没有哭。
　　【你看呢，稻叶是对这种方式比较高兴的吧？给稻叶平时喜欢的，实用的东西，是不行的。知道了么，太一？】（注：伊织曰）
　　【……好，作为今后的参考】
　　原来是这个啊。
　　稻叶终于注意到了。
　　这段时间大家隐藏了什么，偷偷的说了什么。
　　【话说，稻叶要站到什么时候。太过震惊了吧？……不会真的忘了自己生日了吧？】
　　虽然没有回答，但是正是唯所想的。
　　想起来，今天早上，家长说了预约了晚饭的事情。本来觉得家里人一起外面吃饭的事情，还挺稀奇的，没想到是这样啊。
　　为什么，活了16年，结果现在却把自己的生日给忘了。
　　再次，伊织转向稻叶。
　　【内稻叶？最近感觉有点不像稻叶啊。虽然发生了很多事情……】
　　【不像我自己……是指？】
　　被说了很多次【奇怪】。
　　【太过努力了呢，还是说绷得太紧了呢，还是说视野变得狭窄了呢】
　　视野变得狭窄了。的确可能是这样。
　　这段时间没有注意身边的事情。感觉一个人瞎卖力气。
　　但是。
　　【想要改变。变得更加坚强，……向好人努力】
　　这样说出来后，突然伊织喷了出来。
　　【稻叶平时就够好人了吧。比这还要好人要怎样啊】
　　【不"好人"这个词，离我很远吧】
　　【要不是好人的话，我要退服装，就不会说"很担心，所以跟着去"这样的话了吧】
　　啊，说起来也被中山酱拜托了，调查东西的事情，伊织笑着说着。
　　【也没有讨厌的表情，帮助我的功课】
　　太一说道。
　　【承担我那份"文研新闻"的工作】
　　桐山接着说道。
　　【我也是……。……那个。没，没有想到好的例子，不过受到不少照顾是真的！】
　　最后青木接着说道。
　　【你惹了不少的麻烦吧，让人给你擦屁股来着吧。为什么就想不出一个例子啊】
　　桐山严厉的吐了青木的槽。
　　【啊～，太多了就不知道了？这样吧，哈哈哈】青木随便的说道，坐在旁边的伊织开口说道。
　　【虽然觉得改变不是什么坏事啊。但改变是那么剧烈的东西么？话说和稻叶，虽然只交往了半年多，但是还是自然的就改变了吧？】
　　自然的，自己开始改变？
　　【毕竟，之前肯定会说着"情报是我自己收集起来的武器，怎么可能简单的泄漏"这样的话，然后不会听取中山酱的委托吧】
　　自己在，没有特变想要改变的情况下，慢慢的改变了。
　　但是，现在强硬的想要改变的自己，却把运转的齿轮压坏了。
　　因为那个戏剧性的事情，变得热血后，可能就出现了很多破绽。
　　但是还真的敌不过啊，稻叶想着。
　　虽然焦脆，却很坚强，明明说不清楚自己的心情，却看透了别人的心。
　　真的是，不了解永濑伊织啊。
　　虽然好像要知道了，但却感觉完全没有搞清楚伊织的事情。
　　【好，那稻叶赶快入座！准备，准备，蜡烛蜡烛】
　　【满足伊织。学校内是禁火的吧？】
　　【诶—这点事情无所谓吧】
　　【……嘛，到是从蛋糕店要来蜡烛了】
　　【果然是懂得气氛的孩子，唯！】
　　【那么，不肖青木一文担当点火的工作！】
　　吵闹着，大家开始准备蜡烛。
　　【稻叶】
　　只有一个人没有加入准备的人群，太一向稻叶靠过来。
　　稍微隐藏了声音，开始说。
　　【稻叶在那么说了之后啊。我，完全没有那样的经验，不知道改采取什么样的态度来应对……。抱歉，全是借口来着】
　　在那个最近，那个告白以来，太一第一次对那件事聊了起来。
　　那件事情，并没有消失。
　　好好的留在太一的心中了。
　　【太一不需要道歉的。我任性的说出来的话，让你感到尴尬了……】
　　【但是，我觉得之前和稻叶的关系，也感觉得不错。非常的，舒心的感觉吧。如果可能的话，还想继续那样。……稻叶是怎样想的，完全不知道，也不会强求】
　　【啊……】
　　不经意间，稻叶露出了声音。
　　自己不得不改变，想要改变给你们看。
　　但是就算这样，无事自己本身，只追求改变，只追求结果，是不好的。
　　应该保留的，稻叶姬子至今为止所保留的部分也改变了的话，是没有意义的。
　　【好的】地方——。
　　这个，自己也是有的。
　　这个，是不得不相信的事情。
　　全部是【不好的】要素构成的人，是不存在的。
　　自己要有更多些信息。
　　应该保留下来的好的部分，肯定谁都是有的。
　　【稻叶！】【稻叶！】【稻叶酱！】
　　伊织，唯，青木，叫道稻叶。
　　【走吧，稻叶】
　　最后太一说道，稻叶抬起右脚向前走去。
　　现在才是，脚踏实地，相信自己的力量，向前前进吧，稻叶姬子这样想到。
　　可能有些焦躁了吧。连自我都迷失了。
　　大概从现在开始，自己也会像现在这样失败很多次。
　　一旦下定决心，那里就会开始一条长长的道路。
　　一瞬间，戏剧性的，好像什么都没有做过一样。
　　慢慢的，真实的，一步一步的。
　　那才是真正的走法。
　　虽然也有脑袋过热的时候。讨厌的时候。绊倒的时候。脱离正轨的时候。
　　【但是——。】
　　【好～了，蜡烛准备完了！那么唱歌吧，一～二】
　　在伊织的信号下，大家一起唱起了HappyBirthday。
　　——但是，周围只要有谁在的话。
　　再次，只有自己才能做到的，像自己的做法的，稻叶姬子的逆袭剧情，就会开始吧。
　　HappyBirthday的歌唱完了。
　　屋里被掌声包围了。
　　伴随着燃烧起来的意志，稻叶将16根蜡烛吹灭了。