　　[[IMG,8b44b96107355a177fa28410375b9418,800,1158,145542]]
　　
　　桐山唯的初体验（FBonline2010年6号）
　　一个人碎碎念着，唯再次打开了鞋柜。
　　果然，水色的信封还在那里。
　　画着经过美化的白云和小鸟，十分的可爱。
　　咚、咚。
　　心跳的声音让人心烦。
　　鞋柜、信、然后可以联想到的内容是……但是等等。现在，还有这么复古的东西么？而且要是女生的话就算了，但是男生搞这种？有点违和感。唔嗯，很强的违和感。那这个封信写的是别的什么事情？但是已经有手机邮件了，还有必须得信才能传达的—。
　　【早上好，唯】
　　【唔诶——嗅—一！】
　　唯神速般把信封攥住收到书包里。
　　回过头去，班上最要好的亲友惊呆了的表情站在一边。
　　【早，早上号，雪菜】
　　【……早上好，你大早上起来就这么大声，还作出奇怪的反应。太吸引目光了吧】
　　【啊，那个……抱歉】
　　【嘛，无所谓了。然后，刚才往书包里放了什么——】
　　【没放！没放！没放—！】
　　唯咕噜咕噜的晃着脑袋。
　　【嗯嗯，放进去了呢】
　　【诶，所，所以说不是的】
　　【说不是的话，至少找个像样点的借口】
　　像相声的吐槽一样，雪菜突击了唯的胸部。
　　【哈—，纯情倒是无所谓，但是姐姐真为你的将来担心啊。担心会不会被坏男人骗啊】
　　没有那种事情……虽然想要这么说，唯最后还是放弃了，闭着嘴没有说出来。
　　【抱歉抱歉，开始脑边扭了。要是说清楚自己讨厌的话，我也就不看了】
　　【没有脑边扭的啦】
　　【啊～，还真是可爱啊，这个孩子。话说得赶紧去教室了】
　　【啊，等，等等，那之前有个想去的地方……】
　　【大清早的有什么事情啊？】甩开作出一副惊讶表情的雪菜，总之只有一个人的地方，因此唯到了东校舍的背面。
　　本来厕所也是可以的，不过总感觉很讨厌。
　　大概，是气氛的原因吧。
　　唯再次仔细的看着水色的信封。
　　这个难道是【那个】么。怎么会。脑袋混乱起来，身体开始发热。
　　翻过来，红色的心形贴纸将信封封住。
　　真是的，不管怎么看都是情书……不不，不是的。还不能确定。
　　冷静下来。武断的可能性还是有的。再次对自己说完后，唯做了两次深呼吸。
　　【嘛，嘛，总之不打开看的话是不知道的】
　　心中不安的自言自语着，唯拨开封印贴。
　　没有停顿，故意哼着鼻音，将中间的内容取出来。装有一枚信纸。
　　【呜呜……好紧张……】
　　眯起眼，慢慢的打开信纸，看到第一行。
　　【写给桐山唯】
　　放错鞋柜了的选项立马消失了。已经确定了这是抬头写给我的信。
　　下面会跟着什么悦动的话语呢。压抑着高涨的情绪，唯将目光移向下一行。如果是【那个】的话，应该不会一下子就切入主题，大概是叫自己去哪里见面的样子吧。总之，做好心理准备继续读下去——。
　　【将你看作恋爱对象喜欢着。今天开始的一周之间，放学后，社团活动结束后的时间，在礼堂里等着你。有时间的话就请过来吧。如果没有来，我就放弃了。如果可能的话，请不要对任何人说这件事。】
　　【不是一口读完了么！完全是情书啊！话说真的在纸上告白了！？果然是被称作情书的东西！？】
　　轻微的，有些混乱。
　　总之毫无意义的作出空手道的姿势。
　　【哈—！呀—！诶—！】
　　好了，总算冷静下来了。……骗人的吧。完全冷静不下来啊。
　　完全是被告白了啊。本来就尽可能的逃避着。也不是没有被告白过。尤其是到了高中之后，青木什么的、青木什么、青木什么的，整天喜欢、喜欢的说个没完。
　　但是，自己还是不能和那个男生交往。
　　男性恐惧症还没有治好的自己，是不能交往的。
　　【……只能直接见面之后回绝了，毕竟对我说了喜欢了……。啊啊……也不是觉得不高兴，真的】
　　在没有见到那个人之前，也不能因为对方是个【男人】就毫无根据的看成土包子，这样的话对方也不会同意的吧。
　　适当的做个好的谎言吧，让人心烦啊。
　　【啊，说起来送信的人是谁来着……】
　　想起来还没有确认，唯看向信纸下方写的名字。
　　【一年三班 大泽美咲】
　　嗯？
　　没有看错吧。
　　看向天空，眨了几次眼睛后，再一次看向名字。
　　【一年三班 大泽美咲】
　　【诶—那个…………………………女的？】
　　不是男的，是女的。
　　自己也是，女的。
　　女生送给女生的，情书。
　　【……………女生！？】
　　桐山唯，出生以来的第一次收到情书，出生以来第一次被同性告白了。
　　一个发生在秋天的故事。
　　□■□
　　收到情书的告白的那一天，桐山唯一整天的课上，全都想的是信的事情。
　　自己到现在为止，还没有和谁交往过。
　　因为在正要意识到恋爱的时候，发生了那样的事情，自己得上了男性恐惧症。
　　把男人看作了另外一种生物，光是接近就会感到恶心。
　　这样强烈的拒绝反应消失后，也不能亲密的接触男性，男性对于自己依然是恐怖的异类存在。
　　对于这样的自己，是无法喜欢上男性的。
　　所以关于【恋爱】的事情，自己完全没有想过。
　　即使是朋友在谈论恋爱话题，也仅仅感到和自己很遥远，然后暧昧的听着。
　　因为那个是，完全和自己无关的世界。
　　不过，自己现在的男性恐惧症总算有些减轻了。感觉到了自己在慢慢的前进着。
　　向重要的朋友发誓，这是没有错的。
　　但是，已经染上了数年的习惯，还是无法一瞬就消失的。就算是现在，还是无法想象自己和谁交往的事情。
　　无法想象。
　　但。
　　如果恋爱对象是【女性】的话，——自己不能【恋爱】的理由就全都没有了吧。
　　多么好的思考转换啊。
　　简直就是世纪大发现。
　　说实话，如果能够【恋爱】的话，……也并不是不想去体验一下。
　　如果对方是女性的话，自己的问题也就消失了——。
　　但是但是，唯晃了晃脑袋。
　　同性之间的恋爱什么的很奇怪吧。不行的。太奇怪了。恋爱是异性之间发生的。肯定是这样的。——肯定是这样的么？也许没有吧。好像一些国家已经承认了同性婚姻。但是不对。果然不行。——那么，为什么不行？理由是什么？想不到适当的理由。果然是没法生出小孩之类的么……。但是，高中生的恋爱就是要追求这些么？不会吧。那就算是女性之间，也没有什么不好吧。但是，还有周遭的视线。——不得不注意周遭的视线么？【恋爱】到底是为了什么而存在的？话说回来，【恋爱】是什么——。
　　【——唯，喂】
　　【啊，好痛！？】
　　头被打了之后，唯回过神来。眼前是惊呆了的雪菜。
　　【真是的，班会已经完了啊。到底要发呆到什么时候】
　　【诶？啊……真的】
　　班上的大家都开始准备回家了，性子急的人已经不在教室了。
　　【哈，真的没有注意到？你一整天都心不在焉啊】
　　【唔唔，抱歉】
　　【不用向我道歉啊。好了，快点准备回去吧。陪你一起走回去……啊～果然还是算了。恋人候补君来了】
　　【恋，恋，恋，恋，恋人，什么的……！】
　　【为什么比往常还要狼狈啊？那，明天见……啊，明天是建校纪念日，休息来着。那后天见了。不要搞错了，跑到学校来啊。然后，和藤岛有些要说的话，大家一起出游的计划延期了，午休的时候说的话还记得吧？】
　　【诶？啊，建校纪念日啊……】
　　【……为什么今天状态这么差，这孩子。到底记不记得中午说的话啊，超级不安。嘛，算了。晚上或者发短信或者打电话告诉你吧。先走了】
　　雪菜把唯留下，自己离开了。
　　然后取而代之的是，一个笨蛋来了。
　　【唯～！一起去活动室吧～】
　　不知道高兴着什么的松懈表情，高个子温柔男体型，青木义文。
　　【啊啊……，你啊】
　　【什么啊，这个垂头丧气的表情！？接下来和我一起到活动室去，不高兴么！？】
　　【完全————————不高兴！】
　　【太失落了……】
　　看着咣当一下，脑袋锤了下去，接着又马上抬起了脑袋，露出一副笑脸的青木，唯开始想。
　　这家伙如果，知道了今天我被女生告白了的事情的话会怎么样呢，什么的。
　　一直说着喜欢自己的，这个男人。
　　这个男人到底是为什么喜欢上自己的呢。
　　□■□
　　放学后，文化研究活动室。
　　八重樫太一和往常进行着本日的复习和明日的预习。
　　【哟西，总算完成了】
　　把自动铅笔放下后，伸了个懒腰的太一看着活动室。
　　太一的身边，永濑伊织正和青木义文玩着黑白棋。
　　即将接近终盘的棋盘上，几乎都被白棋填满了。
　　【吼吼吼，怎么样了青木君？难道连续两局为我献上Prefect Game么？】
　　永濑作出坏人的样子说着。迎合着摇晃的身体，梳起来的头发也跟着晃了起来。
　　【强……！太强了啊，伊织酱……！】
　　顺带一说，太一也可以压倒性战胜青木（虽然Prefect还是做不到的）。
　　咚咚，敲着桌子的声音传了过来，太一看向正反面。
　　【喂，唯。你从刚才开始就做什么呢啊，让人很分神啊】
　　伸直后背坐在笔记本电脑前面的稻叶姬子，正斜眼盯着桐山唯。
　　【诶，神，什么也没有做啊】
　　在锐利的眼神下，桐山开始坐卧不安。
　　总体上来说给人留下尖锐且Cool的印象的稻叶和，像小动物一样的桐山，两个人让人联想到毒蛇与胆怯的仓鼠。
　　【从刚才开始就一直动来动去的】
　　的确，就像稻叶说的，桐山自从进入活动室后的这一个小时间，样子很奇怪。并不是想要做什么的样子，只是，在哪里心神不定。
　　【没，没有的事情……】
　　【而且还不断的看着书包的里面】
　　【说，说什么呢啊，稻叶。没有看的啊。真的。嗯，真的。绝对的。】
　　说着，桐山迅速的把桌上的包拉了过来，并且慢慢的远离稻叶。
　　……让人吃惊般的，好懂。
　　【书包的里面，放了什么呢～】
　　永濑看着向自己靠近过来的桐山的书包。
　　【不，不要！】
　　桐山慌张着，举起了书包，远离伊织。
　　接着，那一瞬间，从书包里掉出【什么东西】。桐山没有注意到。取而代之注意到的是稻叶，捡起【什么东西】。是一个水色的信封。
　　【诶～，好在意啊～。快点告诉我啊～】
　　好像小孩子一样笑着的伊织戳着桐山。
　　【什么什么？我也想要知道！】
　　青木也顺势叫着。
　　在三个人的混乱中，拿到信封的稻叶，完全没有犹豫，直接打开信封开始看了起来。
　　稻叶这个有些过于自然的动作，让太一完全没有反应的机会。
　　【诶—，"将你看作恋爱对象喜欢着。今天开始的一周之间，放学后，社团活动结束后的时间，在礼堂里等着你。"——】
　　【等，为什么！？阿勒！？稻叶，不要—！】
　　【唯，收到情书了！？好—好—厉害啊！】
　　【谁！连我都不知道，就接近唯的家伙是谁！？不能原谅！不过作为同胞的感觉可以理解！】
　　确定了唯收到了情书，屋内的温度开始上升。说实话太一也开始在意了。
　　【情书什么的，读一读也没有什么的吧？只不过是被谁谁说了喜欢而已嘛。"有时间的话就请过来吧。如果没有来，我就放弃了。"——】
　　【也有不可以读的啊！】
　　桐山想要取回情书，跳到稻叶身边。稻叶拧着身子抵抗着。
　　【喂，不是这般让人讨厌的东西吧！真是的，"如果可能的话，请不要对任何人说这件事。一年三班 大泽美咲"………………大泽美咲？】
　　突然，稻叶定住了。
　　正哇哇说着的伊织和青木，也像按下了开关一样定住了。太一也是。
　　【所……所以说了不能读啊……】
　　【大泽美咲……我们班上的田径部的美咲酱？】
　　永濑呆然的表情说到。
　　大泽美咲是太一的同班同学。留着的短发与修长的身体十分适合的体育系少女。记得好像是跨栏短跑的选手。
　　【……没，没想到真的有会读了之后，很不妙的情书……抱歉。这件事绝对不会到处说的……】
　　基本上不会承认自己错误的稻叶，认真的反省了。把信放回信封里，然后递给了桐山。
　　屋里飘着不知道该说什么的的气氛。
　　非常的尴尬。
　　不，嘛，那个啊，不知道该说些什么，稻叶无理开始说起来。
　　【总，总之……已经知道，就没办法了。然后，现在的唯不知道如何拒绝吧，是这样吧？可能算不上道歉吧，在能够帮到的范围内协助你吧？】
　　【诶？啊啊……，不，唔……】
　　视线看向不知道哪里，桐山搪塞着话语。
　　【什么啊，不要客气啊。难道说还在犹豫是否要拒绝这个阶段——】
　　【诶—！？】
　　突然，桐山跳了起来。
　　【难道说你……觉得有些可能性】
　　【不，不是，那个……唔诶】
　　桐山地下染上红色的脑袋。
　　青木以要掀翻黑白棋的气势站了起来。
　　【等等，等等唯！话说唯难道有那方面的兴趣！？】
　　【不是！不是那样的！……虽然不是这样的，为，为什么女生之间是不行的，想着想着就不知道理由了……】
　　【理由什么的，女生和男生交往是最好的，不是公理么！】
　　申张桐山Love的青木慌张着。这也是没有办法的事情。
　　【但，但是从女生来看，也可以知道女生在考虑什么，比较安心吧……。反过来，男生在想什么完全不知道，十分不安……】
　　【女生之间的话，交往最终的目的"那样的事情，这样的事情"完全做不到了吧！如果不是男生的话！】
　　青木在这样叫了之后，桐山露出之前不同的惊讶表情。
　　好像受到了什么震惊一样。
　　【啊……结果还是那种事情。男生在意的事情。果然男人……不纯洁】
　　桐山小声的说道。
　　无表情的同时，像针一样尖锐的说法。
　　【不，不是这样的，那个】
　　无视了想要找借口的青木，桐山把手中的信放到书包里。
　　【我，今天先回去了。……再见】
　　说外，桐山从活动室中走了出去。
　　咣当，门被关上了。
　　准备追桐山的青木站了起来，但过了一会儿又坐下了。
　　【搞，搞砸了……。明明脑袋里不全是那种东西的……】
　　咚，青木用脑袋敲着桌子。
　　【可能被误解了啊—】
　　永濑困惑着，皱着眉头。
　　【我觉得你说的话也不完全是错的，虽然可能是顺势说出来的……时间和说法都太不好了】
　　稻叶叹着气说道。
　　【如果唯走上了"那边的道"的话……青木，都是你的问题】
　　【那，那种事情可能么！？如果是那样的话……不好……。只是算算，对手就增加了一倍……】
　　【担心这个啊】
　　太一小声说道。
　　【不，但是果然还是不会那么简单就觉醒了"那边的道"吧！唯也会注意到不是男人就是不行的吧！然后就会回到我的身边吧！】
　　【超积极的想法啊，不过我觉得最后一个相当的不确定】
　　以防万一太一说道。
　　【那么？怎么办呢。如果能稍微扭转一下——】
　　说道这里，稻叶看向太一这边。
　　【——那家伙的男性恐惧症，多少有些对男性不信任的原因在里面。因此唯认为"那边的道"更加的好走。而且，多愁善感的青春期少男少女，很可能搞错方向走向错误的道路】
　　【我的唯是绝对不会这样的……】
　　【不是"我的"吧。……然后，稻叶完全是从上往下看的视线啊。自己也是多愁善感的青春期啊】
　　偶尔……或者说大多时候，都会忘了稻叶是和我们同龄的孩子。
　　【我觉得唯就算走上了"那边的路"，也会应援的】
　　【伊织酱是以唯走上"那边的路"为前提的！？】
　　【话说大泽那家伙……。相当的意外啊。……说起来，最近在班里好像看到她和藤岛谈了不少】
　　稻叶的自言自语说完后，永濑的身体吃惊般的晃起来。
　　【什……藤岛……参与进来了？】
　　在太一的面前堂堂正正的双刀宣言（注：両刀宣言应该是指男女通吃的意思）的藤岛，对伊织抱着不小的兴趣，不知道为什么最近有【恋爱的话，就找藤岛】这样流言传出来。一年三班的班长，藤岛麻衣子。
　　顺带一提伊织在被藤岛做了什么之后，对藤岛的态度一直很奇怪。
　　【厄，只是看到而已。藤岛么。最近那家伙的闲话很多啊。总之，藤岛被拉了进来啊……】
　　【……唯已经回不到这边的世界了么。难道说在美咲和藤岛的魔爪下……！】
　　【话说藤岛到底是怎么回事啊】
　　最近，太一越发的开始这么想起来。
　　【呜呜呜～稻叶酱，伊织酱，不要说不吉利的话了啊～】
　　【不要哭，真烦。不过唯的性格来说，这个展开……。要是不好的话，马上就会出动的吧。还是看着点那个家伙吧。……为了万一的情况。】
　　稻叶思考着。太一也感到了不妙的展开预感。
　　男女通吃的藤岛，【女性之间也是可以的吧？】抱着这样的论调的桐山。
　　肯定会发生什么的吧。
　　□■□
　　从活动室走出的桐山唯，开始走向操场。
　　躲在在体育仓库的一角，观察着田径部的练习。
　　立马就看到了大泽美咲的身姿。大泽在两班同时上的体育课上竟然碰到。运动神经很好，非常引人注目的类型，所以脸型和名字都有记住。
　　将高大的身躯像弹簧一样运用自如，跳过了障碍栏。
　　高个子，短发，五官明显的脸庞。
　　从短裤中伸出的仿佛羚羊一样的修长的推，轻盈的带着紧凑的身躯，跳了起来，即便是同性，也会轻易的喜欢上这种帅气吧。
　　【啊……呜哇】
　　大泽的腿挂在障碍栏上，摔了下去。没有事情吧。
　　但是不像唯担心的那样，大泽好像没有感到疼痛，轻松的站了起来。好像什么都没有发生似的，把障碍栏放回远处。
　　磅绑，掸着身上的土。面对着慌慌张张跑到自己身边的其他女生，也只是轻轻摇着手说道【没有事情的拉】。
　　最后将土掸干净后，大泽飞快的走开了。
　　非常的帅气啊。
　　【话说，不管怎么看，……那个孩子肯定是在同性之间很有人气的……】
　　为什么那样的孩子会对我？
　　和自己相比是在是有些浪费啊。
　　……啊嘞？考虑到【有些浪费】就是说……自己已经将和女孩子【交往的选择肢】放到考虑中了？
　　【已经搞不清楚了……】
　　抓着自己的头发，唯开始看向操场上的别的女生和男生。
　　总体来说，男孩子又粗鲁，又巨大，又让人感觉恐惧，而且总觉得有些……不纯洁。
　　感觉像是和自己不同的生物。
　　想象不到他们在考虑什么。
　　当然肯定不会一直考虑着坏事。
　　托某位友人的福，已经不再像以前那么恐惧了。
　　但是就算这样，还是会恐惧的。
　　而且零距离的接触也是不可能的。
　　相对来说，女孩子这边，又温柔，又可爱，即使接近也能安心，想让人抱起来的感觉。
　　认真考虑的话，还是想和这边在一起。
　　……越思考越觉得，比起男生，女生这边更加好。
　　但是果然，那种事情很奇怪的——。
　　【没有什么奇怪的哦】
　　【唔哦唔头！？】
　　被突然传来的声音，唯吓得跳了起来。
　　向声音的方向看去。
　　清爽的视线上，带着十分合适的眼镜的女生站在那里。头发在后面梳了起来，前面的头发也梳起来，露出额头的发型。
　　【那—个，记得是三班的班长……】
　　【没有这样面对面的说过话么？初次见面，桐山。一年三班班长的藤岛麻衣子。请多关照。】
　　殷勤的说着客套话。
　　【啊，初次见面，请多关照。我是桐山】
　　【嗯嗯，我已经知道了。而且包括，你现在正被世俗间的观念困住了，我也知道】
　　【诶！？神，什，什么事情！？】
　　【到刚才为止都在烦恼的吧】
　　【的，的确，是这样的……为什么会知道！？我说过么！？】
　　【只要到达我这个境界，任何苦闷的恋爱都能了解到的哦。没有什么厉害的，不要在意了】
　　【……很在意的说】
　　怎么办啊，比想象中还奇怪的孩子。
　　【总之，我要说的是，生物学、伦理之类的深奥话题，怎样都无所谓】
　　【那个，到底要说什么……】
　　【重要的是，那里有"爱"。只有这个哦】
　　【有……"爱"……？】
　　好像笨蛋一样的老生常谈，但是却深入人心的话语。
　　"爱"是？
　　"恋爱"是？
　　【我不管什么时候都是恋爱中的少女的同伴哦。所以，细节的方面就不要在意了，一定要注意重要的方面。那么，剩下的就是桐山自己的问题了，我就先走了】
　　藤岛托了一下眼镜，向教学楼走去。
　　什么啊，刚才的。
　　【话说……为什么藤岛会在这个地方出现啊】
　　全是迷啊。
　　结果，没有找到应该如何回答，就到了放学的时间。
　　广播中放着催促回家的音乐，每一个社团的活动都应该结束了。
　　总之，还是去直接见见大泽美咲，也能详细的再问清楚。这样断定下来的唯，开始再被指定的礼堂里等起大泽来。
　　太阳开始落山了，礼堂里也开始暗了起来。
　　但是，唯站的位置，有照到礼堂里阳光，所以稍微有一些距离也能够看清对方的脸。
　　【在这里可以吧？啊～，怎么办啊～。田径部已经练习完了吧。马上就要来了吧……。可能会不来吧……。难道说到了这一步，那个情书其实只是恶作剧……！那，那样的话怎么办……！会被当作笨蛋的——】
　　【桐，桐山同学！？】（注：突然发现"桐山桑"中的"桑"可以翻译成同学，基本上，之前藤岛和桐山的对话都有加"桑"，其他比较亲近的人都没有加。。。。原谅我之前没有翻译吧）
　　【在，在！】
　　突然被叫到了，唯吓了一跳。
　　为什么呢，今天总是碰到类似的情况。
　　从操场的方向，大泽以飞快的速度跑了过来，停在唯的面前。
　　【抱，抱歉。让你久等了吧……？没有想到真的回来……】
　　【不会，没有那种事情】
　　没有找到接下来要说的话，唯的生意低了下去。
　　在近处仔细观看后，再次认识到，大泽是漂亮且帅气的女孩子。和唯有10厘米以上的身高差。
　　这样的女孩子，现在在自己的面前【那个，那个，然后呢，那个……】这样胡言乱语着。
　　本应该是像练习时那样帅气的大泽，现在的脸上燃上了红色。
　　……心里浮现出痒痒的感觉。
　　【那个，已经看到信了吧？桐山同学】
　　【唔，嗯】
　　【抱歉呢……真的。突然给你写了那种信……。吓了一跳吧……】
　　【不用道歉的。当然……还是吓了一跳的】
　　【没，没有觉得麻烦？】
　　【要是觉得麻烦就不会来这里了。所以没有问题的】
　　说完温柔的话后，本来快要哭出来的大泽，表情缓和了下来。
　　心中一阵悸动。
　　这是什么，心中的这种感情。
　　【然后呢，我还是不太了解情况……】
　　大泽非常不安定的样子，反而样唯稍微冷静了下来。不然的话自己会更加不知所措。
　　【就，就是说呢。那个，我喜，喜欢桐山同学……觉得，要是能约会什么的就好了……】
　　【等，等等。那个，是恋人的意思吧？虽然都是女孩子】
　　【……唔。我到初中为止都是女子学校……。不知道为什么我在女生之间比较受欢迎……。而且发生很多事情……。我的心中，已经是"女生也可以的"……这样的感觉】
　　虽然很想听听【发生了很多】那一部分的事情，唯还是先把它放到一边。
　　【但，但是那种事情，一直以为是只有女校才会有的。进入共学的学校后，觉得已经不会在有这种事情了……。直到看见桐山同学……然后……】
　　撇开眼说话的大泽，偷偷的看向唯的脸。
　　【唔……！】
　　被大泽那火热而湿润的瞳孔捉到，唯心中的【什么】开始觉醒。
　　【亲，亲自告白什么的，至今为止还没有作过……。自己是被告白后，慢慢过渡到交往的那种类型的……想要忘掉这种感情……。但是果然还是不能对自己撒谎……。最后是藤岛在背后退了我一下，让我迈出了这一步】
　　【诶，藤岛同学？】
　　为什么，这里会有藤岛的名字出现。
　　嘛，算了。总之把没有用的情报放到一边，唯开口说道。
　　【那个……。嗯，非常的，传递到我这里的。非常高兴大泽同学能对我抱有好意。但是为什么，是我呢？没有接触点把，感觉只有一起上过体育课而已吧。而且也没有特别的说过什么话】
　　【那个是，那个……】
　　大泽在手忙脚乱的一阵后，好像下了决心了一样，盯住唯。
　　是在跑步中的大泽的眼神。
　　【体育课上跳远的时候……。那个时候桐山同学的跳跃，我一生也不会忘记的。压倒般的速度起跑，大胆的身姿在空中划过……，我真的特别感动的。这个世界上竟然会有这么美丽的生物，这样】
　　【夸，夸奖过头了！】
　　唯啪的用双手捂住热起来脸颊。
　　【小巧的身体里，到底从那里释放出了那么多的力量，PowerFull般跳跃起来的桐山同学，真的是非常厉害……。从那开始，视线就离不开桐山同学了……。运动神经如此之好，而且平时又是如此可爱的女孩子……注意到的时候……已经完全……喜欢上了！】
　　好像忍到了最后，大泽终于眨了起眼睛。
　　说完，大泽的脸颊泛起粉色，身体开始颤抖。
　　慢着，这个孩子，可爱的有点犯规不是么。
　　不如说完全是——。
　　【反差萌……！】
　　唯，听到了自己心中的某个欲望的开关，喀嚓一声响了。
　　这种可爱的程度，男生是绝对不会有的！
　　【那个……为什么突然举起拳头来……？】
　　【啊，不要在意。我这里的问题】
　　好厉害。这个孩子，真的好可爱。
　　大泽平时是男孩气的外表，加上帅气的言行态度。
　　但是，现在的大泽是，像说着【还带这样啊—！】一样，进入了少女模式。
　　反差。
　　好厉害。
　　非常厉害。
　　可爱啊。
　　好萌好萌。
　　【然后……呢。如果不讨厌的话，约会，一次怎么样？那个，桐山同学也不太了解我的事情，从约会中再判断也可以……吧】
　　【约会？约会的话，小意思的！】
　　唯说完后，大泽的脸突然明亮了起来。
　　【真，真的可以！？可以么！？】
　　【很可爱的，所以All OK！】
　　可爱就是，正义！
　　【那，那明天就是建校纪念日……有空吗？】
　　【我想想，和朋友一起玩的预定……啊，不是。虽然有预定，但是取消了。记得藤岛同学说过这样那样的——】
　　啊嘞……又是藤岛同学？从刚才开始，到了关键的地方藤岛同学的名字就会出现的样子……？
　　嘛，管她呢。
　　毕竟可爱，就是正义！
　　□■□
　　八重樫太一的视线前方，桐山唯和大泽美咲在，高兴的聊着明天的预定，然后离开了。
　　确定走开了之后，太一、永濑、青木三个人从角落中走了出来。
　　为了以防万一，四个人事先做好了准备，偷窥了桐山和大泽的交谈。
　　【太棒了！走着！走起来！然后美咲酱好帅！超帅！】（注：这段是关西腔）
　　完全角色崩坏了的永濑，用关西腔叫着。好像非常兴奋的样子。
　　太一说。
　　【啊，但是啊，两个感觉还挺不错的啊】
　　在一边的，青木抱着头碎碎念。
　　【不管怎样都要阻止……！然后把唯指引到正确的路上。】
　　【这个……，也不错呢】
　　稻叶漏出一句话。
　　【稻叶酱？为什么就这样直截了当的下结论了！？】
　　【嘛，没有什么不好的把，这种展开。只要把唯想成多了一个新的属性的话】
　　【不要就这样下结论啊，稻叶—酱！】
　　【就算这样，唯还是唯啊—。我觉得还是可以的】
　　【伊织酱的纯洁表情，太耀眼了！是啊！虽然是这样的的～】
　　【振作点，青木】
　　【太一！那种说法好像以我已经输了，不能再起为前提的！？话说，同情什么的最有杀伤力了！但是还不能，还不能放弃的，我！】
　　【啊哈哈，放弃吧？】
　　【诶……？伊织酱，完全手下不留情啊？满面笑容的伸出毒针啊？】
　　【所以说，振作点，青木】
　　太一再一次说出来。
　　【太温柔的话，我会哭出来的？我会哭出来的哦？】
　　【嘛，玩弄青木也就到这个地步了，吧】
　　【果然是玩弄我呢，我……】
　　听了稻叶的话后，青木跪了。
　　但是太一并没有那个意思的……。不过，这个时候还是不要说出来了。总感觉说出来的话，就会被稻叶当作笨蛋的。不管什么都要学习，学习。
　　【那两个人，是自己愿意才去那样做的，没有我们几个说话的地方。但是这里有藤岛介入的话，就不能坐视不管了。特别对唯来说可能会是最大的转机的】
　　【赞，赞成！我赞成！明天的约会绝对要尾行！】
　　【啊啊，那样做比较好吧】
　　【但是约会的尾行不太好吧？伦理上来看】
　　【太一，你是傻瓜么？这么有意思的活动怎么能错过啊？】
　　被稻叶以鄙视的眼神盯住了。
　　【啊嘞？我明明说的是正确的事情】
　　本来是这样，但是好像进入了太一搞错了一般的气氛中。
　　【虽然用着这样的说法，但是却真心～为唯的事情担心的人，也是稻叶呢～】
　　坏笑着的伊织说完，稻叶好像很不服的【切—】了一声。
　　【好了，那种事情怎样都好……。总之，我明天要去尾行唯的约会！想来的家伙就跟着来—】
　　□■□
　　在鞋柜中发现情书以来，经过了怒涛般的展开后，到了第二天。
　　今天是山星高校的建校纪念日，学校休息。
　　但是，桐山唯没有那个空闲。从早上睁眼开始，乱七八糟的事情就占据了脑内，脑袋好像都要炸了。
　　【虽然昨天顺势就答应约会的事情了……】
　　早上起来，冷静下来的唯，自己一个人在屋里说着。
　　【……要是被期待了话，该怎么办？】
　　没有深入考虑，就看成了【嘛，约会什么的，不过就是女孩子两个人一起玩玩罢了吧？】这样肤浅的事情。
　　只是大泽美咲，绝对是希望更加正式的【约会】吧。
　　是这样吧。
　　[彩图]
　　这个是真正的【约会】吧。
　　【怎么办啊……。完全没有约会过啊～】
　　唯在椅子上手舞足蹈。
　　【约会……约会？啊嘞……约会是什么？和人一起约会？】
　　连意义都开始变得模糊了。虽然可能不怎么重要，但是唯还是从书架上拿出了词典。
　　【诶—"约会"……"约会"……有了】
　　1.日期。时间。（注：日语约会是Date这个词）
　　2.男女在约定好的时间相见。密会。
　　啪。
　　唯把词典合上。
　　【密……密会……】
　　这么，夸张的事情么……
　　虽然不是男女！
　　只有女女！
　　好想找谁商量一下。但是和谁，商量什么，怎么商量才好，完全不知道。首先，如果要是不同的恋爱事情的话还好，而且针对事情，又不能把所有的情况都说出去。
　　唯在，昨天分别的时候，真心的笑着回应了大泽的笑容。
　　大泽是抱着怎样的心情去约会的呢。
　　然后自己又要抱着什么心情，去接受大泽的心情呢。
　　约会。交往。恋。恋爱。
　　自己不清楚的事情，太多了。
　　□■□
　　午后一点前。
　　出了桐山唯意外的太一几个文研部员，一共四人，在郊外的复合商业设施处集合了。
　　大泽美咲和桐山昨天约定的地点就是这里。
　　购物中心，电影院，保龄球场等，复合娱乐设施俱全。总之，到这里来玩的话，绝对不会有问题的，是个平均很好的地点。
　　只是有点不一样的是，没有【山星高学生的熟悉地点】这样的感觉。所以，和熟人的遭遇率很低，山星高学生如果要是约会的话，选这里是不错的（以情报收集和情报分析为兴趣的稻叶曰）。
　　太一四个人在休息台处布阵后，正好可以看到广场出的喷水设施。在那里，约好了一点半的时候见面。
　　【话说，到底会怎么样呢。觉得会怎样？本来提出放弃比较好的，结果还是跟来的八重樫君？】
　　稻叶用让人讨厌的口气说着。
　　【一个人尾行的话，两个人，三个人也……抱歉。其实是有了些兴趣，而且也不想和朋友分开的，样子】
　　被稻叶盯住了之后，太一也放弃了找借口。
　　【不要带着半分兴趣，不充分的感情来！这里可是战场】
　　【青木太过了吧，绝对的】
　　把双镜望眼镜放下，太一向 从刚才开始就毫无杂念的坐着准备活动的青木 吐槽。
　　【啊—啊，唯什么时候能把美咲酱介绍给我呢—？】
　　【从昨天开始伊织酱心里，就已经认定两个人已经交往了！？】
　　【已经约会了……呢？】
　　【唔怒怒怒……！】
　　【我觉得还是挺般配的啊，那两个人】
　　【咕哦哦哦……！】
　　【永濑……。这样下去，青木的体力会支撑不住的，就这这里打住吧】
　　【了解。既然太一这么说了的话】
　　永濑像是恶作剧般笑着举起了双手。
　　但是仅仅刺拳就晕倒的青木，到了真正的百万吨重要飞来的时候，到底会怎样呢。
　　【说点现实的问题，四个人一起尾行……是不是有点容易暴露？】
　　【没有问题，不用担心】
　　在永濑的问题下，稻叶信心十足的点着头。
　　因为稻叶说的，肯定是想了什么计策吧。什么样的计策——
　　【不管怎么说，恋爱中的少女顾不上别人】
　　——都没有。
　　【我觉得有点没谱……】
　　太一只能吐槽了。稻叶流的装呆吧。
　　【原来如此，不愧是稻叶】（伊织说的）
　　【……居然还认同了】
　　自己和大家的想法有分歧了么，太一有些担心起来。
　　□■□
　　到中午之前，唯一直在闷闷的烦恼着。
　　烦恼着烦恼着，最后唯——决定将错就错。
　　总之，也不能打破约定，还是要去约会的。之后发生的事情，就在当时考虑吧，就这样决定了。
　　在耳边【那这是把问题延长了吧？完全没有解决问题吧？】这样的声音传了过来，不要在意，不要在意。
　　穿什么样的衣服呢，唯面前有一个难题。
　　不管怎么说还是约会啊（而且对方是女孩子）。
　　大大咧咧是肯定不行的，但是太过注意了也会被讨厌的吧。
　　结果找来找去的结果就是，在领子和袖口处印着棋格的衬衫加上百褶裙的简单样式。
　　大概，这样子的应该正好吧。
　　然后耳边又传来【只是烦恼着烦恼着，就没有时间了，随便从手边选了几个吧】，这边也不要在意，不要在意。
　　在约定的时间的二十分钟前，到达了目的地。
　　虽说是平常日子，但是人也不是完全没有，熙熙攘攘的有一些人影。
　　【嗯—，有喷水的广场，啊。唔哇—，开始紧张了】
　　在唯四处游走着视线的走在广场上的时候。
　　【【啊】】
　　在到达约定地点之前，碰巧遇到了大泽。
　　【诶……啊那个……那个】
　　【啊……那个啊……这个】
　　完全没有心里准备，两个人都慌了神。
　　接着，大泽，一次，两次深呼吸。
　　之后，笑了起来。
　　【你好。桐山同学。今天一起高兴的玩吧】
　　说完，大泽又笑了。
　　下面是加长的牛仔裤，上面是编制物加上轻便的灰色夹克。
　　相当的，不非常的，帅可爱（帅气和可爱组合在一起的合成语）
　　唯的心情槽开始暴涨。
　　【上来就是先发制人的打击么……干的不错啊】
　　【诶？什么事情？】
　　【没有，不要在意。总之，Good Job】
　　唔呼呼，唯不经意间笑了起来。可爱的女孩子，真是养眼啊。
　　【桐山同学又打开奇怪的开关了啊……。这种地方也……很不错呢】
　　【啊，啊，那么夸奖我也……】
　　唯在脸前挥起双手。脸颊好热。
　　【话说，来的时间完全一样啊。"让你等了么"、"我刚来"这类的对话，还想说一说呢】
　　大泽吐了吐舌头笑了恰里。
　　昨天开始的紧张气氛，大部分都缓解了的感觉。
　　大泽还是，往常一样的气氛。
　　不，在学校是更加生硬一些的，帅气的印象。今天感觉，更加的自然一些。
　　大泽平时看不到的表情，现在也呈现在了自己的面前。
　　总觉得心中，一阵悸动。
　　是至今为止没有感受到的新鲜的感觉。
　　【但是反过来说，同时来就是说……命运的感觉】
　　【命……命运，什么的……啊哇哇】
　　Pong，脑袋沸腾了。
　　【啊哈哈，开个玩笑。仅仅这样就感到命运的话，就会没完没了的】
　　【诶？啊，就是说——】
　　【那，站着说话也不好，走吧】
　　【厄，嗯】
　　唯跟在走在前面的大泽后面走了起来。
　　太好了。看起来大泽可以带路。自己完全不知道应该去做些什么，帮了大忙了。
　　在唯松下一口气的同时，对约会是个什么样的东西的期待，开始稍微膨胀了起来。
　　□■□
　　太一四个人在阴暗处守护着，大泽和桐山的顺利约会。
　　大泽和桐山首先选择的是橱窗购物。现在进入了小漂亮的杂货店。
　　本来想着能不能尾行的太一，现在反而觉得不用担心。大概两个人已经完全进入自己的世界了吧。
　　【……就算这样说，还是太近了吧】
　　一边注意着说话的声音，太一一边说着。
　　找到了不暴露地方后，太一尾行四人班，来到了仅个一个柜架的地方。大泽和桐山的声音都能清晰的听到。
　　【至少要听到一会两个人的对话吧。而且也能了解两人间的气氛】
　　稻叶完全是绰绰有余的样子。很想问问她哪里来的自信。
　　【而且还是四个人……】
　　【所以说，总是这么说，你不要来就好了】
　　【不，但是我有防止大家乱来的使命……】
　　【什么啊，那个好像傲娇女的模版一样的发言？自己说着不觉得很冷么？】
　　【不会冷吧—】
　　……很想这样相信。
　　【喂，那边的俩个人少说两句】
　　永濑让两人注意后，歪起脑袋。
　　【啊嘞？好像之前也有这样的事情发生……】
　　【总之呢，三个人都安静一点比较好。真的】
　　双手堵住耳朵的青木认真的说道。
　　……真的哦，在这样吵下去，就灭了你们……。
　　隐隐的，不是永濑或稻叶的某个女性的声音传了过来。
　　【谁，谁！？】
　　太一四周看去。但是，周围没有别的人影。只错觉么？
　　〖啊，看这个。这个眼镜很可爱吧，桐山同学？〗
　　〖哦～，很合适很合适。非常的知性！〗
　　〖真的么？谢谢。桐山同学也戴一戴试试〗
　　〖诶～？但是我适合带眼镜么……〗
　　〖挺好的。试试呗〗
　　〖唔～嗯。知道了……。怎样？〗
　　〖果然很合适嘛。你看，看看镜子〗
　　〖哦哦……比想象中要好很多〗
　　〖用手机照下来么〗
　　〖诶～，不用啦～啊，比起这个，那笔的帽子很可爱吧？去看看吧〗
　　大泽和桐山向别的架子走去。
　　因为是开放的场地，所以太一几个人也放弃了接近。
　　【总觉得，可以加上〖Kya Kyauhuhu〗的效果音】
　　【嗯，从远处看的时候也是呢，很有趣啊】
　　永濑点头同意了稻叶的话。
　　【还，还不算。这样的气氛还只是普通的朋友……！】
　　【青木。不用消沉了，现在开始连带掠夺的方法一起考虑吧】
　　【稻叶—酱已经开始想象我战败之后的事情了吗！？】
　　【说实话，这里用战败真的是很奇怪啊……】
　　太一对着没有人的地方说道。
　　【美咲酱也是个好孩子呢～。啊，干脆借这个机会让美咲酱进入文研部吧。兼两个部也没有问题的】
　　永濑还是和往常一样很随便啊。
　　□■□
　　在移动到复合娱乐设施前，唯两人稍微休息了一下。
　　【那，我去买喝的东西】
　　【嗯，拜托了】
　　把坐在长椅上的唯留下，大泽离开了。
　　虽然想要跟着去，但是想要自己一个人呆着想想事情。
　　唯看着大泽走开的身姿。
　　想到那个就是和自己约会的人，心中开始悸动。
　　【到底是什么呢……这种感觉】
　　一个说着，唯双手按住胸口。
　　心脏在，咚咚的跳动着。
　　只是，和女孩子两个人一起出来玩而已。
　　和朋友一起出来玩的事情，还有过好几次的。
　　说起和以往有什么不同的话，还真没有啊。
　　做的事情和朋友一起玩的时候一样。也没有因为是约会就特殊的对待。
　　但是为什么，一旦意识到是约会，就会心跳加速。
　　和说了喜欢自己的人一起走，好像真个世界都改变了一样。
　　不可思议。
　　自己难道……喜欢……上了大泽么？
　　【不不，不是这样不是这样】
　　还没有喜欢上。当然喜欢她是个好孩子，但是感觉这个【喜欢】不是恋爱感情的【喜欢】。应该。
　　那么到什么程度才会说【自己是以恋爱感情喜欢上一个人】的。
　　不知道。
　　只是现在，感觉到【恋爱】是好东西啊，开始注意到这样的事情。
　　【……嗯？什么香辛料的味道……阿嚏】
　　打个了喷嚏。
　　在没有大泽的地方打出喷嚏，真是太好了，面对放下心的自己，一种奇怪的感情油然而生。
　　□■□
　　大泽一个人走开了，长椅上就剩下桐山了。
　　太一几个人从阳台眺望着桐山的样子。
　　两个人好像已经橱窗购物完了的样子。桐山坐的位置是去往复合娱乐设施途中的长椅。肯定接下来就是要去那边吧。
　　【啊，恋爱中的少女的表情】
　　看着目送大泽离开的桐山的身姿，稻叶说道。
　　【恋爱中的少女什么的……不行了……已经受不了了……！】
　　青木开始迈步走向楼梯。
　　【喂，喂，做什么呢】
　　【不要阻止我，太一……。认输的话，就完蛋了】
　　【冷静点，青木】
　　伊织也加入组织的阵营。
　　但是，青木无视阻止跑了开来。
　　【现在开始要再决一次胜负……！不然的话，就算是死也会死不瞑——啊，好痛——！？】
　　然后，狠狠的摔倒了。
　　【好痛痛痛………。什，什么啊！？是谁偷偷把脚从柱子后面伸出来……】
　　【虽然知道你心中的"爱"，但是现在可不要搅乱那两个人的恋爱之路。现在正是精彩的地方】
　　眼镜在太阳光下，闪亮闪亮。
　　现出身姿的是，之前就确信了，与本事件有关系的，一年三班班子，藤岛麻衣子。
　　【腾，藤岛同学—！？】
　　【终于出现了啊，藤岛】
　　在永濑身边，稻叶目中无人的笑着。
　　【藤岛……。话说，稻叶已经预想到这种展开了？】
　　好像在说，让我久等了一样的稻叶的态度，太一感觉到了一些违和感。
　　【那是当然的？首先，今天尾行她们重要的目的之一就是，牵制藤岛。也是为了防止她胡乱介入，把两人带到了奇怪的方向】
　　【完全不知道……。明明说出来就好了】
　　【说是奇怪的方向，还真是意外啊。是正确的方向哦】
　　【一般来说女同性恋并不是正确的方向吧，怎么样，藤岛同学？啊哈哈】
　　永濑说道。总觉得话语中藏着，想从从藤岛的锁定中逃开的意思。
　　【一般常识什么的……在"爱"的面前都是无力的】
　　【咕……不行啊……。这个女的正功法完全不起作用】
　　永濑按住头，仰望天空。
　　【总之！】
　　藤岛加大声音说道。
　　【绝对不会让你们妨碍大泽同学和桐山同学，的】
　　【那，那我的恋爱之路——】
　　【青木君，是吧？有一个问题，你是被桐山同学爱着么】
　　【被爱着……么……】
　　【那么，你没有资格】
　　【神，什么啊，资格——】
　　【就是这样的，青木】
　　稻叶插入青木的话中，继续说道。
　　【藤岛，你也是没有对别人说三道四的资格吧】
　　【就，就是的！干得好，稻叶酱！所以，我现在就去唯的身边……】
　　【所以说，不是说了不可以么】
　　藤岛挡住了青木。
　　【做什么呢青木！那种女人的程度都突破不了，你还能干什么】
　　【快用假动作～！假动作之后从右边走～！走着，青木～！】
　　【稻叶也是……永濑也是……。总觉得你们把原本的目的都忘了吧？】
　　在吵闹的两人身边，太一说道。
　　【不听人话的人啊……！这样的话，只能投入那个了……】
　　藤岛从背的书包里拿出了什么东西。
　　【吃我这一招！就知道今天会有这种情况，安全温和制作，洗起来毫无问题，但是还是必须要洗的而且还有止步效果的胡椒炸弹！看招！】
　　【咕哈—！？咳咳—！咳咳—！哈……阿嚏！咳咳—！？】
　　吃了藤岛一招的青木，又是打喷嚏又是咳嗽。
　　【这边也吃我一招】
　　太一这边也吃了藤岛的胡椒炸弹。
　　【咳咳—！做，做什么呢，你！眼睛……眼睛……】
　　【咳咳咳！为什么连我们也……！】
　　受到伤害的稻叶和永濑苦闷的挣扎着。
　　【啊啦？成分应该是制作的比较温和才对，难道量放到了么？啊……阿嚏】
　　【咳咳—！……什么做的比较温和啊，有常识的话就别做这种东西！】
　　太一用尽全身的力量吐槽到。
　　【……嘛，这就能阻止你们了吧。只要这个时候稻叶同学几个人把大泽她们的去向跟丢了的话……啊。不好了，现在大泽同学她们正止步休息中……！】
　　藤岛偶尔会发挥发挥自己多余的天然属性。
　　□■□
　　在娱乐中心，唯和大泽正挑战者看到光就按下按钮的反射游戏。
　　【嘿—嘿—嘿！……嘿—！】
　　响起了游戏结束了电子声音，唯放弃了继续按按钮。
　　接着又想起了更华丽的电子音。
　　看起来唯和大泽协力打出的记录，是这台游戏机的历史最高纪录。
　　【YES!这个结果还是挺不错的吧？】
　　【不是不错啊桐山同学……。一个人负责10个当中的7个按钮，而且还没有失误，到底是怎样的反射神经啊……？】
　　大泽吃惊过头了。
　　接着，周围的吵杂声音传到唯的耳边。
　　【那两个孩子蛮厉害啊？】【唔哦哦，什么啊这个点数！？】【这游戏能打出这种点数么？】【看完之后，特别是那个小个子的长发孩子，太强了吧。完全不是人类的水平……】
　　好像受到注目了。
　　【去那边么】
　　【厄，嗯】
　　点头同意了大泽的提案后，唯和大泽离开了人们的视线。
　　【啊，我要去趟卫生间】
　　途中，看到卫生间标识的大泽说道。
　　【那，我在这里等你】
　　一个人等的时候，唯举起两只手，伸了个懒腰。
　　总之，非常的高兴。
　　【如果是这样的话，来几次都没问题的，……什么的】
　　什么的。
　　但是难道说，真的是有可能的？
　　这种想法开始在唯的心中浮现出来。
　　交往，的意义还不知道。
　　和女孩子交往，到底好不好，也不知道。
　　但是，大泽的确向自己说了喜欢。
　　自己与，说了喜欢自己的人一起游玩，也十分高兴。
　　交往就是一起游玩么？
　　如果不做奇怪的事情，而且还是挺快乐的话，大泽也能高兴起来，这样也不坏把。
　　也不用怎么深入思考吧——。
　　【……嗯？总觉得在哪里听到过的声音……】
　　从对面，传过来。
　　如果是熟人的话……，不太想看见啊。
　　这样想着的唯，走向声音传来的方向，想要确认是不是自己的熟人。
　　□■□
　　【你们几个人……难道说，还没有放弃么。到这种地步了，还要妨碍两个人的恋爱之路么】
　　【不要胡扯了藤岛！连物理攻击都用上了！】
　　经过各种街机游戏、乒乓球、台球、飞镖等等游戏中心的设备后，藤岛和稻叶互瞪起来。
　　吃了藤岛的胡椒炸弹攻击后，太一几个人被打进了洗手间的困境，对止步起到了很大的作用。
　　之后，太一和永濑劝解了暴走了的稻叶，接着又安慰了【我的青春已经完蛋了……】马上就要被KO的青木，总算能够走向复合娱乐中心了继续寻找了，但是又遭遇到了藤岛。
　　看起来是早就埋伏好了。
　　【已经可以了吧。让两人顺其自然吧】
　　【如果两个人真的互相喜欢的到没问题。但是，在我看来，都是你自己干的。怎么样藤岛？】
　　【真是的，真是意外啊。我才是最重视她们的意见的人啊】
　　【所以就把唯带到"那边的世界"？挺起胸膛来说，这是正确的？还没有被洗脑的话，应该回到健全的道路才是吧？】
　　【"健全的道路"是什么啊？到底是谁来决定的啊？嘛，这样一轮下去也没完没了啊】
　　藤岛叹着气，举起双手。
　　【的确，啊。那这样吧……用什么来决一胜负！】
　　稻叶指向藤岛。
　　【哦哦，"比起讨论，还是决定胜负"，简直是拳击的想法……！】
　　【太一，用拳击打比喻，谁都不会明白的，不要再说了】
　　被永濑说了要注意了。
　　但是，完全没有自重的准备。
　　男人是有，不能让步的东西的。
　　【好啊。什么类型？随便选吧】
　　【我也完全被小看了……。那么完全的实力战，乒乓球！】
　　【O—K—。那么，我这边赢了的话，就承认大泽同学和桐山同学的交往哦】
　　【那么我们这边，的话，稻叶酱赢了的话，我和唯的交往……】
　　不知道什么时候复活了的青木说道。
　　【随便吧。我没有认输的意思】
　　【哦哦，好样的—！加油稻叶酱！话说，我也参战！？】
　　【没有青木的出场机会。我会亲手击溃她的！】
　　【终，终于三班的"表班长"藤岛同学和，"里班长"稻叶开始战斗了么……！明天把结果告诉班上的大家—哦！】
　　永濑完全进入起哄的状态了。
　　就这样，太一几个人不知道何时，进入了沸腾的状态。
　　嗯，把本来自己是来干什么的，都忘记了。
　　【——你们几个，做什么呢……？】
　　
　　[[IMG,8fdfa6e3039fd3635b4f0db7427acd87,800,1152,116569]]
　　
　　伴着低粗的黑色杀气的声音传了过来。
　　太一回过头去，完全突破了临界点的桐山唯站在那里。
　　在尾行目标的同一个屋子里，如此的骚动，必然会注意到。
　　【本来以为上碰巧一起来玩的，看起来不是这样呢……？】
　　说着说着，桐山的嘴角开始颤抖起来。
　　【呀—吼—……，唯。那个，美咲酱呢？】
　　胆怯着胆怯着，但是竭力的、明朗的、友好的，永濑搭上话去。
　　【去卫生间了啊。总—觉得有熟人的声音，没想到……】
　　但是连对永濑也，完全是生气的口气。
　　这个大概是，以前完全没有过的，愤怒吧。
　　【你们几个胡乱说些什么呢————！】
　　Bilibili的，好像周围的街机都跟着震动起来。
　　【桐，桐山……。不管周围多吵，这个声量还是会给别人添麻烦吧……】
　　【唔———路赛，太一！话说你们几个到底干什么呢！？】
　　【我，我为了不让唯走上危险的路……】
　　【什么是危险的路啊！？再说我做什么都是我的自由吧！？尤其，我也没有指定过青木你吧！】
　　【加上"尤其"，我……失落】
　　【这边胡乱说什么"我和大泽同学交往"，然后那边胡乱说什么"和青木交往"啊！太随便了吧！】
　　【我只是把两个人的障碍物去掉而已……】
　　【就算关系不大，但是太过火了，我会揍人的啊，藤岛同学？】
　　【……这个是写作本気，读成マジ（ma ji）的那种话吧……。快道歉，八重樫君】（注：写作本気，读成マジ是指，表面是"认真"，其实心里是"不是吧"的心情，常在漫画中出现，放这里就有点开玩笑的感觉）
　　【为什么我非得道歉啊。自己道歉啊】
　　【够了，都不要再说了，赶紧给我从这里消失把！不要管我了！】
　　桐山跺着脚。
　　【我自己的事情，自己能决定的——！】
　　被泪目的桐山瞪了之后，太一几个人突然安静了。
　　桐山本来是很认真的，这边却有些太过了。大家都开始反省。
　　这么想的时候，打了个响指，稻叶把手作出手枪的样子，指着桐山。
　　然后用悠然的态度说道。
　　【就是这样，唯。就这样做吧，唯】
　　【什，什么啊】
　　稻叶突然有板有眼的样子，让桐山退了一步。
　　【这是你自己要决定的事情。必须自己决定的】
　　向前迈出一步，稻叶从正面看着桐山。
　　【我不管你选择那条道路，都会尽可能的帮助你的。但是作出判断的人，是你自己。对那个决断负责的人，也是你自己】
　　【再说什么啊……。说什么啊……】
　　颤抖声音中，桐山咬住自己嘴唇。
　　【我要说的就到此为止了。……然后，尾行的事情有点做过了。抱歉了。我们几个就撤退了。藤岛，这样就可以了把？】
　　稻叶转过身来。
　　【是啊。我也是夹杂着私情，稍微有些脑袋过热了。对这件事，表示歉意。还有稻叶你们几个人，对不起】
　　低下头来，【那么，学校见】说完后，藤岛朝着出口走去。果断的撤退了。
　　绝对不会泄漏，应该还是知道察言观色的。所以是不会记恨她的。这就是藤岛。
　　【我们几个也走了，在大泽回来之前。走了】
　　在稻叶的催促下，说着道歉的话，太一几个人离开了桐山的身边。
　　最后，太一偷偷的确认了桐山，好像生气的样子，也好像困惑的样子，仿佛被抛弃的小狗，有些搞不懂的表情。
　　【这样就好了么？】
　　太一问向稻叶。
　　【够了啊，这样啊。话—说，为了让她清楚的认识到自己的问题，所以刚才才玩的那么吵闹的】
　　【连，连这个也计算到了啊……】
　　稻叶和往常一样，是个厉害的家伙啊，稻叶。果然比起自己要高出一层。
　　永濑半睁着眼睛看向稻叶。
　　【稻叶。刚才的那个，不管怎么说都是偶尔赶上的事情吧？】
　　【唔……】
　　稻叶哼了一生，把脸转到一边，吹起口哨来。
　　【……喂稻叶，到底怎么回事啊】
　　太一也想稻叶抛去怀疑的视线。
　　【怎，怎样都无所谓吧！话—说，太一和伊织才是，赶紧作出决断吧！虽然不知道你们两是害羞还是怎么样，最近完全没有纠缠在一起，不是么！】
　　【没，没有那种事情吧！】【没，没有那种事情！】
　　【啊】【唔】
　　发言重叠了之后，太一和永濑互相看着对方脸红了。
　　□■□
　　唯和大泽一起走出了建筑。
　　闪着红光的夕阳，照亮了街道。
　　【哈～今天真的很高兴啊，桐山同学。真的谢谢你了】
　　大泽清爽的笑容，看着唯。
　　【嗯……。说的是啊……】
　　【桐山同学，最后的时候突然没有精神了。觉得无聊，了么？】
　　【不不是！不是的！没有那种事情，非常高兴的】
　　唯慌忙的否定起来。
　　【只是……稍微有些累了】
　　事实上是被稻叶说了那样的话，之后。
　　【抱歉！桐山已经累了，还硬是要你陪着】
　　【不是！不是！没有关系的，完全没有觉得讨厌的。不要道歉啊】
　　【……这样啊，谢谢】
　　大泽露出温柔的笑容。
　　和帅气，很符合的她的脸型，笑起来却像女孩一样，十分可爱。
　　单纯的好孩子，唯再次感受到。
　　本来以为喜欢上同学的孩子，肯定是奇怪的孩子，有着这样的偏见。
　　但是，现在完全没有这种看法了。
　　真的是，很普通的，好孩子。
　　这样的孩子，对我——
　　【那个】
　　唯，突然停止了脚步。
　　【嗯？】
　　【作出这个决断，是要非常……大的勇气的吧？……对同性告白，这件事】
　　听到唯的话止呕，大泽好像雕像一样定住了。
　　好像连呼吸都停止了。
　　然后下一个瞬间，从冻住的雕像的眼睛中，闪着亮光的泪水流了出来。
　　【嗯……。非常的害怕……。因为这种事情不普通……，被别人知道了的话，会被想歪的……，而且觉得绝对不会被接受的……。但是因为喜欢上了。藤岛同学和以前的朋友，商量后，然后……】
　　大泽，流着眼泪，笑着说着。
　　虽然脸已经崩坏了，但是还是觉得十分的美丽。
　　【啊哈哈，为什么突然哭了起来啊，我真是的。……抱歉，稍微去一趟卫生间。等我一下！】
　　大泽突然跑了起来。
　　【啊】
　　一瞬间就看不见了。不愧是田径不的。
　　到底是不是该追上去，还是放弃了。就按她说的在这里等着。
　　唯靠在旁边的铁栏上。
　　夕阳下，温暖的空气中，十分的舒心。
　　【拿出那么大的勇气，来告白啊……】
　　正应为是同性，才会这样吧。
　　还是说告白本身，就需要这么多的勇气呢。
　　必须拿出全部的勇气，去实现的自己的愿望的，就是【恋爱】么。
　　这是，电话震动了起来。
　　一条短信来了。
　　发信人是，青木义文。
　　【我虽然尊重唯的判断，但是自己还是喜欢唯。想和唯一起做很多快乐的事情。不是奇怪的意思！（重要）虽然在约会中发这条短信，有点犯规，但是不管怎样都想要传递到。抱歉了】
　　没有绘文字的短信。（绘文字：这模样的^o^）
　　唯认真的看了三遍这条短信。
　　青木对自己说了很多次喜欢。告白了很多次。
　　就算拒绝了，还是不放弃，多少次都是。
　　没有多想，唯打开了手机中的电话薄。
　　在约会中和别人讲话，虽然感到罪恶感，但是唯还是按下了拨通按钮。
　　【唯！？怎么了么！？约会呢！？】
　　青木的声音，从听筒中传来。
　　有些，无路赛。
　　【那个，现在开始要说一些非常奇怪的事情，能原谅我么？】
　　【唯的委托，我是年中无休，全部接受的！】
　　肯定现在的青木，是满面春光的笑着吧。
　　【你在说喜欢我的时候，是抱什么样感情？……问了这样的事情，不好意思】
　　呼吸两次的时间过去了。
　　【真心的问题？】
　　【真心的问题】
　　然后又过去呼吸两次的时间。
　　【虽然装作不被发现的，但是还是非常紧张的。毕竟是向喜欢的人传达喜欢的心情。真心的被拒绝了的话怎么办……害怕着。唯到底是怎么想的……也完全不知道】
　　【啊——】
　　青木也是，就算是是男生，也是一样的。
　　不管是谁，别人的想法都是不清楚的。
　　这是必然的事情。不管是男是女。
　　但是，拿出勇气就能迈出那一步。
　　【恋爱】就是这样的东西吧。
　　虽然并不是完全了解。
　　但是稍微开始有些懂了。
　　"但是啊"，青木的声音突然变得明亮起来。
　　【比起这个还有更加快乐的事情！怎么说—呢，这种，心中的悸动，痒痒的感觉之类的！心脏不剧烈跳动的人生，毫无乐趣吧！这样的感觉】
　　这里是笑点么，唯想着笑了出来。
　　【知道了，谢谢】
　　自己说完，不知道对着什么说起了【谢谢】。大概，一大堆的想法聚集到了一起。这些想法传达到了自己这里。
　　【不用客气。啊，虽然不知道能帮上什么忙！】
　　……感觉什么都没有传达到。完全没有紧张感的家伙啊。
　　【那问了奇怪的问题，不好意思了。拜拜。……再稍微等一等】
　　【诶，刚才就是最后——】
　　为了不被再打回来，把电话的电源关掉，唯手机放到口袋里。
　　过了一会儿，大泽小跑着回来了。
　　唯站了起来。
　　真面大泽。大泽的眼睛还是有些红。突然感觉自己的呼吸沉重了起来。
　　【抱歉啊，有些……。突然哭了起来】
　　【我，我才是，抱歉。问了些奇怪的事情，然后呢……】
　　双方道歉之后，一瞬间唯开始讲话。
　　【那个，有些要讲的话】
　　大泽的脸定住了。但是马上又下了决心，嗯的点了头。
　　【我呢……是男性恐惧症来着】
　　这个学校里，只有文研部员才知道的事情。但是感觉告诉大泽也没有什么问题。
　　【诶……？】
　　大泽露出吃惊的表情。
　　【以前发生了一些事情。从那之后，和男人接触，或者极端的接近什么的，都是做不到的】
　　【那，那样啊……】
　　【啊，不要一副悲伤的表情！没有事情的啦，已经。其实最近在某男生的帮助下，稍微变得好了些。算是，"曾经"有男性恐惧症吧……。现在，还是对男生稍微有些苦手，吧？】
　　真心的认为自己已经到了这个程度。
　　【所以我，至今为止没有和别人交往过。也没有恋爱过。对男生没有辙的我，是没有缘分的话题，自己逃避开了。跑掉了】
　　一直，一直。
　　【我连"恋"，"恋爱"是什么样东西，都没有考虑过】
　　一直，一直，都有在身边说着喜欢我的人在。
　　【从别人那里传达的"喜欢"的感情，也没有去理解。认为自己是没有能力的。……而且把它当作免罪符，没有直接面对】
　　大泽，安静的听着唯讲着。
　　【大家，明明都是带着各式各样的感情的……。我却】
　　想要在男性恐惧症消失之后，就开始出发的。但是，却沉浸在当前的安分环境中。
　　【今天呢，我终于注意到了这个心情。虽然有些太晚了，不过多亏了大泽，终于注意到了】
　　对于这个事情，表示谢意，这样传达后，大泽笑了出来。
　　【我不太了解"喜欢"、"恋"、"恋爱"什么的感情。但是从现在开始，要直接面对。好好的直接面对，认真的思考】
　　不再逃避，不在欺骗自己。
　　真心的回答自己。
　　【然后，大泽也和别人一样，至少等到我理解了"喜欢"这种感情，那个时候，我肯定会……想和谁交往的……】
　　说到这里，唯低下头来。
　　【……所以，对不起。现在的我，还不能接受大泽的感情。不想在半吊子的感情在，作出决定。可能说了些任性的话，对不起】
　　想要传达的事情，应该已经说出去了。
　　这个是，好好面对重要的事情的第一步。
　　唯抬起头来，等待着大泽的反应。
　　【……那个，我是被甩掉了么？】
　　大泽苦笑着，歪起了脑袋。
　　【诶，那个，不是甩不甩的问题……啊】
　　仔细想了一下，刚才作出了非常麻烦的回答。
　　【那个……抱歉。所以，不能交往，就变成是甩了……。但，但是并不是讨厌大泽的……那个】
　　看着唯混乱的样子，大泽笑了。
　　【抱歉，开个玩笑，开个玩笑。没办法回答呢，没有关系。我会等到桐山同学给出答案……的。……比起这个】
　　大泽用剩下的气势说完，最后声音降了下来。
　　【……我是女生的事情……没有问题……么？】
　　非常微弱的颤抖的声音。
　　【……认真的回答可以吧？】
　　听了唯的话之后，大泽沉默了数秒，说了一句【请】。
　　【现在还不知道，啊】
　　自己还是什么都不了解的状态。
　　但是并不想因为不知道就逃避开来。
　　大泽稍微吃惊的长了一会儿嘴。
　　【……虽然觉得不会说出OK的。……这个回答还真是预想之外啊】
　　【也，也是啊】
　　噗，两个人笑了起来。
　　【啊啊，但是真的谢谢你了。能够认真的对待我的感情。本来以为会被恶心，或者被笑话的……】
　　大泽叹了口气，表情缓和了。
　　【能够喜欢上桐山同学，真是太好了】
　　【等，等，喜欢什么的……！喜欢……！】
　　在被说了一次后，害羞了，害羞了，害羞了。
　　但是害羞的同时——是高兴？
　　【我呢，会等的。等到桐山同学心中得到答案的时候】
　　【嗯，谢谢。然后谢谢你对我说了……喜欢……】
　　两个人伸出手来。
　　握住了对方的右手。
　　温暖的，柔软的。
　　同时，心中也温暖了。
　　唯觉得，自己一生都不会忘记这个手的感觉。
　　□■□
　　飞速的打开鞋柜。
　　只有鞋在里面。
　　哈～，唯抚摸了一下胸口。
　　也是啊。绝对不会连续放入情书的吧，那样会很困扰的。那种只是例外中的例外。
　　【唯，早上好】
　　【哦哦吼哦以！？】
　　唯好像跳起来一样，向后退去。
　　雪菜吃惊站在一边。
　　【早上，好。雪菜】
　　【早上朋友向你打招呼，就做出奇怪的反应，你的受欢迎期来了？】
　　【不，不是这样的！】
　　两个人并排，向一年一班的教室走去。
　　途中，经过一年三班的教室时，唯偷偷的向室内看去。
　　有了。
　　大泽美咲。
　　大泽正在和一年三班的班长藤岛麻衣子说着话。
　　十分高兴的样子。
　　【那个，雪菜】
　　【什么？】
　　【今天无休的时候，聊聊现在正在交往的男朋友的事情么？】
　　【诶？】
　　【什，什么啊。为什么突然呆住了一样的表情啊】
　　【因为……，你不是一直都讨厌那一类的话题么？】
　　【嘛，虽，虽然是这样……。没有什么的吧，让我听听呗】
　　【哈，哈—嗯】
　　雪菜将手放到下巴处，坏笑起来。
　　【唯。你是不是……"恋爱"了？】
　　【不，不，不，不是那样的——】
　　【什么什么！？唯！？恋爱！？听到了绝对不能听漏的话题！？】
　　突然，在女生谈话当中出现了一个乱入者。
　　青木义文。
　　【不要捣乱——！】
　　唯拿着书包向青木的下巴大区。
　　【噶噗—！】叫道后，青木向后倒去。
　　【真是的，从早上开始就让人郁闷！】
　　【你还是完全没有边啊……。话说，恋爱了吧？】
　　【不是的！】
　　【脸，已经全红了哦？】
　　【唔～～～～～～！】
　　【啊—嗯嗯，知道了知道了。所以不要手忙脚乱的了。……但是肯定是类似的感情吧？】
　　【真的不是啦！】
　　【想向别人听取恋爱话题，就是这个态度么～。嘛，算了。那就放开了谈恋爱的事情吧～。其实之前呢，男朋友他——】
　　【恋爱】是什么呢？
　　自己还不知道。
　　但是大概，是十分不错的东西的。
　　因为，虽然说了在午休的时候，但却突然开始讲起来的雪菜的脸上，露出了十分幸福的表情。
　　