　　
　　[[IMG,1221c34db73e104709db312d0c078479,542,832,13185]]
　　"对不起.我误解了岩下同学,还说了很过分的话.我要怎么谢罪才好呢......呜呜......对不起对不——欸?愿意原谅我?竟、竟然,愿意过往不究,原谅这么罪孽深重的我么!怎么可能会有这么大量的人!如果说有的话只可能和十文字铁斗(兜)先生同级别的白男......啊!也就是说岩下同学,是能和超凡人物匹敌的白男么?也就是超级白男么?啊呀,好棒!来抱我吧!随意品尝这巧克力棉花糖吧!"
　　这么说着开始在床上脱衣服的小巧,是硼酸丸子使得我失去意识的时候我看到的幻觉.
　　要说现实中的我的话,当时似乎正在被洗胃.如果在管子通过胃的那段时间能够去得了伊甸园的话,到时候我就天天洗胃.洗胃万岁.
　　顺带一提把我送到医院的爱丽丝说"你在救护车里都是一边口吐白沫,一边还不自觉的贼笑呢,只能用恶心来形容了.感觉车里的所有人,都因为生理的厌恶这一共同的情感而团结起来了.一体感说的就是那样的状态呢".能让别人团结起来什么的,我的紧急运送是日本队的足球比赛吗.
　　嘛不过,从春梦中醒来的我面临的现实虽不如幻觉那么美好,但也不是十分的糟糕.
　　
　　
　　经过治疗以后,立刻就康复得可以到处活动的我,听取了医生的建议,为了小心起见决定在留院观察一晚.想着医生这么说也没办法了,便躺在床上的时候,那位来到了我的身边.当然那位指的,就是淫梦中的对象.
　　"呜呜.......岩下同学......!"
　　出现在病房里的小巧,不知道为何刚进来就是半哭的状态.似乎在小巧理论中,我会吃下硼酸丸子是因为自己谢罪晚的关系.和说着"明明是你变态的错吧?自作自受啦"这种话的爱丽丝平均一下正好.
　　总之,认为自己有错的小巧向我请罪了.甚至说到如果我肯原谅她的话她什么都肯做这样的地步.
　　可是什么事都肯做,诶?
　　喂喂我要怎么办呢?直蹦三阶大人的阶梯么?春梦会成为预知梦么?
　　于是乎——
　　
　　
　　"诶嘿嘿,冰淇淋,很好吃呢"
　　
　　
　　我们现在,正在百货商城里约会!
　　我们正面对面的坐在地下一层的冰激凌店,311的座位上.
　　今天的小巧穿的是,清秀的淡蓝色连衣裙配上白色的过膝长袜.本来就是近乎任何男孩子都会抱有好感的装扮了,让(外表看起来是)大和抚子的她穿的话,威力就太强大了.
　　仅是如此就很让人着迷了,小巧还很好吃似的,不如说是很高兴地将冰淇淋送入口中,这真的是很惹人怜爱.其魅力大到仅是看着她那变成月牙形的口型,就会让我也跟着微笑起来.
　　哎,小巧真的是,(本性阴暗地)可爱呢.
　　感觉听到了远处有童贞在嚎叫"实现春梦的事哪去啦?",呵,童贞就是这么性急.就是因为这样才会是童贞啊.要脚踏实地一步一步地踏上阶梯对吧,先形成非肉体的精神上的联系之后——
　　"你淫笑些什么呢童-贞"
　　"我我我、我不是童贞!所、所以我也不是没有那个胆量!"
　　说来,你在小巧的面前说些什么!我没法扮演一个从容的男人了啊!.......嘛,虽然打从一开始就没那个可能!
　　"哈?胆量?你这是对什么的说辞啊?"
　　坐在我旁边的爱丽丝愕然的舔着名为草莓芝士蛋糕风味的冰淇淋.每舔一口冰淇淋,她那不高兴的脸都会散漫的绽放出微笑.真是个忙碌的家伙......
　　顺带一提,虽然是外出,爱丽丝的胸前还是抱着往常的人偶猪比特.看来是真的随身带在身边.
　　话说,明明没有这家伙的话就像是约会的感觉了........
　　"顺带岩下寿也虽然是童-贞,不过不是萝莉控哦!"
　　——刚!
　　我把头撞在了桌子上.
　　这家伙冷不防在说些什么呢!
　　刚打算说怨言的时候,不知为何爱丽丝很自豪地朝我眨了眨眼.
　　.............啊,难道说这家伙,是事到如今想要解开小巧的误解么?想要完成见面初日的约定么?虽然很感谢你的好意不过这根本没有意义吧!给我看下情形啊!那一脸自满的表情是什么啦!你所做的只是暴露了我是童贞诶!
　　嘛不过,爱丽丝在这里是当然的.对小巧的什么都肯做一言,
　　"那、那、我、我预定要和爱丽丝一起去买东西的,一、一起去怎么样呢?那样的话就原谅你了-啊哈哈-开玩笑的......不愿意的话,就算了......."我是这么回答的,所以没有爱丽丝的话就没发成立.
　　......是、是谁说我没出息的啊!单独两个人出去玩什么的不可能说得出口吧!借着陪爱丽丝去买孝太郎的名义约她出来就是极限了吧!对吧童贞的诸位!
　　"而且大奶罐.你干嘛因为冰淇淋这点程度就高兴起来啦?"
　　不,你也很足够因为冰淇淋程度而高兴了.每吃一口冰淇淋都会露出散漫的表情来着.
　　"对、对不起.......不过那个,大奶罐到底是什么意思呢?"
　　"当然是胸很大的意思吧!.......!因为无心的诱-导询问而被诱导说出了褒扬的话.......!屈辱!呜呜呜........才因为有点大就给我沉浸在优-越感里"
　　你只是自爆了吧.
　　"还有你,要对我使用敬语啦!才比我早生一点点就以为自己很了不起了么!你这女王作态的庶民!"
　　女王作态的是你啊.家里有点钱就以为自己很了不起了么.
　　"对不起爱丽丝酱.我会注意不让自己得意忘形"
　　"不,这家伙说的话无视就可以了.还有小巧,请不要再谦虚下去了"
　　不然感觉再过不久就会说自己连呼吸都很不知深浅了.
　　"你干什么啦,到底帮哪一边的呀!"
　　当然是帮小巧的.不如说我还想问问为什么我得站在你那边.
　　"没错!为什么要帮我这种产业废物呢!"
　　咦!
　　小巧请你站在自己这边啊!
　　你看,爱丽丝因为意想不到的插话感到一脸困惑,为吃冰淇淋而伸出的舌头就那样停着不动了啊.
　　"为此我很嫉妒爱丽丝酱"
　　然后突然说了什么呢,小巧?
　　"——什!"
　　僵住的爱丽丝磅的一下用力一敲桌子站了起来.
　　"我、我才无所谓岩下寿也怎么样呢!"
　　"吓!不用那么大声吧.......因,因为爱丽丝酱,在病房里没有离开过岩下同学不是么"
　　"呜咕"
　　就算是爱丽丝,也还是会在意因自己的错而昏迷的人怎么样的吧.
　　嘛.......虽然确实有觉得当时她比必要以上还要粘我就是了.
　　
　　[[IMG,1623bd42bf1f4beb0022d0468a376376,582,857,55666]]
　　
　　"呜呜.......大奶罐这家伙......."
　　以爱丽丝的性格来说,看起来像在担心我 是很让人害羞的事吧.
　　".......?为什么爱丽丝酱会满脸通红呢?"
　　不愧是小巧.......果真看不懂气氛.
　　"话说岩下同学真的不吃冰淇淋么?我还在你面前吃的很开心的样子,真是抱歉"
　　这话听起来就像是我请她吃的一样,不过小巧是自己付的钱.当然我也有考虑过请客,不过当我问道"要我来付么?",小巧说"那样的话我会惭愧到死掉的"所以我就没请........不,请的话她真的会死掉的.
　　"刚才也说了,我还没什么食欲,医生也说了不要多吃的"
　　我这么说着,故意瞪了爱丽丝一眼.
　　"因为某人的错呢!"
　　"某人?是指月野蕾么?"
　　不要把演F cup女高中生的女优名字说出来啊!之后小巧去谷歌了怎么办!
　　"哼,先不说这个,大奶罐,你能不故意摆出一幅狐媚的姿态么?那夸张的笑容是怎么回事?不想表现出吃得很开心的样子的话,就面无表情地动口如何?不要装成会因为冰淇淋这种东西就天真浪漫地高兴起来的可爱女孩啊!这重心机的女人!"
　　爱丽丝这家伙,刚才开始就一直被压制了,所以开始反击了啊.
　　话先说在前面,一直贴身带着人偶的你某种侧面上说心机更重啊.
　　"重心机........?虽然不是很清楚不过如果是惹你生气了,我得道歉呢对不起........可,可是我因为太高兴了"
　　"你说,太高兴了?"
　　"是的.能和优秀的男性一起吃冰淇淋的这状况让人高兴.现充进行中呢"
　　"什么!"
　　爱丽丝目瞪口呆了.
　　我面红耳赤了.(大奶罐GET☆DAZE)
　　虽然是因为小巧的中学时代比较黑暗所以相较之下得出了这样的结果,不过感觉很容易让人误解呀........
　　"刚、刚说完诱-惑别人些什么啊!多么痴女痴女的女人!"
　　痴女痴女........你又给我造些新的词出来.
　　这么说来爱丽丝真是意外的拼命攻击小巧到腻呢.因为小巧在好的意义上和坏的意义上来说都是天然呢.
　　"你、你也不要这么简单的就被这女人的计谋给骗到!这样下去的话,这女人会要你带她去版画展,让你给她买宝石,让你成为借款的担保-人,最终弄得让你卖内脏的下场!"
　　到底是多过分的女人啊.
　　"让你在玉川上水陪她一起投-河自尽的!"
　　(注:玉川上水是玉川庄右卫门跟玉川清右卫门兄弟开通的引水道，太宰治与其爱人就是在那里一起投河自尽的)
　　这倒有点可能.
　　"我、我被爱丽丝酱讨厌了......"
　　然后这边还放在心上了.
　　"我的脸长着恶心到,让初次见面的人都会感到不愉快的么?确实,我自我评价的外表容颜偏差值是11来的"
　　(注:偏差值是日本人对于学生智能、学力的一项计算公式值，[(个人成绩－平均成绩)÷标准差]×10＋50＝偏差值。从公式来看有50分起扣,所以11是十分低的)
　　自我评价好低!你可被班上同学说很可爱啊!
　　"那个,小巧.爱丽丝一直都是这样子的,不用在意啊"
　　"这、这么过分的女孩子这世界上怎么可能有呀.我果然是被讨厌了"
　　小巧为了苛责自己,把爱丽丝的存在给否定掉了欸.....
　　"噗库库"
　　啊,可是爱丽丝这家伙居然还因为自己攻击到了小巧而满足起来了.
　　"哼,意识到自己的丑陋的话还算好呢.嗯?这味道是怎么回事呀,好臭呢.啊啊好臭好臭.人心地丑恶到这种程度的话,就会散发出这样的臭味呢"
　　"我果然很臭啊!靠香水也没法掩盖过去啊!哇呜-呜"
　　你对在意体味而涂了柑橘系香水的小巧做了些什么!
　　话说回来这两个人,在一起变得更麻烦了啊.因为小巧会正经的接受爱丽丝的骂声啊.来不及吐槽了.我明明身体还没好呢真是麻烦.
　　好,逃吧.
　　
　　[[IMG,7457084012f939226f47ecc5cedb798b,122,275,2108]]
　　
　　
　　就是如此,我逃进厕所,办完了事.
　　甩着用烘干机烘干过的手离开了厕所.
　　"啊-真是的......"
　　不想回去.不想回到那两人之间,也不想去买壁虎.好想逃跑.
　　.......啊啊可是我又想看小巧的笑容.小巧肯为一起吃冰淇淋而感到开心让我很高兴.想让她变成更正常的女孩子.然后有朝一日恢复正常的小巧,会称赞自己指引上正道的我为白男,对我表示感谢,然后再现那个春梦——
　　(男主酷爱奏凯....这里交给我来指(百)点(合)正(调)道(教)! (≖ ‿≖)✧)
　　——咚!
　　"呀!"
　　"喔"
　　沉浸在妄想的世界当中使得我和前方的女性撞上了.只是轻微的接触所以我是完全没有问题,不过那位女性失去了平衡摔倒了.
　　"啊,对不——"
　　看向这位长发的女性
　　"吓! "
　　我摈住了呼吸.
　　这个生物是什么?
　　这位一屁股坐在地上的女性让我为之一颤.
　　这头是怎么回事?小的不是一点点啊,什么情况?就像手机从车用电话逐渐地小型化了一样,人类的头部也小型化成功了?
　　(注:car phone..姑且译作车用电话,就是车上搭载的移动通信用电话机,它采用的系统是手机的前身........话说这样的话大哥大和诺基亚的立场呢!?)
　　这双腿是怎么回事?看起来往往会觉得太细,但在必要的地方又不忘最低限度的肉,这绝妙的平衡感是什么情况?还有不觉得这腿太长了点么?里面器官真的长齐了么?
　　这皮肤是怎么回事?特意一一检查过细胞中有没有低劣品?莫非是没有照射过紫外线?说到底不觉得和我们使用的素材不同么?
　　这眼睛是怎么回事?眼中的光辉和他人不一样啊,是在眼睛里嵌入LED的特殊款式么不觉得眼晴的大小也和一般人不一样么?感觉都能看着双眸里映照出的自己来整理下衣着打扮了,难不成是面镜子么?
　　(注:LED,Light Emitting Diode,也就是发光二级管）
　　这唇是怎么回事?像果冻一样娇嫩水灵的双唇会干燥皲裂么?都不需要润唇膏的吧?还有就算没有企图,感觉自己的唇都要被吸引过去了,这是什么系统?真的是果冻的话就会不自觉的想把它含入口中那样的??
　　"啊呜啊呜......"
　　这只神的创造物是怎么回事!好可怕!材料费明显和我不一样!
　　糟,糟了!因为没有不注意前方让她摔倒了,我付得起赔偿金吗!这个绝对上亿啊亿!我没有买保险啊!
　　"那个......我倒是习惯受到惊吓了,不过差不多扶我起来了吗?"
　　吓,连声音都简直像是天使的歌声!
　　正因撞到了神的创造物而害怕受到天罚时,我突然注意到.
　　"Σ(・ω・`)她没有鬓角啊!
　　"裙,"
　　裙子被掀起来了!!
　　看似手艺人手工制作的黑色蕾丝胖次露出来了!
　　这,这种时候我应该做的是.......应该做的是........
　　"阿弥陀佛"
　　是合掌拜佛.
　　咿呀感觉已经是,色心都不起了呢!是美术品啊这个!
　　"这个反应倒真是在预想之外呢"
　　她依旧维持着若无其事的表情对我吐槽了.
　　不过这个人还真是冷静啊......即使被撞倒,被看到胖次也完全没有改变神色.是不容易产生感情波动的类型么?嘛,从她略微下垂的双眼皮眼睛和有点困倦的表情来看,也不像是很活泼的类型.
　　用一句话来说就是,the,深闺大小姐.
　　口头禅准是"人家对俗世不是很了解的说"没错.
　　也许是放弃了让正在打寒颤的我扶她一把,她慢慢地站起身,轻轻用手掸了掸裙子的灰尘.这些无意的举止都让人觉得很优雅.
　　然后,她眯起了眼睛盯着我看.
　　".......呼,看来我又魅惑了一个庶民啊"
　　嗯?感觉她用不变的恬淡表情说出了奇怪的话啊.......
　　嘛大概是选错用词了吧,正当我这么想着并开始继续观察她的时候,她从名牌小包里取出了油性笔.
　　不容分说的,朝我的腹部伸出了手.
　　冰冷的手指触碰到了我的身体.
　　"等!"
　　什,什么?怎么回事?
　　她毫不在意正处混乱状态的我,就这样撩起了我的衣服,将记号笔头按在了里面的白衬衫上.好痒.
　　"...............?"
　　呃这个......难道是在写签名么?
　　诶?莫非是名人?电影明星?嘛这副外表的话确实有可能......不如说那种身份才合适.这一带又不可能到处都是这样的美少女.
　　"好了"
　　少女在写完了以后满意地点了点头,然后将记号笔收回包里.
　　我看了看白衬衫上写着的文字.嗯,这个不知道是记号还是什么的文字,果然是签名.而且还签地十分老练.
　　".......这写的是什么呢?"
　　"诶呀"
　　至今被撞到,被看到胖次也没有变过表情的她,张大了嘴巴表示出惊讶.看来她是以为,我理所当然是认识她的.
　　"我是白波濑惠瑠"
　　.......唔-嗯,听了名字也不知道是谁.
　　我看电视也没看得那么多呢.......不过既然会突然给我签名的话,应该是十分有名的人吧.确实有散发出一般人没有的亮晶晶气场来着.是最近开始展露人气的新锐女演员之类的么?
　　"对不起,我比较无知,请问您是从事什么职业的?是女演员么?"
　　"你看除了是学生还可能是其他么?"
　　"诶?"
　　"诶?"
　　".......诶?"
　　".......诶?啊,我是高中两年级"
　　不,我不是在问你几年级!
　　"诶?诶?也不是一边当学生一边进行演艺活动........之类的"
　　"并没有尝试过打工呢"
　　这也就是说.......?
　　
　　
　　
　　
　　什么人都不是!
　　
　　
　　
　　
　　我,大混乱了!
　　"那为什么给我签名!?"
　　"......?这可是我的签名啊?"
　　"诶?可是你只是普通的高中生吧?"
　　"但这可是我的啊?"
　　诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶!
　　为什么这个人,明明就不是名人还觉得自己的签名能让我高兴啊!惊愕了啊!
　　"那么我就先行一步了"
　　白波濑打算离开,但是被我叫住了.
　　"不不等等!突然在衬衫上写字让我很困扰啊!啊.......难道是被撞上了所以来报复我?"
　　"把服务粉丝称作报复还真是过分呢"
　　我什么时候变成你的粉丝啦!
　　"难不成是不为我的签名而感到高兴吗?"
　　"虽说你是超级的美人,这可是初次见面啊!不可能高兴的吧!"
　　白波濑瞪圆了眼睛,露出了比刚才更为吃惊的表情.
　　"你,好奇怪呢"
　　是你!
　　奇怪的是你!
　　"我明白了.是觉得不够呢.那.......你的名字是?"
　　"岩下寿也"
　　"明白了.我记下了,岩下先生"
　　"啊,是"
　　"如何?"
　　.......如何,指的是?
　　"能被我记住名字很光荣吧?你表现得更开心点也无妨哦?"
　　完全不知道你在说什么啊.......光荣?指什么?
　　"......呼呼,看来你还在混乱中呢.对了,深呼吸一下如何?然后让自己冷静一下,再仔细看一下我的容姿"
　　虽然无法理解不过没办法还是照她说的做了看看.
　　深呼吸.
　　再看向白波濑.嗯.果然十分漂亮.如果和她在一个学校的话,肯定从进校第一天起话题的中心就是她了吧.因为是高嶺之花当中的高嶺之花,肯定平时和她说话都会感到紧张吧.照这条道走下去的话一定会被挖角到演艺界的吧.她就是有能力得到这笔赏钱的美女.我第一次见到这样的美女.原本肯定是和我没有交点的另一个世界的人.这我承认.我是承认——
　　
　　
　　[[IMG,aa410a46c75d978407c9175a3e200c0a,578,854,49199]]
　　
　　"如何?"
　　她坦然的微笑着说道.
　　"我很美吧?"
　　小瞧我啊!
　　搞什么啊这个人!有人会这么说自己么?就算是事实有人会这么说自己么?而且说自己很美的时候完全没有迟疑啊这表情!是完全不带挖苦的普通笑容啊!
　　说白了小巧更和我的胃口啊!你胸部的大小,在平均之下啊!
　　"呵呵,回家以后看着我的签名,同时回味和我说话时的喜悦也无妨哦?而且你已经让我记住了名字.误解你我的相互关系会使你更兴奋吧?"
　　你还瞎掰!
　　我看比起你的名字,你还是记一下谦虚两字的写法更好啊!这两字的话随你在我衬衫上写多少啊你个混蛋!
　　"啊啊,原来如此.是因为还想和我再说一会儿话所以才像这样挽留我呢.安心吧.对你的这一动作我感到十分欣慰.然而我也是很忙的,真的要走了.虽然不觉得还能再见得到你这样的庶民,不过我还是会期待再会的"
　　呜哇-,够了!这家伙,真是!
　　不禁开始跺脚.
　　虽然白波濑惠瑠完全不留心咚咚地用脚踏着地板的我,就这么背过了身去,不过不久她又回过头来补充道.
　　"啊啊,对了呢.那个签名,能不上传到网上的话就帮大忙了"
　　嘎-!咕叽叽叽,叽嘎-!!
　　跺脚的速度变为二倍.
　　"才不会!就算上传了而只会得到‘这人谁啊’的反应好吧!"
　　我总算发出了声音顶嘴,不过白波濑惠瑠已经不在了.
　　只剩下对着我翻白眼的其他来客了.
　　"...................对不起,吵到各位了"
　　我盯着衬衫上写的字看了看.
　　把衬衫塞进裤子里.
　　"..................."
　　......回去吧.
　　在爱丽丝的旁边都还静得下心点......
　　
　　
　　刚和在311等着我的爱丽丝她们回合,爱丽丝看到我的脸就大吃一惊得问道"......家里有人病危了么?" 连那个爱丽丝都在担心,我,到底露出了多么疲劳的表情啊.
　　好,就忘了不好的意义上的深闺大小姐好了.反正,已经不会再和我的世界扯上关系了吧.
　　虽然十分让人火大,不过确实如本人所说的,那种美女是另一个世界的人.今后完全不会再有瓜葛.所以就当做被狗咬了一口好了.
　　切换好心情的我正在向着商场的第八层前进.
　　目标是名为「lizardM」的,一家专卖爬行动物的宠物店.
　　为什么商场里会有这种小众向宠物店真是极其之谜,可是有了就是有了也没办法.
　　"说起来,小巧"
　　在向着第八层的自动扶梯上,回头转向后面的小巧.
　　"是?什么事呢?"
　　"你有听说我和爱丽丝的关系了么?"
　　"有被河内同学告知说是亲戚家的孩子.爱丽丝酱的双亲在旅行途中,爱丽丝酱在这段时间来这里玩的对吧"
　　"诶?......啊,对,对对!对啊是亲戚呢!"
　　".......?"
　　真危险,因为和事实不同所以动摇了.
　　原来如此.亮是这么和小巧说明爱丽丝的事的么.不认识的小学生突然冲到家里来什么的,听起来也太像说谎了呢.不愧是亮,正确的判断.
　　顺带一提,小巧会知道我被送进医院,也是因为亮在twitter上告诉她的.在亮面前还真抬不起头.下次献上几本萝莉酱的书呢.
　　话又说回来,明明在说自己的事情,这次爱丽丝倒是很少见的没有找茬呢.....
　　我看向前面的爱丽丝.
　　"呒呵呵,孝太郎"
　　她正在抱着猪比特偷笑.
　　啊啊,已经完全是想着能见到孝太郎了,而沉浸在自己的世界里了啊.
　　"爱丽丝,叫「lizardM」的店里会有卖什么什么守宫对吧?"
　　"是啊"
　　地点是爱丽丝靠手机调查来的,我其实也不是很清楚.
　　"爱丽丝,以仅只是调查过这里来说带路倒是毫不犹豫的啊"
　　"这个商场我有来过几次.可是我并不知道这里竟然有宠物商店.是盲点呢"
　　原来如此呢.这么说来她也完全把握了311的地点来着.
　　"那个,岩下同学,我只听说了要去宠物店其他都不知道,想问你说的守宫什么的,是什么生物?从名字来推测,应该是颜色鲜艳的热带鱼之类的吧?"
　　"......这个"
　　"我很喜欢小狗,所以宠物店里如果有小狗的话好想看看啊"
　　"毕竟只有狗会追随你呢"
　　爱丽丝,你到底是有多失礼啊.
　　"就是如此呢,啊哈哈"
　　否定掉啊小巧!才不是啊哈哈!(金馆长:否定啊哈哈,日后狗眼瞎)
　　到达第八层.店似乎是在室外,我们走到了室外广场.但是乍一看并没有看到类似的店家.
　　"爱丽丝,真的是这里么?完全是室外诶?"
　　"真啰嗦呢.你这驮马连不出声都办不——啊,一定是那家店啦!"
　　还以为她中途停止了对我的污蔑,爱丽丝便用手指着前方大声叫起来.
　　出现在眼前的是——
　　"......那个么?"
　　是仓库.
　　"就是那个!"
　　真的假的.......
　　我一边想着 骗人的吧? 一边仔细观察仓库,结果发现了写着店名「lizardM」的招牌.看来是真的.
　　"可是这店铺的构造........"
　　明显是觉得已经废弃的仓库太浪费了,所以就把它改造一下变成商店了☆这种感觉的格局不是么.而且再仔细一看在上面还有像街头艺术一样用喷雾画出的类似蜥蜴的形象.如果不是在商场的第八层的话,看上去也不是不像专卖前卫衣服的服装店.......?不可是,蜥蜴的装饰品这个真没有啦!明明就是经营生物的商店这也太不谨慎了吧!
　　"那,那个......这里,真的是宠物店么......?"
　　小巧开始脸色泛青了.
　　"是专卖爬行动物的宠物店哦!"
　　"爬,爬行......"
　　由于爱丽丝的话小巧的脸色越发泛青.
　　"这个.......抱歉呢没有和你具体说明.难道是会害怕爬行动物么?"
　　"蛇和蜥蜴都很害怕,而且最重要的是我害怕这店时髦的气氛!我害怕现充店员朝我投来‘嘻嘻太不合时宜了.为什么要来这里呀?只是待在店里就妨碍营业了所以你能回去么?’的视线!这不行!美容院好可怕!"
　　虽然能理解对时髦的店面感到怯懦的心情,但是这自我意识也太强了......这里可是宠物商店啊?还有,为什么会突然出现美容院?
　　"啊!不禁想起太无法接受美容院而忍不住吐出来的恐怖体验了!那90分钟简直是永恒......."
　　小巧因为太过的恐怖体验而开始记忆回溯了啊........
　　"那还是在这等?"
　　"但是我比这更害怕的,是自我放纵的行动而被别人认为是很不合群的人,开始讨厌我,变得再也不会约我出去!所以我要去!"
　　小巧好麻f.....不,还是不要去想了.反正是巨乳.      
　　一进店的瞬间,我明白了为什么这店会在这种被隔离的地方.
　　首先,店内弥漫着一股动物的味道.说白了就是很臭.然后很热.估计是把室温设定为了这里的生物所适宜的温度吧.这样的话毫无疑问,是无法把这家店安置在主楼里了.
　　".......话说回来"
　　没想到店的内部竟然比外观看上去还要奇怪啊......让人不禁想说这是卖视觉系乐队的装饰品的?骷髅啊十字架等等无用点缀物—— 也,就算了.
　　这也就算了,嗯,退一百步来说.
　　比起这个店里卖的生物更是异样.
　　爱丽丝说了是爬行动物专卖店才对,然而乍一看,不仅仅是爬行动物,连乌龟,蝎子和蜘蛛之类的都有.这店是怎么回事?
　　"爱丽丝......你说了这是爬行动物专卖店对吧?"
　　一阵沉默.
　　没有回应.
　　我看向爱丽丝,那家伙已经兴奋的抱着猪比特在店里到处乱逛了.就这么想要快点见到孝太郎么?
　　我不再期待她的回答,把目光转向了正面的水槽.呜哇......颜色超鲜艳的青蛙.这种荧光的蓝色,吃了绝对会死吧.我看看我看看,名字是箭毒蛙?连名字都带着毒的啊......
　　啊我知道了.这家店,是卖魔女使用的道具的对吧,原来如此.(我知道的魔女只会穿着一条胖次在空中玩兽耳cos)
　　了解了大致的氛围之后,倒也开始觉得这种小众的感觉有一点点有趣了.
　　想着也有这种世界存在,就觉得想看恐怖东西的感觉被充实了,这样也不坏.
　　就像这样,我愉悦的心情渐渐冷静下来了然而——
　　
　　
　　"被蛇瞪了!好可怕啊"
　　"吓!为什么这里会有捕鸟蛛啊!很吓人而且还有毒的不是吗!有谁会买么,期望自杀的人来买么!?这样的话似乎能够理解......果然这种事没有的!不行的!"
　　"呜呜......青蛙好恶......啊啊,从刚才开始我看起来就像是一直在说店里的商品不好吧!店员先生说不定会觉得"你是应该被爬行动物吃掉的害虫所以才会这么害怕的吧"......得,得安静点"
　　
　　
　　小巧看来还没有习惯这家店的氛围.
　　还有,你不是害虫所以请安心吧.
　　"————呜呜"
　　小巧就遵循"得安静点"一言,无言地青着脸.但是可能是因为不能发出声音导致恐惧无法宣泄出来,她用力的抓住了我的手臂.
　　然后,呢.
　　因此,
　　
　　
　　
　　
　　就碰到了丰满的胸部——来着.
　　
　　
　　
　　
　　“…………………库库”
　　不禁漏出了笑声.
　　我本以为自己在陷入这种状况的时候,会被眼前的幸运迷惑,惊慌,可能根本就没有时间去享受这胸的感触.虽说我身为白男却会这么想让我很咽不下这口气,可是由至今为止的经验来看,我也不得不承认有可能会变成那样.
　　然而这只是杞人忧天.
　　这次的我和之前不同.
　　我,可以毫无问题的享受这一侥幸!
　　虽然有点突然,我们来聊聊记忆的结构吧.记忆即是由铭记,保持,追忆组成的.铭记就是记住情报和对象等.保持就是维持记住的事情让它不被忘记,追忆就是回想起记住的事物.
　　我必须让自己何时都能回忆起这感触才行.保持方面的话即使不做任何努力也能够做到吧  .问题就是如何分毫不差的铭记这个感触. (众文科生:自从成了绅士,妈妈再也不用担心我的学习)
　　我集中精力.为了随时都能享受这感触.为了能在需要的时候回想起这感觉,我集中精力以便不会错过分毫.紧绷神经以便达成完全的铭记.回过神来发现由于太过集中,周围的声音消失了.景象变成了单色,失去了它的价值.我的灵魂在不知不觉间离开了宠物商店,闯入了只有柔软感触的世界.而且时间的流逝也慢的不可思议.简直是十分之一,不,是百分之一的速度.啊啊,难道说超一流的运动员在比赛的时候,会感觉时间流逝很慢的现象就是这样的么?(没错,欢迎来到ZERO领域,现在的你已经超越了风见隼人)
　　现在的我正是这样的状态.
　　我通过欧派,习得了超一流运动员的技能!
　　就是这个样子.我要靠铭记理解把握,支配所有女孩子的胸部.随心所以的驾驭她们.我一直在不停追寻的世外桃源原来就在身边.在我之中,在我的体内,在那意识深处.那么我,我正是那全知全能的神,我——
　　
　　
　　[[IMG,44587cd611a7ddf418cb97ed03788485,582,848,48018]]
　　
　　
　　
　　"——岩下同学.岩下同学!"
　　世界发生动荡.
　　世外桃源从眼前消失了.
　　"——?"
　　欧派——不对,是小巧一脸担心的摇了摇我.
　　"不,不要紧么!?你意识飞走了诶?"
　　"......那个,稍微去了会儿世外桃源......."
　　"室外桃园?"
　　我恢复意识.
　　擦了擦口水.
　　".......我到底在说什么呢?"
　　"呃,我还想知道这点......"
　　也是啊.
　　嗯也是哈.
　　"............呜呜"
　　我开始讨厌自己啦!
　　什么啊!不过是碰到了胸部混乱过头了吧!从客观上来看明明应该是幸福的场景,为什么我这么想哭啊!
　　"呒呼呼.......虽然我的目的是孝太郎,不过其他的动物也挺可爱的嘛!蝎子也很难以割舍啊"
　　爱丽丝这家伙.......也不知道我的心情,在那边自顾自的享受.
　　感觉很恼火,所以去捉弄下她好了.
　　"不愧是因为这家店卖的动物是爱丽丝你的同类,所以有所感触了么?对这生物说「可爱」是一种自我肯定吧?"
　　"哈?你在说什么意义不明的话啊?就在丝毫无法对自己的出生意义做出解答-的状态下去死吧"
　　说太过了吧.
　　不过因此状态稍微恢复点了.果然啊.已经完全习惯爱丽丝了啊,我.
　　"啊,找到孝太郎了!"
　　爱丽丝大声说着向笼子冲去.
　　这区域笼子摆得很规矩.蜥蜴啊壁虎之类的集中似乎都在这里.什么什么守宫的名字也出现挺多.看来语尾加上守宫,并不是孝太郎种族的专利.
　　看了看再次缠住我手臂的小巧(这次一定要把持住自己!)和笼子,发现里面的壁虎确实和孝太郎的形态有几分相似.虽然必定没有动画里的孝太郎那么可爱,不过商品名上写着睫角守宫,应该就是我们要找的壁虎了吧.
　　不愧会被选为动画的主角,睫角守宫似乎是人气品种,在两个大笼子里分别关了两只,在十个左右的虫笼里分别装了一只小小的个体.大概是因为有多种颜色,名牌上有些橘黄色,火红色,里面壁虎的颜色也会有些许差异.
　　"虽然其他的爬行动物也不错,不过果然是孝太郎最可爱啊!"
　　".......不"
　　还是无法赞同.
　　嘛,我的确是有觉得它和其他的爬行动物比起来要可爱点......不过当场看的话总觉得会有厌恶感.而且比我想的还要大.大一点的品种和手掌要差不多大.
　　而且这东西的食物,是虫子诶?
　　".......在笼子里,动呃.......呜呜"
　　啊-啊,小巧,因为太过害怕思考都停止了,只会把看到的事情直接说出来了.
　　对这样的小巧,爱丽丝眯起眼睛,啧了啧舌.
　　".......大奶罐,干嘛从刚才开始就紧抓着岩下寿也不放啊.哈!又是这种战略么?自己是连对这种事情都会感到害怕的小动物一般的柔弱女子,所以请保护我这样?真会耍小聪明呢"
　　"呜呜......是的,我说到底,不过就是小动物一样的生物......"
　　"我,我说你干嘛承认自己是可爱系啊!"
　　"......?"
　　对话出现分歧了啊.
　　在爱丽丝的认识中,"小动物一般的女子=会激起保护欲的可爱女孩"
　　在小巧的认识中,"小动物一般的女子=人类之下的杂鱼"
　　"搞什么啊真是的!"
　　果然对爱丽丝来说,小巧是很难攻击的啊.攻入了名为自尊的城池之后,结果发现已经一族全灭了这样的感觉.击败敌人的感觉为0.
　　爱丽丝开始跺脚的时候,不知为何一名感觉像视觉系的男子朝我们这边走来.一头拉直过的金发,戴着直至软骨的数个耳环,是有氛围的帅哥.
　　.......干,干什么啊,我明明在这里还打算搭讪小巧么?
　　"客人,感觉对睫角有兴趣?"
　　是店员啊!
　　除了围裙意外就没有店员的要素啊!
　　暂且不提你的穿着打扮,你那让人无法联想到接客行业的口调给我先改改!难不成是身体状况不好吗!?
　　"吓"
　　小巧都已经对店员身上弥漫的现充味感到害怕了.就因为这点事真是没办法啊.不要用力压过来啦会碰到胸部的.因此胸部碰到了.胸部碰到了.——胸部碰到了.
　　"眼光很高嘛.现在,睫角超有人气,进了货也马上就会卖光了.本来就挺有人气的,现在拍了动画真的不得了了哈"
　　呼嗯,果然动画的影响很大啊.没想到想要这种动物的不只是爱丽丝一人.
　　"如果有中意的最好快点确保哦."
　　喂店员.因为你视觉系的外表,最后的台词听起来很像是对青少年造成不好影响的店进行的劝诱啊.
　　"要摸摸看么?很软很舒服的哦"
　　果然听起来只像是对青少年造成不好影响的店进行的劝诱啊.
　　"可以碰孝太郎么!"
　　两眼都发光了.......简直就像小孩子一样啊.......嘛,本来就是小孩子.
　　"要哪只呢?"
　　"这只!"
　　爱丽丝手指的,是和孝太郎一样橙黄色的幼年睫角守宫.
　　"这只还没有习惯人类,所以可能会乱闹,不要紧么?"
　　"嗯!"
　　视觉系店员打开虫笼,很熟练的把壁虎放到手上.明明仅是这样一个行为,却能看出他很疼爱壁虎.虽然外表看来珍爱动物的感觉为零(失礼了),不过怎么说还是宠物商店的店员.
　　.....嘛不过我比起这点,更在意他手腕上的几道划痕.这个店的店员,如果不是自己喜欢的话是干不下去的呐.......
　　爱丽丝用左手牢牢抱着猪比特,并伸出右手准备.虽然也无所谓,和我说一声的话人偶什么的我帮她拿也行啊.还是说是那个么,我碰到猪比特的话灵魂会被玷污的,因为这种理由所以不让我碰么.
　　"来,小姑娘"
　　视觉员,把橙黄色的壁虎放到了爱丽丝的手上.
　　"哇-"
　　爱丽丝两眼在闪闪发光.
　　"好柔软!好可爱!好冰冷!好合手的感觉!黏上来了!好柔软!好可爱!好冰冷!"
　　喂爱丽丝,你的感想因为太兴奋都饶了一圈啦.
　　"呒忽忽......决定了!我要这只!要买这只"
　　这家伙居然给我擅自决定......你反正都要回家的不是么.
　　在了一阵之后,很不舍的把壁虎还给了视觉员(视觉系店员的简称).
　　"小哥也要碰碰看么?"
　　".......这个"
　　说实话,不怎么想碰啊.
　　在我踌躇的时候,视觉员依然是一脸懒散的表情,看向我被小乔抱住的胳膊.
　　"话说女朋友真可爱,真好嘛.好羡慕啦"
　　"诶?诶?"
　　小巧因视觉员的话开始动摇.
　　"不,不是,我们并不是在交往——"
　　同样在动摇的我.
　　小巧似乎是现在刚注意到这点,急忙放开了手.满脸通红得低下了头.
　　好,好尴尬.
　　"傻,傻瓜么!我怎么可能是这种东西耳的恋人!"
　　同样在动摇的爱丽丝.
　　不,没再说你!
　　......还有,什么来着?是要碰碰看么,来的吧......
　　"唔-嗯,姑且还是碰碰看吧......"
　　即使我没这个打算,也已经和爱丽丝约定过要买壁虎了.虽然还没有下定决心,在此之前就压根不想养,不过也不能碰也不碰就做出判断.
　　而且如果要养的话,估计每天都不得不碰它啊.
　　"不,不要紧么岩下同学?不会被杀掉么?"
　　被谁啊.
　　"没有毒的"视觉员一边这么苦笑着递过壁虎.
　　呜呜.......孝太郎你,眼神也太凶狠了.
　　橙黄色的壁虎毫无察觉我胆怯的心情,开始往我手上爬了过来.
　　"呜哇......."
　　在扭动........不能很好的表达出来,总之就是,啊-是活着的生物呢,的感觉.虽然知道也有像爱丽丝那样对这种喜欢的不得了的人,不过对我来说.......还是有点接受不了啊.习惯之后会觉得这东西很不错么?
　　视觉员看着我,等待我接下来的反应.不说些什么的话.
　　"那个,饲料给它什么好呢?"
　　"嘛,幼年期的时候基本上是蟋蟀比较好呢.我去拿来,能等我一下么?"
　　明明是以疑问句结束的,视觉员却迅速的走掉了.喂,至少把孝太郎从我手上剥开再走啊.这家伙在我的手指间窜来窜去啊.
　　"库,它好黏你,真让人羡慕啊"
　　我一点也不高兴.
　　视觉员把虫笼拿来了.那虫笼里面,应该装的就是作为饲料的蟋蟀了吧.
　　"这就是饲料的双斑蟋"
　　长得超像德国蟑螂.
　　"长得超像岩下寿也呢"
　　谁长得和蟑螂超像啦!所以才给我吃硼酸团子的么?好烦啊!
　　我在脑内顺势吐槽后突然想到,诶?什么?也就是说要养睫角守宫的话,就得一起养这个蟑螂一样的东西不可?
　　"是呢"
　　问过之后视觉员很干脆的肯定了.不仅如此,还给我介绍了蟋蟀用的饲料.
　　百只左右的伪蟑螂满满的塞在小笼子里说实话是超级诡异的情景啊.......你让我把这个放家里?
　　意义不明.就是说为了饲养爱丽丝,不得不饲养壁虎,然后为了那个壁虎,还不得不饲养伪蟑螂不可?饲养爱丽丝到底有多麻烦啊.
　　等等.这也就是说,爱丽丝和这个伪蟑螂是一套组的么!
　　"我说,蟋蟀爱丽丝-"
　　"干嘛在别人的名前面加上蟋蟀两字,把它搞的像全名一样啊!興梠爱丽丝什么的感觉像是真的可能会有的名字不是么!(注:蟋蟀和興梠日语同音)我让蟑螂在你的胃里繁殖哦!"
　　太可怕了.
　　啊,虽然刚才不经意间承认了---
　　"说到底我就没打算养你啊!"
　　"我也没有打算被你养啊!"
　　被反驳了.
　　确实说是饲养有点失礼了么.
　　"只是把你当做养分啦!"
　　不过爱丽丝更是失礼.
　　我只是单纯的养料么.对爱丽丝来说我和蟋蟀的地位相同么.稍微开始对笼子里的蟋蟀感到亲切感了.不过即使有亲切感,我也无法认为它很可爱.对不住了蟋蟀,你长得很恶心.
　　话又说回来,还想着真的看到壁虎以后也许会稍微想养养看的,结果反倒是不想养的理由越变越多了.到底怎么办好啊.
　　我一边感受着在手上转圈圈的壁虎的感触(我到底要拿这只壁虎多久才行啊?),无意中再次望向笼子.
　　然后现在才注意到.
　　"价格一万九千八百円!"
　　有两万的话,假设一日三餐都吃牛肉丼档次的东西都能吃70顿了不是么!我能货一个月了啊!
　　"比想象中的便宜呢"
　　"便宜在哪里啊,这个资产阶级!"
　　"你竟然不会觉得两万作为生命的价值很便宜.......价值观很是卑劣呢.过分的男人"
　　"不知为何听起来感觉像是我做错了一样诶!"
　　什么事都看角度的么!
　　"啊-........说白了包括养的笼子在内的话还要在加两万左右呢"
　　视觉员苦笑着说道.
　　"共计四万........"
　　我开始想像这金额.
　　"这点价格不算很高!我拿压岁钱的时候都能轻松拿到这么多的!"
　　爱丽丝开始无责任的豪语.一定,是觉得对独自生活的年长男性来说,四万不是什么大金额吧.
　　小巧很担心的偷瞄我的表情.小巧果然还是知道,这笔金额对高中生来说是多大的数字的.
　　四万.......
　　爱丽丝带着满脸的笑容,看着我手上的壁虎.真的是觉得喜爱的不得了吧.这样的话就算真的买了壁虎,她也许也会认真的照顾.
　　可是--
　　我咬了咬嘴唇,下定决心开口道.
　　"抱歉,爱丽丝,真的办不到"
　　"诶?"
　　是注意到我的口调和至今为止不同了吧,爱丽丝睁大眼睛盯着我看.
　　"什,什么办不到啊?"
　　"我啊,是靠着家里的生活费过活的穷学生.而且因为医院在付了医疗费,手头的钱根本不到四万.嘛,治疗费的事情和家里人说的话,母亲也行会帮我出.不过即便如此我也没办法立即拿到钱"
　　"那,那就预定下来--"
　　"即使拿到了这笔钱也很难办.上个月我都还是单靠生活费不够生活,向母亲下跪让她帮我筹钱的.如果我不去打工的话,四万是没法准备的.而且真的要买壁虎的话还会光只这四万.这之后还要买饲料和其他必要的东西吧.所以现在买是绝对办不到的"
　　为了让爱丽丝至少是能信服,我尽量详尽的解释了状况.即便是直逼我弱势的,不公平的约定,我还是说了会给她买的.所以有责任说明情况到她认同为止.
　　"这,这种事--"
　　爱丽丝咬紧了嘴唇.
　　虽说还很幼小,她应该也明白了这是无可奈何的事情了吧.
　　"......................抱歉啊"
　　然后说明过后,我有重新意识到.
　　我是无法让爱丽丝生活下去的.连宠物都养不起的我,是压根无法养活爱丽丝的.
　　"........可是,孝太郎就会不见了啊........."
　　爱丽丝依旧低着头,软弱的反驳我道.
　　"没办法的吧.睫角的话随时可以买的啊"
　　"随时........?"
　　爱丽丝轻声说道,并朝我瞪来.
　　"没有卖的!店员都说了进货也马上会卖光的不是么!"
　　"所以说他还会在进货的......"
　　"不会的啦!这只孝太郎,就只有现在这只!"
　　"这--"
　　我看向手中的壁虎.虽然不知道算不算是很亲近我,这只壁虎一直在我手中动来动去.
　　爱丽丝所说的话某方面来说是正确的.这只壁虎就只有这一只,其他的仅仅是同一种类罢了.
　　不立刻买下来的话,也许就再也见不到这只壁虎了,这是不争的事实.
　　不过--
　　"对不起店员先生,就是因为这样........."
　　我将手中的壁虎归还给店员.
　　即便爱丽丝投入了多大的感情,现实上要养这只壁虎是不可能的.
　　爱丽丝紧咬着嘴唇,看着被放回虫笼中的壁虎.
　　".......爱丽丝.放弃它走吧.虽然没法遵守给你买孝太郎的约定,不过冰淇淋的话我会给你买的.虽说对钱包打击很大,可以给你买两层的那种哦"
　　但是,爱丽丝在笼子前面一步也不动.
　　一边盯着橙色的壁虎,一边小声说道.
　　"...............骗子"
　　这短短的一言,比至今为止她的辱骂都要叫人痛苦.
　　也许是因为--这是事实.
　　".........是我不好.虽然想回应你的心情,不过现实是办不到的啊.我没有钱.所以买不了.这你总知道的吧?"
　　"我知道啊!虽然知道.......可是,不是约定过了吗!会给我买的!"
　　"可是就是办不到啊这也没办法的吧"
　　"即使办不到也想办法解决啊,骗子!"
　　"你让我想办法,可是,办不到啊"
　　"骗子骗子骗子!!"
　　爱丽丝开始乱动着朝我打来.我对此没有任何办法.在附近的客人,还以为发生了什么事而聚集起来.小巧和店员先生都在犹豫该怎么办好.
　　我也知道自己有错.不过,这再怎么也有点让人火大了.爱丽丝其实,应该也知道这情况是不可能买的.即便如此为什么还要责怪我?打我,让我和小巧之间变得尴尬,给我丢脸,有什么要让你一直磨人个不停?
　　这家伙,以为自己是谁啊?
　　突然冲到我家里来,当自己是谁啊?
　　
　　
　　说到头
　　--这家伙到底是谁来着?
　　
　　
　　对啊,像这样被苛责本身就很奇怪.我不是这家伙的父亲也不是她的哥哥.为什么非得被这家伙这么说不可!
　　被连确切的名字都不清楚的,这小鬼说到这种地步不可!
　　
　　
　　"--你给我适可而止点!!"
　　
　　
　　怒吼声让爱丽丝颤动了下肩膀,停止了殴打.
　　"什,什么啦......明明就是个骗子,还狂妄啊.........区区四万,拿出来啊"
　　"那你付得起吗!四万!"
　　爱丽丝沉默了.
　　明摆着不可能.就算这家伙家里再怎么有钱,也不说明这家伙自己并没有那么多钱.如果有的话肯定早就提出要自己出钱买了.
　　"付不起吧?自己办不到的事情,不要强加在我身上!"
　　办不到的事就是办不到.
　　向父母下跪借钱,再去打工赚钱.做到这点牺牲的话说不定能够行得通.可是,我为不怎么认识的小鬼,做到这种地步的理由在哪?
　　对了.至今我为爱丽丝做的事应该受到她感谢,根本没有被她苛责的理由.
　　"............."
　　明明如此,爱丽丝还是带着反抗性的眼神,眼睛朝上瞪向我。
　　"这,这点程度给我做到啊!"
　　爱丽丝抓住我的衣服.
　　为此爱丽丝,落下了猪比特.
　　"你,是岩下寿也吧!"
　　毫无道理的理论.我是我所以怎么了?
　　等来的双瞳,渐渐浮出了泪水.我知道了爱丽丝为此很拼命.不过,这毫无关系.
　　
　　
　　"来救我啊!"
　　
　　
　　我没有做错.
　　是爱丽丝提出这么不合理的要求不对.
　　所以,我要说!
　　
　　
　　"明明就是外人开什么玩笑,怎么可能救得了你啊!"
　　
　　
　　"岩,岩下同学"
　　因为小巧的劝诫,我冷静了下来.
　　爱丽丝愕然的睁大了双眼,然后为了不让我看到她的表情,她立刻又低下了头.
　　我说不定,把她弄哭了.
　　客观的分析自己的情况.我对自己不中用到无法遵守约定一事置之不理,在爱丽丝的批判下感到受挫,反而恼羞成怒,责备她到都哭出来的程度.
　　"..............!"
　　我到底在干什么啊.......
　　明明就把爱丽丝当小孩小孩的小瞧她,我自己却更孩子岂不是么.
　　这样伤害小孩,还说谁是白男?
　　"...............爱丽丝,抱歉.明明是我没法给你买壁虎不好,还说些责备你的话"
　　然而,爱丽丝捡起了掉在地上的猪比特,并没有抬起头.
　　".......爱丽丝?"
　　"........................................回去了"
　　爱丽丝依旧低着头,小声说道.
　　"........这,这样就好了么?这个.......我知道了,一起回家吧"
　　"我一个人回去"
　　"说一个人回去.......你知道我家的路怎么走么?"
　　"................"
　　没有回话.
　　爱丽丝无言的,将手伸进我牛仔裤的口袋里.
　　"哦哇!怎么啦!"
　　我有些吃惊,她似乎是想从口袋里取出房间的钥匙.爱丽丝拿到钥匙后,将它放到自己的口袋里.看来她真是的打算一个人回折手庄了.
　　爱丽丝转过身去.
　　"等,等等,你回去的话我也----"
　　我急忙把手搭在她肩上制止她.
　　爱丽丝回过头来.
　　她抬起的脸上浮现的表情,和我预想的不同.爱丽丝一点也没哭.
　　爱丽丝她----
　　
　　
　　"我也是,对不起"
　　
　　
　　说着,这种一点也不像她的率直的谢罪----然后微笑了.
　　就像是已经老于世故的大人一样的表情.
　　"................诶?"
　　
　　[[IMG,d63617f317e57b470eb1bdb3e07df76c,585,856,46560]]
　　
　　我因意想不到的状况,不禁放开了搭在她肩膀上的手.爱丽丝再次背过身,迈开了步伐.
　　我无法制止,只能目送爱丽丝小小的身影逐渐远离.
　　      
　　要说爱丽丝那不像她的态度没有我感到不安,这肯定是骗人的.因为罪恶感让我胸口也很疼.说不定,我本来应该追上去挽留她的也说不定.
　　----嘛,不过?
　　爱丽丝是说要回折手庄,数小时后就又能见到了.
　　到那时候再弥补就好了.
　　所以要让脑袋切换一下!
　　反省也后面再说后面再说!在双方都空出时间,冷静过头脑以后再谈,也许能更坦率的交谈嘛.爱丽丝的事情再谢一次罪就好了.时间有的是.
　　所以现在,
　　".......爱丽丝回去了,所以变成两人独处了呢"
　　集中精力享受现在的状况好了!
　　说这是幸福的状况的确对爱丽丝不太好,不过因为她回家去的关系,我和小巧才能两人独处的.
　　我们现在,是在商场六层的咖啡店,发出黄色灯光的照明,配上不会影响对话的小音量的,莫扎特的曲子,这样一家很典雅的店.虽然小巧因为不合时宜感想要逃跑,不过看来比起年轻人聚集的时髦咖啡屋要好些.........嘛,也不是不能理解她的心情.
　　我们两人,在这弥漫着古典气息的店内,在古董风的圆形桌前,喝着咖啡.
　　不过虽说不是面向年轻人的店家,不过店内的气氛还是十分不错的.环视一下,发现在亲热的情侣也有不少.即使是在进行普通谈话的男女二人组合,在这种场合下看上去也只像是情侣.
　　也就是说,我们两人现在也是,看上去也只像是情侣了!
　　"啊,是啊......是,两人独处呢........"
　　或许是说出来以后才意识到的,小巧开始脸红了.
　　接着,偷偷地,看了这边一眼,又低下了头.
　　好无邪啊.好可爱啊.
　　嗯,仅仅是靠看着体育馆天花板上的排球度过自己青春的小巧,在这种情况下会紧张的吧.该由身为白男的我表现出不胆怯的态度,让她尽兴才行.
　　好,就让她看看我身为男人可靠的一面吧!
　　"是是是,是呢,两,两人独处呢"
　　我办不到.
　　因为太过意识这点了声音都在颤抖.
　　".......?拿着咖啡杯的手在颤抖哦?"
　　联手都在颤抖.
　　"不是的!我不是在紧张,是酒精中毒!"
　　明摆着的谎话.
　　"啊-是这样啊"
　　居然被相信了!
　　这样反倒有些困扰啊!
　　"那个.......话说回来真的不要紧么?"
　　小巧很担心似的看着我.
　　"呃,关于什么?"
　　"爱丽丝酱.让那么小的小孩子一个人回家真的好么?真的能一个人回去么?说不定会被卷进奇怪的事件......那个.......不要管我这种人,还是现在赶去汇合比较好吧......."
　　"唔-嗯,嘛担心是有点的啦......不过那家伙作为小学生来说还是很稳重的,而且天也亮着应该不要紧的吧.等到真的不认识路了应该也会打电话过来的"
　　没错,我们知道对方的电话号码.不会联络不上的.
　　"说来真是抱歉,小巧.和爱丽丝发生了那么孩子气的吵架......看到那种事情,不可能心情好的吧"
　　"啊,没事的请不要在意"
　　嘛,小巧的话会这么说吧.
　　"安心吧.我觉得即使换做别人也会这么说的"
　　小巧识破了我的想法并补充道.
　　"确实那些话对爱丽丝酱说可能是有些孩子气了.想想今后再也见不到那只宠物的话,爱丽丝酱想任性一下也可以认同......."
　　果然是觉得孩子气了啊.这也是啊.......
　　"啊不是觉得岩下同学不好啊!岩下同学会生气本身我认为是很自然的事情.我想如果没有发火的话那局面也收不了场.爱丽丝酱,看起来也有种下不了台的感觉.......所以对两个人来说都是无可奈何地吵架啊.所以我对岩下同学的评价,还是优秀的男性不变的.请不要在意"
　　小巧......(除了胸部以外)也是好孩子嘛.
　　不过优秀的男性......事到如今,开始在意小巧为什么会这么中意我了.我过去,有对小巧做过些什么么?
　　"我啊"
　　"是"
　　在这一瞬间就开始摆弄智能机了.喂喂不要画面都不看就开始华丽的打字.multitasking的网络中毒者.(注:multitasking,网络用语,指多任务的,多任务化的)
　　".......这个,我啊,有做过什么让小巧中意的事情了么?"
　　"有啊!我对岩下同学感到很感激!"
　　诶?果然有的么?难道说我偶然的一句话,解除了小巧心中多年的阴影,是这样的理由?
　　"就是像这样普通的和我说话!"
　　什么事都没有做.
　　那是啥啊.......!如果只是因为说话就会觉得感激,好感度上升的话,其他的家伙们也多说说话啊!多陪陪她啊!都对这个胸部没兴趣么!(经鉴定您的抖M度等级为最高级,这里主要表现为呼吁众人NTR自己以获得快感,专家建议尽快使用拷问刑具或抖s,两者均有较好的疗效)
　　----咿呀,虽然是有觉得这对我来说正好啦!
　　不过这么说起来,亮之前好像有说过,因为担心小巧所以和她搭过话的吧.......
　　"亮也有向你搭过话吧?对亮没有感激之情么?"
　　不如说对以前开始就一直在担心小巧的亮感到感激才自然吧?
　　"......亮........委员长的,河内同学........."
　　听到名字小巧开始脸色泛青了.
　　诶?这个反应怎么回事?
　　".............很可怕"
　　"诶?"
　　"河内同学......很可怕......."
　　难道说亮,对小巧做了些什么么?(除了喜欢二次元萝莉以外都很完美的)他会加害于小巧什么的,我是难以想象........
　　"亮的哪方面可怕了?"
　　"是脸.我害怕帅哥.仅仅是帅哥就很可怕......单是对上了眼,就会让我意识到自己是多么丑陋,多么不必要的人"
　　................................我想也是.
　　嘛,我和亮在一起的时候也会有劣等感,稍微能理解点就是啦.
　　----咦?等等啊!
　　那反过来说,这不就变成暗着说我不是帅哥了么!?小巧无意识之中好过分!
　　不,不.......一定只是语病吧?.........好,装作开玩笑的样子来确认一下吧.
　　"那,那和我在一起也会有劣等感真辛苦呢"
　　"在说什么意义不明的话呢?不如说和岩下同学在一起会很安心"
　　"............"
　　虽然我青春期纤细的自我意识被伤的体无完肤,不过因此能这样对话,所以想的积极点,继续谈话好了.
　　"这个.......说起害怕啊.明明很害怕还带你去爬行类动物商店也得道歉呢.抱歉啊"
　　
　　
　　"诶?不不真的很不错啊.是为了让再次我认识到,自己是会害怕爬虫类动物的,虫子一般的存在对吧?作为重新审视自己的机会很有意义.感觉今后也很谦逊地活下去了"
　　哇-,不是小巧说的话怎么听都像在讽刺......
　　"说起来挺在意的可以问么?......啊不想回答在虫子之下的我提出的问题对么.......没事了,对不起.因为我是虫子所以像在蛹里一样闭紧嘴巴不说话了"
　　"不不我会回答的!"
　　完全因为爬虫类商店受到心里打击了!谁会用这么绕圈子的方法去讥诮人啦!
　　"竟然愿意回答岩下同学好温柔.......那个,岩下同学当时,把爱丽丝酱称作「外人」吧?为什么温柔的岩下同学会说到那种地步呢,我有点在意......爱丽丝酱难道,不单纯得是亲戚家的孩子么?"
　　小巧好敏锐啊.
　　说她是好无关系的孩子的话,感觉萝莉控嫌疑又要再次爆发了......不过看了这么久我和爱丽丝的互动,应该不会有奇怪的误解了吧?
　　那也没必要在隐瞒下去了,老老实实告诉她吧.
　　"爱丽丝是离家出走到我这边来的不认识的孩子,也就是说真的是「外人」"
　　"........诶?是怎么回事?"
　　"虽然听上去有点像是说谎,事实上----"
　　我向小巧说明了和爱丽丝关系的开端........嘛,人体椅子什么的这种部分我不想说出来,所以就适当的润色一下,设定成了身为白男的我没法丢下爱丽丝这样幼小的女孩不管.在我适当的润色过程中,爱丽丝不知不觉就被设定成了为我的"渺小的烦恼,爷来帮你承担"一言而感动的落泪,开始仰慕我并开始叫我哥哥.但是又觉得别人的面前暴露自己仰慕他人的样子很羞耻,所以才会说出那样的暴言.
　　这只可爱的爱丽丝是怎么回事.很想要啊.
　　总之,我一边夹杂着虚构的情节,最终把大部分的来龙去脉说完了.
　　"那,小爱丽丝仅仅是,暂时性的住在岩下同学的家里......"
　　小巧像是在考虑些什么似的低下了头.
　　"怎么了?"
　　"那个......"
　　小巧的表情,十分的认真.
　　"小爱丽丝,说了要「回去」对吧?"
　　"嗯.还拿着我家的钥匙呢"
　　没错,所以爱丽丝的目的地是折手庄.
　　爱丽丝「回到」了折手庄.
　　所以,向爱丽丝道歉的机会要多少有多少.就算她总有一天要回自己的家.
　　"那不是回到岩下同学家里拿行李而已么?"
　　"诶?"
　　拿着咖啡杯的手,停在了空中.
　　
　　
　　"说要「回去」目的地肯定是自己的家.那个家真的岩下同学的房间么?"
　　    
　　和小巧分别之后,我立刻回到折手庄寻找爱丽丝.因为这样说不定,能碰巧遇上和回去拿行李的爱丽丝.
　　我一边跑,一边拨打不知打了几遍的电话.
　　"您所拨打的电话现在正在服务区外,亦或是没有接通电源,因此----"
　　切掉通话.
　　打给爱丽丝的电话接不通.
　　为什么就这么天真地认为,互相知道电话号码所以能联络的上啊.
　　要是爱丽丝拒绝我的话,明明就怎么也没法取得联络.
　　"可恶!"
　　还以为有的是向她道歉的机会..........我是白痴么.为什么会这么想呢.我们的关系是很脆弱的,为什么没能理解这点啊!我可连爱丽丝确切的名字都不知道啊!
　　
　　
　　
　　
　　爱丽丝是离家出走到这的.
　　为了想要有人能理解自己.
　　"明明就是外人开什么玩笑,怎么可能帮得了你啊!"
　　但是我说着这样的话,甩开了她.
　　了解到依赖的人根本没有打算理解自己的话,那当然会放弃了.没有必要再拘泥于我.爱丽丝理解到结果还是不会被任何人理解,绝望地回自己家了.
　　爱丽丝很快就会把我忘记吧.因为怎么说爱丽丝也只有9岁.只要她意识到家里的问题只是自己的多虑,自己其实是被关爱着的,离家出走的事也就无所谓了吧.总有一天,会把这小时候丢人的冒险给忘掉吧.不愿意拯救自己的不温柔的人,更是立马会忘掉吧.
　　骂我是变态,把我当做椅子,让我舔她脚,把我身为白男的自尊粉碎殆尽的责任,爱丽丝是不会负的.即便我因为她给我的心理阴影,每每为此想起爱丽丝的脸,她也一定会把我忘掉的.
　　这算啥?
　　这算啥啊!
　　"开什么玩笑!"
　　这样的话,为还没有本质的爱丽丝烦恼个不停的我算什么?一直被过去的爱丽丝欺压的我算什么?是养分还是什么么?
　　
　　
　　爱丽丝,我----
　　不想就这样分别.
　　
　　
　　我到达了自己的房前.
　　我感觉连调整自己紊乱呼吸的时间都很浪费,在停下脚步的同时就将手伸向门把手.
　　转动.
　　.......门锁着.
　　那,爱丽丝还没回来么?虽然简单地这么想,不过我立刻注意到门把手的上面贴着胶带.
　　我立刻扯下了胶带.
　　看到胶带的粘性面贴着钥匙.
　　是谁做了这种事?明明想得到的只有一个人,我却故意不去考虑,空着脑袋把钥匙插进门孔,转动了把手.
　　纸门是关着的状态,无法知道和室里面的样子.
　　我胡乱的脱下鞋子进了房间.
　　然后拉开纸门.
　　
　　
　　----爱丽丝的行李,
　　               不见了.
　　没有便条.
　　简直像最初开始就没有这样一人似的,爱丽丝曾经在这里住过的感觉,消失了.
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　即便如此我还是不会轻易地放弃.确认过爱丽丝没有躲在房间里后,我立刻到外面去寻找爱丽丝了.不过理所当然的,我不可能会知道爱丽丝可能会去的场所.所以只能随便在附近寻找.
　　便利店,公园,租赁店,游戏中心.
　　结果只是去了我平时回去的地方.在路过派出所的时候虽然闪过让他们帮我一起找爱丽丝的想法,不过想想我压根就没有寻找的正当理由.我又不是爱丽丝的家人,也不是她的监护人.仅仅只是,让她住过一小段时间的关系.
　　最终,毫无目标的我回到了百货商场.
　　既然行李已经不见了,我觉得爱丽丝也不会回到这里来.但是,我能想到的地方也只有这里了.
　　我一边被正在享受购物的普通客人避开,一边在商场里到处跑.但是爱丽丝并不在.不可能找的到她的想法,慢慢地侵蚀了我的大脑.然而我无视这一想法继续寻找.呼吸紊乱,侧腹很痛,双腿很重.说到头我是个大病初愈的人.肯定会觉得痛苦.
　　不过,说不定我想要的就是这个.
　　虽然不想承认,说不定我想靠那痛苦,来掩盖这不快感.想着靠这份痛苦作为自己拼命寻找过的证明,然后沉浸在我努力过了对吧的自我陶醉当中,靠这来掩盖自己无法拯救爱丽丝的强烈心痛感.
　　若是如此的话我真的是没药救了.
　　"哈........哈.......哈........."
　　停下脚步.不行了....真的想找到爱丽丝的话,就不得不思考.
　　"........对了"
　　我向「lizardM」跑去.爱丽丝说不定会为了孝太郎回到那边.即便不是,到了家里,说不定也会向父母央求要买孝太郎再到这里来.
　　然而,我的期望落空了.
　　照那个视觉员所说,那之后他也一直在店里,但并没有看到爱丽丝来.
　　我告诉店员如果看到爱丽丝了请联系我,并告诉了他我的手机号码.
　　嘛这不过是心理慰藉罢了.爱丽丝不想见我的话就不会有联络过来吧.
　　我坐在自动扶梯旁的椅子上,叹了口气.
　　稍微休息下......接下来要怎么办?
　　应该不会住的很远.说不定还在这附近乱转也说不定.到我舒心为止就在这附近来回转吧.
　　我想着要再次开始搜索,睁开了眼睛.
　　
　　
　　"阿拉,贵安"
　　
　　
　　不知为何眼前出现了光头的美女.
　　
　　
　　"呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!"
　　
　　
　　----刚!
　　我因为吃惊而急忙躲开,结果脑袋狠狠的撞上了背后的墙壁.
　　"痛,痛..............!"
　　按住脑袋.
　　什么?什么这个生物是?这光头是具备了完美多么容姿啊?快看迷了再往头上看去,觉得真是可怜......也不对,因为即使光头还是美人.......诶诶这什么啊这什么啊!不妙,我都不知道该抱有怎样的心情好了.难道我是再被测试反应能力么?光头的你我也会接受的,这么说就是正解了么?
　　"阿拉阿拉,不要紧么?"
　　美女漠不关心正在动摇的我,好不慌张地,将手里拿着的长发假发带到头上.
　　安全变回毫无异议的美女."假,假发?"
　　"请说这是wig"(注:wig就是假发)
　　虽然刚才动摇地没法思考这人是谁,我现在已经知道了.......
　　这个没有恶意的自负大小姐是----
　　"白波濑惠瑠......"
　　"是"
　　".......为什么是光头?"
　　"我们关系好到我一定得回答这个问题不可么?"
　　......唔,这么说的话......这意外的是很细腻的事情么.因为我没有和完全光头的女孩子接触过,所以不知道这种地方该深入到什么程度.
　　白波濑小姐坐到我的旁边,将蕾丝的手帕放到我头上.
　　姑且,是在为了刚才我撞到墙壁而操心?
　　"你的行动,是为了吸引我注意力的拼死的表演,即便理解了这点还像这样照顾你的温柔的我........呵呵,像这样为了他人而行动也不坏呢"
　　这个.......这家伙在说什么?
　　"......白波濑小姐,为什么会在这里?"
　　"是的,恐怕是你看我看得入迷,无法忘了我,结果一直跟着我,所以我们又遇上了吧"
　　不是的.
　　"本来的话我应该警惕,冷淡的对待你的吧.不过看来我并不擅长对别人严苛呢.......这是我极少数的缺点呢.更何况,我今天心情十分好,即便是烦扰行为我也会不知不觉的接受呢"
　　然后她温柔的微笑了.
　　......虽然是十分让人火大,不过她本人其实真的只是想亲切的对待吧.没法说的很过......再说微笑是很完美.完美到想把这温柔的微笑拍成照片,装饰在家里的程度.
　　啊啊.......不过,现在不是做这种事的场合.
　　"对不起,我,稍微有点急事,得走了."
　　我站起身来.
　　"诶呀?急到放弃我的照顾那一定相当的急事呢.发生了什么么?"
　　........虽然说了也没用,不过这也不是什么要隐瞒的事情.
　　"爱丽丝----啊啊,不,认识的女孩子现在下落不明了.所以我得去找她"
　　我想着估计她会给我"真辛苦呢"这种风凉话的回答,所以等也不等她的反应就准备动身离开,然后
　　"----爱丽丝........?"
　　她好像有些深意的回答,让我立刻停下了脚步.
　　"难道说,你认识么?""虽然不知道是不是同一人.......你说的爱丽丝,是不是9岁,像人偶一样的女孩子么?"
　　"............!!"
　　"头上系着黑色的丝带,手里抱着奇妙的玩偶?"
　　"是,就是她!"
　　特征吻合到这种地步,无法想象会是其他人.
　　"白波濑小姐,和爱丽丝认识的么?"
　　如果是的话,说不定和毫无线索的我不同,会有些什么有力的线索!?
　　".......如果是那位爱丽丝的话我恐怕知道......."
　　"那,那么,你知道她的联系方式么?如果知道的话请告诉我!拜托了!"
　　我低下头.
　　白波濑小姐很吃惊的睁大眼睛看着我.即使我抬起了头,她依旧是以同样的表情看着我.
　　"----不行么?"
　　"不........虽然有些失礼,你和她是怎样的关系?我想你和她应该没有什么关系才对........"
　　啊啊,这也是么.被请求告诉小学生女孩的联系方式,当然会警惕了.
　　"那个,爱丽丝之前离家出走了,然后发生了很多事情,现在住在我家的.因为是一个人住的房子,所以我是不情愿的......."
　　"真的么?戒心很强的那孩子,上了独自生活的男生家里?难以相信"
　　"嘛,确实戒心是挺强的.......不过,她可是突然就拿我当人体椅子的人诶?没什么不可思议的吧"
　　"那孩子,把你,当人体椅子?"
　　白波濑小姐更为惊讶的,用手捂住嘴巴.
　　糟了!
　　这样我不就像是,把小学生带到自己房间里,被她玩弄来享受的变态一样不是么!
　　"不不,不是的?人体椅子是爱丽丝硬要----"
　　"那孩子硬要!"
　　呜哇!这样我又变得像是没法拒绝小学生要求的软弱男生一样了不是么!
　　"不,不是的!我是白男,所以并没有让爱丽丝任意摆布哦?不如说是大人的从容?你想,这些都能从容的忍受下来的话某种意义上来说也是白男了什么的......."
　　不过,白波濑小姐完全没有听我的说辞.
　　而是维持手按着嘴巴的动作开始了沉思.
　　"...........真是难以置信.不过如果是真的话,这位男士说不定能改变些什么也说不定.虽然不能太过期待----"
　　好像在小声的嘀咕些什么.
　　"那个.......白波濑小姐........"
　　考虑了一会儿过后白波濑小姐轻声说着".......总之能试就试试看吧"并抬起了头.
　　"你是在寻找爱丽丝对吧?"
　　"诶?啊,是的"
　　"我明白了.那么,就告诉你"
　　白波濑小姐说了.
　　
　　
　　"她已经被找到了"
　　
　　
　　"哈?"
　　刚才,说什么?
　　"所以说,她已经被找到了.刚才我说了,我心情很好吧?那是因为她被平安找到了的关系"
　　"................那个"
　　也就是,什么情况?
　　为什么白波濑小姐,会知道爱丽丝平安无事?
　　"那个........你和爱丽丝是什么样的关系呢?"
　　不知为何,白波濑小姐就像无法理解提问的含义一般的,睁大了眼睛.
　　对话有点不吻合.是我和白波濑小姐之间,有什么认识上的不同?
　　"你是让她住在自己家里的对吧?至少应该建立起了相应的信赖关系了才对吧?"
　　"是啊"
　　虽然关于信赖关系方面是十分可疑的,不过因为很麻烦所以肯定了.
　　白波濑小姐指了指自己.
　　"我是白波濑惠瑠"
　　"咿呀我知道啊?"
　　还签名了.
　　"........你是不知道姓?"
　　"所以说姓是白波濑吧?你是想表达什么?比起这个,我是在问你和爱丽丝的关----"
　　
　　
　　
　　
　　"白波濑有澄(alice)"
　　
　　
　　"............诶?"
　　"有澄,是我的妹妹"
　　白波濑惠瑠是,爱丽丝的姐姐......?
　　"看来真的是连姓都不知道呢.明明如此还让那个爱丽丝,住在你的家里,不仅如此还当了她的人体椅子......这到底是怎么回事呢?"
　　再一次,在脑内重复.
　　白波濑惠瑠和爱丽丝是----姐妹.
　　.......这么说来立刻就能认同了.
　　我是觉得实在是深闺大小姐的,由神包庇特别定制的白波濑惠瑠,是活在和我扯不上关系的世界里的人.即便我现在在这样和她对话,这种感觉也没有改变.
　　然后,重新想想的话,爱丽丝也是这样的也说不定.爱丽丝也同样的,再怎么看都是特别定制的.因为她才9岁,所以还感受不到和我的隔阂感,不过这之后长大成为大人的话,也会成为让我感受到距离感的存在吧.就像这姐姐一样.
　　----等一下.
　　身为姐姐的她,知道爱丽丝平安无事,这也就是说.......?
　　"有澄,被父亲带回家了"
　　是么.是这样一回事么.
　　"有澄不在的期间,父亲和母亲请假不去工作,在到处寻找家人.当然我也是.我会来这家商场,也是为了寻找有澄哦?"
　　这么说来爱丽丝,是有说过来过这里好几次了.不愧是姐姐,目标是正确的.
　　"就在刚才,父亲找到了抱着行李箱徘徊的有澄,并把她带回家了.所以,你现在所担心的,诱拐之类的事情是不会有的.在这点上请放心.被谁强行带走的事情是----"
　　惠瑠小姐的表情转为了忧伤.
　　"----不,不对呢.被强行带走,说不定是可以这么说呢"
　　是了,爱丽丝----
　　不是回家了,而是被带回家了.
　　
　　
　　我和爱丽丝,是强制性的,被分别了.
　　
　　
　　"----"
　　说什么呢.
　　我咬紧了嘴唇.
　　在说什么被分别这种有利的解释啊.我是被爱丽丝本人放弃了.
　　爱丽丝的双亲,仅仅是将离家出走的女儿带回家了.这是双亲的权力----不,是义务.本来就不是由身为局外人的我插嘴的事.
　　但是,只有这点我是敢说的.
　　"这算啥啊......."
　　至少我,不希望与爱丽丝就这样分别.
　　".......惠瑠小姐,请告诉我.爱丽丝为什么离家出走了?爱丽丝到底发生了什么?"
　　"......真的想知道么?"
　　"是的!"
　　强有力的回答.
　　即便如此惠瑠小姐还是踌躇着,不肯开口.
　　"是这么难开口的事情么?"
　　".......是,呢.所以我有一条忠告.知道的话,你说不定就不能全身而退了.你有这样的觉悟么?听了事情的来龙去脉之后,会借有澄一臂之力么?"
　　"这----"
　　觉悟.
　　帮助一名,仅是偶然相识的离家少女的觉悟.
　　"知道帮助一个人,有多么费力么?这是伴随着牺牲的行为.如果你仅仅是良心不安的话,还是忘记有澄比较明智"
　　一定,真是如她所说的吧.干涉别人家庭有多辛苦,这在爱丽丝在的时候我也考虑了很多.
　　超凡白男十文字先生说过,"能在真正的意义上拯救别人,即便只是一个人,那也是白男了"
　　帮助别人,就是这么辛苦的事情.
　　不过----
　　"----求之不得"
　　我真的,毫无迷茫的,想要拯救爱丽丝.
　　真的,真的,发自内心的.
　　"哈哈"
　　不禁笑了出来.
　　明明是自己的情感,却不知道会这么想的理由.
　　我,难不成其实已经变成爱丽丝的养分了么?
　　"你的觉悟已经传达到了"
　　惠瑠小姐浮现出了微笑.
　　真是的.......还是一如既往的,仅这个微笑是完美的.
　　"这是实际发生过的事情,所以请不要笑这老套呢"
　　我做好了说出什么都会承受住的打算,等待惠瑠小姐的话语.
　　惠瑠小姐像是想要狠下决心一般的深呼吸了一次,说出了那句话.
　　
　　
　　"得过白血病"
　　啊啊,确实如惠瑠小姐的所说的,有点要喷出来的感觉.
　　不要误会.不是因为觉得很老套很滑稽.确实这怎么说也是在电视剧里用到烂的病名,不过是听到名字就会冷笑道"又来啊"的疾病.
　　但是它即便被多少请给我眼泪的故事给用烂,事实上也还是很常见的疾病.不可能觉得这滑稽.
　　所以我差点喷出来,是因为日暮途穷了.超越了想象的事情,让我除了笑别无他法.
　　喂喂,这有点卑鄙吧?这种病名出来的话,我都不知道如何是好了.
　　就只能像看到水户黄门的印籠一样,沮丧地退下了.(注:水户黄门就是日本江户时代的大名德川光圀的另一个名字 他的印籠就如同我们的免死金牌一样如见其人 人们见到印籠就必须退下 详细见日剧水户黄门,好吧抱歉其实我不懂日本史,以上都是我编的.....骗你的)
　　.......不,不对.好好听听这句话.
　　"..............得过?"
　　过去式.
　　没错,这个大病,是过去式的.
　　"是的,病已经治好了.现在并没有在和疾病斗争.虽然也不是没有复发的可能性,不过医生说过不需要担心这点"
　　确实无法想象现在的爱丽丝会身患如此的重病.
　　那,这个故事是怎么回事?
　　和病魔斗争胜利的爱丽丝,这次要和什么斗争?
　　"爱丽丝的病完全康复了......那个,所以和家人关系恶化,离家出走了?"
　　总觉得前后联系不上.
　　"不,不是的哦?"
　　----和家人的关系并不差,之类的?
　　----既然有复发的可能性就不能算是完全根治了,之类的?
　　我还以为她说的是这种事情.
　　但是,结果不是.
　　惠瑠小姐,取下她的长假发,回答道.
　　
　　
　　"得过白血病的,是我"
　　
　　
　　无意识中,呼吸停止了.
　　"那就姐姐白血病所以让我住下"
　　"和你没关系嘛这不是!"
　　喂爱丽丝.不要再在互相开玩笑的时候掺些真实进去啊.不可能明白的吧.不要想着这样就算说明过了啊.虽然我想应该不是,她会说"讨厌秃子"不会也是这个的伏笔吧?一直亲眼看着抗癌药物的副作用所以才会讨厌秃子什么的,不会是这种正经的理由吧?
　　惠瑠小姐完全没有注意到我狼狈的样子,又再次戴上了假发.
　　"但是我,很美吧?"
　　真的,是这样.
　　她之所以远离尘世,竟然是因为这样的理由......这当然会自卖自夸了.
　　不过----
　　这和爱丽丝的离家出走有什么联系?
　　
　　
　　"或许你已经察觉到了"
　　惠瑠小姐略微放低视线,说道.
　　"有澄(alice)离家出走的原因,在于我"