　　
　　[[IMG,f29e0e6add9071e2a47d773aea57c40f,562,867,14650]]
　　惠瑠小姐的病是怎么会对爱丽丝的离家出走产生影响的?
　　我想要理解其中的原因而继续听惠瑠小姐的叙述,然后作为结论我是这么想的.
　　------搞不太懂!
　　咿呀,真的,爱丽丝在想的事情,真的一丁点也搞不懂!
　　...........这-个,虽然是借口,不觉得只靠片面之词得出结论是不可能的么?如果我明明就理解得很含糊却还觉得自己已经理解了,感觉对爱丽丝也很失礼.人心并不是这么简单易懂的.
　　十文字先生也说过"不懂的事情还以为自己懂了然后沉浸在优越感里的白痴,是最无可救药的白痴"来着.
　　我从头开始回想惠瑠小姐的话.
　　爱丽丝从出生开始,就与惠瑠小姐的疾病相伴.在爱丽丝降生的时候惠瑠小姐是7岁,已经被确诊是白血病了.出生后不久爱丽丝就被检验了HLA型(指白血球.如果一致的话,似乎就能够进行有名的骨髓移植).据说姐妹之间一致的几率是四分之一,不过爱丽丝很完美的吻合了.
　　仅说结果,爱丽丝并没有进行骨髓移植手术.因为当爱丽丝成长到能够接受手术的时候,惠瑠小姐的病情有所改善,没有骨髓移植的必要了.
　　只这些事情就能让人明白爱丽丝和惠瑠小姐的疾病有着切也切不断的关系.
　　惠瑠小姐的疾病似乎是没有"已经没问题了"这一标准,所以不知道什么时候才是明确地战胜疾病.被医生说了基本不会有复发的危险后,惠瑠小姐开始安然地回到学校上课,偶尔也会去参加体育课......这些事实积累起来,让家人实际感受到她正在一点点从病情中康复.
　　然后终于,白波濑家回到了普通的生活.
　　但是------
　　"但是有澄,在那之后一点点变得奇怪了"
　　变得奇怪起来.........是指变成什么样?
　　"变得就像另一个人一样了........应该这么说吧?我明白这点"
　　爱丽丝变得像另一个人一样啊........以前并不是会把初次见面的高中生当椅子使的人之类的么?.......总觉得无法相信.那抖s劲,绝对是爱丽丝的本性.
　　而且,这变化是怎么和离家出走联系上的?
　　不觉得好像没什么关系么?
　　惠瑠小姐的疾病治好这件事本身,对爱丽丝肯定是桩好事.爱丽丝的双亲似乎相当忙的样子,也是因此,惠瑠小姐和爱丽丝在一起的时间很长.正常点来考虑的话,羁绊应该比普通的姐妹要深吧.
　　在生病期间双亲不怎么顾得上的爱丽丝的情况,也因有了余裕而有所改善了才对.
　　不尽是好事么.
　　明明如此,为什么到了现在,爱丽丝要离家出走?
　　我果然还是无法理解.
　　其中的问题,真的是我可以想办法解决的事么?
　　"这我不清楚"
　　这算啥?
　　"虽然如此,我还是认为你有能成功解决问题的可能性.倘若你是能够拯救有澄的人的话,那看到我们家人和有澄在一起的样子,应该就会有所感觉的"
　　也能搞清爱丽丝离家出走的原因么?
　　可是,对于这个回答,惠瑠小姐却给出了含糊不清的回答.
　　".........是呢,说不一定能弄清"
　　嘛不过看来到最后-----
　　我也只有选择听从惠瑠小姐的话了.
　　
　　
　　[[IMG,f6e8a3b767e21fb1b6d327402de0f1c9,122,275,2108]]
　　
　　
　　白波濑家,在离我家最近的车站三站路远的高层公寓里.
　　似乎在小瞧周围建筑的,这栋高高耸立的大厦顶楼,据说竟然还有直升飞机场.玄关的自动门没有电子钥匙是打不开的.我心情紧张的走进去,看到只能认为是在瞧不起庶民的气派前厅,里面很多余的放置了钢琴,还有女接待员......这是哪啊是宾馆么?
　　美少女模式(长发模式)的惠瑠小姐斜眼看了看开始左顾右盼变得行为可疑的我,以一副早已习惯了的样子快速前进.直升电梯前又出现了自动门.看来又是需要电子钥匙了.这严密的安全防备到底是怎么回事?折手庄的我房间明明就是往钥匙孔里塞啦铁丝试试结果三秒就开了的......
　　我乘上直升电梯.
　　"这么说来家是在几楼呢?"
　　"最高层"
　　不妙,真的假的感觉快吐了.
　　尽管我以为她是开玩笑,可惠瑠小姐按下了最高层48层的按钮.
　　哎......虽说有惠瑠小姐的引导,我真的不得不侵入那种房间不可么.不行的啦!这间公寓,绝对SECOM着的啦!(注:SECOM,西科姆，成立于1962年，日本最大的保全公司，同时也是全球布局的保全集团,这里把它作动词了)
　　在我叹了五回气的时候,直升电梯到了48层,门打开了.
　　"那,白波濑家的房间在哪里呢?"
　　"这一层只有我们家的房间哦?"
　　好!
　　逃跑吧!
　　我向已经走下直升电梯的惠瑠小姐挥了挥手,按下了[关]按钮.然而无情的是立刻直升电梯的门就打开了.因为惠瑠小姐从外面按着按钮.
　　我们互按了一段时间的按钮,进行着让门开关的应战,然而我还是输给了惠瑠小姐笑眯眯的微笑按法,勉勉强强走出了电梯.
　　"不行的啦.......我只是到这里来心脏就已经开始剧痛了,还让我侵入绝对不可能的啦.......从刚才开始就是就因为有钱人过敏起了一身鸡皮疙瘩了你看!"
　　我朝她伸出手臂.惠瑠小姐看也不看一眼.
　　"这样你可要怎么办?如果我再和你交往,有机会和父母见面的话你岂不是会忍受不了?"
　　"诶?其实已经迷上我了?"
　　惠瑠小姐像是同情我般的地眯起了眼睛.
　　"这不是什么可能发生的事情,所以以为你能理解这是笑话呢.......看来不是降低些难度的笑话就无法传达给你啊.......很抱歉"
　　竟然会存在这么失礼的谢罪.......
　　而且果然不出所料,她完全没有恶意.
　　"这个先放一边,我们走吧"
　　"咿呀,所以说啊-----"
　　"我,有问过岩下先生是否有救有澄的觉悟吧?然后你是这么回答的"
　　惠瑠小姐伸出下嘴唇,张大鼻孔,皱起眉头.
　　"-----求之不得"
　　你这张让人火大的脸是干什么?这么漂亮的脸面也能做出这么滑稽的表情么?到底是想模仿谁呢?
　　"呼,美丽的我要模仿庶民的话,就无论如何得把等级降低到这种程度呢.像么?"
　　明明就是个光头你这混蛋!!
　　.........不不.虽说是脑内吐槽不过这还是有点过分了吧.再怎么也应该很在意的.
　　"........那个,关于那个和尚头的事情,是抗癌药物产生的影响之类的?"
　　"不是的"
　　诶?不是的么?
　　"确实与疾病斗争的时候是没有头发的,不过这现在是自主性的"
　　"为,为什么?你很中意这发型么?"
　　"怎么可能.为了正对新的状况感到困惑的有澄,我想至少只有我的样子能和生病时期的状况接近些"
　　这还真是.......美妙的姐妹情啊.
　　"不觉得这是美妙的姐妹情么?"
　　自己说出来了.
　　"外表和内在都很美什么的......我真的有缺点么?"
　　明明就是个光头你这混蛋!!
　　嘛不过,如惠瑠小姐所说,我回答了有觉悟这点是事实.我只有做好最坏打算了.白男是不会食言的.
　　"可能是废话,我父亲因为兴趣在收集日本刀.剑道的技术可是上段哦"
　　"突然开始自夸家里人?"
　　"让自己小学生的女儿住家里的男生,无论有什么缘由都毫无疑问是变态,所以二话不说一刀砍掉,他是这么说的.请小心"
　　好!
　　逃吧!
　　白男是不会食言的?那是什么东西?
　　
　　
　　
　　
　　不过最终,我还是进入了白波濑家的客厅.虽然我第一希望的死因是衰老死,不过看来这是无法实现的,我会因为日本刀造成的失血性休克而死.一边追着小学女生一边被她的父亲砍杀,还真是非常壮烈的最后啊.
　　侵入一事本身很轻松地就从正面进来做到了.惠瑠小姐似乎已经和女仆的原口说过了事情缘由,所以我毫不费力地就进了客厅.虽然惠瑠小姐怎么说的是个谜,不过这个人肯定也是对爱丽丝和家人的关系有所看法所以才会帮助我的吧.
　　顺带一提原口明明是女仆却是40岁的女性,服装也不是女仆装,而是容易活动的轻便服装.我那个 会不会是会给我做"变好吃吧,萌啊萌啊啾."的妹抖 的幻想破灭了.再见.
　　"你希望的话我会这么做哦"
　　别勉强了老太婆.
　　白波濑家女仆队(我命名的)算上原口总共四个人,可惜其他人和我期待的女仆也有所不同........不过有一位今天没有工作的人似乎是年轻女性,所以就堵上最后的希望吧.
　　虽然惠瑠小姐说的不是「女仆」而是「女佣人」,不过因为女仆更有浪漫,我还是要继续称之为女仆.(就这样向保姆追求浪漫的男主...........)
　　不过话说回来这个客厅也真厉害啊.到底有多少大的空间啊.这个地板的材料不会是大理石吧?而且明明就是石头却不知为何有点温暖......啊啊是地暖么.然后还有很多一件件看上去很豪华的家具.......像那个看起来超级柔软的沙发,如果放在我家里的话母亲大概一生都不会动了吧?
　　不过.比起宽广的空间和家具,更引人注目的是窗外的景色.哦哦,俯看下面就有一种高昂感和优越感......原来如此,每天都呆在这种地方也难怪白波濑姐妹会狂妄自大了.可恶,给我像理所当然一样的住在这种公寓里........
　　"别太得意忘形啊!"
　　".......?为什么我会被斥责?"
　　确实刚才是我的错.基本上就是妒恨.
　　"那,我该怎么办好?在出租车上的时候你有说让我看看你们家人吃晚饭时候的状况,可是我要怎么看?我在这里这事理所当然是不能被发现的吧?有能藏身的地方么?"
　　"没考虑过呢"
　　"喂"
　　惠瑠小姐从头到脚审视了我一下然后开始沉思起来.话说被这么漂亮的女性一直盯着看,果然还是会紧张咧......
　　对了.靠你这与生俱来的无存在感的话,只要闭着嘴巴站在那里就成了吧?"
　　在说啥啊你这秃头?
　　"那个......明摆着会被发现的吧?"
　　"确实如此不过,你长着一张去哪都能看到的脸啊?"
　　"你到底多失礼啊!因为是和石头一样哪里都会有的东西,所以看都不会去看的意思么!姐妹两个竟然说了些差不多的话!"
　　".......?为什么我会被斥责?"
　　这点你该注意到啊!该注意到你刚才说了很失礼的话啊!
　　"我明明只是在说你容姿讨巧的地方.......因为像我怎么都会引人注目,只是走在街上都会有各式各样的人上来搭话.....太美有时候也很不方便呢"
　　还说得像真的很可悲似的这个人!绝对没有真的觉得很不方便吧你!
　　"小姐,我有一个好主意"
　　正当我开始火大变得没法对话的时候,中年女仆插话了.
　　"啊呀原口,是什么呢?"
　　
　　
　　于是,我被塞进了纸板箱里.
　　
　　
　　
　　
　　".......这状态好惨"
　　我在巨大的长方形纸板箱里,以伸直了脚,用胳膊撑着身体俯卧的状态待机.能长时间维持这种姿势不动等待目标出现的人,除了我以外大概也只有狙击手了吧?
　　而且,惠瑠小姐和原口还丢下正在不安的我回自己房里去了.
　　话说惠瑠小姐这人.明明外表就是眼角下垂一副很恬静的容颜,结果还是和爱丽丝同等级的抖s不是么.被不安所侵袭的我鼓起勇气,很羞耻的用颤抖的声音"你,你要呆在这里哦"
　　拜托她,明明如此她却说着"不不,我还有作业",用漂亮到不能再漂亮的微笑拒绝了我.什么啊那说辞.....而且那个微笑绝对是在享受的微笑.
　　竟然姐妹一起放置play我.......看来白波濑家的确有问题啊!
　　话说回来这个纸板箱并不是被放在地面上,而是在放有很多超高价的碟子啊玻璃杯之类的橱柜上.我是先到橱柜上面,然后在钻进两人递过来的纸箱里的,不过那时候真是别提我有担心会不会碰坏橱柜上面的东西了........现在也是在战战兢兢那些高档品,不敢随意乱动.一直是同样的姿势身体都开始痛了.
　　.......哎,我到底在干什么啊?我不应该是白男么?白男是会言听计从地被塞到纸板箱里的么?为什么会变成取悦惠瑠小姐的奴隶?
　　
　　
　　就这样不为人知的被这个世界的无常观折磨了30分钟左右过后,从纸箱的另一面传来了谈话声.(注:无情观即人生无常的意思,佛教用语)
　　纸箱上面有洞,我就透过它观察客厅.惠瑠小姐曰,在这个地方的话,晚饭时就能看见家族四人全员坐在桌子前的景象.
　　视野里还看不到任何人.看来是应该只是女仆军团在这里无法看见的厨房里做料理吧.顺带一提女仆军团,与其  语感便能想象的甜美回响不同,实际上只是中年女性佣人(保姆)军团.原口,下平(头发白的很可爱的五十多岁女性)石川(肚子周围很丰满的三十多岁女性).是呢是呢萌啊萌啊啾.(女仆咖啡里的专门用语)
　　".........................哎"
　　不禁深深叹了口气.女仆终究就是这样了.反正月野蕾年龄资料上也改了5岁左右对吧.....这个世界已经怎么都行了.
　　我就这样马虎随便了一段时间后不久,终于在视线范围内看到惠瑠小姐过来了.虽然这么说很不甘心,不过一看到这样的美女腔调,就知道是让我变成现在这样的元凶.
　　惠瑠小姐看向这边,微笑了一下.
　　接着-----
　　毫无征兆的,取下了假发.
　　是秃子.
　　"咳咳!!"
　　呛住了.
　　橱开始摇晃,发出了咔嚓咔嚓的声音.
　　"!碟子要砸掉的!我不要赔钱!"
　　惠瑠小姐的拿手节目(?)让我慌张起来,而她是超高兴的样子.话说白痴么!我暴露也不不要紧吗!不要把自己的抖s欲求放在最优先行动啊!
　　"........咦,大小姐,刚才是不是有听到像是男性的声音?"
　　是五十多岁女仆,下平的声音.
　　"是么?若是如此的话,那恐怕是被我的美貌迷惑而跟过来的,活人的冤魂之类的吧"
　　你这是什么蒙混方式啊!
　　......不过,我差不多开始明白起来了哦.惠瑠小姐基本上,是没有考虑过之后怎么办的.
　　
　　
　　
　　
　　"惠瑠,我说了让你去学习谦虚的说话方式吧?"
　　
　　
　　是新的声音.
　　是穿透力很强的,矫健女性的声音.
　　"你已经不是孩子也没有生病了,所以并不是谁都会宽恕你这种态度的哦.你要了解自己的环境变化了,然后去适应它"
　　看起来似乎是在说教,不过就听声音来看并不像是在生气.
　　"是,对不起,母亲大人"
　　"是哦惠瑠"
　　接下来听到的,是像播音员一样有抑有扬的男性声音.
　　"生病的时候是因为有必要自我肯定,所以我们这么教育你的,可是现在状况已经改变了.不得不踏上新的台阶啦"
　　"是,我很明白,父亲大人"
　　我从纸板箱里,看到了他们的身姿.
　　首先是父亲.名字是白波濑泰称.听说他既是公司经营者又是剑道上段,当时我可是想象了一副自己追求的亭主関白系的严厉父亲姿态,不过实际和我的想象不同.
　　纵向看起来很长很想看起来很细,外表反倒是温柔男比较贴切.挺爽气的短发使得人看上去很干净,很合适.感觉比起父亲,更像是优秀的生意人.
　　不过,总觉得哪里有种不是寻常人的感觉.,嘴角先不说,现在他视线的锐利也没消失.明明外表看起来很年轻,却有着年轻人没有的压迫感.
　　然后是母亲,白波濑琉生.不愧是白波濑姐妹的母亲,果真是十足的美人.眉清目秀得不像是日本人,而且身高也很高,就像是模特一样.比起年轻,不如说是年龄不明的美女.
　　可是
　　"................"
　　咕地吞了下口水.
　　这个人,弄不好比父亲还要难亲近.感觉神秘这一表现应该是最贴切的,不过用这种马虎的形容来表现这个人还缺少些什么.被她无表情的紧盯着,眼镜后方的要贯穿别人般的直直的视线
　　这位想让人无意义地下跪的人.........是怎么回事?想叫人不要害怕不可能诶......
　　琉生小姐,无表情的继续道.
　　"总之在日本,即便是事实,女性自己夸奖自己是不被推崇的.谦虚的女性才会被喜欢.随意的树敌,制造今后拖你后腿的情况可不是上策哦."
　　"可是母亲大人.经常说自己很美,反复的意识这点,不就能保持美丽下去了?"
　　"我说的是,在和别人说话的时候不要刻意说这种事情.为了你今后能成长到不仅是自己,同时也能尊重对方,这是不得不经过的过程哦.还有不要随便在反驳的时候使用「可是」"
　　"是,对不起,母亲大人"
　　.........这对话的违和感是怎么回事呢.
　　这位母亲只是说了正确的话,可是总觉得哪里很奇怪.虽然不能很好地表达,如果要把这印象说出来的话,没错-----有种正确过头的感觉.
　　"惠瑠,你也要学会把自己的容姿作为增加同伴的武器,而不是用来树敌"
　　这,是母亲和女儿的对话吧?而且,说教先不说,看来这就是他们平时的对话了.话说,「去利用自己的容姿」到底是什么建议啊?这是对女儿说的话么?是想母女两人开始什么败德经商法么.
　　....................还不能做判断,不过感觉这个家庭有地方很奇怪.至少我,在那之中的话会静不下来的.
　　这违和感,也和爱丽丝离家出走的原因有关系么?
　　"说起来孩子他妈,刚才商量的事,你觉得应该怎么做?"(注:日本家庭中双亲习惯以家中最小孩子的辈分来称呼)
　　"遵从你的决定,不过我推荐把对方割舍掉.和我们的交易不成功的话他们公司就会倒闭?哼,以同情为武器这一天真的想法就能看出其无能了.在他没有说明这边会有什么样的利益给我们看的当时,交易就已经在讨论范围外了.如果他是想寻求拯救而抓住我们的腿把我们拽下来的话,就只能把他踢下去了呢"
　　"果然是这样吗-.因为当时他哭了所以没立即决定,不过因为孩子他妈的话我总算做好决断了ZE"
　　"你太容易被感情绊住了.在恰好的时机流泪这种事,只要学会了谁都能办得到.因为这点程度的工作就产生迷茫,无法立即决定的话,就没法给部下做出表率作用了"
　　"真是脸上无光啊"
　　.......状,状况我是一点也搞不懂,不过超恐怖的.没血没泪啊.而且这种内容,他们竟然能几乎不变表情的,像是理所当然的说出来.泰称先生的回答方式也很奇怪好吧.
　　难道说根据接下来展开的不同,说不定要和这个家族,包含琉生小姐在内对立?
　　不不不不办不到办不到办不到的啦!!因为这两个人,一定是在商业世界里,把千经百战的大人们摁倒在地才到这个地步的吧!特别是你瞧瞧那母亲!绝对在暗黑世界里灭了好几人了(失礼了)!可是我呢,也说了好几次了,我只是个普通的高中生啊!
　　身处和普通的大人说话都会紧张的立场啊!明就如此你让我怎么去对付这种有两三把刷子的人啊!
　　啊啊真是的,不听惠瑠小姐的话就好了!本来我的世界和这种家庭就是没有关系的.看啊这豪华的客厅,还有长得就像艺人一样的这些人.就是另一个世界吧?这种家庭和我的人生扯上关系才叫奇怪.本来把这几天的事情忘光的话,我就能过上原来的生活了.说不定还能和小巧经历甜蜜的青春了.明明如此为什么我要救爱丽-----
　　
　　
　　"爸爸,妈妈,对不起我来晚了"
　　
　　
　　是啊,我在念念叨叨些什么啊.
　　我,是来拯救爱丽丝的.
　　应该已经做好觉悟了不是么.
　　透过纸箱上的洞看到了爱丽丝的身影.手上抱着已经见惯的猪比特,不过发型和平时不同.在耳后扎了两束鞭子的发型,比平时稚气多了.
　　啊,不过气氛上的不同,和她一直在微笑也有关系么?
　　".....................等"
　　-----爱丽丝在微笑?
　　".....................呜哇,好恶!"
　　爱丽丝父亲看向这边.
　　糟了!
　　"有么?一定是被我的美貌迷惑而跟过来的,活人的冤魂之类的吧"
　　这个梗是第二次啦!一点没把母亲指正的事情放在心上!多么厚脸皮啊!
　　万幸的是泰称先生似乎并没有太在意,不久就移回了视线.
　　我以为完美爱丽丝是我的错觉,所以又仔细再看了看,结果爱丽丝果然是在笑.好恶心.一点也不适合她.大家快点吐槽她呀.
　　"有澄也来了,我们吃晚饭吧"
　　听了泰称先生的一句话,家族全员都做到了位子上.爱丽丝将猪比特,放到了自己旁边的椅子上.
　　女仆开始将饭菜摆上餐桌.我还以为会出现要用到刀叉的全席套餐,好在没有这回事.虽然比普通的家庭来的要豪华,菜色也更多,不过终究还是家庭料理的感觉.
　　就连在运送料理的时候爱丽丝也是,不知道是很高兴还是什么,一直保持着微笑.
　　"像这样家人一起吃饭也是很久没有了呢.距离上次有好几个月了吧?"
　　惠瑠小姐微笑着这么说道.
　　.........几个月才一家团圆一次么.虽然听对听说过了,真是繁忙的双亲啊.......
　　"虽然没有休息日不过今天好歹是星期天,至少今天得一起啊"
　　不过这种许久没有的家人团聚,也会变得和平时不一样的吧.毕竟爱丽丝刚刚回到家里.一触及这件事的话,怎么都会和平时的家人团聚不同,气氛也会变得很奇怪吧.
　　饭菜已经摆好,爱丽丝一家人开始了用餐.
　　摆上来的料理,比我家父亲做的料理色彩更鲜艳,更下了功夫,不过有汉堡牛肉饼,炸鸡块和土豆沙拉等等,感觉有些偏向小孩子.
　　"有澄,今天我拜托了下平小姐,让她多做了些有澄你喜欢的东西哦.好吃吗?"
　　原来如此,所以才是这样的菜色么.......爱丽丝喜欢汉堡牛肉饼真是第一次听说.
　　"嗯,很好吃呢"
　　她将牛肉饼放入口中,摆出笑容.
　　所以说你这笑容到底什么情况啊?
　　"要好好吃干净.因为做菜时也有考虑营养平衡呢."
　　"嗯,我知道,妈妈"
　　"嘿嘿.甜点可是买了有澄最喜欢的冰淇淋哦.巧克力薄荷味的"
　　-----竟然是,巧克力薄荷味的?
　　我读取了在脑内笔记本上写下的资料.
　　「爱丽丝情报2:喜欢冰淇淋(巧克力薄荷味除外.话说回来alice和ice(冰淇淋)还真像啊)」
　　啊呀,搞砸了啊,爱丽丝爸爸.
　　虽然知道爱丽丝喜欢冰淇淋,不过没了解到巧克力薄荷味是不行的么.这就是因为太忙顾不上爱丽丝所产生的坏影响么?这样笑眯眯爱丽丝也会勃然大怒吧.是爱丽丝说些"什么?连我喜欢的东西都不知道,你真的和我有血缘关系么?你能生下优-秀的我是托隔代遗传的福么?"之类的话然后空气一下冻住的模式呢.爸爸好可怜.
　　
　　
　　"呀!真的么!好-耶,爸爸最喜欢了!"
　　
　　
　　爱丽丝在微笑.
　　即便如此她还是在微笑.
　　-----这啥啊?
　　到底要到什么时候,你才会变回原来的腔调啊?
　　说起来"好-耶,爸爸最喜欢了"算啥啊?你这家伙谁啊.以往的痛骂声哪里去了?是因为离家出走过了所以有所顾虑吗?你们是家人所以应该没什么好顾及的吧.应该比对我说更容易开口才对吧.
　　"................"
　　.......对吧?
　　你们是家人所以这点事应该能说的出口吧?
　　还是说和我在一起的时候才是不正常的?是啊,也许是这样呢.她还把小瞧我把我当成量产型的养分来着.
　　可是-----不是这样.
　　我了解,不是这样的.
　　我确信,那才是爱丽丝的本性.
　　而且惠瑠小姐也说过了.爱丽丝变得就像另一个人似的.
　　爱丽丝依旧浮现着微笑,将手伸向被放在旁边位子上的猪比特,紧紧抱住了它.
　　"有澄"
　　琉生小姐放下了筷子.
　　"是,是"
　　"将玩偶带到餐桌前我就宽恕你了,你这么做是不行的.不要在用餐过程中去碰玩偶"
　　爱丽丝沉默了.
　　"如果你要碰的话就把它放回房间里.太不礼貌了.而且这个有点脏的玩偶很不卫生"
　　"那个.............."
　　爱丽丝依旧抱着猪比特,小声说道.
　　爱丽丝在和我在一起的时候也是,一直贴身带着猪比特.把它放在房间里她无疑是不愿意的.
　　"有澄,明白了么?明白的话,就快点离开玩偶,把它放下来.手也再去洗一下"
　　"............是,对不起"
　　爱丽丝拿着猪比特站起身,展露出微笑.
　　"..................啊"
　　这个笑容是-----
　　"我也是,对不起"
　　和爱丽丝在宠物店里一点也不像她地谢罪时,露出的那老于世故的表情一样.
　　终于被我弄清的违和感使我背脊发凉.这算什么?为什么在家中会出现这种笑容?
　　面带笑容的爱丽丝抱着出比特,从客厅消失了.
　　泰称先生和琉生小姐,都没有对爱丽丝那不寻常的笑容做出什么表示.喂喂快点去吐槽爱丽丝的笑容啊.
　　还是说,连这都办不到么?
　　对这父母来说,吐槽本身就是办不到的么?
　　
　　
　　因为他们根本就没有察觉到,爱丽丝的笑容是假笑.
　　
　　
　　"倘若你是能够拯救有澄的人的话,那看到我们家人和有澄在一起的样子,应该就会有所感觉的"
　　.......原来如此,这句话是这个意思么.
　　我要是理解爱丽丝,就会注意到这是假笑.然后就能够看穿,她的双亲没有注意到爱丽丝的假笑.如果是了解这点的人,说不定就是能够正就爱丽丝的人,惠瑠小姐是这么想的.
　　惠瑠小姐说爱丽丝变了.我听了这点,还以为爱丽丝是转变成了把我当人体椅子使的抖s,不过结果恰恰相反.
　　她是在家里没法展露本性而变成了乖宝宝.
　　爱丽丝回到了客厅.
　　手中,已经没有了猪比特.
　　........爱丽丝,你是厌倦了像这样伪装自己所以才离家出走的么?
　　"这么说来最近,指代亭主関白系男生的白男一词在年轻人之间很流行的样子啊,你们知道么?"
　　-----他说白男?
　　我不禁探出身子-----虽然差点这么做了可是我在纸板箱里无法动弹.
　　"有听说过呢"
　　"我是第一次听说"
　　琉生小姐和惠瑠小姐各自对泰称先生的问题做出了回答.
　　"话是这么说啊.估计是因为现在优柔寡断的男生很多,所以为了反对这种情况而出现了这种词,可是最近女性是很强的啊,这词不符合时代潮流所以很快就会过时吧"
　　作为白男化身的我听了这话可不能置之不理啊.
　　"我也觉得,可靠的人是不错,不过自以为是的人我很不擅长应对呢"
　　毕竟你比谁都要自以为是嘛.适合你的.......是了,奴隶系男子这种的意下如何?
　　"是啊-.惠瑠配这种男人是不行的吧............啊,不过"
　　泰称先生,将视线放到爱丽丝身上.
　　"像有澄这样乖巧听话的女孩子的话,会比较适合能拉她一把的男生吧"
　　谁?
　　他说,乖巧听话?
　　真是过分到快让我吐出来的玩笑.性质太恶劣,让我一点都笑不出来.
　　"是啊.我也觉得有澄比较适合稍微严厉点的男性"
　　连母亲也顺势延续这无聊的玩笑.
　　不不,一点也不好笑所以差不多能请你们停止了么?
　　你们已经到忍耐的极限了吧.差不多说心里话吧.
　　至今为止一直沉默的爱丽丝,此时开口了.
　　
　　
　　"-----我也觉得,自己比较适合那种类型的人"
　　
　　
　　用略显颤抖的声音,微笑着,这么说.
　　".................啥?"
　　你在说什么啊?厌恶白男到会去撕破十文字先生海报的你在-----笑眯眯的说些什么呢?
　　"不过爸爸,妈妈.我还不会出嫁哦"
　　对于爱丽丝的反应,泰称先生像是在演绎溺爱孩子的父亲似的,微微上扬了嘴角.
　　"是啊!这是一百年过后的事情啦!"
　　"亲爱的.......这么抗拒把女儿嫁出去么?"
　　"不.是不管多久都不打算许可呢!如果是在我死后的话也就同意了"
　　餐桌前洋溢起了笑声.
　　爱丽丝如同剧本所写的笑着.
　　"........."
　　到这种地步了吗.爱丽丝隐藏自己到这种地步了么.
　　在这里的时候,爱丽丝肯定一直都是这样的.就这样完完本本的,演绎着和原本理想化的自己相反的,被强加到身上的理想化的样子.为了维持表面上理想的家庭,一直在演绎着完美爱丽丝的角色.确实,感觉那种双亲的话不这么做立刻就会放弃自己,觉得很可怕吧.好,我懂了!
　　我握紧了拳头.
　　.................................真恶心!
　　栖息着沙发妖怪的我家还比这好太多了.至少还能把"我家的人很奇怪的"当梗用.
　　而爱丽丝连这点也无法做到.即便双亲不能为自己做料理,即便双亲对自己不管不顾,即便双亲一点也不了解自己,她也只能认定这是没有办法的事,然后隐藏自己的真实想法.
　　爱丽丝的言语,真心话,一直在被扼杀.
　　所以-----
　　"来救我啊!"
　　所以这句真心话,只能对我说么?
　　
　　
　　
　　
　　我在纸板箱里考虑着作战计划.
　　要怎么样才算帮助爱丽丝?理想上说,只要爱丽丝不对双亲客气就行了.
　　可是,这要怎么才能办到?
　　从刚才的状况来看,这父母不像是靠协商,说服就能行得通的人.
　　而且这,已经是爱丽丝行动过后的结果了.爱丽丝下了很大的决心离家出走,尽管如此她的双亲还是没有改变.
　　爱丽丝的心情,完全没有传达到.
　　.........总之只有一点我是决定好了.
　　
　　
　　我要,把爱丽丝从这里带出去!
　　
　　
　　虚假的家族团聚结束了.爱丽丝她们已经回到了房间,不过只有惠瑠小姐在确认了没有其他人在客厅后回到了这里.
　　"有感觉到什么吗?"
　　从纸板箱里出来的我默默地向惠瑠小姐点了点头.
　　我从架子上下来说道.
　　"......惠瑠小姐,我有个请求,可以听我说么?"
　　"是什么呢?"
　　"我想和爱丽丝单独两人谈话.可以麻烦你安排一下么?"
　　惠瑠小姐微笑着点了点头.
　　我还是一点也不知道要怎么办才好.不过,是了..........和爱丽丝,再同住一段时间吧.在这段时候应该会想到解决办法的.
　　爱丽丝应该也是,比起在这里,更希望和我一起的.
　　我一边这么想着一边等待了一会儿-----
　　-----客厅的门开了.
　　扎着孩子气的双马尾发型的爱丽丝,还没有发现我.她依旧不吸取刚才的教训,手中拿着刚才放在房间里的猪比特.
　　"啊"
　　爱丽丝注意到了在沙发旁的我后,睁大了眼睛.从这反应来看,她并没有从惠瑠小姐那里听说我在这里.
　　虽然很不甘心,我还是自然地放松了表情.能再次和爱丽丝说话让我感到很高兴.
　　"爱丽丝,我来救你了"
　　糟糕呐,我自己都觉得这个态度不对啊.我这是拼命甩着尾巴的狗么.
　　".........."
　　爱丽丝的目光之中混入了一丝光亮.
　　这我绝对没有看错.
　　但是,当爱丽丝放低视线,并再次睁开双眼的时候,那丝光亮消失了.
　　然后,她斩钉截铁地说.
　　"-----请问您是哪位?"
　　而且又是带着那个恶心的完美笑容.
　　"................呵呵"
　　说实话,还期待着能像以前一样开心地对话,这还真是有点难受啊.
　　".......问我是哪位?是岩下寿也!就是你踩在脚下以此为乐的人!......呃,在享受的只有你一个人,我是一点也不享受啦!"
　　"岩.下.寿.也么"
　　爱丽丝一字一字的叫出了我的名字.
　　"干嘛读的这么不自然.明明就-----"
　　"这个名字,和以前在我家工作的女仆有点像呢"
　　"啥?"
　　干嘛突然,说些意义不明的话............
　　爱丽丝抱紧了猪比特,继续说道.
　　"她是我还不懂事的时候,在我家工作的女仆.听姐姐说,她在结婚,退职之前,大多都是她担当着抚育我的工作.虽然我是不记得了,据说是位值得信赖的人呢.所以我离家出走的时候,我为了寻找那位旧姓「岩下」,现在姓「利谷」的人而前往了「織出庄」.不过当时,出租车司机似乎把「織出庄」听成了「折手庄」了呢."(注:日本女性在结婚时会跟丈夫姓,自家的姓则称为旧姓.織出和折手日语中读音相近)
　　"你.....刚才开始就在说些什么.............."
　　"所以说"
　　爱丽丝错开视线,丢出了这句话.
　　"即便你是住在「折手庄」的,名为「岩下寿也」的人,对我来说也仅仅是毫无关系的外人.我估计不会有这么合适的偶然,所以也不会有这样一个人的,不过如果有这样一个人的话,那说不定是因为找错人才会来访的呢"
　　"找,错人?"
　　我和爱丽丝,根本就没有交点?
　　这么说来初次见面的时候,爱丽丝的确一副在困惑着 真的是这里么 的样子.在我说出名字的时候也表现得很惊讶.来找养育了自己的前女仆,结果碰上了我当然也会做出那种表情了.
　　爱丽丝依赖的对象,并没有必要一定得是我.
　　明就如此,可我呢?
　　"来救我啊!"
　　我是怎么回应那拼死的诉说的?
　　"明明就是外人开什么玩笑,怎么可能救得了你啊!"
　　那当然这样了.
　　不会有白痴被说到这种地步还会去依靠那人.
　　现在这家伙不愿依靠我的原因,不在其他,就在我自己身上.
　　"-------------"
　　我握紧了拳头.
　　"爱丽丝,不是的.我那个时候确实是说了你是外人,可那个是因为想以牙还牙,不是真的想这么说-------------"
　　"可是,这是事实"
　　爱丽丝说道.
　　
　　
　　"名为「岩下寿也」的人物是无关的外人"
　　
　　
　　用不带感情的,虚假的笑容这么说.
　　"--------------------!"
　　外人.
　　这是事实.
　　这是毫无办法改变的,事实.
　　"............呜,呜"
　　可恶........我在些骄傲些什么啊.事到如今爱丽丝没可能会觉得我家比这个家更好.谁还会想去抛弃了自己的外人家里?
　　已经太迟了.
　　爱丽丝,的确有对我敞开心扉过也说不定.
　　可是,要说的话,这-------仅仅是弄错了.
　　想要被拯救的爱丽丝,连我这样的家伙也一心想要认定为是可以信赖的人,然后向我敞开过一次心扉,仅是这样.
　　可是----------
　　"...............................是外人又怎么了!"
　　可是就算如此,我又怎么能在这里放弃呢!
　　"是想说因为是外人所以什么事也办不到么!要是这么想的话就去依靠家人啊!不过,就是因为做不到这点所以你才会来依靠我这种人的不是么!你,是想要被拯救吧!!"
　　爱丽丝听了这句话咬了咬唇.
　　".........没有理由得是你来救我"
　　"我知道,是这样!可是,我想帮助你!比其他任何人都希望拯救你!"
　　这是真心话.
　　虽然我真的不知道自己为什么会这么想帮助爱丽丝,但是这份心情是不争的事实.
　　"..................声,声音太大了啦............"
　　爱丽丝小声这么说着,移开了视线.
　　她的眼神在动摇.
　　..........难道说,我的心情,传达给爱丽丝一点了?
　　".......我有话想问可疑人士.你是怎么,到这里来的?"
　　"你的姐姐带我过来的.事情的来龙去脉也告诉我了.说你的姐姐得过白血病啊"
　　"为什么姐姐会........"
　　爱丽丝轻声说道.
　　"本应把我当作累赘的姐姐会"
　　..........累赘?
　　什么意思?
　　虽然我想更详细的询问下去,可是爱丽丝一直盯着我看,所以我把话咽了回去.
　　瞬间,她由普通的表情又变回了完美爱丽丝的表情.
　　".......就算你想要帮助我"
　　爱丽丝浮现着微笑继续道.
　　"即便如此--------你能做到些什么么?"
　　".....................啥?"
　　她的所指在我的意料之外.
　　"如果我没有像这样回到家里来的话,就能一直住在你哪里了么?"
　　"这---------"
　　我沉默了.
　　"我太天真了.以为走到离家出走这一步,做出这点点的行动说不定会改变些什么.然而,这是我搞错了.我,还有其他的大人,肯定都没有这样的力量.我想问一句,现在把我带走,会有什么改变么?能改变些什么么?"
　　"可,可总比什么都不做要..............."
　　"也就是说,你什么都没想过对吧?"
　　"...........可,可是我,知道你现在的笑容是假笑!我能够理解你!所以一定回向好的方向发展的!"
　　"........了解我了?"
　　
　　
　　爱丽丝听了我的话,用力抱紧了猪比特玩偶.
　　"哪里理解了...........?你到底,哪里来的依据说出这种话..........!"
　　气氛突然改变了.
　　怎么了?为什么会有这样的反应........?
　　刚才为止,爱丽丝的心感觉还是倾向我的,现在这一倾向消失了.
　　现在的爱丽丝身上,只有纯粹的怒火.
　　"注意到我是假笑......?这样就是了解我了...........?别自大了!这种事,这种事.......连女仆她们都注意到了!!"
　　爱丽丝忘记了维持好孩子模式,开始大叫起来.
　　"我,我是觉得你很可怜"
　　"出现了呢.这种套路"
　　看来我---------------------------
　　"让人作呕"
　　因为这一言完全的失败了.
　　"很可怜?我是悲剧电影里的女主角还是什么的么?那你就同情我,自个随便哭去好了.一边吃点爆米花什么的.反正这种人什么都不会为我做的.我很清楚"
　　"我,我和那些家伙不同!"
　　"怎么不同!你说明给我看看啊!"
　　我沉默了,这句话,是致命的一击.
　　"看吧,你也,不过是在同情我罢了.不过是在同情可怜程度挨在患白血病的姐姐下面的,身为候补主角的妹妹罢了.不过就是什么也没法做的观众而已"
　　".....可是,你想我求助-------------"
　　"别自大了!你以为我只想你一个人求助了么?我长久以来,一直向各种各样的人求助啊!可是谁也没有救我!谁也没有理解我!大家都一脸泰然的宣称我很清楚你有多痛苦,却什么事都没有做!开口就是"那份痛苦等你长大了能忍受过去了","你的父母都很拼命的珍爱着你""你也有必要理解双亲的情况然后学会忍耐"这种话,什么东西?傻子么!变成大人又怎么了!结果还不就是站在爸爸妈妈那一边,让-我要忍耐不是么!没有人会站在我这边!让我在成为大人之前继续忍耐下去?那我就忍给你们看!把我的痛苦什么的都隐藏起来,面带笑容地行动,一直当个好孩子给你们看!这样你们就满足了吧!但是我会一直想的!我会一直都觉得大家全是连个小孩子都救不了的垃圾!"
　　爱丽丝吐露出这些话语,然后瞪了我一眼.
　　"因为是垃圾,所以......我谁都,不会相信的............!!"
　　啊啊.................该死.
　　我终于知道自己为什么会惹爱丽丝这么生气了.
　　就如之前想起的十文字先生的话所说的."不懂的事情以为自己已经懂了,然后就此沉浸在优越感之中的白痴,是最无可救药的白痴"
　　我就是,那个无可救药的白痴.
　　不过是知道了爱丽丝的样子有点奇怪,就以为自己全明白了.一口咬定靠这就能干成点什么,我就是这么一个笨蛋.
　　头脑聪明的爱丽丝没可能会被这种笨蛋骗到.
　　即便我注意到了这点,也已经为时过晚了.
　　".....................................呼"
　　也许是为了稳定情绪,爱丽丝叹了口气.
　　然后,她开始回复到好孩子模式.虽然眼梢还是向上吊起的,可是嘴角却浮现出了微笑.很奇妙的表情.
　　爱丽丝不再看我,而开始盯着猪比特看.........这么说来,为什么爱丽丝会这么重视那个玩偶?
　　不过就算问了,她也不会再回答我了吧.
　　"还有什么事么?已经明白了吧?你并不了解我.外加你还是壁虎也养不起的,什么事都做不成,只会嘴上说说的没骨气男人.是社会的耻辱.活着就是个麻烦.所以你不是救-世主,而不过是一个侵入我家的可疑人士----------是没有任何交点的外人"
　　连壁虎都养不起.......么.
　　虽然我想要反驳而张开了口,可爱丽丝已经完全,变回了完美爱丽丝.
　　她已经完全封闭了双耳.
　　"啊对了对了,因为是外人,所以请你不要再"
　　她直直的看着我的眼睛-----------丢下了这句话.
　　
　　
　　"请你不要再把我叫作爱丽丝了"
　　
　　
　　[[IMG,8c66e9f580a59aa3a0170878c31f4627,585,851,49704]]
　　
　　
　　虽然很想反驳,可爱丽丝已经不再给我反驳的余裕了.如果她一喊"谁来救救我!"的话,作为侵入者的我只能在人聚集过来之前离开这里.想办法在惠瑠小姐的引导下离开这家就已经是我的全力了.
　　爱丽丝在这之间完全没有看我.
　　已经,真的不打算再和我扯上关系了.
　　已经不打算再让我看到她的本来面目了.
　　如果说今后真就再也的见不到了,
　　"哈哈........................"
　　这是多过分的放置play啊.
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　已经坐进出租车的我,被美少女模式(长发)的惠瑠小姐握住了手.这是因为觉得不舍得和我分别......如果这种理由的话感觉倒挺讨人喜欢的,不过当然不是如此.
　　摊开手,发现五万円现金.
　　这一大笔钱是怎么了........?
　　"是到您自家的,出租车费"
　　"诶.......?太,太多了啊!出租车费的话有两千円就足够了,而且这两千円我都没有收下的理由!因为我什么都-----"
　　"没事.本来就没有那么期待.也就是想着如果能成功的话就好了.在这层意义上来说,这结果是预料之中呢"
　　这.......说实话很不甘心.
　　"........我会,再想别的办法的"
　　"不,已经没事了"
　　"可是,这样下去---------"
　　惠瑠小姐将手掌伸到我面前,阻止了我的话语.
　　"我,在客厅前,听了有澄(alice)和你的对话"
　　以一如既往的悠然态度说道.
　　"在这基础之上,我说了已经不用了"
　　"这是"
　　"说明白一点,我对你已经断念了"
　　......说的还真直白啊.
　　出租车司机,看了这边的情况,略带焦躁的问我"目的地是?"我只告诉了他是折手庄,然后重新将视线转向惠瑠小姐.
　　"那个惠瑠小姐.....我能再问一句么"
　　"什么呢?"
　　"爱丽丝为什么会觉得,你把她当做累赘呢?"
　　"......?不是相反么?是有澄(alice)把我当做了累赘"
　　这算啥?
　　爱丽丝,觉得惠瑠小姐把自己当做了累赘,
　　而惠瑠小姐,觉得爱丽丝把自己当做了累赘.
　　"爱丽丝不可能对我有什么好想法的.证据就是,她都不愿意碰我的光头"
　　.....确实去接触那么明显的特征是有点不自然........
　　"提问已经完了么?那么就是分别了.应该不会,再和你这样的庶民相见了吧"
　　"不不,话还没完!不会再相见是什么意思啊!还有说了好几次了,我不能收下这么一大笔钱!"
　　"对我来说只是零钱.这笔钱,请你收下作为委托费"
　　"要是这么说的话我还没有完成委托啊!那请至少再给我一次机会!我会把爱丽丝--------"
　　"那么,我换个说法吧"
　　惠瑠小姐微笑着说.
　　"这是断绝关系用的钱"
　　在我说话之前,惠瑠小姐便关上了出租车门.想要快点上路的出租车司机,根本不管这边的情况,立即发动了车子.
　　好过分啊,惠瑠小姐.不打算和没有用处的我扯上关系的意思么.
　　在看不见我之前,惠瑠小姐一直都是一边微笑着,一边很讲礼仪的轻轻地挥着手.
　　带着一脸没有迷恋的表情.
　　"......什么啊"
　　为什么这对姐妹,能一边笑着一边告别呢?
　　我,完全没法做到这点啊.
　　
　　
　　很快我就到了折手庄.我从路途中一直牢牢握着的諭吉中拿出一张给了感觉很差的出租车司机.找回来的钱我怎么也不想放进钱包里,便把它和剩下的四位諭吉一起胡乱的塞进了口袋里.(注:日本一万元钞上印的是諭吉大家应该懂得)
　　回到房间.
　　四畳半的破房间里,已经没有了吵闹的家伙.
　　连痕迹都没有留下.
　　到前些天为止还一个人待是普通的状态,现在却感觉这个狭窄的房间异常的宽广........这种陈腐的感想并没有出现在我的脑海.我还是觉得这个房间小到爆,也依旧认为安静点更能静下心.这是我期望的状态,也很合我的性情.
　　可是------该死的,搞什么啊.
　　明明她自己还说过什么同居人来着.
　　我都打算稍微忍忍了诶?结果却是这样也太扫兴了吧.
　　不过,就算说了这种话,爱丽丝也已经不在了.
　　"这样就---------"
　　真的,结束了?
　　这样,和爱丽丝的交点就消失了?
　　爱丽丝住的并不是太远.但是,即便我能再次见到她,她也不再是爱丽丝了.她一定会是,完美大小姐,白波濑有澄.她已经打算好要扼杀掉,和我说话时候的,狂妄自大的「爱丽丝」.
　　所以爱丽丝说了,让我不要再叫她「爱丽丝」.她是打算扼杀掉那个我很清楚的狂妄,原本的她自己,然后一直扮演被父母强加的「有澄」形象.
　　为了在那个家生存下去.这是爱丽丝得出的答案.
　　为了成为完美爱丽丝,爱丽丝将我划分作了无关的外人.如果我在街上看到了她,她也一定会毫不在乎的无视我吧.
　　和爱丽丝的交点,真的消失了.
　　哈哈,真像是抖s爱丽丝的风格.我是,被爱丽丝放置play一生了.
　　"............................太不讲理了吧"
　　正在放置play一生当中算是什么啊.
　　"让我解放吧"
　　如果一直都是这样的话------
　　"-------我没法成为白男的啊"
　　所以我,不能就这样让事情结束.
　　只有超狂妄自大,还又是踩我又是拿我当椅子使的家伙,才能解开这个诅咒.那家伙是我必须跨越的障碍.只有当我在能够成功反抗那家伙的抖s play的时候,才能成为真真正正的白男.不这么做的话我无法成长.
　　然后能让那个超狂妄的爱丽丝变回来的,只有我--------我是这么想的.不,我就这么坚信了!
　　......说到头啊.
　　说到头,爱丽丝你觉得这样就好了么?
　　你至今为止明明都在忍耐着不想父母撒娇,还要继续忍耐下去啊,这样就行么?不可能的吧?就是因为很痛苦,所以你才会想办法离家出走的吧?不再去信赖别人这种事.......怎么可能好啊!
　　如果我能再可靠一点的话,你其实就会说希望我能救你的吧!?
　　"..............哎,真是!"
　　我搞什么啊,罗嗦了这么长时间真烦!
　　反复浪费时间去想救人的理由也没用啊!
　　其实,想去救她的理由是更单纯的.我知道,只是不想承认,我其实早就知道了.
　　我------
　　很喜欢现在的爱丽丝!
　　所以我要去救她!
　　
　　
　　这样的理由就行了!
　　喜欢9岁女孩这种话,从语感上来说超不妙的,不过就这样无所谓了!
　　比这种事,更重要的是具体,应该怎么行动.
　　-----要拯救爱丽丝.
　　-----要营造一个爱丽丝即便继续保持本来面目也能被容许的状况.
　　为此,爱丽丝和惠瑠小姐也许也得有所改变,不过最重要的是得想办法对付那父母.
　　那两人完全不了解爱丽丝.一定是没怎么和爱丽丝说过话吧.一直顾着工作和惠瑠小姐的病,而将爱丽丝放在其次,再其次.连料理也没法做给爱丽丝吃,不惜金钱将她全部丢给女仆抚养.那是成不了家人的.
　　不让那两人改变他们和爱丽丝的相处方式的话,是怎么也不行的.
　　可是,那到底要怎么做才行?我想那双亲,特别是母亲,不可能会听进我的话.而且惠瑠小姐也不会再帮助我了.
　　至少得让他们听进我的话,不然就是走投无路了.
　　为此要怎么办?
　　要怎么办才好?
　　在那些家人之中,能让我有可乘之机的人.................
　　".................果然"
　　果然,即便做出了那样的分别,也还是只有爱丽丝了吧.
　　如果爱丽丝能替我说情的话,那可怕的双亲也应该会肯听我说话了吧.我只有用这种手段才有可能介入那个家庭.
　　可是------
　　"请你不要再把我叫作爱丽丝了"
　　想起来就使我心一阵剧痛.
　　我被明确的拒绝了.爱丽丝已经对我紧闭心扉.明是如此,我还要怎么让她站在我这边?
　　不过------
　　要怎么办我是知道的.
　　虽然破格的难,不过我姑且还是知道的.
　　爱丽丝紧闭心扉,是因为她对我断念了.是因为我的无力,以及我对她的不理解,让她受不了了.
　　反过来说,只要改变这两点评价的话,她说不定就会信赖我.
　　我想要理解爱丽丝.不是仅仅的自我感觉了解她,而是能真的理解她.不过,我要知道她什么才算理解她了?会有那么碰巧的情报么?
　　"就没有什么吗..........什么..............."
　　为了找到这线索,我开始回想爱丽丝的样子------
　　
　　
　　                                 ----------------------猪比特.
　　
　　
　　立刻就想到了那个将猪和兔子拼合在一起的玩偶.
　　爱丽丝寸步不离身的,一直带着那个玩偶.就算理解爱出走了也抱在手中,一起睡,并且在不安的时候会抱紧她.她重视到如此地步,感觉她仅仅是因为喜欢的话,有点解释不通.
　　那个玩偶,有什么含义?
　　有什么,使得爱丽丝很重视它的含义?
　　话是这么说,
　　"不可能明白的吧........."
　　什么啊,猪比特的含义?这种事怎么可能知道啊.;连爱丽丝本人心里清不清楚都很可疑.至多也就是,我想想...........将两个人玩偶组装起来,这感觉稍微有那么一丁点像..........
　　"..............................................诶?"
　　想到了一点.
　　想到了,一个共同点.
　　"--------------------------------"
　　如果,我现在想的没错的话?
　　猪比特的含义,就如我所想的话?
　　".......呃"
　　说老实话,即便如此我还是不是很懂.不过至少,这是不正常的.这......
　　大概是------
　　------不可,发生的事情........
　　
　　
　　"......唔-嗯"
　　可是,我再怎么思考也再也想不到什么了.
　　算了,总之,先把这放一边吧.
　　就把猪比特的事情,当做理解爱丽丝的证明吧.可目前还有一个问题.如何证明我并不是无力的人?
　　"哦"
　　超迅速就想到了.
　　那就是----
　　"呵呵.......只能请那位帮忙啦!"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　第二天.
　　坚持了一天,关于猪比特我也没有再想出在那之上的答案.在来到这高层公寓之前,我已经入手了另一样武器,所以我决定就靠这个闯入爱丽丝家.
　　船到桥头自然直.
　　然后,其结果就是,
　　"呜呜........好过分....................."
　　被单方面的揍了,挨了一顿毒打.
　　被揍的太厉害,脸都变形了.
　　我在对讲机里说了超想见爱丽丝之后大门超顺利地就打开了,所以还以为会欢迎我呢,结果就是这样,太过分了.
　　"咕.........连缘由也不问下就这样.........到底是受了什么样的教育-------"
　　被揪住了衣领.
　　"好,好难过"
　　现在在极近的距离瞪视我的,是穿着一身,感觉会在秋叶原看到的,怎么看都很轻飘飘的女仆装的-----叼着烟卷的不良少女.
　　"啥↑?"
　　凑过来的脸是一张娃娃脸.发出威吓的是萝莉声.皮肤正在转折期的25岁女仆.
　　怎么回事啊,这只难以评论的生物?
　　"明明就是个变态萝莉控,还以为自己能对别人家的教育插嘴混蛋!我学历是中学毕业你有什么问题吗啊!我从惠瑠小姐那里听说了!她说你是个盯上了有澄的混球!!"
　　顺带一提那位惠瑠小姐,正在人品不好的女仆身后,脸上浮现着如以往一样平稳的微笑.
　　好过分啊惠瑠小姐.我会被这个不良少女揍原来是因为你的关系啊!
　　而且她看着我被打表情都没有丝毫改变.这个女人是恶魔啊!这个女人明明就是光头却是个恶魔啊!
　　"胆子大到敢从正面进来这点我是佩服的.不过我要碾碎你那 只会对幼女反应的x让它再也没法用!"
　　女仆的印象已经完全毁灭掉咧!不要啊这个女仆!中年女仆军团还好点咧!
　　"美柑.不再用继续下去也可以了"
　　被惠瑠小姐制止后,不良女仆咂了咂舌将手放开.
　　制止的好慢!说什么不用再继续下去也可以了,那之前那些就可以了啊!超痛的诶!眼睛肿起来,让视野都狭窄了诶!
　　话又说回来,「美柑」?什么啊这个可爱的名字?虽然觉得不大可能不过难道说------
　　"我知道你想什么啊混蛋!是在想只有名字还挺可爱的是吧喂!老娘的名字是朝比奈美柑有什么意见吗你这成人限定xxxxx!(账号ID美柑已被系统禁言)
　　这人真的是,很下流啊.
　　不过不对啊?虽然我是觉得又下流又是不良而且脑袋看起来也不好使,
　　"......我觉得脸蛋和声音都挺可爱啊........"
　　"什么!"
　　美柑瞬间脸变得通红.
　　糟了.....!对这种人说可爱的话人家肯定会生气的!看吧,她的脸因为愤怒(?)而变得通红,肩膀也在不停地颤抖!
　　美柑抬起了头.
　　"我才不会这种花招骗到呢!白,白-痴,白-痴!"
　　高兴地都笑开花了.
　　美柑,是那种被夸可爱就会很高兴的类型啊.话说,何等单纯的人啊......
　　这情形看来的话应该不会在揍我了吧.
　　虽然负了伤,不过第一关卡还是clear了这样?
　　我安心的叹了口气------
　　
　　
　　"可以退下了,朝比奈.接下来的处理交给我就行了"
　　主角的登场让我立刻摈住了呼吸.
　　"啊,可是夫人,这家伙说不定意外的是个好人------"
　　"我说了,叫你退下哦?"
　　"是,是夫人"
　　呜哇,那个美柑看起来变得好渺小...........虽然本来就很矮小.
　　"在别人家的门口,吵着闹着说要把有澄怎么的就是你么?"
　　琉生小姐慢慢地走近我.之前在纸板箱里所以没发现,琉生小姐明明是女性身高却和我相当.
　　"真是,麻烦得不得了啊"
　　泰称先生也登场了.这位是没话说的,比我还要高.
　　话说回来----------
　　"------------------呜,呜呜"
　　这两个人露骨的杀意是怎么回事啦?散发的气场一刺一刺的,又不是缝针什么的啊.其实他们只要想的话,就可以把我体内的细胞一个一个杀死的吧?
　　-------哐.
　　还以为是什么声音咧,原来是我自己不知不觉地后退,所以撞到玄关门的声音.
　　琉生小姐扫视我的全身,盯着我看到了可以说是不礼貌的地步.
　　"听惠瑠说,你似乎和有澄认识呢.虽然不知道是在哪里认识的,不过应该也和有澄没什么太深的关系.这样的你来这有什么事呢?"
　　"看上去,不像是和我们的家庭有瓜葛的人啊"
　　......泰称先生,明明口气很明快,眼神却完全没有笑意.这就是那个了......第一次体会到,这就是杀气了吧.
　　不过,如果在这种时候害怕,灰溜溜的离开的话,我绝对会后悔的.
　　-------我,不会输的.
　　"我没有打算听你解释.报个警,就结束了"
　　在这露骨的敌意面前,说什么也没有用的.就算换做其他的任何人也都会这么想的.果然得先把爱丽丝拉到自己这边来.
　　不过,爱丽丝根本都没有打算出来.
　　可恶,没有你我可一点办法也没有啊!
　　"-----------"
　　我看了一眼自己右手拿着的那个东西.
　　......看来,这就到必须使用这家伙的时候了啊.
　　"爱,爱丽丝,你在的吧!出来到这里来啊!"
　　如果这无法传达给爱丽丝的话,我就什么办法也没有了.
　　"我,我带来了哦!"
　　不过,我只有这样了.
　　
　　
　　"我把孝太郎带来了哦!"
　　
　　
　　睫角守宫,孝太郎.
　　我带来的虫笼里装着的,是真真正正的,爱丽丝在宠物商店里命名的,那只壁虎.
　　"我先不说,孝太郎你是想见的吧,爱丽丝!"
　　为什么孝太郎会在这里?很简单的逻辑.是我在来这里之前,去那家魔女的实验道具贩卖店,把孝太郎买来的.
　　之前我没有钱,所以买不起孝太郎.可是,我昨天,从在一旁旁观的惠瑠小姐那里,拿到了足够买孝太郎的钱.
　　当然我没有打算收下那笔钱.我会靠打工或者是其他的任何手段赚回来,绝对要把钱塞还给惠瑠小姐.
　　然后,让你们知道,我不是无能的人.
　　"说实话我并不喜欢壁虎.更不想养那个像蟑螂一样的蟋蟀.不过我还是决定养孝太郎.你
　　知道这是为什么吧?是因为想见你啊!"
　　虽然自己正在0距离的状态下被两位父母施加极大的精神压力,不过我拼命的无视这些.
　　"爱丽丝!你说过了吧!我是只会嘴上说说,连壁虎也没法养的人.现在怎么样!这样你还能说我是什么事都做不成的人吗!"
　　"我想救你!是认真的!你明白的吧!"
　　------寂静.
　　鸦雀无声.
　　没有任何反应.
　　美柑是呆住了,惠瑠小姐依旧是一副和我无关的态度,琉生小姐泰称先生则是,带着已经不可原谅了 的脸色瞪视着我.
　　也没有地方可逃.
　　"你到底从刚才开始就在说些什么意义不明的话.说这种莫名其妙的话就能让有澄出来怎么可能?"
　　"孩子他妈,差不多该报警了吧.就算对方是高中生,这也已经不可饶恕的骚扰行为了.需要社会性的制裁啊"
　　呜呜......
　　--------------爱丽丝.
　　怎么啦?你出来啊!
　　就这样不出来的话,我真的要被报警咧.然后就被警察被带走咧.弄得不好我拼死拼活学习说服母亲,好不容易才进入的绿杨高中,要给我退学处分了.然后在社会性质上结束了.饶了我吧.帮我个忙啊爱丽丝!
　　然而,即便如此爱丽丝还是没有出来.
　　"继续拖延下去也没有意义呢"
　　泰称先生取出手机,开始拨打号码.
　　万事休矣么........
　　爱丽丝,这就是你的回答吗?别开玩笑了啊.....我可不要啊!这样结束太半吊子了吧!让我和你说话啊爱丽丝!!
　　-------
　　传来了开门的声音.
　　我抬起头.
　　".............爱丽丝"
　　终于现身了.发型还是很幼稚的双马尾,傲慢的表情也仍被隐藏着.
　　不过.........她出来了!
　　她终于终于出来了!
　　"有澄,为什么出来了?你也知道有坏人在外面的吧?"
　　"..................对不起"
　　爱丽丝用如同蚊子一般的声音道歉了.
　　然而,爱丽丝并没有退回房间,而是向这边靠近.虽然完全没想要看我的脸,可还是慢慢地走到了我这边来.
　　然后,在我的面前停下了脚步.
　　"..................................."
　　爱丽丝什么也没有说.
　　看到她表情的时候我立即明白了.爱丽丝果然还是没有打算站在我这边.一点没有替我向双亲说情的意思.
　　这样的爱丽丝会出来的理由,不用多说,只有一个.
　　不禁要笑出来了.
　　"给你"
　　我微笑着,把虫笼递过去.
　　没错,爱丽丝只是,怎么都想再次见到孝太郎罢了.
　　真是的......就这么想见这家伙么?算了,多亏这点我才有可能脱离这穷途末路的状况就是了.
　　爱丽丝什么也没有回答,低着头接下虫笼.把孝太郎取出来,放在手心上任孝太郎玩耍.或许是因为不知该露出什么表情好,爱丽丝面无表情的,温柔的抚摸着孝太郎的腹部.
　　".......那生物是什么?为什么有澄会这么中意它?你又为什么会知道有澄很喜欢它?"
　　终于开始认真的询问关于我的事情了么.
　　"直到昨天为止爱丽丝还在离家出走对吧?不过,这几天她都在哪里,没有感到奇怪么?"
　　爱丽丝以外的所有人,都看着我的脸.
　　"我就知道答案.离家出走的期间,爱丽丝都在我家"
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　他们当场没有说什么,而是把我带入了客厅.
　　话又说回来,虽然我已经是第二次来这里了,可是还是有种很强烈的不合时宜感.这个房间明明是家却完全没有生活气息.其实,对于太过忙碌的两人来说,在这里生活的感觉也很稀薄吧.昨天也再说好久没有的家族聚餐了.就我的感觉而言,家中会这种场所是无法置信的.
　　在这异世界中,我这次不是透过纸板箱,而是毫无遮掩的站在这里.
　　并且,是孤身一人.
　　我被泰称先生催促着,坐上了昨天偷看的餐桌椅.爱丽丝,则将虫笼和猪比特放在桌子边缘,然后面无表情坐到了我的旁边.
　　爱丽丝的对面是泰称先生,先去了次房间而晚到的琉生小姐坐在泰称先生的旁边.....也就是我的对面.而惠瑠小姐坐在了稍微离得有点远的,客厅尽头的三角钢琴的椅子上.
　　美柑等女仆们在琉生小姐以及其他的房间待机,已经不在这里了.
　　"我好像听到了你让有澄住在你家这种不像样的话,之后会让你好好受到关于这事的惩罚所以就先放一放.那么,就让我听听看吧?你是出于什么目的潜进我们家的?"
　　语调很冷静,不过这样反而很可怕诶........不如说桌子旁的那个,是日本刀么?
　　我偷瞄了一眼爱丽丝.她坚决就是不肯看我.
　　.......现在只能靠自己的力量解决了吗!
　　"关于爱丽丝的事,我有些话想说所以到这里来了!"
　　泰称先生的反应很冷淡.不知为何视线还是在日本刀上.超可怕.
　　"只是听听看好了.你说"
　　豁出去了!
　　"爱丽丝在你们面前一直都是在忍耐勉强自己!"
　　".................."
　　"在家中她一直在忍耐,伪装自己!一直扮演着你们想象中的理想爱丽丝,对此她感到很痛苦!"
　　说出来了!
　　明明如此泰称先生的表情和他敌视我的氛围,都没有丝毫变化.
　　奇,奇怪啊........我还一口气说的很直白的,竟然一点效果也没有........
　　"有澄在伪装自己.......啊.这见解真是有趣到我差点就笑出来了.好吧,姑且问一句.那么对有澄来说,怎么样的行为才算是像她的风格?"
　　对,对哦........如果不理解爱丽丝原本的样子,就算我说爱丽丝在伪装自己,泰称先生也不会有实感的.
　　那么,我就来告诉他什么是爱丽丝风格的行为吧.
　　"让我像马一样叫啊,让我舔她的脚啊,对着别人买给她的早饭说"比狗食还差.不过你在狗之下所以估计你是不会在意的",因为我和蟑螂差不多就给我吃硼酸团子,这种就是像爱丽丝风格的行为!怎么样!如果爱丽丝没有在伪装自己的话,您应该会遭受相同的事情!不是么!"
　　"................."
　　........咦?
　　场面气氛变得冷到让人难以置信了欸....?
　　"怎么可能会被这么对待"
　　"是呢,不可能的事呢"
　　不然这个家庭会瓦解的.
　　"如果真的被那样对待的话,比起伪装不伪装自己,会对父母做出那种行为才是问题不是么?"
　　"确实那样才成问题呢"
　　我完全同意了.
　　......爱丽丝,这事情结束了之后你给我好好悔过啊.
　　"总,总之,如果你们家人处的很好的话爱丽丝不可能会离家出走的!没有在隐忍的话不可能会离家出走的吧!"
　　"离家出走是事实,不过你为什么会知道有澄在隐忍?你要我相信刚才开始就一直在胡言乱语的你所说的话?........对了,算了.再这样和你对话下去也很麻烦.直接,问问本人好了"
　　"啥?"
　　"有澄,怎么样?你有隐忍到忍不下去的地步了么?"
　　一瞬间爱丽丝睁大眼睛,陷入了沉默.然后她偷偷瞄了一眼放在桌子上的虫笼,握紧了拳头回答道.
　　"我没有.....在隐忍啊"
　　泰称先生交叉双手,瞪着我说道.
　　"有澄是这么说的啊?"
　　"那,那是-----------"
　　我是料到爱丽丝会那样回答的.所以不要动摇啊.
　　看下来,爱丽丝虽然是否定了,不过孝太郎使得她少许有些迷茫.有种像要改变主意的感觉.这里得撑住.
　　"只,只是被迫这么说的而已!不想被你们讨厌所以不知不觉就说自己没有忍耐了!因为爱丽丝她说过,既然谁都不愿理解自己的话,在承认之前就一直忍耐给你们看!"
　　".......你这么说过么,有澄?"
　　像是为了躲避正在追问自己的泰称先生的视线,爱丽丝低下了头.
　　我明显能感受到她愧疚的心情.
　　"没可能.....会这么说的"
　　然而她说出的话语,果然还是否定了那一事实.
　　而且,她说了.
　　"不要,相信那种外人说的话"
　　"哼.........她这么说的"
　　不行了........这样子下去泰称先生不会再听进我的话了.
　　"......到底搞什么啊你......!胡言乱语也要适可而止点!你到底想干什么!说到底你明明就是外人究竟是怎样把有澄带回家的!把我们家搅得一团乱到底是有什么企图!"
　　最后竟然拔刀了.
　　吓!不妙!我一个人已经撑不下去了!
　　"爱丽丝,你也不想这样继续下去的吧!快别再继续那蹩脚的演技了!不是你直接说的话这个人果然是变不了的!所以拜托!!"
　　即便我的话语饱含苦恼,爱丽丝还是完全不肯抬头.
　　"你这家伙,居然还想蒙骗有澄!你再继续得意忘形的话.我是不会轻饶你的!"
　　泰称先生握紧了褪掉刀鞘的日本刀刀柄.
　　我的命运终于定好了么........啊啊.......刀光好耀眼啊.......
　　
　　
　　
　　
　　"亲爱的,你冷静点"
　　
　　
　　
　　
　　......................诶?
　　不知为何,阻止了泰称先生凶恶罪行的,竟是琉生小姐.
　　可是琉生.这家伙在打什么不好的主意!怎么想也是----------"
　　"我说了叫你冷静下来"
　　琉生小姐如同鞭打般严厉的口吻,使得泰称先生沉默下来,慢慢将刀收回了刀鞘.
　　.......怎,怎么回事?为什么琉生小姐要帮助我..........?
　　"我觉得他说的话,并不是那么的不靠谱"
　　"什么?怎,怎么回事!"
　　怎,怎么回事!
　　"有澄在我们面前隐忍,是有可能的.因为我们并没有时间去照料有澄呢"
　　"可,可是,有澄说了她没有在忍耐.而且她一直都是笑眯眯的不是么"
　　"所以说,如果他说的是真实的,那笑容也是演出来的.也不是他一个人这么说了.以前朝比奈也有这么指出过.虽然那个时候是觉得不可能所以一笑而过了......"
　　"什,什么!"
　　什,什么!
　　话说刚才开始我的反应就和泰称先生一样诶.
　　这,这是什么展开啊?我没有想到在那种不利的情况下我的话还会被相信.
　　那个.......说不定问题,即将要解决了么?
　　"我经过刚才对有澄和他的观察,把握了事情的大致情况.他是在离家出走期间了解了有澄的家庭情况,所以决定帮有澄一把的吧.都做出了这样的行动了,应该是下了相当的决心的"
　　"这么说来,这家伙是.........?"
　　"是的,是为我们家人着想,冒着生命危险做出这种事情的--------"
　　什么嘛.......
　　我失落了.
　　果然他们是家人.只要准备好像这样谈话的机会,关系立刻就能改善.还以为会更累人的,实际上也就这样了.
　　......也是啊.他们并不是讨厌爱丽丝.这我感受到了.他们不过是和爱丽丝有些交错.只要想办法解决这一交错的话,问题就能轻松解决了.
　　太好了.这样一来爱丽丝也不用再离家出走-----
　　
　　
　　"----把这种样子装给有澄看,进而拉爱丽丝成为自己的同伴,然后硬向我们要钱,这就是这人的目的"          
　　
　　
　　"..................诶?"
　　你在说什么,我没法理解.
　　然而柳生小姐不顾思考跟不上节奏的我,往桌子上粗鲁的扔出了某样东西.
　　是一捆,有将近一百万的万元钞.
　　-----什么?
　　-----为什么这种东西,会在现在的话题中出现?
　　柳生小姐不是了解了爱丽丝了么?
　　"目瞪口呆的表情呢.是第一次亲眼看到近百万的钱么?这些钱给你了,所以已经够了吧.辛苦你了"
　　琉生小姐眼中流露的------
　　是千分万确的,对我的--------敌意.
　　"已,已经够了是......指什么?我无法理解什么意思"
　　我把现在的感受,真的是毫无混杂的,直接说了出来.
　　柳生小姐嗤笑着我的回答,然后像是无可奈何般的开口了.
　　"不用装也行哦?那些钱,即便你是多么愚蠢,也都给你.因为和你争论的时间,对我们来说很可贵呢"
　　"所以说我真的不知道你--------"
　　咚!
　　琉生小姐丝毫也没有移开紧盯我的锐利视线,在此同时敲了下桌子.
　　不,不仅仅是敲了下.
　　"卑贱的小子.这样你满意了么?"
　　她带着能射穿心脏的锐利眼光,的说道.
　　这太过突然的展开,使得我连一句话也说不出口.
　　"原本其实是没有必要给你这些钱的呢.因为在有澄回来的那时起你的作战就已经失败了.这些钱,是因为你的下贱厚脸皮很让人感动,所以才给你的,当做就把它喜封好了.比耍猴还要让人尽兴呢.然后,收下了钱就赶快走人"
　　真的搞不懂她什么意思.思考跟不上展开.
　　"......好吧.你还想装傻的话,就让我来说明吧.你在听了有澄的话之后,知道了有澄对我们有所忍耐.并且看透了有澄在家里也在演戏.能了解到这么多恐怕有澄也是对你一定程度的打开了心扉吧.正是如此你才会认为,可以成功的,对吧?"
　　柳生小姐轻蔑的说道.
　　"以为可以成功地恐吓我们"
　　到底在说什么啊.............?
　　"我们有社会性的立场.只专注工作,并且在虐待女儿,如果谣言如果传开的,稍微还是会受到点伤害的.没有根据的话这种谣言也没法传开,可是如果有有澄作同伙的话,就能制造出谣言的依据了.所以你刚才,无论如何都想把有澄拉到你那边.
　　本来你是没打算让有澄回家的吧.因为有澄在你家里能使虐待的根据更可靠呢.离家出走的事实也摆在那里这是理所当然的.而且有澄在你家里的话,交涉的时候还能把她本人作为人质"
　　人质,那算什么啊?是想说我诱拐了爱丽丝,然后在向他们所求赎金?
　　"原来如此,这家伙意义不明的行动,原来是为了钱啊"
　　泰称先生信服了.
　　"请,请等一下.为什么在理由的时候思想会突然飞跃到金钱上去啊!?"
　　"潜入这里的理由除此之外还会有什么么?"
　　"有,有啊.为什么就不能直白的认为,我是在为了爱丽丝而行动呢!"
　　嘲笑.
　　"外人怎么可能会做这种事呢?"
　　------------外人.
　　又是这个词么.
　　"仅仅是为了帮助别人家的女儿而做出了如此的行为实在太不自然了.不是么?"
　　什么啊那是?为什么会变成那样的看法?
　　这么说来琉生小姐,在来客厅之前先去了其他地方.她从一开始就认为我的目的是钱,然后去准备好了这笔钱.
　　我想要救助爱丽丝的心情,打从一开始就没有被他们相信.
　　"我承认这其中有很大一部分是我的个人看法,不过这点是确确实实的.虽然不知道你考虑到了哪一步,不过你应该是从有澄身上嗅到了吧"
　　琉生小姐鄙夷的说道.
　　"钱的味道"
　　原来-------
　　原来是这么困难的么.介入别人的家庭之间,告诉他们希望他们能和爱丽丝好好相处,仅仅如此的事,原来是这么困难的么.
　　"有澄,你果然很优秀,没有被这个男人虚假的温柔所欺骗.这种摆出好人面孔的坏人,我们遭遇,揭穿,打倒过无数次了.你有准确的看清这个男人只是其中的一员呢"
　　".........."
　　爱丽丝没有回答母亲的话,而是看向孝太郎.
　　"他为你买了那只壁虎所以你不想完全否定他的温柔这我能理解.可那不过是为了让你信赖他所下的投资.如今比投资数目还大的钱就在这里不是么?"
　　"不是的!"
　　.......对了!至少也得让爱丽丝明白我不是以前为目的的.
　　我用手抓住了一捆百万元的纸钞.
　　"-------这种东西谁要啊!"
　　然后将它摔到桌子上.
　　可即便如此,琉生小姐的表情也没有发生任何变化.
　　"策略被揭穿就开始歇斯底里,连利益都分不清楚了么?被眼前的感情驱使而行动还真是愚蠢呢.嬉皮笑脸的献媚,奉承我们几句,说还想再要一百万的话,我还会考虑下的"
　　我的话语完全传达不到他们那里.
　　"到底------"
　　懊恼地眼泪都流出来了.
　　"到底要藐视我的心情到什么地步才你们----------"
　　然而,我心里清楚.
　　就算我这样情绪化的大喊大叫,也无法改变琉生小姐的想法.
　　
　　
　　"..............就假使,你真的是在为了有澄而行动好了"
　　
　　
　　泰称先生插话了.这话语简直如同在帮助我一样.
　　可是,锐利的目光明显不像是要帮助我.他是打算从与柳生小姐不同的方向攻击我.
　　这两个人,还没有伤害够我.
　　"你为了有澄,想要给我们家人建议忠告.若是如此------"
　　泰称先生刚才情绪化的样子消失不见,冷酷的讲话语刺向我.
　　"-----多管闲事也要有个限度"
　　.......为什么?有必要说到这种地步么?是想说,我连一句请你们理解爱丽丝的心情都不被允许么?
　　"你那表情是有不满啊.那我就告诉你."请理解有澄的心情"事到如今根本不用你来说,这种建议毫无价值"
　　泰称先生的一字一句都充满了怒气.
　　"仅仅和有澄相处数日的你会比起至今一起生活了九年的我们更了解她?你以为自己是什么大人物啊?别让人发笑了你这小鬼"
　　"......事实上你们也没有理解不是么!明明连爱丽丝的假笑都注意不到,你才在自以为是吧!"
　　"吵死了!你知道我们家些什么啊!"
　　至今为止魄力最大的一言.
　　"我也想一直和有澄在一起.我也想更了解有澄.可是,办不到.我们无论如何都抽不出时间"
　　"那,那是借口......真想那么做的话,辞掉工作也--------"
　　"怎么可能办得到啊!可以的话我早那么做了!赚钱这一行为,对别人也会产生相应的影响.我和琉生在背负着金钱的同时,也背负着家人以外其他人的人生.我和琉生仅仅是少干一点活都会增加在街头流浪的人.我和琉生已经不知不觉被工作束缚,到了连自己以及自己的家人都无法最优先考虑的地步.这就是现实"
　　泰称先生握紧拳头说道.
　　"那有多让人焦躁,悔恨,你能理解得了么?"
　　太沉重了.
　　话语中包含的真实感情,是我没有经历过的.
　　是我没有余地反驳的.
　　"在惠瑠因疾病痛苦不已的时候,我们连为了惠瑠抛下一切都不被允许.琉生甚至削减自己的睡眠时间,弄垮身体而病倒了,即使这样她还说着自己没能为惠瑠做到些什么,为自己的无力而哭泣了.你想要责备我们就责备好了.我们没有顾好有澄是事实.可是那份罪恶感,我们本人比谁都有感受.
　　谴责我接受.不过,我看不顺眼你莽莽撞撞就插到我们之间,说什么让我们理解有澄的心情.我说啊,你是哪位啊?你是有什么立场说出这种话啊?"
　　责备的话语,让我体会到,我的草率是多么让这个人不快.
　　"很烦啊!事到如今根本不用你这种小鬼来说我们也清楚!"
　　对这番话,我这种没有尝过什么辛苦的小鬼无法给出任何回应.
　　"-------------------................"
　　这算什么啊.......?
　　我,做错了么?
　　我仅仅是想要帮助爱丽丝而已,结果却不过是把事情搅得一团乱,还伤害了这个人么?无能,竟然是这么罪孽深重的事么?
　　什么事都办不到的话,那就什么都别干就好了.早知道会变得如此凄惨,还不如当时就什么都不干.
　　虽然很不甘心,我和爱丽丝-------果然还是外人.
　　惠瑠小姐的判断是正确的.察觉到我什么都办不成,所以早早的让我回去了.对我采取冷淡的态度,是不想让我犯下这种错误.
　　连这点都不明白,我是有多愚蠢啊?
　　在爱丽丝回家的时候,"回家了么,太好了"这么想一切结束,肯定这才是正确的.即便我稍微有点挂心,时间也会让我忘却的吧.
　　这,才是外人该做的.
　　对吧,爱丽丝?
　　我苦笑着看向爱丽丝-----
　　------不对.
　　
　　
　　我领悟到了这点.
　　我果然没有做错.
　　因为,爱丽丝仍旧低着头.即使听了父亲说出如此饱含爱情的一番话,她仍旧没有变化.
　　爱丽丝实际上,还没有得到救赎.
　　对了.爱丽丝是,知道自己的双亲在竭尽全力努力的.所以她没有抱怨,也无法抱怨.她不向父母诉说自己的不满,也是因为如此.
　　可即便如此,爱丽丝还是痛苦到了,不得不离家出走的地步.
　　那么,果然还是不能就这样下去.
　　我得,改变这个家庭才行.
　　父母也是,惠瑠小姐也是,当然爱丽丝也是,都得让他们有所改变才行.
　　所以-----
　　所以我,必须再次面对这个家庭.
　　就算我的话语传达不到,我也得为爱丽丝而战.
　　"--------没有,关系的吧"
　　"什么?"
　　"爱丽丝在痛苦,这和你们的情由完全没有关系的吧!那算什么啊,借口么?用了全力也没法让爱丽丝幸福?那只不过是在说,你们没法让爱丽丝幸福么?"
　　"......你说什么?"
　　泰称先生气的涨红了脸,想要站起身不过被琉生小姐用手制止了.
　　"还没有吃够苦头吗?就算不是为了钱,你的行为也只是在给我们家庭添麻烦,你还没有明白么?你自以为很了解有澄,其实却完全不了解.要不,我们来确认下吧?"
　　琉生小姐向爱丽丝微笑道.
　　"有澄,他完全不了解你,是这样没错吧?"
　　看到琉生小姐的微笑,爱丽丝将放在桌子上的猪比特拉到身旁.
　　然后紧紧抱住猪比特说道.
　　"是的,这个人,根本不了解我"
　　"------------"
　　真让我意外.
　　不是因为爱丽丝否定了我.我知道她会这么说的.
　　"至今为止,从今以后,他都是和我没有任何交点的,外人"
　　让我意外的是-----
　　"............人........."
　　明明知道她会这么说,我还是受创了.
　　".....才不是外人"
　　可恶!
　　谁会让你再说第三遍啊!
　　"我已经不是外人了!所以我,了解你!"
　　我大喊.
　　爱丽丝,慢慢地看向我.
　　"你......还在说这种话........?"
　　爱丽丝这么说着,露出了不可能是完美爱丽丝的,愤怒的表情.
　　"别开玩笑了!明明就一点也不理解我!"
　　"我都说了我了解你了吧!"
　　我强硬的呐喊,让爱丽丝睁大了眼睛.
　　好啊?
　　既然你都这么说了我就证明给你看!
　　"把那个借我!"
　　"................!"
　　我半强行的抢走了爱丽丝手中的猪比特.
　　没错.还有这个呢.
　　我就解开这个猪比特的谜团,然后让一切都结束掉.
　　虽然我自信满满的放了大话,不过我并不明白为什么,这个玩偶对爱丽丝如此重要.昨天有考虑过可怎么也没有想明白.我也真够豪言壮语的.
　　不过,已经只能靠这个了.
　　而且,很奇怪的,我确信了.确信爱丽丝不向父母敞开心扉的真正理由,绝对,就在这回答的前方.
　　所以我不会迷茫的.
　　"爱丽丝,你比任何事物都要重视这个玩偶的对吧?"
　　"............."
　　爱丽丝对我的话充耳不闻,不作回答.
　　无所谓.反正你马上就没法将视线从我身上移开了.
　　"琉生小姐,泰称先生,我来让你们明白"
　　我直直的看着前方,说道.
　　"让你们明白我和爱丽丝不仅仅是外人!"
　　我气势很足的,将猪比特摔到桌子上.
　　"......这个玩偶是什么你们知道么?"
　　两个人皱起了眉头.
　　"那个玩偶,是爱丽丝把两个玩偶解体后,亲手将它们缝合拼成的东西.名字叫猪比特"
　　"你究竟,想说什么?"
　　柳生小姐和泰称先生,果然都不了解.
　　"爱丽丝"
　　我要告诉爱丽丝.
　　爱丽丝正努力地不去看我.
　　"我了解你.比任何人都要了解你!"
　　把两个东西拼成一个.我觉得,这个很像.
　　和曾经的,某对姐妹所处的状况,很像.
　　没错,所以这个-----
　　这个玩偶的含义是------
　　
　　
　　"这个玩偶是惠瑠小姐"
　　
　　
　　爱丽丝睁大眼睛,愣在那里不动了.
　　琉生小姐和泰称先生,则是无法理解的沉默了.
　　取而代之的,至今为止一直是旁观者的惠瑠小姐开口了.
　　"那个玩偶是我,么?"
　　看来惠瑠小姐,也不知道这事.
　　她一直认为自己被爱丽丝讨厌,也理所当然无法想到自己被形象化成玩偶,而且那个玩偶还很是被重视了.
　　"说实话,我并不认为它和我很像........."
　　"没错呢.相似的并不是外表.这个玩偶,是将兔子和猪的玩偶拼合在一起的,可其实,作为基底的基本都是兔子,猪的玩偶只有鼻子和蹄子等等的地方被当做零件使用了.这个基本还保留着外形的,原本的兔子,就是疾病时期的惠瑠小姐.然后这个成品,是现在的惠瑠小姐"
　　惠瑠小姐也许是理解了其中的含义而变得哑口无言.
　　"兔子是疾病时期的惠瑠小姐,那么猪是谁?不用说那就是---------"
　　"..................................................不要"
　　爱丽丝用力的抓住了我的手臂.
　　"啥?"
　　"不要说出来..........................!!"
　　......爱丽丝这反应是怎么回事?我应该还没有说过,让爱丽丝无法无视我的话才对啊.
　　"求你了不要说!不要再,说下去了!"
　　为什么要拒绝到这种地步.我想说的,只不过是这个玩偶的事情.明明如此,为什么爱丽丝这么想要隐瞒呢?简直就像这事是她最想隐瞒的东西.......一.........样-------
　　
　　
　　"我,是不被需要的"
　　
　　
　　突然间,爱丽丝的那句话从脑海中闪过.
　　为什么刚才,会想起那种话?我是什么时候听到这句话的?然而如今却又浮现在我脑海,这也就是说这句话和我现在想说的并不是毫无关系.
　　不如说,它们的本质该不会就是相同的......
　　"啊......"
　　原来如此.
　　"是这样啊............................."
　　原来是这么一回事.
　　我明白了.
　　我一切都明白了.一切的一切都明白了.一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切的一切都明白了.
　　--------爱丽丝.
　　在理解了之后,我要告诉你.
　　你现在心里的所想是误解.
　　所以,让我不要说出来这一希望,我无法实现.你心中的误解,得立刻解开才行.
　　"兔子是惠瑠小姐.那么,被剁成粉碎,单单被当做零件使用的猪,对爱丽丝来说是谁?"
　　爱丽丝.
　　不要以为按照你的话行事哦?
　　你践踏我,把自己当做女王,然而很可惜你认为的从属关系是错误的.原因就是我是白男.亭主関白的我,是不会接受你指使的.
　　我可是独善得不可估量,就让你体会下这点!!
　　
　　
　　"那个被作为零部件的猪,是爱丽丝"
　　
　　
　　爱丽丝拉住我的力气,变小了.
　　再也没有任何人插嘴了.
　　"惠瑠小姐得过白血病.琉生小姐和泰称先生,都希望有人能为惠瑠小姐进行骨髓移植.在那个时期,爱丽丝出生了.爱丽丝知道了惠瑠小姐的事,理所当然会这么想.认为自己是,为了姐姐而出生的"
　　泰称先生反驳道.
　　".........我们知道她说不定会这么想.那种事情我们心里清清楚楚"
　　"可是,当时我们不得不优先考虑生病的惠瑠,不是么?"
　　接着琉生小姐反驳了.
　　"你说的我也知道.可是,我们已经尽我们所能的,倾注爱情给有澄了"
　　"现在的问题出在哪,你们完全不知道啊!那才是爱丽丝的负担啊!爱丽丝会离家出走.....会下定决心不再回家,并不是因为讨厌你们,无法忍受下去了.不如说正相反.爱丽丝是因为不想在留在家里给家人添麻烦所以才走的啊!"
　　"添麻烦?说什么傻话?无论女儿做出些什么,我们身为父母的都不可能觉得麻烦啊"
　　"所以说,这么想的只有你们啊!也许你们是觉得这种事情不用说孩子也明白的,可你们和爱丽丝在一起的时间有长到足够让爱丽丝无条件的相信这点么!你们有用行动向爱丽丝证明自己并不是因为罪恶感才会温柔的对待她吗!在爱丽丝认为自己也许是个负担,对此感到不安的时候你们有立刻注意到么!归根到底,还是因为你们没有和她在一起才会像这样产生误解的!你们还要继续说,太忙了没办法吗!你们站在大人的角度上认为自己理解孩子,然后就放心了,放心个鬼啊!开什么玩笑!就是因为这样......因为这样!"
　　我用手使劲的拍了下桌子.
　　"爱丽丝还在误解!她还在认为自己是惠瑠小姐零件的一部分啊!"
　　爱丽丝之外的所有人都哑口无言了.
　　"............可是,惠瑠的病治好了啊?会让有澄误解的要素已经--------"
　　"还不明白么!那是大人的歪理!不如说,事到如今反倒是这点让爱丽丝更痛苦啊!她觉得自己明明是作为零部件出生,如今却连这点也做不到,派不上用场只会给父母负担,在为此感到自卑啊!她认为派不上用场的自己会被姐姐讨厌啊.我说.......你们知道爱丽丝对我说了些什么么?她是怎么评价自己的你们知道么!"
　　
　　
　　"不被需要--------她这么说的诶!!"
　　
　　
　　觉得自己「不被需要」.
　　这就是,爱丽丝离家出走的理由.
　　这就是,爱丽丝感受不到爱情的理由.
　　这就是,爱丽丝一直拼命向家人隐瞒着的,事实.
　　
　　
　　
　　
　　"开什么玩笑!为什么从一个9岁的孩子口中会说出这种话!你们以为爱丽丝是怀着怎样的心情说出这种.....这,种............."
　　不甘,
　　懊悔,让我已经说不出话了.
　　如果有可以殴打一顿的人还算好.可是,这并没有这样的人.要说的话这父母完全谈不上是坏人.在被限定好的条件下,他们尽了最大的努力去爱爱丽丝.惠瑠小姐也没有错.她明明受到疾病的折磨,在爱丽丝的事上她却还认为自己是加害者.她以为自己被爱丽丝讨厌了,所以甚至都不敢伸出援助之手.那错难道是在爱丽丝没有说出自己的感受?不是.她害怕得到"你是不被需要的"的回答,所以不可能说得出自己的真实感受.
　　明明谁都没有错,可不知为何这个家的人没有成为「家人」.在爱丽丝一个人痛苦不已的时候,也没有任何人理解她.
　　
　　
　　
　　
　　----沉默.
　　
　　
　　
　　
　　继续沉默.
　　一句话都没有人说.
　　"真的不会讨厌我么?"
　　不可思议的,轻声的一言响彻了房间.
　　垂着头的我们,一同看下了发出声音的那个人.
　　"就算我说些任性的话,也不会讨厌我么?"
　　爱丽丝特意对这种理所当然的事进行了确认.
　　泰称先生和柳生小姐无言地,慢慢点了点头.
　　"那,我能说么?我.......我..............."
　　用颤抖的声音,爱丽丝这么说道.
　　
　　
　　"好寂寞"
　　
　　
　　"我知道自己是在任性.可我还是希望爸爸妈妈能多抽出时间.希望能多和你们在一起.希望能多和你们说说话.希望你们来参观学校公开课.希望在运动会上和你们一起参加两人三脚.希望能一起去游乐园玩.希望能一起去购物.希望让妈妈帮我挑选衣服.希望和爸爸一起玩接球.有好多,好多事情,想和爸爸妈妈一起做"
　　这些,都是平时就可以说的事情........不,都是些不说才奇怪的事情.
　　可是爱丽丝却说不出口.
　　因为她以为,如果说了仍性的话,身为累赘的自己就会被父母讨厌.
　　"妈妈.我觉得妈妈太严厉了.妈妈说的话合理过头了,我,没有办法反驳.所以,我希望你能更温柔一点"
　　琉生小姐拿起猪比特,颤抖着点了点头.
　　"爸爸.谢谢你一直把我放在心上.但是爸爸偶尔会有点脱线呢.比方说,我虽然很喜欢冰淇淋,不过我不喜欢巧克力薄荷味的呢"
　　泰称先生握紧了拳头,双眼变得红红的.
　　"姐姐"
　　惠瑠小姐看向爱丽丝.
　　"我,真的不是,派不上用场的孩子么?"
　　惠瑠小姐立刻变得无法直视爱丽丝,蹲下来将脸埋进了双膝.
　　"我现在还可以说,我最喜欢你么?"
　　惠瑠小姐点了点她贴着膝盖的头,却因为呜咽而无法作出回答.
　　"寿也"
　　爱丽丝第一次好好地叫出了我的名字.
　　".....你为什么"
　　爱丽丝解开了系着的两个辫子.
　　"..............为什么?
　　爱丽丝的眼中,浮现出泪光.
　　"..............为什么.........会明白.......我的心情呢......?"
　　眼泪从爱丽丝的眼中流了下来.似乎是感情没法跟上掉落下来的眼泪,她还是面无表情,那是,有点滑稽有趣的神态.
　　为什么会明白?
　　这是为什么呢?
　　"........................因为我是白男"
　　亭主関白男子,必须得保护好自己的妻子.为此就要比谁都要了解妻子的心情.只有能够保护好重要的人,那时候我才能自称为白男.
　　话说,爱丽丝是妻子?
　　什么恶心的想法啊............!怎么会这样,居然会蹦出这样的想法难道我是萝莉控么......!?
　　"那算什么啊......明明就是我的养分.......太自大了........."
　　说完,爱丽丝带着像是笑容一样的古怪表情,大声哭了起来.
　　那表情让我觉得太滑稽,不禁笑出了声.因为笑过了头稍微流出了一点眼泪,不过这很难为情所以还是保密好了.
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　就是这样,成为毒舌幼女养分而引起的一连串骚动,最终以白波濑家人羁绊修复这一最棒的结果顺利告终了.
　　泰称先生,琉生小姐正式的向我道了歉,并邀请我在白波濑家共进晚餐.
　　虽然谈不上是十分和睦,但我觉得他们还是很用心的接待了我.
　　惠瑠小姐时不时就用"真棒呢"这种不太适合她的话语称赞我.
　　我已经从之前不被欢迎的来访者升级成为了重要的客人.
　　不知道事情经过的美柑,见到,用心接待我的可怕雇主,和傲慢代名词的惠瑠小姐称赞我的样子,便开始用"不妙,这家伙真的不妙"这种听起来就没什么词汇量的年轻人台词来表示对我的惊讶和敬畏.顺便一提从美柑明明外表那么萝莉女流氓,她的料理却令人无法置信的美味.这让她在我心中丧失的女仆形象,稍微得到了恢复.
　　然后是爱丽丝.
　　
　　[[IMG,bf7bf35f2a595a6443a80bfe95a1eb37,568,860,43866]]
　　
　　
　　爱丽丝,并没有和我说太多话.不仅如此,当我们视线对上的时候,她就会脸红然后很尴尬的将视线转向别处.真是搞什么呀那态度?我可是恩人啊.(哎,男主看来你注定孤独一生)
　　不过,她有想说的话还是好好说出来了所以就算了.
　　那句话就是--------
　　"谢谢你帮了我"
　　用不是装出来的笑容说出的,感谢的话语.
　　
　　
　　接着我,就离开了高层公寓.
　　我从车子中仰望公寓.
　　爱丽丝所住的最顶层太高了,从这里无法看到.
　　果然那个地方,对我来说---------太遥远了.
　　".................爱丽丝,再见了"
　　我不会让她说再我们是外人,她估计也不会这么评价我了,不过还是该就此结束了.和爱丽丝没有交点的我能干预的,也就这点事了.
　　爱丽丝还是孩子,不可能一直保持和现在相同的心情.
　　因为,爱丽丝很快,就会成长起来.
　　在爱丽丝成长期间,一直在她的身边这种事情我不可能办得到.一旦分开,爱丽丝就会完全变得像另一个人一样,然后我们现在的这种关系也会发生变化.
　　这就是,我和爱丽丝的,无法超越的,名为年龄差距的隔阂.
　　不过,这是好事.爱丽丝不再伪装自己,能够茁壮成长下去就好了.嘛那家子人都那么乱来的,想这次一下解决所有事情也许是不可能的.也许又会产生问题.不过,这次的事情让他们成为了真正的家人.可以说出自己想说的话了.所以爱丽丝,接下来你自己也能解决了吧?
　　我们不再是外人了.
　　在街上遇到的时候,爱丽丝多少会向我打招呼.
　　仅是这样我就很满足了.
　　"骗你的.....果然仅仅这样我会有点寂寞呐,爱丽丝"
　　"喂变态,你在一个人嘀咕些什么呢"
　　那么,我不得不提一下自己现在在哪里了吧.
　　"哼,你这萝莉控外加跟踪狂的变态.给我懂点羞耻"
　　我现在在警车上.
　　被美柑揍得脸肿起,长相变丑陋的我拷上了手铐,被带去局子了.
　　身边坐的是和泰称先生一样有魄力的,眉间皱纹很深的,看起来很倔强的大叔.
　　"他犯了什么事啊?"
　　正在驾驶的,还散发着学生气息的年轻男子向大叔搭话了.
　　"据说是吵着闹着要和9岁的孩子交往"
　　"真,真的假的!"
　　年轻男子惊愕了.
　　"为了这个跑去高层公寓最顶层.........这不是破格的变态嘛!外表看上去倒没那么变态啊.........""不要因为外表就放松戒心.这家伙,不仅做了这些,还把被害者带到家里去,做出各种可疑的行为,是个打骨子里的恋童癖.我们在受害者的电脑发现了他可疑的视频""莫非是那个很小的小孩子么!竟然对那么小的孩子出手到底是有多混账啊!........呜哇,那孩子好可怜.真是无法相信.......不可饶恕""新来的........要想在这个世界上生存下去就别因为这点事情就激动.你今后要面对的,就是像这种常理之外的人.做好心理准备""呜呜.....我快忍受不住了啦!和他呼吸相同的空气都让我觉得厌恶啊!""忍住!习惯这样的事你就能独当一面了"
　　...............喂,我是新人必须超越的障碍么!
　　"呵,呵呵......."
　　--------我的人生结束了!
　　开什么玩笑啊泰称先生!为什么在那样的展开过后还要照常报警啊!其他的人也该阻止他啊!为什么会发现那种第一天用手机拍的,爱丽丝的下着姿动画,然后全员冷场,把我交给警察啊!真的是胡来的一家人啊你们!
　　大叔把吸入的香烟,喷向了我.
　　"审讯的时候你给我准备好.我最讨厌的犯罪行为,就是对弱势群体的暴力了.今后你小子的未来别想有救赎"
　　谁来,谁来救救我吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!
　　