　　因为冰箱轰鸣声太吵而禁不住起床的我第一眼看到的,是由于距离靠的太近而变得看不清的,硼酸丸子.(译者注:日本家中驱虫用,类似于樟脑丸)
　　“…………….呜呜,可恶”
　　为什么身为一家之主的我,非得要落到挤在厨房里睡的下场!就因为这个的关系,我都快被驱除了不是嘛!为什么我非得和蟑螂一起开丸子派对不可啊!
　　我一边感到脖子肩膀的疼痛,一边站起来打开隔扇.
　　在精神上凌辱我,连我睡的地方都一并夺走的9岁儿童现在,在理应是我睡的,暖烘烘的被褥里.
　　…….还给我睡的这么安稳.你可别忘了这是用从我这夺走的体温等价交换来的啊!
　　折手庄103室只有四畳半的大小.就像我昨天对爱丽丝说的那样,这没有两人睡的空间.在此之上被褥也只准备了一组.想起我开始独自生活的时候,“如果女孩子来家里玩……….而且还说出「让我住一晚♡ 」之类的话要怎么办好.是不是需要两组被褥呢.不不仔细想想的话只有一组被褥不是更方便嘛咕嘿咕嘿”坚决只准备了一组.结果,我就直接睡在厨房地板上了.还有就是,对当时自己恶心的想法感到了自我厌恶.我去死一死多好.
　　嘛,先不说我恶心的妄想,无论爱丽丝是多么狂妄的臭小鬼,既然她还是年幼的女孩子,就不能让她直接睡草席上.因为, 虽然态度很生硬,一直被误解,不过骨子里还是对女性很温柔有包容力,这才是白男.
　　我主动提出把被褥让给爱丽丝.
　　明明如此这家伙却不识好人心,扯出「这被子一股你的臭味快把内脏都吐出来了,真的只有这个了?你是打算让我因为岩下过敏症生得一身荨麻疹,就这样搞死我么?」这种话.最后还说「哈?你干嘛想要睡在草席上啊?睡一个房间什么的别开玩笑了.哈?你不要?你呼出的二氧化碳对人体有害的给我多为人家想想啊.想让我岩下中毒而死么?」把我赶出了房间.不可原谅.就算我趁她睡觉的时候在她手指上套满妙脆角,等她醒来发现手黏糊糊油腻腻的也不算过分.
　　“......不过,就睡着时候的样子是真像天使啊”
　　爱丽丝抱着不知道是猪还是兔的玩偶睡在被窝里.
　　不过不能被骗了.虽然抱着玩偶的那姿态确实是很可爱,可是就连这东拼西凑的玩偶,都能显示出爱丽丝的恶魔性.
　　猪比特(爱丽丝是这么叫的),是爱丽丝自己做的玩偶.我刚听到这的一瞬间还想她居然会裁缝,意外的挺家庭型的啊.可是当问到具体细节的时候才知道这是多么不得了的东西.
　　猪比特是将已是成品的两个玩偶解体,再拼接在一起做出来的.想象着制作的时候的情形,我颤抖了.她一定是对玩偶们发出的悲鸣露出嗜虐的笑容,将拼命地求饶的两具身体切开,把已经无计可施,只能发出呻吟的玩偶一部分一部分的换来换去来侮辱他们,连安眠也不允许地被做成一只玩偶,延长寿命,给予其永久的痛苦.
　　啊啊真是可怕!多么猎奇的家伙!(译者注:玩偶名中的比特其实就是rabbit后半,由于读起来别扭这里就直接音译了)
　　然后最可怕的,就是像这样很重视的将那猪比特抱在怀里这点了吧.如果仅是将玩偶看做是单纯的物体的话,是不可能这么珍视地抱着它的.也就是说爱丽丝是带着怜爱之情将玩偶解体了.简直是恶魔的所为!
　　“......呼.......嗯,嗯........”
　　不过睡脸就是天使!
　　“妈妈..................”
　　而且那梦话是怎么回事?很可爱欸.
　　莫非在靠梦话讨好别人........是不大可能的.什么“妈妈....”啦!是想说 我只有睡觉的时候很老实很可爱,会表现出本来面目唷 么?太阴了!太阴险了这家伙!梦话给我睡觉时候说!.......不虽然是在睡啦.
　　这时,爱丽丝的睡脸稍微带上了一点痛苦的颜色.
　　我看着这睡脸,突然注意到.
　　“............她说,妈妈?”
　　这梦话,或许不仅仅是可爱.
　　因为这家伙现在,是离家出走了.
　　“-------------哼”
　　我哼了一声,不禁挠了挠头.
　　离家出走的原因.十有八九是在于家庭.
　　那原因到底是是什么这家伙并没打算回答.不过那是能让爱丽丝觉得,比起继续呆在家里,住在一个都不怎么认识的男人家里还好点的事情.
　　“........真是的,是在指望我些什么呢”
　　为什么会到这来我不清楚.可是如果力所能及的话我还是希望能够帮上她的忙.
　　话虽如此,让她就这样一直住下去也不可能是帮她的正确途径.靠生活补贴过活的我不可能供养得起爱丽丝,而且一直收留离家出走的小学生这种事,不用说社会上看来是很不妙的.
　　终究还是要说服爱丽丝,使她理解同意,然后让她回家.
　　这点程度,就是我所能做的极限了.
　　“..............而且”
　　像这样让爱丽丝住下去的话,我的圣经,「超凡白男,十文字铁斗的関白培训教室DVD」系列就看不成了!
　　如果看不成的话,我就永远没法参加十文字先生举办的,「関白培训教室」了!
　　dvd里拍到的関白培训教室,是实际举行的活动.DVD中封有写着原版序列号的纸,有那个号码的话就可以在主页上申请参加関白培训教室了.
　　据说関白培训教室的参加者,简直会有一次略微改写人生观的体验.
　　不过,能参加加培训教室的人数很少,培训教室的举办时间也是不定期的.因此竞争率都可以说是提高了100倍,甚至是200倍.参加者的选拔并不是通过抽签,而是通过电子邮件问卷上回答的内容来决定的.传闻十文字先生会从中判断写的人到底对培训教室有都多大的热情,是否理解了至今为止的内容,然后亲自选出他认为有看头的人.
　　可惜我已经报名了三次,却全部都落选了.
　　所以,为了写出能吸引十文字先生目光的电子问卷,我必须更加反反复复的看DVD.我必须要能正确理解十文字先生话语所含的深意.
　　不过,从昨天开始房里多了个爱丽丝.
　　爱丽丝昨天,在发现十文字先生的DVD系列包装的时候,仅仅「哈........」的叹了口气.只是用污蔑的眼神看着它,连平时的毒言也没有说.
　　毕竟是那个爱丽丝,如果强行开始DVD鉴赏的话,她恐怕会说着真让人不舒服之类的话,然后把碟掰断吧.再怎么强调这DVD的美妙之处也是没用的.爱丽丝积累的人生经验还没有丰富到能够理解这美妙之处.年幼真是可怜.......叫人同情啊.
　　总之,就是这么一回事.
　　只要爱丽丝继续住在这里,我就看不成DVD.
　　参加培训教室会给我带来多大的成长,是说也不用说了.如果无法参加那培训教室的话,要成为真正的白面,我就得绕一个大远路.
　　“..............嗯”
　　果然,为了我的目的,当然也是为了爱丽丝,我必须得让她回家啊.
　　可是,要怎么办呢..........即使想要说服她回家,普通的方法对这家伙是行不通的,这点我很清楚.在说服她的过程中,不知不觉间反变成我被逼的走投无路,最终又被当马使的展开都是有可能的..........虽然不太想相信不过,有可能.
　　“..............嘛”
　　总之先吃好饭,再来制定作战计划吧.
　　
　　[[IMG,d1bafbbd781279b32242475e75660f99,122,275,2108]]
　　
　　为了去买点心面包,我决定去了离折手庄步行一分钟远的便利店.这是我从搬家过来后每天都会顺路去一次的,我十分熟悉的店.
　　“嗯?”
　　发现一张熟识的面孔.
　　在那边一本正经地看书的是----------
　　“哟,亮”
　　叫出他的名字后,男子抬起了头.
　　“是寿也啊.早”
　　这个清秀到让人火大的眼镜男是我所属的,绿央高校1年1班的委员长,河内亮.
　　继我初中时代,被例外的超凡存在細谷夺走班级委员长的位子之后,这个男人又是出现在我面前的第二个超凡存在.
　　真是的,我周围超凡的人还真多嘛,怎么回事来着?所以说当不成委员长不是我的错嘛,嗯.
　　“亮是住在这一带的么?”
　　“对啊.寿也也是的么?记得你是一个人住的吧”
　　“没错”
　　这混蛋虽然长相帅气,头脑明晰,此外只要是人能想得到的所有能力他都被赋予了,不过同时也是想说他坏话也根本说不出的大好人.真是的什么人啊.简直是"让人产生自卑感"机.存在就是对我们的虐待.
　　技术条件这么好,当然是很受女生欢迎,不过不知是不是因为受欢迎到这种领域之后就不会对女孩子有兴趣了,他常常是东部的那个就对女孩子表现出很冷淡的态度.很是硬派..........这个,差不多是在我之下的硬派.
　　“亮在干什么啊?”
　　“本来是被母亲委托来买早饭的,不过找到了一本让我很感兴趣的书呢.不知不觉就细读起来了”
　　“嗨,是什么书啊?”
　　“是一本和相对论有关的书”
　　“.....这,这样啊”
　　为什么便利店里会有这种书啊...........
　　“是,是嘛,相对论啊,嗯,是挺有意思的哈”
　　“哦?你知道的话,要来稍微谈谈迈克尔逊-莫雷实验么”
　　“不,不了,还是别了吧”
　　都谁啊那些人.和玛丽莲·曼森之类的有关系的人么?(译者注:Michelson-Morley和Marilyn Manson,有那么一丁点像),怎么都行不过Marilyn Manson稍微改下字面就变成masososomasososo了诶,好强.(译者注:ソ（so）リ（ri）ン(n)手写体时很像)
　　这时我突然想到.
　　让亮来帮忙说服爱丽丝这招如何?亮头脑很聪明.说不定能想出很好的解决方法也说不定.
　　“说起来亮.你今天,有空么”
　　“虽然说是很闲的话不是很恰当,不过还是能灵活安排的”
　　“嗯?也就是说还是有事的么?”
　　“说法复杂了真是抱歉.只是我这种还不成熟的人,要常常不懈怠地进行锻炼才行啊.休息日的时候能稍微弥补一点落下的进度,所以会进行广义上说的学习.”
　　请你不要让我们产生更大的自卑感了.
　　“那,是有事要找我么?”
　　“是啊.......那个,碰到些有点人头疼的事情啊.可以的话希望你能帮我一把.不,如果你已经定好要学习了就算了.”
　　“说什么傻话.有什么会比帮助陷入麻烦的朋友,更重要啊.我当然会帮忙的.”
　　到底是有多好人啊这家伙.
　　“等我跑腿完了就能有时间,大概要约在几点好呢?”
　　“啊-,可以的话希望你能马上就来啊.因为已经发生麻烦了啊.不如说是因为麻烦在我家赖着不走,现在在家里睡得正香啊”
　　“多么紧急的事态.了解了.好吧,那么我立即把事情办完,然后赶去寿也家吧.”
　　“哦哦.帮大忙了!”
　　这样就有可靠的队友了.
　　“那么,得赶快把买东西的事解决掉.我马上回来能在这里等一会儿么?”
　　亮把手里的书放回原来的书架。
　　“不买这本书没关系么？不是对相对论有兴趣吗？”
　　“不，没什么兴趣。而且如果这本书的内容是相对论的话，我觉得我已经全部理解了。没必要买呢。”
　　“嘿？那为什么你会那么认真的读啊？”
　　我随意的拿起亮放回去的那本书。
　　
　　
　　「萝莉酱来教你萌萌的相对论」
　　
　　
　　轻轻地放回去.
　　“............这个”
　　嗯,不是的对吧.
　　只是对相对论有兴趣,并不是被萝莉酱的插图吸引住了对吧?.........是了，准是这样没错。
　　“并没有认真的读。只是在凝视萝莉酱罢了”
　　煞费苦心的脑内辩护，完全白费！
　　“完全被这软绵绵的身躯吸引，不知不觉就拿起来看了。萝莉酱太萌了，真是难办啊”
　　...........这人是帅气眼镜的河内亮吧?谁啊?这恶心宅是谁啊?
　　亮再次拿起那本书,用力指着书上那眼睛大到诡异,扎着粉色双马尾的女孩子插画.
　　
　　
　　[[IMG,e30d6bdf37eccf34c81faeef7c31d8bc,585,856,48910]]
　　
　　
　　“你看啊,这腿肚子的曲线.太优秀了.数学角度上来说的话就是和欧拉公式一样美.”(译者注:广义的欧拉公式是指以欧拉命名的许多公式.一般平时所叫的欧拉公式是欧拉幅角公式.)
　　双重意义上来说你在讲些什么啊?亮完全没有注意到我面部已经抽筋,继续远目说道.
　　“宅常常会用某某俺之嫁之类的来表现对角色的喜爱对吧?能和喜欢的人结婚是件幸福的事情.虽然是不可能的事不过我们假设有了能和二次元角色结婚的法律吧.不过即使法律上能够结婚了,我还是不能得到回报.因为这之后还有一堵名为年龄的墙壁.允许结婚的16岁以上的角色啥的,我完全没有兴趣.难道我,终生也无法和自己喜欢的对象结婚了么?”
　　鬼知道咧!
　　说回来,就算在法律上被认同可以结婚了你也不会有任何回报的啦!就没这人啊!萝莉酱就没存在在这世上啊!
　　“........诶,如果亮可以的话会想和萝莉酱结婚么?”
　　“当然”
　　原来如此。还以为这家伙是会让人感到神很偏心的完美超人，原来是有病在身啊。说不定神其实还是挺注意平衡的。
　　我冷场无言了后，亮看着我的脸呵呵地笑起来。
　　“呼呼.............这么简单就被我骗到了啊”
　　“咦,难道说?”
　　亮浮现出了一张爽朗的,差一点就能让人怀孕的笑脸,说道.
　　“没错,是开玩笑的.我怎么可能会想和萝莉酱结婚什么的呢.”
　　舒了一口气.
　　“呜哇.我完全被骗到了,演技太逼真了啦.”
　　“哈哈,寿也真单纯呢.虽然我就是对你这点抱有好感........呵,当然是开玩笑的,会想和萝莉酱结婚什么的.”
　　亮平静地,以和往常没有变化的口气说道.
　　“萝莉酱的公式设定是14岁.怎么可能会想和这种老女人结婚呢?虽然承认腿肚确实挺有魅力,胸部多余的隆起完全是没有必要的.离我追求的完美还有很大的距离呢.”
　　这是病.是大病.是会致死的病.
　　而且还说了什么胸部的隆起怎样都行,这种让人完全无法接受的话.看来我和你怎么样都没法互相理解了啊!
　　“-----------哈!”
　　对了.................让这个萝莉控和爱丽丝见面真的不要紧吗!?爱丽丝只看外表的话毫无疑问是很可爱.太危险了!
　　“你，你不会说其实你对实际的幼儿也有性趣吧？”
　　“为什么我非得那种不得不进行社会性的保护的三次元幼儿抱有性趣不可？萝莉控对我来说是难以理解的生物”
　　这位是说真的么？
　　虽然不太理解，可能亮喜欢的，是像萝莉酱这种在漫画啊动画的世界里的幼女，对现实中的幼女并没有奇怪的情感？
　　有点让人难以理解的癖好所以来试试好了。
　　我拿了手边的一本动画杂志，寻找尽可能像是萝莉酱那样的幼女绘图。...........有了.
　　“亮，这个角色你怎么看？”
　　“这货是高中生。没兴趣。已经被俗世污染了.”
　　诶？这，这种外表居然是高中生！？怎么都行这女孩肯定没被俗世污染啊！
　　我继续翻着杂志。
　　“那这个角色呢？”
　　这次选的是资料上有好好写着「12岁」的角色.
　　“嗯呒.我有她的手办”
　　老早就已经看上了!
　　毫不动摇!
　　“那这个你怎么看？”
　　接下来我指的是,担当了动画主题歌主唱的,实际存在的小学生两人组歌手.是小学六年级,我认为还挺可爱的两个女孩.
　　“小毛孩呢.这么早就出道,不要紧么........踏上社会的话,即使精神上还不成熟也不得不遵守大人间的规矩.如果不被手掌特权的大人们扰乱就好啊..........”
　　很认真的担心！
　　看来是真的对实际的幼女没兴趣.而且亮基本上是完美的男人，也有常识.入学一个月就完全得到了班上同学的信赖.所以才能压倒身为白男的我,担任班级委员长.就算是怎么样的癖好我想也不会对爱丽丝造成危害.
　　“.............好，亮,走吧”
　　“啊啊知道了”
　　虽然觉得不要紧如果有个万一的话，爱丽丝，我会保护你的！
　　
　　
　　                                 
　　
　　
　　在回到折手庄之前，我已经把所有事情告诉亮了。
　　一边说着我一边想，亮果然是个完美的家伙。刚才还想着神挺平等的，现在又开始觉得他很无情了。为什么要把这种把一切都断送掉的癖好...........好可怜,亮.
　　顺带从谈爱丽丝的时候亮的反应来看,他是真的对爱丽丝没什么奇怪的兴趣.完全是担心,像是担心自己的骨肉.
　　呼...........各种意义上来说我放心了.
　　在我心中评价回升的亮交叉双臂陷入了沉思.
　　“也就是说是这么回事.寿也是想让那个把你当马使的,叫爱丽丝的少女回家”
　　“就是这样..........总之请您忘记我被当马使的事..................”
　　虽然我是因为怕隐瞒着无法指定作战才说的啦.
　　“....哈.........我身为白男的形象全砸了哎..........”
　　对我不觉间漏出的叹息，亮皱起了眉头。
　　“抱歉。我学识浅所以不知道，白男是什么？”
　　“嗯？ 不知道么？亭主関白系男生。简称白男。指的是和最近那种柔弱娘娘腔的男生相反的，严肃的男生。”
　　“原来如此。那，谁是那个白男？”
　　“..............？我啊？”
　　亮又皱起了眉头。
　　“抱歉，好像说的比较难理解了。我再重新好好的说一次。我现在，是在问，寿也觉得的，那个白男是谁”
　　“所以说是我啊”
　　亮垂下了双眼，一会儿后说道。
　　“...........是呢。你是白男。嗯，我理解的。只有我理解你的”
　　真奇怪啊。亮应该只是说着很普通的事，为什么我能感到异样的温柔。
　　“寿也是要做就能做的好的”
　　咦？说出了像是母亲鼓励失落的孩子时的话诶？为什么？
　　“那么，回到那个少女爱丽丝的话题吧。只从寿也的话听来，说实话我觉得无法判断该怎么做。为了正确把握如何处理那位少女的事，我希望能看一下实际情况。我觉得应该在看过情况后再定计划，寿也觉得如何？”
　　“是啊。这样也行”
　　“那么就快进屋吧”
　　我打开了大门。
　　分割厨房和和室的推拉门开着，从这里能看到里面全部的情况。
　　“..........................咦？”
　　东西------------------
　　“----------没，没有”
　　消失了！
　　为什么！
　　是谁！.............话说，这公寓破到小偷都会叹息一声然后离开。犯人只可能是一人。
　　“爱丽丝！你在干什么啊！”
　　用脚将轻便运动鞋杂乱的脱在一边，急忙的冲进屋子里。
　　唔噢。变得空旷旷了！
　　爱丽丝在简洁很多的房间正中横卧着。她在本来应该放着被子或者是桌子的地方，一边抱着猪比特，一边看着我星期一买来的漫画杂志。
　　“你，你，这房间里的东西哪去了？”
　　爱丽丝很麻烦似的指了指窗外。
　　不只是桌子，大半的东西都被丢在这大冷天之下。
　　“你，你做了些什么！”
　　“这个房间要两个人住太小了所以我打扫了下。感谢我吧”
　　“感谢你一脸啊！你这根本不是打扫只是往窗外一扔不是么！唔噢！我初中时候的相册啊！”
　　“不就是垃圾吗”
　　“不要把我的回忆当垃圾啊！”
　　说的太毒了！
　　“大家给我的签名纸也在那里面诶！”
　　“没关系啦。上面写的都是很表-面，没有内容的东西。完全没有心意在里面，那种东西就是普通的文字啦”
　　受伤了。
　　我，我来东京感到寂寞的夜晚，可都是看着大家的照片和纸上的留言，心里感到暖烘烘的诶。
　　...........大家,我,和你们处的不错的吧...........?
　　“总之这些东西就算对你是垃圾，对我来说都不是垃圾啦！而且桌子再怎么想也是需要的吧！”
　　“虽然需要但是不和我的喜好..........而且很脏。至少要这种桌子啊”
　　爱丽丝亮给我看一张桌子的照片。她拿过来的，是我从超市里拿来的免费购物杂志。
　　“像这种的”
　　爱丽丝指的是，虽然很花哨但是用起来很不方便的，圆形玻璃桌。
　　“不，没钱买那种东西而且和房间也不搭。说起来用玻璃这种立马就会碎的柔弱材料做成的桌子，和身为白男的我根本就不符啊！”
　　“你的心是明明就是玻璃做的在说些什么啊？特技是号啕大哭对吧？”
　　“开，开什么玩笑！昨天我也没哭！”
　　这时我向墙壁望去。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“干什么啊突然发出像动物一样的叫声？太适合你了诶？”
　　“我的十文字先生画报啊！DVD初回特典的，店家限定非卖品画报被撕破了！而且还专门破在眼睛的地方！”
　　“啊啊是呢。那张脸，看着很邋遢简直让人难以入睡所以就撕破了。秃子好讨厌”
　　“不是秃子！是真汉子该留的发型和尚头！你这家伙，对我的侮辱还能忍受，对十文字先生也的侮辱可是决不允许！”
　　“童-贞-童-贞-童-贞-童-贞-童-贞-童-贞-童-贞-特-童-贞-”
　　“这话不是意味着我就允许你侮辱我啦！还有别若无其事的用挺痛快的调子在后面加个「特童贞」!是你为了表现极度的童贞而造出来的词语吗!我一瞬间还以为是错字了!”
　　“你也想变秃子吗?现在这种普通发型不就好了?”
　　
　　
　　
　　
　　“你话听到哪里去了！别侮辱人家！虽然你是小毛孩所以还不懂，人家可是很了不起的人！他基情的人生从想要阻止自卫队中对同事不讲理的暴力开始------------”
　　“竟然拥-护这种人，像傻子似的”
　　一点也没像在听我话的样子，只是带着不快和藐视的盯着我看。
　　这家伙看来是讨厌十文字先生。
　　----------嘛，难道是靠着生理上的抖s感，察觉到了十文字先生会对她收我为奴形成阻碍！？太有可能了！
　　果然这家伙赖在这里除了会对我的白男之路造成阻碍就没别的了。绝对得让她回家！
　　在我坚定这个意志的时候，爱丽丝拉了拉我的袖子。
　　“什么啦？”
　　“........呐，刚才开始就在玄关偷瞄这房间的，那男人是谁啊？”
　　不用说那就是亮了吧。
　　“是我的朋友”
　　爱丽丝皱着眉头看向亮。
　　亮举起手，对凝视着自己的爱丽丝进行回应。
　　“吓”
　　爱丽丝抱紧猪比特藏到我身后。
　　“为，为什么擅自带过来了啊。征求我的许可先啊。事先向同-居人打招呼是，理所当-然的礼仪吧”
　　不，你不是同居人只是吃闲饭的。
　　而且这家伙在慌张些什么啊？想干啥就干啥的样子不是已经给我看了个彻底了么。
　　不过说起来，刚见到我的时候，她也是无口的（虽然也有把我误会成变态的因素）。爱丽丝说不定意外的挺怕生。
　　还是说是因为那个么？因为亮是帅哥所以即使是9岁的爱丽丝也本能的意识起来了么？说到底还是脸么？这社会看的是外表么？帅哥都给我死绝去吧。
　　..............嗯,没可能的吧.
　　还是不要嫉妒被上天眷恋的亮,好好地替他介绍吧.
　　“那人是我同班同学的河内亮.担任班级委员长.”
　　“哼。。。。虽然带来是可以，绝对不要放他进我们的房间哦”
　　根本没必要听你命令，而且说什么我们的房间啊。不要把你自己归到房屋所有人里。
　　“就算带来也没关系吧”
　　“不要会被袭击的”
　　才不会咧。
　　..............没法这么断言.对方是仅限二次元的萝莉控.真是何等悲剧.
　　“如果说你不信任的人就会袭击你的话，我也是你昨天刚认识的好吧”
　　“你没关系啦！”
　　“为什么啦”
　　简直是无法理解。
　　不过，不知为何，爱丽丝因自己的发言而脸红了。
　　“没，没有什么太深的意思的啊！你知道的吧！”
　　“哈..........”
　　到底哪里有可以让人深入理解的话啊？
　　“意，意思就是这样啦。你这种童-贞，就是因为没有胆量袭击女性才是童-贞，没有什么危害所以没关系啦”
　　“没有太深的意思倒是有伤人的意思么！”
　　
　　
　　                                 
　　
　　
　　
　　
　　说来都快忘记自己要干什么了所以来进行下确认.现在,为了计划让爱丽丝回家的作战,亮正在观察爱丽丝.已经看到这么多爱丽丝(过分)的言行了.应该能制定出作战了吧.
　　把爱丽丝扔到外面的桌子之类的放回原处,收拾好房间以后,我们打算暂时离开房间进行商议.我们到外面去不用说,是为了不让爱丽丝听到我们的谈话.
　　"那,亮,怎么样"
　　我靠在那个贴有「小心变态者」告示的电线杆上问道.
　　"是呢.......我认为,应该照寿也所说的让那个少女回家.说实话,我有想过如果她家庭环境有问题的话还应该考虑送她去福利设施的,不过看下来是不用操这份心了......嘛,不过这只是由我愚拙的眼光得出的意见,所以也不要太相信这判断就是了"
　　"福利设施啊......"
　　看爱丽丝生龙活虎地吐着毒言的样子,我是觉得应该不会严重到要去设施那种地步啦........嘛,还是把这种可能性也考虑进去比较好啊.
　　"不过亮和我一样,也觉得让爱丽丝回家比较好对吧?"
　　"是这样"
　　那就不用担心了吧.担心太多只会让我无法行动的.
　　"好那就赶紧,决定让爱丽丝回家的作战吧!"
　　我握紧拳头扯开嗓子喊道,然而亮却依旧交叉着双臂,露出复杂的神色.
　　"什么啦,感觉就我一个人在闹似的,会很丢脸的好吧?还有什么在意的事情么?"
　　".......不,我是在想让少女回去可能意外的难呐"
　　"为什么?"
　　"因为看来少女并不是一时冲动才离开家的"
　　爱丽丝的行李箱里装的,都是好好挑选过的生活必需品.如果是和父母吵架,一时冲动而离家出走的话,应该会没带够些什么东西的吧.
　　所以爱丽丝是,一定程度上计划好的离家出走.
　　"可是,这到底为什么呢?"
　　"并非源于一时冲动,也就说明她是下了一定的决心的.只是生气的话是不会这么简简单单的想出走吧.就算我们把她赶出去,如果家庭情况没有改变,她也许还会再回来吧."
　　"是么?"
　　"都狠下心要来初次见面的寿也家了.就算不会到这里,说不定也不会回自己家的.如果不顾这一危险就行动的话,那正可能导致一些无法挽回的局面.不管表现得怎么大人样,怎么老成,她终究还是年仅9岁的女孩子啊"
　　"................嘛"
　　想要真正意义上解决的话,说不定只有想办法处理爱丽丝家庭的问题了.
　　可是,去处理别人的家庭问题,对高中生的我来说负担实在是太重.........不如说就是不可能的.
　　能解决她家庭问题的不是我.而是她和她的家人.
　　"该怎么做她才会回家,现在只考虑这个就行了啦"
　　亮嗯了一声,同时轻轻地点头,认同道"这样比较实际呢"
　　"我在想,就现在的状态,我们几乎没有任何少女的个人情报.就连「爱丽丝」这一名字也不知道到底是不是本名.在问出她的家庭住址,家里电话之类之前,我们想行动也没法动不是么?"
　　"..........这倒也是"
　　之前都谈了那么久所以都忘记了,想来我和爱丽丝是昨天刚认识的.虽然爱丽丝好像知道我的名字,我对爱丽丝的事却是一无所知.
　　"是啊.看来最先该做的是了解爱丽丝的情况"
　　"好,那么,我们就朝这方向制定计划吧"
　　
　　
　　                                 
　　
　　
　　                     「爱丽丝解放作战」
　　经过周密的会议,于今作战进入了实行阶段.
　　曾为乐园的我之领土由于来者的侵袭,正化作地狱.我等必须从简直能让人联想到恶魔的,那只敌对生物手中夺回地盘.然爱丽丝这一生物,在凶恶的同时又是不得不受社会保护的我等无法对其进行歼灭,而应彻底的解放,使其回到原本的居所.
　　面对突然来袭的外敌,我等获得的情报少之又少.因而首先,我等有必要对那只生物展开调查.
　　      「MISSION1 去调查敌方(爱丽丝)吧」
　　这是严酷的任务.并且进行行动的只有本人,岩下寿也一人.下达指令的河内亮不偕同此次作战.这是因为,袭击者爱丽丝对新来的访问者十分的过敏.为了防止预想之外的事态发生,判定此次应该由,前一天便与其接触的,本人独自进行调查.亦不能让爱丽丝的「恶魔(毒)之爪(舌)」攻击,使得河内的内心负伤.受那种苦的,只有已经受到过攻击的本人一人就足够了.不能让牺牲者再增加了.因此,河内亮,将专心致力于后援.
　　被送入战地的本人,装备好应急用的手机,到达了岗位.
　　
　　
　　0915,作战开始.
　　本人突破折手庄103室的大门,侵入曾经的圣地,而今却转变为屈辱象征的战场.亲爱的总司令官,十文字铁斗的肖像已经被残暴的撕破,旁若无人,让人不想欢迎的来访者正赖在那里.
　　与爱丽丝相遇.
　　「会被她夺走」
　　这并不是指具体的某一样事物.被夺走的,到底是我之领土,还是食粮,生命,又或是作为人的尊严,本人并不清楚.只是有种「会被她夺走」的感觉.本人唯能隐藏起内心的恐惧感,开始监视爱丽丝的动向.爱丽丝正在机械性的,毫无感情地咀嚼着本人刚才给的饵食.其对给予食物的本人,未流露出任何感谢之意.对这只生物来说,本人终归只是养分.
　　然而,本人不可退缩.为了将这片土地夺回我手,本人已经下定决心采取一切手段.
　　本人按照河内研究出的作战,对继续着咀嚼的敌对生物使用了「眨眼」.
　　
　　
　　
　　
　　"我想了解更多关于爱丽丝小妹妹的事情呢☆"
　　"呕呕呕呕欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸!!"
　　......喂,居然把嘴里的东西吐出来还真是粗俗诶爱丽丝.不要做出这样的动作好不,好歹你的举止看起来还挺文雅的.
　　"冷,冷不防的想干什么?真,真不甘心.这是我活到现在受到的最大的精神打击......还真是计算周密的攻-击嘛"
　　........不,刚才那只是表现出友好的态度,借此提出交涉的作战罢了啊.咦?难道说,我是被亮耍了么?
　　"说起来,干嘛一脸不高兴的等着我啊?我明明什么都没做吧?"
　　"哈?已经做了两件左右啦.亏你也不回想一下自己的行动就说出这种话呢.像这样反射性地摆出为自己辩护的说辞,说成是自己在暴露自己作为人的成熟度很低也不为过."
　　过了好吧.
　　"那你说说看我干了什么啊"
　　"好啊.首先第一点,你是出于什么打算才会这么长时间放着我不管啦"
　　一边摸着猪比特的肚子,一边说道.
　　"什么啊你是觉得寂寞了么?"
　　爱丽丝脸变得通红.
　　"啊,害羞了"
　　因为我的话爱丽丝脸变得更红,开始斜眼瞪我.维持着威吓的状态站起来,然后把我用透明胶修补好的十文字先生海报------
　　哔哩哔哩哔哩!!
　　"呀啊啊啊!"
　　"噷,哼!你回来还是不回来,根本无所谓的啦!"
　　不要!不要一边说着像是蹭得累的台词一边撕破十文字先生的海报,不要为了留下深刻的伤痕故意盯着脸一带撕啊!不要一边红着脸,一边把撕破的地方揉得皱巴巴的使它无法再生啊!
　　"反正你肯定是在和那眼镜男商量些不正经的事情吧?请教为了攻下我的攻-略方法之类的.真是肮脏啊!"
　　请教攻略方法某种意义上来说是没错嗯.
　　虽然我觉得大概和你想象中的不同就是.
　　"那,还有一个你不高兴的理由是什么?"
　　我含着泪拼命的将手伸向向被揉成团的海报,同时问道.
　　"就是这个啦"
　　爱丽丝用下颚指了指矮饭桌上那,装在便利店袋子里的点心面包.
　　"什么啊这是?"
　　"当然是面包啊.....啊-,难道说没有你喜欢的么?"
　　算上我的份我姑且买了四个了啊..........
　　"不是说这个,你不会是想告诉我本小姐的早餐就是点心面包吧?你把我看的还真是廉价嘛!"
　　超出预料的傲慢.
　　"......你是哪里的大小姐啊"
　　"就是很普通的富-裕家庭的女儿啦"
　　那就不普通吧.
　　
　　
　　........啊,等等.
　　因为这家伙的任性害得我愣得快要就这么应付过去了,这对「爱丽丝解放作战」不正是有力的情报嘛?
　　对啊.这个有必要记下来.
　　我在脑内的记事本里写下.
　　「爱丽丝情报1:爱丽丝的家庭很富裕(美少女而且还是有钱人,你别给我得意忘形啊)」
　　在无意识中就从爱丽丝那里引出情报了.不妙诶.......我说不定有做侦探的才能.真对自己多种多样的可能性感到害怕.
　　就照这样若无其事的收集爱丽丝的情报吧.
　　
　　
　　"这也没办法吧我又不知道你的喜好.那你到底喜欢吃什么啦?"
　　好若无其事.我问得超若无其事的嘛!
　　"喜欢除了巧克力薄荷味的冰激凌啊........不对,现在不是在说这个!就算不知道我的喜好,你也能准备符合我这横溢的禀性的食物吧?(译者:当一个自恋狂遇上小自恋狂.....)真是,不会取悦对方的样子,简直就是特童-贞相呢"
　　不要把特童贞这种你自己造出来的词语作为形容词定型下来啊.
　　不过,成功得到提问的答案.
　　「爱丽丝情报2:喜欢冰淇淋(巧克力薄荷味除外.话说回来alice和ice(冰淇淋)还真像啊)」
　　好!就照这样子就照这样子!
　　"虽然不知道你家吃的到底是多豪华的早餐,你好好看看啊这个破公寓.靠这样的经济能力怎么可能提供那么好的早餐啊.说白了就为了买你那份的面包对我的钱包也是很沉重的打击欸?"
　　"呒.......也是呢......对你这种身份卑微的人要求太多也没办法啊.哈,我真是个富有同情心的女人.哼,看在你不仅是脸,连全身都很寒酸相的份上,不是高档品也原谅你了.你得感谢我啊!"
　　"那还真是谢了"
　　这个,「爱丽丝情报3:性格有缺陷」————这是老早的老早就知道了.
　　和性别差不多明显的事情,所以从脑内笔记本中删除.
　　"呒-......"
　　爱丽丝像鸭子一样嘟起了嘴巴.
　　"怎么啦?还有什么意见啊?"
　　"是啊.不是高档品也没关系.不过这个也太偷工减料了.竟然就直接套在便利店的袋子里扔到桌子上......连宠物狗都会有容器装东西吃吧?虽然你是在狗之下所以大概已经习惯了"
　　这家伙不贬低我就说不来话么?
　　"那你想怎么样啦?是要我打开包装袋,喂给你吃么?好我知道了张开嘴.来,啊-"
　　"在做什么恶心的事情呢一副变态样呢!如果被做了那样的事情我吃下去的瞬间食物肯定立刻反转翻腾根本没法吸收营养不是嘛!......哈!难道这才是你的目的!刚才的眨眼也是为了这个吗!?你想对我的呕吐物做什么!?这个变态!"
　　所以说你想象的变态程度太糟糕了.
　　"我的意思是,不是高档品也不要紧,所以给我做些稍微花点功夫的东西!也就是说让我吃经过烹调的东西!我想吃刚做好的热腾腾的东西!"
　　"......真是任性啊"
　　「爱丽丝情报3改:喜欢吃自炊的料理(真费事啊这家伙.我喜欢的类型是就算去拉面店约会也很乐意的女孩子)」
　　"嘛我是了解你很幸福了.我家可是,母亲被沙发勾走了灵魂,变得没法行动了啊.已经忘了母亲亲手做的料理是什么味道了.最后一次吃的亲手料理,是黄油煎蛋配生菜么.......呵呵,那种东西我都会做......"
　　".......唔嗯"
　　很难得的,爱丽丝在老实的听我说话.
　　呵呵......和我预想一样的反应.
　　"平时父亲会做饭,不过也有工作嘛.没有时间每天都去做饭.忙的不行的时候就是吃现成的了.你家母亲会好好做给你吃的吧?"
　　说完自己双亲的事情,假装无意的诱导爱丽丝,让她注意到自己的家庭环境很好,使她想要回家.外加毫不在意的问出爱丽丝双亲的事情.
　　喂喂如此自然的对话和诱导很不妙吧........我简直都要对自己惊人的计算能力退缩三分了.
　　".......................没............啦"
　　爱丽丝一边捏着猪比特耳朵一边开口说道,由于声音太小我并没听清楚她的话.
　　"嗯?"
　　"我在说我,没有吃过父母做的饭"
　　"........诶?"
　　我不禁发出了呆傻的声音.
　　"一次也没有?.......不可能吧.你是夸张——
　　"一次也没有"
　　爱丽丝的样子不像是在说谎.
　　她是刻意不在话语中夹杂情感,做出一副冷静的表情,说出这番话的.
　　"..........."
　　........那算啥?
　　我是忘记了自己母亲亲手做的料理是什么味道.但是这,对我来说是可以笑着说的事情.轻松到可以再自我介绍的时候拿这个话题做引子来取宠.
　　但是这家伙,不是忘记自己父母亲手做的料理是什么味道——而是根本不知道?
　　「爱丽丝情报4:双亲不做料理(...........................................)」
　　"干什么啦你那反应是?莫非你是在想我被虐待了么?"
　　爱丽丝很平静地说出我难以启齿的事情.
　　"笨蛋么这怎么可能.说来我才不需要那种轻率的同-情.啊,你不会是以为我因为这点小事而离家出走的吧?"
　　"不是么?"
　　"别开玩笑了.我不是那种不体谅大人情-由的小毛孩.我的爸爸妈妈和庶民不同是很忙的,所以当然没闲暇为我做料理啊.........没办法的"
　　「爱丽丝情报5:并非对双亲有所不满(........真的么?)」
　　"那你以前三餐是怎么解决的?"
　　"让女仆做"
　　........有钱人发言来了.
　　"不过我可是做不来料理的哦?"
　　"哈?你凭什么自以为和我父母站在同一立-场上啊?而且在这之前你是不是在小瞧女仆啊?明明就是一张感觉工厂里都能生产出来的量产型大众脸,也太得意忘形了吧?"
　　"........"
　　突然就不想同情你了啊.而且感觉好像真的是,没有因父母无法做饭给自己吃而感到不满的样子.
　　"工业制品是经人类使用才会产生价值.也就是说,可量产的你,通过无偿为我服务才终于能体现你的价值呢"
　　不如说,根本就没必要同情这种家伙!
　　一瞬间还去同情她的感情都浪费啊!
　　"对父母没有不满的话就回去!立刻就回去!告诉我你家住址!我马上把你塞进纸板箱里快递过去!"
　　"不要.我想呆在这里"
　　"谁管你啊!我已经是极限了!给我回去回去不想再看到你的脸啦!说起来你那张脸是搞什么啦?长得太端正了连一处可笑的地方也没有!耶-耶你这美少女!法国人偶!而且不仅皮肤又细又白,头发也柔顺过头了啦笨-蛋!你的外表真的太无趣啦!"
　　"让人火大.居然嘲笑我!..........嗯? 咦? 没有嘲笑我.......? 算了哪边都行啦!总之我绝对不回去!"
　　"绝对要让你回去!......对了,手机给我!"
　　"为什么啦?"
　　"仔细想想,你的手机里总会有家里电话的吧!"
　　就不该做些拐弯抹角的事情,直接在她睡觉的时候夺走手机,联系她家里就好了啊!我之前居然没有想到这么省功夫的方法!
　　"我立刻联系父母叫他们领走你这不良美少女.快点给我!"
　　"你这么说还有谁给你啊笨-蛋!垃圾!鹌鹑粪!"
　　"那就强抢"
　　我扑上前去.而爱丽丝则对我使出了踹踢.
　　"不要靠近我真臭啊!"
　　顺带一提小小的脚使出的踢踹并不会痛.(BGM:小小的手(jiao)心)
　　"说起来你这根本是无用功嘛.看来你不明白现在为时已晚嘛"
　　"啥?什么东西为时已晚啦?"
　　"你已经像马一样被我牵住了"
　　"不知道你什么意思啦"
　　"头脑也和动物一个级别呢.没办法我就来解释给你听好了.之前有一个我被袭击的视频吧?"
　　确切点说捏造成看上去像是被袭击的样子.不然那种说法,听上去感觉就是我真的袭击了像你这种没有胸部的幼女好吧.
　　"既然这样,我就在抢过手机之后把那个视频一起删除掉!"
　　"那个视频我已经通过邮件,传送到我的电脑里了.除非你去我的家里你就没有办法删除了"
　　.....我开始有种不祥的预感了.
　　"如果你硬要联系我家的话,我就会告诉爸爸我被你袭击了.......你,会被我爸爸杀掉哦"
　　被杀掉,啊.真是这种事情怎么可能啊.好端端的大人怎么会被这种唬小孩的视频骗到——
　　——不,等等啊?万一爱丽丝说的是对的呢?可是和抖S爱丽丝血脉相连的父亲大人啊?感觉被杀掉这种词也有种异样的真实感.......不如说感觉只能想象得出自己被杀掉的情形........而且感觉还能用金钱的力量掩盖事故的一切.......
　　抖抖抖抖哆嗦哆嗦.
　　"你没有我的证-言,已经是没有办法解决现在的状况了.毕竟事实上你已经让我住了一晚了.如果你不听我的话,你就会被爸爸水泥埋尸,沉入东京湾的海底.嘛,好一点的话也就是向着监狱go吧?"(译者注:水泥埋尸,以水泥密封在圆柱油桶内,取自日本的女子高中生水泥埋尸案)
　　简直狡猾到无法让人想象她是幼女!
　　"暂,暂时撤退!等我揣摩下作战策略再来"
　　"什么作战策略啊?虽然不知道什么情况,不过既然是你肯定会战死的吧"
　　真是嘴不饶人的家伙啊!
　　
　　
　　                                 
　　"就是这样的状况,请问我要怎么做好呢?"
　　为了进行作战会议,我回到在便利店待机的亮处.这个时候他正在读一本名为「萝莉酱萌萌的维特根斯坦哲学」的书不过我绝对不会去触及这件事的!(译者注:指的应该是路德维希·维特根斯坦.哲学家、数理逻辑学家。语言哲学的奠基.是20世纪最有影响的哲♂学家之一。)
　　在回答我的问题之前,亮看着手机画面,不知为何地板起了面孔.
　　"怎么了?是父母来短信叫你回去么?"
　　"不......"
　　亮支吾起来.
　　"........想问问,寿也和黛关系很好么?"
　　是指小巧吧?为什么亮会说出小巧的名字?
　　不过,既然是盯着手机画面这么问的话.......?
　　"难道说,是小巧传来的短信?"
　　亮和小巧关系很好的么?明明我都没有和小巧交换过邮箱地址他们却已经交换过了?果然还是因为亮长得帅么?是因为他长得帅吗!?结果还是帅哥能得到那看起来很柔软的巧克力棉花糖么不可原谅!!
　　"小巧是谁?是指黛么?"
　　"嗯?"不知道爱称的话说明他们的关系也不是很好?"没错,黛千代子,爱称是小巧"
　　"原来如此,会用这种爱称说明,她和寿也的关系还不错的咯"
　　不,我被当做萝莉控,被她讨厌了.哎.......
　　"我叹气确实是因为黛的关系,不过我并没有和她交换过邮箱地址.我刚才在看的是黛的Twitter.因为带有些被孤立的地方,我想我站在班长的立场上就不得不去留心一下,所以之前有向她搭过话......可惜被她逃走了.连招呼都不肯和我打,哪还谈得上邮箱地址.我是被黛讨厌了么?"
　　.......感觉她被男生搭话的话,的确可能会视线也不对一下就逃走.
　　嘛,不过和我的时候可是会自己奔过来呢!呼哈哈哈哈哈哈哈......哎......却因为爱丽丝导致那样的结果.......那家伙真的会帮我解除误会的吧?
　　"嗯?那你是怎么知道她Twitter的用户名的?"
　　"我还是不放弃地坚持和她打招呼之后,她就突然用颤抖的声音说出了用户名.当时我的心情就像是硬逼着问出了信用卡的密码一样啊.看来黛是把打招呼和拷问搞混了."
　　小巧,比我想象的还要严重啊......
　　"没办法去看了下她的Twitter,消息数实在太多了,简直让人脱力."
　　啊,因为她好像对这有依存症嘛........
　　"而且她Twitter上的性格和现实相差太多了.只看她的推特的话,感觉黛就像是班上的中心人物一样.典型的网络强者啊"
　　嘛,确实有这样的感觉.........
　　"明明如此她悲观这一点还没有隐藏好"
　　小巧......
　　"我是不是差不多可以放弃作为班长去关心了啊........."
　　小,小巧,振作一点啊!
　　"接着说正题,我有点担心她最近推特上写的东西.从内容看来,好像是指寿也的事情"
　　"诶?"
　　写的东西和我有关.难,难道说真的写了「岩下同学萝莉控进行中」吗!
　　"内,内容呢?"
　　"简单来说,好像是因为自己的误解而说了些伤害寿也的话,本来愚蠢的自己就连去影响他人都很不自量力了,竟然还做了伤害别人的事情,我真想快点被地狱之火焚烧成灰烬,是这样的内容."
　　啊,她明白那只是误解了啊.太好了.难道说是爱丽丝在我不知道的情况下替我解除了误会......是不可能的吧.连我都不知道小巧的联络方式.
　　话说,小巧的罪恶意识也太强了吧........虽然这也是她的特点啦.
　　下次见到的时候,得告诉她我完全没有在意呢.
　　"小巧的事情先放在后面,爱丽丝解放作战今后该怎么办好呢?"
　　"嗯呒......是啊.既然对方握住了主动权,那就只有让对方来亲近我们了吧.寿也你应该表现得合爱丽丝的意吧?"
　　"要让那个家伙满意可是难到极点啊"
　　为了讨她的欢心再去对着她眨眼的话,我有可能会被爱丽丝以展示猥亵物品罪告上法庭...........喂谁的脸是猥亵物品啊真是失礼啊!
　　"要让她中意很难么........真的是这样么?她可是离家出走了,应该内心十分寂寞,想要能够理解自己的人不是么?"
　　"........是么?"
　　我突然想起爱丽丝刚刚来到我家的时候说的话.
　　
　　
　　"大人都是这样的.根本不会去听孩子的意见.那和无视根本没有区别.和对我说给我消失没区别的...............”
　　
　　
　　......可能确实是如亮所说的也说不定.
　　"不过我,都被她到某种境界了诶"
　　"看上去已经相当中意你了啊?"
　　亮很少见的说出了非常不靠谱的事情.
　　"哪里啊.没有人会像那样对自己中意的人恶言相向吧"(没错!这就是!毒!娇!...嗯听上去像什么蔬菜的名字)
　　听了我的反应后,亮不知为何很欣慰似的上扬起了嘴角.
　　"你那微笑是怎么啦?就连平时不禁因亮的尊容而神魂颠倒的我,看到你现在的表情都会感到有点不愉快啊"
　　"不不,我只是在想,当事人可能是意外的不知情么?罢了"
　　亮你在说什么呢?
　　他微笑着继续道.
　　"不过,至少是比一靠近就要被警惕的我更能胜任吧?"
　　"话是这么说啦.......诶算了.你觉得具体要怎么做好?"
　　"从她的性格和至今的言行来看,我知道一种行动完无疑能讨到她欢心哦"
　　"哦哦,告诉我吧"
　　亮用十分正经的口气说道.
　　
　　
　　"继续当她的马"
　　
　　
　　看来亮是哪里坏掉了.
　　......那个,是被萝莉酱毒害了精神么?
　　"驳回"
　　"唔呒.我觉得很这很有效来着.......希望听听你不采纳的理由"
　　"不不我可是白男!让严厉得都不像是高中生的我去当马铁定不合适——干嘛啦亮.为什么要用洋溢着哀愁的眼神遥遥的看我?"
　　"抱歉.我也有无法隐藏好感情的时候"
　　请问是什么意思?为什么需要隐藏感情?
　　虽然隐隐有点察觉到了,难道亮他虽然态度太冷静让人有些难想,其实是在捉弄我取乐么?
　　                                 
　　「MISSION2 去取悦敌人(爱丽丝)吧」
　　为了让外来品种爱丽丝回到原本的栖息地,吾等下一步制定的计划是,与袭击者表面上的和解.
　　现在糟蹋着这片土地,寄居不走的爱丽丝,终究是觉得原本的栖息地十分惬意,心里其实是很想回去的,这是我等作出的判断.
　　只要她肯听进去我说的话,我等就可以让她意识到这点.如此一来,本人和爱丽丝的利害就一致了.
　　问题就在于"肯听进去我说的话".为此,我不得不去奉承那只恶魔,取得她哪怕仅是一时的信赖.
　　如今该计划进入实行阶段之际,本人设置了爱丽丝好感度测量仪作为计划完成的测量准.由于刚才发生欲抢夺爱丽丝的手机一事,现在的好感度值从40下降到了10.好感度测量仪的数值超过100作战就宣告完成.
　　本人再一次回到了曾为圣地的战场.
　　
　　
　　                                            现在的爱丽丝好感度——「10」
　　
　　
　　
　　
　　为了讨好爱丽丝,我去便利店买了最便宜的冰淇淋,伽利(略)伽利(雷)君,不过仔细想想的话为什么自己非得做这么麻烦的事情不可.(注:伽利伽利君...也就是噶哩嘎哩君是日本的人气冰淇淋,伽利略伽利雷是伽利略的全名)
　　——让爱丽丝回家.
　　为此我干嘛去买冰淇淋啊?不觉得有点绕远路么?就没办法三两下解决掉么........
　　哎无所谓了.我也是自己同意面临这个任务的.现在就专心逢迎爱丽丝吧.如果能按照作战进行下去的话,应该就可以突破现在的状况了.
　　顺带一提再那样拖着亮也不好,所以我让亮回家了.虽然他有说不用客气尽管联系他,不过这样就承受太多人家的好意了,所以今后尽量还是不要依靠他了.
　　我将手伸向房间的门把.
　　"........都........呢"
　　"嗯?"
　　是爱丽丝的声音.
　　折手庄很破所以听得到房间里传来的声音并不稀奇.在刚刚搬过来的时候,我还不禁被楼上的吸尘器声音惊醒过.
　　可是,既然我在这里,里面应该就没有其他人了.爱丽丝在和谁对话?
　　"哼,什么啦小都真是的,叫人不爽呢"
　　小都?爱丽丝是在和朋友之类的打电话么?
　　"好好珍惜孝太郎啊,小都........不,我决定直接叫你都了"
　　孝太郎?男的么?小都的恋人么?爱丽丝在对小都说教让她自己的恋人么?才9岁吧你.
　　"我才更.......喜欢孝太郎呢"
　　喂喂真的假的.
　　"我绝对能更珍惜孝太郎的.能让他幸福的.都连孝太郎的体贴都察觉不到真是自在无虑呢!"
　　难,难道说那种岁数就三角关系!虽然有觉得她是个早熟小鬼没想到居然到这种地步!
　　"哎........亲爱的孝太郎........我想要.我想要你.我想让你变成我的东西.想由我来养你.给你饲料"
　　想自己饲养这一点,果真还是爱丽丝啊!
　　话说回来.......这到底是多错综复杂的人际关系啊......最近的小孩都开放到这种地步了么?这就是当今小学生的日常吗?我可是,将 和就算是别人的竖笛也能毫不在意吹下去的菜々子打保龄时击掌的那份感觉一直珍藏在心底的!不可原谅!
　　"何等不纯洁!你就是爱丽丝梦游不纯洁境了!"
　　我愤愤的冲去房间,气势十足的拉开纸门.
　　"呀!"
　　爱丽丝发出了有点可爱的悲鸣.
　　焦急的红起了脸的爱丽丝手中并没有正在通话的手机.她手中有的只有已经看惯了的猪比特.
　　"咦?"
　　当然爱丽丝以外的人在房里也是不可能的.
　　那爱丽丝在和谁说话?小都究竟在何方?
　　我立刻注意到,是电视传来了声音.
　　"呜忽忽.孝太郎,蟋蟀就这么好吃么?"
　　这奇异的对话是怎么回事!是展开对恋人虐待的残酷连续剧吗!我一边这么想着一边看向电视,发现电视画面上的是画风完全面向儿童的动画片.差不多是小学生年纪的红发女孩,
　　在和经过相当的变形而变得很可爱的,看似壁虎的生物说话.
　　"...........呃这个"
　　大概,
　　「红发女孩=小都即是都」然后,
　　「看似壁虎的生物=孝太郎」吧?
　　也就是说,爱丽丝在看动画片,然后对着电视说话——
　　"..........."
　　我看向爱丽丝.
　　"~~~~~~~~~~~~~~~~~~!!"
　　脸通红.
　　"不,不是的.这只是偶尔,我并没有对这种面向小孩子的动画感兴趣!"
　　我还什么都没说来着.
　　"我、我关了.哼!完全没有兴趣!孝太郎吃蟋蟀的姿态什么的、一点也没让我心动呢!"
　　对吃蟋蟀的姿态感到心动是指什么?吃昆虫的姿态能和你自己的本质重合?话说到底是什么啊,这部明明应该是儿童向却很超现实的动画.
　　"只是因为在家里的时候基本没法看,觉得很新奇所以才打开来的!"
　　"没法看电视?不是每周都看的么?"
　　"没错!因为爸爸觉得电视不好.......所,所以才不是因为孝太郎本身很吸引我!嘛,嘛.......虽然也不是不能承认我是觉得它有一点点意思!"
　　那,也就是说明明这么喜欢,在家里的话却看不了的意思么?
　　说着"我关了!我要关了!真的哦!"的爱丽丝,却和自己的话相反的,一直没有关掉电视.她握着遥控器的手在颤抖.看来真心话其实是想看的不得了.
　　真没办法啊......
　　"........啊.感觉那个,好像挺有意思的你能开着吗?"
　　"诶?"
　　爱丽丝睁大了眼睛.
　　"我在说不用关掉啦.还有买来的伽利(略)伽利(雷)君,也分给你好了"
　　爱丽丝无言的收下.
　　"道谢呢?"
　　"谢,谢谢"
　　哦,不知是不是因为没有料到的关系爱丽丝很老实地听了我的话.
　　她打开伽利伽利君的袋子,吃起了冰淇淋.和面包不一样我连带着包装给她她也没有埋怨,从这点看来,即使是远算不上高档品的伽利伽利君,只要是最爱的冰淇淋就没问题的样子.
　　喂食驯养成功.
　　——忽忽.
　　没错,就是这么回事.没有因为动画的事而嘲讽她,不单单是为了让爱丽丝高兴!这也是作战!
　　我现在目的是取悦爱丽丝.
　　既然这样,我怎么能放过让爱丽丝好感度暴增的事件呢!
　　"不讨厌的话就一起看吧"
　　"真、真没办法呢.我虽然完全一点兴趣也没有,不过既然你都这么说了我就陪你看好了"
　　"......."
　　很拽的样子所以来捉弄她一下好了.
　　"不要勉强自己看也行啊.好,我关了吧"
　　我拿起了遥控器.
　　"哇哇、笨蛋笨蛋不要关啊住手!关掉孝太郎的话我也会让你同时从社会上消失哦!"
　　真是不直率啊.
　　不过再捉弄下去的话,好不容易的好感度爆升事件就要白费了,所以还是乖乖地放下遥控器好了.现在看来是放孝太郎从笼子里逃出来,去见壁虎同伴(?)的场景.
　　爱丽丝已经开始热衷的睁大眼睛看起了电视.
　　没办法,我也陪她一起看这部动画好了.
　　
　　
　　                                            现在的爱丽丝好感度——「70」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「匍匐向前的孝太郎」这部动画,除了宠物的选择有些微妙以外,其他方面倒很出乎意料的有趣.
　　孝太郎是由樱丘都饲养的橙黄色壁虎.就我看下来的话他拥有着和人类相仿的智力,不过不知为什么,(在本篇里并没有设定说明)他在人类的面前,就像一只普通的壁虎一样生活.
　　只有当小都去学校期间会离开家到外面去的孝太郎拥有许多朋友.小都的同班同学(感觉是互相喜欢)的男孩子,悟君饲养的白色壁虎,缇娜感觉和孝太郎是恋人(没有明说)区区一只壁虎的人际关系居然比我还要充实.别得意忘形啊壁虎.
　　在本回中小都的朋友,比较乖巧的女孩子真奈香转校一事确定了.真奈香饲养着孝太郎的朋友,爱装腔作势的壁虎加百列.当然加百列也要搬走,离开这个小镇不可了.
　　为了不和同伴分别,孝太郎和朋友们想要阻止搬家.他们潜入了真奈香家,进行了种种活动可是即便如此还是无法阻止转校.失败并开始心情低落的孝太郎一行面临名为永别的难关.由于隐瞒了转校一事,小都和真奈香出现分歧,发生了口角.虽然爱装腔作势自尊心很高,但比谁都为饲主着想的加百列说‘这样下去两人要在没有和好的状态下分别了.拜托了.借各位的力量让他们和好吧’提出了请求.为了不表示出自己的软弱,加百列连自己要离开小镇也说是‘怎么都行的事情’.孝太郎对放低姿态的加百列感到吃惊,并想要为回应他的心情而重新开始行动.
　　孝太郎一行的行动带来了结果,小都定下了和好的决心.小都将装在笼子里的孝太郎带在身边,赶往真奈香处.奔跑的小都.总算是赶上,挽留住正准备进车子的真乃香.
　　两人和好,趁他们依依惜别的时候,孝太郎看向被装在座位上笼子里的加百列.孝太郎他们其实也想说几句离别的话语.可是,在宿主的面前,他们不得不装作普通的壁虎.他们两只别说是说话了,连什么事情都没法做.也没办法哭泣.其他的同伴们在屋顶上为与加百利的分别而大声哭泣.然后开始和加百列的回想场面.自尊心很高的加百列和孝太郎性格不合,常常会吵架.但是在双方真的有困难的时候,他们肯定会伸出援助之手.加百列对宿主真奈香的爱情,让孝太郎敬佩不已.
　　真奈香被母亲催促着坐进车子.不得不分别了,加百列错开了对上的视线.孝太郎听着小都,真奈香和其他同伴的哭声,努力地装成往常的样子.
　　载着真奈香和加百列的骑车越走越远.小都在看不见车子为止一直朝车挥着手.擦干了泪水的消毒望了望笼子说.
　　"咦?孝太郎,脸湿了诶?说不定是因为和加百列分开感到难过所以哭了.啊哈哈,开玩笑的,壁虎怎么可能哭呢"
　　过了一段时间,小都受到了来信.这封由真奈香寄来的来信里付了一张照片.孝太郎也探头看了看照片.照片上,真乃香在新住所里和新学校的朋友感情融洽的笑着.在她们身后有一对在亲热的壁虎.(一对不够还来两对啊坟蛋,我都还没现充呢,FFF!!!!!!!!!就算是壁虎火刑就没问题了对吧!!)
　　
　　
　　
　　
　　「匍匐向前的孝太郎」的异样虚幻的ed结束了.(只听歌词的话,听起来就像是表现一女其被他女人夺走恋人的歌,作为一部面向儿童的动画这真的可以有吗?种种方面都太超现实了啊孝太郎)
　　"......."
　　ed结束后动画莫名其妙的开始壁虎的饲养讲座,即便如此爱丽丝还是一脸认真地继续盯着电视.
　　........这家伙也太着迷了吧.虽然孝太郎和加百列不得不继续装成是普通的壁虎这一场景让我也有点被带进去了啦.
　　"................好想要"
　　我感觉要开始让人讨厌的展开了呃.
　　"我想要孝太郎"
　　"孝太郎根本不存在.是动画片中的生物"
　　"我知道啊!不要把我和那种会去买抱枕套的恶心人种混为一谈!"
　　不要说发出这种危险的发言!你应该更努力去讨人喜欢!亮会哭的好吧!
　　"你懂的吧?我是想要作为孝太郎原型的爬虫类动物!帮我买睫角守宫啦!"(注:守宫别名即是壁虎)
　　睫角守宫?那是啥?难道是孝太郎的种族名么?
　　我又将视线回到正在进行饲养讲座的电视,下面字幕确实写着「睫角守宫」.
　　孝太郎这混蛋明明就是壁虎居然还叫这么帅的名字么真是狂妄.
　　"不不孝太郎是动画里的所以还好,实际的壁虎长得确实很丑恶的诶?喏仔细看看电视里真正的壁虎啊.至少不是常人认为的可爱类型的生物吧?"
　　"可爱到犯规不是么"
　　也是啊.爱丽丝可是拥有制作了猪比特的价值观啊.
　　"就算可爱那种「什么什么守宫=孝太郎」的想法也不对劲吧?我和你也都是人类吧,看,完全不同吧"
　　"啥?居然说和我是一个人种的你不要太狂妄好不好.你和我中间的就像是月亮和甲鱼的排泄物一样差得远了啊"
　　"你也不用那么自虐的啦"
　　"我·指·的·是你是排泄物啦!不要太自大了,你这光溜溜甲鱼!"
　　"不要加多余的「光溜溜」上去啊意思会变掉的好吧!因为之前没有特别写到我穿着衣服,你这种记述诡计有可能会让戒心强的读者想,这变态说不定真的在幼女面前全裸着啊  的不是么!"
　　我不禁说出了隙间的台词.meta的neta就到这里吧.(为什么我想起了紫妈...诶?紫妈怎么了我lasaddsfsdjfldskfdskhgasdfghjk)
　　"别管了快点帮我买睫角守宫.睫角守宫!睫角守宫!睫角守宫的饲料和睫角守宫的笼子和睫角守宫快点帮我买啦!"
　　"你是睫角守宫这音念上口了吧!"
　　话说回来居然要养壁虎,果真是让人讨厌的展开啦.......
　　养壁虎什么的绝对没可能.我无法觉得壁虎可爱.反倒是觉得有点恶心.绝对不想养在身边.
　　不过,不巧妙地说服她的话她会心情会不好,使得我要离让她回家的目的越来越远.爱丽丝好感度测量仪数值也会猛跌.
　　"知道么,爱丽丝,听好了哦.孝太郎是活着的生物.不好好饲养的话是会死掉的.如果到你无法饲养好它的那个时候,你能够背负起死亡的责任么?"
　　"不要紧,我会好好照顾它的!每天会给他饲料,带他散步的!"
　　带他散步是没有必要的吧.
　　.......不,说起来我发现一件更奇怪的事情了啊.
　　"为什么你把住在这里当做设定来讨论啊.很奇怪吧.想养动物这种对话去和父母说啊.就算我把孝太郎买回来,只要你一走的话不还得变成我来照顾吗"
　　"你都已经成为我的养分了,还准备把这话题扯到什么时候啊?我差不多开始对这老早就结束的话题感到厌烦了"
　　"不要随便把事情结束掉!这是现在进行时的问题!"
　　"不过要养两只宠物或许的确会有点麻烦呢........"
　　这家伙,不仅无视我的话,居然还把我作为和孝太郎一个级别的宠物对待了.......
　　不如说,你才是被喂养着这不是吗!.......呸才没养啊!!差一点就要同意让她住下来了真是好险!!
　　"好,就把孝太郎买回来,然后把你扔进柑橘箱子里好了"
　　"你那结论从头到尾都很奇怪啊!"
　　虽然我估计她是心里清楚才说的就是了!
　　
　　
　　                                            现在的爱丽丝好感度——「40」
　　
　　
　　
　　
　　不妙,我硬是主张不能养,使得好感度开始下降了............
　　唔呒.这下可头疼了啊.既然不能养孝太郎,怎么处理都会让爱丽丝不开心.到底什么时候好感度才能超过100啊?这个爱丽丝好感度提升游戏难度也太高了吧.是垃圾游戏么?
　　如果是十文字先生的话,一定可以不被这种幼女耍来耍去就能立马解决了吧......
　　我看向海报——正想这么做的时候,发现墙壁上已经只剩下脏掉的墙纸了.对了.海报已经完全无法再起,我只能哭着废弃掉它了.
　　我只能看起曾被爱丽丝扔掉过一次,现在正饭在桌子上的「超凡白男,十文字铁斗的関白培训教室DVD1(我的信念篇)」包装作为代替.
　　可恶,如果我有去成関白培训教室的话,就不会任凭爱丽丝摆布了......
　　"...........干嘛,盯着秃子看啦"
　　爱丽丝不高兴的瞪了过来.
　　感觉她是随时可能对盒套上十文字先生的脸吐口水的势头.
　　
　　
　　                                            现在的爱丽丝好感度——「30」
　　
　　
　　
　　
　　呜噢噢,好不容易成功赚到的爱丽丝好感度在下降.看来爱丽丝说真的很讨厌十文字先生.
　　"你就是因为看这种DVD才会变成肤浅的人吧?头皮也随着人性一起变薄咯"
　　到底是多失礼啊你这家伙.都说了不是秃子是和尚头到底要说几次才明白.
　　"你看都没看过亏你能批评到这地步啊.假如我看也不看孝太郎就说‘居然喜欢看这种儿童动画还真是意外的很孩子气啊’的话你准备怎么办啊?"
　　"我会让你玩俄罗斯轮盘赌.(注:俄罗斯轮盘赌是在左轮手枪的六个弹槽中放入一颗或多颗子弹，任意旋转转轮之后,让游戏的参加者轮流把手枪对着自己的头扣动板机,中枪，怯场的输，坚持到最后的赢。)让你在有六个弹槽的左轮手枪里装上六枚子弹,然后顺序是你第一个来呢"
　　那已经不是俄罗斯轮盘赌而是单纯的自杀了啊.
　　"......不过你说的也有点道理呢.依着偏见说话是愚者做的事情.你也并没有瞧不起
　　孝太郎呢......"
　　爱丽丝一脸痛苦的看着DVD包装盒说道.
　　"知道了,你看这个好啦"
　　"诶?"
　　"不,不要误会哦.我才不是为你没说什么闲话就让我看孝太郎而感到高兴!我只是,想批判解说给你听这DVD到底是多么无聊的东西罢了.好啦为了让我反胃你就快点把那DVD放出来吧!"
　　还是一如既往的过分啊这家伙.
　　......不过,还以为爱丽丝绝对不会想看她见而生厌的十文字先生DVD的.
　　也许,就如同我想要了解爱丽丝一样的,她也有想按她自己的风格来了解我也说不定.
　　虽然爱丽丝看了这DVD估计也不会像我这样感激不忘,不过既然她说到这种地步了.我也下决心吧.
　　"好我明白了.就好好看看这DVD的美妙之处吧!"
　　我气势十足地打开「超凡白男,十文字铁斗的関白培训教室DVD1(我的信念篇)」的包装盒.
　　
　　
　　"——"
　　突然地,为了理解「现在发生的事态」,我的思考开始急剧加速.
　　面对危险的状况,我的大脑好似要将性能发挥到极限,视野里开始慢慢地出现谜一样的光在闪烁.一瞬间各种言语和影像涌入脑内,为了得到答案,我开始死命的检索,然后,我回想了起来.
　　是了,我鉴赏完了第数十来回的関白培训教室DVD,对它的精妙进行了再确认.
　　然后我想着自己必须成为这样大器的男人.我舍弃了只要自己一个人过得好就行了这种自私的想法,开始努力思考自己能为社会做些什么.然而对于社会,我知道实在太少.我觉得,要了解自己能对社会做出什么样的贡献就得先去了解当今社会的阴暗面.我振奋自己,决定一看 可说是记录了家庭状况有问题的年轻人经历的「那部影像」.体会身无居所的年轻人的心理,对身为白男的我来说绝对是需要的.为了不错过细节,我收看的是高清画质的蓝光光碟.可以断言说,这次观赏毫无疑问地关系到了我的成长.
　　恐怕当时收看的社会派光碟,就直接被我误装进了「超凡白男,十文字铁斗的関白培训教室DVD1(我的信念篇)」盒子里了吧.
　　呵呵,原来如此.
　　所以盒子里装的,
　　才会是「和离家出走的F cup女学生在漫画咖啡馆里尽情享受」的光碟啊.(止:男主你算计我!离家出走的不是女生嘛你对象整错了啊!)
　　
　　
　　                                              现在的爱丽丝好感度——「0」
　　                                                    「GAME OVER」
　　
　　
　　
　　
　　"——"
　　爱丽丝愣得将眼睛和嘴巴长得不能再大.
　　"——"
　　我因为尴尬而暂时没有向爱丽丝搭话,于是她不知为何手拿着高画质蓝光光碟,无言地快速站起身来.
　　她绕到饭桌的另一端,隔开一张桌子与我正面相对.
　　爱丽丝的脸上没有任何表情.
　　"..........爱,爱丽丝?"
　　"..........你——"
　　"你?"
　　"......你、你、你你你——!!"
　　
　　
　　"你都给我看些什么东西啊这变态!!"
　　
　　
　　[[IMG,13edfb53cd71369221d953cc52cd0b72,587,865,49646]]
　　
　　
　　嗖噜噜噜!
　　爱丽丝像扔飞盘似的将蓝光碟丢了过来.光碟就如同克林的气圆斩一样锐利地回旋着向朝我额头飞来.
　　
　　
　　——嘎嗤!
　　"好、好痛!万一我的脑袋被这唰一下切开了要怎么办!"
　　"吵死了就脑细胞一散地然后去死吧你这变态!你这毫厘不差的变态!'
　　爱丽丝泪目.
　　"没、没办法的吧!男生一个人住也是会有这种东西的啦!不如说没有这种东西才不自然的啦!"
　　"干、干嘛就将错就错把自己正-当化啦真是太差劲了!首先应该反省才对吧!"
　　虽然我因被看到这种东西的尴尬气氛不由得想要为自己找借口,不过仅此一回确实是如爱丽丝所说的啊........
　　而且爱丽丝,看起来有点可怜.
　　"抱、抱歉"
　　话说回来,没想到爱丽丝居然会受到这么大的打击.......光碟的表面可没有印着裸体的女人哦.只不过是女子高中生感觉的超过20岁的大姐姐在玩制服cosplay罢了哦.
　　只不过是因为有这种东西就这么无法承受,较平时的言行来看倒是意外的纯情啊,爱丽丝.
　　"有在反省的话,就为了表示反省去死一次啦!去自杀啦!真的去死吧!去死去死去死!!"
　　泪目爱丽丝将DVD盒子和遥控器,闹钟之类的东西扔了过来.
　　"住、住手!说了很痛啊!我知道错了啦!呜哇,不要真的打算把电饭煲扔过来啊!砸中的话可不是闹着玩的,而且电饭煲坏掉的话就没饭吃了!"
　　"啊.......!!难、难道说你同意我看孝太郎也是为了这个的伏笔吗!"
　　爱丽丝说着意义不明的话,然后真的开始颤抖.电饭煲在她说话的同时从她的手中滑落(我今后的饭没问题么)
　　".......呃,你说的伏笔指的是?"
　　"你、你有同意我说的不要看也不看就批判的意见呢........就是为了让我这么说,所以才给出的孝太郎收看许可是吗!"
　　"完全不知道你说的什么意思"
　　"不要装傻你这高画质变态!全部都是为了让我看这种变态成人影像而设下的策略对吧!是打算说着‘不是说依着偏见说话是愚者做的事情么?’来抓我的话柄,然后硬逼着我看吧!你以看我害怕的表情为乐的大变态童贞!(D!T!D!T!)"
　　你的被害妄想力真是强悍啊!
　　"唯独在进行变态行为的时候居然会这么有计划性!只在变态行为方面极有天赋,为了变态行为能铺下周密伏笔的男人!这就是你!"
　　被贴上了很碉堡的标签!
　　如果一切都是按照我的计算发展的话,我确实是很厉害了啊!
　　虽然这是没可能的!
　　"仔细想想这标题不也是「离家出走」嘛!太危险了!"
　　"不、不是.说实话离家出走这种真的是无所谓,主要是被F cup的女子高中生这短语给——」
　　不禁说出了完全否定社会派光碟啥啥脑内辩解的话,不过兴奋状态的爱丽丝完全没有听进去,就这样逃进了厨房.然后开始朝我扔东西.大勺,砧板,保鲜膜.......唔噢!再这样下去就糟了!
　　不出所料,爱丽丝打开了厨房的收纳柜——
　　取出了闪闪刺眼的不锈钢菜刀.
　　"住、住手菜刀会死人的!真的会死人的!会成为事件的!冷静点!只有这个千万不要啊!"
　　不知是不是我说服时候的拼命劲奏效了,兴奋状态的爱丽丝收回了菜刀.
　　吼.........此时大意算是我劫数已到.一瞬间移开了视线的我口中,被爱丽丝扔进了某样东西.
　　"呕!好、好苦......"
　　"这,这什么啊?"
　　........这淡黄色的物体是什么.........?曲奇?
　　"爱、爱丽丝,你扔了什么过来!"
　　"地上放着的不知道是什么的垃圾啦!"
　　地上放着的?在厨房地上?
　　难道这东西是——
　　硼酸丸子?
　　"呕,唔诶......"
　　一阵强烈的呕吐感......
　　"......呼啊呼啊呼啊......这样到处动倒让我冷静下来了.虽然被变态光碟动摇了心智不禁混乱起来,仔细想想的话,虽说你是个变态也不会做出这样的变态行为呢.而且身为动物的你也不可能这么有计划性的行动"
　　你发现的......也太........晚了.
　　啪嗒.
　　"没办法了我就认同这是一场事故——诶?等等你?怎、怎么了?"
　　我趴倒在了地上.
　　"救、救护车........"
　　"..................??"
　　看起来爱丽丝并没有搞清楚自己引发的事态.说不定小学生的她根本就不知道什么是硼酸丸子.
　　"快、快点.....叫、叫救护车.................."
　　爱丽丝俯视着趴在地上的我向她伸出手.
　　不知为何,爱丽丝一动不动的看着浑身颤抖的我.(注:硼酸味微酸苦后带甜,有毒,口服引起急性中毒，主要表现为有恶心、呕吐等，继之发生脱水、休克、惊厥(也就是抽风)、昏迷等，重者可致死。上述症状此时的男主基本都有了)
　　"....."
　　然后,爱丽丝无言的踩起我的头.
　　"...................呜呵"
　　她歪起了嘴角.
　　"........你、你......不会是........"
　　在这种情况下发动抖S了吧!给我明白现在不是可以开玩笑的情况啊!
　　喂,不要呼吸紊乱啊!不要用脚底板按着我的头来回转!看得见胖次啦!
　　不过必然,我没有力气这么叫,只能趴在地上.
　　"呜噗噗!啊对了.喂喂肯帮我买孝太郎回来么?"
　　而且还在这种情况下跟我谈判!
　　根本没选择的余地不是吗!
　　"........我、我给你买,所以快救护车......."
　　约定了要一直照顾一只根本就不想要的宠物,使得我感受到了前所未有的屈辱感.我又被这种幼女随心所欲地......我,明明是白男来的.
　　这种屈辱.......!干脆死了算了.
　　"冰淇淋也要买.要311的冰淇淋呢"(注:neta31冰淇淋,知名的冰淇淋专卖店)
　　还觉得不够吗!把我的尊严践踏到这种地步你还觉得不够吗!
　　开什么玩笑不要得意忘形了爱丽丝——可是我还想活下去!爱丽丝大人我什么都肯做所以请您帮帮我!
　　".................我、我给你买,所以快......快叫救护车!"
　　面对我拼命的申诉,爱丽丝终于移开了脚.
　　似乎是开始联系和某方联系了,然而我的意识就此中断了.
　　
　　
　　「Mission Failed」
　　
　　
　　匍匐不前的寿也,未能完成爱丽丝解放作战,虽避免了战死,仍由于丸子派对 被真的送往医院.