　　
　　[[IMG,e986df8466302c09913281685bd03ca6,608,1000,87659]]
　　森然高中静静地伫立在夜晚的森林之中。
　　白天在盛夏艳阳照耀下显得绿意盎然的森林，到了晚上看起来还是一片幽暗。校舍仿佛沉入了黑暗之中一样阴暗，只有合宿中的排球社社员跟球队经理住的教室还亮着灯。学校里的日光灯没办法选择灯泡的颜色，因此窗内映照出来的光是蓝白色的，很刺眼。
　　点着灯的其中一间房间，是各校主将跟副主将聚集的房间。这里有黑板，也贴了功课表，是间很普通的教室。穿着T恤跟短裤的高大男生们围在一起坐在座位上，正好是十个人。
　　现在是合宿第三天的晚上，也是为期一个礼拜的合宿中间点，大家目前正在这里开会。虽然说是开会，但并不会太严肃，五校的主将跟副主将很随意地将桌子并排，然后一起协商联络事项。
　　现在正好是负责主持的枭谷学园副主将——二年级生赤苇在低声念着笔记。
　　「……所以呢，考虑到大家的身体状况，明天之后，白天的惩罚就变成在室内绕球场飞身救球一圈。大家要注意随时补充水分，绝对不要勉强……我的发言到此为止。」
　　「讲话讲大声一点嘛。」
　　赤苇恶狠狠地瞪着在一旁看热闹，大声嚷嚷的人，这个人是他的学长——木兔。
　　「这本来应该是主将的工作吧。」
　　「嗯？啊，是吗？对了，宫城的家伙们都已经习惯这里的炎热天气了吗？」
　　学弟的抱怨对木兔来说，根本是左耳进右耳出。他转向询问乌野的两人——泽村跟菅原。「宫城的家伙们」当然是指乌野高中的社员们，「这里」则是指埼玉县。被无视的赤苇好像已经很习惯木兔这样的态度，他很豁达地摺起了笔记。
　　泽村看着他们两人的互动，微微笑了一下。随即，他又像是想起炎热的天气似的，拉起衬衫的领子搧了搧风。
　　「宫城虽然也常常超过三十度，不过不会像这里这么闷热，老实说，这种湿度还真是受不了呢。」
　　身旁的菅原也跟着点头。
　　「该怎么说呢，感觉这里的空气特别有存在感呢。」
　　宫城当地的空气很干爽，所以不会让人特别去意识到它的存在。但这里的空气湿度很高，会给人一种闷热的感觉，好像浓度特别高似的。可能是菅原的说法很有趣吧，关东组的人都笑了。
　　音驹的黑尾看向开着的窗子，瞄了一眼像是笼罩住校舍般的夜间森林。
　　「但话说回来，森然这附近已经算是很舒适了。」
　　「因为后面有山啊。」
　　音驹的副主将海微笑着回答。山上下来的风将森林吹得沙沙作响，然后从窗子里吹了进来。迎着风，森然的主将挺起胸膛，一副豁出去的样子。
　　「因为有山，所以才要跑步！」
　　说不定不只是合宿时的惩罚，森然的球员们平常就得在后山跑步。在场的人都以带着点怜悯的眼神看向森然的两人。然后，生川的主将用挑衅的眼神瞪着木兔这么宣告：
　　「明天我们一定要创下零惩罚的纪录！不能光让枭谷的家伙们耍帅。」
　　「哈哈哈哈哈哈！有骨气！大家就尽量放马过来吧！」
　　木兔气势十足地站起身，双手扠腰大笑。乌野的两人抬头看着他，随即又脸色凝重地看着彼此。
　　「菅，明天一定要摆脱全败啊……」
　　「嗯，这实在是令人太懊恼了……」
　　◎
　　会议结束，主将们纷纷说着「辛苦啰」，然后站起身。晚餐已经吃过，也洗好了澡，接下来只要回去睡觉就好，因此一点都不急。有的人甚至站着聊起天来。
　　「喔！明天我们一定要赢！」
　　生川的主将到最后还讲得咬牙切齿，木兔笑笑地挥了挥手。
　　「喔，鳕鱼卵跟花椰菜！明天一定要赢喔，我们一直赢，这样也很无聊耶！」
　　「……你也只有现在才能讲得这么轻松了啦！」
　　生川的主将不认输地回嘴。之后，生川跟森然的主将们接连走出教室，安静的校舍里响起四个人的脚步声。一口气少了将近一半的人，教室似乎一下子宽敞了起来。
　　「那，我们也回去吧。」
　　泽村将刚刚移动过的桌子排好，对菅原说。这时，木兔的大嗓门突然响遍了整间教室。
　　「啊，糟了！完了！」
　　赤苇瞄了学长一眼，虽然觉得他很烦，但还是很勉强地开口询问。
　　「到底发生了什么事啊？」
　　「可恶！我难得带扑克牌来，刚刚却忘记拿出来了啦！本来想看看那个鳕鱼卵唇输牌后懊恼的样子！可恶！」
　　木兔从口袋里拿出扑克牌，紧握在手里大叫。赤苇看到他这样，喃喃说道：
　　「说来说去，感情还是不错的嘛。」
　　「也是啦。」
　　木兔这么回答。他吐了吐舌头，又恢复成平常的样子，看着房间里剩下的五个人。
　　「好！那就剩下的人来玩吧！」
　　木兔自己擅自决定了一切，赤苇很抱歉地对音驹跟乌野的四个人低头鞠躬。
　　「……大家不用介意，可以回去没关系。」
　　请吧请吧，赤苇挥着手，催促着大家往门边移动。但黑尾却无视于赤苇的动作，迅速地站到了木兔面前。他露出挑衅木兔般的笑容，放话说道：
　　「喔，你以为在心理战方面能赢得过我吗？」
　　「他可没说要打什么心理战喔。」
　　副主将海一脸微笑地纠正黑尾的话，赤苇发现黑尾居然有兴趣，顿时惊讶地愣了一下，但是看到这个站在木兔面前的人的表情，最后还是放弃劝说，低下了头。
　　「呵呵……要说到心理战的话，我们家的主将也不会输人喔！」
　　露出一脸得意笑容走向木兔的人居然是菅原。「啊，我吗？为什么？」突然被提起的泽村目瞪口呆的，十分讶异。黑尾看到泽村愣愣的反应又笑了起来。
　　「乌野的家伙们，你们心里想的全都写在脸上了，藏也藏不住，要赢还不简单。」
　　听到黑尾的话，泽村的眼睛顿时出现深沉的光芒。
　　「……是你说的喔！既然都这么说了，我不玩不行。」
　　不知不觉中，四个人都冒出了斗志。木兔看着他们四人，很满足地举起扑克牌。
　　「好，决定了！」
　　「那就玩抽鬼牌吧。」
　　「把桌子并在一起吧。」
　　五个人的表情宛如现在是修学旅行的晚上一样，他们迅速地将要玩扑克牌的桌子排在教室的正中央，看到这些开心的三年级生，赤苇特别提醒。
　　「那……就只玩一次喔。」
　　窗外浮现出皎洁的新月，夜风晃动着草丛，虫儿开始鸣叫。
　　◎
　　六个人面对面坐下，开始发扑克牌。看到黑尾俐落地洗牌，木兔惊叹地说道：
　　「你看起来好像诈欺师喔！」
　　木兔睁大眼睛，很佩服地说。黑尾挑起一边眉毛，赤苇受不了地指摘道：
　　「你是想讲魔术师吧。」
　　「嗯，就是那个就是那个！好，开始啰！」
　　木兔一说，所有人都伸手拿起了眼前发好的牌。确认自己的手牌，将凑成一对的牌丢出来，六个人都有不同的反应。
　　「喔，不错喔不错喔，我这副牌挺不赖的耶。」
　　「为什么红心国王没有胡子啊？」
　　「喂，这是什么牌啊！我可以把发牌的家伙痛扁一顿吗？」
　　「…………」
　　「菅，你的牌呢？」
　　「嗯，还好吧。」
　　确认所有人都丢好牌后，木兔举起拳头。
　　「好，开始啰！剪刀石头布……！」
　　大家一边大叫着一边猜拳，几次不分胜负后，赢到最后的赤苇开始抽身旁木兔的牌。
　　木兔气势勇猛地喊了声「好，抽吧！」，但赤苇看了他的牌，马上就叹了口气。
　　「……话说回来，这样我很难抽耶。」
　　木兔的大手里握有五张牌，其中正中央的那一张特别突出，就像是在喊着「请抽我」一样：
　　「喂，赤苇，你会选哪一张呢？嗯？」
　　「你是小孩子吗？」
　　赤苇略过正中央的那一张，想要抽旁边的牌。但却拔不出来。
　　「奇怪？」
　　赤苇看了木兔一眼，他发现木兔十分认真，手指使力地握紧自己的牌，除了正中间那张牌之外，绝对不让赤苇抽走其他牌。「呜哇，真麻烦。」赤苇虽然心里这么想，但很遗憾的是，对方是学长。他只能放弃，反正玩这么一次就结束了，那就让游戏赶快结束吧。
　　「……好好好，我知道了。」
　　赤苇一边抱怨，一边抽走了正中央的牌，理所当然的是鬼牌。
　　「哇哈哈哈哈哈哈哈，一开始就抽到鬼牌啊！」
　　赤苇无视于欣喜若狂的木兔，他把手里的牌递到身旁的海面前，说了句：「接下来换这边，可以吗？」
　　「嗯，换我吗？」
　　海一说完，不加思索地抽走了一张牌。他「唔」了一声，轻轻点了点头，然后把手里的牌递到身旁的黑尾面前。
　　「啊？」
　　看到海的态度，赤苇吓了一跳。
　　「什么啊？」
　　木兔感到很讶异，赤苇摇了摇头说：「啊，没有，没什么。」
　　赤苇不知道该不该说出口，因此他选择噤声。海抽到的那张牌是鬼牌，赤苇的内心不禁感到战栗。
　　——我本来以为这个人很认真老实，没想到也不容小觑呢……
　　海不知道赤苇感到战栗一事，他若无其事地以沉稳的表情，递出掺有鬼牌的手牌。一直打量着海的黑尾浅笑着说：
　　「海，你刚刚抽中鬼牌了吧。」
　　「嗯？啊，你很清楚嘛。」
　　「是啊。」
　　海坦率地这么说。黑尾没特别想太多，他随便选了张最边边的牌，然后喃喃念了句「啊，有了」，便把抽中的牌跟手里可以凑成一对的牌丢出来。
　　也就是说，鬼牌还在海的手里。
　　紧接着，黑尾将只剩四张的手牌递到身旁的泽村面前。泽村不知道在想些什么，一直盯着黑尾的牌看，唔了一声后，他询问黑尾。
　　「刚刚海真的抽到了鬼牌吗？」
　　「啊？」
　　「你刚刚只是想要让海产生动摇吧？」
　　「……你很清楚嘛。」
　　看到黑尾有些动摇，泽村继续说：
　　「嗯，因为你刚刚自己说对心理战很拿手，所以我很好奇你会怎么应对，一直在观察你呢。」
　　「原来如此，那你够格当我的对手啰。」
　　「呵呵……」
　　「呵呵呵……」
　　两个主将的对话充满了谜样的紧张感。另一个主将目瞪口呆地看着他们。
　　「怎么样？我们家的主将也很可怕吧。」
　　菅原很得意地笑了。这时，海静静地举起一只手，他手里拿的正是鬼牌。
　　「我真的抽到啦，你们看。」
　　海只说了这么一句话，就把鬼牌又放回手中的牌里。围着桌子坐的所有人都不禁被他震慑住，吞了口口水，然后勉强回了句「喔，嗯」、「真的耶」。
　　黑尾笑着说：「真不想跟海为敌呢……」赤苇则是皱紧了眉头。
　　「……抽鬼牌的游戏真是麻烦。」
　　◎
　　泽村从手上明显没有鬼牌的黑尾手里抽了一张牌，但跟自己手上的牌无法成对，下一个轮到了菅原。因为鬼牌在海的手上，因此没什么紧张的感觉。
　　「这个抽鬼牌的游戏好像变得很不得了呢……」
　　菅原说完，从泽村手上抽了一张牌。「啊，真幸运。」他抽的牌正好可以跟手上的牌配对，菅原将凑成一对的牌放在桌子中央。接下来换木兔，「要～抽～哪～一～张呢？」他很兴奋地从菅原手上抽走一张牌，但却随即大叫：「啊！完蛋了！」木兔的反应虽然很大，但其实根本没怎样，只不过是没有抽到可以凑对的牌而已。木兔将手里的牌递给身旁的赤苇。
　　「换你！」
　　「我每次都得抽木兔学长的牌吗……」
　　「你有意见吗？」
　　「……那倒是没有，反正现在不管抽谁的牌，我都觉得讨厌。」
　　尽管气氛并不和谐，看起来也不太愉快，这场带着一点紧张感的抽鬼牌游戏还是继续进行下去。一张鬼牌只不过是接连移动到几个人的手上，就可以看出每个人的个性。
　　鬼牌在互相瞪着对方的高中男生们手里传来传去，抽过几轮之后，虎视眈眈地观察所有人的海拔得头筹，取得胜利。
　　现在只剩下赤苇跟菅原抢最后一名。在已经胜出的所有人注视下，赤苇紧张地拿着两张牌给菅原选，菅原很苦恼地思考着到底该选哪张。
　　「唔……我选这张！」
　　话说完，菅原看着自己抽到的牌，大叫一声「太好了！」，就把凑成一对的牌丢出去。
　　「…………」
　　赤苇丢出最后一张鬼牌，默默地收拾起堆在桌子中央，已经像是一座小山般的扑克牌。
　　「那，我们今天就……」
　　——玩到这里吧。正当赤苇打算这么说的时候，木兔笑了起来。
　　「啊，太好了！还好我不是最后一名！要是我最弱的话，会觉得有点丢脸，不好意思走出去耶！」
　　「…………」
　　赤苇将收好的扑克牌放在桌上叠整齐，低垂着眼帘静静地说：
　　「……好，那就再玩一次吧。」
　　夜风从窗外吹入，晃动着窗帘，天花板的日光灯沙沙作响，一闪一闪的。
　　◎
　　六个人再度面对面地坐下，黑尾像是赌场庄家般华丽地洗牌，俐落地发好牌后，第二回合静静地开始了。
　　大家不是一副扑克脸，而是很认真地抽着鬼牌的脸，看着自己的手牌，没人知道到底是谁拿了鬼牌。
　　但开始从手牌里凑对丢牌的六个人，却出现了奇怪的变化。
　　「喔，我应该会赢吧！」
　　木兔兴奋地说着。这也不难理解，他的牌有很多都正好凑成一对，现在他手上只剩下两张牌了。
　　「喂，你真的有好好洗牌吗？」
　　泽村不禁看了黑尾一眼。其他人手上都还有七、八张牌，只有木兔一个人的牌特别少。海对木兔说道：
　　「这家伙在这种时候特别好运。」
　　「运气也是实力的一种啊！」
　　木兔得意地挺起胸膛，露出笑容。紧接着众人猜拳，看来他的运气还没有用完，又是木兔猜赢。
　　「太好了！我的时代来临了！」
　　话说完，木兔得意洋洋地从菅原手上抽了牌，凑成一对后，将两张牌丢出来。
　　「喔！我只剩下一张牌了耶！」
　　木兔的情绪一口气兴奋到最高点，但紧接着他将手牌递到赤苇面前，情绪又明显地变得低落。
　　「呃……？赤苇抽掉我这张牌后，我就算结束了？」
　　「恭喜你得到第一名。」
　　赤苇面无表情地说完后，抽掉了木兔的最后一张牌。木兔突然大喊起来。
　　「……什么嘛！没有鬼牌，这叫什么抽鬼牌啊！我想要玩得更紧张更刺激啊！我光靠发球得分都能拿下二十四分，一点也不奇怪呢！」
　　看到因为快攻获胜却开始闹起脾气的木兔，乌野、音驹的四个人都一脸惊讶的表情。赤苇大概已经很习惯木兔这种情绪起伏很大的个性，他向大家一鞠躬说道：「真的很抱歉，我们队里的这个人有点怪……」
　　就在这时候，不高兴的木兔咚一声从椅子上站起来。
　　「好，那国王要下令，最输的人要来帮本国王按摩腰部！大家要感到荣幸才是！」
　　可能是因为对自己临时想到的点子很满意，木兔的心情又变好了。但乌野、音驹的四个人，对木兔临时改变规则当然有意见。
　　「等、等一下，什么时候变成国王游戏了啊？」
　　「这就是胜者为王呀。」
　　「这是暴政吧。」
　　「都是因为我洗牌洗得不够好……」
　　但木兔当然听不进去其他败者的声音，他的屁股离开椅子，盘腿坐在冰凉的地板上，然后从不远处的一张桌子上，拿起一本不知道是谁带来的排球月刊，开始一页页地翻了起来。
　　其余五个人一起瞪着木兔高大的背影，木兔本人则是很满足地哼着歌。第一局的最后一名，现在手上也拿有最多牌的赤苇，眼神很认真地喃喃自语着。
　　「这一局我绝对不能输……」
　　◎
　　游戏重新开始。海抽赤苇的牌，黑尾抽海的牌，两个人都没抽中可以凑对的牌。在日光灯的蓝白光线下，大家都不发一语，脸上的表情也没变过。
　　在谜样的紧张感包围之下，泽村伸手要抽黑尾的牌。他像是想要改变气氛似的，露出僵硬的笑容。
　　「……嗯，一般鬼牌都不会放在最边边吧。」
　　话说完，泽村碰触了黑尾手上最右边的牌。黑尾的嘴角往上扬。
　　「喔，那张牌真的好吗？」
　　「你、你说什么？」
　　「啊，你要抽那张的话，我是无所谓啦。」
　　「这家伙……！」
　　黑尾语带玄机的话动摇了泽村的决心。
　　最右边的这张是鬼牌吗？但如果这张牌真的是鬼牌的话，黑尾为什么要那么说呢？只要保持沉默让人抽走不就好了吗？
　　但如果这张牌不是鬼牌的话，我就更不懂为什么黑尾要这么说了。他的意思是，剩下的五张牌之中有鬼牌吗？但黑尾又不知道我会不会从那五张牌里面抽走鬼牌，那家伙莫非很有自信能够诱导我抽中那张鬼牌？
　　不，等一下，说不定那家伙知道我手上有3、5、6、10跟K,所以他不想让我抽中这几张牌。不，这不可能吧……
　　泽村疑心生暗鬼，脑袋里不停转啊转地在思考，额头上也开始冒汗，甚至连眼睛都充满了血丝。黑尾像是发现了泽村的动摇，又再度得意地笑了。泽村注意到黑尾的笑容，大吃一惊地提醒身旁的菅原。
　　「那家伙，说不定能够看透人心！」
　　「大地……这怎么可能。」
　　「咦，啊、嗯，说得也是。对不起，我一定是疯了。」
　　泽村差点陷入黑暗面，听到菅原的话才回过神来。然后他不看黑尾的脸，照当初的决定选了最右边的牌，结果脸色大变。
　　「什么……」
　　「耶！你被骗了！」
　　黑尾指着泽村，开心地大笑。没错，泽村抽走的牌就是鬼牌，他屈辱地全身发抖。
　　「你、你这个家伙……不过，胜负现在才要开始！……来吧，菅。」
　　「咦？啊，嗯、唔，我选这张。」
　　话说完，菅原抽牌后的脸色也变了。
　　「……唔。」
　　然后，他很努力地表现出若无其事的样子，洗了洗手中的牌。已经完全恢复正常的泽村，发现到菅原不自然的举动，悄悄地在他耳边说：
　　「菅，抽到鬼牌的时候，你会动一下眉毛，这点要小心喔。」
　　「啊？眉毛？」
　　菅原连忙搓了搓自己的眉毛，身旁的赤苇问道：
　　「那个，请问可以换我了吗？」
　　「啊啊，嗯，对不起！请抽请抽，尽量抽没关系！干脆抽个两、三张好了！」
　　「不……」
　　菅原把牌递到赤苇面前，赤苇碰了其中一张时，菅原什么话也没说，只是露出浅浅的贼笑。赤苇敏感地发现到这个笑容，赶紧把手抽回来。
　　「……刚刚那笑容是什么意思？」
　　「咦？怎么啦？我不是说尽量抽吗？抽吧。」
　　「啊，嗯……」
　　看到赤苇伸手摸了另一张牌，菅原又再度露出刚刚的贼笑。
　　赤苇皱着眉头说：
　　「……菅原学长也很爱演耶。」
　　「因为我不能输啊！」
　　「那我闭眼睛抽好了，没关系。」
　　「啊，卑鄙！」
　　「什么卑鄙……」
　　话说完，赤苇闭上眼睛抽了一张牌。当他睁开眼睛时突然感到一阵天旋地转，眼前的视野都扭曲了。
　　「为、为什么……」
　　「鬼牌……不管怎么做，结果都是抽到鬼牌啊！」
　　可能是看排球月刊看到腻了，木兔跑到了赤苇身后帮他加注内心话。周遭的人知道鬼牌移动了，都不禁一阵骚动。
　　赤苇茫然了一会儿后，对着身旁的海深深低头一鞠躬。
　　然后他迅速递出手上的脾，跟刚刚一开始木兔玩牌的时候一样，赤苇手上正中央的牌也特别突出。
　　「拜托，我绝对不能输，可不可以请你抽这张牌呢？」
　　「没、没想到你居然来这招啊。」
　　就连冷静的海也显得有些狼狈，黑尾笑了起来。
　　「有趣！真是太有趣了！」
　　「……你们怎么说都无所谓。」
　　看到赤苇认真的表情，海犹豫了一会儿，结果还是抽走了那张特别突出的牌。
　　◎
　　「唔，真舒服！实在是太棒了……啊，再右边一点！」
　　木兔慵懒地躺在地上，海正在帮他按摩腰部。
　　看到完全不怕丢脸，也不在乎别人眼光的赤苇那么想赢，海一时怜悯他，好心地抽走了鬼牌，变成最后一名。
　　碰到有人一脸认真地把鬼牌送到你面前，还恳求说「拜托你，请你把鬼牌抽走吧」，应该没有人会冷淡地拒绝吧。虽说不够强就没办法活下去，但若没有善良的心，那就连活下去的资格也没有了。
　　帮木兔按摩腰部的海，完全没有懊恼的样子。他很熟练地一边按摩着，一边静静地询问木兔。
　　「你这里好像有点僵硬耶，那这里呢？」
　　话说完，海便在手指上加重力道。
　　「啊？唔，好痛好痛好痛！住、住手，唔，唔哇啊啊啊啊啊啊！」
　　海低头看着因为突如其来的疼痛而怪叫挣扎的木兔，一脸平静地嘀咕着。
　　「唔唔，你这里这么痛啊？那其他人怎么样呢？好想试试看喔……」
　　海抬头看着其他四个人，微笑地说。其他四个人都害怕地看着他们两人。
　　「……欸，要不要再比一次啊？」
　　海的语气跟表情虽然十分沉稳，但眼神里却隐约带有黑色的光芒。那是在寻找下一个猎物的眼神。
　　菅原低头看着在地板上「唔唔唔……」地呻吟的木兔，挤出了笑容。
　　「我要先走了。我很担心学弟们不知道会不会吵翻了天，大地，你呢？」
　　菅原本来想帮泽村一把，没想到他居然一脸严肃地抬起头回答。
　　「不，我要留下来。我不能输着离开。」
　　听到泽村的决心，黑尾笑了。
　　「喔，那就来玩吧！」
　　「那……不要太勉强啰。」
　　菅原很担心地离开了教室，剩下的五个人再度面向桌子。第三回合正式开始——
　　抽牌、被抽牌，五个人之间形成了险恶的气氛。菅原离开之后，教室里的紧张感确实拉高了。「不过是个游戏」的那种从容态度也早就消失无踪。
　　「啊，换位子换位子！赤苇那边都没有我要的牌，真让人火大！」
　　「……什么跟什么啊。」
　　第三回合赢的是谁，输的又是谁呢？
　　男人们已经忘了惩罚游戏，心里只想着要欺骗眼前的对手。第四回合、第五回合，抽鬼牌这个游戏持续地进行下去。
　　不知道玩了几次，被泽村抽走手上最后一张牌的海站起身说：
　　「……好，虽然赢了就跑有点不好意思，不过我玩到这里为止。明天还要早起呢。」
　　「喔，嗯，是吗？」
　　「明天见……」
　　「说到比赛，我们是不会输的喔！」
　　三个主将毫不掩饰心里的懊恼，目送着海离开教室。赤苇已经趴在地上睡着了。
　　◎
　　「……唔唔。」
　　日向因为尿意而醒来，睁开眼睛，这里是乌野的社员们睡觉用的教室。教室里很暗，拉上的窗帘外面也很暗。现在不知道是几点钟？他猛然起身，套上室内拖鞋，小心翼翼地不去踩到队友们，然后走到走廊。他倒是作梦都没想到，主将跟副主将还没回来。
　　「嗯，小便小便。」
　　日向揉揉睡眼惺忪的眼睛，脚步有点踉跄地走在黑暗的走廊上。他一边听着自己的脚步声，一边往前走，随即感觉到某处好像有人在低声说话，因此停下了脚步。
　　「嗯？」
　　到底是什么声音呢？日向竖起耳朵。
　　——呀啊！
　　「咦？是尖叫声？」
　　日向瞬间清醒。
　　「……是哪间学校在办试胆大会吗？」
　　他忘了尿意，朝着发出声响的方向快步走去。
　　日向站在传出声音的教室门口，听到门的另一侧传来了泽村的声音。这时他才终于想起，原来主将们有一间用来开会的房间呢。
　　「现在是几点啊？他们还在忙吗……？」
　　日向有点在意里面传来的细微说话声，他轻轻地打开门。
　　「呃，打扰了。」
　　一打开门，里面就窜出了一股热气。只不过是隔了一扇门，门里面居然充满了跟走廊上完全不同的空气，这让日向感到很吃惊。但他还是毅然地探出头，窥探房里的模样。
　　「那个……」
　　教室里有三个男生面对面地坐在一起，照理说这些人应该是主将们，但状况似乎有点怪怪的。不知道是谁还睡在地上。
　　「可恶，又被骗了……」
　　「我可没打算要骗你喔。」
　　「……下次我一定会赢。」
　　「好，那下一次就来赌赤苇的灵魂吧！」
　　「居然擅自赌起了睡着的家伙的灵魂啊……」
　　听起来像是互相仇视般，充满了杀戮气氛的语气。主将们是在吵架吗？日向有点担心，他胆怯地开口。
　　「那个，是学长……吧？」
　　听到日向的声音，三个主将不禁迅速地将手放在桌子上遮住扑克牌，并且一起回头。
　　「是、是谁！」
　　这时窗外正好吹来一阵风，窗帘高高地被掀起。天花板的日光灯也沙沙作响，蓝白灯光一闪一闪，灯光下，三个眼睛充满血丝的人瞪着日向。
　　「咦？……呜、呜哇！有鬼，有鬼！」
　　日向跳起来，门也没关地就立刻逃走。他在走廊上奔跑的嘈杂脚步声愈来愈小声，渐渐地听不到了。
　　主将们你看着我，我看着你，然后都很尴尬地别过头去。
　　「日向，那家伙……说是有鬼？」
　　「差不多该睡了……」
　　「被你这么一说，还真觉得有点想睡呢。喂，赤苇，起来啦！」
　　「……嗯？」
　　
　　[[IMG,9724b12c1031f3c4c31b96053feeba8f,594,1000,122879]]
　　会议跟夜战结束后，四个人陆陆续续地走出教室。除了刚刚被叫醒的赤苇以外，其他三个人都像是结束附身状态似地清醒过来。大家直接走回自己的教室，静静地躺进被窝。
　　现在，校舍里最后一盏灯光也熄灭了。四周一片黑暗，像是隐没在校舍后方的森林里一般。
　　在仲夏阳光的照耀下显得绿意盎然的森林，以及白天流下健康汗水的高中生们，在夜色中显露的黑暗面也十分深沉。
　　逃跑的日向脸色发白地缩在被子里，因为恐惧感跟尿意而浑身发抖。
　　「不、不能去厕所了啦……」
　　
　　
　　HAIKYU　FIGHTER　ROUND.20「首领与怀旧」
　　回想起来，小时候自己还挺认真的。曾经当过学年委员，也很常照顾学弟学妹。虽然目标是零用钱，但他也算很乖巧地帮忙家里做事，没错，比起自己来说，还有更多人是会耍小聪明的。
　　「没想到现在我居然当上了犯罪组织的首领……」
　　泽村坐在司令室里的椅子上，茫然地看着窗外映照的夕阳。他回想起天真烂漫，玩到全身泥泞的过往，不禁淡淡地笑了。
　　「当时穿着破洞的鞋子，玩的也是不知道哪里捡来的，破破烂烂的球呢。」
　　自己跟周遭的人都很贫穷，起初，他只是想让伙伴们都有不破洞的鞋子可以穿罢了。但渐渐地，他想要新的球，豪华的球场，等到他回过神来时，已经当上了犯罪组织乌野的首领。
　　「正如其他家伙所说的，也许我真的太认真了。犯罪组织也是组织，只要稍微努力一下，就有这么惊人的成果呢。」
　　这时，司令室的门打开了，走进来的是泽村的亲卫队成员——清水。
　　「您的眼神又在闪闪发亮呢。」
　　「嗯？啊啊，我只是稍微想起了以前的事情而已。」
　　这位首领有个坏习惯，动不动就会陷入怀旧情绪。清水如此进言：
　　「请不要再说要毁掉乌野之类的话。几百名部下们会无所适从的，如果乌野毁掉的话，他们可能会为了糊口而去做无聊的坏事啊。」
　　「我知道，我知道啊。我会好好思考部下的事情。」
　　泽村看起来有些疲倦。清水向他行了礼。
　　「非常抱歉，我不知分寸地说了那些话。」
　　「没关系，要是没人陪我讲话，那才无聊呢。」
　　话说完，泽村哈哈哈地笑了。清水放下在额边行举手礼的手。
　　「您太客气了。」
　　「那，回去工作吧……啊，对了，刚刚的狮子人有点可怜耶。」
　　「我只是不想看到无谓的流血画面罢了。」
　　「话是这么说没错啦……啊，清水，可以关上百叶窗吗？我觉得有点太亮了。」
　　百叶窗遮去窗外夕阳的景色，泽村为了维持组织的生存，为了养活部下们，今天又开始构思下一次的犯罪计划，他的眼神正在闪闪发光。
　　To　Be　Continued……