　　
　　[[IMG,72b093bd1f0e04e4a6a4e0bdd7b09022,619,1000,87768]]
　　星期六这天的天气虽然是大晴天，但教室里却没有一个学生看向窗外。只坐了几个学生的教室里十分安静，只有自动铅笔的笔芯在纸上写过的沙沙声、咳嗽声以及橡皮擦落地的声音断续响起。
　　期末考不及格的学生们正在进行补习，但也即将结束。
　　时钟的指针指着十一点三十分，下课钟声也在此时高声响起。
　　日向翔阳趴在桌子上，自动铅笔从他的手上无力地滑落。下课的钟声还没结束，他那几乎要盖过钟声的尖叫声便充满整间教室。
　　「结、结束……结束了啊啊啊啊啊……！」
　　日向对着老旧脏污的天花板大叫，跟他一起参加补习的影山飞雄生气地对他怒吼。
　　「笨蛋，你还拖拖拉拉的！快走！」
　　「我知道啦！」
　　负责监考的老师——日向的导师——看到两人你一言我一语，忍不住轻敲了一下讲桌说：
　　「欸，安静点！答案卷从后面收过来……」话才说到一半，他看了看教室里。「反正只有几个人，各自交到前面来吧。」
　　「是！」
　　已经将沉重的包包背上肩膀的两人，一起跑到讲桌前交出答案卷。然后像是在赛跑一样，不顾旁人的眼光，一口气冲出走廊。
　　「……真是的。」
　　老师来不及提醒他们不要在走廊上奔跑，只能轻声地叹了口气，向那两个在走廊上狂奔的排球社社员挥挥手。
　　「要加油哦！」
　　这两人所属的乌野高中排球社，今天要远征去东京。其他社员都已经在前一天夜里出发前往了，而不及格的日向跟影山两人现在才补习完，正要追上伙伴们的脚步。
　　其他的学生们陆陆续续走出教室，老师将答案卷收好，看了一眼手表。十一点三十五分，嗯，他们到底几点能够顺利抵达东京呢？
　　敞开的窗户吹入凉爽的风，轻轻地吹动着教室里的窗帘。穿着夏季制服的两人在校庭里奔跑着，映出了又深又短的影子。
　　『正式前进东京！』
　　日向跟影山两人冲到校门口，一台小货车，不，是一台加有货物架的休旅车就停在他们面前，发出轰隆隆的声音。一个眼神锐利的年长女性下了车，站在他们面前。她脸上化着较浓的妆，穿着贴身的无袖上衣跟窄版牛仔裤、靴子。颜色亮丽的头发随风摇曳。从车里走出来的女性跟车子本身的形象实在太不搭调，因此日向跟影山完全愣住，不知道该说些什么才好。
　　「嘿，不及格的男孩们。」
　　潇洒现身的女性看到两人如此紧张，不禁得意地笑了。她涂着鲜红指甲油的手指，指着车身写有『乌野食堂』的车子说：
　　「上车吧！」
　　「你是田、田中学长的姊姊吗？」
　　听到日向上气不接下气地这么问，她的表情显得和缓了些。
　　「要称我为冴子姊。从这里到东京，我一下子就能把你们送到。」
　　话刚说完，她眨了眨一边的眼睛。穿制服的两人被她那有点粗线条的性感气息给吓到，随即立正站好。
　　「是的！冴子姊！」
　　◎
　　补习是星期六，而远征东京正好是星期六跟星期日两天。因为两者的活动行程重叠，所以排球社的社员万一期末考不及格，就不能参加远征。不想要留在学校里的社员们——特别是田中、西谷、日向、影山，这四个成绩很有问题的人，可是请队友们帮忙，拼了命地读书。
　　结果，日向跟影山的结果还是不及格。两人非常期待跟音驹高中再战，他们的干劲十足，因此大家都不忍心看到要补习的两人失落的模样。
　　「你们别那么失意啦，远征并不是只有这次。」
　　考试成绩发下来的那一天，副主将菅原如此说着，想要安慰日向跟影山，但他们两人当然不肯放弃，开始商量起要自己前往东京的方法。
　　「要用跑的吗？」
　　「是骑脚踏车才对吧。」
　　这时候向两人伸出援手的，是二年级的田中。
　　「你们不及格的科目只有一科对不对？那样的话，照理说补习在上午就会结束。」
　　田中这句话宛如从天上垂下来的※蜘蛛丝一样，两人随即抬起头来。（译注：此处的蜘蛛丝是引用自日本小说家芥川龙之介的作品，比喻救人于苦海之中的方法。）
　　「到时候，我帮你们呼叫『救世主』。」
　　于是，此刻出现在补习完的两人面前的就是田中的姊姊——冴子，她正是『救世主』。
　　「这台车好帅气喔！」
　　日向坐进副驾驶座，系上安全带，看着嘴里咬棒棒糖，把钥匙插进钥匙孔转动的冴子。
　　「这样货物架上还可以放太鼓。」
　　冴子的答案跟引擎发动的声音同时响起，日向不解地歪着头。
　　「太鼓？」
　　「是和太鼓。下次你们可以来看，唔……顺着东北高速公路一路直开就好了吧……」
　　话说完，冴子握住排档杆，让车子平稳地往前开。她的模样看起来十分可靠，让人想叫她一声『大姊』，果然是名符其实的『救世主』。
　　可能因为冴子太吸引他们的目光，所以日向跟影山都忘了之前田中交代他们的事情。
　　那就是——
　　「只是，有关乘车时的安全性及舒适性一律不予保证。」
　　田中是这么说的。
　　◎
　　影山一上了后座，没两三下就马上睡着。坐在副驾驶座的日向跟他形成强烈对比，一副很担心的模样，一直看着道路的前方。
　　虽然说是合宿，但联合练习时间大约在晚上八点钟左右就会结束。在那之前，他们能够顺利抵达东京吗？日向很紧张，他害怕可能会遇上塞车，或者是冴子开错路。要是他没有不及格的话，现在已经跟研磨还有犬冈他们在练习了……
　　日向咬着嘴唇，坐在驾驶座上的冴子伸手捏了一下他的脸颊。
　　「喂，不要想那么多，我知道你很焦急啦。」
　　日向冴异地捂着脸，冴子话说到一半，用眼角瞄了日向一眼。
　　「虽然绕了一点路，但有些花只会开在绕远路时的路旁喔。」
　　听到冴子的话，日向整个人都充满了精神。
　　「虽然我听不太懂，不过冴子姊好帅喔！」
　　「能够坐在我旁边兜风，你应该要感谢我呢！」
　　冴子说完后笑出声的模样跟田中很像，日向也跟着笑了。他下定决心，无论如何，就把一切都交给这个人吧！
　　「你在笑什么，笑得那么得意？」
　　「没、没没、没什么！」
　　看到日向那么慌张，冴子露出苦笑。
　　「嗯，与其紧张到吐，现在这样可能还比较好吧。吐在我弟弟两腿之间的人就是你啊。」
　　「唔……啊，是……」
　　「如果想吐的话要马上讲喔！」
　　东北高速公路入口的标志出现，搭载着三人的车子马上从标志下方驶过，前往东京，大约长达400公里的旅途正式展开。
　　◎
　　「不过，你们还真的考不及格啊。连我弟跟夕都想办法及格了说。」
　　冴子回想起弟弟跟夕两人在家里二楼读书的模样，实在是很难跟平常的他们联想在一起。日向跟影山居然比自己的弟弟还不会读书，想必成绩一定很凄惨。但弟弟既然愿意向她低头，拜托她开车载他们去东京，可见这两人一定非常热爱排球……
　　被戳中痛处的日向，手足无措地开始说明。
　　「那、那是因为……那个，我考英文的时候，答案都填错一格……」
　　「什么？所以你本来的答案都是对的吗？」
　　「……嗯。」
　　一回想起考卷发下来那天的冲击，日向的眉头之间皱得更紧。但是冴子却以开朗的笑容挥去他的忧愁。
　　「哈哈哈，那你还真是个笨蛋呢。比起写错答案还要笨。」
　　「唔唔……」
　　日向为之语塞，原本在后座睡觉的影山也探出头来。
　　「我是正常作答，但是却不及格。」
　　「是喔，那你就真的是个笨蛋了。」
　　「什么……」
　　冴子开朗地笑着，车子经过了ETC车道，她便加快速度。
　　「不过，遇过愈多懊恼的事，愈能把你锻炼成一个好男人喔。」
　　「好男人？」
　　日向跟影山听到这个意料之外的字眼，都睁大了眼睛。
　　「当然啦，你们开始接触运动之后，一定老是在懊恼吧。」
　　「……是的。」
　　说到懊恼的事，日向就不由得想起IH预赛。那场跟强校·青叶城西高中打到整场几乎不分上下的比赛。如果自己再高个一公分，再早个一秒往上跳的话，或许……
　　就算输得很可惜，不过输了就是输了。面对这个结果，说什么「如果」或者「再怎样一些」之类天真的话都没有意义。他只能重新站起，将这份懊恼的感觉转换成动力继续挑战。
　　「我弟弟回家的时候也是一副很懊恼的表情呢。从一年级时起，他就一直是那种表情。」
　　一直看着自己的手掌心，思考着懊恼之事的日向突然回过神来。
　　「啊，田中学长也是吗？」
　　「当然啦。输了的时候啊，或者是当不上固定先发的时候……嗯，他不是那种会说出口的个性，不过他一样是个很容易理解的笨蛋，这一点和你们不分上下呢。光看他的表情，我就知道他有多懊恼呢。」
　　「田中学长一直都很帅气！」
　　听到日向强而有力的话语，冴子笑着说了声「对吧」，然后就加速超过了前面的车。因为加速的关系，众人的身体都向后紧贴着座位。
　　「虽然他是个笨蛋，不过还算是挺懂事的。可惜很难有女生懂得他的好啊……」
　　「女生？」
　　日向的脑海里浮现球队经理·清水的脸，以及她对田中冷冷一瞥的表情。他很认真地念念有词。
　　「要传达给女生知道，可能有点困难吧……」
　　「你一副自己是专家的模样啊。」
　　「对、对不起！」
　　日向一边向笑着的冴子道歉，一边想象着田中的脸。那个总是热血积极的田中学长，居然也有过那样的年代啊。说是这么说，不过时间也没有那么久远，不过是一年前的事而已。
　　他想要往前，继续往前进……！
　　不知道是不是因为兴奋而发抖，日向觉得自己的身体抖了一下。
　　他看着前往东京的道路前方。
　　好想早点跟合宿的大家会合，不只是音驹，他还想和其他没交战过的队伍对战！
　　日向又身体一震，他感到有点呼吸不顺。
　　这种感觉……
　　日向感受到自己的体内有股热流涌出，他看着手握方向盘的冴子说：
　　「对不起，冴子姊。那个，我、那个……我要去厕所！」
　　「啊？现在吗？」
　　冴子会手忙脚乱也是可以理解的，因为坐在副驾驶座的日向已经脸色苍白，全身都在发抖。
　　「喂，不要给我尿在车里喔！这可是食堂的车子呢！你就忍耐到休息区吧！」
　　◎
　　「厕所厕所厕所厕所————！」
　　一抵达休息区，日向便一手拿着运动毛巾，冲出了车外。影山也连忙紧跟在后。
　　「笨蛋！不要跑那么快啦！」
　　冴子下了车，看着两人奔跑的背影，伸了个大大的懒腰。她的头上是一片舒适的夏日晴空，今天正适合兜风。如果不是这么责任重大的兜风行程，应该会觉得更享受吧。
　　啵地一声，冴子吐出了口中的棒棒糖，看着远方喃喃说道：
　　「那个眼神凶恶的家伙，应该也憋很久了吧……」
　　
　　
　　日向在休息区里寻找厕所，突然间，他停下脚步。
　　「啊。」
　　他看到了视线前方的商店，店家门口摆放着堆积如山的季节性水果。
　　「桃子、西瓜……看起来都好好吃喔……啊，霜淇淋！还有蒟蒻球！」
　　日向被商店吸引住，摇摇晃晃地往前走，紧跟在后的影山一把抓住他。
　　「喂！你在闲晃什么啊？应该先去厕所吧！」
　　「我、我知道啦……唔，我要尿出来了！厕所厕所！」
　　看到慌乱地往前跑的日向，影山露出一副受不了的表情。等到他上完厕所走出来，眼前的画面更让他瞠目结舌。
　　比他早一步走出厕所的日向，被一只突然扑过来的大型犬吓得跌坐在地。
　　「呜、呜哇啊！」
　　「喂，你没被咬吧？」
　　影山轻轻地走近完全被狗压倒在地的日向身旁，日向虽然没有被咬，但小狗却舔了他满脸口水。
　　「住手！」
　　日向高声叫喊，影山伸出手想要帮他一把。小狗可能以为他要来抢这份猎物，汪汪汪地大叫了一声，抬起头来威吓影山，让影山忍不住往后退了几步。看到这模样，小狗很满意地用鼻子哼了几声，然后咬着日向的毛巾突然跑走了。
　　「我的毛巾！」
　　日向连忙站起身，想要去追逃跑的小狗。
　　「等一下！你这只小偷！」
　　「真是的……」
　　就这样，影山跟日向都紧追在小狗后头——
　　「抓到了！」
　　日向跟影山一看到在挖洞想要把战利品埋起来的小狗，连忙飞扑上前。好不容易抢回毛巾的日向，气喘吁吁地开始对小狗说教。
　　「我、我说你啊，怎么可以擅自拿走人家的东西呢！」
　　这时，小狗的饲主也追了过来。
　　「对、对不起！我们家的小狗闯祸了！」
　　「啊，没关系，它已经把毛巾还给我了，所以没事的！」
　　日向手里拿着毛巾，朝着把狗带走的饲主挥了挥，影山在他身旁喃喃念着。
　　「……喂，这里是哪里啊？」
　　「什么？」
　　
　　[[IMG,7ebd07d2b48211ef7e6997cc19ca855d,590,1000,122197]]
　　日向回过神来，看向四周。两人在追着狗的同时，已经远离了乌野食堂号，来到了休息区的角落。
　　「糟了！得赶快回去啊！」
　　「你知道车子在哪里吗？」
　　「什么？」
　　可以停将近一百台汽车的停车场，在周末中午几乎停满了车。反射着耀眼阳光的车顶，看起来一台接着一台，绵延无止境。
　　「……车子在哪里啊？」
　　日向刚刚的心思都在尿意上，根本没确认车子停在哪里就冲出车外。现在又跑到这么远的地方，看来没办法轻易找到车子了。
　　「……去找车吧。」
　　影山迅速地朝着停车场走去，日向慌忙地跟在他身后。
　　◎
　　正午的太阳毫不留情地照着他们的头顶，柏油路的路面也吸收了不少阳光，因此脚下也非常灼热，两个迷路的男生很快就满头大汗。
　　影山毫不掩饰自己的不悦，他碎碎念地抱怨着。
　　「……真是的，都是因为你擅自跑出来的关系。」
　　「是我的错吗？」
　　「我可没那么说！」
　　「你就是这个意思！」
　　两人随即发现再这样进行无谓的争吵，只是浪费体力而已，因此都沉默了下来。他们默默地看着一台又一台的车，然后忽然发现，好像有个微弱的孩童哭声，混杂在车子的引擎声跟扩音器传出来的音乐之间。
　　「嗯？」
　　应该是假日跟着全家出游的小孩吧，两人一开始不太在意，继续找着车子，但他们发现哭声没有停止，也没有听到大人哄小孩或是斥责小孩的声音。
　　「……喂，那小孩没事吧？这样我会担心到没办法专心找车啊。」
　　话一说完，日向东张西望地看向四周。两人走过了两、三台车之后，终于发现有个小女孩蹲在车子之间哭泣。看她穿着红色连身裙缩成一团的模样，应该只有读幼稚园左右的年纪。
　　「喂，你怎么啦？」
　　影山一开口，小孩便抬起头来。但当她发现对方是个比自己高很多，而且又满头大汗的男生后，没一会儿，她又开始皱起脸来哭得唏哩哗啦。
　　「唔，呜呜呜哇……」
　　日向对小孩说了句：「对不起喔，这家伙有点恐怖吧，而且还背光。」说完后他看向影山，非常认真地说了一句话。
　　「我说你啊，表情那么凶，可不可以先让开啊？」
　　「什么……表情……？」
　　日向推开脸色僵硬的影山，蹲在小孩身边，温柔地问道：
　　「没事吧？你迷路了吗？你知道你家的车子长什么样子吗？」
　　小女生看着日向，虽然哭声止住了，但是却抿着嘴唇，不发一语。
　　「怎、怎么办？我们没时间跟她一起找耶……可是，又不能放着这个小女孩不管，要是我们赶不上合宿的话……」
　　日向看着一脸不安的小孩。
　　「好！我们去请人广播说有迷路的小女孩吧！走吧，影山！」
　　听到这句话，影山抬起头。
　　「我们有时间去广播吗？我们也得赶快找到车子，然后在傍晚之前赶到东京啊……」
　　「话是没错，但我们也不能放着这个小孩不管啊！」
　　「可是……」
　　影山看着小孩，一注意到他的视线，小孩马上躲到日向身后。影山虽然内心感到很受伤，但小孩要是再哭起来可就吃不消，只好别过头去这么说道：
　　「……那就赶快带她去吧。」
　　「影山，那你把这个小孩扛在肩膀上吧。你比较高大，这样远处的人容易看得到你。要让大家留意到迷路的小孩才行！」
　　「是吗？是这样的喔？」
　　尽管有些无法接受，但影山还是听话地把小孩抱起来。突然坐到了影山的肩膀上，可能是视野瞬间变得开阔，小女孩停止了哭泣，紧紧捉住影山的头发，开始东张西望。
　　看到小女孩的样子，日向笑了起来。
　　「坐在上面就不会看到影山恐怖的脸啦。我这个主意真好！」
　　「什么？」
　　「好，走吧！」
　　日向大叫一声，随即往前迈步。影山肩上扛着小孩，心不甘情不愿地跟在他身后。
　　「放心吧，我会马上把你带到妈妈身边。」
　　日向想要帮小女孩打气，话刚说完，便想起冴子所说的「我会一下子就把你们送到东京」。冴子要送他们去东京，现在则是他们要送迷路的小孩去找爸妈呢。
　　日向心想，自己只要把小女生带到前面的建筑物那里就好，但冴子却得载着他们两人，开将近四百公里的路，这压力会有多大啊。
　　他在心底再度跟冴子道谢，然后指向眼前的服务台。
　　「去问那里的大姊姊吧！」
　　一凑上前开口询问，工作人员马上说了声：「啊啊，是这个孩子啊。」想必她的父母已经有来找过了吧。工作人员话一说完，马上走进建筑物里。
　　紧接着，小女孩神情憔悴的双亲从建筑物里走出来，坐在影山肩膀上的小女孩一看到他们，马上大叫「妈妈！」然后挣扎着想要从影山的肩膀上爬下来。看到她那充满活力的样子，她的父母也松了一口气，表情显得和缓许多。
　　「喂，这样很危险耶，不要乱踢啦……呃呃，不要乱踢……好吗？请不要乱踢……？」
　　可能是因为刚刚吓到小女孩，影山有点在意，这回他讲话的语气不太像他平常的作风，他很小心地注意自己的语气，然后把小女孩放下来。日向对着扑向母亲怀抱的小女孩挥挥手。
　　「不要再迷路啰！」
　　这时，他头上的扩音器传来流畅的广播。
　　——乌野高中的日向同学，影山同学，您的朋友在餐厅前等您。乌野高中的日向同学，影山同学……
　　「啊……！」
　　两人互看一眼。被母亲抱着，终于露出笑容的小孩挥着小手说：
　　「不要迷路啰！」
　　日向跟影山跑出建筑物外，冴子就坐在树荫下的长椅上，跷着穿有靴子的脚，一副懒洋洋的模样舔着霜淇淋。两人一看到冴子，连忙深深地一鞠躬。
　　「冴、冴子姊！对不起……！」
　　「你们真的是笨蛋耶。」
　　冴子把甜筒的包装纸援成一团，丢进垃圾桶里。然后弹了弹手指。
　　「那，我就在傍晚前把你们送到东京啰。不过，我开车会有点粗暴就是了。」
　　◎
　　冴子一如她所宣告地加快了车速，因为是轻型的汽车，多少有点引人在意的震动，但车子还是很顺利地在东北高速公路上向南前进。车上的三人用车里的音响听着和太鼓的演奏，一边听冴子聊她高中时代的英勇事迹，还有她跟弟弟的恶作剧，这些都是不能说出去的秘密，虽然在赶路，但旅行过程大家都乐在其中。
　　在高速公路单调的风景之下，一个人开了将近三个小时的车，照理说冴子应该已经很累了，但她还是笑嘻嘻地直说：「热闹一点的话，就不会睡着啰。」直到她开进了首都高速公路，一切才变了样。
　　没错，车子一开进四周都是高楼大厦跟华丽招牌的首都高速公路，车内的气氛突然就变得很僵——
　　日向有点害怕地小声轻唤在后座睡觉的影山。
　　「喂，起来了啦。快到了喔。」
　　但回应他的却不是影山，而是坐在驾驶座的冴子。她心情很差地咂了咂舌，说了句：「还没到呢。」日向连忙回说「对、对喔」，然后看向窗外。
　　窗外的景象正是冴子不高兴的原因，络绎不绝的车阵，路上大塞车。
　　「……这到底是在塞什么车嘛。」
　　听到冴子姊略显烦躁的声音，日向紧张地身体一震。连睡熟的影山都醒了过来，说了声：「啊？」
　　周末的首都高速公路，现在塞了二十公里长，车子的时速连十五公里都不到。
　　「真是的，这算什么『高速』啊，慢吞吞的……」
　　冴子姊烦躁地握着方向盘，一直瞪着出现在前方，写有「七百公尺后有出口」的标示，喃喃念着。
　　「出口啊……」
　　距离枭谷学园最近的出口似乎还很遥远。
　　还得再这么慢吞吞地开多久呢？光想象那情况就让人想吐，冴子咂了咂舌，打了方向灯后便宣布。
　　「好，我们在这里下。」
　　「啊？在这里？要走路去吗？」
　　日向连忙伸手抓住门把，冴子怒吼。
　　「笨蛋，你想死吗？我是说下高速公路。」
　　「啊？」
　　日向还搞不清楚情况，冴子又继续说：
　　「如果慢吞吞地耗在这里，塞到晚上都不会抵达。」
　　「那、那可不行！」
　　日向跟影山异口同声地说，冴子很满意地点点头，转动方向盘。
　　「对吧！」
　　◎
　　一下高速公路，在一般道路上直线行驶了一会儿，便看到一个很大的十字路口。冴子因为红灯而停下车，看了看交通标志，上面写的都是她不熟悉的地名。在陌生的街道中央，就连冴子也不禁有点紧张地舔了舔嘴唇。
　　「好，接下来该怎么走呢……」
　　日向打开眼前的储物格，拿出里面的地图。看了看地图的封面后，有点害怕地开口询问正在瞪着红绿灯的冴子。
　　「那个，东京……应该不是东北吧。」
　　车子储物格里放的是东北的道路地图。
　　「你真的只有英文不及格吗？」
　　冴子冷冷地说着，然后看着前方继续说下去。
　　「我跟地图这种东西，不知道为什么就是合不来。」
　　「合不来？」
　　日向又看了一眼地图，的确，看起来没有什么翻阅过的痕迹。他试着翻了翻几页，但随即喃喃地说了声「这个……」，然后急忙收起地图，放入储物格里。
　　「这跟我可能也合不来吧……」
　　至于坐在后座的影山，不知道是还没睡醒，还是想要回想起梦境的内容，他一脸茫然地注视着眼前的十字路口。
　　灯号即将转绿，冴子下定决心似地露出大胆的笑容。
　　「……没想到会在这种时候使出我的秘密绝招耶。」
　　冴子的侧脸，已经不再有刚刚的迷惘之色。
　　「听好啰，小子。人生面临抉择的时候，决定一切的不是地图，也不是书读了多少。不及格没差啦。」
　　「什么？啊，是！」
　　冴子突然把话题丢给日向，他虽然搞不太清楚，但还是坐正姿势。灯号转绿，前面的车子缓缓移动。
　　「重要的是野生的生命力！也就是直觉！女人靠的就是胆量！」
　　话说完，冴子开了方向灯，然后粗鲁地转动方向盘，轮胎轧一声，车子便在十字路口大回转。
　　「啊？要回转吗？这是靠直觉吗？」
　　日向整个人连同安全带一起往右移动，他大叫着，后面本来在发呆的影山也终于回过神来看着冴子。冴子高声大笑地说：
　　「人家不是说，山不转路转吗！」
　　「那也要看时间跟场合吧……」
　　影山嘀咕了这么一句，结果冴子马上回他一句「啰嗦，不及格的小鬼」。不是说不及格也没差吗？影山心想，但他当然没有说出口。
　　冴子就这样靠着她自称的野生直觉跟自己的感觉，心情愉快地开在没有塞车的道路上。驶离国道的车子在车站前转了一大圈，穿过闹区里绿意盎然的大公园，闯入活力十足的商店街，她开车的方式给人一种莫名的安心感，日向跟影山都不晓得她不认识路。
　　但在静谧的住宅区里开了一会儿后，这种安心感就消失了。应该没问题吧，日向看了驾驶座一眼，冴子把车停在路边，直率地说：
　　「这下子迷路了呢。」
　　然后，她向日向跟影山低头说了声「抱歉」，又继续说下去。
　　「唉呀，你们不用担心。方向是这边没错啦，比起在高速公路上慢吞吞地卡着，绝对是这样会比较快到啦。那，我们稍微往回开一下喔，都是这里的路不好，乱七八糟的。」
　　就在这时候——
　　身后有人在按喇叭。
　　「嗯？」
　　朝后照镜一瞧，对方的车身很低，让人觉得有些奇怪。那是一台改装车，车身零件改装了不少，不时发出轰轰轰的尖锐排气管声，想要超越冴子的车。
　　「呿……真抱歉喔，停在这种地方。」
　　冴子稍微咂了一下舌，但还是低头道歉。没想到那台改装车像是要吓唬冴子似的，又再度按了喇叭。对方甚至刻意从窗户里探出头来，丢下一句「干嘛挡在路上啊」，最后还乱丢烟蒂。那是一对穿着华丽，年纪大约跟冴子差不多的男女。
　　日向求救似地看着驾驶座的冴子。
　　「冴子姊，东京好可怕喔……呀啊！」
　　日向小声地尖叫后，紧紧抓住安全带。
　　他看到的是冴子超恐怖的表情，刚刚那对男女根本无法比拟。她的眼神已经燃起愤怒的熊熊烈火，比威吓其他学校选手的田中还要可怕。冴子的牙齿咬得轧轧作响，发抖的手重新握紧方向盘。
　　「居然……敢对号称乌野女豹的本小姐做出这种事……！」
　　「女、女豹？」
　　冴子根本不把发抖的日向看在眼里，她猛拉排档杆，随即大叫一声，狠踩油门。
　　「等一下，喂！」
　　这突如其来的加速，让日向矮小的个子撞上了椅背。
　　「呜哇……对了，冴子姊也会说『喂』啊！跟田中学长一样耶！」
　　「现在不是讲那个的时候，笨蛋！」
　　刚刚还在状况外的影山探出身子怒吼，日向也不服输地回嘴。
　　「你还不是一直在发呆，笨蛋！」
　　「你们这两个笨蛋！吵死了，给我闭嘴！」
　　冴子怒吼着紧抓方向盘，想要追上前面的改装车。日向和影山两人一起挺直背脊，异口同声地说：
　　「呃，是！」
　　从头到尾坐在副驾驶座，看着一切事情发生的日向，事后曾说「那时候，我仿佛听到了冴子姊火大的开关被打开了的声音」——
　　改装车上的人似乎也发现了冴子在追他们，有些慌张地按了喇叭然后转弯。在住宅区里没办法驶出自豪的速度，他们大概想躲进巷子里溜掉吧。
　　「真让人火大的小瘪三耶……！」
　　冴子已经火大到不行，愤怒地丢下这一句话。她虽然不知道路，车子的马力也不强，但在这种小巷子里，行动灵敏的我方比较有利。
　　「看你敢不敢瞧不起我！」
　　冴子舔了舔嘴唇，宛如锁定猎物的豹一样，她粗鲁地转着方向盘，追着进入巷子里的改装车，车体倾斜，坐在副驾驶座的日向整个人瞬间微微从座位上浮起。
　　「呜哇！」
　　日向握紧安全带，冴子打开窗户，将身子探出窗外，高举着一只手挥舞着，还以刺耳的声音大叫。
　　「等一下，喂！」
　　日向跟影山连忙将冴子拉了回来。
　　「冴子姊，这样很危险啦！」
　　「方向盘！请抓紧方向盘啦！」
　　冴子迅速地回到座位上。「我……绝对要你好看！」她的怒火烧得更旺，瞪着前方的眼神已经转变成女豹的眼神。
　　「喝啊————！」
　　可能是冴子的魄力吓到对方了吧，逃跑的改装车侧面，和大楼的垃圾收集处产生擦撞。碰的一声，惊人的声音响起，装垃圾的塑胶桶飞了出去，在找垃圾的乌鸦们也都飞了起来。
　　「呜呀！」
　　日向抓着安全带大叫，影山抱着头喃喃说道：
　　「喂、喂！合宿怎么办啊……」
　　结果，冴子一边追着没礼貌的改装车，一边回头说：
　　「放心，我说得出做得到。你们有没有看到那家伙的车牌号码？那是枭谷所在的地区喔，只要追着那台车，就代表可以更接近枭谷学园啊！」
　　话说完，冴子眨了眨眼睛。影山跟着呐喊。
　　「前面！冴子姊请看前面啊！」
　　这条小巷子里，左右两侧都开满了百日红跟木槿这种鲜艳的夏日花朵，但不搭调的改装车却在这里钻来钻去，想要逃跑。轮胎摩擦的声音听起来很嘈杂，从围篱往巷子里看的居民都皱起了眉头，日向只好在车子里低头道歉地说着：「抱歉，吵到大家了……」
　　冴子不停地逼近改装车。现在他们甚至可以清楚地看到坐在改装车副驾驶座的女生，她正一边指着冴子的车，一边对着驾驶怒吼。
　　冴子用鼻子冷哼了一声。
　　「哼，被人家在后面追赶，居然还有心思在那里吵架啊，真是悠哉。虽然我们的马力比不上，但决心可是比他们强上好几倍呢！我绝对要抓住他们，让他们好好跟我道歉！」
　　快要追上对方的冴子，漂亮地转了方向盘让车子转弯，但眼前的画面却让她惊冴到说不出话来。
　　「上坡……？」
　　车子驶出巷子后，眼前是连续的上坡。灵巧地开上坡道的改装车就在他们前方，排气量小的轻型汽车要在上坡追赶前面的车辆是很困难的。冴子懊恼地咬着嘴唇。
　　「我太大意了，他们是一开始就打算要在这里摆脱我们吗……」
　　明明再一下子就可以追上，但两者之间的距离却愈拉愈远。冴子甚至觉得，车影愈变愈小的改装车里，坐在副驾驶座的女生正透过后车窗对他们露出笑意。
　　「结束了……」
　　日向喃喃说着。但驾驶座上的冴子却鼻子猛呼气地握住排档杆，然后切换到二档。
　　「你在说什么，还没结束啊！」
　　听到冴子的话，日向冴异地抬起头。
　　「喂，小鬼，把空调关掉。我可不能把能量浪费在无谓的地方！」
　　「是！冴子姊！」
　　日向关掉空调，打开窗户。
　　看着前面兴奋激动的两人，坐在后座的影山一直在思考，自从下了高速公路后，他就很努力地想要想起某件事情。他总觉得自己好像忘记了什么很重要的事。
　　「到底是什么事呢……」
　　冴子踩紧油门，后轮空转了几次之后，车子左摇右晃地冲了出去。但车影已经远离、愈变愈小的改装车正好开过坡道，消失在他们的视线里。
　　「……等着瞧！」
　　冴子流汗大叫，车内顿时热了起来。引擎声变得大声又尖锐，车身的结构轧轧作响，但速度却依旧无法提升。
　　「可恶！」
　　冴子愤怒地丢下一句话，日向在她身边拼了命地呐喊。
　　「冲啊！乌野食堂号！」
　　挣扎着爬上坡道的车子，因为力道太猛而在坡道的顶端像是浮了起来似的，日向觉得自己的内脏好像都飘了起来，他睁大眼睛，握紧安全带。
　　「呜哇……飞……起来了！」
　　前方的窗户映照出整片夏日晴空，一只悠闲的乌鸦飞过，好像还在看着他们。然后，他们的车子底下往前延伸便是东京街道，宛如立体模型一般的高楼大厦之间，还可以瞄到有一座小小尖尖的建筑物。
　　「啊，是晴空塔！」
　　日向不禁高喊。影山悠然地微倾着头。
　　「不是东京铁塔吗？」
　　「闭嘴，两个笨蛋！那就只是个铁塔嘛！」
　　冴子怒吼的同时，车子着地，弹跳了一下。
　　车子虽然马上调整好姿势，但冴子却没有往前开，反而踩了煞车。日向惊冴地指着前方。
　　「他们为什么会变成那样啊？」
　　日向指着的是停在道路中央的那台改装车。变成「那样」的意思是说，不知道是不是方向盘失控，改装车转了半圈后前后颠倒过来。面对着冴子他们的前车窗里，可以看到一男一女在吵架。看起来应该没有受伤。
　　「喂，没事吧！」
　　冴子停好车后冲了过去，坐在后座的影山终于开口。
　　「啊，我想起来了。」
　　「嗯？什么事啊？」
　　日向转过头，影山这么回答。
　　「那个啊，田中学长不是说过吗？」
　　「啊，他说什么？」
　　「他说，有关乘车时的安全性及舒适性一律不予保证。」
　　「现在讲这个也太晚了吧……」
　　日向透过前方窗户看着冴子，她把那一男一女拖出来后，要他们跪坐，然后很认真地说教。虽然傍晚将近，但天空还很晴朗，一群乌鸦缓缓飞过。
　　◎
　　在开始染上夕阳色彩的郊外天空下，冴子他们的轻型汽车开在跟铁塔并行的漫长道路上。开在他们前面的是那台改装车，这台夸张的车子已经没有要逃了，不仅如此，他们还在前面帮忙带路。
　　冴子嘴里咬着棒棒糖，握着方向盘，笑得很开心。
　　「嗯，我跟大部分爱使坏的人都能变成朋友呢。他们虽然有点笨，但不是坏人。」
　　「与其说是朋友……不如说是变成了手下吧。」
　　影山从后面提出了纠正，但冴子一点也不在乎地笑得很自在。
　　「嗯，这就是生命力的差别啰。别管那些琐碎的事了，女人就是要可爱啊！」
　　「弱肉强食……」
　　影山默默地呢喃着，日向一脸很认真地说：
　　「你的现代国文不是不及格吗？居然还讲得出成语来啊？是补习的成果吗？」
　　「啰嗦！你的英文还不是不及格！」
　　「我的答案可都是对的喔！」
　　冴子瞄了开始吵起来的两人一眼，露出苦笑。
　　「真是的，这两个人还笨得真有精神呢……」
　　帮他们带路的改装车闪着方向灯停了下来。一打开门，那个穿着时髦的男人一脸沮丧的表情走了出来。可能是逃跑的时候撞到，或是被他女朋友殴打，总之他的飞机头都垮了，太阳眼镜还出现裂缝。
　　冴子也停下车，打开窗户。外面吹进温热的风，男人整发剂的味道也跟着飘进车内。男人一鞠躬，像是在探测冴子心意似地小心开口。
　　「……冴、冴子姊，接下来只要顺着这条路走，就是枭谷学园……我们就送到这里，呃……可以让我们离开了吗……？」
　　「嗯，谢啦。果然是当地的人才知道这些小路，多亏有你们帮忙，我们才能提早抵达，那就再见啰。」
　　冴子爽快地说。她挥挥手，抛给男人一个非常可爱的媚眼。
　　「呀啊！」不良男子害怕地发抖。他的女伴走到他身旁，却跟他完全相反，一脸自在地笑着把手搭上窗边。
　　「冴子姊，下次再一起玩喔，今天真的好开心喔！」
　　「你这个笨蛋，跟这种无聊的男人交往，只是浪费时间而已。」
　　话说完，冴子同样挥挥手，说了声「再见啰」便关上窗户。日向跟影山也点头说了句：「谢、谢谢你们……」
　　车子发动，把两人留在原地。日向跟影山回头望向窗外，看起来愈来愈小的改装车旁，还可以看到穿着高跟鞋跳啊跳地不停挥手的女性，还有那个耸着肩膀的男人。
　　◎
　　道路前方可以看见被夕阳染红的校舍。那里就是他们的目的地——枭谷学园。这次的兜风行程感觉很漫长，却又像是在不知不觉中就结束了。冴子将车子开进学园，轮胎发出轧的声音。
　　「好啦，走啰！」
　　冴子停好车，马上冲了出去。日向也一把抓住放在后座的包包。
　　「喂，影山，你也快一点啦！」
　　「我知道啦！」
　　两个人一边互相叫骂，一边跌跌撞撞地下了车。
　　大家还在练习吗？社员们是不是还在呢……？
　　冴子脱下靴子，走进校舍，屏住呼吸推开体育馆厚重的大门。
　　日光灯的刺眼灯光，排球弹跳的声音，鞋子摩擦地板的声音……体育馆里充满了他们花了四小时所追求到的、打着排球的声音。
　　冴子闻着以前没特别闻过的高中体育馆的味道，得意地笑了。
　　「他们还在打球耶，赶上了。好极了！」
　　日向跟影山也冲了过来，两人脸上的表情，已经不再是刚刚车子里争论不休的不及格高中生，现在的他们，是值得信赖的排球选手。
　　一走进体育馆内，筋疲力竭的乌野高中排球社社员便一起看向冴子。然后，众人发现两个一年级的社员也已经抵达，于是都站了起来，像是身上的疲累一口气全都消失了一般。
　　看到他们的笑容，冴子心想。
　　现在，从这一瞬间开始，他们的合宿才要正式开始。
　　看到社员们调侃迟到的两人，嘻嘻哈哈地笑闹着，冴子发现自己已经遗忘的疲累一口气猛然袭来，在这么炎热的天气，居然糊里糊涂地冲得那么猛……可能是被两个笨蛋给传染了吧。
　　她看着没有休息就直接冲去暖身的日向跟影山，露出苦笑。
　　「……今天晚上，我可要好好喝一杯。」
　　
　　
　　HAIKYU　FIGHTER　ROUND.1「前往寻找比我还强的家伙！」
　　夜晚，热闹的闹区里，只有一条巷子里几乎没有人。在大厦之间，肮脏的巷弄之中，有个充满精神的声音响起，跟这黑暗的街道一点都不搭调——
　　「旋转雷鸣拳！」
　　一个个子矮小的少年在地上翻滚，跟着接连使出攻击，将长发蓄胡的对战敌手给打飞。
　　「耶！我赢了！」
　　因胜利而欢喜的少年名叫翔阳，他穿着漆黑的道服，俨然是个正在进行武者修行、威风凛凛的武道家。
　　「不要搞错了，不是你强，是那家伙太弱了。」
　　穿着白色道服的人名叫飞雄，他冷冷地说着。跟翔阳一样，他也正在进行武者的修行。
　　这条巷子是对打架很有自信的功夫高手们齐聚一堂的擂台。不只是武道家，街上的不良份子、被逐出师门的格斗家们也都聚集在此，每天晚上进行着没有规则可循的战斗。
　　「这附近的家伙，我大概都打赢了啊，真无聊。」
　　战斗结束，两个人正打算回住处的时候，有个身影挡在他们面前。
　　「呃、呃呃，等一下是也！」
　　出现在他们眼前的是一个个子娇小，穿着旗袍的少女。她发抖的小手上居然拿着手枪。翔阳躲在已经摆出应战姿势的飞雄身后大叫。
　　「如、如果穿旗袍的话，就应该要施展拳法啊！居然拿枪，这也太卑鄙了吧！」
　　「我是国际刑警组织的搜查官，没办法啊……那个，如果你们愿意成为我的伙伴，跟犯罪组织乌野对战的话，我就不开枪射你们！不对，是不开枪射你们是也！」
　　听到这个女孩聒噪的声音，翔阳探出身子。
　　「啊？那个叫乌野的是什么啊？很强吗？」
　　「当然很强是也！乌野的首领拥有惊人的眼力，他会利用念力攻击是也……好可怕是也……」
　　少女说话时的表情十分害怕，一点也不像是个搜查官。充满戒心的飞雄神情为之一变。
　　「他真的很强吗？」
　　飞雄看了在他身边，同样眼神闪闪发亮的翔阳一眼。
　　「……走吧，跟这些烂对手们继续打下去，只会让我们的功夫变差罢了。这女的要是敢说谎，到时候我们再打爆她就好。」
　　「好，那就决定了！我们去找最强的家伙吧！」
　　话说完，蹦蹦跳跳的翔阳跟一脸严肃的飞雄宛如在比赛一样，在夜空下的街道上奔跑而去。穿着旗袍的少女仁花急忙收起手枪，追赶在后。
　　「等、等一下是也！你们知道场所是也？」
　　To　Be　Continued……