　　
　　[[IMG,b7d21efd1ac3b7155071854685c90f4b,629,1000,78376]]
　　这里是森然高中附近的居酒屋「蒙古」。主厨的推荐料理是生马肉，还有大家通常都会在最后点的拉面也很有人气，不输给拉面专门店。大家都很喜欢这间店，因此店内总是充满了笑声。今天晚上，总教练跟教练们也在这里进行异世代的交流。
　　「呃，那就来个酥炸鸡软骨跟炸豆腐吧……好吗？」
　　乌野高中排球社顾问兼教练的武田，询问坐在他对面的乌养教练。
　　「嗯？啊啊，都可以啊。我要再来一杯大杯的啤酒。」
　　进入店里一个小时，已经喝了两三杯啤酒的教练们正在兴头上，点什么下酒菜都无所谓，现场的气氛就是——总而言之，给我酒就对了。
　　「呃，对不起！」
　　正当武田举起手叫住店员的时候——
　　「……喂，老师啊。」
　　坐在桌子对面的音驹高中猫又教练，出声叫了武田。这名老将一手拿着兑水的烧酒，一边狠狠地瞪着武田。
　　「……老师你们是这个意思吗？东京的牛舌你不屑吃，是吧？东京的生鱼片你吃不下去，是不是？啊？」
　　「啊，什么？不，我不是那个意思……」
　　武田完全没料到猫又会这么说，他讶异地睁大眼睛。
　　「菜单里应该有牛舌也有生鱼片吧。你不点这些菜，是因为觉得这些菜都是宫城县的才好吃吗？你一定觉得这里的生鱼片都是假的吧。」
　　「教练，这里是埼玉县。」
　　酒量很差的音驹教练直井在一旁轻声纠正。猫又皱着眉头，念了几句：「嗯嗯，我知道啦我知道啦，真是个啰嗦的家伙耶。」随即又看向武田。
　　「埼玉县的确是不靠海啦，所以你是说，这种地方的生鱼片就不能吃吗？」
　　猫又喝醉了，但武田的个性十分拘谨，他没办法笑笑地不去在意猫又说的醉话。
　　「我、我没那么说啊！现在的物流技术十分发达，我在电视上有看过，鱼可以在活着的状态下运送，而且……！」
　　盯着杯子看的猫又，呢喃着打断了武田拼命辩解的话。
　　「啊，以前跟乌养老头喝的酒真好喝啊，果然生鱼片还是宫城县的好吃。用仙台味噌腌渍的海鞘也不赖，可能因为水源都是一样的吧，仙台味噌腌渍的海鞘跟当地的酒好搭，那家伙对这种环境有点脏但食物很好吃的店都很熟呢。」
　　
　　[[IMG,0a587cc170f783e90f161460d367502c,635,1000,93910]]
　　直井一脸抱歉的表情，对武田低头道歉。
　　「……他每次一喝酒就会变成这样。」
　　大概是平常猫又一喝酒，直井就会倒大楣，所以直井的脸色看起来不太高兴，但猫又完全不在意，他继续谈论着跟乌养的祖父——乌养前总教练的过往事迹。猫又谈论着好对手的种种，模样显得十分得意开心。
　　「乌养那老头啊，老是把社员们摔飞出去呢。」
　　听到这句话，一张嘴塞满生马肉的乌养，将生马肉吞下去之后说道：
　　「我前不久才被爷爷摔过呢。」
　　「那他精神还不错嘛！那家伙可是连比他高大的社员都照摔不误呢。」
　　「……明明都是个老头了，下半身的平衡还是超好的耶。」
　　「那家伙的手臂很长啊，所以很快就能像这样抓住人家的后衣领嘛。」
　　武田在一旁听着猫又总教练跟乌养教练的话，嘴里喃喃念着。
　　「……你、你们讲的是排球社发生的事情吧？」
　　黄汤一杯杯下肚，乌养跟直井便开始聊起高中时代——两人当万年板凳球员时的回忆。也许是怀念，也许是懊悔，不太会喝酒的直井也一直喝着啤酒。
　　「……明天还要练习，差不多喝到这样就好了吧。」
　　话说完，直井改喝乌龙茶。但猫又却在他的杯子里偷偷加入烧酒，直井没发现，喝了一口之后喷了出来。
　　「教练……不要这样啦。」
　　有武田跟乌养这些酒量好的人一起喝酒，猫又的心情极好，像个小孩子似地不停恶作剧。但没一会儿，他便一手拿着酒杯，点起头来打瞌睡了。
　　「……教练又睡着了啊。」
　　直井没力地喃喃念着，乌养跑到他背后，突然用腕挫十字固定术一把架住他。
　　「呜、呜哇，住手！投降！投降！……啊，不对，我、我要去厕所！」
　　脸色苍白的直井推开乌养的手，捂住嘴巴冲向厕所。翻了个滚的乌养，就直接发出巨大的鼾声睡着了。看着猫又跟乌养两人一脸幸福的睡相，武田一口气喝光了杯子里不加水的纯烧酒，眼神看向远方。
　　「我有办法一个人把这里的大家都送回去吗……」
　　然后，他注意到桌上有打翻的啤酒，赶紧俐落地拿起湿纸巾擦拭。
　　每天晚上都泡在居酒屋的大人们，说不定是因为暑期合宿而感到兴奋不已。今天晚上大家也舍不得说晚安呢——
　　
　　
　　HAIKYU　FIGHTER　ROUND.31「最终对决」
　　正当六个格斗家抵达基地时，眼前一整面墙传来了巨响，就像是在等待着他们到来一样。
　　「争斗吧，击溃对方！我不需要柔弱的家伙，只有强者才能爬上来！」
　　格斗家们一起抬头。耸立在眼前的基地最上层出现了一个人影，这个将披风一掀，目光泛红的男人，正是乌野的首领泽村。
　　听到泽村挑衅的话语，格斗家们的心里随即点燃战火。
　　「好，我们就来决定谁是最强的人吧！」
　　利耶夫摆出应战姿势，飞雄则是斗志满满地面对战况。
　　「那我想要挑战枭流的绝技！」
　　「好，小不点，来吧！喝啊！」
　　看到其他四个人开始打了起来，龙之介悠闲地盘腿坐在地上。
　　「那我就是种子选手，不用参加预赛啰！」
　　看到被泽村挑衅，开始对战的格斗家们，仁花显得有些狼狈。
　　「请、请等一下是也！大家同心协力的话，应该就能打赢泽村是也！」
　　但血气方刚的格斗家们根本不听她的劝告。对他们来说，他们只关心现在眼前的敌人跟自己到底谁比较强。
　　「无、无视于我……既然如此……！」
　　为了阻止他们，仁花拔出了枪。这时清水潇洒地出现，抓住了她的手。
　　「这些野蛮的猪你就别管了，要不要加入泽村先生的亲卫队呢？」
　　「请、请放开我是也！我是为了来抢回母亲被夺的球场，所以才会加入国际刑警组织的是也！我没办法成为你们的伙伴是也！」
　　「你所说的球场，就是泽村先生常常说的那个……？」
　　瞬间，清水露出了破绽，仁花挥开她的手，一边开枪威胁一边往前跑。
　　「大家都请住手是也！不能打架是也！」
　　听到突如其来的枪声，格斗家们也都暂时休兵，开始逃跑。仁花哭着开枪，追在男人们身后，身为敌人的清水则是因为担心仁花，也紧跟在她身后。最后，清水抓住了四处逃窜的龙之介跟光太郎，用鞭子鞭打他们。
　　「知耻吧，你们这两只猪。」
　　「噗噗！」
　　站在司令室往下看着地面上一阵骚动的泽村，有点疲累地敲了敲窗沿。
　　「敌人跟部下都这么乱来，我还是再找份新的工作吧……」
　　To　Be　Continued……