　　
　　[[IMG,a4154ab602ea82f24eb021b746b7ecf9,601,1000,75066]]
　　「吃饭饭了！吃饭饭了！」
　　走廊上飘散着暖呼呼的早餐味道，日向特别有精神地走着。从他的背影看来，完全看不出之前长距离移动的辛苦、接连练习的疲劳，以及早上懒洋洋还想睡觉的模样。可能是想到早餐的菜色了吧，他笑得十分得意。这时，有人在背后叫住他。
　　「日向，你干嘛吃饭前还拿着球啊？」
　　「咦？」
　　日向回头，看向声音的主人。他举起一只手。
　　「啊，利耶夫，研磨，早安。」
　　没说早安就跟日向搭话的人是身高超过190公分，绿色眼睛，给人留下深刻印象的男生——音驹高中一年级的灰羽利耶夫。在他身边的是只有发尾是金色的布丁头——二年级的孤爪研磨。孤爪一副睡眼惺忪的样子，揉了揉眼睛。
　　「你问这个吗？」
　　日向双手转着手上的球回答。
　　「因为我还很逊啊，所以得让自己更加习惯排球才行。我被下令要一整天拿着这颗球。」
　　「光是拿着球就会变厉害吗？」
　　利耶夫一副很有兴趣的样子，孤爪抬起头看着他说道：
　　「你也试试看啊。」
　　一年级的利耶夫外表虽然高大，但其实是从高中才开始打排球的新手。尽管如此，因为他身材高大，而且球感优于一般的新手，因此已经成为了音驹的战力。他跟同样是一年级的犬冈争夺MB的位置。话说回来，他虽然是日本跟俄罗斯人的混血儿，但好像只会说日语。
　　利耶夫轮廓很深的脸庞已经明显扭曲。
　　「我才不要，一直拿着球，不会很不方便吗？」
　　「也不想想自己只是个新手而已，居然这么骄傲。」
　　看着喃喃自语的孤爪，日向觉得很有趣地笑了。
　　「跟利耶夫在一起，研磨也有点学长的样子了呢！」
　　「咦？」
　　孤爪并没有特别摆出学长的样子，也没有强制利耶夫要带着球，但看到他跟队友讲话的模样，日向还是觉得很新鲜。平常两人通简讯的时候，孤爪顶多只是写句「还好」或是「勉强还行」之类的，看起来对其他人没什么兴趣的孤爪，现在可是在给学弟建议呢。
　　「我才没有呢。」
　　孤爪露出打从心底觉得很讨厌的模样，日向又笑了一会儿，然后像是想起什么事似地又补了一句。
　　「啊，对了，研磨，吃完早餐后，你举球让我扣球吧！」
　　「我不要。」
　　孤爪马上回答。
　　「啊，一球就好了嘛！」
　　「……麻烦。」
　　利耶夫在两人身后插话。
　　「话说回来，只有一球应该也没意义吧。」
　　「我是说——所谓的一球就是……先从一球开始嘛！」
　　日向转头回嘴。
　　「什么啊，日向居然说谎！」
　　「才不是呢！」
　　三人看着彼此，有人抬头往上看，有人低着头往下看。给人的印象跟排球选手相差甚远，身高很矮的日向，以及不像是一年级该有的身高，身材高大的利耶夫，他们走在走廊上，吵吵闹闹的，夹在两人中间的孤爪则是一副觉得很麻烦的表情，喃喃地念着。
　　「两个人都吵死了……」
　　就这样，日向、孤爪、利耶夫三个人，打开了充满幸福的香味以及早晨阳光的学生餐厅大门。
　　「吃饭饭！」
　　「吃饭吃饭！」
　　「……好想睡觉。」
　　◎
　　总共有五间学校，会在七月的周末合宿跟这次的暑假合宿一起联合练习，关东四校分别是统整这些团体的东京枭谷学园，同样来自东京的音驹高中，学校是暑假合宿会场的埼玉森然高中，还有神奈川县的生川高中。此外，最后一间是从宫城远道而来的乌野高中。
　　这五间学校的球员在酷暑的第一体育馆里同时开始热身，尽管是早上，但天气依然十分炎热，让人可以预想得到中午的地狱时光。
　　球场外，球队经理清水正在建议前不久刚入社的一年级球队经理谷地：「不只要注意球员们的饮料，也要记得自己补充水分，不可以忍耐喔。」
　　日向一边做练习前的伸展动作，一边东张西望地看着四周，这个夏天已经是第二次远征，他却依然掩饰不住自己的兴奋。不管是跑跳还是在击球的选手们，看起来每个人都比他强。那也是理所当然的，五校之中就属乌野高中最弱，这是很遗憾的事实。从七月的周末合宿就能清楚看出彼此间的实力差距。
　　但这也代表他有机会从这里的所有人身上学到、偷到技巧。乌野高中正在摸索新型态的攻击模式，在这次的合宿之中，每分每秒都不能浪费。一想到这点，日向便感受到身体因期待而蠢动着。
　　「好，上吧！」
　　日向充满干劲地用力伸展着脚踝，菅原开口叫住他。
　　「日向啊，很有精神是件好事，但如果体力都在做伸展的时候就用完，那就没意义啰。」
　　「是！」
　　合宿的内容跟七月的时候一样，以五间学校轮流进行练习赛为主。使用两个球场，同时进行两场比赛。剩下的一间学校担任主审、副审，以及计分等等的协助。输了的球队要接受严厉的惩罚，就算不想要，这个礼拜就是得天天打排球，天天练习。除此之外，还有很多人会利用私底下的时间进行自主练习。
　　今天的轮值是先由乌野高中负责支援比赛开始，主将泽村召集所有社员，对他们说：
　　「那，日向跟山口先去擦那边的球场。」
　　「好！我会一边擦一边偷的！」
　　日向一脸认真，嘴里还冒出莫名其妙的话。山口一听，显得有些慌张。
　　「啊？要偷什么？」
　　泽村一时间愣了一下，但随即苦笑着说：
　　「对喔，那我也一边当※线审，一边好好地偷吧！」（编注：球场裁判的一种。）
　　「啊？连主将也要？」
　　山口手里拿着要擦地的毛巾，露出一脸不安的表情。田中跟西谷也跟着配合喊话。
　　「那我的目标是五个！」
　　「我要偷十个！」
　　「你们是西瓜小偷啊……他们是在讲偷技巧啦。」
　　缘下对手足无措的山口说。
　　「咦？啊，是喔！吓我一跳……」
　　「好，那差不多要开始啰，上！」
　　听到主将的声音，乌野排球社的各个成员分别冲向各自负责的场所。暑假合宿的第二天正式拉开序幕。
　　五间学校一一地消化了练习赛。其中最厉害的果然是枭谷学园，他们拥有全国前五名之一的王牌选手木兔。这天早上他们一路赢球，完全没被惩罚到。生川跟森然是有魄力跟攻击力的球队，音驹则维持稳定的防守功力，乌野跟昨天一样，依然陷入苦战。
　　有球越线，哨声响起，早上的最后一场比赛结束，除了接受惩罚的生川高中球员外出之外，其他学校的球员都进入午休时间。生川高中的人一出门，乌野高中的球员紧接着从外面回来。连续三场比赛再加上三次惩罚，已经满头大汗的日向发现了正要去餐厅的利耶夫，连忙跑上前去。
　　「利耶夫，我们来比赛！先发球成功三十次的人就算赢！赌注是今天中午的汉堡排！」
　　「嗯？汉堡排？……好，我奉陪！」
　　利耶夫虽然也才刚比赛完，但他完全被汉堡排给吸引住，因此答应了日向。
　　「我、我也可以参加吗……」
　　听到要比发球，山口有点怯生生地看着日向。
　　「当然啦！这样就有两个汉堡排了！」
　　明明还没决定他是赢家，但日向回答的表情就像快要流出口水一样。紧接着，东峰也拿起球说：「那，我也来打一下吧。」「我要成为汉堡排王！」田中也跟着加入。「我也要！我也要打！」音驹的犬冈正收拾着球，听到也跑了过来。
　　影山一边看着他们一边擦汗，但却没有打算加入。上次合宿回去的时候，因为日向说「想要睁开眼睛打快攻」，他跟日向意见相左，之后两人就没再好好地讲过话。
　　影山虽然直接走出体育馆，但他并没有马上休息，也没有去餐厅。证据就是他手上还拿着球。原来他打算一个人练习新的举球方式。
　　本来要走出体育馆的音驹主将黑尾，注意到聚集在球场上的乌野跟音驹的球员们后，也跟着停下脚步。
　　「怎么啦？」
　　得知大家在赌发球，黑尾觉得很有趣地嘿嘿笑着说道：
　　「乌野的小不点还能动啊？他还是一样没有极限耶。怎么样，研磨？你要不要也去比发球？」
　　「…………」
　　孤爪没有回答，正打算要走出去。黑尾笑笑地一把抓住他的肩膀说「我们去看一下吧」,然后就在体育馆的角落盘腿坐下。孤爪也心不甘情不愿地在他身旁抱膝坐着。
　　赌上汉堡排的六个人，并肩站在底线前。
　　「那么，开始了！」
　　日向很有精神地高喊着，把球发出去。但他的球整个勾到网子，又滚回到他的脚边。
　　「超、超丢脸……！」
　　利耶夫低头看着满脸通红的日向，冲劲十足地大吼。
　　「好，那我来跳跃飘球！」
　　话说完，利耶夫举起球，轻快地一跳，以修长的手臂将球打出去。但球远远冲过中网，然后直接击中对面的墙壁。
　　「咦？」
　　「喂，利耶夫！你连基础都不会，到底在干什么啊？认真点发球！」
　　黑尾在一旁哈哈大笑，说着风凉话。利耶夫看着他，脸上的表情都皱在一起。
　　「好难打……」
　　在两人对话之间，其他成员们都稳稳当当地将球发出去。日向跟利耶夫也连忙拿起下一个球。
　　「这次一定没问题！」
　　「我不会输你的！」
　　逊咖跟菜鸟不在乎彼此的身高，互相瞪视，举起球然后发球。
　　日向的球刚好压在后区的底线上。
　　「耶！」
　　「哈！」
　　日向身旁的利耶夫跟着大叫，看来他好像也发球成功了。但孤爪看着他们，却是一副受不了的样子喃喃说道：
　　「程度也太低了。」
　　球弹到地面的声音，鞋子摩擦地板的声音。正午时分，在打开大门的第一体育馆内，六个人就这样默默地发着球。收拾完毕的人陆陆续续地说着「加油喔」，离开了体育馆。
　　过了一会儿，一连串强而有力的发球结束后，田中大吼。
　　「太棒了！这样就有三十球了！你们的汉堡排我收下了！」
　　「咦？已经三十球了吗？」
　　日向心里一惊，手里的球跟着掉了。
　　「这样我有几个汉堡排啊？六个？我可以吃六个吗？呀呼！」
　　看到忘却疲劳，在原地跳来跳去的田中，黑尾露出苦笑。
　　「那个粗鲁的胡子男，还有那个瘦弱的家伙，都很认真地在练习跳跃发球跟强力跳跃发球，可是那个三分头却只是很普通地发球而已啊。」
　　东峰连忙抗议。
　　「啊……我也有赌吗？」
　　「我也是！我也没有赌喔！」犬冈接着说。听到他们这么说，山口也胆怯地开口。
　　「我、我也是……」
　　「是、是吗……那，我就只能多吃日向跟利耶夫的啰。这样也有三个啦！」
　　田中为了汉堡排，赶紧冲向餐厅。
　　「好，三十球！」
　　紧接着犬冈也握拳脱离发球行列，利耶夫难掩惊讶之情，大叫着：「啊，我输给了犬冈！」看到利耶夫的表情，孤爪叹了一口气。
　　「犬冈本来就不可能输给利耶夫啊……」
　　再来，东峰跟山口也接连发了三十个球，只剩下逊咖跟菜鸟这对组合。
　　「我不会输给你的！」
　　「谁要最后一名啊！」
　　孤爪看到争最后一名的日向跟利耶夫在互瞪，感到很厌烦地站起身。
　　「我早就知道会变成这样。」
　　黑尾也转转脖子，紧跟在后。
　　「肚子饿了，走吧。」
　　闷热的体育馆里只剩下日向跟利耶夫，两个人不停地发着球，却一直达不到目标。
　　「可恶，汉堡排！」
　　「都是你挑起这无谓的比赛啦！」
　　◎
　　「肚子吃好饱，呵呵呵呵呵，右满舵、左满舵，晚餐好多炸鸡块♪」
　　日向在餐厅快要休息之前赶到，吃了午餐。虽然没有吃到汉堡排，但相对地多吃了好几碗饭。日向抱着快要胀破的肚子，心情很好地走在走廊上。
　　他的手上当然还是拿着球在转，不过可能是不小心碰到手指，球随即往后飞了出去，离开了他的手掌。
　　「啊，糟了。」
　　日向连忙转头一看，视线正好对上走在他身后的影山。
　　「唔。」
　　他突然感到有点紧张，但看到影山很轻松地就用单手接住飞到面前的球，不禁心想——
　　「啊……」
　　是因为手太小，还是习惯的问题呢？日向还没有办法单手握住球。他国中时用的球是四号，高中开始用的是五号。虽然直径只差一公分，但是对日向的手来说，感觉就变得很大。
　　影山不太高兴地将球丢回给他，然后迅速地走过日向身边。他没有回头，背对着日向直接丢了句话。
　　「……你要给我好好洗手喔。」
　　「啊？」
　　日向抱着接住的球，嘴巴张得开开的。他马上就发现影山说的话是什么意思，因为他正要走进前面的厕所。
　　「……哼，真是失礼的家伙。我当然会洗啰。唔，可恶。」
　　日向一边碎碎念，一边走进厕所。然后他又立刻从门内探出头来，把刚刚不小心带进厕所里的球轻轻放在走廊上。然后，他确认了影山没在看之后，又赶忙回到厕所里。
　　◎
　　下午也有比赛。到了下午，乌野高中的社员们已经在森然高中的后山跑了两趟。输了的球队的惩罚，就是「森然限定！爽朗地跑步登上后山深绿坡道」。
　　众人要先沿着路面不平又坡道很陡的山路跑到山顶，然后再跑回来。跟在平地上跑步比起来，这样更消耗体力，不但大腿会发抖，脚也抬不起来。
　　体育馆后方的蝉叫声喧闹刺耳，已经累瘫的社员们回来之后，一拿到球队经理给的运动饮料，马上咕噜咕噜地喝了起来。
　　田中一口气补充完水分后，擦了擦嘴角。
　　「……噗哈，整个人又活过来了！话说回来，我们是远征来东京的吧。我本来以为会跟那些CITY　BOY们一起在水泥丛林里帅气地一决胜负耶。没想到居然被迫体验了大自然的严苛，这根本就是被骗了嘛！」
　　缘下擦着汗，一边喃喃说道。
　　「没有人骗你啊，这里是埼玉。」
　　「不过，说是埼玉我也不太懂耶。这附近会有那种可爱的吉祥物吗？」
　　西谷东张西望地看着森林里，缘下很冷静地回答他。
　　「如果森林里有穿着布偶装的人，反而很恐怖吧。」
　　「是吗？那些家伙的死角就在脚底，只要钻过去就赢啦！」
　　「谁在跟你讲战术的事情啊……」
　　缘下实在拿西谷没辙，田中拍了拍他的肩膀。
　　「放心吧，没什么好怕的，缘下。看看那些吉祥物的身体宽度，只要逃进单间的厕所里，那些家伙就绝对进不来了啊。」
　　「虽然他们可能进不来，但我也出不去了啊……」
　　缘下感到很无力，一屁股坐在地板上。日向想象着缘下的背后出现一群吉祥物在拼命敲着单间厕所的门，埋伏在外等候的模样，不禁感到一阵战栗。
　　「那样……会出不去……」
　　可能是连日来的疲劳造成大脑太大的冲击，大家一直聊着比平常更无聊的话题，看到社员们在不知不觉中已经恢复精神，泽村拍手一喊。
　　「好啦，差不多该回去了。下一场的对手是森然……听好啰，我们今天下午绝对不要连跑三趟喔！」
　　「好！」
　　乌野排球社的社员们重新振作后走回第一体育馆。森然高中的球员们已经在球场上等待，主将笑得很得意地说道：
　　「太慢了吧，我还以为你们怕要连续跑步三次，所以不敢回来了呢。」
　　既然对方出言挑衅，乌野当然也不能让步。田中探出身子大叫。
　　「什么？跑步有什么好怕的，喂！就算我们赢了也可以跑给你们看啊！对吧，大地学长！」
　　毕竟对方是学长，田中讲话的态度已经稍微收敛了一点。泽村微笑地看着他说：
　　「很有气魄嘛，不过，要跑你自己一个人去跑吧。」
　　◎
　　结果，乌野今天依然全败。惩罚一结束，大家几乎已经站不太起来。众人拖着身子，开始整理体育馆。
　　「果然还是很难赢呢。」
　　菅原抬头看着天花板，语气虽然开朗但还是难掩懊悔之情。影山在他身边咬紧嘴唇。
　　「……对不起。」
　　「嗯？干嘛道歉啊？努力让不会的事情变得拿手，这就是练习啊。做不好是理所当然的啊。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　看到影山沉默不语，菅原轻轻地挑起眉，然后开口询问。
　　「你觉得这都是自己的错吗？你觉得是因为你跟日向的快攻配合得不好，自己的举球不够好，所以球队才会输吗？」
　　「不、不是的……！」
　　听到菅原沉稳的声音，影山连忙抬起头。但菅原一如往常地露出开朗的笑容。
　　「我开玩笑的啦！」
　　「啊……」
　　「尽管如此，明天一定要赢喔。跑步真的很辛苦呢。」
　　「……是！」
　　影山向菅原一鞠躬，然后便推着装满球的篮子跑走了。他身后的日向正一边拖着地一边高声呐喊。
　　「利耶夫！我们来比赛拖地吧！」
　　利耶夫吃了一惊，从头到脚地打量着日向。
　　「你到底是哪来的体力啊？」
　　「你不比吗？那我就是不战而胜啰！」
　　「等一下，我又没说不要！」
　　利耶夫被日向的话给激到，决定跳下去比赛。
　　「好，那就开始啰！」
　　「喂，不要先跑啦！」
　　看到一边拖地，一边在体育馆里跑来跑去的两个人，月岛皱起眉头收着球网，一副觉得他们很吵的模样。山口站在他背后，看起来欲言又止。
　　夜，渐渐深了——
　　◎
　　——第二天，午后的气温已经热到了最高点，两局之间大家稍做休息。
　　日向在离体育馆稍远的地方上了厕所，然后走在连结三座体育馆跟校舍之间的长走廊上时，发现了在外面玩水的森然高中社员们。
　　「哇……」
　　他们从饮水处拉了一根水管来，上半身打赤膊，互相泼着水玩。水花反射出闪亮的太阳光，显得有些刺眼。日向这才想起现在是暑假。
　　「看起来好像很舒服呢！」
　　日向忍不住开口搭话。森然的社员们一边纷纷抱怨着「水温温的！」「都是因为水管被晒热了啦！」，但还是笑得很开心。
　　「真好耶！」
　　可能是因为日向一直看着他们的表情像是很羡慕的样子，森然的主将对日向洒了一些水。
　　「乌野的也来玩吧！」
　　「啊，可以吗？」
　　日向正在擦拭脸上被泼到的水，一听到这句话，他马上脱掉鞋子，冲出了走廊。他赤脚踩在一片水渍的地面，身上还穿着衬衫就拿起水管往头上冲。
　　「哇！真的耶！水还温温的！」
　　尽管是温水，但冲在浑身汗湿的身体上还是很舒服。日向甚至觉得之前累积的疲劳都随着水流一扫而空。他擦去挂在脸上的水珠，抬起头，正好看到经过走廊的利耶夫。
　　利耶夫手上提着装有运动饮料的篮子，可能因为太重，看起来比平常驼背驼得更厉害。在没有女生球队经理的音驹高中，这些工作说不定都是一年级生在做的。
　　利耶夫注意到日向等人，有点吃惊地询问森然高中的主将。
　　「你的头发都卷在一起了耶？」
　　「啰嗦！我知道啦！」
　　森然的主将红着一张脸怒吼。日向在他身边，说了句「那家伙虽然那么说，不过他没有恶意啦」，然后便向利耶夫挥挥手。
　　「利耶夫，我们来比赛吧！」
　　「啊？比什么啊？」
　　利耶夫的话还没问完，日向已经拿着水管朝他洒水。「你在干嘛啊！」利耶夫大叫，日向手上的水管一往下挪，利耶夫马上将水管抢过来，往日向的衬衫里灌水。
　　「这招怎么样？」
　　「呀啊！住手！」
　　日向拼命地挣扎想逃，利耶夫却毫不留情地压住他。森然高中的社员们看到这画面都面面相觑。
　　「看起来好像是大人在欺负小孩子喔，真是看不下去……」
　　「是因为利耶夫太高大了啦。」
　　
　　[[IMG,c5b0793b12640e0164d013e518313467,612,1000,121217]]
　　「是日向个子太小了吧。」
　　「两者都是吧。」
　　这时候，可能是担心为什么运动饮料还没来吧，又或者是因为外面太嘈杂，孤爪从体育馆里走出来打探状况。然后，他发现了一身湿的日向跟利耶夫，便露出一脸拿他们没辙的表情。
　　「……落汤鸡。」
　　「研磨你也来嘛！很舒服耶！」
　　日向挥手，招呼着孤爪一起来玩水。孤爪简短地应了声「不用」加以拒绝，然后看向利耶夫。
　　「等一下要比赛了，赶快换好衣服来集合。」
　　「唔……是！」
　　看到利耶夫挺直背脊，连忙跑走，日向一边扭干自己弄湿的衬衫，一边赶紧追上前去。
　　「对不起！都是我说要比赛……！」
　　◎
　　日向、利耶夫，还有孤爪三个人默默地走在走廊上。他们为了换衣服而回到放行李的教室。
　　森然高中没有住宿设施，因此合宿时都是在教室里铺棉被睡觉。每间学校分配一间教室，女生们跟教练们也分别分配到一间教室。此外，还有一间教室是让主将们晚上聚集在一起开检讨会。
　　偶尔跟其他学校的球队经理或是学校里的教职人员擦肩而过，大家看到全身湿透的利耶夫跟日向都吓了一跳。日向觉得很丢脸，低着头缩起身子，但利耶夫却毫不在意，有点驼背地一步步往前走，然后突然转头询问孤爪。
　　「那个，为什么研磨学长也跟着一起来了呢？」
　　「因为你要是逃跑的话，阿黑会凶我。」
　　「我才不会逃跑呢！」
　　听了两人的对话，日向笑了起来。
　　「音驹的主将好像生气的时候还会笑呢！」
　　「乌野的主将也是啊。」
　　孤爪一边想着泽村的脸一边说道。
　　「是吗？」
　　日向轻松地这么回答。他不经意地想象起泽村跟黑尾两个人包围住他，皮笑肉不笑地低头看着他，出声骂说「喂，日向」「唷，小不点」的景象，于是全身发抖。
　　「唔……我觉得全身都发冷了耶。赶快换衣服吧，然后好好地去练习……」
　　听到日向的话，孤爪惊讶到说不出话来。
　　「你还想再练习啊……是说你跟利耶夫每天练习那么久的时间，还有多余的心力比赛，真有精神呢。」
　　「我只不过是被这家伙拖下水而已！」
　　利耶夫指着日向，看起来很不想被孤爪把他跟日向归为同类的样子。日向抬头看着利耶夫，一脸不可思议地说：
　　「我们难得来合宿，不一起练习跟比赛不是很可惜吗？」
　　「我倒是觉得浪费体力很可惜呢。」孤爪自言自语地呢喃着，紧接着又说：
　　「那家伙……是叫影山吗？你不跟那个举球员比赛吗？之前不是还一直嚷嚷，吵得要命。」
　　「那、那个……」日向话才刚说出口，随即语塞。他嘟起嘴巴。
　　「现在那家伙……呃，我也一样啦。感觉不太适合比赛，就是那个……」
　　「你们吵架了吗？」
　　利耶夫直率地问。
　　「吵是有吵啦，不过问题不在这里。呃……应该是说，虽然想比赛，但我们都各自还有课题需要克服，嗯，就是要暂停一下，呃……」
　　日向站在走廊上，抓着自己的头发。孤爪一边看着他，一边打开了通往校舍的门。对刚从外面走进来的他们来说，建筑物里很暗，就像是看不到前方的迷宫一样。看到这昏暗的场景，孤爪喃喃地说：
　　「这是要提升等级吗……？」
　　日向追了上来，问了句「那是什么意思啊」，孤爪紧接着说明。
　　「在RPG的游戏里，为了提升等级，必须要一直赚经验值，就是那种感觉……」
　　「等级？」
　　日向看着天花板，好像在思索他的下一个等级似的，突然间，他转头看向孤爪。
　　「啊，我知道了！我们现在是蹲着的。」
　　「什么？蹲着……？」
　　听到这意料之外的字眼，孤爪皱起眉头。利耶夫问了句「这是方言吗？」，日向连忙往前踩了两、三步后，放低腰身，然后用力地踢了一下走廊地板。他那矮小的身躯倏地从孤爪跟利耶夫两人的视野里消失，不，应该是说，他的速度跟高度太惊人，两人慢了一拍才意识到是他「跳了起来」。
　　「啊？」
　　「什么……」
　　日向轻巧地落地，他转过身，对顿时无言以对的两人说：
　　「你们看，要跳得很高之前不是要先蹲下去吗？我们现在这样的等级是不行的。」
　　在昏暗的校舍里，日向的表情充满了强烈的意志力。孤爪的心情很复杂，他点了点头，但不知道是否听懂了日向的话。利耶夫则一点也不觉得失礼似地说：
　　「日向蹲下去之后，看起来更小只了耶！」
　　「什么……啰嗦，真是的！等我练好必杀技，你可不要吓一跳喔！」
　　「那我要跳得比你使出必杀技时还要高。」
　　话说完，利耶夫一踏地便高高跃起，长长的手臂一伸便碰到了走廊天花板。日向也不认输地回嘴。
　　「什么嘛……我也可以！」
　　看到两人吵吵闹闹地在走廊上跳来跳去，孤爪再度叹了口气。
　　「真是两个小孩子……」
　　◎
　　换好衣服，三人回到了体育馆里，已经有比赛在等着他们。音驹对上森然，乌野的对手则是生川。
　　「上场啰！」
　　听到日向的声音，孤爪往旁边的球场看了一眼。他看到日向拍了拍脸颊，活力十足地准备应战。
　　孤爪将球鞋的鞋带重新绑好，站在球网前。此时，利耶夫叫住了孤爪。
　　「我决定了。」
　　「……嗯。」
　　哨音响起，比赛开始。
　　第一体育馆里有两颗球往上一弹，二十四个人的声音，候补的选手跟球队经理们的加油声，还有教练下指令的声音都渐渐地在馆内传开来。
　　「来吧！」
　　日向高声呐喊，孤爪不禁又再度看向旁边的球场。
　　但影山举起的球，却从跳起的日向头上掠过。
　　「哇！」
　　「可恶……」
　　两人的快攻时机一直搭不上，气氛很不自然，看起来就像是外行人在搭档打球似的。这跟之前进行「怪人快攻」的两人完全不一样，进行「怪人快攻」时，影山拥有无比正确的控球力，举球绝不允许丝毫错误，日向也能在绝对信赖的状态下跳跃攻击。
　　不过，刚刚日向很明确地说他目前是在「蹲着」的状态，从他那句话听不出任何一丝不安。直到现在，他对伙伴的信赖应该都不曾动摇过。
　　「在跳起之前……」
　　利耶夫发现研磨在喃喃自语，也跟着瞄了旁边一眼。
　　「那些家伙，说不定一直是蹲着的呢。」
　　「是啊……」
　　主将黑尾摆出一张笑脸，走到孤爪跟利耶夫身旁。
　　「喂，你们还有心思在比赛时看旁边的人啊？喂。」
　　他的眼神里没有半点笑意。
　　「对、对不起……」
　　「对不起！」
　　孤爪别过头去，利耶夫则是鞠躬道歉。
　　球场内热气逐渐高涨，球场外的音驹高中老将猫又教练则是很开心地眯起了眼睛。
　　「等到暑假结束，就是春高预赛。『猫对乌鸦，垃圾场的决战』……真令人期待啊……」
　　
　　
　　HAIKYU　FIGHTER　ROUND.4「你是第几名？」
　　黑暗里浮现出一只狮子的剪影。在黑社会里名声响叮当的犯罪组织乌野的基地，居然有个男人不要命地只身闯了进来。
　　「只要打倒这些家伙，我就是第一名了！」
　　男人露出大胆的笑容，朝着基地大叫。他的眼神在月光下闪闪发光，眼睛是绿色的。男人名叫利耶夫，他是从俄罗斯来的野生儿，目标是挑战地球上最强的生物。今天的目的是要来毁灭犯罪组织乌野。
　　——乌野司令室里的警铃响起，首领泽村亲自观看荧幕，一确认到画面里东张西望的利耶夫，他便瞪着荧幕下达命令。
　　「……被发现了吗？去把外面的垃圾清除掉。」
　　「是，遵命。」
　　站在司令室角落行礼后，穿着军服，潇洒地走向外面的女性是亲卫队的清水。她戴着眼镜，看起来是个充满知性的女性，但实际上却跟外表相反，是个能够忠实地为乌野达成命令的战斗机器。
　　「出来了啊，你是排名第几名的家伙？」
　　一看到喀喀喀地踩着靴子现身的清水，利耶夫便像是看到猎物一样地舔着嘴唇。但他那身狮子毛皮加上骨头装饰的打扮，还有脸上的彩绘，都让清水皱起眉头。
　　「……好怪。」
　　「你、你说什么？」
　　清水冷冷的一句话，让利耶夫突然激动起来。
　　「这样应该很帅吧！这是我打倒的狮子耶！它很强喔！」
　　但清水只是看了利耶夫一眼，随即「哼」一声就打算走回基地。利耶夫着急了，莫非自己连当她对手的价值都没有？
　　「等、等一下啊！跟我对战！」
　　可是清水就像完全没听到他说话一样，无视利耶夫的存在径自离去。
　　「什么……什么跟什么啊！跟我打啊！我特地从俄罗斯跑来的耶！」
　　面对清水冷漠无情的态度，利耶夫完全丧失斗志，沮丧地跪倒在地。过了一会儿，他才无力地站起身，脚步踉跄地离开了乌野的基地。
　　「我会变得更强之后再回来的……」
　　泽村在司令室里盯着荧幕，看到了事情的来龙去脉。他不禁觉得利耶夫有点可怜，喃喃自语着。
　　「清水无视人的态度，连我都会感到很沮丧呢……」
　　To　Be　Continued……