　　
　　[[IMG,15a809b9cc4f490ea10f2d2b8c406e38,608,1000,85740]]
　　只有那个角落像是百花盛开一样啊。山本心想。
　　他坐在体育馆出入口前的阶梯上，在盛夏的烈阳下顶着招牌庞克头，大口大口地啃着饭团。这是在下午练习时，跟冰凉的绿茶一起送来的。
　　「这天气让人热到想吐，吃饭团对胃的负担有点太重了呢。」
　　刚开始看到饭团的时候，山本本来是这么想的，但当他回过神来时，发现自己一直吃个不停，嘴里还嚷嚷着好吃好吃，现在手上拿的已经是第三个饭团。
　　「包饭团的馅料，果然还是鳕鱼卵最棒了呢！」
　　「啊？柴鱼才是最好吃的吧。」
　　「不过，现在有加美乃滋的才是正统派喔。」
　　山本一边跟学弟利耶夫还有犬冈闲聊，一边专心地啃着饭团。看起来虽然如此，但其实从刚刚起，山本的视线就一直在偷瞄学弟们的后面。学弟们的后面，其实也就只有走廊而已。
　　一瞄。
　　山本又看了走廊一眼。
　　山本猛虎，音驹高中二年级生，16岁。
　　就读高中的时候，他毫不犹豫地加入从国中时期就开始参加的排球社。他担任的位置是攻击的重心，帅气的主攻手。176.7公分的身高在教室里虽然算很高，但踏入球场后就不是那么一回事。尽管如此，在IH东京地区预赛前八强的音驹高中里，他依然以主力选手的身分活跃着。
　　在旁人眼里看来，山本的高中生活根本就是一帆风顺，但他的心至今依然感到不满足。他的心里总是有某部分觉得不满，随时随地都有冷风吹过。以主将黑尾为首，他也总是会把心中的不满告诉这些学长们，但都没有人把他的话认真地听进去。
　　他一直以来所酝酿的不满，在这次的合宿里终于正式爆发。没想到除了音驹高中之外的其他球队，居然都理所当然地得到了山本梦寐以求、心急地想要拥有的珍宝，并且享受着这些珍宝的魅力——
　　「可恶……！」
　　没错，山本的视线从刚刚起就一直被其他学校的女球队经理给吸引住。这些女球队经理们走过走廊，送来了饭团给球员们吃。在全是些粗鲁男生的合宿里，她们专心一致，鼓励支持着球员们的样子，就像是楚楚可怜的花朵一般。
　　跟看来看去、每天都只有充满汗臭味的男生的社团活动比起来，集团合宿的这种华丽感实在是太棒了。平常的练习就像是一个人在鸟不生蛋的荒野痛苦挣扎罢了。
　　山本询问两个学弟。
　　「……你们知道这个饭团为什么会好吃吗？」
　　「呃，因为学长现在肚子饿吗？」
　　「因为流了汗，所以刚好可以补充盐分啦！」
　　「笨蛋！当然是因为这是女生们送来的啊！」
　　山本害羞地搔了搔他的庞克头后，抬头望向天空，看着毫不留情地洒落阳光的太阳。
　　「太阳是公平的……不过，太阳啊！为什么！为什么只有我们，您不赐给我们女生的球队经理啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　山本双手拿着饭团痛哭，犬冈的眼神里带着同情，但利耶夫只是冷冷地看着山本哭泣。
　　◎
　　练习结束后，第三天合宿的夜里。乌野高中的所有人都在棉被上滚来滚去。
　　教室前方有黑板，周遭还有简单的吊挂式圆形时钟，墙上贴着平常应该是在这里上课的功课表，还有清洁工作轮值表。桌子跟椅子堆在教室后方，空着的地板上铺了12组的棉被。
　　只要铺好棉被，不管是什么地方，看起来都像是生活的场所。这里是合宿中，乌野高中排球社社员们睡觉的房间。
　　「呼……睡觉前去上个厕所吧。」
　　「晚上也很热呢。」
　　「啊，有蚊子。」
　　虽然白天的炎热还不至于彻底消失，但到了夜里总是变得比较凉快，窗外吹来了风，直接铺在地上的棉被也都凉凉的，其实还不赖。
　　好了，白天在盛夏的体育馆里不停地活动，挑战体力极限，再把肚子喂得饱饱的，之后洗澡冲去一天汗水的这些排球社男生们，接下来应该要做些什么事呢？不用说也知道，当然是乖乖地躺进棉被里，为了明天的练习恢复体力跟气力，这才是最要紧的。
　　但不只是排球社的社员们，普天之下的男生应该都有这种习性，就是不去做该做的事，反而做些没必要的事。现在这间教室里，根本没有半个人想要认真睡觉，就连平常会叫他们「早点睡觉」的泽村跟菅原，今天晚上也因为开会而不在房间里。
　　正如大家所知道的，排球是一种讲究高度的运动，因此很多球员的身高基本上大约都有180公分左右。再加上每天的练习，他们的体格自然也都是像运动员般魁梧。有的球员与其说是长得高，不如说是身形巨大。
　　尽管这次的暑假合宿会让人联想到修学旅行，但一群高大的男生们感情很好，叽叽喳喳聊天的画面看起来也不是太舒服。可能是明白到这一点，所以他们都各自阅读杂志、搔搔被蚊虫叮的肿包，或是看手机，做些自己想做的事情打发时间，偶尔想到的时候才会闲聊。
　　「喂，饭团为什么会好吃啊？」
　　「因为是大家一起吃啊！」
　　「应该不是因为……远足时的欢乐回忆烙印在脑海里的关系吧。」
　　「……饭本身就有盐的味道了啊。」
　　「喔，我倒是从来没想过这一点耶。」
　　虽说是有旅行气氛的合宿，但今天已经是第三天的晚上，某个程度来说，大家已经习惯这样的生活，因此聊天的内容跟平常差不多，没什么变。正当他们聊着这些没什么内容，说着说着都让人快睡着的闲话时——
　　——叩！叩！
　　特别用力的敲门声在教室里响起，就像是在潺潺流过的时间水面上，投下了一颗石头。
　　「嗯？怎么啦？」
　　社员们都抬起头来看着门，不等大家回答，门就喀啦喀啦地马上被打开。众人还来不及抱怨这种行为未免太没礼貌，紧接着就传来响亮的声音。
　　「拜托————！」
　　撼动空气的声音，让悠闲地窝在棉被里的乌野社员们都皱起了眉头。
　　打开门、站在门外的男生顶着一头庞克头，这人自然是音驹高中的山本猛虎。他不知为何，像是要来找人吵架似地瞪着所有人。
　　「喔，阿虎，怎么啦？」
　　田中丢下正在看的漫画后起身。两人自从五月在乌野高中进行练习赛以来，在各方面都很合，现在已经成为了彼此真心对待的好朋友。
　　山本一脸非常烦恼的表情，只顾瞪着教室里的人。他身后的犬冈，看起来就是被强迫带来的样子，神情有点害怕地呆站在原地。
　　「怎么啦，CITY　BOY们，你们要是来踢馆的话，我很乐意奉陪喔。」
　　田中开玩笑地说，就在这时候，山本突然跪下，额头抵着地板。
　　「请……请教教我们，到底该怎么做，那个……才能让球队里有女生的球队经理呢？」
　　「等、等一下，猛虎学长，要下跪吗？」
　　面对慌张的犬冈，山本的声音更激动了。
　　「犬冈！你不也觉得社团里应该有个女球队经理吗？」
　　「咦？啊，这个，是……」
　　不知道为什么，犬冈偷笑着。山本拉住他的T恤，继续大吼。
　　「既然如此，那就在这里让我看看你的男子气概！」
　　「咦？啊，是！拜托了！」
　　被山本的气势给压制住，算是和平派的犬冈也跟着跪坐在地板上。
　　「你、你们，居然做到这种地步……」
　　田中看到山本跟犬冈对女生的球队经理居然如此执着及渴望，不禁往后退了几步。但一看到山本望着自己的表情那么拼命，他不由得碰地拍了一下自己的胸脯，很可靠似地宣布。
　　「我、我懂得你们的热情了！女生球队经理的这件事，我会想办法的！」
　　「……我、我的挚友啊！」
　　「谢谢你！」
　　两人手还抵着地板，只是抬起了头。看到他们那闪闪发亮的眼神，默默看着杂志的缘下喃喃自语着：
　　「为什么大家动不动就下跪啊？」
　　◎
　　「首先呢……」
　　田中装模作样地吸了一口气后，套上带来的室内拖鞋，面向教室里的黑板，西谷也站在黑板前。田中确认了山本跟犬冈已经跪坐在他面前的棉被上后，手里拿着白色的粉笔，在黑板上沙沙沙地迅速写下文字。
　　「呼。」
　　田中很满意地抬头看着黑板，上面只写了「女生」两个字。
　　「听好啰，首先在女生面前，你们要放轻松，自然地聊天！」
　　「一、一开始就这么困难啊？」
　　山本懊恼地大叫，写在黑板上的「女生」两字似乎太过炫目，令他别过了头。
　　看到教室前方一阵骚动，躺在被窝里的缘下不禁抱怨了一句「自己做不到的事，还敢大言不惭……」，但田中积极地无视于他所说的话，又看向黑板。
　　紧接着，田中在「女生」两字旁边画了一个大三角形，然后在顶点的地方用粉红色的粉笔画了一个爱心。
　　「冷静点，听好了。阿虎，首先，在万物之中，顶点就是我们的洁子吧。」
　　话说完，田中将粉红色的爱心涂满，站在他身旁的西谷也频频点头。山本甚至已经对那个爱心喊着「女神……」并且跪拜起来。
　　「……没错，站在顶点君临一切的只有我们的这位女神！这跟是女是男、是蚯蚓或蝼蛄全都无关，除了生物中的TOP·洁子之外的生物，根本没什么好怕的啊！」
　　听到田中的荒谬论调，山本老实地露出「没想到居然还有这种想法！太不可思议了！」的表情，西谷也含泪说道：
　　「阿龙……莫非……莫非等到所有人都奉洁子为顶点的时候，这个世界就会出现真正的和平跟平等？」
　　「没错！这就是宇宙的真理！阿虎，现在可不是对那些女生感到紧张的时候啊！」
　　「我、我至今为止……在伟大的世界和平之前，到底是在烦恼些什么小事啊！」
　　接连热血地大叫之后，这三个人甚至在黑板前跳起了「敬爱洁子的创作舞蹈」。犬冈的脸上则像是写着「这些人看起来好像很开心的样子，真令人羡慕啊」。
　　缘下瞄了一眼教室前方的舞蹈，对他们几个人感到很没辙。
　　「那是什么宗教啊？话说回来，小谷来的时候，两个人明明都超紧张，甚至还僵住了呢……」
　　对田中等人的骚动皱起眉头的月岛跟山口，也想起了谷地以新球队经理身分入社时，田中跟西谷两个人只敢远远地看，甚至跟平常完全不一样，变得超安静的事情。他们充满感触地点了点头，但缘下所说的话却传不进已经情绪激昂的田中他们耳里。他的话可能已经被田中等人创作的舞蹈所衍生出来的力量给反弹开来，自古以来，宗教仪式里就少不了唱歌跟跳舞。
　　已经完全成为清水洁子教的信徒，跳着和平之舞的山本，又再度听到田中冲击性的告白。
　　「而且！在这里的阿谷，以前甚至被洁子打过脸颊啊！」
　　「那是因为她爱我才会打我！」
　　看到西谷得意地挺起胸膛，很开心地阐述，本来跳舞跳得很幸福的山本表情突然僵住，整个人崩溃地跪倒在地。
　　「居、居然被她徒手攻击……？这到底是为什么……怎么办到的啊……！」
　　西谷一脸得意地回答。
　　「这是我英勇地扑向洁子所得到的结果！」
　　没错，那是发生在今年四月，乌野高中第一体育馆里令人难以忘怀的事。被罚在家反省一个礼拜以及停止一个月社团活动后，回到体育馆的西谷，一看到久违的清水便立即大叫「洁子！」并扑上去，结果左脸颊就被打了一个巴掌。因为清水毫不留情地狠狠打下去，所以西谷的左脸上便清楚地留下了一个手掌印。
　　从疼痛变成麻痹，最后变成值得夸耀的回忆，这一巴掌可不简单，根本就是爱的鞭策啊。
　　「你、你说……扑上去？我、我啊……我连跟其他女生讲话都不敢了，你居然扑向洁子……！我、我们身为男人的品格实在是差太多了……」
　　想到没志气又丢脸的自己，山本沮丧地垂下肩膀，大颗大颗的泪水就这样落在棉被上，他无力地看着自己的泪痕逐渐扩散开来。山本的挚友田中看到他这样，用力地拍了他的肩膀一下。
　　
　　[[IMG,d5d3d736c388383549f57b1c585d14b7,608,1000,97866]]
　　「……你要跟阿谷比还早得很呢，像这样莫名破碎的少男心不知还有多少……不过你应该可以从阿谷身上学到很多！没错，只有不畏惧地持续挑战自己极限的男人，才会得到女神的微笑！阿虎，马上效法阿谷的挑战精神，现在就奋起吧！」
　　「从、从今而后……请让我尊称你一声师父！」
　　看到站起身大吼的山本，田中很满意地说了声「很好、很好」，点了点头。但他随即指向缘下怒吼。
　　「缘下！你这时候可不要说什么『与其说是微笑，根本就是被揍吧』之类的话喔！」
　　「我当然知道啦！」
　　缘下也被田中影响，不自觉地跟着怒吼，然后环视教室。在这场骚动之中，影山跟东峰不知何时已经睡得很熟，月岛则是事不关己地戴着耳机隔绝噪音，在月岛身旁抱膝坐着的山口，表情就像是在看综艺节目似地看着田中等人的骚动，而日向则是一个人我行我素地用食指转着排球玩。
　　「……喔，新纪录！13次回转！」
　　「啊，我也要！我也要玩！」
　　犬冈跑到日向身边，抢走了排球。
　　「不行啦，我得要一直持球才行！」
　　「啊，借我玩一下子有什么关系！」
　　日向跟犬冈在棉被上抢着球，黑板前，田中跟山本两个人则像是在抬神轿一样，把西谷扛在肩上大叫着「师父！师父！」然后跳来跳去。
　　缘下一脸疲累地抬头看时钟。
　　「主将们能不能快点回来啊……」
　　很遗憾，缘下还不知道他们的两位主将不会这么快回来。
　　◎
　　「来来来来！」
　　配合着田中充满节奏感的拍手声，山本用脚尖转了一圈，然后很帅气地摆出宛如猛兽般的姿势。他身后的黑板上还留有「女生」跟「三角形」的粉笔痕迹。
　　「接、接下来该怎么办呢？」
　　山本问道。他的眼睛因为转了好几圈的关系，已经有点失焦。被询问的田中倒是双手交叉在胸前，微倾着头思考。
　　「嗯，你还没有表现出阿谷的那种狂野跟沉稳呢。我本来以为只要将凶猛的动物姿势搭配上三周半跳就可以的说……」
　　田中一边观察身旁看似得意地发出「嗯哼」声的西谷，又继续说下去。
　　「真是的，阿谷明明就是个充满男子气概的狂野男人，但又带着一股可爱而沉稳的感觉，在各方面都协调得很好……该怎么说呢，就像是在冬天也会选择GARIGARI君冰棒的少年之心一样……」
　　田中陷入苦思，山本有点害怕地插话：
　　「那跟师父的身高有关吧……」
　　他的话还没说完，西谷的飞踢就袭来了。
　　「喝啊！」
　　「呜啊！」
　　山本连忙闪过，却倒在棉被上。田中静静地低头看着他，然后严厉地说：
　　「身高……没有这种天赋的你，就只好努力了。就像是矮小的家伙努力想要快点高飞一样，高大的家伙也要努力！当个绅士吧！」
　　「绅、绅士？」
　　山本像是受到被雷打到一样的冲击，倒在棉被上喃喃自语。
　　「没、没错……我居然还天真地希望女生们能够认同接受现在的我……！师父！我……我会以绅士为目标努力的！」
　　不只是排球社的社员们，普天之下的男生应该都有这种习性，就是不去做该做的事，反而做些没必要的事。眼神发亮的三个男生，开始思考起关于绅士的问题。
　　「阿虎，你来回答一下何谓绅士。」
　　被田中这么一问，山本嘴里念着「绅士……」，然后歪着头回答：
　　「……拐杖吗？」
　　「喔，这方向不错喔，阿虎。」
　　「不过，这附近没有拐杖啊……」
　　山本打量着教室内四周，田中又说：
　　「总而言之，雨伞也可以吧。英国绅士就算没有下雨，也会在走路时把雨伞当成拐杖使用喔。」
　　「阿龙，就是这个！我去玄关借把爱心伞！」
　　西谷说完马上冲出教室，然后随即拿了把雨伞回来。他立刻让山本拿着这把雨伞。
　　「……怎、怎么样？」
　　看到穿着T恤跟短裤，一手拿着透明塑胶雨伞站在棉被上的山本，田中跟西谷都倒吸了一口气。
　　「这、这样……很有保有少年之心的绅士风格呢。阿谷，你觉得怎么样？」
　　「感觉变得比较像文明人了呢，要有自信！」
　　听到两人的话，山本的脸上顿时亮了起来。
　　「我更接近绅士一步了吗……！」
　　接下来，以绅士为目标的残酷训练跟着展开。田中在黑板上画了一个大大的眼睛。
　　「听好啰，一个绅士处于做事要果断的社交界里，他所需要的就是……观察力。」
　　「好像是这样没错耶！」
　　山本听了很感动，田中又继续提出问题，培养他的观察力。
　　「那，你想想看有什么字眼，可以形容我们的洁子女神！」
　　「啊，呃！首先，她是女神，对吧？还有，嗯……呃……」
　　山本一手拿着塑胶雨伞，一边喃喃念着。田中出言斥责。
　　「绅士要知性！」
　　「知、知性……理、理想，还有宝石，不，是钻石！」
　　「喔喔，永远的光辉！很好，不但华丽又绽放着高洁的光辉，简直就是摘不到的高岭之花！」
　　田中不禁叫出声，但他身旁的西谷却十分冷静地说：
　　「但是洁子好像还要再多一些额头冒汗、努力工作般的感觉耶。」
　　「唔唔，没错。她还有宛如开在田野间的小花般的楚楚可怜之感。」
　　「以及像是不畏一切的坚强花芯。」
　　「啊，既有的美都无法用来完整地形容！『清水洁子』真不愧是洁子女神啊————！」
　　看到痛苦抱头的田中跟西谷，山本喃喃自语着。
　　「好、好深奥……！」
　　山本看着两人陶醉的模样，让犬冈有点担心地说着。
　　「这样训练下去好吗……」
　　田中没有漏听这句话，他自信满满地笑得很得意。
　　「你担心吗？放心好了。这个阿谷式特训……可是有现任女大学生盖章挂保证的喔！」
　　「女、女大学生？」
　　犬冈的脸因为这个字眼马上泛红，对高中男生来说，女大学生说不定就跟蛇怪、尼斯湖水怪或是雪男这些教人向往的不明生物一样。
　　「女大学生……」
　　山本盯着自己的手掌，嘴里喃喃念着这个字眼，不停地思索。看到山本的样子，缘下再也没办法装作没听到，他一个人抱怨着。
　　「他说的『女大学生』，跟你想的大概完全不一样吧。」
　　没错，田中所说的「女大学生」指的就是姊姊讶子。
　　上礼拜才在枭谷学园办过合宿，当时送日向还有影山去的讶子，山本跟犬冈应该也都有看过。但一听到「女大学生」这个字眼，他们可能很难马上联想到讶子。因为比起「女大学生」这个字眼，讶子更有她独特的存在感，只能被称为是「讶子姊」——
　　「女大学生盖章挂保证」这句话很有说服力，山本更加努力练习，在一旁支持他的犬冈，脸上的表情也不再迷惘。
　　「猛虎学长！请加油！」
　　「好！讲到绅士的话，你还会想到什么呢？来吧，犬冈！」
　　「啊？绅士……大概就是黑咖啡吧。」
　　犬冈满不在乎地回答。山本显得有点紧张。
　　「你……你在说什么啊？那很苦吧！」
　　但田中却语气沉重地反驳。
　　「不，所谓的英国绅士，必须要能忍耐成年人的苦涩……犬冈，你马上跑去买来！」
　　「啊，是！」
　　山本空虚地对着跑出教室的犬冈背影大喊。
　　「尽可能买甜一点的黑咖啡啊！」
　　低沉的喀啷一声，一个空罐子滚落在地上。
　　「我……我喝了喔……这样我也是绅士了……」
　　不知道花了多少时间，这个辛苦又严格的训练，就在山本终于喝完一罐咖啡的时候，田中做出了结论。
　　「做得好！那接下来我们就去女生球队经理的房间吧，马上进行实战演练！」
　　「现、现在吗？」
　　山本原来发白的脸色瞬间变红，他一边念着「真、真的吗……」，动作也很不自然。西谷看到他这样，马上跑到自己放在教室角落的包包旁。
　　「等一下喔，我记得……有了！」
　　话说完，西谷从包包里抽出一件T恤。
　　「我把这件T恤传授给你吧。」
　　「师、师父！」
　　山本感激不已，马上打开T恤。一看到上面印得斗大的字样，山本不解地微倾着头。
　　「『绅士协定』……？」
　　「嗯，我本来是要带来当睡衣用的，就传授给你吧。」
　　「我虽然不太懂，但这很有绅士的感觉耶！欠你一次人情了！」
　　山本连忙换上绅士的T恤，手里拿着塑胶雨伞。以山本为首，三个人就这样勇敢地踏出教室。犬冈则大叫着「猛虎学长！」，紧跟在后。
　　缘下早就失去了阻止他们四个人的力气，他窝在毯子里，无力地呢喃着。
　　「如果是英国绅士的话，应该不是喝咖啡，是喝红茶吧……话说回来，如果他们又被打的话，肯定会更得意的啊……」
　　◎
　　四个人在阴暗的走廊上排成一列、啪哒啪哒地向前走，「别在意！」「要跌倒过才叫做人生啊！」一行人帮还有点胆怯的山本加油，一边朝着女生球队经理的房间走去。
　　「我、我应该要讲些什么呢……！」
　　山本刚刚踏出教室时的气势已经不知道跑到哪里去，现在的他因为太过紧张，讲话变得结结巴巴。西谷一副不知道山本有什么好烦恼的表情，很直接地回答。
　　「不就是要去练习如何邀女生加入球队当经理吗？首先要自我介绍啊。还有，可以问她们为什么会当球队经理，还有手机号码吧。」
　　「什么……可、可恶，一开始就突然来个这么不知羞耻的问题吗？」
　　正当山本不禁大叫的同时，他听到黑暗的走廊另一头，好像有人在轻声讲话的声音。
　　「嗯？谁啊？」
　　田中侧耳倾听，犬冈微笑地说：
　　「说不定是哪间学校在举办试胆大会耶？」
　　「对喔，现在是暑假嘛！」
　　西谷的眼神闪亮，他们再度仔细聆听，想知道到底是哪里在举办活动，结果从黑暗走廊的前方，传来了几个人接二连三说话的回音。
　　——太好了，这样就只剩三张牌了！
　　——这家伙真厉害啊！
　　——呜哇！可恨的失误！
　　——这么丢脸，应该要去后山跑步吧！
　　「…………」
　　四个人默默无言地看着彼此。这声音是各校的主将们，没记错的话，他们说是因为要开会所以聚在一起，但这声音听起来怎样都不像是在开会，而是在玩。而且好像还玩得很起劲啊……
　　第一个开口的人是犬冈。
　　「要不要我去看一下呢？」
　　话说完，田中静静地摇了摇头制止犬冈。
　　「……不，不要去。我有一种不要管他们比较好的感觉。」
　　山本也点了点头。
　　「嗯，这种时候还是不要看比较好。」
　　两个人的眼神里都带有莫名觉悟的神色，或许二年级的这两个人，很清楚学长们偶尔会显露出来的麻烦之处。
　　「……走吧。」
　　「嗯。」
　　四个人各自悄悄地压低脚步声，轻轻地经过学长们所在的教室前——
　　完全题外话，顺带一提的是，现在总教练跟教练他们，也正在学校附近的居酒屋「蒙古」里进行着异世代的交流。这件事就顺便记录下来吧。
　　◎
　　——这扇门的背后不是我们睡觉时那种烦闷的教室，而是开满了各式各样花朵，宛如春天草原般的地方。更进一步说，或许还有彩虹，然后还有蝴蝶、瓢虫在飞呢……
　　终于抵达女生房间前的山本还来不及紧张，就因为感动而整个人动弹不得。他站在门前好一会儿之后，无力地茫然看着天花板，随即又感慨万千地喃喃说道：
　　「就、就连笑声都是粉彩色的啊……」
　　「怎么样，光听声音就觉得很香吧。」
　　「这是只有合宿时才能得到的奖赏，你就好好地享受吧。」
　　田中跟西谷静静地闭上眼睛说道。
　　三个人感受着在门前有眼睛看不到的……不，也许他们是看得到的女孩聊天的粒子。犬冈心想「这好像犯罪啊」，但他不想被骂，所以当然保持沉默。
　　山本先倾听了好一阵子门后传来的声音，然后双手拍了拍满脸通红的脸颊，他那颗庞克头几乎快要冒出白烟。
　　「我、我要……进去了！现在正是我身为绅士，要朝着争取音驹高中排球社女生球队经理的目标迈出一步的时候！」
　　山本充满斗志的眼神热情地燃烧着。他那非常认真地朝目标迈进，充满男子气概的眼神，让犬冈看了也不禁陶醉感动。
　　「猛、猛虎学长！老实说，我刚刚还觉得这不可能吧，有点恶心什么的……但我错了！猛虎学长，你现在超帅的！你是绅士！」
　　「犬、犬冈……！」
　　田中跟西谷也被两人的对话所感动。
　　「喔！犬冈终于也了解这是认真一决胜负的时刻了！」
　　「女生球队经理是社团活动的醍醐味啊！」
　　山本迅速地站在门前，握起大大的拳头，放在激动不已的胸口前。这种宛如比赛前的紧张感跟寂静，被田中的声音打破了。
　　「听好啰，就如同我们练习的内容一样，首先要很绅士地敲门！」
　　「喔，好。」
　　山本清了清喉咙，重新拿好雨伞。正当他要敲门的时候，门突然开了。
　　「咦？」
　　打开门的是穿着白色T恤跟短裤的森然高中球队经理。她看着惊讶的四个人，一手拿着巧克力棒，一副讶异的表情。
　　「……喂，你从刚刚就一直拿着雨伞是要做什么？话说回来，什么『绅士协定』啊？呃，看你那个头，你们是音驹跟乌野的人？」
　　球队经理一边发问，一边咬着巧克力棒。她看起来虽然一派轻松，但眼神并不友善，态度像是随时都可以解决掉他们似的。
　　「唔、唔啊，啊唔……」
　　看到山本一脸狼狈，西谷大叫。
　　「你是来这里做什么的？首先要很有绅士风度地自我介绍啊！」
　　「对、对喔，不愧是师父……我、我要有绅士风度……我，啊，不，是敝人在下是音驹高中二年级的山本，那个，我是早上会在意大利面煮好之前磨咖啡豆，享受黑咖啡的男人……」
　　正当山本眼神游移，闸述着自己的绅士形象时——
　　「……是乌野的社员？」
　　在森然高中的球队经理身后，有个女生探出头来。她把还有点微湿的头发随意地盘在头顶，穿着淡绿色的衬衫，脖子上还挂着毛巾，这个戴着眼镜的女生——是清水。
　　「啊啊……！」
　　山本发出谜样的呻吟，啪一声撑开了雨伞。田中跟西谷毫不留情地推开他，冲了出来。
　　「洁子刚洗完澡的样子！」
　　「完败……不，是要※干杯才对！」（译注：日文里的「完败」跟「干杯」发音相同。）
　　这下没什么好绅士的了，清水轮流看向嘻嘻哈哈地跳起舞的两人，拿着雨伞当盾牌挡住自己的山本，还有躲在他们后面，把身子缩得小小的，一脸抱歉的犬冈等四人。然后，她冷冷地放话。
　　「……很恶心，给我回去。」
　　◎
　　犬冈带着被「恶心」这句话击溃的三个人往回走。在门后方，有点胆怯的一年级球队经理谷地，走到监视着犬冈他们背影的清水身旁。
　　「那个，有谁来了吗？」
　　「啊？唔，没有啊，没什么！」
　　清水连忙挤出笑脸。她赶紧关上门，遮住四个人的身影。好不容易有个新入社的球队经理，她绝对不能吓到人家，得赶快换个话题。
　　「对、对了，仁花，我想听刚刚那件事的后续。就是日向的那件事。」
　　「啊，是！然后我妈妈就吓了一跳，日向回去之后……」
　　清水跟谷地回到自己的位子铺床时，枭谷的球队经理向她们招招手，喊住她们。
　　「欸，清水、小谷，这个小泡芙给你们吃。」
　　「谢、谢谢。」
　　谷地看到清水轻轻挥了挥手，不知道为什么居然满脸通红。
　　「啊！这种时间吃小泡芙，身材居然还这么好……！果然所谓的美女，连内脏都是美女专用的啊……！」
　　◎
　　一回到乌野的房间，山本就因为自己的没志气而大哭了好一会儿。半晌之后，他才抬起哭得揪成一团的脸。
　　「……我不要当什么绅士了！明天起我要再好好练习！我要赢，赢个不停，一路赢下去……让我们球队变成会让女生尖叫的球队！我不要再喝黑咖啡了！」
　　可能是历经屈辱之后脱胎换骨，山本的表情看起来没有一丝迷惘。田中看到他那清爽的神情，露出了微笑。
　　「阿虎，你终于懂了吗？」
　　「没错，实力弱的球队不需要女生的球队经理。」
　　西谷也点了点头。
　　听到两人的话，山本恍然大悟。
　　「……你、你们是为了让我明白这一点，才让我接受这个试炼的吗？果然身为一个男人，你们的品格跟我不一样啊！我的朋友啊！我的师父啊！」
　　看到他们三个人含泪抱在一起，犬冈心想「之前的练习赛，明明就是我们球队赢耶」，但他不想被骂，因此没把这句话说出来，相对地他说：
　　「我去还这把雨伞喔。」
　　夜，愈来愈深。
　　距离暑假合宿结束还有三天半。在体育馆、后山、教室跟厕所里，五间学校的球员们一边引起大大小小的骚动，每天也渐渐地有所成长。
　　但每个人都不是一朝一夕就变强的。
　　不可能马上就有变强的实感。
　　每一天，一定都会觉得不知该如何是好，而感到十分懊恼。
　　但正因为如此，大家才会每天不停地练习。
　　今天要比昨天练得更勤，明天要比今天练得更勤——
　　哪怕是让球员们哭泣的后山，明天也依然会有朝阳升起。
　　几个小时后，就会听到大家早晨打招呼的声音了吧。
　　而今天，他们也依然要面对球网的另一头，那些并排在一起的好对手们。
　　暑假一结束，对三年级生来说，就是最后的舞台，全日本排球高中选手权大会——春高的预赛要开始了。
　　尽管内心里充满着期待跟焦躁，但现在，大家都已经进入了梦乡。
　　
　　
　　HAIKYU　FIGHTER　ROUND.24「旗袍也不错」
　　「喂，为什么那里会有狮子啊？」
　　翔阳踮起脚尖，找寻着目的地的基地时，突然喊住了两个伙伴。
　　「笨蛋，这种地方怎么会有狮子啊？」
　　「狮子？鱼尾狮？是哪一种是也？」
　　「是狮子啦！你们看，那里不是有狮子跟人在比武吗？」
　　翔阳指的是在荒野正中央的那三个人。
　　「只要以枭流锻炼自己，美女调教师也会对你刮目相看！一天只要三分钟，就能变得又瘦又有肌肉！」
　　「你说的话好奇怪，我要用我自己的方式赢得胜利！」
　　在光太郎跟利耶夫对战时，一旁的龙之介显得很不高兴。
　　「哪种方式都好，赶快变强，好让我去美女那里啦！」
　　翔阳跑到争执不休的三人身边，开口问道：
　　「对不起！你们知道乌野的基地在哪里吗？我们有点迷路了！」
　　「很抱歉，有我陪在身边，还发生这种事是也……」
　　一发现到在翔阳身后缩起身子的仁花，龙之介马上站起身，竖起大拇指。
　　「呀，旗袍也不错喔！不，应该说是超棒的！」
　　光太郎也放下跟利耶夫比武一事，开口询问。
　　「什么，你们也要去打倒乌野吗？」
　　「啊，是！」
　　翔阳很有精神地回答，利耶夫走到了他的面前。
　　「你很强吗？」
　　「嗯，我很强！」
　　翔阳挺起胸膛回答，没想到飞雄却发出怒吼。
　　「我比较强！」
　　「我说你们啊，要是学枭流的话，就会变得更强喔！而且现在学的话，我还可以送你们光看就会变强的DVD!」
　　「枭流？那是什么啊！」
　　看到翔阳的眼神发亮，光太郎很高兴地笑得一脸得意。
　　「好，我就利用乌野那些小喽啰，来秀出我的枭流绝技给你们看！走啰！」
　　「真的吗？太好了！喂，狮子人也一起去看吧！」
　　以光太郎为首，翔阳拖着心不甘情不愿的利耶夫，还有龙之介、飞雄跟仁花六个人，一起前往了犯罪组织乌野的基地。
　　To　Be　Continued……