　　
　　[[IMG,2be078556c4eea6baa8c72b7722571bc,674,1000,97023]]
　　那是在森然高中合宿第二天晚上发生的事，日光灯周遭有虫子飞来飞去的走廊上，传来了山口的吼叫声。
　　「阿月啊啊啊啊啊！」
　　走在前面的月岛当然被这么大声呼叫自己的声音给吓了一跳，但他还是表现得若无其事的样子转过头。
　　月岛踩在走廊上的球鞋鞋带已经松了，手上还拿着运动毛巾跟要替换的室内拖鞋，他刚刚拒绝了枭谷学园的木兔找他一起自主练习的邀约，正打算赶快去洗个澡，准备睡觉。
　　今天也是一样，从早到晚练习了一整天。昨天晚上不小心被木兔他们逮到，陪他们练了扣球。但自主练习这种事情没必要天天做，所以拒绝也是理所当然的。他只是这么想而已，没有其他意思。
　　硬要说的话，他觉得太多人都把一股劲儿地努力或是拼命加油这种事误以为是美德，他只是不适合这种做法而已。
　　山口从小学时期就认识他到现在，交情十分长久，应该很了解他，却还是无视于他的想法，超级激动又大声地跑了过来。真烦人，月岛不喜欢山口的声音跟脚步声里所隐含的多余情绪，那种无谓的拼劲只会令他反感而已。
　　尽管如此，无视于山口的存在也会很麻烦。「你为什么生气？」「你刚刚是不是没把我当一回事？」明明跟他们无关，周遭的人却会怀疑他的态度，月岛不想浪费时间在这些无谓的事情上。
　　所以，他转过头去。
　　山口追上他，不知道有什么话要说。他气喘吁吁地说出一些莫名其妙的话。
　　「阿月，从以前到现在，不管做什么事，你都处理得迅速又得体，我一直非常羡慕。」
　　是吗？
　　他正在倾诉心情，压抑着满腔热血，明明刚练习完，却还全力追赶过来。气喘吁吁的样子实在是很难看，月岛看不下去，这不符合他的美学。
　　月岛只简短地说了一句。
　　「所以呢？」
　　「……！」
　　看吧，沉默了。既然要沉默的话，一开始就不要做些无谓的事。想要的愈多就会失去愈多，按兵不动就算没有回报，至少也不会有风险。试图往上爬，只会坠落然后受伤而已——
　　沉默的山口并没有离开，眉间的皱纹显示出他没有要放弃的意思。不知道他还想说些什么，月岛倒是想早点回去休息，希望山口不要再缠着自己。
　　但山口却还是咬紧嘴唇，放声说道：
　　「最近的阿月，真逊！」
　　◎
　　合宿第一天的夜晚，乌野高中的球员们都无力地倒在森然高中的体育馆里。他们今天跟枭谷学园为首的四间学校进行练习赛，结果全盘皆输。跟白天炎热的天气比起来，夜风实在很舒服，大家都累到只要稍微不注意，就有可能直接在这里睡着。不过，他们并没有连前进的力气都一并失去。
　　泽村跟菅原两人为了思考同步攻击的线索，又再度回到体育馆去继续研究。东峰则是打算进行发球的自主练习。
　　听到东峰说「我去练发球，我练得根本不够」，山口的心里被触动，他也擦了擦汗，跟着起身。
　　从IH预赛前的五月中旬开始，山口就接受OB岛田的指导进行跳跃飘球的特训，但他的发球依然不够水准。在IH预赛对上青叶城西一战时，身为※pinch　server的他，终于有了难得的出场机会，但这么重要的一球他却失败了，当时的懊悔成为他现在的动力。（编注：在关键时刻上场发球的球员。）
　　他不想再经历一次那样的懊悔跟丢脸，绝对不能再有第二次。
　　山口拍掉在他周遭打转的小虫子，还打了想要叮他脚的斑蚊后，便连忙追上东峰健壮的背影，回到第一体育馆。这时正好碰上要离开的月岛，山口便开口喊他。
　　「我正要去练发球，阿月你……」
　　「我要洗澡睡觉了。」
　　月岛三两下就拒绝了山口，山口露出还有话想说的表情看着他，但月岛就这样离开了体育馆，因此山口只好重新振作，走到了站在底线旁的东峰身边。
　　「这里可以吗？」
　　「嗯，可以啊。」
　　东峰瞄了一眼山口，随和地说。
　　山口松了一口气，把球往地上拍了一下。
　　所谓的跳跃飘球，是从高处打球，让球不要旋转，直接加以打落的发球方式。也可以说是会落下的变化球，跟一般的发球比起来，虽然较为柔软无力，但因为无法预测球会落在何处，而且球的力道较弱，所以对方会比较难接。这种发球如果能够打得好，就能成为极佳战力……本来应该是这样子的。
　　但山口还没完全地掌握到诀窍，只有偶尔才会成功。但一开始连偶尔成功都没有，所以算是渐渐在进步吧。
　　「像是将球从手掌上推出去一样……」
　　正当山口慎重地将球往上举的时候，耳边突然感受到一阵撼动空气的冲击。
　　「咦？」
　　山口连忙看向身旁，但只有东峰在而已。这时，地板又突然震动了一下，他看向球网的另一侧，原来是东峰成功地跳跃发球，反弹的球因为力道太强，所以直接撞上了墙壁。
　　东峰轻轻地吐气，一脸魄力十足的模样。
　　山口发现刚刚的震动是因为发球后的力道撼动了空气，不禁倒吸了一口气。好惊人的力量，好惊人的集中力。
　　「太厉害了……」
　　不过被学长、尤其是队上的王牌给震慑住而失去自信，也是无可厚非的事。山口重新振作，再度举起球。
　　「从最高的地方推出去……」
　　山口咚地一跳，将球打出去，但球却在球网前落地。
　　「需要再加重一点力道吗……再来一次。」
　　山口练习了好几次，但都没办法打出令自己满意的发球。有的时候会旋转得有点半吊子，然后就变成一记很弱的发球。要不就是在球网前就落地，甚至因为太过在意而抓不准发球的时机，根本没打到球，连偶尔成功的机会都没有。他身旁的东峰却是接二连三地成功使出跳跃发球，力道还撼动了地板。
　　山口瞄了东峰一眼。
　　他知道，东峰的发球跟自己的不一样。理智虽然明白这一点，一旦感受到东峰在他身旁的魄力，山口还是会忍不住觉得自己根本比不上他……不管再怎么努力，我应该都当不上正式球员吧……他不禁这么想。
　　山口回想起七月的合宿。跟音驹进行练习赛时，日向抢走了原本要举给东峰的球……日向跟我同样是一年级，但他的体能却能够跟这个王牌并驾齐驱，换成是我，我有办法吗……？
　　「再一次，这次一定要成功……」
　　正当山口有点害怕地拿起球时，之前跟乌养教练借了平板电脑，和泽村还有田中等人一起研究同步攻击的菅原，从体育馆的角落跑了过来。
　　「喂，山口，对不起喔，我们没办法给你什么建议。」
　　「啊？不会啦，别这么说……」
　　可能因为一直没有发球成功，所以被菅原学长关心了吧，山口略微低下了头。但菅原并没有说些什么安慰他的话，他只是有点困扰似地搔搔头。
　　「我虽然是学长，但却没办法教你，真的很抱歉。而且还让你自己跑去找OB教球，我们可能都太依赖你的冲劲了呢。」
　　「啊？没有那回事！一点都不会！那都是我自己擅自决定去做的！」
　　山口连忙辩解，菅原露出了苦笑。
　　「谢谢你这么说。啊，也让我打一下吧。呃，所谓的不旋转是像这样吗？」
　　话说完，菅原举起球，然后就在山口目瞪口呆的注视之下，他现学现卖地跳起来，将球打出去。
　　瞧他那动作华丽的样子，就算发球一击得分也不意外。但菅原却随即大叫。
　　「啊，失败了！」
　　球连球网都还没掠过，就直接碰一声掉在面前，然后又滚回到他们身边……
　　「……果然还是不行啊！我本来还在想，说不定有点成功的可能性。看来我的期待是太天真了。真是的。」
　　不知道菅原的话到底有几成是认真的，他微笑着说完后，又对一脸困惑地看着大家的山口说：
　　「山口，你很厉害呢。这要是能在比赛上使用的话，一定会很可靠的。」
　　「啊？啊，不，呃，我还差得远呢。厉害的是岛田前辈……」
　　山口虽然有点手足无措，但他也发现到自己在不知不觉中恢复了自信。菅原挥了挥手，对他说了声「加油喔！」，就回到泽村等人的身边。
　　「可靠……吗？好……再来练习一次！」
　　山口再度举起球。
　　◎
　　合宿第二天，今天也是气温超过三十度的仲夏之日，但还不算太热。
　　这一天，刚结束第一次惩罚的乌野社员们才从后山回来。球队经理们都拿着运动饮料跟毛巾，在体育馆里等待。
　　「大家请喝吧！还有，那个，请用毛巾！」
　　新的球队经理谷地很忙碌地在满头大汗、倒地不起的社员身旁跑来跑去。有时候她会把掉落的球踢飞，或是被飞过来的独角仙给吓得逃走，让人在一旁看了都替她提心吊胆。但她依然很有精神地帮忙这次入社后的第一件大工作，要是只有清水一个人的话，那会有多辛苦啊。
　　谷地也拿了一条毛巾给山口。
　　「山口同学，这毛巾给你！」
　　「啊，谢谢……」
　　山口到现在还不太习惯隔壁班的谷地成为球队经理，他有点紧张地接过毛巾。谷地不知道山口内心里的想法，她擦去额头上的汗水，抬头看着火热的太阳。
　　「这么热的天气还能够尽全力地冲刺，真厉害耶！要是我的话，一定马上融化……」
　　「没有啦，我们是因为输了才要跑步，一点都不厉害……」
　　山口有点困扰，但他的表情似乎又有点害臊。谷地看着他，「嗯？」不解地睁大了眼睛。
　　「啊，什、什么？」
　　谷地一直抬头盯着慌张的山口看，然后很佩服地说：
　　「你比我想象中还要高耶！」
　　「咦？」
　　「啊，站在你身边，才发现你比我想象中还要高大，吓了我一跳！你跟影山同学差不多高吧！」
　　话说完，谷地踮起脚尖，可能是想测量自己跟山口的身高差距，但在女生之中也算个子娇小的谷地，大概还不到150公分。被谷地在这么近的距离注视，山口的心脏噗通噗通地跳得很快，只好别过头去说道：
　　「啊啊……嗯，我是179公分，应该跟影山差不多吧……」
　　「是喔！」
　　看到谷地很惊讶的表情，山口不知道为什么，总觉得有点不好意思，他喃喃地说：
　　「因为我很弱，可能看起来比较矮吧……」
　　
　　[[IMG,09cf579e2b23d947a64232a092625a94,657,1000,110651]]
　　「啊！我不是那个意思……！真是对不起！」
　　谷地突然对山口行最敬礼道歉，害得山口也慌张起来。
　　「不，对不起！我没有那个意思，你不用道歉啦，我也有错。」
　　「山口同学才没有错呢！啊啊啊啊啊啊！我、我是微不足道的小虫！」
　　「你在说什么啊！等、等一下啦，不要这样！谷地同学，不要下跪啦！」
　　「像我这种小虫般的人类，跟地面最合拍了！就让我先潜伏一阵子吧！」
　　「等一下，谷地同学！你在说什么啊？我都跟你说对不起了啊！」
　　不远处的树荫下，以泽村为首的三年级生们正一边喝着运动饮料，一边有点担心地看着这两个一直道歉，没完没了的人。
　　「欸，菅，放着那两人不管没问题吗？她好像在挖洞了耶……？」
　　「看起来很好玩，应该没问题吧。小谷刚开始虽然有点怕怕的，但现在也已经跟大家都混熟了呢。」
　　「她全身都是土，这样就算是混熟了吗……？」
　　菅原微笑地看着两人，泽村则是一脸担忧，不知道为什么，站在菅原跟泽村身边的东峰突然按着胃大喊「好痛好痛」，脸都皱起来了。
　　「嗯？旭，怎么啦？」
　　「总觉得看着他们两人那样，连我都想道歉了呢……」
　　菅原脸上的笑容瞬间消失。
　　「不，旭，那就真的太奇怪了。」
　　◎
　　比大家稍微晚一些跑完的月岛回到了体育馆，虽然看到了山口跟谷地不停地在鞠躬道歉，但光是思考他们在干嘛他都觉得麻烦。反正肯定不是什么重要的事。
　　月岛痛苦地拱起背，肩膀起伏地喘着气，却看到眼前有人拿了一瓶运动饮料给他，是球队经理清水。
　　「这个给你，不要一口气猛灌喔。」
　　「是……」
　　月岛低下头，伸出手接过运动饮料。冰凉的运动饮料灌进了他像是被火烧灼的干渴喉咙，虽然清水学姊叫他不要一口气猛灌，但实在是不可能。
　　「呼……」
　　月岛喝光了运动饮料后抬起头，这时突然听到似乎很开心的声音。
　　「嘿！眼镜仔！」
　　他一转头，是枭谷学园跟音驹高中的两名主将。昨天拒绝了山口邀他一起去自主练习后，在回校舍的路上，月岛被这两人的花言巧语骗去陪他们练扣球。枭谷的主将木兔看起来是个直率的排球狂，但音驹的主将黑尾却不是那么单纯的男生，他得意地笑了。
　　「辛苦啦，今天要不要也来练练拦网呢？」
　　「…………」
　　月岛想要回嘴，却挤不出话来。额头上的汗水流进眼睛里，他用毛巾捂着脸，木兔对他说了句「等你喔」，便拍拍他的背离开了。
　　「好痛……」
　　月岛皱着脸，看着要离去的两人。枭谷的球队经理正好站在体育馆门口探出一颗头，对木兔大叫。
　　「啊！找到你了！木兔，赶快啦！要开始比赛了！」
　　被球队经理抓走的木兔，还有在他身旁露出恶作剧笑容的黑尾，月岛看着他们两人，总觉得有些懊恼。
　　◎
　　森然高中的学生家长早上送了西瓜来，五间学校的所有球员们全都跑到了体育馆外，接过球队经理们切好的西瓜。高中男生们的心情一下子进入暑假模式，甚至有人大声吼叫。
　　山口坐在体育馆的出入口，吃完了球队经理切的一片西瓜。透心凉的香甜渗入他的身体里，让山口觉得自己好像又活了过来似的。他环视体育馆后方，有的社员拼命地快速吃着，有的社员则是跟其他学校的学生们比赛吐西瓜子，他不禁微笑起来。
　　然后，他突然找起了月岛的身影，照理说刚刚还在旁边吃西瓜才对，但现在已经看不到人。不知不觉中，他已经快速地消失了。
　　「呿……」
　　茫然坐着的山口觉得刚刚那种悠闲的暑假气氛完全消失，而且还有一种坐立难安的感觉。现在在这里玩得很开心的家伙们，都是比自己还要强的人。
　　一想到这一点，他就无法冷静。山口想要找人讲话，他身边刚好有二、三年级的正式球员们聚在一起，但他很难打进学长们的圈子。
　　正当他在思考的时候，山口突然看到跑来跑去的日向。日向一边很开心地跟其他学校的社员以及学长们聊天，一边不停地吃着西瓜，真难想象他个子那么小，那些西瓜到底都被他吃到哪里去了？而且，日向被音驹的利耶夫还有犬冈这两名人高马大的选手包围着，看起来就像是被捕获的外星人一样，山口心里这么想着。
　　那家伙明明那么矮小，又是个笨蛋，在比赛时却是那么帅气。
　　如果自己能够像日向一样，成为一个与其他选手并驾齐驱的选手……
　　然后，山口想起一年级之中只有他自己一个人不是正式选手，于是咬着嘴唇离开现场。
　　他想要赶快吃完午餐去练习。
　　◎
　　山口来到了还空荡荡的餐厅里，一个人默默地吃着午餐的猪排饭。然后，他想起昨天看生川高中的练习赛时所听到的话。
　　——发球跟拦网。
　　「用发球打破局势，使对手的攻击手段受到限制，再用拦网得分！这是仅次于发球得分的理想攻击形式。」乌养教练是如此说明的。
　　的确，将重心摆在发球上的生川，常常因为这样而得分。
　　「用发球打破局势，再用拦网得分吗……」
　　吃完西瓜，来到餐厅里的社员逐渐变多，在嘈杂的餐厅里，山口一个人不停地反刍着教练的话以及那天生川的比赛，然后心里想着。
　　「我要用发球打破局势……」
　　想到这一点的瞬间，他不禁东张西望地看向四周。连正式球员都当不上的我，居然还异想天开地想要成为攻击时的核心人物，真的可以幻想这种超越能力的事吗……
　　山口不由得这么想，但他随即挥去这种念头。
　　日向一开始也只是一个初学者而已，他就正大光明地宣布「我要当乌野的王牌」了啊，我一定也可以……！
　　想是这么想，但现实生活里却还有很多阻碍。
　　只有我，还是什么都没有。
　　一年级生中没当上正式球员的人只有我，IH预赛时也是，明明有个好机会，我却在这种重要的时刻搞砸了。那时我应该要改变球场上的局势，然而我却……
　　我不想再如此懊悔了，绝对不要。
　　山口心想。
　　如果不认真的话，应该就不会觉得懊恼了吧。如果不努力的话，那就不会辛苦，也不需要在这么炎热的天气里重复地来回跑。参加社团，应该只要差不多达到及格点就好，之前一直就是这样。
　　但一想到这里，山口摇摇头。
　　他不想再回头了。
　　他已经知道那种懊悔的感觉，知道下次一定要赢的那种心情。
　　有人为了能够变强，正在花时间练习。
　　他不能再欺骗自己了。
　　吃完猪排饭的山口，看着空碗旁、自己放在桌面的手掌。最近的练习好像让他的手变得比较强壮，是他想太多了吗？
　　但至今为止的练习，不是他想太多，他是有一点一滴逐渐地在进步。
　　我没有日向的弹力，也没有影山的才能，更不像阿月那么高。
　　但我也想打排球啊。
　　下次我一定要赢，我不想扯球队的后腿，我想要成为确切的战力。
　　像我这样的平凡人，只能天天不停练习……！
　　山口拿起桌上的茶杯。不知不觉中茶已经变温，他一口气将茶喝光后站起身，然后收拾餐具，准备前往第一体育馆。
　　正当山口急忙要离开餐厅时，他在餐厅的门口撞上了要来吃午餐的泽村。泽村身后还跟着菅原跟东峰。
　　「喔，山口，怎么啦？你要去厕所吗？」
　　山口看向说话的主将。光论身高的话，自己明明比主将还高，但主将却很有架势又力量强大，而且看起来很沉稳。他瞄了一下主将的手，比起自己的手要大得多。
　　这个人比自己多认真地练习了两年，每天练习。
　　看到山口沉默地一直盯着他瞧，泽村觉得有点奇怪地问。
　　「嗯？怎么了？」
　　「啊，没有，对不起！」
　　「咦？啊啊，没关系啊。」
　　山口深深地一鞠躬后，马上跑到了走廊上。
　　泽村觉得有点莫名其妙，他茫然地看着山口愈来愈小的背影，然后开口问菅原。
　　「欸，菅，一年级的果然都很怕我耶。」
　　「嗯，当主将的大概都是这样啊。」
　　「是吗……」
　　泽村沮丧地垂下肩膀，拿起餐厅里的托盘，看着墙壁上的菜单。东峰在他身边喃喃说道：
　　「好想吃豚骨拉面喔。」
　　「你在说什么啊，旭，拉面当然要吃酱油口味的啰。」
　　泽村认真地反驳，菅原笑着说：
　　「大地，先别说一年级的会怕你了，连旭都被你吓到了呢。」
　　◎
　　午休时间，山口走进还没有人来的体育馆，拿起一颗球。这是他从小学时就开始玩的排球，起初他只是因为「想要借由运动来变强」这种随便的理由而选了排球，但现在……
　　山口站在底线上，慢慢地拍了一下球，脚底的地板在震动，拍球声响遍了空荡荡的体育馆。他拍了几次球，想要提高注意力，最后，他看向球网的另一侧。山口在脑海里画出格线，算好球要瞄准的位置。
　　「……好。」
　　他双手将球举高，眼睛直盯着球，往前踏出两步。
　　然后，山口跳了起来。
　　他挥起的右手手掌正好抓住了球。
　　「……！」
　　山口看着球缓缓地划出弧线。
　　但最后球却在球网上方，还没跨过球网就落地。
　　「啊……」
　　碰的一声，球落地后滚向山口的脚边，他将球捡起来后，喃喃自语着。
　　「……嗯，没那么简单吧。」
　　但他并没有低着头，山口确实地看向前方。
　　「发球跟拦网嘛，首先要从发球开始，拦网就等我练好发球再说吧……」
　　山口再度将球往上举，然后击出。
　　这次的球虽然越过球网，但却没有照他所想的轨道落下。
　　「好，再来一次！」
　　山口很有精神地拿起下一颗球，却突然脸色发白地低下头。
　　「唔唔……可能吃得太急了，先休息一下比较好吧……」
　　◎
　　那天夜里——
　　今天的练习赛，乌野一样全输。练习赛之后，枭谷学园的木兔叫住了月岛。
　　「嘿！眼镜仔！今天要不要也陪我练扣球呢？」
　　月岛轻轻点个头说：「不好意思，我不去了。」然后就从木兔身边走过。木兔并没有特别坚持，他改叫住黑尾。
　　「黑尾——」
　　看似稀松平常的对话，日向却没有放过。他追上了离开体育馆的月岛，不停地缠着他东问西问。
　　「为什么？你跟枭谷的王牌认识吗？为什么拒绝他？很可惜耶！」
　　「你很啰嗦耶，我不像你，我不是体力旺盛的傻瓜……」
　　月岛觉得很烦地丢下一句话后就离开，日向高声大叫。
　　「什么呀！」
　　日向的不满，并不是因为遭到忽视。
　　「月岛他什么意思呀……枭谷的王牌找他一起练习，他却拒绝了！真不敢相信！」
　　对于月岛拒绝了强校王牌的邀约，日向感到很愤怒。他肆无忌惮地将心里的抱怨全都说出来，山口注意到日向走近他，也转过头来。
　　「咦？枭谷的王牌？好厉害哦！」
　　「对呀！好可惜哦！」
　　看到眼前气得连鼻孔都跟着撑大的日向，山口突然想到一件事，因为刚刚他也听到了「可惜」这个字眼。
　　「月岛他……应该更……我觉得如果他多做一些事，应该会更有发展空间！真可惜呢，明明有188公分！」
　　这句话是刚结束惩罚跑步时，田中学长说的。
　　他们所说的「可惜」，的确没错。
　　难得有王牌来邀约竟然拒绝，难得有这么高的身高却没有善加利用，浪费眼前大好的机会，这的确是很「可惜」吧。
　　但要这么说的话，月岛一定也觉得「可惜」吧，他会觉得拼命地利用高中三年的时光练社团，是件很可惜的事——
　　月岛的亲哥哥，过去曾经因为有个「小巨人」学弟的才能在他之上，没办法成为正式球员而感到很挫折。看到自己的哥哥是这样，月岛觉得努力没有意义，那样根本比不上与生俱来的非凡才能，为什么要把时间花在无谓的努力上？
　　山口觉得很焦躁，他知道月岛所处的情况，但他却不知道该怎么办才好……
　　总可以做点什么吧，我能说点什么了吧。
　　山口看着日向，眼前的日向曾经撼动了许多人，因为他那单纯又明快的话语，总是推了那些迷惘的人一把。
　　山口忍不住询问。
　　「……如果是日向，你会对现在的阿月说什么呢？」
　　「我不会说任何话。」
　　看到日向很坦率地这么说，山口顿时语塞。日向又继续说：
　　「因为我不清楚月岛是否想打排球，对着无心练球的人说鼓励的话，也是无济于事呀！」
　　听到这句话，山口不禁喃喃念着：
　　「……阿月他应该不会讨厌排球才对。不然的话，他不会来乌野。」
　　「山口呢？」
　　突然被日向叫了名字，山口抬起头，发现日向直盯着他瞧。
　　「换作是山口，会对月岛说什么话？」
　　……我会说什么话？
　　◎
　　在稍远处的厕所，一个人下定决心的山口在走廊上奔跑着。被罚跑了那么多次之后，现在又要跑，他的脚差点抽筋。心脏也好痛，飞来飞去的小虫子碰到脸也很恶心，但他现在没空去管这些。
　　「阿月啊啊啊啊！」
　　山口一边高喊着一边心想。
　　你一定觉得很讨厌吧。像我这样一边大叫，一边在你身后追着你，你一定觉得很郁闷，觉得我很麻烦吧，抱歉。
　　尽管心里这么想，山口还是继续往前跑。然后，他追上了手里拿着运动毛巾跟替换用室内拖鞋的月岛后，气喘吁吁地说：
　　「阿月，从以前到现在，不管做什么事，你都处理得迅速又得体，我一直非常羡慕。」
　　不，我不是想讲这些话。就算我说了这些话，他也不会听进去，山口一边说，一边感到焦急。
　　「所以呢？」
　　我早料到了，他的声音好冷淡。讲这种话也无济于事啊，我知道，我讲的话没有意义，因为我是来跟你谈你自己的事。
　　刚刚日向说过。
　　「换作是山口，会对月岛说什么话？」
　　如果是我，会对阿月说什么话？日向跟主将都说不出口，只有从小学就认识他，跟他一起长大的我能说的又是什么？
　　阿月瞪着我，一副觉得我很烦、很讨厌的样子。他这么做是为了把我赶走，为了想要逃离我，逃离日向，逃离排球，也逃离他自己。
　　山口的脑海里浮现第一次遇见月岛时，他背着书包的样子。他充满自信，低头看着那些霸凌山口的孩子们，当时的月岛真的很帅。山口一直想要变成那样子的人。
　　一想到这里，山口挥去这个念头，然后瞪着月岛说：
　　「……最近的阿月，真逊！」
　　这意想不到的大音量，将山口的顾虑跟犹豫一扫而空。他已经不在意月岛是什么表情，像是关不住的水龙头一样，将这些话语宣泄而出时真的很痛苦，但他还是要说。
　　
　　
　　HAIKYU　FIGHTER　ROUND.12「马戏团之夜」
　　「听说乌野有个超级美女？我们得用『枭流』武术让他们清醒清醒！等着瞧！」
　　「喂，你以为你赢得过我这在军中锻炼过的拳头吗？」
　　「什么！我可是全国前五强的人呢！」
　　穿着学生服的格斗家光太郎，以及戴着眼罩的前军人龙之介一边斗嘴一边走在荒野上。两人的目标，当然也是乌野的基地。
　　「我要打倒乌野，让全世界都知道枭流有多强，你不要碍事！」
　　「你那个什么流，我现在就要把你打垮！」
　　尽管两人吵吵闹闹，但还是继续着他们漫长的旅行。终于，看起来像是目的地的建筑物出现在他们面前。光太郎拿出望远镜，窥探地说：
　　「……看来好像有人比我们早到啰！」
　　单眼的龙之介也抢过望远镜来看。
　　「……嗯？」
　　龙之介身子往前一探，他看到望远镜里有一个美女拿着鞭子，正跟一头狮子对峙着。
　　「那是……超美女调教师？」
　　龙之介大叫一声，手里还是拿着望远镜看，人却已经往前跑去。光太郎在后面追赶。
　　「你有看到美女吗？喂，也给我看一下美女啊！」
　　过了一会儿，被美女吸引、急忙奔向乌野基地的两个人，正巧跟被美女无视后，脚步蹒跚地离开基地的利耶夫擦肩而过。
　　「嗯？你是刚刚被调教的狮子人吗？」
　　龙之介一问，利耶夫马上怒吼。
　　「我很强！我跟马戏团的狮子不一样！明明不一样，但那女人……」
　　「那女人怎样？」
　　龙之介兴致勃勃地询问。利耶夫很懊恼地呢喃着。
　　「那个女人居然无视我的存在……」
　　「什么！你说美女无视于你的存在……！」
　　龙之介的眼神闪闪发光。
　　「我有一种来到了天堂的预感啊！走吧！」
　　龙之介开心地一边大叫，一边往前跑。本来在他身后的光太郎伸出手，对利耶夫说：「喂，狮子人，把手伸出来。」结果反被利耶夫给咬了一口。
　　To　Be　Continued……