　　——不可能在富裕之中入睡，富裕属于众人。只有圣洁的爱才能供给知识的锁钥。自然只是天真无邪的戏法。别了，妄想啊！理想啊！过失啊！
　　（Une Saison en Enfer/J.N.A. Rimbaud）（地狱一季/韩波）
　　1
　　默默喝着啤酒的入山刑警，这会儿像比起旗语手势一样不知所云，连我的脸也不看。“我们再喝。”只要听到他操着语尾上扬的关西腔我就……他真是个惹人厌的男人。
　　他从厨房帮自己拿了一瓶啤酒，但我不想再唱一样的东西，便拿起酒柜上的白兰地倒了一杯，连冰块也没加就喝了起来，这时客厅只有我们两个。
　　此时我感觉到有种无法形容的无聊。
　　不知何故，我跟入山刑警都没有坐下，好像只要钟声一响，我们两个就能立刻打起来，我就早做好心理准备。
　　“喝完我就要睡了。”我忍不住说，这样下去只是浪费时间。“有话要不要快说？”
　　“说啊！”入山低着头眼睛向上翻看着我，他是想看我的头顶吗？“怎么样呢。要不要说？”
　　我看看手表，已经半夜一点，两个话不投机的人在半夜喝酒。
　　“还有人在三楼调查现场吗？”
　　“没有，大概十一点的时候大家都回去了。”入山继续倒了一杯啤酒。“小早川也回去了，只有我留在这里……”他拿起杯子。“因为要喝酒啊。”
　　“那……可以偷偷告诉我吗？”我试探性地问着。
　　“不行不行，当然不可以。”入山刑警大手挥着。“这个就是所谓的职责所在呀，刚才是不是有个人从西之园小姐的房间跑出来啊？我听到脚步声走出来看看，大半夜有这种事很奇怪啊，可疑的事情不立刻确定我实在睡不着，这是我的职业病，也是我的工作，所以你就当成我在巡逻吧，结果刚刚还听到有人说话，我还在想从哪里传来的，原来是西之园小姐的房间，而且还是男人的声音，我可不能错过。”
　　“我先走了。”我把喝完的杯子放回酒柜起身离去。
　　“笹木先生。”入山立刻叫住我。
　　“晚安。”
　　“笹木先生之前就认识朝海姐妹其中一位吗？”
　　“并没有。”我站在客厅口摇头。
　　“然后才会来到这里啊。”
　　“不是，我不认识她们任何一个，这种事情你们应该都调查清楚了吧？”
　　“来这里是因为未婚妻的关系嘛。”入山微笑着说。
　　“是的。”
　　“不过话说回来，笹木先生你竟然跟西之园小姐说了那么大胆的话，那是怎么回事？难道这个……是你的标准处理方法吗？”
　　“够了。”我想用普通的口吻说，但似乎是酒精作祟的关系，我还是发怒了，我感觉我的脸像火一样红。
　　“隔着一道门，我也没听清楚。”入山说：“不过你们的对话我大概都有听见，特别是西之园小姐提出的那个手法，你犯案的那个手法，那段真是精彩，我觉得她说的很有道理。”
　　“那真是太好了。”
　　“问题在于动机。”入山说着笑了出来。
　　“我没有任何动机，至少我没想那么多。”
　　“来这边坐嘛，请请……”入山指着沙发。“我们好好聊聊。”
　　“不能等到明天早上吗？”
　　“我也有一个想法耶，你要听听看吗？对于密室的看法……”
　　听到这里我犹豫了，入山的头前倾，弓着背瞪着我，右手拿着空杯子，左手搔着耳朵。
　　“没办法，我是没什么心情啦，不过还是陪陪你吧。”我叹口气，回到酒柜前又帮自己倒了一点白兰地。“如果是会让我很好睡的话题就算了。”
　　“一定合你的胃口。”入山刑警坐在沙发上。
　　我坐在他对面，靠着沙发翘起脚，但很不凑巧没带烟在身上。
　　“不会啦，我这样跟你讨论真的是特例中的特例喔。”入山放下空杯子，摩拳擦掌的靠过来。“如果你认为我的话毫无意义可言，大可忘记。”
　　“应该没有意义。”我嗤之以鼻。
　　“说到杀人动机，大概属桥爪跟他的儿子最有可能。”入山刑警一针见血地说，我被他单刀直入的措辞吓了一跳。“他们以前就对被害者别有意图，所以之后会有什么纠纷都不值得大惊小怪，大概是朝海姐妹其中的某个人变成眼中钉，所以才杀了她。”
　　“很简单的动机。”
　　“没错。”入山刑警微笑。“没有因为复杂的动机才杀人这回事喔，不过先不谈这点。”
　　他抓抓耳朵，然后继续说：“我的假设跟西之园小姐对你说的假设类似，站在门外听的时候，我也吓一大跳啊，那位小姐还真敏锐，很聪明，笹木先生就是喜欢上她这点吧？”
　　“你离题了。”我喝着酒。
　　“你在门外动手脚让门开不了这一段的确很有趣，但有点……该怎么说呢，就是风险很大吧，不是吗？说不定有人会用力开门，桥爪也可能不是敲坏门，而是用蛮力打开，这样一来，不就一下子揭穿没有上锁的事实，那就糟了。”
　　“我想西之园小姐这时候会说我可以带头确认门有没有锁，就不会被揭穿。”真是微妙的立场，我居然维护起这个指称我是凶手的假设。
　　“想要在那么厚重的两道门穿洞，这想法不会不自然吗？”入山刑警看着我。“放映室和视听室的门加起来需要花很多时间不是吗？要是我，就会用螺丝起子之类的道具伸进门缝里，这样锁就翘得开吧。”
　　“门缝小的很，而且现场没有螺丝起子。”
　　“滝本拿过来的是铁锤吗？还是铁撬？”
　　“拔钉子用的，应该是铁撬。”
　　“谁说要拿那么大的工具过来的？”
　　“桥爪。”
　　“他怎么跟滝本说的？去拿合适的工具吗？”
　　“我记得他是叫滝本去拿铁锤吧。”
　　“他打从一开始就决定要把门敲坏。”入山刑警又是窃笑。“说不定他把铁撬放在车库最显眼的地方，也就是说桥爪早就想好要把门凿出一个洞，手再伸进洞里开锁。”
　　“因为这是他家啊。”我靠在沙发上。“其他人没办法那么做。”
　　“我来告诉你一个不用V型道具或钉子就开不了门的方法。”入山刑警怪腔怪调的说：“首先在门内直接靠墙的位置用钉子钉上木板，木板大概二十公分长就好，把木板像这样，一半钉在墙上，另一半靠在门上，因为人还在房里，如果靠在门上的木板也钉上钉子，人就出不来了。”
　　“难道你要在门外钉上一排长长的钉子？”
　　“不是不是。我是说不钉靠在门上的木板，而是钉靠在墙上的，因为门是朝走廊开启，开门的时候，木板虽然会突出来但不会阻碍通行，还是出得去。”
　　“然后要怎么样？”
　　“用黏着剂啊。”入山刑警拽着耳朵。“在突出来的木板贴近门的那一面涂上大量黏着剂，关上门的时候，木板就会牢牢地粘在门上。”
　　“这样就开不了门吗？”
　　“没错。”入山满足地笑着。“最近的黏着剂粘性都特别强，真的打不开喔，你看，是不是从外头看不出破绽？也不用趁人不注意的时候去拆掉V型道具或钉子。”
　　“嗯，不过这么大费周章会留下痕迹吧？”我笑着说，入山刑警的办法真是可笑。“那该怎么办？门内的木板又是黏着剂、又是钉子的，况且门本来就上锁打不开呀。”
　　“门上的确会留下木板，手法上不算细致，但如果把这部分敲坏，你觉得呢？”
　　“咦？”我立刻发觉。“啊，原来如此！”
　　“对呀，桥爪破坏门的位置刚好就在木板的那一部分，所有的事情都是自己计划的，所以绝对是那个位置没错，他把门凿出一个洞，也顺便把木板敲了下来，说不定黏着剂的威力太强，敲的时候连带也把钉在墙上的木板一起带下来，至于木板上掉落的木屑早就和凿洞掉落的碎屑混在一起，谁也看不出来，清理之后就不会留下证据了。”
　　“所以他才会叫滝本立刻去整理干净啊。”
　　“恐怕滝本也知情。”入山刑警难得表情严肃。“而且你也是。”
　　“我？”
　　“是的，这个方法可以让房间变成密室，但不可能把门上锁，也就是说之后的步骤就和西之园小姐提出的假设一样，如果你没将手伸进洞里去锁上门，就无法完成伪装。”
　　“连我也是共犯？”我微笑着，让他知道我还是老神在在。
　　“桥爪不只拜托你锁门的事吧？”入山刑警用锐利的眼神注视我。“我不知道是什么样的交易，但我相信你跟杀人事件没有关系，我想我这么说你一定能理解。”
　　“不。”我摇头。“我不知道，桥爪没有拜托我，而且我的手根本没抓到视听室的门锁。”
　　“门锁上有你的指纹。”
　　“因为我有稍稍碰到，指尖而已，但拿门锁没辙，开门的人是西之园小姐。”
　　“放映室的门呢？”
　　“那道门也锁得紧紧的呀，我有抓到门锁，所以可以确定。”
　　“可是除了你，没人确定过。”
　　“如果是这样，我干脆不要开算了。”
　　“操作放映机的手法，是否也和西之园小姐的假设一样呢？其实你选了西之园小姐当你的不在场证人，根据她的说法，那时候桥爪也在厨房吧？时间都那么晚了还聚在一起未免太凑巧，西之园小姐是不是成为你和桥爪不在场证明的人证呢？”
　　“桥爪是隔了好一会儿才到。”我边回忆当时情况边说：“是清太郎先到的。”
　　“就算这样，为了在黏着剂风干以前不让其他人无故上楼开门，所以才故意使用放映机，假装房里有人正在看电影，这样就不会有人去打扰了。”
　　“可是电影不会发出声音，所以不可能。”我纠正他。
　　“这样啊。”入山刑警认真地点头。
　　“刑警先生，那个墙壁上留下的钉孔，还有打扫的时候混在其中的木板，这些你们都确认过了吗？”
　　“明天一早我会派人调查。”
　　“现在也可以调查啊，拜托你不要只出一张嘴，调查一下答案就揭晓了。”
　　“我负责用脑袋做事情呀，而且这个假设，我才刚想好不久。”
　　“是在门外偷听西之园小姐说话的时候吗？”
　　入山不回答。
　　我拿起杯子喝完最后一口白兰地，站了起来。“抱歉，我先回房了。”
　　“你打算保持沉默吗？”
　　“我刚才不是有说吗？”我愣住。“我说的是真话。”
　　“只有你可以把门上锁。”
　　“但不是我做的。”
　　“你为什么要包庇桥爪？”
　　“我没有，晚安。”我把杯子放回酒柜，接着往门口走，入山在背后叫我，但我没有回他，看也不看他一眼，直接离开客厅。
　　2
　　什么说了会变得很好睡，根本是个谎言，堂堂一个刑警，却跟诈欺的人没两样。
　　回到房间的我，洗了一个热水澡后马上钻进被窝，之后果然睡不着了，明明灌了两杯烈酒，此时体内的酒精却好像已经完全挥发掉，一点都不剩了。
　　入山刑警的话越想越令人气愤，听的时候，我把这些话当成无稽之谈，所以还算镇静，不过现在仔细思考，当时我竟然还附和他的说词，悔恨的心情像是流行性感冒席卷我的身体，此刻的我像个刚和别人吵完架的小学生。
　　此外我担心自己冷淡的态度是否恰当，他铁定对我留下很糟的印象，警方该不会捏造事实，陷我于不义吧？这样的被害妄想，在我心里逐渐膨胀。
　　连西之园小姐也当着我的面，提出我是凶手的主张，虽然两个人的语气多少有点不同……不对，是差很多，但表面的陈述是相同的，内容上和入山的说法并无差异。
　　即使如此，我却完全不会生她的气。
　　这是当然的，不过，为什么呢？
　　因为我爱西之园小姐，这就是答案，我对她的心意无可动摇，虽然是怪异的比喻，但就算我真的是凶手，我也不会对她生气。
　　原来人类的情感并不理性，对话的本质其实和对话的内容无关。
　　我的单身生活将就此完结？不，终究是要……
　　脑中有许多念头跳来跳去，就是这个厚颜无耻的刑警，阻挡我这条玫瑰色的浪漫之路。
　　都到了这个地步，我对他的怒火，完全支配着我，脑中萦绕不已的思绪，就像是旋转木马一样回旋。
　　西之园小姐、入山刑警、朝海姐妹、桥爪、清太郎、滝本、神谷，还有真梨子，都坐在木马上从我眼前经过，时而上时而下，并用手拍着我。
　　我也坐在木马上吗？
　　在半夜的游乐园里，四周明明都这么暗，摩天轮和云霄飞车都没有运转，只剩忽明忽暗的霓虹灯点缀着黑暗。
　　然后第一个推论射上天空，就像是烟火一样。
　　我最初想到的主张……凶手躲在放映室里，但这颗烟火一下子消失无踪。
　　第二个推论发射了，是真梨子点燃的引线，姐姐越过墙壁上的小窗，勒死了妹妹，这颗烟火也在瞬间消逝。
　　第三颗烟火是清太郎放的，凶手逃到窗外，将窗户上锁，再顺着烟囱爬下一楼，这颗烟火发出细微的闪光，然后又消失了。
　　继续是第四颗烟火，由桥爪施放，和真梨子放的烟火类似，却更大更美丽，凶手取下放映机的镜头。
　　这颗烟火就像夜空中的一轮火光，最后还是慢慢落下，直到消失不见。
　　西之园小姐和入山刑警几乎同时放了第五和第六颗烟火，天空瞬间明亮无比，前提都是我假装打开门内的锁，但其实我是锁上它的。
　　其他人可能都认为这颗烟火才是真的，这是个再真实不过的完美论调，比之前任何一个假设都来得有说服力。
　　但很抱歉，我什么声音都没听见，没有声音的烟火就没有意义，因为我记得自己做过什么。
　　我知道自己在做什么，有人认为记忆是片段的，但现在我只有抱持否定态度。
　　我是知道的，知道自己没有杀人，知道门锁的手法与自己无关，而且那天晚上我没有去三楼。
　　我知道自己跟这件事情毫无关系，所以这就是属于我的真实，无须证明。
　　但真实又是什么？如果我连自己的事情都不知道，连自己都怀疑起自己的记忆，或许我该相信西之园小姐或入山刑警提出的第五或第六个理论，然后对笹木这男人的说词充耳不闻。
　　客观上来说会是如此，但现在的情况绝对是主观的，所以什么才是真实？
　　是谁、为了什么、又用了什么方法杀人，然后布下密室的骗局呢？
　　任何人也无法料想到的第七个推论存在吗？
　　我不相信有那种东西，有的话，肯定超乎人类的想象，虽然至今没有人提起，或许那是科学尚未接触的领域，现代物理学无法说明的现象。
　　明明不想相信这些的，我苦笑，此刻我的神智有些恍惚，分不清是睡是醒，我躺在床上，手伸向边桌找香烟。
　　清晨五点半，我点燃香烟，吐出来的烟停留在我的头上。
　　外面的鸟叫声吵个不停，今天也是晴天。
　　事件发生后到现在，地球都自转了一圈以上，我们仍在五里雾中。
　　3
　　之后我大约睡了一个小时，醒来的时候已经接近七点了。
　　我起床，一边抚着沉甸甸的头一边走到窗口，看见南侧的院子里有个穿着白色洋装的身影。
　　我用眼神捕捉她，不会错，那是西之园小姐，我像个消防员快速换上衣裤、穿上鞋子，飞奔出去。
　　才跑下楼，便在大厅遇到滝本。
　　“早安。早餐时间是八点。”
　　我举起手，开朗的向他示意说好，然后从客厅走到阳台。
　　早上的阳光刺眼，昨天还是潮湿的天气，今天已是爽朗的秋天气氛。
　　我一口气跳下木制台阶，眺望庭院，然后发现了她，于是我快速往网球场方向前进。
　　地势较低的地方，有一栋类似仓库的小屋，其实是当成交谊场所，看来鲜少使用。我沿着别墅正门停车场的石板小径来到这栋小屋，西之园小姐就坐在小屋的矮墙上。
　　“早。”我上气不接下气的说。
　　西之园小姐吃惊地看着我。“早安。”
　　“你起得真早。在散步吗？”
　　“对。”
　　我走下石阶靠近她，拿出口袋里的香烟抽起来。
　　“关于我的名字……你想得怎么样？”西之园小姐一副戏谑的表情，笑着露出一边的酒窝，她好像脂粉未施，也许因为这样，她看起来更年轻了。
　　“嗯，现在我就开始猜吧。”我吐着烟站在她面前。
　　“请说。”
　　“早苗？”
　　“错。”西之园小姐笑了出来。“这是某个耕耘机的牌子吗？”
　　“那……千春？”
　　“千春？”她摇摇头。“还是错了。”
　　“那……”
　　“等等。”西之园小姐说着，轻巧的从矮墙上跳下，站在我面前。“我太不小心了。”
　　“什么事？”
　　“这个赌注真的很有趣，很吸引人，没错，我从早上就一直很开心很开心，就像德古拉伯爵可以飞起来一样，可是这个赌注并不公平。”
　　“咦？哪里不公平？”
　　“因为你赌的是跟我结婚，其实也没有什么赌注啊，对不对？就算你都没猜对，你没有损失，我也没有收获。”
　　“也是，真的很不小心。”我点头。“不过我会获胜的机率真的很低。”
　　“嗯，你说的对。”她走了起来。“可是这样就不好玩啦，你可能私下去查我的名字，说不定问了警方。”
　　我跟上她的脚步。“西之园小姐，你问过警方了？”
　　“对，刚才问的。”她回头微笑。
　　“真是设想周到。”
　　“你知道我有多喜欢这个游戏吗？”
　　“不知道。”
　　“那还好。”
　　“对我来说还是你来说？”
　　“可能两边都是。”她仍是恶作剧般的笑容。
　　“那么我们想个赌注吧，赌什么好呢？”
　　“对呀。”西之园小姐走着走着抱起手臂。“嗯，好难想。”
　　我走在她身旁，然后走上石阶，反方向绕着小屋，往返回别墅的小径走去，这条柏油路两侧的砖瓦略为高起，草坪向四周蔓延开来。
　　然后我们来到游泳池畔，由于前天台风的侵袭，水面上浮满树叶。
　　“啊，不行。”西之园小姐叹口气说：“想不出好办法。”
　　“你想要什么？”
　　“没有。”她摇摇头。“对了，你比诹访野还会下西洋棋吗？”
　　“你不用指望我了。”
　　“你有什么专长吗？”
　　“啊，在这座游泳池来回游一圈呢？”
　　西之园停下来，看着我笑了出来。“你很会游泳吗？”
　　“跟旱鸭子差不多。”我撒了谎。其实跟鲔鱼或海豚比起来，我的确算是旱鸭子。
　　她的笑容更开怀了，看来她早上的心情很好。
　　“好啊，就这样。”西之园小姐笑着说：“如果你输了就在这里游泳，我特别准你用游泳圈。”
　　“好吧。”我点头。
　　“为此你还可以再多猜三次。”西之园小姐靠近我低声说：“因为这种紧张的感觉很有趣，我就大发慈悲，再多给你三次机会。”
　　“我的荣幸。”
　　“还有，你看一下……”她说着摊开手帕。白色的手帕上有着一圈刺绣。
　　“手帕怎么了？”我问。
　　“你仔细看。”
　　刚开始没注意，原来刺绣的部分是由符号组成。是英文字母M 和N 。
　　“M和……N吗？”
　　她侧着头没有说话。
　　“N代表西之园（Nishinosono）是吗？”
　　她眼睛向上装傻。
　　“M的话……”我低语。
　　我是故意的，好戏就要上场了。
　　“美雪？”
　　“错。”她笑不可抑地摇摇头。“危险、危险喽。”
　　“真梨？”
　　“错。”她一直摇头笑着。
　　我的心跳加速，就是现在了，神啊……
　　“萌绘？”
　　西之园小姐止住笑容，像是关掉开关的玩具。
　　“萌绘？”她抬起一边眉毛，楞楞地看着我。“为什么你会……”
　　“你说有两个汉字，所以我想大概是萌芽的萌，既然是很难猜的字，第二个可能就是绘画的绘吧？”
　　“可恶，你这个人！”西之园小姐叫着抓住我。
　　我抱住她，然后吻了下去，但就在下一秒我突然无法呼吸，耳边传来一阵巨响，周围的景色一变。
　　我可能有叫，可是叫不出来，西之园小姐的尖叫声也没有了。
　　我在水里？我真的在水里！我掉进游泳池了，是她把我推下去的，我终于搞清楚状况了。
　　从池畔掉到水里，大概只花了二点五秒，往上看是镜子一样的水面，好刺眼但是很美，树叶像是黑影一样悬浮其上，泳池不深，但我已经接近池底。
　　对了，我来假装溺水，好好回敬她一下，这个想法太有趣了，我抓住水底的一块金属零件，假装我的身体浮不起来，忍住呼吸，让她担心的要命。
　　其实游泳是我的专长，我在海边长大，有自信比平常人潜得更久，如果刚才吸更大一口气，大概可以维持三分钟之久。
　　唉呀，她一定吓得不得了，口袋里的香烟没办法抽了，这点有点可惜，原来我还满冷静的。
　　我维持这样的姿势不动，想着西之园小姐会不会脸色发白啊？真想看看她的样子，唉，用想的就够了。
　　或者她会为了救我一跃而下，那这个恶作剧就太成功啦。
　　我抓住的金属零件似乎是其中一个排水口，二十公分宽的排水口上是网状的金属盖子，我抓住的就是那个。
　　网子里面好像卡了一只塑料袋，那是什么？
　　有一包小小的东西，跟网子缠在一起，原以为是垃圾卡在网子上，但塑料袋在网子下面，所以不是卡住，而是有人为了不让它被冲走，特地用细绳绑在网子上。
　　有人故意这么做，我看着它想了一会儿，然后放弃恶作剧，浮上水面。
　　“笹木先生！天啊，谁来救他！”
　　我听见西之园小姐惨叫，但吸了一口气就潜进水里。
　　穿着衣服就是绑手绑脚，游不太动，我又回到原处，张开双脚使劲站在池底，然后用手拉扯网子，网子看起来很重，但意外简单的就被我拉起来，然后我拿着网子回到池边。
　　“笹木先生！你没事吗？”西之园小姐跑过来。“对不起，我为什么……”
　　我看着她，西之园小姐跪在池畔，双手伸向我。
　　“抱歉，等我一下。”
　　“你说什么！难道你是故意的？”她歇斯底里的大叫，手却还是伸得长长的。
　　不顾她的援手，我自己游回到池畔，全身湿透的感觉很糟，而且我拖上来的网子在地面上还真重。
　　“对不起，我不是……”西之园小姐偷看着我，开始道歉。
　　我坐在池畔的长椅上，看着绑在网子上的东西，因为包了好几层塑料袋，看不出来里面是什么，但里面确定有装东西。
　　“那是什么？”西之园小姐问。
　　“我也不知道。”我抬起头。
　　她站在我面前，然后入山刑警跑过来，他的裤子是穿好了，但衬衫的扣子有一半没扣，领带也没打。
　　“发生什么事？我听到尖叫……”一头乱发的入山刑警差点儿在池畔湿滑的地方跌倒。
　　“笹木先生掉到游泳池里。”西之园小姐解释。“是我害的，我把他推下去。”
　　“为什么？”入山刑警终于注意到凌乱的衬衫，扣起扣子。
　　“没事。”西之园小姐吞吞吐吐地看着我。
　　“我发现这个。”我交出手中的东西。
　　“这是什么？”他双手接过网子。
　　“游泳池排水孔上的铁丝网。”我回答，水从我的头上开始滴落，西之园小姐拿着那块手帕擦着我的脸，但我没有看她。
　　入山刑警蹲下来，慎重其事的解开网上的细绳，拾起塑料袋，把铁丝网留在原地。他打开最外层塑料袋后，再继续打开其他层，最后拿出好几个小袋子排在地上。入山刑警拿起其中一袋朝光亮处看，并摇晃袋子，接着他看看脚下的网子，又回头看着游泳池。
　　他站起来，将袋子戳了一个小洞，鼻子凑上去。
　　“原来如此。”他低着头，眼睛往上盯着我。“这个应该是古柯碱。”
　　“为什么在这种地方会有古柯碱？”西之园小姐小声问。
　　“是真梨子。”我表情认真地喃喃自语：“不对，我什么都没说。”
　　“你说了。”入山说。
　　“我什么都不知道。”
　　“昨天过来游泳的人是石野小姐和神谷小姐吧。”入山点点头。
　　“刑警先生。”我垂头丧气的说：“能不能……”
　　“我明白了，我不会告诉其他人是你找到的。”入山微笑。“老实说我对这种东西也没兴趣，那是别的单位该管的。”
　　我看着西之园小姐无奈的摇头，其实我有感觉到，来到这里以后真梨子就变得怪怪的，说不定很早已前就这样了吧？她最近不太对劲，第一次见到她的时候更是……
　　“我去打通电话。”入山扣上袖口便往回跑。
　　“笹木先生……”西之园小姐又要拿手帕帮我擦脸。
　　我接过她的手帕，自己擦着，然后感觉体力突然尽失，暂时不要游泳好了，我心想。
　　4
　　我回到房间换下衣服，接着立刻决定去真梨子房间一趟。
　　她好像还在睡，开了门她对我微笑，看着她天真的模样，我有些迷惑了，不过事情不能再拖延下去。
　　接下来的对话是什么，庆幸的是我已经不记得了，我想我一定是下了决心。
　　我不能跟你结婚，我说。
　　总之我说的是冷酷的句子，这跟我在游泳池底发现的毒品没有关系，那不是我不能跟她结婚的主要原因，那么真正的原因是什么？
　　西之园小姐吗？
　　不是，顺序恰好相反，应该是……
　　我想跟真梨子分手的时候，还没遇到西之园小姐。
　　应该是这样。
　　找寻森林铁路遗迹的时候，我就下了决心，所以我才会在那时遇见西之园小姐呀。
　　我把事情合理化，那我想怎么样？或许是，或许不是，我不了解，也不想了解。
　　真梨子意外的冷静，我却格外痛苦，如果她生气地向我乱砸东西，或是抓住我猛捶一阵，我还乐得轻松。
　　我没有告诉她任何理由，她也没有问我，她对我说的最后一句话好像是“滚！”
　　我按照她的指示，滚出房间，每一次，我都对她言听计从。
　　每一次……
　　我和真梨子结束时刚好交往一年，去年夏天我们经由朋友介绍认识，进而变成男女朋友，刚开始我跟她个性并不合，为什么到最后却有了婚约呢？唉，希望不要有人问我这个问题，我本来是不婚主义者，但在那个时机被下了蛊吗？看在真梨子那么积极的份上，我也从善如流，这也是借口。
　　当真梨子拿出毒品的时候，我很平静，所以我相信我跟她的分开，跟毒品或是西之园小姐都没有关系，但也不是绝对无关。
　　我只是觉得和真梨子的关系慢慢变得浑沌不明，为了不再优柔寡断，即使是本能上的防备也好，至少我要亲手结束一件事。
　　以后回想起来，这也会变成借口之一。
　　就算没有发生这件事，就算没有和西之园小姐相遇，我确信和真梨子终究没有未来，真梨子应该也有相同的预感，两个人故意忽略这一点继续交往，然后结婚，最后还是会步上相同的绝望。
　　就在刚才，一切结束了。
　　无论是多么有趣的会议，结束的时候都会高兴不己，如同无论多么痛苦的爱情，结束的时候都会感到寂寞。
　　八点到了，我没有下去吃早餐，我坐在房间窗边的椅子上，双脚伸向茶几抽烟。
　　外头传来车子引擎声，但我已经失去兴趣，应该是又有警察来了吧。
　　今天回得了东京吗，我恍惚想着，一定有堆积如山的工作等着我，不过我觉得今天可能还走不了。
　　有人敲门，我应了一声后，入山刑警走进来。
　　“你没来吃早餐啊。”他站在房间中央说：“我们决定带石野和神谷回署里。”
　　“这样啊。”我放在茶几上的双脚慢慢踏在地上，为什么我会对她们感到抱歉呢？
　　“你要跟石野说话吗？”入山看着我，抓了抓耳朵。
　　“不用了。”我摇头。“她……想见我吗？”
　　“她说不想见你。”
　　“那就好。”我僵硬的微笑。
　　“目前还不知道她们跟杀人事件有没有关联。”入山搓着手。“不过我的第六感告诉我，应该没有关系。”
　　“朝海由季子的死因确定了吗？”我捻熄香烟，问起别的事。
　　“不清楚，目前认定为是休克性死亡，难以判断是他杀或自杀。”
　　“刑警先生，你还觉得我是凶手吗？”
　　“这……我也不清楚。”入山又把手放在耳朵上。“总之还在调查中，我真的不知道啦。”
　　“我想回东京了。”我试探的问。
　　“当然可以，这是你的自由。”入山意外的干脆点头答应，像猫一样微笑。“这个案子大概要长期抗战啊。”
　　“真的啊？”我像个旁观者般点头。
　　入山刑警离开房间后，我又把脚放回茶几上，继续抽烟。
　　这是最后一包烟了，下午就回东京吧，我已经累了。
　　5
　　中午的时候我又被叫去问话，新来的两个年轻刑警客气听取每个人的说词，这次多了一台录音机，其中一位刑警还负责认真抄录，利落的态度令人满意，看来调查工作逐渐上了轨道，跟昨天相比，这种情况就像手工业瞬间进步到自动化生产，今天又来了一批人，以屋外为中心，到现在仍工作不休。
　　不过入山刑警仍旧对我们重复提起相同资讯，从尸体的解剖报告中似乎也没有进一步发现，放映室的妹妹耶素子是他杀，视听室的姐姐由季子是注射大量毒品造成的休克性死亡，死亡时间一样是昨天凌晨两点到四点。
　　没有发现可疑的指纹，也不知道凶手是屋里的人或是其他人，强风豪雨的缘故，早已不见足迹跟车痕，听说警方还派了几名搜查人员前往西之园家的别墅驻守，因为还有好几位西之园小姐的家人留在别墅。
　　最初待在这栋房子的四名女性都不在了，两个人死了被运走，另外两个人被警方带回警察署，午餐时只剩下桥爪、清太郎、滝本，和我一共四个男人，女性只有西之园小姐一名。
　　这段时间没有人说话，了不起的入山刑警不在餐厅。
　　桥爪表示等警方发还朝海姐妹的遗体，就会择期在东京举行葬礼，其实我并不打算出席，因为我本来就不认识她们，而且讨厌这种场合，但我愿意献上祝祷，改天只有我一个人的时候，我会为她们祝祷，也可以去她们的墓前看看，这是我的做法。
　　此刻大家没有开口的原因，大概是终于感受到事件带来的种种打击，说不定因为昨天的极度紧张，现在每个人都绷紧神经。
　　桥爪特别安静，他低着头，不看我或西之园小姐。
　　我站起来，默默离开餐厅，上楼时，西之园小姐从身后叫住我。
　　“什么时候回东京呢？”她看着我问。
　　“等会儿就走。”我回头。“明天要回去上班才行。”
　　“可以送我一程吗？我们约定好了。”
　　“当然好。”我面无表情回答。“那么各自整理一下，等会儿大厅见。”
　　她点头。
　　我走上楼，这是我最后一次看楼梯间的彩绘玻璃，以后应该不会有机会再来到这里了，跟桥爪认识也是真梨子的关系，所以不会再来这里。我一面上楼，一面感受到西之园小姐正从背后看我，不过这也是我该忘却的事之一。
　　换好衣服，我将行李胡乱塞进手提袋，掉进泳池湿透的衣服，我也先用清水泡过，拿了塑料袋装好后，一样往提袋里塞，系上久违的领带，刮刮胡子，整理一下仪容。
　　一定会成为美好的回忆，我想起这个俗气的句子，兀自感到可笑，看着镜子，正在笑的自己真是愚蠢，而且我已不再年轻了。
　　“要回去了吗？”走出房间，入山刑警一只手撑在墙上斜倚着，他大概是被巫婆诅咒，以至于无法立正站好。
　　“是的，现在出发说不定傍晚前就能回到东京。”
　　“路上小心。”
　　“谢谢。”我避开他的视线。
　　我们并肩走着，往下看着大厅，西之园小姐已经等在一楼玄关处，她抬头看着我微笑。
　　“笹木先生，你打算跟她怎么样呢？”入山刑警在我耳边低语，我摇摇头。
　　“我知道西之园小姐的名字喔。”入山继续说：“要不要告诉你啊？”
　　“不必。”我小声回答：“游戏已经结束了。”
　　我独自下楼，和西之园小姐离开时，入山刑警站在楼梯上点头向我们致意。
　　“保持联络。”他语带亲切的说。
　　这是我和入山刑警最后的对话，之后我没再见过他。
　　我的车在停车场最里头，附近有几位警察，所以我们在众目睽睽中驾车离开。
　　“要去哪里？”我踩着油门问。
　　“我们家的别墅就在附近，麻烦你了。”
　　“你愿意回去了？”我有点惊讶，昨天她还坚持不要回去的呀。
　　“嗯。”西之园小姐看着挡风玻璃说，她看起来很紧张的样子。“可以见见我的婶婶吗？”
　　“谁？”
　　“你。”
　　“我？为什么？”
　　“笹木先生。”西之园小姐转身用认真的眼神看着我，双手放在膝上、收起下颚，姿势良好。
　　“我说了谎。”她说。
　　“是喔，该不会是你已经结婚了？”我笑着说：“抱歉抱歉，我无所谓啊，原来不是结婚了啊，唉呀，哈哈……”
　　我看着她，立刻止住笑容。“什么样的谎？”
　　“我，其实不是二十二岁。”
　　我笑了，而且是大笑。
　　我还是继续开着车，这个告白来得真是时候啊。
　　在我的人生中，很多初次见面的女性会记错她们的年龄，但只有一个人，她会老实的订正过来。
　　这个人多么美好、特别。
　　6
　　以上就是发生在桥爪家的事件，就这样结束也好，对于好不容易看到这里、想知道警方后续行动和真相的各位读者，在此谨致上十万分的歉意，因为我不想再写了，我想到此为止，不打算写得那么彻底。
　　就这样。
　　世界上有太多就算不知道也会很好的事，就算一切照旧也会幸福的事。
　　各位曾漫步在秋天的山间吗？缤纷的落叶落在地面如同地毯，点缀在我们步行的路上，拨开一片片落叶，你看见什么？
　　美丽没有理由，就像是所有令我们迷惘的事物都没有借口，为什么那么魅力十足呢？我一直百思不解，理由在思考的一瞬间早就逃窜无踪，但只要能感受到一丝美好就已足够。
　　若人类主张没有理由就品尝不到魅力的况味，并且确定这就是人性，或许人类的感性反而不如猩猩。
　　正因为人类是愚昧的，所以不认同没有理由的价值。
　　但是……往后只要发生什么事，就留下记录吧，说不定有人想知道，调阅一下就知道了，所以我们尽可能的陈述，知无不言。
　　现在我开始说明结果。
　　警方没有逮捕任何可能杀害朝海由季子或耶素子的凶嫌，这个杀人事件变成一桩悬案。
　　至于警方何时喊停，何时做出最后判断，我也不知道，不过应该比我想得还要早开始缩减搜查人力。
　　人们应该会渐渐忘记朝海姐妹，其实她们在生前也没有引发什么话题，虽然是演员，但充其量不过是某个小剧团的演员，演出时也只是担任小角色，曾有报导指出姐妹俩在一出神奈川上演的舞台剧中，取代某偶像女星出任重要角色，恐怕这是她们生前最后一个有价值的工作。
　　我可以想象得到幼时的她们背负多少辛劳，母亲又二度离婚，最后（事件发生后数个月）病死在精神病院，朝海姐妹短暂的人生，绝非旁人眼中那般炫丽。
　　当然身为旁人的我无权道人长短，我知道该如何评判他人的幸或不幸，她们一定有各自快乐或悲伤的时刻，所以对于她们，我就此打住。
　　石野真梨子在事件发生三年后和桥爪怜司结婚，这件事是我听来的，听到的当下我真的很高兴，可以的话甚至还想送上一屋子的花，但是他们也许不能理解我的喜悦，所以最后我什么也没送，总有许多事情不能尽如人意。
　　我曾好几次看到神谷美铃上了杂志封面，她还是一样的姿态，一样的面无表情。我还记得某次和某人开玩笑说，她的身体是塑料做的，不可能变胖，可惜我对时尚或演艺界的事情并无涉猎，无缘再听见她沙哑的嗓音。
　　桥爪怜司后来也很活跃，他跟我是不同世界的人，所以关于他的事我也一概是听来的，说不定我周围的女性曾穿过他设计的衣服，但我也不会发现，我和他大概就只有这种程度上的接触。
　　他在婚后几年死在国外，听说是因病过世，我从电视新闻得知这个消息时，很自然的想起真梨子，她又得回到自己的船上在大海中载浮载沉。
　　后来我也没再见过桥爪清太郎，他应该成了一位了不起的医生。
　　最后是滝本，我后来跟他见过好几次，结果反而是这位老人跟我最投契。
　　故事到此全部结束，真的结束了。
　　虎头蛇尾？对，你说的没错，我希望你这么认为。
　　有人过着有始有终的人生吗？所谓结束就是某个人擅自喊停的意思，这个故事就到此为止。
　　不过……为什么故事会那么冗长？
　　我们来聊聊吧。
　　因为……没错，除了发生事件的那个夏天，我的一生都没有任何惊人之处。
　　我使劲爬上顶点（到底怎么回事），对这样的我来说，短短几十个小时内一口气switch back。
　　对，你发现到了。
　　Switch back。
　　我在那个时候后退了一步。
　　倒退了，所以……
　　我恋爱了。不是黄昏恋爱，而是年轻人之间的爱情。
　　然后接着、再次沿着斜坡向上攀爬，不顾一切的往上爬。
　　属于我的道路终有一天会变成荒地，像那条铁路遗迹一样回归自然，但我不能回头、不能回头。
　　大概在死之前，也不会出现第二次机会。
　　所以我写下来。
　　不为什么。
　　可有可无的插曲
　　太阳照耀在黑色锅炉的表面，也照耀在好几处沙滩。啊！形成光晕似的幻影，而我只注视其中一个。
　　（Les Illuminations/J.N.A. Rimbaud）（灵光集/韩波）
　　犀川坐在二楼阳台看书，虽说是来度假的，他还是把书带来，萌绘偷看到书名横写着《都市的再生》，萌绘心想这种书对犀川来说，是归类于闲书的一种吧。
　　萌绘总在床上看书，从小她就常裹着棉被看推理小说，她从来没告诉任何人，她觉得盖着被子会有种毛骨悚然的刺激感，犀川平常在家会在哪里看书呢？也会盖着棉被吗？
　　萌绘想起犀川曾说过一件有趣的事。
　　他说因为人有两只眼睛，所以看书的时候两只眼睛会交替休息，一次只用一只眼睛的话，可以连续看书看上好几个小时，那是笑话吗？别人听起来一定认为是胡言乱语，但犀川会当真，甚至实际试试看，他相信只要多练习就有可能，萌绘一下子就能想象犀川使出这种招数，说不定假以时日，他的两只眼睛还能同时看不同的书。
　　萌绘左右手都能写字，她也会练习双手同时写不同的字，这其实不会很难，只要控制左右手的头脑能快速转换就好，也就是分时作业，连视觉都能训练，但为什么没人想挑战一下呢？
　　萌绘考虑等一下就问犀川这个问题好了，可是犀川看书看得太投入，她只好放弃。
　　她心里想着原来自己会这么在意别人的一举一动，这原本不属于她性格里的一部分，包括察觉会在意别人的自己，都不是她的作风。
　　萌绘站起来往厨房走，诹访野在厨房里忙东忙西，他昨天已经先抵达别墅，今天会到这里的人还有姑姑、姑丈和他们的朋友，明天则是叔叔、婶婶以及几位表兄弟姐妹，为此诹访野正准备用西洋梨做甜点。
　　“这里的火力不够。”难得诹访野会面有难色地喃喃自语。
　　“唉呀，气馁喽？”
　　“没有，我失言了。”他微笑着。
　　“对嘛，就照这种心情继续完成吧。”萌绘从橱柜拿出杯子说。
　　“愤怒的心情吗？啊，小姐你要喝饮料吗？请等一下，我来帮您倒。”
　　“这种小事我自己来就好。”她打开冰箱拿出冰块。
　　“啊，小心手，很冰的哟。”
　　“我知道啦。”萌绘微笑着。“我说诹访野，我不是幼儿园的小朋友喔。”
　　最后诹访野还是取走全部的东西，要萌绘退到一旁。
　　“小姐不和犀川老师打打网球吗？”诹访野夹了冰块放进杯子，一副开心的表情。
　　“我已经死心了。”萌绘摇头，嘴歪向一边。“而且，老师一定……比你还不会打网球。”
　　诹访野在托盘上摆好装有冰块的玻璃杯和开罐可乐，然后满足的回到炉前。
　　“刚才我跟犀川老师去探望滝本先生。”萌绘倒着可乐说：“他的身体看起来十分硬朗。”
　　“滝本先生好像和我同年。”
　　“哇，是喔，看不出来耶。”
　　“小姐想说什么？”
　　“没事。”萌绘微笑，端着拖盘离开厨房。
　　她小心翼翼的上楼，走过横在客厅上方的穿堂，阳台门口有一扇玻璃门，门上有一个水平把手，她侧着身体推开门，犀川仍坐在遮阳伞下看书，表情像罗丹的雕塑一样严肃。
　　她放下托盘，把杯子放在他面前。
　　“啊，谢谢。”他说着，视线离开书本，因为远处射下来的日光有些刺眼，所以他眯起眼睛。
　　“老师的心情怎么样？”
　　“这里空气真好。”
　　“等一下要不要去散步？”
　　萌绘也把自己的杯子放在桌上，坐了下来，坐在折叠椅上的她变得几乎跟桌子的高度一样。
　　“也好。”犀川从口袋里拿出香烟，回答了一句，而且还过了十秒才回答，这里声音的传播速度真的很慢，他又看回膝上的那本书。
　　“这有什么好看的吗？”
　　“你说书吗？”犀川低着头回答：“没有，这本书没什么有趣内容，非常无聊。”
　　“不要看就好了啊。”
　　“嗯，我也是这么想，不过都看了一半。”
　　“可以聊聊吗？”
　　“你已经在聊了。”犀川抬起头看着萌绘。“什么事？”
　　“就是我花了好几个小时跟你说的事。”
　　“啊，对喔，那件事啊……”犀川抽起烟，眯着眼睛深深吸了一口。“可是，你应该也都知道了吧？”
　　“嗯，没错。”萌绘点头。
　　她有一番看法，但她也弄不清楚是否正确，所以才决定要和犀川讨论。
　　“这样就没必要讨论喽。”犀川老实不客气地说，微风吹散烟雾。
　　“可是没有人告诉我真相啊，姑丈和姑姑也是。”萌绘摇着杯子，冰块碰撞着发出声音。
　　“我只能把希望放在老师身上。”
　　缺乏表情的犀川盯着萌绘，他今天的心情很好，萌绘知道这点。
　　“放在我身上？”他用好笑的语调反问。
　　“我真的很想弄清楚，就算不是真相也没关系。”
　　“世界上的科学家也用相同的想法使用电脑喔，明明知道真相仍在远处，却只会一味的计算，一味的确认。”
　　“可是科学家有好伙伴，单独一个人时无论如何都不能平心静气下来对吧？犀川老师没有这种经验吗？”虽然是问句，但萌绘觉得这种事情不会发生在犀川身上。
　　“是吗？一个人的话……我都是一个人呀，思考的事情几乎不能辨别真伪，不过这种人比较正常，至于不能平心静气……我不会耶，这个世界上一开始本来就是复杂的，人类一开始也是一个人。”
　　“只要你写论文，世界上就有很多学者会拿来阅读不是吗？这样都不能满足吗？”
　　“满足？你说我吗？”犀川笑着。“没有绝对的满足，我不曾因为研究感到满足，反而越来越接近空虚的境界。”
　　“这种道理……”
　　“咦？”
　　“没事。”萌绘摇摇头。
　　这种道理不就是知足常乐嘛，萌绘想这么说，她眼中的犀川就是一副很满足的样子，每天知足的生活着。绝对是这样。
　　如果不是，那他为什么不多看她一眼，萌绘想到就有点生气。
　　她发现自己的思考已经天马行空起来，脸颊一阵躁热，叹了口气。
　　犀川可能是满足于不满足的现况，矛盾中的矛盾。
　　这时她该说些什么好呢？
　　“你说我写的论文有很多人看……”犀川拿着烟，淡淡地说：“可是世界上又有几个人能了解呢？有没有一个人可以从中提出新的理论，站在同等的立场跟我对话？这跟遭遇未知的机率差不多，和见到UFO的机率并列。”
　　犀川喝着可乐继续说：“用相同的角度看待同一件事，用同样的手法排列组合的人，说不定在某时某地看我的文章，但是我知道的又有几个？”
　　“你说的话又变得很难懂。”萌绘嘟着嘴耸耸肩。
　　“你不喜欢困难吗？”
　　“最喜欢了。”她微笑着。
　　“嗯。”犀川还是一样的表情点头。“虽然还要看'解决'的定义是什么，我认为这件事大抵上已经解决，只是没有表现出来，不过这样就够了，这种情况也经常发生。道理这种东西本来就不是肤浅的，大部分的情况下，不愿外显的道理本身是从经验和历史之中生成，换句话说根本就没有道理这么回事喔，不，或许道理是隐藏的，或者道理的定义是隐遁的。没错，例如所谓的真理必定伴随某个内向的意向，向量往中心，也就是所有事物的内部移动，这种情况通常是用'深奥'来形容吧？一定要隐藏在深处才行，因为表面是不存在真理的。”
　　“好哲学的说法，老师你在说什么？”萌绘微笑着说。
　　“人类不是机械，应该更加崇高，却还未臻完美，从另一个角度来看，人类明明很卑劣，却又充满空隙，然而人们还是辛勤工作，累积可观的财富，支撑集体意识的是人的数量。因为群体的力量是必要的，这是一般论。我们往往告诉孩子们'团结就是力量'这类空泛的言论，但是历史上有名的功业全造就于个人，无一是来自群体的力量，而是从斗争中产生，听好，我的重点是人类如果不意识到多数人的话，就无法成就个人，说的更专业一点，就像化合物里面的元素，西之园，你又要说我离题了吗？”
　　“没有，老师。”萌绘笑着摇头。“不过，有一点点……”
　　“这个事件也是，已经得到最妥善的解决，但并不是最适当的意思喔。”
　　“妥善和适当有什么不一样？”
　　“能够容许不适当就是妥善。”
　　“是。”萌绘愉快的点头。“我也是这么想。”
　　“我想那几天里，很多人都有一样的观感。”
　　“嗯。”萌绘表示同意。
　　“我手中的资讯皆得自你的口中，也不用去追究真相。不过你要怎么想都是理所当然，你在我解释的时候早已在心里想好答案，所以你会自然的顺着你的想法告诉我。”
　　“嗯，或许是这样。”
　　“而且我的结论也会跟你的结论相同，这是一定的。”
　　“所以我的情况也可以这么说喽？”萌绘总算明白犀川的意思。“对喔，就算是我……”
　　“没错，这就叫做传承，根据传承衍生的推论，是地球上只有人类可以掌握的绝佳思考模式之一。”犀川玩弄手上的香烟。“所有资讯都无法逃离其发讯本体【发出信息的本体（录入者注）】，头脑的思考也会受限于过程，简要的说，说话会花时间，意识到说话这个行为也需要时间，现象是并联，语言则是串联，现象和语言相互传递的过程中，发讯本体的意图介在两者之间，此时也会加入设限条件，虽然语言和现象间的对应模糊不清，也会受到收讯者的影响，但鲜少跨越发信者所控制的范围以外，根据此一特性加以应用，产生所谓传承的理论。”
　　“我想我大概知道了”萌绘微笑。“但还剩下一点点不懂。”
　　“那我再举个例子，你虽然想跟我对话……”
　　“不只是对话。”
　　“不过思考本身就是对话之下的产物。”犀川不管萌绘说的话继续说：“也就是为了传达意念，所以思考，因为传递，所以我存在，应该没有一种思考是不为了传达所做的。”
　　“可是也有传达不了的思考对吧？”
　　“有。”犀川点头。“但是这种情况基本上还是期待传达的，对吗？总有一天会出现接收对象，也就是假设未来会出现一个能够理解的人，或者在内心创造这样的人格。”
　　“嗯。”萌绘低语。“艺术也是如此吗？”
　　“没错。”犀川点头。“我想应该一样。”
　　“可是……”萌绘把杯子放下耸耸肩，想要回到正题。“为什么没有人提起呢？”
　　“对，就是这点。”犀川捻熄香烟回答：“唯一能解释的只有这个了吧。”
　　犀川沉默了一会儿，萌绘看着他的脸，等待他继续说下去，但他什么也没说。
　　“咦？什么？老师，刚才又是新的笑话吗？”
　　“不是，听好了，数字的信号是on和off，也就是用0跟1表示，其他什么都不用说就可以传达，不用传送信号就能成立，换句话说，这就是传达。”
　　“所以，就算沉默也可以传达信息？”
　　“已经传给我们了。”犀川微笑。
　　“可是你总是说'不说清楚的话我不知道'，这两者是互相矛盾的。”
　　“我说的话本来就充满矛盾。”
　　“太奸诈了。”
　　“没错，我很奸诈，不矛盾的事情等于不存在，包含矛盾才是洗练，就像包含微量碳元素的铁比较有价值。”
　　“老师，你该不会是将错就错吧？”
　　“对。”犀川认真地点点头。
　　“老师，你很开心耶。”萌绘微笑。
　　“还不错。”
　　外面传来车子的引擎声，好像有人到了，但是从阳台看不到北边的停车场。
　　“啊，一定是姑姑，她来得真早。”萌绘站起来，这是她熟悉的引擎声。“对了！我想到好玩的事，老师，我们来恶作剧。”
　　“恶作剧？”犀川皱着眉头。
　　“好不好？拜托你！”萌绘走近犀川，双手合十。“老师，你什么都不用做啦。”
　　“什么都不用做还拜托我，我不懂？”
　　“我们来猜猜姑姑会说什么好吗？'唉呀，大白天的，你们在做什么'……”她高声的说。
　　萌绘坐在发呆的犀川腿上，双手抱住他。
　　“你……”身体僵住的犀川小声的说：“西之园，你……我觉得这样一点也不好玩啊。”
　　“拜托，不要说话。”萌绘就在犀川面前眨眼。
　　此时身后传来开门声。
　　“唉呀！”姑姑睦子大声叫着。“唉呀，你们在做什么！大白天的……萌绘，我该拿你怎么办哟！”
　　“姑姑午安，你来得真早。”萌绘老神在在地坐在犀川腿上，从容的说：“啊，好漂亮的洋装。”
　　“萌绘！不要闹了，真是……你怎么会做出这种寡廉鲜耻的行为，没规矩也要有个限度，你真是……怎么会这样？”
　　“午安。”犀川微笑着打招呼。“那个……”
　　“犀川老师，亏你还是位老师！”姑姑睦子滔滔不绝的说：“年轻人可能还不懂什么是羞耻心，那也没关系，要做什么是你们的自由，可是难道社会上不需要同理心吗？萌绘，你没听见车子的声音吗？你这样对我还有没有礼貌？你怎么解释！”
　　“姑姑，我有听见。”萌绘举起双手。“对不起，我是故意开你玩笑的。”
　　“啊？唉呀……”姑姑睦子还是一样大声。“故意的？”
　　“对，恶作剧。”萌绘耸耸肩。
　　“岂有此理。”
　　“对不起，太生气血压会升高喔，不要……”
　　“你这孩子怎么回事，我血压升高还不是你害的？你这是什么口气？真是的，我哥如果还活者，他会怎么说？”
　　“我爸会慌张的关上门。”萌绘小声地说。
　　“哼！”睦子哼了一声，却又立刻微笑。“这种情况就是所谓的无可奈何啊，话说回来，你刚刚说什么？你是故意的？你的行为不就像小孩子一样，难道不这么做就没办法抱到犀川老师吗？啊，我真为你担心，你都已经二十三岁了，你看我鸡皮疙瘩都起来了，要不要摸摸看？”
　　“姑姑！”萌绘手掐腰大喊。
　　“你看看，这么爱玩把戏，会变老喔。”
　　“我才二十二岁。”
　　“无所谓，我原谅你了，你现在就光明正大的抱给我看吧。”
　　“不要你管！”
　　“好好，我不管你。”睦子露出胜利的笑容，接着走到犀川身边小声的说：“老师你慢慢来。”
　　“啊？”犀川终于也目瞪口呆。
　　萌绘叹了口气，打开门左顾右盼。
　　“咦，姑丈呢？”
　　“他啊，在搬行李。哇，天气真好。她这个人平常的行为就很奇怪，刚才就是最好的证据吧，犀川老师，你心情好不好呀？”
　　“还不错。”犀川把手放在书上。“我还把书带来了。”
　　“有时候也配合一下我们家萌绘吧，真的拜托你了，如你所见，她还是个孩子。”
　　“嗯，我已经配合过了。”
　　“唉呀，真对不起，如果我再年轻一点会说得更过份，不过那种程度的生气，该不会是嫉妒吧？”说着，睦子吃吃笑起来。
　　“姑丈，午安。”萌绘在门口唤着。
　　“啊，萌绘。”白发绅士来到阳台。“犀川老师您好。”
　　“他好久没放假喽。”睦子跑过去，给他一吻。
　　萌绘心想，这一定是姑姑在报复她，她一边微笑，一边和犀川交换眼神。
　　最终幕
　　科学事件和社会上各种关乎博爱的行为，果真能像一步步重返纯真率直那样令人钦羡吗？
　　（Les Illuminations/J.N.A. Rimbaud）（灵光集/韩波）
　　1
　　我把车停在西之园家别墅的停车场，刚才一路上我和西之园小姐都闷不吭声，一方面是为了在多弯道的路上能专心驾驶，况且我现在也没有心情欣赏偶尔浮现眼前的连绵山峦。
　　我的内心始终无法平静，最好她就这样下车离去吧，我心想。如果再跟她多说一句话或再看她一眼，我的决心一定会动摇，想到此，我就直视着前方默默不语。
　　车子引擎空转着。
　　“笹木先生？”西之园小姐看着驾驶座上的我。“你怎么了？”
　　“我们就在这里告别吧。”我的双手握着方向盘。
　　“啊？怎么回事？”
　　“明天还有工作，我想尽早回东京。”
　　她没有出声，我还是忍不住看了她一眼。
　　西之园小姐确认了我的心意之后，下车背对副驾驶座，我看不到她的表情。
　　我真是个不负责任的男人，我在心里谴责着自己。
　　但无可奈何，我就是一个不负责任的人，别人这样看我也是理所当然。
　　时间仿佛永远静止，沉默持续着，空转的引擎偶尔还伴随风扇的声音，这么短暂的时间里，脑中竟浮现两天来的种种。
　　这样啊……原来如此。
　　不过这些都已经……已经结束了。
　　西之园小姐突然靠过来，她又坐回副驾驶座，然后关上门。
　　“如果是这样，我也要去东京。”
　　“啊？”我惊讶地看着她。
　　“请带我一起去东京。”
　　“咦？”
　　“笹木先生，你要去东京对不对？”
　　“带你一起去吗？”
　　“现在还有别人吗？”西之园小姐微笑着。
　　那个赌局，莫非……她当真了吗？
　　这时我因为心里的念头感到紧张而颤抖，瞬间我的身体发热，同时也烦恼着该怎么处理为了赌局我做出的犯规动作。
　　我慌张得不知所措，其实我早就知道她的名字，因为偶然间听到诹访野讲电话，所以一开始赌局就不成立。
　　我骗了她，我对她做了个轻微的恶作剧，但她竟然把游戏当真，实在不寻常。
　　可是我不知道这位小姐的教养如何，但应该不至于一板一眼到那种地步，还是……
　　不，是我会错意吧，就算这样，至少要把我的行为告诉她。
　　“西之园小姐，我……”
　　正当我要解释时，玄关的门打开，诹访野冲出来。
　　“小姐，您终于回来了！”诹访野向我打招呼。“笹木先生，非常感谢您，一路上辛苦了，快请进……”
　　看着西之园小姐，她叹了口气之后微笑，她的微笑拯救了我。
　　然后我们双双下车，顺着诹访野的邀请，我走进西之园家，从这里开始，我的记忆变得模糊不清，一片恍惚，可能我一直想着要顺其自然吧。
　　途中西之园小姐上楼换衣服就消失了，那时我正通过的地方，好像是个大起居室。
　　我回复观察四周环境的能力，西之园家的别墅是一栋木造、颇具现代感的建筑，起居室挑高的天花板，清楚可见二楼的穿堂和几扇门，厚实的横梁交错在房屋上方，悬吊其上的灯饰，灯罩的部分是蜻蜓模样的彩绘玻璃，我旁边有一个木制长椅，长椅上覆盖高级的高布林【Gobelins，一种独特的织布方法，可表现出丰富而细腻的色彩，织作中途纬纱可以随时中途切断，再接上其他颜色的纬纱，或是在同一束色纱里加减更换纱色比例，这种能让织造者完全掌握换色的自由，正是能创造丰富色彩及轮廓写真的主要因素之一，欧洲的宫殿城堡通常都会悬挂以此种织法而成的锦织画，以表现其气派】，长椅对面是砖瓦建造的暖炉，暖炉上的照片井然有序，大部分都是西之园小姐的笑脸。
　　窗外是坡度和缓的草地，阳光照射下闪耀着绿光，上面散落几个小朋友的玩具，我听见小狗的叫声和孩子们的嬉笑声。
　　诹访野端着冰咖啡出现。“请坐。”他向我行了一个礼。
　　我站在起居室中央，座位散落在四周，我困扰着该坐在哪里比较好。
　　等一下到底会有什么事发生呢？我坐在位子上，不安的情绪让我身体僵硬起来。
　　“请问……她的两位双亲都过世了吗？”我走出起居室问诹访野。
　　“啊，是的。”诹访野回答。“老爷和夫人，也就是小姐的叔叔和婶婶等一会儿就下楼，请您在此处稍候。”
　　是那位跟西之园小姐争吵的婶婶，我应该跟她该说什么才好？这种事我实在很不拿手，这时候的我对西之园家一无所知。
　　喝了几口冰咖啡，却觉得没办法清清喉咙。
　　突然有个声音传来，我顺着声音的来源回头，有一只狗靠近窗户边，不清楚是什么品种，但看起来是一只外表精悍、类似狼犬的中型狗，毛色是咖啡色，狗站在门廊、隔着玻璃瞪着我，没有吠叫。
　　过了一会儿出现两个年约十岁的小男孩，之后又有一个小女孩跑过来，他们把狗挤到一边，也站在门廊和我对看，像是看着关在动物园里的凶猛动物。
　　小男孩们穿着吊带短裤和白色袜子，小女孩则是一套鲜红色的小洋装，白皙的脸庞像极了西之园小姐。
　　我举起一只手，对他们微笑，此时楼上传来有人走下楼梯的声音，我立刻端正坐好。
　　首先出现一位身材高大的绅士，接下来是一位妇人，两位的年纪都比我大上许多，他们有礼地注视我，我吓得发抖，慌慌张张地站起来。
　　最后西之园小姐也走了进来，她穿着飘逸的百褶长裙，和之前一样是白色的，但我却不是平常的我，此时我根本就没有心思去注视她的美丽。
　　“这位是笹木先生。”西之园小姐介绍我给他们认识，我低头致意。“这两位是我的叔叔和婶婶。”
　　“我是西之园，侄女受您照顾良多，非常感谢。”这位绅士向我伸出手，我走向前和他握手。
　　“请坐。”西之园小姐说着，对我微笑。
　　四个人坐下，诹访野早就为每个人准备了饮料，并在不知不觉中放在桌上，我面前还没喝完的冰咖啡被换成一杯新的饮料。
　　“您住在东京是吗？”西之园先生问。
　　“是的。”
　　“请问您从事什么工作？”轮到西之园小姐的婶婶提问，她是一位戴着眼镜、充满知性美的女性。
　　“我是公务员。”
　　“在哪个单位服务？”
　　“通产省【通商产业省的简称。类似台湾的经济部】。”我回答。
　　接下来我遭受各种询问攻击，陷入不顾一切的攻防战，这种情况简直跟口试没两样，他们的问题涵盖我的家庭、学生时代、工作内容、兴趣、血型和星座等等。
　　西之园小姐的婶婶提出的问题比较多，她还曾一度站起来走到窗边，温柔的向那三个正在往里头看的小朋友和狗说：“你们去那里玩哟。”
　　谈话到了一半，诹访野端来一个蛋糕，我对甜食没辙，现在却又不能抽烟，我只有耐着性子吃下它，对我来说，所有的甜点都一样。
　　此时我的自我是否即将崩坏殆尽？西之园家的策略是否已经攻陷我的防备？
　　“我们决定要结婚。”西之园小姐这么说。
　　唉呀，果然没错，我心想。
　　对，为了抵抗家族安排的婚姻开始两天逃避之旅，为什么我可以那么冷静地接收她的话语？
　　她的微笑不是很甜美吗？这两天我也非常快乐，所以我没有抱怨，为了表现我的绅士风范，我还是保持微笑吧。
　　但是西之园小姐起身，走过来坐到我的旁边，她的裙摆轻轻触碰到我的膝盖，我看到细致的百褶样式。
　　她握住我的手，说了一句话：“叔叔、婶婶，我要和笹木先生结婚。”
　　阿门。
　　2
　　我的心跳大概停止了，刚刚勉强吃下的蛋糕卡住喉咙，使我停止呼吸，这是我一生中遇见最大的危机，肉体上最危险的状态，我只能不停咳嗽，眼前一片空白。
　　我没有夸张，这还是我拼命忍耐的结果。
　　“没事吧？”
　　“笹木先生？”
　　西之园拍着我的背，才让我好不容易又活了过来。
　　此时的我头脑充血、满头大汗，呼吸和脉搏紊乱，所有的痛楚毫不留情的向我袭来，我的身体又痛、又痒、又热，乱成一团。
　　西之园小姐好像又说了两、三句话，我根本没听进去，她的婶婶叨叨絮絮说着，我充耳不闻，只能感觉到西之园小姐握着我的手，像一位帮我诊断脉搏的护士，我的手被握在她手中已溃不成形，像一块软趴趴的蒟蒻【Amorphophalms konjac，魔芋（录入者注）】。
　　时间一分一秒过去，我慢慢恢复意识，像是刚抵达终点的F1赛车手，还沉溺于速度感中而恍惚，又像生还的航天员，感到一股重力的同时失去自己的重量。
　　这时候西之园家的人笑容满面地问起和我没有正面冲突的问题，这个家庭的成员都是外星人吗？愚弄地球人很有趣吗？
　　西之园先生邀我留宿一晚，要我打通电话跟公司告假，西之园夫人则是口气像个十来岁的少女，聊起晚餐的菜色，而西之园小姐端坐在我身旁，没有开口。
　　拙于表达的我，索性保持沉默，总之错过了告辞的时机。
　　怎么回事？这里是现实世界吗？
　　当然，能和西之园小姐结婚如果是事实的话，我会非常高兴，而且毫无异议。
　　这个要求本来就是我先提出的，尽管只是个游戏。
　　但这样做好吗？真的好吗？对我来说是好的，但对她呢？
　　她拉着我的手来到门廊，我缓缓吸着室外的空气，刚才麻痹的听觉、视觉和嗅觉好不容易得以恢复，应该是说如今我才意识到自己麻痹的状态。
　　“我们走一走好吗？”西之园指着院子。
　　我的右手仍握着她的手，回头看着屋里的两个人。
　　“这种天气很适合散步喔。”西之园先生微笑着说。
　　这简直就是梦境般的场景，向他们点头致意后，我和西之园小姐走下阶梯，沿着前往院子的小径漫步。
　　一切都是闹着玩的吧，还是一种圈套？这样的疑惑逐渐变成影子，安分的潜伏在我身边，我一点一滴感受到巨大的喜悦。
　　我或许会很幸福，不，是绝对会很幸福，但是她呢？
　　“西之园小姐。”我站在庭前，点了一根香烟。
　　“什么事？”她露出开朗的笑容，出神的看着我。
　　她也很幸福吗？
　　“我……说了谎，只有一个谎言，但现在我非说不可。”
　　“你不会告诉我你有妻子了吧？”
　　“不，不是。”
　　“既然不是的话，再多的谎言我也无所谓喔。”
　　“其实我之前就知道你的名字，所以那个赌局一点也不公平，我欺骗了你，西之园小姐，这个……如果你是因为愿赌服输，我会负责，总之你要反悔我都毫无怨言，我做好心理准备了。”
　　“愿赌服输？”西之园小姐睁大眼睛，高声的说：“你是说我选择和你结婚这个决定吗？”
　　“不是吗？”
　　西之园小姐笑了。
　　“太好笑了、太好笑了。”她反复说着，哈哈大笑。
　　她一直笑着，一直到我抱住她后，她才停止笑意。
　　然后我吻了她，似乎有个介在天使与恶魔之间的东西在我的手中，我希望我们能永远这么下去。
　　此时，我们两个人的脚下好像碰到什么，所以慢慢分开，往下看，是一颗足球，看来阻挠我们的不是恶魔也不是天使，而是这颗足球。
　　“叔叔，你把它踢过来。”小男孩说。
　　两个小男孩站在不远处，他们就是刚才站在门廊看着我的男孩。
　　我退后几步，用力往这颗可恶的足球上一踢，足球从男孩们的头上飞过去。
　　“好厉害！”他们叫着，跑了起来。
　　树荫下有个小女孩往这里看，就是那个穿着红色小洋装的女孩，她那双像是洋娃娃一样的大眼睛盯着我，好可爱的表情，说不定正在生气，总之她就是目不转睛的看着我。
　　“怎么了吗？”我走近问她。
　　“不能踢那么用力。”小女孩说。
　　“为什么呢？”我更接近她，对上她的眼神。
　　“用力踢出去，球会不受控制喔，你不知道吗？”
　　“我没有用力，只是轻轻踢一下喔。”
　　“是吗？”她看着球飞出去的方向，觉得不可思议，男孩们踢着足球过来。
　　“你长的好漂亮喔，今年几岁呢？”
　　“五岁。”小女孩回答，然后抬头看着西之园小姐，面无表情的说：“姑姑，你要跟这位叔叔结婚吗？”
　　“对呀。”西之园小姐也走近，牵起她的小手。“我决定了，他看起来人很好对不对？”
　　“我不知道。”小女孩摇摇头。
　　西之园小姐满是笑意地看着我。
　　“笹木先生，其实是你输了。”
　　“啊？什么输了？”
　　“我来向你介绍，这是我的侄女，西之园萌绘。”
　　