　　雷吉斯正陷入在深深的睡眠中。
　　在离他很近的地方，传来的某人的声音。
　　虽然无法判断是在梦中还是在现实中，但那是一把少女的声音。
　　「这不是完全起不来嘛！该不会，是死了吧？」
　　「呼呼呼......他应该是太累了吧。公主大人，我们就让他继续睡吧，反正现在也没什么紧急的工作。」
　　「......呣，也没办法了呢。」
　　离他睡醒还有蛮长的一段时间。
　　听到了少女们的交谈......应该是这样的，
　　却被吵杂的怒吼声吵醒了。
　　「哈！！」
　　「........................呜呜呜？」
　　睁开眼睛。
　　映入眼中的是看起来很陌生的天花板。
　　是一面仅仅把石砖堆成拱形的，仅一片灰色毫无装饰的天花板。
　　缓缓的一道弧一直沿着石壁描绘着。
　　这地窖简直就像是个地牢一般，呆呆地这么想着。
　　雷吉斯躺在被安置在房间最里面的床上。
　　伸出左手的话，就能碰到凹凸不平的石壁。在冰冷的石壁上，有一个明显是人工凿出来的小窗户，现在正敞开着。
　　从窗户那里有阳光透了进来。
　　听到了不知从哪里发出的充满气势的男人们的深沉的吼声。
　　「嘿呀！！」
　　恐怕是士兵们正在训练吧，空挥所发出的斩风声，以及踏在土上的脚步声也能听得见。
　　「啊啊......是这样啊......」
　　貌似是被贬职到了谢鲁克城寨来着——雷吉斯这般，让他开始清醒起来的头脑思考着。
　　软绵绵的床，和商队的马车比起来的话简直就是天国，更何况回想起昨晚的事的话，仅仅是现在自己还活着的这件事都值得万分感谢了。
　　「......已经，早上了吗。」
　　「哦呀！！」
　　又传来了吵杂的怪声。
　　雷吉斯捂住耳朵。
　　「这里......一直都是这样的吗？真是种要命的闹钟声啊......」
　　慢慢地支起身体。
　　昨晚，到达谢鲁克城寨的时候，身体已经完全冻僵了，借了点热水用，被告知可以使用这个房间——这之后的事情就想不起来了。
　　再一次环视整个房间，宽敞到能放下四张床和书桌。中间则是有一根柱子支撑着。士兵的话大概是十个人用一个房间吧。像雷吉斯这样的下士官则估计是四个人用一个房间。
　　然而，床就只有放在墙边的一张而已。
　　在床的隔壁则是放着一张奢华到让人怀疑是不是搞错了主人阶级的书桌，而且这不是连书架都有嘛！
　　从床到门口之间的空间，空旷到貌似能再放下六个大书架的程度。
　　比起喜悦，不如说对此开始不安了起来。
　　「是因为在乡村地方所以有多余的房间吗？可是，说道这个城寨本身倒是既狭小又普通......该不会是真的搞错了我的阶级吧？」
　　说道五等文官，那是从上数下来排第十位的官职。
　　——元帅，大将，中将，少将，准将，到此为止的是将校级别的官职。
　　士官级别则是分为文官和武官，一等文官，二等文官，三等文官，到此是上级士官。
　　而在这之后则是作为下士官，设有四等到六等文官。
　　也就是说，五等在文官之中的阶级是倒数第二。
　　顺带一提，士兵则是分为座长，上等步兵和轻步兵。即使是轻步兵作为帝国的正规军待遇和薪水都很不错。农民被征兵后所成为的民兵，以及未成年的见习士兵这一类基本都是在义务劳动。
　　正因如此——文官中倒数第二阶级的自己，会被安排到这么宽敞的房间，恐怕是搞错了吧，雷吉斯这般总结道。
　　「不好好地找人告诉我正确的房间的话......啊，说起来，直属的上官是谁来着？」
　　文官的上级士官，应该会作为自己的上级，教授自己很多东西才是。
　　还没过来露面吗。
　　雷吉斯在寝室脱下了衣服。
　　即使是白天在室内皮肤也能感受得到寒冷。切切实实感受到自己是来到北方了。
　　穿上放在书桌上面的崭新的军服。
　　虽然贝露加利亚帝国的军服基本上是以华丽的青红白作为配色，但这个边境连队的制服却是以近乎黑色的深绿色为配色的土气的服饰。不过既使用了厚质的衣料，口袋也缝了好几个看起来好像挺方便的。
　　「呒呣，关于服装还是有好好考虑的。真不愧是最前线呐。」
　　在换完衣服的时候，刚好听到了许多人的呼喊声——
　　「......看来也不会过来呐。没办法了，自己去找吧。」
　　走出了房间。
　　打开房门，石壁走廊分别向左右延伸着。
　　勉勉强强能让两个人并肩行走的走廊，缓缓蜿蜒着。途中则零零星星地有着几扇木门。
　　总之先向着左边前进，走出走廊来到了中庭。
　　「嘿！！」
　　再一次传来吵杂的声音。
　　被石砌的建筑物围起的中庭，已经变成了连地上的土都被踏得结实的练兵场。三十名左右的士兵在那里空挥着剑。
　　在并排着的士兵们面前，站着一个体型格外庞大的男人。
　　如同正在挥洒着汗水挥舞巨大斧枪的肌肉块一般的男人，恐怕已经四十岁左右了吧。
　　有着浓密的黑胡子以及秃头。
　　明明雷吉斯已经冷到想要围巾的程度了，那个男人却毫不吝惜地暴露着自己满是老伤的上半身，全身更是散发着热气。
　　看向了这边之后，他露出笑容。
　　「奴，醒来了吗，年轻人！」
　　嗓门真大。
　　正在他面前训练着的健壮的青年们也在喊着「嘿！！」或者「哈！！」。
　　青年们也一样裸着上半身，满身大汗且浑身散发着热气。
　　秃顶的男人，把斧枪伸了过来。
　　「好！你也，来把这个挥起来吧！气势会咚地一声涌上来哦！挥吧，挥吧，把它挥得嗡嗡作响吧！哇哈哈哈！」
　　雷吉斯畏缩着说道
　　「不，不是......我是文官所以用剑或者用枪有点......比起这个，你是，昨天过来救助我们的那位骑士对吧？」
　　雷吉斯这么问道之后，男人点了点头。
　　「嗯。我是艾威拉鲁.杜.布兰夏鲁一等武官。正在担任这个巴伊路修密特边境连队的骑士团长！」
　　「我是雷吉斯.欧里克五等文官。十分感谢你之前的帮助......真的是，帮了我们很大的忙。」
　　「哇哈哈！我那时还在想怎么找不到公主大人了。她这不是假扮成车夫去了小镇上嘛。明明最近还有强盗出没呢！真是的，吓坏我了。」
　　「哈哈哈......我也是这样呢。」
　　没想到运货马车的车夫，居然会是作为皇姬的司令官。
　　「不过话说回来，如果是公主大人的话，没准她会把强盗全都砍了也说不定呐！」
　　「啊啊......毕竟她很强呢。」
　　「因为她是女神嘛！」
　　艾威拉鲁这么说完之后，他部下的骑士们也点头道「是的！是女神！」
　　雷吉斯则是搞不懂他们的说法。
　　「我觉得皇姬就是皇姬吧......？」
　　「是女神才对吧！？」
　　「......啊啊，说起来，在北方好像有对胜利女神的信仰来着。」
　　「嗯！正是女神！」
　　「原来如此......」
　　虽然偶像崇拜好像是被教会所严禁的，是因为边境的对此的宽容吧。圣教会严格的教诲好像也不是能够传达到100Li(444KM)外之物。
　　的确，从那凭着纤细的手腕挥舞大剑的姿态里，身处战地的战士们即使感觉到了什么神圣之物也没什么不可思议的。
　　「昨天好像是凭着大剑的一击踢散了灰狼群不是嘛！愉快，愉快！哇哈哈......哈呜咳咳咳！」
　　在艾威拉鲁笑得都呛起来的时候，他部下的青年们也很开心似的露出笑容。
　　「「哇哈哈！」」
　　雄壮的声音。
　　虽然很感谢他们昨天的帮助，可雷吉斯对这可谓是“雄壮”的氛围却很不适应。
　　「哈哈......那么，那么我就就此告辞......」
　　刚想从这种氛围里撤出来就被艾威拉鲁喊着的「等等！」给拦了下来。用肩膀扛着巨大的斧枪，他踏着沉沉的步伐慢慢接近了过来。
　　一边呼，呼地喘着气，一边把脸靠了过来。
　　「为了以防万一问一下。」
　　「什，什么事呢？」
　　「你应该没对公主大人做些什么奇奇怪怪的事吧？」
　　刷地，部下们的眼神也变了。
　　艾威拉鲁那已经秃掉了的头上浮现出了血管。
　　雷吉斯后退了几步。
　　「奇奇怪怪的事？」
　　「总感觉昨天公主大人的样子怪怪的。你，做了些什么吗！？」
　　「什么都没做啊......只是和她聊了会天而已哦。」
　　「你们聊了什么！？」
　　「嗯，帝都里的传闻之类的......」
　　从青年之间听到了「说是帝都里的传闻哦。」「一定是关于社交界的吧。」「说道这农村地方附近的传闻的话就是哪家哪家的芋头收成了之类的或者哪家哪家的牛生小牛了之类的......」「那个不叫传闻啦。」「擦的，果然来自都市的男人就是让人火大。」「帝都就是做这种事的地方啦。」（最后这一句的原文是帝都がナンボのもんじゃ！如果咱有翻译错误的话希望各位能够给出提醒。）之类带有杀气的声音。
　　能从中感觉到危及自身的危险。
　　艾威拉鲁进一步靠了过来，嘴都快亲上了。
　　「呒~！老子的闺女可是陶醉地像第一次和男人约会了一样啊！你这家伙，做了什么！？」
　　「等等，等等啦！我只是和她谈了下在帝都对第四皇女的评价和有关政治的话题而已。对着小孩子怎么能说那些轻浮的话题啊......说起来，倒不是我自满，我可是连女孩子的手都没牵过哦！？」
　　芯~
　　这般安静了下来。
　　艾威拉鲁就像画上的圣人一般，露出了温和的笑容。
　　他部下的骑士们也，摆出了一副如同在传达着爱的天使一般的脸。
　　「要坚强的活下去啊，年轻人。」
　　「总有一天，会有好事发生的哟。」
　　「Fight。」
　　这种同情才不需要——雷吉斯这般想着。
　　雷吉斯一边背负着毫无用处的温柔激励，一边怀着不知为何如同打败仗的士兵一样的心情把充满悲伤的中庭抛在了脑后。
　　回到了走廊之后，这次向着自己房间右边的通道前进。
　　听到了哼歌声。
　　「哼♪哼，哼~♪」
　　「嗯？」
　　从就这么开着的门边，偷看了一下里面，发现里面是个宽敞的房间。
　　有八张长长的桌子。以及多达五十把的椅子并排着。
　　「是配置给士官使用的食堂么……？」
　　虽然石壁给人的粗糙的印象还残留着。可四周都摆放了装饰有鲜花的花瓶的话反而让人感觉到一种文雅的感觉。
　　有一个女仆，正在用布擦着长桌。
　　哼歌的人正是她。
　　穿着以胭脂色为底色的女仆裙。绑在脑后的茶色头发一边配合着鼻歌的节奏摇晃着。
　　年龄估计和雷吉斯差不多吧。
　　是个有着榛色眼瞳和让人印象深刻的笑容的少女。在她工作的时候她那漂亮的头发和肌肤更给人一种妖艳的感觉。
　　「嗯嗯~，哼哼~♪啦，啦啦啦啦啦~，如同灰姑娘一般的女仆小姐，对老鼠们说道~♪今晚城堡里面有派对举行~♪」
　　不仅是哼歌连歌词都唱出来了。
　　感觉她唱的还稍微有点走音。
　　咕噜地转了一圈。食物的碎屑便从桌子上落了下来。她这是在打扫呢，还是在跳舞呢。
　　四目相交。
　　站在门口的雷吉斯，被她注意到了。
　　女仆整个人愣住了。
　　歌声也停止了。
　　雷吉斯感到气氛微妙地有些不妙。
　　「呀，呀……真是首不错的歌啊。」
　　「哎，真的吗！？你就这么被这首歌感动吗！？」
　　「我倒没说自己被感动到啦……」
　　「这可是最近正在流行的歌曲哟~」
　　「是这样吗，可我是第一次听到……是在这个城寨里很流行吗？还是说，是在特由翁威鲁的街道上？」
　　「不对，是在我心里！」
　　「自我流行吗！」
　　「是我现在，创作出来的。」
　　「你说做这是最近正在流行的歌曲吧！？」
　　无视了雷吉斯的吐槽，女仆开始带着笑容开始了对歌曲的解说。
　　「呜呼呼……讲述的是在一个受到性格恶劣的主人残酷虐待的女仆小姐的身边，来了一个使用魔法的老婆婆的故事哟。很浪漫的哟。」
　　想着这样的童话故事也有读过呢。雷吉斯点了点头。
　　「说的是老婆婆用魔法让女仆能够去参加城堡里的派对的故事对吧？」
　　「那是什么故事呀？歌曲讲述的是老婆婆用攻击魔法把性格恶劣的主人教训成一滩油腻腻的污渍的故事哦。」
　　「浪漫的元素都到哪去了啊！？用的魔法还真够直接的啊。该不会，是因为你对现在的待遇感到不满吗？」
　　
　　[[IMG,3361a95e99351fdc85760bfc56c286e8,430,625,31307]]
　　
　　毕竟魔法什么的只是会在故事里面出现的空想的产物，虽然觉得只是属于开玩笑的范畴。可确实是个会让人感受到她内心黑暗的故事。
　　女仆则是，干巴巴地笑了笑。
　　「啊哈哈，不是这样的哦。公主殿下也是个好孩子。虽然战争令人感到很可怕，可在城寨里面就很安全了，只是将来看上去没有那么光明而已。」
　　是个说话稍微有点带刺的女仆。
　　重新介绍一次，她遵循着礼仪礼貌地说道。
　　「我是追随公主殿下的女仆，克拉丽丝。请用喂或者你这家伙来称呼我吧。」
　　「这么过分的称呼方式我可是不会用的哦！？哈~……请让我称呼你为克拉丽丝小姐吧。我是雷吉斯.欧里克。」
　　「是！从公主殿下那里，听说了很多与您相关的事。」
　　「是那样吗？你听说了什么？」
　　「在暴风雪中让公主殿下去用那仅有一张的毛毯啦，还有把面包分给了公主大人啦，还有勇敢地挺身面对灰狼啦，之类的。我觉得这都是些很出色的行为。」
　　「没有啦……真是让人害羞呢。其，其他呢？」
　　「貌似还是个剑术连小孩子都不如，把工资全花在书本上的挺没志气的人呢~」
　　「对不起。」
　　不该继续问下去的。
　　就像没有任何恶意一般，克拉丽丝露出了笑容。
　　「请问您有什么事呢？别看我这样其实我还是挺忙的。其实是骗你的啦。」
　　大概，她是没有恶意的。大概。
　　「……我直属的上官你知道是谁吗？有没有听说过什么？」
　　「这种事的话，我并不知道呢。」
　　「也是呐。那么，阿尔缇娜……啊啊，不……能告诉我，公主大人在哪里吗？」
　　「呼呼……爱称的事已经听说了所以没关系的哟。可是，在除了我和公主殿下以外还有别人在场的场合下请控制一下哦。」
　　「是这样吗。果然，能容许用爱称称呼她的人很少吗？」
　　在那个中庭里的骑士们面前，早早察觉到了这点好像比较好。雷吉斯这般想到。
　　「我觉得是我的话她是会容许啦……其他人的话，应该就只有她的母后大人了吧？」
　　比想象中的还要少。
　　雷吉斯比起高兴更先感到的是困惑。
　　「那是……为什么呢？」
　　「是问公主殿下她，为什么朋友这么少的理由吗？因为她是那种性格呢~」
　　「你这人还真是毒舌呐……不是这种意思，为什么只对我，她会允许我可以用爱称来称呼她呢？虽然作为皇族的话被问道名字可能是挺让她感到新鲜的，可穿着车夫的服装的话会被这么问也没什么不可思议的。而且即使是作为她平民阶级的熟人的话，我恐怕也不是第一个……」
　　克拉丽丝歪头想了想。
　　「虽然我不知道公主殿下是怎么想的……会不会是，认为你成了她的某种理解者呢？毕竟别看她那样她意外地可是处在一个艰苦的立场上啊。」
　　「理解者……」
　　「对，与她的母后大人同等程度的……」
　　「有，有这种事吗……」
　　雷吉斯，试着回想了一下与红发少女的相遇。
　　因为自己购买了过于昂贵的书籍——为此被她质问道是不是一个笨蛋——会与这件事有关吗？
　　克拉丽丝啪嗒啪嗒地挥着手笑着说道。
　　「嘛，在年轻的时候，也会搞错很多的事呢~」
　　「你居然把她信赖我的判断断定为“年轻时犯下的过错”！？虽然对此我没法否定，可这结论会不会下得太早了！？」
　　「我开玩笑的啦。都是因为雷吉斯先生你会对每句话都一一反应的缘故啦，看来那句话对你造成了强力的一击呢。」
　　「别戏弄我啊……」
　　「因为这种对话，要是换做是和艾威拉鲁先生他们进行的话，就会得到像是“嗯，真可谓是女神呐！”这样的意义不明的回答了。」
　　「啊啊，是给人那种感觉呢，那位团长大人。」
　　想起刚刚在中庭遇到的那位留着汗赤裸着上半身的骑士团长，雷吉斯露出了苦笑。
　　那之后又回到正题，再问了她一次阿尔缇娜在哪。
　　克拉丽丝望了望挂在墙上的时钟。
　　「外出了哦。不过再过一会就会回来了。」
　　「到了城寨外面？如果是到了街道上去的话回来得真是早啊。因为她是那种认真的性格，恐怕不是出去玩吧……是去狩猎还是侦查吗？」
　　「大致上就是这样了。话说回来——虽然大家，已经吃完早饭了，可雷吉斯先生你呢？」
　　「谢谢你，其实饿得都快晕倒了。」
　　「是这样吗，真不容易呢~。明明还有一段时间，才会到中午呢。」
　　「为我拿出早饭的剧情没有了么！？」
　　「啊哈哈，没办法了，这次是特别服务哟。」
　　虽然克拉丽丝是个一味开着玩笑的女仆，可在工作方面还是挺利索的，没过多久就端着料理过来了。
　　是松软的面包以及加了鸡肉的炖菜。
　　考虑到这里位于前线的话，还真是相当豪华的料理。
　　「好厉害啊……」
　　「请慢慢享用哦。」
　　带着微笑，克拉丽丝回去继续做自己的工作了。一边哼着歌，一边用毯子打扫床铺。
　　雷吉斯则是慢慢地品尝着他的早餐。
　　就在雷吉斯吃完他迟来的早餐的时候——
　　阿尔缇娜在食堂露脸了。
　　「啊拉，雷吉斯。看来你还没死嘛，太好了。」
　　「托你的福呢。」
　　今天阿尔缇娜既没有打扮成车夫那般，也没有在腰间挂上宝剑。
　　在带着蕾丝之类的装饰的连衣裙上，装备着最低限度的护腕以及护肩。
　　长长的红发绑在了脑后，腰间则是挂着一把普通的长剑。
　　腋下夹着的是一件雪白色的外套。那也被身为女仆的克拉丽丝行着礼收下了。
　　「欢迎回来，公主殿下。」
　　「谢谢你，克拉丽丝。能替我准备一杯茶吗？」
　　「明白了。」
　　克拉丽丝再行了一次礼，静静地走向了厨房。
　　令人感到意外的是，她也在好好地当着一个女仆
　　阿尔缇娜坐到了雷吉斯的对面。
　　「哈，今天也不行啊……」
　　「听说你到外面去了？」
　　「就是去街道巡逻啦。不久之前开始，就有瞄准商队进行抢劫的强盗在出没啊。」
　　「说起来，我在旅行的途中也听说过好几次呐。说是越在远离中央的地方遭受强盗袭击的可能性就越会增大。」
　　街道的治安恶化，也渐渐在变成边境物价飞涨的一个原因。因为治安的恶化会令算上了无法运到的货物的运输费以及雇佣护卫的经费一并上升。
　　「行商人以及住民们的难处也增加了呢。」
　　「关于蛮族正在入侵的这个传闻你也听说了吗？」
　　「实际上到底是怎么样呢？因为在这边完全找不到相关的证据所以我也不清楚呢。而且仅仅靠着在城寨里的士兵要护卫所有的商队也不可能。」
　　「正因如此，一大早司令官才自己去巡逻吗。明明那一段是又冷又困最难熬的时间带。」
　　「正因为那段时间大家都讨厌执勤，司令官才应该率先行动起来吧。」
　　「噢噢……真是了不起呢。」
　　「我其实也是不想去巡逻的。强盗什么的消失掉就好了！」
　　「我也这么想呐。」
　　变得安全了的话，书也会稍微便宜一些吧。
　　阿尔缇娜用她所知道的一切恶语骂向了那些藏了起来的强盗。
　　在她的谩骂告一段落之后，雷吉斯改变了话题。
　　「话说回来，我想去向我直属的上官打个招呼……可现在变成谁了？还没决定出来吗？」
　　「直属的上官是……指那些在文官中变得很了不起的人对吧？」
　　「是这样呐。」
　　「没有哦。」
　　「没有了不起的文官说想用我吗？」
　　「嗯嗯。这个城寨呢，除了你以外，一个文官都没有哦。」
　　雷吉斯一开始，由于没能理解告知自己的话是什么意思，在原地楞了一阵。
　　过了一会雷吉斯总算能挤出声音
　　「………………你说，什，么？」
　　「这个连队呢，一直是一个叫做杰罗姆·强·杜·巴伊路修密特边境伯爵的将军在管理的。可就在大约半年前，好像他把所有的文官都赶出去了呢。」
　　「这，这是怎么回事啊！？战争光靠武官就能进行下去吗……会记和补给的工作是谁在做啊？战争的记录和报告呢？征税和纳税呢？」
　　「是伯爵的家令在做哦。」
　　被叫做家令的，是那些处在管理贵族领地立场的佣人。
　　这些人担任的是管理来自领地的征税以及物品的买卖，以及雇佣仆人还有给仆人们发薪水的工作。因为他们兼任会记的情况也很多，处理大部分的文件应该都是没问题的吧。
　　「这么说来还真是个优秀的家令啊。该说真不愧是伯爵家吗。该不会以前是当文官的吧？」
　　毕竟与军事有关的文件表述独特非常复杂，明明自己在士官学校都花费了大约两年的时间去学习。
　　虽然雷吉斯正在这般佩服道……
　　阿尔缇娜却摇了摇头。
　　「因为满是错误，每个月从军务省那里都会寄来写满抱怨的信哟。而且查察官为此
　　也有来过。」
　　「什！？怎么可能……在这里的真的是贝露加利亚帝国吗？」
　　「原本在这里的好像都是杰罗姆卿的私兵呢。」
　　「说起来，好像在书上也有写呢。在确定会被贬职到这个边境的时候，想着难得，于是就去调查了不少的东西。」
　　「……你这个人，果然很奇怪呢。一般来说被贬值的地方的地名什么的明明看到了都会感到很讨厌的。」
　　「你当时感到讨厌了吗？」
　　「我是……因为有目的……」
　　阿尔缇娜罕见地说话结巴了起来。
　　虽然昨天也感觉到了，她心里好像藏着什么秘密。
　　可是，她之所以什么都没说，恐怕是因为此刻她判断不能说吧。雷吉斯停止了对此的进一步追问。
　　「虽然靠着书本还有传言，得知了杰罗姆卿的武勇传……可是他把文官全部赶出去之类的事就没传得那么广啦。到底发生了什么事啊？」
　　「虽然我之前问过他一次……可他没告诉我啊。因为我，现在正被杰罗姆卿讨厌着啊……」
　　「正被讨厌着？」
　　阿尔缇娜带着一副柔弱的表情点了点头。
　　「如果你因为与自己毫不相关的权力斗争的结果，被外行人的小姑娘取代了自己成了司令官的话，即使是你也是会讨厌那个小姑娘的吧？」
　　「是这么回事啊……」
　　新来的司令官和，过去管理着部队的元司令官之间相处的不愉快这种事并不罕见。
　　虽然一般来说是会让前任者转属到别的部队的，可因为阿尔缇娜是个外行人，而谢鲁克城寨则是北方的要冲。虽说是有着国王的钦命，可把杰罗姆调离这般愚蠢的行为军部恐怕也是做不出来的吧。
　　阿尔缇娜露出满是不满的表情。
　　「如果这支军队能正常运作保护好民众的话，我是没打算指手画脚的……」
　　「没有文官这一点还真是没想到呐。」
　　「而且，杰罗姆卿也很难说是个勤勉的人啊。」
　　两个人同时，叹了一口气。
　　克拉丽丝从厨房那里，端来了一个白瓷制的茶壶和两只茶杯。
　　把两个茶杯并排放在桌子上，向里面注入了有着透明感的红色液体。
　　红茶发出的浓烈香气刺激着鼻孔。
　　「让您久等了，公主殿下。还要放砂糖进去对吧？」
　　虽然现在是在随意地使用着，可红茶叶砂糖以及陶瓷器即使在帝都也是高级品。作为官给品分配到这里是不可能的因此现在在这里的这些恐怕都是皇姬的私物吧。
　　「谢谢你，克拉丽丝。」
　　「不用客气——雷吉斯先生，你又怎么样呢？」
　　「也泡了我的那份吗？谢谢你了。」
　　「您在说什么啊？我在问的是关于您对将来的打算哦。」
　　「咕……」
　　这女仆带着一副天真的表情，把言语的利刃给刺了过来啊。
　　「啊哈哈，这还真是个重要的问题呢。」
　　阿尔缇娜搅拌着红茶。
　　自己对将来的打算还真是个难题呐，雷吉斯揉着额头这般想到。
　　「嗯~，为什么杰罗姆卿会把文官赶出去呐……看来有了解这个原因的必要啊……」
　　「虽然这样也不错，要来试试帮忙一下我的工作吗？」
　　「有什么需要我的帮忙吗？」
　　想起了昨天她所说的“会好好使唤你的。”这句话。
　　「有相当重要的事需要你帮忙哦~要去把强盗揪出来！！」
　　「这么说起来，你都有在进行巡逻呐。」
　　「嗯。无论商人还是居民都在为此困扰着，也让士兵们很辛苦呢。不能为我想些应对的方法吗？雷吉斯你是军师来的对吧？」
　　「不是……我不是什么军师……」
　　「做不到吗？」
　　「我只是说自己不是军师而已，计策倒是有啦……能允许我花费的时间和使用的士兵有多少？」
　　阿尔缇娜让两手的食指互相咚咚地戳着，边做着这种意义不明的动作边说道
　　「时间的话，希望能尽可能早地……但是强盗开始增加是在大约半年之前，可他们在那之后一直都没闹出过什么事来所以只要能让事件得到解决要花多一点的时间也不要紧。问题是能使用的士兵那方面呢。」
　　「只能用很少的一部分吗？」
　　「就只用我一个的话，不行吗？」
　　「哈？你在说什么啊……」
　　「因为我，对自己的剑术还是挺有自信的呢。」
　　「虽然我也很清楚你的强大，可强盗的人数也不少吧。在我们抓住其中几个的时候，剩下的大部分就会趁机溜掉哦。」
　　「呜呜呜……也是呢。」
　　「该不会，你想要只靠着自己就把他们全部抓住吗？」
　　「倒不是这么回事……是因为会听我命令的士兵不多啦。」
　　说出了这种不能听过就算的话来了。
　　「这是怎么一回事啊？」
　　「嗯……我说过我现在正被杰罗姆卿讨厌着对吧？」
　　阿尔缇娜的脸上，浮现出了与她十四岁少女身份相符的苦恼表情。
　　也就是被做出实绩的元司令官所讨厌的新司令官的命令，没多少士兵会为此而行动这么一回事吗。
　　「真是让人意外呐。我也遇到了艾威拉鲁骑士团长，还有他的部下们，他们看上去挺倾慕你的啊？关于你还说过“真可谓是女神”这样的话。」
　　想起了，刚刚在中庭见到的人们。是群会让自己感受到切身危险的人呐。
　　阿尔缇娜的脸微微变得红了一些。
　　「虽，虽然被他们称为女神是挺害羞的……有几个人还是愿意听我的命令的呢。为此我都想表示感谢了呢。」
　　「有几个人？那，其他大半的士兵呢？」
　　「平时姑且不论，在战场上的话应该是除了杰罗姆卿的命令之外一概不听的吧。」
　　「……嘛，赌上了性命的话，比起女神还是更会相信猛将的话呐。」
　　「就是说呢。」
　　虽然倾慕着阿尔缇娜的士兵存在，可那说到底，恐怕也只是因为他们在把阿尔缇娜当成公主来对待而已吧。阿尔缇娜在司令官的立场上并没有得到他们的信赖。
　　毕竟没做出过任何实绩因此这也是理所当然的吧。
　　「我记得，巴伊路修密特边境连队大约是有五百骑兵，五百炮兵，两千步兵在的吧。」
　　「你调查的还真够仔细的呢。」
　　「在那之中，大约有多少人是会听阿尔缇娜你的命令的啊？按照我的计划，只要有三百名步兵的话，应该就能做点什么了。」
　　「大，大约需要三百人是吗……？」
　　阿尔缇娜用一副听起来很抱歉的语调说道。
　　雷吉斯翘起双手，垂下背撑起身体。稍稍让坐着的椅子陷了下去。
　　「……你，之前不是说过我的边境连队吗？」
　　阿尔缇娜畏怯地问道。
　　双眼渗出了些许的泪水。
　　「那，那是……现在，虽然只能让人感觉到是个头衔……可迟早有一天，我会对此做点什么的啦。」
　　「要召集士兵的话只要有头衔和报酬就足够了。可是，人望只有靠展示自己的实力才能获得了。」
　　「只有靠展示自己的实力才……」
　　阿尔缇娜就像是在细细体会着老师所教知识的学生一般重复着这句话。
　　由于变得有了些许的不安，雷吉斯又附上了一句。
　　「虽然我对剑术方面的事不是很清楚，可我已经知道你的剑术很了得了。可即使如此你要与之做比较的对象全都在你之上这也是没办法的事啦。要求司令官所具备的，虽然并不仅仅是武力……可武力确实比较容易让人明白，展示者比谁都要强这一点」
　　「也就是说，与我相比，还是杰罗姆卿更强咯？」
　　「这是肯定的吧……毕竟不管怎么说他可是《艾路修泰茵的英雄》啊。」
　　「英雄？」
　　就好像感到不可思议一般，阿尔缇娜歪了歪头。
　　可对此感到吃惊的反而是雷吉斯那边。
　　「你不知道吗？说到杰罗姆卿那可是在与邻国的会战中相当活跃过的猛将啊。」
　　「是那样的吗？」
　　「虽然这不是我亲眼所见的——」
　　克拉丽丝像是在催促雷吉斯一般，把茶杯放到了雷吉斯的面前。
　　雷吉斯一边用充满美妙香气的红茶润着喉，一边概括地把杰罗姆的经历告知给她们。
　　「杰罗姆·强·杜·巴伊路修密特是作为子爵家的长子出生的。」
　　十四岁便以初阵的胜利装饰了自己的贵族生涯，自那以来，又继续获得了许许多多的战功。
　　在那大量的战功之中要说能被大书特书的，恐怕就当数与邻国盖鲁马尼亚联邦在艾路修泰茵平原的会战了吧。
　　四年前——
　　为了对付越过了国境的盖鲁马尼亚联邦军的两万人，帝国军派出了三万人进行了迎击。进行迎击的场所正是艾路修泰茵平原。
　　说道盖鲁马尼亚联邦，那是以普洛森王国为盟主联合了大大小小的国家，无论对内还是对外都老是在进行着战争的联邦。因此，虽然里面的国家都很贫困但士兵却是十分的精锐，军队无论是训练还是装备都是十分充实的。
　　敌人派出的先锋是约三千人的铁骑兵团。
　　身披象征着荣誉的被染成黄色的铁铠甲，排成纵阵如同长枪一般突击了过来。
　　贝露加利亚帝国将士以及士兵们都被他们的气势所压倒了。由于敌军正好朝着两支贵族军队之间冲了过来，因此变成了贵族之间为了逃开而开始互相推挤着的局面——帝国这边军队的队列如同一块奶酪一般支离破碎。
　　如果军队的横阵形被突破了的话，本阵就会整个露出来了。
　　而且，主力部队受到前后夹击的可能性也会提高。变成了那种情况的话，士兵们恐怕就会失去统制开始四散逃命吧。贝露加利亚帝国军，陷入了崩盘的危机。
　　此时，出现了一支从正面朝着气势如虹的敌纵阵突击过去的部队。
　　根据杰罗姆的手势判断，这支部队共有骑兵五百名。
　　而且，冲在前面的，不正是子爵本人吗。
　　周围的人都在想，他这么做是为了为本阵后退争取时间呢，还是为了赌上自身性命尽忠呢……可事实却并不是这样。
　　黑骑士杰罗姆开始一个接着一个地把敌人的铁骑兵打倒。
　　有猛将打头阵的黑骑兵团，一边把敌人的纵阵型粉碎一边突进着。
　　虽然盖鲁马尼亚联邦军慌慌忙忙地开始指挥位于左右两翼的部队进行防守，但那也不可能赶上防住这边骑兵的突击了。
　　「——于是呼，杰罗姆卿在那时蹂躏了敌方的本阵，把贝露加利亚军引向了胜利，并因此成为了《艾路修泰茵的英雄》 。比起会战的勋一位来，他更是从一等武官升级到了准将的职位。这还是他才二十岁的时候发生的事。」
　　「他是这，这么厉害的骑士来着!？稍微有点无法想象呢……」
　　阿尔缇娜皱起眉头，露出了一副对此难以琢磨的表情。
　　克拉丽丝则是面无表情地说道
　　「因为现在的他，看上去并不像那种人呢。」
　　做出了这种感想。
　　「是这样吗？他在这个城寨里面，又是给人怎么样的印象的啊？虽然我没见过他，可他在帝都那些贵族女子之间好像因为自身的优雅和美型而相当受她们欢迎。」
　　克拉丽丝沉默着。
　　阿尔缇娜则是呻吟道
　　「嗯~~~，也许让你亲自确认下会比较好。」
　　「呒姆，看来他也并不是处在太好的状况中啊……嘛，毕竟自从他当上了将校之后也不是就说过得幸福了呢。」
　　「发生了什么事吗？」
　　「那些因自身的成功而爬了上去的人呢，就是会被那些有权有势的人给嫉妒和疏远的。那些被称为英雄的人们，变得忌避起因不断立下战功而成为将军的杰罗姆所需要经过的时间，连半年都没有。他被赐予了边境伯爵的爵位以及，这块北方的领地……却因此而被赶出了作为生他养他的故乡的帝都。」
　　表面上，虽然作为对他的“褒奖”连土地的名字也，改成了作为杰罗姆姓氏的巴伊路修密特——可实际上这只是给予了他名誉，考虑到实益的方面这其实是明摆着在疏远他。
　　自那之后，英雄杰罗姆的名字就从表舞台淡出了。
　　阿尔缇娜，喝干了她的那杯已经微微变冷了的红茶。
　　「是么……这也是件常有的事呢……」
　　恐怕是有着某些能与自己的境遇重叠的东西吧。阿尔缇娜就像是陷入了沉思一般用自己的手指描过茶杯的边缘。
　　「……你对此真的是一无所知吗？」
　　「嗯。他应该很强吧，虽然我有这样想过。而且艾威拉鲁他们也，没对我说过杰罗姆卿的事。」（原文为エブラール 估计是作者笔误了。）
　　克拉丽丝用一副冷静的语调说道。
　　「……因为公主殿下，是被城寨里的各位所关心着的，如果是那些看上去会有损您心情的事情的话他们是会避开不说的。」
　　「啊拉，我是被这样这么担心着的啊？虽然不能说我和杰罗姆卿的关系很好，但仅仅是对我说说他的往事是不会损坏我的心情的哦。」
　　「公主殿下您可能是这么觉得的吧……然而，士兵他们，是把公主殿下您当作贵客一般对待着的。」
　　「讨厌啦，克拉丽丝。不管怎么说，他们都不会把距离拉开到这种程度的啦。大概。」
　　「当真是这样吗？现在雷吉斯先生说的话…….我，也曾经从士兵那里听到过哦？」
　　「你说什么！？」
　　对于克拉丽丝平静地做出的爆炸性发言，阿尔缇娜发出了表示惊愕的声音。
　　女仆则是微笑着说道。
　　「因为，我是个容易亲近的人啊。」
　　「什，那，这么说岂不是显得我像是个难以亲近的人一样嘛」
　　「怎么会呢。公主殿下就是公主殿下。除此之外谁都不是哦。」
　　「那个……话是这么说没错……呜呜呜？」
　　「请您安心吧。即使您被城寨里的士兵们所疏远也好，我也会在您身边的。只有我是您的同伴哦，公主殿下。仅属于我的公主殿下……呜呼呼呼~」
　　「额，嗯。谢谢你……？」
　　克拉丽丝就像用了魔法一样，忽悠着阿尔缇娜。
　　虽然觉得她说的话里面也混了些不稳当的发言。
　　不过依她的性格，恐怕都是在开玩笑的吧。
　　雷吉斯把话题接了过去。
　　「……嘛，关于杰罗姆卿的事，大致上就这么多吧。城寨里的士兵们，比起阿尔缇娜更信赖他也是理所当然的。毕竟本来的话他可不是率领边境连队而是率领师团或者军团的将军啊。」
　　「咕……我知道了啦。我也是，不觉得自己会比他更受士兵的信赖的。现在暂时是这样呢！」
　　「作为放弃时说的台词来说还挺不错的。虽然在我读过的书里面说这种台词的大多是配角……」
　　阿尔缇娜带着一副不爽的表情瞪了过来。
　　「关于指挥权的事说到这里就够了啦。你倒是给我想些对付强盗的方法啊。」
　　「嗯……要抓住那些强盗的话，一定数目的士兵是必须的。可以的话，比起骑士团还是使用步兵更好。为此……不请杰罗姆卿下达命令不行，吗。」
　　雷吉斯把视线落到了床上。
　　无论是杰罗姆文官全被赶了出去的事，还是他与阿尔缇娜的关系，都可以看出他肯定是个有着令人难以相处的性格的人。
　　老实说，心情感到很沉重。
　　阿尔缇娜充满气势地站了起来。
　　「是个好机会呢！我们就试着好好和杰罗姆卿谈谈吧。那方，也一定不会对现在这种状况感到满意的。」
　　「你还真够积极的。」
　　「这是肯定的啊！这总比低下头消沉下去来的好吧。」
　　这么说着的她露出了笑容。
　　雷吉斯被阿尔缇娜拉着，从位于中央塔一楼的士官食堂向杰罗姆卿的私室走去。
　　克拉丽丝则是由于好像还有别的工作要做，因此留在了食堂里面。
　　一边走在能发出脚步声的走廊上，阿尔缇娜一边很高兴地搭话过来。
　　「你，好像挺受欢迎的啊。」
　　「受谁的欢迎？」
　　「克拉丽丝啦。你没发现么？」
　　「你是不是误会了什么啊？她可是尽把我耍着玩哦？」
　　「人只有对那些看得顺眼的人，才会不停地开玩笑哦。这可是你让她心情不错的证据呢。毕竟平常的克拉丽丝的话可是完全不说话，没事的时候窝在房间里的人啊。」
　　「不说话？！窝在房间里！？」
　　「是哦。就像个人偶一样连笑都不会笑一下。」
　　「……和我聊天的，该不会是同名的别的女仆吧？或者说，她毫无疑问地是连你都在耍着玩吧。现在我已经什么事都没法相信了啦。」
　　「啊哈哈！」
　　阿尔缇娜一边爬着螺旋阶梯，一边像一个孩子一样笑了出来。
　　正要拜访位于中央塔三层的杰罗姆的私室。
　　虽然已经试着敲了那扇毫无装饰的木门好几次——可门的对面毫无反应。
　　阿尔缇娜嘟起嘴唇。
　　「那个人，好像不在呢。」
　　「他作为实质上的司令官，恐怕也有些事要忙的吧。」
　　「嗯~虽然我觉得他不像是会对工作那么热心的人……嘛，算了。在找杰罗姆卿的时候顺便带你参观一下城寨好了！」
　　「这还真是帮我大忙了。」
　　「走这边哦，雷吉斯！快点，快点啦！」
　　阿尔缇娜催促道。
　　再一次爬起了阶梯，直到登上了中央塔的最上层。
　　呼吸变得急促起来。
　　最上层，是一间摆着黑色桌子的会议室。
　　无论是贴在墙上的边境地图也好，悬挂着的帝国国旗也好，还是裸露的石床也好……都让人感觉房间里充满了战场特有的空气。
　　用旧了的会议桌上的伤痕，让雷吉斯切实感觉到这里是在最前线。
　　「过来这边！」
　　阿尔缇娜穿过房间，把大窗打了开来。
　　想起了叩的一声。
　　从外面吹了进来的风，把地图和帝国旗帜吹得啪嗒作响。
　　阿尔缇娜让自己的红发随风飘动着舞出窗外。头发沐浴在阳光中闪着亮光。阿尔缇娜把手指指向了远处。
　　「诺，看！」
　　「小心我推你下去哦？」
　　「是是……」
　　雷吉斯向着阳台走去，
　　带着深绿色香气的风，拂过雷吉斯的头发。
　　眼下那广阔的风景令雷吉斯不由得倒吸一口气。
　　无云的蓝色天空以及，覆盖着雪的白色山脉共同编织出一幅雄伟的景色。太阳则是在温柔地照耀着整个世界。
　　不论是天空亦或是山脉都能触手可及，感觉自己如同变成了在高空中翱翔的飞鸟一般。
　　好厉害呐——雷吉斯这般低声说道。
　　好像感到了很满足似的阿尔缇娜也点了点头。
　　「很不错吧。」
　　「我经历风雨过来这片遥远的土地总算找到宝物了。虽然无法将之装进口袋里但它今后肯定不会从我的心中消失吧。即使是在此时此刻只要闭上眼睛的话，也还是能回想起那片天空。」
　　「那是，什么？」
　　「出自费伦森的自传。虽然是个在帝都表现十分活跃的画家，但由于在他年轻时画完全没法卖出去，因此那时好像也做过商队的运货工人。他在某次经历了暴风雨洗礼的艰苦旅程的最后，在目的地被那里美丽的天空震撼了心灵。当时他心中的迷惘与身体的疲惫都被消除，仅仅只是留着泪低语着。从那之后，他就变得尽是描画天空了。不久之后《费伦森的天空》就开始变得被人高度评价了。」
　　「原来如此。也就是说老是窝在家里的话，是没法好好地完成工作的吧！」
　　「哎？不，这是在说他被风景所感动到了……」
　　把视线移到近处，城寨的内侧也能一览无遗。不过毕竟是为了把握战局进而执行指挥而建造的瞭望台所以这也是理所当然的。
　　谢鲁克城寨位于山的中腹地带。
　　在朝北的平缓斜面上筑有横向的长六角形石壁，四周则耸立着瞭望塔。
　　在城寨的中心位置上，筑有司令官以及幕僚使用的中央塔，雷吉斯他们正是在这座塔的最上层的阳台上。
　　不管是供下士官使用的东栋，还是供士兵们使用的西边地区的，无论哪一栋建筑都是方杆形的石造建筑物。
　　由于供大部分人居住的西地区在城寨中占地算是大规模的，因此有二十栋像是长屋一般的建筑物在互相连接着。（原文如此，估计是作者笔误吧……）
　　雷吉斯遇到艾威拉鲁他们的中庭，位于中央塔和东栋之间。
　　在面向敌国的北面，则是建有正门以及广场。
　　虽然从阳台这里看不到，位于背后的南侧则是建有粮食库武器库以及厩舍。阿尔缇娜这般说明道。
　　雷吉斯把目光停留在了正在对外墙进行的工事上。那边就像是为了要把外墙的一部分围起来一般搭着木制的脚架。
　　「那边是在进行着修缮的作业吗？」
　　「哎。三个月前相邻的瓦登大公国打了过来，就在那时被对方的大炮轰裂了哦。虽然平常是不会出问题的，但这次好像说是因为对方用了强力的大炮，所以被稍微轰崩了点。」
　　「强力的大炮？再说详细点吧。」
　　「嗯……因为我才刚就任不久，所以那时我还呆在房间哦。被人告知说也不可以从这里出去。所以也就没看到。」
　　「明明，你是司令官……」
　　「因为，我才刚从椅子上站起来别人就对我说“公主大人，请交给我们吧！”然后就被请回去了嘛！？」
　　「嘛，倒也能想象得到啦。周边国家会经常打过来吗？」
　　「大概三个月左右就会有一回吧。不过，在冬季的时候要穿过森林挺困难的所以他们现在也许不会来呢。」
　　虽然帝国与瓦登大公国的距离只有30Li(133KM)，但由于两国间生长着茂密的森林，导致了蛮族的部落坐落于两国之间——这些雷吉斯在书上读到过。
　　「蛮族呢？」
　　「虽然我没亲眼见过，但听说夏天他们打过来的时候好像还翻过了外墙，令战斗变得十分激烈了呢。」
　　「呒姆……」
　　在与装备并不充实的蛮族战斗的时候，视情况也可能会令战况变得极端的有利或者不利。虽然在平原作战的时候帝国骑兵的优势是压倒性的，但也有过在森林里受到蛮族逆袭的例子。
　　好像也有过蛮族徒手攀上城寨外墙的例子。因此他们是一群决不可掉以轻心的对手。
　　阿尔缇娜她，咕噜地转了个身。
　　「大致上就是这样吧？差不多，该去下一个地方了吧。」
　　「啊，谢谢。你让我看到好东西了。」
　　「那真是太好了呢。不过话说回来，那个人，到底是去了哪里呢？」
　　在中央塔没能找到杰罗姆。
　　在广场和东栋转了圈之后，雷吉斯和阿尔缇娜向城寨的南侧走了过去。
　　这次要去厩舍拜访下。
　　这是间为了饲养马匹而搭建的小屋子。拉马车用的马匹和军马合起来大约有六百匹被饲养在了里面。
　　野兽特有的臭味扑鼻而来。
　　「还真让我意外啊……」
　　「什么事？」
　　「阿尔缇娜你，明明是个公主……闻到这种气味却没什么反应呢。」
　　「我呢，比起学习乐器和舞蹈，反而更喜欢学习剑术和骑马哦。所以照顾马匹这种事也是做得到的。」
　　「这还真是厉害啊。」
　　阿尔缇娜跑到了其中一个马房。
　　「下午好啊！脚伤怎么样了？昨天真是抱歉了呢! 」
　　瘦弱的马哼了一声作为应答。
　　虽然稍微有点难以辨别，但看来这匹马好像就是昨天为雷吉斯他们拉马车的那一匹。它的右后脚上还正包着绷带。
　　阿尔缇娜一边抚摸着马的头一边开始喂它吃野菜。
　　还挺大一棵的野菜，在马的最终渐渐被嚼碎的画面，无意义地充满着魄力。
　　「很可爱对吧？你要不要也，试着喂喂它？」
　　「不了，感觉它会连我的手都啃掉所以就让我在这时作罢吧……」
　　「啊哈哈，这孩子才不会做这种事啦。马匹可是很聪明的哦。」
　　「要真是这样的话，我应该就是属于那种会被马匹所讨厌的体质吧。因为它们老是会在骑乘教练的面前把我甩下去。」
　　「哎？原来你不会骑马的吗？」
　　「倒不是什么值得自满的事，可我还从没让马跑起来过。」
　　「这还的确不是什么值得自满的事呢。」
　　阿尔缇娜，开始微笑了起来。
　　雷吉斯有种不祥的预感。
　　「那，就让我来教你好了！」
　　「不用麻烦您了。」
　　「选哪匹马好呢？那种体型较小，又老实的马比较好吧？」
　　「喂，喂……那个，我就没有选择权吗？对于那些强人所难的命令我可是有违反的权利的哦。说起来，可是有逸闻称阶级正是为了违反命令而存在……」
　　就好像没听到雷吉斯的声音一样，阿尔缇娜走向了厩舍的深处。
　　来到了一个堆积着饲料的场所。
　　这时，一位女性从阴影处走了出来。
　　是一位与厩舍这种建筑略不相衬的人。既没有穿着军服也没有穿着佣人的服装，反而是穿着住在街道上的市民的服装，还抱着一个装有苹果的篮子。看到了这边之后更是慌慌张张地移开了视线。
　　「啊，公主大人！？」
　　「嗯？你是？」
　　「我是……那个……失，失陪了！」
　　慌慌张张地说完之后就逃走了。
　　阿尔缇娜哑然着目送她离开了。
　　「……她是，什么人啊？看起来倒好像是民间人士的样子？」
　　「是来卖东西的吧？」
　　「毕竟也还拿着一篮子苹果呢。」
　　「啊。现在也还是白天……应该不是艺妓吧。」
　　雷吉斯无意中的回答，说漏了嘴了。
　　在他身边的少女向他问道
　　「那是，什么？」
　　「哎？」
　　「那个叫“艺妓”的，到底是在说什么人？」
　　虽然阿尔缇娜说的话本身像是在开玩笑，可看她的表情就知道，她现在并不是因为害羞而在打马虎眼。
　　看起来这个公主殿下，好像并不知道“艺妓”是什么。
　　大意了。她还未成年呢。
　　也不能这么说，毕竟到了十五岁就可以结婚了，所以到了十四岁即使知道这些也没什么不可思议的。
　　可是，她是一名皇族。
　　恐怕是因为在她身边没有什么品行不良的朋友或者大人吧。
　　怎么会变成这样！再这么发展下去的话，自己不就成了一个给年幼无知的少女灌输无用知识的坏人了嘛——想到这里雷吉斯不禁发起了抖来。
　　阿尔缇娜逼问道
　　「怎么不说话了，雷吉斯。好好告诉我啊。」
　　「呜呜呜……那个是……那啥……就是指，类似于在夜里工作的女商人那样的……」
　　「嗯~？这么说起来，普通小贩只有在白天才会来呢。」
　　「是这样的呢。」
　　就在雷吉斯他们正在交谈的时候——
　　从女性小贩走出来的地方那里，貌似正是与她会面的男子现身了。
　　男子身上穿着将校的军服。
　　从他穿得凌乱的衣衫所露出的胸口那里，能看见他身上结实的肌肉。男子个子长得很高肩膀也很宽。
　　男子一头长长的黑发梳向了脑后，脸上还留着无精髭。年龄大概在二十代前半吧。（注：无精髭：指的是那种因为没怎么刮而就这么长着的胡子，具体该怎么翻译我实在搞不懂，如果有人知道正确译法欢迎指正。）
　　浅褐色的肤色以及，锐利的目光。
　　虽然对这自然样貌的兴趣因人而异，但客观的说这张脸上确实有着连身为男性的雷吉斯的目光都能夺走的美型。
　　只不过，现在这个男子就是一幅醉鬼的模样。
　　左手握着一个苹果，右手则是拿着酒瓶。
　　还打着满是酒气的嗝。
　　「呃……我还想着是谁呢……原来是小姑娘啊。」
　　
　　[[IMG,14138dc6d10745f8a32a4220849036ad,438,629,35765]]
　　
　　「连巡逻都不去参加，就是为了从小贩那里买苹果吗？给我认真点工作啊，杰罗姆卿！」
　　吃了一惊的雷吉斯不由得发出声音。
　　他用食指指着男子确认道
　　「你是说这个醉鬼，就是杰罗姆卿？！就是杰罗姆·强·杜·巴伊路修密特边境伯？！就是那个有名的艾路修泰茵的英雄！？」
　　男子倾斜手中的小瓶子，呷了一口琥珀色的液体。然后开始用他那既锐利又浑浊的眼睛，盯着雷吉斯看。
　　「呼~……谁啊，你是。」
　　「啊，我是雷吉斯.欧里克……是个五等文官。」
　　「回去。」
　　「好啊，我立刻就去准备一份转属文件。您只要签个名就可以了。」
　　「雷吉斯！？」
　　「开玩笑的啦。我的人事权，可是掌握在公主殿下你的手中啊。」
　　由于是在杰罗姆的面前，因此姑且，还是改变了一下措词。虽然感觉自己在之前就已经不自觉地说漏嘴过了。
　　「这，这种玩笑你不准再开了哦！」
　　令人意外地，阿尔缇娜对此看起来却是真的很担心的样子。
　　雷吉斯作为一个从未感受到过自己存在价值的人对阿尔缇娜的反应是难以理解，只能推测这是因为她不想把新来的文官放跑吧？
　　说起来，自己现在还正处于帮她抓捕强盗的过程中啊。
　　原来如此，是因为自己被她拜托帮忙的工作还没有完成吧——雷吉斯这般理解到。
　　「嘛，就是这样……遗憾的是由于没有得到公主殿下的允许，我看起来是没法回到帝都了。」
　　「哼……这里可没有能给文官这种派不上用场的家伙吃的饭。给我嚼饲料去吧。」
　　「对于这件事我也抱有疑问……能告诉我您把我的前任者赶出去的理由吗？毕竟我可不想犯下同样的错误。」
　　「别对我做的事指手画脚。只要能做到这点就行了。」
　　「我明白了。现在好像是伯爵您家的佣人在处理着文件……能请您今后交给我负责吗？毕竟一个人要把从会计到税务方面的全部工作包揽掉是很困难的，所以我希望能帮上点忙……」
　　「随你便吧。钱我会在想用的时候按我想要用的方法来用的。」
　　谈到这里，雷吉斯察觉到了一些令人厌恶的想法
　　不如说，杰罗姆的言行等于就是在命令雷吉斯 “给我察觉到这一点”。
　　阿尔缇娜则是，一脸茫然的表情，完全就是一副没听懂的样子。
　　雷吉斯慎重地询问道
　　「请问……该不会，前任者之所以会失去职位，是因为在军事预算的用途上与伯爵您产生了意见冲突吧？」
　　「库库库……就是这么回事。我用军队的资金买酒啦，赌博啦，那家伙老是对此指手画脚的嫌死了所以就被我赶出去了。」
　　「呜哦哦……这是贪污啊。」
　　雷吉斯抬头望天。
　　还真是个大胆过头的犯罪宣扬。
　　要是送他上军事法庭的话连极刑可能都被判上了。
　　「这有什么错的？不管是蛮族还是邻国的那些混账家伙，只要这座城寨还存在就攻不进帝国的国内。那些钱都是因为城寨存在才送来的，那要怎么用都是我的自由吧。」
　　又呷了口酒。
　　然后，再咬了口苹果。
　　阿尔缇娜的脸上带着一副无法释然的表情。
　　「我说，雷吉斯……」
　　「有什么事吗？」
　　「照杰罗姆卿说的，只要保护到了国家钱就可以自由的用了吗？可以这样的吗？」
　　「答案，理所当然地是“Non”哦。——帝国财务省规定把税收的两成作为军费。因为这些金钱是作为守护国家所必须的东西而收集起来吧，把它们用在不必要的娱乐上的话，会变成违反规定的情况的。」
　　「仔细想想这也是理所当然的呢。杰罗姆卿是你理解错了哦。」
　　阿尔缇娜对他批判道
　　可是，对此他却只是讥讽般地歪了歪嘴角，在那边笑着。
　　「哼，真是个思想龌龊的文官。就算你说了这种扣板的场面话，反正，心里想的也还是一样的吧。」
　　「……请问您这是什么意思呢？」
　　「库库库……你是打算对我说“我会睁只眼闭只眼的所以给我钱”对吧？你们这些文官，无论哪一个都是那么一副德行。」
　　杰罗姆发出了毛骨悚然的笑声。
　　雷吉斯又一次抬头望天道
　　「喔喔喔……在贪污的基础上，这不是还犯下了恐吓罪嘛，这……还真是过分呐……」
　　「骗人！是你的话，是不会说出这种话的对吧，雷吉斯？」
　　阿尔缇娜一脸担心地望了过来。
　　好人总是会吃亏的，虽然也有被人这样告知过——但现在觉得自己是个正正经经的人真是太好了。因为这样的话不需要让她伤心就能了事了。
　　清清楚楚地，告诉了杰罗姆
　　「我对贪污这件事没兴趣。」
　　「啥？钱你都不要？库库库……少装门面了，你这家伙。想要的东西你还是有的吧？」
　　有想要的东西。
　　这是理所当然的。
　　但是，这和贪污是两回事。（译：舍不得孩子套不着狼，舍不得媳妇抓不住流氓，舍不得银子把不着妹子）
　　虽然有那么一瞬间，书店里的标价划过了脑海，但也还有别的东西。
　　「……我，是不会做那种狡猾的事的。那和放弃了自己的人生是一样的。」
　　「哈哈哈！小姑娘在所以不敢说实话么？放心吧，她什么都做不到的。」
　　「姆……」
　　阿尔缇娜嘟起了嘴唇，把这个局面交给了雷吉斯去处理。
　　「看起来，我好像是让杰罗姆卿您误会了什么呢。」
　　「你说什么？」
　　「……与现在谁在这里无关，要说为什么的话，那是因为决定每个人人生的都是那个人自己啊。」
　　「咕哈！你这是在模仿神父吗？」
　　「不对，这是更世俗的得失问题哦——如果做了坏事的话，就会有别人得去背负产生出来的那一份艰辛。恐怕这会是一份无法找到借口的罪恶吧。通过不正当的行为得出成果的人，将无法逃离这份罪恶感。即使过上了奢侈的生活，内心也一直会是充满阴霾的吧。这将会是一段多么悲惨的人生啊……」
　　杰罗姆沉默着。
　　阿尔缇娜则是在认真地听着。
　　雷吉斯继续说着。
　　「——通过正经手段获得报酬的那些人，即使只得到了些许的奢侈也能够由衷地享受它们吧。但是，那些做了坏事的人，即使在体验着何等奢侈的生活内心也会被罪恶感所苛责。那么现在我想问一问把话听到了最后的杰罗姆卿——你认为，采取正当的行为或者采取不当的行为之后，哪一边能获得真真正正的幸福呢？」
　　「……」
　　杰罗姆把牙齿咬得咯崩作响。
　　他的目光则是像长枪一般刺了过来。
　　这目光甚至让人联想到了那个关于只需直视就能让人变为石头的怪物的神话。
　　心脏就好像停止了跳动一般。雷吉斯忍耐住内心那股想要逃跑的冲动敛足在原地。
　　阿尔缇娜则是凛然地回瞪了杰罗姆。
　　「无法回答是么，罗姆卿？」
　　「切……都怪这无聊的说教让酒都变得难喝起来了。」
　　他把酒瓶扔到了一边。
　　同时，他又把手伸向了叉在马饲料上的锄。那是一把有长枪般大小如同叉子一般的农具。本来是用于收集以及运输马饲料的。
　　握在杰罗姆手中的锄，就如同是一把三叉戟一般。
　　还想着怎么会传出了斩风的声音——
　　被扔到空中的苹果就在自己的眼前被刺穿了。
　　锐利的金属叉尖，朝着雷吉斯的鼻尖伸了过来。
　　「呜哇！？」
　　「库库库……虽然你说了一堆了不起的话，可说到底还是只有一张嘴啊！」
　　虽然雷吉斯摆出了防御的姿势，但这也没产生多大的意义。两人之间的实力差距太过巨大了。代替长枪的那把锄即使丢了，是他的话毫无疑问也是可以毫不费劲地杀掉自己的。
　　背上渗出冷汗。
　　——自己看错他了吗？即使他表现出了粗暴的态度，可自己还是决定把他当作一个能够谈得来的人。不，仅仅只是和他谈了两句就能判断出来。他并不是一个毫无理由地使用暴力的人。这样的话，他这个行为又有什么意图呢？
　　雷吉斯的思绪，探索着关于过去读过的书的记忆
　　虽然想出了数个可能性，可就在迷茫着该怎么办的时候，阿尔缇娜已经行动了起来。
　　少女就像是要保护雷吉斯一般站在了他的前面。
　　用左手挥开铁锄，右手则搭上了长剑的剑柄。
　　「别像个小孩子一样较真了，杰罗姆卿！嘴炮打输了，就用暴力去威胁别人什么的。」
　　「你居然说我输了！？你把我当败犬吗！？」
　　杰罗姆旋舞起了铁锄。
　　四周响起了风声。
　　这之后叉尖所指向的，是阿尔缇娜的胸口。
　　发出了吡的一声之后，一个白色的物体被挑向了空中。
　　那是装饰在阿尔缇娜胸口上的一颗纽扣。
　　阿尔缇娜皱了皱眉头。
　　「姆……」
　　「库库库……怎么了，小姑娘……如果这里是战场的话你已经挂掉了哦？」
　　「如果你，抱着杀意的话，呢。」
　　「……呼。」
　　两人都敌视着对方。这期间动都没有动过。
　　「你就打算，靠这种手段来吓跑我吗？」
　　「哼……真是个多话的小妮子。」
　　虽然杰罗姆对阿尔缇娜进了了威吓，但实际上却并没有伤害她。
　　雷吉斯静静地观察着。
　　——他并不是个会因为自身情绪的激动而去伤害少女的人。毕竟如果他有着那样的性格的话，早早的就已经开始发火了。虽然他在粗暴地挥舞着铁锄，但同时他也非常理智地和我们进行着对话。
　　如果他有着极度重视名誉的性格的话，就应该会对自己把工作翘掉在这喝酒的这种自甘堕落的事进行一番掩饰吧。如果他是一个极度贪财的人的话则应该会隐瞒起贪污的事吧。
　　但他哪边都不是。
　　那么，他是对一切都抱着一副无所谓的态度而变得对一切都撒手不管了吗？虽然考虑到他的境遇这也是有可能的……可如果他是那种既无干劲又毫无责任心的人的话，早就中断掉这个话题了。
　　他把这些对他来说相当于噪音的说话听到最后是有理由的。
　　「……你在测试我吗？」
　　「啧？」
　　杰罗姆眯起了眼睛。
　　雷吉斯则把方针定了下来。
　　现在比起涉足伯爵的真意来还是更应该优先达到原来的目的。虽然找到了意想不到的草丛，可即使把蛇给捅了出来，这边的准备也还没做足。
　　稳定住心跳调整了一下呼吸。
　　「公主殿下……我想了解的事已经问完了。这个城寨不需要文官的理由也已经理解了。」
　　「是呢……我也，不是为了树敌才来的呢。」
　　阿尔缇娜点了点头。
　　杰罗姆摆出了一副诧异的表情。
　　「还有什么事么？还打算命令我做些什么吗?」
　　「就是关于强盗的事哟。我觉得用至今为止的方法对付他们是很困难的。需要采取些别的做法呢。为此希望你能允许我动用士兵。」
　　「你说用别的方法？」
　　「说起来，我们呢，就是为了要拜托杰罗姆卿你这件事才到处找你的哟。」
　　「……呵！没用的。」
　　「你是在说什么没用啊？」
　　「这个文官把自己的猴戏吹得有多高我是不知道，可那些反正都是在纸上谈兵而已。还想着你们打算干什么，原来是打算去揪那些潜逃的强盗啊！别管他们！即使说是商队受害了可那也没啥大不了的。」
　　「你在说什么啊！？保护市民是军队的职责来的吧！」
　　「别老说些理想化的话啊，小姑娘。光靠城寨的士兵要做到这点摆明是不可能的啊。别用这种没法执行的命令来折腾士兵啊！」
　　杰罗姆把铁锄扔在一边转身离开。
　　阿尔缇娜也把手从剑柄上移开。
　　到最后，她还是没把剑拔出来。当然也可能仅仅是因为她被对方的威压感所压倒因此没法拔剑而已……但这并不是凭雷吉斯的本事能观察出来的东西。
　　阿尔缇娜叫住了站了起来打算离开的杰罗姆。
　　「你现在打算去哪啊？」
　　「到街道去。去赌场消遣消遣以便平复下心情。」
　　「是吗……那么，先替我给士兵们下命令让他们肯听从我的指挥。」
　　「我拒绝。我可不想让部下白费力气啊。」
　　「才不是白费力气呢！」
　　「库哈哈哈！没用的，是没用的啦，白费力气！反正肯定也是找不到的。我可以打赌。」
　　「才，才没这种事呢……因为我这边有军师在啦！」
　　对自己的期待变得越来越重了——对此雷吉斯脸上的表情变得苦涩了起来。
　　杰罗姆这时瞥了雷吉斯一眼。
　　「哼……打算考这个文官小鬼吗？还真是越发让我觉得不能把部下借给你了呐。」
　　「别擅自做决定啊。你也先听听看人家的对策嘛。」
　　自己再这么沉默下去的话，杰罗姆就会跑到街道去了。弄得不好的话，这次还很可能会演变成需要流血解决的事件。
　　没法子了。
　　虽然说真的，自己蛮讨厌扮演军师的角色的。
　　——可差不多也该办事了。
　　虽然雷吉斯这段时间内一直都在保持沉默，可这时他也开始加入了对话。
　　「杰罗姆卿束手无策只能在街道上夜游……士兵们则是今晚也要在街道上巡逻吗。他们这样实在是太可怜了。」
　　听了这句话之后，杰罗姆脸上的表情变得险恶起来。
　　「你说什么？我束手无策？士兵们很可怜？你居然说他们作为我的部下很可怜？还真会选词损人啊，你这个该死的愚者……你再说一次，试试看。看我把你那细细的脖子给折了。」
　　住在周边马房里的马匹也，嘶---！嘶---！地叫着开始骚动起来。
　　杰罗姆的眼神变得恐怖起来。
　　身上散发出的威压感就像换了个人。
　　这是怒气？还是杀气？又或是鬼气呢？
　　总而言之，像之前那样挥舞起铁锄对他来说只是属于玩耍的程度这一点，雷吉斯也理解到了。
　　这个逐渐接近雷吉斯的男人，被阿尔缇娜制止住了。
　　「给我等一下，杰罗姆卿！」
　　「哼……这里可是在前线。区区两个人就是死了，也是属于常有的事。」
　　「你如果打算使出真本事的话，那我也……」
　　雷吉斯呵斥着自己。
　　——别再被他的气势所压制住了！给我停下来！
　　即使剑术很烂即使没法骑马即使不擅长动武，也不可以在这里因为变得软弱而僵在原地。
　　「杰罗姆卿……抓住强盗所需要的手段，我要多少有多少。不去采取这些手段，反而继续进行明摆着没有效果的巡逻，你不觉得执行的士兵们很可怜吗？」
　　「……哼……库库库……你居然说要多少有多少？」
　　「是的。」
　　杰罗姆快步接近了过来。一瞬间之前他身上散发的那种恐怖的气氛消失了——虽然这么觉得，可下一瞬间前襟就被粗暴地抓住了。
　　「你这家伙！敢在这句话上赌上你自己的命吗！？」
　　「怎么会呢……这可算不上赌博啊。因为绝对会成功的。」
　　阿尔缇娜插到雷吉斯和杰罗姆之间，把他们两人拉了开来。
　　「给我停下这种粗暴的行为！」
　　「哼。」
　　「咳咳……」
　　阿尔缇娜像是要确认一般像雷吉斯询问道
　　「没问题吧？」
　　「……我呢，并不是个像你想象中那样的军师。可是，关于这件事是不会有问题的。会成功这一点，我已经料到了。」
　　收到了杰罗姆的命令，士兵们集合到了正门前的广场上。
　　姑且，召集了六百名的士兵。
　　雷吉斯站在了士兵们的面前。阿尔缇娜和杰罗姆则是站在他的身旁。
　　「哼……真的要这么多就够了么？他们里面可没有骑士，尽是些步兵啊。」
　　「是的。在这次作战的过程中并不需要使用骑兵……不过，仅需要一声号令的，这种集合方式。即使在我遇到过的部队里面也是有着超群的熟练度与统制力呢。」
　　「少说这种恭维话了，真有够轻率的。文官，就是因为这点才不招人待见。」
　　「是，是这样吗……」
　　这句称赞倒是出自自己真心的。
　　杰罗姆可是个在大白天就开始喝酒，让士兵们在毫无计策支持的情况下巡逻的将校。之前虽然对他的人望是否正在降低这一点感到过不安，可看来那是杞人忧天了。
　　是由于他过去被称为英雄时的活跃呢，还是由于他至今仍然健在的武艺呢，亦或是由于他那令人意外地为部下着想的言行呢，不管怎么说他仍保有着很高的统率力。
　　阿尔缇娜小声地嘟囔道
　　「不是因为，不听他命令的话他就会做些恐怖的事吗？」
　　「哈哈……」
　　那样，就是在驯养动物了啦——雷吉斯脑子里一边这么想着但是也不去做出否定。
　　这个恐怖的杰罗姆朝这边瞪了过来。
　　「喂，你这家伙。应该明白的吧？这次搞砸了的话你的命可就没了哦。下次蛮族攻过来的时候我就会把你放到最前列。一番枪可是份荣誉哦。你就光荣牺牲掉吧。」（注：一番枪，说白了就是打仗冲最前头的人，个人见解就是个炮灰中的炮灰。）
　　突击部队的头阵，可谓是属于那些以自身的武勇而自满的人的位置。
　　双方最强的士兵会在一开始就发生激烈的冲突。
　　像雷吉斯这种身子弱的人，没准会因为跟不上进行突击的速度，而摔在地上被后续部队给踩死也说不定。
　　「真够吓人的……顺便问句，如果这次成功了的话呢？」
　　「库库库……还真敢说啊。要真成功了的话我就认可你吧！就让你继续活下去好了。」
　　「还真是份充满魅力的报酬呢。」
　　那么——雷吉斯这么说着开始向士兵们说明起作战计划。
　　并不是什么难以理解的作战。
　　倒不如说，雷吉斯觉得复杂的作战，在实行之前就已经注定会失败了。由于会有相当多的人会参加因此把简洁摆在了第一位。
　　计划都说明完了。
　　他们应该能够理解的。
　　可是，在理解了作战内容的情况下，大多数的士兵们都摆出了一副困惑的表情。
　　「就，就是让我们……去模仿商队做的事吗？」
　　「是呢。要说的话应该不是模仿，而是伪装吧。」
　　「这种计策我们可是听都没听过哦！？」
　　「我们就祈祷强盗们也和大家一样没听过这种计策吧。大家就请拉着行李车，和运货马车一起走在大路上。也请不要穿铠甲而仅仅装备上能隐藏在衣服下面的轻甲。虽然这样在战斗的时候会变得不利。可如果对上的是强盗的话，就算是这样也是完全可以取胜的吧——应该能赢的没错吧？」
　　这般向杰罗姆询问之后，只见他大声说道
　　「这不是肯定的嘛！铠甲那只是些装饰品。就算是空手可要是输给了区区强盗的话，我可是不会放过你们的。敢胡扯赢不了这种梦话的家伙，我会扭断你的脖子把你塞进棺材里送回你的故乡的，想试试的就站到前面来！」
　　「是的！！我们肯定会打赢的！！」
　　士兵们都，异口同声地做出了肯定的发言。
　　让人感觉十分靠得住的声音。
　　这种粗暴的氛围，雷吉斯在之前身处的提内泽侯爵的贵族军队里面并没有感受过。那些士兵们，平时都仅仅是在守护帝都或者是贵族的宅邸，给人一种高雅的感觉。
　　貌似在侯爵死后有大半都被别的贵族给雇佣了。
　　他们又有没有精神地做着自己的工作呢。
　　感觉自己开始变得怀念起故乡来了，摇了摇头，雷吉斯把意识集中回现在自己的工作上。
　　必须，把细节上的指示传达给眼前的士兵们才行。
　　「……重点是，要让大家看起来就像是普通的商队一样。一不做二不休也想让他们认为我们在运一些贵重的物品所以也用上木箱好了。如果运的东西太轻的话会因为马车的速度而穿帮的，所以就是石头也好请塞些东西进去。武器则是放到行李台上。」
　　被集结的士兵中也有些十分看重名誉的人。虽然没有召集那些身为贵族的骑士，可即使是在步兵之中也是有各种各样的人的。
　　「没法接受啊！这不是要我们打扮的活像个搬运工一样嘛！这让我们这些身负名誉的帝国军的正规士兵怎么接受啊！？」
　　「嗯……我倒也没说过希望你们无论如何都要参加啦……不过穿着气派的装备却连强盗都抓不到的士兵，和利用巧妙的伪装为街道带来了和平的士兵，哪一边才算是身负名誉呢？」
　　「呜……姆姆姆……不，可是……」
　　「这就和在奇袭的时候，潜伏起来等待好时机到来是一个道理。明明都特地藏了起来了，却又在此时高声报出自己的名字这就算是身负名誉了吗？」
　　代替沉默了的士兵，杰罗姆回答道
　　「连想都不用想，像是那种在藏起来的时候发出声音的笨蛋家伙，就让我来让他闭嘴。考给他心脏刺伤一枪的方法！」
　　「原来如此，战死不问理由都是身负名誉的呢。」（译：纳尼！什么时候两人已经如此的默♂契了）
　　已经再没有人提出异议了。真说起来，杰罗姆说要干的话，士兵们恐怕对此也是没有否决权的吧。
　　阿尔缇娜这时询问道
　　「然后呢？我，要怎么做才好呢？」
　　「哈？」
　　「又是当运货马车的车夫吗？」
　　「……公主殿下，因为你的那把头发那双眼睛以及那副容貌都太显眼了，所以请你老老实实地在这里等着。」（译：男人们出任♂务的时候肯定是不带妹子的）
　　「什！？就只要我等着！？」
　　「是的……啊，不……」
　　「什么什么！？」
　　「因为我不想让强盗们察觉到我们的作战方式变更了的事，所以请公主殿下您继续去巡逻。」
　　「哎……明明都知道是白费力气了还要我去巡逻吗？」
　　「是呢。请您把它认定为是，为了不让人察觉到这边的作战方式变更而进行的巡逻。再说我也不想让市民们认为军人都在偷懒。」
　　「呜呜呜……我知道了……」
　　虽然是理解了，可也许还是因为与自己期待担任的角色不同的原因吧，阿尔缇娜变得有点沮丧。
　　做好了准备的人们，从谢鲁克城寨出发了。
　　就这样，数支伪装的商队向着街道开始前进。
　　过了大概一周之后，作战的成果出来了。
　　虽然杰罗姆当初对这个作战抱着怀疑的态度，可令人意外的是在这期间他自己也进行变装参加了作战。
　　恐怕是他也有些自己的想法吧
　　只见他打扮得像个搬运行李的工人，正在推着再有行李的行李车，
　　然后，很幸运地——对对方来说则是不幸地——强盗们袭击了这支被他们认定为目标的商队。
　　就如同雷吉斯计划的一样。
　　那群强盗的样子，看起来就和印象中的那些落魄的佣兵一样。
　　「库哈哈哈！给我把行李都交出来！这么做的话，姑且就如你们所愿地给你们一个痛快！」
　　强盗大笑着说道
　　把长枪刺了过来。
　　那枪尖——却被人用指尖夹住挡了下来。使出这一招的，是一个看起来像是搬运工的男人。
　　「在我的领地内还真是为所欲为啊……你们这帮该死的害虫！！」
　　强盗们惊愕地睁大了他们的双眼。
　　这个搬运工的真实身份竟会是那个《艾路修泰茵的英雄》黑骑士杰罗姆。
　　其他的搬运工也，从行李台上抽出了剑。
　　同时传出了，吼叫以及悲鸣。
　　这之后，状况则是一面倒。
　　也就是说，连能够称之为战斗的状态都没有演变成。
　　杰罗姆，以及他的部下们，在特由恩威鲁街道上沐浴着民众的喝彩，凯旋归来了。
　　当晚——
　　「库哈哈哈！我准了！你们就敞开着喝，敞开着吃好了！」
　　一只手上拿着酒瓶的杰罗姆大笑着说道
　　身兼要职的上级士官，正集结在士官用的食堂里面，互相举杯祝酒。
　　阿尔缇娜也有参加这次宴会。虽然由于这一次并没有做出什么令人瞩目的活跃表现，因此坐在了末席，但看来她对作战能够成功这件事也打从心底感到高兴。
　　说到其他人的话，骑士团长艾威拉鲁也在。他之前没有在意自己贵族的身份打扮成商队中的成员积极地在作战中帮了不少忙。
　　酒宴就这么进行着。
　　健壮的男人们叫嚷着，欢笑着，相互交谈着。
　　现在就算在广场上，参加了作战的一般兵们，恐怕也正在让别人倾听他们的武勇传吧。
　　本来的话，雷吉斯作为一个下士官也应该是在广场参加宴会的。
　　但由于也有他是作战的提出者的立场，因此就被叫到士官食堂里来了。
　　而且，还让他坐到了包含杰罗姆属于作战主要成员的那一桌去。虽然自己坐得离他很远，而且身旁则是坐着阿尔缇娜这一点算是得救了。可自己现在的心境就像是迷失在了狼群中的小狗一般。
　　说白了就是感觉十分的不安。
　　这时杰罗姆发出了一声怒吼。
　　「喂，雷吉斯！！」
　　「哎……是在叫我吗？」
　　「在我的连队里面，叫雷吉斯的就只有你一个啦!」
　　「啊，原来如此……顺带提一下，我在人事上是作为公主殿下的部下的……」
　　坐在旁边的阿尔缇娜，这时也呒姆呒姆地点了点头。
　　杰罗姆的目光锐利了几分
　　「烦死了，闭嘴。」
　　「……」
　　还是老样子不讲道理啊。
　　「喂，雷吉斯……你这家伙，到底是怎样，想到那个作战的啊？」
　　你都让我闭嘴了那我现在就闭上嘴不说了，虽然在脑内也闪过这种小孩子似的反击方式，可要是这个玩笑开不起来的话自己就死定了。最后还是没敢当那种为开玩笑而赌上性命的人。
　　「……只是因为在书里面读过所以知道有这种方法而已。」
　　「吼……还有这种写着搜寻强盗的方法的书吗？」
　　「没有哦，我也从没读到过哪本报告说实践过这种方法。那种会特地吧自己的作战写成书留给后人的人看起来也不可能像是会拘泥于这些方法的。我从中得到提示的书呢，是一本关于海贼的书。海贼把他们的船伪装成商船，欺骗别的商船或者小海港等他们放松警戒之后就开始进行袭击。其他有关变装以及欺骗的故事更是数不胜数。虽然记录这些故事的书都有些年代了，可杰作……」
　　「稍微安静点。」
　　「呜……」
　　久违的谈到了有关书的话题所以就忘记状况开始滔滔不绝了。
　　杰罗姆一副正在思考的样子。
　　向着那边，作为女仆的克拉丽丝把一个装满厚切肉片的盘子端了过去。
　　「……」
　　这时的他还真是安静，连笑都不笑。
　　大盘子被放到了桌子上之后健壮的男子们发出了欢呼声。
　　阿尔缇娜对克拉丽丝说了一句「麻烦你了，克拉丽丝。」之后，她便默默地行了一礼回厨房去了。
　　该不会是和她很像的另一个人吧——雷吉斯这么想着开始怀疑起自己的眼睛来。
　　杰罗姆咕噜咕噜地呷了口酒。
　　「哼……算了。我对于立下战功的人会公正给予回报的。不管，那个家伙有多么让我不爽。就算，对方是个文官也是如此。」
　　自己好像应该开心。
　　但感觉自己又好像是被骂了。
　　「喂，雷吉斯！你这家伙，才只是一次作战应该没让你江才郎尽吧？如果你说自己现在已经什么点子都想不出来了的话，那你就成了一只不会下蛋的鸡了哦？」
　　「啊……你是指作战计划吗？能不能想出好点子也是视情况而定的……」
　　「鸡在下雪天会不会下蛋呢？」
　　「把能在晴天下蛋的鸡抓去绞死这种事应该也不会有人做吧。」
　　「咕，库哈！貌似头又开始晕了啊。好，我就认可你吧！批准你活下去了。」
　　「是吗……谢谢了。」
　　在那之后，杰罗姆就再没向这边搭过话。
　　他的话语里，到底包含着什么意思雷吉斯并不知道。
　　可是，至今为止就像无视了自己存在一般的上级士官们，开始单手捧着玻璃杯向雷吉斯搭起了话来。
　　不如说，反而是阿尔缇娜在宴会中失去了自己的立足点，让她感觉挺没面子的。
　　到了黎明时分，雷吉斯总算回到了自己的房间。
　　把穿在身上的上衣脱了下来，并挂到了椅背上。
　　「真是的，完全回来晚了呐。」
　　感觉连自己的头发上都已经带着上臭味了。不用湿毛巾擦一下的话估计是没法去掉了。
　　「嗯~……，嘛……睡醒之后再擦好了……反正，也没法睡多久。」
　　混着哈欠这般自言自语道之后，雷吉斯横躺在了床上。
　　闭上了自己的眼睛。
　　然后，自己房间的木门立刻就被人敲了起来。发出了不怎么大的响声。
　　会是谁呢？
　　可是，现在好想睡。
　　门并没有锁上，所以如果对方肯自己进来的话就能轻松不少了。
　　是起来开门还是就这么继续睡下去呢，就在雷吉斯考虑着该怎么办的时候，门又一次响了起来。
　　没办法了。
　　雷吉斯从床上起来，在对方第三次敲门之前，自己把门打开了。
　　红发的少女正站在门前。
　　不禁要思考自己是不是正在做梦。
　　身上虽然还穿着祝贺会时穿的礼服式连衣裙但腕甲一类的防具却没有装备上。毕竟要是装备着那些防具就这么敲门的话，想必一定会发出巨大的声音吧。
　　「…….那，那个……晚上早，雷吉斯。还是应该说，早上好呢？」
　　「阿尔缇娜吗……我这是在做梦吗？」
　　「我觉得不是哦。我说，能让我进去吗……？」
　　她环顾了一下走廊的左右两边。
　　虽然不知道她来访的理由，但由于自己也没有赶她回去的理由，于是雷吉斯就招呼她进入了自己的房间。
　　「到底，是出了什么事啊？在这种深夜里。不对，应该说是早上吗？」
　　「外面也已经亮起来了呢。如果你想睡的话那就以后再谈好了……因为相谈的是些很重要的话呢。」
　　「没问题的。虽然到刚才为止睡意还在络绎不绝地涌过来，不过它们因为惊讶于你的来访因此全都回去了。」
　　「嗯，看起来好像还是平时的雷吉斯呢。用的还是那种听起来好像很有道理的兜圈子的说话方式。」
　　「在这种时候，你就只是为了矫正我的性格才过来的吗？」
　　「不是这样的啦……如果你醉醺醺的，然后又说些梦话出来的话我会很困扰的。」
　　「刚刚我没喝多少，没问题的。你说的很重要的话是指什么？」
　　「……雷吉斯，你还记得我们在那架运货马车里谈过话吗？就是我们第一次见面的时候谈的那些。」
　　「事到如今，你可别告诉我你打算追究我的不敬罪哦？」
　　「不和你开玩笑啦。」
　　有几缕晨光，开始从窗户外照了进来。从少女那被淡淡的晨光映照着红色眼瞳里能感觉到少女那认真的态度。
　　雷吉斯把一张椅子搬到了床边。由于房间里没有准备给来客用的椅子，因此便请阿尔缇娜坐到椅子上，自己则是坐到了床上。
　　「……这样就可以了吧？」
　　「谢谢你。」
　　考虑到双方皇姬与平民的身份的话，自己也许是不该坐在床上的，不过阿尔缇娜想建立起的并不是这种关系吧。不然的话，她也不会在这种时间连侍女也不带一个就来拜访自己的房间。
　　女性在夜里偷偷地来到男性的房间这种事——这要是发生在帝都流行着的虚构小说里的话，之后的剧情肯定就会进入那些得确认周围没人之后才能看的情节了。
　　不由得，开始认认真真地注视起她来。
　　阿尔缇娜摸了摸自己的脸。
　　「嗯？雷吉斯，怎么了吗？我的脸上粘着什么东西吗？」
　　「……不，因为刚刚又产生了些蠢毙了的想法，所以现在正要把它们逐出我的脑袋呢。」
　　「哎呀，也许你的想法意外地猜中了哦？」
　　「您说什么！？」
　　「说来听听？」
　　「不，可是……那种事……很糟糕吧，再说……你也还未成年……」
　　「这与年龄什么的无关。我可是认真的哟。」
　　「哈！？」
　　「我已经决定了哦。不管前面有多大的障碍……即使自己毫无力量，也要做给别人看。」
　　「做，做什么？」
　　雷吉斯的心正前所未有地乱成一团。
　　心跳也正在加速。
　　阿尔缇娜困惑着继续说道
　　「在，在那架动不了的马车里面，你说过的吧——说贵族们在继续着无益的战争一味地在浪费着国民的生命以及财产。」
　　「好险啊果然是搞错了！！是，是呢！！嗯，是关于政治的话题吧。我说过的话，全部，都还记得。」
　　「那时你说的话没有半点虚假吧？」
　　「没有。」
　　总算明白阿尔缇娜想和自己谈什么了。
　　雷吉斯让心中的悸动下来，点了点头之后又回到了话题的讨论中。
　　「现在也，仍对贵族感到愤慨吗？」
　　「这是肯定的。虽然由于这个城寨，有英雄杰罗姆坐镇，蛮族是不会随便出手的，可在情况严峻的地方状况是真的很糟糕。战败被侵占掉，发起进攻再夺回来，牺牲者尽是在不断地增加。成了前线勤务那批我在士官学校里的同级生，毕业三年之后就已经死了一半。他们大家，在过去可都是些不错的家伙啊……」
　　对现今帝国的方针感觉到有问题这一点绝对不假。
　　阿尔缇娜点了点头。
　　「……我也，不认为现在帝国的所作所为是正确的。那些应该为国家考虑的皇族以及贵族，也尽是在进行着一些丑陋的权力斗争。」
　　「也是啊。从身为皇族的你的嘴里，听到这样的话之后，心情倒也变得好一点了……」
　　「哎呀，这是为什么啊？」
　　「在帝国的制度下下层人民的意见很难反映到国家的政策上。在某些国家，倒是貌似有靠全体民众投票来决定国家方针的制度……」
　　「这个制度挺有趣的呢……你觉得，帝国变成这种形式的国家比较好吗？」
　　「不，还太早了。从没学习过法律军事以及经济这些重要知识的民众即使对国家政治提出了意见，恐怕结果也是把国家引到错误的发展道路上的可能性会比较大吧。在酒馆里是搞不了政治的。」
　　「的确，很让人不安呢。」
　　「正因如此，如果像皇族那样地位高贵的人，愿意去思考如何把国家导向正确方向的话，作为国民是会很感激的。」
　　「正确的，你真的是这么想的吗？」
　　「虽然对于大多数的国民来说呢，身为皇族的你，会抱有这样的意见倒是挺不可思议的。」
　　阿尔缇娜的价值观虽然从平民的角度看会给人一种普通的感觉，但考虑到她自身皇族的身份的话她的价值观却是很罕见的。上流阶级的那些人，一般都会是些既傲慢又会差别待人的有着阶级优越感的家伙。
　　「从母后大人那里，经常都会被告知的。市民们的生活是怎么样的。」
　　「这么说起来，克洛蒂特皇妃是平民出身的呢。难不成，那位大人提倡过帝国的改革？」
　　「没有哦。母后大人呢，并不是会想那种事情的人。无论是痛苦的事还是悲伤的事又或者是艰辛的事都会接受着忍耐着自己却没有抱着任何欲望。是一个不会抱着自己的目的行动的，普通的人哟。」
　　「的确，这种人很普通呐……」
　　正因为大多数的国民都没有对不平等的贵族制度提出异议，帝国才得以成立。
　　阿尔缇娜的脸上染上了阴霾。
　　紧紧地，握了握摆在膝盖上的双手。
　　「我想要改变帝国……可是，像现在这样下去的话……什么都做不到就会结束掉的……」
　　她用像是挤出来一样的声音，说出了那个男人的名字。
　　第二皇子拉特雷优。
　　「他的后盾很强大啊……在不远的将来，第一皇子欧裘斯特就会被逼得要放弃继承权吧。」
　　「是呢，照现在这样发展下去的话。」
　　「那家伙就会当上皇帝。变成那样的话，我的将来，就要被那家伙决定了……那个容不得出现疏忽的男人，是不可能给予皇族自由之类的权利的。肯定会把我，嫁到皇后派的大贵族那里吧。」
　　「……应该就会变成那样吧。」
　　她在此时就已经看到自己的末路了。
　　虽然很遗憾，但她估计也没有为此而向帝国的现状提意见的机会了吧。
　　「今后将会过上像在牢狱中一样的生活哦。」
　　阿尔缇娜咬了咬牙。
　　心里正希望着帝国能够改变。但是同时，拉特雷优皇子成了皇帝的话自己的自由就会被夺取掉。
　　雷吉斯摇了摇头。
　　「我也明白你的心情。因为我也是，正感到十分气愤的……可是，就算话是这么说，我们又能做些什么？平民有着属于平民的生活方式。第四皇女则是有着属于第四皇女的生活方式的啊。」
　　「没错哦。早已经被他人所决定好了…….就这么等着的话，什么都做不到。」
　　「啊，就是这样的东西啊。」
　　「就算是这样......我也，想要改变帝国。可不能就这么等着让人关入牢狱里面啊。」
　　雷吉斯制止住了气势高涨起来的阿尔缇娜。
　　「冷静点吧，阿尔缇娜…….不论是拉特雷优皇子当上皇帝这件事，还是关于你的将来，都是由被称为帝国的巨大潮流所来决定的。你该不会……打算逆流而行吧？」
　　「……如果有这个必要的话。」
　　虽然在语气上表现得十分冷静，但她保持着心中狂热的想法这般断言道。
　　雷吉斯开始颤抖起来。
　　「这样太无谋了。有时激清反而会令视野变得狭窄…….你会为此丢掉自己的性命的哦。」
　　但是，阿尔缇娜红色的瞳孔里并没有表现出迷惘。
　　已经做好觉悟了，她的表情好像在这么告知雷吉斯。
　　「改变帝国。这就是支撑我活着的目的。要放弃这件事，就和要我放弃掉自己的人生一样。」
　　「啊…….」
　　雷吉斯吞了一口气。
　　居然会在这种时候，再一次听到自己过去说过的话真是想都没想到。
　　为什么，阿尔缇娜会认为雷吉斯是自己的理解者呢。
　　感觉，自己终于知道理由了。
　　「我只有靠行动才能贯彻自己心中的这份心情。」
　　「这可不是可以这么简单下决定的事啊，阿尔缇娜……不再好好考虑一下可是不行的啊……」
　　「要只是说考虑的话，我已经考虑了无数次了。在那期间，也有许许多多的民众正在受着哭。虽说为了改变这个帝国所需要的东西有许许多多，可现在最缺的就说时间哦！现在已经没时间允许我们停步不前了。」
　　雷吉斯垂下了肩膀。
　　已经很清楚自己是没办法阻止她的了。
　　为此而感到十分悲伤。
　　「啊，阿尔缇娜……你真是聪明呐……如果你再愚蠢一点的话，明明不管怎样都应该可以过上一段安乐的人生的。靠着你的姿容和血统的话，成为你丈夫的男人恐怕会为你倾注许许多多的爱情吧。能够以美妙的歌曲作为消遣，能够品尝美酒，能够沉醉于戏剧之中，春天能到山丘去，夏天能到河边去，秋天能到森林去，冬天则能呆在城堡里，能够用自己最爱的宝石打扮自己，能够穿上美丽的连衣裙，能够享受到一切作为贵妇人能享受的幸福并且在今后的一生中不会遇到任何的不顺。」
　　「并且，无论我过上了多么奢侈的生活，也无法从榨取正在政治压迫中受着苦的民众的这股罪恶感中逃出来。」
　　「哈……我也说过这种话呢……」
　　「盘踞在我心中的疑问，都是被你所回答了的哦。」
　　「真是的，我真是……最差经的了。“知识不会给与人以幸福”——是写在我最喜欢的书上的一句话呐。」
　　雷吉斯，除了注视着她之外已经什么都做不到了。
　　她脸上那毅然的表情是那么的美丽，那么的坦荡，让人能够感受到她心中那坚定的决意。
　　「我要当上皇帝，为此你的睿智是必要的。」
　　雷吉斯忘却了呼吸，赤发红瞳的皇姬的身姿映入了他的眼中。
　　这是一个对十四岁的少女来说背负起来过于沉重的宣言。
　　恐怕在向这一目标前进的道路上，也会有许许多多的困难在等着她吧。
　　她是在知道这些的基础上，仍选择继续前进的。
　　贝露加利亚帝国的初代皇帝，因打败了所有的蛮族建立起帝国而被世人讴歌的那个时候，在他身边的人们，又有没有在心中抱有过这样的感慨呢？
　　如果，这双手中握有能够改变世界的力量的话自己想要实现她的愿望——雷吉斯打从心底这般想着。
　　「可是呢……阿尔缇娜……我觉得，自己并没有像你所期待着的那样的才能。」
　　「雷吉斯，我在大概三个月之前，从传闻中听说过了你的事情。」
　　「传闻？怎么说我的？」
　　「既是个军略家，又是个知识分子，也有着洞察力。」
　　到底是谁在哪里传出这种传闻的啊。
　　雷吉斯现在都羞得如果有洞的话想立马钻进去了。
　　「传闻什么的就是些越传越邪乎的东西啊。或者说他们是认错了人吧。」（注：这里的原文是“噂なんて尾ヒレ背ビレにヒゲまで生えるものだよ”直译的话就是传闻什么的可是些尾鳍背鳍甚至是胡须都能让你长出来的东西啊。说白了就是传闻不靠谱这意思）
　　「这种软弱的部分也包含着，试着和这样的你会面了之后我对你的期待就变为了确信。当然，并不是已经理解了你的一切，但还是让我觉得你是个可以信任的人。不论是你的能力还是你的性格还是你的思想都是。」
　　「这么简单就……」
　　「绝不简单哦。连假扮车夫这种事都做了来试着问出你的真心话，可是花了我一番功夫啊。」
　　「啊，也有过这种事呐。」
　　「所以呢，我会信任你是有理由的。而且在此之前，人去信任他人这件事，你不觉得说白了这也不算是什么歪理吗？」
　　「是这样的事吗？」
　　「就是这样的事哦！」
　　「嗯~……可是……可是啊……」
　　雷吉斯困惑于该怎么回答。
　　两人沉默了下来。
　　房间里也变得静了起来。
　　把这种状况破坏掉的，是粗鲁的敲门声。
　　同时门外传来了如咆哮一般的声音。
　　「喂！雷吉斯！还醒着吗！？我有点话想找你谈来着！」
　　「杰罗姆卿找我……！？」
　　「什！？」
　　阿尔缇娜的脸都变青了。这是在她刚把与自己性命相关的秘密告白之后。各种各样的不安在她的内心里重叠起来，恐怕是无法指望她立刻冷静下来的吧。
　　雷吉斯把脸靠近阿尔缇娜，以在外面听不到的程度的声音向她说道
　　「……冷静下来，阿尔缇娜……先藏起来。」
　　「……我，我们说的话……被听到了！？」
　　「……真是这样的话，他是不会去敲门的。」
　　「……啊。」
　　「比起这点，还是被人知道你和我在这种时间两人独处这一点比较危险。具体来说是我的命会很危险。」
　　「……哎？」
　　「……行了啦，你先给我藏起来。」
　　「……藏，藏哪啊！？不管是书架之间还是床的下面都没有缝隙能让我藏啊。」
　　「……哪哪哪都行了啦。」
　　粗暴的敲门声以及咆哮声又一次传了进来。
　　「你不在吗！？喂！总之，我先进去了哦！？」
　　「呜啊啊~，先等一下！请先等一下。现在，正好在换衣服所以是全裸的……」
　　「哈！别介意啦。我对你那瘦小的身体没有兴趣。我进来咯！」
　　门被推开了。
　　就在杰罗姆进来了的时候，雷吉斯躺到了床上，把自己胸口以下的部分盖到了毛毯下。
　　「啊……不好意思……因为我这个人挺容易害羞的……」
　　「哼，随你喜欢吧。不管你是在换衣服，还是在吃饭，只要你能听清我的话就行了。」
　　「是吗……呜……」
　　什么东西在毛毯里面挪动着。
　　体温透过薄薄的衬衫传了过来。
　　「哈……」
　　呼吸也能被感受到。
　　雷吉斯就这么仰面躺在了床上，身上则是冷汗直流。
　　阿尔缇娜就躲在毛毯下面。
　　保持着不让两人重合形成的身体曲线乱掉，阿尔缇娜从在门的对面的左侧抱住了雷吉斯。从门口进来的杰罗姆从床上看则是位于她的右边。
　　这么做是为了尽可能让阿尔缇娜能藏起来。
　　可心脏早就已经像一直被敲着的钟一样砰砰响着了。
　　阿尔缇娜的左手，抱在了雷吉斯的肚子上，右手则是钻到了雷吉斯的背的下方。她的头紧贴着雷吉斯的左侧腹。由于被人看到那里涨了起来的话，是怎么说都会露馅的，因此边便翻开了一本稍大的书并把它摊到了胸口上。
　　虽然是个稍微有点不自然的体势——
　　但最后，杰罗姆关于毛毯下面，也没有多说什么。
　　「给我听着，雷吉斯。」
　　「好的……」
　　「我呢，很不爽你这个人。我觉得文官就是些光会耍嘴皮子关键时刻派不上用场的沙粒。」
　　「是，是吗……是打算叫我回帝都去吗？」
　　「就算我这么说你也不会乖乖听话的吧？」
　　「因为我是公主殿下的部下啊……呜……」
　　在毛毯里挪动着的阿尔缇娜的脚，缠上了雷吉斯的脚。能明白她这是在尽可能的贴紧雷吉斯以便藏起来。
　　可是，这对心脏真的不太好啊。
　　她那柔软的大腿的感触，传向雷吉斯的大腿。在次之上，自己的脚的内侧，被少女的腿所贴住这一点，也带给雷吉斯一种从未体验过的感觉。
　　成了雷吉斯的左脚，好像被阿尔缇娜的双腿所夹着一般的情况。
　　心脏就像是得了病一般让自身的悸动不断加速。这样下去的话，自己也许会因为心脏麻痹而死去也说不定。
　　——这还意外的是个不错的死因……不对不对，这死因也太让人感觉残念了吧！
　　雷吉斯的思绪正处于大混乱中。
　　杰罗姆接近了过来。
　　「啊，等等，伯爵……请你稍等一下——」
　　「给我听着！」
　　「好的。」
　　兹哐！！传出了这样的声音，他把右脚踏上了放在一边的椅子。而且还是穿着鞋就这么踏上去的。
　　把右肘放到了垫高了的右膝上，身体向前倾。左手则是叉在腰上。
　　「你这家伙就是个垃圾。可是，是个能用的垃圾。而我则是秉承那种能用的人就算是个沙子也会去用的主义。」
　　「哈，哈……」
　　「但是，不听我的命令的家伙就不算我的部下。你明白的吧？」
　　「也就是说，您对我不听从杰罗姆卿您的命令这一点，感到不满对吧？」
　　「啊，我很不满！对此我是非常的不满！光听你说自己是小姑娘的部下我就一肚子的火！」
　　「嗯……伯爵您也，姑且，算是公主殿下的部下来着……」
　　「这是我最，不能接受的一件事啊！！」
　　「也是呢。」
　　「于是呢。就由你，向小姑娘申请。说是要，让我当你的直属上官。」
　　「啊，原来如此……」
　　虽然伯爵是一个如穿上了军服正在到处走的军规违反一般的男人，但如果有必要的话他好像连无视正规程序这种事也做得出来。
　　如果杰罗姆成了雷吉斯的直属上官的话，他就可以根据自己的斟酌来对雷吉斯下达命令。虽然就算是这样雷吉斯作为阿尔缇娜部下的立场还是没有改变……
　　可对他来说部下选择了伯爵来当自己上司的这个事实是必要的。
　　「库库库……你要当我的部下哟，雷吉斯。」
　　「关，关于这件事呢……」
　　就像在对此进行着抗议一般，躲在毛毯下的少女紧紧地抱住了雷吉斯的左侧腹。虽然自己也明白她此时的心情——可这样下去要露馅了！！
　　雷吉斯从毛毯上方，对着阿尔缇娜小小的脑袋，用书角轻轻敲了下去。
　　应该没有弄疼她的。
　　阿尔缇娜变得安静下来了。
　　希望这样能让她冷静下来。
　　杰罗姆少见地静静坦白道
　　「……作为我个人来说……我也没打算把一直冻结在这个北方国家里面。」
　　他会产生这种反抗心理也是理所当然的吧。
　　可尽管如此，被称作帝国的这个巨大体制凡人是难以与其抗争的。
　　「您有相应的计策吗？」
　　「肯定……不……我打算做什么，和你这种家伙没关系吧。别自大起来了啊，区区一个五等文官。」
　　「嘛，也是呢。」
　　「我可是评价说你的能力是必要的所以即使你是颗沙子也肯用你哦。你此时应该很感激我吧。」
　　「我会做值回我那份工资的工作的。关于我的人事权还要询问公主殿下的意向……」
　　「你是想说比起我来，你还是打算会选小姑娘？」
　　「那，那是……我没法现在立刻就对此做出决定。」
　　「那好吧，你就好好考虑下吧。嘛，应该也不是什么需要考虑的事吧。」
　　杰罗姆把脚从椅子上移开向着门口走了过去。
　　雷吉斯慎重地提问道
　　「这个提议……如果我拒绝的话，会怎么样？」
　　「我可是个仁慈的男人啊。就让你的一生毫无痛苦地结束吧。」
　　作为反应颤了一下的，反而是正抱着自己的阿尔缇娜。
　　雷吉斯轻轻地按住她的头。
　　「……这还真是……宽大的处置呢。」
　　不可能会拒绝的，脸上留着这般确信的笑容杰罗姆走出了房间。
　　「呼哈！」
　　掀开毛毯之后，阿尔缇娜支起了自己的身体。
　　不管怎么说实在是太热了让她的脸也变得红彤彤的的。
　　「没事吗？」
　　「哈……哈……才不会没事啦！」
　　「声，声音太大了啦。」
　　「咕」
　　阿尔缇娜把脸嗖地凑了过来。
　　和就这么躺在了床上的雷吉斯，变成了骑乘位。
　　还真是成了一个相当大胆的状况了。
　　她对此没有自觉吗？
　　恐怕，是因为很多的东西她都仍未不知道，所以现在还没明白自己在做什么吧。
　　在腹部附近能感受到她的重量。
　　现在反倒是雷吉斯这边更加害羞因此脸红起来了。
　　「那，那个，阿尔缇娜……总之，先冷静下来，从我身上下来之后再把话……」
　　「你想成为杰罗姆的部下吗！？」
　　「怎么可能！」
　　「因为，他不是说要是你拒绝的话，就要杀了你吗？」
　　「那只是在威胁而已……」
　　「可是……你没有拒绝掉他啊。」
　　「不，那是因为，你在……」
　　如果，演变成了拒绝他提议的场合的话，会有被他用武力威胁的可能性。变成那样的话躲在毛毯下面的她确确实实地就会被发现了。
　　连这一点都没有想到，不得不说她是稍微有点失去冷静了。
　　阿尔缇娜紧紧地，抓住了雷吉斯的衬衫。
　　红色的眼瞳湿润了起来。
　　眼里已经噙着泪了。
　　
　　[[IMG,06b9b42191282879cb16946743bbf239,437,627,31292]]
　　
　　无论是多么名贵的宝石，都无法比得上这份美丽——雷吉斯开始想起这种不合场面的事来。
　　泪滴滑过少女那洁白的脸颊。
　　「协助我吧！对我来说你是必要的！」
　　「……！？」
　　雷吉斯吸了一口气。
　　现在自己正被阿尔缇娜用一脸正经的表情看着。
　　能感觉到自己的脸正在逐渐变红。
　　看起来稍微有点缺乏冷静啊。双方都是——雷吉斯这么想着开始进行起深呼吸。
　　用尽可能冷静的口气说道
　　「听好了哦，阿尔缇娜……我之所以没有拒绝掉伯爵的要求，是为了要回避掉你被发现的危险性。」
　　「啊……是这样的呢。对不起。」
　　「另外，拒绝的话就杀了我这种话只是在威胁啦……他的性格，我差不多都摸透了。」
　　「从你来到这个城寨算起，明明连一周都没过完哦？」
　　「他算是那种挺难对付的人啦。毕竟他是那种很有特点的男人。」
　　「真的吗？那我的性格呢？」
　　「……关于你的事……我在现在，还不是很了解。」
　　「那算什么啊……你没在敷衍我吧？」
　　「我可是不会说谎的哦。」
　　「的确是这样的呢，你是个很讨厌说谎的人。那么，就老老实实地回答我……关于我说的事，你愿意协助我吗？」
　　脸上的表情中混杂着不安于期待。
　　两人的距离已经近到能感受到对方的呼吸了。
　　接近得雷吉斯都能看清映照在红色眼瞳中的自己的脸了
　　从未有人这么需要过自己。
　　也没有人如此认同过自己。
　　可即使是这样，雷吉斯仍然没有自信。
　　「……我就说说真心话吧……你正打算做的事，是在向帝国的体制举起反旗。许许多多的权力者会把你当作敌人来围攻你。恐怕连皇帝的意向都不打算听，就直接会把你给镇压下去吧。就算，你是有着继承权……可民众里姑且不论，大贵族应该都是不会支持你的吧。」
　　「所以这么危险的事你是不打算帮我的咯？」
　　「正相反。正因为这是一个相当难以实现的理想，我才希望自己能够成为你的助力。」
　　「真的吗！？」
　　消沉的阿尔缇娜的表情变得开朗了起来。
　　雷吉斯开始制止起变成这样的她。
　　「给我等等啦。可是……可是……我实在是没法想象出那个能帮得上你忙的自己的样子。」
　　「为什么？无论是你向提内泽侯爵的进言，还是说服了杰罗姆这件事，还是你提出的找出强盗的作战都能充分地展现出你的实力不是吗。而且，你在过去也有凭自己的军事谋略立下过战功吧。」
　　「能做到那些事，都只是因为我碰巧知道相关的知识而已。我就只是个读书人而已啦。要是陷入到了我所不知道的状况的话，我一定会什么忙都帮不上的……抱有着野心的你，去信任我这种半吊子的人实在是太无谋了。我正是因为了解自己能力不足这件事所以才不想担当要职的。万一，我在重要的场合上搞砸了该怎么办？你正打算做和正在做的事都是赌上了自己的命的。可不会有第二次机会啊。选人的时候你应该更加慎重一点啊。认识了我对你来说也是一件很不幸的事啊。什么时候，邂逅到真真正正的军师都是说不定的……只不过是碰巧，你一开始遇到的，是我而已……」
　　阿尔缇娜的肩膀垂了下来。
　　低下了头的她把额头朝着雷吉斯的额头贴了上去。轻轻地发出了，砰的一声。
　　雷吉斯不由得倒吸了一口气。
　　两人的嘴唇靠得好近。
　　「雷吉斯……」
　　传来了的是一声如同乏力了一般的呼声。
　　到底还是让她失望得呆住了吗？不过这也是没办法的吧。
　　「阿尔缇娜……？」
　　「……你是真的，想要成为我的军师吗？」
　　「当不当军师姑且不说，我希望能够帮你……可是，我没自信保证自己能干得很好。」
　　阿尔缇娜的体温透过额头传了过来。
　　能感觉到她的身体比自己更加暖一些。
　　「呐，那么，我们就这么做吧？你无法相信自己的那部分，就由我来，替你相信吧。你不觉得，这样的话就能总合成一人分的信任了吗？」
　　这是诡辩。
　　但是，与相信自己相比，也许自己还是更加愿意去相信阿尔缇娜也说不定。
　　「……你信任着我……而我也信任着你就行了吗？」
　　她支起了自己的身体。
　　雷吉斯的额头上还留着一点额头触合时的感触。
　　但分离开了的就只有额头，阿尔缇娜本身则还仍然坐在雷吉斯的腹部那一带上。
　　「嗯，相信我——虽然我是很想这么说。但我已经发现，现在的我的话是没办法被他人相信的了。」
　　「为什么？」
　　真是突然的心境变化。
　　明明，才刚做完要成为皇帝这种充满魄力的宣言。
　　可是，从她的眼瞳中也没能看出有打算放弃的意思。
　　反而能让人从她的表情中感觉到决意。
　　「杰罗姆卿，说过想要你做他的部下的吧？」
　　「啊……」
　　从她做出要成为皇帝的宣言开始，到现在的这期间发生过的事，就只有这一件了。
　　恐怕她是把杰罗姆与自己进行了一番比较吧。
　　的确，两人实绩上的差距是很大。
　　「因为大多数的士兵们，比起我来还是更加信任杰罗姆那一方。所以只要求你一个人，去信任我——这么自把自为的话我可说不出口呢。」
　　「我觉得现在离成功比较接近的是杰罗姆卿。也许他会东山再起再次回到帝都也说不定。」
　　「说不好的话，还会当上皇帝？」
　　「不……」
　　要进行篡位恐怕是很困难的。
　　就算杰罗姆身怀无与伦比的实力，但那也不代表连他的士兵们也会有一骑当千的实力。守护着帝都的第一军团不但是一支集结了国内的强者而组成部队，而且他们拥有的装备也是十分充足的。
　　最重要的是，光凭借胜利是无法聚人心的。（译：R不巨何以聚人心，一群爷们没法聚人心是很科学的。）
　　要发起战争大义是必须的。
　　雷吉斯停止思索。
　　「不行呐，我没法支持他……即使杰罗姆卿成为了支配者，战争恐怕还是不会结束吧。虽然领土应该是可以得到扩张。」
　　阿尔缇娜也同意道
　　「是呢。这是没法托付给杰罗姆卿的。要实现我自己的理想，除了改变我自己之外别无他法。」
　　「是嘛……果然，你是不可能会放弃的呐……」
　　对于雷吉斯的这句失言，阿尔缇娜表现出很激烈的反应
　　只见她紧咬着这句不放追问道
　　「你这么说有点失礼呢！明明我是怀着心脏都要停止了的紧张心情说这些话的！难道你以为我只是抱着那种会轻易放弃的轻率心情说的吗！？」
　　由于阿尔缇娜伸展了一下身体，因此她的体重噌地压了过来。
　　冲击向着肚子袭来。
　　「呜啊噗！？」
　　「给·我·道·歉~」
　　阿尔缇娜在雷吉斯的腹部上，摇摇晃晃地晃动着自己的身体。
　　每摇晃一下都会有冲击朝着腹部袭来。
　　床铺被弄得扎扎作响。
　　「要吐了，要吐了，在宴会上吃的那些东西要，吐出来了……对不起，真是对不起！」
　　「很好。」
　　对着腹部进行的攻击停止了。
　　呼地吐了一口气。
　　「得到你们的信任，就是我的职责哦。现在，只要能让我确认到你的感受就足够了。」
　　「貌似要吐出来了……」
　　「不是那种感受啦。」
　　「……你打算要做什么啊？」
　　「没有士兵的话，即使有军师他也没办法展现自己的能力吧？」
　　「一般来说是这样的呐。」
　　「交给我吧，我会做点什么的。」
　　「阿尔缇娜……我可反对你做些乱来的事哦。」
　　「这是你作为军师提出的意见吗？还是你作为怀有同一个野心的同志提出的意见呢？还是说是作为朋友提出的意见呢？啊，又或者是说……」
　　「嗯，嘛……是我作为五等文官的建议吧。」
　　「是这样的呢。」
　　她的手嗖地伸了过来，轻轻捏住了雷吉斯的鼻子。
　　「嗯！？」
　　阿尔缇娜，在她从雷吉斯的鼻子上松开手的同时，就已经从雷吉斯的身上下来了。
　　像一只猫咪一样轻轻地下了床。
　　连用目光跟上她的时间都没有留下，阿尔缇娜就已经到了门口那边了。
　　「晚安，雷吉斯。」
　　她也，在脸上留着像是确信了什么一般的笑容从房间里走了出去。
　　门被关上了。
　　房间里一片静寂。
　　正支起着自己半身的雷吉斯，一口气从全身放掉了用在上面的力气就这么把自己的身体交付给了床铺。
　　身体就像灌了铅一样沉重。
　　从窗外能听见小鸟婉转的鸣叫声。
　　虽然算不上是什么嘈杂的声响，但在这种正要睡着的时候却不断叫着。
　　「算什么啊……这个……」
　　透过抓捕强盗的这件事，把握了边境连队状况的雷吉斯，心中确信了一件事。下一件必须要做的事就是指挥系统的统一化。而要做到这一点把阿尔缇娜与杰罗姆那扭曲的关系导向正常化应该会是当务之急吧，这样。
　　理想的情况是杰罗姆认同了作为司令官的阿尔缇娜。
　　在比较艰难的场合，也考虑过次善的情况——让阿尔缇娜接受自己作为装饰品的身份之类的
　　话说回来，没想到居然会以雷吉斯的发言为契机，令她开始向着名为成为皇帝的野心迈步前进起来。
　　让她接受自己作为装饰品的身份之类的事，恐怕她就是死也不会去做的吧。
　　而且，还发生了像自己这种不谨慎的文官同时被两边寄以期望这种不可思议的事。
　　围绕着雷吉斯，阿尔缇娜与一味只是在轻视自己的杰罗姆，形成了一种明确的利害对立关系。
　　雷吉斯都快哭出来了。
　　「……这算什么啊，该不会，我就是那个让状况恶化了的元凶吧？怎么会这样啊。我明明只是想在这看书而已啊……」
　　对了，看书吧。
　　现在自己精神亢奋睡意就算等上个一百年估计也是不会来找自己的。
　　雷吉斯把一本新书从书架取了过来之后，开始翻页看了起来。
　　「读书真是件好事呢……读书的时候能让我把一切都忘掉……」
　　明明应该能让自己忘掉的。
　　回过神来自己的眼睛只是单单从文字上方扫过，脑袋里却在想着别的事情。
　　要让阿尔缇娜与杰罗姆的关系得以修复，这件事恐怕成了使他们的关系恶化的自己的责任了吧。
　　军队里有着一个徒有名号的司令官，以及一个实质上的司令官，只是这个事态本身就已经在孕育着危险了。
　　只不过，为此所需的方法可没这么容易找到。
　　「早就说过了啊……果然，我就是个无能的人啊……」
　　一边怀着这种悲痛的思想，雷吉斯就这么让书摊开着就像是晕了过去一样睡着了。