　　就在阿尔缇娜宣言要以当上皇帝为目标的，那一天——
　　状况，向预想之外的方向改变了。
　　从军务省那里，下达了要求正确地制作以及提交文件，这样的改善命令。
　　以雷吉斯的常识来思考的话，这应该是一个严重的事态，是一个与连队存亡相关的问题，可作为元凶的杰罗姆对此却是丝毫没有在意。
　　「哼……连区区文件的错误都要抱怨一番的话，那么那群家伙自己来守这个城寨就好了。不过估计也没有好事者会想来这种北方。」
　　「这种充满挑拨以为的回复可是不能说的啊……」
　　「如果看不过眼的话，那你就自己去做点什么吧。」
　　「哈……」
　　结果就全权交给雷吉斯负责了。
　　虽然阿尔缇娜一脸正在担心的样子
　　「三个月前在我来到的时候，就在想这么下去的话可不行了。所以，我能做到的事都已经去做过了哦。」
　　「也就是说，就算这样还是没能解决是吗……」
　　「啊拉，你不是来了嘛？毕竟我可是为此拜托了军务省的人事部呢。」
　　「原来如此。就算我在人事部询问转属地的状况他们还是不告诉我的理由，我现在总算是知道了。」
　　如果事前就听说只有自己一个文官的情况的话自己也许会忧虑不安起来也说不定。
　　阿尔缇娜就像在担心着什么似的问道
　　「给你添麻烦了吗？」
　　「不会，毕竟我被贬职这件事已经是板上钉钉的了，比这里更严峻的前线战地可多的是。能呆在这里已经算是不错的了……虽然只有我一个文官这点的确是个问题就是了。」
　　「果然，只有你一个人的话会很勉强吗？」
　　「会怎样呢？嘛，也不能就这么放着那些问题不管吧。我试着做做看好了。」
　　结果，雷吉斯就开始忙着处理起杂务来了。
　　如果说阿尔缇娜打算成为皇帝的话，希望可以为此出到一份力。毕竟雷吉斯自己也胸怀想要改变帝国这么一个大志。
　　但是，身处的现实现在却像是积在屋顶上的雪一般冰冷，沉重。如果马虎对待的话不久一定就会被它压扁掉的。
　　摆在眼前的工作是就这么等着让自己慢慢去解决的。
　　每天都埋首在小山规模的文件堆中的雷吉斯，并没能察觉到阿尔缇娜此时做出的决断。
　　一星期后，早晨——
　　明明第一次看到这间房间的时候，还因为过于宽广，而对是不是被误会了什么而感到了不安，可现在这里由于堆满了大量的资料已经连能够踏足的地方都没有了。
　　连那张大得与自己的阶级不相称的书桌，现在也已经被资料堆得越发狭窄了。
　　雷吉斯瞥了瞥手上的报告书。
　　「……原来如此。是这么回事么。」
　　虽然还有几处令人在意的地方，可工作的处理也渐渐变得熟练了起来。
　　离将文件全部检查完成又近了一步。
　　桌上蜡烛的火光被风吹得摇曳着，被它所映照出来的周围的东西的影子开始舞动了起来。
　　虽然在帝都里使用煤油灯已经成了主流，但由于用于照明的灯油是液体，因此它们会比固态的蜡烛更加难以运输。所以必然的，在边境还是蜡烛用得比较多。
　　雷吉斯把手伸向了下一份文件。
　　就在这时，叩叩……传来了一把控制着力度的敲门声。
　　「嗯？啊，是哪位啊？门现在是没上锁的……」
　　「早上好，雷吉斯大人。」
　　打开门进来了的，是一位有着黑发的女性。有着如同被晒过一般的褐色肌肤以及，黑色的眼瞳。并且，还穿着黑色的女仆服。年龄的话则是比雷吉斯稍微大一点。
　　她很有礼貌地行了个礼然后进到了房间里来。
　　雷吉斯也向她打了个招呼以作回应。
　　「呀，艾玲小姐，。今天来得真早呢。」
　　「今早街道上会搭起市场，因此就打算在去之前顺道过来打个招呼。虽然有担心过雷吉斯大人您会不会还没睡醒，但您看来早早就已经起来了呢。」
　　「不……并不是那么回事……」
　　只是稍微打个盹而已，大致上可以说是做了个通宵。在这一周以内，每天基本上都是这么过的。
　　艾玲，是一名在杰罗姆家做事的女仆。
　　在这个城寨里的文官全被赶了出去之后，在伯爵家担任经理一职的人们好像连连队的文件都被命令了去处理。
　　虽然艾玲好像是异国出身的，但据说由于她很热衷于学习所以自从来到伯爵家里之后就开始去学习贝露加利亚的语言，现在已经变得能够读写贝露加利亚语了。
　　还有一个人——
　　一个执事装扮的青年也走了进来。他也有着和艾玲一样的黑发黑眼睛以及褐色的肌肤。
　　手上还抱着一个大大的木箱。
　　「喂，我带过来了哦。」
　　随便往床上一搁之后，拍了拍粘在衣服上的木屑。
　　艾玲她，用拳骨的部位叩地一声向青年的脑袋敲去。
　　「喂，艾斯塔！又用那种口气！」
　　「好痛~……别敲我啊，姐姐……说到底，这本来是军人的工作来的吧？为什么，我们不帮忙不行啊！？而且，这家伙也就是个平民，官职也就一个五等文官，所以也算不上什么了不起的大人——痛~！？」
　　又往他脑袋上敲了一下。
　　「你在说什么啊，如果你被别人当成了没礼貌的家伙的话，连杰罗姆大人的品格都会遭人怀疑的不是吗！？——真是对不起，雷吉斯大人。还请您别生气。我这弟弟作为一个执事还只是个初出茅庐的新人而已。」
　　「我倒没怎么在意啦……」
　　「姐姐，我，都已经十六岁了啦！而且也当上了家令的助手了！已经不是什么初出茅庐的新——」
　　「你啊，就给我安静一点！」
　　一副执事打扮的艾斯塔，是女仆艾玲的弟弟，目前正担任着家令的助手。
　　由于家令的工作牵涉到多方面的内容，因此他们是很难有走出屋子的机会的。因此，与雷吉斯进行联络就成了职责了。不过艾玲一直跟着他一起过来的理由倒是不知道。
　　
　　[[IMG,a9caa3d39ec35232345e29ba4dbe67b3,435,628,35349]]
　　
　　雷吉斯结果艾斯塔为自己拿来的文件。
　　雷吉斯一边确认文件张数一边说道
　　「艾斯塔也没有说错些什么……毕竟我既不是艾玲小姐你们的雇主，也不是你们的客人啊。」
　　「话怎么能这么说呢。光说您身为一个军人这一点就已经够伟大的了。您不是正保护着我们现在的生活吗？」
　　「姐姐，这家伙是个文官所以打仗的时候他可没上过阵哦？」
　　「又说这种话，你啊！」
　　「哈哈……说得也是呐。虽说是军人可我毕竟不管是剑术还是枪术，都完全不行嘛。」
　　雷吉斯是很不擅长应付这些褒奖或者抬举自己的话的。
　　然而，艾玲却向自己投来了充满热情的视线。
　　「您是在自谦对吧，雷吉斯大人……我认为您这样一位有理性的男性实在是太出色了。」
　　这是一个个需要腕力才能生存下来的时代。认为男性的价值是靠他们身上的肌肉来决定的女性现在世上占了一大半因此艾玲会不会稍微显得有些与众不同呢？又或者说，捧人也是她的工作之一呢。
　　一定是因为后者吧——雷吉斯这么觉得。
　　受这些恭维话操纵而对自己产生出什么误会来就太丢人了。别想些多余的事专心工作吧，雷吉斯这么想着开始整理起文件来。
　　「那~么……文件的张数没出现什么问题。内容就让我之后再详细地进行确认吧，谢谢你了。关于今后的作业有改善格式的联络传来了，我已经把联络的内容写到信上了，所以希望你可以把这封信交给马克连先生。」
　　「好的。」
　　艾琳恭敬地收下了信件。 在旁边发牢骚说着「真是麻烦啊」的艾斯塔，脑袋上则是又挨了艾玲一拳。
　　由于雷吉斯要凭他自己一个人制作完连队的所有文件是不可能的，因此伯爵家的佣人们也继续在帮忙处理着文件。即使在那之中，已经五十岁担任家令的马克连是一个处理文件的老手因此仅限于有关税金以及买卖的文件的格式没有任何出错。这点还真是帮了自己大忙了。
　　由于军事行动的报告以及补给的申请文件有军方独自要求的规则因此他做的并不顺手，那些文件也被军务省狠批了一顿……
　　但是靠着雷吉斯把文件在上交之前检查一遍把错误的地方改正掉，并且由他自己去写文件的困难部分的这些努力，貌似总算是把文件的体裁给整顿好了。
　　「这周，我想把这里的这些文件拜托给他处理。文件的张数倒是有点多，要书写的地方应该也挺多的。」
　　把要委托他处理的文件收进木箱里。
　　「有这么多啊？这可有够麻烦的呐。毕竟马克连先生他还有屋子里的工作要做的啊！？」
　　「我心里很感谢你们的。我觉得这也是为了杰罗姆卿所以拜托你们了。」
　　「呵，哼！这种事用不着你说啦！」
　　他说着把木箱搬了起来。
　　装满了文件的木箱应该是相当沉重的，但艾斯塔好像是有着与他纤细体格所不相符的腕力的样子。真不愧是执事。
　　雷吉斯灭掉了桌上的蜡烛之后，一边小心着不让堆在床上的山一般多的文件塌掉一边走到了房间的门口，然后打开了房门。
　　「……我送你们到马车那吧。正好也要出房间办点事。」
　　艾斯塔对此沉默着没说话，但艾玲却露出了笑容。
　　「谢谢您了，雷吉斯大人。」
　　「我倒是对自己只能送送你们这点感到很过意不去呐。」
　　雷吉斯这时是打算去食堂拿杯咖啡。
　　咖啡是像红酒以及啤酒一样大众化的饮品，因此即使是庶民也能搞得到手。
　　老实说比起咖啡自己更需要的是睡眠——但因为有些如果不搭上白天就会赶不上时间的文件要处理因此也没办法了。
　　因为把文件和信运到帝都去的定期使，每两星期才会来一次。
　　走到了走廊上。
　　四周好暗。
　　在现在这个时间从天窗那里，还没有太多的光照进来。
　　用石墙砌成的现在等同于一片漆黑。如果这是在帝都里面的贵族的屋子的话，在石壁上应该是会配上一个烛台的……
　　雷吉斯总算也习惯边用手摸索着边在走廊上走了。
　　走廊上回响着脚步声。
　　「……马车是停在南门那边？」
　　「是的。因为要得到打开正门的许可，得花些功夫呢。」
　　「的确。」
　　为了让军队的进出所修建的巨大的正门，不论是打开还是关闭都需要大量的人手。而在城寨背面的南门，只需要在那里进行巡逻的两人就能够开闭了。
　　虽然南门的大小只能勉勉强强让马车通过，但如果要去街道上的话由南门出去会比较近。
　　杰罗姆的宅邸，是建在特由翁威鲁的街道上的。
　　人与物以及情报都是以街道为中心在进行着流动的。管理这片领土，要在这个城寨里进行实在是太不便了。
　　就在雷吉斯他们从中央塔出来，走到了停泊着马车的后院的时候，他们与别的女仆碰上了。
　　女仆有着茶色的头发以及，榛色的眼瞳，今天也穿着胭脂色的女仆服。
　　她推着载有麻袋的手推车，从食材库里走了出来。
　　这个女仆正是克拉丽丝。
　　「……」
　　她就这么面无表情地向众人行了个礼。还是老样子当有别人在场的时候，脸上就不会带着笑容而且也不爱说话。
　　艾斯塔就这么在抱着箱子的情况下挺直了背。
　　「啊！？克，克，克拉丽丝小姐！？你，你，你好！早安啊！」
　　「……早安。」
　　「今，今天，天气真不错呢！」
　　在旁边听着他们对话的雷吉斯和艾玲抬头望了望天。东方总算开始变得亮了起来的天空，实际上来说是正处于一种乌云满布的状态。
　　克拉丽丝对此仅仅是回答了一句「是啊」。其他的话一句也没有再说。
　　雷吉斯小声地向艾玲询问道
　　「……总觉得，艾斯塔的样子，是不是有点怪啊？」
　　「……啊哈，我这个弟弟好像挺在意克拉丽丝小姐的呢。」
　　「……哎？」
　　就算克拉丽丝是个女仆但她的身份怎么说也是属于皇女的侍女，因此她身上有着边境地区的佣人所没有的气度。再者她本身也是个美人，那美丽的秀发与肌肤应该也是充满着魅力吧。
　　要再加上一点的话，她的胸部丰满得，就是隔着围裙也能看得出来。
　　可是，她对着艾斯塔的时候却像个人偶一样从没改变过自己的表情，除了「是的」或者「是这样吗」之外没有做出过其他的回答。
　　在当今时代女性即使长得好看但待人态度恶劣的话还是只会得到很低的评价。即使不是很快但也会像性子很烈的马一样渐渐开始惹人讨厌吧。
　　艾玲透出一声叹息。
　　「……我弟弟趣味和别人不同啦。是个怪人来着。这点还挺让我困扰呢。」
　　「……嘛，毕竟现在也有股风潮说人的个性应该得到尊重啊。」
　　「要说我的结婚对象的话，我倒觉得那种又有知性又温柔，正在一些收入稳定又不会因为战争而丢了性命的职位上就职的对象很棒呢。」
　　「呒姆，原来如此……工作的收入稳定又不会丢掉性命可是件好事啊。」
　　雷吉斯点了点头。
　　艾玲目不转睛地看了过来。视线中还充满着热情。
　　——她到底是怎么了啦？
　　克拉丽丝恭恭敬敬地低下了头。
　　「我还有工作，因此差不多也该失陪了。」
　　「啊，啊啊，也是呢！不好意思在这种时候还喊住你！」
　　「……」
　　虽然很遗憾可不得不说克拉丽丝会对艾斯塔的个性给予尊重这件事，是希望渺茫了。
　　中断了与艾斯塔会话的克拉丽丝，向着雷吉斯，露出了耀眼的笑容。这时的她简直就像换了个人似的。性格都改变得都能让人怀疑她是不是被妖精附身了。
　　「早上好，雷吉斯先生。」
　　「哎？啊，早上好。」
　　「您这之后，是打算出去吗？」
　　「不……我只是去送他们的而已。再说了我还有些不得不写的文件要去处理。」
　　「是这样啊。要我到食堂给您泡杯咖啡吗？」
　　「哎？这个嘛，不如说反而是我这边想要拜托你呢……」
　　雷吉斯正对克拉丽丝那一反常态的温柔态度，感到不知所措。
　　「嗯呼呼，那正好呢。今天早上，刚刚送来了一批新的咖啡豆哦。就让我为您泡上一杯美味的咖啡吧。」
　　克拉丽丝指了指放在手推车上的麻袋。
　　虽然对她肯为自己泡咖啡这件事是很开心……
　　可艾斯塔的视线正一扎一扎地在刺过来。不仅如此，连艾玲都嘟起了嘴唇，一脸吓人的表情。
　　雷吉斯皱起眉头压下声音，向克拉丽丝问道
　　「……我说，你，是不是正打着些坏主意啊？」
　　「嘛，请问您是在说什么事呢？」
　　克拉丽丝这一脸耀眼的笑容，就像是一张面具一样没有出现过任何变化。
　　艾斯塔把牙咬得咯吱作响。正抱着文件的双手颤抖着，把木箱也弄得吱吱嘎嘎地响着。
　　不管怎么看都看得出他现在很不爽。
　　雷吉斯开始冷汗直流。
　　「……克拉丽丝，能不能请你别再恶化我的职场环境了呢」
　　「啊拉？我不清楚您是在说什么事哦，雷吉斯先生？」
　　「你绝对，是故意的吧。」
　　「呜呼呼呼……」
　　最后，艾斯塔搁下一句「你可别以为这样就算赢了啊！？」这样的狠话之后，就朝着马车跑了过去了。虽然艾琳与自己告别的时候脸是笑着的，但她的眼里可没有笑。
　　马车从南门驶了出去。
　　雷吉斯倒是照自己说的来送了她们出城寨。
　　「哈……克拉丽丝。能不能别开这种玩笑了啊。毕竟如果没有了她们的帮助的话，于处理文件有关的工作进度可是会受到耽搁的。」
　　「艾玲小姐，您不是正对她着迷吗？」
　　「嗯？你是指什么啊？艾斯对你可是……啊，嘛，这倒也不应该是由我来说的事啦。」
　　「……都是因为她一直在对雷吉斯先生你送秋波阿。」
　　「哈？」
　　「不，什么事都没有。雷吉斯先生，光喝咖啡的话你的肚子也还是空空的吧。火腿还有起司也有送过来哦。用这些来做早餐你觉得怎么样呢？」
　　「哦，这还真是，谢谢你呐。」
　　「要吃吗？」
　　「啊。」
　　「这样的话还得在食材库和食堂之间，往返个三次呢♪」
　　「我就猜到会是这么回事……真是的」
　　那之后雷吉斯就和克拉丽丝两个人，运起了有好几人分量的食材。
　　在贵族的屋子里面，有许许多多的女仆会为主人做家务。
　　在仍未天亮的时候就开始制作早餐，也会下功夫去扫除屋子和洗衣服，在此期间也会去准备晚餐。
　　可是，由于在城寨里面的家务是士兵们轮流解决的，佣人只有寥寥可数的几个。
　　而在她们之中，由于克拉丽丝是属于皇姬的女仆，因此貌似可以行动得比较自由。
　　在别的佣人正为士兵们准备早餐的时候，她则是正在把只为雷吉斯准备的火腿和起司切片排好。
　　雷吉斯就坐在了士官食堂的一角，吃起了他今天来得略早的早餐。
　　「……我该不会给你添了麻烦吧？」
　　「啊拉，为什么这么说呢，雷吉斯先生？」
　　「因为这里是士官用的食堂……而我却只是个下士官啊。」
　　「事到如今还说这个啊。你不是都用过这里好几次了吗。不论是公主殿下还是伯爵对此都没有提出过抱怨哦。也就是说，谁都不会对你在这里吃饭这点提意见的。」
　　「那就好……可就算是这样，克拉丽丝小姐你也是有别的工作要做的吧？」
　　在工作这么繁忙的早上，还在为雷吉斯准备早餐这种事，雷吉斯自己对此是既感激又感到很抱歉的。
　　「我真正的工作，就只有照顾公主殿下的生活而已。所以我做的其他的事，充其量也只不过算是在帮忙而已。」
　　由于她是皇姬专属的女仆，因此在这里的立场貌似与所谓的杂工相比更接近于侍女的那一类。
　　雷吉斯回忆起自己的同情心。
　　在胸前划了个十字之后便把手伸向了起司片。
　　「……在这种身份下也有对应的麻烦啊。」
　　「真让人感到意外。“这臭女人，身份真尊贵啊，还能讨到这种好处。”你怎么没有边这么想着边朝我吐唾沫呢？」
　　「我可没想过要做这么过分的事哦！？嘛……会这么想的人应该比较多吧。所以说，处在这种有益可得的立场可是有够受的。他人的嫉妒可是很恐怖的。」
　　「……」
　　克拉丽丝看了过来。
　　还真是有够受瞩目的一天。会不会是脸上还沾着墨水啊？
　　雷吉斯低头看了看，自己正拿着的食物。
　　「嗯？要吃吗，起司？」
　　「我不客气了。」
　　克拉丽丝从雷吉斯拿着的起司那里，捏下小小的一块含到了口中。
　　明明起司，在盘子里还剩了不少的。
　　做的事还真奇怪呐，雷吉斯一边这么想着一边拿起了别的食物。
　　虽然无论火腿还是起司都是为了能长期保存而被加工过了的食材，但新送到的东西，果然还是挺好吃的。
　　咖啡的味道也远超自己的期待。
　　克拉丽丝询问道
　　「雷吉斯先生，你还没想过吗？」
　　「恩？想，想过什么……」
　　能马上想到的，是关于阿尔缇娜的事。
　　为了帮她当上皇帝，自己可以做些什么呢？
　　她对着没有自信担任军师的雷吉斯，说出了，“你没办法相信自己的那一部分，就由我，来替你相信。”这番话。虽然自己也不是打算仅仅凭着她的这番话就接受军师的身份……
　　可还是产生了有没有些什么事是自己能为她做的呢，这样的想法。
　　「嘛，仅仅是想的话是没有意义的这一点，虽然我也不是不明白……」
　　「你有展开行动的打算吗？」
　　「那，那是……我也，没打算让它仅仅作为梦话结束。」
　　「你对自己没有自信这一点我是听明白了，可还真没想到你会把去做这么点事说到说梦话的地步。」
　　「不，这应该是件出奇重大的事吧？它可是会改变历史的啊。」
　　「有这么重大吗？」
　　「毫无疑问。这可是件重大到能震惊到各个国家，被上万本书册所记载的大事件啊。」
　　「也就是说是件很厉害的事呢。」
　　「啊，我觉得就是件重大到这种程度的事哦。」
　　「雷吉斯先生的，结婚典礼……」
　　「没错我的……啥！？」
　　雷吉斯不自觉地把腰抬了起来。
　　克拉丽丝眯起了眼睛。
　　「我只是问你“还没考虑过吗？”而已，你刚刚是在和我谈哪件事呢？」
　　「啊……糟了……」
　　想着她是阿尔缇娜的心腹，一不小心大意了。
　　多余的事可不能再说了，不注意点可不行。
　　「雷吉斯先生你没打算结婚吗？」
　　「这……我……怎么可能结得了婚啊。」
　　「在帝国年满十五岁就成年了。大部分的人不是二十岁之前就被催着结婚了吗？」
　　「的确，我家的姐姐貌似十九岁就结婚了啊……啊，再过不久我也到那个年纪了吗……麻烦了啊。」
　　「你还有个姐姐啊？」
　　「啊，三年前就结了婚，现在正住在卢恩市。好像已经有两个孩子了哦。」
　　「好像？」
　　「我还没见过外甥们呢。姐姐那边，结婚之后立刻就怀了孩子了，要她带着孩子进行长途旅行又挺危险的。虽说我过去她那边就行了……可那时我刚好被雇佣做贵族的幕僚。还在见习期间也不可能会申请得到长假。」（译：为啥我翻着翻着手上多了个火把）
　　「贵族的大人们，经常都会带着佣人去旅行的。我觉得你申请到那个位子的话，还是有机会和她们见面的。毕竟卢恩市和帝都也不是离得很远。」
　　「啊，那是因为呢……提内泽侯爵年纪已经很大了，所以他是不会去出那些不必要的远门的。」
　　「原来如此。」
　　「不过我们有相互寄信。啊，说起来，之前我和她说好到了城寨之后要给她寄封信的……惨了啊。」
　　「你没给她寄吗？雷吉斯先生你到了城寨之后都已经过了快一个月了……」
　　「也，也也也才过了大概半个月而已……今天，我就寄给她。」
　　「这样就行了吧。说起来雷吉斯先生的姐姐，是个怎样的人呢？」
　　雷吉斯呼了口气，开始回想起以前的事。
　　虽然雷吉斯的姐姐，被评价为是一位静下来的时候给人一种文静成熟感觉的女性。但在弟弟的印象中，她就只会在睡着的时候才静下来。
　　「嘛……我觉得她是那种会自己采取行动的人哦。三年前，我和姐姐还住在帝都的近郊。」
　　「是雷吉斯先生，还是个学生的时候呢。」
　　「嗯，姐姐那时则是在贵族的房子里做通勤的女仆。某一天，有个从卢恩来的铁匠为了出售铁锅和菜刀而到了附近的市场摆摊，姐姐就是和那个人结婚了。」（译：通勤，往返于工作单位与自家）
　　「帝都的女仆和，卢恩的铁匠吗……两者看上去好像没多大的联系阿。」
　　克拉丽丝看起来好像对这个故事很有兴趣的样子。
　　少见地没有开起玩笑而只是在听着。
　　「那时姐姐按照夫人吩咐了，为了买一把新的裁缝剪刀，而到了市场去，好像就是在那里遇到那个铁匠的。」
　　「可就算是这样，她们两人也只是客人和店主之间的关系而已。一般来说，不是只会发展到这一步而已吗？」
　　「如果是一般来说的话呢……可姐姐就是在那种场合向那个铁匠求婚了。」
　　克拉丽丝睁大了眼睛。
　　雷吉斯姐姐的行动就是如此的反常。
　　「真是震惊到我了。被求婚的那位铁匠应该也吓了一跳吧……毕竟在多次相见的基础上，再由男性那方提出求婚才是世间的常识啊。」
　　「哈哈……那时他好像也被吓了一跳哦。就算说帝都的女性思想都比较先进可被这样求婚也是会吓一跳的呢。」
　　「可是，他也没拒绝吧？」
　　「虽然一开始是有怀疑过该不会是开玩笑或者欺诈……」
　　「这是理所当然的吧。」
　　「所以咯，姐姐为了证明自己的身份，好像是把那个铁匠带回到了自己正在工作的贵族的房子的样子。想必，那位夫人当时也吃了一惊吧。」
　　明明是让佣人去买裁缝用的剪刀，可她却把铁匠作为结婚对象给带了回来。
　　「真是一位行动相当破天荒的人呢。」
　　「嗯，毕竟她是那种有了目标之后就不会顾虑周围状况的人。」
　　「还真是姐弟呢。」
　　「……你这是什么意思啊，我可是有常识的人哦？嘛，就因为这样姐姐就嫁到了卢恩市，手艺出色的铁匠也成了我的义兄了。我还出席了她们在卢恩那边的家举行的结婚典礼哦。义兄在那边还有间很大的锻制屋和五个弟子。」
　　「原来如此……是那种很自说自话的人呢。」
　　「虽然方法略显强硬，不过我想应该没有人会讨厌被告白吧。」
　　克拉丽丝点了点头。
　　然后便用充满热情的语气告白道
　　「……我喜欢你……请你和我结婚吧，雷吉斯先生。」
　　「原来如此，你是在开玩笑是吧。这点我可以毫不怀疑带着确信地去断言。
　　「真是个过分的人呢。亏我都我已经抛弃了世间的常识，认真地向你求婚了。」
　　「果然，由女性那方发起求婚是不合常理的啊。」
　　雷吉斯觉得自己姐姐的行动力已经高到足以让自己羡慕了。
　　可克拉丽丝却微笑道
　　「这种事是因人而异的吧。我觉得偏离世间常识的，反而是雷吉斯先生被别人求婚了这件事哦？」
　　「我没法被别人求婚这件事已经算是一般常识了吗！？倒不是说我对自己有自信，可我的条件也没有被你说到这份上的……」
　　「那么糟糕，你是真的这么认为的吗？」
　　「……钱还是必须得为了将来而存点的啊。」
　　混着叹息声雷吉斯在这个话题上投降了。
　　克拉丽丝拿起了碟子中的起司。
　　「为什么，你的姐姐，就算是那份积极性的十分之一也好，也没能留给你这个弟弟呢？」
　　「不，就算你对我说这种事……」
　　「偶尔去试着展开一些积极的行动你觉得怎么样呢？」
　　「我觉得文书工作我做得还是挺热心的啊。」
　　「公主殿下还没能起来，差不多是叫醒她的时候了。」
　　她用眼睛瞥了瞥挂在墙上的时钟。
　　说起来，阿尔缇娜一直都是早早便已经起床，在食堂变得拥挤之前就已经用完早餐了。
　　「去叫醒阿尔缇娜，才是你的工作不是嘛。你该不会，是打算让我去皇姬的寝室吧？」
　　「我现在，为了去处理刚刚没想起来要做的工作，所以非常的忙啊。」
　　「明明说过其他的工作自己只是在帮忙而已的……」
　　「我明白了。那么，我就对各位士官说“大家的早餐做迟了，是因为我要替雷吉斯先生准备他的早餐”吧——」
　　「从一开始，你就是这么个打算对吧！？」
　　虽然在不断抱怨着但雷吉斯也得承认自己已经输了因此便从座位上站了起来。
　　克拉丽丝一脸满足地点了点头。
　　「公主殿下好像是需要得到王子殿下的吻之后才会醒来的哦。你要不要去试着亲亲看？」
　　「你想让我被判死刑吗？还有，我只是个低贱的平民而已。」
　　「那么，请你从门外叫醒她吧」
　　「啊，我只打算在外面喊醒她而已。」
　　「那请喊她“娜娜♪”哦」
　　「不管怎么想这都是在犯不敬罪吧！？你是跟我有仇吗！？」
　　雷吉斯一边一脸怨气地看着一副乐在其中的样子的克拉丽丝，一边把食堂抛到了身后。
　　中央塔的第三层，与第一层相比，天窗多了许多而且走廊也宽敞了不少。
　　然后，在这层有一扇被漆成黑色经过装饰的门。
　　这扇门的后面正是阿尔缇娜的寝室。
　　雷吉斯敲了敲门。
　　令人意外的是，立刻就得到了阿尔缇娜的回应。
　　「啊，抱歉，我好像稍微睡过头了。你来的正好，能帮我个忙吗？」
　　是叫我进去吗
　　雷吉斯犹豫了起来。
　　虽然可以的话他希望能够不进入寝室就了事……
　　石造的走廊非常容易把声音传开。并且，杰罗姆的私室也在这个三层、
　　在这种时候，争论起进去还是不进去这个问题的话，雷吉斯是绝对希望避免自己拜访阿尔缇娜寝室这件事变成传闻的。
　　「……没办法了。」
　　像是要说给自己听的一般低语了一句之后，雷吉斯打开了门。
　　进去了。
　　有张大大的床，还有好几个装衣服的箱子。
　　背对着自己的阿尔缇娜，正用右手拢着自己那把长长的红发。
　　从脖颈到肩膀的肌肤都裸露了出来，那雪白的肌肤白得令人炫目。
　　她现在只穿着内衣。
　　仅仅是靠着那件贵族女性所使用的被称做紧身胸衣的内衣，遮盖着自己从胸口到腰部的肌肤。
　　胸衣后背的部分是那种像是鞋带一般需要系起来的构造。
　　从准备把那里系起来的时候开始，阿尔缇娜就一直在用左手捂着胸部。这是因为不这么做的话，紧身胸衣就会全松掉了。
　　一直以来隐藏在洋服下面的肩膀，手臂以及大腿的景色，纷纷映入了雷吉斯的眼中。
　　「……！？」
　　雷吉斯完全没弄明白眼前正发生着什么，一动不动地呆站在了原地上。
　　阿尔缇娜就这么背对着雷吉斯搭起了话来。
　　「这下可困扰了，从之前开始就变得越来越紧了。该不会是我胖了吧？我个人倒觉得是因为我的身体还在发育啦。今天早上也是被勒得很紧让我觉得很不舒服哟。纽扣，帮我系上吧。」
　　「紧，紧身胸衣的！？」
　　「……哎！？」
　　貌似，她总算是发现到来叫醒自己的，并不是一直以来的女仆了。
　　只见她慌慌张张地转过头来，睁大了眼睛。
　　她看起来就像是受到了被落雷劈中了的冲击一般。
　　雷吉斯这边也是吃了一惊没办法好好地组织语言。不敬罪之类的猥琐罪之类的侵入罪之类的，脑子里浮现出的尽是这种单词。
　　「啊……不是，这是……我是来叫醒你的……可我不知道会这样！」
　　「呀呀呀呀呀呀呀~~~~~~~~~！！」
　　阿尔缇娜发出了能震破耳膜的悲鸣。
　　——我的人生，就到此为止了吗。
　　雷吉斯认命了。
　　不久之后，咚咚咚的脚步声逼近了过来。
　　从门的对面传来了男子们的声音。
　　「发生什么事了，公主殿下！」
　　「是有小贼溜进来了吗！？看我们宰了他，公主殿下！」
　　雷吉斯的眼中除了自己被强壮的士兵们弄成肉酱的未来之外什么都看不到。自己是会被做成刺死呢，还是会被当成石头一般被扔出去呢，又或者说是会被烧死呢。可以的话希望他们能使用那些不会让自己感到痛苦的方法啊。还有，如果能不连累到住在远处的姐姐那就太好了。
　　阿尔缇娜开口说道
　　「对，对不起。有虫子爬了出来，从装衣箱里面！很大的一只！」
　　「好！看我们做了它！」
　　「不行！我还在换衣服啦，所以现在，你们要是进来的话会因为犯了不敬罪还有猥琐罪还有侵入罪而变得很惨的哦！？」
　　「换，换衣服……明白了！我们绝对不会进来的！！」
　　「好的，那请让我们在这里看守吧！」
　　「行了！没事的！你们站在这里我会觉得很害羞的所以回到你们的工作岗位去吧，立刻！」
　　「……明白了。」
　　「正，正在换衣服啊。」
　　「赶紧回去了。」
　　「好的。」
　　慢悠悠的脚步声开始离雷吉斯他们越来越远了。
　　雷吉斯的心灵从感到惊愕到变得绝望，再加上又发生了无法理解的事态，使得他的思考能力已经被完全麻痹了。
　　他凝视着阿尔缇娜问道
　　「……为，为什么？」
　　「笨蛋！别这么紧盯着我看啊！」
　　「啊，抱歉。」
　　雷吉斯慌慌张张地转过了身，正打算伸手开门离去——可又想到要是弄个不好的话，没准还有士兵在外面也说不定。
　　阿尔缇娜就像是在自言自语一般叽叽咕咕地嘟囔了起来。
　　「虽然一不小心发出了悲鸣……可仔细想想的话，连对方是谁都不确认一下就说要对方帮忙的，可是我自己呢。」
　　「我没想到你居然会在换衣服。」
　　「也是呢……你是有什么事才来找我的吧？」
　　「我是被克拉丽丝小姐……拜托过来叫醒你的啦。」
　　「库……那孩子真是的……明明知道我总是会让她帮忙换衣服的……」
　　「是那样的吗？」
　　「时不时呢。赶时间的时候，或者穿紧身胸衣的……啊，什么事都没有啦！这算是那些所谓的少女的秘密啦！」
　　「……啊，说的就是变胖了之类的事吧。」
　　「果然还是应该该把卫兵喊过来吧？」
　　「哎哎！？」
　　「给我忘掉。不然的话，等着你的就是死刑了！」
　　「啊，好的……你是在说什么事呢？我，什么都没听到哦。」
　　「很好！」
　　虽然阿尔缇娜一直以私欲去使用权力并不是一件好事，可局限于这件事这点好像要另当别论——少女的秘密，真是让人畏惧。
　　阿尔缇娜用手遮住胸口以及腰部的同时，脸颊也染成了红色。
　　「为什么，你还看着这边啊！？」
　　「啊哇哇，抱歉！谈着谈着，不小心就……」
　　「你真的是在没察觉的情况下进来的没错吧！？」
　　「这点我能对神发誓。」
　　「明明你到了城寨之后，连一次礼拜都没参加过！」
　　「……我有去找神父打过招呼哦。」
　　「仅仅只是去打过招呼的人就是向神发誓神也会觉得很麻烦吧。总之，你就站在那里转过身去吧。绝对别回头哦。」
　　「好的，绝对不会回头的。」
　　雷吉斯一心一意地盯着木门上的木纹看了起来。
　　从背后传来了，嗯，嘿这样轻细的呼吸声以及衣服摩擦的声音
　　咻，咻。
　　听起来稍稍有点难受的吐息声停止了，变成了麻利地穿上衣服时发出的声音。
　　其中还混杂着一些金属碰撞发出的声音，能够猜到阿尔缇娜是在装备臂甲以及护腿。
　　「好了，你可以看这边了哦。」
　　「呼~」
　　雷吉斯擦了擦冷汗。
　　阿尔缇娜换回了一直以来的那种配有铠甲的礼服打扮。
　　可是，脑子里仍然在把她和刚刚那炫目的内衣打扮重叠起来，令雷吉斯的变得烫了起来。
　　阿尔缇娜那边脸上虽然摆着一副凛然的表情，可连耳根都扔还是红红的。
　　「呜啊~……」
　　「什，什么啊，阿尔缇娜。怎么了？」
　　「真是的，都怪你太笨了啦。」
　　「我可不是故意去看的哦。那件事是，世间所谓的，事故啦。」
　　「我知道的啦。如果你是故意的话，我就用帝身轰雷之四把你砍成笔直的两半！」
　　「我觉得自己会变成在被宝剑所砍到的人中理由最遭的那个啊。还是饶了我吧。」
　　「哈……我明明打算在今天找你谈谈的。可这不是让我光看到你的脸就变得情起来了嘛。」
　　「你有什么难为情的事要找我谈吗？」
　　「不是那样的啦！」
　　「嘛，对双方来说都是忘掉会比较好呐。」
　　「……我觉得，大概一辈子都没办法忘掉啊。」
　　「……对不起了。」
　　在脸上的红潮退了下去之后，虽然有点迟了但雷吉斯和阿尔缇娜还是走向了食堂。
　　首先由阿尔缇娜确认门外的状况，然后雷吉斯再悄悄地溜出房间。
　　就像在私通一样，雷吉斯这么想到。
　　两人总算，走在了走廊上。
　　「我说，你是想找我谈些什么事啊？不用看着我的脸说也行能告诉我吗？」
　　「嗯……刚才也，立马赶来救我了对吧。」
　　「嗯？啊，你是说士兵们吗？」
　　「大家，都很重视我。可是，那是把我当作皇姬来重视的。」
　　「我猜也是那样吧。」
　　「我那天晚上也说过了，不取得指挥权的话，我觉得自己就算不上真的司令官。」
　　「很遗憾的，我觉得也是那样。」
　　雷吉斯点了点头。
　　阿尔缇娜正直直地向前走着。
　　因为正感到很难为情，所以没看这边——理由恐怕还不止如此吧。她的思绪也在不断地向着前方前进着。
　　「要想在这个边境连队作为司令官被承认的话，就有必要比那个黑骑士杰罗姆更加受人信赖。是这样没错吧。」
　　「啊啊……我说，你到底打算做什么啊？我总有种不好的预感啊。」
　　对于雷吉斯的这个提问，她闭口沉默了起来。
　　在盘算着什么。
　　「我说出来的话你一定会反对的所以我不说。」
　　「阿尔缇娜……你打算做些什么我会反对的事吗？住手吧。」
　　「可是，应该绝对会有效果的哦。因为，这个主意也得到过你的保证。」
　　「我又说了些多余的话吗！？」
　　阿尔缇娜对此没有回答，露出了一个让雷吉斯不用担心的微笑。
　　现在即使和她面对面她的脸也已经不会变红了。
　　来到食堂之后，就看到克拉丽丝正悠闲地坐在了椅子上。
　　大多数的座位都已经空了，食堂处在了一种冷清的状态中。
　　雷吉斯用挂在墙上的钟确认了一下时间。
　　「现在应该是……用餐时间吧。」
　　如果没有时钟故障的話,那八成是佣人沒調時間吧
　　如果是在平时的话这个时间士官们应该是，统统挤在这里的。
　　克拉丽丝站了起来行了一个礼。
　　「早上好，公主殿下。」
　　「嗯，早上好，克拉丽丝。你还真敢这么干呢。」
　　「我刚刚听到了一声很可爱的悲鸣……是发生了什么事吗，请问能详细地告诉我一下吗？」
　　「呜呜呜……什，什么都没发生啦。」
　　「是吗。」
　　这场舌战克拉丽丝那边略胜一筹。
　　阿尔缇娜转移了话题，问道
　　「今天是，大家都睡晚了吗？还是说，是我们来迟了？」
　　「某种意义上来说，是属于后者。」
　　「发生了什么事吗？」
　　克拉丽丝尽在一瞬间露出了忧愁的神色。
　　虽然只是一个小小的变化……可她会在阿尔缇娜的面前表现出踌躇还真是少见。
　　「刚刚，侦查部队好像回来了。」
　　「哎？」
　　「侦查部队是，北方那支吗？」
　　对于雷吉斯的提问，阿尔缇娜点了点头。
　　「嗯嗯，在这个城寨里说道侦察部队的话，指的就是往北方进行强行侦查的那支哦。调查邻国和蛮族的状况就是他们的任务。他们应该是花了大概一个月的时间在巡查邻国的……」
　　巴伊路修密特伯爵领地的北侧，与瓦登大公国所接壤。
　　由于那个国家隶属于盖鲁马尼亚联邦，因此无论是对内还是对外都一直处在战争状态，与杰罗姆率领的边境连队也反复交战了多次。
　　另外，在位于两国之间的森林里面蛮族也集结成了数个部落。
　　在那之中既有人数少则上百多则上千的少数部族，也有据说并不仅仅是土著居民还有被帝国与联邦抛弃的人们所混合结成的部落。
　　无论是哪边都是作为边境连队有充分理由需要去警戒的对手，如果是北方的侦查结果的话，那都是些即使要先搁下工作也应该让司令官知道的重要事项。
　　阿尔缇娜咬着自己的嘴唇。
　　「……在听取那份报告的，是杰罗姆卿对吧？」
　　「是的，为了让他知道侦察部队的归还有士兵来这边通知他了。在知道伯爵并不在食堂之后他就到伯爵的私室去了。士官的各位为了一起听取报告好像都到广场去了。」
　　那个士兵并没有来告知阿尔缇娜这件事。甚至连假装搞错了司令官的打算都没有。
　　她的心中应该已经卷起了一个愤懑之情所构成的漩涡了，可这种情感却并没有被表现出来。
　　「早餐我之后再吃！」
　　说完就立刻向着门口走了过去。
　　克拉丽丝在她背后朝她深深地行了一礼。
　　雷吉斯则是追着她从食堂走了出来，急急忙忙地赶向了广场。
　　在正门的广场上，聚集着大量的士官，而一般的士兵们也在远处围成了一个个圈。
　　在周围围成了圆形的人墙中心的，是杰罗姆以及五名男子。
　　伯爵就这么翘着双手站着，听着侦察队的报告。
　　在他面前蹲着的男子们，都披着长袍背着剑打扮得像是冒险家一样的。五名男子全部都有着满脸的胡须以及偏瘦的身材。只有眼球就像是在闪耀着光芒一般。他们正是侦察部队。而正在说话的那个男子则是侦察部队的队长。
　　虽然为了犒劳他们而把啤酒和葡萄干拿了出来，可谁也没有伸手去拿去这些食物。
　　毕竟他们为了进行这次报告可是在敌方的地盘里面进行了长达一个月的漫长而艰苦的旅行，其态度就是如此的认真。
　　「——与瓦尔登大公国相关的重要情报，就是以上所说的这些了。」
　　「呒姆，他们好像正在聚集的士兵的样子呐。」
　　「属下也是这么想的。」
　　「还打算打过来吗……还是说，又打算引发内战……嗯？」
　　杰罗姆把他的视线，投向了正把人墙分割着走近过来的阿尔缇娜。
　　雷吉斯则是，只走到人墙的边缘就停下脚步了。恬不知耻地摆着一副从者的样子而招致来无用的反感这种事态如今是无论如何都想避免的。
　　侦察部队的人们，对着阿尔缇娜露出了严峻的表情。由于阿尔缇娜是被当作一件装饰品而正受到轻视的因此在她本人没到场的情况下侦察部队就开始了报告，但阿尔缇娜怎么说也是司令官，虽说没做出过什么实绩可身份还是摆在那的。碰到她的逆鳞的话被责难的可能性也是有的。
　　部队长提议道
　　「司令官殿下……请让我们再一次，向您进行报告——」
　　「没事的，你就这样继续报告下去就行了。杰罗姆卿你刚刚有听到的话，之后会详细地整理好然后再向我报告的对吧。」
　　「哈哈！我向小姑娘你报告？你还是回食堂去啃火腿片算了。」
　　「……关于这件事，我就在听完了他们的报告之后，再和你谈谈好了。」
　　语气中透露出一种坚定的意志。
　　阿尔缇娜的气魄即使是面对杰罗姆散发出的威压感也没有产生动摇。如今现场的气氛给人的感觉就好像剑与剑相击而正导致火花四溅一般。
　　这场面令勇猛的侦察部队的众人也不禁倒吸了一口气。
　　阿尔缇娜催促他们说出之后的部分，让报告再次继续进行了下去。
　　「额……接下来是，关于森林里的蛮族们的报告……在我们进行侦查的时候，他们进行了大规模的战争。」
　　「吼吼，同为蛮族之间吗？如果是小打小闹的话那倒是常有的事，可进行大规模的战争这可真是少见啊。」
　　「是的，另外，还出现了至少由三个部族集结而成的部族。」
　　「那些只会一味杀戮抢夺的蛮族，居然集结了？那些家伙，真的是蛮族吗？」
　　「看他们的装备以及战斗方式判断的话，他们的确是给人那样的印象。在那里面显眼的强者，其行动就像是猿猴一般，不断向着敌人猛扑过去然后把对手打倒，其实力已经强大到能一个人改变战局的发展了。」
　　「吼吼……」
　　杰罗姆对于出现了棘手的敌人这件事，露出了笑容。恐怕他性格中的这种方面即是让他能够当上英雄的原因，也是士兵们会愿意醉心于他的理由吧。
　　阿尔缇娜默默地听着。如果两边同时开始问起各种的问题的话报告就没法进行下去了。
　　杰罗姆之后也提了好几个问题，可主题几乎全都是关于蛮族的。貌似，他对那个像是猿猴一样的对手是相当地在意。
　　就在报告即将告一段落的时候，阿尔缇娜最后终于开始问起了话来。
　　「……在出发之前，这应该是一个由十二名成员组成的部队对吧。」
　　「是，是的。」
　　「没在这的人是怎么死的……」
　　「和蛮族战斗的时候死了三个，在途中感染了疾病病死的有两人，失足从山上滑落摔死的有一个人，被暴风雪活埋的有一个人。」
　　「是吗……」
　　阿尔缇娜点了点头之后，静静地闭上了自己的眼睛。
　　为死者默哀了起来。
　　环顾四周发现围在四周的士官以及士兵们，也都纷纷自发地安静了下来，声音就这么从城寨中消失了。
　　不久之后，她睁开了自己的眼睛。
　　「……谢谢你们为我们取得了这么大的成果。这阵子你们就悠闲地休息一下吧。」
　　「是的……公主殿下……呜，呜呜呜……」
　　存活下来的五名男子在此时都纷纷流下了眼泪。恐怕他们是想起了逝去了的同伴以及在旅途中的种种艰苦经历吧。
　　他们敬了一礼之后便退下了。
　　周围的士兵们也纷纷说出了犒劳的话语来迎接他们。
　　侦察部队带回来的情报，有着如同照亮黑暗的松明一般的价值。在降雪的时期敌军是会安分下来保留实力呢，还是说会趁着暴风雪攻过来呢。基于敌方打算的不同，这边制定的巡逻计划以及士兵的配备也会完全改变。
　　杰罗姆转身打算返回中央塔。
　　「哼……嘛，小姑娘能做到的也就只有默哀了。」
　　对于这个朝自己哼笑的男子，阿尔缇娜以一句「给我站住」喊停了，同时把手伸向了别在自己腰间的长剑。
　　正看着这一幕的雷吉斯睁大了自己的眼睛。
　　金属滑出的声音传入了耳中。
　　连制止的时间都没给他人留下，阿尔缇娜便把长剑抽了出来。
　　「什么！？」
　　雷吉斯发出了近似悲鸣一般的声音。
　　四周也发出了吵杂的响声，士兵们也正对此感到惊愕。
　　伴随着四周惊愕的“哇”声，人墙退了开来。
　　阿尔缇娜与杰罗姆之间只相距大约五步，对于有着与英雄这一称呼相称的脚力的杰罗姆来说，这只是一段只需一瞬间就足以贴近对手的距离。
　　既然阿尔缇娜已经把剑尖指向了对方，那就算是因此被杀了也没法抱怨些什么了。
　　但即便如此，她却仍然保持着冷静。
　　「看来，不管发生了什么你都没打算认同我呢，杰罗姆卿。」
　　「喂喂……小姑娘，你开这种玩笑我可笑不出来啊。」
　　「我可是认真的哦。对你来说，有个摆着司令官架子的皇族在身边，也很难办事吧？差不多，也是时候该说清楚了吧。」
　　「哼，也没什么好说清楚的吧。这个连队是属于我的东西。」
　　「你的这番话还真像是那些盖鲁马尼亚联邦所属的小国家的国王会说的话呢。这支军队里面不论是士兵还是骑士甚至是你，都是既隶属于贝露加利亚帝国军，同时又隶属于被任命为司令官的我的啊。」
　　「啊，是这么回事呢。可是呢，小姑娘，光凭名号可是指挥不了士兵的啊。毕竟这里不是宫廷啊。在紧急情况下，可没有士兵会听一个装饰品的命令啊。」
　　「我很清楚。这点我在这四个月中已经充分学到了。正因如此，我才有必要证明自己配得上司令官这个位子。」
　　「库库库……你不是已经领受了皇帝的圣谕了吗？」
　　「那才该算是开玩笑吧？」
　　阿尔缇娜，稍稍移开了一下视线。
　　雷吉斯感觉她的视线对上了自己。
　　从她的表情中看不到任何的不安和迷惘，不如说她现在反而是一副非常的轻松自信满满的样子。
　　在她的剑锋上没有出现丝毫的震颤。
　　视线重新转向那个在她正面的男人。
　　宣言道
　　「杰罗姆卿，我要求与你决斗！」
　　如果现在的这一切是一场噩梦的话希望能够立刻醒过来——雷吉斯这么祈望着。
　　士兵中大约有一成正震惊着，另一成的人则是因为无法理解现在的事态而沉默着，大半的士兵则是把这当成是一个玩笑，在那些人之中甚至有人还笑了出来。
　　就连身为当事人的杰罗姆也没认真接受这个要求的意思。
　　「喂喂，小姑娘……」
　　可是，这些笑声，却随着阿尔缇娜说出的下一句话而逐渐消失了。
　　「如果我赢了的话，我就要让你改掉那种称呼我的方式。首先，是让你承认我司令官的身份，听从我的命令。然后，会让你作为司令官麾下的一名将军，把自己的本领全使出来。这既不是在说梦话也不是在开玩笑，你如果继续用那种耍戏般的态度来对待的话我就当你是在逃避了。」
　　阿尔缇娜都说到这个地步了，杰罗姆也就不可能继续糊弄过去了。
　　只见他脸上的表情消失了。
　　同时散发出来的威压感也增加了。
　　士兵们也对这过于猛烈的杀气感到胆怯，甚至还出现了打算逃开的人。
　　「呶……你可别后悔了啊，小妮子。我即使以皇帝为对手也是没打算手下留情的！？」
　　「我猜也是呢。你如果是个会尊重地位的人的话，即使不进行决斗，现在也应该会愿意从属与我吧。」
　　「你这还挺从容的啊。是请好了代打了吗？有可能能够与我进行互角的骑士，在这个城寨里貌似也就只有艾尔威路了……」
　　受到瞩目之后，正在人墙里看着这一幕的骑士团长露出了困惑的表情。
　　虽然他现在从属与杰罗姆，可同时他也把阿尔缇娜当作自己的女儿自己的孙女甚至是女神一般重视。如果被拜托了当代打的话他恐怕会感到左右为难吧。
　　阿尔缇娜把剑横挥了一下。
　　「我不需要代打。要与你进行决斗的，就是我自己。我，再说一遍——如果你不接受的话我就当你是在逃避了！」
　　「库库库……那好吧。反正你也就是一个在权力斗争中失败的败犬皇姬。早早地在这里结束掉一切也挺干脆的。」
　　阿尔缇娜不高兴地皱了皱眉。
　　所谓的败犬皇姬，即使是在她所拥有的数个外号之中，也是格外过分的一个。与其说这是外号倒不如说这是一句痛骂。
　　「如果我赢了的话你就会认同我司令官的身份了吧？」
　　「当然，我就承认你不是空有名号而是一个名符其实的司令官吧，如果你能赢的话！那……如果是我赢了的话，又能获得怎样的好处啊？就算不跟你决斗，我现在也已经是连队的司令官了……啊，你愿意把那个司令官的身份还给我的话作为条件倒也不错。」
　　「就是说你要我把皇帝的诏命当废纸看对吧。」
　　「做得到么？」
　　「没办法呢，就算我为此上奏也会被拉特雷优皇子搁在一边最后被打回来吧。」
　　「哼……也就是说你没法让我提起干劲是吧。」
　　阿尔缇娜表示同意地点了点头。
　　看来，至今为止的事态好像都在她的计划之内。
　　「我就猜到你会这么说。如果对杰罗姆卿没有好处的话，这场决斗也就没有意义了。这几天，我一直在考虑的，就是这一点。“因为没有好处可捞所以手下留情了”如果让士兵们产生了这种想法的话决斗的结果也就变得毫无价值了。」
　　「哈……那就是说，你能提出可以吸引到我的条件是吗？」
　　「我会辞去司令官的虚衔，顺便，还会让你的巴伊路修密特家名声大振的。」
　　「你说什么？」
　　「你应该还没忘了，自己被那些大贵族出身的将军从表面舞台上赶了出去的这件事吧？」
　　杰罗姆咬了咬牙。
　　「小姑娘啊……你可是说了些无关紧要的话呢。如果你提出的是些耍戏一般的提案的话那我们就连决斗的必要都没有了。我就在这里，让你的那张嘴，再也没法再张开来！想清楚之后再说出来看看吧，你是打算提怎么样的条件出来啊？」
　　场面里的气氛都已经变成了这样的话，已经没法阻止了。
　　假使，雷吉斯在此时此刻冲了出去的话，决斗的提议就能被阻止了吗？不可能的。
　　自己就是做了这种事，也只是会令对阿尔缇娜的评价进一步下跌而已。一个会让区区五等文官当保护人的司令官肯定是会被人笑话的吧。
　　现在能做的就只有看着了。
　　但就算是这样，雷吉斯仍然难以忍受那股驱使着自己站出去的冲动。
　　女性能把皇帝的诏令当废纸一般看待从军务之中脱离，加之还能让杰罗姆作为贵族的地位上升的方法。
　　「……住手。」
　　在嗓子里低语道
　　理所当然的，这一句话被周围的吵嚷声吞噬，没能传达给她。
　　阿尔缇娜把剑锋指向对手。
　　向着正如同野狗一般两眼充血的英雄说道
　　「如果你赢了的话，我就当你的妻子好了。」
　　杰罗姆愣住了。
　　「……的确……这还，真是个不错的条件啊。」
　　「没错吧？」
　　由于在与贵族结了婚之后，阿尔缇娜就不再是皇姬了，因此拉特雷优皇子那让皇姬成为司令官的主张也会变得毫无意义。
　　另一方面，对迎娶了皇姬的巴伊路修密特家族来说，虽然其爵位本身并不会改变但地位却毫无疑问会得到提高。
　　客观地考虑的话，杰罗姆已经有充分的理由去认真对待这场决斗了。
　　「哼……小姑娘，虽然作为一个女人来说你并不是我的菜，但这个条件本身倒是挺不错的。你就作为下人让我尽情使唤一番吧。」
　　「这个条件好像能够让你接受呢。」
　　「行啊。赌上性命的赌博能让人情绪高涨。这场决斗，我就接受了吧。」
　　就好像已经得胜了一般，杰罗姆的笑了起来。
　　阿尔缇娜则是把剑收回到剑鞘中。
　　「那决斗就成立了。为了以防万一我事先说一句，如果你产生了什么奇怪的误会带着些色眯眯的想法来和我决斗的话，你那颗思想腐朽的脑袋，会碎得满地都是哦。」
　　「小姑娘你才是，该从现在开始事先进行下新娘修行吧。」
　　「什么！？」
　　阿尔缇娜气得咬牙切齿。
　　虽然只是一句没什么语言价值的挑拨，但由于阿尔缇娜对这方面的事没什么抗性因此貌似是效果拔群的样子。
　　杰罗姆把手指关节拧得啪叽作响。
　　「那要什么时候比啊？要不，干脆就现在比我也无所谓哦？」
　　「你是在开玩笑吧？我可不会让你找到借口哦，我都提出了这么多条件了，怎么可能还会还要求立刻决斗啊。这样做的话之后肯定会人被挑出像是才刚睡醒啊，昨天喝高了啊，双方已经完成的准备有差距啊之类的一大堆毛病的吧。」
　　「哼……」
　　就算杰罗姆自己不会这么说，部队中的人也已经分裂成他的支持者，以及阿尔缇娜的支持者两派了。
　　此时留下能找借口的余地，不论决斗的结果如何对他们来说都是件不幸的事。
　　「Oui(喂)，那样的话，就定在三天后的正午吧。地点的话，在这个广场就行了吧。」
　　「三天就行了？」
　　「你把我当成谁在看啊？」
　　「我明白了。那么，因为我不想被人说是在暗算你所以事先说一句——」
　　「别蹬鼻子上脸了！区区一个十四岁的小姑娘，就是布下了各种各样的陷阱，想要赢过老子也是不可能的事！！我不会对决斗的结果找借口的，并且如果有任何人敢抱怨决斗的结果的话，那他就等于是在抱怨我。到时我会折了那家伙的脖子让他闭嘴的！」
　　「……是么」
　　「我才是有要事先说的事呢。无论是以谁做对手我都没打算要在决斗中手下留情。你还是事先写好遗书吧。」
　　临走前搁下了这么一句话，杰罗姆确确实实地登上了中央塔。
　　悲鸣开始从一部分的骑士中传出。这些骑士正是那些称阿尔缇娜为女神并崇拜着她的骑士。
　　被他们那么称呼的阿尔缇娜本人，看起来倒没有感到不安。
　　「我倒是没有杀死身为部下的打算呢。」
　　「……你是打算赢的吧？」
　　在杰罗姆登上了中央塔之后，雷吉斯向阿尔缇娜搭话道。在现在这个时机的话这么做已经不会损害到她的面子了。
　　「哎呀，雷吉斯，应该没有人会带着输掉的打算去进行决斗吧？」
　　「主人公为了爱还有名誉而去进行毫无胜算的决斗的故事，在这世上倒是意外的多哦……我真是没想到，公主殿下您居然会傻到这种地步……我看错你了，真是太差劲了。」
　　雷吉斯感觉自己一下子老了十岁。
　　——居然会去和那个《艾路修泰茵的英雄》决斗！！
　　感觉自己都快要晕过去了。
　　阿尔缇娜摆出了一副无可奈何的表情。
　　「说我傻也太过分了吧。不知道有这种故事就这么丢人吗？有这些进行毫无胜算的决斗的故事……」
　　「我指的不是这件事啦！我现在在说的是，你申请与英雄杰罗姆决斗实在是太傻了！！」
　　「因为，已经没有别的办法了不是嘛。在决斗中胜出，证明在这个城寨中谁才是最强的。因为你说过——虽然要求担任司令官的人具备的并不仅仅是武艺，但可武力确实比较容易让人明白，展示者比谁都要强啊。」
　　「又是我的失言吗……」
　　雷吉斯用指尖揉了揉自己的太阳穴，再这么下去自己没准会头痛得昏过去也说不定。
　　她是没理解现在的状况吗？还是说，她为此准备了什么计策呢？
　　从她的态度能感觉到她现在显得十分地从容。
　　「你才没有失言呢。我觉得那是一句很不错的建议哦，雷吉斯。」
　　「……你是真的打算进行决斗，并且取得胜利的吧？」
　　「肯定是这样啊！」
　　阿尔缇娜挺起胸膛这么断言道。