　　龙鱼少女 01 破晓之书
　　
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　作者：西鱼立子
　　插图：D-SUZUKI
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　来自乡村锻铁工匠家族的平凡少女，却因拥有与王室继承人同样的灵魂波动，而被水神选中
　　吉尔达·雷
　　多姆奥伊国，阿尔多哥王室的年轻近卫队长，沉稳果决，拥有强烈道德感与骑士精神
　　梅比多尔杜王子
　　阿尔多哥王室的继承人，自小体弱多病
　　达伯尔耶魔法师
　　多姆奥伊的王室御用魔法师，跟雷队长互相看不顺眼
　　都蓝·欧塔斯
　　吉尔达的亲弟弟，近卫队骑士
　　伊莉耶丝·卡莎伯爵夫人
　　派驻在多姆奥伊的奥拉国大使，有「奥拉的魔女」之称，肩上总停了一只乌鸦使魔「萨亚雷」
　　索南·乔贝尔
　　山国寨亚的银发魔法师，优雅、谦和，擅长「魂源转移」的生命魔法
　　伊达（埃梅·巴吉尔）
　　谜样的独臂男子，原本是一名草药导引术师，却因拯救雪芙儿而失忆
　　唐吉
　　老谋深算，埋伏在寨亚山区的游击队首领
　　措那
　　唐吉的儿子，极度崇拜父亲，对雪芙儿有好感
　　序章 咒印年轻的近卫骑士队长——吉尔达·雷，拉紧了弓弦。那双锐利的湛蓝色双眼，瞄准了放在多姆奥伊城堡中庭内的训练靶。可是就在他放开弓弦的瞬间，箭尖却朝着天空画出了一道高远的抛物线，飞射至松树的树梢。
　　「怎么了，大哥？」
　　近卫骑士成员之一的都蓝·欧塔斯惊讶地抬头看着箭的行进方向，而吉尔达·雷则心事重重地蹙起眉，只用唇角扯出笑容。
　　「没什么。只是觉得比起射中毫无意义的标靶，还不如射下那只窥探这里的鸟儿。」
　　从松树上飞起的大乌鸦，似乎没有要逃的样子，仍在东边的塔上盘旋着。
　　「那不是卡莎大使的鸟吗？」
　　都蓝惊愕地回过头来，望着哥哥睿智的侧脸。这个正直老实又纯朴的弟弟，有时候实在很难理解不常将情绪表露在脸上的哥哥，究竟在想些什么。
　　「不吉利的鸟，不适合出现在梅比多尔杜殿下的病杨旁。」
　　吉尔达·雷忧虑的视线缓缓自塔上的窗户移开。
　　住在东塔之上的，是年方十三的多姆奥伊国皇太子梅比多尔杜。他从今年初春开始便高烧不退，至今已经病得无法下床了。吉尔达·雷自从以骑士身分进入城堡、成为王子的贴身侍卫兼剑术指导人以来，便对王子奉献了自己的热情与忠诚，因此对王子的健康格外担忧。
　　「我都不知道英勇睿智的近卫队长，竟然也那么迷信呢。」
　　在他们身后开口说话的，是刚刚那只乌鸦的主人，北边大国奥拉国的大使——卡莎伯爵夫人。
　　「萨亚雷，来。」
　　伯爵夫人朝着天空叫唤，只见漆黑的影子笔直滑翔而下，轻轻降落到主人裸露的乳白色右肩上，姿态优雅得宛如王者降临。伯爵夫人以套在食指上的银色指套前端，爱怜地轻抚着它的羽毛，只见乌鸦舒适地眯上眼睛缩起脖子，靠近女主人小巧的耳朵，轻轻振动自己的鸟喙。
　　这头乌鸦的外貌，彷佛是为装饰佳人的领子所设计的羽毛饰品；黑色羽毛中如红色珍珠般的眼瞳，也像是复制了主人盘起的深红色丰盈秀发一般。一人一鸟甚至连发出的低音都很神似。
　　然而，无论那只乌鸦如何善于隐藏气息，吉尔达·雷就是知道。不管在王室内阁会议或守备队集合时，黑色的身影总是占据了他视野的一隅。仔细留意之下，他便发现只要是卡莎伯爵夫人不在现场的场合，这只乌鸦一定会居高临下地看着一切。
　　「卡莎大使，家兄不是真的打算射中它。」
　　都蓝打圆场似的开玩笑说。
　　「您也清楚吉尔达的射箭功夫吧？如果他是认真的，绝不可能会射偏。」
　　尽管名义上是同盟国，但事实上身为小国的多姆奥伊，在国力上还是必须仰赖奥拉国的庇护，而身为多姆奥伊家臣却间接拿弓箭指向奥拉国大使，是不可饶恕的行为。吉尔达·雷也露出礼貌性的微笑，附和弟弟的说法。
　　「我倒是认为，您好像很担心呢。」
　　卡莎伯爵夫人是那种喜欢男人有弱点的女性，让男人在自己的面前泣诉，来自己身边寻求安慰，能带给这位女士无比的愉悦。在某种意义上，与其拥有肉体上的关系，她更乐于让男人成为她的追随者；少了肉体关系造成的亲近感，盲目崇拜着她的骑士与钦慕者们反倒前仆后继地出现。
　　毕竟是个老练的外交官，伯爵夫人对于既是近卫骑士队长、也身为多姆奥伊重臣——雷摄政官的养子吉尔达·雷，用上了同样的手法，却每回都碰了软钉子。之后夫人与吉尔达之间，总是充斥一股眼睛看不到的紧绷气息。
　　此时，一名老妇人焦急紧张的声音引起众人注意。
　　「来人啊！快去请魔法师，殿下他……」
　　王子的乳母将身子探出东塔的窗户之外大喊着。感受到不寻常气氛的骑士们，立刻登上了城墙。
　　「不得了了！殿下他……快请达伯尔耶魔法师！」
　　都蓝快步跑去请御用魔法师达伯尔耶，吉尔达·雷则飞奔进王子的寝室，抱起了瘫软得几乎要掉下床的王子。王子那被汗水湿透且发着高烧的身体，比起之前又更消瘦了半圈，让吉尔达感到吃惊。
　　可是，让王子的头靠着枕头躺好后，吉尔达却看见更令他感到心惊的东西：在服贴于王子前额的金发之下，有个如蜡雕一般浮现在额头上的灰色纹章。
　　纹章随着王子痛苦的呼吸起伏，宛如生物般滑顺地移动。时而灰色时而凝缩成黑色的刻蚀纹样，那是象征「月神诺扬」的符文。
　　「怎么会这样……」
　　随后赶来的达伯尔耶魔法师，一把推开呆若木鸡的吉尔达的肩膀，用戴着许多戒指的肥厚手指解开王子的睡衣，在王子前胸中央也发现了「火神颂恩」的纹章。
　　「诅咒……梅比多尔杜殿下被下了诅咒！」
　　听见魔法师耳语般的低喃，骑士不由得心头火起。
　　「魔法师，你不是一直说王子患的只是干燥热吗！」
　　「这事不能责怪达伯尔耶魔法师。如此不祥的邪术，我也从来都没见过。」卡莎伯爵夫人在一旁打岔道。吉尔达·雷对于这名奥拉国大使竟不请自来、闯入王子的寝室，感到相当不悦。伯爵夫人看来已窥见皇太子的病状与原因了。
　　「陛下。」
　　都蓝陪着阿尔多哥王和雷摄政官匆匆进入房内。国王触摸了皇太子身上的咒印，身体颤抖着。
　　「是谁做出这种事……」
　　「仇视多姆奥伊国的敌人，并不在少数。」
　　老摄政官跟吉尔达·雷一样，正确掌握了事情的发展。
　　多姆奥伊国是位处于沙漠与山脉间的小国。幸亏它与大国间不断争夺的河川流域及沿海的丰饶土地，中间相隔了数万公里的砂地，加上地处内陆地区，才能过着和平的日子。可是近年来，多处的沿海地区都被沙漠所侵蚀，因此，为了争夺面积虽小却水量丰沛的多姆奥伊之宝——多姆奥尔湖，多姆奥伊边境便开始发生一些小战争。
　　咒杀下一任国王梅比多尔杜，肯定是为了消灭阿尔多哥王室的继承人，以削弱多姆奥伊国力。国王的兄弟早已在之前的战乱中死亡，目前继承人只剩皇太子与他尚在襁褓中的妹妹。
　　这不祥的咒印，除了在暗处觊觎多姆奥伊国土的未知敌人之外，不作他想。
　　「魔法师，诅咒是什么样的……」
　　看起来像是陷入沉睡的王子，此刻睁开了充血且湿润的双眼。
　　吉尔达·雷感觉到王子不愿屈服于恐惧之下的努力，不由得感到动容。受到长年病苦磨难的王子，在因血缘而受尽宠爱的傲慢少年外表下，为了能继承王国的重担与回应家臣的期待，已养成了不轻易服输的个性。
　　「殿下，您觉得好些了……」
　　「不好。魔法师，我的身体到底怎么了？」
　　少年以嘶哑的嗓音再三质问着。国王一脸沉痛地催促道：「魔法师，你就直说吧。」
　　魔法师擦了擦圆脸上渗出的汗水，彷佛像报告失去的领土般开始描违。
　　「这个咒印上的文字，指的是被侵蚀的灵魂。梅比多尔杜殿下的『月魂』与『火魂』，已经不及常人的一半了。不过还是有方法解决。我从前一阵子开始，就已经开始着手研究这些方法……」
　　「等一等！」雷摄政官打断了他的话。
　　「在你说明之前，非多姆奥伊国臣民的人，是否请先离席？」虽然摄政官没有指名道姓，却是看着卡莎伯爵夫人。
　　「那么我就如您所愿吧。」
　　大使优雅地行了礼后欲朝门外走去，达伯尔耶魔法师却缠上去阻止了她，回头探询国王的旨意。
　　「陛下，要拯救殿下，就非仰赖奥拉国的大魔法师不可。告诉我这些秘法的人，不是别人，正是卡莎大使……」
　　「魔法师，你竟然未经陛下许可，就与他国来使讨论我国继承人的重大事务？」
　　吉尔达·雷的声音，不由自主透着些许愤怒。众所皆知，这名魔法师也是女大使的崇拜者之一，然而拿皇太子的重病来说嘴，也未免太欠思虑。
　　达伯尔耶有些畏缩却固执地回道：
　　「雷队长，我在奥拉国的学术都市——伊欧西卡尔学习生命魔法时，大使正好是那里的都司，对于生命魔法的深度造诣，她并不亚于任何魔法师。」
　　魔法师愤慨的态度，不只是出于对卡莎大使的全副信赖，更是对吉尔达的轻蔑反弹。魔法师的地位虽然不如与自己不对盘的摄政官，但他可没必要听从身为雷家养子的吉尔达所说的话。
　　这名受到国王赏识的骑士，原本出生于沙漠，在被雷摄政官收养之前，完全不知道有关魔法师或灵魂的事。
　　所谓的「魂」指的是人身上的七块灵魂。它们环绕、依靠着魂的生命波动——也就是所谓的「魂源」，才得以存活；而一旦生病或受伤致使灵魂耗弱，魂源便会逐渐匮乏，甚至导致死亡。这种事情尽管听了无数次，也读了相关书籍，但对吉尔达·雷而言，人的生命不过分为生与死两种，就是这么简单，他并不将魔法师的「生命魔法」之说当成一回事。
　　吉尔达·雷是个实事求是的人，比起深奥的道理，自己所保护的王子，以及多姆奥伊国的和平，才是他的职务与关心之事。
　　可是国王这时却说了：「既然大使已经知道了……也好，卡莎伯爵夫人，请你告诉我如何拯救我的儿子。」
　　雷摄政官蹙起了眉。这名老臣已经多次警告国王，北边大国奥拉藉着同盟的名义暗藏野心，可是现任国王却太害怕受到其他国家侵略，因此坚信躲在大国的保护伞之下才是最好的办法。
　　卡莎伯爵夫人缓缓地转过身，漾满一脸慈爱的微笑，看向梅比多尔杜王子。
　　「身为多姆奥伊的朋友，我当尽力而为。」
　　而窗外的树梢上，那只大乌鸦再度停了下来。