　　终章 前往奥拉
　　凤旅团的船队眼见大魔法失败，便立刻从多姆奥尔湖、甚至是多姆奥伊国销声匿迹。他们不打算拯救乔贝尔或达伯尔耶，也没有要一战的意思，很干脆地就舍弃了同伴。尽管吉尔达·雷队长跟雷摄政官极力劝阻，阿尔多哥王还是跟同盟国奥拉缔结了条约，同意让奥拉军队进入多姆奥伊境内驻守。凤旅团的船队进犯了离皇城极近的国土、威胁到王室的这个事实，让国王性急地骤下决策。
　　而芙蕊神现身在梅比多尔杜王子的葬礼上，这个传言已经在多姆奥伊的民间流传开来。雷摄政官建议国王，再度盛大地举办王子的葬礼。除了因为王室失去了嫡长子，以示哀悼之外，也有宣示芙蕊神的确与王室同在的意味。
　　王室将陵寝的宫殿保存为神殿的形式，人民为了参加葬礼后续全都聚集而来。这一天同时也举办了梅比多尔杜王子的妹妹——希妲王女的王室成员公开仪式，以及近卫骑士团的授勋式。国家对于战死的骑士们致上最深的哀悼与感谢，并以英雄的身分将他们供奉在陵寝宫殿里。国王表扬吉尔达·雷的军功并授予爵位，而雷队长则表示要将爵位的俸禄全数均分给骑士团的遗族。
　　雪芙儿与埃梅两人端坐大厅一隅，身穿借来且令他们浑身不自在的礼服，感受着四周身分高贵的人们所散发的逼人气势。两个人所受的伤不仅都在城堡内接受治疗，而且还是那种令人几乎要敬谢不敏的周详照护。
　　埃梅虽然跟在吉尔达·雷身后跳下救生艇，但却在浅水处着地，于是撞到湖底摔断了腿。幸好参与葬礼的渔夫划船过去救了他。
　　偶然间出手相助的渔夫，竟是当时跟雪芙儿一同被召入城堡的波顿·葛雷斯父子。双方能再重逢简直令人不敢相信。葛雷斯父子乍见雪芙儿既惊讶，又为她感到高兴。芙蕊神的神圣化身得救，对多姆奥尔湖附近的渔夫们来说，比什么都还值得庆祝。
　　「伤脑筋，我还真是成事不足呢。」
　　埃梅很是沮丧，不过雪芙儿却很高兴。
　　「才没有这回事呢。」
　　埃梅明明说过自己怕高，却还是追在雪芙儿身后跳下来，想要帮助她。他当时肯定相当害怕吧。
　　「彼此彼此。我失去日魂的时候，你连贴身的事都帮我照顾好了。」
　　雪芙儿吃了一惊。她还以为埃梅已经把自己身为伊达时的事情忘得一干二净了。
　　「我想起来了啊。我被那只乌鸦抓着头的时候，好像连脑袋里面都被搅拌过一回似的，还连那只龙什么的都一起想起来了……」埃梅搔了搔胡碴，粗声地喃喃说着。
　　「要说的话，我才欠你一份人情啦。如果不是这样，我早就接受乔贝尔的邀请了喔。跟那个可怕的『禁咒』一起……」
　　「可是你并没有这么做。真是令人欣慰。」
　　吉尔达·雷远离了祝贺的人群，来到两人的身边。
　　雪芙儿光见到骑士的身影，脸不禁一红，慌忙地别开视线。在多姆奥尔湖畔，当她看见鸟船撤退时，她便忘我地抱着雷队长放声大哭。那之后，她就再也不敢直视雷队长的眼睛了。
　　穿着新制礼服的雷队长，是个光芒耀眼的骑士，对雪芙儿而言是遥不可及的高贵之人。雷队长被封为子爵，比他们第一次见面的身分又更高了一级。尽管如此，等雪芙儿回过神，才察觉自己总是想着雷队长，也察觉到自己陷入了多么没有自知之明的爱恋中。
　　此时，宣读仪式程序的雷摄政官突然放大了声音。
　　「把罪人带到陛下跟前！」
　　人们瞬间从走道上净空，两名魔法师被拉了进来。他们被戴上封印魔力的头环，口、手、足上都戴着枷锁，以防止他们自残。邪恶且危险的疯狂气息，依旧包围着他们消瘦并彻底改变的外貌。
　　奥拉大使卡莎伯爵夫人，随着占据四分之一大厅的奥拉将官们，旁若无人地走上前去。
　　「要杀他们当然是易如反掌，不过，将这两个魔咒师关进伊欧西卡尔的牢狱中，让他们一五一十说出凤旅团的阴谋祸害，才是最适合他们度过的余生。奥拉身为贵国同盟国，不只憎恨袭击多姆奥伊的鼠辈，同时对于这些威胁生命魔法和平与秩序的『凤旅团』，我们更誓言一定要追究到底。」
　　大使口气激昂，尤其看着罪人之一的达伯尔耶时，眼中更是充满了愤怒。没有看穿长时间跟在她身边的达伯尔耶的真面目，彻底伤害了大使的自尊。达伯尔耶的双眼从刚刚便不安分地环顾大厅，却始终没有看着卡莎，执念甚深的视线只是拚命地瞪着吉尔达·雷子爵。
　　受邀来宾——寨亚国公使站起来说道：「寨亚王室已从奥拉外交部获知乔贝尔魔法师的罪状，因此免去了乔贝尔所拥有的王室身分。我国同样也为多姆奥伊蒙受的灾难感到悲伤，愿将罪人交由贵国处置。」
　　埃梅在雷队长耳边说话了：「我看他们是经过判断不想变成战场，扯进奥拉跟里沃两大国吧。」
　　事实上，寨亚公使也没有看阿尔多哥王，净是盯着奥拉军队与卡莎大使说话。雷队长点点头，接着摄政官的声音引起了他的注意。
　　「有关这些魔法师的惩罚，我多姆奥伊国会派遣特使前往伊欧西卡尔。特使就是雪芙儿·阿尔各与埃梅·巴吉尔。两位请前进至陛下御前。」
　　雪芙儿跟埃梅吓了一跳，两人面面相偅然后慌忙地站起来。两人随即在众人的注目下，由雷队长陪同在御座前跪下。
　　国王与王妃目光悲伤，神色复杂地看着雪芙儿。就是这样的眼神，让雪芙儿自从回到多姆奥伊以来，每当要晋见两位陛下时，便感到苦不堪言。两位陛下似乎也不太愿意见到雪芙儿。
　　对阿尔各村的家人来说，似乎也无法忍受产生变化的雪芙儿。现在雪芙儿被叫到御前，尤古伯父、父母亲还有优思嘉就彼此交头接耳，彷佛外人般地远远看着她。雪芙儿更想见涅乌特司一面了。涅乌特司一定不会察觉到雪芙儿改变的外在吧。
　　国王开口说道：「国内为数不多的魔法师背叛国家，对我多姆奥伊国打击甚大。曾经身为草药导引术师的埃梅·巴吉尔，对阻止凤旅团的阴谋贡献了莫大力量。你因此补偿了曾犯下的过错，但在这之后，我希望你能去学术都市磨练你的能力，成为魔法师，回来帮助多姆奥伊。」
　　埃梅脸色苍白地颤抖着。
　　「那怎么行？要我……我……」
　　「你有义务尽你的努力去阻止『禁咒』被运用在邪恶的地方，也只有你才办得到。」
　　雷子爵这么说，给了埃梅勇气。
　　「也是……我一定会收拾善后，一定。」
　　埃梅小心翼翼地从国王手上接过赏赐。接着，卡莎大使说道：「雪芙儿·阿尔各，乔贝尔在你身上施下秘法，因此你有义务接受奥拉大魔法师们的详细检查。万一这名魔咒师将部分『禁咒』混在秘法之中，那么不只对你自己，甚至多姆奥伊都可能会因你而发生灾难！」
　　雪芙儿感觉脚底迅速发凉，被一股彷佛站在薄冰上的不安所侵袭。这样的话，说不定雪芙儿的灵魂会像措那一样发生异常？此时，她觉得乔贝尔那黄浊的双眼，似乎正在看着她。
　　乔贝尔感受到雪芙儿的恐惧，愉快地眯起了双眼。全新的愤怒又涌上雪芙儿的心头，她咬住了下唇。然而想到措那所受的苦，她在心里发誓无论发生什么事，自己都要勇敢面对。
　　从御座前退下之后，雷子爵说道：「抱歉，雪芙儿。考虑到你为我国做的事，应该要给你更适当的待遇才对……」
　　雪芙儿扬起一抹微笑。
　　「没关系。我很期待去奥拉……而且埃梅也会跟我一起去。」
　　她过去也没有遇过一切都完美幸福的事。如果就这么回到阿尔各村，也只会被当成烫手山芋。
　　雷子爵用那双蓝色的眼睛凝视着雪芙儿，最后点了点头。
　　「我会为你安排在奥拉接受贵妇教育。你就好好期待吧。」
　　埃梅小声地取笑说：「贵妇是吗？雪芙儿要变得跟卡莎大使一样啊？」
　　雪芙儿瞪大了双眼。虽然这是她想都没想过的事，不过能学习新事物还是让她很高兴。一切在阿尔各村做不到的事，她全都想尝试。如果她能成为贵妇，或许就能稍微地、一点点地接近雷子爵一步……所有的事一口气在她的面前展开，让她晕头转向。
　　可是，涅乌特司不是也说过吗，要自己做选择……
　　国王站起来，宣告举杯庆贺。
　　「我们感谢我多姆奥伊守护神——芙蕊神的化身所献祭的飨宴！」
　　人们手上的杯子彼此碰撞，现场供应当时死亡的大量龙鱼当餐点。吃了化身，等于接受了芙蕊神一部分的魂源。雪芙儿不禁想起奥丹。奥丹应该会因芙蕊神平安无事而感到高兴吧。
　　只要想起那名被盐岩所困的龙神，雪芙儿便觉得没有任何存在会比神还要孤独。也正因为如此，祂们才能察觉到人心的孤独吧。想到这里，雪芙儿便觉得欣慰，威胁着她灵魂的不安也随之减轻。
　　小小的人儿啊，毋须害怕……
　　横越沙漠的风如此轻声低喃。
　　
　　