　　第七章 禁咒
　　当寨亚骑兵队从外侧的鸟船下方奔驰而过时，并没看见任何凤旅团的成员离开鸟船。
　　然而到了母船下方，寨亚士兵们的步伐突然一阵混乱，队形也散乱开来。敌方的骑兵如豹子般敏捷地从母船飞奔而出，开始逐一放倒寨亚士兵。
　　「措那……！」
　　雪芙儿不由得喊出声。那道穿着毛皮短披肩的清瘦身影，的确是措那。
　　其他的黑影，也全都是措那的伙伴。与其说他们的动作是骑马作战，更像是骑着盖泽表演特技。其中一个人在马鞍上站起，从上方打破士兵们的头。另一个人放开手上的缰绳，一跃而起扑向士兵们，在逐一砍击身边经过的人后，飞落至地面，然后又在地面上蹬了几步之后，跳上他原来骑的那匹盖泽。
　　察觉到其中有一个人竟是艾雀，让雪芙儿瞪大了双眼。艾雀的红铜色卷发随风飘动，跟男人们并肩作战。她似乎在混乱的近身肉搏战中受了伤，肩膀上裂开了一道大伤口，血流如注。尽管如此，她好像完全没有感到任何疼痛，动作丝毫不见衰退。他们所操控的盖泽，似乎也不会疲倦。就算寨亚士兵砍了盖泽的脚，正常来说盖泽应该会陷入恐慌并且步伐大乱，但它们彷佛是利用意志力作战般，配合着饲主的行动。
　　人数比措那等人多了一倍以上的寨亚士兵，转眼间便少了一半。雪芙儿抬头看着身边的雷队长，只见他也神色凝重。
　　都蓝所率领的多姆奥伊骑士们，已经到达了母船的另一头。他们发出大吼，寨亚军的士气也稍微重振了一些。可是雪芙儿却听见吉尔达·雷的低喃声。
　　「为什么那伙人会这样按兵不动……」
　　的确很奇怪。所有的鸟船都没有起飞。救生艇与侦察鸟船在半空中交火，其他鸟船是不是被它们妨碍才无法起飞呢？
　　「雪芙儿·阿尔各，你听得到鸟船的启动声吗？」
　　雷队长眼睛一眨也不眨地盯着战况，背对着她询问道。
　　雪芙儿努力静下心来聆听，却只能听见交战的声音。
　　「不，我听不见。」
　　此时救生艇被交战的鸟船压制，摇摇欲坠地降落。不对，并非这么一回事。救生艇彷佛被什么牵引一般，不断接近母船甲板。
　　这时雪芙儿大叫：「雷队长，母船的帆柱上……」
　　母船上的八根大帆柱，也就是杏仁状甲板的左右各四根柱子顶端，都各自伫立着一只拥有鸟外形的身影。以鸟来说也体型太大了，雪芙儿定睛一看，才知道那是衣服上镶满羽毛的人类。
　　「那就是凤旅团的人吗？」
　　鸟人们彼此面对面站着，双手如同翅膀般展开，做出将头上的救生艇往下拉的动作。他们显然是比奥拉女大使所形容的还要强大的魔法师。那股魔力制造了一个八角形的魔法阵，将救生艇围困在阵中。救生艇亟欲逃脱地剧烈摇晃着，却被完全压制，强制降落在甲板上。
　　「他们一开始的目标就是救生艇吗……」
　　雷队长咬了咬牙。忽然，飞在救生艇西边的鸟船喷出了火焰，但雷队长见状却低声说：
　　「太慢了。」
　　由西面发射的炮火，划出数道弧线，纷纷朝洼地落下。然而所有的炮火在落进洼地之前，便彷佛撞击到什么一般飞散成火花，进而消失。有个看不见的魔法之盾，密实地覆盖整片洼地。
　　雪芙儿终于看见奥拉舰队出现在西方的天空中，但他们却无法再靠近一步，只能在国境边散开。其中虽然没有凤旅团母船那么大的船只，却有大约三十艘装备大量炮门的中小型战舰。雪芙儿第一次见到船只遮蔽大半天空的场面，多姆奥伊的里沃之战，大概也是如此吧？轻微的轰隆运转声，令人以为是成群来袭的鸣蝉或蝗虫，非常令人恐惧。
　　地面上，寨亚士兵与骑士们纷纷败倒，措那等人夸耀胜利般地骑着盖泽奔绕。母船的船首，又出现了一个鸟人。那名鸟人展开白羽毛的袖子，缓缓地浮上半空，接着朝雪芙儿的方向飞来。存活下来的骑士见状朝他射箭，飞箭却在射中鸟人前便啪搭坠落。寨亚士兵与多姆奥伊骑士们将剑插进地面，为自己在魔法前的无计可施而心有不甘。
　　白色鸟人在洼地边缘的一段距离之外，便停下来开口说话。从鸟人面具上的鸟喙所发出的声音，是多姆奥伊的语言。
　　「多姆奥伊的近卫骑士队队长啊，我们捉住了奥拉大使，奥拉的舰队是否要考虑停火呢？你们已经输了。如果想要我们放了大使，就交出埃梅·巴吉尔。」
　　吉尔达·雷队长用波澜不兴的冷静声音回答：
　　「就算交换了人质，凤旅团也无路可逃了。」
　　鸟人又说：「大使必须跟我们同行，直到舰队不再追逐我们为止。」
　　雪芙儿不知道鸟人到底是如何浮起来的，于是被一股不知对方真面目的恐惧感所牢牢困住。白色鸟人沐浴在已然升起的阳光下，看起来就像神的使者，甚至就像是神。此时她的不安，比起她与奥丹说话时的恐惧感还要强烈。或许，她并非因为对方像神而害怕，而是明白那是人类所扮成的鸟，才感到恐惧？
　　然而，雷队长宛如摊贩正在议价一般，继续与对方交涉。
　　「这样一来就不算是交换了。谁也不能保证你们得到埃梅·巴吉尔之后，就会释放大使。」
　　「那么，阁下您可以亲自跟人质一起来。陪伴在大使身边，在我们脱困之前保护她。」
　　白色鸟人无所谓地说着，充分展现己方的有利形势。雷队长的神情变得有些严峻。只见鸟人转过身背对他们。
　　「给你们时间考虑。半小时后给我答案。」
　　雷队长回答：「这段时间，请你们不要再对我方的骑士与士兵们出手。」
　　目送白色鸟人回到母船后，雷队长一拉缰绳转身进入树林。雪芙儿紧追在后。
　　埃梅与两名士兵神色紧张地在林里等待。一名老兵说道：「雷队长，您千万不能去。那帮人靠着魔力，肯定会连您都掳走。」
　　「我们的确对魔法毫无招架之力。但也不能因此而对同盟国的大使——而且还是一名女士——见死不救。」雷队长语气淡然地承认己方的弱势，使得士兵们更形沮丧。然而这名骑士蓝色的眼中，却有着不服输的光彩。
　　「埃梅·巴吉尔，你会使用魔法。那么你是否懂得任何魔法，能够保护我们登上鸟船的时候，免于被他们的魔法伤害？」
　　埃梅吓了一跳，抬头看着雷队长。
　　「……你在问我？你现在只能把我交给那帮人了吧？那我又何必要保护你们？」
　　看着埃梅不高兴的脸，雷队长微微笑了。
　　「这个嘛，当然是为了保护你自己。如果你愿意协助我们，我保证会将你跟大使一起带回来。」
　　埃梅的脸越蹙越紧，考虑了一会儿。「可是若回来继续当你们的俘虏，也没有意义。你要保证送我到奥拉之后放了我。」
　　「可以。」
　　因为雷队长答应得干脆，埃梅于是慌忙又再加了但书。
　　「把这家伙也带去，当我的人质吧。如果你不遵守约定，我就杀了她。」
　　埃梅指向雪芙儿。
　　「可是……」
　　雷队长拧起眉头，雪芙儿却先一步说道：「好，我也去。」
　　雪芙儿没有任何迟疑。她相信雷队长不会毁约，且为了报答之前欠埃梅的人情，她也希望能完成埃梅的心愿。
　　知道雪芙儿是认真的，雷队长轻叹了一口气接受了。
　　「那么，你可以做准备了。」
　　埃梅将刻在自己牙齿内侧的咒文，也刻在雪芙儿与雷队长的牙齿内。埃梅像个牙医般拿着雷队长借他的小刀，面对雷队长、不甚认真地说着：
　　「现在我可是能很轻松地用这把刀杀了你喔。」
　　寨亚士兵大惊，摆出备战状态，但雷队长只是把手搭在剑柄上，淡淡地反驳。
　　「我也一样，所以别白费心机了。」
　　听罢，埃梅也耸耸肩结束工作。接着他切下薄薄一层盖泽的角，刻上咒文当成护身符。盖泽挣扎着不肯就范，得要两名寨亚士兵上前来压制安抚。埃梅在一支角上一圈圈切下钱币大小的薄片，做成十枚护身符。
　　「咬着它的话，就算不在牙齿上刻护身咒，也多少能反弹一些魔法。可是无论是哪一边，都会被强力的魔法破坏，毕竟我不是魔法师。」
　　雪芙儿想起来了：尽管埃梅的牙齿上刻有咒文，还是防不了那个伯爵夫人的魔法。强大的魔法尽管能够拯救人命，但也同时存在着令人言听计从的恐怖力量。
　　失去了刻有咒文的内侧臼齿，埃梅将护身符塞进那个缺牙的空洞。雷队长将护身符交给士兵们，也给了活下来的骑士们。
　　「我们骑士团要跟着奥拉大使一同前往，但我希望各位寨亚军能留下来，将这件事转达给乔贝尔魔法师和寨亚国王陛下知情。」
　　寨亚士兵们含着泪接受了这样的安排。
　　「愿各位平安归来。」
　　当吉尔达·雷队长再度跨上盖泽时，树木上方飞来了一道黑影，是那只大乌鸦。直到刚才都还不见身影的乌鸦，此刻正停在附近的枝桠上，低头看着下方的一群人，然后似乎又只瞪着雪芙儿。雷队长朝乌鸦伸出手。
　　「你也要回女主人身边吗？」
　　「住手！如果那家伙要去，我就不去了！」
　　埃梅说道，而雪芙儿心里也不愿意。乌鸦缓缓地飞起，消失在西边的天空下。
　　「大概是去通知奥拉舰队它主人的困境吧。」
　　尽管雷队长没有进一步追究，但雪芙儿却不认为那只乌鸦是为通知凶兆而去。
　　2
　　在前来迎接的白色鸟人带领之下，吉尔达·雷与雪芙儿·阿尔各一左一右挟着埃梅·巴吉尔，一同下到洼地。
　　「大哥！」
　　都蓝伤痕累累地迎上前。阵亡的骑士与士兵们的鲜血染红了母船下方，吉尔达·雷为他们所付出的牺牲而悲恸，闭上了眼默哀。雪芙儿也惨白着一张脸，咬紧牙关，没有别开视线。无论胜利或败北，比起看着战死者的伤痛，都显得微不足道了。
　　吉尔达·雷与鸟人交涉，对方同意让负伤的士兵与骑士也一同搭上救生艇。但是游击队似乎对此很不满，尤其是那名叫做措那的少年，一脸随时要扑向吉尔达·雷的表情。因战争而血气上涌的少年好像一匹残虐的狼，看起来与他的父亲极为神似。可是措那的父亲并不在这里。就算在战斗中，也不见他的身影。
　　「措那，唐吉怎么了？」
　　雪芙儿小声问道，少年则冷淡地回答。
　　「唐吉他……死了。」
　　雪芙儿大吃一惊，但少年的目光却很冰冷，彷佛什么感觉都没有似的。吉尔达·雷觉得他似乎已经将自己当成杀父仇人憎恨着。
　　那名女游击队队员正看着措那。雪芙儿看向她，只见她的神情好像在惧怕些什么。
　　自从存活下来的骑士们登上舷板后，游击队员们的眼中就一直闪着锐利的光芒紧跟了上来。靠近凤旅团的母船，才知道它比想像的还巨大。甲板高得令人几乎要晕眩，停靠救生艇之后，四周仍有足够宽广的空间。穿着各色羽毛的鸟人们，团团守着捕捉救生艇的魔法阵，使救生艇无处可逃，但救生艇的门紧紧关着，鸟人们似乎也不得其门而入。
　　白色鸟人对救生艇喊话。「奥拉的大使啊，为了多姆奥伊的近卫骑士们，开门吧。」
　　卡莎伯爵夫人的声音从艇内传了出来。
　　「请甲板上其他人先行离开。」
　　声音中听不出任何恐惧。吉尔达·雷知道女大使已经正确地掌握了目前状况，因而放心下来。鸟人们退出魔法阵，走进船头的屋楼内。吉尔达·雷再度要求道：
　　「游击队也要一起离开。」
　　游击队跟在鸟人身后一起退开，只剩下措那跟白色鸟人留在甲板上。
　　「那么，请交出我们要求的人。」
　　白色鸟人对巴吉尔伸出手。吉尔达·雷将手搭在巴吉尔肩膀上，雪芙儿则站在巴吉尔另一侧，三人并肩朝白色鸟人的方向走去。救生艇的舱门开启，都蓝殿后，让骑士们登上舱内。吉尔达·雷等人也进入船头屋楼后关上了门。
　　这时，措那一个转身捉住雪芙儿，将她自埃梅身边拉开，压抵在墙上。
　　「措那……！」
　　措那用刀抵着雪芙儿，让她倒吸了一口凉气，他露出森然獠牙，威胁吉尔达·雷。
　　「不希望我杀这个女孩的话，就离开那个男人身边！」
　　吉尔达·雷一放开埃梅的肩膀，鸟人们便包围住埃梅。吉尔达·雷随即厉声道：「等等。你们想要的『禁咒』在此，如果你们敢对那女孩与那个男人不利，我就烧了它。」
　　吉尔达·雷将藏在甲胄内的灰色布料拿到火边。埃梅见状脸色大变，伸手探向自己的斗篷。雪芙儿说道：「对不起，埃梅。你被那只乌鸦攻击昏倒的时候，我将它换成另一块布了。我本来打算如果没有发生任何事的话，我就不告诉任何人，直接还你。可是当我们决定要来的时候，我想交给雷队长是最安全的作法。」
　　吉尔达·雷对脸色不善的埃梅保证道：「到达奥拉之后，我一定奉还。我拿着它既没有用处，也不打算将它交给你这个物主之外的人。」
　　但是措那并没有放开雪芙儿，他大声怒喝：「我不管！那玩意儿跟我无关！凤旅团，我已经把独臂男人交给你们了，你们答应要把这个骑士交给我的！」
　　紫色的鸟人意味深长地笑道：「说得是，那没办法了，你就跟吉尔达·雷队长作战吧。」
　　吉尔达·雷将「禁咒」作为谈判筹码拿近火源，却见鸟人们完全无动于衷，似乎有地方不对劲。
　　「你们不在乎吗？我真的会烧了它！」
　　「无所谓。那些咒文，我已经在城堡里抄印一份了。」
　　吉尔达·雷瞪大了双眼，看着紫色鸟人正在说话的嘴角。雪芙儿与埃梅听了刚刚的一番话，同样浑身僵硬。眼前的凤旅团团员，拿下紫色的鸟冠。
　　银丝线般的长发流泻而下，露出立体的脸部轮廓与紫色的眼眸。
　　「乔贝尔魔法师……！」
　　「吉尔达·雷队长，吓着您了吗？」
　　那极为温柔的嗓音，跟当日在那座山城书房内的说话声一模一样。可是，眼前这个人，并非拯救多姆奥伊骑士团的恩人，而是伤害他们的其中一名鸟人。乔贝尔面带微笑，似乎享受吉尔达·雷的惊愕与屈辱。
　　「真高兴我能够抓到你呢。」
　　吉尔达·雷因看不透这名魔法师的想法而猜疑不定。乔贝尔特地出借手下的兵力将他们诱骗至此，目的除了「禁咒」之外不作他想。然而，若非为了「禁咒」，那么他真正的目的又是什么？吉尔达·雷越想这个问题，脑子便越混乱。
　　鸟人们朝埃梅说话了。「埃梅·巴吉尔，你所创造出来的『禁咒』，我们已经试验过了。这还是靠那些游击队的帮忙呢。」
　　被点名的埃梅，环顾了措那等人。接着倒吸一口凉气，似乎恍然大悟了。埃梅的双眼发光，声音中满溢着喜悦之情。
　　「我的咒文……成功了？」
　　吉尔达·雷不明就里地看着措那等人。接着他发现在措那下巴下方，毛皮质料衣领遮盖之处，刻有黑色的符文与数字。那些文字大约一指宽，像条缎带般绕了脖子一圈。他再看向其他游击队，每个人的脖子上都有同样的黑色纹路。那是咒印。他们身上都已经施下了「禁咒」。
　　白色鸟人说：「他们都拥有超乎常人的作战能力，就证明了禁咒的成果。因此，我们欢迎埃梅·巴吉尔成为凤旅团的一员。比起去奥拉，只有留在凤旅团，你的能力才能获得理解与好评。你所经历的苦难，凤旅团的每名成员都能感同身受。因为我们也跟你一样，被生命魔法的正统拒于门外，都是历尽沧桑探究咒术才得以开花结果的人。」
　　埃梅用完整的左手，握住右手断臂的根部。鸟人们巧妙地提醒了这个男人所失去的骄傲与名誉。埃梅严峻的表情，逐渐变成扭曲的笑容。
　　「要我加入你们？你们需要我的才能？」
　　「正是如此。你要不要跟我们一起，更进一步探求魔法的真理？」
　　鸟人们一直吹捧埃梅，让埃梅喜不自胜。
　　「那好吧。比起奥拉的魔法师，你们若能出得起更高的价钱买下我的能力，管他凤旅团还是里沃，去哪儿我都不在乎。」
　　「埃梅！」
　　雪芙儿伤心地大喊。
　　这一瞬间，吉尔达·雷朝捉着雪芙儿的措那砍去。然而措那没有闪避，推开少女后单手接下吉尔达·雷的剑，那臂力跟在冰河交手时完全判若两人。吉尔达·雷眼见那块布料落在脚边开始燃烧，但鸟人们却毫不在意。
　　游击队捉住雪芙儿后，乔贝尔宣布：「吉尔达·雷队长啊，你就亲自去体会凭你的剑与智慧都无法战胜的『禁咒』之力吧，好让我能更有效地利用你那美丽的灵魂。」
　　吉尔达·雷的背脊窜上一阵冰冷的寒意。乔贝尔一开始就看穿吉尔达·雷对魔法的厌恶感，而且从那时开始便兴致勃勃想在他身上施展魔法，并支配他。
　　「你还有空看别人！」
　　措那大吼，双眼充满着杀戮的疯狂，精准地朝要害砍下。吉尔达·雷虽然用剑格挡下了，但那强劲的攻击力道还是让他的手腕一阵麻痹。在他身后的其他游击队包围住他，攻击吉尔达·雷的防御死角。吉尔达，雷虽然迅速地转身格开，但数把山刀划破了他的披风，也削过了他铠甲背部。
　　「雷队长！措那，快住手……」
　　女游击队队员拉住了拚命挣扎的雪芙儿。乔贝尔等鸟人们便带着埃梅与雪芙儿走进内部的船舱。    七把森白的刀刃将吉尔达·雷团团围住。游击队就如同他之前从远处所见一般，动作宛如野兽地朝他攻击。吉尔达·雷击回对准他肩头砍下的刀子，躲开并踹飞膝盖旁的刀刃，挥去刺向他腹部的刃尖。但在这之间其他把刀便看准了他露出的破绽，朝他的手肘攻来。无论如何抵挡，魔咒的力量让游击队们倒了又起，不断地攻击他。吉尔达·雷身上的伤逐渐在增加，战力也慢慢下降了。
　　比起伤口的痛楚，就这么直接落入敌人陷阱的败北感，更加苛责着吉尔达·雷的内心。乔贝尔夺取了「禁咒」，打算让吉尔达·雷屈服，而吉尔达·雷作战时还是不停地思考着：凤旅团的目的，真的只有这样吗？不需要大费周章地俘虏奥拉大使，引来奥拉舰队，在乔贝尔的城堡里应该就能捉住埃梅和吉尔达·雷才对……
　　吉尔达·雷的后膝被一把锐利的刀子砍中，思绪也为之中断。他不由得单膝跪了下来，少年在他头上一跃而起，含恨地一刀朝他砍下。
　　3
　　雪芙儿跟埃梅一起被带上船首的舰桥上。船舱的前端呈尖锐三角形，左右各有一个镶着圆形水晶的大窗户。鸟人们在窗下的位置就座，开始准备起飞。
　　「措那，求求你快住手……！」
　　楼梯下传来兵刃相交的声音，雪芙儿不断朝着该处大喊。
　　「没用的，那个人不是措那。」
　　艾雀威胁似的低声说着，同时将雪芙儿等人押进下一个房间。那是一间漆黑的石砌房间，地板上画有白色的星形。埃梅发出了赞叹的声音。
　　「啊，是七芒星呢。非常适合我的咒文的魔法阵，你们挺清楚的嘛。」
　　乔贝尔扬起他那薄薄的唇角，挖苦似的说了：「我们好歹也算是魔法师，尽管不成气候，但计算适合咒文的阵形这种小事，我们还是办得到。」
　　比起咒文与魔法阵这些，雪芙儿察觉了让她更为惊恐的事。房间角落里躺着唐吉与他的同伴们共三个男人，似乎已经死了。加特也在其中。
　　「唐吉他们怎么了？你说那不是措那，又是怎么回事？」
　　雪芙儿质问艾雀。艾雀才张开口，乔贝尔就抢在她之前回答。
　　「他们将灵魂让给同伴了。就像你接收了梅比多尔杜王子的灵魂一样。」
　　雪芙儿倒抽了一口凉气。
　　「可、可是……措那并没有受伤啊？我必须要获得王子的魂源才能得救，但措那他……」
　　「没错。所以他们都是超人，因为他们一个人拥有两个毫无损伤的灵魂。这个埃梅·巴吉尔所创造的禁咒，能让波动完全不同的两个人进行魂源接合。这点真是太了不起了。」
　　看着兴高采烈说着这些的乔贝尔，雪芙儿觉得他疯了。他将活生生的人杀害，只为了取出灵魂。
　　「游击队首领唐吉希望舍弃自己受伤的身体，将灵魂移到儿子的身上。我们实现了他的愿望，还把他的同伴变成最强的战士。」
　　「措那他……措那他自己也想这么做吗？其他……其他人……也是吗？」
　　艾雀抚摸着脖子上那圈黑色的咒文，声音低沉地说道：
　　「他不知道会发生什么事，只是单纯觉得听唐吉的话准没错。」
　　那语气中隐含着什么，让雪芙儿不由得转头面向艾雀。艾雀用深灰色的瞳孔回望她。然而雪芙儿还记得她眼睛的颜色，艾雀有着红铜色的双眼。灰色，是属于唐吉与措那眼睛的颜色。
　　「措那……？」
　　泪水自那双灰色的眼眸涌出。
　　「雪芙儿……我……我已经，不是措那了……」
　　雪芙儿后退了一步。
　　「不可能……埃梅！埃梅，你的咒文，能够把人的日魂换掉吗？」
　　日魂是人类的灵魂中心。埃梅失去日魂的时候，乔贝尔不是告诉过她，只有日魂无法接收其他人的魂源吗？
　　埃梅迟疑地回道：「我……不知道。我只是……创造出咒文而已，从来没有试过……」
　　雪芙儿大叫：「可是你明明很清楚，这是会为人带来不幸的咒文啊！」
　　然而，雪芙儿回想起埃梅在创造这些咒文时，内心有多么扭曲。他诅咒整个世界，想要获得绝对支配他人的方式，于是去研究邪恶的魔法。
　　乔贝尔在一旁开口了，彷佛要替无话可说的埃梅辩解。
　　「那又如何？力量既能为人们带来好处，同时也会产生害处。奥拉的秘法，不就是只为王公贵族而设吗？雪芙儿·阿尔各啊，我想这一点你最清楚了。但是，埃梅·巴吉尔至少能为自己谋福利。如果他能跟吉尔达·雷队长交换日魂，就能取回他失去的左手，这不是很好吗？」
　　雪芙儿感到全身冰冷。她总算明白乔贝尔是多么残酷的一个人。乔贝尔所说的话，全都直捣重心。他看穿了雪芙儿被要求给予王子魂源时的心情，也看透了埃梅失去右手的心情，甚至让埃梅顺从了那无法抵抗的邪恶诱惑。
　　埃梅低头专注看着自己的独臂，让雪芙儿感到非常害怕；这些凤旅团的人，任意玩弄他人的灵魂。他们不会明白接收魂源的真正意义。
　　雪芙儿双腿打颤，此时脚下一颠，她感觉到船离开了陆地。雪芙儿转头望向通往舰桥的门口，只见措那站在那儿。
　　措那，不，是拥有措那外貌的唐吉，将被他捆绑且浑身是血的吉尔达·雷队长，踹向七芒星的魔法阵上。雪芙儿尖叫着奔到骑士身边。
　　「你杀了他吗？」
　　「不，还没有。」唐吉说：「这家伙真行，竟能杀掉三假人。就这么杀掉他太可惜了。现在帮我把灵魂接到他身上。」
　　埃梅看着雷队长与唐吉。雷队长似乎连起身的力气都没有了。尽管如此，他仍想让雪芙儿放心，睁开了蓝色的双眼。
　　「乔贝尔魔法师，船似乎在动……你打算去哪里？」
　　乔贝尔的嘴角扭曲着。「比起这些事，我想阁下还是先担心您自己吧。」
　　「老爸！如果你要那么做，也让我恢复原状！」
　　喊出这些话的人，是有着艾雀外表的措那。唐吉说：「没有人能保证灵魂禁得起两次咒术喔。」
　　「无所谓！总比现在这个样子……」
　　措那捉住有着自己外貌的父亲，悲哀地请求。雪芙儿胸口一阵挛缩，涨满了愤怒与心痛。不管是措那还是艾雀，都仍旧那么顺从让自己遭到这种待遇的那个男人。他们两人明明就那么仰慕他，但唐吉却将两人的灵魂当成自己的所有物任意操弄。她无法原谅这么做的唐吉。
　　乔贝尔说：「你觉得怎么样，埃梅·巴吉尔？那是你创造的咒文，你有选择的权利。」
　　埃梅靠近雷队长，低头看着他。
　　「骑士大人啊，你知道自己有多强大，也理所当然地享受这种好运。然而我很好奇，万一你落得跟我一样的下场，还能不能像现在一样？」
　　雷队长仍旧倒卧在地，说道：「我就是我。就算过去的遭遇塑造了我，未来的境遇会改变我，但要如何改变都是由我自己决定。难道你不是如此吗？」
　　这段话，跟涅乌特司告诉雪芙儿的话很像。如果要赌上自己的生命，就要自己去选择赌局。雷队长一定是这么一路走过来的。或许正因为如此，他现在才能这么冷静。但雪芙儿却怕得直发抖，她没办法忍受雷队长的灵魂在她眼前被任意玩弄进而遭到杀害。
　　埃梅与雷队长彼此瞪视好一会儿。接着埃梅先别开了视线，向唐吉说道：
　　「哼，我就实现你们的愿望吧。与其取回我的手，我想优先以魔法师的身分，试验一下我所创造的『禁咒』。不过，我的魔力大概不太够吧。」
　　「我会辅助你，因为你已经是凤旅团的一员了。」
　　乔贝尔开始咏唱咒文，雪芙儿的手脚一阵僵硬，却被拉离雷队长身边。埃梅将雷队长搬到七芒星的芒角上，然后要唐吉与措那各自躺上其他芒角。乔贝尔打开墙边的柜子，拿出装在兽角里的咒药与卷轴交给埃梅。卷轴上写着符文与数字，兽角的尖端有个开孔，若被兽角刺中，咒药便会从开孔流进体内。埃梅除下雷队长的铠甲，将兽角前端按在他的喉咙上。
　　雷队长蹙着眉，但他跟雪芙儿一样受到乔贝尔的咒文牵制而动弹不得。埃梅开始在雷队长的脖子上写下黑色的文字。
　　雪芙儿感觉到自己只有嘴巴能稍微活动。那是埃梅刻在牙齿内侧的咒文，正在抵抗乔贝尔的魔力。于是她拚命地挤出声音。
　　「魂源、灵魂，都不是你们的玩具……你们为什么要这么做？乔贝尔魔法师……」
　　乔贝尔阴郁地回过头。
　　「你知道吗？魔法师比普通人还要长寿，那是因为我们懂得能有效使用魂源的法术。就像所有的灾厄都不公平一般，死亡也不会平等。寨亚国分明就有许多年纪轻轻就殡命的人，但奥拉国那些尸位素餐的特权阶级，却能靠着金钱所换取的生命魔法，悠哉地享尽天年。所谓的生命魔法，根本是富有的人为了长寿而创造的力量。
　　「我是寨亚国唯一的魔法师。奉国王之命前往奥拉的伊欧西卡尔留学期间，开始对魔法师的特权意识产生了莫大疑问。而抱持同样疑问的同学中，有人就是凤旅团的成员。
　　「当寨亚被里沃征服的时候，我终于明白生命魔法无法拯救寨亚。此时，我暗中帮助游击队，并且透过同学寻求凤旅团给我建议。凤旅团告诉我，为什么里沃或奥拉等大国，会想要支配寨亚这种小国的理由。
　　「那是因为在大国内已经用尽的魔力，仍残存在边境国家里。多姆奥伊也是如此。吉尔达·雷，你一定不知道同盟国奥拉究竟想要得到多姆奥伊的什么吧？但我们已经发现能获得那些魔力的方法。在奥拉下手抢夺多姆奥伊之前，我们会先一步拿到。」
　　雪芙儿并不是很明白乔贝尔正在说明的内容：所谓「多姆奥伊的魔力」究竟指的是什么？
　　雷队长跟雪芙儿一样，生硬地嚅动嘴唇。「你为了拯救寨亚……所以要去抢夺多姆奥伊？」
　　「凤旅团不是为了人或国家去寻求魔力。我们是为了从太过偏颇的生命魔法中解放真理，为这个世界带来新的秩序，所以才必须去获取比奥拉或里沃还要强大的力量。」
　　乔贝尔的紫色双眸闪闪发亮，那令人不寒而栗的执念一览无遗。
　　「在我听来，你们不过是想取代奥拉或里沃来支配世界罢了。」
　　雷队长的声音中，透着不容错认的愤怒。
　　「我并不奢望阁下会了解。」
　　乔贝尔傲慢地撇过头，对埃梅说：「你准备好了吗？」
　　埃梅点点头，退到魔法阵外。尽管他来到雪芙儿身边，雪芙儿却厌恶得不想去看他的脸。
　　乔贝尔看着卷轴，开始咏唱「禁咒」。
　　4
　　吉尔达·雷觉得自己的脖子变得好热。埃梅·巴吉尔注入他皮肤下的咒药，因为乔贝尔咏唱的咒文而流窜至全身。彷佛喝了烈酒一般，炽热、使人麻痹的液体侵蚀着他的魂源，在他全身上下游走。随之而来的，还有晕醉和恶心感。
　　他拚命抵抗这股麻醉感，试图保有自己的意识，但意志力无法阻止魂源的波动。他只能感觉到，咒力随着他每一次呼吸，慢慢地支配了他的全身。有生以来第一次，他面临了束手无策的无力感与真正的恐惧。在他打算闭上双眼来逃避恐惧之际，他看见了雪芙儿·阿尔各的身影。
　　「吉尔达·雷队长……！」
　　尽管他已经听不见少女的声音，却知道她正在呼唤他的名字。她并不是在寻求他的帮助，而是因为他的恐惧感吓着了少女。他咬紧了牙关，想要压抑那不容错辨、自己所发出来的呻吟声。他的牙齿还残留了一些力量，于是他让自己专注在那股力量上。
　　他仔细思索乔贝尔所说的话：凤旅团觊觎多姆奥伊的某样东西。这么说来，鸟船现在一定正往多姆奥伊的方向而去。击落疾风船也是他们的计划之一。乔贝尔救了吉尔达·雷一行人，又做了什么？他施展秘法接合了过世王子与雪芙儿·阿尔各的魂源，接着出借麾下的军队，帮助骑士团追上游击队。为了不让奥拉军队碍事，还俘虏奥拉大使当人质。
　　吉尔达·雷的意识涣散，一股让全身挣扎反弹的剧痛侵袭着他。「禁咒」的波动粗暴地干扰他的魂源，似乎正打算撕裂他的灵魂。头顶、眉心、胸部、腹部两侧、背脊、会阴这七处的灵魂，全部都剧烈搏动着，鲜血从他与游击队作战时所受的伤口大量喷出。彷佛有无数的虫子爬满他的伤口，贪婪啃噬着他的疼痛；虫子甚至从他的脖子爬到眉间，吞食他主掌思考的月魂。
　　此时，吉尔达·雷的脑海中，忆起了刻在梅比多尔杜王子额头上的咒印。月魂，那是王子被咒印所侵蚀的魂魄。就是那个咒印。那个咒印驱使王子与奥拉大使搭上疾风船，将他们带到乔贝尔身边。吉尔达·雷为了战胜恐怖与疼痛，拚命捉住这一线思考。
　　将那个咒印施展在王子身上的人，就是凤旅团的同伙，而乔贝尔让骑士团去追逐游击队，也是为了使吉尔达·雷一行人远离多姆奥伊……
　　◎
　　雪芙儿觉得吉尔达·雷队长全身的血液就要流尽了。她声嘶力竭地出声制止，拚命地挣扎，但埃梅却牢牢捉紧她，让她动弹不得。
　　骑士的血液，渗进了刻在黑石地板上白色的魔法阵线条，将七芒星染得鲜红。当红色线条到达措那与艾雀的身体时，乔贝尔所咏唱的咒文曲调也改变了。
　　突然，措那体内的唐吉发出了令人血液冻结的惨叫声。接着艾雀的身体向上拱起，肩膀喷出血液，那伤口是她与寨亚军作战时留下的。刻在两人脖子上的黑色咒文释放出火焰般的光芒，溶解了他们的皮肤。艾雀的血与雷队长的血混在一起，接着，七芒星开始燃烧，艾雀彷佛被放在烧烫的石头上一样，发出了痛苦的哀嚎。当雷队长的血液到达措那颈部时，措那的身体也同样开始扭动。措那与艾雀两人的身体皆向上拱起，只有头跟脚贴在地面上，翻起的白眼面对着雪芙儿。那恐怖的姿态宛如地狱的亡灵。    ．
　　乔贝尔见状也蹙眉看向埃梅。埃梅解释道：
　　「看来灵魂似乎无法承受第二次的『禁咒』。我看就此罢手比较好吧？」
　　「这是他们的愿望。」
　　乔贝尔继续咏唱咒文。就算措那等人已经命悬一线，对乔贝尔而言，这也不过是一场实验罢了。
　　「你们不是人！」雪芙儿痛骂乔贝尔与埃梅。然而，埃梅尽管拧着眉头，仍没有放开雪芙儿。
　　这时雪芙儿看见了：艾雀的背部与地板之间，似乎有什么正在窜出来。那个东西突破了艾雀的皮肤，自身体内向外壮大。它的外层包覆一层肉色薄膜，透过薄膜可见蓝黑色血管，表面光滑的硬块，剌穿两侧背脊生长出来，将艾雀往上抬。艾雀的上半身一抬起，两个硬便更进一步膨胀化成蝴蝶翅膀的形状。彷佛要配合肉色的翅膀一般，她脸上与手脚的皮肤也开始布满了血管。看到曾经那么美丽的艾雀变成一头怪物，雪芙儿哭叫道：「你做了什么！埃梅，你到底做了什么！」
　　埃梅的双眼也恐惧地大睁，额头上沁出了冷汗。
　　「那女人的体内有两人份的水魂。我本来打算将它们分开的，但那早已融合了。那个样子，是灵魂为了抵抗魔力而膨胀的后果。」
　　措那身上也开始发生变异。他脖子上的咒文流出黑色的脓，皮肤从颈部开始皱缩，彷佛生命自行想脱离措那身体一样。察觉他变化的艾雀，扑到措那身上。
　　「老爸！把身体还我！」
　　艾雀体内的措那大叫，一口咬住措那的脖子，姿态就像个名副其实的怪物。
　　从措那身上流出的脓，流到魔法阵里混入雷队长的血液中。接着，火花自该处飞散，黑色的脓被压制似的直往后退。脓液最后缠住艾雀，流进艾雀口中。
　　「呜嘎！」
　　艾雀吠叫着，鲜血再度自肩膀喷出。不仅如此，浮现在她全身的血管膨胀起来，末端破裂，鲜血开始滴落。艾雀的血液跟雷队长的血液也同样相互排斥，喷溅出火花。
　　雪芙儿发现措那睁开了双眼。他的脖子以下只剩相连的皮肤与骨头，但那张脸却还是原先的那名少年，少年用雪芙儿熟悉的灰色双眸，求救似的看着她。
　　「雪、芙儿……」
　　「措那……？」
　　正当雪芙儿回他话的时候，措那的脸开始痛苦地扭曲，奋力将艾雀撞开，双手抱着头。彷佛要将他双手手指挤开似的，他的发旋绽开了。染满鲜血的蓝黑色角开始从裂开处长出，雪芙儿害怕得发不出声音来。
　　艾雀再度扑向措那。措那用刚长出来的角刺进艾雀胸前。艾雀翻了一圈，滚出魔法阵外，道时，七芒星的火焰消失，乔贝尔的咒文停了下来。
　　变成怪物的措那与艾雀开始自相残杀，乔贝尔啧了一声，打开通往舰桥的门命令道：
　　「把其他游击队叫来，让他们处理掉这两个家伙。」
　　埃梅追到乔贝尔后头，从他身后奋力一撞。就在雪芙儿还搞不清楚发生什么事的时候，埃梅已经把乔贝尔推了出去，并关上房门。
　　「快点！把那个混蛋骑士拉出魔法阵！」
　　埃梅大吼，同时将护符贴在门上，咏唱起封印咒文。门外传来乔贝尔与鸟人们的怒吼声。
　　雪芙儿在埃梅一放开她的时候，便立刻飞奔到雷队长身边。雷队长虽然浑身是血，不过心脏仍在跳动。雪芙儿按照埃梅的指示行动，同时叫道：
　　「埃梅！埃梅，你改变心意了吗？」
　　「谁改变心意了！我一开始就没打算加入那些鸟人！」
　　埃梅粗鲁地回答。这段时间，措那与艾雀已经展开了令人寒毛直竖的打斗。雪芙儿与埃梅两人合力抬起骑士的身体，将他移到柜子后方，以免被卷入杀戮战场。
　　「埃梅，雷队长得救了吗？」
　　埃梅摸了摸骑士的脉搏，检查了他的脖子。黑色的咒文散发热气变得红肿，剧烈地搏动。
　　「应该是吧。我在这家伙脖子上写的并不是『禁咒』的咒式，而是它的原型——能加速魂源波动的咒式。」
　　剧烈搏动的还不只是骑士脖子上的那一圈，他身上仍汩汩流出血液的伤口此刻也红肿且搏动着。雪芙儿感到极为恐惧，怕那些部位会不会像艾雀或措那一样，也长出恐怖的东西。
　　「怎么会这样？是魔法师的咒文害的吗？」
　　「应该吧。我虽然用那家伙的魔力施展其他咒文，但力量还是太强了。虽然让这家伙的魂源得以加速流动并推回游击队员的魂源这样很好，但后果似乎比我预期的还要不稳定。」
　　埃梅将手伸进雷队长的锁子甲内，按住他的心窝快速地咏唱咒文。
　　「波动啊，静下来吧！火魂啊，倾听水魂的波动。木魂啊，倾听土魂的波动。金魂啊，倾听日魂的波动。月魂啊，倾听七魂的波动……欸！可恶！」
　　雷队长脖子上的皮肤，随着咒文开始融解，雪芙儿不假思索地用双手去压住，那释放出来的热度连雪芙儿的手都要烫熟，但雪芙儿却没有放手。
　　「雪芙儿！快让开！」
　　埃梅大叫着，柜子倒了下来。柜子擦过雪芙儿身边，倒在雷队长的脚上。被艾雀甩飞的措那，正跨在柜子上方。虽然两人都在啃食彼此的身体，但措那的伤势似乎比较严重。尽管如此，措那仍再度扑向艾雀。
　　雪芙儿将雷队长拉出柜子下方，碰触他脖子的手，已经觉得不烫了。其他伤口的血全部凝固，异常的搏动也停了下来。骑士的眼皮缓缓地抬了起来。
　　「吉尔达·雷队长！」
　　那双青玉般的双眸回望着雪芙儿。
　　「多姆奥伊……得快回多姆奥伊……」
　　听起来像胡言乱语的内容，让雪芙儿几乎要陷入绝望。
　　「雷队长，你振作一点！是我！埃梅也在！」
　　「我知道，雪芙儿·阿尔各。扶我站起来一下。」
　　骑士用令人吃惊的冷静声调说话。雪芙儿慌忙抹去泪水，撑住骑士。骑士将体重靠到雪芙儿的肩上，那股温暖让雪芙儿再度流下眼泪。
　　「觉得如何呀，骑士队长？你还在战场上喔。」
　　埃梅检查了雷队长的伤势。雷队长一捡起自己那柄掉在地上的剑，措那与艾雀便发现了。雷队长将雪芙儿拉到自己身后，举起剑备战。
　　「还不错，埃梅·巴吉尔。看来你似乎救了我一命。」
　　「那是因为你太顽强了。不过，这份人情我会讨回来的。」
　　「在那之前，再帮我一个忙吧。」
　　「我就知道。」埃梅耸耸肩，「要做什么？」
　　「把救生艇抢回来。」
　　艾雀挥动翅膀飞向天花板，从高处袭击而来。雷队长一剑剌向上方，艾雀便用像熊一般长长的脚爪将它踢回来。措那自她身后捉住那只脚，用力一扯想将她拉下来。艾雀的身体失速，朝门口撞了过去。封印因她的撞击而脱落，舰桥的入口顺势开启。
　　挤在门口的鸟人们看见艾雀，不由得纷纷退后。艾雀反射性地伸出手，一爪劈开靠她最近的黄绿色鸟人。乔贝尔正站在后方咏唱束缚的咒文。艾雀将黄绿色鸟人扔向乔贝尔，咒文因而戛然中断。
　　「乔贝尔！」
　　雷队长跳到舰桥上，一剑砍向魔法师。乔贝尔为了咏唱阻挡咒文而伸出的一只手，手腕以下被直接砍飞。埃梅接着把洒了咒药的护符一手塞进仍持续唱诵咒文的乔贝尔嘴里。乔贝尔的大叫声突然中断，彷佛被雷击中一般，全身僵硬动弹不得。埃梅还一副事不关己的样子说道：
　　「谁叫你要给我这么强的咒药。」
　　其他的鸟人正忙着咏唱咒文，以阻止发狂的艾雀与措那。这两只怪物，已经将舰桥的墙壁与天花板撞出大洞了。被船打散的云朵与风一起灌了进来。雷队长与埃梅拉着僵硬的乔贝尔，将他从墙上的大洞扔到甲板上。
　　甲板上，鸟人们与被施了「禁咒」的三名游击队队员破坏了救生艇的舱门，骑士们已经出来应战。雪芙儿等三人跳到甲板上，鸟人们一见乔贝尔落入雷队长手中，惊慌地往船尾撤退。但游击队队员们并没有停止攻击，措那更从后方追了上来。
　　「你们这些怪物！」
　　其中一名骑士朝措那砍了过去。措那伸出见骨的手，将骑士打飞至船舷。雷队长朝着正与游击队陷入苦战的骑士们大喊：
　　「砍他们脖子上的黑色文字！那是要害！」
　　雷队长千钧一发地闪过游击队队员朝他挥来的刀，弯身靠到那名游击队队员胸前将剑往上一剌。当颈上那圈黑色文字遭受破坏之际，原本像拥有不死之身的那个人颈部立即迸裂。剩下的游击队队员们眼中则浮现了恐惧。
　　这时，措那发出了愤怒的嗥叫，猛然冲向雷队长。都蓝骑士从旁砍了过去，措那的手指却像把剑般穿过了甲胄，剌进都蓝胸口。雷队长伸手接住都蓝骑士倒下的身体，眼见就要躲不开措那。雪芙儿迅速奔至雷队长身前。
　　「措那！住手！」
　　措那伸出尖锐的指尖，一口气就要刺穿雪芙儿。然而就在即将碰到雪芙儿的眉心时，措那停下了动作。雪芙儿怕得连眼睛都无法闭上，一眨也不眨地越过他的手指，凝视措那的脸。
　　「雪、芙儿……咕……」
　　措那用野兽般的低吟声叫道。只剩皮与骨头的全身不住地颤抖，前后摇晃得吱嘎作响。似乎是措那体内想要杀害雪芙儿的力量，与拚了命想阻止的力量正在角力着。雪芙儿握住那只恐怖的手喊着：
　　「措那！你是措那吧！」
　　「杀了……唐吉……在我体内……」
　　在措那拚命挤出这几个字的时候，他喉咙上那圈黑色咒文流出了脓。那些脓融解了措那的皮肤，冒出恶心发臭的黑烟。措那的脸一阵不祥的痉挛，他的犬齿像獠牙般伸长后暴露出来。雪芙儿握住的那只手，像钳子般攫住雪芙儿，将她拉近自己。雪芙儿以为自己会被獠牙咬成碎片。
　　一把剑自雪芙儿身后刺出，贯穿了措那的喉咙。脓液像喷泉般溅了雪芙儿一身，措那颓然倒下。
　　「措那！」
　　雪芙儿抱住措那。措那灰色的眼中，映着雪芙儿的身影。
　　「你的……像绿苔的……」
　　最后的低喃尽管微弱，也的确是那名少年的声音。
　　「措那……」
　　雪芙儿的泪水，落入了那双失去光芒的灰色眼中，但那双眼睛已经不再眨动了。
　　「雪芙儿！吉尔达·雷！」
　　埃梅急迫的声音，让雪芙儿抬起头。她身后的雷队长，也将都蓝骑士颓倒的身躯放在措那身旁，而后站了起来。都蓝骑士已经没有呼吸了。雷队长扔掉手中满是脓液的剑，拿起弟弟的那一把。
　　埃梅用那个咒药消除了束缚救生艇的魔法阵。大概是因为如此，刚刚还感觉不到的高空中的刺骨寒风，正在甲板上吹袭着。
　　「趁鸟人还没回来，快上船！」
　　骑士们打倒了游击队，将乔贝尔抬进救生艇。雪芙儿与雷队长也跟着埃梅登船。
　　救生艇自咒缚之网解脱，缓缓地离开鸟船的甲板。雪芙儿与雷队长，眼睛一眨也不眨地凝视措那与都蓝骑士两人越来越小的身影。
　　