　　第三章 游击队
　　一直以来，雪芙儿总暗地自认是个受害者。
　　她跟波顿不同，就算「被夺走」魂源也不能抗议，因此总是自怜自艾。
　　然而如今雪芙儿却成了加害者。她夺走了王子的魂源延续自己的性命。
　　一旦知道雪芙儿「杀了」王子，自己却苟且偷生，「大家」会怎么说她呢？不，我没有杀害王子。就算她这么说，也没有人会相信吧。
　　涅乌特司呢？我回到村子后，也只有涅乌特司会感到高兴吧。如果没有带着荣誉从城里回去，其他人肯定不会太开心。一切恢复原状的我，又要回去当那个累赘兼笑柄的雪芙儿。
　　我好想见涅乌特司一面，却又不想见到其他任何人，更是死也不想回阿尔各村。然而，要是不回去，那我也见不到涅乌特司了
　　就在雪芙儿被自己不断萦绕打转的想法弄得疲累不堪时，一名女子走进了她的房间。
　　「我是艾雀。乔贝尔大人要我送餐点过来。」
　　这名年轻女性有着一头整理过的红铜色卷发，以及相同颜色的明亮双眼。肌肤比多姆奥伊国的人还黝黑一些，因笑颜而露出的贝齿非常洁白。
　　艾雀一碰触雪芙儿的背脊，她的咒缚便被解除，身体也能活动了。
　　「你知道自己哪里受伤吗？」
　　雪芙儿觉得胸口与脸上的地方有些僵硬，于是用手按了按。
　　「你似乎是因为胸骨骨折，水魂才会破裂的喔。还有这里，土魂也破挂了。这些都是乔贝尔大人说的。虽然他用咒语止了你的疼痛，但如果你重新有感觉，就证明你已经成功接收了魂源，真是太好了。过不久伤口也会愈合。你现在应该能正常进食了，来，你试着坐起来。」
　　「……我不想吃。」
　　「那可伤脑筋了。」
　　艾雀露出一点都不伤脑筋的笑容，手叉着腰说道：「另一个人也不吃……」
　　「另一个人？」
　　「那个独臂的男人啊。」
　　雪芙儿有些震惊。她直到刚才竟都没想起那个男人的存在。
　　「我可以见见那个人吗？」雪芙儿不由得脱口要求。
　　「你认识啊？好像跟你一起倒在同一处呢。」
　　雪芙儿想起自己被火焰包围、失足摔落气囊的那一瞬间，是那名男子捉住了她的手腕。
　　「那个人，在我差点要掉到甲板上的时候救了我……可能也跟我一起掉下去了。虽然我不知道他的名字，但他说他是个草药导引术师。」
　　「嗯哼。你有对谁说过这些吗？」
　　艾雀双手环胸，用试探的目光看着她。
　　「咦？没有……」
　　「他是草药导引术师啊，跟我一样呢。不过在寨亚我有别的称呼方式就是了。因为我会使用一点点咒语，所以才能够成为乔贝尔大人的助手。那么，你想见他吗？」
　　雪芙儿点点头。那名男子曾说过「药王树的旨意无法违逆」，那么对于雪芙儿接收王子的魂源，他又是怎么想呢？她想问问那个像是涅乌特司一样，失去了重要之物的男子。
　　◎
　　男子醒着。这里跟雪芙儿的房间一样，都有蓝色的瓷制干净睡床。男子背靠着枕头坐在床上。
　　尽管他看见雪芙儿了，却什么话都没说。也因此他看起来就像是直勾勾地盯着雪芙儿的脸。雪芙儿觉得他那双眼眨也不眨的表情，有些不太对劲。
　　「怎么样？两人一起吃的话，会不会比较有食欲？」
　　艾雀才放下食盘，男子就忽然握住汤匙，将它扔到地上。
　　「哎呀呀。」
　　艾雀还来不及捡起汤匙，男子就将手伸进盘子里，却随即发出痛喊，因为盘里装的是热粥。接着男子就将盘子扔向准备将它拿走的艾雀。
　　男子接着就在震惊不已的雪芙儿面前开始放声哭泣，哭得像个孩子一般。
　　不忍听他继续哭泣，雪芙儿赶紧握住男子的手。
　　「不要紧的，已经不痛了喔。」
　　男子停止了哭声。黏糊糊的粥从他的指缝间掉落，雪芙儿便拿床单帮他擦掉。男子抽抽噎噎地，眼泪大颗大颗地往下掉。雪芙儿终于发现哪里不对劲了，就是男子的双眼：在那里，如沼泽般的心智沉积已然消失，只剩下犹如深渊的漆黑双瞳。
　　「你们到底在吵什么？」
　　银发魔法师出现在房门口，一看见雪芙儿便严厉地质问艾雀。
　　「我还没同意她可以离开床铺。」
　　「真的非常抱歉，乔贝尔大人。」艾雀瑟缩了一下。雪芙儿则不假思索地开口问道：
　　「请问，这个人怎么了呢？您不是说他得救了……」
　　「命是捡回来了。可是他什么也不记得，包括自己的名字。」
　　乔贝尔魔法师紫色的双眸暗了暗，抚摸着额头上的金环。
　　「他的日魂几乎失去了光芒，也只剩下忽明忽灭的一点魂源了。他现在比刚出生的婴儿还要脆弱。」魔法师的双手在男子头顶收拢，只见褐色头发间有着细微的火花，若隐若现地发着光。
　　「那光芒就是魂源……？」
　　雪芙儿目不转睛地凝视着消失的光影残像。男子不住地眨着双眼，雪芙儿以为他会痛，结果他不过是以目光追着魔法师袖子上的挂结饰品而已。
　　乔贝尔让雪芙儿坐在床边的椅子上。
　　「『魂源』，是我们的灵魂所产生出来，能活化生命的波动。我身为魔法师，就能够像这样看见并碰触它们。你看，你的水魂与土魂的魂源清楚地连接在一起了，对吧？」
　　当魔法师纤细的手指来到雪芙儿的前胸与左脇，两道光球便升起，而光球周围如蜘蛛丝般往外逐渐扩展。雪芙儿目不转睛地看着自己身体所发出的奇妙光线。比起脇下的光球，她胸前闪耀的光球，正绽放出更强烈的、带有蓝色的光芒。
　　乔贝尔指着它说道：「梅比多尔杜殿下的水魂拥有非常美丽的魂源之光，应该是受到多姆奥伊守护神芙蕊的呵护吧。我想你未来肯定拥有比过去还要强烈的水波动喔。」
　　「是……这样吗？」
　　「是啊。人类灵魂的性质与强度，某种程度上自一生下来就已经固定了。虽然能靠着修行锻链得更强，但性质却不会改变。因此，虽然你与殿下拥有的同质魂源能接合，但强度却各不相同。」
　　雪芙儿不只获救，灵魂还增强了，这么一来就更像是她「夺走」王子的生命了。
　　「可是，在日、月、水、火、金、土、木七个灵魂之中，只有日魂不会有任何相同性质的人存在。因此，日魂一旦破损，也无法接收别人的魂源来修补。我想这个运气不好的男子，大概是无法复原了吧。」
　　看着男子正舔着刚刚烫伤的手指，雪芙儿感到一阵心痛。男子因失去一只手而有着自我放逐的眼神，现在却又再度失去重要之物；这分明是与他切身相关的东西，他却全无感觉。
　　「这个人……他的朋友呢？一起搭船的伙伴呢……」
　　乔贝尔说道：「这一点也很奇怪，所村人都说不认识这个男人喔。看来他并没有正式受雇用，便擅自搭船了。而且多姆奥伊语跟奥拉语他好像都懂，会不会是想要偷渡到奥拉的逃亡者呢？」
　　雪芙儿惊愕地瞪大眼。男子的举止那么可疑，是这个原因吗？
　　「吉尔达·雷队长说想要来问问你。因为似乎只有你跟这个男人有交谈过。」
　　「雷队长……」
　　「那个英俊的队长，在你休息的时候，已经出发去寻找鸟船了。等他回来，我再告诉他你已经清醒了。」
　　雪芙儿感到有些惊慌，她该怎么回答雷队长的问题呢？她根本没听到任何帮得上忙的讯息。
　　「好了，他回来之前你就再多睡一会儿吧。」
　　没有察觉到雪芙儿内心的惶恐，乔贝尔便要带着她回房。但当雪芙儿打算站起来的时候，却被什么拉住了。只见男子的手指捉着雪芙儿的睡衣下摆不放。
　　雪芙儿一拉开他的手，男子便放声哭泣。艾雀见状笑道：「哎呀，他喜欢你，说不定还有些记得你呢。」
　　雪芙儿立刻提出要求。「请问我可以跟他一起吃饭吗？说不定他会跟我说些话。」
　　「只要你不会太累，就没有关系。」
　　等艾雀与乔贝尔走出房间，男子立即停止哭泣，还很高兴地对雪芙儿露出笑容。那表情跟雪芙儿在船上所见的他完全不同，雪芙儿的眼泪莫名地涌了上来。
　　刚刚男子被嘲笑的时候，她觉得自己也被嘲笑了。这个人失去了那么多东西，连光彩都失去的双瞳中，已经什么都没有了，也不会再受伤；而同样一无所有的雪芙儿，则只知道被嘲笑的伤痛。
　　男子一脸不可思议地用手掌接住雪芙儿的眼泪。接着，他从放置在一旁桌子上的食盆中，以手指沾起溢出来的粥，要送到雪芙儿的嘴里，看来是打算喂雪芙儿吃粥。虽然男子的指甲中仍然积着污垢，动作却非常体贴。
　　他在船上也是如此。如果他是个见不得人的亡命之人，大可不理会雪芙儿。但男子还是帮她治好了晕船，也救了她。
　　「等一等……我们吃这边的。」
　　雪芙儿用汤匙舀起没有溢出的粥，送到男子的嘴边。男子乖乖地张口吃掉，伸手接过汤匙，也强迫地喂雪芙儿吃。
　　自己竟想来向这个男人倾吐自己的痛苦，雪芙儿感到很羞耻。现在所掉的眼泪，也是自艾自怜的泪水，但她却停不下来。就算在涅乌特司面前，她都不曾这么哭泣过。发生了太多太多的事情，让雪芙儿已经感到混乱不堪了。
　　男子放弃去接雪芙儿的眼泪，从床铺下方拉出了某件东西。是男子搭船时所穿的灰色斗篷。他单手笨拙地翻着皱成一团的斗篷，将它摊在被褥上。接着来到破烂不堪的缝合处，似乎打算用指甲撕开缝线的样子。
　　「怎么了？」
　　雪芙儿仔细一看，只见男子在抓扯的缝线处，比其他部分还要粗糙而不整齐，缝线也有大半脱落了。男子的手指伸进绽开的布缝中用力拉扯，缝线一断，原本相叠的布料便剥落开来。男子紧张地看了看四周，将布料递给雪芙儿。那块布与斗篷同样都是灰色，约毛巾般大小，背面则用红色颜料密密麻麻地写满了符文与数字。男子将嘴巴凑到雪芙儿耳边小声说话。
　　「秘密。」
　　接着他又很宝贝地收回那块布，将红字那一面紧贴住斗篷内侧，以防被人发现。可是他一拿起斗篷，布料就会自动脱落。没有缝回去当然会掉，但男子却一副不肯死心的样子拚命重复这几个动作。
　　「你等我一下，我帮你缝好。」
　　雪芙儿安抚着似乎要再度大哭的男子，回到了自己的房间。应该是有人替她拿下船的行李，就放在睡床的旁边。那是一个多玛舅舅送她的布制斜背包，她将一个小工具盒塞在换洗衣物里一起带着。她在工具盒里找到涅乌特司给她的剪刀与锥子，还有针线。
　　雪芙儿回到男子的房间，为他将「秘密」布料缝回斗篷里面。虽然她的裁缝功夫并没有很出色，但已经比刚刚的缝线好看多了。
　　「秘密。伊达。」男子指着自己说出伊达这个词。
　　「你叫做伊达吗？」
　　男子点了点头，还戳了一下雪芙儿的肩膀，表示那是只有他与雪芙儿之间的「秘密」。见雪芙儿点头，男子心满意足地将斗篷塞回被褥底下。
　　「伊达，我叫雪芙儿喔。」
　　「雪芙儿……雪芙儿。」
　　伊达打节拍似的摇头晃脑。不知何时起，雪芙儿的眼泪也早就停了。伊达大概因此感到安心，钻回被窝里，开始发出轻微的鼾声。
　　雪芙儿想着，她至少能告诉吉尔达·雷队长这个男子的名字了。她真希望自己稍微能帮得上忙。王子过世，那名蓝眼睛的骑士应该与达伯尔耶魔法师同样感到悲伤，可是他却没有责怪雪芙儿。
　　雪芙儿突然察觉了那场测试之后，自己想要回到城堡里的真正理由。雪芙儿同情王子，另外她也不想辜负「大家」的期待，这些都是真的。但在这些的背后，她更希望获得某人的认同。
　　所谓的某人，并不是村里的「大家」。对「大家」而言，尽管会认同她是阿尔各家族的荣耀，但雪芙儿本身仍是个微不足道的存在。今天就算雪芙儿因秘法而落得伊达这样的下场，他们也只会觉得那是无可奈何的事情。
　　可是吉尔达·雷队长却不一样。他在称赞那把刀子的时候，在夸奖雪芙儿很勇敢的时候，都是在认同雪芙儿本人。因此雪芙儿不愿让那个人觉得自己是个胆小鬼，这不正是她自己所希望的吗？
　　她希望吉尔达·雷队长能告诉自己该怎么做。无论自己该受到什么惩罚，她都接受。想到这里，雪芙儿的心情终于变得稍微轻松了些。
　　2
　　傍晚时分，吉尔达·雷来到雪芙儿·阿尔各的病房。
　　寨亚的警备兵通知他已经发现那艘鸟船的残骸，于是他经由险峻的山路去了一趟残骸所在的山谷，现在才刚回来。鸟船几乎被烧得精光，没有留下任何能指出船员的线索。光是被疾风船的炮弹击中，并不会烧成这个样子。他认为应该是船员们为了湮灭证据，才自己放火烧船。
　　他也没看见那个称为凤旅团的其他船只的影子。为了查出那个神出鬼没的船集团是否潜伏在寨亚附近，索南·乔贝尔也进行了极大范围的搜查，但还是没什么结果。
　　因为非正式地动员寨亚士兵，因此奥拉的卡莎大使，陪同多姆奥伊的代表达伯尔耶，越过一座山前往寨亚皇城致意。无论是否为紧急降落，皇太子的御用船进入他国领土就该这么做，原本吉尔达·雷也该一同前往，然而他必须留下来搜索犯人。
　　吉尔达·雷一回到城堡中，乔贝尔家的总管便来报告说雪芙儿·阿尔各已经醒了。于是他没有休息便直接穿着一身铠甲前去敲她寝室的门。寝室里没有回应，但当他转头去看隔壁流亡者的寝室时，发现那间房门微微地打开了一些。
　　吉尔达·雷才踩进房门一步，便停了下来。雪芙儿·阿尔各正坐在独臂流亡者所睡床铺旁的椅子上，将脸趴在被褥之上。吉尔达·雷听着流亡者的鼾声，悄悄靠近两人。看见少女的肩膀随着深沉的呼吸缓缓上下移动，他松了一口气。
　　他的确有听说少女扛下了照顾这名男子的责任，但却没想到她竟亲力亲为至此。吉尔达·雷曾经抱持着怀疑，认为这名流亡者或许跟鸟船有所牵连，但如今他找不到其他相关的线索。除了这个主要的理由外，雪芙儿·阿尔各非常亲近流亡者也是他的考量，他不愿去怀疑这名少女与袭击行动有关。
　　恐怕少女是同情丧失记忆的男子吧。或许还将男子的际遇与孤独的自己重叠了。互相依偎入眠的两人，彷佛有些相似的阴霾。吉尔达·雷察觉到比起生日庆典上的初次相见，少女的脸颊更为瘦削，出落得更成熟了。然而，从那时到现在，分明还不到一个月。
　　少女红棕色的头发在后颈分开垂落在脸上。从睡衣领口露出来的纤细脖子，看来是那么毫无防备。吉尔达·雷将手伸入自己的铠甲内衬，拿出新月形的小刀。尽管他与少女约好要交给王子，却无法实现。
　　他尽可能地不去吵醒少女，轻轻地将刀子的皮绳绕过她的脖子。为她将柳叶般的刀刃收在新月之中，垂挂在头发下。他祈求这把刀子这次一定要好好保护它原来的主人。
　　此时，少女的眼睑轻抬。
　　他以为自己吵醒了少女，讶异地倒吸了一口气。
　　少女的脸颊仍贴在被褥之上，只有目光朝他看过来。那不是一般的眼睛动作，一双翡翠色的眼瞳几乎移到最眼尾，抬眼凝视着站在她身后的吉尔达·雷。
　　那双眼瞳让他动弹不得。他记得，少女的眼睛是浅棕色而非翡翠色。他也仍记得，他曾经非常熟悉的少年有着翡翠色的双眸……
　　「吉尔达。」
　　模糊不清的声音呼唤他的名字。然而少女的嘴唇没有动，只是喉咙不自然地上下滑动，声音便是从那里逸出来的。那声音与少女的声音截然不同。
　　「守护我。」声音与翡翠色的双眸同时命令道。
　　「梅比多尔杜殿下……？」
　　吉尔达·雷对于自己脱口而出的问题感到不可置信。再度闭上双眼的少女，仍旧安稳地睡着，跟刚才完全没有什么不同。这个事实让他全身颤栗。
　　「雪芙儿！」
　　呼唤少女的人并不是他。独臂男子已经起床，正在摇着被窝。
　　「雪芙儿！」
　　男子朝雪芙儿伸出手，神色露出明显的恐惧。他一脸求救地来来回回看着吉尔达·雷与少女，少女的眼皮动了动，然后眨了眨眼。
　　「雪芙儿！」
　　「伊达……？」
　　少女抬起头回应男子。接着便察觉吉尔达，雷在场，于是回过头来。那双眼睛，是浅棕色的。
　　「吉尔达·雷队长？您什么时候来的……？」
　　雪芙儿·阿尔各站了起来，吉尔达不由得下意识地后退一步。雪芙儿羞怯的脸见状，立刻蒙上了一层阴影。
　　「对不起，我、那……」
　　少女的声音恢复正常了。那么刚才跟他说话的人到底是谁？是王子吗？真的是吗……
　　「乔贝尔魔法师告诉我，说您想要问我有关伊达，也就是这个人的事情……可是我只知道他的名字叫伊达，还有以前是个草药导引术师而已。」
　　吉尔达·雷慢了好几拍才理解少女正在说的事。因为他把眼前的少女当成无法得知身分的其他人物，而彻底忘了原本来此的目的了。
　　「伊达……草药导引术师。这样啊……」
　　他总算了解独臂男子为何在船上能使用魔法了。男子现在正发出了意义不明的呻吟，并咬着被子的一角，吉尔达相信他已经失去那项能力。不过纵使没有失去日魂，吉尔达·雷也不至于害怕这名男子吧。
　　害怕？然而他确实察觉到自己正在害怕了。他怕的是藉着雪芙儿·阿尔各的外貌出现的「某种东西」。这时他听见雪芙儿，阿尔各说：「对不起，我帮不了什么忙。雷队长。」
　　少女又踌躇了一会儿之后，直接抬起头看着他。
　　「……我之后，会怎么样呢？」
　　吉尔达·雷紧绷了起来。
　　「……不久后，从多姆奥伊来迎回殿下遗体的船便会到达。在回到多姆奥伊之前，我们还是会负责保护你。」
　　「可是，就算我回去了，也没有人会高兴吧？」
　　少女的目光游移着。吉尔达·雷感受到雪芙儿·阿尔各的孤独，同时也对着王子回答道。
　　「殿下的魂源就活在……你的灵魂之中。而我的责任，就是让两位陛下亲眼目睹这件事。」
　　少女的双眼原本渴望着些什么，却又消失无踪了。吉尔达·雷不由自主地捧起少女的脸颊，确认着她瞳孔的颜色。他能见到浅棕色的瞳孔中有着一抹绿，忍不住脱口呼唤道：「殿下……」
　　少女虽然瞪大了双眼，却没有回答。他发现少女正在颤抖，于是松开双手。少女旋即别开脸。
　　「雪芙儿。」
　　独臂男子口齿不清地嘟哝着。像个孩子一样，似乎察觉空气中的敏感气氛。
　　「非常抱歉，我要退下休息了。」
　　少女快速地说完，逃跑似的走出了房间，不再看吉尔达·雷一眼。
　　3
　　应该没什么好失望的才对。
　　雪芙儿嘲笑自己。吉尔达·雷队长因为王子的死而悲伤，所以会追悼着雪芙儿灵魂中属于王子生命的部分，也是理所当然。不然她还希望他能说什么呢？难道她希望才刚认识不久，且又处于完全不同世界的他，会像涅乌特司一样安慰自己吗？未免太厚脸皮了吧？
　　或许是因为她被召进城堡，周围都是一些身分高贵的人，所以才让她忘了自己的存在其实很微不足道。有生以来第一次受到期待，尽管她感到烦恼，却说不定太过得意忘形了。结果最后无法拯救王子，让大家失望的人也是她自己。
　　雪芙儿带着枯竭的心情，躺在自己的床上。从伊达的房间逃出来之后，她就一直没有入睡。艾雀有进来看过她一次，不过她装睡，艾雀见状便离开了。不知不觉到了就寝时间，城堡内逐渐安静下来，黑暗幽静中，她更有着自己被抛下的感觉。
　　好寂寞。她打从心底觉得自己成了孤独一人。虽然自己一直不愿意承认这件事情，但至今总算领悟到的确如此。没有人会察觉到雪芙儿·阿尔各的孤单，她更不必特意隐藏自己的寂寞。她甚至愉快地想着，就算她脱光衣服到处跑，也没有人会多看她一眼。
　　之后回想起来，或许从这时开始，就有某些事开始改变了吧。
　　雪芙儿一片漆黑的眼前，突然闪过一道幽微的光线。一盏灯光通过她的门前。她想大概是守夜的人，或者有人起床如厕吧。就在她出身思考的时候，隔壁的房门有了动静，那是伊达的房间。他一个人起来上厕所吗？他能够拿好灯火吗？
　　雪芙儿起身下床。正打算到走廊去的时候，听见有人不悦的咂嘴声。那并不是伊达发出的声音，而且走廊上不止一个人。雪芙儿竖起耳朵仔细聆听走廊上传来，很像有人在推挤的声音。
　　「别太粗鲁了。」
　　小声说话的人，正是艾雀，然而她听起来很心虚。接着传来闷闷的呻吟声，是伊达的声音。
　　「喂，真的有必要把这个人带走吗？」
　　「没有这个人，就得不到约定好的东西了，而且万一让他泄漏给其他人知道就糟了。」
　　艾雀说话的对象不是伊达，还有另一个人在场。
　　「他已经几乎不能说话了。」
　　「可是他脑子坏了，谁知道他会不会说溜嘴？」
　　艾雀似乎不敢忤逆那个声音听起来很有威严的男人。地上杂畓的脚步声随着灯光逐渐远离。雪芙儿屏着气息，尽量不发出声响地轻轻将门打开，只见灯光正好消失在走廊的转角处。
　　她跑到伊达的房间看了看里面，果然空无一人。被褥半滑下床，看来伊达是被强行带走的。可是跟艾雀在一起的人到底是谁呢？
　　雪芙儿脱掉拖鞋放进口袋里，追在他们的身后。雪芙儿自从能起床走路之后，根本提不起劲做任何事，所以只看过自己房间周围而已。现在一个不留神，几乎就要在城堡中迷路，所幸黑夜中除了他们的灯光之外什么都没有，所以她没有追丢。
　　从凿穿岩壁而建造的走廊来到了城墙的塔楼上，拖着伊达的艾雀与另一名身材高大的男子便将他放下。塔楼上装着能将人或货物从谷底拉上来的吊笼。艾雀他们正要将伊达送上吊笼，打算带他离开城堡。雪芙儿悄悄地爬到塔楼附近，看见轮值戍守的两个士兵都倒在地上。士兵脖子上流下的鲜血反射着些许光线，看来已经被杀害了。雪芙儿只能死命地压抑自己的尖叫声。情况很清楚，男子果然不是城堡里的人。
　　艾雀坐上吊笼、松开支架后，随着绳索吱嘎作响吊笼也开始往下降。雪芙儿环顾城墙，只见四周一片寂静。除了自己之外没有人发现任何异状。接着她看见靠近主城最上层的楼层有一盏常夜灯。
　　「来人！救命啊！」
　　雪芙儿不假思索地大喊，却只能发出颤抖又微弱的声音。没有任何人起床出来察看的迹象，但就算她现在跑回去求助也来不及了。她曾经从窗口看见轮值守卫将吊笼拉上拉下，却不知道方法是什么。光靠雪芙儿一个人，根本无法撼动绳索的绞盘。
　　雪芙儿将身子探出塔楼的护墙，低头看着吊笼，吊笼已经下降到大约山谷一半的地方。此时传来男人的叫骂声。
　　「混帐！被发现了！」
　　他的声音也逐渐朝谷底远去。雪芙儿捉住吊索，用力蹬了一下塔楼墙壁，靠着身体的重量一下子便往下滑。她拚死命地捉紧吊索，如果现在是白天，她肯定无论如何都办不到吧。是因为今晚新月，四周一片黑暗、看不见谷底，她才敢这么做。
　　她的手掌与脚上的皮肤都摩擦着吊索，造成火烧般的疼痛，很快地她降到了吊笼的正上方。
　　「有人在上面！」
　　艾雀立刻发现了她。雪芙儿早有所觉悟，非常迅速地滑下吊索，飞身落在伊达与男人之间。吊笼因她的动作剧烈摇晃着。
　　「雪芙儿！」
　　就在伊达紧抓住雪芙儿的同时，男子将宽大的山刀指向雪芙儿。
　　「这女孩是什么鬼……」
　　艾雀扶着吊笼边缘支撑自己，回答道：「是多姆奥伊的女孩子，之前搭过那艘船。」
　　「把伊达还给我们，警备士兵很快就来了！」雪芙儿总算挤出了这么一句话。
　　「你说伊达……？」
　　男人似乎没听见雪芙儿所撒的谎，突然间甩了艾雀一巴掌。
　　「这不就有人认识这家伙吗？」
　　艾雀按着自己的脸颊，朝雪芙儿一瞪。「你问出什么了？既然跟他那么要好……」
　　「只有名字！」
　　「名字？这家伙真奇怪，他的名字明明叫埃梅·巴吉尔啊。」
　　男人说得那么果断，让雪芙儿感到吃惊。
　　「你认识他吗？」
　　男人用野狼一般的视线，将雪芙儿从头到脚打量了一递。他的额头至左眉上有一道白色的伤疤，白色眉毛与灰色双眼，令人联想到老谋深算的狼。穿着象征寨亚民族服饰的短毛皮披肩，光雪芙儿看得到的地方就有三把短刀，系在鞣革皮裤上的腰带和长靴扣环上。虽然男人并不算很高，但如岩石般偾张的肌肉，让他的肩膀跟腰围看起来有两倍的壮硕。
　　「嗯，所以我们才来接他的。」
　　「那为什么……你们不跟乔贝尔魔法师说呢？」
　　雪芙儿才说出口，便觉得自己提了个蠢问题：如果真的是来接他的，才不会杀害值勤士兵。但为什么要做出那种事来绑架伊达呢？
　　「我们是为了见他，才会打下你们的船。我这么说，你知道妨碍我们会有什么下场吧？」
　　为了增加威吓，男人还特意露出獠牙。可是雪芙儿一听，冲击她的不是恐惧而是惊讶。彻底颠覆自己身上发生的事情的始作俑者，竟是这个男人。此时男人突然扬起山刀，切断了吊索。
　　就在雪芙儿背脊的寒毛根根竖起、身体往下一沉的下一刻，吊笼「咚」地落在地面上，雪芙儿跟着踉跄了一下。原来刚刚已经几乎到达谷底了。只见男人游刃有余地嘿嘿一笑。
　　「这么一来城里的追兵，一时半刻也到不了。」
　　吊索反弹到半空中，虚晃了几下。而遥远上方的城墙，看来仍旧毫无动静。
　　有一辆篷盖马车正在谷底等待，两名穿着肮脏短披肩的男人打算拉开伊达与雪芙儿。
　　「等等！如果你们要带走伊达，我也要一起去！」
　　雪芙儿哀求着像狼的男人。她一再遭到降临在身上的事情所作弄，已经受够了只能被动接受命运的痛苦。她下定决心无论如何，都要追究眼前事情的来龙去脉。
　　男人扬起山刀。伊达马上护住雪芙儿，像野兽般嗥叫起来。
　　「嗷呜呜呜！不行！不行！」
　　尽管男人对伊达拳打脚踢，伊达还是不愿放开雪芙儿。一群人因在意上方城墙的动静焦躁不已。
　　「呋！艾雀，你不能用你的咒语让这家伙安静点吗？」
　　「我没办法。这家伙也是个魔法师，他身上刻有防御咒语，如果是简单的魔力，马上就会反弹回来。」艾雀赶忙说道。
　　「我说唐吉，这家伙跟这个女孩很亲近，如果我们一起带走，他也不会想要逃跑，或许更方便呢。说不定还能问出些什么喔。」
　　雪芙儿将希望寄托在艾雀的这一席话，看着那个名叫唐吉的狼男。最后狼男总算点头同意了。
　　「好吧。措那，你给我负责看好这两个人！」
　　口鼻上罩着一层黑布巾的男人点了点头。
　　雪芙儿与伊达很快地便被押进篷盖马车里，接着艾雀与狼男也坐了上来。随着马鞭挥落的声音，马车往前奔去。
　　4
　　「整件事似乎是我的助手艾雀一手主导，真的非常抱歉。」
　　乔贝尔魔法师对吉尔达·雷深深低下了头。
　　天色刚亮，当两名轮值士兵的尸体在城墙上被发现时，大家才发现雪芙儿·阿尔各与独臂流亡者被带出城外了。负责看守和夜间巡逻的人，都因为喝了掺药的茶而昏睡。是乔贝尔使用法术让他们清醒，才得知犯人正是乔贝尔的女助手。
　　吉尔达·雷在乔贝尔的书房内听取目前的状况，暗自懊悔自己当初顾虑到身为客人，竟没有让多姆奥伊的骑士保护那两人。就算做不到，至少吉尔达·雷自己也必须要求一间靠近他们的房间才对。
　　「那名助手，是怎么样的女孩？」
　　昨晚雪芙儿·阿尔各从他眼前跑开之后，他刚好见到了来探望独臂男子的女助手。然而当时的吉尔达·雷因为自己伤害了雪芙儿，同时也对自己所目睹的事情仍感震惊，所以几乎没有多加留意那名女子。连向来该留意的事都忘记，他不禁暗暗斥责自己。
　　「艾雀是寨亚原住民咒术师的女儿，她拥有些微的魔力，去年来到我的门下表示想要习得生命魔法。因为她的能力还不足以成为我的弟子，所以我就让她做些杂役……我只有对一件事很在意，」乔贝尔凝重地蹙起了眉。
　　「正如你所知，寨亚从十七年前开始成为里沃的属国。然而至今仍有许多国民对于接受里沃管辖感到不满，特别是这远离国王掌控的深山居民，经常会成为反抗军里沃驻军的游击队。艾雀出生的村庄，便曾是那些游击队的潜伏区域。然而我听说艾雀是孤儿，从小就被带到都城来收养了，所以我也没有特别担心……」
　　吉尔达·雷打断了乔贝尔的解释。
　　「就算那个女人跟游击队串通好了，游击队又为什么要绑架雪芙儿·阿尔各和那名男子？」
　　「大概是为了赎金吧。尽管称为游击队，但他们跟山贼并没有两样。」
　　赎金。尽管雪芙儿与男子是城堡的客人，但却没有那么值钱，这一点那名女子应该也很清楚才对。还是说，她认为因为雪芙儿接收了王子的魂源，所以有成为人质的价值？该不会那个叫艾雀的女人，已经看见那双翡翠色的眼睛了吧？
　　一想起那双翡翠色的瞳眸，吉尔达·雷的思绪就混乱了起来。他昨夜不断反覆回想着，最后说服自己那是自己的幻觉。他想要问魔法师，王子的魂源是否在雪芙儿身上复活了？但这实在是太过荒诞无稽，他不能犯下这么愚蠢的过错，去成为散布有关多姆奥伊国皇子鬼魂流言的源头。
　　「乔贝尔大人，雷队长的弟弟求见。」
　　管家领着都蓝入内。都蓝穿着近卫骑士的正式服装，严肃地行了个礼。
　　「高级巫术魔法师、雷队长。抱歉打扰二位谈话。警备兵通知我，有关那艘烧毁的鸟船，好像从龙骨的雕刻上可以看出，那是去年遭游击队所盗走的里沃驻军船舰。」
　　乔贝尔双手按住桌子站起来。
　　「果然是游击队！而且还伪装成凤旅团呢。」
　　是游击队袭击了疾风船。难道他们知道船上有梅比多尔杜王子与卡莎大使吗？吉尔达·雷询问自己的弟弟：「卡莎伯爵夫人与达伯尔耶魔法师，还留在皇城吗？」
　　「他们早上已经利用狼烟通知我们，今天傍晚迎接殿下的船就会到达皇城了，两位会随船一同回到这里。」
　　多姆奥伊并未具备制造疾风船的技术，因此该船仍是向奥拉借来的。这些安排，让多姆奥伊积欠同盟国的恩情越来越多。这肯定会让吉尔达·雷的养父头痛不已，但那也是回国后要操心的事了。
　　吉尔达·雷迅速地做了决定。
　　「乔贝尔魔法师，可以请您派警备队进入游击队的村落吗？」
　　「已经派出去了。但照狼烟传来的讯息，村里只剩下老人与小孩，实际行动的部队似乎已经潜进山里了。」
　　在山国寨亚境内，聚落的往来全都被山脉所阻断：就连从乔贝尔的领地至皇城，也需要越过一座山头。取而代之的联络方法，就是在连结重要地点的各个山峰上设置信号发布所，并利用狼烟来取得联系。利用这种方式可以几乎不花时间来交换讯息。然而狼烟从任何地方都看得见，尽管有使用暗号，仍不适合传达机密性高的消息。而在游击队村庄附近的信号所发出的狼烟，恐怕游击队也看得懂内容吧。
　　吉尔达·雷对乔贝尔说道：「游击队要逃离这座城堡，应该没有太多道路可以选择才是。」
　　毕竟为了避难而开凿的山路很有限。
　　「的确，只有通往首都的方向，往南边国境，以及往西沿着冰河的三条路而已。」
　　吉尔达·雷不认为他们会往警备森严的首都逃，而靠近南边国境之处，则有着便于栖身隐藏的一片广大山林。
　　「那么，可否请您升起狼烟，通知直到南边国境的所有关隘全都进行封锁呢？」
　　「您认为犯人会往那个方向逃吗？」
　　「不。我只是假设如此，逼他们改变前进方向而已。同时也要请您发信号，在前往首都的沿途也设下重重关卡。」
　　乔贝尔兴味盎然地看着吉尔达·雷。「您想把他们赶到西边的冰河沿岸是吗？」
　　西边净是被冰雪覆盖的连绵山脉，要到达与邻国接壤的国境至少要花上一个月。
　　「没错。如果去到那边，我们就不会轻易被误导到岔路上了。我要率领骑士团前往讨伐。」
　　「大哥你亲自去？有那个必要吗？」
　　都蓝发出了惊愕的声音。然而吉尔达·雷心意已决，制式化地脚跟一顿，命令道：
　　「都蓝·欧塔斯，我命你暂代近卫骑士队长，迎接殿下的船一旦抵达，你必须以我的代理人身分陪伴殿下遗体。至于细节部分，我能拜托您吗，乔贝尔魔法师？」
　　「雷队长，我认为令弟说得对。您与骑士团对于寨亚的山路都不熟悉，何不交给我麾下的士兵去追呢？」
　　吉尔达·雷断然说道：「他们是害死多姆奥伊国继承人的游击队。尤其那个叫伊达的流亡者，若他跟袭击行动有关的话，近卫骑士团便要亲手将他绑回来。」
　　那些应该只是表象，吉尔达·雷感觉这一切应该有更复杂的背景。如果只是单纯要攻击殿下或大使的话，他们并没有对离开疾风船的救生艇发动攻击，这才是奇怪的地方：就连到了这个地步，也无从得知他们绑架伊达和雪芙儿的理由。如果是想堵住共犯的嘴，连雪芙儿也一起绑走就太奇怪了。如果伊达和游击队都被驻寨亚的里沃军捉住了，那么要搞清楚事情真正的来龙去脉，就会更加困难。
　　「你说他叫伊达？那个男子想起自己的名字了吗？」
　　听见乔贝尔的声调丕变，吉尔达·雷看着魔法师。
　　「那男人没告诉我，雪芙儿·阿尔各说这是他告诉她的。他从前好像是个草药导引术师。」
　　「草药导引术师……是吗。」
　　乔贝尔眯起了眼似乎在思考些什么。吉尔达·雷问道：「我想我已经告诉过您，那个男人曾在船上使用魔法，那么请问他有可能利用魔法让自己丧失记忆吗？」
　　「啊，不会，那不太可能吧。我已经确认过，那个男人的日魂几乎已经丧失光芒了。」
　　乔贝尔彷佛回过神似的提议说：「如果这是一场吊唁梅比多尔杜殿下的战争，我也想略尽棉薄之力，请容我派熟悉西边高山的牧童随你们同行吧。虽说身分是牧童，但他们跟受过训练的士兵相同，是能够听从指挥整合的人们。请您不可小看高山，如果只靠您们自己，那么在碰上游击队之前，就会因山中女神的一时兴起作弄而丧命了。」
　　「非常感谢您的协助。」
　　吉尔达·雷虽然坦率地接受了这项建议，对方的态度却让他很在意。
　　「对于那名男人的名字，您有什么线索吗？」
　　乔贝尔苦笑着回答：「并不是这样。只是，我觉得伊达是个奇怪的名字罢了。如果他是使用魔法的人，更难想像会取这种名字……」
　　「与魔法有关？」
　　「是的……『伊达』，在生命魔法中是禁忌的法术，这个词的意思就是『禁咒』。」
　　魔法师彷佛要挥开这个不吉祥的词汇般，抚摸着额头上的环。
　　5
　　都蓝强烈主张由他来代替吉尔达·雷指挥征讨队。
　　「大哥您应该要留下陪伴殿下，我想殿下也会如此希望。而且以性命相搏追踪犯人，才是适合我做的工作。」
　　明白弟弟的心情，吉尔达·雷便坦白将那双翡翠色双眼的事情说出来。
　　都蓝看来很吃惊，似乎怀疑兄长是否在开玩笑。
　　「大哥，您该不会认为殿下还活在那女孩的体内吧？我以为大哥您应该与这种迷信之事无缘才对……」
　　「你说得没错。只是，我想要亲眼再确认一次。况且对于多姆奥伊而言，雪芙儿·阿尔各本该是梅比多尔杜殿下的恩人。就算如今已经对她没有要求，我也不打算见死不救，那是好不容易靠殿下的魂源而活下来的性命。难道不该视为殿下本身而救回她吗？」
　　在说服弟弟的过程中，吉尔达·雷的声音越来越热烈。都蓝静静地回望难得如此激动的兄长好一会儿，才说道：「大哥您是因为那女孩身上施有秘法，所以您觉得对她有责任？」
　　或许真是如此。昨晚当他对着少女呼唤殿下时，少女眼中所浮现的孤寂，让他想忘都忘不了。让她在异国他乡落入贼人手中，是他的疏失。他一想到少女现在所感受到的恐惧与绝望，就觉得胸口一阵疼痛。
　　「这件事只要你我知道就好，等救回雪芙儿·阿尔各之后，再听听达伯尔耶魔法师的判断。」
　　都蓝不甘不愿地点了点头。
　　「那么请您务必小心，大哥。欠那女孩的道义人情，殿下用自己的源魂还清了。我认为不必连大哥都要以命相拚。还有，也请你别抱着无法为殿下做到的事情，之后就要为那女孩做的那种想法勉强自己。」
　　吉尔达·雷微微地蹙起了眉。
　　自己是将少女当成王子的替身吗？如果有必须守护的人，就能成为自己的支柱。尽管在里沃之战失去了祖父母与父母亲，但他还有弟弟。他自己知道，当年他能逃离战场活下来，目的是为了保护都蓝、国王和摄政官。如果只有他一个人，他可能会成为俘虏或选择轻松地死去吧。
　　此外他还有个坏习惯：遇到越困难的事，他才会越有活着的真实感。在当年的逃脱行动中也是如此，随着敌人越来越迫近，脑海里的某个角落有另一个自己，正在享受这种生死交关的危险。而且就是要在这种时刻，他才会产生一股一定能达成目标的信心。而现在的他，需要这种感觉更胜其他。
　　「别担心。其他的就拜托你了。」
　　吉尔达·雷轻轻揽了一下弟弟的肩膀，开始着手整理登山的装备。
　　6
　　穿透篷顶隙缝的光线，让雪芙儿醒了过来。
　　摇晃得非常厉害的篷盖马车已经停下。自从她被塞进车里后，她就一直抬头看着逐渐远去的乔贝尔山城，然而一直对绑架犯保持警戒，似乎让她累得睡着了。
　　伊达一直抱着雪芙儿，现在还沉睡着，呼吸间吐出冰冷的白色雾气。似乎因为伊达的斗篷与体温，所以雪芙儿才不觉得寒冷。跟父亲之外的男人像这样彼此依偎，一般来说她应该会感到不知如何是好。但雪芙儿只觉得伊达像是头大型的野兽，连他的体味她都已经习以为常了。
　　雪芙儿正想爬起来看看外面，手腕却被拉住了。昨夜，他们用绳子把她的左手腕与伊达的左手腕绑在一起。虽然绳子有两人双手伸展开来那么长，但中间却也绑着另一条绳子，系在名叫措那的绑匪腰间。现在待在帐篷内的人，除了雪芙儿二人之外，就只剩下他一个了。
　　「干么？要小便吗？」
　　措那爬起来伸了个懒腰。他昨天晚上蒙着面，而且一句话都没有说，因此雪芙儿并没有察觉他其实只比自己年长约两、三岁而已，还是个少年。措那拿起铺在身体下方的黑色毛皮，扔向雪芙儿。
　　「看你穿那样，很冷吧？喂、起来！」
　　伊达挨了措那一脚，因而惊醒过来，看见雪芙儿之后便露出安心的表情。雪芙儿也对他挤出一个笑容，只有她自己能理解他们被俘虏一事，这么一想，她才觉得自己似乎莽撞地做了无法回头的事。如果是还在村子里的自己，这么大胆的行径她肯定做不到。自己逐渐在改变中，但感觉并不坏。
　　少年大动作地戴上一顶宽边帽，从帐篷间隙跳了出去。雪芙儿将头采出帐篷间隙时，那个叫做唐吉的狼男与艾雀回过头看她。除此之外还有约二十名昨晚没见过的男人在场，让她吓着了。每个人的年纪都跟唐吉差不多，也都穿着短披肩、皮裤，戴着宽缘帽。山刀或刀子亮晃晃地拿在手上，是个令人感到相当粗鲁不文的集团。
　　马车在山陵稍微下方一点，停在岩石后方，艾雀等人则站在山陵上方。山陵上空广大的天际，比多姆奥伊的天空还要深蓝，一片晴朗。远处只能见到突出的山尖，上方小小地附着一座乔贝尔城。
　　在雪芙儿睡着之际，他们已经走得这么远了。雪芙儿体会到一种无依无靠的感受，以及从某种沉重桎梏中解脱的感觉。她已经来到一个没有人认识她的世界了，无论是没用的累赘雪芙儿，还是接收了王子魂源的雪芙儿。
　　「别走太远。」唐吉说道。
　　「知道了，老爸。」
　　措那称唐吉为父亲。的确，两人并肩站立的话，无论头发的颜色或晒黑的脸庞都极为相似。身高虽然也差不多，但措那显得比较瘦削，也没有唐吉左眉上那道伤疤。唐吉的眼睛，就像措那眼睛受伤后的版本，更加深了那股险恶的气息，而他的牙齿也被烟草染得漆黑。
　　脚下棱角分明的坚硬岩石上结满了霜。雪芙儿想起放在口袋里的拖鞋，于是穿好了才下车，但还是差点滑倒。伊达也是如此，两人若不互相搀扶的话根本无法好好走路。男人们见状纷纷大笑。
　　「唷，措那，你带宠物散步啊？」
　　雪芙儿心想，这么一来两人都逃不掉了。
　　措那拉着绳子，将两人拉离岩石后方，此时如利刃般的刺骨寒风吹来，两人不禁缩成一团。马车的后方大约连着七、八匹马。因为有上马鞍及缰绳，所以雪芙儿还以为那是马，但那些动物的头比马还大，还长着两根弯曲的角。虽然也很像牛，但身体尺寸与脚的粗细却跟马差不多。
　　在山陵另一面是个陡坡，只长了一些凌乱的矮灌木，因此看得到更深的下方。如果在这边跌倒的话，真的就会直接掉下去了。虽然更深的山谷间有一片森林，但距离此处非常远。森林的另一边，就只见峰峰相连的山脉绵延不断。每座山的山脊上都是白雪皑皑，草木不生。那些都是非常高的山。当她待在山中城堡时，从窗户往外看出去净是山脉。而如今她就置身其中一处。
　　措那要她在枝叶茂密的矮灌木丛后方如厕。
　　「把绳子解开，他在我没有办法上。」尽管很露骨，雪芙儿还是说出口了。措那默默地将拉绳往伊达的方向挪动，跟伊达盾并肩背对着她。虽然雪芙儿觉得很羞辱，但明白这或许不过只是个开始。
　　她想着干脆就跟伊达一起滚下谷里去好了，但措那让伊达坐在斜坡上，牢牢地押着他。而且，就算逃进森林里，她也不知道两人该怎么活下去。她现在只能再观察看看了。
　　接着措那跟着伊达，去确认他能不能一个人好好地大小解。看来他出乎意料是个会照顾人的少年，这让雪芙儿松了一口气。原本她还担心自己非得帮忙不可。她坐在斜坡上等待两人时，听见山陵上的男人们说话的声音。
　　「不出所料，他们以为咱们往南边国境逃了。」
　　「趁他们搜索南边的时候，我们可以走得更西边一点。」
　　然后是唐吉的声音。
　　「这很难说。索南·乔贝尔不是笨蛋，他不太可能不放一兵一卒在往西的路上。」
　　雪芙儿转身抬头看，只见唐吉正用望远镜看着南边的山脉。雪芙儿也随着凝望过去，可以看见有细长的黑色烟雾往上升。
　　「看来他们也打算派里沃军驻守从首都到西北边的道路呢。」艾雀也说道。
　　「那些家伙对山一点都不了解，怎么可能追得到我们？到时候我们早就领先他们两个山头了。」
　　唐吉「啪」一声阖上望远镜，朝雪芙儿大吼：「措那！你要磨蹭到什么时候？该出发了！」
　　措那拉起伊达，大步经过雪芙儿身边。
　　「老爸，给那两个人鞋子跟衣服穿吧。这么下去，他们的手指脚趾都会冻伤坏死的！」
　　雪芙儿听到措那的话，吃了一惊。但唐吉却毫不在意。
　　「这样正好，他们就逃不掉了。别对他们太好！」
　　雪芙儿两人再度被塞进帐篷马车里，措那拿了一块乾掉的肉给她，说是食物。肉里加了不知名的香料，所以并不难吃，但马车一旦开始前进，摇晃之中她便胃口全失。伊达吃掉了雪芙儿那一份后，很快地便昏昏欲睡。雪芙儿想尽可能看到四周状况，所以坐在驾驭台正后方。措那告诉她，长有一对角的马是一种叫做「盖泽」的牛只种类。每个男人都跨坐在自己的盖泽上，只有艾雀抱着唐吉的背，跟他共乘一骑。雪芙儿觉得他们的样子很像夫妻，但艾雀太年轻，应该不是措那的妈妈。
　　「艾雀是你的姊姊吗？」
　　措那听了雪芙儿的问题后大笑。
　　「才不是，她是我老爸的女人。你闭上嘴吧。」
　　措那最后那一句警告，似乎是因为在意驾驭台上的黑胡子男。男子名叫加特，一双阴险的眼睛有意无意地观察着雪芙儿。
　　一行人宛如追随太阳的行进轨迹般往西方前进。依他们刚刚的对话内容，逃跑的时候只要一路往东就能回到城堡，但雪芙儿不确定自己是不是想要回去。在这个国家里当一个无人认识的流浪工匠，就这么活下去如何呢？她看见唐吉一群人带了那么多的刀剑，确信这个国家一定也有锻冶的工作。
　　在涅乌特司提议之前，她曾想过如果离开村庄，自己也只能靠锻冶技术过活，但那种梦想一点都没有现实感。如今那样的日子就要来临了吗？
　　雪芙儿摸了摸脖子上的皮绳，那是她陷入沉思时的习惯动作，然后在察觉这动作的意义时惊讶不已。她伸手摸了摸睡衣上方，发现胸前的新月就藏在衣服下。
　　本应该已经送人的守护刀，是什么时候回到她脖子上的呢？她知道是谁还给她的，除了吉尔达·雷队长之外不作第二人想了。对王子而言应该是个微不足道的小东西，但雷队长却记得很清楚。这么一想，冻僵的身体也不由得温暖了起来。
　　可是，万一让措那他们知道自己带着武器就糟了。她拉紧了睡衣前襟，将守护刀藏得更密实。
　　7
　　接下来两天，他们越过三个积雪的山陵。为了避开追兵，他们沿着从远处不容易发现的路线而行，因此一路反覆地登山下山。到了第三天一早，雪芙儿就见到了白色的冰河。
　　眼前是一片彷佛以过多蛋白打出坚硬的泡沫，然后将之流入河里的奇景。冰河表面的波浪结冻突起，并维持着那样的形状缓缓地朝低处流动。白色的冰面上积聚了尘土，蒙上薄薄的脏污。
　　措那告诉雪芙儿，这种流冰是积雪挤压变硬所致。虽然多姆奥伊的沙漠也会降雪，但是很快便会被强风吹走变乾，从未积得这么高。这里的水量丰沛，沙漠根本比不上。若非寨亚的地势这么高，肯定是个农产丰盛的国家吧。
　　到了晚上，一群人便搭起堆在马车上的帐棚宿营。黑色的巨大帐棚中间能生炉火，所有人都在里面睡觉。只有雪芙儿、伊达以及看守的人被留在马车里。虽然不必顾虑到众人目光很好，但两人就算紧拥在一起也还是冷得要命。尽管阿尔各村的冬天也很寒冷，但因为雪芙儿住在锻冶场里，所以她从未经历过这么冷的天气。
　　不知道是不是寒冷所致，伊达闹肚子疼，而且还开始发烧。因为跟措那交班看守他们的加特什么都不做，所以雪芙儿几度必须帮伊达处理大小解的问题，已经习惯了。她收集岩石后方凝结的霜，敷在伊达头上冷却，但他的热度还是不断上升。
　　「可以再借我一些毛皮或毛毯吗？」
　　雪芙儿不断地央求加特，但加特那长满胡子的脸却只是不怀好意地朝她嘿嘿笑，看来是个眼见别人有难却能乐在其中的人。雪芙儿用措那给她的毛毯，像卷烟草般把不住发抖的伊达裹起来。后来伊达失禁，使得整个车篷里骚臭不堪，加特才终于去叫措那。
　　措那端来热水，雪芙儿便用热水擦拭伊达的身体，并擦掉毛毯上的脏污，清洗伊达被汗水与下痢弄脏的睡衣及斗篷。措那接着又扛来别件干燥的毛毯与毛皮。雪芙儿用那些将伊达包起来，并说道：
　　「一定要请艾雀来给他吃药或施咒，不然他就会死啊！」
　　伊达的脸上布满了汗水，脸色越来越暗沉。他颤抖个不停，发出一些毫无意义的呓语。
　　「艾雀现在跟我老爸在一起。我不能去打扰他。」
　　雪芙儿于是威胁措那：
　　「所以他死了你们也无所谓喽？你们不是花了好大力气才把他从城里绑出来吗？」
　　尽管这么说，措那还是很犹豫。照雪芙儿白天的观察，唐吉在这一群人之中，就像是狼群的领袖。若要通过险峻难行的地方，都要靠唐吉的判断才得以前进，所有人在他的指挥下相当团结一致。他让每个人都集中精神，就算是爬下山崖的陡峭道路，在唐吉号令之下，也能统整所有人走完路程。
　　至于他儿子措那，虽然唐吉还不把他当个成人对待，却很仔细地让他学习自己做事的方法。身为父亲的唐吉，比起雪芙儿的尤古伯父对待她堂兄弟的方式还要严格，却也有宽大的一面。措那只要做错事，唐吉就毫不留情地责打他；然而一旦做对了，又会夸张地给予赞美。
　　「真不愧是我儿子！」
　　每次唐吉这么一说，措那就会露出一口白牙得意地笑。他是个非常直率的少年，有时雪芙儿甚至不觉得他比自己年长。每个伙伴都疼爱他，而他对待雪芙儿和伊达的态度虽然看似生疏，却还是挺亲切的。也因此，在很短的时间内，雪芙儿很轻易地就能跟措那说话，比跟阿尔各村的男孩们还要容易得多。雪芙儿很庆幸，看守的绳子是由措那看管。
　　措那几乎可以说是满心崇拜着唐吉。雪芙儿的堂兄弟往往会说尤古伯父的坏话，大概是因为伯父只会责打他们，而且总是不示范重要的锻冶工作给堂兄弟看之故。从那些男人们的对话中，她得知措那的母亲似乎在生下他不久后，便遭里沃军杀害。因此唐吉与措那都强烈憎恨里沃军，并且非常爱护彼此。
　　身为坏人的唐吉，却是个非常好的父亲，这点让雪芙儿的情绪很复杂。就算唐吉杀了人，对措那而言他仍是英雄。父亲聘特对于雪芙儿来说，大概是个好人，但并不是英雄，她对父亲没有那么强烈的爱，她对母亲奇拉娜也是同样的感觉。或许那些都是她自己的奢求吧。
　　「如果你那么怕你爸爸，我自己去求他，你带我去帐棚吧。」
　　雪芙儿发现自己这样语带讽刺地说话，是因为她心里羡慕着措那。明明措那很可能会将他自己的毛毯让给伊达，她却如此待他。
　　措那解开雪芙儿手腕上的绳子，将伊达交给加特。然后将拉绳的一端绑在雪芙儿身上，两人跳下马车。只穿着睡衣的雪芙儿，受到外面冷空气的侵袭，皮肤几乎要冻僵。虽然她的膝盖已经开始颤抖个不停，不过帐棚很近，勉强还走得到。
　　帐棚中满满都是男人，室内空气非常温暖。正中央帐棚支架旁有个石头堆砌的火炉，所有人的脚朝着火炉排成一圈像车轮般睡觉。火炉上方吊着一锅炖肉，里面还留着明天早餐的分量。雪芙儿傍晚也有分到一碗，但她真想再多吃一点。
　　炉火另一边的帐棚深处，有个木头搭起来的床铺，唐吉与艾雀就在那里。床铺外虽然挂着一块跟帐棚同为黑色的布幕，里面却传出些微的笑声。雪芙儿不禁对于悠闲调笑的两个人感到火大。
　　「艾雀，伊达病了，请你去看看他！」
　　唐吉迅速拉开布幕，瞪视着雪芙儿。见他与艾雀两人几乎是全裸，让雪芙儿不知所措。艾雀看起来毫不在乎，一脸红艳地跨坐在唐吉身上。唐吉神情凶恶地一脚踹上雪芙儿的腰。
　　雪芙儿蹒跚倒地，唐吉又一拳打倒她身边的措那。措那毫不抵抗地承受父亲紧接而来的一脚，流下了鼻血。
　　「措那！为什么你只带着这家伙来？」
　　雪芙儿抱住唐吉的脚大叫：「是我拜托措那的！艾雀，求求你，给伊达药或是咒语……」
　　唐吉的膝盖踹中雪芙儿的下颚，雪芙儿的嘴唇因而破裂了。伤口很痛，但比起痛她却更生气。以前在村子里挨父亲或伯父揍的时候，她只会恐惧并放弃抵抗，然而现在面对凶狠数倍的唐吉，她却一点都不感到害怕。
　　「你们还不懂吗？伊达就快死了！」
　　雪芙儿这么大叫的时候，突然强烈地想要打喷嚏，于是连连打了五个喷嚏，结束后，才开始一阵刚才根本无可比拟的颤抖。唐吉一脸雪芙儿喷出的口水，蹙着眉，彷佛看这什么非常稀罕的东西似的注视着雪芙儿。
　　措那小心翼翼地开口了：「那个家伙爬不起来了，他烧得很厉害。」
　　唐吉看起来很不耐烦，把艾雀从毛毯下推出来。
　　「你去。万一埃梅·巴吉尔死掉，咱们可就亏大了。」
　　艾雀喃喃抱怨着，披上了斗篷。
　　「咒语对那家伙可没有效果喔。」
　　艾雀拿起枕边的袋子，跨过一群男人的上方走出帐棚。雪芙儿发着抖走在措那身后，她的脚趾已经没有什么感觉了。
　　艾雀因为下痢的臭味而皱眉，伸手去摸伊达的额头。接着从袋子里拿出一个小瓶子，把里面的药丸塞进伊达嘴里。伊达差点就要吐掉，雪芙儿赶忙让他喝了一口水，总算让他吞下去了。
　　「他身体太冷，已经形成冻斑了。你得帮他按摩直到这些斑消失。」
　　伊达的皮肤发青，到处都有紫色的斑点。雪芙儿虽然问了按摩的方法，但她冻僵的手脚没办法做得很好。艾雀看着雪芙儿，突然之间就扯开雪芙儿的睡衣。
　　「你也一堆斑哪。」
　　雪芙儿吓了一跳，赶忙拉好自己的睡衣，但裸裎的前胸已经被措那跟加特看到了。她羞愤得满脸通红，却一句话都说不出来，脑子里血气上涌，几乎要晕过去。
　　艾雀取出另一个小瓶子，涂在雪芙儿的后颈上。当艾雀开始咏唱咒文后，雪芙儿感到有某种什么窜过了背脊。接着背脊渐渐地变温暖，她的颤抖也停了下来。这么迅速的效果，让雪芙儿的关节失去力气，视线也变得朦胧。
　　艾雀走出车蓬，过了一会儿又拿着衣服回来。
　　「喏，唐吉说要给他们两个穿的。」艾雀将衣服交给措那。
　　「要帮他按摩，知道了吗？」
　　艾雀再对雪芙儿说一遍之后，便回到大帐棚里。
　　雪芙儿撑起摇摇欲坠的身体穿上衣服。那是艾雀昨天还穿着的连身裙跟衬衣，还有毛料的裤子。虽然有点太大，但久违的温暖紧紧包裹着她。强烈的睡意让雪芙儿的眼皮几乎要垂下，她用指甲抓了抓脑袋让自己清醒，开始为伊达按摩。
　　大概是因为药物生效减轻了腹痛，伊达闭上双眼安静地躺着。之后如果能退烧那就更好了。雪芙儿心里这么祈祷着，用毛毯摩擦伊达全身。等伊达的皮肤逐渐恢复原本的颜色，他也慢慢入睡。当伊达不再呓语，陷入深沉睡眠之后，雪芙儿也气力耗尽般地趴在他身边睡着了。
　　