　　第四章 呼唤之声
　　高峰矗立在雪芙儿上方。
　　白雪皑皑的高大山峦层层相连。远方，耸立着一座格外雪白的山头。那座山送来一阵温暖的水波，融化了雪芙儿冻僵的身体。
　　……回应我。
　　回应我。小小的人儿啊……
　　歌唱般的声音，随着水波靠近她。那歌声颤抖着，而颤抖的声音造出了水波。水波因说话者的吐息而逐渐温暖。雪芙儿屏气凝神，感到有某个相当巨大的东西正离她非常近。
　　你在害怕什么呢……小小的人儿啊……
　　别害怕……小小的人儿啊……
　　「雪芙儿、雪芙儿！」
　　伊达摇醒了她，于是雪芙儿睁开了眼睛。
　　「伊达，怎么了吗？」
　　伊达不安地环顾四周，碰触雪芙儿的脸。他似乎在恐惧着什么，频频从鼻子发出轻哼，然后抚摸雪芙儿的眼睛、嘴巴和头发。
　　「我是不是说梦话了？我只是做梦而已喔，没事的。」
　　雪芙儿安抚着伊达，刚刚的歌声彷佛还残留在耳边。
　　她觉得自己不是第一次做这样的梦。无论是低沉颤抖的声音，还是在摇曳的水中所见的庞然大物，她记得自己都看过、听过，而且是在不久之前。
　　离开车篷散步时，雪芙儿在霜雪上试着描绘梦中模糊的影像。措那见了问她那是什么，她便将自己的梦境告诉他。措那听了便说：「那一定是寨亚的黑魔女。听说她偶尔会出现在我们的梦里，做出重大的预言。她是山的守护神，栖息在奥丹圣地。」
　　措那说那是预言，雪芙儿想说不定真是如此。毕竟以梦境来说，那影像也实在太过清楚了。「那个奥丹，在这附近吗？」
　　「据说奥丹在寨亚的深山某处，寨亚王的老祖宗也曾深入奥丹晋见黑魔女，这个传说虽然有流传下来，但却没有指出奥丹到底在哪里。」
　　「可是，寨亚王室的守护神，不是土神艾翁吗？」
　　措那冷哼一声。「我老爸说，现在的国王根本不曾踏出首都一步，对山也完全不了解，所以战争时才会败给里沃。」
　　唐吉他们一群人非常轻蔑现今的寨亚国王，偶尔在谈话时提及他，就会取笑或谩骂一番。他们还说总有一天要亲手将里沃驻军赶走，重返古寨亚的时光。古寨亚对他们而言似乎才是祖国，他们也相信只有属于古寨亚的神才是正统。
　　可是雪芙儿又不是寨亚人，寨亚神真的会来对雪芙儿预言吗？此外，她一直觉得自己曾做过相同的梦，但那是什么时候呢？说不定她还会再梦到，到时候，她能想起来吗？
　　别害怕……
　　那道歌声似乎仍微弱地回荡在耳边。
　　2
　　隔天早上起了大雾。如果在冰河上迷了路会有危险，所以唐吉决定在雾散去前先按兵不动。伊达可以暂时不被摇晃地好好睡上一觉，这让雪芙儿很高兴。
　　措那将多的帐棚布连同早餐炖肉一起递给雪芙儿。他用自己的刀子，裁出雪芙儿及伊达两人份的短披肩，不过做得实在很差。雪芙儿向他借刀子想要亲自裁剪，但当然被拒绝了。雪芙儿又央求他将剩下的布切成小块，拿来当成袜子裹脚。因为她的脚尖已经痒得受不了，也已肿成一片紫红色。
　　「你那双拖鞋，脱掉比较好。」
　　措那搔了搔下巴，指了指雪芙儿的脚。拖鞋已经严重地沾黏在脚上，很难脱掉。
　　「那是冻疮。你再放着不管会烂掉。」
　　措那用刀子帮雪芙儿割开拖鞋，然后让她将他自己的手套穿在脚上。措那那双内侧有毛皮的手套非常暖和。
　　「你在帮母盖泽装蹄铁啊？」
　　听见嘲弄的声音，雪芙儿回过头去。只见驾驭台上的加特正看着他们。
　　「然后呢？你什么时候打算骑？」
　　措那拥有自己的盖泽，跟加特换班之后就能够轻松自在地骑它，不过加特所指的并不是这个。加特脸上猥琐的笑容，让雪芙儿知道他说了什么露骨的话。因为连措那都愉快地笑了，雪芙儿不禁怒瞪着他们。措那察觉她的视线后收起笑容，然而加特还是一脸贼笑。
　　雪芙儿向艾雀借来针线，将裁下来的碎布缝成手套和鞋子。同时也用拖鞋的底帮伊达做了相似的一双鞋。虽然冻疮没有更加恶化，但伊达似乎不怎么喜欢新衣服，还把斗篷穿在短披肩外面。不过，后来他就算擦拭身体时也不肯再脱掉了。
　　伊达也讨厌刷牙，不管雪芙儿教他几次，他也只是随便摸一摸牙齿表面再漱个口。有一次雪芙儿试着帮他刷，但他大喊大叫地让雪芙儿无从下手。当时她见到伊达牙齿的内侧，刻着数字跟符文，或许那是草药导引术师的习惯吧。
　　◎
　　雾散了，一行人再度往西行。尽管伊达已经可以起床，措那还是只将雪芙儿绑在身边。他让加特保管绑伊达的绳索，怪的是加特竟然没有抱怨。而这时雪芙儿也开始防备起措那，因为措那有时会带雪芙儿去「散步」。
　　措那走下冰河，邀雪芙儿到波浪上走一走。
　　「冰会裂开的。」
　　听了雪芙儿的话，措那笑了。
　　「冰河的冰可是比你的身高还厚呢。」
　　因为雪芙儿想看冰河，所以他们就来了，但她行走时还是尽可能与措那保持距离。冰的波浪，每道都跟一个人差不多大。波浪间就像是刀削过的澡盆般凹陷，附着一堆尘土。一旦走入冰浪之间，似乎就会迷路了。
　　「这是雪。是那座高山的山顶降下的雪，结冻后滑下来的。」
　　措那指向云的上方，只见那里罗列着如蓝白屏风般的山群。
　　「这里以前是更宽的河流喔。不过现在里沃那帮人把上游的冰给凿走，水流也变小了。」
　　里沃会占领寨亚，为的就是取冰。
　　「这条河会流到哪里去呢？」
　　「西边的大分水岭。会从那里开始流入地底，再从『红色平原』流出来。」
　　「红色平原」指的是位于寨亚西南边的广大肥沃盆地，也是里沃与奥拉两大国时常争夺主权的纷争之地。他们只要再往西走，就会远离在里沃支配下还算有秩序的寨亚王国，进入没有法治的地带。雪芙儿回忆起她无意间听见的唐吉与男人们的对话，他们似乎要在西边那里与某人会合的样子。
　　雪芙儿从小就喜欢看远方国家的地图，还有从书本中阅读相关的知识。而如今她居然能实际前往，甚至能亲眼看见并触摸到冰河，让她感到相当吃惊。
　　她试着舔了一下冰波，在感受那份冰凉之际，措那来到她的身边。雪芙儿想不着痕迹地拉开一些距离，但措那收短了绳子，让她动弹不得。
　　「你的眼睛，很美。」
　　措那双手搭在雪芙儿肩上，靠近她的脸庞。措那深灰色的瞳孔逼近眼前，两人的鼻子相碰，他以温柔的声音轻喃。
　　「我喜欢你的眼睛，像是夏天湿润的绿苔。」
　　他的唇覆上雪芙儿的双唇，让她的心脏狂跳不已。她虽然知道村里的男孩会与女孩这么做，但自己却完全没有经验。她也不像姊姊优思嘉，拥有女性朋友可以一起聊这种话题。因此雪芙儿现在完全不知所措。
　　雪芙儿不认为措那喜欢自己。大概是因为这里没有其他女孩，所以他才会一时迷惑吧。只是他的唇瓣很温暖，也很温柔。雪芙儿感觉到措那的心跳也跟自己一样剧烈，令她不禁红了双颊。
　　雪芙儿一见措那眼中映出自己的脸，才回过神来。刚刚措那在她耳际轻声说的话，现在也总算传进了她的脑中。
　　「你刚刚说我的眼睛是什么样子？」
　　「平常是浅棕色，但会因为光线而变成很深的绿色。生气时或想事情的时候也是。」
　　措那想再度亲吻雪芙儿，她却推开他。
　　「我的眼睛不是绿色的。」
　　措那笑了。「在多姆奥伊，那个不叫绿色吗？就是青苔啊，或是嫩芽长出来的颜色。」
　　这并不是词汇的问题。雪芙儿感到一阵不安。
　　知道雪芙儿是认真地问他，措那于是从腰带拔出宽刀，将磨亮的刀刃给雪芙儿当镜子照。
　　雪芙儿倒抽了一口凉气，双手抚上了自己的眼帘。措那说得没错，她的瞳孔随着眨眼的动作，在浅棕与绿色间交替变换，跟雪芙儿所熟悉的自己的双眼完全不同。她的发色也比起以前的红棕色还要明亮，发根近乎金色。为什么自己没有察觉到？雪芙儿突然领悟到：那是因为离开乔贝尔城堡后，她就再也没有照镜子了。
　　雪芙儿的家人，全都是棕色瞳孔与红棕色头发。在大多数人都有亲戚关系的阿尔各村里，没有任何人拥有这么鲜艳的绿色瞳孔。这个颜色，是阿尔多哥王室中，梅比多尔杜王子的眼瞳的颜色，而金发也属于王子所有。
　　「怎么了？」
　　见到雪芙儿哑口无言，措那似乎有些担心。雪芙儿将视线从刀刃上移开，蹲了下来。
　　「会冷吗？」
　　措那温柔地想为她披上短披肩，却被雪芙儿推开。也不管绳子陷进手腕里，硬扯着绳子想要离开措那的视线，她不想让任何人见到自己。
　　「干什么？我做错什么了吗？」
　　「别理我！不要碰我！」
　　雪芙儿以近乎哀嚎的声音央求。措那一脸受伤，放下手中拉着的绳。但雪芙儿现在没有多余的心力去体贴措那。
　　两人就这么沉默地走回马车，众人已经准备好要出发了。唐吉一见措那便开口责骂。
　　「别再拖拖拉拉了！今天要赶路！」
　　他似乎见到西北方的山上有狼烟，因此一行人走得比过去几天都还要急。
　　马车摇晃之间，雪芙儿紧紧地抱着自己的身体。她的身体，到底会变得如何呢？肯定是接收了梅比多尔杜王子的魂源，才会产生这种变化。
　　变化。除了身体上出现的改变，她也觉得自己比以前还要大胆、缺乏耐性。这对于曾经很内向的雪芙儿来说，是个很好的改变。但，如果那是因为王子的魂源而造成的呢？
　　毫不考虑地从城堡上跳下，还有毫不畏惧发怒的唐吉并与之谈判，全都是王子的魂源让她这么做的吗？对于微不足道又累赘的雪芙儿而言，那些果然是不可能做到的事吗？离开城堡后她一直拥有的自信，现在全都消失无踪，因为她不再相信自己还是自己了。
　　雪芙儿下意识伸手去摸胸前的新月守护刀，只有这个，是原本的雪芙儿的证明。她紧握着新月，拚命忍住想要大哭的冲动。
　　3
　　小小的人儿啊……别害怕……
　　我存在于你的内心……也在你的四周……
　　去实现吧……我的心愿……
　　回应我……小小的人儿啊……
　　雪芙儿身子一跳惊醒过来。在摇摇晃晃吱嘎作响的马车里，她只睡了一会儿。伊达虽然翻了身，不过没有清醒。看守他们的加特坐在驾车台上，并没有发现雪芙儿所受到的惊吓。
　　又是那一阵歌声唤醒了雪芙儿。她还是不认为那只是梦，清清楚楚的说话声，至今仍在耳边回荡不去。而且，这也让她想起之前是什么时候梦过了这件事，就是她被施以秘法到醒过来之前。
　　那时雪芙儿似乎要被吸入梅比多尔杜王子的额前洞穴里。至今她仍鲜明地记得，梦中那强烈的恐怖感。当时，就是那道声音在跟雪芙儿说话。而那道声音现在仍跟在她身边，对她说话。为什么它要这样反覆地呼唤她呢？它对她有所求，但那是什么呢？
　　存在于她体内的只有梅比多尔杜王子，这是雪芙儿唯一能想到的可能性。难道是王子的魂源在跟她说话吗？
　　雪芙儿旁敲侧击地询问艾雀，她知不知道接收死者魂源的人，身上会发生哪些事情。不过艾雀说，自她当了乔贝尔的助手以来，还是第一次见到奥拉秘法施展的对象，那就是雪芙儿。
　　于是雪芙儿开始害怕睡觉，说不定那道声音又会呼唤她。若她去回应那道呼唤她的声音，会怎么样呢？在雪芙儿不知不觉间，王子的魂源一点一滴地改变了雪芙儿的外表。那么她睡觉的时候，王子说不定会趁机夺去她的身体。
　　从那次之后，雪芙儿在散步时，总会不由得趁着他人不注意，拿起守护刀来照自己的样子。这时她会偷偷期待恢复自己原本的发色和眼睛颜色。然而，她只觉得她的发色似乎越来越明亮，眼睛也变得越来越碧绿。
　　雪芙儿的郁郁寡欢，也传染给了伊达，让他频频闹着别扭，会去破坏他不了解的东西，也会突然大吵大闹，似乎想要引起雪芙儿的注意。这时尽管雪芙儿会安抚伊达，但往往又会自己陷入沉默，偶尔还要伊达焦躁地摇晃她才会回过神。
　　同时，在那之后她也无法正视措那，两人之间的气氛变得有些尴尬。尽管措那会跟她说几句话，但总以生气告终，然后将拉绳交给加特，他自己则去拉伊达的看守绳。雪芙儿虽然讨厌加特，但也觉得比一直被措那盯着瞧轻松多了。
　　与过去几天不同，他们一群人几乎马不停蹄地沿着冰河往西边前进。冰河两旁都是陡峭的崖壁，眼前只看得到远处的高山。也因为如此，唐吉很在意不佳的视野，一路上显得很紧张。先前有人告诉他，看见西边天空出现了一艘飞船，他也很仔细地询问到底是不是追兵。最后为了躲开那艘船，唐吉决定通过被冰河凿穿的悬崖下方是最好的选择。
　　之前众人看得到的生物只有地鼠一类，走进冰河谷后，也看得见鸟儿了。黑色的大乌鸦就跟在他们上空盘旋，而乌鸦阴森的叫声，使得盖泽们纷纷神经质地乱了阵脚，更加激怒了唐吉。
　　这一天日落之后，见一行人疲累不堪，唐吉总算决定了扎营地点。他下令严格控制火光，不可以有丝毫泄露到崖上。等大家吃完因此而煮不熟的炖肉后，加特催促雪芙儿去做一趟睡前的「散步」。雪芙儿正打算往冰河的方向走去，加特却指向远处突出崖壁旁的一块大石头。
　　雪芙儿没打算忤逆他，于是在那块石头后方如厕后，便打算返回马车。
　　此时绳索突然一紧，雪芙儿被拉倒了。一开始她以为绳子可能被岩石绊住，但加特却捉住她的手腕将她拉到岩石后方的凹陷处。
　　「你干什么……」
　　加特忽然跨到雪芙儿身上，掀起她的裙子。雪芙儿大惊，挣扎着要起身。加特朝雪芙儿的脸颊挥了一拳，她的脑中轰然作响，顿觉眼冒金星。加特黏腻的胡子与恶臭的喘息袭上她的颈边，使雪芙儿全身寒毛直竖。
　　加特松开腰带，将手伸进裤子里。雪芙儿疯狂地挣扎，尽管她放声尖叫，声音却没有大到足以传到帐棚处。加特又揍了她一拳，用汗湿的头巾塞住雪芙儿的嘴巴。雪芙儿被堵着几乎无法呼吸，眼眶里蓄满了泪。此时加特的手仍不停地在她的衬衣内乱摸。
　　「呜啊——啊——啊——！」
　　远远传来不属于雪芙儿的叫喊声，加特将手从裤子里抽回。一阵踩踏在河岸砂砾上的凌乱脚步声，与加特的粗喘声交叠。下一瞬间，加特已经闷哼一声倒在雪芙儿的脚边。
　　伊达双手捧着一颗大石头，站在雪芙儿与加特中间。伊达似乎是跑来的，所以拉着他绳子的措那在他身后直喘气。加特摸着后脑站起来，朝伊达的小腿一脚踹下去。
　　「混蛋！」
　　伊达手中的石头掉落，哀叫出声。加特这时再捉住伊达的前襟将他往地面一撞，伊达的痛叫声便戛然停止。
　　「住手！」
　　在雪芙儿大叫的同时，措那也一拳击向加特。雪芙儿用力吐出嘴里的头巾，赶紧爬到伊达身边，但伊达已经失去意识了。加特按住脸上的鼻血，对措那说：「这算什么，你不是不要她了？我出手不行吗？」
　　「你少自作主张！」
　　见措那反驳，加特拔出腰间的山刀。措那眉头一皱，也拔出自己的刀子。两人沉默地瞪视彼此，放低身段测量彼此间的距离。
　　雪芙儿大为震惊。自己明明是个女孩，如今却被当成「女人」看待，两人也都不在乎雪芙儿怎么想。而且，岁数跟自己父亲差不多的加特，竟然理所当然地用那种眼光看她，令她更加毛骨悚然。
　　加特打横挥刀一砍，厚实的刀刃划破了措那的短披肩，雪芙儿见状不由得惊叫。
　　瞬间仰身闪避的措那，迅速跨出一步，刀子刺中加特的肩头。加特的山刀应声掉落，措那也不捡，直接踩住山刀，并砍断加特腰间那条系着雪芙儿的看守绳。
　　「滚！」
　　措那厉声命令。加特恨恨地朝着雪芙儿啐了一口，不再看措那一眼，驼着背按住肩膀的伤口，一路流着血走回帐棚。
　　措那将山刀与自己的刀子收进腰带里，在雪芙儿面前蹲下。虽然措那的短披肩有点破损，人却没有受伤。雪芙儿大大松了一口气。
　　「不要紧吧？」
　　尽管雪芙儿点头，看上去却凄惨得很。她身上到处都残留着加特的触感，几乎令她想剥掉自己的一层皮。措那揽着雪芙儿的肩膀，轻抚她的背脊。尽管四周一片黑暗，看不见措那的表情，但他的温暖体温，抚慰了雪芙儿毫无防备、伤痕累累的心。措那摸了摸雪芙儿的脸颊，雪芙儿的疼痛因此逐渐平复下来。
　　不知不觉，措那轻轻放下雪芙儿，让她躺在地上。地面上已经铺着措那的短披肩。措那摩挲雪芙儿破裂的嘴唇，雪芙儿却别开脸。之前，被他亲吻的感觉那么甜蜜，但现在雪芙儿却只觉得愤怒。
　　「我们得回马车才行……加特会去跟你爸爸告状。」
　　雪芙儿打算爬起来，措那却将脸埋在雪芙儿的前襟，吻上她的脖子。雪芙儿的手脚因为刚刚的打斗而不住颤抖，使不上力，这让她觉得自己很没用。
　　「你当我的女人，老爸就不会有意见了。」
　　「我并不是你的女人。你快住手，伊达就在这里！」
　　「伊达？你是这家伙的女人吗？」措那瞪大了眼看着雪芙儿。
　　「不是那样！伊达现在就像受伤一样……」
　　「只是做做样子而已。你听好，我跟加特决斗，还打赢了他。你现在回马车试试看，一定会让我很丢脸。大家会笑我明明为你而战，却是个什么都不敢做的懦夫。」
　　雪芙儿感到生气，觉得措那刚刚给她的安心感，根本别有居心。一切都没那么单纯。难道他来救她，雪芙儿就非得「属于他」不可吗？
　　「救我的人是伊达。」
　　「的确，多亏有他才能发现你被袭击……」
　　措那说，伊达因为雪芙儿久久不回马车而躁动不安，两人才会出来找她。
　　「可是，那家伙已经不算是个男人了。如果你不当我的女人，万一再被加特或其他家伙偷袭，你就怨不得人了。」
　　措那的说法相当清楚，彷佛这一切都是雪芙儿的错似的。莫非她现在必须做出抉择吗？看是要选择措那，还是像市场贩售的蔬果一样任凭其他男人处置。难道她现在必须立刻舍弃「女孩」的身分，成为「女人」吗？在这里的其他「女人」，艾雀也是这样过来的吗？因为艾雀是唐吉的女人，其他人无法对她出手，所以很安全。雪芙儿以为艾雀喜欢唐吉，但难不成是因为安全的理由才跟了他？
　　措那一脸不悦地说：「我根本不知道你在想什么啊。你不想生我的小孩吗？」
　　雪芙儿吓了一跳。
　　「生小孩？」
　　「没错。我梦想要跟老爸一样，跟自己的家人跑遍群山，我也不会让你像我妈一样那么早死。在我们变得很老之前，我会把寨亚所有的山都送给你。」
　　措那笑得像个国王似的。对措那来说，山就是他的家，他并不是在夸耀什么，只是单纯地想与雪芙儿组成一个普通的家庭罢了。雪芙儿的心因而感到动摇。
　　如果能在这片广阔的天空下生活，一定很棒吧。不是身为俘虏，而是当措那的家人。她从不曾想过要自己组成一个新的家庭，或许这也证明了雪芙儿是个尚未成熟的「女孩」吧。阿尔各村的家，对雪芙儿而言不过是给予自己衣食住所的地方，她满脑子也只有离开村庄自力更生的想法。但事实上她想要的，是个能真正了解她并让她感到自在的地方。如果成为「女人」，是不是就能够实现了呢？
　　然而当措那的手伸进她的衬衣内抚摸时，雪芙儿却全身紧绷并开始抵抗。尽管是以「女孩」的身分，雪芙儿的确喜欢措那，也能接受措那，然而一旦被他抚摸，她却又浑身僵硬。
　　「雪芙儿，为我生一个像你的女儿，也生一个像我的儿子。」
　　措那看进雪芙儿的眼里。雪芙儿却如大梦初醒：措那宣称喜欢的雪芙儿，是有着绿色眼睛的雪芙儿，甚至是在雪芙儿体内的梅比多尔杜王子。
　　「你才不是喜欢我！」
　　雪芙儿虚弱地回答。可是措那却执起雪芙儿的手让她来摸他，雪芙儿不假思索，迅速地伸手拔起措那腰间的刀子。
　　措那吃惊地飞退开来。但他的胸前已经有了一道细细的血痕，血液正缓缓渗出。
　　「你做什么！」
　　雪芙儿对自己制造的伤口感到恐惧，脑子里思考着。现在会这么抵抗，也是梅比多尔杜王子所为吗？尽管如此，她有些话还是不得不说。
　　「我不能当你的女人。」
　　措那不是「男孩」，而是个「男人」，他与加特的决斗足以证明这一点。这么一来，她就必须做出符合他身分的回答。
　　明白雪芙儿是认真的，措那咬了咬牙。愤怒、不甘、悲伤争相出现在他灰色的眼眸中，但他只是深深地叹了口气。
　　「我明白了。」
　　措那拾起落在地面上的雪芙儿的绳子，将它跟伊达的绳子绑在一起。
　　「那么一切都恢复原状，可以吧？」
　　雪芙儿因为措那提得起放得下的态度而感动，将刀子交还措那。措那默默地收下来。
　　此时，四周突然大亮。
　　火光照红了措那迅速回头的脸庞。帐棚正在燃烧，男人们惊慌地哀叫逃窜。许多点了火的箭从崖上相继射下来。一群骑着马发出怒吼的人们，从冰河对岸逼近他们。马蹄踩碎了冰块，反射火焰光芒的剑挥舞着，朝着唐吉等人扎营的地点奔来。
　　「老爸！」措那将看守绳绑在旁边的岩块上。
　　「你乖乖待着！」
　　措那说完，拔出了山刀，从岩石后方飞奔出去。
　　火焰照亮了骑马的人们所揭的旗帜，旗面上绣着水神芙蕊的化身——两尾白色的龙鱼。那是多姆奥伊国近卫骑士团的旗帜。
　　4
　　吉尔达·雷站在能将下方冰河一览无遗的据点，观察目前的战况。
　　自他们离开索南·乔贝尔的城堡已经过了十七个昼夜，也追了很长一段距离。就像追踪狐狸气味的猎犬一样，众骑士日夜兼程地追赶，总是浅眠一会儿便又立即启程赶路。乔贝尔将盖泽借给他们以代替马匹，而这种驮兽很快便适应了骑士们的驾驭，在险峻山路上展现它们强健的腿力。至于乔贝尔提供给骑士团的牧童们，受托为骑士团指引往西的道路，也领着他们通过了一些野兽会走的路径，不过究竟游击队会不会往吉尔达，雷预测的方向逃去，或者他们是否真的追得上，其实都是一场赌注。
　　过了十天，仍没有见到游击队的踪影，此时便出现了不习惯山地行军而颇有微词的人，还有主张回头的人。这是因为游击队巧妙掩盖了自己的足迹，走入只有他们自己知道，连狼烟台上也看不到的道路。吉尔达·雷用「再一天、再找一天」这种拖延时间的方式说服骑士们，鞭策他们疲惫的身体维持队伍的行进。直在三天前，他们终于从北边的山陵上，看见如一列蚂蚁般下到冰河之地的游击队。
　　骑士们瞬间士气大振。此时却发生了不在吉尔达·雷预期中的事：都蓝与卡莎伯爵夫人竟搭乘修好的救生艇追上了骑士团。都蓝并且向吉尔达·雷报告，表示梅比多尔杜王子的棺木已经交给达伯尔耶魔法师，也在返国途中了。
　　都蓝被那名女大使与敲边鼓的达伯尔耶所说服，前来助兄长一臂之力。救生艇上，还搭乘着向乔贝尔魔法师借来的一小队私人军队。吉尔达·雷虽然斥责弟弟的轻率举止，阻卡莎伯爵失人口若悬河地说都蓝是一片忠诚，不能怪他有此举动。
　　「伯爵夫人的乌鸦，似乎很正确地掌握了大哥你们的位置。幸亏如此，我们才能跟你会合。」
　　都蓝悄悄在吉尔达·雷耳边这么说，让他感到更加不愉快。这名女大使就算在案亚的城里，都紧盯着吉尔达·雷的一举一动；而他不顾奥拉国的观感，打算夺回雪芙儿·阿尔各等人的计划，肯定也被她看穿了。尽管他已经很小心避开那只乌鸦的跟监，但竟然还是被它追上脚步，这令他感到气愤。
　　另一方面，我方战力增加的确是不争的事实。吉尔达·雷立刻改变主意，拟定奇袭游击队的作战计划。他先让已经疲惫不堪的骑士们登上救生艇休息，同时让他们抢先到达冰河旁的道路，从空中行动，就能够在游击队不发现的情况下绕过北边山峰，抢在游击队的前头。吉尔达·雷自己则率领乔贝尔的私家军队及盖泽，追踪游击队的足迹。寨亚军根本不将山路当一回事，用纯熟的技巧驾驭盖泽们，因此只花了三天便缩短一行人与游击队间的距离。
　　他已决定好奇袭的地点。在一里之外的上游，吉尔达·雷与乔贝尔军先悄悄地横渡到对岸，等待奇袭行动的开始。都蓝率领的骑士会从对岸朝游击队的扎营地点释放点了火焰的飞箭，一旦确认都蓝开始执行任务，吉尔达·雷便对士兵下达突击命令。
　　游击队的帐篷陷入一片火海，使得游击队队员连滚带爬地逃了出来。吉尔达·雷命令士兵们先解决掉游击队的盖泽。缰绳被砍断的盖泽们因为惧怕火焰而四处逃窜，几乎所有的游击队都只能靠自己的双腿前来应战。尽管如此，已经习惯野战的这群人，面对寨亚军仍是打得势均力敌。只是，当骑士团从背后涌上之际，情势便一口气倒向多姆奥伊这方。
　　「快走！」
　　游击队的盖泽，听见了饲主的口哨声便纷纷跑回来，使吉尔达·雷不由得感到惊叹佩服：他们竟然能把骑乘的牲畜训练至此，还打算驱策盖泽沿冰河而下。不愧是经过无数战役磨练的一群男人。
　　就在这个时候，吉尔达·雷的锐利视线，看见了一头乌鸦，那是卡莎伯爵夫人的侦测鸟——萨亚雷。尽管现在是晚上，它的视力似乎很好，还在火焰上飞舞盘旋，然而那黑色翅膀突然间改变了方向，往远离战地的一段距离之外俯冲。
　　那里有个人。以游击队而言，是个太纤细的身影。
　　被一股不祥预感所驱使，吉尔达·雷驾着盖泽朝该处走下冰河。那个人影拉着另一道影子，要往崖下去。吉尔达·雷压抑着激动的情绪，从冰波的裂缝穿越冰河。而这段时间里，有另一个驾着盖泽逃出的游击队，也往那个人影的方向奔去。
　　「啊啊——啊——啊啊——！」
　　他听见诡异且绵长的哀嚎声。发出叫声的人，是那名独臂男子。
　　「雪芙儿·阿尔各！」
　　吉尔达·雷大声地呼唤对方。娇小的人影拉着独臂男子，震惊地回过头望着他。火焰照耀下的那道身影，让吉尔达·雷的呼唤声戛然而止。
　　金黄色的头发与缀上绿色翡翠的瞳眸，深深地回望着他。这瞬间，时间彷佛完全静止了，吉尔达·雷当场动弹不得。
　　这时，一名骑着盖泽的游击队队员从吉尔达·雷的右边砍了过来。游击队队员很年轻，还只是个少年。吉尔达·雷用甲胄前臂卸去了少年的刀子，以剑柄击打少年的手肘。少年的关节骨折，右手软弱无力地垂下。两人所骑的盖泽正用角相抵，少年则乘在鞍上摇摇欲坠。
　　「措那，让开！」
　　另一名游击队队员骑着盖泽，怒吼着自少年身后冲了过来。这名游击队队员的一边眉毛泛白，是个像狼的男人。吉尔达·雷千钧一发之际拉扯缰绳改变了方向，他放开少年，用剑接下男子的山刀。对方的臂力着实惊人。
　　吉尔达·雷将又宽又沉重的山刀挡了回去，男子便像把玩短剑一般，将山刀不停地在双手间扔掷，轻松地左右开弓朝他攻击。每一击都非常有力道，一旦砍中，便在吉尔达·雷的铠甲上砍出凹痕。对方显然是个双手都能运用自如的人。
　　了解对方是个难缠的对手，吉尔达·雷的脸上露出了笑容。自他成为近卫队长以来，已经好长一段时间没有遇到与他实力相当、能认真一较高下的对手了。各种烦恼瞬间从吉尔达，雷的脑袋中消失，他全部的力量随着喜悦之情集中在自己的剑上。
　　男子大概觉得受辱，因而挑起白色的眉毛。在愤怒下贸然挥出的山刀，角度正如吉尔达·雷的预料。他看准时机挥出长剑，从下方反手挑起山刀。男人的动作随着刀飞起的方向而去，造成自己脇下的破绽。吉尔达·雷便分毫不差地一剑砍下。
　　男子瞬间的动作，可能要拜盖泽的训练有素之赐，真的就只退后了一些。吉尔达的剑擦过男子腰间的短刀刀鞘，剌进了右腿根部。剑尖刺破了革制铠甲，传来刺中骨头的手感。盖泽嘶叫着扬起前腿用后腿站立，男子便从鞍上滑落。被剑刺中的脚挂在镫上，头下脚上倒挂着。
　　「老爸！」
　　在两人血战中退至一旁观看的少年，自吉尔达·雷后方一刀砍来。吉尔达·雷驱策盖泽避开，跨过了白眉男子。少年也不去追吉尔达·雷，而是将男子拉上自己的盖泽。男子像野兽般嗥叫着。
　　「措那，快上！」
　　男子的双眼因憎恨而发亮，瞪视着吉尔达·雷，然而少年却拉着缰绳掉头而去。吉尔达，雷本打算追赶，却又停了下来。
　　自己得优先救出那两个人。然而原本应该在崖下的那两道身影，却已经不知所踪。想到或许其他游击队队员趁他打斗时，将两人带走了，他的心瞬间一凉。可是，两人就在不远处，若要掳走他们，自己应该能够察觉才是。
　　少年与男子所乘的盖泽已经远去，一段距离之外的扎营地，战役也差不多要收尾了。在河岸边奔走的，只剩下失去饲主的盖泽与多姆奥伊的骑士们。半数游击队队员都已倒地成为尸骸，其余的则被寨亚军追得不见踪影。
　　「雪芙儿·阿尔各！」
　　尽管他呼唤少女的名字，却得不到任何回应。
　　5
　　「你这个懦夫！」
　　措那正遭到父亲唐吉的斥骂。父亲吼叫着要他回到冰河，杀了那个蓝披风骑士。然而，少年生平第一次不服从父亲的命令。
　　措那感到害怕。父亲第一次在作战时受到那么严重的伤。父亲过去就算负伤，也会一脸稀松平常地跨在盖泽上率领众人。然而父亲如今连坐在鞍上都办不到，伙伴们也大量牺牲了。
　　唐吉的脚，大腿处骨折扭曲着，那名骑士刺穿的伤口，则不断地流出鲜血。当时措那离开了冰河，如果不是幸运遇上也往同一岸逃跑的艾雀，唐吉必死无疑。艾雀虽然对他施行了止血的咒语，但那只骨折的脚已经从趾尖开始变冷变硬了。
　　唐吉同时也责怪措那让伊达与雪芙儿逃跑。措那自翌日开始，便冒险试着回到那个山崖下，但那附近都是骑士与飞行艇来回巡逻，使他无法靠近。
　　措那等人沿着冰河越过山陵，虽然躲在巨岩堆里，但敌人既然拥有飞行船，就不知道何时会被发现。唐吉说就算只剩他们，也必须朝目标前进，而活下来的伙伴也知道该往哪个方向去，似乎有信心众人一定能在半途会合。可是，万一被抓的伙伴将这点透露给骑士团呢？
　　「只要能跟那些家伙会面，一切就好办了。」
　　比起同行的伙伴，唐吉更在乎即将要去见的人。虽然他跟「那些家伙」约定好要将独臂的埃梅·巴吉尔交给他们，但那个男人已经不在唐吉手上了。
　　措那虽然感到不安，却没有说出口。他不想再让父亲觉得自己是个胆小鬼了。他向来都对父亲言听计从，也一直都没有出错。他告诉自己，这次一定也是如此。
　　那时与雪芙儿间的一来一往，让他心思紊乱而忘了看守的责任，措那至今仍为此懊悔不已。雪芙儿现在肯定被骑士团所救，而松了一口气吧。她显然从一开始就没有把他放在眼里。这么一想，措那强烈地恨起迷惑了自己的雪芙儿。
　　