　　第八章 大魔法
　　「要到多姆奥伊得花上半天的时间。与其如此，不如向待在『红色平原』上的奥拉舰队求救还比较快。」
　　奥拉的船长似乎不太服气吉尔达·雷的指示。船员们明显也很害怕再跟鸟船作战，想要快点逃进母国奥拉军队的保护伞下。
　　多姆奥伊骑士们同样累得想要休息。相较于四名船员，在连续作战后存活下来的骑士，包括吉尔达·雷在内只剩五人。尽管如此他们仍感觉到队长所散发出来的紧张，因此没有人喊累。明明都蓝和其他死去的骑士们，都是因为他的命令才会葬送性命。身为一名指挥官和一名兄长，失落感不断地刺进吉尔达·雷的胸口，但现在却不容许他沉浸在自己的私人情感中。
　　他开口说道：「我们必须比鸟船快一步回到多姆奥伊。如果搭乘奥拉舰队的话，得绕过里沃的领空才行。这艘救生艇体积比较小，速度上反而能比鸟船的船队还快。」
　　再说，一旦引奥拉的大舰队进入多姆奥伊领土，奥拉军肯定不会轻易撤退。不停地积欠同盟国人情，总有一天多姆奥伊会像寨亚一样成为属国。只有这一点，吉尔达·雷一定要尽力避免。
　　船长不太高兴地再度强调：「可是万一再被凤旅团发现，我们艇上也没有剩余的火药应战了。」
　　「可能的话，就尽量选择不会被发现的路径。不过能越早到达越好。」
　　明知强人所难，他还是把话说完后，返回卡莎大使的大厅。
　　◎
　　雪芙儿跟埃梅一起待在卡莎大使的大厅，因为吉尔达·雷将乔贝尔交给卡莎大使了。乔贝尔被五花大绑，坐在招供的魔法阵里。
　　「以毒攻毒大概就是这么一回事吧。」
　　乔贝尔因看不见的恐怖而翻滚挣扎，埃梅于是从他身上移开视线，低声说道。伯爵夫人兴高采烈地进行拷问，但乔贝尔似乎有使用魔力进行抵抗。尽管被困在魔法阵中，却仍能使用数种咒文，真不愧是高级魔法师。
　　「你就这么想发狂吗？」
　　当伯爵夫人小声念动咒文时，乔贝尔也开始念着某种咒文。魔法师与魔女的力量互相角力，让乔贝尔端正的脸沉了下来，冷汗也顺势淌下。卡莎伯爵夫人同样蹙着眉，逸出疲惫的喘息。
　　「我的……萨亚雷如果在这里……」
　　如果那只大乌鸦在此，似乎就能进行更严苛的拷问，埃梅一思及此，不由得浑身颤抖。雪芙儿则忍受胸口的不快感，怒瞪乔贝尔。
　　「别同情那个人！他那样对待措那他们……还不觉得自己做了坏事！我恨不得让他也尝尝相同的滋味，还想杀了他……」
　　雪芙儿彻底感觉到，她心中那无处发泄的悲伤，已化为激烈的憎恨。她过去从来不曾想过要杀人，但她觉得若是现在，就算乔贝尔死在她面前，她也能冷笑看待。
　　「不要去憎恨。仇恨会腐蚀人的心灵，变得像我一样喔。毕竟那个『禁咒』就是我用憎恨所创造的……」埃梅还是看着旁边，低声对她说话。「与其去憎恨，你还是大哭一场比较好，尤其你是女孩子。」
　　可是，雷队长没有哭。雪芙儿看着雷队长瘦削的脸颊。那名骑士已脱下染满自己血液的铠甲与披风，而且还能这样站着，着实令雪芙儿感到不可思议。在她看来，那些伤口似乎仍在流血。雷队长为措那的事向雪芙儿道歉，虽然他根本不必为任何事道歉。措那明明向雪芙儿求救了，雪芙儿却什么都办不到，只能让雷队长痛下杀手。因此，雪芙儿觉得自己绝对不能在雷队长面前哭泣。
　　「你让我太失望了……」
　　乔贝尔突然朝着埃梅啐了一口。那张被卡莎大使魔法折磨的脸宛如幽灵，双眼则蓄满了疯狂。
　　「我们可是邀你一起走上追求至高真理的道路，你竟然那么不知好歹！」
　　埃梅眉间深锁，用袖口抹了抹脸。
　　「我可是很怕高的。站得太高，我会误以为自己很了不起，那不就变得跟你们一样了？我可没疯到那种程度。我只是想找到方法辅助这只手而已。你也只剩下一只手了，觉得怎么样啊？」
　　乔贝尔一听这话，扭曲着断掉的手腕，发出不入流的叫嚣。
　　「别把我跟你相提并论！凤旅团能够获得远超过卑微人类所拥有的魔力……」
　　「怎么做？」
　　伯爵夫人打岔道。此时乔贝尔却扬起一抹邪恶的笑容，一语不发。
　　雷队长静静地质问：「你们打算成为神吗？」
　　雪芙儿恍然回神。
　　「神」这个词汇吸引了雪芙儿的注意。乔贝尔所说的那种强大力量，也只有神才会拥有吧。
　　乔贝尔嗤笑着回答：「神？真理才是我们的神。面对那些任由我们诞生在这个充满苦难的世界，却不告诉我们理由的存在，真理才是唯一的翅膀，能带领我们接近那个存在。」
　　说完，乔贝尔开始咏叹起来。
　　「广大的魂源啊，来到翱翔天际的凤凰羽翼下吧！
　　真理已经一步步走来，
　　我等翱翔狂舞，无所畏惧……」
　　在这名魔法师的眼中，有着不容错认的疯狂自信。
　　「奥丹说，神的同伴被夺走的魂源……」雪芙儿不由得脱口而出。
　　雷队长回过头，连乔贝尔也吓了一跳似的盯着她看。魔法师的表情因疑惑与轻蔑而扭曲，宛如恶鬼一般。雪芙儿尽管怕得发抖，却觉得这是必须要马上说出来的事。
　　「我在寨亚的深山地底，遇见了一位名叫奥丹的龙神。奥丹告诉我，我们必须拯救众神。」
　　「遇上奥丹？就凭你？」
　　乔贝尔不屑地说道。埃梅则是惊讶地开口：「我也遇到了。但那是在我脑子还不清醒的时候遇到的，所以我还以为那是做梦……那个与其说是龙，但看起来更像是人鱼吧。」
　　获得有力的佐证，雪芙儿点了点头。雷队长问道：「奥丹是指？」
　　「是寨亚古老的守护神，不过那只是传说罢了。为什么要开这种玩笑……」
　　伯爵夫人回答，并狐疑地来回看着雪芙儿与埃梅。
　　「是真的！虽然我很怀疑有人能够杀害神，但这些人，并不崇敬神吧？」
　　乔贝尔惊疑不定，神色狰狞。
　　「胡说……遇见神，这怎么可能……」
　　雪芙儿只看着雷队长，继续说下去：「奥丹说，人类要从神身上夺走魂源……而也只有人类能帮助神。」
　　乔贝尔彷佛要隐瞒什么似的大叫：「雷队长！你明明就不信魔法，为什么会相信有神？像你这种男人，不是只相信自己手上所拥有的事物吗？」
　　「你这么在意我信或不信神吗？」
　　在雷队长专注的凝视下，乔贝尔又变得面无表情。伯爵夫人苦笑着说：
　　「雷队长，您何必将小女孩跟狂徒的梦境当真呢。」
　　「卡莎大使，您崇敬多姆奥伊的神明吗？」
　　雷队长反问。这让大使眯起漆黑的双眸。
　　「什么意思？」
　　「就算多姆奥伊的神被杀害，奥拉的人民也不会在意，对吧？但对我多姆奥伊却是很严重的问题。奥拉境内有神明栖身吗？还是说，奥拉早就杀了自己的神？」
　　「雷队长！您在污辱我奥拉国吗？」
　　「抱歉。我并没有那个意思。但这一名凤旅团团员说，奥拉与他们拥有相同的目的。有了奥拉的生命魔法，难道就不会寻找方法，来得到这名魔法师所说的那种更强大的魔力吗？」
　　女大使沉默不语。
　　「哼哼……生命魔法跟我们凤旅团一比，简直就是儿戏。就算从我们这里偷得那种方法，也没有人会教你们……」乔贝尔嘲笑着。
　　伯爵夫人咬牙怒斥：「住口！我就赐予你最为恐惧之事吧——让你看不到真理就死去！你根本就不相信自己心里所想之事，才会去苦苦追逐你们所谓的真理！」
　　「你们奥拉所相信的，不也就是力量吗？你杀了我也没用！凤旅团一定会获得真理！到时候奥拉所拥有的力量，一切都要归零了！」
　　雷队长留下互相叫骂的魔女与魔法师，离开了大厅。雪芙儿追在他的身后。
　　「雷队长！是真的，奥丹的事……」
　　骑士转过身朝她点点头。
　　「我知道。多姆奥伊的神要被杀害，那么多姆奥伊人就必须去拯救祂。」
　　埃梅也跟了上来。
　　「多姆奥伊发生了什么事？」
　　雷队长静静地凝视着雪芙儿，又忽然闭上双眼。
　　「多姆奥伊的神明，栖息在多姆奥尔湖里，而能够召唤水神芙蕊的人，只有王族而已。」
　　「那么，他们的目标是国王陛下……？」
　　「事情或许比我们想像的还要严重。」
　　雷队长去请船长改变路线，前往多姆奥尔湖。
　　2
　　在多姆奥伊国内，正在为梅比多尔杜王子举办送葬仪式。
　　王室在首都北边建造了一处暂时的陵宫，年轻王子的遗骸送进去之后，人民得穿一个月的丧服。等服丧期满一个月后，就必须将暂时埋葬的王子棺木，迁葬到多姆奥尔湖的陵寝，而举行这项仪式的日子终于到来了。
　　年轻王子的死，重重打击了阿尔多哥王室。王妃从此一刻都不愿离开还在襁褓中的王女，同样地，比起处理国政，国王更多时候是在陵宫陪伴王妃叹息。雷摄政官在王妃请求下加强城堡的戒备，但因为使用咒印夺走王子性命的元凶至今尚未被捕，因此城堡内人心惶惶。老摄政官打从心底期待养子吉尔达·雷早日归来，而首都内因近卫骑士团长期不在，逐渐传出骑士团无能、失职，甚至叛变的耳语。
　　「近卫骑士团没有出席皇太子的葬礼，也太令人欷嘘了。」
　　在送葬仪式中与雷摄政官并行的达伯尔耶魔法师，这么对老摄政官说。
　　达伯尔耶拥有魔力，足以对抗看不见的威胁，因此现在仍受到王妃的仰赖。这名向来懂得明哲保身的魔法师，声泪俱下地泣诉王子无法得救并非自己无能，而是在施行秘法前便道偷袭。那些眼泪打动了被悲伤笼罩的王妃，为了让他继续保护国王与王女，并没有罢黜他。
　　雷摄政官向来不喜欢达伯尔耶，甚至怀疑首都城内那些过分的传言是他一手主导。他很清楚达伯尔耶是个为了逃避责任，会将周遭人都拖下水的无耻之徒。达伯尔耶摸了摸肥厚的下巴，在他面前叹了一口气。
　　「在下认为令公子与其去拯救那个雪芙儿·阿尔各，更应该陪着殿下回国呢。」
　　「吉尔达是为了报殿下之仇才会留在寨亚。我相信他一定会完成任务，凯旋归来。」
　　雷摄政官斩钉截铁说完，达伯尔耶缩了缩他的猪脖子，往王妃的轿子靠了过去。
　　举起带有枪穗的长枪的仪仗兵，在放了梅比多尔杜王子灵柩的长柜前开路，八名神官抬着长柜搭上殡舟。接着，身穿白色丧服的阿尔多哥王下马，领着王妃与王女走向布置在栈桥上的祭坛，一同跪下。从都城里一路随着送葬队伍走来的民众，分别站在祭坛左右两旁能够目送王子的位置。
　　老摄政官跟达伯尔耶一同搭上拖船。殡舟是以松木为材料的全新平底船，上面密密麻麻地雕刻着能守护死者灵魂的符文与数字。这艘船本身就是要作为灵柩所制造出来的，先由拖船将它拖到湖中央的陵寝之岛后，殡舟便会直接被放入陵殿内。拖船的桨手是从湖边渔夫中选出来的八名青年，湖滨旁的渔夫家庭们也都在送行队伍之中。
　　多姆奥尔湖上晴空万里，珍珠白的岛屿倒映在蓝色湖面上。这座湖的湖水，并不像带河般是绿色的，而是无论气温多高，都会呈现清冷的蓝色。在一片无垠沙漠的世界里，正因拥有这么澄澈的湖水，多姆奥尔湖才会成为多姆奥伊之宝。事到如今，大家多么希望梅比多尔杜王子短暂的人生，也能够像这座湖那么静谧。
　　然而，当拖船航离栈桥时，雷摄政官觉得似乎可以看到西方天空有小小的云朵。本以为是沙漠上空难得会出现的雨云，但仔细一看那云又似乎变得更大了些。此时，祭坛上响起了铜锣声，殡舟滑上湖面。
　　乐师们开始演奏起庄严的送葬曲，桨手们配合着曲调慢慢地摇着桨。女子的哭泣声，以及神官们的诵祷声，使整个湖面弥漫着忧伤，殡舟在形似贝壳的湖上以螺旋状航行，缓缓靠近陵寝之岛。
　　众人都看着东边宽阔湖面上的殡舟，没有人注意到身后的那朵雨云。船缓慢地由北转南改变方向，雷摄政官再度朝西边天空看过去时，发现本以为是云朵之物，变成了一组即将逼近此处的船队，航行在沙漠上空的商船并不少见，但那么多艘同时飞行就很不寻常了。
　　「分心看别处太不敬了。」
　　尽管达伯尔耶神气地指责他，老摄政官的视线还是停在越来越靠近的船队上。然而桨手跟神官等人满脑子都是仪式进行事宜，没人注意天空。
　　「那是什么啊……」
　　岸边的人们，终于冒失地发出了恐惧的声音。这时，船队已经近在头顶上空，遮蔽了阳光，在沙漠落下一片阴影。船队的船身比起奥拉或里沃的交易船还要短，却没有气囊的驱动音。而当老摄政官察觉船队已经异常地下降到极低之处时，阴影早已笼罩了整个湖面。
　　每一艘船都拥有鸟形的船头，以及左右两侧像羽翼展开般的风帆，没有挂上任何标示船籍的旗帜。船队停在湖的上空并分散开来，多达二十艘的船只，展开翼帆迎风慢舞般地回旋。若不论其大小，看上去就像是盯上水里的鱼儿并在空中盘旋的水鸟。如果没有任何目的，船队不会运用这种方式飞行。尽管船队没有向地面上的人传递任何讯息，却已经震慑了众人。
　　神官与桨手也终于察觉头上的异状，于是拖船和殡舟都失去了前进的推力而在水面飘荡着。殡舟的船头撞上了先停下的拖船船尾，让雷摄政官回过神来。同时，他也察觉到殡舟的变异：刚刚的撞击，使得长柜的上盖滑开了。
　　「神官，把长柜……」
　　老摄政官正要出声提醒，却因恐惧而中断：雕刻精美的旃檀长柜与上盖间出现了一只苍白的手，正在推开上盖。乾瘦的手指上，戴着一只刻着王室家纹的戒指。
　　围绕着灵柩的神官们，张口结舌看着天空。他们脚边的长柜上盖翻落，从船缘掉了下去。吓了一跳回过身的神官，因惊愕而膝盖瘫软。
　　「殿、殿下……！」
　　身着白寿衣的梅比多尔杜王子，突然从长柜中坐起。他一脸蜡黄，用收在灵柩里祭祀用的宝剑支撑身体，摇摇晃晃地站了起来。王妃用珍珠与眼泪为他缝制的纯银锁子甲，以及遮盖额上伤痕的宝冠，发出微钝的光芒。已经踏上了黄泉路却在一个月后归来的王子，似乎因为光线太过刺眼，用手掌遮着浮肿的眼皮，抬头看着天空。
　　「真不敢相信……这真是奇迹……」
　　神官们颤抖着靠近王子，打算执起他的手。王子的宝剑却贯穿了离他最近的神官的胸口。
　　「噫！」
　　转身想逃的其他神官，也从背后中剑，剩下的人则惊慌逃窜纷纷落湖。
　　「梅比多尔杜殿下！」
　　雷摄政官想要往殡舟移动，达伯尔耶却拉住他的披风制止了他。王子砍断了连接两船的绳索，用破碎的声音说些意义不明的话。接着殡舟在没人操纵的状况下自动调转船头，在水面上滑行出去。
　　「达伯尔耶！你如果是魔法师，就想想办法……」
　　摄政官一吼，胖魔法师便唇色惨白地唱诵起某种咒文。担任桨手的渔夫们失声惊叫，争先恐后地跳入水里。王子将陪葬品的弓搭上银箭后，拉紧了弓弦。雷摄政官解开披风的绳子，迅速倒卧在船底。箭掠过了摄政官的披风，剌进了达伯尔耶的大肚子，下一支箭则射中摄政官的肩胛骨。
　　「达伯尔耶！」
　　爬向被抛下的桨、并拿来代替盾牌自保后，魔法师气喘如牛，再度唱诵起咒文。他似乎已经恐惧得方寸大乱了。这段时间内，王子与殡舟也逐渐远离。摄政官怒骂道：
　　「达伯尔耶，这是怎么一回事！王子失去了月魂与火魂，对吧？那又怎么会复活？」
　　但是达伯尔耶魔法师只是一迳儿地唱诵听不懂的咒文。
　　「广大的魂源啊……来到凤凰羽翼下……真理……已经走来……无所畏惧……」
　　至此，那柔软晃动的腹部开始一阵痉挛停了下来，虽然箭伤并不会致命，但似乎是冲击造成魔法师的心跳停止。摄政官的背脊也如火烧般疼痛，逐渐感到呼吸困难。
　　殡舟的速度比八人划行时还快速，几乎是以没有兴起水波的惊人状态在湖上滑行前进。那的确是仰赖魔法所驱动，但梅比多尔杜王子生前分明连咒文都没有唱诵过。
　　站在殡舟船尾的王子，高举双手，视线投向天空。趴伏着的老摄政官，差点忘了活像压在湖上的船队。紧接着，船队交错的翼帆好像彼此连结起来似的出现，让他再也看不见那艘小小的快艇了。
　　3
　　「南边有『凤旅团』！我们被盯上了！」
　　正当雪芙儿一行人的救生艇进入多姆奥伊的北边国境时，奥拉水手这么大喊。
　　为了不让凤旅团的船队发现，一行人在北边航道上迂回前进，不过还是被追上了。可是，由西边国境直线往东前进的鸟船们，尽管察觉救生艇，也没有改变前进方向。正如吉尔达·雷队长所言，他们是直朝多姆奥尔湖前进，似乎有着比追赶救生艇还要重要的任务要完成。
　　雪芙儿跟埃梅靠着舷窗，低头看地面的情况。离开时全无心思去看的沙漠与多姆奥伊城，现在却是令人怀念的景色。从城堡到多姆奥尔湖的路上，人们排列成行，而湖边则是聚集了更多的人。
　　「那是梅比多尔杜殿下的葬礼。」雷队长低喃道。当救生艇的高度下降后，他们可以看见人民穿着白色丧服，湖畔架起了祭坛，以及殡舟离开栈桥的情景。
　　鸟船们也已经到达湖上，它们停留在半空中，似乎在等待什么。位于中间的母船停得最高，其他船队的船就在它下方散开成螺旋状排列漂浮着，最下方的船只离湖面不过一根帆柱的距离。每一艘船的船头方向都不断地变换，看起来似乎迷失了方向、左右乱转，但并非真的如此。
　　忽然，每一个船首的鸟喙都发出了紫色的光线，彼此面对的船只凭藉那道光线连结。数条交错的紫色光线描绘出一个复杂的图形，形状宛如接合成正四面体的梯子，将水面与母船连接起来。
　　「那是……魔法阵！」
　　埃梅大叫。雷队长立刻问道：「知道是何种咒文吗？」
　　「我没见过那么大型的魔法阵。」
　　他们看见每艘鸟船的帆柱上，都站立着凤旅团成员，正在咏唱咒文。鸟人们用所有的船只完成了这个大型的魔法阵。
　　「卡莎大使，您知道吗？」
　　伯爵夫人虽然也探出窗口去看，却猛然别开脸摇摇头。
　　「如果您相信那女孩的话，那就是弑神的咒法了吧。我倒是不晓得神在哪儿呢。」
　　埃梅不由得大怒。「你是吝于展现奥拉的魔法吧！」
　　雷队长命令骑士们把乔贝尔带来。卡莎伯爵夫人有些强硬地说道：
　　「我身为同盟国的大使，会尽可能地提供帮助，雷队长……」
　　「那是什么呢……」雪芙儿低声跟埃梅说话。
　　似乎有什么正从蓝色湖水下方浮上来，看起来既白又模糊。一开始只是四散在湖水里，接着像云朵一样往上涌，外观变得轻盈蓬松，漂在水上。
　　「喂！你们看那个！」
　　埃梅指向殡舟。雪芙儿见状，倒抽了一口凉气。殡舟上似乎发生了什么事，棺盖掀开，里面有个白色人影站起。那不可能会是别人。
　　那金色头发上戴着银色宝冠，肌肤与寿衣几乎一样惨白、挥舞着宝剑的人正是梅比多尔杜王子。王子斩杀了围绕着棺木的神官，并拉弓射向拖船。接着殡舟摆脱拖船，缓缓地朝湖水南边前进。
　　「王子殿下……！」
　　「不对，那不是殿下！」
　　吉尔达·雷队长虽然脸色苍白，却还是斩钉截铁地这么说，彷佛他受到的冲击并没有雪芙儿他们那么大。
　　「巴吉尔，你一定知道吧？」
　　埃梅抱着头，不断抓着头发。
　　「你有预料到那个吗？」
　　此时被骑士们带来站在一旁的乔贝尔，看见雪芙儿等人的表情，兴高采烈地放声大笑。
　　「你们总算跟多姆奥伊皇太子重逢了呢。」
　　雷队长回过头，一拳挥在魔法师的脸上。那沉重的一击，彷佛一阵旋风吹跑了乔贝尔，连捉着乔贝尔的骑士也吓得不敢动弹。
　　雷队长只有一开始让情绪爆发出来，旋即立刻恢复了冰冷的表情，揪起一屁股摔在地上的乔贝尔的衣领，将他拉到椅子上坐下。
　　「卑鄙小人！无论你们用什么邪术羞辱殿下，也丝毫玷污不了殿下的灵魂！那并不是殿下！」
　　乔贝尔吐出断掉的牙齿，再度笑道：「正如你所见，那是梅比多尔杜殿下——只是成了凤旅团的使魔罢了。」
　　使魔，指的是仅靠魔力存活行动的奴隶。埃梅曾说过那只大乌鸦就是如此，而王子竟然已经被变成那么不祥的存在了。
　　埃梅忿忿地大吼：「你们用我的禁咒……将其他人的魂接在王子身上了吗？你们这群畜生！」
　　「没错。就在你们去追游击队的时候，我在城堡里将死去骑士的魂接入王子的遗体里，完成了一个只会听我们咒文行动的人偶。」
　　听了这一番话，一旁的骑士们也涌起了杀意，手上拿起刀逼近他。连卡莎大使都毫不掩饰对乔贝尔所做之事的厌恶。可是雪芙儿没有理会乔贝尔，她的视线无法离开湖面。
　　「雷队长！你看王子殿下！」
　　拥有梅比多尔杜王子身体的使魔，端坐在滑行中的殡舟的船尾，将宝剑刺进自己的手。黑浓的血液流向指尖后滴落，沉入湖里。接着，雪芙儿看见那些白色漂浮的东西，宛如被吸引靠近殡舟的船尾般迅速集中，并卷起了漩涡。
　　「……是龙鱼。有一大群！」
　　雷队长也发现了：看上去宛如白色云霭的，其实是无数的龙鱼。是只生存在多姆奥尔湖中，拥有银白色鳞片，水神芙蕊的使者。
　　随着殡舟在湖面上旋转，鱼群形成一个巨大的水滴形状追逐船尾，缓缓地抬起殡舟。接着那盘旋起来的银色蜿蜒，全体汇集成一尾巨大的龙鱼型态。融为一体的鱼群们，甚至可见半透明的细长尾鳍和翻起的胸鳍。那鱼鳍与身体全都以同一意志共同行动。
　　「那是，芙蕊神……」
　　雪芙儿低语。能呼唤芙蕊神的只有王族，这些龙鱼是被梅比多尔杜王子召唤聚集的。
　　殡舟随着巨大的白鱼巡行至白色岛屿的西侧。在西岸祭坛上祈祷的人们，似乎也察觉到白色鱼影了。地上的人们开始如涟漪般骚乱奔跑。白色的水神描绘着弧形，形体越来越大，朝鸟船魔法阵的正下方而去。雷队长立刻采取行动：
　　「船长，把这艘船驶到那堆鱼群的正上方！扔下任何可以打散鱼群的东西！」
　　船长一边调转船舵，一边怒喝：「要丢什么？我说过了，火药已经全没了……」
　　救生艇下降到几乎要擦到殡舟那么低。迎风而立的王子头发逆竖，露出了双眼，那里只剩下既大又黑暗的空洞眼窝，跟雪芙儿恶梦中所见的一模一样。
　　拥有与王子相同的外表，却感受不到任何灵魂碎片的惨状，碾痛了每个认识王子的人的内心。
　　「萨亚雷！」
　　卡莎伯爵夫人忽然大叫，而从鸟船上空翩然降落一个黑影，打横切入殡舟上方。
　　那只大乌鸦用钩爪攫住使魔的额头。使魔仰倒在地，流着血的手臂垂进湖里。乌鸦仍没有放开使魔的头，它拨掉额头上的宝冠，露出宝冠下融化腐烂的咒印，墨黑色的脓液涌出。使魔的脸颊至眼皮都已腐烂脱落，已经不复见王子的外貌。
　　伯爵夫人对雷队长说：「萨亚雷刚刚从那个凄惨躯壳身上，将咒印除去了。我也无法忍受看到那样的殿下……那么一来，使魔就无法再行动了。」
　　乌鸦离开主人身边后，似乎一路都在跟踪鸟船。雷队长与近卫骑士们闭上双眼，向那令人心痛的遗体致哀，并对伯爵夫人道谢。
　　「感谢您让殿下自由。」
　　可是乔贝尔却双眼发亮地等待着大魔法的形成。
　　「没用的……使魔被魔法阵的磁力吸引住，你们阻止不了！」
　　雪芙儿倒咽一口口水，因为她知道自己该做什么了。
　　「雷队长！王子殿下的生日庆典时，化身们曾围绕着王子的手，现在那名王子也正在呼唤芙蕊神。所以……」
　　骑士湛蓝的双眼，静静回望着雪芙儿。雪芙儿握住一直挂在她脖子上的刀，看着船下。
　　雪芙儿一手搭上窗棂，打开窗户。强风灌了进来，吹得船身不住摇晃。
　　「喂，雪芙儿，你做什……！」
　　埃梅本打算从旁关上窗，雷队长却阻止了他。
　　「我也会去。我一定会救你，雪芙儿·阿尔各！」
　　雪芙儿点点头，趁自己尚未被恐惧感笼罩之前，往窗外纵身一跃。
　　4
　　在到达水面之前，雪芙儿觉得自己好像变成了一只鸟。
　　她手忙脚乱，只想着要让双脚朝向下方。吹拂着全身的风，有着熟悉的沙漠气息。
　　蓝色湖面急速向她逼近，雪芙儿抱着头落入水中。冰冷的湖水重击她的身体，所有的空气彷佛被挤出她的口、鼻、耳中。她彷佛被人殴打般，顿时意识模糊，好似要不断下沉到光线无法到达的深处。接着，她总算惊觉要挣扎，于是拚命游上湖面。
　　当她能大口呼吸之后，环顾了一周，只见白色的鱼影在远处，仍旧热切持续前进着。而鸟船的圆阵与飞散紫色花火的魔法阵开口，就在龙鱼上方。
　　在魔法阵附近，有一道很大的水花溅起。那是雷队长。雪芙儿虽然明白，但芙蕊神并不因此而停下。能够阻止祂的只有与王子魂源相同的雪芙儿。
　　雪芙儿拉开皮绳拔出守护刀，刺进自己的手中。鲜红色的血液流出来溶在水里，但她完全没有感受到任何的疼痛与恐惧。
　　在周岁酒宴时吓得大哭不止的雪芙儿，现在竟然毫不害怕，连她自己都不敢相信。莫非是她在地底迷路时，恐惧的情感已经麻木了吗？她的确已经厌倦了胆怯旁徨。这么说起来，那场莫名的冒险也不是全然无所斩获吧。
　　雪芙儿觉得自己总算了解到，奥丹为什么要托付自己这项任务了。雪芙儿不认为自己正在做什么英雄般的行为，她只是认为，如果梅比多尔杜王子还活着的话，肯定也会这么做。王子并不在那个使魔的身体内，而是与雪芙儿同在。
　　好像有什么碰到她的手，她低头一看，是一尾小龙鱼，跟那两只装在水晶瓶里，被带到阿尔各村的龙鱼差不多大小。
　　「拜托你，把其他龙鱼也叫来。」
　　雪芙儿喃喃说着，并撑开了自己的伤口。她感觉冰冷的湖水取代了血液，逆流进身体里。好几只龙鱼前来吸吮她的伤口。
　　◎
　　吉尔达·雷一浮上水面便立刻寻找雪芙儿·阿尔各，但却递寻不着。
　　这时他想要往殡舟游去，却被挤得密密麻麻的龙鱼群阻挠。待在鱼群外侧圆桶状的胖龙鱼，不停撞击他的身体并啃咬着他，逼他远离。殡舟已经到达魔法阵的正下方，浮在水面上的鱼影前端，已经染上了魔法阵所释放的紫色光芒。
　　「那里的人……！你还好吧！」
　　他的左方传来呼唤声，吉尔达·雷才察觉到小舟的存在。一个穿着白色丧服的年轻人，划着桨靠近了他。那艘正是拖行殡舟的拖船。
　　「怎么，是吉尔达·雷队长吗？」
　　一个胖脸越过年轻人的肩膀看着他。那是达伯尔耶魔法师，他正按住流血不止的腹部边流着冷汗。而吉尔达·雷的父亲雷摄政官，一脸惨白地躺在达伯尔耶的身边。
　　「令尊受伤了，我也一样。来，把手给我……」
　　达伯尔耶的胖手伸出了船缘。可是吉尔达·雷锐利的视线，并没有漏看他手上涂过咒药后发出的油亮光泽。
　　吉尔达，雷在水中一个转身，从吓了一跳的年轻人手中夺下船桨。
　　「雷队长？你做……」
　　他将桨柄刺向粗声怪叫的达伯尔耶侧腹部。
　　「你这家伙跟凤旅团是一伙的！达伯尔耶！」
　　身为魔法师，不可能没发现施展在梅比多尔杜王子遗体上的禁咒。当吉尔达·雷知道乔贝尔所干下的事情之后，便确定达伯尔耶也是叛徒，而身为王室御用魔法师，要在王子身上下咒印更是再容易不过的事了。
　　魔法师瞬间脸色大变，在桨上施咒，打算反击吉尔达·雷。吉尔达·雷潜入水里，顺势绕过船底后便往反方向游去，攀上船尾。达伯尔耶见状，便将短剑抵住老摄政官的喉咙，大声怒喝：
　　「别妨碍我们，否则我杀了这个老头！」
　　那狂热信徒的模样，跟乔贝尔如出一辙。
　　吉尔达·雷看到芙蕊神的头部绽放出白色光芒，而那光线粒子正被吸入鸟船所造出来的紫色梯子内。梯子散发着紫色的火花，同时将那道白光往上传送。那光景彷佛从天而降的白雪，反过来由地面往上飞舞一般。
　　巨大的水神化身，不断地扭曲翻腾，彷佛一尾头部被鱼叉贯穿而痛苦挣扎的巨鱼。这时，化身的尾鳍形状突然消失，在水里散开。不只是尾鳍，连腹鳍与胸鳍，还有身体部分也开始从外围散开，变成一群游离的龙鱼，开始远离魔法阵。
　　「为、为什么……！」
　　达伯尔耶已呈半疯狂状态，吉尔达·雷没有错过这个破绽，趁机拾起父亲的剑，击落达伯尔耶的短剑。达伯尔耶咏唱咒文，想用另一只手碰触吉尔达·雷。但长剑比达伯尔耶的手还快，剑尖击中了他的鬓角，魔法师就往船里昏厥过去。吉尔达·雷不想让叛徒的血液污染多姆奥尔湖。
　　龙鱼们往东方游去，再度在那里形成漩涡。在水面上跳跃的鱼群上方，似乎载着什么。
　　那是雪芙儿·阿尔各。
　　少女全身瘫软，双眼紧闭。吉尔达·雷感到自己的胸口彷佛被揪紧般疼痛，焦急地寻找船桨。
　　「划船……到那边去！」
　　一旁吓得直不起腰的年轻人，握住桨开始划船。
　　「吉尔达……」
　　老摄政官睁开了双眼。
　　「幸亏你回来了，儿子啊……」
　　吉尔达·雷颤抖地握住父亲的手。祈祷之辞从他的唇边逸出。
　　「父亲，我不想再失去任何东西了。神啊，请救救那女孩……」
　　他有生以来第二次向神明祈祷，然而神明并没有回答他。神总是毫无预警地掠夺，从不在乎个人的生死之事。在因战争而起火的农庄里烧死的父母与年幼的妹妹们，在他臂弯中咽下最后一口气的都蓝，一切一切重新回到他的脑海，将他推向绝望的深渊。
　　白色的龙鱼群在水面抬着少女，将她送往沙滩，接着将少女留在浅滩上，回到蓝色水底深处。
　　数不尽的银鳞波光掠过拖船左右之后，逐消失无踪，老摄政官与年轻人张口结舌地目送眼前的光景。船一到浅水处，吉尔达·雷便跳下船，踢着砂子、扬起大量水花，一路奔向少女身边。
　　「雪芙儿·阿尔各！」
　　他怀里的少女浑身冰冷，血色尽失，看上去比在案亚紧急迫降时更接近死亡。如果自己是魔法师，是否就能拯救少女了？这想法瞬间闪过他的脑海。在生死交关之际，他彻底的无能为力。
　　然而下一刻，少女的眼帘缓缓抬起，红棕色与淡绿色交错的不可思议双眸中，映着他的身影。
　　至今他终于相信了。
　　神的存在。
　　「雷队长……鸟船……」
　　他抬头仰望，只见被魔法阵吸收上去的光线粒子，从紫色的梯子处坠落，梯子也开始扭曲。站在鸟船帆柱上的凤旅团员们惊慌失措，很明显地打算重整阵形。
　　可是鸟船在空中的相对位置逐渐错开，魔法阵在空中瓦解。最后，从船头释放的魔力之光也变淡消失。船队失去了秩序，彼此的船身与帆柱互相碰撞，为了避免坠落，各自惊惶四散地逃离湖水上空。湖畔的人们眼看着鸟船在上空纷乱逃窜，消失在沙漠彼端。大魔法已然失败。
　　从魔法阵中被解放的白光粒子，纷纷落在湖面上，如烟火般飞散。当光线消失时，下方留下了大量的龙鱼，白色的鱼腹浮在水面。雪芙儿屏住呼吸，泪眼盈眶。
　　「啊啊……水神芙蕊的魂源被夺走了。那道白色的光，就是化身们的魂源……芙蕊神已经……」
　　泪水沾湿了少女的脸颊。但吉尔达·雷说道：
　　「芙蕊神得救了。是真的，你救了它们！」
　　少女认为他只是在安慰自己罢了，仍旧来回看着死去的鱼群与吉尔达·雷。
　　然而，只见湖面翻了鱼肚白的龙鱼中，有些已经恢复呼吸，并开始游了起来。少女瞪大双眼，发出了欢呼声。
　　吉尔达·雷露出微笑。
　　老摄政官第一次看见儿子的眼泪。那是净化了悲伤的喜悦泪水。
　　