　　第六章 凤旅团
　　从奥拉的救生艇内，不住地传来俘虏的哀嚎声。
　　「雷队长，如果惹您不舒服的话，您可以移驾到外面。」
　　卡莎伯爵夫人回头这么对吉尔达·雷说道。吉尔达·雷尽可能不显露出厌恶的情绪，面无表情地回答：「不，是我们多姆奥伊的近卫骑士有事要询问这个人，所以请您继续拷问。」
　　在场只有吉尔达·雷与伯爵夫人，和之前战役中所捕捉到的一名游击队员。那名年轻男子，正倒卧在伯爵夫人所画的魔法阵中。战败的伤口，还有刚才在一般拷问下所受的鞭伤，让男子身上染满了鲜血。但现在让男子感到痛苦的，并不是伤口的疼痛。
　　游击队的向心力很强，无论寨亚士兵如何逼供也不愿透露只字片语。尽管有受伤的俘虏因拷问而死亡，其他俘虏也不因此动摇。吉尔达·雷只知道从自己眼前逃走的那对父子是游击队首领，至于游击队的目的他仍一无所知。他彻底寻遍了冰河附近，却还是无法找到雪芙儿·阿尔各与独臂男子。
　　那时卡莎伯爵夫人提出了建议。「虽然我并不是魔法师，但也多少学会了一些生命魔法。魔法师必须具备的能力，我也大略有些钻研。总之，即使肉体能承受折磨的人，也无法忍耐灵魂所受的折磨。我知道能让他们松口的方法。」
　　吉尔达·雷对这一番迂回的话蹙起眉，但在无计可施的状况下，也只好放手让伯爵夫人一试。
　　伯爵夫人的能力，正如她先前所宣称的一般。夫人让那只叫做亚雷的乌鸦，停在她穿着上好丝质衣料的肩膀上，再拔起它的一根尾羽，接着她将尾羽根部浸入装有诡异秘药的石榴石壶内，在救生艇的大厅中用尾羽画下红黑线条的魔法阵。
　　「这艘船所使用的造船材料，曾经由奥拉的魔法师灌注过力量，因此这艘船能为施展生命魔法提供力场。」
　　听了卡莎大使的说明，吉尔达·雷便觉得这艘船让他有些不愉快：那些魔法既然如此强大，为什么却无法守护在此处走向人生最后一刻的梅比多尔杜王子？
　　伯爵夫人的魔法阵，与达伯尔耶魔法师擅长的有些不同。当然就算吉尔达·雷是门外汉，也知道目的不同，魔法阵的形式也各异。但他之前所见的魔法阵，有些是圆形有些是方形，每一个都是整齐规则且对称的图形。然而卡莎伯爵夫人所画的阵，尽管是圆形，却有些奇异的扭曲，其上的咒文也跟他所见过的符文似乎有所不同。
　　最令他不舒服的，是伯爵夫人画魔法阵的时候，她肩上的大乌鸦那宝石般的眼睛正不停闪烁，静静地凝视这一切。它偶尔轻啄伯爵夫人耳际，看起来宛如对咒文提出什么意见似的。不到一个小时内，当女大使完成图形的描绘时，乌鸦还慰劳般地叫了一声。
　　吉尔达·雷看见伯爵夫人擦拭着额头上的薄汗，才明白这是件多么耗费心神的工作。一向清爽迷人的贵妇，愿意不辞辛劳至此，令他感到些许意外。但这股意外之情，只维持到俘虏一个个被带进来放到扭曲的圆形中为止。
　　适才还神情倨傲的男人们，在卡莎伯爵夫人的魔法下变得畏怯，如幼儿般哭叫。吉尔达·雷曾见过人在力量威逼下舍弃尊严而屈服，也认为面临战争时的拷问手段，攻守双方都必须有所觉悟。可是，竟有这种将人的精神层面暴露至此，将自尊心剥夺殆尽的方法，这令他感到不寒而栗。
　　俘虏们的束缚被解开，一开始只是呆站在阵中央。然而，此时他们的双眼转为空洞，彷佛开始看见什么令人惊骇的幻象。混杂在恐惧哀嚎声里的不同言语。
　　「水魂掌管恐惧，而这是能对水魂起作用的魔法。对他们每个人而言，现在都会拚了命地想要逃离自己最害怕的事物。」卡莎伯爵夫人扬起嘴角笑着说道。
　　可是，无论是哪个男人，都无法逃离那个扭曲的圆，他们在里面不停打滚，汗如雨下，就算几乎衰弱得晕死过去，也害怕着幻象而不停求饶。
　　此时伯爵又以满溢着慈蔼的声音，温柔地说道：「只要回答我的问题，就可以解脱了喔。」
　　俘虏们因而喜出望外，将他们誓死也要保护的机密全部吐露殆尽。
　　卡莎伯爵夫人毫不忌讳地看着俘虏们痛苦的样子，在听见他们哀嚎时，她漆黑的双眼闪着亮光。而当俘虏们屈服的瞬间，她恍惚而轻启的双唇会转而鲜红，舔舐自己的嘴唇，逸出热切的叹息。吉尔达·雷这才明白，这名贵妇对于这么骇人的魔法，是打从心底感到无可言喻的愉悦。
　　带俘虏前来的寨亚士兵们，很快地便看不下去，留下俘虏逃之夭夭。如果达伯尔耶看见女大使嗜虐的这一面，不知道会有什么表示？吉尔达·雷边这么想，边努力集中精神在游击队员坦白的供词。
　　游击队似乎打算前往更西边的国境处，去跟一艘鸟船会合。那艘鸟船并非击落疾风船的假鸟船，而是真正的「凤旅团」，也就是一群目无法纪的船只集团。游击队说，他们跟凤旅团约好交出独臂男子，以换取大量的金钱与武器。
　　「那群凤旅团，果然跟我们过袭有关。」卡莎大使恢复成政治家的表情说道。
　　让游击队去假扮鸟船，表示凤旅团一开始就不打算隐瞒真正的幕后黑手是他们。那么他们何必雇用游击队？是不愿意亲自冒险攻击疾风船吗？他们又为什么要那么大费周章攻击疾风船呢？
　　「大哥，请问我可以进去吗？」
　　此时传来都蓝的声音，大厅的房门也被开启。都蓝朝伯爵夫人行礼之后，向吉尔达·雷报告。
　　「寨亚士兵在北边的山脊上，找到……捕捉到了新的俘虏。」
　　吉尔达，雷察觉弟弟吞吞吐吐，好像还有话要说，于是留下女大使走到救生艇外。
　　「怎么了？」
　　都蓝在吉尔达·雷的耳边小声说道：
　　「『俘虏』指的是那个独臂男子跟一名少女。少女自称是雪芙儿·阿尔各。可是……」
　　吉尔达·雷惊讶地回望他。都蓝的栗色双眼，也一反常态地显得犹疑不定。
　　「她跟我认识的少女差太多了。就像大哥您说的，那人说不定真的是梅比多尔杜殿下……」
　　2
　　雪芙儿常常在想，所谓的神，也未免太强硬又性急了。
　　雪芙儿与伊达被寨亚士兵捉住，送到多姆奥伊近卫骑士团的驻扎地。奥丹在转眼间，就将雪芙儿从那个地底深处送出来，连一点心理准备的时间都不给她，便让她立刻面对原来的世界。
　　雪芙儿从骑士们口中得知，自己跟伊达已经在地下待了整整十天。骑士团与一队寨亚军一边往西追踪唐吉等人，一面寻找雪芙儿与伊达的下落。能在与冰河相隔一大段距离的地方，突然过上他们，这么少见的巧合，雪芙儿只能想成那一定是奥丹的帮助。
　　都蓝·欧塔斯骑士见到雪芙儿时的反应，应验了雪芙儿的恐惧。那神情先是惊讶与不敢置信，接着转变为近似排斥的不安。明白都蓝骑士的个性不懂矫饰，这也给了雪芙儿答案。那些原本就认识雪芙儿的人们，之后肯定都会是这样的表情。
　　可是让她觉得更棘手的就是伊达——更正，是埃梅·巴吉尔。近卫骑士们认为埃梅就是击落疾风船的犯人，并粗暴地质问他。埃梅尽管承认自己是为了逃亡而偷渡，却表示对游击队或鸟船之事一概不知。曾回溯体验过埃梅记忆的雪芙儿明白他说的是真话，却很难向骑士们洗清埃梅的嫌疑。
　　雪芙儿也尽可能详细提供唐吉一行人的情报，却绝口不提奥丹的事。她既不认为说出来会有人相信，也无法说明从雷队长身边逃走的理由。埃梅似乎完全不记得身为伊达时所发生的事，因此跟其他骑士一样，都是一脸惊讶地听着雪芙儿说话。奥丹肯定是帮埃梅找回日魂了，她尽管心存感激，却也知道事情会越来越棘手。
　　「之后的问题，就交给雷队长与卡莎大使了。」
　　都蓝骑士说完，雪芙儿不由得捉住他。
　　「请等一等。我们已经好多天没吃东西了。在见队长之前，可以先让我们用餐吗？」
　　在见到雷队长之前，她需要抱着一点觉悟。
　　大概被雪芙儿拚命的样子触动，都蓝骑士清空营帐让他们用餐与洗澡。只是埃梅被捆绑系在支架上，营帐外则有骑士们看守。
　　雪芙儿与埃梅有好一会儿都默不作声地拚命将食物往嘴里塞。面包跟新鲜蔬菜等食物，自他们离开城堡后就再也没有吃过了。一喝下加肉的浓汤，那些失去的力气彷佛连指尖都充满了。
　　吃饱之后，雪芙儿终于想要洗脸了。虽然能洗去一污垢让她高兴得不得了，她却害怕看到镜子。不过，映在镜中的自己，跟她所想的还是有些不同。
　　她的头发并非金色，而是还能保有原本颜色的明亮金棕色，瞳孔也是由原本的棕色与绿色混合，像是铜矿与绿色琉璃相叠合的颜色。依周遭光线的不同，有时看起来就像金发碧眼，但并不如她所恐惧的那样，跟梅比多尔杜王子那么相像。她一向不太喜欢的鼻梁与唇形，看起来很顽固的下巴线条，这些跟王子完全都不像，是确确实实属于雪芙儿·阿尔各的五官。她因而感到高兴，雪芙儿从不知道自己这张向来不算是美女的脸，竟然会让她这么喜爱。
　　本来想要帮忙被绑住的埃梅清洗身体，却遭到严厉的排斥。
　　「别碰我！」
　　跟措那他们在一起的一路上，雪芙儿不知道帮伊达清洗多少次了，但对埃梅而言却很丢脸。雪芙儿也不好意思起来，于是用衣架子遮蔽后，两人个别分开更衣。
　　都蓝骑士准备了质料虽厚却很柔软的白色束腰上衣和长裤。她本以为是骑士们的衣服，一穿上才发现剪裁很女性化，而细小的长靴也是女鞋。她拉紧并绑好用金线编织的饰带之后，胸部与腰部的线条就显现了出来，看起来就像个成年女子一般。埃梅只将身体擦拭干净，就还是穿回那件灰色斗篷，但他见了雪芙儿变装后的模样，也稍稍地瞪大了双眼。
　　尽管自己没什么力量，雪芙儿还是对埃梅说了。
　　「别担心，埃梅。我会保护你的。」
　　这似乎令埃梅不太高兴，只见他朝一旁啐了一口。
　　「我没理由要你来保护。」
　　「你有。因为我还欠你人情。」
　　埃梅只是一副不胜其扰的样子眯起了双眼。雪芙儿梳起头发，埃梅也重新绑好了辫子。
　　「可以进去了吗？」
　　营帐外传来听过一次便难以忘记的问话声，让雪芙儿一惊。尽管她想找个地方躲起来，但却觉得奥丹正在看着惊慌失措的她，只好放弃这个想法。
　　奥丹说过，祂在雪芙儿之内，也在她之外。对雪芙儿而言，神就是会加诸给她办不到难题的存在。而且神只会在一旁观看，绝对不会出手相助。既然如此，她就要让祂看个过瘾。
　　雪芙儿深吸了一口气，回答道：「请进，吉尔达·雷队长。」
　　雷队长跟都蓝骑士一同进到营帐内，眼光一看到雪芙儿，便定定地凝视她。
　　「雪芙儿·阿尔各，事情的经过我都听都蓝说了。你平安无事就好。我只想向你确认一件事。」他青玉般的双瞳看着雪芙儿。
　　「梅比多尔杜殿下，活在你的体内吗？」
　　雪芙儿呼吸一窒。如果假装是王子的话，眼前这个人一定会给她特别待遇吧？其他人也会如此。回到多姆奥伊后，也不会被当成派不上用场的女孩而遭人非议。而舍弃伊达这件事，也可以当成是梅比多尔杜王子的意思了。就像在地底时，卑鄙的自己一直都在做的事。
　　可是事实并非如此。如果眼前把一切都推给王子，那么未来她就得一直这么做。就算遇到什么好事，那也不会属于雪芙儿。
　　「殿下他……让我活了下来。我想这个外表，也是殿下赐予我的魂源所造成。但我是雪芙儿·阿尔各，不是王子殿下。」
　　雪芙儿咬紧牙关说完后，觉得好像找到了自己心中的平静。她已经无路可逃，如果真如奥丹所说，这就是雪芙儿的命运，那么未来就只有接受它一途。或许就是奥丹如此清楚告诉她，才让她能够这么想。若说神对雪芙儿有什么帮助，那么大概就是这点吧。
　　雷队长轻轻地叹了口气。都蓝骑士开口说道：「那么，为什么游击队要掳走你？」
　　「我很想知道他们为什么要击落船只，所以才会跟着去。」
　　「你自己决定追去的？不是殿下的魂源命令你去追捕游击队的吗？」
　　都蓝骑士似乎被雪芙儿身上的谜团所困。但吉尔达·雷队长开口了。
　　「都蓝，这位女士表示那是自己的意愿。针对这一点提出质疑太失礼了。」
　　接着，他对雪芙儿单膝下跪。
　　「抱歉，雪芙儿·阿尔各小姐。」
　　雪芙儿惊讶得无法做出回应。被称为「女士」，身为骑士的雷队长还向她屈膝，都让她始料未及。雷队长果然是将雪芙儿视为独立的一个人看待，这个念头充满了她的胸口。
　　雪芙儿觉得雷队长真是个不可思议的人。只要面对面，他一定会让雪芙儿做出「正确的事」。他让自己面对了最令人难受、不忍卒睹的本质。对雪芙儿而言，他是最温柔，却也可能是最可怕的人。
　　雷队长站了起来，开始询问埃梅。
　　「埃梅·巴吉尔，你知道所谓的凤旅团吗？」
　　埃梅谨慎地开口回答：「我听说过。传说是自由往来于国境的旅团，首领是魔法师……」
　　「他们不是魔法师，是由魔法师堕落而成的魔咒师。」
　　圆润珠玉滑动般的女声打断了埃梅的话。
　　不待同意便掀起帐门入内的人，是肩上停着一只巨大乌鸦的美丽贵妇。在鲜血般的红色头发映衬下，黑色羽毛就宛如领口处的黑天鹅绒领巾，也让透明的雪白肌庸更加显眼。
　　雪芙儿想起她在多姆奥伊城堡的庆典中见过这名女子，对方是奥拉国的女大使。雪芙儿刚才穿上的衣服，肯定就是这名贵妇的。女大使瞥了雪芙儿一眼，浮起一抹谜样的微笑。雪芙儿不由得后退一步，看向雷队长。有那么一瞬间，她好像看见雷队长蹙起眉头。
　　贵妇轻轻点了点头打招呼后，继续说：「恕我无礼，雷队长。请您让我参与讯问。关于凤旅团，奥拉要比多姆奥伊清楚一些。」
　　「感谢您愿意提供意见。」
　　从雷队长的语气中，听不出他有很感激的样子。不过女大使似乎毫不在意。
　　「凤旅团那些目无法纪的人们，原本就是未完成修行便先堕落，无法成为魔法师的人。而尽管他们宣称那是为了反抗奥拉的伊欧西卡尔生命魔法学派，才自创的独立魔法，但终归是一个诱骗无辜人民的魔咒使用者集团。」
　　贵妇的长指甲忽然直指着埃梅。
　　「你！你也是魔咒的使用者吧！」
　　埃梅变得有些退缩。「我……」
　　「住口！证据就是你说出了『伊达』，也就是『禁咒』这样的词。在场的这名女孩，听到你说这种话了。」
　　被指出来的雪芙儿心下一凛。埃梅瞪着她，似乎将她当成了告密者。
　　「我以为伊达是你的名字。」
　　可是，雪芙儿并不知道还有这一层意思。雪芙儿的目光，被埃梅的斗篷所吸引。埃梅将斗篷紧紧捉在胸前，一察觉到雪芙儿的视线，便迅速地松手。
　　在乔贝尔魔法师城里重新缝上的斗篷内里，与埃梅本身的记忆，在雪芙儿的脑海里连结。埃梅自学且拚命创造出来的咒文，就是写在那块布料上的文字与数字。
　　埃梅凝视着雪芙儿的表情，雪芙儿轻轻地摇头，表示自己不会说出来，但埃梅似乎并不相信她。
　　吉尔达·雷队长口气强硬地开口：「卡莎伯爵夫人，您为什么知道那件事？我应该只对乔贝尔魔法师说过。」
　　女大使似乎被捉到语病，但她还是扬起一抹暧昧的笑容，轻抚着肩上的乌鸦。
　　「是魔法师告诉我的。他说这个男人是危险人物，要我在魔法方面多加小心。因为各位骑士对魔法都毫无防备，所以才会对我提出忠告吧？」
　　「说得极是。」
　　都蓝骑士说道。而雷队长将目光移向埃梅。
　　「回答我。你有使用『禁咒』吗？」
　　埃梅摇了摇头。贵妇说道：「我来让你回答吧。」
　　那头黑乌鸦突然从贵妇的肩上飞到埃梅头上。黑红色的勾爪箝住并陷入埃梅的额头，让埃梅直往后仰。雪芙儿大为震惊，但埃梅却没有将乌鸦赶走，就这么让它停在自己头上，动作笨拙地双膝点地。看起来就像忽然改变心意，决定不多加抵抗。一般贵妇用柔软的指尖抬起埃梅的下巴，轻声说：「说吧，你的禁咒究竟是什么？你又打算拿来做什么呢？。」
　　乌鸦红宝石般的眼睛从上方看着埃梅。埃梅从喉咙挤出回答：「去、去卖给奥拉的魔法师……」
　　「那个魔法师的名字呢？禁咒的内容是什么？」
　　「卖谁都……可以……我打算到了……奥拉再找……」
　　雪芙儿发现埃梅紧咬的嘴唇流下了鲜血。埃梅的双眼像被贵妇的目光囚禁般无法移开，充血的双眼几乎要凸出来了。在他眼底除了恐惧之外，什么都没有。乌鸦缓缓地抬起头，朝埃梅的嘴唇一啄。
　　「咕哈！」
　　鲜血从埃梅口中涌出，也吐出了某种白色的东西。滚落在地上的东西，是埃梅的牙齿。刻在牙齿内侧的符文，雪芙儿之前曾见过。
　　「说！禁咒是什么？」
　　贵妇毫不在意埃梅滴在她手上的血液，冷酷地继续质问。
　　「请等一等。埃梅他……」
　　雪芙儿正想阻止时，埃梅开始回答：「我的……咒文……谁都……」
　　只见埃梅双眼翻白，眼珠几乎要隐没在上眼睑的后方。乌鸦的爪子陷入他的前额，鲜血汩汩流出，只有他的嘴巴还是僵硬地动着，勉强挤出声音。
　　埃梅并非自愿说话，而是被强迫开口。
　　「住手！你们对埃梅做了什么？」
　　雪芙儿伸手要去捉住乌鸦，乌鸦尖锐的鸟喙便啄向雪芙儿的眼睛。雪芙儿扯断守护刀的皮绳，一把挥了过去。刀刃划过深红色的眼睛，乌鸦因而凄厉惨叫。
　　「呀啊啊啊！」
　　「伯爵夫人！」
　　贵妇瘫倒在都蓝骑士展开的臂弯中。雪芙儿似乎产生了错觉，还以为刚刚其实是那名贵妇发出了惨叫声，而不是那只乌鸦。贵妇美丽的脸庞扭曲了起来，一脸憎恨地狠狠瞪着雪芙儿。就像乌鸦受伤的眼睛一样，淡红色的泪水正从她的一只眼睛流了下来。
　　「你竟敢……对我的萨亚雷……那么做……」
　　贵妇的声音因怒极而颤抖，打了雪芙儿一巴掌。乌鸦在头顶上飞翔打转，翅膀拍打在营帐上。雪芙儿以为乌鸦又要来攻击，赶忙在埃梅上方蹲下，并护住头部。
　　雷队长拔剑，朝营帐的入口一挥。
　　「出去！快！」
　　乌鸦被剑尖驱赶，飞到外面去了。
　　「您有没有受伤，卡莎大使？」
　　雷队长礼貌周到地询问。贵妇瞪着雪芙儿，又恢复一派威严的样子。
　　「只是萨亚雷的羽毛打到我的眼睛而已。」
　　「女士，请您原谅我……」雪芙儿生硬地道歉。「我以为那只乌鸦要伤害埃梅，所以才……那个，您还特地送我这套衣服，谢谢……」
　　「接下来的讯问，就到我的船上进行吧。」
　　贵妇没有理会雪芙儿，但此时雷队长却说道：「不，没有那个必要。这个男人要逃亡到奥拉，把那『禁咒』什么的卖给魔法师，而游击队要将这个男人交给凤旅团，也是因为那『禁咒』有它的价值。说不定就是帮他处理偷渡的人通知了凤旅团。换句话说，凤旅团在找出这个男人之前，不会跟游击队断了音讯。若是这样，我们就要早一步到达游击队与凤旅团会合的地点。」
　　「说得对。既然知道仇人所在之处，我们就没空休息了。」
　　都蓝骑士一拍手，几乎打算立即出发。但贵妇似乎还是想带走两眼翻白的埃梅。
　　「可是，雷队长，我也能够向这名男子买下『禁咒』。无论是多危险的魔咒，只要能在正统生命魔法的管理下……」
　　雪芙儿是不知道大使到底是不是魔法师，但在她听起来，这名女性只是说得好听罢了，实际上她却打算夺取一切。她不认为刚刚让埃梅吐露实情的方式，会突然转变成「买下来」这么温和的方法。
　　「这一点，等我们歼灭那群鼠辈之后，再来思考便可。」
　　吉尔达·雷队长斩钉截铁地说，看来雷队长似乎也不信任这名女大使。雪芙儿因为埃梅不用被交出去而松了一口气。
　　贵妇心有不甘地说道：「那么就不必担心。我已经从奥拉叫来援军，赶往先前从俘虏身上问出的会合地点了。无论敌人是如何神出鬼没的旅团都逃不掉。」
　　「奥拉的援军？」
　　雷队长明显地露出焦躁之色，而贵妇则满意地点点头。
　　「地点既然在西边的国境，那么驻守寨亚的里沃军也无话可说。我奥拉国军，无论在何处都能对多姆奥伊同盟国伸出援手。」
　　贵妇一副胜券在握的样子，跟都蓝骑士一同离开了营帐。
　　吉尔达·雷队长留下来，走到正在为埃梅擦脸的雪芙儿面前站定。
　　「雪芙儿·阿尔各，你已经将所知的一切都告诉我了吗？」
　　温和的问话，让雪芙儿有点不安。她与埃梅因为斗篷而交换视线这一幕，雷队长全都看在眼里。
　　「那个……埃梅的事，我不能说。您明白吧？因为……」
　　雷队长一语不发地低头凝视她。
　　「也是。你是个遵守约定的人。不过，如果你认为有我该知道的事情，到时候就告诉我吧。」
　　说完对她露齿一笑，走出营帐。
　　雪芙儿因为雷队长的公平对待而感到高兴。他甚至还对她展现亲切的笑容，让雪芙儿几乎要出声欢呼，以致忘了转达奥丹的愿望便目送他出去了。后来，她想到如果要告诉所谓「小小的人儿」其中之一的话，也只有雷队长会听她说。但是，在她传达消息之前，战役便开始了。
　　3
　　扭曲的夕阳从西边的山陵上落下。措那隐忍着胸口的不安，抬头看着彷佛自红铜色云朵中窜出的船队。
　　超过二十个鸟形的船首，就像候鸟群一样保持规则的距离与编队，缓缓下降。制造浮力的魔法传出低沉震颤的声音，彼此重合，非常的刺耳。
　　唐吉离开帐篷马车，坐在岩石堆上。他已经没办法骑盖泽了。在冰河之战后，有十名同伴回到唐吉的身边。然而那群以加特为在首的同伴们看了唐吉的脚后，态度就改变了。在到达这处洼地前，没有人费心隐瞒对首领的轻蔑，过去的那种向心力也已经消失。唐吉宣称就算独臂男子不在，还是有办法谈交易。他似乎认为只要这么说就能够维持伙伴关系，但措那很清楚，一旦拿到这次交易的报酬，加特他们就打算抛下唐吉。
　　将父亲想得那么不堪，在过去根本是种对父亲的冒渎，然而当措那意会过来，才发现自己已经这么看待唐吉了。在这十天内，灰发不住脱落且脸上出现皱纹的父亲，看起来就像个年迈的老者一般。
　　唐吉抓住措那的肩膀，从岩石堆站起来发号施令。措那站在他身边支撑时，能够闻到伤口发出的腐肉臭味。
　　鸟船收起羽翼般的帆，将龙骨固定在洼地上停泊下来。明明有大量船只密密麻麻地停在这片洼地上，轰隆声却突然都不见了，就像声音在瞬间消失一般。停在中间最大的那艘船，静静地放下舷板。
　　措那倒吞了一口口水，觉得身旁的父亲似乎也很紧张。
　　外型奇特的凤旅团成员，从舷板缓缓走下来。他们每个人都打扮成像鸟一样，垂至脚边的长袍上，各自缝缀着色彩鲜艳的羽毛，颈部以上则用备有冠羽和长喙的头罩密实地包覆着。唯一看得到的部分，是挖空头罩露出来的眼睛，还有鸟喙下方的嘴巴及下颚。
　　紫色的鸟说话了。「游击队队长唐吉啊。你是怎么了？我似乎没有看见独臂男子哪？」
　　「就快来了，跟寨亚军队一起来。」
　　唐吉显得很沉着。鸟群们一阵交头接耳后，黄绿色的鸟说道：「这跟我们说好的不一样。」
　　「我一定会把人交给你们。但也得要你们帮忙才行。」
　　「你要我们跟寨亚军交战？」
　　「作战由我们来就好。在那之前，我希望用你们的魔法治好我们的伤。你也看到了，我们伤得不轻。」唐吉不干己事般地指了指自己的断腿，再环顾同伴们疲倦的脸。
　　鸟人们再度交头接耳，这次花了较长的时间。这段时间内，除母船之外的船与船员都保持完全的沉默。他们所有人都戴着鸡冠头罩挤满了船缘，低头俯视着聚会的进行。看不见任何人的表情，令措那觉得相当不舒服。
　　措那感到相当不安，总觉得面对的似乎是语言完全不通的另一种生物。唐吉的疲惫与衰弱虽然显而易见，却丝毫没有露出紧张与踌躇之色，令措那感到很可靠。无论多么疲弱，父亲不愧是父亲。
　　最后，白色的鸟往前一步说道：「无妨，可是，既然要委托我们施咒，无论牺牲什么都不能有怨言。就视同为凤旅团同盟殉死一样。」
　　加特等人开始鼓噪了。「喂喂，那是什么意思？要我们变成鸟人的同伴？唐吉，你打算谈到那个份上？」
　　唐吉大吼：「我要把那群骑士全拿来血祭！连伙伴的仇都报不了的胆小鬼，到哪都不配活着！」
　　紫色的鸟说道：「如果让我们来施法，你们就能够获得一夫当关之力，这一点我们可以保证。」
　　唐吉以充满血丝的双眼看着措那。「措那啊，打倒弄断我的腿的骑士吧。结合我与你之力，懂了吗？」
　　措那并不认为自己可以击败那名打倒父亲的骑士，但有些事仍是不得不去做。
　　「嗯，老爸。」
　　「我也加入，没什么好怕的。」
　　艾雀耸耸肩，朝加特等人挑衅说道。加特则对其他伙伴说了。
　　「谁怕了？我们可是寨亚人，谁要当鸟人的伙伴啊！」
　　其他男人彼此面面相觎，又来回看着唐吉与加特。没有人想追随只会嘴上功夫的加特，而无视长年率领众人的唐吉所做的决定。
　　加特将盖泽的缰绳一扯，转身前丢下一句话。
　　「随便你们！」
　　唐吉大叫道：「加特！你是不是打算去向寨亚军密告？」
　　此时，黄绿色的凤旅团成员，将羽翼般的袖子一挥，似乎有看不见的箭矢从翅膀前端飞射出来般，加特应声从鞍上跌落。仰躺在地面上的加特全身僵硬，再没有任何气息。
　　措那等人看着凤旅团那压倒性的魔力，震慑得发不出一点声音。
　　「要全部施法完毕，得花上一些时间呢。」
　　鸟人们一副若无其事的样子，邀唐吉前往母船。措那总觉得摔死的加特，睁大的双眼似乎在问「这样真的好吗」。然而唐吉握住措那的肩膀，让他跟着登上舷板，其他的伙伴也一同跟了上来。
　　4
　　在前往西边国境的路途上，雪芙儿实际感受到自己的变化。
　　带着那只乌鸦的女大使——卡莎伯爵夫人，原本打算让雪芙儿跟埃梅搭乘救生艇，但被吉尔达·雷队长阻止了，理由是到达战场前，骑士们为了保存体力因此需要搭船。不过事实上，是因为他知道雪芙儿跟埃梅都对伯爵夫人抱着戒心。
　　埃梅跟寨亚士兵被绑在一起，共乘一匹盖泽，雪芙儿则获准单独骑一匹，她很快便驾轻就熟。她从没想过连马都没骑过的自己，竟然能骑得那么好。可是，这对梅比多尔杜王子来说一定很容易吧。
　　沿着山陵往下走，周遭的树木越来越多，但她能灵敏地闪避树上落下的积雪，也有了绝佳视力能够发现雪地中行走的野鼠，这些过去的雪芙儿都做不到。似乎是她在地底下持续徘徊很长一段时间后，身体自动习得的能力。
　　吉尔达·雷并没有跟其他骑士一同搭船，而是与雪芙儿等人驾着盖泽行军。他在前来探望雪芙儿的时候曾经问道：「你会保养剑吗？」
　　雪芙儿虽然吃惊，还是表示她会。
　　「那么，就麻烦你了。」
　　这一天，一行人确定了驻扎地点之后，雪芙儿便拿过雷队长的剑，开始磨起刀刃，接着将刀尖磨得锋利。虽然她用的是寨亚士兵所携带的现成道具，不过比起这些军人自己所做的兵器保养，雪芙儿的手艺显得更仔细完备。观看的寨亚士兵们，其中五名将自己的剑交给雪芙儿，雪芙儿也替他们磨好了。这门技术是雪芙儿在阿尔各村所学到的，能让大家心满意足，让她感到很光荣。
　　雪芙儿觉得自己体内，王子的魂源与雪芙儿的魂源都没有消失，因为她已经不再区分或逃避其中的任何一方了。总是畏畏缩缩自认孤独的自己，与王子合而为一共同活下去，她现在已经能够重新为这件事情觉得感动。
　　「你心情不错嘛。」与雪芙儿相反，埃梅的心情一直很差。他在卡莎大使的魔法下昏过去，醒来之后就一直如此。这也难怪，毕竟他一直被绑着当成俘虏对待。
　　埃梅有几次都小声要雪芙儿切断他的绳子、让他逃跑，然而雷队长或寨亚士兵绝不让埃梅离开他们的视线，同时雪芙儿怕埃梅再度在这座山里迷路，也不打算帮助他逃走，也因此埃梅越来越气雪芙儿。不过只有雪芙儿不会暴露「禁咒」一事，埃梅似乎是相信她的。
　　「我只是想要去奥拉而已，有什么不对？」
　　「可是，你也不想跟那个伯爵夫人交涉吧？」
　　被雪芙儿这么一反驳，埃梅也体认到那是多么危险的事情。像那样不费吹灰之力便能强迫他人按自己的意思行动，光这一点就非常可怕了。
　　行军第三天，那只乌鸦从西边的天空出现，翩然降落在驻扎地旁。它的左眼因雪芙儿造成的伤而闭着，所以雪芙儿马上就认出来了。
　　「这家伙！」埃梅拿石头扔它，乌鸦于是飞起来逃到高处的树枝上。
　　「这家伙是那个魔女的使魔！破坏我护身咒文的，也是这个家伙！」
　　埃梅浑身颤抖，按住自己前额的疮疤。那是被乌鸦钩爪剌伤的疤痕。
　　「使魔？」
　　「没错。它们跟饲主用鲜血缔结契约，是为所有魔法提供协助的奴隶。这家伙的灵魂，就是魔力本身！」
　　埃梅毫不掩饰自己本能的嫌恶，不屑地说道。雷队长似乎看见刚刚的状况，很冷静地责备道：「住手！卡莎伯爵夫人似乎有什么事要通知我们。」
　　乌鸦的脚上绑了一封信。可是当雪芙儿抬头看它时，乌鸦只是用鲜红色的单眼，一眨也不眨地回望她。它没有看雷队长或埃梅，却是瞪着雪芙儿，显然它还记得伤害它的人是谁。雪芙儿心下暗暗为那强烈的恨意感到恐惧。
　　雷队长立即将寨亚士兵集合起来。「我的骑士团在抵达国境前发现了『凤旅团』。他们虽在洼地下锚降落，但目前状态是一旦发现我们，他们也能立即离开陆地。等奥拉舰队抵达，就能封锁领空，不过我们必须先等到他们的地面援军降落后才能行动。」
　　摊开乌鸦送来的洼地正确地图，雷队长开始指挥布阵。
　　「敌人为了守住船只，一定会派兵出来，也会知道我们是从东边过去。因此救生艇上的骑士们会在南边的『红色平原』着陆，从那个方向进攻。」
　　「凤旅团的兵力如何？」下巴留了跟盖泽很像的胡须的寨亚队长问道。
　　「一艘大型母舰，以及二十艘中型舰。士兵人数不明。可是，奥拉舰队数量远多于他们。卡莎大使通知我们，他们会在明日天亮前抵达，而我们必须在凤旅团发现奥拉舰队时，同时进行攻击。」
　　「花半天就能够抵达了。」
　　众人加快脚步，在日落后抵达洼地边缘。眼见船首宛如鸟头的船只，大量地停在圆形的盆地内，那是雪芙儿从未见过的阵仗。在吉尔达·雷队长的命令下，雪芙儿等人离开盖泽，躲进洼地与空中都很难看清楚的树林里。
　　凤旅团的鸟船，外型与奥拉的疾风船大不相同：鸟船的甲板上看不到任何像气囊的东西，而是船底两侧有着形状像粗大香肠般的东西支撑，使船底龙骨不碰触地面。那似乎就是产生浮力的机关。
　　鸟船的甲板是平的，帆柱分成左右两边并列。船帆是蛇腹形，跟奥拉的帆也不同，它们现在全部都叠在船舱上。从上方往下看，宛如一群收起羽翼彼此依偎而眠的水鸟。靠近中央的地方，有一艘船比其他船只大了近三倍。那艘船的鸟头有着长长的冠羽，那应该就是凤群之首，也就是凤旅团的母船了吧。它四周的船都各有四根帆柱，而母船本身却有八根长帆柱，靠近船尾还另有四根短帆柱。
　　四根帆柱的船只有一艘还在上空，这是雪芙儿从船上舷灯隐约发出的红色光线得知。那艘船正在监视靠近船队的所有动静。
　　「看情形，奥拉舰队在天亮前就会被发现了。」
　　寨亚队长与雷队长两人，在士兵们小睡片刻的这段时间内，也在覆盖住的灯光下拟定作战计划。目前为止，雪芙儿从没看过雷队长的休息时间比其他人还久。他总是在巡视部队后最后一个就寝，也比任何人都要早起决定当日行进路线。
　　在这个骑士的体内，似乎拥有超乎雪芙儿想像、力量强大的魂源在流动，它的存在经常由那俐落的动作与锐利的蓝色眼睛中流露而出。寨亚士兵们也很信赖吉尔达·雷队长，就像相信他们自己的队长一样，或者更胜一筹。只要看见雷队长，就会觉得紧接着即将开始的战役，似乎也胜券在握了。
　　这时东方的天空，淡淡地升起了一片紫色光幕。天上那艘鸟船沐浴在紫色光芒中，看起来就像是巨大候鸟的身影。雪芙儿觉得那候鸟似乎改变了方向，她看了看雷队长与寨亚队长，发现他们两人都专注于手边而没有察觉。
　　「雷队长，你看鸟船！」
　　雪芙儿只是小声地说话，但雷队长已经听见了。他迅速抬起头，看见巡逻的鸟船面对西方。
　　「他们发现舰队了。」
　　当寨亚士兵们飞身跃上盖泽时，洼地里的鸟船，也在同一时间逐一点燃灯火。
　　「上！一口气攻向母船！不必在乎其他船只！」
　　在雷队长的号令之下，士兵们一同冲下洼地。雪芙儿虽然与埃梅，还有看守的士兵一起被留在树林里，但雪芙儿还是压低身子一路奔跑，来到站在洼地边缘、低头看着战场的雷队长坐骑脚下。
　　盖泽们蹄声隆隆，只见南边许多红色披风翻飞，多姆奥伊近卫骑士团挥舞着剑狂奔出来。而在他们背后，奥拉大使的救生艇逐渐上升，与巡逻的鸟船正面相对。
　　