　　1
　　西斜的阳光中带着冬意，影子开始渐渐变长了。
　　通往曼彻斯特方向的铁轨上，行驶着一辆去伦敦的客车。
　　客车上的一个四人包厢里，坐着雷真和小紫。
　　“啊，又来了……”
　　小紫不安地看着窗外。装甲列车呼啸而过，产生的风压拍打着窗户。
　　“……城里有很多军队对吧？这是出事了吧？”
　　“昨天出了事，这是在警戒结社吧。”
　　——这只是雷真的美好愿望，他已察觉，事实上根本不是这么回事。
　　心中不安，静不下来。有什么事要发生了……很不好的事。
　　旁边的小紫静静地靠了过来，看来是让她感到不安了。
　　“不用担心，夜夜的事包在我身上。”
　　雷真抱住了她的小脑袋，小紫也想小猫一样蜷缩起身子任他抱着。
　　“格丽泽尔达小姐，没事吧？”
　　“她可是我喊作师父的人啊，肯定不会有事的。”
　　“但是，那个男的，也是雷真的老师吧？”
　　“这个嘛……也是。师傅也是怪物级的，比我想象中的还要怪物。”
　　云雀的剑技比雷真想象中的高太多了，但是——
　　“就算是这样，我也还是觉得师父……更占优势。”（信至注：有件事还是提一下，原文中雷真对泽尔达的称呼是“師匠”，对云雀的称呼是“師範”，译文中仅用“师父”和“师傅”区分。）
　　“那个，雷真的剑道的老师，很可怕呢？”
　　“这……以前是不可怕的呢。”
　　他是个和善的人，难以捉摸，很随便，经常会开玩笑。但是，有时候会陷入沉默——这种时候，会有点可怕的感觉。
　　“那他到底，是个什么样的人呀？硝子的熟人？”
　　“这我就不清楚了。他可是个纯粹的剑术痴，是个周游列国、做武者修行的人。”
　　“怎么说呢……就像古装剧里面的人一样呢。”
　　“应该是那样的，但是，他不是说了……他是硝子的护卫吗。”
　　真是奇怪了，明明附近也有情报部的军人，却特意从日本那边叫了人来。
　　是硝子个人雇佣的么，但是，是怎么拉上关系的呢。
　　雷真正在沉默，忽然，地板上出现了一个慢慢扩大的漆黑的水洼。
　　——不是水，是瘴气的凝结。果然，熟悉的少女从里面跳了出来。
　　“让、让、让您久等了，雷真大人！”
　　她是穿着和服裙的女学生——日轮。
　　日轮恭敬地低头行礼，接着露出了灿烂的笑容：
　　“啊，我是在做梦吗。雷真大人竟然主动邀请我！”
　　“这是现实，就算是梦也不是什么美梦。”
　　“——啊，我去买点饮料！”
　　是不想做电灯泡么，小紫跑出了包厢。
　　日轮虽然踌躇了一会儿，但不久就下定了决心，坐在了空出的座位上。
　　两人都默默不语，仅凭气息试探着身边的人。
　　好像，很久没这样和日轮单独相处了。
　　“好……好像，很久没这样了呢？”
　　“啊？啊，是呢……”
　　“有，有什么不妥么？”
　　两人一独处就鬼鬼祟祟了起来。雷真挠了挠鼻尖，老实地回答道：
　　“我也在想同样的事情。”
　　“这，这个嘛………”
　　两人都脸红了，周围在无意识间充满了甜蜜的气息。
　　但这只是一瞬间的事。日轮坐正了姿势，看着对面的墙壁说道：
　　“您叫我过来，绝对不是为了增进感情，这我是知道的。”
　　“……对不起。”
　　“请不要道歉，而且——”
　　日轮可爱地轻笑了一声，
　　“夜夜小姐处在那种状态下，如果您这种时候还和别的女人风流快活，我也不会这样爱慕您。”
　　日轮的话语透着对雷真的无尽信任。直白的言语，铭刻在了雷真心中。
　　“关于花柳斋老师的行踪，我也占卜过了。”
　　“硝子的所在的地方？你帮我找过啦！”
　　“是的，但是毫无头绪——正因如此，也得到了一条线索。”
　　“感激不尽，告诉我吧。”
　　“很明显，占卜遭到了遮蔽——在人妨碍探查。”
　　既然日轮说的那么肯定，那就应该没错。雷真也可以接受。
　　这和打电话时的情形也一致，硝子是自己藏了起来的。因为走的比较急，所以都来不及收拾东西。也就是说，有人在追硝子。屋里的大量足迹和昨天闻到的硝烟味，也和这设想不矛盾。
　　硝子被人逼到绝境了。她一定是想让雷真远离危险。如果不是的话，硝子也不会说出那么冷淡的话。
　　“多谢了，日轮。因为你我才能下定决心，这下我可以没有顾虑地出发了。”
　　“去哪里？这辆火车，是去伦敦的吧？”
　　“对，我就是要去伦敦。在出发之前，我唯独想和你说一声。”
　　“只和我说——？！”紧攥（心）。
　　日轮的脸红了……其实格丽泽尔达也知道的，但是雷真没有给日轮的心动泼冷水，只是继续说出了这次旅行的目的。
　　听着雷真的想法，日轮红着的脸，迅速变青了。
　　“我无法赞同！那是去冒险……去送死啊！”
　　“现在还说这个啊，不是每次都是这样吗。”
　　“话是没错！至少找夏洛特大人或者芙蕾大人帮下忙吧。找人的话，她俩的魔术肯定会有用的。”
　　“不行，她们也很累了。魔力也没怎么回复……”
　　如今看那机巧师团的动向，很难想象学院什么事都不会发生。现在必须保证夏儿和芙蕾能自保。
　　日轮焦急地扭着身子说道：
　　“那至少也和金伯莉老师商量一下！”
　　“不行，说了的话，绝对会被叫停的。也许还会被协会阻止。”
　　这行为在政治层面上也是很危险的赌博，和狂王子会面什么的……
　　“既然如此，我这就随您一起去！”
　　“这绝对不行。”
　　“您那么讨厌……和我……在一起吗？”
　　“不是！不是的。你还肩负着你的家族吧，而且你的伙伴、昴和六连也会没人保护了。”
　　“他们俩能自己保护自己。恕我傲慢，这次行动，没人比我帮得上忙！”
　　“但是……你不是华族的大小姐吗？”
　　“这正是我的优势，虽然有点夸张，但我可是同盟国的贵人，王子大人在表面上，也要慎重的接待我。”
　　原来如此，这样吃闭门羹和一上来就开战的风险就降低了。进入敌人的内部之后，日轮也是让人信赖的战斗力。
　　“……就算是这样，也不行。那个白痴王子不知道会干出什么来，那家伙的脑袋可有问题啊，而且，这是我们的问题，我和夜夜的问题。”
　　“……既然不许我跟着去，为什么还要告诉我这件事呢。”
　　这话音里没有温度。日轮猛的回过神来，慌忙用手捂住了嘴：
　　“对，对不起，我没打算怪您……”
　　——雷真很清楚。日轮担心他担心到了想要责怪他的程度。
　　雷真用手指拭去日轮的眼泪，捧着她的脸颊说道：
　　“我想要告诉你，因为我可能完成不了我们之间的约定了。”
　　如果雷真回不来的话，结婚的约定就没法完成了。
　　这次是真的觉得自己可能回不来了，毕竟，去的地方可是敌人的根据地啊。
　　“我真是个不折不扣的混蛋啊……约定没准都要完成不了了，却还要说出这种任性的话——看在同乡份上，我不在的时候，请帮我保护好夜夜。”
　　日轮一瞬间露出了忍耐着疼痛的表情。
　　但是，她很快就回复了平常。日轮露出坚定的表情，凛然而爽快地回答道：
　　“我明白了。我土门日轮，就算是赌上性命，也会保护好夜夜的。”
　　“不，那个，命就不要……”
　　“那么，要我不使出全力么？”
　　“不使出全力的话……也不好。”
　　“那么，我只能以献身的觉悟去努力了。”
　　“……真对不起，这份恩情，我一定会报答的。”
　　“活着回来报答？”
　　“那当然！”
　　日轮的表情一下就放晴了。她站起身来，正面抱住了雷真。一股花香包裹住了雷真，体温通过柔软的身体传了过来。
　　“日、日轮？喂！”
　　“在此手持百炼刀，祈天助我破邪妖，天父地母加我身，护他直上青云霄——急急如律令！”
　　日轮双手环到雷真背后结起了印，念起了祭文。日轮体内的魔力之火燃起来了，像浊流一样涌过来了。
　　雷真绷紧了身子，呼吸也不顺畅了，但却不觉得不快。这感觉让人怀念，就像很久以前——在自己懂事以前，被父母抱住时的安心感一般。
　　过了一会儿，魔力的输出停止了，日轮恋恋不舍地放开了手。
　　“这是身固法。愿雷真大人能受到天的加护。”（信至注：秘术“身固”，八卷三章四节提及。）
　　日轮微笑着说道。这笑容里透着疲劳。她到底放出了多少魔力啊，看起来像是瘦了一圈。
　　雷真正想说话，日轮却调皮地笑了笑，抢先开口道：
　　“您说了要报恩的吧？就算是无理要求您也会答应吗？”
　　“对——等、等一下。和我结婚什么的不行哦？”
　　“我不会这么过分的，就算逼您与我结为夫妇，您也不会爱我的。”
　　“是嘛……那么有什么就说吧。在常识范围内。”
　　“我、我说了的话，您不会觉得我是个下流的女孩吧？”
　　“等下等下！在这种铺垫下说出来的台词，多半不是什么好事啊！”
　　日轮虽然害羞，但还是拼命地说出了那个危险至极的愿望。（译注：“可怕”原文“際どい”，有“危险”和“近于下流”两重含义……）
　　2
　　光辉灿烂的大寺院中垂着柱状的光。
　　伊吕利因光线眯着眼睛，仰望着壮丽的壁画。
　　半圆形后殿被无数的正方形分割开来，构成了几何学的图样。全部空白都被精细的宗教图画所填满，宛如曼陀罗一般。
　　是座漂亮的圣堂。虽然魔术师把神不当神看，但表面上却对神很照顾，有时还利用神的权威来相互调解。会将这个圣堂作为藏身之处，也是反映了这一史实吗……
　　伊吕利忍住叹息，向着眼前的背影轻声说道：
　　“主人……”
　　硝子坐在圣堂中央的大圆桌旁。
　　她没有回应伊吕利，也没有回头。伊吕利再也忍不下去了：
　　“夜夜已经恢复过来了吗？”
　　“……”
　　“请回答我，主人！”
　　“你要我说多少次，夜夜的事你不用担心。”
　　听到这样冷淡的声音，伊吕利有点怕了起来，但还是不肯罢休：
　　“这是‘得救了’的意思吗？在我看来，主人简直像是……”
　　“真啰嗦，你是认为我抛弃了夜夜吗？”
　　“不……没有的……”
　　虽然嘴上是这么说，伊吕利却低下了头。
　　坚信的心情开始动摇了。她从出生到现在，还是第一次无法信任主人。
　　（相信你真的好吗……我已经……搞不清楚了……！）
　　因为，这里是——
　　“差不多可以了吧，是时候了。”
　　圆桌的对面，一名金发的少女这么说道。
　　她有着蜂蜜色的金发，黄金一样的瞳孔，还透着乌黑的瘴气。那美貌，就像带着猛毒的鲜花一样，挑起了伊吕利的恐怖心。
　　金蔷薇阿斯特丽德·赛特。
　　她的皮肤像瓷器一样洁白，但是左手却是漆黑一片、释放着金属的光泽。
　　她似乎是因为昨天的战斗失去了右手，现在正在复原中。复制人体的魔术，伊吕利还是第一次看到。这无疑是禁忌的技术。
　　列席的是包括她在内的八名“蔷薇”。
　　每一个都是久经年月，有着令人惧怕的魔性的魔女。但是，她们和童话中出现的魔女不一样，既没有带三角帽披黑斗篷，也没有鹰钩鼻。
　　她们全是十几二十岁的样子，头发有金、银、黑、红等各种颜色。衣服也同样出人意表，一件件都以高度的暴露为乐，就像在争奇斗艳似的。所有人都持有着蔷薇纹样的戒指——“蔷薇之印”，有的人把它当作耳环，有的人把它垂在颈上，仿佛生怕人家看不到似的。
　　在这之中，有一位格外显眼的贵妇，她是位穿着军服的淑女。
　　她抱着一把有着优美装饰的宽刃剑。从金丝缎的肩饰来看像是个贵族，肯定是个有身份的女人吧。
　　两个专门服务的女仆推着配膳车送了红茶过来。茶具只有两人份的，女仆只在阿斯特丽德和硝子面前放下了红茶。
　　——其他的魔女，根本不在这里。这不是幻术也不是心灵感应，她们是靠一种不明魔术的效果，使自己好像在现场一样。
　　伊吕利的内心十分的混乱。
　　为什么主人会在这个地方，和她们一样戴着蔷薇的戒指。
　　硝子的背影仿佛离自己很远。硝子是个让人摸不透的女人，她从不会积极地说出自己的想法和过去。至今为止，伊吕利都觉得这也无所谓，等主人什么时候想说了，再说也不迟。
　　但是，事到如今，已经不能像那样委身于她了。
　　出生至今，自己是第一次无法理解主人的所做所为。
　　昨天，有人想杀硝子。
　　当时伊吕利在雷真的宿舍，所以并不清楚具体情况。知道详情的只有小紫，但硝子下了封口令，连姐妹之间的交流也被禁止了。
　　当然，直接问硝子她也是不会回答的。
　　想杀硝子的人是谁呢。对方为什么要这么做呢？
　　想不通，根本想不通，全部都想不通。
　　（雷真大人……我到底怎么办好……？）
　　只要一想起留在学院的妹妹们，心口就疼痛欲裂。
　　虽然看上去无忧无虑，但小紫其实很懦弱。她现在一定不安又害怕吧。
　　夜夜肯定是受了重伤，虽然硝子说不用担心，但是在伊吕利看来那已经是接近濒死了。她被马格纳斯的战队重创之后，还和魔王硬碰硬了，最后魔术回路碎裂，心脏还开了个洞。如果是伊吕利的话，肯定连半天也坚持不了……
　　“茶都备好了吗？那么，开始蔷薇的茶会吧。”
　　阿斯特丽德一声提议，魔女们都点头赞同了。
　　“那么，首先是介绍新的蔷薇成员！”
　　硝子挺直了身板，恭敬地行了个礼。
　　对魔女们低头的主人的身影，在伊吕利的视野中模糊了。
　　3
　　日轮用式神转移走后，雷真红着脸打开了门。
　　趴在门上的小紫掉了进来——果然在偷听么。
　　小紫嘿嘿地笑了一下，接着威胁似的说道：
　　“刚才的事被夜夜姐姐知道的话，会怎么样呢~？”
　　“千万别说出去啊？！我肯定会被杀掉的！”
　　“……要是金刚力恢复了的话呢。”
　　“会恢复的，现在我们就去取回来。”
　　雷真拍着垂头丧气的小紫的肩膀，试着给她打气，
　　“今晚是漫漫长夜啊，趁现在，先睡一下——”
　　哐，火车遭遇颠簸，仿佛被顶起了一般。
　　车身倾斜得很厉害，轨道和车轮激烈摩擦，发出了尖锐的声音。
　　“怎……么了……？！”
　　好在最后没有出轨，稍微晃荡了几下之后，列车又回到了轨道上。
　　车内开始吵嚷起来，而撕裂这一动摇的，是接着响起的爆炸声。
　　不是一声两声，而是连续的响。相邻车厢的玻璃窗被击碎了，无数的魔术雷击在窗外游走着。
　　那是闪电箭——是高位的攻击魔术，金伯莉的得意技能。
　　（难道是魔术师协会的人……？！）
　　一瞬间，好像看到了飘动的黑大衣。无论怎么样，那边的车厢里有魔术师在开战，门的间隙里漏出了焦糊味的烟。
　　“雷真！我们不用过去吗？”
　　“啊，不用过去。”
　　——回话的不是雷真。
　　刚才为止雷真所在的单间里，坐着一个黑衣的贵族公子。
　　他就像在自己家一样的占着座位，翘起二郎腿靠在椅子上。对面的座位上是青色装甲的自动人偶伊卡洛斯，它正因空间窄小而蜷缩着坐着。
　　什么时候……不，“时候”并不重要。
　　“为什么，你会在这里……？！”
　　“哟，雷真，这再会简直就像命运的安排呢？”
　　黑太子爱德蒙德露出把人当傻瓜的笑容如是说道。
　　雷真不可思议地凝视着这个命中注定的对手。
　　没想到事情会发展成这样，竟然在途中遇到了……
　　他的服装和平时一样是一片黑，但却感觉不到一惯的潇洒。衣服、皮肤、头发都乱乱的，还有点脏。就好像昨晚到现在都没睡似的。
　　相邻的车厢里还在继续着枪弹和火焰魔法的交流。雷真走进了包厢，把小紫也拉了进来，背着手关上了门。
　　爱德蒙德咧嘴笑着，像话家常似的说道：
　　“溜出学院来个列车旅行什么的还真有你的，你要去哪儿啊？”
　　“要去——见你这个混蛋。”
　　这话有什么可笑吗，爱德蒙德大笑了起来。
　　“哎呀，本来我还准备派人去找你呢，你却自己找上门来了——别急，我知道你找我有什么事，你在找绝代人偶师——花柳斋，对吧？”
　　“……这就好办了，谢谢你省了我不少功夫。这样就不用去伦敦了。”
　　小紫把手伸向腰间的银剑，雷真也偷偷地运起魔力来。
　　“快说出硝子的下落，我也有点着急了，现在就算是拷问我也干得出来。”
　　“就算不拷问我也会说的，但是，你的‘功夫’却要多不少了，绝对是。”
　　“——什么意思？”
　　“还不明白？想想我为什么会在这里，协会的家伙又为什么会在大闹吧。我到底出了什么事才会变成这样？”
　　“……你从白金汉宫逃出来了？”
　　“这答案五十分。”
　　“……如果你的分没打错，那我漏掉了什么？”
　　爱德蒙德像演戏一样仰天长叹地表现起了自己的不幸：
　　“啊，真是没人性，那些不忠的贵族！给我扣上了杀死国王，谋朝散位的罪名，而且居然还占据了白金汉宫！”
　　雷真被惊呆了，事情竟然搞得那么大！
　　“现在我打算去夺回我的王位，为此我需要战力和武器。所以我才会亲自来回收财宝——我的挚友从卢瑟福手里抢来的东西。”
　　“……莱科宁……就在这附近？”
　　“已经濒死了。被奇怪的混蛋砍伤了——这也真是杰作呢。”
　　一股强烈的杀气涌来，盖过了爱德蒙德的话。
　　这是像猛禽一样从天而降的强攻。屋顶裂开了，落下了无数的闪电。
　　爱德蒙德坐的地方，一瞬间就化为了焦炭。
　　接着，金伯莉降了下来。
　　金伯莉死盯着雷真，气得脸直抽：
　　“我对你无话可说了，‘倒数第二’。为什么要和这个男的谈笑风生。”
　　“也没到……谈笑的地步啊。”
　　“雷真！我们被包围了！”
　　小紫尖声警告道。前后车厢的门被打开，灰十字的战士一个接一个地出现了。窗外和房顶上也有气息传来。
　　相较之下，后面的车厢变安静了。看来那边的战斗已经结束了。
　　这状况，雷真应该如何应对呢？
　　雷真正烦恼间，隔开旁边单间的墙壁像纸一样被弄破了。
　　啵隆的一声，侧面的墙壁也剥落了，掉到了车外。外边的空气吹了进来，室温一下子下降了——这是运用伊卡洛斯的“空间歪曲”能力发出的切断攻击。
　　崩坏的墙壁对面，爱德蒙德正悠然站着。最初的雷击，连碰都没碰到他。看来她是用空间歪曲逃到了旁边的房间。
　　金伯莉拔出手枪，瞄准了爱德蒙德的眉心。
　　“谋反者爱德蒙德，我现在要逮捕你。”
　　“还真是大不敬呢，我可是这个国家的太子哦？谁能抓得了我？”
　　“谨遵我们的教父‘时之翁’的意志。”
　　魔术师协会的指导者在梵蒂冈的威信能影响的范围内，对王侯将相也具有很大的权威，不过，也没有中世纪时的“逐出教会”那么有威力。
　　雷真正事不关己地看着热闹，爱德蒙德却笑着看向了他：
　　“你就这么看热闹没关系吗，我可是知道花柳斋的下落哦？”
　　“不要听他的，‘倒数第二’，我可是讨厌笨蛋的。”
　　金伯莉出言警告了，而爱德蒙德则继续说道：
　　“我说，雷真，花柳斋到底是在逃避谁啊？”
　　“……什么？”
　　“这些人能信吗？昨天，对花柳斋开枪的——”
　　“不要听他的！”
　　“可是他们啊！”
　　爱德蒙德展开双手，欢喜地叫道，
　　“总之，花柳斋可是我们的——”
　　砰砰的射击声震着耳朵，掩盖了爱德蒙德的声音。
　　但是雷真和小紫还是听到了。
　　花柳斋可是我们的同胞——
　　是结社的蔷薇啊，爱德蒙德是这么说的。
　　4
　　“首先介绍一下新面孔吧，推荐人是黑蔷薇吧？你来介绍一下。”
　　金蔷薇撕碎的司康饼放进口里，又把腿搁到了桌子上。
　　她把视线投向了自己右边的黑发少女。
　　那边坐着的是一个白皮肤、黑头发的少女。她个子不高身材苗条，远远看去像是东方人，其实却是个百分百的白人。浓密的睫毛和深色的眼影使她的容貌看上去就像个古董人偶。
　　少女毫不掩饰地沉下脸来，不快地瞪着金蔷薇：
　　“不要擅自做主好不好——话说回来，你举止能不能别那么下作，居然把脚搭到桌子上，粗鄙也要有个限度。”
　　“哼，你变唠叨了呢，真是人老话多。”
　　“什么？！论年龄你比我还大七岁吧，死老太婆！”
　　少女拍案而起。看到怒目相向的两人，蔷薇们都不由失笑。
　　——看来，金蔷薇和黑蔷薇两人有着很强的发言权。
　　“赶快介绍就是了。不然我就把塞特的诅咒伸展到你的城堡去哟？”
　　“你敢的话，我立刻就在房间开个黄泉之门哟？算了，这也是我应该做的。那边的人——”
　　她用戴着白手套的手，优雅地指向硝子，
　　“我想认识她的蔷薇也不少，仿生人偶界的第一人，日本军队得以壮大的关键人物，花柳斋。她的席位——红蔷薇之座，以及蔷薇株八千，是我黑蔷薇，塞菲拉·巴泽尔·阿卜拉克萨斯提供的。”
　　黑蔷薇毫不在意地报上了自己的姓名。那古代咒语一样的声音，伊吕利听着耳熟。
　　在底细不明的“蔷薇师团”中，暴露了真名的仅有两人，那就是金蔷薇的阿斯特丽德和黑蔷薇塞菲拉……
　　如果推荐人是她，那么黑蔷薇可能是硝子的知己吧。
　　但是，伊吕利根本不认识黑蔷薇，既没遇到过，也没见到过。
　　是在近侍伊吕利都不知道的地方，秘密和她交涉的吗……？
　　胸口仿佛被剜了一块。伊吕利把手放在心脏位置，握紧了手指。
　　“是擅长制作‘活人偶’的，据说制作出了真正的人类的人偶师……吗。”
　　金蔷薇的眼睛，再次盯向了伊吕利。
　　不只是她，硝子之外的人的视线都在盯着伊吕利。她们很明显是在用灵视透视着身体。被解剖一样的恐惧和羞耻感，使伊吕利畏缩了起来。
　　“嗯……好棒的人偶。我想订个两打呢。”
　　（两打……！）
　　伊吕利心中一阵反感。她把我和量产货混为一谈了。被轻视到这地步还是第一次，不用说，主人也会生气吧，可是——
　　“那我真是光荣呢，金蔷薇大人，不过生意还是回头再谈吧。”
　　“主人！？——”
　　“闭嘴伊吕利，你要和主人顶嘴吗？”
　　遭到了冷酷的责骂，伊吕利不再出声了。
　　她靠眨眼强忍下了眼中渗出的泪。
　　伊吕利的感情没人在意，谈话反而进行得更顺利了。
　　金蔷薇手肘撑着桌面，试探硝子似的看着她：
　　“说到花柳斋，谁不知道她是日本军的宝贝。不单自身价值高，外貌也是好的没话说——话说回来，你这容貌保持了多久了？”
　　“任您猜想，大家也都不想回想起自己的年龄吧。”
　　“这倒没错。”
　　金蔷薇高声笑了起来，其他蔷薇也苦笑了。
　　“我很中意她，大家欢迎她成为红蔷薇吗？”
　　“没意见。”“赞成。”“同意。”
　　蔷薇们敲着桌子表示了赞同。至此，硝子就被认同为结社的干部了。伊吕利的眼前一片漆黑。
　　但是——要眼前漆黑这还早了点。
　　“呵呵……好战的蔷薇越来越多了呢。既然打完招呼了，那让我们入正题吧。古往今来，不定好结局就发动战争，那都是笨蛋所为。”
　　金蔷薇用长长的指甲拈着饼干说道。
　　伊吕利的心脏咚地跳了一下。结局？战争？这到底在说什么？
　　和谁开战？和英国吗，还是日本——
　　不对。阿斯特丽德说出了让伊吕利更加恐惧的话：
　　“这是人类历史上空前绝后的大战争，不好好品尝的话会很浪费的（心）。”
　　空前绝后的大战争——世界大战！
　　“但是，还真是对不起大家呢。”
　　金蔷薇少女似的舔了一下手指后环视着众人，
　　“本想详细说说剧本的，但今天我们只谈要点。银蔷薇正在执行艰难的任务，我和红蔷薇的状况也不好。”
　　“听说了哦，灰十字已经打到家门口了呢，没有比这更蠢的了。”
　　黑蔷薇塞菲拉嘲笑道。阿斯特丽德咧嘴一笑：
　　“我可不想被红盾银行的秘密存款遭人冻结的蠢女人说呢。”
　　“什？！为什么你会……难道是你这老太婆——？！”
　　“虽然会和灰十字打上一场，但是也死不了。真是对不住你们啦。我和红蔷薇会从这里突围，横跨大陆。”
　　军服装抢的贵夫人——银蔷薇——挑起浓密的眼睫毛，静静地说道：
　　“当前情况下，我也不可能伸出援手，不过你们是要去是哪里？”
　　“欧洲的火药库。”
　　魔女们都倒吸了一口气，阿斯特丽德满足地撇了撇嘴：
　　“我们去给泛斯拉夫主义泼下冷水，以便增加一点压力和热量，此外还有一点：我想让新来的红蔷薇快点适应组织。”
　　硝子敏锐地察觉了话外音。
　　“要完成什么任务，才能让我加入你们的行列呢？”
　　“那就去给火药库投下火种吧。”
　　硝子眉头都没皱一下，但是，嘴边表现出的紧张，并没有逃过伊吕利的眼睛。
　　“哎呀，这么重要的任务要交给我吗？”
　　“也不是什么难事，只要让哈布斯堡的年轻一代消失一人就行了。”
　　硝子把手伸进袖口，好像是在找烟草。
　　但是，很可惜，烟管和烟草都没有带。早上回到大屋的时候，日本军冲了进来，烟管和烟草都留在屋里了。
　　金蔷薇的视线粘着硝子不放，言语却轻快地继续着：
　　“奧地利的不幸还真是一件接一件呢，皇后最亲的儿子不明不白地死了，皇后也被暴徒刺杀了——但是，这两件事没能引发战争，都被当做‘国内’的事件处理掉了。约瑟夫这男的还挺聪明的，几度避免了世界大战。”
　　金蔷薇旁边的黑蔷薇脸色一变：
　　“难道说……莉莉是你……杀的吗……死老太婆……？！”
　　“怎么会呢，在这世上最为她的死感到悲痛的就是我啊。你不也常说吗，我没有打倒她的力量——对吧，嗯？”
　　黑蔷薇咬着嘴唇，几乎把嘴边咬破了。她明明不在场，但杀气和魔力竟都扑到了伊吕利身上。金蔷薇对此毫不在意：
　　“但是，连外甥都被杀了的话那可就关乎体面了。顺利的话，我估计战场可以延伸到阿尔萨斯一带，你觉得呢？”
　　她看向银蔷薇，银蔷薇摸着下巴，轻快地点了下头：
　　“……这推测可靠性很高。施里芬计划我也听过。至少德国铁定会开战吧。”
　　“若是如此，你也不能坐视不理了对吧？”
　　“……是啊，虽然是被你逼的这点让我很不爽。”
　　银蔷薇苦笑着答道。旁人开起来她们只像是在互开玩笑。
　　伊吕利动起昏昏沉沉的头，瞄了瞄主人的侧脸。硝子一边微笑，一边倾听、附和着魔女们的谈话。
　　夜夜可能要死了，在这关键的时候——
　　硝子却在和结社勾结，染指暗杀，准备引发世界大战吗。
　　（我……是不是在做梦啊？）
　　我是在做可怕的噩梦吧。这样才能解释现在的情景。我在和莱科宁战斗中倒下了，之后一直在做梦。假如真是这样的话，这该是多么幸福的噩梦啊。
　　担心夜夜，好担心，忍不住了，快哭出来了。
　　昨天我看到了光明。我和夜夜、小紫并肩作战，体会到了雷真的成长。姐妹合力，说不定连赤羽天全也能赢，可刚这么一想，形势就急转直下了。
　　如果硝子不可信的话，那么从今之后，我该相信谁呢？
　　——我很清楚。脑中浮现出的是他的面容。
　　他现在究竟在做什么呢。
　　（雷真大人……！）
　　紧闭上双眼的瞬间，冰之泪滴终于洒下，滚落在了地面上。
　　5
　　金伯莉射出的子弹，生出了真空的龙卷。
　　论威力，这龙卷就算把爱德蒙德卷成肉酱也没什么奇怪的，但却没击中他。伊卡洛斯将空间扭曲了，子弹顺着爱德蒙德的表面改变了轨道，射到了车外。
　　“连警告都没做就开枪，这帮人跟美国人一样呢。我说，雷真，如果被这些人知道了花柳斋的下落，到底会变成怎样呢？”
　　雷真平时八成会对此一笑置之，但是现在他却不能置之不理。
　　他的脑中想起了硝子至今为止制造的各种禁忌人偶。
　　硝子不是魔王，她是没有从事禁忌研究的许可的。收养芙蕾和洛基的那个男的，D-Works社长的下场是什么？他不是因触犯禁忌的罪名被问罪，被处了死刑了吗？
　　硝子也有触犯禁忌的嫌疑，协会是可以逮捕她的！
　　如果现在硝子被抓了——夜夜就不可能修复了。
　　雷真下意识地看向了金伯莉，金伯莉避开他的视线说道：
　　“不要胡思乱想了，我们不会对花柳斋怎么样的。”
　　“……你们在找硝子小姐的事是不是真的？”
　　金伯莉露出“糟糕了”的表情咋了下舌。
　　“你可能不相信，但是对此我也不是很清楚，而且也没有时间详细说明了，现在你要相信我，听我的话。你现在正被当作莱科宁中将行踪的知情人——实际上是因‘魔王杀手’的嫌疑，遭到通缉。”
　　雷真呆了一下。他一时无法理解，自己到底听到了什么。
　　几秒之后，思路一下子接上了。
　　先前云雀说过，他和莱科宁打了一场，结果被他逃掉了……！
　　“等等，那不是我干的！”
　　“这我清楚！但是，已经出了正式的通缉令了！”
　　金伯莉显然很焦燥，说话时竟少见地动了感情，
　　“要解释的话就只能在英国法庭上了，和王子一起跟我们走吧。”
　　“……我没有这个时间，夜夜处境很危险你也是知道的。还是说，协会能帮上忙么？”
　　雷真抱着一线希望问道。
　　但是金伯莉只是紧闭双唇，没有回答。
　　看着闷声不响的两人，爱德蒙德更加来劲了：
　　“我口风可不紧哟，只要一拷问，我就会说出花柳斋的下落。我的魔术师水准也是二流，自白剂可以，魔术也可以，三下两下我就会招供啦！”
　　爱德蒙德脸上挂着愉悦的笑容，最后通牒似的说道，
　　“怎么样雷真，把我交给他们——真的好吗？”
　　“任务开始！让他闭嘴！”
　　金伯莉一声令下，黑大衣的魔术师一起运起魔力。
　　他们脚下浮现出魔法阵，如尼文组成的术式在圆周上绵延着。不愧是灰十字的战士，会和我们谈话，其实是为了准备捕获结界。
　　整个货车都被结界包围了，魔力被大幅削减，呼吸也变困难了。(译注：按剧情众人应该是在客车车厢里，疑为作者笔误，姑且从原文；下文仍有一处“货车”，不再注出。)
　　结界在阻碍体内的魔力循环。这是为了让伊卡洛斯无效化吧。一如预想，黑大衣们从背后袭向了行动迟缓的伊卡洛斯。
　　这是他们致命的失策。
　　爱德蒙德身上爆发出了巨大的魔力，流入了伊卡洛斯的魔术回路。
　　（这力量——是那灵药！）
　　空间的连续被切断了，货车遭到了分解。铁道也变得乱糟糟的，就像迷宫一样。铁道周围的铁栅栏和电线杆都受到了牵连，象拼图一样被乱拼了起来——这一切又突然恢复了原样。
　　贸然出手的魔术师被卷进了空间断裂里，黑大衣的残片飘飞，火车的顶盖也被轰飞了。
　　真是令人生畏的支配力，这哪像是人类放出的魔力。
　　这是应用了伊欧奈拉的研究成果的魔力增副药的效果。他是预先服用了吗。他把这点隐藏到了发动药效之前，实在是够周到，而且狡猾！
　　（这家伙……我还以为他个性马虎呢……！）
　　爱德蒙德反复着空间的切断和连接，一个又一个的黑大衣被甩下了车，但是，灰十字的战士们也有着远超学生的实力。他们一人强行维系起混乱的空间连接，一人丢出蓝色的宝石，宝石中放出了闪电，高电压的箭——闪电箭射向了爱德蒙德。
　　（那群家伙，没自动人偶也能使用魔术……！）
　　这是和金伯莉一样的战斗类型，他们不用人偶控制魔术，只靠魔具和魔石也足以战斗。
　　之前被甩下车的魔术师们，也一个接一个地回来了。优势一口气倒向了灰十字那边，但是，爱德蒙德的表情里没有动摇，甚至连焦急也没有。
　　爱德蒙德已不再看敌人，而是注视着雷真。
　　他黑色的眼睛在询问。怎么办，雷真？你要怎么办？
　　雷真内心挣扎了起来。
　　这家伙罪大恶极，践踏了伊欧奈拉的理想，夺去了众多的人命，是让夏儿和日轮痛苦的结社的一员，但是，他知道硝子的下落。
　　明天之前硝子还不回来，夜夜就会失去金刚力。如果向协会说明原委……不，他们的判断合理到无情，就算会酌情处理，也要花时间。想想伊欧奈拉被他们关了几个月？
　　不行，脑子糨糊了，思考跟不上了。不知道，我应该——
　　“怎么样雷真！决定了没有！”
　　“闭上你那脏嘴！”
　　金伯莉从死角跳出来，开枪了。爱德蒙德身体后仰躲过了这一击，却失去了平衡，产生了决定性的破绽。
　　金伯莉早已匕首在手，刀锋瞄准了爱德蒙德的颈动脉——
　　——但却失手了。
　　“这次我真是……对你彻底无话可说了。”
　　金伯莉的脖子，流进了从雷真右手发出的魔力线。
　　“你应该很明白吧……我讨厌笨蛋，特别是……不考虑后果的笨蛋。”
　　“……对不住了，老师。”
　　冷汗流到了下巴，雷真无言以对，只得干笑道，
　　“我，就是那种笨蛋。”
　　“哈哈哈！这就对了，太棒了！真的和协会杠上了！”
　　爱德蒙德仰天大笑了起来。
　　他踢飞金伯莉的匕首，向伊卡洛斯送出了莫大的魔力。
　　这是真真正正的全力以赴。这魔力，只要他有意，就可以在这里造出一个巨大的空间断层。黑大衣的一员把金伯莉救出后便连忙后退了。
　　接下来的瞬间，毁灭性的破坏现象发生了。
　　空间被压瘪了，撕裂了，连续性发生混乱了。歪曲毁坏了铁道，折断了枕木，铁轨变为了铁屑，后续的车厢被卸去了。
　　小紫在雷真胸前颤抖着，雷真的也冷到连寒意都感受不到了。
　　自己做了不得了的事，这自觉他还是有的。自己背叛了金伯莉老师……
　　黑大衣们一个不剩地消失了，死没死不清楚，但可以肯定的是，他们暂时撤退了，而且也没追赶而来的气息。
　　跟脸色铁青的雷真相反，爱德蒙德一脸喜色：
　　
　　[[IMG,81a36add6a67f5b4c421fe0a29dbe451,643,1000,64118]]
　　
　　“越来越觉得你是和天才只有一线之差的笨蛋了，这让我更喜欢你了。”
　　“……我可是越来越讨厌你了。”
　　“你这话说得我太爽了，很不巧，你越讨厌我我越兴奋。”
　　“……快告诉我硝子的下落。”
　　不说的话就杀了他，雷真把这觉悟化为杀气，投向爱德蒙德。
　　爱德蒙德很高兴地用下巴远远地指了指火车的前进方向。
　　这路线上的是帝都伦敦。
　　“……白金汉宫？”
　　爱德蒙德点了下头，雷真差点失去了理性。
　　想大叫一声“这都什么跟什么啊”然后发飙。
　　但是，这么做也是没用的，他勉强让自己理解了这一点。
　　雷真深呼吸了数次，拼命让自己冷静了下来。
　　“你这混蛋，你刚才……不是说自己被赶出王宫了吗，被贵族们？”
　　“啊，看来我暗杀父亲大人的事露馅了。他们就趁着莱科宁不在，想取我首级了。主谋者是‘白’之势力——金斯福德。”
　　“！——”
　　白之势力，这名字，和爱丽丝所问的“是白，还是赤”是一致的。
　　而且还和金斯福德有关。
　　爱德蒙德对雷真的动摇毫不理会，一脸认真地继续说道：
　　“麻烦的是，他们推举了继母大人出来。那女的，心里一定是想杀我的，所以不能肯定她是自己人——真是孤立无援啊。也不能期望结社能帮忙。如果我不夺回王宫，金蔷薇老太婆和花柳斋她们都会落入协会手中的。”
　　“……不能不战斗吗，悄悄地潜进去把硝子带出来怎样。”
　　“如果能够躲过皇宫的警报结界的话倒是差不多。人称‘活杀结界’的那个男的——埃德加·比劳的话，或许做得到。”
　　骗过警报结界和探测结界，和骗过人的五感根本不是一个难度。如果不能潜入的话——可选的方法只有一个。
　　“……你要我和你一起袭击白金汉宫……吗？”
　　“回答正确，所以我才会说‘你的“功夫”却要多不少了’啊。”
　　“这下子……可不是犯罪那么简单了……呢。”
　　“兴奋了吧？”
　　爱德蒙德笑了起来。虽然有揍飞他的冲动，但雷真忍了下来。
　　现在的雷真已经没有后盾了，没听日本军的劝止，也对魔术师协会动手了。
　　要救夜夜需要硝子帮忙，而硝子在白金汉宫。宫殿被反爱德蒙德的有良心的正规军占领着，而且，他们那边有魔术师协会作后盾，硝子如果被协会抓住的话——雷真就完了。
　　在这种状况下，只能潜入宫殿，夺回硝子。知道硝子确切位置的人是爱德蒙德，能做战斗力的也只有爱德蒙德。
　　“……要我把你当自己人，我宁肯去死。”
　　“呵，是吗，然后呢？”
　　这就是断肠的感觉吗，雷真忍耐着肠被撕扭一般的痛苦，挤出声音说出了自己的意向，
　　“但是……到达白金汉宫之前……我会和你一道。”
　　爱德蒙德露出了笑容，那既非狂喜也非陶醉，而是满载智慧和野心的，有些高贵的笑容。
　　“是我们先攻陷宫殿，还是灰十字先入侵宫殿呢。虽然胜算很低，但是——让我们赌一把吧。”
　　小紫被他刺耳的笑声吓着了，害怕地搂住了雷真。
　　雷真也不知能为她做些什么，只能紧紧地抱住了她。