　　大家好，我是海冬零儿。
　　托大家的福，决定动画化了☆的本系列也来到第11本了！
　　虽说上次第10卷时也不是没有露出些得意的样子，但这、这一次我可是颤抖着在写后记的（战战兢兢）。
　　因此，我们在后篇“继续”——啊，不要扔石头。
　　我自出道前就向往着上下卷。
　　而现实问题是，要实现上下卷（前后篇）这种结构必须集齐相当多的条件。就在我虎视眈眈地等待着机会的时候，编辑对我说出了“接下来写个大故事吧，弄个上下卷之类的！」——
　　回过神来的时候我已经当场回答了呢……那一刻我说出了“Lucky！”呢……。
　　故事上也正考虑着“想要让硝子和三姐妹多多出场！”，于是这想法便在这万事俱备、千载难逢的时机得到了实现。
　　但是，这其实是地狱的门厅。大意了啊海冬零儿……你应该早就明白接着会出现强大的魔物的吧……？那就是与盂兰盆节赶稿、年末赶稿齐名，杀死了无数编辑和作家的大天魔“GW赶稿”啊！（译注：GW是黄金周“Golden Week”的缩写。这三处时间会让作者与编辑赶稿的原因是，这三处时间都是出版社的休息时间，想要在特定时间出刊则必须在休息日开始前交付稿件。盂兰盆节是八月中旬，年末不用说，黄金周在五月，每个都会有一周左右的休息时间。）
　　（另外还有所谓的年度末结算，不过它在四大天王中是最弱的——也许也不见得，到底弱不弱呢。在公司工作的人看起来也很辛苦，不过对自营的作家来说，报税赶稿才是强敌，而且它还会产生长远的影响……）（译注：上文的“赶稿”和这里的“结算”对应的日文均为“進行”，年度末结算是企业内部活动。）
　　如果在激战刚过、MP和道具都用光了的时候，遇上了强大的boss的话会怎样呢？
　　奇妙的是本回雷真一行切身感受到的，就是与此类似的感觉。
　　已经阅览过正文的各位估计已经明白了，恐怕这一次会是至今最煎熬的一场战役——每次我都这样说呢——作者很煎熬，雷真很煎熬，说不定连看完故事的各位也会觉得很煎熬。
　　我想，因上回留下的悬念而感到“呜哇糟糕了！不过这个马上就会复活的吧？”的人很多吧（*那时候作者也是这么觉得的），但你们翻开封面一看会发现是这种发展哟！
　　我是第一次使用这种上下卷的结构，相信会存在很多不足之处。
　　是布下更多的伏笔好呢，还是顺其自然写下去好呢，作者也是在踌躇中战斗着。平常总是说着“压缩了七十页啦！”“精简了一百页啦苗条了好多！”之类的话的洋洋得意的烦人的海冬零儿，这一次也走向了平时的反面——当意识到准备好的文本只用掉了一半的时候脸都青了。而且离截稿只剩两星期了啊！
　　有这样的写作速度的话每个月都能出书了哦，我和编辑两人就是以这种劲头奋斗着，才总算让书成形了。不过这种事再也不做第二次了！
　　托这个的福，故事以一个让人觉得“就该是这样！”的比例分割成了前后两部分……我想应该这样的吧……肯定就是这样的！实际情况如何还请您务必亲眼确认一下！
　　另外，有些东西也是尝试之后才明白的。虽然因为上下卷是由一册扩充而成的，所以有些部分可以轻松得去考虑，但实际上用完成两册书的劳动力是不可能完成一个上下卷的！至少也得消耗三册书的卡路里量！半程马拉松与全程马拉松所必需的体力是完全不同的啊！（这种比喻恰当吗？）
　　顶尖运动员的话可能会说“半程都能跑的话全程也是妥妥的”，不过对于软弱的海冬零儿来说这则是困难透顶。现在我非常明白雷真他们的心情了！
　　如果没有超编辑☆池本先生进行的危险预测和名将般的指挥，如果没有负责排版、校对、设计、印刷的各位对我的容忍，那我这次真的是……确实是……搞砸了……也就是说……彻底成了〇了啊！非常感谢你们！
　　るろお先生，非常感谢您这次在严苛的日程表里仍然画出了美丽的插画。这次的封面真赞呢！神来之笔啊！而且认真看一下的话还有些秘密在里面呢，恍然大悟的人请一边想象“下文”一边等待12卷吧。
　　正在ALIVE上连载的☆高城计先生负责的漫画版会在同月内发行，我想漫画和小说正好可以在书店中陈列在一起。最新的第六卷是原作第二卷完结到进入第三卷的地方，为我们展示了洛基和芙蕾间的姐弟之爱。两人年幼时的情景表现得异常出色，请各位务必一看！高城先生，我一直非常感谢您！
　　在编辑、营业、映像部的各位大人，参与印刷、经销、流通工作的各位大人，全国的书店大人——以及其他多方的协助下，本书得以问世了。（译注：日语有将店铺拟人的习惯。）
　　最后，我要向手上拿着这本书的诸位表示最衷心的感谢！
　　我能在最后关头也没有放弃跑完了全程，全赖有你们在终点等候着我。
　　我不断祈望着，等待着同伴们的，是与本回的艰辛相称的光明未来——熟悉的笑脸将会回来。真的拜托了哦！拜托了的啊？！
　　那么让我们在下一回、后篇《Master's Doll》里再会吧！
　　2013年4月　海冬零儿
　　追加情报1。动画Staff在本书书腰上首次全国公开了！
　　每次有设定、音乐、脚本、分镜的信息传来的时候，作者的魔力就会超回复。非常感谢……！然后也请关注声优。海冬零儿现在是笑惨了，笑到周围都觉得有点不爽了。
　　官方网站（http://www.machine-doll.com）上也发布了PV，在本篇放映之前请务必亲身体验一下这段影片的美呢。MACHINEDOLL点COM！
　　哎呀，这段PV真的很棒啊，让人虎躯一震呢。发布那天的作者一~直贴在屏幕上看PV呢（写原稿去啊！）。
　　追加情报2。ALIVE的兄弟（妹？）杂志GENE从上个月开始连载机巧少女spin-off了，为我们作画的是超新星☆釜田みさと！
　　故事发生在时间比本篇稍稍推后的日本。血风狂啸中，染满鲜血的宽刃刀发出了呻吟声——就是这么一种完全反映出作者兴趣的武斗剧。
　　原作者、编辑（两位！）、釜田先生全员拿出真本领的结果是，这部作品进入到“说是spin-off（译注：衍生作品），其实根本是新作了吧？”的领域里了（非常感谢真是对不起！）。釜田先生设计的小白夜也请各位原作读者务必一看呢！
　　故事由海冬零儿担任“漫画原作者”（这是继エモモ后的第二次）。虽然故事似乎会比平常的机巧少女更加“硬派”，不过认为这只是我的自以为是的您请务必仔细确认一下呢。顺带一提，因为男性增加所以JU〇P度上升了！（译注：エモモ指海冬负责原作的另一部漫画《未来少女エモモーション》，JU〇P暗指JUMP。）
　　
　　[[IMG,e041206fffdd7c40c6a00b9d9ca186f8,658,1000,58602]]
　　
　　大家好。我是给本书画画的人。
　　哎呀呀。
　　海冬先生，藉着写前后篇的机会
　　随心所欲了一把呢。真厉害。
　　后篇会怎么发展呢。我好忐忑。
　　啊，有时会期待萝莉婆婆大人
　　更加残酷地大活跃，有时又不那么期待。
　　期待好呢，还是不期待好呢。