　　1
　　雷真乘坐的列车驶进了伦敦郊区。
　　列车没有减速，而是打乱了时刻表猛开着。铁路公司对此不仅不加阻止，反而积极地开放了路线帮助列车狂飙下去。
　　没办法，毕竟车上的数百名乘客可是形同人质啊。
　　即便设起路障，列车也不见得会刹车。说不定会发展成空前的重大事故的。控制着列车的那名男子可是很可能会引发这种局面的。
　　“我们可没有退路啦？”
　　像是看透了雷真的心中所思一般, 爱德蒙德笑了笑。
　　地点依旧是之前的车厢，他们正身处已经成了最尾端的破了墙壁的包厢之中。
　　爱德蒙德往座位上一趴，惬意地眺望着后方。雷真倚着过道的墙壁站着，小紫则蹲在他的身边。
　　一想到追兵不知何时会追来，雷真就忐忑不安。如今他已是爱德蒙德的同伙了。
　　这事态发展——不是全称了这家伙的心意了吗？
　　“不要这么悲观，我定会让你见到花柳斋的。”
　　“……你到底瞒了我什么？”
　　“我是个公正的男人，尤其想对你以诚相待。”
　　“切，我都要吐了。”
　　“你竟敢对陛下无礼！陛下，请允许我埋了这个垃圾！”
　　只听“梆”的一声，前方车门大开，出现在车门后的是一个少女。
　　一见那少女的面貌，雷真和小紫便惊呆了。
　　圆睁的杏眼，微微张开的鼻翼，从睫毛的长度到身体曲线、身量和头身比——都太过相似了。
　　太像花柳斋的作品——雪月花了！
　　（这家伙……是胧富士……？！）
　　她穿的不是和服，而是黑色的战斗服。腹部附近没有衣料的遮盖，肚脐全露出来了。除了暴露程度以外，这衣服跟夏儿从前穿过的那件很相似。（信至注：第三卷时候的事。）
　　爱德蒙德把自己的长筒靴砸向了正朝雷真走来的胧富士：
　　“闭嘴啊混蛋。要我先埋了你吗？”
　　“陛下的靴子……好香……！”
　　胧富士正抱着长筒靴出神。爱德蒙德冲她脑袋一敲，抢回了长筒靴。
　　“你个蠢货，你来这做什么。去给我盯着那帮‘遗产’和火车头。”
　　胧富士挨了臭骂也没有丝毫泄气，她取出水壶，恭恭敬敬地献了过来：
　　“我拿了温红茶来，请喝吧。”
　　“……哦。”
　　“如果您需要的话，我也可以将红茶略烫一下。”
　　她刷地敞开了上半身。（译注：胧富士的台词原文“……人肌のぬぐもりもご提供いたします”，既可指“将（红茶）略烫一下”也可指“提供人体肌肤的温暖”。）雷真和小紫都惊呆了，但爱德蒙德却习以为常似的用脚支开了她：
　　“滚一边去七号。你果然很烦哎。”
　　“烦……？！”打击！
　　“你说……七号？”
　　雷真禁不住插了嘴。爱德蒙德咧嘴笑道：
　　“怎么，你们认识？”
　　“不，陛下，这种废物在我的注册表里可是一点儿也没有。”
　　胧富士干脆地否定了。雷真并不深究，转而问道：
　　“……为什么这个家伙会在这儿。你是怎么把这家伙弄到手的。”
　　“你小子闭嘴！不许跟陛下聊得那么亲热！”
　　胧富士瞪着雷真。她的感情消失了，原有的机械式冷静透了出来。
　　“我是陛下的近身护卫，照顾陛下的大中小便都是我的任务——”
　　“笨蛋，给我退下。”
　　爱德蒙德飞来一脚。胧富士被踹出了车外，又含泪爬了上来。
　　“陛下，请原谅！这只是我的愿望在漏个不停而已！”
　　“总觉得……跟夜夜姐姐一样……”
　　小紫小声嘀咕道。爱德蒙德耳朵尖，听罢耸了耸肩膀：
　　“这可不是我的兴趣啊，是金蔷薇老婆婆给她的思考（Soft）做了没必要的改动。”
　　金蔷薇——昨天洛基打倒的那个魔女吗。
　　“金蔷薇……还活着吗？”
　　“啊，她跟花柳斋在一块儿哟。”
　　“——”
　　“昨天的战斗真是杰作啊！你跟剑帝扬了名，魔王跟魔女都被打得半死然后撤退了——这两个人都生了好大的气呢！你也为我这个看他俩脸色的人想想啊！”
　　“……你这家伙什么时候、又看过谁的脸色啊！”
　　把人惹毛才是你的拿手好戏吧！
　　爱德蒙德一边应付着纠缠不休的胧富士，一边喝着水壶里的茶：
　　“但是昨天的闹剧也并不是没用，托它的福，我的棋子得到了补给。”
　　“棋子……？”
　　“七号和伊卡洛斯，你和我，还有带着六台传说级人偶的六名手下，这些就是我手中的棋子。敌人是第三机巧师团和陆军三万。虽然不会轻松，但我已经看清该怎么做了。先宰了叛军头子，再跟协会断绝关系，这样大英帝国就能称霸世界了。”
　　这番豪言壮语听上去就像是妄想，但他要是连“攻进宫殿”都没做到的话可就麻烦了。带不回硝子，雷真就救不了夜夜。
　　但是爱德蒙德的胜利就意味着英国的大幅转变。
　　（是不是把这家伙……杀了比较好？）
　　将会成为世界大战的导火索的男子，就在自己眼前喝着茶。伊卡洛斯在火车头那边，这里只有胧富士，现在的话……或许能干掉他。
　　（用这家伙的脑袋跟协会谈判的话……）
　　向协会交出爱德蒙德的人头，再提议饶恕硝子的罪。
　　——不，协会会怎样出牌可说不准。硝子是什么态度也不清楚。
　　要是硝子是自愿参加的结社，那不管协会是什么态度，她都不会回来。那样夜夜还是会死，等不到明天天明……
　　世界大战不阻止不行，但又不想让搭档死去。
　　这是让人痛苦难耐的两难处境。如果烦闷可以杀人的话，雷真在此死去也没什么奇怪的。
　　爱德蒙德看着完全暗下来的天空嘟囔着：
　　“差不多可以看见了。”
　　他扬扬下巴示意着列车的行进方向。雷真从过道一侧的破洞向外望去。只见耕地中断在了远处，市区则在更远处延展开了。
　　无数的光点在夜色中十分醒目，它们是发达的近郊都市群中的灯光。
　　“穿过两条那样的街，就到帝都伦敦——我的老家了。”
　　“……白金汉宫有正规军驻守的吧。你要怎么夺回来？”
　　“从正门强攻，直取大殿。”
　　——这在雷真听来也像是疯话。
　　“杀掉反叛的主谋者，这样就会有人站到我这边了，之后再取得议会的承认，再往后的事就到时候再说了。”
　　真是马虎但又简洁的构想。
　　在他眼中，这构想似乎……足以概括整个局势了。他这只是单纯的鲁莽呢，还是藏有精细的考虑呢，总之，爱德蒙德看来非常有自信。
　　“闭上嘴跟我来，那才是聪明的做法，因为我是正确的。”
　　他笑着宣告道，接着把空水壶扔向胧富士，站了起来，
　　“七号，告诉前面的家伙们，就说‘挡路者、枪口相向者、靠近者杀无赦。尽情大闹，打开前进的道路’。”
　　“遵命。别光开前进的道路，把我的大腿也打开吧？”
　　“像这样？”
　　“好痛好痛好痛，我的大腿骨要脱开了！”
　　爱德蒙德将胧富士踹向前方车厢，高声笑道：
　　“瞧吧，王者归来了！”
　　大概一周前，陨石在伦敦倾盆而下了。
　　虽然市区竟幸运的没有遭到陨石直击，但是冲击波还是对建筑物造成了损坏。交通事故、火灾之类也同时发生。那一天乱得简直就像战争时期。
　　在军队、警察、消防队间的默契配合下，伤亡控制在了最小。明明恢复工作也进行得很顺利，街道好不容易才安定了下来——
　　今晚，失控的铁块又冲进了伦敦市区。
　　枪林弹雨倾泻而来，想要阻止火车头，但在伊卡洛斯的空间扭曲面前，枪弹的效果简直连微风都不如，只是一味擦过列车往后方飞去罢了。
　　那边的攻击刚被化解，这边就发起了反击。
　　军车被火焰包围了，伏击的小队被接连消灭，列车没有丝毫减速，一路突破，一直跑到了市中心。
　　同在这趟车上走了霉运的乘客们在向天祈祷着。听着这悲痛的咏叹，雷真也向小紫忏悔道：
　　“……对不住了，小紫，我害你……参加了这种见鬼的战斗。”
　　雷真自己也懦弱了起来。这似乎触怒了小紫，她捶着雷真的胸脯怒道：
　　“我说，我是真的很害怕战斗的！”
　　她猛敲着雷真的胸膛，发泄着自己的感情，
　　“我没法像姐姐他们那样，因为，我的魔术只是捉迷藏，破坏对手人偶的胆量……我也基本没有。这样的我之所以会毫不颤抖地站着……会想去战斗，都是因为有雷真在呀！”
　　“——”
　　“因为教我如何战斗的，可是雷真呀。所以，不要道歉——一起努力吧？”
　　她露出了跟往常一样有活力的笑容，雷真的胸口也收到了热量。
　　“啊！”
　　雷真从迷惘中超脱了。他的目的就是拯救夜夜，为达目的，就算是恶魔的力量也要借用。给世界道歉的话，等救出夜夜之后再说就是了。
　　“接下来可要颠簸了！做好准备！”
　　在爱德蒙德警告的同时，列车就像烈马一样跳了起来。
　　脱轨了——不对，是铁轨被拆掉了！
　　枕木被压了个结实，木屑像水花一样溅了起来。列车在没有铁轨的道路上行驶着，冲破了围栏，飞驰向了市区。
　　如果发生侧翻的话，乘客中肯定会出现很多死者。但是列车顽强地恢复了平衡，飞奔在了大街上。
　　列车的速度渐渐地慢了，在撞毁了两家商店后，它终于停了下来。
　　“快下车，冲向白金汉宫。”
　　爱德蒙德也纵身下车，步行出发了。
　　雷真赶紧提炼魔力交给了小紫。小紫使出了八重霞，将爱德蒙德和雷真还有两台花柳斋人偶隐藏在了夜晚的黑暗之中。爱德蒙德一脸的意外：
　　“哎，怎么？你把我们也藏起来了？”
　　“……这样就可以避免无益的杀戮了吧。”
　　“‘无益的杀戮’？你可真是说了个无意义的词。”
　　爱德蒙德毫不掩饰地摆出了一副失望的神色，
　　“在这世上根本不存在什么‘无益的杀戮’，再说了，即使我不动手，也有人会死的。”
　　他用下巴比了比街道。战斗已经开始，除了伊卡洛斯，还有数台——六台人偶正在横冲直撞，虽不能确认施术者的所在，但是相当强大的魔力正弥漫在周围。
　　这高涨到异常的魔性雷真有印象。他们是用了灵药“神酒”。
　　自动人偶们接受着庞大的魔力，粉碎着路障，毁灭着碉堡，横扫着步兵。敌人以小型火器与人偶作战，明显处于劣势。再加上这些人偶的性能跟那些便宜货简直是天壤之别，它们承受强魔力也不会过热，反而会生机勃勃地把破坏发挥到极限。
　　人形的人偶，兽形的人偶，鸟形的人偶。虽然主题有很大差异，但总觉得这六台人偶有着某种共通的气质。零件的设计虽然都显旧式，但却精密，像就以前的机械时钟一样。虽然头部像生物一样十分美丽，但身体却是彻底的无机质。
　　爱德蒙德得意的像显摆自己引以为豪的玩具一样介绍着：
　　“这可是我特意去机巧都市回收的机体。哪一台都是价值连城。从右边起依次是阿加雷斯、亚蒙、阿斯摩太、马可西亚斯加上毛莫，还有彼列——都是莱科宁从所罗门之钥里偷出来的。”
　　“所罗门之钥——是学院长的……魔导书吗？”
　　“为了打开魔书，牺牲了六名士兵。真是个阴险的老头子。”
　　听了这惹人不快的话，小紫捂住了嘴，雷真也觉得憎恶。
　　但他同时也明白了。夺取这个，也是莱科宁就任学院长的原因之一。
　　爱德蒙德突然变得一本正经，对雷真说道：
　　“正是在这种时候，才要牢记。撤退和投降有时候与胜利有着同样的价值。撤退就要获得与之相应的补偿。这是作为王者的义务。”
　　“……你鼓吹战争论鼓吹得挺得意嘛，不就是个盗贼吗。这跟王道是背道而驰的。”
　　“用从神那里盗来的武装夺取天下——这在神话里常有吧！在此，我想让请古老的神明们退场。”
　　一如往常的把人当傻瓜的笑容又回到了他的脸上，虽然在一瞬间，雷真感觉好像触碰到了这名男子的内心深处——隐藏着的什么东西。
　　“好了，我们跟他们是分别行动的。七号也去那边，我跟雷真从正门进去。”
　　“不行，陛下！这样太欠考虑了！”
　　胧富士当即跪了下来，流着泪诉说着，
　　“这家伙绝对会叛变的！这张脸！请看这张脸！明显是一副造反的相，一副胡搅蛮缠爱情骗子短鸡鸡的相！”
　　“那是什么相啊？我到底是什么啊？！”
　　“请您带上同伴。干脆只带我去吧！”
　　她想说的主要就是这个。本以为爱德蒙德会弃她而去，可他却做了一个抑制头痛的动作，勉勉强强点了点头：
　　“……我要是不看着你你肯定没个正经。你给我呆在我视线之内。”
　　胧富士的脸上顿时有了神采。她像只小鸭子一样跟在了迈步出发的爱德蒙德的身后。雷真也清醒过来，跟小紫一起追向了爱德蒙德。
　　一行人一边绕过埋伏，一边奔向了王宫。不久他们来到了一个广阔的庭院，一座方形烤点心似的建筑映入了眼帘。
　　王城白金汉宫。
　　壮丽的雕刻在篝火的照耀下浮现了出来。在延绵至王城的庭院之中，挤着众多的军人。
　　爱德蒙德停住了脚步，失望地瞪着军队：
　　“真他妈碍事儿，而且前方警报结界扎堆，秘密行动太难了。”
　　“……那怎么办？”
　　“这可是我的城堡，当然是光明正大地进去。”
　　爱德蒙德从正面闯了进去，不知哪里的结界启动，爱德蒙德的隐身解除了。
　　在数个探照灯的照射下，他的身影从黑暗中暴露了出来。
　　一声警告都没有子弹就招呼过来了……但是，一枪都没有命中。
　　胧富士的魔法回路启动了，子弹全部静止在了空中。
　　爱德蒙德悠然地把手伸进怀里，取出了一个装满祖母绿色液体的小瓶子。他拔掉木塞，一饮而尽，仅此而已，他的身上就溢出了爆发性的魔力，流向了胧富士。
　　停在空中的子弹，像时光逆流一样倒飞了。
　　士兵们被自己的子弹打中，倒了下去。胧富士驱散了他们，踩坏了庭园，冲向了敌方部队的正中心。
　　只是奔跑就能使大地裂开，只要挥挥手臂就能压瘪自动人偶。
　　胧富士的破坏力是压倒性的，何况她还突然冲进了阵中。敌方部队则是异常混乱，不及应对，而且那边都是普通步兵，魔术师相当少。
　　在这窘况之下，士兵们是阻止不了胧富士的进攻的。
　　胧富士本就拥有排山倒海的攻击力，现在又因为灵药而力量大增，已经无人能御其神威了。
　　再加上——这里还有雷真与小紫在场。
　　在雷真的助攻下，胧富士频繁地从敌人的视野中消失着。在敌方看来，她已然成了只在攻击的瞬间神出鬼没的死神。
　　无人能阻挡他们的去路，四人来到了宫殿之前。
　　一行人跑过奶油蛋糕似的女王纪念碑，从正门冲了进去。一进宫殿，雷真就被那金碧辉煌的装潢镇得呆住了。
　　装饰的搭配对贵金属是毫不吝惜，从栏杆到门把都是精雕细琢。雷真忘记了这是敌方的阵地，惊得张大了嘴巴。
　　“为什么弄这种……无益的……”
　　“才不是无益的呢，王城是保护国王性命，维护国家荣誉，发扬国威之物——是决定国格的建筑物。劣等国家才在王城上偷工减料呢。”
　　爱德蒙德的帝王理论姑且不论，毫无疑问，宫殿是美丽豪华的。要是能带夜夜来的话，她一定会高兴的吧……
　　雷真摈除杂念，跟着爱德蒙德走向了宫殿深处。
　　也许是没有料到有人能侵入内部吧，城内的守备十分薄弱。因为害怕伤到友军，来自外部的攻击也缓和了起来。这对雷真他们来说是最好不过，但是雷真却有种不祥的预感。这一切，似乎太过简单了。
　　穿过了接见室和装饰着绘画的长廊，一行人来到了大厅。
　　大厅中挂着豪华的枝形吊灯，天花板上也被装饰的满满的。众人被这惊艳之美勾去了魂，露出了破绽。
　　啪，脚边溅出了魔力的火花，全员的八重霞都解除了。
　　“欢迎光临，大胆狂徒们。”
　　伴着这装模作样的台词，大厅里走出了一位淑女。
　　她穿着豪华的礼服，脖子以下为金属制成，怎么看都是自动人偶，但是大厅中却不见其操纵者，也感受不到操纵者的气息，就好像……人偶在单独行动一样。
　　“真是让人遗憾的重逢啊，爱迪。”
　　人偶注视着爱德蒙德，亲切地微笑着。
　　爱德蒙德露出苦笑：
　　“我也这么觉得啊——继母（母亲）大人。”
　　2
　　洛基站在剑上，飞了出去。
　　靠人的脚力是追不上了。黑兹尔悔恨地咂了咂嘴，接着又不怀好意地看向了芙蕾：
　　“你刚才说……打倒我的作战计划？那种东西你有吗？”
　　芙蕾一言不发地回望着她。黑兹尔露出了嘲笑的表情：
　　“对，哪有这种方法啊。你很弱，你会被选中只是因为与加姆亲近。”
　　——黑兹尔了解芙蕾的背景，她果然与D-Works有关。
　　不想取她性命。
　　这孩子一定不坏的，她一定和我们姐弟一样，遭遇了很多的苦难。
　　芙蕾瞥了瞥身旁，被砍伤的里维埃拉正浑身无力地吐着舌头。
　　抓紧的话，或许还有救。只要能闯过眼前这关……
　　“现在是东张西望的时候吗？”
　　芙蕾感到了杀气，慌张地把视线移回了黑兹尔身上。
　　黑兹尔皱着眉，不快地嘟囔道：
　　“你这瞧不起人的态度，真让人不爽。”
　　“呜，对不起。”
　　“你就是这点让人不爽。明明没有胜算，你干嘛留下来？你明明应该听剑帝的话，齐心协力战斗的。”
　　“唔……你，误会了。”
　　“误会？”
　　“胜算，还是有的。”
　　“——”
　　“因为，我是洛基的——姐姐。”
　　芙蕾敛起表情，挽起衣袖喝道：
　　“拉比！”
　　她的爱犬嚎了一声，便朝芙蕾的手腕咬了下去。
　　锐利的牙齿咬破了肌肤，穿破了血管，鲜血洒落在了地上。
　　“……你和奥尔嘉一伙战斗时也这么做了，你这是要干嘛。”
　　“魔炉心解放——这招你用不了吧？”
　　芙蕾微笑道。很好。这次是真的看到胜机了。
　　与奥尔嘉的队伍战斗的时候，为了打倒“十三人”之一的多萝茜，芙蕾就曾被迫动用了这个力量。
　　更何况这次，对手的魔术非比寻常——毕竟，她可是把洛基的精神给支配了。加姆犬的精神抗性比人类更弱，很容易就会被支配的吧！
　　芙蕾要一对一与她正面对决，果然还是只有使用心脏。
　　手腕血流如注，血压渐渐下降，漂浮感与恶心感相伴而生。芙蕾咬紧牙关忍受着这苦痛，昂然地抬起了头。
　　（雷真与夜夜……多次拯救了……我们……！）
　　我们姐弟能够互相理解，一同生活，都是多亏了他们俩。
　　所以，不能让他俩的目标——夜会被终止，就算是牺牲我和我的家人们（加姆）我也在所不惜。
　　（我也要……战斗！）
　　她残酷地驱使着机巧心脏，把血液变为了魔力。
　　魔力浓重得把空气都变粘了。四周因闪闪发亮的魔素的反应而变得有如白昼。黑兹尔察觉到了威胁，拔出黑刀大叫道：
　　“听从父王之声——你去杀掉众犬！”
　　芙蕾心中生出了强烈的诱惑，思想眼看就要被控制了。直接对魔术师的思想施加影响的魔术，芙蕾至今为止还不曾碰到过。
　　它是和伊欧奈拉的“绝对王权”一样，靠压倒性的魔力实现的吗。
　　还是像金蔷薇的“万物流转”一样，加上了限定条件呢。
　　我不知道。虽然不知道，但唯独这回，我可以采取一个简单至极的对策。
　　我也用强大的魔力加以抵抗就是了。
　　如今芙蕾的心脏已经越界限，进入了暴走状态。它正将“契约之子”那芳醇的含有魔素的鲜血一个劲地化为魔力。
　　没来由的诱惑消失了，肉体的支配权回来了。
　　“敕命诏书，不起作用了？！”
　　黑兹尔的脸上掠过一阵紧张。
　　她本以为对手远不如自己，可如今却被对手用纯粹的魔力压制住了，因而失去了冷静。
　　这是芙蕾唯一的可乘之机。她一头又一头的，怀着亲手发放般的心情，向加姆犬们传去了大量的魔力。
　　（洛基，不与雷真好好相处……可不行哦？）
　　芙蕾脸上浮起笑容，启动了全体加姆犬的“音压操作”。
　　众犬朝黑兹尔叫了起来。犬的吠声生出了“音之炮弹”，炮弹一边融合，一边切割着大地，猛冲着。
　　刃之风暴犁平了这一带的土地。巨牙杀到，就像神话中的狼的大颚一样，将黑兹尔一口吞下了。
　　魔龙一被讨伐，机巧师团就立即闯进了学校。
　　正归军在周密的调度之下不到十分钟就控制了整个学院。
　　相当于全军三分之一的四千人占领了学校，学院长公邸和各学部都被安插了人员。
　　学生与教职员的人数清点，设备的检查和负伤者的收容开始了。
　　格洛丽亚到达那里的时候，这些作业已在进行了。
　　在仿佛被翻掘过的土地上，倒着一个满身是血的女学生。
　　“契约之子——”
　　格洛丽亚停下脚步，观察着少女。
　　伤口很浅，但是魔力已经用尽，是在防御中耗尽了吗。
　　（黑兹尔……你输了吗。到底是谁……）
　　握着黑刀的手微微动了动。
　　格洛丽亚举手示意，叫来了自己的幕僚。
　　“还有气息，救救这个女孩。”
　　“遵命，但是那边还有一个人。”
　　幕僚指了指极远处的路灯之下，那里确实还有一名少女静静坐着。
　　在她周围“坐”着十多只狗。它们一动不动，格洛丽亚一时还以为它们是树从。
　　狗是自动人偶吧。它们围着主人，鼻子哧哧响着。（译注：当狗感到悲伤时，会发出鼻音。）
　　一只狼犬像是等不下去了，把前脚放在了少女的肩上。
　　它把鼻头靠了上去，舔了舔她的脸颊。只是这么轻轻一碰，少女的身子便慢慢倾斜，咚地倒在了血泊之中。
　　——死了吗，不过从这出血量来看，她若是活着才是不可思议。
　　众犬失去了冷静，闹了起来。
　　它们吠了一阵，又呜呜叫着。
　　少女还是没有应答。
　　幕僚踮起脚尖，观察着那边的情形：
　　“这些狗有点麻烦呢。要不要试着抢救一下？”
　　“……就这样放着吧，遗体的收检就与学校合作进行吧。”
　　“那就依您说的办。”
　　“魔龙在哪儿？”
　　“在下给您带路。”
　　幕僚在前面领着路。走到了街道的中间，便见游击中队正在那儿待命。
　　他们保护着魔剑之龙，龙现在只有鸟那么大，正被关在鸟笼里。
　　“……刚才的战斗真是精彩。不愧是比劳家的人——面对机巧师团她居然毫不退缩，犬牙相向呢。”
　　她看了看大门对面荒废的市区，不禁笑道，
　　“但是，还是太天真了。不杀一兵一卒，什么也保护不了。”
　　西格蒙德造成的破坏规模着实不小。伤者众多，自动人偶的损失也甚大，但是，没有一个人丧失性命，人偶们的“夏娃的心脏”也没被破坏。
　　“对吧，魔剑之龙。”
　　她俯视着鸟笼之中满是伤痕的小龙。
　　小龙像石像一样，一动也不动。
　　它被封住了魔力，正处于强制睡眠状态。
　　“唔……这不是假货吧？”
　　格洛丽亚向士兵问道。士兵用小刀刺了刺小龙：
　　“如您所见，这既非幻象，也非复制品。”
　　士兵示意着溢出的血。格洛丽亚这才信服，点了点头：
　　“做的好，不过——这是英国的财富。”
　　她环视着周围的士兵，严肃地命令道：
　　“严禁无礼行为，要心怀敬意，殷勤相待。”
　　“以神之名起誓！”
　　士兵们对命令回以整齐划一的敬礼。格洛丽亚心满意足，又环视着整个校园。
　　这里已经没有反抗的学生了。
　　学生们在各个建筑物内，温驯地对军人们唯命是从着。教授们也没有像预想中一般进行反抗，甚至还有报告说教授们十分配合。
　　格洛丽亚突然觉得很滑稽，她掩口含笑道：
　　“学校这地方，正经地对付起来也就这种程度……”
　　塞特家的魔女太不认真了。
　　“好了，该稍微干点儿活了。让我把谋反者处理掉吧。”
　　格洛丽亚仰望着夕阳残照的天空。她望的是南方，伦敦的方向。
　　3
　　（死老太婆，你果然来驱逐我了。）
　　爱德蒙德一边在心中笑着，一边望着淑女人偶。
　　自动人偶埃癸斯，是收藏家继母尤其喜欢的机巧。
　　爱德蒙德是金蔷薇的部下，继母如今则已是银蔷薇——她们同为结社的干部，但是……同为蔷薇并不意味着大家就是好伙伴。
　　应该说，正是因为蔷薇们是敌对关系，她们才会需要靠讨论来协调利害关系。在银蔷薇看来，爱德蒙德不过是个碍眼的背叛者而已吧。
　　“喂，白痴王子，那个人偶是怎么回事？感觉可怕得不得了……可又不是禁忌人偶，也感受不到操作者的气息。”
　　旁边的雷真嘟囔着。他竟一眼认清了人偶的性能，的确目光犀利。
　　“这人偶是继母大人那个兵器狂尤其中意的一台。她好像在以此为基础偷偷摸摸造什么东西……还有啊，操作者是有的，在很远的地方。”
　　“很远的地方？哪儿？魔力是从宫殿外送来的？”
　　“魔女的‘影’与距离无关，只要做好准备，就算是地球的另一面也能送达。”
　　影是什么？无视了困惑着的雷真，爱德蒙德对人偶挖苦道：
　　“心情可好啊，继母大人，久疏问候啦。”
　　“哼……你竟然还敢厚颜无耻地说这种话来。”
　　淑女人偶苦笑道。虽然容貌不一样。但人偶是随操纵者变换着表情的。
　　“你身为皇太子，却犯下了杀害了我的丈夫——至高无上的英国国王的大逆不道之罪，我虽是你的母亲，也不能宽恕你。”
　　“用不着宽恕我，帝王就是要凭力量争取皇位的。”
　　“你是要否定国王当政但不统治的优良传统吗。”（信至注：“王は君臨すれども統治せず”，国王当政但不统治，指英国的君主立宪制，详见百科。）
　　“我可不想被精明地安居在将军位子上的人说教。”
　　“——喂，白痴王子，要合家欢的话请自便，我可是有急事。”
　　雷真插了话。淑女人偶将红宝石眼睛转了过来：
　　“竟敢无理……他就是雷真·赤羽……对吧？”
　　“您真是明察秋毫。正是如此，他就是阻扰我控制机巧都市，让魔王莱科宁恐惧，还将践踏您的自尊的家伙。”
　　听了爱德蒙德的回答，雷真斜眼向他看去：
　　“也就是说，只要闯过她这关就行了吧？”
　　“正是如此。”
　　雷真立刻就动手了。她将魔力之线射向小紫，使出了八重霞。
　　他原本想用魔术隐身，再从死角来个出其不意。可是两人还没近她身，淑女人偶的周围就出现了魔法阵。
　　那是强劲的念动防御。魔力产生了干涉，隐形魔术被解开了。
　　雷真与小紫出现在了敌人的眼前，看来他们本想来个两面夹击，却为不可视的念动之壁所阻，停止了行动。
　　“真是愚不可及啊！”
　　淑女露出了动人的笑容，将机械手指指向了两人。
　　斥力产生了，弹飞了两人。雷真撞上了左侧墙壁，掉到了地面上。
　　“就是现在。”
　　淑女一声令下，墙壁瞬时喷出了火。
　　那是枪口火焰！墙那边藏着枪！
　　看样子是用魔术遮蔽起来了。事到如今大厅中才充满了人的气息，枪口则是用肉眼都能看得见。
　　埋伏着的是加特林机枪八台和手持步枪的中队一个，当然，他们的枪对着雷真。不用说，没必要如他们所愿。爱德蒙德将魔力传向胧富士，想要保护雷真。
　　但是魔力没有传到胧富士那里，强制支配也没有赶上。
　　（——魔力的传导被阻断了？）
　　胧富士与爱德蒙德间没有雷真与雪月花那般的信赖关系。胧富士没有意识到爱德蒙德的意图，她用自身的魔力，仅仅保护了自己和爱德蒙德。
　　枪击声震耳欲聋，硝烟味弥漫在四周。雷真与小紫虽用八重霞消去了身影，但射手用扫射覆盖了死角，子弹毫无破绽地充塞了大厅。
　　淑女人偶见大厅里已经灌注了不少子弹，便举起了右手。
　　枪手立即停止了射击，变得迟钝了的耳朵里，格洛丽亚的话语扎了进来。
　　“你们果然愚昧。正因为你们太过依赖灵视与天眼，才没能发现墙壁的伪装。”
　　自动人偶埃癸斯——它是“魔防之盾”的极致。
　　继母极爱兵器，她最好搭载了原始且初级的魔术回路“魔防”的自动人偶。
　　魔防通常只能挡住子弹，但若是优秀的魔术师的话，魔防就会强如铁壁。还能像刚才阻断爱德蒙德的魔力一样，在敌人与他的人偶间筑起一道墙，阻断魔力的传导。
　　魔力的传导一被阻扰，天眼和灵视的精度就会下降，更何况对方是老奸巨猾的魔女——让雷真对付她，负担有点重了吗。
　　没有看到雷真与小紫的尸体。八重霞还在起作用。尽管如此，敌方似乎还是认定胜负已分。淑女人偶一副心醉神迷的样子，似乎是在品味战斗的余韵：
　　“愚者的想法真是好懂。我就知道他会急于出手……没错，我早就料到了。当然，我也知道他能对别人的魔术进行妨碍，还知道他会使用迷惑他人的魔术。”
　　所以她才没有埋伏魔术师，而是安排了枪炮吗。确实，管你用不用八重霞，只要用枪弹填满整个空间，就一定会打中。如今没了夜夜，枪弹足以要了雷真的命。
　　“……不愧是军官学校出身的才女，会被派到机巧师团还真不是当花瓶的。给人使了绊还冷嘲热讽——你这种地方就是让我不爽。”
　　“唉呀，你这是妒嫉了？还是说，这就是所谓的同类相厌？”
　　淑女人偶越发喜笑颜开了，
　　“真是可怜啊，爱迪，这么简单的……呵呵，就失去了自己的得意棋子。接下来你要怎样？是要亲自战斗吗？”
　　她一边说着，一边滴水不漏地让枪手们变更了射击目标，
　　“胧富士的‘天手力’在埃癸斯面前也是无力的。不要做无谓的抵抗。我还想活捉了你，拿来限制金蔷薇的行动呢。”
　　“婆婆她有这么看重我吗。我再告诉愚昧的继母大人您一件事吧：您这战法根本难以成立。”
　　“难以成立……？”
　　“我的雷真可是胜过了结社的暗杀者，如今的他即使与灰十字的战士相比也不会逊色多少。他哪会被连魔术也不会的一伙杂兵和二流将军给打倒呢。”
　　“你说……二流？”
　　格洛丽亚的眉毛抽动了一下，爱德蒙德见风起浪：
　　“看你那表情，好像觉得自己是一流啊。真是可怜啊！”
　　“无礼之徒——”
　　正当人偶怒不可遏的时候，刀刃铿地砍到了她的脸上。
　　看不见，但能感觉到——这是小紫的银剑。
　　人偶的脸上裂出了一道伤，但是，魔防在发挥着效力，这还远远算不上致命伤。
　　尽管如此，枪手们发现敌人还活着，便动摇了起来。看不到敌人的身影！
　　这是多么滑稽的场景。爱德蒙德高声笑道：
　　“这下形势逆转啦。我已经闻到炮灰的臭味了！”
　　“开枪！给我开枪！”
　　所有的枪口都轰然发出了火花，其中一发，飞向了淑女人偶。
　　枪手不由焦急，想把枪口从人偶方向移开，谁知子弹反而聚向了人偶，旋即化为了子弹的暴雨。
　　——他们是遭到了八重霞的眩惑，迷失了方向。
　　之前没能收拾掉雷真也是因为这个。他们本想用子弹填满整个空间，却在某处出现了破绽——出现了认知的歪曲。
　　突然，埃癸斯的魔防效力消失了。
　　虽然没能靠知觉感受到，但格洛丽亚明白。大概是被雷真注入了红翼阵之线，妨碍了魔术的效果吧。红翼阵的收束产生的力量，甚至可以在瞬间胜过魔王，“影”一样的魔防是抵御不了它的力量的。
　　还没来得及发出停止射击的命令，淑女人偶就被弹雨击垮了。
　　人偶嫣然一笑——便忽地停止了运转。
　　“哼，要是她能犟犟嘴，倒还能显出几分可爱。”
　　爱德蒙德冲着淑女人偶的脸踢了一脚，便转向了枪手们，
　　“接下来——该解决你们了吧。”
　　枪手们的脸变成了惨白。
　　胧富士怒发冲冠，扭曲了整个大厅的重力。
　　他发动了魔术回路“天手力”，天手力能自由控制重力，与魔剑一样是逼近宇宙真理的强大魔术。
　　肉发着吱吱的响声被撕裂了。铁制的枪支被弯曲、压扁、毁坏了。
　　人们像糖人似的变了形——接着，破裂了。强烈的血腥味充满了整个大厅，就像是要盖过硝烟味一般。
　　雷真从虚空中跳了出来，抓起了爱德蒙德的胸襟：
　　“你……！”
　　“你个混蛋要对陛下做什么！”
　　胧富士凶暴了起来，想用魔术将雷真撕碎。爱德蒙德用强制支配将其制止，又任由雷真抓着，冲他笑道：
　　“怎么了，雷真。你生什么气呢。你受伤了吗？”
　　“为什么，把他们杀了！你这不是——把人杀光了吗！”
　　“哎呀哎呀……你这笨蛋虽然珍贵，但你这话我可听不得。”
　　爱德蒙德拂开雷真的手，明明白白地说道，
　　“把他们杀光是理所当然的，向我枪口相向的人，留着必成大患。”
　　“！……”
　　“留着他们也没有半点用，他们可是连我们的寒毛都没伤着的杂鱼啊？”
　　爱德蒙德踢飞了滚过来的人头。他戳着张口结舌的雷真的胸口，冷冰冰地说道：
　　“你别误会了，我会器重你是因为你值得我这么做，懂了的话，今后就不要再提这种无聊的问题了！”
　　“不愧是陛下！好棒！我湿了！”
　　“别把我也弄湿了。真臭。”
　　“臭……？！”打击！
　　爱德蒙德丢下眼泪汪汪的胧富士走向了大厅深处。
　　但是雷真已经不想再跟着他走了。
　　他似乎重新认识到了，自己是跟什么样的人合了伙。他呆呆站在血海里，肩膀在颤抖。
　　“雷真，怎么了，去夺回王位啊。”
　　“……硝子小姐，在哪里。”
　　“怎么？你就想单独行动了？”
　　两人对峙着。不久，爱德蒙德让步了：
　　“就算拦着你，你好像也会擅自行动呢……好吧，我告诉你。”
　　他伸直拇指，指了指脚下，
　　“你就一直一直往下走吧。在地下深处有座血腥玛丽建的礼拜堂。”
　　“……而硝子就在那儿？占领这里的人和魔术师协会的人为什么不进去？”
　　“他们进不去，因为需要钥匙——那钥匙我存你那儿了吧？”
　　雷真猛然明白了过来，立刻翻起了胸前的口袋。
　　一个金光闪闪的蔷薇戒指正安然躺在里面。
　　4
　　小紫踏着深红的地毯，与雷真奔跑在宫殿之中。
　　小小的胸口中满是不安，真想抱住雷真大哭一场。就在刚才，我看到了令人作呕的场面，我看到了人间地狱……
　　可是，即使我哭，也只是拖他的后腿而已。
　　所以，我要忍耐住，我要忍耐着，紧跟着雷真。
　　宫内喧嚣得厉害，警卫兵在东跑西窜。庭院中的士兵们听到了之前的战斗声，也闯了进来。大量的士兵令宏大的宫殿也显得狭小了起来。
　　八重霞发挥着它的效果。只要小心警报结界与碰撞，就足以回避危险。两人小心翼翼地躲避着士兵，一边寻找着通往地下的入口。
　　两人把口字形的宫内跑了个遍，才在中庭里找到了一个像入口的地方。
　　那是一座默默立在树丛里的小小的祠堂。在被蔷薇蔓缠绕着的祭坛的背面，有一处只可供一个成年人出入的空间。
　　湿气，以及有如死亡本身的瘴气的气味正从其中飘散而出。
　　“入口很小，但里面的路很宽，这条通向天国（目的地）的阴暗道路名叫‘死之胎道’，你就小心点，尽量别死在半道上啦。”
　　之前爱德蒙德这么说过。
　　雷真毫不犹豫地冲了进去，小紫也跟着他，走入了黑暗。
　　爱德蒙德暗示的陷阱一个也没起动。看来蔷薇的图章真是控制陷阱的钥匙。
　　……感觉真可怕。王宫地下竟然有结社干部才能进入的地方，既然如此，那结社是从什么时候开始侵蚀这个国家的呢？
　　——黑暗深不见底，小紫与雷真一道向着深渊的更深处走了下去。
　　没过多久，他们就到达了最下层。
　　这大概是天然的洞窟吧。洞中可以看到成排的钟乳石，越往里面走，洞窟的顶就越高。不久，他们就遇到了一扇约有十米高的大门。
　　门前，一个小小的人影正在等待。
　　那是一名散着寒气，银发泛蓝的和服少女。
　　“伊吕利姐姐！”
　　小紫早雷真一步认出了她，跑了过去。姐姐一定会把我接在怀里——她如此坚信着，但是突然出现的冰之栅栏挡住了她。
　　小紫吃了一惊，呆住了。
　　姐姐的眼睛里，没有平时的温柔。
　　她只是像冰之雕像一般冷冷地盯着她。
　　“……请回吧。主人不会见你们的。”
　　伊吕利冷冰冰地说道。她浑身充满了杀气，表现出了彻底的敌意。
　　但雷真却毫不在意地贴在冰格子上浑身脱力了。
　　“太好了……伊吕利。”
　　“唉——”
　　“你真的没事啊……你这个笨蛋，害我这么担心！”
　　“我……我们在谈的不是这个！”
　　伊吕利甩了甩她的银发，重整了松弛的敌意，
　　“我们在谈的是不让你们从这儿通过——我是你们的敌人这件事！”
　　“哈？敌人？为什么啊？”
　　“就、就算你问我为什么……这个……”
　　“我可是说在前面，我们已经是白痴王子的手下了，既然硝子站到了结社这边，那我们就不是敌人，反而是同伴了。”
　　“你说什么？这……是真的吗？”
　　小紫也点了点头。伊吕利露出了像是遭人背叛一般的表情：
　　“您在干什么……！为什么，做出这种傻事！”
　　雷真却毫无激动，以平常的语调答道：
　　“只要夜夜得救，帮助坏人根本不算什么。”
　　“！——”
　　“只要是为了夜夜，把我投进炼狱也好，让我进牢里吸泥水也罢，我都无所谓，哪怕是上刀山下油锅，或是进泥中。”（译注：最后一句原文“たとえ火の中，泥の中”，对应夜夜名言“たとえ火の中，お布団の中（哪怕是上刀山下油锅，或是进被窝）”。）
　　伊吕利的眼睛湿润了，低下了头。
　　她似乎忍不下去了，双手捂住了脸。
　　就像是，被丢在人群中的迷路的孩子。
　　小紫是第一次看见这样的姐姐。总是温柔、凛然、严肃的姐姐，现在却像个小孩子一样不知所措地哭泣着。
　　（姐姐……果然还是伊吕利姐姐呀……！）
　　虽然不知道硝子怎么样了，但伊吕利还是伊吕利——还是分别前的那个姐姐。
　　雷真也是明白这一点的吧。他敲碎冰栅栏，走近了伊吕利：
　　“好了，伊吕利，让我们过去吧，我去跟硝子说。”
　　“我办不到！”
　　伊吕利手臂一挥。凶恶的寒气聚了起来，冰雾包围了雷真。
　　雷真知道这一招，这是之前击退过辛的大招——霜云。（译注：霜曇り，第四卷出现，本意为降霜前的阴天；初心组作“霜云坠”，台版作“霜天雪雾”。）
　　若被这招冻住，是会粉身碎骨的。但是雷真没被捉到。
　　他早已跳了起来，似乎是用技能“刚体”提高了身体能力。
　　他在越过伊吕利头顶时，伸出了右手手指。
　　雷真的后背迸出了红色的雾，同时他的手指射出了魔力之光。
　　红翼阵的线伸向了伊吕利的脖子，轻松地封住了她的行动。
　　雷真轻快地着了地，轻轻地拍了拍伊吕利的肩膀：
　　“你没有平日机敏啊，面对决心动摇的你，我一对一也能赢。”
　　小紫看得瞠目结舌。
　　（雷真……果然很厉害……!）
　　他竟然在不靠自动人偶就擒住了雪月花。
　　刚进学校时的差生模样如今已无影无踪。雷真已经是一流的魔术师了。
　　“好了，伊吕利。让我们见见硝子吧，然后，大家一起回去。”
　　“……我明白了。待我向主人传达。”
　　“你真是个无可救药的叛徒呢，伊吕利。”
　　伊吕利吓了一跳，肩膀僵硬了。
　　不知何时起，微微打开的门的阴暗处，透出了些许光亮。
　　逆光之中，圆润的曲线被勾勒了出来，一个女性般的剪影浮现而出了。
　　那是一个巨乳蜂腰的妖艳美女——
　　“我花柳斋应该命令过，决不许放人进来！”
　　或许是因为黑暗，总觉得她的妆比平时要浓。
　　——但是，这确实是硝子。
　　硝子露出了一如往常的妖媚微笑，责备似的说道：
　　“真亏你能找到这里呢，小子。”
　　“……我可是军队的密探（走狗），狗的鼻子可是很灵的。”
　　“来了就来了吧。我就不追究了，快给我回去。”
　　“你知道的吧，我可不怎么听话。”
　　“嗯，是呢。小子你就从来没听过我的嘱咐。”
　　雷真咬着牙，侧脸痛苦地扭曲着。
　　硝子的眼睛，有那么一瞬，寄宿着温柔的光芒——似乎是这样的。
　　可能是传感器弄错了吧。硝子冷淡至极的责难似的说道：
　　“你好像和协会闹翻了呢。实在是太愚蠢了……你要救夜夜，就该借用他们的力量。”
　　
　　[[IMG,331d54164b5a576710d2355470d5602b,646,1000,58309]]
　　
　　“但是……这样就会跟硝子小姐生生分离了啊。”
　　硝子语塞了，她想要说些什么，但却说不出来。
　　雷真走近了一步，直视着硝子说道：
　　“就算是狗也懂得恩情，它是不会忘记捡回自己的主人的。”
　　“……你这话我爱听，但是，你还是白跑一趟了。”
　　硝子突然笑了，给雷真他们看了看她戴在左手的戒指。
　　那是蔷薇的图章——干部的凭证。
　　“我获得了红蔷薇的席位，已经不打算回军队去了。”
　　小紫被泪水模糊了视线。
　　明明已经做好了觉悟，但听到本人亲口承认，还是很受打击。
　　为什么硝子会成为那些人的同伴呢？
　　一想到……硝子是不是因为讨厌我们，眼泪就再也止不住了。
　　雷真狠狠握着拳头，挤出了几句话：
　　“……如果这就是硝子的决定的话，我也没什么话说，但是，请救救夜夜，把她恢复得和从前一样……拜托了。”
　　雷真屈膝下跪，两手扶地，低下了头。
　　伊吕利也拨开和服的下摆，和雷真一样跪了下来。
　　“主人，我也求您了，请——”
　　“……你在做什么，伊吕利。”
　　“我来生当牛做马报答您，只求您把夜夜……”
　　“闭嘴！”
　　伊吕利的脸挨了一巴掌，倒了下去。
　　明明不是自己被打，但小紫的脸上也略过了一阵疼痛。
　　在小紫的记忆里，硝子从没对姐妹们这样暴力相向过。
　　硝子把红了的手藏进衣袖，冷冷地说道：
　　“回去吧，小子……你很碍眼呢。”
　　“……为什么？”
　　雷真的声音激动地颤抖着，
　　“为什么，不可以……？为什么，要这样……你到底背负了些什么啊！”
　　硝子没有说话，她只是用像看吵闹的野狗一样的眼神看着雷真。
　　“告诉我啊！为什么你什么都不告诉我！为什么……”
　　“对你这淘气孩子讲道理也是浪费时间呢——伊吕利，”
　　硝子一脸厌倦的向伊吕利射出了魔力，
　　“教训教训他，教训到他想要逃回去。”
　　“……”
　　“你的主人，可是我。”
　　“…………是。”
　　伊吕利站起身来，面向了雷真，发红的左脸让人心痛。
　　伊吕利面无表情地，在胸前摆出手刀，变成了临战姿态。
　　气温急剧下降，钟乳石上降下了霜。
　　硝子传给了伊吕利充分的魔力，发出了指示：
　　“辻杀。”
　　伊吕利机械地挥动了手臂。冷气四溅，墙上飞出了冰锥。
　　辻杀展现出了残暴的威力，对比之下，之前地面上的加林特机枪都显得可爱了。锋利的冰笋粉碎岩石，切开墙壁，向雷真袭来了。
　　地上，墙上转瞬间布满了孔，但是没有伤到雷真。
　　他是用天眼看透了射击线呢，还是用魔防弹开了攻击呢。
　　在小紫的眼中，雷真只是呆立在那里而已。
　　“刀伤杀！”
　　硝子焦躁地发出了第二个指示。伊吕利随即创造出了巨大的冰刀。
　　冰割太刀轻易地切裂了地面。
　　可即便冰刀要从侧腹穿向肩头了，雷真也依然躲都不躲。
　　5
　　在墓碑一样的建筑物——重要机巧保管设施（保险柜）的屋顶上，洛基追上了阿修罗。
　　不，与其说是追上了阿修罗，倒不如说是阿修罗在那里等着洛基。阿修罗站在屋顶的边缘，呆呆地俯视着学院。
　　从这个高度，整个学院可以尽收眼底。
　　现在正是日落之后天黑微暗的时间。如今连城墙都失去了的学院，已经没有了往昔的模样。机巧师团正做着露营的准备，到处都能看到篝火。
　　阿修罗在想些什么呢。这从他的背影中，无从知晓。
　　“……没了墙壁还真是清爽。”
　　阿修罗以闲谈的语气说着话，
　　“……这开放的模样，对学府而言才是理想的不是吗。”
　　“……是你干的吗？”
　　“黑兹尔怎么样了？你把她杀了？”
　　“在问话的人是我！”
　　阿修罗突然笑了，头也不回地答道：
　　“是我们弄坏的。因为有这个必要。”
　　“……为了什么？”
　　“为了从卢瑟福的手中夺回学院。”
　　夺回——？
　　阿修罗回过头来。漆黑的瞳孔聚集了微弱的光，强烈地闪耀着。
　　“学院是英国的也是世界的，不能任那个男的妄为。”
　　“……这不是你的想法，对吧？”
　　“学院会在今天获得新生，变为从前的那个王立机巧学院。”
　　“这是谁的命令！”
　　阿修罗只是微笑，没有回答。
　　虽然他生在印度，但现在的阿修罗是英国人。
　　能说会道，极具威信。除去奥尔嘉，他可以说是全校最优秀的学生。
　　这样的他，却在参与着危胁学院存续的愚蠢行为。
　　“……虽然我为人既谦虚又宽大，但我无论如何也不能原谅的家伙有三种。”
　　魔力从洛基的肩头冒出，他脚下的沙尘浮了起来，
　　“首先是，喊我为笨蛋的那个大笨蛋——那家伙实在是差劲透了。然后是，只会哭的笨姐姐——这个还稍微好一些。再就是，”
　　他与阿修罗正面对上视线，宣告道，
　　“拿别人的理论，自我欺骗的家伙。”
　　这话是在说谁，阿修罗也是明白的吧。
　　阿修罗凄凉地笑了笑，便将右手朝向了旁边的因陀罗。
　　“不能原谅，又怎样？”
　　洛基也将右手朝向了搭档智天使。
　　视线交错。
　　他们之间已经不需要语言了。
　　“让万物一切，烧灭殆尽吧，因陀罗！”
　　“旋转吧，智天使！”
　　因陀罗向天举起宝剑。剑尖喷出了高压电流，刺破夜晚的天空。
　　电流在天空中反射，化为雷击之雨落了下来。
　　雷击精确地瞄准洛基飞来了。若被直接击中，就会被烤焦，但是智天使变为了大剑，在洛基的头上带着火焰转了起来。
　　这就仿佛一件热风做的雨衣。雷在火焰的表面滑开，流向了脚下的混凝土。
　　阿修罗立即闪开，与洛基拉开了距离。
　　“利用等离子体接地——这好像叫‘静电遮蔽’对吧？”
　　他很冷静地看透了这种现象。智天使的高热炙烤着空气，生成了电离态的等离子层。因为等离子体通电性高，所以可以起到避雷针的作用。
　　也就是说，洛基连魔防都不用，就能避开因陀罗的雷击。这比单纯的防御高效得多。不仅如此——
　　“你还可以用热风操作来控制雷的感应方向。等到下一回，你躲过的同时，雷就该击中我了——对吧？”
　　洛基板着张扑克脸，但是，阿修罗全说对了。
　　他对对手的洞察力惊叹不已。他竟然仅凭雷击的细微变化，就发觉了洛基的实验。
　　这个敌人不一般，而对方也是同样的看法：
　　“时间拖的越久，我就越危险，因为你很聪明。”
　　两人都冒出了冷汗，相互微笑着。
　　阿修罗将全身的魔力都注入了因陀罗体内。
　　他黑色的瞳孔变成了金黄色。
　　“让万象一切，都轮回吧！”
　　因陀罗放出了强烈的闪光，变成了青白色的雷电。
　　雷电缠绕上阿修罗的同时，阿修罗也变成了雷电。
　　若是将雷之精灵形象化，大概就是这模样吧。勉强是个人形，却又是透明的，轮廓也因激烈的电火花而显得模模糊糊。
　　就在昨天，这魔术还救了洛基的命。
　　雷光闪闪——这不是比喻，是真正的雷。当然，看到了再躲是来不及的。
　　所以，要预先躲避开。雷光一钻过身边，强烈的压力就袭来了。冲击波狠狠地刺激着鼓膜，意识模糊了。高电压之刀在洛基之前立足处刻下了一道烧焦的龟裂。
　　这威力强得骇人听闻。如果被直接击中的话，洛基就该变得像烤面包片了。
　　刮过的闪电在极远的地方停住了。
　　（那么远……！）
　　洛基终于明白了阿修罗为什么没在夜会上使用这招。这招式施术者也控制不了。万一误射的话，同伴和观众都会马上死掉。
　　洛基原本以为，阿修罗的危险，在于包围着他的众多伙伴。
　　但是这个认识是错误的，即使远离了伙伴，这家伙依然很危险。
　　阿修罗慢慢地回过身来，慎重地做了瞄准——然后一闪。
　　闪电猛得刺向了洛基——准确的说是刺向了洛基握着的大剑。
　　阿修罗理应被等离子体接地了，但他没有后退，而是与剑冲撞了起来。
　　魔力和魔力，冲击和冲击在较量着。
　　“阿修罗……你说过！”
　　洛基在极近距离与阿修罗互瞪着大喊道，
　　“学生（我们）是同甘共苦的伙伴……我们要创造弱者不受欺凌的新世纪！”
　　“啊，我说过！这是我的信念！”
　　“信念？别逗了！”
　　“——”
　　“你若真把这任性至极的理想当作信念的话——就给我把你的漂亮话贯彻到最后！”
　　洛基把魔力提升到了极限，运用热风操作产生了大量的热。
　　与消灭金蔷薇的一击相比还是差了那么一点。即便如此，对手是学生的话——
　　但是，在高热的射流爆炸前的一瞬间，阿修罗消失了。
　　没有打中的感觉。他以雷电的速度向后退去了！
　　在冲击波的影响下，洛基看丢了对手。他会在这时候后退，实在是意料之外。
　　由背后，到右边，到左后方，再到头顶，阿修罗不停地移动，气息飘忽不定。
　　在将洛基尽情玩弄了一番之后，阿修罗从正面攻过来了。
　　洛基没能做出应对，但是，有人替他应对了。
　　或许是因为思考能力弱，所以假动作和佯攻都没有奏效吗。
　　从最初到最后，守护着洛基正面的人——
　　智天使接住了雷击之枪。
　　若是雷击打中的是装甲，那么智天使就会被轻松刺穿，洛基也会死掉，但是，不管是怎样的人偶，都有一个部分，比装甲更富于魔术抵抗力。
　　那里必有魔力汇聚——那里是生命之源，“夏娃的心脏”。
　　“智天使！”
　　为什么喊了它的名字，洛基自己也不知道。
　　雷击偏向了一旁，洛基被吹飞。他的视线追寻着粉碎四散的剑的破片。
　　追寻着飘飞零落的红魔石的碎片和玻璃容器。
　　洛基摔到了龟裂上，栽了个大跟斗，在即将掉出屋顶之时停住了。
　　意识朦胧了。阿修罗的声音远远地传了过来：
　　“结束了呢，剑帝。”
　　结束……？你说什么呢。我还没死。
　　“杀人非我所愿。我就不给你最后一击了。”
　　“等……等……！”
　　脚步声远去了。洛基想追上去，但似乎是脑震荡了，站都站不起来。
　　他忽地想起了英雄古连丹将军临死时所说的话：
　　“‘如果我的师团在这里’……我这种想法……就是所谓的……难以释怀吧。”
　　——与之相同的难以释怀，现在的洛基也感受到了。
　　如果自己处于万全状态的话，不就可以避免这个结局了吗？
　　（难以释怀……吗。）
　　洛基连自嘲的心情都没了，他横躺在地上，紧握着断剑的剑柄。
　　不久他站了起来，拖着重伤的身体，走向了搭档身边。
　　智天使的上半身正倒在屋顶的中间。虽然看上去像是已经死了，但一感知到洛基的接近，它便眨着光点般的眼睛再次起动了。
　　“Master…”
　　智天使在叫洛基。它裂开的胸口处正啪嚓啪嚓地散着火花。
　　洛基在搭档面前蹲下，仔细倾听着。智天使在发出几次杂音之后，挤出了仿佛长叹的破音：
　　“Master…”
　　“啊，我在这儿。”
　　“I…I'm…glad to…meet you…”
　　“——这是初次见面时说的话吧？”
　　抚摸着烧过的装甲，洛基也挤出了一声嘟囔，
　　“我也一样。”
　　光点般的眼睛微微眯了一下——便忽地，熄灭了。
　　齿轮，汽缸，回路。所有的工作音都停了。
　　遇见你真的很开心——这种台词，并没有预置在智天使的操作系统里。
　　也就是说，这句话，是智天使自己想出来的，最初的，也是最后的言语。
　　“……受你照顾了啊，搭档。”
　　如果能早一点，这样称呼你就好了。
　　洛基的血星星点点地滴落在了智天使的装甲板上。
　　他脱下染血的短斗篷，盖在了智天使的身上。
　　又找到断剑，拾了起来。
　　
　　[[IMG,a35aa545170a338fc8dcfce05522909c,660,1000,59933]]
　　
　　我还能动，所以，我不能停下脚步。
　　……胸口附近非常的冷。大概是因为脱了斗篷吧。
　　洛基品味着缠在舌头上的血的味道，一边拖着刀片，出发了。
　　6
　　挥出的冰刃，化为了细雪，四散纷飞，翩翩舞动，像暴风雪一样覆盖了四周。
　　雷真没有受伤。他并没有用红翼阵阻挡——是伊吕利自己解开了冰。
　　伊吕利低着头。银发遮住了她的脸，看不到她的表情。
　　“为什么……不抵抗……！”
　　“因为我相信你是不会杀我的。”
　　“……”
　　伊吕利抬起了头，她已被泪水打湿了脸庞。
　　“不行，主人……我做不到！”
　　“……是嘛。那么，你没用了。”
　　她冲着伊吕利轻轻一推，向前摔去的伊吕利胸口突然迸出了鲜血。
　　和服的胸口处染成了鲜红，伊吕利像断线木偶一样倒了下去。
　　——就像体内的魔力失控、爆炸了一般。
　　雷真条件反射地跑上前去，接住了伊吕利。
　　“雷……真……大……人……？”
　　伊吕利一脸茫然地抬头看着雷真。
　　不知她究竟伤到了什么程度，但是，体内的魔力循环乱得很厉害。
　　染血的范围在扩大。蓝色的和服正变为黑色。眼看着她的活动等级越来越低，终于陷入了几近昏迷的状态。
　　（刚才的是……自毁机关……？！）
　　听说有的人偶师为了不让强力人偶落入敌人手中，会让人偶自爆。
　　“姐姐！姐姐！”
　　失去冷静的小紫跑了过来。硝子的视线瞄上了她小小的身体。
　　她从口袋里取出手枪，枪口对准了小紫。
　　无情的子弹在即将打中小紫眉心之时，变形落地了。
　　——是雷真由指尖发出的魔力之线化为了高密度的念动，挡住了子弹。
　　小紫倒退着，难以置信地看着硝子。她的双目眼看着就盛满了泪珠，一颗又一颗地滚到了脸颊上。
　　硝子收起了冰冷的视线，冲着雷真说道：
　　“这是最后的警告，给我回去。”
　　“……我拒绝，硝子小姐收留了野狗一样的我……教给我生存之道，给了我温暖的家，我怎么可能……轻易放弃呢……！”
　　雷真怀中的伊吕利颤了一下。闭着的眼中，泪水溢个不停。
　　雷真把伊吕利交给小紫，转身面向了硝子。
　　他用袖子使劲儿擦了擦眼睛，然后盯住了硝子。硝子一脸厌倦地说道：
　　“你想干什么？”
　　“我说过了吧。就算是来硬的我也要把你带回去。”
　　“……小子，为什么你会一直活着呢。”
　　“唉——？”
　　“你被魔王大人烧了，按理说血都该烧开了。还记得之前流星群降下的夜晚吗？那时候你那身体能站起来走路吗？”
　　面对这个意外的问题，雷真呆住了。
　　自己是什么时候开始坚信不疑的呢，坚信自己一觉醒来身体就能动，是因为自己伤得不重——因为自己变强了。
　　但是，如果这压根不是奇迹，也不是雷真的力量的话——
　　“……等等，难道说……夜夜……会变成那样——”
　　“再说了，硬来什么的根本就是不可能的，因为我这边可是有金蔷薇大人在。”
　　她指了指门的另一边。自门中溢出的光芒里，那个魔女正在笑。
　　她有着一对猫一样的金色瞳人。外表看来顶多是个十五六岁的少女，身上蕴藏的魔性却不逊于卢瑟福。在她身旁，还有一个狮子型自动人偶正在待命。
　　那是拥有魔术回路“万物流转”的禁忌人偶。之前洛基、夏儿、日轮三人合力才算把这个魔女应付过去。即使有小紫帮忙，光凭自己一个人也没法把她怎么样。
　　但是，雷真没有退缩，他怎会退缩！
　　“……赢给你看。”
　　“嗬！挺能说嘛，小鬼。有意思。”
　　魔女打量着雷真，舔着嘴唇，
　　“好，就让婆婆我陪你玩玩。”
　　“不……虽然对不住金蔷薇大人您，不过还是用我的保镖来收拾了他吧。”
　　硝子看着雷真的背后、入口的方向说道。
　　雷真和小紫这才察觉到了气息，也望向了后方。
　　匆匆忙忙的傻愣脚步声传了过来，一名身着和服的男子走过来了。
　　男子脚穿草鞋，腰间佩着两把刀。和服让血溅得斑斑驳驳的，也不知是砍了多少人——看来陷阱之流没能阻止他的入侵。
　　他是雷真的剑术师傅，云雀。
　　云雀看到这状况，露出了困扰的笑容：
　　“你们好像又在忙啊……我来的真不是时候。”
　　“你来的太慢了，云雀。”
　　硝子责备着他。云雀露出被迫吃了涩柿子似的表情说道：
　　“你还好意思怪我……委托人行踪不明了我也没法行动啊。”
　　“我就不客套了。能帮我砍了这小子吗？”
　　硝子指向雷真。雷真的脸色有多苍白他自己也清楚。他面向剑术师傅说道：
　　“你来得正好，师傅——拜托了！站到我这边——”
　　“吧”——还没等雷真说出这个字，一阵风便吹了过去。
　　最先感受到的是疼痛。
　　通常应该在最后感受到的感觉出现在了最开始。不久炽热感和肉裂开的感觉代替了疼痛。雷真终于意识到自己被砍到了。
　　什么都没看到，甚至连云雀有没有拔刀都不知道。
　　从自己胸口涌出的热血，打湿了呆坐着的小紫和倒下的伊吕利。
　　“……”
　　膝盖在颤抖，雷真苦闷着——他终于没能坚持住，啪嗒一声倒下了。
　　意识迅速远去了，雷真颤栗不已。
　　混蛋，别晕过去！要是我现在晕过去了，小紫不知会变成什么样！
　　被独自一人，留在这敌阵之中——
　　脚步声远去了。有金蔷薇的长筒靴，硝子的木屐还有云雀的草鞋。
　　他们走向了门的对面，小紫……怎么样了？被带走了吗？
　　不知道。眼睛看不见，也捕捉不到气息。
　　得去追他们。虽然明白这一点，但是身子使不上劲，站也站不起来。
　　“给我……站住……！”
　　虽想大声喊叫，但脱口而出的只是细若蚊鸣的呻吟。
　　雷真的话似乎传到了硝子的耳朵里。她回了一次头：
　　“永别了。”
　　硝子空落落的笑了笑，跟雷真道了别。
　　（混蛋……起来……站起来啊！如果在这儿……让她走了……！）
　　就再也见不到硝子了。雷真有这种预感。
　　“硝子……至少……把夜夜……把这些家伙……”
　　希望你帮帮她们，希望你救救她们。
　　但是，到此为止了。
　　摇曳如火焰的黑暗吞噬了雷真。
　　也不知自己变成了怎样，雷真就这么失去了意识。
　　