　　1
　　洛基正身处拉斐尔男子宿舍附近的一处荒无人烟的树林中。
　　树丛被夕阳染红了。这里破坏得不算严重，也就是落叶上积满了灰，四处还散落着些自动人偶的碎片而已。
　　直至刚才，洛基还因工学部长的传唤，呆在材料工学地下试验室里。
　　“等伊欧奈拉·伊利亚德教授一到，你就帮她进行‘最终调整’吧。”
　　——洛基收到了这样的指示。伊欧奈拉旋即来到，向他说明了调整的主要内容，但洛基却对自己所闻所见之事一口回绝了：
　　“我拒绝，这对我没有必要，我也不感兴趣。”
　　“——那你要是改了主意，要记得告诉我啊？”
　　伊欧奈拉没有继续纠缠，只是将潦草的说明书递到洛基手上就放他走了。
　　一到地面，就发现校园内是一片嘈杂。大讲堂冒着黑烟，还有用魔术战斗的痕迹。不过，跟昨天的袭击比起来，规模和威力都显得微不足道。洛基猜测是学生间起了争执，便贯彻起事不关己高高挂的原则——
　　如今他正坐在烟熏过的长椅上，翻阅着手上的文件。
　　他阅览着粗枝大叶的图、图表和表格以及无数的注意事项，渐渐地怒火中烧。
　　“……别开玩笑了。”
　　他的手下意识地用了力，将文件捏成了一团。
　　“开什么玩笑！让我用这种东西！”
　　激愤的他狠狠地把文件扔向了长椅。
　　剑型的智天使睁大了如星点般的双眸。
　　要将它那靠在树上的身影称为剑，倒也略显寒碜。他被魔女阿斯特丽德拧下了手臂，失去了半边剑刃，已经没了原形了。
　　洛基盯着伙伴看了一会儿，接着说出了件极不讲理的事。
　　“……你也给我生气。”
　　“hmm…？”
　　“伊欧奈拉·伊利亚德是个天才，但她毫无人性，真是个冷血的女人。”
　　“hmm…Yes”
　　智天使虽然一脸诧异，但还是老实地答应了。洛基忍不住笑了起来。
　　他情绪缓和了些。智天使的语言能力很低，但也因此有让人舒心的一面。如果他能像雪月花那样进行高级会话，或许会很吵闹。
　　（雪月花……吗。）
　　洛基也听说了夜夜失去魔术回路的事。那个吵闹的少女如今无法使用了，雷真会怎么办呢？
　　失去了夜夜，今后的夜会和复仇他能完成吗。
　　洛基察觉到了智天使的视线，辩解似地说道：
　　“我并不是在担心他。谁掉队了，都跟我没关系。”
　　“Yes”
　　“……事情没那么简单。那家伙消失了的话，‘暴龙’和‘魔姬’都会开始恣意行动。阿修罗派也依旧健在——光靠我和姐姐可有点应付不过来。”
　　“Yes”
　　“什么？你想说我们会迎来苦战吗？”
　　如星点般的双眸微微地收缩了，智天使看上去很困惑。
　　洛基自嘲地笑了一下，靠在了长椅上。
　　“……我在对你说些什么呢。”
　　洛基仰头望天，只见微红的蓝天下，云在飘荡。
　　——好安静。这里曾经很热闹的，明明才过了半年。
　　洛基将文件高举到眼前，目光停留在了数行文字之一上。
　　（魔术回路“完全制御震动”——原子固定·防御性能特化型。）
　　不难想象，这是以谁的魔术回路为基础的。
　　（索菲亚……）
　　洛基亲自消灭的自动人偶少女。
　　他漫无目的地眺望着周围。那天她在这里哭泣了。
　　季节变易，闪耀的初夏风景已经不复存在。
　　然而，闭上眼后，仍会想起那时嗅到的风的气息。
　　虚幻的微笑在他的脑海中浮现，毫无来由的痛苦折磨着他的内心。
　　到了现在洛基才明白，这是名为后悔的感情。
　　（不可能……我到底，有多脆弱啊！）
　　洛基对自己失望到了极点。事到如今才后悔了吗。
　　她渴望死亡，要我杀死她。这是不争的事实。
　　洛基只是实现了她的愿望，履行了约定。然而——
　　这真的是她的愿望吗？
　　说自己想死的人也未必是想舍弃性命的。如果他们的意思只是，这样活着太痛苦了。
　　如果，她其实是在求救。
　　（其实……我原本可以救她——？）
　　洛基只觉得脚边的地面正在崩落，落向无底的深渊。
　　如果我当初将她从罗森堡那里强夺过来，给她自由就好了。这样她或许就能像雪月花那样活着了。
　　洛基觉得自己没有那样做的义务，但又在想自己为何没那样做，这两种心情在他心中纠缠。
　　他无法得出答案。他不知道那时候，该采取怎么样的行动。
　　“看你苦思冥想的样子，是有什么烦恼吗？”
　　洛基条件反射地回过头去，只见阿修罗就站在他身后一米开外。
　　洛基真想狠揍自己一拳，对方走得这么近了自己都没有察觉！
　　“……蹑手蹑脚地靠近别人，你这爱好不错呢。我还以为认错人了。”
　　“我也觉得是认错人了。因为你后背都是破绽。”
　　阿修罗的话刺激到了洛基的羞耻心，他别过了脸去。
　　阿修罗坐到洛基身旁，声音含着决意，如此说道：
　　“我问你，你是白，还是赤？”
　　“……就是你让他们问这无聊的红白问题的？”
　　“嗯，是的。我的同志们正在推进这项活动。”
　　“这是什么意思。威吓我的蠢货，光是瞪他们一眼，就都逃跑了。”
　　“——你不知道吗。我还以为学生全知道了呢……仔细一想，你们是独立的恶势力团伙呢，跟其他学生没什么交流呢。”
　　以雷真为首，夏儿，芙蕾，洛基，日轮等人都很孤立。“圆桌战争”中夜会呈现出了派别斗争的态势，那之后他们就跟其他的学生失去来往了。
　　“白色是指支持改革，红色是指不支持，这是暗号。”
　　“改革……指的是？”
　　“学院脱离魔术师协会，归属英国政府。”
　　洛基瞪大了眼，这改革的实质，是学院要舍弃国际色彩！
　　说起来是“改革”，听起来倒还不错，可这是逆时代而行的锁国的方针转换。
　　“……你真心觉得这是真正的改革？”
　　阿修罗举着幼稚的“平等”理想论，组建了新机关。洛基觉得阿修罗有着进步的思想，正因如此他才会觉得，阿修罗将这称为改革，显得不协调。
　　可是，阿修罗眼神毫无迷茫地点了点头：
　　“是的。我坚决实行这个改革。”
　　“开什么玩笑。你是为了回避世界大战——是因为觉得学生的国际合作会带来和平，才募集了同志吧。”
　　“是啊。正因如此，我现在才要否定‘魔术师协会’。”
　　阿修罗滔滔不绝地说道，
　　“世界不得不改革了。旧体制已经和时代脱轨了。协会也不例外。他们无法阻止世界大战。现在的惨状就是证据。”
　　他指了指大片的焦土和瓦砾山，
　　“他们一直对结社的暗中活动不管不问，这就是报应。这世界的景象迟早会变得更加凄惨。协会的旁观主义，服从梵蒂冈的姿态或许在中世纪会行之有效，但在帝国主义蔓延的现代——”
　　“够了，闭嘴。”
　　异常痛苦的心情让洛基的嘴角扭曲了，
　　“让你说下去的话，我会被你说服的。”
　　洛基很赞赏阿修罗，以至于带着这样的恐惧。
　　“……‘剑帝’，我希望你能成为我的伙伴，成为我的同志。”
　　“那你就舍弃那荒唐无稽的妄想吧。学生的本分是学业。不要掺和进政治里。”
　　阿修罗表情扭曲，呼吸困难似地回答道：
　　“为什么你就是不明白呢。身为活在现代的人，你这态度也太不负责任的吧？”
　　“让人费解的是你才对。你在焦急些什么。就连那些杞人忧天的学者都没有这样的危机感。还是说，你看到了危机的前兆？你区区一介学生，为什么——”
　　说到一半，洛基脑海里灵光一闪，
　　“你的家族是……印度总督府的高官……欧文家。”
　　他出身于在英国政府担任重职的门第，当然会对国际形势了如指掌。
　　“难道，是你养父对你教唆了些什么——”
　　“不是的。这是我的意志，我有保护祖国的义务。”
　　阿修罗双眼饱含气势地看向洛基，铿锵有力地断言道，
　　“我要阻止大战的爆发。你也助我一臂之力吧。”
　　“我拒绝。”
　　虽然这是洛基最讨厌的人的口头禅，但他还是情不自禁地脱口说了出来，
　　“很不巧，我没你那么高洁。世界大战什么的与我何干。我要成为魔王——我只会为此而战。”
　　“……这种变化是不可逆的。学院已经回不到从前了。夜会也会停止”
　　“什么都不会变的，直到夜会结束为止。”
　　“跟我干！要进行禁忌的研究的话，还有其他的手段！”
　　“要我对他人的权势献媚？这种活法免谈。”
　　“如果没有这权势，就会有人无法得救。就像倒数第二和他的同伴那样。”
　　“你在说什么？这话什么意思？”
　　阿修罗一脸意外地皱起了眉头：
　　“……你还没听说吗。要是不把他们交出去——不，解释也没用。这里横竖都会被武力压制。”
　　“莫名其妙——不过也算听了件不错的事。现在我的立场很清晰了。”
　　洛基让知觉敏锐起来，使魔力充满了全身，
　　“你问我是选白还是赤吧。那我就告诉你——我站在你的对立面！”
　　他将魔力注入智天使体内，搭档立马做出反应，飞到了空中。
　　阿修罗也瞬间反应过来，召唤了自己的自动人偶因陀罗。
　　然而，另一个身影比因陀罗更快，闪了过来保护了阿修罗。
　　那是一个拿着涂黑的刀的娇小少女。
　　从拉低的风帽中可以看到跟洛基一样的珍珠色的秀发。
　　“……现在死心了吧，阿修罗。从一开始他就不是能说服的对手。”
　　“等一下。黑兹尔，再——”
　　“别再磨磨蹭蹭了。按照契约这里就交给我来办吧。”
　　少女锵地拔出刀，光是这样就让洛基直起鸡皮疙瘩了。
　　她的技术很高超，就算不与她交锋也能明白。
　　此时洛基总算想起了她的名字。
　　黑兹尔·海姆达尔。“十三人”之一，是个国籍不明的一年级生。
　　黑兹尔用小屁股顶了顶犹豫不决的阿修罗。
　　“走吧，你应该还有肃清教授的任务。”
　　“……知道了。”
　　“等一下！”
　　洛基情不自禁地大喊起来。他难以置信地瞪着阿修罗：
　　“肃清……是比喻什么？”
　　“……很可惜，这不是比喻。”
　　阿修罗目光冰冷地看着洛基，他的声音不带一丝感情，
　　“不服从的人就先灭掉。特别是教授，他们会变成无法轻视的强敌的。”
　　“说什么蠢……！”
　　愤怒使得洛基的视野染上了一片红色。他已经对阿修罗生出了些许信任，正因如此他才无法原谅他的妄言。
　　他抓住智天使的剑柄，直接斩了过去。
　　黑兹尔却挡住了他前进的道路。
　　“你的对手是我。”
　　“滚开！”
　　洛基毫不客气地挥剑击去，但对方的剑术也很巧妙。第一刀没有分出胜负，第二击，第三击重叠的时候，旁边射来了强烈的光芒。
　　两人一同拉开距离，看向那边。
　　院系间广场的附近光芒四散，似乎是有什么仪式魔术启动了。
　　天空中浮现出了图样，洛基判断那是防御结界的一种。硬要说的话，这就跟障碍试验一模一样——
　　（不对！正好相反，这是——反制魔术！）
　　这是拥有完全相反的效力的咒式，是障碍试验的对抗魔术！
　　大地轰鸣，半透明的极光从城墙一路延伸到天空。
　　学院是被魔术防护罩保护着的。防护罩现在正发出着肉眼可见的强烈光芒——寸寸碎裂，渐渐地分解成了分形几何状！
　　不久防护罩就如玻璃破散一样碎裂开了。
　　魔术效果的逆流，使得防护罩的发生源——城墙都被破坏了。石造的坚固城墙在庞大的魔力侵蚀下一齐崩塌了。
　　就宛如绝大的沙之瀑布。
　　城墙从上往下开始粉碎，大量的砂尘舞了起来。
　　不久学院的围墙就被撤底拆去，学院与市区的分隔消失了。
　　消失的城墙的另一边是数量众多的士兵。
　　士兵总数有一万两千，这是自动人偶占了半数的机巧魔术的大部队——
　　大英帝国的精锐部队“机巧师团”。
　　2
　　剧烈的震动摇晃着大地。
　　支撑着两百年的自治与独立的城墙如沙堡般崩塌了，安丽只能眼睁睁地看着这末世般的光景。
　　市区中可以看到无数的人影，带着自动人偶的魔术师将学院团团围住了！
　　“我是第一机巧师团长，格洛丽亚。”
　　学院之外传来了放大了的声音。
　　芙蕾茫然若失，安丽和夏儿却惊得跳了起来：
　　“格洛丽亚妃殿下将军？！那不是王妃殿下吗！”
　　“致学院的教职员们，如通告所说，新赴任的校长莱科宁中将还没回来，他从昨天开始就下落不明了。对于这次事件，我们怀疑有人知道某些情报，所以要求校方交出一名学生及其登录的人偶。”
　　王妃说的话以极大的音量四处扩散，这不光是在对教授、警备员、学生说话，也是在对附近街区的市民宣告自己行为的正当性。
　　“那个学生就是二年级生雷真·赤羽。”
　　指名道姓了。就如芙蕾所说的那样，这确实是指名通缉。
　　“我们已经等学院的答复等了两个小时，但很可惜，学院不肯协助——十分钟之后我们将会强制搜索，学生要尽可能地集合在一起，解除武装并等待。完毕。”
　　这只是单方面的通告，完全没有进行对话的意思。
　　安丽浑身颤抖，刚才芙蕾说的就是这事。
　　雷真和夜夜被当作“魔王杀手”遭到了指名通缉——这是真的！
　　……一直觉得，这一天总会到来的吧。
　　雷真真的很乱来。为了救比劳姐妹，而让金斯福德家彻底地丧失名誉和权威。他肯定是被贵族们记恨着的。
　　“等一下！莱科宁大人是走着出了学院——我是这么听说的啊！他们居然说那家伙把他给杀了，真是岂有此理！”
　　夏儿披散着秀发，怒喝道，
　　“而且日本是同盟国啊！这事态……绝对会复杂化的！”
　　“嗯，总之，先让夜夜避难吧？”
　　芙蕾小心地提议道。夏儿也正要点头同意——但。
　　“不过，移动……要怎么移动？而且……要移到哪儿去？”
　　三名少女的视线都落到了夜夜身上。夜夜如死去了一般沉眠在结界之中。
　　受损的是心脏。这能移动吗？
　　芙蕾虽然一脸怯弱，但马上就重整了心神，霍地站了起来：
　　“我去外面站岗。要是有人靠近就告诉你们！”
　　她拍了拍富有弹性的胸脯，便骑着拉比跑了出去。
　　她跟从前比简直判若两人，甚至让人觉得十分可靠。
　　另一方面，夏儿抱起西格蒙德，露出了不安的表情：
　　“我说，点名通缉是怎么回事？那是警察的事情吧？”
　　“这恐怕，是个借口。他们打的是趁机驻军，夺取学院的算盘吧。在无赖的世界里，这个叫作‘找碴’。”
　　“找碴……他们只是拿雷真当借口，也就是说雷真不会有事？”
　　“不，他们会假戏真做。既然已经召告天下了，他们也一定会将雷真‘正当地’审判，‘正当地’处分的吧。他已经回不了学院了。最坏的情况是被消除学籍。”
　　“怎么会——”
　　“雷真大人的处境的确相当不妙……”
　　另一个声音从身后加入了对话。不知何时地板上积起了一滩黑水。
　　那是式神‘间土里’。不出所料，日轮从那里跳了出来。
　　“日轮！你从早上开始就不在了吧？你去哪儿了？你的两个随从还好吧？身体还要不要紧？刚才的话是什么意思？”
　　“夏儿，你一次问太多了。”
　　西格蒙德告戒了夏儿，又用视线催促着日轮。
　　在西格蒙德的催促下，日轮难以启齿地开口道：
　　“我觉得能从英国政府手下保住雷真大人的就只有魔术师协会了……”
　　“是……啊。那，那家伙现在在哪儿？”
　　“他追着花柳斋老师朝伦敦去了。途中协会强攻了列车，雷真大人和叛逆王子联手了。”
　　日轮的报告听起来太过跳跃了。
　　夏儿头上冒出了无数的问号。
　　“欸？袭击？协会的？为什么？那家伙怎么了？”
　　“我的式神也被他甩开了，所以我也不清楚详情。不过，也就是说，那个，雷真大人和协会，那个，成了敌对关系……”
　　“骗人的吧！那家伙和黑太子联手——”
　　她不敢说这不可能。雷真那英雄式的行动虽然引人注目，但他也会毫不犹豫地玷污自己的双手。他也曾想强抢夏儿的夜会参加资格。
　　这两种做法，本质都是一样的。
　　雷真从来不关心自己是否会受伤或被贬低。就算为千夫所指，只要能达成目的，他都会满不在意。
　　现在雷真将爱德蒙德当做了盟友，这大概——
　　“……真是个，笨蛋。笨蛋世界的笨蛋创世主。”
　　夏儿的语气温柔得让安丽都感到吃惊了。
　　虽说状况不妙，可她还在笑。姐姐似乎已经知道雷真为何如此行动了。
　　雷真变强了。现在的他就算不拘泥于金刚力，也是有跟马格纳斯战斗的手段的吧。即便如此，他也坚决不肯放弃夜夜。
　　甚至不惜与宿敌爱德蒙德合作——与世界为敌，也要让夜夜恢复。
　　夏儿回头看向夜夜，目眩般地眯起了眼。
　　安丽也明白姐姐的心情。她觉得雷真和夜夜这两个笨拙的家伙很可爱，同时也有点妒忌。日轮露出了难过的微笑，大概她的心情也是一样的吧。
　　“雷真大人真的好过分啊。明明我跟夜夜是不共戴天的情敌。他却还跟我说什么‘帮我保护好夜夜’。”
　　“那家伙就这德性。不过，我正是喜欢——”
　　“嗯？！夏洛特大人，你四说什么？！”
　　“什什什什么都没有哦？！总之！”
　　夏儿随口蒙混过去后，便宣告道，
　　“既然如此，那我们绝对要保护好夜夜。先按芙蕾说的，把转移地点定下来吧。先找个隐蔽的地方将夜夜藏起来吧。”
　　突然，夜夜的胸口抽动了一下。
　　大家的视线都集中到了夜夜身上，夜夜的肌肤中，有微弱的魔力正在渗出。
　　“刚才……夜夜是动了吧？她是要醒了吗？”
　　夏儿贴在结界上看着夜夜的情况。她的眼中闪烁着期待的光芒。安丽也双手交合，怀着祈祷般的心情注视着夜夜。
　　她要是能醒的话，或许能救得回来，不仅如此，她或许还能解放曾经显现过的隐藏力量，解救这场危机。
　　可是，这份期待完全落空了。
　　噗嗤一声，血花四溅，夜夜胸口的缝合处破裂了。
　　夜夜的身体不停地抽搐着，金属板被弹飞，滚落到了地板上。
　　西格蒙德变得面无血色，飞到了结界上。
　　“不好……这急症——严重了！”
　　“怎……怎么办才好啊？对，对了，将魔力——”
　　“不行！”
　　日轮拂开夏儿的手，打断了魔力的流入。有一部分魔力没来得及阻止，流入了夜夜的体内——夜夜的伤口非但没有痊愈，反而还汩汩地涌起了血来。
　　“夜夜因为金刚力的破碎，心脏里空了个洞。如果不将洞填起来就增加压力的话，里面的东西就会漏出来……！”
　　日轮增强了魔力，想用念动力堵住洞。但身体的内侧是夜夜的地盘，念动力的效果也不甚理想。要是没有洛基或者格丽泽尔达那样的念动技术……
　　“唔……不想点办法的话……谁去把医生喊来！”
　　“帕西瓦尔老师束手无策了啊！已经没人在了！”
　　夏儿紧紧抱着西格蒙德大喊道，她的声音已经变调了，
　　“有人在吗？！为什么没人能救她？！明明学院有那么多技师——有那么多医生！”
　　“因为夜夜既不是人，也不是人偶。”
　　西格蒙德压低声音嘀咕道，
　　“她既不是这两者中的任何一种，又具备两者的特征。如果不是制作者的话，谁都——”
　　“那么，我来！”
　　两名少女从走廊跑了进来。
　　“伊欧奈拉——伊利亚德老师！”
　　以及伊娃。伊欧奈拉不顾白衣会染上血污就紧紧贴到了夜夜身上。她取出像是魔具的单眼眼镜，对夜夜的身体内部进行了透视。
　　“这是怎么回事……心脏破裂！而且，几乎没有做处理！”
　　“这是没办法啊。连帕西瓦尔教授都无计可施了。”
　　西格蒙德解释着，接着又谨慎地询问道，
　　“听说你很熟悉花柳斋女士的研究——你知道应对方法吗？”
　　“要治疗或许不行……但我会努力让她撑到雷真君回来的！”
　　安丽倒吸了一口气。谁都会觉得这是鲁莽的宣言。这个十几岁的少女要挑战机巧医学权威都放弃了的病例吗？
　　西格蒙德不动声色地询问着伊欧奈拉的觉悟：
　　“夜夜跟其他自动人偶不同，记忆媒体和思考回路都在相当于大脑的空间里。如果跟人体一样的话，血液停止流动也就意味着脑死亡。要是手术失败，数据就会全部消失……在此之前，是不是先转移数据为好？”
　　“西格蒙德君觉得雷真君会希望这样？”
　　听了伊欧奈拉的反问，西格蒙德便没再多说什么了。
　　“怎么能让她死掉。小夜夜可是花柳斋老师的最高杰作啊。马上进行手术——有设备吗？”
　　伊欧奈拉冲夏儿问道。夏儿虽然不知所措，但还是搜索着记忆：
　　“我想想，二楼……好像有临时手术室，不过，市区的医院绝对更好。干净，仪器也齐全。”
　　“去市区医院的话，我用转移来送！”
　　日轮举起手说道。但伊欧奈拉却面露难色地摇了摇头：
　　“不可能同时进行转移和念动力操纵的。你就这么将伤口堵住。就在这里——手术。”
　　“……你是认真的？这里接下来会变成战场的哦？”
　　“要是出了事就用伊娃来阻挡吧。”
　　“……你如果在这里使用绝对王权的话，可就真的就成了大英帝国的敌人了。”
　　不管怎么说，伊娃的绝对王权在半年前可是让这机巧都市陷入了大混乱中。若是对王妃率领的机巧师团用了这个，她只怕是别想再呼吸到自由世界的空气了。
　　
　　[[IMG,0448cc39fac83b814f31a40255356cbb,635,1000,66881]]
　　
　　可是，伊欧奈拉却微笑着，坚定地说道：
　　“我能像现在这样，都是多亏了小夜夜。”
　　“——”
　　“现依伊利亚德教授的判断进行紧急手术！立即发动术式！”
　　伊娥高声地宣告道。夏儿深受感动地盯着伊欧奈拉——
　　接着，站了起来。
　　“跟我来，西格蒙德。我们去正门。”
　　“嗯。”
　　“嗯？夏洛特大人？你要去哪……？”
　　日轮不安地问道，夏儿身上的冷汗闪闪发光，她笑着回答道：
　　“我说过要保护夜夜的吧——我去阻止机巧师团。”
　　3
　　夏儿从走廊的窗户一跃而下，朝正门进发了。
　　由于城墙的崩塌，四处都是沙尘弥漫。空气中漂浮着近乎刺痛的紧张感，危险气息比昨日还要浓烈。
　　城墙虽然消失了。但大门的框架还残留着，就像只有这个忘了破坏一样。这副光景看上去很非现实，就像哪里的宗教画一样。
　　“咦，这不跟日本所谓的‘鸟居’一样吗？”
　　夏儿逞强说了句俏皮话。西格蒙德不禁笑了起来：
　　“你现在对日本还真是熟悉嘛。”
　　“没没没这样的事，这只是一般常识罢了。”
　　“每次去图书馆你都会借照片集的吧。”
　　“这，这没什么好奇怪的。因为日本主义很流行嘛。”（译注：日本主义，十九世纪中叶在欧洲掀起的一种和风热潮，盛行约三十年。）
　　“那是你出生以前的事了吧——你想去那儿吗？”
　　“……是啊，有朝一日。”
　　想看一看他出生的国度。
　　夏儿渐渐加快了脚步，不久就跑了起来，朝“鸟居”飞奔而去。
　　途中，四个黑影从崩塌的图书馆的阴影中蹦了出来。
　　本以为是机巧师团的队员已经入侵了，但事情并非如此。
　　那是两台身穿骑士甲胄，拿着枪的自动人偶。操纵他们的是两张久违的面孔，这两张面孔十分相像。她俩是并排站着就成了左右对称图形的童颜双胞胎姐妹。（信至注：第四卷人物，十字架骑士团原成员。）
　　两人看到夏儿大吃了一惊：
　　“呀！夏洛特·比劳！”
　　“‘君临天下的暴虐’！打架狂！掺了假的女人！”
　　“最后那句错——倒也没错，你们干嘛啊！想死吗？！”
　　夏儿情不自禁地吐槽了。两个女生登时魂不附体，抖了起来：
　　“好，好可怕！”“一如既往地野蛮呢！”
　　“你们是魏茨泽克姐妹吧。你们还在学院里呀？”
　　“肯定在的啊！”
　　两人那带着哭腔的回答形成了完美的同步。
　　夏儿的目光落到了两人的风纪委员臂章上：
　　“啊——因为被驱逐出了夜会，所以靠做风纪委员来挣取学分吗？”
　　“你还盛气凌人？！”“这女的真是讨厌到家了！”
　　两人逼近夏儿，咬牙切齿地说道，
　　“我们的处境很痛苦的啊！”“是啊！都是暴龙的错！”
　　“那，那都怪你们自己吧！我才不会怜悯那些想抢别人人偶的肮脏家伙！”
　　“明明暴龙也破坏了钟塔！”“居然没受到责罚，太不公平了！”
　　“啊？！因因因为，那是无可奈何的事！而且我道歉了！”
　　“我们也是没办法啊！”“那是祖国的命令啊！”
　　“这，这个，是那样……吗。”
　　被两人如此斥责，夏儿的自信也开始动摇了。就实际情况而言，夏儿的行为没有遭到任何责罚，而这两姐妹至多是从犯，感觉她俩相对来说……没什么错。
　　而且，夏儿也不觉得她们是真正的坏人。也许她们学习不错，不过没有聪明到能干坏事——
　　“啊！你在想什么失礼的事情。”“就仗着自己是金发！明明是个掺了假的女人！”
　　“这跟金发和掺假都没关系吧。啊，够了，再见了！我还有急事！”
　　夏儿正要穿过两人，两姐妹却一起挡住了她的去路。她们俩互相点了点头，便挺起胸膛向夏儿发了问，仿佛此前的怯弱都是装出来的：
　　“你是白？”“还是赤？”
　　夏儿和西格蒙德对视了一眼——笑了出来。
　　“又来问这问题了呀……那你们是哪方？”
　　『诶？！』
　　“小心点哦，如果跟我不一样的话，我会用光辉加农将你们轰成炭的哦。”
　　『噫！』
　　两人吓得逃跑了，骑士甲胄紧随其后。它们曾被夏儿打倒过，但似乎已经修好了。
　　“——啊，等一下”
　　两姐妹吓了一跳，停住了脚步，战战兢兢地回过了头来。
　　『什，什么？』
　　“保重。”
　　夏尔露出了微笑。两人“咦”地应了一声，呆若木鸡。
　　夏儿转身离开，再次朝门进发，视线前方已经能看到钢铁的大军了。
　　西格蒙德在夏儿的肩上颠簸着偷笑了起来。
　　“喂，有什么好笑的。现在不是笑的时候吧？”
　　“伊莱恩，奥斯瓦尔德和伊莱莎已经算是够胡来的魔术师了。虽然埃德加不是那样——但果然血统摆在这儿哪。”
　　夏儿垂下了视线。
　　她的脚——其实在颤抖。
　　但是，她既没打算停下，也没打算逃跑。
　　“……那个啊。我想就是‘此时’了吧。”
　　“此时？”
　　“以前我也说过的吧。我非常幸福，得到了很多本以为无法得到的东西，像是朋友啦，朋友啦……朋友啦！”
　　“全都是朋友啊。”
　　“有、有什么关系嘛！因为，我真的……很高兴。”
　　夏儿的嘴角自然地绽放出了笑容。一想起初春至今的各种胡闹，她心中就暖了起来。
　　“这些都是多亏了雷真和夜夜吧？”
　　
　　[[IMG,fcec962285b99a89d24e9e5467059959,632,1000,63134]]
　　
　　“是哪。”
　　“那么，我们也该帮帮他们吧？”
　　“同感。”
　　因此，此时正是赌上性命的时候——就是现在的，这一刻。
　　夏儿停在门前，集中魔力，召唤了风之精灵。
　　她用风卷起龙卷，让自己身体飞起，来到了“鸟居”上面。
　　从那儿可以看到一群纵向布阵的人偶使。
　　“我是不会让出此地的，绝对不会！”
　　“——别。至少，让一半位置给我吧。”
　　一阵风刮过，一男一女自空中飞来了。一名穿着管家服的男子抱着一个银发少女来到了这里。当然，夏儿认识他们。
　　“爱丽丝——”
　　爱丽丝落到夏儿身边，玩笑似地说道：
　　“你的脑袋还真不灵光。你是想惹正规军么？”
　　“什么啊！你是来取笑我的吗？！”
　　“你连大招的蓄力都做不了吧，光凭你自己的话。”
　　“——”
　　夏儿马上就明白了她的意思。
　　爱丽丝环视了一下学院四周，便一如既往的话中带刺儿道：
　　“你占据了这么显眼的地方，不正好成了靶子吗。况且学院周长有七公里，现在没了城墙，你一个人是不可能全线覆盖的，这点你想想就该明白了吧？”
　　“说了半天你净是抱怨啊。有没有你擅长的鬼主意呀？”
　　“有的哦。你来做靶子不就好了。”
　　夏儿松了口气。原来如此，佯攻吗……
　　“事到如今，只能让自己更加显眼了吧。只要你变得碍眼，那些家伙首先就会瞄准你。不对付你放出的暴龙，他们就无法占领。他们好像也还没掌握战术目标——雷真和夜夜的位置。”
　　“……谢谢，你的建议很有帮助。顺便也把保命的办法告诉我吧？”
　　爱丽丝闭上了嘴，夏儿在旁边盯着她的脸，回嘴道：
　　“你有主意的吧？没错吧？因为你的心眼坏嘛，对吧？”
　　“有你这么求人的么。抱歉，让你失望了，答案是否定的。”
　　爱丽丝闹别扭似地别过脸去，闷闷不乐地说道，
　　“我家那没用老爹又成敌方的俘虏了。因为昨天的骚动，现在学院战斗力不足。学生们都团结一致要屈服于英国，最后还自毁了城墙。这下自然无计可施了吧？别说王牌了，连手牌都没有啊。”
　　“那你是没打任何鬼主意就来这儿了？”
　　“是的。”
　　“……那你不也是个傻瓜吗？”
　　“真不愧是大小姐！这特意给人反击机会的博大胸怀，我很是佩服！”
　　“OK，辛，过会儿我就把你开膛剖腹，弄得像深底锅一样哦。”
　　爱丽丝耸了耸肩，破罐子破摔地回答道，
　　“坏人也有坏人的仁义。借了就得还。”
　　“巧了，贵族也有贵族的作派，我有恩必报。”
　　两人视线交错，不由得笑了出来，互戳着对方的肩膀。
　　两人笑了一会儿，便并排站到了一起。
　　“谢谢你能赶来。我引以为傲。”
　　“比劳的骄傲也太廉价了吧。不过——我很光荣。”
　　师团的号炮响起，进军从前列开始了。正面的部队也朝这边来了。
　　夏儿伸出右手，将西格蒙德朝向了他们：
　　“西格蒙德，大闹一场吧！”
　　“遵命。”
　　魔力通过手臂流入了西格蒙德体内，他的体内迸出了浓密的黑暗，夺取了西沉的日光，光与灭元素相互反应，迅速化为了质量。
　　一条全长超过三十米的龙，四肢着地了。
　　巨龙一声咆哮，收束了魔力。银色的鳞片闪闪发光——
　　“光辉加农！”
　　龙的下颚大大地张开，耀眼的闪光撕裂了黄昏的黑暗。
　　4
　　洛基眺望着远去的阿修罗的背影，感到一阵虚脱。
　　他无法理解支配着自己的这股痛苦和失望的源头。
　　就在二十四小时前他还被阿修罗救了命。那时候握住的手的温度，彼此都还没忘记，然而——
　　（……不，不要放弃。）
　　后悔的事已经够多了。
　　如果不想后悔的话，就只有阻止他。
　　就算是把那个胡说什么“要肃清教授”的白痴揍一顿也要阻止他！
　　可是现在，拿着黑刀的少女黑兹尔正挡在洛基身前。
　　黑兹尔视线移到了洛基身旁的智天使身上：
　　“这装甲是挪用得路西法的……”
　　“——为什么你会知道这名字？”
　　路西法是智天使的兄弟机，是洛基养父布朗森造给他自己的专用机。当初与自己并肩作战的雷真也就算了，但一般的学生是不可能知道的。
　　“……算了，无所谓。让开，就算对手是女性我也不会手下留情的。”
　　“不留情的是我才对。”
　　黑兹尔架起黑刀，如吟诗般低声吟唱道：
　　“听从父王之声——剑天使瞄准主人。”
　　“I'm ready”
　　智天使做出了回答，他的剑刃挥向了大吃一惊的洛基眼前。
　　这是乘着热风操作的沉重一击。洛基间不容发地躲开了。他输出魔力想要制御智天使，但智天使不听他的命令，反倒靠得更近了。
　　无法完全制御。支配权被夺走了！
　　洛基继续提高魔力，想要夺回支配权。智天使虽然停下来了，但黑兹尔却抄了洛基的后路。
　　尖锐的刀刃从身后袭来，刀刃砍伤洛基的颈动脉——前，集中了威力的“音之弹丸”就飞了过来，弹开了黑刀。
　　这一击若是稍有闪失就会打中洛基吧，但她已经不会再犯这种错误了。
　　“呜，洛基！没事吧？！”
　　坐在狼狗的背上的姐姐芙蕾和加姆狗群一起赶了过来。
　　“姐姐……麻烦你了。你救了我的命。”
　　“嗯！”
　　姐姐一副欢天喜地的样子，与之对照，洛基则是一脸不悦。自己不但被敌人轻易抄了后路，居然还让本该由自己保护的姐姐给救了……
　　芙蕾看到黑兹尔的相貌，特别是发色，压低声音问道：
　　“唔，这孩子是……？”
　　“啊，那面孔，在‘家’里见过吗？”
　　“不知道。不过……肯定是我们的‘兄弟’。”
　　芙蕾确信道。
　　那么“海姆达尔”就是代号吗。预计可以长期生存的优秀个体，会被赋予出自北欧神话的代号。
　　可是，这是张生面孔。她是放在别的工房的个体吗……？
　　“你的头发、眼睛，是与生俱来的？”
　　黑兹尔无视了他的问题，只是倏地再度握好了刀柄：
　　“我说，剑帝，你说过你对女性也不会手下留情吧。”
　　“有什么问题吗。”
　　“你会手下留情的女性，也是有的吧？”
　　洛基直觉地感到了危险，不妙！
　　“听从父王之声——众犬啊将剑帝吞噬吧！”
　　咒文般的话语响起的同时，强烈的魔力从黑刀上迸射而出了。
　　（那把黑刀内藏有魔术回路……！）
　　就算知道了，他也无计可施。众犬的眼睛变了颜色，发出了低吼。当然，杀气是冲着洛基去的。
　　众犬嗷嗷乱叫着朝洛基咬了上去。洛基或是闪躲，或是用念动防御，连踢飞带威吓，使得加姆群后退了。
　　“不要！大家！不行！”
　　姐姐呵斥着加姆们。犬群的攻击意志有些许缓和了——可是此时，跟之前一样，黑兹尔的刀刃已经迫近了洛基。
　　洛基倒向地面躲过了这一击。掠过洛基头顶的刀刃把远处的树木给切断了。
　　（魔韧……！）
　　那是锋利的念动之刃，不是学生级别的技能，就连洛基，平常也无法充分驾驭它。在学校里，能连发这种招式的，也就只有格丽泽尔达那样的人了。
　　洛基之所以对魔韧的基础略知一二，是因为受了念动达人——养父的指导。
　　“……是那个男的教的吗。这个彻头彻尾的大混蛋！”
　　黑兹尔的眼中闪过了一丝愤怒。
　　“哎呀”，洛基一阵意外，于是故意挑衅道：
　　“真是渣滓中的渣滓啊。一面挑唆我和我姐姐，一面又安排了你这个“保险”吗。也就是说他不但杀人、诱拐，还干下了欺诈的勾当吗。简直是渣滓的世博会——”
　　“闭嘴！”
　　黑兹尔用黑刀砍向洛基的脖子。洛基将智天使变为大剑，亲手握住刀柄，正面接招，硬是造成了角力的局面，封住了对手的动作。
　　黑兹尔用充满憎恶的双瞳，从极近距离瞪了洛基：
　　“洛基，你……杀害了父亲大人吧……！”
　　“——他死了？”
　　“还活着！但是……就快行刑了……和被你杀掉也没什么区别了……！”
　　“还活着吗。那正好。我还想亲手做个了断呢。”
　　洛基火上浇油，黑兹尔勃然大怒，不要命地攻了过来。她挑起洛基的剑，斩向了洛基的前臂。洛基以大剑为盾接下，射出了反击的短剑。黑兹尔将短剑向左右卸开，瞬间精炼出了魔力：
　　“听从父王之声——”
　　“姐姐！”
　　“嗯！”
　　在敌人的言灵——魔术的触发咒语发动前，周围的声音消失了。
　　这是利用声音的干涉做出的无音领域。魔术遭到了妨碍，黑兹尔的表情僵住了。
　　一切都如计划的一样。加姆犬们早有准备，它们包围了黑兹尔、随时都能实行这一作战。
　　（被热血冲昏头了呢。无视了加姆们的行动正是你的败因所在。）
　　洛基将智天使举过头顶，准备挥下决定胜负的一刀。但是，这时黑兹尔做出了出人意料的行动。
　　黑兹尔用黑刀挡开智天使，意外地使出了一记头锤。洛基顿时眼冒金星。黑兹尔趁机抱住洛基的头，用自己的额头顶上了他的额头。
　　『把你的姐姐砍了！』
　　（骨骼传导……？！）
　　声音不以空气为媒介，直接传过来了！
　　魔术侵蚀了洛基的精神。难以抵抗的欲望支配了洛基。
　　洛基如命令指示的一样向姐姐挥剑了，芙蕾的身体能力是毁灭性的糟糕——不可能躲得过的。贯穿索菲亚时的生涩手感再度苏醒，洛基一瞬间丧失了自我。
　　（姐姐！一定要躲开！）
　　但是，芙蕾已经变得，比洛基想象得要强得多了。
　　拉比发射出音之炮弹，把大剑从旁弹开了。
　　洛基放下了心——他的背后，黑兹尔第三次攻来了。
　　一声悲鸣响起，科利犬被击飞了。
　　“里维埃拉？！”
　　伴着芙蕾的悲鸣，无音领域消失了。科利犬浑身是血地倒在了地上。无法辨别出是肉片还是装甲的碎片四处飞溅，沙沙地散落在了树丛中。
　　“首先，搞定一只。”
　　看着倒在地上的狗，黑兹尔很满足般的自言自语道。
　　另一边，洛基呆呆地站立着。
　　为了保护洛基，姐姐的“家族”中的一员，被干掉了。
　　强烈的心悸让洛基一阵眩晕，汗如雨下。科利已经站不起来了。连以无情为宗旨的洛基，也因这事变双膝发颤了。
　　（我……无可挽回地……失败了……！）
　　但是——
　　“洛基，去吧。”
　　“什……么？”
　　洛基本以为芙蕾会张皇失措。本以为她会哭喊着，指责自己。
　　但是，都错了。姐姐刚毅地定睛注视着敌人：
　　“我来做她的对手。洛基你去追阿修罗吧。”
　　“……别说傻话了。分散战力可是下策。”
　　“两个人都留在这儿，只会自相残杀的。”
　　——没错。就在刚才，因为洛基被敌人操纵，一只加姆犬被斩杀了。
　　“她的对手，由我来做。比起你来，我们和她的相性比较好。”
　　这也，没错。如果是操纵声音的加姆犬，就能攻击黑兹尔的弱点了。
　　可是。
　　“嗯，去吧。没关系。我有作战计划的。”
　　“……那么，这个什么作战计划就由我们一起完成吧，这样更有保障。”
　　“不行。洛基你在的话，就不能用了。”
　　“……你打算做什么。”
　　“现在说了，不就暴露给对方了嘛。”
　　芙蕾微微一笑。
　　——那是想让弟弟安下心来的，“姐姐”的表情。
　　“没问题的。早点结束这一切，再一块儿在夜会中加油吧。”
　　如果是过去的洛基的话，是绝对不会让姐姐独自留下的吧。
　　只要姐姐安然无恙，就足够了。姐姐，曾是他的一切。但是……
　　荒芜的校园，安丽折断的脚，重伤倒下的夜夜，不在此地的雷真——给了洛基不同的结论。
　　
　　[[IMG,92a11c140da45f239cfcfb480e93ab97,647,1000,75784]]
　　
　　一定要阻止阿修罗。哪怕只早一秒。趁着为时未晚。
　　“……我知道了。但是唯独那些乱来的事情……请你不要做。”
　　“嗯，我保证。”
　　洛基让大剑浮到空中，跳了上去，然后操纵大剑喷出热风，向着黑兹尔冲了过去。黑兹尔当然躲开了。洛基就这么掠过黑兹尔，朝着阿修罗的方向追了过去，一面祈祷着姐姐能够平安无事，相信着她所说的那个未来——
　　5
　　巨龙狂暴的姿态，即便是久经沙场的军人也不免感到颤栗。
　　先头小队的其中一支，被巨龙的尾巴给一下扫飞了。
　　试图迂回的部队则受到了柱子一般的光枪的洗礼。
　　手枪的子弹根本无法对巨龙的鳞片造成一点损伤。巨大的身躯如同坚固的装甲，作为壁垒保护着操纵者，同时也威慑着士兵们。无论怎么说，比劳的勇猛和魔剑的名声可是响彻全英国的。
　　巨龙轻盈地腾空，喷射出光炮，牵制着突出的部队。道路被溶蚀，河川般的沟渠横亘而生。从前线飞来的反击的火球，也被闪闪发光的气流所阻，像云雾一般消散开了。
　　光辉甲胄——金蔷薇的孙女，奥尔嘉的拿手防御技能。
　　即便是士兵们，也能从这光辉中明白，魔龙的性能并非唯一的威胁。
　　足以把魔龙的性能发挥出来的技术才是威胁——
　　“光辉圣剑‘辐射’！”
　　自魔龙延伸而出的光线，在空中一点啪地分散开了。光线在分散的途中又不断的分出分支，变得如同系统树一样复杂，一次性击破了为数众多的目标。
　　枪支，大炮，自动人偶的手脚均被破坏，动摇在新兵间蔓延开了。
　　师团长格洛里亚通过水晶球望着这个场面。
　　“呵呵……干得不错嘛。”
　　感觉不错。夏洛特·比劳是天赋异禀之人。
　　同专业军人相比，她的知识和经验都还有不足，但是，她自身的魔力和人偶的性能都要胜于一般的军人。她活用了这份强大，出色地与敌人周旋着。
　　“真不愧是伊莱莎的孙女——是个优秀的魔术师。”
　　“恕我冒昧，王妃殿下。”
　　幕僚中的一人站了出来，向格洛里亚垂首道，
　　“请下达杀伤许可。那东西太碍事了。”
　　“不可。”
　　是没想到会被驳回吧，幕僚显得不知所措。
　　格洛里亚继续凝视着水晶球，冷淡地说着：
　　“这一战吸引了全世界的注意。为了对付一个学生，大人们便仗着人多动用杀招，不免让人失笑。”
　　“可是，因为一个学生而陷入苦战，这个传到外面也不太好听吧……”
　　“可有妙计？”
　　“可以动用‘水槽（Tank）’。我们准备了一些，本是用来破坏城墙的。”
　　“……那可是不远的将来的王牌噢？我比较在意贤老们的耳目。难得欧文家的孩子表现的那么出色……”
　　“可是，如果是那个的话，我们就能活捉魔剑了。”
　　格洛里亚拢了拢头发，陷入了思考。
　　水晶球中，魔龙在横冲直撞，那过去曾被誉为“君临战地之暴君”的压倒性的力量——是英国的财产。不想就这么破坏它。
　　她切换了水晶球的画面，从空中俯瞰着市区。
　　“……我准许了。调换部队，让‘水槽搬运系（Tank Carrier）’上前。”
　　“明白！游击中队保护女士——特务分队，准备捕获魔龙！”（译注：这里的“女士”疑为部队内使用的暗语。）
　　在幕僚的指示下信号弹发射了，队伍变更的命令传了出去。前线部队立即退了下来，为后续部队让出了一条路。那里出现了一只以接近突击的速度径直赶来的队伍。
　　这是游击中队。他们全员都穿着全黑的特别战斗服，一招一式都与别的部队不同。他们不仅擅长魔术，还经历过充分的肉体锻炼。
　　“散布魔障雾！燃起烟雾！”
　　游击中队点燃了发烟筒。海上刮来的风搅动着空气，使烟雾扩散开了。视野迅速变差，暮色变得更浓了。
　　天黑得就如无月的深夜。轨道上的货物列车在这幽暗之中悄悄地移动着。
　　盖在货车上的罩子解开了，巨大的人影站了起来。
　　夏儿同西格蒙德在战场上空盘旋着，她的心中充满了不可思议的感慨。
　　初夏时，就连面对十个学生，夏儿都无法招架。
　　单论魔力，自己同那时比也没什么变化。可如今，我却以数十、数百的魔术师为对手，进行着激烈的战斗。
　　那个时候，夏儿觉得自己是孤身一人。
　　但是现在，她身边有萝忒在，有精灵在，还有能够托付后背的朋友。
　　魔力涌了上来。无论如何，也要在夜夜的治疗结束之前拖住敌人的脚步。这样的话，就会有所改变——就会有望改变！
　　她怀揣决意瞪向了敌方。那双眼睛，捕捉到了战场的异变。
　　从正门延伸出去的街道，正在被黑色的烟雾涂满。
　　“那是什么？烟雾？”
　　“……并非一般的烟雾啊。虽然只有一点点，但我感觉魔力在衰退。”
　　西格蒙德慎重地说道。确实，同精灵的共有感知被打乱了，感觉开始失控了。在空中继续呆着很危险。夏儿降落在了正门前面，凝视着眼前的烟雾。
　　“灵视不起作用。看不透对面有什么……难道是撤退了？”
　　“不对——来了！”
　　眼前的烟雾被划破，巨大的身影冲了过来。
　　“魔像？！好大！”
　　即便是学院的大型海姆加德也只有三米左右，而那家伙比它还大近三倍。
　　那是金属制的机械人偶。它身体前倾，上半身非常巨大，身材让人直想起密林中的大型类人猿。它的装甲带着几分圆润，看上去就像发达的肌肉一般。
　　那个手臂的粗细——“被近身的话会很危险”，夏儿的本能做出了警告。
　　“光辉加农！”
　　她条件反射地射击了，然而，巨人一点躲的意思也没有。
　　巨人的盔甲发出了青白色的光，挡下了光炮。
　　“诶”，夏儿还在吃惊，巨人就已经逼到眼前了。猛烈的冲撞险些将夏儿抖落下去。
　　大地发出了轰鸣，后续部队出现了。三台巨人合力冲撞，把西格蒙德撞得单脚离地了。西格蒙德的体格可是对方的两倍以上，但却在力量上输掉了！
　　“这个力量到底是……？！而且这傻大个儿怎么会有这种速度？”
　　嗅到了硝烟和尾气的气味儿，夏儿领悟了这蛮力的真面目。它们搭载了内燃机关。
　　魔力和动力的混合。再加上火药的爆发。似乎就是这些让怪力得以发挥的。
　　“找到操控的魔术师！只要切断魔力供给，我们就有胜利的机会！”
　　魔术师还没找到，巨人的拳头就招呼了过来。西格蒙德立刻后退拉开了距离，明明应该躲过了，但空气却被撕开了，西格蒙德的身体破裂了。
　　闪光与鲜血一同溅了出来——之前增加的质量在逐渐流失！
　　三个巨人发挥着与其笨重身躯不符的运动性能，向西格蒙德发动了肉搏战。接连刺出的拳头不大会儿功夫就将西格蒙德打得浑身是血了。
　　“光，光辉甲胄！”
　　光的粒子缠裹着，形成了一个甲壳。
　　夏儿是想阻止他们靠近。如果侵入这个领域的话，就会被破坏掉——
　　理应如此的，但巨人却装甲放光地扒开护盾，一点一点地拉近着距离。别说造成致命伤了，就连装甲都毫发无伤！
　　“加快搜寻！魔术师——操纵者到底在哪？！”
　　“找也没有用。那帮家伙，并非是从外部操作的。”
　　在夏儿背后，业已崩坏的大门上方，爱丽丝如是说道，
　　“这个与其说是人偶，不如说是甲胄——它和维隆的斯莱普尼尔设计思路相同。”
　　夏儿也看清了魔力的流动。确实，哪里都看不到魔力飞来。
　　是载人兵器吗。爱丽丝咋了咋舌：
　　“内藏魔术是‘魔防’吧。居然是那么原始的魔术回路……不过像这样看见了实物，又感觉这全是合乎道理的。原来还有这种做法吗……！”
　　“别自个儿明白就算了呀！这到底是怎么回事呀？”
　　“动动你的大脑吧。魔防即是‘强度’。把它做成回路，做得就连蹩脚的魔术师也能操纵，也就意味着——”
　　强度可以被最大化。这下不论是敌方的魔术攻击，还是自身的超大重量都能扛得住了。
　　载重量得到了飞跃性的提升。如此一来，就能搭载巨大的发动机。本体的重量就这么加到了铁拳和冲撞的威力上。
　　之后诞生的东西，究竟会是什么呢？
　　世界大战这个词从脑海中掠过，夏儿的心冻结了。
　　就算是魔术师，被子弹击中的话也会死去……因此，近代的战场上形成了依靠战壕和街垒一边躲藏一边相互射击的战斗模式。魔术师之间的战斗也容易变成这样的持久战。这个时代真正追求的，正是能打破这种胶着状态的兵器。
　　无视战壕和铁丝网的突破力，小型火器和普通魔术无法破坏的防御力，能够狠狠击垮敌方自动人偶的攻击力——兼具这一切能力的兵器。
　　……就算这种东西出现了，也不会和我们学生有什么直接关系。就算有人把它带上了夜会，要影响到自己大概也是很久以后的事情了。
　　但是，爱丽丝的表情却蒙上了深深的阴影，就像是在担忧毁灭性的未来一般。
　　“少数的大魔术师——魔王被追捧的时代，说不定结束了呢。”
　　是的，就像自动人偶曾经改变了魔术的历史一样——
　　改变今后战史的兵器，或许就在眼前了。
　　三台巨人的突击，让魔龙的优势完全崩坏了。
　　地面搏击战明显对巨人有利。魔龙招架不住正要起飞逃路，隐藏在烟雾中的游击中队又动手了。
　　犬型自动人偶的口中射出了带有铁橛的钢绳。魔龙被无数的魔抗钢绳缠住，丧失了浮力。
　　落下的地方早已被巨人给包围了起来。真是不错的战术。这下就胜负已定了……就在所有人都这么认为的时候，黑衣男子赶来，击碎了犬型自动人偶。
　　是德国的机巧士兵。他发挥着压倒性的运动性能，旋风般地横冲直撞着。
　　——很强。虽然不像魔剑那样华丽，却坚固而敏捷，而且有着怪力。
　　优先配备给游击中队的高价人偶一个接一个地化为了废铁。部队会计要是看了这情景是会气昏的吧。
　　（呵呵……还真不好对付呢，可是，这还不足以让juggernaut撤退。）（译注：juggernaut在英国英语中有大型载重车辆之意，此处可能也是部队内的暗语。）
　　正当黑衣男子切断了大半钢绳的时候，巨人的铁拳结结实实地打中了他。
　　男子沿途撞裂了石板，飞出去了二十余米。他按着左肩，发出了痛苦的呻吟。男子左肩凄惨地碎裂了，整条手臂已然残废。
　　（轻敌了啊。还是说他太过自信了吗。）
　　完全制御振动虽然是一道铁壁，但是魔防的本质是“对魔术运行防御”。魔术与之接触就会遭到干涉，效果减弱。在这种情况下被重量超凡的铁拳打中的话，当然会变成那样。
　　机巧士兵的行动停止了，妨碍的人已经没有了。这次才是真的了断——
　　“殿下！快看天空！”
　　幕僚指着天空。厚厚的云雾对面，黄昏的天空中，正延展着一条光之带。
　　银河……不对！
　　那是灭元素的消灭之光。大量的粒子像是要包围都市的上空般不断回转着。
　　厉害！她以我方燃起的烟雾为掩护，在天空中蓄积起了灭元素！
　　魔龙以脚蹬地，钻过了光环，就像在表演跳火圈的杂技一样。魔龙在光环的另一侧占定了位置，张开了巨大的下颚。
　　无数光线横穿过光环，描绘出了几何学的图案。
　　这是流星群骚乱之日，远在伦敦都能观测到其光辉的——那个绝招。
　　它的威力比陨石撞击还要大。当前算得上是英国最强的攻击魔术了吧。
　　格洛里亚冲这美景发出了一声叹息：
　　“可惜……如果那个可以批量生产的话，世界帝国也不是梦想了吧。”
　　就算是魔剑之龙，早晚也会有复制的可能性，但要给龙配上能放出这一招的魔术师却并非易事。
　　（D-Works的思想原本都发展到相当不错的程度了……真是非常遗憾。）（信至注：指的应该是D-Works的量产白神子计划，原本要是成功的话，是可以获得大量优秀魔术师的，但是……）
　　若是吃下这一击的话，就算是魔防巨人也不可能安然无恙。操纵者是超一流魔术师的情形姑且不论，现在操作那个的可是魔术技官，也就是技师啊。
　　“王妃殿下，怎么办？！”“请下令退避！”
　　幕僚们异口同声说着。这并非怯弱，而是冷静的判断。
　　但是，格洛里亚下达的命令可谓无情：
　　“Juggernaut移往部队前列，其他人不要动！”
　　“——唉？可是，这样的话。”
　　“都不许动。对方不会射击的。”
　　格洛里亚悠然地笑着。幕僚中的一人倒吸了一口气——
　　“展、展开防御结界！从射击线上退——”
　　结果话还没说完，他就翻着白眼昏过去了。
　　格洛里亚垂下宽剑Strato Caster冷冰冰地说道：
　　“我应该下令不许动了。我格洛里亚，在社交界以四个形容词闻名。年轻，美丽，热情，并尤其严格——呢。”
　　她弯着细长的手指，向魔龙挑衅似的招着手。
　　“你开火试试啊，比劳家的小姑娘，要是你……能开火的话。”
　　格洛里亚就在射击线的中央，和龙正对着的位置上。自己的性命明明处于危险之中，她却完全没有慌乱，甚至还显得有点高兴。与之相对的，幕僚们却脸色苍白，浑身冷汗，等待着决定命运的时刻。
　　魔龙，还没有行动。
　　噼里啪啦，粒子激烈地绽开着。
　　到处都有精灵在消灭，空气中飘着臭氧一样的气味。
　　夏儿的面前，一个巨大的灭元素魔法阵已经形成了。
　　金发因汗水贴在了脸颊上，让人很不舒服。呼吸也不知不觉地变短促了，强烈的睡意袭了过来。魔力差不多到达极限了……但是敌人却没有任何行动。
　　“为什么还不离开……！是笨蛋吗？是笨蛋集团吗？难道都想死吗？！”
　　夏儿焦急地大喊着。眼前的机巧师团肃静得让人生厌，既不进攻又不撤退，也不见有防御的意思。一副想打就打吧的态度。
　　照夏儿的预想，对方多少也会散开躲避的。
　　若是战斗阵型崩坏，他们就要花时间重整队伍。若是出了逃兵那就再好不过了。可是，敌人仅仅只是让巨人后退了一点。那里是敌方部队的最前列，瞄准巨人的话，其背后的大部队也会被波及，简直是再好不过的靶子了。
　　夏儿的脑海中，响起了并非自己的某人的声音：
　　“已经不行了！已经维持不住了……”
　　那是守护精灵萝忒的声音。灭元素的魔法阵是由“镜”之精灵、魔法生物的反射镜构成的。想要支配着大量的精灵，当然需要相当多的魔力。
　　“已经……不用强撑……了吧……？”
　　“不行！不能放弃！”
　　“不行了！会死的！”
　　“不要说这牢骚话！守护精灵怎么会死！”
　　“会死啊！你死了的话！”
　　——我怎么样都无所谓。可是，要失失去了对精灵的支配的话就糟了。
　　即便是反射镜之环的一部分溃决了的话，灭元素也会如雪崩般朝着那个方向发射。究竟城市的哪个地方会被吹飞，无法预知。
　　“夏洛特！快点射击呀！”
　　爱丽丝在西格蒙德脚下大喊着。
　　她正使用迷幻魔术“虚像”释放着分身逃窜着。辛也正按着肩膀在同黑衣部队格斗。
　　“把正面的大部队消灭掉！连同巨人一起，把司令官也带上！”
　　“绝对，不要！”
　　夏儿不会杀害人类和人偶。更何况对方是自己的同胞，是无罪的军人！
　　但是，她也心生迷惘了。是不是开火更好呢？
　　夏儿的战斗，并没有争取到多少时间。虽然自己觉得过了很久，但其实最多也就十分钟——乐观点估计也就二十分钟不到。
　　尽管如此，伊欧奈拉的话，应该多少为夜夜做了些什么了吧。如果修复到能活动的程度了，靠着日轮的转移应该已经逃得远远的了吧。
　　射击的话，大概能消灭掉两千吧。可是，也一定会把普通人家给卷进来。
　　射击，还是不射。瞄准，还是打偏。
　　“夏儿……已经……父行……哦……极、限了……”（译注：精灵已经口齿不清，“父行”和“哦”是“不行”和“我”的讹音。）
　　脑中满是回声。夏儿紧咬着牙关——她做出了决定。
　　“仰角，抬起来！”
　　来不及了。魔法阵仅仅上扬了数度，萝忒就消失了。
　　“西格蒙德！”
　　夏儿的叫声如同悲鸣。西格蒙德会意，向斜上方发射了光辉加农。魔法阵中的元素被光线诱导，朝着那个方向冲了过去。
　　光的奔流掩盖了整个视野。射击线上的空气消失，形成了真空。涌向真空的暴风卷碎了民居的窗户，强烈的下击暴流把机巧师团压在了地上。瘴气屏障被一扫而尽，狂风肆虐着街道，大街被吹了个乱七八糟。
　　不久后风势减弱，周围呈现了一副台风过境后的景象。
　　陶器的碎片、旧报纸和大量的垃圾四处散落着。仅仅只是被射线擦过的公寓屋顶，也像是被烙铁烙过一样熔掉了。
　　市区姑且没被破坏掉。
　　夏儿松了口气，刚一放松下来，视线就变黑了。
　　魔力耗尽了，引起了贫血，夏儿跌了下去——从数十米高的空中。
　　“辛！赶快！”
　　是想要救下她吧，可是，辛还未飞起，巨人的拳头就像锤子一样挥了下来。辛的头顶被打了个正着，跌落在了爱丽丝眼前。瓦砾如间歇泉一样溅了起来，直接击中了爱丽丝的腹部。
　　在空中，西格蒙德振翅追向了落下的夏儿。但它被魔抗绳所阻，伸长的脖子没能够到夏儿。
　　巨龙被拽落到了大地上，扬起了大量的沙尘。
　　夏儿的金发闪亮着，消失在了沙尘之中。