　　1
　　（……这家伙是何方神圣？我居然……在气势上被压制了。）
　　格丽泽尔达不知不觉间绷紧了肩膀。
　　若是平时她早就动手了，但现在她却慎重地观察着对手的行动。谜一般的武士也完全停下了动作，他的视线仿佛穿透了格丽泽尔达。
　　“勇猛而又美丽的女性呢。雷真，这位是？”
　　他向背后问去。弟子很明显在警戒着，她一边庇护着小紫，一边答道：
　　“……是我的魔术师父。现在是世界上最年轻的魔王大人。”
　　“把‘美丽的’漏掉了啊，笨徒弟。你也给我解释下，这个男的是何方神圣？”
　　“是我的……剑术师傅。”
　　格丽泽尔达注视着男子的武器。那是描绘出优美曲线的，漂亮的长剑。
　　“既使刀，又是你的师傅——原来如此，是日本军的人肉兵器啊。”
　　“啊？不，只是在街上开了家破道场的人。”
　　“瞎说。市井小民中怎么可能有这等怪物。”
　　她冷笑着瞪向对面。可能是觉得被人瞪着有点不自在，武士挠了挠脸。
　　一触即发——本应如此，但他却用毫无紧张感的声音向雷真求助起来：
　　“那个，这位女性说了什么？”
　　“说你是个怪物，是日本军的人肉兵器。”
　　“什么！Oh～我是绅士哦～japanese绅士，you see？”
　　“为毛你的日语变成英国腔了啊！”
　　他两手冲着泽尔达一抓一抓的，一边缩短了与她的距离。这行径与其说是绅士，不如说更像个变态。（译注：“两手冲着泽尔达一抓一抓”原文“指をわきわき動かす”，是个新兴拟态，中文较难表达，示意图点此）该说这是理所当然的吗：格丽泽尔达做出了反应。
　　她的肩上射出了魔力，机械天使蒂甘玛立即行动了。装甲板相互咬合，瞬间变为了剑形，蒂甘玛跃到空中向敌人的咽喉刺去，动作仿佛剑术高手挥出的一击。
　　呜哇，伴随着丢脸的悲鸣声，武士向着后方夸张地跳开了。
　　——在旁人看来，这就像是格丽泽尔达故意打偏了吧。周围的人们连大气都不敢喘，只是任风压响彻了四周。
　　“英国的女性真是可怕呢。雷真，拜托你让这位冷静下来吧。我可不想和局外人相互斩杀。”
　　“……他是这么说的，师父。这个人的缺点，就是不会挑时候和分不清场合啊。”
　　“笨徒弟。还没注意到吗？这家伙，早就动杀机了。”
　　她与武士对上了视线。两人之间四散着魔力的火花。
　　（……真滑稽呐。冷汗都出来了。）
　　先前他会像变态一样接近，其实是为了试试我的能耐吧。正如他所期待的，格丽泽尔达的身体自顾自地作出了反应——不对，是不得不做出了反应。
　　武士手握长刀，脚不离地地改变着位置，低声问道：
　　“姑娘，你从刚才开始就一直在看着我们吧？”
　　“你在说我偷听的事吗？这个嘛，我也基本上听不懂日语呢。”
　　“被美丽的小姐缠上我是不会反感的。如果还是强者——就更是如此了。”
　　突然，男子的身影消失了。
　　——那是错觉。并不单单是因为他快，还因为他打乱了我的节奏。
　　雷真在叫着什么。是警告吧，但对方的速度比泽尔达理解警告的速度还要快。
　　武士脚不离地地袭了过来。如果是平凡的剑士，早已经身首异处了。
　　她用蒂甘玛错开了太刀身，同时用手指指向对方，将收束的魔力之线击向了他的身体。以敌人的姿势这理应无从闪避，可他却轻松地躲开了。
　　(何等的反应力！他读出了我的呼吸——）
　　然后在我蓄力的一瞬，避开了射击线。这种情况下连重新狙击都做不到。
　　手下留情是赢不了的。格丽泽尔达借着完全制御振动像是滑行一般向上飞起。这次看我来乱他呼吸，攻其头顶。
　　她在越过对方头顶时放出了回旋斩。
　　人类在一般情况下，对上下方向的反应要比对左右向的更迟钝。如果是那边的士兵的话只怕都不会知道自己是怎么死的，但敌人也绝非平庸之辈。
　　他既没蹲下，也没闪避，而是移向前方逃离了剑的轨迹。这绝技如果没有相当的觉悟是使不出来的。他藉此躲开了刀刃，一边精炼着气一边回过了身来——
　　（这是，“魔韧”吗！）
　　仅凭数次交锋，格丽泽尔达就看出了“刀”的本质。
　　原来如此，这就是极东的奇剑术。魔韧就是这剑术的奥妙所在。
　　如果只是普通的铁，就没法承受过于强大的魔力，但是，那刀的材料不知是魔矿还是别的什么，说是武器其实更接近魔具。它能很好地传导魔力，而且非常坚韧。在西洋足以被称为圣剑或魔剑的东西，在极东难道到处都有的买吗。
　　不可视的斩击隔空飞袭而来了。那攻击猛烈到刀身泛起了红光。用剑接下怕是不可能了。不过，这还不足以决出胜负。
　　格丽泽尔达还有一台人偶——不是剑，而是盾。
　　白色的盾滑了过来，接下了这炽热的一击。
　　力量与力量的剧烈冲突引发了爆炸。蜘蛛网般的龟裂在石地上延伸开了。
　　小紫身轻，整个人飞了出去，雷真立刻抓住了她。
　　爆风平息之后，武士的额角也泛起了冷汗：
　　“挡下了‘月影红莲’吗……太惊人了，我腿都软啦。”
　　“……哼。腿软了的是我。”
　　“你说‘月影红莲’？刚才的？！……”
　　雷真插入了两人的对话。他看着被利落地切开的地面，向格丽泽尔达询问道：
　　“我说，师父，这一击到底是什么？这个，和你的剑一样？……”
　　“……不知道吗。也难怪，毕竟不久前你连天眼也不知道呐。”
　　实际上，他也没必要知道。他才刚开启天眼不久，这不是他所能达到的境界。
　　“这是‘魔韧’。是在天眼之上的，魔术师的第七阶段——磨练到至纯的念动。”
　　格丽泽尔达的一击能切裂岩石，威力能延伸到刀剑的长度之外，都是因为斩击上缠裹了魔力——缠裹了念动之刃。
　　“听说优秀的武者之中，有人不知念动力为何物，却不自觉地练成了魔韧和刚体，最终领悟了‘心眼’。大概这家伙也是其中之一吧。”
　　男人放松了端正的面容，痛快地笑了起来：
　　“你刚说的话，我没大听懂，不过我才吃惊呢。说到魔术师，我本以为都是那种一门心思做学问的虚弱家伙。你的强悍简直比得上鬼之弁庆了。果不其然，世界很辽阔啊！”
　　“……哼，你好像很开心呐。你战斗狂吗？”
　　“唉呀，你刚才鄙视我了？不过，我感觉你和我有同样的气味哟。”
　　“别把我和你这种人混为一谈。我一次都没有因战斗高兴过。”
　　“不过，你喜欢与人较量吧？”
　　“呣……”
　　“师傅，快停手吧！您现在停手的话，就不用死人了！”
　　雷真向男子劝说着。男子瞅了格丽泽尔达一眼：
　　“不肖弟子好像受了您不少关照，这会儿我本应向您道谢的……不巧，我现在也是奉公行事之身，可不能放走无视军方意向的呆子呢。所以，只要你打消出发的念头就万事大吉了哟，雷真？”
　　“……这我做不到。”
　　“那就没辙了呢~”
　　“哼。无聊的讨论给我打住，赶紧给我走，笨徒弟。”
　　“可是啊——”
　　“快走！去救夜夜！”
　　雷真很意外似的眨了眨眼，像是确认一样询问道：
　　“我的无谋之举……您不打算阻止吧？”
　　“笨蛋没药医。我想说的只有两点——别死，活着回来。”
　　“……啊。师傅，师父，我要说的也只有这个。”
　　雷真牵起小紫的手，一边飞奔而去一边喊道，
　　“你们俩，都别死啊！”
　　他发动小紫的魔术，消溶在了周围的景色中。
　　两人的气息消失了，武士露出了苦笑：
　　“他居然说‘你们俩都别死’，真是任性到家了呢。”
　　“这很可笑吗？”
　　“嗯，很可笑。战斗总是相克的，一定会有人倒下。”
　　“同感。可是，那家伙就是这么活下来的，今后也会这么活下去。”
　　“——他能靠那种活法活到现在，是拜您的教导所赐吗？”
　　“你说是我保了他的命？我的力量，只能算是区区微力罢了。”
　　“你说……微力？你的力量是微力？”
　　“我不是说我很弱，只不过想帮那家伙一把的人实在太多了。”
　　她笑了出来。真的是这样，魔王的力量相对而言也只能算是微力。
　　“谁都被那家伙卷入其中。迷失道路的人，气数将尽的人，自寻死路的人，放弃一切的人——大家都被那家伙拯救了。为了偿还这份恩情，大家根本就坐不住啊。我也是其中之一。”
　　我的弟子的将来不得了啊。居然让魔王说到这份儿上……
　　视线与视线交错着。
　　过了一会儿，武士快速回转手腕，把刀收回了鞘里。
　　“……怎么？不打了？”
　　“我呢，压根不把砍人当回事，但是，对于年轻的小姑娘——而且还是弟子的恩人，还是有点过意不去呐。”
　　“呵……你是说，你只要想打就能赢？”
　　“啊——不是不是，不是那样，不如说正相反，因为过意不去导致剑变钝了的话，被杀的就该是我了。还请容我走为上策。”
　　“休想！蒂甘玛！”
　　绝不能让他追上雷真。格丽泽尔达令利剑飞起，向他的背后斩了过去。
　　宛如落雷的完全制御震动的一闪，被男子毫不回避地接了下来。
　　……不，那根本不是接下。
　　“追得太深的话，可是会折寿的哦？”
　　他放松了嘴角，将刀奋力一挥。
　　蒂甘玛的剑身被利刃深深陷入，就那样，被完全地切成了两半。
　　2
　　机巧师团的正中央——卢瑟福并未被传唤到那儿，而是被叫到了市内运营的多功能大厅里。
　　这里不仅能用来观看戏剧和举行音乐会，还能用来开办座谈会和会议。
　　超过七十人的“委员”从观众席上俯视着被引到台上的卢瑟福。他们是代表全世界四十八个国家的“贤老会议”的成员，而贤老会议既是夜会执行部的上级机关，也是得到魔术师协会正式承认的学院运营咨询顾问。
　　他们并没有什么了不得的权利。学院长的任命权把握在控制着预算的英国政府手里，教授的选任和教学计划的决定权则是学院自治的范畴。
　　不过，这并不意味着他们的意向可以无视。没有委员们的协助，就没法将各国的英才们聚集到英国。为了学院今后的存续，他们的支持是不可或缺的。
　　英国不敢轻视他们。因此，卢瑟福也不能让他们感到不快。就算是卢瑟福此时也不由得感到喉咙发干了。
　　师团乐队奏起了嘹亮的管乐，观众席的最上层出现了指挥官的身影。
　　那是位美丽的女性。虽已年过三十，容姿却未见衰老。细长的碧眼上垂着浓密的睫毛，耀眼的金发焕发着光泽。她身穿饰有金丝缎的白色军服，还佩着明显蕴含着魔力的宽刃剑。
　　这位女性是何人，卢瑟福和帕西瓦尔都十分清楚。
　　她在军中的级别是“General of the Machine Force”——通称，格洛丽亚将军。通常不会有人用姓氏称呼她，要问原因……
　　“向格洛丽亚王妃殿下，敬礼！”
　　仪仗兵一声号令，士兵，委员，甚至人偶，都用最恭敬的礼仪迎接了她。
　　“不必。我今日并非作为王妃，而是作为指挥官在此的。”
　　她以通透的嗓音，平静地宣告道。那气派让人难以想象她是个三十上下的女性。
　　格洛丽亚走下楼梯，坐在了最前列的席位上。这自然造成了台下望着台上的构图。被王族仰视，对卢瑟福来说也是不得了的重压。
　　“请坐，卢瑟福学院长。”
　　卢瑟福郑重地行礼后，便和帕西瓦尔一同在坐在了台上的座位上。
　　“在这紧急时期唤您来此，真是抱歉。本该准备更让人放松的场所的，但是各位贤老已是急不可待了呢。”
　　别逗了——这句话冒到了喉咙眼。
　　这一切摆明了是精心准备的结果。无论怎么说，这可是把所有委员都召集过来了，连今年没有派出留学生的国家使节也是。这少说也是在一个月前就开始准备了……
　　“我也好久没出过温莎堡了，这世间还真是喧嚣。反抗帝国权威之辈众多——到头来，犬子还不知天高地厚，实在是可耻可叹。也给你添麻烦了呢。”
　　“王妃言重，在下实不敢当。”
　　“想必学院也是相当混乱吧。夜会的进行可还顺利？”
　　“那是自然。”
　　卢瑟福毫无耻意地如此断言道。委员们的脸色随之怒变。
　　“何等目中无人……”“不知羞耻。”“应该更严厉地质问他。”
　　委员们的低语传了过来，看来他们早已是怒不可遏了。
　　——拜此所赐，轻松多了。
　　卢瑟福堂堂挺胸，正面承受着委员们的视线。
　　“那么，就依次听一下委员们的意见吧——从那边开始。”
　　委员们接受了格洛丽亚的指示，开始依次批判起卢瑟福：
　　“夜会的进程怎么可能没有问题。大半的设备都已经没了。”
　　“如此麻烦不断的夜会简直史无前例。时至今日，连‘魔术啃食者’骚乱都还没有解决——有多少失踪者被搁在那儿不管了？”
　　“从他们出现开始，我就抱有疑问。听说‘倒数第二’和‘倒数第一’成绩低劣，他们的选拔是公正的吗？”
　　“况且结为党派的人也很多。前不久的‘圆桌战争’实在是不堪入目。夜会是用来选拔唯一的一名最优秀的魔术师的吧？”
　　“这一期夜会破例之处实在太多。实在难以想象它能正确地选拔出魔王。”
　　“没错。应该从手套持有者的选拔开始重来一遍。”
　　“这个先不谈，但从第一夜开始重新来过还是有必要的吧。”
　　“万分抱歉——各位的意见，实在不值一听。”
　　卢瑟福的反击，让观众席静了下来。
　　委员们哑口无言。卢瑟福如今可以说是面对着各国的代表和大使，可他还敢如此反驳，这样的学院长，以前有过吗？
　　鸦雀无声的讲堂里，响起了格洛丽亚的声音：
　　“你这话，岂非是对会议的侮辱？请对贤老们好好解释一下。”
　　“遵命。首先——说到破例，我们也没有过从头再来的前例。”
　　那是强词夺理吧，有人立刻这么反驳，但卢瑟福却毫不在意地继续道：
　　“‘倒数第二’的选拔是正确的判断。要说证据，他到现在还留在夜会里。这就是他拥有成为魔王的资格的铁证。”
　　委员之一举起了手，不等格洛丽亚许可，他便发言了：
　　“那不是因为他频繁入院退院，避开了与强敌的战斗吗？”
　　“他几乎没有在对自己有利的情况下战斗过。不如说多余的课外活动反而给他增加了不必要的劳累、伤势、不安要素和不利因素。”
　　他仰望着委员们，淡漠地陈述道，
　　“结党的对错也被诸位提上了议程，但人望和计谋也是魔术师的才能之一。再说，过去也有过合作的前例，这不算是破例。”
　　“……那么，这里就反复的恶性事件提问。昨天的‘金之枪团’和前些日子的‘流星群’，其原因似乎都指向你的那个什么‘极密研究’。”
　　被戳到痛处了。地下的居内什的存在，有被刨根触底的危险。
　　但是，还没有出现决定性的疏漏。他们也还没有抓到狐狸尾巴。如果真有证据，他们就应该更直接地逼问才对。
　　况且，他们中的一部分人还是学院的‘后援者’——是友方。
　　卢瑟福连一根眉毛都没动，摆出了一幅毫不知情的表情：
　　“我要是真的在进行极密研究的话，是不会那么容易地被抓住把柄的。更何况，我为什么要把秘密暴露给在那边的市民团体呢？”
　　委员之间苦笑扩散开来——都是心中有鬼的人，这是什么把戏他们当然明白。
　　“夜会是国际规模的活动，决不能说与社会情势无缘。过去也有过这种事态。利物浦和爱尔兰也针锋相对过……”
　　他有意踏入了敏感话题，和格洛丽亚对上了视线。
　　格洛丽亚则忽地露出了微笑：
　　“这一期夜会并无问题，你是这么主张的吧？”
　　“正是如此。不论重来多少次，获胜的人也不会变吧。而且，也有物理上的制约。‘魔蚀之年’要是终结了，就又得等四年了。”
　　看来这个回答令她很满意。格洛丽亚站起身，面向委员们说道：
　　“看来这件事，还是学院长说的在理。”
　　一旁座位上的帕西瓦尔松了口气。他这样的魔术师似乎也相当紧张。
　　另一方面，卢瑟福却嗅到了危险的气息。
　　不对。这个步调，这个剧情——全是顺着格洛丽亚的意思在走。
　　这个女的并没有中止夜会的意思。他是想让委员们把不满吐出来，保住他们的脸面，并以此来推进自己的目的。
　　而且，那恐怕是，对委员们也有利的事——
　　“那么就开始下一个议题。请把‘倒数第二’和他的登陆人偶，交给帝国军。”
　　她来了个突然袭击，然而，卢瑟福没有表现出丝毫动摇，冷静地回答道：
　　“这还真是突然的要求呢。敢问其缘由何在？”
　　“将我帝国军中引以为傲的英才，莱科宁中将逼至死路之罪。”
　　——头一次听说。莱科宁死了？真的？
　　她是在套这边的话吗，格洛丽亚读懂了这边的表情，眯细了双眼。
　　“您不知情就好，确切地说应该是‘音信全无’。昨日，他并未回归本队。他和‘倒数第二’雷真·赤羽战斗过了对吧？”
　　“……对峙过了是事实。但是——”
　　“既然如此，就必须把他找来询问一番——啊，需要逮捕令吗？”
　　她向幕僚递出眼色。幕僚按传统礼仪庄重地将羊皮纸展开，朝这边举了起来。
　　那是逮捕令。说是把搜查全权交给军队，还附有警察局长的签名。
　　“……突然就实行逮捕，会与同盟国日本之间产生摩擦的。不能先等待学院的调查吗？”
　　“我格洛丽亚，在社交界以四个形容词闻名。年轻、美丽、热情，并尤其性急——呢。”
　　“……铭记于心。‘人偶之女王’。”
　　格洛丽亚悠然地踏上了观众席的楼梯。走到中间时，她拂了拂上衣的下摆，现出了她的剑柄——和剑上“Strato Caster” 的铭文。（信至注：或许有人不记得了，这把剑就是泽尔达被没收掉的那把传家宝。）
　　“就留给你两小时考虑吧，也算是对学院自治传统的最大限度的照顾。”
　　“……对于我这种老头子，还真是严酷的条件呢。”
　　“对于十九世纪最强的魔术师来说，这易如反掌。要是到时人没交出来，吾之师团会强制确保他。”
　　“……只为了一个学生，就要闯进学校？”
　　“是为了被区区一个学生杀掉了——也说不定的重要的魔王大人啊。”
　　她露出了动人的微笑。这明摆着不是事实。
　　这是借口。怎么可能单为一个学生就出动机巧师团。她是想用这个当作借口占据学院。
　　然而，卢瑟福他，也不能把雷真交出去。
　　凭他昨天击退魔王的事，已经基本可以确信了。
　　赤羽雷真和马格纳斯，是神性机巧诞生的关键。马格纳斯自不必说，雷真也不能放手。好不容易结出的果实，岂能……让那些连其价值都不明白的家伙们，在收获之前夺走。
　　而且，还有一点。
　　就算卢瑟福答应了，估计雷真周围的人也绝不会接受。
　　“……学院有优秀的学生和教授们在支撑着。独立自主的风气很强，更何况因为昨天的事大家还心绪激昂呢。如果受到侵略，他们必定会团结起来，一起抵抗的。”
　　“哎呀，真是这样吗？”
　　格洛丽亚艳丽地微笑着，取出了一枚小水晶球。
　　凝视着那之中映出的画面——卢瑟福不由得瞠目结舌。
　　“我格洛丽亚，实在是看不出他们哪里坚若磐石呢。”
　　黑烟喷涌着，魔力爆发着。
　　在被紧紧封闭的城墙的另一侧，学生们正在相互攻击。
　　3
　　时间稍稍回溯，安丽与西格蒙德两人，正闷在临时设置的病房里。
　　玻璃柜一般的结界中躺着夜夜。惨白的脸仿佛是做了遗体化妆，一点生气都感觉不到。帕西瓦尔也束手无策，根本没有进行正规的治疗。这个结界，基本上也只是用来安个心，多少有些杀菌效果，还有隔热效果而已。
　　安丽坐在床上，痛苦难耐地看着夜夜。
　　“夜夜小姐，真令人担心呢……”
　　她承受着无力感的折磨，向肩膀上的西格蒙德低语道：
　　“我，受了夜夜小姐那么多的帮助……我真没出息啊……什么都做不到。”
　　“别再烦恼了。你的腿也断了。现在应该好好静养。”
　　“呐，我……从现在开始，学做人偶师估计不行了吧？”
　　西格蒙德默默不语。安丽哗啦哗啦地摇起了手，急忙否定道：
　　“果然不行呢！抱歉，问了你奇怪的问题。”
　　“不，并非不可能。”
　　西格蒙德慎重地选择着词句，低声说道，
　　“时不时地就有人说你才能平庸，可是，这就意味着你拥有‘平均水准’。换言之，才能还不如你的魔术师，在这世上也大有人在。”
　　“——”
　　“也有的人儿时被称作神童，长大后却变得平庸。另一方面，魔术会在岁月的流逝中得到磨砺。你瞧瞧雷真。虽然在家族中被烙上了无能的烙印，可如今他在学院中也算是突出人物。也就是说，比起与生俱来的才能……”
　　“努力更加重要？”
　　“……没错。这话说出来不大中听，但你还没到该对才能说长道短的阶段呢。”
　　西格蒙德为什么对回答有些犹豫，她终于明白了。
　　安丽目前，正处在只要努力就能成事的位置。即是说，现在安丽的弱小，并非才能的问题，单纯只是努力，或者说功夫还没下足而已。
　　这现实如此残酷。被说成毫无才能，反而令她轻松。只要把一切都归咎于才能不足，然后放弃的话……
　　“可是，成为魔术师，真的是你的愿望吗？”
　　“……唉？”
　　“你和夏儿不同。没必要和夏儿走上相同的道路。你有你自己的魅力。你深知弱者的痛苦。你总是依偎在受伤的人身边。比如，芙蕾因自己的弱小而悔恨的时候也——”
　　芙蕾对安丽说过她是自己的朋友。雷真从前，甚至对她说过“别在意他人的目光”。那大概……
　　（我也有，我自己的道路……吗？）
　　虽然我还不清楚，自己的道路是什么。
　　胸口暖洋洋的，安丽自然地微笑了起来。
　　
　　[[IMG,ad1460590a053dbaed21b8c3cc35e1ad,643,1000,70447]]
　　
　　“谢谢你，西格蒙德。总觉得……打起精神了。”
　　“嗯。你就那样，一直笑着就好了。”
　　“——打扰一下，可以吗？”
　　房间的入口忽然出现了别人的气息。
　　什么时候进来的。珍珠色头发的学生正站在那里。
　　（契约之子？——）
　　感觉很像洛基和芙蕾。色素欠缺，眼瞳赤红。
　　是少年，还是少女，难以判断。一头男孩子气的短发，比洛基稍微长一点点。上身穿着派克大衣，下身是裁短到勉勉强强盖住大腿根的短裙，再往下能看到七分紧身裤，是套裙子翻起来也不怕的服装。
　　她携带着弧形的刀剑。漆成黑色的鞘放出异彩，散发着危险的气息。
　　少女直勾勾地盯着安丽，面无表情地问道：
　　“你是白？还是赤？”
　　——莫名其妙。安丽歪了歪小脑袋。
　　明明她还没正式作答，少女却露出了一脸欣喜的表情：
　　“太好了。看来，你还没有染上任何一方的颜色……那，快跟我一起来。”
　　她朝安丽走来。西格蒙德抢先一步探出头，张开翅膀威吓了起来：
　　“你先表明身份。你是什么人，有什么目的？”
　　“——我叫黑兹尔。”
　　黑兹尔把手放在平平的胸前，懒洋洋地做着自我介绍，
　　“我找比劳的妹妹有事。我是来邀请你的。”
　　安丽愣了一下。找我？不是找姐姐？
　　黑兹尔亲切地微笑着。乍一看倒也算态度友善，但那份笑容看起来像是有意而为，安丽的不安涌动了起来。
　　“我来迎接你了。成为我的同伴吧。”
　　“……唉？唉？唉？”
　　“相信我。只要你肯协助，我就帮你实现你的愿望。”
　　“请、请等一下。我不明白……”
　　“你想要力量吧？刚才的话，我听见了。”
　　“——”
　　“没时间细说了。因为已经开始了。不过，只要和我在一起就能保障你的安全，所以说，快走吧。”
　　手被抓住了。安丽感到了恐怖，反射性地想把她甩开：
　　“不、不要——”
　　西格蒙德露出了尖牙。虽不至于咬破，但颚夹住了手腕。黑兹尔皱起了眉，缩回了被咬到的手腕。
　　“你最好冷静下来。你的言行明显超出常轨了。”
　　“……你想妨碍我么？啰嗦的龙——听从父王之声。”
　　她咏唱起了不明的咒文。珍珠色的头发倒竖，魔力膨胀开来。
　　“安丽，给我魔力！”
　　“唉？！呜、嗯！”
　　安丽稀里胡涂地向西格蒙德的后背送入了魔力。
　　西格蒙德的口中漏出闪光，进入了发射状态。但是，在光辉加农发射之前，黑兹尔拔出黑刀，如此说道：
　　“魔剑之龙会打偏！”
　　正如她所言，光辉加农偏离了黑兹尔，击飞了她背后的大门。
　　爆风朝安丽扑面而来。折断的腿闪过一阵刺痛。
　　在她强忍痛楚的时候，黑兹尔抓住了时机，把黑刀举过了头顶。
　　“听从父王之声——这一击将灭杀魔龙。”
　　漆黑的刀身放出苍蓝的火焰。刀刃的恐怖感随即激增，安丽的脑中浮现出了破灭的幻象。靠直觉就能明白。被那招打中，西格蒙德就会死！
　　想避开，但是，做不到。
　　根本就走不动，况且夜夜还在背后睡着！
　　绝对不能逃避。虽然我什么忙也帮不上——
　　（但至少，得成为盾牌……！）
　　安丽咬紧牙关，一把抱住西格蒙德，等待着死亡的降临。
　　——攻击，没有杀到。
　　她惊讶地张开了眼睛。黑兹尔高举着黑刀，很不快似的俯视着安丽。虽然不知是为什么……但她犹豫了。
　　“风啊！”
　　黑兹尔的背后刮来一阵烈风，叫她撞到了墙上。
　　“干得好，夏儿！”
　　西格蒙德的声音中透着兴奋。安丽的姐姐——夏儿如仁王般站在走廊里，美丽的脸庞染满了愤怒的红潮。长长的金发因为蕴含着魔力而飘了起来。
　　“你想干什么，‘断黑绝刀’黑兹尔·海姆达尔！”
　　真不愧是姐姐，情报收集简直滴水不漏。看样子夏儿已经完全掌握了对方的身份，想来也不缺关于她魔术特性的预备知识吧。
　　看来对方也在提防着这一点。她居然大胆地从夏儿的眼前穿过，走出了房间。夏儿虽说是杀意高涨，但也没有展开愚昧的攻击，就这么放她逃开了。
　　黑兹尔唯一的一次回头是在临出门时。
　　“……安丽埃塔，好好记住我。回头我还会再来拜访的。”
　　她留下这句话便离去了。
　　安丽从紧张感中得到了解放，哆嗦着失去了气力。
　　但是——这还不是结束。
　　“我说……什么啊，那是。”
　　夏儿跑到了窗户旁。安丽也伸直了后背，朝那边望去。
　　下方的庭园里，道路上，学生之间正发生着小规模的冲突。
　　有人揪着头发把人扯倒了，还追上前去补上一脚。直接殴打算是客气的，有的人还拿出了人偶，使用了攻击魔术。
　　“……这是什么骚乱？这是在干什么？”
　　姐姐这个情报通都无法理解这事态。有好一阵子，姐妹两人就这么不明所以地看着他们的争斗。
　　骚乱并未持续多长时间，过了十来分钟就平息了。是达成了和解，还是最终屈服了呢，处于劣势的学生们，被优势一方的人领着，不知是往哪里去了。
　　姐妹俩还正发着呆，走廊里就传来了杂乱的脚步声。
　　夏儿吓了一跳而摆开了架势。结果脚步声的主人并不是暴徒，而是芙蕾和加姆犬。
　　“夏儿！安丽！快去避难！”
　　“避难……这是出什么事了啊？下面的骚乱是怎么回事？”
　　“呜……不快点，把夜夜给藏起来的话……”
　　夏儿不慌不忙的模样弄得芙蕾焦急不已，慌慌张张啊呜啊呜地说不清话。
　　“喂……说清楚一点啊！有什么不妙的吗？结社？是结社吗？”
　　“雷真和夜夜，被指名通缉了……”
　　从完全不同的方向打来了一记闷球。夏儿“——哈？”地歪了歪头。
　　“他涉嫌‘杀害魔王’，被指名通缉了！”
　　夏儿张大眼望着芙蕾，惊地抽了口气。
　　4
　　被砍飞的蒂甘玛的半身，四分五裂地变成了散落一地的碎零件。
　　与智天使相比，蒂甘玛在设计上更注重人形时的机能，变形系统也更复杂，手脚都收拢在剑的中心。武士斩飞了刀身的一半，这叫它的双手双脚都少了半截，连站都站不起来了。
　　心脏虽然没事，可相当于血液的魔力传导媒体“魔价油”已大量流失。已经，不能再战了。
　　（败于刀剑……？我竟然？）
　　——那是因为她的魔力已经见底了。
　　方才那一击。敌人的技量自是了得，而她的魔力衰减更是决定性的。
　　武士似乎也察觉到了格丽泽尔达的疲劳。他发现有破绽，便飞快地逃跑了。
　　他那样子就像怕遭报复一样。格丽泽尔达呆了一下，接着怒道：
　　“干嘛啊，那混蛋！给我个痛快不就行了……让人不爽的家伙！”
　　读不出他的真意。听说东洋人的感情难以琢磨，但这家伙的问题似乎出在更基本的地方。
　　斯蒂格玛把它的小脸凑了过来，低声耳语道：
　　“这男的真是莫名其妙。虽说姐姐大人成了如此模样，但我觉得还是应该追击。”
　　“的确。可是——嗯？”
　　她注意到了斯蒂格玛的损伤。呈裙状展开的六片装甲板、构成盾面的部分上，裂开了一道深深的沟槽。
　　“这是，被先前‘赤色’的一击砍出来的？”
　　“是的。这造成了结构性损伤。下次会有破损的危险。”
　　即便是很小的一道伤痕，有时也会让强度大幅下降。实战经验丰富的格丽泽尔达很清楚这点。如今魔力已消耗殆尽，若是再冒然追击，弄不好又会失去斯蒂格玛。
　　“……我们回伊欧奈拉那儿去。先把你们修修吧。”
　　格丽泽尔达说着便转向了学院的方向，印入她眼帘的却是飘升而起的黑烟。
　　“那边也有战斗——是金伯莉女士那里吗！”
　　格丽泽尔达想起了方才被学生袭击的事。她抱起蒂甘玛，跳过赶来的警官们，飞向了学院。
　　她在途中，遇到了军方的大部队。
　　（混编部队——自动人偶是新型的呢。那个新型号应该还没有普及到全军……）
　　晓畅军事的格丽泽尔达，从装备就看出了指挥官的身份。
　　“是第一机巧师团呐。金蔷薇之后是她……这帮多事的娘儿们！”
　　那面孔她是想都不愿想起来。若是在战场上和那人对上，她没有不被杀的把握。
　　总而言之，不快点返回学院的话。
　　她榨出仅剩的一点魔力，用完全制御震动跳过大门，回到了校内。
　　然后——哑口无言了。
　　所到之处，都有学生争斗。
　　他们都操着水管和建材，甚至还拿出了自动人偶。
　　这早就不是单纯的打架了，这是流血事件。
　　她感觉到了格外庞大的魔力，便像被吸引着一般向大礼堂方向靠了过去。这里是黑烟的发生源，房顶的窟窿里原本还喷着烈焰。
　　（喂，慢着……里面遇袭的，不是教授吗！）
　　她飞一般地冲了进去。在厘清状况之前，姑且向着学生们一声大喝：
　　“干什么呢！你们这帮蠢货！”
　　空气微微震动着，学生们的手停了下来。
　　遇袭的是，教授副代理圣日尔曼，以及数名教职员。他们的背后还有负伤的学生。
　　看样子，应该是教授保护了遇袭的学生。
　　“你们到底在闹什么！居然对教授暴力相向！……”
　　之前在火车站袭击格丽泽尔达的，也是这些家伙吗。格丽泽尔达袭向离她较近的学生，掐着他的脖子举了起来。
　　她紧紧掐着对方的喉咙，冰冷地问道：
　　“回答我。你们有什么目的？”
　　“我绝不会向体制的暴力……屈服……”
　　“嗬。看来你小子活腻了呐？”
　　格丽泽尔达只是一瞪，那学生便脸色铁青，老实坦白了：
　　“是、是为了改革！”
　　“改革？”
　　“放开他吧，小姐。他们似乎，正在争取自治权。”
　　圣日尔曼精神恍惚地说道。格丽泽尔达惊呆了，把学生放了下来。
　　她深深吸了口气，又呼了出来，但依然没有平息怒色，狠狠地怒骂道：
　　“是、那、种，时候吗！”
　　攻击一方的学生吓得直抖。格丽泽尔达的脾气可是广为人知。闹事的学生们作鸟兽散，礼堂又再次回归了寂静。
　　“帮大忙了，韦斯顿小姐。还请压抑一下您的怒气。”
　　圣日尔曼笑着慰劳着她。接着他把手按到了头上，表情被痛苦扭曲了。
　　白发苍苍的后脑勺上，染满了血污。
　　“老师？！你被……他们给打伤了吗？”
　　“迎着我的脑袋哐的就是一下呢。最近的学生实在是太调皮了。”
　　“一句调皮就完啦！……为什么大家，都这样默默挨打！”
　　格丽泽尔达的语调不由得严厉了起来。教授们苦笑着，互看了一下：
　　“哎呀，这事不是那么简单的。再怎么说他们也是机巧学院的学生啊。如果使用的是能贯穿四年级学生的魔术防御将之打昏的魔术的话——”
　　“一年级学生就会难以承受、有可能当场死亡。反过来却又无效了，嗯。”
　　“没有办法，只有坐以待毙看着魔力耗尽啊。”
　　原来如此——格丽泽尔达耻于自己的无知，同时焦急地想到。
　　如果自己不是教授，早把那帮家伙统统砍倒了。
　　话虽如此，手中的蒂甘玛还是半毁状态。背后的斯蒂格玛也受了伤。要是开战，就算打的是学生，也还是有相应的风险的。
　　她姑且凑近了受伤的学生，向其问道：
　　“你为什么，会被那帮家伙袭击？”
　　“我……我……不知道。”
　　学生那充满怯愕的眼睛微微颤抖着。脸上也满是青淤。
　　“完、完全不明所以！他们、问我‘是白，还是赤’……”
　　“白？赤？的确不明所以啊。那是什么。”
　　“说是要打倒学院现在的体制……我说没有兴趣，他们就嚷嚷着卖国贼、毫无思想什么的，然后突然就……暴、暴力……”
　　格丽泽尔达困惑地，像是谋求帮助一样看向圣日尔曼：
　　“这是怎么回事？良家子女也不至于因为那点煽动就去玩革命游戏的吧。就算年轻人再怎么容易被怂恿……”
　　“你也很年轻就是了。听说俄国也有由知识分子主导的运动，但我也难以想象革命思想会在那么短的时间内就在这所学院里扎根。可是，现实情况是，他们确实被煽动了。”
　　礼堂外四处都是断断续续的怒吼，充满着不自然的狂热。
　　“也就是说，有煽动者——有人带头吗？”
　　教授全员都一副恍然大悟的表情。
　　首先，要让大家见识到暴力集团的统一行动。只要当众现一现私刑，那么，“还是听话比较好”——肯定会有人这么想吧。良家子女都富有协作精神……他们往往明哲保身，也不以趋炎附势为耻。
　　外面的骚动渐渐散去，争斗沉静了下来，但问题并没有消失。看来是全被多数派拉拢入伙了——事态朝坏的方向发展了。
　　到底是谁在煽动学生，这点想都不用想。
　　这个人对学生的组织绝非一天两天，而是自更早以前。既然奥尔嘉身处校外，那么威信高到能让学生们展开有组织行动的人，就只有一个了。
　　“……要阻止他。绝不能眼睁睁地旁观。机巧师团已经在街上散开队形了。那帮家伙怎么看都会找茬借机攻进来的。”
　　“茬的话，他们已经找过了。他们要我们把‘倒数第二’和他的自动人偶交出去。”
　　“？！——”
　　“传令兵说他犯了‘杀伤魔王莱科宁之罪’。据说要在两小时内交人，不然机巧师团就会进入学院。”
　　“笨徒弟现在不在校内！这种状态下被攻进来的话——根本不足一战！”
　　“况且原本，与机巧师团做对就就没戏唱的。学院最后会被占领的吧。”
　　“学院长在干什么！……明明现在正是该那老狐狸出马的时候！”
　　“你要是责备卢瑟福那可就说不过去了。他现在，可是有缧绁之忧呐。”
　　“你知道他在哪儿吗？是哪儿？”
　　“在伟大的格洛丽亚妃殿下将军身边。”
　　她可是第一机巧师团的司令官。
　　格丽泽尔达目瞪口呆。也就是说，卢瑟福在敌人的手里——
　　“他被贤老会议诱了去，正在正作为我们的代表承受斥责呢。”
　　“……王妃殿下的目的是什么？”
　　“这个嘛……让夜会重新来过，改革教授会，确保嫌疑人，乍看上去要求挺多，其实真正目的不就是‘把学院搞到手’嘛？”
　　“太没道理了……！”
　　“最根本的麻烦在于，没道理的事一直在持续啊。金斯福德失势，德、法两国交恶，夏初时王子成了反叛者，前几天帝都伦敦又降下了流星雨，昨天这里还被结社给占据了。”（信至注：金斯福德，第一卷被干掉的那个十三人的姓。）
　　他扳着手指细数着。悠然的口气，反而传达出了事态的严重性。
　　“夜会中出现了如此之多的凶兆，这在过去两百年间都未曾有过。贵族院中有头有脸的人、银行行长、各路庄家，都吃了亏。上升的只有失业率，英国一点好处都没有得到。不把学院掌管了之类的，他们哪能满意。”
　　“……即便如此也不至于来阻拦夜会吧。这次的第四十九届夜会，其分量与过去的任何一期夜会都不同。这是教父的预言——是神性机巧诞生的预言所指向的夜会啊。大家完全是因为相信神性机巧会由人类掌握，才会袖手旁观的。”
　　“要是反过来想呢，女士。掉队的家伙们，可是肯定得不到神性机巧了。”
　　“——”
　　“德、法、意之流估计要沉不住气了吧。”
　　“自己赢不了就要推翻重来……？根本就是小屁孩的歪理！”
　　“正是如此。不过优秀的政治家就能用大人的言辞来粉饰幼稚的借口，而且沃尔特·金斯福德卿可是很有政治手腕的人啊。”
　　格丽泽尔达真想捂住脑袋。
　　夜会即将迎来终盘的现在，终盘才会有的问题冒出来了。大家拼命努力才算撑住了门面的、在危险的平衡中维持至今的正当性，竟被他们提出了异议。
　　而且这回，可以说全世界都是敌人。英、德、法、意——全都是列强国。在这世界大战的前夜，他们竟无比讽刺地团结一致反对学院，真是连笑话都称不上。
　　而且，比什么都糟糕的是——
　　脖子的皮肤突然一阵剧痛，伤口哧啦啦的裂开了。
　　温热的东西一下子漏出来了。格丽泽尔达马上捂住了脖子，但却再也站不住了，向前倒了下去。圣日尔曼连忙把她抱住：
　　“小姐，你怎么了？你也受伤了吗？”
　　“可恶……居然在这个时候……！”
　　今早，帕西瓦尔的警告，现在才在脑中复苏。
　　血液不足，视线黯淡，舌头麻木，连思考也开始麻痹了。
　　“女士！沉住气！马上就帮你输血！”
　　格丽泽尔达任圣日尔曼抱着，透过屋顶的洞口，仰望着开始染红的天空。
　　意识朦胧，无法好好思考。明明身为魔王，真是丢人。蒂甘玛被弄坏了，自己也不知道该如何是好。
　　敌人是机巧师团。学生们乱成了一片，徒弟的人偶处在垂死的边缘——
　　看不清。这个国家，这个世界，还有我们自己，究竟是要朝哪个方向前进呢。
　　（抱歉，笨徒弟……稍微……休……）
　　想到自己徒弟的那一瞬间，世界沉入了黑暗。
　　5
　　时间回溯半小时，地点是工学部的遗迹。
　　昨天，被融合爆裂击毁的校舍，化为了瓦砾和铁渣的小山。
　　与理学部并称机巧魔术的殿堂、创造出了大量机巧装置的这座建筑物，已经连一点原形都不剩了。伊欧奈拉在那瓦砾山上坐着，心情非常沉重。
　　“我的研究室啊——！”
　　她披散着头发，绝望地喊叫着。她的身后是同情地看着她的伊娃，还有警戒着周围的金伯莉。
　　“我不是都说了吗。毁坏是绝望性的。”
　　“可我没想到会变成这个样子啊……幸好没有在运转的自动人偶，这算是不幸中的万幸了……可是试做的骨架和设计图全都啪——”
　　“资料你都做过备份的吧？”
　　“才没有呢。全都在这里。”
　　她咚咚地敲了敲自己的脑袋。金伯莉轻轻一笑：
　　“既然都放在你的‘那里’，那一定能轻松复元的。”
　　“我没这自信呐~感觉会做出完全不同的东西呀。”
　　“这真是天才才会有的烦恼啊。”
　　伊欧奈拉不愿放弃，开始翻起了瓦砾。可是，大部分的图纸和书本都被烧毁了，金伯莉抓住她的肩膀，把她拉了回来。
　　“明白了的话，就快走吧。学院的气氛整个都不对劲。”
　　“话说回来，刚才在车站袭击我们的孩子怎么样了？”
　　“交给警卫了。这会儿大概正被学院长的秘书官盘问着吧。看样子对立感情在学生中萌发了呢。这是仇视性犯罪呢，还是……”
　　“总觉得，奇怪的地方非常多呢。学院里到底出什么事了？”
　　“就如我之前所说的，昨天结社借口学院长更替来袭了。”（译注：按卷十剧情，结社并非借口学院长更替来袭，然此处原文如此，从之。）
　　“教授无法做出抵抗——来着？”
　　“没错。他们不但被莱科宁拘留了，还因为你的‘绝对王权’受到了干扰。”
　　伊娃听后浑身发僵。她所秘藏的魔术回路，正是“绝对王权”。
　　“呜……感觉我有责任呐~”
　　“啊，你还是稍微这么想想比较好。”
　　“好过分！别看我这样，我的责任感可是很强的哦！”
　　她扬起双手发起了火。可是，这火气却没燃起来。伊欧奈拉放下了手：
　　“拉迪的事我也……没有忘记哦。”
　　“……那不是你一个人的错。拉德克利夫教授的替身明明在到处乱逛，精英教授们却全都没有发现。昨天的袭击也是。要是事先做好防范，就不会蒙受这么大的损害了。陷于被动是整个学院的责任。”（Jim_Error注：拉迪安·拉德克利夫，第五卷被黑王子干掉的某教授。）
　　“正如金伯莉大人所说。现在还是认真完成任务吧。”
　　伊娃轻轻蹲下身来，抱起了伊欧奈拉。伊欧奈拉终于缓和了表情，擦掉眼泪振作了起来：
　　“……是啊。魔术师可是只能向前进的家伙呢。”
　　探究和进步，并不一定会为人类带来幸福。
　　可是即便如此，也非得进步不可，今天要强过昨日，明朝须胜过今时。
　　所谓魔术师，就是身负如此宿命的生物。
　　两人与一机横穿过街道，姑且向学院长官邸走了去。必须要先去报告她们的回归。只不过——这个时候，学院长已经不在那里了。
　　“雷真君，你快点回来吧~”
　　伊欧奈拉冷静不下来，时不时地就要朝大门那边望上两眼。
　　“你又要向他敲诈人偶了？还是说，你想向他呢喃你的爱意？”
　　“无论哪个都很有魅力，但我有些事无论如何都想要确认啊。接受查问的那段时间，我重读了些老书，结果感觉好~奇怪哦。”
　　伊欧奈拉面露难色地仰望着天空，如此说道，
　　“我说，小艾米。制造了小夜夜的人，真的是花柳斋老师吗？”
　　“——你说什么？”
　　面对这过于唐突的质问，即便是金伯莉也感到了意外，
　　“没什么好怀疑的吧。她的技术我也亲眼见过。不论是那三姐妹，还是日本军的胧富士，你说除她以外还有谁能造的出来？”
　　“……也是啊。嗯。这个嘛。按理说是这样啦。”
　　伊欧奈拉还是将信将疑的，但她马上转换了心情，开朗地说道：
　　“唉呀算了。雷真君的事回头再说，现在先把那个给解决掉吧。”
　　金伯莉微微一笑：
　　“是那个玩具吗。”
　　“是艺术才对吧？！有没有照我拜托的那样，好好完成啊？”
　　“虽然我很怀疑你是不是疯了，但我可是做得和你的图纸一模一样哦。所以我才觉得要是没有泽尔达那样的能耐，根本就没法正经地使用它啊。”
　　“这就要看操纵者的本事啦。等跟学院长打过招呼了，马上带我去研究所哦。我想做一下最终调整……总有种不好的预感。要是变成昨天那样的话，多一个武器也总是好的吧？”
　　“正是如此。其实我从刚才开始，胸口就在讨厌地躁动着——”
　　“莺之同胞啊。”
　　突然，背后有声音叫住了她。
　　在即将听到声音之前，他都没有漏出任何气息。真是堪称精彩的隐秘行动。
　　金伯莉坏心眼地笑了笑，略显嫌恶地回话道：
　　“这可真是，好久不见了呢。山鸠之同胞啊。”
　　“……抱歉。本希望你能好好静养，可情况匆忙，我们急需人手。”
　　“我没有任何拒绝权。不管是战场还是地狱，全都听您吩咐。”
　　男子露出了屈辱的表情。金伯莉调整好心情问道：
　　“猎物是什么？卢瑟福？还是金蔷薇？该不会是机巧师团吧？”
　　“是黑太子。”
　　“——我听说他在昨晚，被‘白’的势力打倒了——”
　　金伯莉突然倒吸了一口气。她的脑中，已经模糊地理清了状况。
　　“……您的意思是说，已经来了？”
　　男人摇了摇头，用金色的瞳孔注视着金伯莉：
　　“不，是正要离去。”
　　伊欧奈拉和伊娃完全跟不上两人的对话，两张相同的脸庞只得面面相觑。
　　6
　　“喂，黑泽尔！你自作主张地干什么呢！”
　　烧焦的树丛中，响起了男学生的声音。
　　这片树林临近夜会前期的交战场地——院系间广场。广场上则聚满了学生，他们正手持石灰、铁铲等材料和工具，构筑着大规模的魔法阵。
　　林间的二十来号人一边注意着那边的情况，一边包围着一名少女。
　　被包围的，是白发女生——黑泽尔。她很不耐烦似的把头扭向一边，抱着一侧膝盖，坐在一个巨大的树桩上。
　　“不是都说了把他们留到最后了吗！那帮家伙，绝对会找我们麻烦的啊！”
　　“别随便乱冲啊！你想要拖同伴的后退吗！”
　　“别那么急躁！好好遵从盟主的方针！”
　　众人对黑泽尔群起而攻，可是黑泽尔却将他们坚决无视，连视线都不和他们对到一起。
　　“喂……你在听吗？！”
　　一个性急的人抓住了她的肩膀。黑泽尔吓了一跳——
　　接下来的瞬间，她红色的瞳孔里充满了杀气：
　　“不准碰我。”
　　“啊？”
　　“别碰我！”
　　她用拇指松开鞘口，即刻就要拔刀——的那只手，被什么人给抓住了。
　　浅黑色肌肤的青年握住了黑泽尔的手腕，也不知他是什么时候靠近的。
　　他是夜会第二位的阿修罗·欧文，学生中的最大派系“新机关”的主持者。
　　威严的眉毛之下，漆黑的双眸含着责备看着黑泽尔。同伴们被阿修罗惊人的气魄所震慑，冲动一下子都缓和了下来。
　　“你的行动太愚蠢了，黑泽尔——大家也是，请到此为止吧。她也只是出于好意。况且，说到急躁，我也并不赞同之前在街上袭击迷宫之魔王的事。”
　　大家都像是被斥责的孩子一样老老实实了。阿修罗松开黑泽尔的手，与她面对面站着，坦率地说道：
　　“我希望能尊重协议和协定。你的行动违反了协议，希望你能改正。”
　　“……多数人暴力。”
　　“喂！你当盟主的宽宏大量——”
　　“我会遵从的。我并不讨厌暴力。”
　　她的回答似乎有些轻蔑，听起来像是在闹情绪。
　　阿修罗却并不在意，用平常的语气问道：
　　“为什么你会盯上安丽埃塔·比劳？她连学生都不是啊。”
　　“……想要把虫子引来，就需要花蜜。”
　　“虫子？”
　　“你知道吗？蜜蜂之所以恐怖，那是因为它们成群结队。”
　　虚无又颓废的笑容浮现在了她的脸上，
　　“只要一只一只逐个击破，不管几只，也不过是虫子而已。而且——那个女孩没准可以成为友方。”
　　“……她是暴龙的妹妹。如果能加入我们的话，当然是再好不过。”
　　“你是不会懂的……可我，就能懂。”
　　她从树桩上跳下来，紧了紧风帽，向广场的反方向走了起来。
　　“等等。你要去哪。”
　　“干什么都随我喜欢。契约上说好的。”
　　“……答应我，谨记目标，不要造成无谓的牺牲。”
　　“行。”
　　她脚踏落叶，飞快地远去了。她小小的背影一消失，同志中的一人便语带厌烦地说道：
　　“那家伙真是莫名其妙。搞不懂她。她脑子有问题啊。”
　　“不要背地里说人坏话。她很优秀，也很有才智。”
　　“阿修罗，为什么要袒护那家伙。到时候她可是会变成我们的累赘的。”
　　“只要不弄错用法，她就能成为武器。她是‘新机关’必要的人才啊。”
　　“……话说回来啊。”
　　一个体格健壮的学生，粗鲁地拍了拍阿修罗的肩膀，
　　“我们可都没听说过唉，阿修罗！”
　　“——你指什么？”
　　“昨天的那个啊。你的魔术！”
　　他指了指学生们所围成的圈子外的甲胄形自动人偶因陀罗。
　　“居然能把施术者的身体变成雷电，这可是闻所未闻，既然如此，那收拾掉‘倒数第二’和‘剑帝’的机会，不是多得很嘛！”
　　那学生说着说着似乎兴奋起来了，他吊起眼角说道，
　　“为什么瞒着我们啊？该不会，到时候你准备用那招把我们也给——”
　　“快住口白痴！你说过火了！”
　　“不，会被责备也是没办法的事——抱歉。”
　　他痛快地低下了头。责备他的人，出手阻止的人，从旁围观的人，都变得十分尴尬。
　　必须把这争执停下，这种气氛充斥着四周。阿修罗并未放过这一时机，谨慎地补充道：
　　“那不是能多次使用的招数。它依赖的是我的——血族中的魔性的力量。失败的风险也很高，最坏的情况，可能会危及性命。可以的话，我不想用它……所以实在是不方便说出口。”
　　“抱、抱歉。既然如此，我们肯定会为你做点什么的。”
　　“噢，没错。所以我们才聚集了那么多的同伴嘛。对不对，大家？”
　　“就是！支持盟主！”“为了新机关！”
　　同伴们的气势高涨，互相鼓舞着提高了士气。
　　阿修罗又回复了威风凛凛的态度，面向他们清楚地说道：
　　“多谢。那么，抓紧时间构筑障碍试验吧。这是学院长的命令。”
　　“学院长的命令……呢。”
　　同伴们哄笑开来。所有人的脸上，都现出了讽刺和戏谑的表情。
　　“拼尽全力保护好那所谓的学院权威吧。”
　　“啊，保护好那个连霉都长不出来的，陈腐的老传统！”
　　他们爽快地向广场走去。阿修罗被他们的兴奋包围着，悄悄地，紧咬着后槽牙。
　　自己是否走在正确的道路上，他没有确证。
　　但是不做不行——唯有这使命感，是千真万确的。