　　1
　　在机巧都市城郊，有座临海而建的大型医院。
　　这是一座风格沉稳的六层建筑，内部还有个葱郁的庭院。这附近空气比较新鲜，海风又宜人，洁白的墙壁也一尘不染。
　　在医院顶楼面向富人的单人间中，学生总代表奥尔嘉正在疗养。
　　上午八点，两个女仆走进病房，收拾起了早餐的餐具。
　　透过输氧面罩，奥尔嘉用嘶哑的声音低语着：
　　“我能出去……走走吗……爱丽丝？”
　　奥尔嘉问话时连女仆的脸也没看。其中一个女仆露出苦笑，拢起了栗色的头发。那头发转眼变成了闪着光芒的银发，富有自信的美貌也现了出来。
　　另一个女仆甚至都没变少女，而是变成了个高个儿男人——辛。
　　“你才是，这样开口说话没问题么？”
　　银发的少女——爱丽丝站在奥尔嘉的枕边，对她露出了亲切的笑容，
　　“刚才索涅奇卡来探望你了哦。不过我告诉她现在谢绝探视，让她回去了。”
　　“她应该……生气了吧……”
　　“她非常生气哦，毕竟自己一直视作眼中钉的竞争对手变成了这副惨样嘛。”
　　爱丽丝注视着奥尔嘉的全身：被祖母阿斯特丽德的腐毒浸染的身体，到处都被绷带缠着。所幸坏死得到了控制，还不至于要做组织切除。
　　“人称‘金色奥尔嘉’的你，现在看起来就像是灰溜溜的铜钱哦。”
　　“说出来……怕你笑话……不过多亏了你……咳咳。”
　　“哎，不用强撑着说话也没关系。你要是失去了这美妙的嗓音，男朋友会伤心哦。”
　　或许爱丽丝多少还有些嫉妒，她一副不怀好意的表情嘲弄着奥尔嘉。奥尔嘉苦笑道：
　　“你才是……侧腹的伤……很重吧……”
　　“被结社的人救了哦。因为那些家伙的应急处理，所以也没听上去那么危险。”
　　“真是讽刺啊……必须得向那些心地善良的人……道个谢啊……”
　　“你还真是个坏心眼的女人呢。‘女帝’陛下也这么说了哦。”
　　“索涅奇卡……只是想说……只有自己毫发无伤吧……”
　　奥尔嘉露出了笑容。爱丽丝忽而缓和了目光，对奥尔嘉轻声私语道：
　　“现在还是庆幸一下我们有命重逢吧，我们可是活下来了哦。”
　　的确如此，能这般互相冷嘲热讽，也是因为还活着的缘故啊。
　　两人正温和地笑着，却听见门被使劲敲响了。
　　辛站在爱丽丝身后，压着嗓子对她耳语道：
　　“大小姐，您的朋友好像有点着急了。”
　　“但他也还没有急不可耐呢。让他进来吧。”
　　“遵命。”
　　“爱丽丝……那是谁啊……？”
　　“那个木头非要见你，都不听我的话呢。”
　　辛打开了病房的门，把某人引了进来。
　　进来的人是个相识的男生。
　　他的成绩虽是实质上的倒数第一，如今却是夜会的优胜候补。他正是阻挠狂王子支配机巧都市的英雄，向魔王挑战还幸存下来的猛者——赤羽雷真。
　　爱丽丝用嘲弄的眼神看着他：
　　“真是不听话的坏男人呢，明明都跟你说了谢绝探视了的。”
　　“不好意思，但我有事无论如何也要问问奥尔嘉——”
　　“问奥尔嘉？不是问我？那你赶紧回去吧。”
　　“为什么啊！都让我到了这儿了！”
　　爱丽丝搂住雷真的脖子，视线上扬，恶作剧似的说道：
　　“当然是因为嫉妒了。你要是跟我接吻的话，我倒也可以原谅你哦？”
　　“别嫉妒了！还有，求你别刺激辛了。”
　　雷真从散发着杀气的辛面前钻过，站到了奥尔嘉面前。
　　“抱歉在你疗养的时候打扰你，不过我有件事无论如何都得问你……是结社的事。”
　　雷真摸索着胸前口袋，小心翼翼地拿出了某样东西。
　　那是一枚雕刻着蔷薇的，黄金指环。
　　奥尔嘉的脸僵硬了。爱丽丝非常仔细地观察着那个指环，向奥尔嘉询问道：
　　“是蔷薇的图案呢。这和结社有关么？”
　　“……正是如此。这是从……哪来的？”
　　“是和你在‘塔’中战斗的那晚，白痴王子留下的。”
　　结社以夜会为幌子，想要抹消掉伊邪那歧的公主——土门日轮。就是那天晚上的事吧。听说爱德蒙德直接测试了雷真的战斗能力。
　　“那个是……蔷薇的图章。”
　　爱丽丝一听到这名字，表情便结冻了。她也第一次看到指环的实物吗。
　　“这个图案……是青蔷薇吧……是从很久以前……就空缺的席位。”
　　“空缺？席位？什么意思？”
　　“那是……咳咳。”
　　代替咳嗽不止的奥尔嘉，爱丽丝开口道：
　　“所谓的图章，是结社干部‘蔷薇’的身份证明。”
　　“——”
　　“这指环只要持有就有效力哦。毕竟那帮家伙是青一色的超一流魔法师——无论是名字还是长相都可以随意改变呢。爱德蒙德王子想来是内定的青蔷薇后继者吧，他把授予他的指环留给了你。”
　　“……也就是说这指环对于那帮人来说是非常贵重的东西……对吧？”
　　“不光是对他们，对于全世界来说这都是非常珍贵的东西。对小国而言，这算是倾国之物了吧。它也能成为战争的火种。说到青蔷薇的图章的话，不就是奥地利王位继承战争的起因么？”
　　雷真把牙齿咬得咯咯响，在他脑海中闪过的，恐怕是这个渺小的指环，没准会成为世界大战的导火索的预感吧。
　　爱德蒙德竟然把这样的东西留下走了。黑王子爱德蒙德是何等疯狂，他又是何等器重雷真，这一切是如此可怕。
　　“……接下来就是我想问的。有人持有和这个一样的东西。”
　　爱丽丝仿佛突然想到了什么，抢先说道：
　　“是花柳斋么？你这情报可靠么？”
　　“我也是听说的。似乎是我的搭档……和金伯莉老师亲眼所见的。夜夜告诉了师父，而师父又告诉了我。”
　　“那向金伯莉小姐确认一下不就行了么？”
　　爱丽丝正要转身出门，雷真慌忙道：
　　“你走之前再告诉我一件事：硝子小姐持有这个的话，也就意味着……？”
　　“一般而言，也就意味着花柳斋也是‘蔷薇’中的一员了呢。”
　　“……但也可能是杀了来袭的干部抢过来的啊？”
　　“也有这可能呢。”
　　爱丽丝的回答含糊不清。奥尔嘉也能听出这是空虚的安慰话。花柳斋或许是高超的人偶师，但作为魔法师却平平无奇。“杀了蔷薇的魔女”，这简直就是童话故事。
　　雷真严肃地沉默了，但不久他便抬头直视爱丽丝道：
　　“爱丽丝，我有事要拜托你。”
　　“是想和我结婚了么？”
　　“没想！”
　　“那就免谈。”
　　爱丽丝气呼呼地把头转向了一旁。辛则是假惺惺地叹息了一声。
　　“不愧是大小姐……！这种乘人之危的卑鄙作风，让人无法直视。”
　　“OK，辛。待会儿我会把你那眼珠捏爆的。”
　　爱丽丝不知何时已把头靠上了雷真胸口，以闹别扭般的口吻说道：
　　“我在生气哟，雷真。我心情可不好了。搭档受了重伤，我明白你当然会担心，可是在此之前——昨天夜里的时候，你也该有确认我是否平安的出息吧？”
　　更何况爱丽丝可是劳苦功高。她与奥尔嘉、夏洛特和日轮一起与金蔷薇战斗，即使因此身负重伤，她也作为拯救人质的关键，完成了自己的任务。
　　“啊……那是……那个……是我不好。”
　　看到雷真老实地露出了愧色，爱丽丝的心情似乎痛快了些，于是给了雷真个台阶下：
　　“找不到花柳斋，是么？”
　　“啊——你怎么知道的？”
　　“小看我的情报网的话我会很困扰哦。”
　　“……难道说，你已经去找过了？”
　　总是毫不动摇的爱丽丝脸上忽地泛起了红晕：
　　“这当然不是出于善意。只是以此让你动摇——喂，辛，你冷笑干什么？”
　　“在下并未冷笑。请不必在意，继续说下去，而且不光是我，Mr.赤羽似乎也将您的话听得一清二楚。”
　　正如辛说的那样，雷真的嘴边也现着微笑。
　　“……喂，雷真，有什么奇怪的。”
　　“如果是平常的你的话，肯定会大肆强调这是‘一番好意’啦，‘出于善意’的吧？”
　　“让人拿下一分了呢，大小姐！”
　　“辛你闭嘴，想被烧红的平底锅堵住嘴吗？想让舌头变煎肉——”
　　“请您到此为止吧，再说下去便是自掘坟墓了。”
　　爱丽丝满面通红地咂了咂舌。谁能想到平日那游刃有余的她竟会变成这般模样？奥尔嘉也发觉自己看到了爱丽丝出人意料的一面，不禁笑了出来。
　　雷真对爱丽丝低下头，眼神真挚地说道：
　　“谢谢。那就拜托你继续找了。如果知道了硝子的下落请立刻告诉我。越快越好，拜托了。”
　　“OK。那你打算怎么办？”
　　“事到如今，只有靠双脚找找看了。”
　　“……就凭你这身子？你差点被烧却之魔王杀掉了吧？”
　　“我是越发觉得自己像个怪物了呢，所以，完全不要紧的。”
　　这怎么可能，话虽如此，但雷真确实不像负了伤，不过，魔力也应该消耗了很多了。
　　即使如此他的眼神中也毫无迷茫，他的精神真是强如钢铁啊。
　　（和我深爱的男人……有一拼啊……）
　　奥尔嘉沉醉于自己的想法中，一旁的爱丽丝则警告道：
　　“在你这傻蛋做傻事前给你个忠告，即使发现了花柳斋也绝不能独自行动哦？她或许是被结社拐走的。”
　　“——原来如此，这还真是让人笑不起来呢。”
　　“你行动前也要连络上我。我爸爸是个以利为先的人，他要是觉得有利可图的话也会提供帮助的，而且不是还有我为你两肋插刀吗。”
　　“我也来……帮忙吧……”
　　奥尔嘉按着嗓子，强顶着痛苦，坚定地说道，
　　“我不会为我做过的事……找借口。但是……我也想……做点补偿。不过……我现在确实……力量微小……”
　　“——谢谢了，总代表。不过你还是好好休养吧，否则我该被那个吊车尾的家伙给杀掉了。刚才也差点在楼下的前厅里被他宰掉。”
　　雷真装作玩笑的样子道了谢，便转向了门口。
　　他已准备离去，爱丽丝却缠着他的胳膊留下了他：
　　“等一下。还有件事想告诉你。”
　　“什么？”
　　爱丽丝确认了附近除了他们没有旁人后，才终于开口询问道：
　　“你是白？还是赤？”
　　“……啥？那是什么？”
　　这问题在奥尔嘉听来也是莫名其妙。
　　“这问题你可得想清楚了再答。随便答的话可是会危及生命的。”
　　在仿佛凝固了的气氛中，爱丽丝继续道，
　　“这可是‘善’和‘恶’的二元对立——是将在学院之中发生的，抉择哦。”
　　2
　　“千万不要忘记自己的立场。”
　　金色瞳孔的男子碰了碰金伯莉的手腕。
　　魔力从他的手指中喷涌而出，打开了禁锢着金伯莉的手铐。
　　“在其他指令下达之前还望小心行事，乱来的话会留下伤疤哦？”
　　男子指了指金伯莉的脚。那是昨天被铁桩刺穿的部位，虽然鞋上还有个洞，但脚部已经过了治疗，透过鞋上的洞还能看到绑着的绷带。
　　金伯莉没有答话的意思，始终板着脸沉默着。
　　男子的苦笑溶入风中消失了，他的隐身是如此精彩。男子离开后，金伯莉怀着抑郁的心情，环视着已经面目全非的景色。
　　上午的湛蓝天空下，化作焦土的庭院展现在眼前。半毁的校舍宛如废墟，四处都是瓦砾的山丘。
　　……什么也，没能保护住。
　　金伯莉用她那还在康复中的脚踢飞了几片瓦砾。剧痛反而一下子让她心情舒爽，胸中畅快了。
　　顶着刀割般的寒风，金伯莉如同受到吸引一般走向了医学部的校舍。
　　墙壁虽然破损了些，但强度还是足够的。在凌乱的走廊里走了一会儿，便看到一楼的一间散落着医疗器械的医务室里，有个身穿白衣的男子正在收拾病历本。
　　“哟，脸色很难看呐。”
　　“……你又没看我的脸，说什么呢。”
　　“不看我也知道哦，你心情不好的时候走路会蹑手蹑脚的。”
　　被人当做小姑娘看待可不是什么有意思的事情。金伯莉嘲弄似的说道：
　　“你很少见的勤劳嘛？我还以为你已经见风使舵地逃跑了呢。”
　　“据说敌方大将，是那个金蔷薇？”
　　克鲁尔的黑框眼镜转向了金伯莉的方向，他锐利的视线透过镜片射了过来。
　　金伯莉本打算摆出一张扑克脸，但这招对克鲁尔没有用。
　　“原来如此，看你这脸色，是没打赢吧？”
　　“赢？我堂堂金伯莉教授！连打都没法打呢！”
　　她激动地捶打着墙壁。或许是因为对方是老熟人，让她不由耍起了小孩子脾气吧。情感的缰绳一旦断裂，冲动就再也抑制不住了。
　　“我在干什么啊，这十五年……真是蠢！”
　　她就这样捶着墙，捶啊捶。皮肤绽开了，血在地上蔓延开了。
　　金伯莉猛地将手举过头顶，正要全力砸墙，却被克鲁尔抓住了手：
　　“够了，艾米。那个冷淡的摆着架子的烦人教授去哪里了？”
　　“‘摆着架子’和‘烦人’是多余的！话说回来，你刚才那句基本上就是骂人吧！”
　　“我也好歹是个医生哦，我可不会允许自残行为呐。”
　　“不允许又怎样？你一个连教授都不是的临时医生——”
　　克鲁尔用自己的嘴唇堵住了开骂的金伯莉的嘴。
　　两人的眼镜微微接触，发出了嚓嚓的声响。
　　充分地享受了金伯莉的双唇之后，克鲁尔笑着说道：
　　“那我就要做出惩罚了啊，就像这样——疼疼疼！”
　　金伯莉的鞋跟踩到了克鲁尔的脚趾甲上，疼得他跳了起来。金伯莉一面掩着嘴唇，一面刺出了锐利的匕首：
　　“恶心死了！快把舌头伸出来让我剁了！”
　　“对，就是要这个气势。”
　　克鲁尔轻浮地应付着狂吼乱叫着的金伯莉。
　　接着，他又忽然露出了虚无的微笑：
　　“她可是活着受辱了呢，这下子千载难逢的机会也就来了，我可以一边和你享受这甜美的罗曼史——一边将那场战争做个了解。”
　　“机会？什么意思？”
　　“金蔷薇非常记仇，她绝对会来报复的。”
　　之前得到的情报闪过了脑海。据说魔女在洛基的攻击下燃烧殆尽了。
　　但她不是这么简单就会死的家伙。
　　克鲁尔走向墙边的柜子，开始挪开碍事的瓦砾：
　　“既然还有下一次，那做好准备就行了。如果上头不允许，那就努力劝服他们吧。这是你的强项吧？金伯莉教授。”
　　他艰难地打开了已经弯曲了的锁，
　　“我也差不多被亡灵们催烦了呢。明明是想着要将讨厌的事完全忘记，然后边调戏女学生边快乐地过活的，结果那帮家伙不让我睡觉啊。这种时候，塞特大魔女大人亲自露脸了，这机会正好，就在这儿斩断失眠症的病根吧。”
　　“哼……那我更要问问你到底能做什么了，明明连魔法师都不是。”
　　“喂喂，你忘了么，新兵小艾米哟。”
　　克鲁尔把柜子敞开。看着收藏在柜子中的东西，金伯莉失去了言语。
　　“我们分队活下来的，只有我哟。”
　　手榴弹，粘土炸弹，导火线，钢丝绳，魔力绝缘罩，魔抗装甲。
　　不过最引人注目的，是那乌黑发亮的修长枪身——
　　是带前支架的大型步枪。那口径异常的大，配套的子弹也毫无疑问是特制的，按理会对枪手施以要命的后座力。别说是边移动边射击，就连能不能端着它站着射击都让人怀疑。
　　金伯莉知道这枪到底是什么。
　　对机巧猎枪。用魔抗金属攻击自动人偶，强行突破魔法防御，用纯粹的冲击力造成破坏的全凭力量的武器。
　　克鲁尔单手拿起了这足有十公斤重的猎枪。
　　“有经验的人的意见很重要吧，况且这个玩意需要技巧高超的狙击手。”
　　“……庸医，你把这布满细菌的东西藏在诊疗室里吗？”
　　“真不巧，早就消过毒了，当叉子用也没问题哦？”
　　他挖苦地笑了，那笑容和十五年前的他重合在了一起，把金伯莉也给吸引了。
　　“那，就把这枪捅进魔女的嘴巴里吧。”
　　他俩拍了拍对方的肩膀，相视而笑，就像从前常做的那样。
　　满是尖刺的心渐渐软了下来，金伯莉以一种令人惊讶的平和的心情把目光投向了窗外已经破败不堪的庭院。
　　下次就是你的死期——笑到最后的，会是我们。
　　这时啪嚓一声，走廊里有玻璃碎了。
　　不知是谁踩到玻璃碎片了。一转身，就和涨红了脸的格丽泽尔达对上了视线。
　　“不不不不不好意思女士！您刚在在在在在在忙呐！”
　　她向这边使劲地摆手，脸颊像烫过似的通红，视线不自然地游离着。
　　泽尔达这家伙，到底是从什么时候开始偷看的——不，不能细想，我可不想连自己都脸红。这次金伯莉可算摆出了扑克脸，冷淡地回答道：
　　“泽尔达么，我们并没在忙。”
　　金伯莉装出了一副大人的从容淡定……可是，克鲁尔却无疑变得形迹可疑了，他装出毫不知情的样子吹着口哨，于是这下各种层次上，都完了。
　　金伯莉用鞋跟使劲踩上了克鲁尔的脚，一面听着身后传来的悲鸣，一面推着格丽泽尔达走到了走廊上。
　　格丽泽尔达的单马尾像狗尾巴一样摇摆着，脖子上的绷带显露出来。
　　“你的脖子——受伤了吗？”
　　是很严重的伤。魔王会伤得如此严重的原因是……
　　“抱歉没收了那两台机体，你的剑和盾，协会已经还回来了。我过会儿就送到你那儿。”
　　“我的伤无所谓，你那边怎么样了？协会呢？”
　　“姑且被批评了一顿就完事了哦。”
　　“是吗……太好了……！”
　　“哎呀？你在担心我吗？”
　　“当然啦。”
　　泽尔达的眼神十分坦率，金伯莉不由对自己之前的自残行为感到羞耻。
　　像我这样的人也是有人担心的，自己好像不知不觉地把这些人给忘记了。
　　“谢谢你，泽尔达。”
　　“你、你说什么呢！说的这么直接、那个……不会害羞吗！”
　　“你刚才不也说的很直接么？”
　　也不知是谁在先，两人笑了起来。
　　学院完全荒废了。不过被破坏的主要是设备，人员的伤亡倒没那么严重。
　　还能重头再来，只要还活着，就一定能——
　　“那么，有什么事？你是在找我吧？”
　　“嗯，这里有学院长留下的信息。”
　　泽尔达拿出了用蜡封口的信，蜡上盖着学院的印章。
　　金伯莉将信展开一读——便冷笑了起来：
　　“不愧是老狐狸，准备得真是周全。他已经在和协会交涉了吗。”
　　“你好像很高兴啊，信里写了什么啊？”
　　“有重要人物要来了，与此配合，防卫议案解除了。”
　　“防卫议案——噢，学生和职员的反击协定吗？”
　　“对。今后即使是在学院领地之外，也可以血祭那些袭击者了。”
　　“……这有什么可高兴的？我一直就是这么干的。”
　　“请你自重。”
　　她啪地弹了一下格丽泽尔达的额头，
　　“也就是说以后即使是防卫过当，也会有学院来承担责任了。接下来，虽说算是商量，不过——我想请你做这个重要人物的警卫。”
　　“重要人物？谁？”
　　“是会招来飞蛾的光——我的天使般的小姑娘。她好像也会在今天要回来。”
　　格丽泽尔达左思右想，还是不知道说的是谁。
　　“按顺序来说吧。昨晚，白金汉宫有个大型祭典呐。”
　　“等一下等一下，为什么突然说到白金汉宫头上去了？”
　　“好了先听着。一夜过后，这个国家天翻地覆了。领头的那帮人即使是奉承也很难说是好人，但是，因为敌人是比这帮家伙还要厉害的恶人，所以协会就默许了。昨天我会被禁止战斗，也和这个祭典有关系。”
　　格丽泽尔达更晕了，金伯莉没管她，继续说了下去：
　　“僭王一派的人如果接下来要作乱的话，果然还是要在学院。那个天才少女要是回来的话，我们也有让他们大吃一惊的办法了。”
　　格丽泽尔达的表情变得十分可怜，她越发理解不了了。
　　金伯莉对那样的她笑了笑，拍了拍她的肩膀，说道：
　　“也就是说——现在开始要反击了，就是这么回事。”
　　3
　　雷真穿梭于机巧都市的繁华街道，不住地寻找着硝子的身影。
　　他正奔跑在从医院回学校的路上。即便是人山人海，硝子动人的美貌也定会十分夺目——如此想着的雷真选择在归途绕道寻人，却找不到类似的身影。
　　昨天学院遇袭事件当然在世间流传开了，但市区还是和平常大致相同，来往行人也是络绎不绝，只是四处都充溢着一股不安定的气息。
　　雷真的脑海里，不断重放着刚才爱丽丝所说的话：
　　“好了，回答吧。白？还是赤？”
　　“所以说，那到底是什么啊？我是说……你那是什么黑话啊？”
　　“你抓住重点了哦。如果这是黑话，那这是什么意思呢？”
　　雷真开动着脑筋。爱丽丝突然问我是白还是赤了，也就是说，这是在问雷真要选哪一个——
　　“你是问我所属的派别吗？这是派系斗争？”
　　爱丽丝放松表情，满足地点了点头：
　　“不愧是我未来的丈夫。正是如此，学园内正在形成两个派系。”
　　“你刚说的话的前半部分，我记得我没答应过啊？”
　　“这黑话奥尔嘉好像听不懂，你觉得这意味着什么呢？”
　　“这意味着这是圆桌战争开幕后才发生的……其中一方是阿修罗吗！”
　　爱丽丝既没有肯定也没有否定，她只是露出了深邃的眼神，说起了别的事：
　　“你知道蔷薇战争么？”
　　“欸？噢——好像……是这个国家从前经历的一场内战？”
　　“以打倒国王为目标的约克公战斗时高举的似乎是白蔷薇的家徽呢。”
　　“那国王一方是赤蔷薇吗？”
　　“不过听说当时只用了白蔷薇呢。”
　　“要是拿这个做比拟的话……主张维持现状的是‘赤’派吧。我是赤。”
　　雷真当机立断。如果学院一分为二，分裂成了守旧派和改革派，雷真将会选择维持现状。要是产生了多余的混乱，对夜会造成了不良影响就头疼了。
　　爱丽丝仿佛要把肺里的空气吐尽似的大大地叹了口气。那甜甜的气息呼到了雷真的胸口，惹得他不由心动，尽管他明知现在不是心动的时候。
　　“我应该说过随便答会危及生命吧？我要是白派的话，你立刻就会被我攻击，弄得不好你没准……还会丧命。”
　　“啊？再怎么说同学之间还不至于闹成这样吧？”
　　“太天真了。你还不知道白色势力的目的是什么呢。”
　　“他们的目的……是什么？”
　　“反对维持现状哦？昨天的骚乱是什么？”
　　雷真仰头看着天花板。若是要问“是什么”，硬要概括一下的话……
　　那个叫金蔷薇的放出广播的那一段在脑中苏醒了。
　　（我们是‘金之枪团’，是来纠正学院的不正的人。）
　　那只是表面上的主张，整个事件可以说是一场骗局，但如果那时所说的话对一些人来说是真的、揭示出了一部分的真相的话？
　　“学院长的更换也好，夜会的中止也好，如此主张的人其实是有的……？！”
　　“是的，你照常理想想看。手套持有者已是屈指可数，还有可能成为魔王的只剩‘元帅’马格纳斯、‘女帝’索涅奇卡、‘剑帝’洛基、‘三千世界天子’阿修罗的一派，以及你和包围着你的女孩儿们了。”
　　阿修罗以共同研究为饵把他的同伴们钓着走，正式获得魔王之名的只有阿修罗一人——也就是说，魔王的宝座变成了英国的东西。洛基、芙蕾是该由英国保护还是由出生地美国保护，还在争议当中。最有力的候选人马格纳斯国籍不明。索涅奇卡属于俄罗斯帝国。其他的国家已经没有任何油水了。
　　“既然得不到魔王称号，那就毁掉夜会或者让夜会重来，这么想的国家一定很多，因为这是世界大战即将爆发的时代。”
　　爱丽丝戳向雷真的胸脯，使劲地摁着，
　　“更何况如今学院的设备被破坏，教授们的监视也变得松散，不满的情绪会以怎样的形态显现，谁也不知道。你也别轻信别人，就算是平时觉得值得信赖的人也不要信。”
　　雷真的脑海里浮现出了夏儿、日轮、洛基、芙蕾的面容。
　　“那些家伙的话，会和我选同一阵营的。”
　　“……真是这样就好了呢。”
　　“我会小心的，谢谢你的忠告。”
　　“与其拿出这种马虎的道谢，还不如亲一个呢。”
　　“别不讲道理啊！”
　　“哪儿不讲道理了。”
　　爱丽丝露出不高兴的表情，抓住雷真的前襟往下一拽。
　　即使雷真有着匹敌野生动物的反射神经也对此躲闪不及。爱丽丝趁着他拼命想要站稳的当儿踮起脚尖，将嘴唇贴在了他的脸上。之后舔了舔自己的嘴唇，又将肩上的银发一捋：
　　“今天我就先借此忍耐一下，虽然我觉得作为找人的委托费，这也太便宜了一点。”
　　她变红的脸颊实在可爱，雷真不知不觉就被抹着口红的嘴唇吸引了目光——
　　他立刻打了个哆嗦，慌张地回首望去。
　　……那里没有滑稽地吐槽着自己的人。
　　回想结束，重压再次落在了自己身上。
　　爱丽丝的担心有几分是事实呢。雷真完全没有意识到学生分成了两派。不过要是有人说其中一派就是阿修罗，雷真也不会觉得这不可能。
　　以前他曾经和阿修罗单独交谈过。
　　当时阿修罗对雷真说过：“成为我的同志吧！”当时还以为他说的只是夜会——现在想起来，他真是说漏了很微妙的话。
　　“你就把我这话当成是我的羞耻心在作祟吧。”
　　小心塞德里克·格兰维尔——
　　他说的确实是“羞耻心”，他是因什么而羞耻呢？
　　那个塞德里克是爱德蒙德假扮的，若是阿修罗知道这一点，那他就是结社那边的人咯。不对，阿修罗和奥尔嘉是对立的阵营，很难想像两方都是结社的人，可要是如此，那他莫非是知晓了结社动向的——结社的敌人吗？
　　如果他是结社的敌人，那他能否成为我方的同伴呢？
　　——不知道。无论是要做出怎样的判断，情报都太少了。
　　“雷真！”
　　小紫的声音让雷真回过了神来。不知何时，他已走到了学院的正门前。
　　那要塞般的大门和往常一样敞开着，学院里被火烧尽之处从外面一览无余。
　　小紫娇小的身影就在大门下方。
　　她大概是在等待雷真吧，只见她脸色发青地跑向了雷真。
　　“怎么了？难道——夜夜出了什么事？！”
　　“不，夜夜姐还在睡……”
　　“那么，是伊吕利回来了？”
　　“……不见了。”
　　小紫仿佛看着救命稻草似的仰望着雷真，缓缓地摇着头，
　　“都不见了！伊吕利姐姐她……硝子的宅邸……荒废了……乱七八糟的！”
　　“冷静下来。放松，慢慢说。”
　　小紫像小老鼠一样颤抖着，拼命地说明着：
　　“伊吕利姐没有回来……”
　　“她是在找硝子小姐吧？她说过要想法子找找线索的。”
　　“可是，我一直，在往宅邸里打电话呀！伊吕利姐就没空接一下吗！所以我，就试着去了一趟，结果——”
　　雷真终于明白小紫为什么慌乱了。
　　“房间里没人吧？‘荒废’是怎么回事？”
　　“好像有人搜过房间……地上有很多人的脚印……”
　　雷真忽然感到一阵恶寒，全身的血液都冷了。
　　最坏的想象掠过了脑海。难道正如爱丽丝所说，硝子被绑架了……？
　　昨天从硝子身上感觉到的硝烟味，仿佛现在仍刺激着自己的鼻腔。
　　“……你陪着夜夜，我亲自去确认一下。”
　　“一个人的话太危险了！如果雷真也不见了，我……”
　　泪水渐渐地从小紫的眼里渗出，她的心情雷真十分清楚。在这异国他乡，硝子和伊吕利纷纷失踪，夜夜濒临死亡、失去了意识。再和雷真失散的话，小紫就真的变成孤身一人了。
　　“……那先和军队取得联络吧。”
　　“可是，不知道联络对象啊！”
　　雷真愕然。确实如此。无论是电话号码还是地址，雷真都不知道。
　　实际上，硝子的职能相当于雷真的上级；接受军队命令的硝子是普通民众，潜入学院的密探雷真不是军队相关人员，而是学生。正因为雷真本来就不知道军队的内情，所以即便面对拷问和自白剂也不会走漏任何秘密。
　　这等盘算如今却适得其反。
　　（……不，只是联系不上的话，还没关系。）
　　司令部已经毁灭的可能性也是有的。如果没事的话，他们那边应该也会来接触自己。可是，现在不管是谁，不管是怎样的联络都没有……
　　感觉自己像是在茫茫大海的中心漂流。
　　雷真心中焦急。伊吕利曾告诫自己要冷静。雷真也明白这道理。即使如此，夜夜胸口破裂、倒在地上时，自己所感受到的那份战栗现在仍缠绕着自己。
　　（可恶！）
　　雷真用双手拍了拍自己的脸颊，做了次深呼吸。
　　闭上双眼，平静心情，然后，做出了决断。
　　“果然我还是要去一趟宅邸。如果硝子小姐被人袭击了的话，应该会留些线索的。因为她是个精明的人。”
　　“那我也要去！雷真一个人去我不放心！”
　　“不，你留在这。我要是没回来的话，就由你来保护夜夜。”
　　小紫一度忍住的泪水再次涌了上来：
　　“不要……这种事，我不要……”
　　小紫搂住了雷真。雷真想起了死去的妹妹，心如刀绞。过去雷真离开赤羽家门、等于是和家里断绝关系的时候，正是抛弃了像这样抱着自己的妹妹。
　　雷真犹豫了。烦闷的雷真面前传来了一个小心的声音：
　　“唔……那，我和雷真，一起去？”
　　十来头加姆犬用厚实的肉垫啪嗒啪嗒地踏着土地，向雷真走了过来。
　　站在它们正中的是珍珠色头发的少女，芙蕾。
　　芙蕾的面容整洁而坚毅，她噗哟地拍着自己的胸脯说道：
　　“我们，要成为雷真的力量！”
　　
　　[[IMG,87cb69dd84e632c4bda972a07d4e7d1f,640,1000,83948]]
　　
　　4
　　几分钟后，雷真和芙蕾一起跑回了街上。
　　小紫一副想说些什么的样子，但因为芙蕾的同行，老实作罢了。芙蕾把拉比之外的所有加姆犬留在了小紫身边，这样无论哪边出了事，通过加姆犬的吠叫都可以立刻取得联系——似乎是这样。
　　“不好意思呐。在这种时候，还让你用了违反自动人偶使用限制的危险手段……”
　　雷真一边跑，一边回头对芙蕾说道。芙蕾抓着拉比的背，沙沙地摇着头，害羞似的笑了：
　　“唔，没关系。毕竟警备很混乱，如果出了什么事的话，也可以立刻叫洛基过来。”
　　他们姐弟的关系似乎很好，雷真稍稍松了口气，再度转向了他们前进的方向。
　　他们不久就到达了目的地。虽然是在市中心，这个房子却是个自带庭院的独栋。庭院里种着樱树，树叶却已落尽，透着一股悲伤的情调。
　　姑且确认了附近没有他人后，两人走进了屋子。
　　正如小紫所说，房里没有人。可以看到大量的人员出入的痕迹，抽屉和柜子也被翻过了，里面的东西都被倒在了床上。
　　雷真试着打开了所有的门和抽屉。
　　这样也许能知道军队的联络对象……虽然有这种期待，却没找到类似的记事簿。
　　即使这种情况下，硝子也没留下任何会拖累情报部和同伴的书面情报。即使留下了，也被之前来过的那些家伙给带走了吧。
　　最终，要说雷真找到了什么——
　　“硝子小姐……果然，穿的好厉害啊！”
　　雷真扯着画有蝴蝶图案的布料，透过花边看着另一侧，脸红了。
　　“雷真……兽欲……”
　　听到芙蕾悲伤的声音，雷真赶忙把手上的内裤放了下来。
　　不知何时，雷真被芙蕾透过门缝偷窥了。
　　“我之前就在想了……你隐藏气息的本领，很高明呐。”
　　“嗯，虽然没有到小紫的程度，但我们也能混淆‘声音’。”
　　芙蕾沙沙地抚摸着拉比的头，拉比很痒似的耷拉下了耳朵。
　　原来如此，声音吗。脚步声，衣服摩擦声，呼吸声，这些都是重要的线索啊。雷真平时也是首先感觉到声音的异变后才会注意周围的情况。
　　芙蕾匆忙地走了过来，取出了一个像海螺一样的烟管。
　　“——是硝子小姐喜欢用的东西呢，在哪里找到的？”
　　“在下面的餐厅……好像是抽到一半的。”
　　雷真接过烟斗，观察了一番，没有任何伤痕或是血迹。
　　“硝子小姐会放下这个出门，真是难以想象。”
　　“别的房间也都去过了，谁也不在，是么？”
　　“——是啊，能成为线索的也只有这个烟斗，和那边的脚印了吧。”
　　显然人数众多，而且由于行走匆忙，他们并没有在玄关处把鞋上的泥抖掉。能知道的只有这些，没有能称之为情报的东西。
　　焦躁的心情再次上涌的时候——
　　音色如风铃般的清凉的铃声响了起来。
　　雷真知道这个声音，是电话声。
　　雷真如同炮弹似的冲出房间，飞奔下楼梯，抓起玄关的电话，还不知对方是谁就喊了起来：
　　“硝子小姐吗？！”
　　“——你在那里呢，小子。”
　　雷真刷的一下子腰软了。
　　“硝子小姐……你没事吧？伊吕利也在你那里吗？你们现在在哪里啊？！”
　　“别喊。伊吕利和我都活得好好的。”
　　“太好了……快点回来！夜夜的情况很紧——”
　　这时，雷真感到了违和感。
　　如果伊吕利在身旁的话，硝子不可能不知道夜夜现在的状态。
　　明知夜夜的状况还不回来，也就是说——
　　“——你那里出事了吧。是脱不开身的情况吧？我马上去帮你！”
　　“别多管闲事。”
　　雷真感觉被从头上泼了一盆冷水。
　　“这件事与小子你无关，你就呆在学院，等待军队的命令。”
　　“那么，就请立刻回来吧，能救夜夜性命的就只有硝子小姐了！”
　　“你还有脸说这话？”
　　毫无抑扬顿挫的语调，明明不是被怒吼了，雷真的心脏却咯吱地缩了一下。
　　“你违背我的吩咐多少次了？昨天我也和你说了别再用夜夜战斗了。你自己都打破了承诺，还要别人履行义务吗？”
　　说得太对了，雷真哑口无言。在这事上硝子占理。
　　“回答我，小子你值得人信？”
　　“……说实话，我自己都没有自信。我也明白我至今所做的事，都是蠢事……可是如果再遇到相同的局面，我恐怕还要做同样的蠢事，无论几次。”
　　自己会因没能做好而后悔。
　　但却决不会因做过什么而后悔。
　　“不信赖我也没有关系，我只求您救活夜夜……拜托了！”
　　“即使夜夜的寿命已经所剩无几了？”
　　雷真感到自己的胃底猛得受到了重击，但他紧咬牙关回答道：
　　“嗯，是的。我想同夜夜一道战斗到最后一刻。”
　　雷真的话发自真心，他能称之为搭档的，只有夜夜一人。
　　“……是么，夜夜真的幸福过呢。”
　　她说的是幸福过吗？
　　硝子原本冰冷的声音突然间变得温柔了起来——温柔到了令人不安的程度。
　　“夜夜的事就到此为止吧。好好待小紫，在以后的战斗中她是不可或缺的吧？”
　　“喂……这算什么啊……”
　　“我不会说什么让你付钱之类的小气的话的。就当成是分手费给你吧——对了对了，我忘在那屋里的东西也全给你了。虽然没有自动人偶，你就和军方商量下看着办吧。”
　　“等一下啊！”
　　雷真不自觉地握紧了话筒，一面感受着自己声音的颤抖，一面说道，
　　“那个赌怎么办……我们的赌局……？！”
　　“对小子你来说没有损失吧。”
　　“你怎么说出这种话！夜夜怎么办？！你会救她吧？！”
　　出现了一阵沉默。或许这沉默只有一瞬间，但对雷真来说却仿佛无限般地长久。
　　雷真以祈祷般的心情等待着回答。不久，硝子爽快地——
　　“我可没打算，为你做任何事哦。”
　　雷真没话说了，脑子里一片空白，思考停止了。
　　硝子完全不顾怔住了的雷真，无情地继续说道：
　　“夜夜就这么舍弃吧。转交给学院也行吧，他们的话，也许还是能拿出少许资金——”
　　“够了！”
　　雷真吼出来了。背后的芙蕾蜷起了身子，拉比的爪子嚓地挠向了地板。
　　“……别说这种话了。夜夜不是你的……女儿吗……！”
　　“女儿？人偶是我女儿？”
　　硝子鄙夷般地笑着，
　　“过家家我已经腻了。我应该已经告诫你无数次‘请别搞错了’了啊。自动人偶是道具，无法使用的道具就没有价值了”
　　——这个硝子，是本人么？
　　（不……！）
　　自己的内心正在喊着“不”，但却找不到否定的依据。
　　硝子的说辞一贯如此，从遇到她开始，硝子就一直是这么说的。
　　她一直说自动人偶是道具。不要误会。还说自动人偶和人是不一样的。
　　雷真只是擅自如此确信罢了，他擅自认定硝子把三姐妹当做亲女儿一样重视。是错觉吗。我只是擅自怀抱着幻想，并将这幻想强加于硝子身上吗。
　　“硝子小姐……还记得吗？前一阵子，你和我接……接……”
　　“接吻？”
　　“……对。那个……对我做了吧？”
　　“嗯，记着呢。”
　　那是德国学生打着“十字架骑士团”的名号把夜夜带走的时候。硝子命令雷真改用伊吕利，雷真却反抗了命令，把夜夜抢了回来的——那个时候。
　　硝子说“这是褒奖”，然后吻上了雷真的嘴唇。
　　她说过，想要就带回夜夜的事表达谢意。
　　“那是……为什么呢？既然最终要把夜夜——要把我们丢下离开的话，当初为什么还搭上自己的感情……！”
　　硝子没有回答。答复就只有一阵无聊、而又倦怠的沉默。
　　（为什么不答话？！）
　　雷真再也无法忍受了，他把自己一直怀揣的想法，一股脑地说了出来：
　　“对硝子小姐来说，我可能是一个饭桶……但我是把硝子小姐……把三姐妹……当成家人的啊……！”
　　“这真是个无聊的误会呐。”
　　感到有种迎头挨刀子的感觉。
　　雷真的胸口正中，确实被一把无形的剑刺穿了。
　　“这是最后的命令。现在立刻回到学院，做你该做的事。”
　　“……恕我拒绝。我该做的事情，不在学院里。”
　　硝子叹了口气：
　　“那你要做什么？”
　　“……您到底在哪里我不知道，但我现在就去接硝子小姐。即使拼尽全力，也要把硝子小姐带回来。”
　　“不顾我是否方便？”
　　“硝子小姐也无视了我的情况……彼此彼此。”
　　“……到最后还是不听我说的话呐，小子你真是够烦的。”
　　硝子哧地笑了，这笑法一如往常，这次却叫雷真异常揪心。
　　“那就再见吧。虽说是再也不见了。”
　　“硝子小姐！等——”
　　哐当，硬质的声音冲击着雷真的鼓膜，通话随之切断了。
　　5
　　雷真慢慢地把听筒放回了原位。芙蕾小心地瞧着雷真的脸。
　　“雷真……没事吧？”
　　“……嗯，没事。”
　　直到一秒钟前，还是觉得想哭的，但是现在——
　　“不如说现在我干劲上来了。硝子小姐还活着，夜夜还不一定会死。有救了！”
　　芙蕾注视着雷真，非常钦佩似的微微一笑：
　　“果然，雷真很坚强啊。”
　　“也不是这样啦。其实就在刚才，我都差点要哭出来了。”
　　“不，你很坚强……即便是这种时候你仍然笑着。”
　　芙蕾轻轻摸了摸雷真的嘴角。被手指抚摸的感觉有些痒，雷真慌忙逃开了。
　　“呜，接下来要怎么做呢？”
　　“……总之是要智取吧，四处乱跑也只是浪费时间，必须要在今天内找到硝子小姐。”
　　“嗯，那雷真就先想着，我们先试着追踪。”
　　“——用气味吗？”
　　雷真抬头看了看寝室，心里想的无疑是内裤。芙蕾红着脸面露怒容：
　　“雷真真下流……色狼！”
　　“这个段子你刚才已经用过了！再说了，到头来你不还是用这个吗！”
　　芙蕾已经拿起了硝子的内裤，向拉比的鼻尖靠了过去。
　　之后她又让拉比嗅过了烟草和鞋的味道，便离开了宅邸，雷真也跟了上去。
　　“我每次都在想，还真凭这个追踪呐。脚的味道会留在地面上吗？”
　　“不是脚，而是草呀土呀鞋底上的味道。”
　　“那样的话，岂不是不知道谁是谁啊？”
　　“唔，只要能到附近的话，依靠洗衣粉呀香水呀之类本人的香味，就能够辨别了。”
　　也就是说得等到接近本人后，内裤的味道才能够派上大用场吗。
　　“唔……那个……”
　　两人并排走着的同时，芙蕾扭扭捏捏地低声说道：
　　“因为昨天，发生了那样的事……所以想提前说一下。”
　　“什么事啊，那么一本正经的。”
　　“如果冬天结束、天气转暖的话……”
　　芙蕾的侧脸看上去就像走投无路了一般。她一股认真劲儿地，又好像有些不安地看着雷真：
　　“大家再一起……吃午饭吧？”
　　这是直到几个月前，大家都理所当然般在做的事。
　　不过，学院被袭击了。少女们当时坐着的庭院也面目全非了。
　　实战和夜会不一样，总是伴随着死亡的危险。若是今后再受到袭击之类，也不知道会有谁死掉。
　　雷真想要去除芙蕾不安的心情，于是特意开了个玩笑：
　　“别再往三明治里放奇怪的东西了哦？”
　　“呜……我不会放的……”
　　“那就这么说定了。”
　　芙蕾开心地点点头。
　　之后的三十分钟，两人依靠拉比的嗅觉，持续地进行着追踪。
　　两人已经来到了市中心，莱姆街车站前面。
　　和往常一样人流熙熙攘攘。有听说了遇袭事件后要逃出机巧都市的人，也有为了修复工程或是调查而来到这里的人。
　　“拉比这家伙，停下来了呢。怎么了？”
　　“唔……硝子小姐好像……坐火车了……”
　　那么，硝子已经不在机巧都市了吗？
　　雷真仰头看天。英国面积广大，把建有车站的城市全查一遍是不可能的。
　　（……不，不要放弃。还有办法，应该还有方法的！）
　　第一，还有向人询问的方法。无论伊吕利还是硝子，都非常引人注目。如果真的乘上了火车，就一定有目击者。车站工作人员中一定有谁是掌握情况的。
　　而且。
　　（……虽然是非常冒险的方法，但有赌一把的……价值。）
　　雷真惊讶于自己的想法，发出了干笑。
　　他想到了一个，了不得的方法。
　　不过，这是最佳选项吗？没有证据。
　　若是突然诉诸于最后手段，万一失败的话——硝子就得不回来了，夜夜就会死。也就是说，谁也无法获救。这个方法，得用在最后的最后。
　　“总之，先去问问车站工作人员吧。哪怕只是打听到她们是坐了上行列车还是下行列车，都会很有帮助——”
　　突然，雷真感觉闻到了栀子的香气，停下了话语。
　　是硝子喜欢的熏衣香，这个香味现在可以隐约闻到。
　　雷真像是被人弹动了似的转过了身，站在他身后的，是一名苗条的男子。
　　“好久不见了呢，雷真。该有三年左右了吧。”
　　他说的是日语。
　　雷真起初是怀疑自己的眼睛，然后怀疑这是魔法，最后怀疑这是自己的幻觉。
　　男子身穿浅蓝色的和服，带着草帽，穿着草鞋，腰间插着双刀。“入乡随俗”之类的可嘉心意，从他身上是完全感受不到。
　　男子摘掉了草帽，微微一笑。那是一副几乎要让人误认为女性的柔和而美丽的容貌。
　　“哎呀，英国真是个出色的国家呐，有一种文明开化的香气哦。”
　　“……开花什么的，都是我们的文化吧。”（译注：开花和开化同音）
　　“女性也很美丽！啊……这真是神圣，神圣至极啊……！”
　　他的眼睛对芙蕾的胸部放出了锐利的光芒。雷真头疼了，同时也不禁反省。原来在旁人看来，对着女性的胸部看得如迷是如此不像样的事吗。
　　芙蕾战战兢兢地迈着螃蟹步躲到了雷真的身后。
　　“呜……这个人，在说什么呢？”
　　“说你很漂亮啦。”
　　“唔！这、这真是……谢谢。”
　　“还说你胸部很大。”
　　“呜……？！”
　　原本高兴的表情，立刻蒙上了一层悲伤的阴云。她双手遮住胸部，以责备的眼光看着雷真——其实又不是雷真的错。
　　（芙蕾也看得见的话，就是说这不是幻觉。）
　　至少好像是存在的，雷真试着确认了一下。
　　“师傅，是……真人吗？”
　　雷真的剑术老师——云雀张开双臂，轻轻地拥抱了他。
　　女性般纤细的胳膊，轻拍着雷真的脊背。纤细结实的身体非常优美，隐藏着强韧的爆发力。和那个时候触感完全一样。
　　一如以往的充盈着笑意的双眼，如同笔画的细长眉毛，皮肤白净又富有骨感的修长身材。和雷真记忆中的他完全一致。
　　是本人。终于涌出了这种实感。
　　雷真变得有些难为情，不过同时也恢复了冷静。
　　“能和你重逢虽然很高兴，但现在可没领你观光的闲工夫。我现在忙得一塌糊涂——你来的时机也太不凑巧了。”
　　“我同意得不能再同意了。特别是在这个时候，对吧？”
　　雷真有种心脏被狠狠抓住的感觉。
　　什么意思？这个男人，到底知道什么，到底了解到了什么程度？
　　“……师傅，你来英国干什么？”
　　云雀的眼神猛然间变得像刀刃一样锐利。
　　空气也随之凝固，来来往往的人群悚然地呆住了。拉比也呈后退之势，两条后腿夹住了自己毛茸茸的尾巴。
　　云雀冰冷地注视着雷真，用毫无感情的声音询问道：
　　“来杀你的——如果我这么说，你要怎么办？”
　　下一瞬间，爆炸声响彻了车站内部，玻璃屋顶的粉末四散纷飞。