　　第一章  逝去的至宝
　　
　　1
　　
　　约三公尺高的大门无声无息地慢慢打开。
　　里面的前庭有好几排修剪过的树木，从这个位置只看得到豪宅的屋
　　顶。
　　寇茨卡．凯兹尼一面将爱车驶进这栋豪宅的区域，用没有握方向盘
　　的手摸自己的脸颊。
　　他很满意脸上那有着些许胡渣的触感。
　　他没有忘记，要刻意不刮胡子出门。
　　毕竟被害人除了是自己的雇主，同时也是多年的好友。既然是被那
　　名友人的死讯所惊醒，如果还把胡子修干净之后再出门，就算不是侦探
　　剧里的名侦探也会觉得很不自然吧。
　　就像常有的剧情，“我什么时候开始起疑的呢，其实是从第一次见面
　　哟”。
　　所以还是决定这么做吧。
　　当然头发也只是用手随便拨过，领带的领结也往左边歪。也就是说
　　才刚醒来就被突如其来的通知吓醒，不过，还是设法做了大概的梳理才
　　赶到现场。
　　这样根本就不会被认为表演过度。
　　但是．总比不足来得要好。
　　要扮演一个懦弱又善良，而且还是重视朋友的年轻律师，这应该是
　　绰绰有余吧。
　　不过最无法忍受的，倒是头痛的问题。
　　因为睡眠习惯整个被打乱的关系，搞得旧伤痛了起来，而且是从最
　　深处。
　　寇茨卡驾驶的凯鲁塞拉．贝尔兹绕过粗壮的常绿树之后，前方的视
　　野整个大开，终于看见那座豪宅。
　　墙面布满了藤蔓，几处尖形屋顶在蓝空为背景的衬托下，仿佛浮雕
　　一般。
　　玄关前面停了大约三辆的巡逻车。虽然没有鸣着警笛，不过车顶一上
　　的红色旋转灯倒是亮着。
　　里面还停了一辆没看过的车子，好像是黑色大型四轮驱动车。昨晚
　　倒是没察觉到，或许是屋主的新兴趣吧。
　　不过，寇茨卡每次造访这豪宅时常停车的位置，已经被挡住。一股自
　　己的领域被侵略的不悦感突然油然而生。
　　他粗暴地停车，一口气把停车距离逼近到爱车的铁灰色车头差点追
　　撞到巡逻车车尾的程度。
　　一名看起来还很年轻的制服警官快速地跑过来。
　　“请问你是……”
　　“我是寇茨卡．凯兹尼。”
　　他像是把准备窥视驾驶座的警官推到后面似地把车门打开。
　　警官轻轻点头之后就说“请进”，并让路给他。
　　跟整栋豪宅的宽敞度比起来，玄关大厅显得狭小许多。它整个挑高
　　到二楼，而正面有宽敞的楼梯通往二楼。
　　玄关两侧有两名警官，位于大厅尽头的楼梯前方也站了两名警官。
　　除此之外都是便衣警察，他大致看了一下，玄关大厅约有六个人在
　　各处以小跑步的方式来来往往。
　　这时候寇茨卡直接穿过正中央上楼梯。
　　他感觉到有许多视线从背后袭来。
　　大厅的人员全停下手边的工作，停下脚步，转过头观察他的举动。
　　……不．这是错觉。
　　绝对没有那回事。
　　寇茨卡紧咬着臼齿，好不容易忍住不要回头。
　　走上楼梯之后，走廊是往左右伸展的。
　　暗紫红色的绒毯则往昏暗的走廊里面延伸。走廊左右并排着厚重木
　　门,问题就出在它尽头那间门是左右两面开的房间。
　　是书房。
　　那是这间屋主的。
　　现在门只开一边，越是走近就越能看见里面的样子。
　　里面有几名穿着西装的男人。他们跟在玄关大厅的那些人一样，在
　　房间里走来走去的。
　　应该是在进行鉴识作业吧。
　　有些人还在房间角落拿着相机拍照，有些人拿着像是笔或刷子的东
　　西在书桌、立灯或打字机上撢粉，有些人则是拿着笔记本忙着写些什么。
　　仔细一看，在房间角落的裸女像前面还有两个人在讨论事情。
　　他一走进书房，又被站在门旁的男人制止，这次是便衣警察。
　　不过这次他不需要报上名字。
　　“律师先生!”
　　坐在沙发上的女性一看到寇茨卡便站起来。
　　是一名金发的年轻女性。她穿着沉稳的驼色套装，大胆地大步走过
　　去。
　　“这位是顾问律师寇茨卡先生。”
　　当便服警官一往后退，寇茨卡就抓住她的手说：“妮乌蕾。”声音还略
　　带颤抖，“你没事吧?”
　　仔细一看，点头响应的妮乌蕾的鼻头已经哭得红咚咚的。不过她嘴
　　角还是扬起笑容，微笑地说：“我没事。”
　　“这到底是怎么回事?”
　　妮乌蕾转过身代替她的回答。
　　这里是间宽敞的书房，最起码塞得进寇茨卡他一半的律师事务所。
　　高到天花板的书架占去一大半的墙面，还排满了厚厚的资料夹跟古
　　书。
　　房间的角落放了一尊乐圣的铜像，而挂在对面墙上的则是但丁．伊
　　布凡布拉[注：神曲的创作者，生于帝历1708年。]本人的肖像画。
　　排列在厚重的木制书桌上的四种奏世乐器模型，据说是一百年以上
　　的古董呢。
　　而那张书桌前面的地板上，画着奇妙的人形。
　　位置几乎是在房间的正中央，是用细胶带大致围起来的人体轮廓。
　　那个人形的手脚大张，身体呈扭曲状，看起来很像什么奇特的舞蹈
　　动作。至于头部那个位置的绒毯，则是一片黑色的污渍。
　　寇茨卡．凯兹尼充分了解那代表什么意思，了解这意思的他问道：
　　“那是?”
　　妮乌蕾只是默默地点头，而且紧咬着双唇。
　　“抱歉。”
　　这时候另一名刑警出声制止他。是刚刚在房间角落跟同事不晓得在
　　说些什么的一名刑警。
　　“你是寇茨卡先生?是欧索尼．库登达尔先生的顾问律师……”
　　“是的。”
　　“我是鲁谢市市警，我叫做瓦兹基．弗雷吉麦特。”
　　他看起来很年轻，大概三十岁左右吧。反正应该是比寇茨卡小个五
　　岁吧。
　　对于想要看透自己还一脸狐疑走过来的瓦兹基刑警，寇茨卡省去跟
　　他握手的礼仪。因为他正握着妮乌蕾的手。
　　“这次……”
　　“这到底发生了什么事?”
　　瓦兹基才刚开口，就被寇茨卡给打断。
　　“还不清楚，就连死者的遗体也是刚刚才移送呢。”
　　换句话说，还没进行解剖。
　　但是他们大概会被那个结果吓到，然后做出结论吧。
　　就如寇茨卡所希望的……不，如他所安排的。
　　“我……”
　　说话的是妮乌蕾。
　　“天早上我一到这里，就发现欧索尼先生倒在地上。于是我赶紧叫救
　　护车、报警，然后……”
　　抬起头的她，泪水还在蓝色的眼睛里打转着，但是并没有滑下脸颊。
　　“打了电话给寇茨卡先生。”
　　没错。
　　当时她声音虽然在颤抖，但是用非常坚定的语气这么说。
　　很抱歉一大早就打电话给你，因为欧索尼先生死在自己家中，不好
　　意思可否请你尽快赶来呢?
　　了不起。
　　她的千练程度真叫人佩服不已。
　　多亏她才让今天早上的寇茨卡只是稍微睡眠不足而已。
　　他的确是欧索尼．库登达尔的顾问律师。既然雇主离奇身亡，他被叫
　　来这里也是理所当然的事。原本他估算她再怎么快打电话通知，大概也
　　是等警方离开，她情绪稳定后才打的。
　　却没想到竟是在鉴识官都还在的时候把他叫来。
　　“总而言之。”
　　瓦兹基刑警耸耸肩。仔细一看，他居然有着一张让人联想到小狗容
　　易令人亲近的脸。
　　“我们从妮乌蕾奇娜小姐那里得知，欧索尼氏好像没有別的亲人，恐
　　怕以后有什么问题就是直接联络妮乌蕾奇娜小姐跟你了。”
　　“知道了，一切就有劳您了。”然后寇茨卡又补上一句，“希望能够早
　　日逮捕到凶手。”
　　“啊，你误会了。”
　　但是，瓦兹基露出苦笑的同时，还在脸的前面摇了摇手。
　　“不是我。”
　　“咦?”
　　“这个案子不是我负责的。我只是在鉴识的现场指挥而已……”
　　就在这个时候。
　　“咦?”
　　突然从正后面发出一个声音。
　　声音并不大。
　　但是那个声音很低沉，像是闷在肚子里发出来的。仿佛捂着耳朵聆
　　听演奏中的低音大提琴时，全身感受到的那种振动。
　　“原来您在这里啊?”
　　回头看的寇茨卡律师不由得屏住气息。
　　有个巨大的人影站在门口……而且就站在寇茨卡的正后方。
　　“伤脑筋!不好意思打断你们的谈话。”
　　边说话边露出过意不去的笑容，低头看着寇茨卡的是一名中年男
　　性。
　　他身高应该有二公尺半吧?
　　但他不只是身材高。身上的黑色大衣无法盖住他宽大的肩膀而绷得
　　紧紧的，前面之所以扣不起来。可能是他胸膛太厚的关系吧。而没有系领
　　带则一定是脖子太粗的关系，满是胡渣的国字下巴和跟下巴几乎一样粗
　　的脖子，全藏在看似很紧的衬衫里。
　　壮汉对不知不觉往后退的寇茨卡伸出右手说：“我是马纳伽警部
　　补。”
　　他的手就像棒球手套那么大，使得寇茨卡的手整个被包住。
　　“伤脑筋。我在寝室恭候大驾，想不到你却直接跑来这里。”
　　乱翘的浏海下方的粗眉往中间挤，是因为他正在苦笑．他粗犷的轮
　　廓像一块随便乱削过的石块，不过眼睛却小得可爱。那双眼睛还眨呀眨
　　的。
　　“寝室?”
　　马纳伽抓着头说“是啊”地回答反问他的寇茨卡。
　　“啊——不是啦，我可不是在那里摸鱼。”
　　这时候说着“对不起”的妮乌蕾倒出来替寇茨卡解围。
　　“我忘记跟寇茨卡先生说你在寝室等他。看到他的脸之后，我心情突
　　然整个放松……”
　　“不不不，照理说应该是让我部下传话的，你并没有错。”
　　小眼睛狠狠瞪过去的目标，是刚刚自称叫瓦兹基的刑警。瓦兹基刑
　　警耸了一下肩，随即逃向正在采集指纹的鉴识官那里。
　　“总之，这个案子由我们负责。”
　　我们……?
　　他还没提出疑问，就听到一个细小的声音。
　　“请多多指教。”
　　是从下面发出来的。
　　原来巨大的马纳伽刑警前面还站了一个人物。因为自己一直抬头看
　　马纳伽的脸，所以就没注意到她。
　　“对了，这位是我的搭档——玛提亚。”
　　马纳伽介绍的是一名娇小的少女。
　　年约十六或十七，搞不好才十五岁呢。是一名披着长发，皮肤白皙的
　　少女。
　　她披着宽松的短斗篷，那个模样看起来有点像黑色的晴天娃娃。
　　不过，说她是美少女也不为过吧。
　　但是她的表情却很僵硬、冷漠。
　　少女纤细的手臂从斗蓬的袖口伸出来。她手上拿着一本长方形的黑
　　色手册。一打开，里面的金色徽章闪闪发亮。
　　“我是鲁谢赛理斯市警察的玛提亚警部。”
　　警部?
　　她说她是警部?
　　就凭这名少女?
　　她还是个小孩子，连报个名字都发音不清楚，听起来不像是“玛提
　　亚”而是“玛恰”呢。
　　这样的她居然是醫部?
　　不过，这时候也让寇茨卡注意到马纳伽刑警手上的东西。
　　他一手抱着银色的物体。
　　看起来像是旅行用的大行李箱。如果真是行李箱的话，像眼前这名
　　少女的体型要装个两、三人都不成问题呢。
　　不过，那不是行李箱。
　　银色的表面刻划着复杂又凹凸不平的沟道，也重叠了好几层的盖子
　　跟开关。
　　那是单人乐团。
　　这名自称是马纳伽的壮汉，是一名神曲乐士。
　　既然这样的话，这名叫做玛提亚的少女就是……
　　“精灵……”
　　对不知不觉脱口而出的话回答“没错”的是马纳伽。
　　“你说的没错。”
　　“这么说……”
　　“是的。”
　　马纳伽刑警露出满意的微笑。
　　“我们是鲁谢市市警，所属精灵课。”
　　他露出有如姆指大小的白色牙齿。
　　
　　2
　　
　　关于人类与精灵之间的关系，其渊源还无法确定。
　　当然有各式各样的相关说法，但实际上都脱离不了神话的领域，而
　　各种有物证提出或有可靠来源的决定性说法却没有在世上公开。
　　问题是精灵在现实生活中不仅存在，还选择跟人类共同生存。
　　人类对精灵，精灵对人类彼此互相尊重，而且还视情况引导、保护或
　　互相帮助。
　　这是最起码的基本原则。
　　但是，人类跟精灵有时候也会出现脱离正轨者。
　　于是就组成了三种“法”。
　　用在人类的有两种，然后一种是用在精灵身上。
　　那就是民法。
　　刑法。
　　以及精灵法。
　　“请坐。”
　　妮乌蕾招呼他们进去的是会客室。因为马纳伽刑警说，希望找个能
　　慢慢谈话的房间．
　　这房间的摆设及气氛跟书房很相似，只是比书房华丽许多。
　　绒毯的色调沉稳，但却是花朵的图案。在房间中央正对他们的沙发．
　　也是以奏世神话为主题而织出来的诸神图案。摆在沙发中间的茶几是黄
　　铜制的，桌脚跟边缘的雕刻都是以乐谱为主题。
　　这里并没有厚重的办公桌，只有附带玻璃门的装饰柜代替了书柜，
　　里面也摆放了几十座金色奖杯。
　　第一个走进去的寇茨卡．凯兹尼毫不犹豫地坐在里面的沙发上。
　　“我马上回来。”
　　当两名刑警一在他对面坐下，妮乌蕾便走出房间。看着她的背影念
　　念有词的是马纳伽警部补。
　　“她好千练哦——”
　　依旧穿着大衣的他，躬着有点紧绷的背。
　　要不是坐在旁边的少女如此地娇小，或许会被他挤出沙发呢。
　　当然，这里指的是那名少女。
　　自称叫玛提亚的少女脱下斗蓬折好后摆在膝上。斗蓬里面穿的同样
　　是黑色的连身洋装，只有在衣领绣上了白色蕾丝。
　　“然后呢?”最先开口的是寇茨卡，“要说什么呢?”
　　“咦?”
　　马纳伽紧张地回过头来，原来他的视线还停留在妮乌蕾走出去的房
　　门上。
　　“喔——不是啦，反正就是一些制式的询问。”
　　回答完之后就把身子转回来。
　　“那一位是精灵吧?”
　　“你是说妮乌蕾?”
　　“是的。”
　　“没错，你应该也问过她本人吧?”
　　“是的，没错。”
　　妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里耶提，这五十年来一直担任欧索尼．库登
　　达尔的秘书。
　　她是欧索尼的契约精灵。就某些意义来说，也是带给他现在……不，
　　也是带给他契机可以得到截至昨天那种地位的“人物”。
　　“妮乌蕾她怎么了吗?”
　　“不，我只觉得她很有担当而已。”
　　马纳伽边说边看了一眼玛提亚。原来如此，他是拿自己的契约精灵
　　来做比较啊?
　　这名叫做玛提亚的娇小精灵，的确只是呆坐在马纳伽旁边。话说回
　　来，从刚刚在书房做完自我介绍之后，她就没开口说任何一句话呢。
　　但是阶级又在他之上。
　　马纳伽是警部补，然而玛提亚却是警部。
　　虽说精灵的年龄从外表看不出来，不过，寇茨卡倒是没看过如此奇
　　妙的契约关系。
　　“听说也是她把律师你叫来的呢。”
　　“是的。”
　　“你知道吗?当她一发现欧索尼的尸体就先打电话给医院，然后报
　　警，再来就是打电话通知寇茨卡先生你。”
　　“好像是那样。”
　　“如果是我的话，在慌张的情况下绝对没有办法做那些事。”
　　“啊?”
　　马纳伽躬着背、把手肘靠在膝上，十指交叉地放在两脚中间。因为他
　　又笑咪咪的，所以这个姿势看起来就像只泰迪熊娃娃。
　　只不过是超特大号的。
　　“不仅是我会这样。当我们接到凶杀案的第一通通报的时候，大多都
　　是这样。第一名发现死者的人都会大受动摇，没头没脑地打电话给家人
　　或朋友。”
　　“是这样子啊。”
　　“就是那样。会记得先报警的人还比较好，只不过，在那之前先打电
　　话通知医院的情况，我还是第一次遇到呢。”
　　“这个嘛……”寇茨卡接着壮汉的话说：“该不会她以为欧索尼先生
　　还有救呢?原以为死掉的人又奇迹似地复活，据我所知道的就有好几个
　　案例。既然有那种可能性，当然要尽快打电话叫救护车，而且是先于报
　　警。”
　　寇茨卡一面这么说，一面拼命忍住不笑。
　　搞什么?
　　这男人已经在怀疑妮乌蕾奇娜了。
　　其实只要等过阵子验尸报告出的话……
　　“不过呢!”马纳伽说道：“寇茨卡先生，你也很了不起呢。”
　　他露出打从心底佩服，半尊敬的眼神。
　　“咦?”
　　“你也很与众不同呢。”
　　“这话是什么意思?”
　　“因为律师不是一大早就接到妮乌蕾奇娜小姐打给你的电话吗?”
　　“是的。”
　　“说早上一来这里就发现欧索尼先生身亡了。”
　　这家伙想说什么啊?
　　“像我的话，就是认为他是在睡着时遭到什么不测喔，所以才会在寝
　　室等你。可是寇茨卡先生你却直接赶到书房。”
　　寇茨卡·凯兹尼面对面盯着马纳伽的脸看。
　　这名壮硕的警部补笑咪咪的挤出鱼尾纹来，但是无法透过他的小眼
　　睛了解他真正的意思。
　　“哎呀——了不起，怎么大家都这么了不起呢?”
　　寇茨卡说不出任何反驳他的话。
　　“话说回来。”于是，他转移话题，“为什么这是精灵课负责的呢?”
　　精灵课的人应该只负责处理跟精灵有关的案子。
　　当然就结果来说，寇茨卡也刻意做了那样的安排。问题是，目前还不
　　到那个阶段啊。
　　怎么现在就出现了呢?
　　“喔——那个啊，是的。”
　　不安份的庞大身躯再次坐正。沙发的弹簧被压得很深，害玛提亚警
　　部那娇小的身躯往他那边倾斜。
　　“听说案发现场是个密室。”
　　“密室?书房是密室?”
　　“是的。妮乌蕾奇娜小姐来的时候，书房似乎是上锁的。可是那个房
　　间的锁要是没有插上钥匙是无法锁上的，无论从外面或里面都一样。”
　　“然后……”
　　“是的，这也有可能是精灵事件呢。”
　　对喔，原来如此。
　　也就是说，警察从第一阶段就踏进连寇茨卡本人都忘记的圈套里
　　了。
　　
　　“所以才会一大早把你挖起来。”
　　就寇茨卡所知．帝警设置精灵课至今才一二年而已。
　　当然，并不是过去没发生过跟精灵有关的事件，只是频率没有很高。
　　因此警方只有在必要的时候，邀请神曲乐士及其精灵协助搜查。
　　但是近几年来，情况慢慢在转变。
　　人类滥用精灵的力量，或者精灵自己惹出来的所谓“精灵事件”有增
　　加的倾向。
　　因此帝都警察被迫设置专门处理精灵事件的搜查课，当做将都警察
　　在内的各警察署署内的特殊搜查组。
　　也就是现在的精灵课。
　　那是由乐士警官及其契约精灵组成的搜查小组。
　　“不过啊——虽然我们署内有好几名精灵警官，但是精灵课就只有
　　我们跟另一组而已。不过，不管哪里应该都差不多吧……”
　　马纳伽的碎碎念是事实。
　　拥有神曲乐士的技能，而且与其相配合的上级精灵缔结专属契约的
　　警官，在人数上是压倒性地少。
　　因此就算找遍整个署，精灵课的搜查官也不到二十组。
　　纵使有人是跟两名以上的精灵搭档，也有单独行动的精灵警官，不
　　过乐士警官跟精灵警官加起来也才超过五十名多一点点。
　　可是另一方面，其工作范围举凡跟精灵有关的案件，乃至无限制。而
　　且，基本上对于必须尽快处理的精灵事件就得迅速处理，各警察署会在
　　这个课的指令系统上监督。
　　因此责任重大又异常辛苦。特例中的特例，那就是精灵课。
　　“老实说，我到现在还没喝咖啡呢。”
　　马纳伽继续发他的牢骚。
　　“而且当初只接到住址就赶来现场，想不到居然是欧索尼．库登达尔
　　的家，真的是让人惊讶呢。”
　　寇茨卡则是耸耸肩。
　　“其实我巴不得改变职务，这责任对我来说实在太重大了．”
　　“不不不，马纳伽先生。”
　　寇茨卡浮现在脸上的笑容是发自内心的。
　　“请好好加油，我相信你们一定会逮到凶手的。”
　　只不过那个意思，马纳伽应该不知道吧。
　　“哎呀——真不敢当。”
　　不久妮乌蕾端红茶过来，然后就开始进行侦讯。
　　问题从姓名、地址及电话号码开始问起，然后跟被害人的关系。在那
　　段期间最后一次跟死者见面是什么时候，又说了什么话?昨晚人在哪里?
　　是否对被害人怀恨在心的可能性?交友关系如何等等……
　　正如马纳伽警部补所说的，那些全都是形式上的问题。
　　然而黑衣少女一直到最后都没有开口说话。
　　把银色琴箱放到后座之后，四驱车的黑色车体开始摇晃起来。
　　匡塔．克鲁格4WD是马纳伽的爱车。
　　“哎呀呀。事情终于办完了，办完了。”
　　马纳伽一上车，车子的悬吊系统就又开始往下沉了。
　　欧索尼的豪宅就在正前方。
　　除了留下一辆巡逻车，其余的人都离开了。
　　寇茨卡律师跟妮乌蕾娜也终于在五分钟前左右，分別搭乘自己的车
　　子离开那栋豪宅。
　　剩下的就是马纳伽跟玛提亚，然后就是留在屋内看守的几名警官。
　　“接下来呢。”
　　马纳伽对轻松坐进副驾驶座的搭档说话，玛提亚像要把身子探出去
　　地伸手。
　　“嗯!”
　　然后把门关上。
　　“怎么办?”
　　“我肚子饿了。”
　　玛提亚一边说话，一边急忙地把安全带系得紧紧的。
　　“那么，先去吃饭好不好?”
　　“嗯。如果不吃点东西，脑筋就无法运转了。”
　　她脸上挂着笑容。
　　能够看到这名美少女的笑容，就只有契约者马纳伽而已。
　　“要去迪雁特的店吗?”
　　“讨厌。大白天的就去那里，感觉太沉重了啦。”
　　“那不然，你想去什么地方7”
　　“雷欧劳。”
　　“又是汉堡店?”
　　“因为人家的点数还没集满嘛!”
　　“你是说纸杯的猜谜游戏?”
　　“才不是呢，是填字游戏。我再答对两题就能换马克杯了。”
　　“好好好，那就去吃填字游戏吧。”
　　“是汉堡!”
　　“遵命，吃汉堡去。”
　　当引擎一发动，四方形的黑色车体开始震动。
　　接着厚轮胎扬起小沙石，黑色的四轮驱动车便往前进。
　　后来以“欧索尼．库登达尔事件’’之名纪录在精灵犯罪史上的凶杀
　　案，就这么正式揭幕。