　　第二章  梦幻的子弹
　　
　　1
　　
　　只要提到欧索尼．库登达尔时，人们就会在那名字冠上各式各样的
　　修饰辞。
　　像是，稀世天才。
　　像是，乐圣再世。
　　或是，绝代的神曲乐士。
　　那些形容词都没有错，不过妮乌蕾知道它们都不是正确答案。
　　妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里耶提跟欧索尼．库登达尔缔结契约的时
　　候，当时他才二十一岁。
　　之后就持续了五十二年。
　　他总是对妮乌蕾这么说，能认识你是我的幸运。
　　可是。真的是这样吗?
　　妮乌蕾奇娜整个人陷进两入座的小沙发这么想着。
　　真的是这样吗?
　　如果没遇到我的话，就不会有昨天那样的他。
　　他铁定只是一介平凡的神曲乐士。
　　然后他今天、还有明天都会在某处健健康康活得好好的。
　　而且会跟人类的女性结婚，或许现在还有好几个孙子围绕在他身
　　边。或许当个成功的神曲乐士对他来说很遥远，但起码过得却是很宁静
　　的生活。
　　在黑暗中独自坐在沙发上的妮乌蕾奇娜，想起雅帝欧说过的话。
　　他是很久……真的是很久以前的精灵友人。
　　雅帝欧扬起嘴角，皮笑肉不笑地这么说。
　　我说可爱的妮乌蕾呀，不是我爱泼你冷水，劝你还是死心吧。人类不
　　可能坚定地接受精灵的爱喔。
　　或许，那些话是真的吧。
　　妮乌蕾奇娜所灌注的爱把他推到了顶点，然后害死他。
　　虽然并不知道凶手是谁。
　　甚至为了什么原因而杀他都不知道。
　　但是妮乌蕾奇娜只相信一点。
　　那就是他之所以被杀，只因为他是欧索尼．库登达尔。
　　因为他是稀世天才、是乐圣再世，也是绝代的神曲乐士。
　　这时候门铃响了。
　　她从沙发上站起来，走过没有开灯的房间，到了房门前再拿手帕擦
　　拭一下眼角。
　　“哪位?”她隔着门问道。
　　回答的声音是“我是马纳伽”。虽然声音不是很大，却让厚重的玄关
　　门震动。
　　她一打开门，只见黑色大衣像一道墙地矗立在面前。
　　感到过意不去而说着“不好意思”的低沉嗓音，几乎是从正上方传来
　　的。
　　“事情变得有些麻烦。”
　　虽然长得很魁梧但表情一直很和善的他，这次明显露出困惑的表
　　情。
　　他那相当复杂的苦笑，感觉就像要坦诚自己恶作剧的小孩，或者像
　　是必须向单恋对象表白的少年一般。
　　“请问是什么事?”
　　“那个，可以进去里面一下吗?”
　　马纳伽警部补一边这么说，并隔着妮乌蕾的头下边窥视屋子内部。
　　妮乌蕾奇娜叹了口气。要是继续在走廊跟这位男子讲话．可能会造
　　成其它居民的困扰。
　　就算这高级公寓的隔音设备再怎么完善，马纳伽那又低又响亮的声
　　音应该很容易就穿透房门吧。
　　话说回来，他到现在还没报上自己的名字呢。没有说出自己隶属的
　　单位，大概是他个人的作风吧。
　　既然这样，自己就得响应他才是，那也是精灵的作风。
　　“请进。”
　　“抱歉，打扰了。”
　　说这句话的是马纳伽警部补，不过先溜进屋里的却是黑衣少女，所
　　以让她有些惊讶。
　　其实当妮乌蕾抬头看马纳伽的脸时，玛提亚警部根本就没在她的视
　　线范围里。
　　接着马纳伽庞大的身躯也穿过大门口进入。
　　当她把门一关上，室内就整个变暗。
　　“搞什么．怎么黑漆漆的?”
　　妮乌蕾没有回答，然后按下门旁边的开关。
　　就在这个时候，挂在里面墙壁的整片百叶窗被拉开。
　　宽大的玻璃窗外是一整片鲁谢赛理斯的街道景象，阳光也洒满了整
　　个屋子。
　　马纳伽“喔——”地发出声音。皮肤白皙的少女则因为阳光太刺眼而
　　瞇起眼睛。
　　“真是绝佳的景观呢。”
　　这里几乎可以算是位于鲁谢赛理斯市的中央，是面向赫鲁德路的公
　　寓最高层。
　　天气好的话还能看到远处的索尔帖山脊。
　　“哎呀——好摩登的房间哦，而且还真有品味。”
　　“谢谢。”
　　这里的宽敞度还算可以，搞不好欧索尼邸的书房还比它大呢。但是
　　那样也没有让人有狭窄的感觉，全都归功于妮乌蕾尽可能不浪费的关系
　　吧。
　　里面没有摆设多余的家具。
　　没有多余的装潢。
　　屋内的色调也统一为深紫色，照明则全都是间接照明。
　　里面只有在房间的正中央摆了一套沙发。还是鲜红色的。
　　那是两入座的小沙发。
　　感觉就像是落在天鹅绒毯上面的一颗小血滴。
　　“你一个人住?”
　　妮乌蕾被粗犷的声音拉回现实世界，然后苦笑着说：“是的，因为我
　　是精灵。”
　　精灵并没有“家人”。只是跟“同族”，以及“伙伴”一起存在。
　　“啊，我不是那个意思。你不是跟欧索尼先生缔结契约吗?”
　　与神曲乐土缔结契约的精灵是必须随侍乐士的。
　　就算看不到他们的身影，事实上也没有离开。他们应该要随侍在侧，
　　而且一起生活、一起活下去。
　　譬如说，就像眼前这两个人那样。
　　“是的。”
　　她内心感到一阵刺痛。
　　渗出了像那鲜红色沙发一般的小血滴。
　　“但他是个喜欢孤独的人……”
　　感到刺痛的理由，就像她现在必须用过去式述说他的事的理由是一
　　样的。
　　“这么说，订了契约之后，他也不曾来这里一起生活？”
　　“是的。”
　　“就连欧索尼大师的私生活也……”
　　“契约的条件有明订除非必要，否则不得干涉对方的私生活．”
　　“好罕见的案例喔——”
　　“实际上，他的工作内容、个人兴趣的收藏品、还有他的交友关系，我
　　几乎都不了解。”
　　现在仔细想想，那么做倒是让她很悔恨。
　　应该要更严格限制出入的人。
　　想多了解他的事情。
　　想多跟他在一起……
　　“很抱歉，你不是有六只翅膀吗?”
　　面对如此唐突的询问，妮乌蕾奇娜当场并没有解读出来。
　　“什么?”
　　她抬起头来，只是当时她第一次发现自己都是低着头走路。
　　“我是说翅膀。”
　　那是唯独精灵才有，而且会产生力场的器官。其位置及形状会因为
　　枝族而异，虽然其数目会随着等级变动，但是精灵都一定持有偶数的翅
　　膀。
　　不过平常都是隐藏起来，就连妮乌蕾奇娜也是。
　　“你不是有六只翅膀吗?”
　　马纳伽面带羞涩地重复他的问题，看起来还怀抱某种程度的崇拜。
　　“不，是四只。”
　　“哎呀!”
　　发出奇妙声音的马纳伽用他厚实的手掌往自己坚如盘石的额头拍
　　打。
　　令人意外的是，额头发出来的声音并不是“喀”而是“啪”。
　　“我鉴別力变差了，我一直以为你是上级精灵呢!”
　　“刑警先生。”
　　“不是啦——程度大概到了中级的精灵，还是会出现引人注目的粗
　　鲁举动，像你这么优雅的……”
　　“刑警先生!”
　　妮乌蕾不知不觉往前走近一步，但是她立刻后悔自己做了这样的举
　　动。因为靠这么近的话就必须抬头往正上方看。
　　“你不是有话想跟我说吗?正如你所看到的，我只脱掉外衣而已、连
　　衣服都还没换呢。”
　　也就是说，她才刚回到家而已，但是……
　　“啊，对喔——抱歉抱歉再抱歉。没有啦，我是想说在欧索尼先生家
　　分开才三个小时就跑来，不知道是否会打扰到你……”
　　马纳伽感到过意不去而耸肩，妮乌蕾则目瞪口呆地抬头望着他的
　　脸。
　　三个小时?
　　有那么久了?
　　她不得不承认，自己的确需要别人帮助。
　　妮乌蕾奇娜也耸着肩。当然，一样也表示过意不去。
　　“总之，请进来客厅吧。我去泡杯茶过来。”
　　可是马纳伽对指着屋内的妮乌蕾摇着头。
　　“或者你比较想喝咖啡呢?”
　　“不，我喝跟你一样的就可以。”
　　大块头刑警又回到“那个”表情。
　　畏缩又难为情的模样。
　　他耸着宽大的肩膀，躬着背，但是那双小眼睛却直盯着妮乌蕾奇娜
　　看。
　　“咦?”
　　“希望你跟我们到警察署走一趟。”
　　此时一股凉意顺着背脊爬上来。
　　“为什么?”
　　“妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里耶提小姐。”
　　发出细小的声音，说话的人不是马纳伽，而是玛提亚。
　　“根据精灵法。第二条第二项之规定，我们要逮捕你。”
　　她不得不认罪。
　　但是需要有人帮忙。
　　不过，是谁呢?
　　库登达尔已经不在了，到底有谁能伸出援手呢?
　　妮乌蕾心想，最起码……
　　不是眼前这两个人。
　　2
　　并不是能够做就可以了。
　　换句话说，意思就是即使什么都不做也可以。
　　所谓的法律就是这么一回事。
　　离开欧索尼家的寇茨卡送妮乌蕾奇娜回她住的公寓之后，就步行到
　　自己的事务所。而联络的电话就在他整理两件琐碎工作的时候打进来
　　的。
　　刚刚在欧索尼家停留将近一个小时，经过妮乌蕾的公寓到事务所是
　　花了三十分钟。
　　到了事务所之后又大约经过两个小时。
　　寇茨卡今天早上到了欧索尼家却没看到尸体，那只能说解剖验尸是
　　用快得惊人的速度进行的。
　　那也难怪。
　　因为欧索尼．库登达尔遭到某人杀害，中央神曲公社怎可能坐视不
　　管呢。
　　挂了电话之后，他告诉秘书把今天的工作全部取消。还不忘吩咐秘
　　书打电话通知洗衣店说会过去拿送洗的西装。然后就跳上车，目的地是
　　往鲁谢赛理斯市警察总部。
　　他往午后交通有点塞的马路西边狂飙。
　　不久在前方的十字路口看到很像电影屏幕的横条长形建筑物。
　　那里就是市警总部。
　　他把车子往正前方的停车场开进去。在停放警车跟便宜大众车款的
　　停车场里，寇茨卡的凯鲁塞拉．贝尔兹仿佛像是被丢进碎石千里的宝石
　　一般。
　　定进人口之后，他向服务台的女警报上自己的名字。
　　“我是寇茨卡．凯兹尼，是去世的欧索尼．库登达尔氏的顾问律师。”
　　这时候来了一名年轻警官说了一句“请跟我来”后，便带寇茨卡往走
　　廊的里面走去。
　　在被带进去的房间里等着的是瓦兹基．弗雷吉麦特刑警。
　　“啊——律师先生，请到这边来。”
　　迎面看到的是一间细长又杀风景的房间，而且有点昏暗。
　　其中一面墙突出像柜台那样的长形桌子，地上只摆了三张铁管椅。
　　除此之外，什么都没有。
　　有桌子的那面墙壁上还嵌了一块横的长形玻璃，看得到隔壁的房
　　间。
　　另一头的光线十分充足，所以寇茨卡终于明白隔在两个房间的这块
　　玻璃其实是魔镜。
　　它从这边看是透明玻璃，但是从另一边看则是普通镜子。
　　可能平常也被拿来当“透视镜”用吧。让案件的目击者确认嫌疑犯的
　　长相。
　　那种状况，对目击者而言这是一块透明玻璃，但是对面的赚疑犯会
　　觉得这只是普通镜子。也就是说，目击者不必担心会被嫌疑犯看到自己
　　的脸，能够安全、充分观察对方。
　　“请进，目前正在侦讯呢。”
　　说着，瓦兹基刑警请寇茨卡坐下。
　　他没有问是在侦讯谁。
　　因为一看就知道。
　　不。
　　应该说还没看以前就知道了。
　　“没关系吗?”
　　“没关系。”
　　里面的房间比这里稍微宽敞一点。
　　但原则上是差不多。地板、墙壁、天花板都全都是水泥砌成的。中央
　　则摆了一张桌子。
　　背对门坐着的是叫玛提亚的少女。在她背后的是马纳伽，跟站在门
　　边的制服警官。
　　“那么，对于你昨晚的行动，没有人能够帮你作证?”
　　这细微的声音是玛提亚警官。
　　“就算不是人类也无所谓哟?只要是中级以上，精灵也能够当证人
　　的。还是说，真的没有人可以作证呢?”
　　隔着桌子坐在她正对面，背对墙壁的就是妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里
　　耶提。
　　“是的。”
　　她依旧穿跟今天早上在欧索尼家看到的那套服装。但是，不管她美
　　丽的金发多么零乱，还是可以从这里看出她的状况。
　　她已经疲惫不堪。
　　命案是在今天早上被发现的。然后当天她被当成嫌犯遭到羁押，警
　　方也开始对她展开调查。
　　就犯案对象而言，是人类意想不到的状态。
　　而且还必须动用精灵法。
　　在妮乌蕾奇娜背后有名奇特的“人物’’低着头并双手叉在胸前看她。
　　他穿着警官的制服。
　　不过，他并不是人类。身高、肩宽、胸部的厚度都胜过马纳伽。而且更
　　奇特的是，连接在制服上的头部怎么看都像是虎头。
　　他是精灵。
　　精灵不光是依“力量”的强度来分等级，还存在了很多“种类”。基本
　　上所有的精灵部属于同一种存在，但是会顺应环境及才能，或者本身的
　　嗜好等各种“要求”来决定自己的模样。
　　当然，能得到的形态不仅受到等级的限制，但据说过去也曾出现过
　　完全派不上用场的形态。
　　换句话说，现在精灵们呈现在世人面前的几个“种类”，是经过漫长
　　的历史淘汰而最后存留下来的。
　　这种“种类”的区别，一般称之为“枝族”。
　　那既是具有共同外形特征的精灵群之总称，其名称也是来自奏世神
　　话。
　　换句话说，那表示是从始祖精灵衍生出来的“枝节”。
　　站在妮乌蕾背后的精灵警官是属于“拉马欧’’的枝族。
　　总而言之，是个性勇猛果敢又重义气的精灵，据说是自己甘愿选择
　　这个形态的。
　　换句话说，根本就很适合当警官。
　　其实精灵警官在负责处理精灵事件的精灵课创立以前，就不是什么
　　稀罕的存在。
　　其实精灵们在人类社会不仅与人类享有同等的基本权利，也确保其
　　选择职业的自由。
　　
　　[[IMG,d47e2f3336f97b20b447da8452be949e,340,500,37087]]
　　
　　不仅是警官。虽然其数量绝不是很多，但精灵歌手或精灵小说家、精
　　灵司机或精灵士兵都确实存在呢。
　　因此看到罕见且外形奇特的警官在街角站岗，也并不是什么稀奇的
　　事。
　　但大多数的精灵都像妮乌蕾奇娜这样，外表与人类并没有什么差
　　异。只要没有展开精灵特有的“翅膀”，否則除了精通精灵生态的人物是
　　分辨不出来的。
　　在各式各样的“枝族”中，像这种人型的一群，在学术上是称之为“弗
　　马奴比克”。
　　“妮乌蕾奇娜小姐，你的年龄就是刚刚问过的岁数没错吧?”
　　说这句话的是玛提亚。
　　她薄薄的嘴唇在那张像傀儡那样动也不动的冰冷表情中慢慢编织
　　出词句。
　　“是的。”
　　“三一九岁。”
　　“没错。”
　　“有谁能证明你的诞生呢?”
　　“塞洛[注：中级精灵的枝族之一。狼形精灵，讲情义严谨正直。通称
　　为青骑士。]的渥怀德·卡洛·罗比索梅，或是雅帝欧·屋特·那姆格鲁。”
　　“他们是你的朋友吗?”
　　“是的。不过我跟渥怀德已经二百年没见面了，加上他是自由精灵，
　　因此连他目前的住处都不知道。雅帝跟乐士有缔结契约，应该是联络得
　　上。”
　　“关于那位雅帝欧先生……”
　　可能是寇茨卡神经过敏吧，他觉得玛提亚警部的眼睛这时候好像突
　　然瞇起来。
　　“他会使用精灵弹吧?”
　　“他会。”
　　被问到这个问题的妮乌蕾奇娜，脸上露出困惑的表情。
　　但是寇茨卡·凯兹尼了解那是什么意思
　　“妮乌蕾奇娜小姐、。你是从雅帝欧先生那里学会怎么使用精灵弹的
　　吧?”
　　妮乌蕾没有回答．
　　因为她非常清楚这个问题的含意。
　　在桌上握紧的娇小拳头开始颤抖起来。
　　不，不仅是她握紧的拳头，是连整张桌子都跟着微微颤抖．
　　“不是我……”
　　妮乌蕾奇娜喃喃说道，桌子的振动越来越剧烈。四支桌脚敲打着亚
　　麻油地毡，“喀哒喀哒”地发出刺耳的声响。
　　最先有动静的是马纳伽，他把那只银色的琴箱举到胸前。
　　不过玛提亚制止了他。她纤细的右手伸到他的琴箱前面，但是眼睛
　　却直盯着妮乌蕾看。
　　“请你回答问题，妮乌蕾奇娜小姐。”
　　“不是我!”
　　“你了解我的问题吗?你是从雅帝欧先生那里学会怎么使用精灵弹
　　的吧?”
　　“不是我!”
　　忽然间，妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里耶提的背部发出金色的闪光。
　　是翅膀。
　　紧握双拳把手放在桌上的她，依旧坐在粗制滥造的铁管椅子上，但
　　是她的背后却张开四只翅膀。
　　是没有实体的光之翅膀。四只翅膀都具有柔和的曲线，宛如巨大的
　　花辦。
　　这也证明她的确是个精灵。
　　“请你冷静一点!”
　　拉马欧的精灵警官发出像野兽低吼的声音，准备从后面把手搭在她
　　的肩上。
　　用他那双覆满兽毛又粗壮的手。
　　不过手还没碰到肩膀，就发出“啪”的声音。
　　“喔!”
　　兽头的巨体被弹开。
　　他猛烈撞上后面的墙壁，还造成放射状的裂痕。
　　“不是我，为什么?我不可能杀死库迪的!”
　　妮乌蕾奇娜一站起来，桌乎就从正中央裂成两半往左右飞走。其中
　　一块还撞上寇茨卡正在窥视的魔镜，留下笔直的裂痕。
　　妮乌蕾的身体开始缠绕着金色的光带。就像随风飘荡的彩带，虽然
　　宽松却隐藏着凶猛的“力量”。
　　位于正面的玛提亚还坐在椅子上，她直视着妮乌蕾奇娜。
　　“我看今天就到此为止吧。”
　　就在黑衣少女这么说的时候。
　　“喔!”
　　“是!”
　　两个声音几乎是在同时发出。
　　回答的是拉马欧精灵警官，及站在门口的人类警官。
　　寇茨卡在这时候头一次发现人类警宫身上背着像银色行李箱的东
　　西。
　　那个箱子突然发出“啪唰”的金属声之后展开。
　　接着有好几个盖子打开，锁头也纷纷滑开，从里面蹦出来的是厚重
　　的扬声器跟好几根金属杆。
　　除了一根金属杆与众不同，其它的前端分別都装了监视器，而所有
　　的监视器都指向背着行李箱的警官。
　　剩下的那根金属杆则是从后面绕到警官的正面。
　　装在前端的是一把低音提琴。
　　是单人乐团。
　　原来他不是普通的警官，而是一名乐士警官。
　　警官开始演奏低音提琴。当低沉的音乐“滋唔、滋滋唔’’不断发出．拉
　　马欧精灵警官开始产生异变。
　　他的制服劈哩啪啦地裂开。半人半兽的肉体及肌肉，剎那间成长并
　　增加体积。
　　他正对音乐产生反应，因为那是支持乐曲。
　　“小姐不好意思，请你冷静一点。”
　　精灵警官像地鸣一样的声音让妮乌蕾奇娜回头看他，但是她的眼睛
　　已经充满金色的火焰。
　　黄金色的爆焰就在两人之间爆发。
　　空气振动，分隔两个房间的魔镜产生好几道裂痕。不过跟妮乌蕾距
　　离最近的精灵警官却动也不动。
　　他露出覆盖兽毛的上半身，展开背后的四只翅膀。他的翅膀跟妮乌
　　蕾奇娜的优美翅膀不一样，倒像是四只微弯的长爪。
　　“这是最后一次警告。若是你再不理会，我们将用武力制服你。”
　　妮乌蕾与精灵警官的翅膀数目是一样的。
　　也就是说，他们两个都同属于中级精灵。
　　既然等级没有差別，那么有神曲乐士支持的精灵警官占有压倒性的
　　优势。
　　但是妮乌蕾却无视他的警告。
　　第二次的爆焰释放出金色的闪光。
　　这次魔镜终于破碎，迫使两个房间连接在一块。
　　“妮乌蕾!”放声大叫的，是寇茨卡．凯兹尼。“住手啊！”
　　像被什么弹到而回头的妮乌蕾奇娜，惊讶地睁大眼腈。
　　火焰剎那间从她的眼睛消失。
　　“寇茨卡先生……”
　　那是她说的最后一句话。
　　这时候金色花辦消失不见，原本在空中翻动的彩带出跟着消失，精
　　灵警官在千钧一发之际接住失去意识昏倒的妮乌蕾。
　　“呼——”
　　发出叹息声的是马纳伽警部补。
　　然后命令精灵警官说“带她离开吧”。
　　精灵警官便抱着失去意识的妮乌蕾，跟收拾好单人乐团的乐士警官
　　一起离开这房间。
　　然后马纳伽隔着破裂的魔镜，回头望着寇茨卡。
　　“律师先生，麻烦你到这边来。”
　　他依旧是那一贯的笑容。
　　黑衣少女还坐在位子上，只把脸別过去看寇茨卡。
　　但是眼神非常冰冷。
　　3
　　“请问你有受伤吗?”
　　马纳伽还是站在少女的后面。可能是椅子不够坐的关系吧，不过他
　　那壮硕的体型应该也塞不进铁管椅吧。
　　“实在是精灵专用的侦讯室不敷使用，很抱歉让你遇到这种事。”
　　他指的是魔镜被打碎这件事。
　　也就是妮乌蕾奇娜刚刚在接受侦讯时的房间里所发生的事情。
　　被轰成两半的桌子还倒在室內两侧。现在的寇茨卡就坐在坭乌蕾刚
　　刚坐着的椅子，跟两名精灵课的刑警面对面说话。
　　正如马纳伽所说的，这房间的确不是精灵专用的侦讯室。否则不会
　　发生因为精灵雷的爆发而发生桌椅粉碎及魔镜破裂的事情。
　　仔细想想，警方把寇茨卡叫进指认嫌犯用的房间，这种做法的确是
　　不太妥当。
　　“不，没关系啦。”
　　但是寇茨卡露出打圆场的笑容如此回答。因为在弹劾警方以前还有
　　更重要的事要做呢。
　　“这不是你们的错。”
　　也就是，最后再多推一把。
　　“我也没想到她会惊慌失措成那样。平常她都很冷静，很讲道理的
　　．．．．．．”
　　“哎呀——听到你这么说。我就放心多了。”
　　寇茨卡皱眉看着耸着壮硕的肩膀还搔头的壮汉。
　　“老实说，真的是帮了我不少忙呢。提嘉姆……啊，就是刚刚那名精
　　灵警官，它并不是契约精灵。如果是契约精灵就能帮精灵课的忙……，，
　　这表示他是没有跟神曲乐士缔结契约的自由精灵。那种情况跟契约
　　精灵相比之下，靠神曲增加的“力量”就比较有限。
　　“……不过撇开那个不谈的话，我真的很担心会怎么样呢。我完全没
　　想到妮乌蕾奇娜小姐有那么惊人的‘力量’呢。”
　　马纳伽说的这些话，让寇茨卡被牵着鼻子走。
　　“总觉得好像是问了什么不该问的事情呢。”
　　“看得出来吗?”
　　“是的。而且不断重复不是她杀的这句跟询问内容无关的话，这实在
　　很不像她平常的作风呢。”
　　“她平常不是那样?”
　　“那当然，她是个很讲道理的人．”
　　“这样啊!既然律师先生都这么说了，应该就是那样吧。”
　　这句话很令人玩味。
　　“什么东西是那样?”
　　“不是I啦。我不清楚她的为人是否如你所说的那样，不过我猜她很可
　　能濒临暴走的状态。’’
　　“暴走……”
　　所谓的“暴走”对精灵来说是一种上癮症状。
　　本来精灵跟神曲乐士交换契约的目的，就是要独占那名乐士演奏的
　　神曲。
　　能够让人类与精灵心灵互通的乐曲……也就是神曲，基本上就是靠
　　演奏它的神曲乐士之力量及感性来大幅改变其特质。另一方面就精灵来
　　说，每个精灵也会因为“波长”最适合自己的神曲而有所不同。
　　当然就是像刚才那名精灵警官那样，只是靠乐士演奏的神曲强化精
　　灵的“力量”。
　　不过，能得到适合自己神曲的精灵，就能藉此得到无可比拟的强大
　　“力量”。
　　因此，遇到最适合自己神曲的精灵，就会想办法独占具有演奏那首
　　神曲之能力的乐士。基本上对乐士来说，那也代表他能拥有专属于自己
　　的……而且强大的精灵。
　　这时候所成立的，就是精灵契约。
　　这个倾向会随着精灵等级的提升而显著，随着等级的下降而降低。
　　就实际问题来说，要是对勃来或吉姆提尔之类的下级精灵演奏神曲
　　的话，也会当场心甘情愿地供乐士使唤。
　　当然没有成立精灵契约的话，虽说实质力量较为低劣，但是“量产”
　　型的乐士会比较容易使喚他们。
　　不过说起来，跟专属的精灵交换契约，这对神曲乐士来说算是一种
　　表征。
　　可是，这份契约也存在着非常重大的缺点。
　　完成契约的精灵必须时常随侍在神曲乐上的旁边并服从其命令，若
　　没有定期聆听神曲的话就会逐渐衰弱。
　　仰赖契约而特殊化的精灵如果得到自己签约的乐士之神曲的支持，
　　就能让平常的“力量”加倍发挥。但是那跟人类靠吸毒来提振精神的状态
　　很相似。
　　而且，完成契约的精灵会针对契约乐士的神曲，而慢慢调整适合自
　　己的音律。
　　如此一来就能更有效率地跟神曲产生共鸣，不仅可以加倍发挥的
　　“力量”，还能让自己对其他乐士之神曲的反应变迟钝，甚到没有反应的
　　地步。
　　恐怕刚刚那个叫提嘉姆的精灵警官并没有做调音的动作。虽然能够
　　靠一般神曲乐士的演奏得到“力量”，但反而有限制。因此连没有契约乐
　　士支持的妮乌蕾奇娜都能够压过他。
　　但是，他不需要担心暴走这种事。
　　另一方面，妮乌蕾奇娜现在正逐渐陷入暴走状态。
　　“那是因为……”寇茨卡念念有词地说道：“欧索尼大师去世的关系
　　.......”
　　点头表示赞同的马纳伽警部补那有如粗略雕刻的脸，露出悲痛的表
　　情。
　　“可见她非常迷恋他呢!”
　　契约乐士猝死对契约精灵來说，根本就是一场危机。
　　要是原本缔结契约的乐士突然中断供给神曲，而且已经进入调音阶
　　段的话，就无法接受其它乐士的神曲支援。
　　只能默默地等待暴走的到来。
　　届时从极度的饥渴状态到精神不稳定的情形都会发生，为了寻求神
　　曲而发狂。
　　当然，音调也是可以改变的，只是那需要花点时间。即使接受力量符
　　合的乐士援助，花上两、三个月的时间是一定要的。
　　而且暴走的情况如果在变更完成以前开始的话。除非是契约乐士賦
　　予的神曲，否則根本没有办法解决。
　　为了寻求神曲而发狂，任何看到或碰到的事物都——破坏并四处徘
　　徊。这对具有理智的能量体精灵来说，那种状况就跟损害自己的身体没
　　有两样。
　　也就是说……
　　“再这样下去的话……”
　　“是的。一旦发生暴走状态就得严密隔离，避免外界受到池鱼之殃
　　……不过妮乌蕾小姐就……”
　　迟早会殒灭。
　　而且暴走状况一旦开始的话，別说是侦讯。根本连话都无法正常说。
　　寇茨卡心想，好极了!
　　很好!
　　这下子没问题了!
　　这样的话．剩下来就是印象操作了。
　　“对了马纳伽先生。”寇茨卡像是想起什么似地说道：“刚刚你说的
　　‘精灵弹’是什么啊?”
　　“哎呀，你不知道吗?”
　　“不知道。”
　　才怪!
　　但是，为了让这两名刑警加深“印象”，只好装做不知道，让他们做说
　　明的话就能让他们更确信。
　　“我不是专门打精灵事件的官司。”
　　马纳伽击掌说“对喔”。要是被那只手赏了个耳光，想必颧骨会被打
　　碎吧。
　　“我记得你是专门当权利关系及经济方面的顾问对吧?”
　　马纳伽一句“好吧”，响遍整个房间。
　　“我就带你实际瞧瞧吧。”
　　去瞧瞧精灵弹。
　　离开房间走到长廊，并且转了好几个弯之后再下楼梯到地下室。寇
　　茨卡被带到的地方是射击训练场。
　　宽度跟深度都够长，因此天花板显得很低。四周连地板的水泥都斑
　　驳不堪，一定进屋内就看到木制的柜台。这个也是往横向发展。
　　有別于正面的柜台，右边里面还有一个像服务台的小柜台。坐在那
　　里的是一名身穿警察制服的壮年男子。
　　“不好意思，可以帮我叫一下夏德亚尼吗?”
　　对壮年警官吩咐完这句话之后，马纳伽又定回来。
　　没过多久就有一名西装笔挺的年轻男子走到射击场来。
　　他自称是夏德亚尼．伊兹．艾罗，是一名精灵刑警。
　　“我希望能让这位先生见识一下精灵弹，可以吗?”
　　有着一张圆脸，但是看起来很精悍的精灵，皱起躲在深色墨镜后面
　　的眉头说：“那不太好吧。要是在这里发射精灵弹的话，我又会挨课长骂
　　的。”
　　“只要不说出去，他不会知道的。”
　　“不准去打小报告哟!”
　　“知道啦知道啦。”
　　交涉似乎成立了。夏德亚尼手抓着墨镜，然后像是想到什么似地回
　　头对寇茨卡说：“呃——你不要被吓到哦。”
　　他边说边摘下墨镜。
　　白色的眼珠并没有瞳孔，取而代之的是像是刻上丁绿色十字架。
　　“一般人看到都会害怕，所以我平常都是戴墨镜遮住。”
　　然后夏德亚尼从西装下的枪套拔出一把枪，那是一把大型的自动手
　　枪。
　　接着他走进用屏风分成好几个小空间的柜台之一，再递一副大耳机
　　给马纳伽，是耳罩。
　　另一方面，夏德亚尼从枪把拉出弹匣。把原本装在里面的子弹一颗
　　颗拿出来摆在柜台上。
　　“要把子弹拿出来啊?”
　　马纳伽只是用耸肩微笑的方式回答寇茨卡的问题。不过仔细一看，
　　已经戴好耳罩的玛提亚则是面向墙壁背对着他们。
　　“准备好了吗?”夏德亚尼把清空的弹仓收回枪里，然后回头说。“因
　　为声音会满大的。”
　　寇茨卡确认耳罩戴好之后，夏德亚尼又把头转回柜台。
　　然后把枪举得直直的。
　　枪口则是对准挂在射击场后面，仿造人体上半身的人形靶。
　　“要开始啦!”
　　他话一讲完就开始要做的动作。
　　也就是射击。
　　但是，那并不是一般的枪击。
　　枪口随着枪声爆出比平常还要好几倍大的闪光，它一面拖着长长的
　　光尾一面朝靶心飞去。仔细看连续发射的光弹都带着微微的青白色电
　　光。
　　另一方面，枪的滑套每打出一发就往后退，随即马上往前滑．但是却
　　不见普通枪械在开枪后会弹到半空中的空弹壳。反而当滑套往后退．枪
　　膛开放的时候，就会冒出刺眼的闪光。
　　是精灵雷。
　　是精灵释放出既没有热量也没有向量的纯粹能源。刚刚妮乌蕾奇娜
　　在侦讯室释放的，也是那个。
　　通常精灵都会用意志力赋予这股能源向量，再从相当于“手臂”或
　　“前肢”的器官释放……如果两者都没有的话就从口吻或角释放．但是用
　　人类的肉眼从旁边看的话就像是落雷。
　　所以才称之为“精灵雷”。
　　精灵雷对精灵来说是万能的道具，也可以说是武器。它可以移动远
　　处的物体，或利用高压撞击来攻击目标。
　　可是它的精准度，实在是太低了。
　　因为它无法在狭隘的范围施加高压。
　　譬如说，如果减少输出功率但集中使用精灵雷的话，只能够让一块
　　钱的硬币浮在半空中。
　　而且也无法破坏硬币。
　　如果要赋予足以破坏硬币的精灵雷，其效果范围出要同时扩大，这
　　样就能得到连同放置硬币的桌子一起粉碎的结果。
　　而解决这个技术的，就是精灵弹。
　　它是利用枪的构造。让精灵雷在高输出功率的情况下集中在目标物
　　的技术。
　　精灵雷会在手上的枪膛里产生并在瞬间提高压力，再利用扣扳机这
　　个动作将它释放，那它就会经由通过枪身发射的动作集中其效果范围。
　　不让精灵雷往外扩散，朝目标物发射。
　　原则上这是单纯，但是不易学会的高等技术。
　　就这个意义来说，这个叫夏德亚尼的精灵似乎是个中好手呢。无论
　　是使用大型自动手枪，或是从枪的内部发射高输出功率的精灵雷，都是
　　最好的证据。而每打出一发就往后退的又重又坚固的滑套，则是分散精
　　灵雷多余的力量。
　　要是他用左轮手枪做出同样的事情，那把枪恐怕会整个被破坏吧。
　　“谢谢，谢谢。已经可以了。”在夏德亚尼连续发射约一百发的精灵弹
　　之后，马纳伽与枪声相抗衡地大叫。“已经可以了，谢谢!够了够了!”
　　当枪声一中断，吊着的人形靶边发出旋转的声音边沿着天花扳的轨
　　道往他们这边滑过来。
　　
　　[[IMG,32f67d4c351d5ef110cc086d862d49a8,500,367,36237]]
　　
　　仔细一看，目标的胸部位置开了约直径5公分的洞。
　　从他开枪的次数来看，可见他的集弹車很惊人呢。
　　“你的技术还是那么好呢。”
　　“如果是发射精灵弹，大家差不多都是这样啦。”
　　毅然决然这么大胆说的夏德亚尼刑警，很快地把刚刚取出的子弹放
　　回刚刚的弹仓。
　　“真的，不能告诉课长喔。”
　　就在他边这么说，边把弹仓压回手枪的时候。
　　“夏德亚尼巡查部长。”
　　刚刚把他叫出去的壮年警官隔着服务台叫他。
　　可能是寇茨卡神经过敏吧，总觉得他看起来一脸苦笑的样子。
　　“课长找你哟。”
　　话一说完。夏德亚尼的动作就变得很快。他一手把枪收进枪套，一手
　　把墨镜戴上。
　　“啊——真是的，马纳伽先生，这个，就当做你欠我一个人情!”
　　当他把话说完的时候，已经打开隔音门准备要冲出去。
　　拼命忍住笑意的马纳伽警部补他宽大的肩膀不断上下抖动。
　　黑衣少女好不容易往他这边看，不过表情还是冷冷的。
　　不久……
　　“这么说的话……”马纳伽不经意地用沉重的声音说：“可能是这玩
　　意儿。”
　　“什么东西啊?”
　　寇茨卡嘴巴这么说，其实他心里明白得很。
　　因为这全都是他一手安排的。
　　“我是指死因。”
　　“死因……?”
　　没错。
　　就是这个。
　　“欧索尼大师，好像是被精灵弹杀害的。”
　　了不起!
　　寇茨卡。凯兹尼不得不拼命忍耐，不让笑意露在脸上。
　　4
　　脊椎及脑髓的损伤。
　　那正是绝代的神曲乐士欧索尼．库登达尔的死因。
　　马纳伽警部补还“而且……”地补充说明。
　　目前还无法理清的是，他实际上是呼吸中枢的损坏导致呼吸停止
　　呢?还是休克症状引发心跳先停止?亦或是直接死因是失血过多?
　　不管怎么样，头部那一枪是让欧索尼．库登达尔拉下人生灿烂布幕
　　的关键。
　　但问题是做案用的枪……正确说的话是从那把枪发射的子弹。
　　做案的枪，并没有找到。
　　还有子弹也是。
　　没错，找不到，子弹!
　　枪伤并不是子弹穿透目标肉体的贯穿型枪伤，而是穿透型枪伤。虽
　　然有射人口，却没有射出口。
　　因此子弹应该还残留在头部才对。
　　但就是找不到。
　　马纳伽说“也有可能是回旋型枪伤”。
　　就是从头部发射的子弹沿着头盖骨内侧，也就是顺着它的弯度回
　　旋、，就像在圆形轨道奔驰的赛车那样。
　　而且虽然很少见，但也曾发生回旋的子弹在打碎头盖骨飞进体内之
　　后，又从原来的射人口飞出的案例。
　　如此一来，当然就会形成纵使没有射出口也找不到在头盖骨內部的
　　子弹这种不可思议的状况。
　　可是那种状况的话，子弹也是会像贯穿型枪伤那样遗留在开枪现场
　　才对。
　　但是像那样的状况，也没有。
　　也就是说，发射后的子弹粉碎了头盖骨。散布无数块骨片也扯烂了
　　脑髓。但后来就突然消失得无影无踪。
　　鲁谢市警会立刻逮捕妮乌蕾奇娜，也是这个原因。
　　因为没有子弹的枪击……换句话说，利用精灵弹犯案的可能性是最
　　高。
　　然后警方从寇茨卡．凯兹尼所走的程序逆行得到了结果。
　　具有发射精灵弹的技能，而且能够跟被害人独处的精灵。
　　满足那个条件的，只有一个人。
　　也就是妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里耶提。
　　从市警察署走出来的寇茨卡辩护律师坐进爱车的驾驶座并关上车
　　门，也终于露出他再也忍不住的笑意。
　　成功了。
　　终于，成功了!
　　而且过度顺利到连自己都觉得很不爽。
　　解剖验尸之所以用特例快速进行，因为被害人是欧索尼．库登达尔
　　的关系。
　　不仅是那样，肯定在近日之内就会替他举行国葬呢。
　　如此一来对市警来说，就算在那之前还没逮捕到凶手，至少也得对
　　外发表有力的线索。
　　然后他们拘捕了涉嫌重大的疑犯。
　　恭喜恭喜。
　　接着他转动钥匙，引擎开始发出声音。
　　然后睬下离合器，把档速排到低档。
　　而低沉的声音就在这个时候在车窗外响起。
　　“寇茨卡先生!”
　　他从后视镜看到身穿黑色大衣的巨体正从市警的玄关跑过来。
　　“律师先生!不好意思，律师先生!”
　　可能是步伐的关系吧，他冲过来的样子一副气势汹汹的。才想说仍
　　提着银色琴箱的他从左右开启的门冲出来了，想不到下一秒钟他已经一
　　口气往下跳到门口前的楼梯。距离建筑物正面的停车场只有四步而已．
　　“对不起，我忘了。”
　　这时候寇茨卡为了一把抓住驾驶座旁的窗框并气喘吁吁的马纳伽
　　摇下车窗。
　　“有什么事吗?”
　　他回头的时候，玛提亚警部那黑色短斗蓬正飘荡着，“啪哒啪哒”地
　　跑下楼梯。
　　“没什么，只是，忘了告诉你，一件重要的，事情。”
　　他一手贴在胸前，说话还断断续续的。好不容易追上的少女似乎明
　　白搭档想说些什么。
　　“寇茨卡．凯兹尼先生。”
　　面无表情的美丽脸庞，滑进马纳伽与车体之间．
　　“不好意思，我们想跟你谈谈遗嘱的事。”
　　“遗嘱?”
　　是欧索尼．库登达尔的。
　　欧索尼乐土到了最近对自己的健康感到不安。实际上他的身体算不
　　上强健，而且过度吸烟的情况也开始对他的身体造成损害。
　　于是他立了遗嘱。
　　“我从妮乌蕾奇娜小姐那里得知那份遗嘱是你负责保管的。”
　　寇茨卡说“是的”地回答玛提亚的话时，头一次发现到一件事。
　　那就是这两名精灵警官把各自的工作分得很清楚。
　　通常站在搜查第一线的，是马纳伽警部补。跟参考入谈话，在现场下
　　指令的，都是这个大块头乐士警宫。
　　但是侦讯赚犯这件事，就是由玛提亚警部来负责。可能是这个娇小
　　的精灵，阶级是在人类的马纳伽之上吧。
　　也就是说，不管外表看起来有多威严，马纳伽都只是供玛提亚使唤。
　　他之所以站在最前面，只是为了替她省点工夫而已。
　　一想到这里。寇茨卡就觉得好笑。
　　其实等他发现到的时候，都已经差点快笑出来呢。
　　怎么会有这种事?
　　换句话说，我的对手是这个小不点吗?
　　“不好意思。”
　　没有发现到寇茨卡目前内心在想些什么的玛提亚警部，继续淡淡地
　　说：“过几天我会派一名属下拜访您，可否请您把欧索尼．库登达尔先生
　　的遗嘱交给他呢?”
　　“可以啊，那算是证物嘛。”
　　“不，只是当做参考而已。不过，也有可能了解嫌犯的动机呢。”
　　太顺利了!
　　当欧索尼．库登达尔死亡时，将由妮乌蕾奇娜继承他所有的财产。反
　　正市警察迟早都会知道这个事实。
　　但如果是在这个时机，而且是在对方的要求下得知的，那就更好不
　　过了。
　　他们逮捕了涉嫌重大的疑犯。有犯案的可能义没有不在场证明，然
　　后在这个时候确定她的动机。
　　恭喜恭喜，鲁谢市警。
　　永別了，呢乌蕾奇娜。
　　“我知道了。等我回去事务所就会把它准备好，让你们警方随肘过来
　　拿。”
　　这时候说“那就有劳您了”的是马纳伽。
　　他呼吸似乎还很紊乱，所以这句话是好不容易挤出来的。
　　“那么告辞了。”
　　寇茨卡举起一只手向他们道别，然后卷起车窗把车子往前开。
　　当他开上马路的时候，不经意地从后视镜确认背后。
　　只见两条黑色的入影还站在市警的建筑物前面。
　　但是脸孔苍白的少女却一直朝他这边注视着。
　　5
　　市警总部还是灯火通明。
　　这里绝对不可能没有人在。
　　即使如此，值夜班的警官也还是比值日班的要少上许多。因此警局
　　内会关掉一些不必要的照明，尤其是二楼以上大多是处于黑暗状态。
　　“伤脑筋……”
　　其中，不经意响起的是马纳伽警部补念念有词的声音．
　　这里是他的办公室。
　　不过却比白天那间侦讯室还要窄小。除了两张便宜的办公桌及墙边
　　塞满数据夹的铁架之外，还有就是摆在门旁边的大衣架而已。
　　甚至连扇窗户都没有。在那样的房间里，天花板的灯没有点亮，只打
　　开办公桌上的台灯而已，简直像地窖一样。
　　当然，回来的玛提亚发出抗议的声音。
　　“好歹也开个灯吧?”
　　“喔——好。”
　　他一面回答，一面接着玛提亚丢过去的铁罐。
　　“好烫!”
　　是罐装咖啡。-
　　接着摆在书桌上的是快餐店的大纸袋。
　　“你查出些什么?”
　　少女边说边打开门边的开关把灯点亮，然后绕到马纳伽旁边的办公
　　桌并跳到椅子上。这样就大幅地帮自己增加了不少高度，否則她根本就
　　构不着办公桌。
　　“嗯——实在说不出来——”
　　马纳伽摊在办公桌上的是所有搜查数据的纸卷。每十几张就用大夹
　　子固定住，大约有二十卷这种东西被丢得乱七八糟的。
　　至于他手上的是验尸报告。
　　“无论从哪个角度推测都不寻常。”
　　“你是说子弹?”
　　“没错，就是子弹。”
　　马纳伽一面回答，一面喝着用他的粗指打开的罐装咖啡。
　　“是子弹。”
　　就是那个消失的弹头。
　　基本上子弹是由弹壳跟弹头两个零件组合而成的。
　　弹壳是金属制的圆筒，在内部装填火药之后再拿子弹从另一头塞起
　　来。
　　而圆筒的另一头则是塞雷管，一旦这头受到强烈的撞击就会产生火
　　花，那火花就会引爆弹壳内部的火药。
　　把子弹装进枪里再扣扳机让击铁撞击雷管。让雷管的火花引爆弹壳
　　里的火药，再藉由那瞬间产生的压力让子弹飞出去。这就是所有枪械共
　　通的基本构造。
　　一般说到子弹或枪弹的话，就是指这个弹头部份。
　　当发射的子弹命中目标的那一瞬间，它就会变形成香菇状。
　　也就是说，一般人认为子弹会像电钻那样穿孔的想法。其实是误解。
　　它反而是像锯子把目标又切又挖地钻进去。
　　不过，这样所产生的枪伤大致上可分为两种。
　　也就是子弹穿透目标的贯穿型枪伤，跟残留在目标内部的穿透型枪
　　伤。
　　然后这次的枪伤很明显是穿透型的。
　　可是弹头并没有残留在体内。
　　“我说……”
　　看着文件的玛提亚嘴巴咬着的吸管，是插在从纸袋拿出来的纸杯装
　　可乐上。
　　“马纳伽你有什么看法?”
　　跟他两人独处的时候，玛提亚就显得比较多话。
　　“什么看法?”
　　“你真的觉得是精灵弹做的吗?”
　　“你自己呢?”
　　“用反问的方式回答问题是很没有礼貌的行为哟。”
　　“是吗?”
　　他用力把咖啡往嘴巴倒，只花三口就喝光光了。
　　“我现在啊，正在确认遗嘱。”
　　玛提亚刚出去买餐点的时候，就有个菜鸟警官送东西过来。
　　大型信封袋上面印着“寇茨卡律师事务所”，里面还装了用封蜡封得
　　好好的信封。
　　而且还夹着一张小便条纸，上面的手写文字应该是寇茨卡律师写
　　的。
　　……内容，我方已确认完毕。大可随意开封，寇茨卡……
　　接着马纳伽就拆开信封。
　　里面记载的主要是有关死后的财产如何分配的事宜。
　　“应该是欧索尼．库登达尔氏的财产吧。果然全都让妮乌蕾奇娜小姐
　　继承呢。”
　　“你觉得她知道这件事吗?”
　　“应该是知道吧。”
　　当马纳伽的背一往后靠，椅子就发出咯吱声。这张署长级大型椅子
　　的椅背跟扶手的厚度及大小，可说是到了让人哭笑不得的程度呢。
　　即使如此，要承受马纳伽庞大的身体也算很勉强。
　　“倒是……你不觉得还有其它的可能性吗?”
　　“说得也是……”
　　“欧索尼氏没有任何亲人，他没有结婚也没有兄弟姊妹。过去他得到
　　但丁奖时，曾出现好几名自称跟他有血缘关系的家伙，但是经过调查之
　　后证实那些全都是假冒的骗子。”
　　“嗯。”
　　“既然这样，跟欧索尼氏最亲近，对他来说有如家人一般的，就只有
　　精灵——妮乌蕾奇娜小姐。想必她本人也有最起码的自觉心吧。”
　　“的确没错。”
　　“也就是说，这可能是充分的动机。”
　　“嗯。”
　　“不过……”
　　还是想不通。
　　其实玛提亚似乎也一样。平常她总是半闭着眼，露出令人觉得冷漠
　　的眼神。
　　但现在却是把眼睛瞪得大大地看着马纳伽办公桌上的文件。
　　不过看她紧闭薄唇的模样，足可证明她正在思考。
　　“她应该明白欧索尼大师如果死了的话，自己会有什么样的下场
　　吧。”
　　“没错。”
　　也就是！?——暴走。
　　妮乌蕾奇娜为了夺财产而杀害欧索尼氏的假设，这里就出现了矛盾
　　的部份。因为失去欧索尼氏的话，妮乌蕾奇娜自己也会有危险。
　　“可是并没有弹头对吧?”
　　“没错，并没有弹头。”
　　问题的症结就在这里。
　　只要找不到理应存在的弹头，就只能朝精灵弹犯案的方向思考。而
　　且利用精灵弹犯案的话，有那个动机跟技术的就只有妮乌蕾奇娜一人。
　　而且白天的侦讯中，她坚称昨晚独自待在自家公寓，而且没有任何
　　访客也没有打电话给别人，完全没有跟任何人做过联系。
　　所以她没有不在场证明。
　　当然不光是昨晚那样，其实只要没什么特別状况，她就不会跟欧索
　　尼以外的人有所关联，但眼前这样的做法却救不了她。
　　照这个情形来看的话……
　　“她就会变成凶手呢。”
　　仿佛看穿马纳伽的想法，玛提亚喃喃说道。
　　少女叹了一口气之后，把手伸进快餐店的纸袋里。
　　“吃吧!”
　　“好。”
　　很简单的一餐。
　　很安静的一餐．
　　两个人只是默默啃着廉价的汉堡。
　　马纳伽一手还拿着验尸报告。
　　至于玛提亚之所以把遗嘱摆在办公桌上，是因为她两手已经拿了汉
　　堡跟可乐。
　　装了可乐的纸杯除了红色的商标之外，还印了格子的图案。一眼望
　　过去都红咚咚的，不过格子框的旁边却排满了细小的文字。
　　是填字游戏。
　　这个活动的内容是，只要填上正确答案并拿到门市柜台，就能够在
　　集点卡上盖一个印章。只要集到规定的点数就能兑换奖品。
　　基本上，只要再到这家快餐连锁店消费两次，在下一波活动开始前
　　就可以开始吃象样一点的晚餐了。
　　大概在吃完既不好吃也不算难吃的汉堡时，少女含在嘴里的吸管发
　　出滋滋滋滋的不雅声音。
　　“对不起。”
　　玛提亚耸着肩往马纳伽这边看了一眼。
　　两人四目交接。
　　“怎么了吗?”
　　“不，没什么。”
　　然后他连忙找话题。要是批评汉堡怎么样的话，她铁定会滔滔不绝
　　称赞雷欧劳汉堡举办的活动奖品有多棒。
　　“我只是觉得改变一下想法或许比较好吧。”
　　那么说的确没错。
　　因为他们俩压根都没认为妮乌蕾奇娜是凶手，但事实上那只是他们
　　个人的直觉。就另一方面来说，所有状况全都指向妮乌蕾奇娜是凶手。
　　只不过令人感到不解的是那么做对妮乌蕾奇娜本人来说，风险是非
　　常高的……不，就是太高才令人起疑虑。
　　“我现在说的是假设。”
　　马纳伽把手撑在办公桌上，用力往玛提亚的方向探出身子。
　　“假设妮乌蕾奇娜小姐早就开始调音了呢？不仅是那样，假设她早就
　　完成调音的动作呢?”
　　“嗯——继续说下去。”
　　“也就是说呢，或许她从好几个月前就计划要杀害欧索尼大师。因此
　　音调慢慢偏离欧索尼的神曲呢?”
　　
　　[[IMG,b7c226528679ea8fc0446480f34ebdd8,500,364,37161]]
　　
　　“你说她改成其它乐士的曲子?”
　　“或许吧，但也可能不是那样吧。”
　　其实只要花点时间，就算没有神曲乐士的帮忙也能够自己变更音调
　　呢。
　　“这么说，白天的状况并不是暴走?”
　　“或许是她为了让我们觉得是暴走，而刻意演的一出戏呢?”
　　如果是那样的话，就算杀了欧索尼氏也不必担心暴走的状况发生。
　　等她拼命表演暴走的状况给大家看之后，再假装克服了那点困难并继承
　　财产就可以了。
　　“凶手是没有人认识的精灵，然后案子就像进入迷宫般地错综复
　　杂。”
　　这表示妮乌蕾奇娜很可能就做了那样的计划。
　　但是……
　　“如果是我的话……”
　　玛提亚把纸杯摆在桌上，就跟那罐喝光光的咖啡一样。
　　“才不会做那么麻烦的事情呢，我不会用精灵弹，而是用普通的枪枝
　　射击。把指纹擦千净之后再一如往常地走出房间。届时看起来就像是人
　　类做的。”
　　“不过，事情就会变成是人类或精灵都可能犯的罪行。如此一来．妮
　　乌蕾奇娜怎么样都会遭到怀疑。”
　　“因为她有动机。”
　　“没错。既然这样，就用精灵明显是犯人的方式杀害殴索尼大师，再
　　把罪行推到她头上，让众人认定她才是凶手……”
　　“对不起，我听不懂。”
　　“不是啦，我觉得那样是不是比较有戏剧性?”
　　“太扯了吧!”
　　“就是说啊。”
　　马纳伽的言词还夹杂着叹息。
　　没错。
　　果然要回去那里。
　　马纳耶从位子站起来之后又对玛提亚说：“今天就到此为止，先回家
　　吧。”
　　“嗯。”
　　在离开这房间以前，拘留所有联络进来。
　　报告说妮乌蕾奇娜的意识，尚未恢复。