　　第六章  黑色眼泪
　　1
　　你的脸是这样子吗?
　　望着灵柩上打开的小窗，寇茨卡．凯兹尼如此想着。
　　灵柩里摆满了数都数不尽的献花。
　　里面看起来简直像只是塞满鲜花而已。欧索尼．库登达尔则勉勉强
　　强从那堆花露出一点点脸。
　　他那满是皱纹的脸经过化妆之后，显得更栩栩如生。那个凸额、鹰勾
　　鼻跟薄唇，的的确确是生前的欧索尼所有的。但同时也让寇茨卡的反应
　　十分冷淡，仿佛是第一次看到这张脸。
　　他心想这就是，这就是死亡吗?
　　有人说人类跟精灵不同之处就在于是否拥有肉体。
　　但如果真的要用肉体来区分人类与精灵的话，那它也不过是个躯壳
　　罢了。
　　在这里的，也就是那个躯壳。
　　“那么。”
　　发声是身穿黑色丧服的工作人员。
　　“欧索尼．库登达尔种曲乐士。接下来将出发到‘奏之世’。”
　　工作人员关上厚重灵柩的小窗，接着在场的人全都往后退。
　　只有五个人而已。
　　身穿短斗蓬的男人们有两个是中央公社的，另外两个是第三神曲公
　　社的人。国葬执行委员会的委员长寇茨卡．凯兹尼跟工作人员一样，也是
　　穿黑色丧服。
　　除此之外的相关人员则被请到殡仪馆休息室。別说是市长，就连将
　　都长及帝都长都被神曲公社赶了出来。
　　工作人员打开焚化炉的门，那是一扇又厚又黑的金属门。
　　按下旁边的开关之后，放在轨道上的灵柩便“喀啷喀啷”地往炉里移
　　动。当门关上后，在工作人员使眼色的同时往前走出来的是寇茨卡。
　　“请。”
　　对方话一说完，他便按下另一个钮。
　　紧接着铁门里面就发出什么东西破裂的声音。
　　“故人已启程，请到休息室稍候。”
　　他也被工作人员赶出来而转身离开焚化场。
　　结束了。
　　欧索尼．库登达尔乐士的国葬不仅史无前例的盛大，也很庄严。
　　设在托尔巴斯神曲大会馆的祭坛，是高约四公尺宽约十二公尺的巨
　　型献花台。中央摆了故人的巨型遗照。相较之下收容欧索尼．库登达尔本
　　人的棺木有如豆子那么大。
　　出席的大约有五万或八万人，但现阶段还没做出最后的统计。
　　或者规模达十万人也说不定。无法进入可容纳一万三干人的主厅的
　　人们不仅在会馆内部，还沿着外围排队，甚至越过地下铁的车站继续延
　　续。
　　结果,因为会馆方面的“盛情”，纵使遗体运出去了，葬礼仍还在进
　　行。
　　寇茨卡心想“但是”。
　　这有双重意义。
　　出了殡仪馆，寇茨卡低调地伸了个懒腰。
　　这里是鲁谢赛理斯市郊外，邻近索尔帖山的丘陵地带。
　　周围没有建筑物，只有这一家殡仪馆。
　　背后则是一大片的墓园。
　　背对四名移动到隔壁栋休息室的神曲公社的人，寇茨卡．凯兹尼俯
　　视绿色的斜坡，然后从胸前的口袋拿出香烟。
　　他点了火，然后用力把烟吸进肺里。
　　“寇茨卡先生。”
　　这时候，突然有人出声叫他，害他差点被烟呛到。
　　声音很低沉。
　　是熟悉的，低沉声音。
　　他整个人像弹起来似地回头。
　　“你辛苦了。”
　　是瓦兹基．弗雷吉麦特刑警。
　　“啊，没什么，你好。”
　　瓦兹基一脸不可思议地站在寇茨卡旁边。看来他那有如猫叫的声
　　音，偶尔也像马纳伽警部补的声音让对方听见呢。或者说，可能是建筑物
　　产生回音的关系吧。
　　“终于结束了呢。”
　　寇茨卡对着年轻的刑警露出笑容说：“是啊，多亏大家的帮忙。你们
　　警方好像也很辛苦呢。”
　　听到律师这番话，瓦兹基刑警表情严肃地点头响应。
　　“是啊，没错。”
　　“结果怎么样?”
　　“老实说这绝对不能对外公开的……”
　　瓦兹基事先声明。
　　“……情观不太乐观，两个人都一样。”
　　他指的是马纳伽跟玛提亚。
　　据说他们跟乘坐的车子一起遭到强烈炸药的轰炸。
　　虽然警方表示不能做更详尽的说明，但是对寇茨卡来说，这点讯息
　　已经绰绰有余了。
　　终于成功阻止了。
　　阻止他们申请解剖。
　　其实从一开始就没有要杀他们的打算，只要他们不再度提出解剖验
　　尸的申情，就不会有事的。
　　或者应该说，自己有预测到那可恨的乐士警官很可能会死亡。但没
　　想到连那个娇小的精灵也会受到波及。
　　但是，自己要的就是这个。
　　让他们俩没机会在关键的国葬上现身。代替前来的，是这名年轻的
　　刑警。
　　欧索尼的遗体再过几个小时就完成火葬。不，就算是现在这个状况
　　也无法进行解剖验尸。
　　而且今晚就会举行祭祀，接着遗骨就会分配到包含中央神曲公社在
　　内的各地公社。
　　决定这么做的，当然就是寇茨卡。
　　如此一来最后的证据就消失了。
　　瓦兹基刑警回头望向天空，他的视线追寻着从殡仪馆的大烟囱飘向
　　晴空的白烟。
　　“马纳伽好像掌握到什么……”
　　小声呢喃之后的年轻刑警看着寇茨卡。
　　那是他觉得这一切的背后明显有隐瞒什么的怀疑眼神。
　　“不晓得。”
　　但是寇茨卡，再也不会因此而动摇。
　　“我倒觉得那两个人已经快逼近凶手的背后了。”
　　“是吗?”
　　“是的。”
　　其实他很想说“是真的喔”。
　　可是那么说的话，他铁定会笑个不停。
　　好不容易才忍了下来，然后这么说：“那真是遗憾呢。”
　　寇茨卡把还剩半根以上的香烟丢在脚边踩熄。
　　然后回会客室杀时间。
　　他跟公社那些人，及都、市的职员们商量接下来的事宜。
　　但讨论的大多是有关欧索尼乐士的遗物。
　　大概过了三个小时，工作人员过来叫他们。
　　然后他跟公社的四个人一起去捡火化后的遗骨。
　　它们已经变成被炭化到又干又脆，碎裂到连原型都看不出来的骨骼
　　残骸。
　　2
　　延续“送往奏之世的仪式”。紧接着“分骨仪式”则持续到夜晚时分。
　　不过，这只要租下殡仪馆的大厅就可以举行，到场的除了寇茨卡以
　　外就只有各公社派来的人员，总共也才二十几个人。更重要的是，安排会
　　场的是就已经不归寇茨卡所管。
　　因为寇茨卡．凯兹尼是以故人的顾问律师之身分，负责见证那些仪
　　式。
　　不过当他开车回家的时候，累到精疲力尽倒也是事实。
　　但是，他非做不可。
　　那些“家伙”是只要支付相对的报酬就什么事都愿意干，要是延迟支
　　付的话，马上就会翻脸不认人的。
　　抓着方向盘的寇茨卡确认手表的时间。
　　现在就已经比约定的时间迟了三十分钟。要到达目的地的话可能会
　　超过一小时吧。
　　早知道就应该先打电话再离开殡仪馆的。但是又怕谈话的内容有被
　　别人听到的危险，所以才没有事先联络。
　　“王八蛋!”
　　寇茨卡一面气呼呼地咬牙切齿，一面猛踩油门。
　　他看着黑色的索尔帖浮现在夜空里的山脊一路狂飘，然后从鲁谢赛
　　理斯市内的东边横贯到西边。
　　到达阿尔姆兹郊区的时候，只差几分钟就深夜零点。
　　这里是个老旧的城市。
　　虽然还不到贫民区的程度．不过是低所得阶层居住的城市。
　　每栋建筑物都很低矮，林立的街灯也大多是熄灭的。路边的消防栓
　　可能是故障的关系，不断地喷出水来，使得龟裂的柏油路积了很大的水
　　洼。
　　他准备去的店并没有停车场。
　　于是寇茨卡．凯兹尼把车停在路肩，一面小心不踩到水洼，一面跨着
　　大步走在人行道的下坡道。
　　低级的招牌的灯饰闪呀闪的。那并不是灯饰的效果，应该也是故障
　　的关系。不断不规则闪烁的日光灯管标示着“人生的处方笺”的文字。
　　正面的门虽然厚重的木材制成，不过外漆却到处剥落翻起。但唯有
　　黄铜制的门把依旧闪闪发亮，表示这里应该有络绎不绝的客人呢。
　　他皱着脸把门打开，迎面听到的是低俗的流行歌曲。
　　昏暗的店内有往里面延伸的吧台，及六张圆桌。
　　一大半都坐了人。
　　真叫人意外呢。
　　他原先以为这里会是对生活累到疲累的人们，肩并肩聚集在此发牢
　　骚或叹息的场所。
　　但实际上并非如此。
　　占住座位的约有三十人。
　　每个看起来都一副凶神恶煞的模样。
　　不过他们的脸都很年轻。穿着打扮几乎都是钉了大量银色铆钉的皮
　　夹克，或印有骷髅、飞龙及血淋淋的拳头等图案的T恤。有男人是身上只
　　穿一件皮背心，甚至还有人是裸着上半身，展现他的肌肉给众人看。
　　这里是地痞流氓聚集廝混的场所。
　　一身黑西装的寇茨卡成了店里引入注目的焦点。称不上是对话的喧
　　嚣声突然中断，只剩下刺耳的流行歌曲声。
　　“嗨，律师先生!”
　　本能地准备离开这家店的寇茨卡，却被一个耳熟的声音叫住了。
　　“我在这边哟，这边，这边啦!”
　　有只手掌在里面拼命对挥动，那里是店里面的吧台座位。
　　身穿磨损的棒球外套的男人在对他挥手。
　　这时候，原本集中在寇茨卡身上的视线全部散开，店内又恢复吵杂
　　的模样。
　　大家似乎对他不感兴趣了。
　　当他一坐在旁边的位子，穿棒球外套的男子便笑咪咪地对着他说：
　　“你也太晚来了吧，律师先生。”
　　“对不起，因为葬礼的时间延长了。”
　　“没关系啦!”
　　对方是个瘦到很像在骨骸贴上廉价猪皮的男人。带着不怀好意的笑
　　容的嘴巴里，只长了几颗牙齿而塔梅基．恰拉考是这个男人的名字。
　　“我可是喝了不少酒呢。当然这一摊，也是律师先生请的吧？”
　　“没错，我是有那个打算。”
　　看起来像是葛巴里这枝族的精灵酒保，像是炫耀似地站在寇茨卡前
　　面。
　　等寇茨卡点了啤酒之后就退到里面去。
　　“然后，”没牙的塔梅基探出身子说：“钱呢?”
　　寇茨卡翻开外套给他看，西装内袋放了一个略厚的信封袋。
　　这让塔梅基原本像腐烂的鱼眼的眼睛突然发亮。
　　“天哪。”
　　但是，寇茨卡立刻把外套拉上。
　　“在那之前我想先确认。”
　　“什么嘛。你別急啦，律师先生。”
　　“应该没有被其它人看到吧?”
　　“这不是废话吗?我可是专家啊!过去我用这套方法送了好几十个人
　　到‘奏之世’呢。”
　　“可是你不是曾被逮捕过一次吗?”
　　寇茨卡是靠这个情报知道塔梅基这个人的。
　　“我都说后来因为证据不足被释放了啊!”
　　一点也没错。
　　塔梅基继续说：“而且啊，当时是竞争对手告密的。律师先生你要知
　　道，就算那样我还是证据不足哦!所以你要相信我啦!”
　　我当然相信你。
　　更何况寇茨卡是在两个星期前准备这项计划的最初阶段时，跟塔梅
　　基接触的。
　　他给了预付款之后就让他安排摇控炸弹的准备。
　　是要代替一旦用枪伪装杀人的计划，不如预期中顺利时的方案。
　　本来，他只要支付违约金给塔梅基就没事了。
　　要不是精灵课那两个人出现的话。
　　可是现在，一切都像这样圆满完成。
　　寇茨卡不仅成功杀害欧索尼．库登达尔，妮乌蕾奇娜在拘留所面临
　　“消灭”的危机，然后让塔梅基特地准备的炸弹也没有浪费掉并让他领到
　　酬劳。
　　“知道了，说的也是呢。”
　　寇茨卡．凯兹尼把信封交给了塔梅基．恰拉考。
　　塔梅基不知被什么脏污染黑的手指，将信封一把抓过来并收进棒球
　　外套的口袋里。
　　“你不数数看吗?”
　　“律师先生你应该知道，敢骗我的人是没命活下去的。”
　　“一点也没错。”
　　寇茨卡脸上露出笑容。
　　接着塔梅基举起自己的杯子。
　　“那么，我们来干杯。把这一杯饮尽之后，我跟你就是互不相干的陌
　　生人了。”
　　寇茨卡回过神来才发现自己点的啤酒杯已经摆在吧台了。
　　他伸手举起杯子。
　　“干杯，律师先生。”
　　“好，干杯。”
　　“挺不错的嘛——”
　　像闷在肚子里的低沉声音在店里响起。
　　难不成?
　　这怎么可能。
　　“我也很想参一脚的。只可惜正在执勤呢。”
　　那家伙就站在面对吧台的两人背后。
　　是一名壮汉。
　　身高约两公尺半。
　　携着银色琴箱，穿着黑色大衣。
　　他有着宽得异常的肩膀跟厚实的胸部，粗脖子及满是胡渣的四角形
　　下巴。
　　那张脸就像是草率刻出来的雕像。
　　“你……”
　　不仅是那样。
　　身穿黑色短斗蓬的少女正靠在壮汉的旁边往这边看呢。
　　是马纳伽警部补跟玛提亚警部。
　　原则上应该已经死了的两个人。
　　“你们什么时候……”
　　寇茨卡不知不觉喃喃说的这句话，仿佛代表了在场所有人的想法。
　　所有人随着沸腾的吵杂声从自己的位子上站起来。
　　“喔!各位，”马纳伽依旧低头看着寇茨卡，不过他的话却是对店里所
　　有人说的。“我是鲁谢市警的马纳伽警部补．我不是来抓你们的!我只是
　　有事找这位律师先生而已!”
　　不晓得那些人是否相信他说的话。
　　但至少原本想从靴子或皮带拔出刀枪的那些人都停手了。
　　“店里的灯光这么暗，我也没有看你们的脸。更何况现在还背对着你
　　们。所以就算你们趁现在离开这里，对我也不会造成困扰。明白吗?”
　　然后又补一句。
　　“离开的时候记得把帐付一付哟!”
　　这句话成了那些人离开的暗号。
　　紧接着就听到零钱丢在桌上的声音，及“啪嗒啪嗒”走出这家店的脚
　　步声。
　　短短的三十秒，店内只剩下三名人类跟二名精灵。也就是酒保、寇茨
　　卡跟塔梅基，还有马纳伽跟玛提亚。
　　“我说塔梅基。”马纳伽最先低头瞪的是塔梅基．恰拉考，“你，刚刚从
　　这位律师先生那里收了什么东西啊?”
　　“没什么，不过是他把之前欠的钱还我而已。”
　　“这个谎还掰得真硬呢。”
　　“没错。不过，你也无法证明我是在说谎吧?”
　　“一点也没错，所以你也可以走人了。”
　　塔梅基“嘿嘿”笑地从椅子上滑下来。
　　“再见。律师先生。”
　　然后，他留下这句话就走出酒吧。
　　苦笑目送他的马纳伽，表情又动了。
　　这次是对寇茨卡。
　　“好了，寇茨卡．凯兹尼先生。”
　　他坐下的地方并不是吧台椅，而是摆在地板的圆桌。
　　还摆着没喝完的酒的玻璃杯的厚木桌“咯吱”地响。
　　“总之我先送你一句‘了不起’的赞许。”
　　玛提亚就站在马纳伽的旁边。
　　站着的她，个头还是比坐着的马纳伽肩膀矮，应该说马纳伽太过巨
　　大?还是玛提亚真的太娇小呢?
　　“不过最后的炸弹实在太多余了。”
　　“你在说什么?”
　　他的舌头只吐出这句话。
　　而流过喉咙的啤酒，味道像小便一样难喝。
　　“是你雇用那个男人干的吧?”
　　“我否认。”
　　“我想也是。”像石雕的脸仿佛预期到这个答案似地点了好几次头。
　　然后说：“请问律师先生比较害怕搭飞机?还是开车呢?”
　　“你在说什么啊？”
　　“请问飞机跟汽车，你比较怕哪一个呢?”
　　他完全不明白这句话的意思。
　　但是寇茨卡还没回答，壮汉就擅自继续说下去。
　　“大部份的人都回答说‘比较怕飞机’。这应该跟人类的本能有关。”
　　换句话说，就是这么回事。
　　就统计来说飞机比汽车安全许多，但它并不是自己驾驶的。
　　另一方面，照理说汽车应该是比飞机还要危险的交通工具，但毕竟
　　它能够自己驾驶。
　　“人类这种生物认为有危险但能够自行干涉己身自由的状况，比有
　　安全保障但无法得到自由的状况还来得安心。”
　　“你到底想说什么?”
　　真的是完全听不懂。
　　但是，有一种毛骨悚然的感觉却是事实。
　　“没有啦。我只是觉得人类的脑子明知道那样能够确保安全，但是没
　　有参与的话就会感到不安。一定要事必躬亲才比较安全。”马纳伽的小眼
　　睛从下方窥视地动着，“而且托律师先生的福，申请通过了呢。，’
　　“什么?”
　　“就是第二次尸体解剖的申请。其实啊，我是在大前天提出申请的。
　　比在第三神曲公社的办公大楼见到律师先生的时候再往前推。”
　　你说什么?
　　“不过啊——公社并没有发出许可。”
　　马纳伽说“所以我才打算赌赌看哟”。
　　“我把赌注下在公社，于是通知凶手要做第二次的解剖验尸。如果凶
　　手打算妨碍的话，就证明他不希望尸体让法医做再次确认。”
　　结果寇茨卡果真出手了。
　　“只是，连我们都没想到你居然派人想炸死我们。”
　　“但是，不对，难道说……”
　　“只要能事先知道有攻击来袭，就能做出所有的防御。”
　　原来如此。
　　是精灵雷。
　　只要用出其不意的方式，就算是精灵也有办法伤害。更何况寇茨卡
　　打从一开始就考虑到塔梅基的炸弹，会在解决欧索尼与妮乌蕾奇娜时派
　　上用场。
　　因此他也认定这套方法也适用在马纳伽与玛提亚身上。
　　但是若事先察觉到有攻击的话，适时用精灵雷防御就不足为奇了。
　　可是……
　　“那又怎样?”又是，状况证据。“听到那些话之后，你觉得我正如刚才
　　所说的，承认雇用塔梅基杀害你们吗?”
　　只要寇茨卡跟塔梅基死不承认，就奈何不了他们。
　　但是，马纳伽闭上眼睛摇摇头说：“不，而且你这家伙的个性没那么
　　柔弱。”
　　“既然这样……”
　　“而且。”
　　马纳伽的小眼睛瞪了一下。
　　寇茨卡发现他对自己的称呼改了。
　　“我不认为这件事能够逮捕你。我倒希望你能够继续行动到足以让
　　第二次解剖验尸的结果下来。光是就这点，我还真是感谢你帮我办到了
　　呢。”
　　他终于明白了。
　　就是飞机跟汽车的问题。
　　如果当初什么都不管的话，公社绝对不会让警方做第二次的解剖验
　　尸。
　　“我们猜测的结果出来了。”
　　也就是证据。
　　“寇茨卡先生。案发第一天早上通知中央神曲公社，说欧索尼大师被
　　杀这件事的人．是你吧？”
　　他终于明白马纳伽说那不是问题的意思。
　　“多亏你的联络，让公社那些人不断地紧急催促。从解剖验尸以前就
　　说‘快点快点，尽快把遗体交给我们’呢。”马纳伽瞇着眼说，“然后呢，这
　　倒让我们灵光一闪。既然你会透过公社施压，该不会有什么仔细检查遗
　　体会让你感到困扰的理由呢。”
　　这时候马纳伽从大衣内袋掏出一把手枪。
　　是一把大口径且枪身短的左轮手枪，是上次实验的时候用的那一
　　把。
　　“结果没错，子弹并没有消失，它遗留在遗体里。只是法医没有足够
　　的时间发现它，都是公社拼命催促的关系。”
　　马纳伽拿着枪站起来，原本在一旁观看整个情形的酒保则连忙蹲到
　　吧台下面。几乎在这个同时，马纳伽扭转身体往刚刚坐的那张桌子的桌
　　面开枪。
　　枪声。
　　然后是硝烟的味道。
　　但是，桌子并没有留下弹痕。
　　“你是这么做的。”
　　其实根本就不用仔细看。
　　因为自己早就知道是怎么回事。
　　桌子的圆形桌面只掀起一块几乎旦圆形的碎片。
　　“老实说，发现这件事的并不是我，而是我的搭档。”
　　是这个娇小的精灵。
　　这个看起来派不上什么用场的小丫头。
　　“因为她很喜欢玩拼图，像她现在就在迷填宇游戏呢。”
　　怎么会这样。
　　可恶，怎么会这样!
　　“要是子弹还残留在遗体里，而法医并没有发现那个事实。该不会是
　　子弹失去了它的形状，像拼图那样支离破碎呢……不过它当然有应该有
　　的形状吧．”
　　“然后……”
　　“没错，所以才需要做第二次的解剖验尸．”
　　马纳伽把手枪的轮盘甩出来，取出一题还没有发射的子弹，然后拿
　　给寇茨卡看。
　　弹头是白色的。
　　然后，马纳伽的粗指把桌面的碎片揠下来。他捏在指尖的是约一公
　　分大，令人以为是陶器碎片的白色碎片。
　　马纳伽把白色碎片跟白色弹头摆在一块。
　　“是骨头子弹。”
　　正确说的话，是骨片。
　　“这是我请瓦兹基帮忙做的，就是那次实验用的头盖骨。也因为这
　　样，害我下次得履行请他吃晚饭的约定。”
　　他把无数个骨头碎片塞进大口径的弹壳里，这就成了所谓的骨片散
　　弹。
　　也就是拔掉铅制弹头，拿无数的小骨片代替它塞进去。只要装填到
　　枪里抑下扳机，散弹枪就会跟击出无数颗金属球那样，把无数个骨片发
　　射出去。
　　“我也有学过弹道学哟。虽然学得我一头雾水的，但最起码关键的事
　　情我都懂。像是运动能量。”
　　物体拥有的运动能量，如果重量是二倍，它就变成二倍。速度变二倍
　　的话，它就变成四倍。也就是说，当它跟完全相同的物质冲撞的时候．如
　　果一方的速度比另一方还快上许多的话，就能够破坏对方。
　　就算是骨头相撞，也是一样。
　　更何况这次的目标，是老人年老又脆弱的头盖骨。
　　“恐怕你用的是跟这一样大口径的短身手枪吧?然后在子弹塞进高
　　成份的火药，而且还是枪口压住他的头开枪的。”
　　这样骨制散弹就会粉碎欧索尼．库登达尔的头盖骨。
　　而且散布在他脑内。
　　跟被害人自己破裂的头盖骨碎片混在一块。
　　“那么……”
　　“是的，没错。是拼图。我们把骨片一片片取出来，再对着枪伤拼凑，
　　也是骨头开洞的地方。只不过那些法医气得碎碎念呢。”
　　说完马纳伽就把枪跟子弹收进口袋里，然后说：“不过呢，也多亏这
　　样，结果出来了。不管怎么努力都无法贴合在射人口的骨片，慢慢地找了
　　出也就是不合拼图的碎片。
　　“当然那上面也有硝烟反应呢。体组织部份是已经检验不出来。不过
　　那些有问题的骨片倒是确认出是经由火药发射出来的。”
　　“不是啦，但是，那个……”
　　“喔!对了、对了。而且正如你所说的，还找到布的纤维呢．因为这次
　　没有公社的催促。不过那实在是小到如果从一开始就无心要找的话．就
　　可能会漏看呢。”
　　“不是啦，等一下……那是……”
　　没错。
　　“那只是解开杀害的方法而已，又没有证据证明跟我有关……”
　　但那句话，被打断了。
　　“有哦。”
　　“你知道我体型这么魁梧，可以清楚看见別人的头。寇茨卡先生．虽
　　然你用发线盖得很隐密，不过你头上有个大伤痕呢。”
　　果然。
　　这家伙果然……
　　“没错，我也去过你当时接受治疗的医院。虽然已经过了病历的保存
　　期限，但是你的主治医师还记得很清楚。”
　　寇茨卡．凯兹尼被两名骗徒打成头盖骨凹陷的重伤。
　　“他说那道伤口下方的头盖骨已经破了个洞，后来是用金属片把它
　　塞起来的。”
　　“原来如此。”既然他都知道那么多了，“那都鉴定好了吗?”
　　“DNA鉴定刚刚才出来。不过，连那些法医都挂保证说那是跟死者
　　的完全不一样的年轻骨片。”
　　就会知道取出的头盖骨碎片后来被当成纪念品。
　　“所以就算我再怎么支吾其词也马上有结论啦?”
　　“是的，负责鉴定的那些人都很拼命帮我呢。”
　　寇茨卡．凯兹尼深深叹了一口气。
　　因为他的气数已尽。
　　“我可以，问一件事吗?”
　　“什么事?”
　　“你是从什么时候怀疑的？难不成是在初次见面看到我头顶时?那你
　　为什么不说呢?”
　　“不，不是的。不过的确是从初次见面就怀疑你了。”
　　“喔!原来如此。是因为我直接去书房吗?”
　　“不，不是那样。”
　　“什么?”
　　“你不是对瓦兹基说，‘希望能够早曰逮捕到凶手’吗?”
　　“原来你偷听到了啊?”
　　“不是的!我只是碰巧往书房里看，刚好听到你讲那句话。不过我心
　　里是觉得叫‘好奇怪哦’。后来问了瓦兹基之后，他说当时并没有任何人
　　跟你说这是一件凶杀案呢。”
　　天哪!
　　“就连妮乌蕾奇娜小姐打电话报警跟叫救护车时，也都没有说发生
　　了凶杀案呢。因为当时有录音，经过查证后发现的确是那样。所以就算她
　　随后联络你，很难想象她会对你说‘发生了凶杀案’。”
　　但是只有寇茨卡．凯兹尼知道这是一起凶杀案。
　　“原来如此。”
　　寇茨卡用半尊敬的眼神，抬头望着眼前的壮汉。
　　但是他本人却只是难为情地抓着鼻头。
　　“老实说，这也不是我发现到的。”
　　“你说什么?”
　　“最初说你是凶手的，其实是我搭档。”
　　你说什么？
　　“毕竟要拼凑骨头是一大难关。不过，当我告诉她你头上有伤的事情
　　之后，却挨她骂说‘怎么不早讲’。”
　　真叫人吃惊!
　　原来如此吋果真如当初所想的。真正的敌人，是这个娇小的精灵。
　　“你愿意招供吗?”
　　原本是打算说“当然愿意”。
　　因为除此之外没有第二条路可走。
　　“这可办不到呢!”
　　但是，店门随着下流的言词一起被粗暴打开。
　　“啪哒啪哒”踩着地板像雪崩的雪冲进来的，是刚刚聚集在店里的那
　　三十个地痞流氓。
　　塔梅基．恰考拉像金刚力士般地，站在把人潮一分为二的正中央。
　　他的手还握着枪枝。
　　不只是塔梅基，所有人都手持自己最骄傲的枪对准这边。
　　运气来了。
　　他心想，“果然天助我也”。
　　原本压在肩膀的失望感觉，竟然像蒸发似地消失不见。
　　寇茨卡露出微笑。
　　“真是天助我也。”
　　他走近塔梅基之后就站在他旁边。
　　“喂!律师先生要是被逮捕的话，那对我也很不利呢。”
　　手提着银色琴箱的马纳伽再次缓缓往这边看。
　　玛提亚的头虽然面对着他，但是眼神却盯着在场所有人着。
　　“瞄准乐士!”
　　一声令下，全部的枪口都对准手提行李箱型的单人乐团的马纳伽。
　　因为所有人都知道。
　　精灵的“力量”因神曲乐士的支持乐曲而增强。
　　换句话说，只要先射杀神曲乐士马纳伽，就能够压制其契约精灵玛
　　提亚的“力量”。
　　“寇茨卡先生。”马纳伽发出像闷在肚子里的低沉声音说：“杀害警官
　　可是重罪!”
　　但是寇茨卡已经不觉得有什么好害怕的。
　　“你应该知道我的专长是什么吧，马纳伽。”然后又说：“只要没有提
　　告者，我就不会有事的。”
　　这句话成了行动的暗号。而第一个扣扳机的人，就是塔梅基。
　　数十次的枪声化成一连串的爆裂声震动着酒吧。
　　酒保连忙把头缩到底下的吧台表面早就被“劈哩啪啦”地打到掀起
　　来。
　　不过是几秒钟的时间而已。
　　然后一片寂静。
　　只剩下听起来有些低俗的流行歌曲。
　　但是，有人在呻吟。
　　“喂!”
　　“不会吧?”
　　声音非常恐怖。
　　接着，有什么微小的固体发出哗啦哗啦的声音掉落在地板上。
　　马纳伽站着，他毫不动摇地站着!
　　然后一手放下银色琴箱，另一只手往前方伸出去。
　　张开的五根手指又粗又大。
　　“那种玩意儿，”马纳伽露出大颗的牙齿笑着说道：“哪会有用啊!”
　　子弹全被马纳伽的手打落。
　　而且是从他的手掌放出来的精灵雷!
　　“怎么会这样……不可能!”
　　有其它音乐夹杂在笨拙的歌手演唱的烂歌里，是微微的簧片震动
　　声。
　　是口琴……不，不对!
　　是民谣口琴!
　　玛提亚从黑色斗蓬袖口伸出来的手正举到嘴边。从她纤细的指间，
　　隐约可见到银色的物体。
　　而曲子就是从那里发出来的。
　　这是怎么回事?
　　怎么会这样!
　　神曲乐士居然不是马纳伽。
　　而是玛提亚。
　　玛提亚才是乐士警官!
　　而且还是不需要单人乐团的天才级乐士!
　　然后，马纳伽他……
　　身穿黑色大衣的壮汉已经闭上眼睛。
　　站在那群杵着不动的无赖面前的他，低着头闭着眼睛，仔细聆听娇
　　小的契约乐士演奏的神曲。
　　好沉静的曲子。
　　好悲伤的曲子。
　　那音乐足以让那群无赖窝在酒吧角落紧咬着牙根，忍住不放声大
　　哭．但是又无法掩饰肩膀动个不停的抽泣。
　　“所谓的罪恶呀……”
　　壮汉慢慢开口说话。
　　“总是要面对赎罪时刻的到来。”
　　从他紧闭的眼皮缝隙，流下一道泪水。
　　“要是逃避的话，等待的将是永恒的后悔。”
　　是黑色的……是有如黑夜般漆黑的泪水。
　　“因此你非赎罪不可!”
　　这时候马纳伽睁开眼睛。
　　流着眼泪的右眼眼白消失不见，而是变成一片漆黑。
　　接着大衣背后张开了黑色翅膀，而且是三只翅膀。
　　3
　　马纳伽的黑色右眼，是罪恶的证据。
　　马纳伽的黑色眼泪，是罪恶的证据。
　　马纳伽里亚斯提诺克．拉格．艾迪莱克利亚斯的黑色翅膀，是罪恶的
　　证据。
　　是很久很久以前他永远挥之不去的罪恶的证据。
　　也正因为如此．
　　他跟玛提亚缔结了契约。
　　与头脑清晰，才能罕见，而且孤独的少女缔结了契约。
　　跟当时只有十二岁的少女——马奇雅．玛提亚。
　　“喝呀!”
　　在大声喊叫的同时，马纳伽挥起银色琴箱。
　　然后扔在玛提亚面前的地板。
　　它利用了旧单人乐团的外观，但实际上并不是单人乐团。
　　接着他从上面打开用来保护玛提亚娇小的身体不受子弹威胁而直
　　立的琴箱开关。
　　垂直飞出来的是两把手枪。
　　是大型又大口径，有着又长又大的重型枪管及双排弹匣、栓式连动
　　座的自动手枪。
　　当黑色凶器还在半空中飞的时候，马纳伽用舞者般的回旋，往斜前
　　方转过去。
　　那三只像撕得支离破碎的围巾的翅膀，左边背后二只，右边背后一
　　只則随着他的动作画出螺旋的模样。
　　在那个动作中，马纳伽的粗臂膀在半空中抓住从琴箱弹上来的手
　　枪。
　　而“咚”的声响，是他落地的声音。
　　当有如龙卷风的瞬间回转动作停止的时侯，马纳伽的手上已经拿着
　　枪，跟玛提亚站在琴箱前面。
　　真的是神速。
　　那是超过二公尺半的巨体，无视重力、惯性与气压所做出来的动作。
　　因为马纳伽里亚斯提诺克．拉格．艾迪莱克利亚斯是古代精灵!
　　所有对准他的枪口全失了准头。
　　可是马纳伽并没有趁那个时候攻击。
　　“在这里啊，喂!”
　　大约三十个枪口一起动作。
　　“会很痛哦!要有心理准备!”
　　迎击的只有两个枪口。
　　这时候无数个枪声并没有发出连续的声音，而是融合成一个枪声。
　　发射出来的高温、高速的子弹划破臭味扑鼻的空气。把桌子挖了个洞或
　　打进吧台里、打碎玻璃杯、粉碎酒瓶。
　　所有子弹都偏离马纳伽的巨大身体，不是因为有利用精灵雷做防
　　御。
　　而是瞄准马纳伽的枪口在快要开枪的时候就全部偏离目标了。
　　那是只有受过神曲战斗支持的精灵才可能做到的绝技，马纳伽的黑
　　色眼睛以不到零点零三秒的精准度，识破约三十名的敌人用约三十把枪
　　
　　[[IMG,78a541ac3a9168eb2529bab07997dc0b,340,500,40353]]
　　
　　发射子弹的那一瞬间。
　　然后在对方扣扳机以前，就已经瞄准他们的手臂、肩膀或枪枝开枪。
　　要是跟他有相同“眼睛”的精灵在场的话，应该能够目击到那惊人的
　　景象吧。
　　从枪口发射的子弹还没抵达目标，马纳伽的枪已经完成排出弹壳及
　　封锁滑套的动作，并对下一个目标发射子弹。
　　一切都是几秒钟发生的事情。
　　这时候，枪声停了。
　　演奏着低级BGM的扬声器好像也被流弹破坏了。
　　玛提亚的民谣口琴也吹奏完毕。
　　“好痛!好痛好痛!”
　　“什么!这是什么!”
　　“哇啊啊．我的手!我的手!”
　　终于发现到自己中枪的那群人，纷纷压住手臂、肩膀惨叫。至于其它
　　没有中枪的男人，看到手上的枪整个弯曲而目瞪口呆。因为他们被大口
　　径的子弹直接命中。
　　“怎么样?”
　　然后，所有人都看着身穿黑色大衣的壮汉。
　　“这没什么吧?咦?喂!”
　　他的黑色右眼、黑色眼泪，还有他在空中缓缓振动的三只黑色翅膀．
　　“我对精灵弹比较头痛，但是这个我就最在行了。”
　　两把冒着白烟的巨枪。
　　“好了．要怎么做呢？”
　　以及古代精灵马纳伽里亚斯提诺克．拉格．艾迪莱克利亚斯的模样!
　　“既然你们玩得还不够尽兴，我就奉陪到底啊。”
　　现场没有一个人玩得不尽兴。
　　有的压着伤口，有的看到自己的爱枪被毁而目瞪口呆。但是听到马
　　
　　[[IMG,90f94fa295cddccb9bbd7aee916efee8,340,500,32290]]
　　
　　纳伽这句话而整个人回神过来，然后发出惨叫声。
　　他们背对黑色壮汉冲到略脏的酒吧那略脏的入口，然后互相推挤互
　　相对骂地逃出店外．就连跳过吧台的酒保都顾不得自己的店，又添加了
　　一出难看的逃跑戏码。
　　只有一个人，寇茨卡．凯兹尼杵在原地往马纳伽这边看。
　　马纳伽是在除了寇茨卡以外的所有人边害怕边逃到夜晚街道后开
　　口说：“总之就是这么回事，律师先生。”
　　“別看我这个样子,我可是很讲道理的。”
　　他用黑色眼睛直盯着寇茨卡。
　　“如果你乖乖对自己做的事情负责，我是不会K你的。但要是恼羞成
　　怒攻击我的话，我就会反击。如果你想夹着尾巴逃跑，无论是天涯海角我
　　都会追着你不放。绝对不会让你逃走的。”
　　那是最后通牒。
　　“怎么样，快点决定吧。现在，马上。”
　　银色琴箱慢慢转过来，出现玛提亚的身影。她的小手拍拍肩上的灰
　　尘。
　　至于她另一只手上握着的，是一把银色的小民谣口琴。
　　“寇茨卡．凯兹尼先生。”她的声音又高又清彻，“我们将以涉嫌杀害
　　欧索尼．库登达尔的罪名逮捕你!”
　　就现阶段来说．那不过是证明自己可能涉嫌而已。
　　当然也可能变成他教唆塔梅基杀害马纳伽与玛提亚。
　　就算是杀人未遂也还有对中央神曲公社的诈欺行为及业务上的侵
　　占。
　　也可能因为有损妮乌蕾奇娜之名誉与杀害精灵未遂被起诉。
　　当然．连辩护律师的资格都会被剥夺。
　　而且就算是免除死刑，也不知道何年何月才能够出狱。
　　对寇茨卡．凯兹尼来说，他不可能不知道这事。
　　而且他自己比马纳伽跟玛提亚，更详细理解自己应该背负的潜在责
　　任。
　　因为很讽刺的是，他是个法律专家。
　　“我不要……”那是寇茨卡的回答：“我不要!”
　　他突然转身冲出店外。
　　“伤脑筋。”
　　那是马纳伽的叹息。
　　他将两把枪越过肩膀往后丢。当那两把枪稳稳地收进张着大口的琴
　　箱里。
　　锁头便“啪嚓”地锁了起来。
　　“我都说过不会让你逃走的。”
　　当手提着琴箱的马纳伽来到马路，刚好看到寇茨卡开的车急速开
　　走。
　　望着渐行渐远的尾灯。
　　马纳伽把琴箱放在人行道，用脚跟轻踢了一下那银色侧面，琴箱像
　　吊桥似地打开。
　　用好几条皮带固定收在里面的，是一把被分解的大口径步枪。
　　“马纳伽!”
　　但是，听到晚一步出来的玛提亚的叫声，正准备把手伸向步枪的马
　　纳伽讶异地拾起头。
　　随着尖锐的剎车声，只见寇茨卡的车在一百公尺以上的远处大转
　　弯。
　　“喔——”
　　车体的噪音往这边传过来。两个大灯有如夜行性捕食兽的眼睛闪闪
　　发亮。
　　寇茨卡．凯兹尼非常了解马纳伽说的话。
　　我不会让你逃走的!
　　既然如此……
　　“想要面对面比个高下，是吗?”
　　露出大胆笑容的马纳伽走到马路上。
　　寇茨卡的车不断发出引擎空转声，车体还跟着剧烈震动。
　　“玛提亚。”
　　“嗯。”
　　“麻烦你吹奏一曲。”
　　她没有回答。
　　取而代之的。
　　民谣口琴在昏暗街道里发出的音色。
　　是静静的，
　　又哀伤的，
　　蓝调乐曲。
　　直盯着正前方的马纳伽里亚斯提诺克．拉格．艾迪莱克利亚斯的右
　　眼充满黑色的眼泪。
　　然后便顺着右脸颊滑下，形成一道黑线。
　　三年前，就是那首蓝调乐曲拯救了马纳伽。
　　从黑色巨大身体触及的“罪”。
　　但是，他犯下的“罪”并没有消失。
　　所以他流下血泪。
　　黑色的血泪。
　　寇茨卡．凯兹尼的车胎边焦急冒着白烟边往前疾驶。
　　两脚左右打开站立的马纳伽摆出奇妙的姿势。
　　他的右手往斜上方举，左手往斜下方指。手掌对着前方，粗指全都像
　　鸟爪那样弯曲。
　　“我说过了，律师先生。”对着往前冲的目标突出的，是用两手做成的
　　巨兽下颚，“要是恼羞成怒而攻击我的话....”
　　隔着一百公尺化身成钢铁凶器的车子，一下子耗尽它的冲力。
　　“我就会反击!”
　　在快要冲撞的前一刻，马纳伽展开行动。
　　他张开脚一口气下腰在腰际的位置，然后右手敲打着引擎盖．左手
　　滑到底盘的下方。
　　随着“咚”的沉重声响，原本用几乎能撞倒电线杆的力道猛冲的铁灰
　　色凯塞鲁拉．贝兹紧急停了下来。
　　并不是寇茨卡踩剎车的关系，最好的证明就是车子后轮冒着白烟在
　　柏油路上方空转。
　　是马纳伽让它停下来的。
　　引擎盖凹了个大洞，而马纳伽的右手手腕几乎埋在铁板里。左手的
　　五根手指头则是从车体下方贯穿钢铁的部份。
　　“唔唔唔唔!”
　　随着丹田发出来的呻吟，马纳伽抬起他的头。
　　隔着挡风玻璃跟寇茨卡面对面。
　　吓得睁大眼睛的辩护律师他额头之所以流血，应该是在猛烈撞击的
　　那一瞬间去撞到方向盘吧。
　　他的表情都变了。
　　瞪得大大的眼睛充满了血丝，一副咬牙切齿的疯狂模样。
　　忽然间，加诸在马纳伽双手的压力增加了，因为寇茨卡猛踩油门。
　　而凯塞鲁拉的后轮剧烈空转，不断与路面摩擦生热。
　　但是，马纳伽没有退缩。
　　他下腰之后，双手从上下两方夹住铁灰色的车头并往前推。当后轮
　　开始往旁边打滑，昂贵的车体开始被冒出的白烟团团包住。
　　隔着白烟看得到寇茨卡的嘴巴不断在打哆嗦。
　　不过全速回转的引擎声跟有如碎石机在柏油路摩擦的轮胎哀号声，
　　盖住了他的声音。
　　但是，看得出他的意思。
　　“怪物……!”
　　“这么讲太没礼貌了吧，喂!”
　　是马奇雅．玛提亚的民谣口琴，賦予马纳伽里亚斯提诺克．拉格．艾
　　迪莱克利亚斯“力量”的。
　　因此古代精灵的手臂肌肉……还有他物质化的精神会膨胀到二倍
　　左右。
　　“我，不是怪物。”
　　在持续发抖到想设法逃走的车体里，不断有金属折断的声音响起。
　　“我是，警官!”
　　马纳伽那仿佛逮到猎物的双手，整个往上翻。
　　凯塞鲁拉．贝兹的车头也猛烈弹了起来。
　　至于在后轮后面的车尾则因为猛烈撞击到柏油路而冒出火花。
　　接着慢慢倾斜之后，前轮又撞到地面。
　　多亏悬吊系统的优越而用力弹了好几下，但是多余的冲击力道却让
　　全部的车窗都破碎了。
　　然后声音，停止了。
　　大型车的引擎声“啪”地中断。
　　“怎么样?律师先生。”
　　整个脸鲜血淋漓的寇茨卡．凯兹尼用恐惧的眼神盯着笑容满面的马
　　纳伽看。
　　“你还想逃吗?”
　　这下子他终于明白自己是逃不掉了。
　　因为自己也看到马纳伽肩上扛着令人无法置信的物体。
　　那就是从凯塞鲁拉．贝兹的车体揪出来，满是油污的引擎。
　　地板、墙壁跟天花板都是斑驳的混凝上。
　　4
　　那条漫长的通道响着皮靴发出的沉重脚步声。
　　那个人正用跑的，而且步伐是出乎意料的大。
　　壮汉右手提着银色琴箱，左手抱着穿黑色短斗蓬的少女，从鲁谢市
　　警地下拘留所的通道跑过去。
　　马纳伽是在挂着“人生的处方笺”的招牌的店门口才发现有人在叫
　　他。于是把寇茨卡嫌犯交给抵达现场的警察医院的救护车，然后无奈地
　　叹了口气。
　　而停在不远处的警车上的无线电持续在呼叫。
　　当他一接起来回答。
　　接线生便把瓦第耶肯尼的话转告给他听。
　　马上回来!
　　终于开始了!
　　于是马纳伽舆玛提亚开着警车一路飙回深夜的市警察署。
　　然后穿过才刚刚开始修补的走廊。下楼梯到地下室去。
　　拘留所里充满了光芒。
　　那是被称之为“精神”的能量粒子。
　　瓦第耶肯尼．艾兹．霍拉第亚斯凯一脸沉重地迎接壮汉。
　　“瓦第耶。”
　　他轻轻喊老友的名字，但语调却显得尖锐。
　　瓦第耶肯尼只是轻轻地摇头。
　　而他旁边则站着应该也是接到通知而赶来的拓植．尤芬丽神曲乐
　　士
　　这里是收押妮乌蕾奇娜的个人房。
　　至于让混凝土房间里满满都是光的，是躺在里面床上的妮乌蕾奇
　　娜。
　　她的身体只剩下一半。
　　毛毯下的脚，不见了。
　　不，別说是脚了，就连露在外面的两手也一样。
　　还保有物质化的只到手肘而已，越往前面颜色越淡，而手腕前面的
　　部份都已经变成像冰块那样的透明。
　　这表示已经变成光的粒子开始分散。
　　这就是精灵的“死亡”。
　　而“消灭”也开始了。
　　精灵并没有像具有肉体的生物那种“死亡”。构成精灵这种存在的。
　　是纯粹的能量。
　　它普遍存在于所有空间。
　　换句话说就是“磁场”的电位。要是没有方向性的话就没有力量的强
　　弱。
　　但是．只要聚集在一块就会具有意志。
　　也就是精灵的诞生。
　　活得长久的精灵会因为他们持续存在而慢慢从“磁场”得到能量，进
　　而成长。
　　有些会大型化，有些会复杂化，甚至有些是双向并行。换句话说，那
　　就是精灵枝族及等级的区分方式。
　　精灵并不会死。
　　他们也会受伤，也会生病。但即使如此，也不至于到人类所谓的那种
　　“死亡”。
　　精灵会因为绝望而“死亡”。
　　但是拥有肉体的生物……人类，就算因为绝望而失去精力、但也不
　　会死亡。
　　可是对精灵来说，那算是显露在外的“精神”。
　　但是大幅度的绝望对精灵所造成的损伤，对人类来说就是肉体被剖
　　开。
　　两者并没有太大的差別。
　　精灵失去精力的话，就等于“存在”面临了危机。
　　发生在妮乌蕾奇娜身上的，就是这样。
　　妮乌蕾奇娜属于自己的“精神”开始崩溃。“磁场”的电位将会还原．
　　而妮乌蕾娜将会“消灭”。
　　那些分散的光之粒子到最后就会扩散到所有空间吧。这跟人类的肉
　　体被分解成细胞单位的道理是一样的。
　　构成妮乌蕾奇娜的能量绝不会消失。
　　可是叫做妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里耶提的精灵将要消失。
　　她会消失的。
　　“对不起。”说话的是尤芬丽，“只凭我的力量，已经帮不上任何忙了
　　........”
　　“你没必要道歉，这会让我受之有愧的。”
　　说完，马纳伽便露出笑容。
　　“就算只是模仿的也称得上很棒了。要不是你的演奏，妮乌蕾奇娜小
　　姐也无法撑到这时候呢。”
　　那不是什么安慰的话语，只是陈述事实而已。
　　“不过啊，真正能救这个人的，全世界只有一个人。但是很遗憾．那个
　　人并不是你，也不是我。而且找别人也无法摆乎。”
　　“妮乌蕾奇娜小姐。”
　　然后，站在床边的马纳伽弯着腰，直盯着这个快要消逝的精灵的脸。
　　“妮乌蕾奇娜小姐，你还不能死啊!”
　　他静静地，微笑。
　　“你还有工作没做完喔!”
　　妮乌蕾奇娜没有回应。她闭着双眼，仿佛在睡觉似的。
　　“你，深爱着欧索尼．库登达尔大师吧？”
　　一只小小的手抓着壮汉大衣的衣摆。
　　“欧索尼大师还没启程呢。”
　　发出“咦?”的，是尤芬丽。
　　“听到了吗?欧索尼大师还没出发到“奏之世”，还在这里等你送他一
　　程呢。”
　　妮乌蕾奇娜的脸微微动了一下。
　　“没错。国葬是结束了，但是他的遗体还在这里呢。”
　　妮乌蕾奇娜的嘴唇微微动了一下。
　　“真正的葬礼还没开始。”
　　妮乌蕾奇娜的眼皮慢慢张开了。
　　马纳伽微笑地露出他大到会紧咬着人不放的牙齿。
　　“如果没有你在场，我们无法送他启程的，妮乌蕾奇娜小姐。”
　　这就是国葬之后，寇茨卡律师跟神曲公社那些人在殡仪馆要把遗体
　　推去焚化时，被赶出来的理由。
　　中央神曲公社的确许可第二次的解剖验尸。
　　但是正如寇茨卡所说的，他们说什么就是不肯让遗体在国葬前再被
　　别人触碰。
　　事实上，那也代表要做第二次解剖验尸是不可能的事。
　　就那个意义来说，应该也象征寇茨卡胜利了吧。
　　不过，还是有漏洞可钻。
　　中央神曲公社坚持的是在国葬结束以前不准动遗体，必需照计划举
　　行国葬，然后分送欧索尼氏的遗骨……就这样而已。
　　点火后没多久。
　　火就马上被灭了，遗体也被拉出来。
　　灵柩的状况虽然惨不忍睹。
　　不过遗体倒是在毫无损伤的情况下被拉出来，然后进行解剖验尸的
　　工作。
　　而寇茨卡．凯兹尼跟公社的人物所捡的骨头，是另一具早该人土为
　　安但身份不明的遗体。
　　“马纳伽先生……”
　　妮乌蕾奇娜小声地呢喃．马纳伽则点着头说：“欧索尼大师对所有神
　　曲乐士来说，的确是至宝。不过妮乌蕾奇娜小姐，我猜那个至宝也希望能
　　够让你独占他呢。”
　　露出微笑的妮乌蕾奇娜的眼睛流下泪水。
　　那是透明到再也不能透明，干净又清澈的眼泪。
　　然后，那个开始了。
　　瓦第耶肯尼发出声音。
　　“喔喔!”
　　尤芬丽则屏住气息。
　　“好美哦!”
　　满脸微笑还趟在病床的妮乌蕾奇娜的光变色了。
　　那不是暴走，但是也不是“消灭”。
　　是再生。
　　不．应该说诞生会比较正确一点。
　　眼看着一名精灵的模样不断再变化，对精灵来说那简直是……超越
　　“精神”上的“死亡”。
　　金色的光又在附近闪闪发亮。
　　那恐怕是在重现在这个世界开始之初的时候，最初的“精神”诞生那
　　一瞬间的重现。
　　“真美。”
　　少女说道。
　　“知道了。”
　　
　　[[IMG,ef282f0d291b1f040c235097403554af,340,500,31758]]
　　
　　没错。
　　是很美。
　　那是活在这世上的生物所拥有的“心”之光。