　　第三章  嘶喊的女人
　　1
　　工作告一段落了。
　　寇茨卡．凯兹尼坐在椅背挂着外套的椅子上，松开领带之后大大吐
　　了口气。
　　然后直盯着在自己眼前来来往往的人们。
　　这里是第三神曲公社的会议室。
　　所以绝不可能有多狭窄。
　　但是聚集在此的事务员及志工学生。
　　不是撞到对方的肩膀，就是腰部撞到桌角，左左右右地走来走去。他
　　们慌忙的样子就跟投票前一天的竞选服务处没什么两样。
　　毕竟，没有时间了。
　　就算把今天算进去，也只剩四天。
　　而且今天都已经过了一大半呢。
　　往内开的门依旧大开，也看得见贴在正中央的长条纸张。
　　那张纸很大，上面还写着黑色的文字。
　　“欧索尼．库登达尔乐士／国葬执行委员会”
　　是昨天才成立的。
　　在鲁谢市警察署里见识过妮乌蕾奇娜的侦汛过程，及精灵弹的实际
　　演练后，回到律师事务所的寇茨卡一下车，就被摄影机及麦克风团团围
　　住。
　　对准他的电视台摄影机有六台，相机更多，麦克风大概有三十支吧。
　　欧索尼．库登达尔被杀的新闻，当天至，少在全世界没有禁止神曲的
　　国家不断马拉松式地报导。
　　而置身在整件案子中心的，应该就是寇茨卡．凯兹尼顾问律师。
　　因为欧索尼．厍登达尔没有家人。
　　他既然没有兄弟姊妹，所以跟他有血缘关系的亲感也完全没有。
　　唯一的自家人妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉旦耶提现在巳被市警拘留，所
　　以寇茨卡算是最接近欧索尼乐上的人物。
　　在闪个不停的镁光灯里，寇茨卡扯开嗓子大喊：“现在我无可奉告!
　　请各位等市警的公开发表吧!”
　　摄影机跟麦克风都不肯退开，不过寇茨卡也没理会他们。
　　被挤得很慘的他冲进事务所所在的某大楼，然后使了个眼色要已经
　　预测事态的警卫不要让媒体通过，接着就冲进电梯里。
　　但是接下来还是很丰苦呢。
　　因为他不在的这段期间，中央神曲公社与将都厅，还有帝都美那朵
　　的帝都厅都有联络进来。
　　或者那些媒体，已经从我方的行动——并不是警察——知道整个事
　　态呢?
　　总之自己一直到三更半夜还打了好几通电话，也应付了好几名访
　　客。
　　然后欧索尼．库登达尔的国葬决定了。
　　寇茨卡．凯兹尼被拔擢为执行委员会的负责人，也直接接受中央袖
　　曲公社的管辖．
　　只花一晚就把一切全搞定了。
　　搞定的不是葬礼，而是寇茨卡．凯兹尼的职务。
　　九年前，一场因缘际会让自己成了欧索尼．库登达尔的顾问律师，光
　　是那样才让其它委托工作呈倍增的状态。足见欧索尼．库登达尔这个存
　　在带有多大的影响力。
　　既然像这样把欧索尼的葬礼，全权交给自己处理，往后又会因此帮
　　自己带來些什么东西，寇茨卡也无法想象。
　　他的嘴角在不知不觉中露出笑意。
　　“寇茨卡律师。”
　　因为突然有人叫他，于是连忙绷紧嘴角。
　　“有客人想见您。”
　　站在办公桌旁边告诉他这件事的，是一位十多岁的少女。
　　地穿着颜色稳重的制服。是因为这次的事情从附近的神曲学院派来
　　的一名义工学生。
　　关于欧索尼．库登达尔的国葬，所有神曲相关机关都全面协助。就连
　　这个执行委员会都是包下第三神曲公社的大会议室呢。
　　“对方哪里来的?”
　　他要问的是客人的来历，但是少女却回答“对不起”。
　　“对方说只要跟您说是马纳伽您就知道……”
　　是那家伙啊。
　　“喔——没关系，我认识他。”
　　看到从位子站起来的寇茨卡露出笑容，少女似乎也放心了。于是她
　　低头敬礼之后又回自己的岗位上。
　　他仔细一看，那张像岩块的脸正从大开的门口往他这里窥视。他的
　　个子都快碰到天花板了呢，而那张巨脸则是对穿过人潮走近他的寇茨卡
　　露出过意不去的苦笑。
　　“嗨，马纳伽先生。”
　　“你好，不好意思。我想说你人在这里，这样找你谈话对你会比较方
　　便。”
　　连寇茨卡这种职业的人都会觉得意外，不过市民之中知道有“精灵
　　课”的人应该也不多。
　　一般对精灵的认识只限于是“人类的好邻居”。认为精灵跟犯罪有
　　关，或者积极犯罪的市民，其实是少数派。
　　而精灵跟警察有关这部份。一般所知道的就是保护市民的精灵警官
　　或精灵刑警。
　　至于专门处理精灵事件的搜查官，他们的存在应该算是这社会不为
　　人知的部份吧。
　　或者说是“真实的一部份”会比较正确呢。
　　“感谢你这么为我着想。”
　　至于玛提亚則站在毕恭毕敬缩着身体的马纳伽脚旁。寇茨卡终于开
　　始习惯她完全没变的冷漠视线。
　　“哎呀——你好像很忙的样子呢。”
　　“是啊，欧索尼大师的国葬已经定案了呢。”
　　“是啊，我从秘书那里听说了。而且还全权由你处理?”
　　“对，没错。”
　　“真了不起呢——”
　　“啊?”
　　“如此一来不就会影响到你原本的工作?”
　　一点也没错。
　　像现在，今天晚上一回到事务所就得熬夜工作。但即使如此，说什么
　　也要让这场国葬圆满结束。
　　毕竟自己意外得到了源源不断从天而降的好运。
　　但是，这可不能说出口。
　　“別这么说。毕竟欧索尼大师是我个人非常尊敬的人物，更何况他是
　　跟神曲有关的重要人物，堪称是国宝呢。”
　　“好像是吧。”
　　“咦，这你不知道吗?”
　　“不，我是知道。不过倒是看也没看过……”
　　天哪!
　　寇茨卡的眼神不由得落在马纳伽今天也随身携带的银色大琴箱上。
　　亏这男人还提着大到不象话的单人乐团，居然连欧索尼．库登达尔的艺
　　术表演都没看过。
　　没错，欧索尼演奏的神曲并不是用来跟精灵交流的手段。就音乐来
　　说，也算是一流的艺术。
　　近年来虽然次数比较减少，不过在他还年轻的时候，可是一年都会
　　举办好几场的巡回演奏呢。
　　然后身为神曲乐士的马纳伽，居然从未看过?
　　不过，可能乐士警官都是这样吧。
　　“那真是太可惜了。喔!对了。这次的国葬会准备封像盘，我会从中
　　挑个适当的送给你。”
　　“真的可以吗7那真是太谢谢你了。”马纳伽继续说：“其实啊…”
　　“话说回来。”不过却被寇茨卡打断了，“今天找我有什么事呢?”
　　他一点也不想跟马纳伽耗太久。
　　不管他怎么搜查也不可能找出真相的。这男人想浪费自己的时间是
　　无所谓，但如果把我也扯进去，那我可受不了。
　　“啊啊．不好意思。”
　　马纳伽警部补抓着翘得厉害的乱发，他看到律师事务所里面是乱烘
　　烘的。
　　“可以换个地方谈吗?在这的话，可能会造成其它人的困扰……”
　　“既然你这么认为，那就在这里把事情快快解决，也可省去不少麻
　　烦。况且我还有一堆事情没做呢。”
　　“哎呀——那就不好意思了。”
　　耸着宽肩与粗颈的马纳伽，简直像个被逮到恶作剧小孩。甚至还用
　　对旁边的娇小少女投以求救的眼神．
　　不过少女并没有回头看马纳伽。因为她略低着头，从寇茨卡这个位
　　置看不见她被垂下的浏海挡住表情。
　　但是他打了个哆嗦。
　　因为总觉得有道冰冷的眼神从她浏海空隙直射过来。
　　不过精灵都是这样……
　　“其实是有关妮乌蕾奇娜小姐啦。”
　　似乎没发现到寇茨卡所想的事，马纳伽继续说道。不管他怎么压低
　　声音，粗犷的声音还是从丹田发出。
　　“她还没恢复意识呢……”
　　我想也是。
　　“你是指，暴走吗?”
　　“那个可能性，很高。”
　　“如此一来……”
　　“是的。我们也无法侦讯她，所以陷入两难的情况。”
　　寇茨卡心想，或许她再也无法接受侦讯了呢。
　　“要是她继续陷入暴走状态……”
　　马纳伽的语尾支支吾吾的，不过寇茨卡也明白他的意思。
　　而且是再了解不过了。
　　“我会为你们的奋斗做祈祷的。不仅是你们，还有妮乌蕾奇娜。”不过
　　寇茨卡又补丁一句，“你想说的只是这些吗?”
　　“不是啦。因为妮乌蕾奇娜小姐变成那种状况，就想说找律师先生你
　　帮忙出个主意……不过，你好像很忙的样子，那我改天再来好了。”
　　“没关系，请说。”
　　寇茨卡一副落落大方的样子。
　　反正警方已经无法从妮乌蕾奇娜那里获得情报，既然这样稍微窥视
　　一下这些家伙东跑西窜的蠢样也不坏。
　　“撇开一般的询问不说，如果搜查会因为我出主意而有所进展，那就
　　又另当别论了呢。”
　　“那就太好了。毕竟跟欧索尼氏交情较好的人之中，现阶段我们能问
　　的也只有寇茨卡先生你呢。”
　　寇茨卡在心里“一点也没错”地暗自窃喜。
　　而且我才是真正的凶手呢!
　　“尽管问吧，那么你想问什么呢?”
　　“是的，就是关于屋内书房的门……”
　　“怎样呢?”
　　“那扇门是不是非得插钥匙，才能够锁上呢?”
　　“没错。”
　　他立刻回答。
　　“你可以断定吗?”
　　“当然可以。大约五年前欧索尼氏曾找我商量屋内的保全问题，我有
　　印象曾经确认过。”
　　“是那样吗?”
　　“不过要是有动过什么巧妙的手脚，那就另当別论了。那样的话，连
　　我都不知道呢。”
　　“喔——这样子啊。”
　　马纳伽开始抓着头，但是就在这个时候，寇茨卡觉得自己好像看到
　　他另一种不同的表情。
　　他突然觉得马纳伽的眼神变锐利。
　　没错，只是觉得而已。
　　“不过啊——”
　　再度开口说话的马纳伽警部补又回到熟悉的困惑表情。
　　“这样的话，我觉得不太对劲。”
　　“有什么不对劲呢?”
　　“为什么凶手要那么做呢?”
　　“刑警先生，对方可是精灵哟。”
　　“啊?”
　　“门一直都是锁着的。所以就是用穿墙的方式闯入将事情办完，再穿
　　墙离开案发现场。”
　　“你是指妮乌蕾奇娜小姐吗?”
　　寇茨卡盯着对方看“总算到这个阶段了”。
　　刚刚马纳伽的表情，果真是自己神经过敏。
　　“不，我没那么说。”
　　这是，圈套。
　　“虽然属个人意见，但是我认为妮乌蕾是清白的。毕竟他们俩的关系
　　我已经看了好多年。可是精灵是凶手这点是确定的吧?”
　　“是的，案情的确是朝那个方向走啦。”
　　还要再拗下去吗?
　　不……不对。
　　我只是想确认这个男人是否想到妮乌蕾奇娜担这个罪名。如果是否
　　定的话，那他还在怀疑什么呢?
　　“难道不是精灵干的吗?”
　　照理说应该很完美啊。
　　警方并没有找到用来枪杀死者的子弹，房间也呈现密室状态。如果
　　是精灵弹的话，没有残留子弹是理所当然的事．而精灵能够穿透物质，因
　　此是有可能从密室逃出来的。
　　如此一来，还有什么好追下去的?
　　“就是那一点我实在想不透……”
　　壮汉看了一下搭档，然后又把视线转回寇茨卡这边。
　　“如果精灵能够穿透墙壁出入房间，那她是怎么把枪带进去，又如何
　　在犯案后把枪再带出来呢?”
　　“枪?”
　　“是的，用来发射精灵弹的枪。”
　　寇茨卡不由得“啊”地叫出声。
　　看来他也终于明白了。
　　怎么会有这种事。
　　这时候的他真的气得想咋舌。
　　马纳伽说的没错。发射精灵弹的确需要用到枪，可是枪跟精灵不一
　　样，是无法穿透墙壁的。
　　“可是马纳伽先生，我听说有精灵能够瞬间移动物体到远处哟!”
　　“这我知道。不过如果真是那样，那我们就被这次的行凶方法所骗
　　了。”
　　“怎么说?”
　　“你想想看嘛，既然凶手有那种能力，千嘛还要刻意使用精灵弹呢?
　　只要利用瞬间移动就能把被害人的内脏及血液取出体外，那就不需要用
　　枪了。”
　　这男人太出乎我的意料了。
　　“那件事让你很在意吗?”
　　“没错，这实在没有说服力。”
　　“那不然，我这样的推测不知道你觉得如何?凶手拿着枪走出房间．
　　再用力量较弱的精灵雷把门锁上。如果是力量薄弱的精灵雷，应该能够
　　完成琐碎的作业吧。”
　　“那也是一样。如果是那么细心使用精灵雷的精灵，应该就能用强力
　　的精灵雷打倒被害人，没必要使用什么精灵弹。”
　　寇茨卡终于承认了。
　　这是个重大过失，而且眼前这名壮汉发现了这个过失。
　　但是，还没呢。
　　那家伙还没有确信。
　　“既然这样，不是都解释出来了吗?”
　　马纳伽困惑的表情在听到寇茨卡说的话便露出笑容，跟姆指一般大
　　的牙齿依旧咬得紧紧的。
　　“是吗?”
　　“如果从犯罪者的心理状态去想的话，其实很简单。”
　　“这样啊。”
　　“首先，书房的门最初是开着的。恐怕欧索尼氏因为有什么事而走出
　　书房吧。这个时候有精灵侵入，跟回来的欧索尼氏撞个正着。于是精灵在
　　紧张之下用精灵弹射杀了欧索尼氏。”
　　“那门呢?”
　　“凶手关起来了哟。为了让尸体稍微晚一点被发现，于是先把枪拿出
　　屋外，再从书房里面把门反锁，自己再利用精灵的能力到外面去。”
　　“为了让尸体稍微晚一点被发现?”
　　“是的。”
　　马纳伽把手交叉在胸前，一只手抚摸都是胡渣的下巴。仿佛还听得
　　到唰唰的声音呢。
　　“可是，那个书房都是妮乌蕾奇娜小姐在每天早上打开的。换句话
　　说，它本来就呈现出密室的状态，尸体一定会比较晚被发现吧?”
　　“凶手应该不知道那种事吧?”
　　看吧!多么赞的说明呢!
　　马纳伽的小眼睛果真如自己推测那样瞪得大大的。
　　“啊，原来如此。”
　　这说法好像终于说服他了。
　　“你说的没错。嗯，的确很合理呢。”
　　而且还单纯很佩服地频频点头呢。
　　只是，他的脸突然露出笑容。
　　“哎呀——找律师先生商量果然没错，这下子我心情舒坦多了。”
　　“能够帮上你的忙是我的荣車。那么你不介意我回去工作吧?”
　　“別这么说，你去忙你的吧。不好意思打扰了。”
　　于是，寇茨卡转过身子。
　　“这下子就能洗清妮乌蕾奇娜小姐的嫌疑了。”
　　马纳伽的声音在他背后响起。
　　“咦?”寇茨卡不由得停下脚步回过头问：“洗清妮乌蕾奇娜的嫌疑?”
　　糟了!
　　对喔。
　　一点也没错!
　　如果采用寇茨卡的说法，凶手就变成妮乌蕾奇娜以外的精灵!
　　马纳伽满脸笑容地举起手说：“告辞了!”
　　然后转身离去。
　　不行。
　　还不能让他走!
　　“马纳伽先生!”
　　这次换寇茨卡叫住他。
　　“什么事?”
　　“其实也有不是密室的可能性。”
　　“啊?”
　　壮汉回过头来还讶异地歪着头表示不解。
　　他思索一会儿，然后“对喔”地槌了一下手。
　　“原来如此，我会想想看的。”
　　然后马纳伽警部补跟玛提亚警部这次真的转身离开，再也没有回
　　头。
　　好险。
　　那男人说的一点也没错。
　　那扇门的确是多余的。原本是想把能用的方法全用上，但这却是唯
　　一多余的方法。
　　但是，还没呢。
　　他尚未垂握到任何线索。不仅是那样，还跟我计划的一样，以凶手是
　　精灵为前提来做揣测。
　　没错……
　　像刚刚就是想着凶手是精灵才产生那种矛盾。而那家伙又急着想消
　　除那个矛盾．
　　回到办公桌的寇茨卡律师靠在椅子上叹了口气。
　　这次是因为放心而吐的气。
　　矛盾消除了。
　　是寇茨卡把它消除掉的。
　　然后马纳伽的疑问也消失了。
　　距离欧索尼。库登达尔的葬礼还剩四天。
　　2
　　第三神曲公社的建筑物是圆筒形的六层楼构造。
　　最平坦的圆筒在最外围，内侧耸立着高大的圆筒，至于中央的圆筒
　　则有十七层楼高。
　　虽然那个形状是摹拟亚雷札的奏世神殿，不过一般都称它为“结婚
　　蛋糕”。
　　马纳伽跟玛提亚就走在最外围的走廊。
　　出了第四层的大会议室，从中央圆筒呈放射状直线延伸的走廊，穿
　　过第三与第二两层楼之后，沿着外围往正面的玄关大厅定去。
　　当然，工作不可能就这么结束。只是……
　　“接下来该怎么做?”
　　玛堤亚的话突显出两人所处的状况。
　　“这个嘛……”
　　也就是，遇到瓶颈了。
　　因为称得上相关者的人，实在是少之又少。
　　就算逐一调查跟被害人有些微关联的人物，也算是一个程序。不过
　　这种情况下当然就会耗费相当的时间跟工夫。
　　但是对妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里耶提来说，那样的“时间’’可能所剩
　　不多了。
　　因为她必须立刻开始调音，但是却受到精灵法的阻挠。
　　其实精灵法有许多意义不明的地方。最令人质疑的就是它是何时经
　　由谁订定的。
　　是某天，精灵们呈给人类执政者的。
　　当初也有人质疑其真实效用。
　　那也不无道理，因为本来就不了解称之为精灵的存在是否拥有跟人
　　类一样的社会。
　　甚至连称之为“精灵王”的绝对权力存在，也只不过是空穴来风。
　　换句话说。就算制定规律跟罚则，也无法保证他们会遵守。
　　可是对人类来说，那是不得不接受的事情。只要精灵存在于人类社
　　会，众人都知道有必要成立那样的法规。因为力量薄弱的人类几乎不可
　　能有什么力量能强迫精灵听话。
　　可是令人惊讶的是，在施行精灵法的同时，精灵们也顺从这样的法
　　律。
　　所以现在有适用在人类身上的刑法及民法，及适用在精灵身上的精
　　灵法。
　　如果精灵犯了违反刑法的案子，就会被立刻拘禁。
　　之后的审判跟人类的都一样，不过精灵的情况是要到他的嫌疑完全
　　洗清才能够被释放。
　　虽然是精灵们制定的法律，但它就是这么规定的。
　　然后妮乌蕾奇娜被拘禁了，现在她就在市警的地下拘留所。
　　而且一面等待暴走的开始……
　　“总之先回署里吧。”
　　“看来也只有这样了。”
　　宽敞又弯曲的走廊连接着宽广的空间，也就是玄关大厅。
　　这里有体育馆那么大，天花板拉到三层楼高。耸立在中央的六公尺
　　高的铜像，是有八只手臂持四种乐器及四张脸，而且张开八只翅膀的神
　　像——奏世神。
　　圆形的长板凳围着神像摆放。远处的左右侧墙面是以奏世神话当主
　　题的浮雕，然后从天花板垂吊摹拟四种奏世乐器的巨大照明。
　　那些全都是神曲公社的象征。
　　神曲公社统一管理国内堪称三万至五万名的神曲乐士。
　　在乐士之中这虽然只占少数，不过有人与能够干涉天体运行的强大
　　精灵缔结契约。
　　就算那些是特例，但有不少缺乏神曲乐士与精灵的存在，就无法维
　　持下去的产业。
　　因此基于要监督把乐士及精灵做商业利用时的价格统制及供需管
　　理，进而维持治安及均衡国家之间的武力这类问题，因此政府设置了神
　　曲公社这个直辖组织。当然那也是为了管理、保障神曲乐士及其契约精
　　灵的权益。
　　基于历史的原因，存在了许多管辖有些许不同的神曲公社，而且公
　　社之间也会因情况不同而出现摩擦。
　　但不管怎么样，神曲公社是管理神曲乐士的一方，针对神曲乐士提
　　供物质上，或情报方面的支持，说起来算是统制机关。
　　玄关正面是巨型的玻璃门。
　　可清楚看见后方是单向三线车道的大马路，跟栉比鳞次的大楼。
　　但是出入口只有横长型的自动门，跟两旁的旋转门。
　　所以马纳伽才能够叫住走进来的二人组。
　　“啊啊，不好意思。”
　　马纳伽跟玛提亚正准备从自动门走出去，对方则正要走进来。
　　就在双方擦身而过的时候，大块头刑警开口说道：“两位该不会是中
　　央公社的人吧?”
　　听到马纳伽从丹田发出的声音而回头的两个男人，都是满头白发。
　　而且都是再过五年就称得上是“老人”的年纪。
　　他们俩都披着藏青色的短斗蓬。
　　虽然每个公社在细微的设计上有些不同，不过那短斗蓬却是神曲公
　　社的统一制服。
　　“没错，你是?”
　　“啊，不好意思。”
　　马纳伽边说边在口袋摸索。
　　不过先出示警察手册的是玛提亚。
　　“原来是警察啊。”
　　好不容易连马纳伽也出示警察手册。
　　“是的，我们是鲁谢赛理斯市警察精灵课的人。”
　　“精灵课?”
　　怪里怪气地用鼻子“哼”一声的是靠近马纳伽的男人。另一个男的则
　　掏出怀表确认时间。
　　“那么，有什么事吗?”
　　“两位是为了欧索尼大师的葬礼才来这里的?”
　　不过对方对他的质问做出响应。
　　“是要随意回答呢?或者是强制回答呢?”
　　“这个嘛，当然是随意回答。”
　　“那么很抱歉。有关你的问题，请用书面文件提交给中央公社数据室
　　的库洛特吧。”
　　“喔——”
　　这两个短斗蓬男人话一说完就亳不犹豫地转身，往靠墙的服务台直
　　走过去。
　　“那什么态度啊，感觉有一一够差劲的。
　　玛提亚说道。
　　“算了啦，人家可能很忙吧。”
　　瞧他们那么在意时间的样子。可能跟什么人约好见面吧。
　　而且没有半个神曲乐士对精灵课的警官有好感。对神曲乐士而言，
　　精灵不过是“人类的好邻居”罢了。
　　不过马纳伽一面看着不断碎碎念的玛提亚苦笑，眼神一面追着那两
　　个短斗蓬的男人看。
　　“果然没错。”
　　“什么?”
　　“你看看。”
　　他指的是服务台小姐的动作。
　　裹着浅绿色制服的细手臂，有着优雅的曲线，而且很笔直。
　　“看吧。”
　　来自中央公社的两个男人，其中比较注意时间的那个人，正在做着
　　与服务台小姐一样的动作。“他们要去的地方，是大会议室。”
　　“你说刚刚的房间?不是在准备国葬……”
　　“没错。”
　　问题是……
　　“可是他刚刚是说‘公社数据室’哟?”
　　“他的确是那么说。”
　　“为什么资料室的人会来准备葬礼呢?”
　　没错，这就是问题所在。
　　“玛提亚，我们去雷欧劳汉堡吧。”
　　“真的吗?我好开心哦，不过，为什么呢?”
　　“是去买便当。”
　　马纳伽一笑就露出好像会被他咬住的巨大牙齿。
　　“因为我们要出一趟远门。”
　　3
　　帝都美那朵的四周分布了许多保持一定距离的卫星都市，那就是将
　　都。
　　从远远的高处往下看，几乎呈圆形的帝都跟其周围的将都是分別用
　　道路连结起来的，看起来有如一座巨型的摩天轮。
　　鲁谢赛理斯市的托尔巴斯就是其中一个将都。
　　它位于波利佛尼卡大陆的南端，虽然有四季变化但基本上气候属温
　　暖，若撇开每年约二周期的伊帖路克风的时期，可是很难得会下雪的。
　　北侧有索尔帖山，南侧夹着亚洛尼亚海的托尔巴斯，是个人口超过
　　二百万的大都市。
　　不过，经由全长二公里的隧道穿过索尔帖山北上的话，景色就骤然
　　改变。
　　以一直线的方式延伸的国道两侧都是荒凉无比的荒地。
　　这里被称之为禁地，是上一场战争的遗迹。
　　不光是这里，除了中央的帝都及其周遭的将都以外。波利佛尼卡大
　　陆有一大半都是类似这样的荒地。也就是说。都是泥土、黄沙、岩石．及少
　　许的灌木。
　　马纳伽一面抓着方向盘，一面啃着汉堡。
　　坐在副驾驶座的玛提亚则是一面含着吸管喝她的可乐，一面呆呆地
　　眺望窗外。
　　在这绵延的笔直道路，除了马纳伽驾驶的四轮驱动车就没有看到其
　　它车辆。除了运输卡车在早晨与深夜行走之外，几乎没有人会利用这条
　　道路。
　　马纳伽心想，这就是……
　　精灵的“量”与人类的“心”衍生出来的一个方向。
　　世上有像欧索尼．库登达尔这样把神曲当艺术看待的人．但是也有
　　想利用得自那里的“力量”击溃敌对者的人。
　　要是没有精灵的“力量”，就不会有这种景象的。
　　然后没有人类的“心”，也就不会有这种景象的。
　　虽说不能怪罪于哪一方，但双方也同时都有责任。
　　正因为如此。
　　马纳伽才跟玛提亚搭档，玛提亚与马纳伽搭配在一块。
　　“还要，多久?”
　　从后照镜看着“欢迎来到托尔巴斯”的广告牌越来越远．时间也过了
　　快四个小时。
　　“大概，再一个小时吧?如果卯起来飙的话是三十分左右。”
　　“那请你用飙的吧。”
　　“说得也是。”马纳伽用力踩油门，“那就飙吧!”
　　帝将联络道路的速限只显示最低时速而已。
　　正当玛提亚开始在副驾驶打盹的时候，黑色的四轮驱动车进入了位
　　于美那朵南端的迪瓦克斯市。
　　“喂!”
　　“哇啊——”
　　玛提亚整个人贴在车窗发出惊叫。
　　如果说托尔巴斯是大都市，那么帝都美那朵算是更前卫的未来都
　　市。
　　不仅地上设有主要道路，甚至透过好几层的高架桥在半空中交错。
　　就像血管那样在市内延伸。
　　然后还有耸立着最低也有三十层的大楼像在填补那些缝隙而到处
　　林立。
　　不过这些都是战后的模样。
　　大战中的美那朵是要塞都市。
　　据说现在的郡兹及阿尔姆兹一带还布满低矮坚固的建筑物。当然那
　　周围都是又厚又高的挡墙。
　　那道挡墙至今还有部份残留。在都市各处都还看得到，被当成历史
　　遗产及观光资源保存下来的。
　　这地方有八千万的人口。在面积只有托尔巴斯一二倍大的城市里。
　　却挤了约四十倍的人口。
　　果然……
　　“好壮观。”
　　正如玛提亚所说的。
　　“你第一次来吗?”
　　“嗯!”
　　“这样啊。”
　　马纳伽把车开往高速公路。
　　“如果不是来工作，而是带你来玩就好了。”
　　“不，要是来这种地方玩的话，我还会慌得不知道该如何是好呢。”
　　或许真的是那样呢。
　　就算不是那样，她也不擅长玩乐。
　　不过也可以说正因为如此，她现在才有警部这个地位。
　　她几乎不了解工作以外的生活，因此功劳不断地增加，终于连将警
　　都无法让她屈就在警部以下的地位。
　　而且她还了－通过半强迫之下报考的升级考试，使得周遭的人无法
　　跟她唱反调。
　　“啊，那个?”
　　更何况，她本人又很悠哉。
　　她露出像库里马纳祭早上看到枕头边有礼物的孩子的笑脸并指着
　　前方。
　　在宽敞又弯曲的高速公路前方，巨大的“结婚蛋糕”开始从高楼大厦
　　的阴影现身。
　　那应该有托尔巴斯的公社大楼的五倍吧，无论高度或宽度。
　　“没错，就是那个。”
　　当四轮驱动车的车体滑进交流道，其前方就直接跟建筑物的内部相
　　连。
　　也就是中央神曲公社的停车场。
　　把四轮驱动车停在车位之后，当两人徒步横越放眼望去都是车列的
　　广大停车场时，玛提亚瞪大眼睛环顾四周，还发出“哇——哇——”的惊
　　叹。
　　但是一走到了电梯，她马上闭嘴，因为有别人在。
　　两人搭乘电梯下到一楼，然后在第三神曲公社三倍大的大厅完成申
　　请。
　　当然，他们没有约定时间。
　　而且还是在受理一般登记的时间快要结束前赶到的。
　　虽然资料课的职员早就下班了，但还是很幸运地顺利逮到宣传课的
　　人。
　　当然，也无法避免要详细填写堆积如山的文件。
　　玛提亚在这个时候则是一直低头闪避别人的视线，连一句话都没有
　　说。
　　他们被带到第六层一楼的会客室。
　　从这里的空间跟建筑物的规模比起来略微狭窄这点来看，应该可以
　　证明他们并不太受欢迎呢。
　　等了约五分钟之后，马纳伽跟玛提亚终于能跟宣传课的人见面。
　　“我是中央神曲公社宣传课的密特西．托依亚克。”
　　是个西装笔挺的年轻男子。
　　看似棕色的头发整齐地分成三七分，脖子上方的胡渣也刮得干干净
　　净的。
　　密特西递出两张名片，而他们俩则是出示警察手册。
　　密特西看过之后随即露出惶恐的表情。
　　“两位特地从托尔巴斯过来的？其实只要打通电话就会帮你们处理
　　的。”
　　他的样子不像是在演戏。看来真的是个好人呢。
　　“没有啦，毕竟是工作。而且跟对方面对面地谈也是我们一贯的做
　　法。”
　　“那么，”三个人隔着桌子面对面坐下来，密西特先开口问．“请问有
　　什么事呢?”
　　“是有关欧索尼大师的事。”
　　密特西“喔——”地皱着眉头。
　　“这件事所造成的遗憾，真的不是光用‘遗憾’两个宇就足以形容呢，
　　根本就是全世界的损失。”
　　“是啊，没错。”
　　“这件案子，该不会就是两位负责的?”
　　“没错。”
　　“请两位一定要抓到凶手，让他得到应有的制裁。”
　　原本想说“制裁凶手并不属于我的工作范围内”……不过马纳伽还
　　是把话咽了下去。
　　“先不谈那些，我倒是有些事想请教你。”
　　“请说!尽管问尽管问，有什么问题你尽管间吧!我会倾全力协助
　　的!”
　　面对对方反应如此热情，马纳伽含糊地回答“喔——”之后又继续
　　问。
　　至于在旁边的玛提亚则看起来比平常还要娇小。
　　“我是想请教欧索尼大师的，那个……应该说是遗产吧，想请教他身
　　后遗留的物品啦。”
　　“是的。因为那些都被当成收藏品，所以很有名呢。”
　　“收藏……”
　　“是的。之前连公社直营的博物馆都接受过好几件的捐赠呢。像是最
　　初期单人乐团的模型及多玻尔札克的单人乐团等等，都是特別受欢迎的
　　展示品呢。”
　　“这样啊——”
　　“虽然听说他甚至收藏了但丁·伊布凡布拉的乐谱。但毕竟我们无法
　　证实是否真有但丁这个乐士。因此我们……”
　　看样子再不理他的话，可能会继续说个不停。
　　“是这样啦。”马纳伽算好对方要喘气的那一瞬间，快点插嘴说：“我
　　想询问的并不是收藏品的内容，而是有关它的管理。”
　　“这样喔，是什么东西的管理呢?”
　　“关于金钱方面的继承问题，这我不方便说出来，但是已经决定好人
　　选了。不过收藏品的部份呢?我猜应该就是交由适当的机关保存吧?譬
　　如说博物馆，或是……”
　　“公社是吗?”
　　“是的。”
　　“那么知道些什么吗?”
　　“除了文件上能够确认的事情以外，其它都不知道。”
　　“这样子啊。”说完，密特西挺直背脊得意洋洋地开口说话，“欧索尼
　　大师的收藏品已经移交到我们中央神曲公社来管理。当然，也包括在美
　　那朵神曲博物馆公开展示的部份。”
　　“是吗7那是在他生前就决定好了吗?”
　　“是的。虽然只是口头上的承诺，但还是有其效力。”
　　“这样我了解了。”
　　虽然这是指有公证人的情况，不过这方面应该是没什么问题。或许
　　也有民事诉讼的可能性，但那并不属于精灵课的管辖。
　　“这么说，全部都移到这边来啦?”
　　“你、你的意思是?”
　　“不是啦。我想说那房子里的所有东西都被移到这里来。”
　　“不不不!怎么可能?没那回事啦!”
　　玛提亚移动她的视线，并且透过浏海的缝隙盯着眼前这男人的脸
　　看。
　　马纳伽敏锐感应到她这个举动。
　　“不过，足以留给后世的东西，当然有其价值。”
　　“请问欧索尼有指定谁做挑选吗?”
　　“有的，当然有。”
　　“是哪位呢?”
　　“是契约精灵妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里耶提小姐。”
　　又是她?
　　马纳伽觉得很气馁，因为又遇到瓶颈了。
　　但是，在他宽阔的肩膀失望地垂下来之前……
　　“但是妮乌蕾奇娜小姐若因故无法做挑选的时候……”年轻的总务
　　员继续说道：“就改由顾问律师来执行。”
　　“顾问律师……”
　　“是的，是寇茨卡．凯兹尼氏。”
　　玛提亚念念有词的声音，只有马纳伽听到。
　　少女是这么说的——连接上了。
　　4
　　既然去程花了四个半小时，回程当然也要四个半小时。
　　回到托尔巴斯的时候已经是傍晚了，四轮驱动下滑进谢鲁谢赛理斯市
　　警停车场，而坐在副驾驶座的玛提亚睡着正熟呢。
　　下了车的马纳伽右手提着琴箱，左手抱着她。他让少女坐在放在胸
　　前的粗壮臂膀上，让她的脸可以靠在他肩膀。
　　这时候有条纤细的手臂从短斗蓬的开口伸出来，圈住马纳伽的粗脖
　　子。
　　“喂，既然你醒了就下来自己走啊。”
　　她没有回答。
　　取而代之的是她睡觉的呼吸声，所以马纳伽的叹息声还夹杂着苦
　　笑。
　　抱起少女的他在经过服务台时，耸肩对着坐在柜台后值夜班的女警
　　举起食指贴在唇上．
　　別吵醒她。
　　马纳伽跟玛提亚的办公室是在二楼往里面走的地方。他轻轻上楼梯
　　小心不把少女吵醒，又蹑手蹑脚地在走廊上走着。
　　因为他打算去休息室前先去拿一些要看的数据。他又不想把玛提亚
　　独自留在休息室里。
　　但是，一到办公室，她自行从马纳伽的臂膀滑下来。
　　“谢谢你。”
　　可能是“啪嚓”地把灯打开之后，眼睛感到刺眼吧。
　　“我只是来拿数据而已。”
　　“没关系。要是在光线不佳的地方看，会有害视力的。”
　　玛提亚似乎知道马纳伽想在她躺着休息的旁边看数据。
　　“不是啦，我……”
　　“没关系。反正我也在车上睡过了，精神已经好多了。”
　　她脱下短斗蓬挂在衣帽架，然后蹦蹦跳跳地跑到自己的办公桌。
　　“是吗?”
　　“好不容易有线索连系起来，我们稍做整理之后再想想看吧。”
　　“说得也是。”
　　总之，这就是两人阶级会有差异的理由。
　　马纳伽绕到自己的办公桌，往巨型椅子坐下去。刚好也有人在敲门。
　　“请进。”
　　探头进来的，是克丝诺梅．马尼耶提卡。
　　“有没有打扰到你们?”
　　是刚刚在服务台的女警。虽然她不是美女，但是和蔼可亲的笑容让
　　她在署里还颇有人气的。
　　不过笑容还是从玛提亚的脸上消失。
　　这样的举动之所以不会影响到克丝诺梅巡官的心情，是因为署里的
　　人都很了解玛提亚的“个性”。
　　“有什么事吗?”
　　听到马纳伽的询问。
　　克丝诺梅巡宫依然只是从门口探头进来，把手里的纸袋拿给他们
　　看。
　　是他们熟悉的快餐店“雷欧劳”的食物。
　　“我等会就要下班了，这是跟我交班的芙雷妮塔帮我买的。可是我等
　　一下要跟我先生出去吃饭……”
　　换句话说，这是要送他们吃的。
　　“虽然只有一人份，你们要不要吃呢?”
　　话一说完，玛提亚的肚子发出“咕——”的声音，只见她面红耳赤地
　　低着头。
　　马纳伽苦笑地站起来。
　　“那就恭敬不如从命，谢啦。”
　　“別这么说，多亏有你们帮我吃掉呢。”
　　女警话一说完正准备把头缩回去，玛提亚则小声呢喃地这么说：“谢
　　谢你。”
　　“不客气。”
　　看着离去之际的克丝诺梅巡查脸上的笑容，马纳伽终于明白她为什
　　么会那么受欢迎了
　　“拿去吧。”
　　“对不起。”接下熟悉的雷欧劳汉堡的纸袋，玛提亚耸着肩说道：“我
　　应该要有担当一点才行．”
　　“没关系，没什么好急的。”
　　“嗯。”
　　悉悉卒卒从纸袋拿出来的汉堡还冒着热气。纸杯里装的当然是可
　　乐，而且纸杯上还附有填字游戏。
　　“有中马克杯了吗?”
　　“没有，这个跟上次的是同一个问题。”
　　原来如此，还有这种安排啊。
　　“这是NO．6的问题。你看，横列的提示A是：在神曲‘秃山一夜’引
　　导索尔帖的战斗迈向胜利的神曲乐士。我还记得这个问题呢。”
　　“答案是谁啊?”
　　“牧索路古斯基。”
　　“喔。”
　　“你说‘喔’，你知道啊?”
　　“当然知道。”
　　“那他还有什么代表作?”
　　“嗯……像是‘悲怆的人生’等等…．”
　　“那是柴可夫斯基!”
　　“喔。”
　　“你又‘喔’……”
　　少女嘻嘻地笑着然后用吸管啜了一口可乐。
　　她用相当小的声音说：“啊，好开心哦。冰块还没溶掉呢。”
　　什么?
　　“喂!”
　　“思?”
　　“你刚刚说什么?”
　　“咦?”
　　“什么冰块?”
　　“嗯，冰块。”
　　等一下。
　　等一下……
　　喂!等一下哟!
　　突然响起的电话铃声打断了马纳伽的思绪，吓得跳起来的玛提亚差
　　点把残留在纸杯底部的碎冰洒满地。
　　是马纳伽桌上的内线电话在响。
　　“您好，我是精灵课的马纳伽。”
　　他一把抓住话筒，用连自己都吓一跳的速度回答。
　　是拘留所打来的。
　　而且听得到话筒另一头传来令人毛骨悚然的惨叫声。玛提亚之所以
　　目瞪口呆地看着他，是因为她也听到了那个声音。
　　可恶!终于开始了!
　　“知道了!我马上赶过去!”
　　他像是用打的把话筒放回去，随即就冲到昏暗的走廊。
　　“你待在这里!”
　　他大喊的对象是仍在目瞪口呆的玛提亚。
　　马纳伽用超过二公尺的步伐跑过走廊，到了尽头的楼梯就四阶当一
　　步地往下冲。
　　他要去的目的地是署内的地下室，是位于比射击讯练场还要底下的
　　拘留所。
　　有关精灵的拘留，都是带到各警察属设置的精灵拘留所。
　　将都托尔巴斯的拘留所是位于眶离鲁谢赛理斯市东边八十公里的
　　利奇亚郊外。
　　但是妮乌蕾奇娜的状况，虽然是依照精灵法拘留她，但是就人类的
　　说法还算是重要的参考入。
　　因此就被留置在署内的拘留所里。
　　马纳伽在办公室接到的内线电话就是从那个拘留所打夹的。
　　那里位于地下二楼。
　　从楼梯转进走廊，马上就有一道铁栅栏挡住去路。每一根铁栏杆都
　　刻了无数复杂的四方形文字。
　　那是精灵文字。
　　透过特定文字的组合让精灵持有的“力量”无效化，那也是唯一可行
　　的方法。
　　“瓦第耶!”
　　从铁栅栏后方跑过来的微胖男子叫做瓦第耶肯尼。艾兹．霍拉第亚
　　斯凯。
　　是负责在拘留所看守的精灵警官。
　　“啊——终于得救了，马纳伽。”他拿下挂在制服皮带的一大串钥匙，
　　然后把栅栏打开。“天哪!真的是有够惨的，你听到了吗?”
　　“嗯，听到了。”
　　而且从很早之前就听到了。
　　从他打开走廊尽头的门，往楼下冲的时候就听到了。
　　是惨叫声。
　　“是暴走吗?”
　　“对，没错。五分钟前突然发作的。”
　　马纳伽没理会招他进栅栏并重新锁门的瓦第耶肯尼，开始在长廊奔
　　跑。
　　这里的右侧是墙壁，左侧是一排嵌了铁栅栏的个人房。每一间都没
　　有人。
　　其实会利用到署内拘留所的机会并不多。一般的精灵刑案不是进入
　　扑朔迷离的状况，就是在逮捕的时候已经确定罪名，马上就送往精灵拘
　　留室。
　　其实这个拘留所不过是摆摆样子而已。
　　平常只是用来收容喝过多精灵酒的醉汉，等他们酒醒后悔自己太贪
　　杯用的。
　　所以一向都是闲置不用。但现在那个地下拘留所却响起惨叫声。
　　“马纳伽!”
　　马纳伽举手制止随后追来的瓦第耶肯尼，然后继续往前进。
　　已经走到尽头了。
　　最里面的个人房有闪光出现。周遭的墙壁、地板、天花板都出现断断
　　续续的亮光反复照射。
　　他心想，“是闪电”。而且还是金色的。
　　“唔!”
　　站在铁栅栏正前方的马纳伽，不由得发出呻吟。
　　真是惨不忍睹的景象。
　　妮乌蕾奇娜就在混凝土剥离的房间正中央，不过是浮在半空中。
　　她的四肢大张，美丽的脸庞往后仰，飘在半空中呈现痉挛的状态。毫
　　无间断的惨叫声持续从她张着的嘴巴发出。
　　她呈现全裸状态，而且是闪着金光的裸体。
　　裂得支离破碎且烧焦的衣服就在她脚边，还冒着白烟呢。
　　然后有好几十条光之彩带从她发光的裸体向外延伸到地板、天花
　　板、墙面及铁栅栏。
　　但这个时侯刻在上面的精灵文宇就会干涉那股“力量”，并发出蓝白
　　色的火花跟电光。
　　是暴走。
　　“怎么会这样……”
　　如此一来，暴走的现象就无法制止了。这样下去她的生命力会慢慢
　　耗损，最后就是迎接“死亡”。
　　“真是太可怜了……”
　　无视马纳伽的制止，瓦第耶肯尼不知何时已经站在他旁边。
　　“真的没有法子救她吗?”
　　对于马纳伽喃喃说的这句活。精灵警官摇着头说：“总之先召集几名
　　手边没事的乐士警官到这里来，并且请公社代为联络派遣乐上及学院过
　　来帮忙。”
　　也就是说，尽可能用每一首神曲来试试看。
　　根据精灵法的规定，成为嫌疑犯的精灵是无法得到神曲的。
　　不过当他的“存在”濒临危机的时候……也就是精灵的“死亡”会阻
　　碍到案情搜查的话。
　　就可以有例外。
　　“只不过希望渺茫呢。”
　　马纳伽并没有责怪瓦第．耶肯尼低语说的这句话。
　　因为他也有同感。
　　不久她的面前将有替代的神曲乐士出现，并开始帮她演奏。
　　运气好的话，或许里面会有好几个波长吻合的乐士，能够让她恢复
　　正常的意识。要是运气再好的话，或许就能在那个情况下开始做调音的
　　动作。
　　运气更加好的话，在“死亡”前完成调音动作也不是不可能的事。
　　但是，人类对那样的幸运并不称之为“幸运”。
　　而是当做“奇迹”看待。
　　“马纳伽……”
　　壮汉只是点点头。
　　他听到背后传来的惨叫声而回到走廊，看到被拉下的铁栅栏后方有
　　个娇小的人影。
　　是玛提亚。
　　她瞪大清澈的眼睛，紧咬着双唇。
　　身体旁边的小手正握紧拳头颤抖着。
　　马纳伽一眼就看出她不是在害怕。
　　那是，愤怒。