　　终  章
　　什么手续或程序，其实跟“人类”并没有什么直接关系。
　　只要用必要的程序完成必要的手续，之后就会脱离本人的控制自行
　　运作。
　　那就是人类协同精灵的帮助而创造出来．称之为“社会”的巨大构造
　　的一面，也可以说是整体。
　　总之，寇茨卡的约定就算他不在也履行了。
　　因此也让马纳伽今天有机会初次欣赏欧索尼．库登达尔的“艺术”。
　　略小的旧式封像盘再生机整个握在他的巨掌里，上面的屏幕正在播
　　放影片。
　　那是寇茨卡答应要给马纳伽的封像盘。市警察是在寇茨卡遭到逮捕
　　的隔天收到寄给马纳伽的小包邮件。
　　里面收录的是欧索尼．库登达尔神曲乐士的最后一场公演。
　　站在中央神曲会馆巨型舞台中央的欧索尼乐士正背着最新型的单
　　人乐团，展开的主控制乐器是小提琴型。
　　而马纳伽所不知道的老乐士充满生命力的身影。就在那里面。
　　他光秃秃的头顶闪着汗光，满是皱纹的脸颊泛着红潮，骨瘦如柴的
　　手指在弦上跳动，舞着琴弓。
　　交织出来的音乐不断增幅，配上单人乐团的编曲，整个会馆充满了
　　有如岩浆爆发的气势。
　　那声音连这封像盘再生机那看似廉价的小扬声器，都感受到那股震
　　撼力。
　　但是真正让人赞叹的，并不是那个技术。
　　而是无数在演奏神曲的欧索尼．库登达尔乐士周遭乱窜的发光体。
　　是精灵。
　　有几十……不，是几百个精灵。
　　而且有各式各样的枝族．
　　像飞虫那样到处飞来飞去的光球，应该是勃来吧。
　　而好几匹巨狼配合着神曲发出远吠的，应该是塞洛吧。
　　至于在画面的角落隐隐约约被拍到的，应该是拉马欧吧。
　　整群的卢卡那在他头上盘旋，整团的克雷特遗留下一道光带。
　　然后是弗马奴比克。
　　有着跟人类一样的外表，但是张开光之翅膀的几十名各种枝族的弗
　　马奴比克，像是在赞扬欧索尼乐土地围在他身边唱歌、微笑。
　　这正是他被称之为绝代的神曲乐士的原因。
　　能够跟所有精灵心灵相系，与所有精灵沟通、一起唱歌，像这样能够
　　用演奏与精灵心灵相通的才能，才是真正的天才。
　　演奏结束了。
　　全场爆出热烈的掌声。
　　舞台及观众席充满了精灵的光体。
　　马纳伽在掌声的余韵中。
　　画面还没消失以前关了机。
　　“真是失去了一个值得惋惜的人。”
　　欧索尼．库登达尔简直是至宝。
　　马纳伽警部补在会客厅的长板凳伸了个懒腰。磨破的合成皮外套发
　　出咯吱的声响。
　　这里是位于郊区的一家小葬仪社。
　　没有椅背的廉价长板凳只有三个椅脚，至于背后只有摆在通往走廊
　　的转角，平常没在整理的观叶植物。
　　服务窗口处一个人也没有。
　　职员可能跑到里面的房间看电视了吧。
　　换句话说。
　　至少今天没有其它要举行的葬礼。
　　或者，今天可能就只有这一个行程吧。
　　马纳伽一面把合上屏幕的小型播放器收进大衣口袋，一面苦笑。
　　这里的职员铁定无法想象这个葬礼居然是那个伟大的欧索尼．库登
　　达尔的告別式。
　　这时候熟悉的脚步声“啪哒啪哒”地接近。
　　从通往里面的告別式会场的走廊跑过来的是马奇雅．玛提亚。
　　她还是一身黑色的短斗蓬，下面一样是黑色的连身洋装，不过今天
　　的领子跟蝴蝶结都是黑色的。
　　她做的是丧服打扮。
　　“结束了吗?”
　　少女“嗯”地回答，然后坐在他旁边。
　　“总之就是祈祷，然后献花而已。”
　　这样比预定的时间还早。不过他们俩之所以这么早就抵达告別式会
　　场，并不是他们闲闲没事做。
　　而是为了要准备随时出任务。
　　毕竟他们正在执勤。
　　“还没有人来吗?”
　　“是啊，还没……”
　　“马纳伽里亚斯提诺克．拉格．艾迪莱克利亚斯刑警。”
　　话还没说完，听到背后有人用正式的名字叫他，着实让马纳伽吓了
　　一跳。
　　他回头一看，站在那里的是拓植．尤芬丽。
　　“喔——拓植大师。”
　　“拜托别喊我大师啦!”
　　难为情笑着的她也穿黑色的连身洋装。
　　但是，跟玛提亚宽松的洋装比起来，她的是强调曲线的紧身衣，裙长
　　也在膝上。
　　她额头上的绷带虽然拆了，但还贴着小小的OK绷。那个白色OK
　　绷与黑色洋装倒形成了奇妙的反差。
　　“我会不好意思的。”
　　“那也请你喊我马纳伽就好了，因为大家都是这么叫的。”
　　因为太长很不好记。
　　微笑回答“OK”的神曲乐士后面，还站着一个面生的人物。
　　蓝银色的长发整个往后梳，身穿质料轻薄的两截式服装．
　　有別于人类的端正脸庞，感觉有些女性化。体格虽瘦却有肌肉，很明
　　显是个男性。
　　是个精灵。
　　可能发现到马纳伽的视线吧。
　　“喔——这个，是我的契约精灵。”
　　“别用‘这个’来形容我啦!”
　　那名精灵的声音很像低沉的男中音。
　　“我叫做雅帝欧．屋特．那姆格鲁。”
　　听到那个又臭又长的名字而“啊”地发出声音的是玛提亚。
　　“怎么了，玛提亚警部?”
　　对于尤芬丽的询问，玛提亚只是拼命摇头。
　　原来如此，这就是“世界比想象中还要狭小”的意思啊?
　　雅帝欧露出苦笑，似乎是肯定那个事实。尤芬丽往这个精灵的侧腹
　　给了他一个拐于。
　　“本来想早点出门的，都怪这家伙说他不去。”
　　“别叫我‘这家伙’啦!”
　　“谁叫你这么无情，你们不是老朋友吗?”
　　她指的是妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里耶提。
　　就连马纳伽都不晓得他们的交情有多深。
　　但是在现场见证妮乌蕾奇娜的诞生，还引导她使用精灵弹的就是
　　他。
　　“其实我们的交情没你说的那么深啦。”
　　听到他这么说的尤芬丽苦笑之后就弯腰眼玛提亚咬耳朵。这次换玛
　　提亚满脸笑容地这么对马纳伽说：“她说他在害羞。”
　　雅帝欧双手叉在胸前把脸别到旁边。看得出来他是在闹別扭，不过
　　拓植．尤芬丽倒是不予理会。
　　“话说回来。”她忽然把脸转回来的时候，笑容已经从脸上消失：“后
　　来知道些什么吗?”
　　她指的是寇茨卡．凯兹尼。
　　虽然他承认杀害欧索尼氏，但是动机……就扯到他九年前的东西。
　　在委托专家逐一检查欧索尼氏的遗物时，里面果然夹杂了膺品。而
　　且正如马纳伽猜测的，就是奏始曲的乐谱。
　　是但丁．伊布凡布拉的。
　　但是就算查出这个真相．寇茨卡就是不肯供出把它卖给谁。
　　就连马纳伽也只能耸着肩回答说：“不知道。我想他是不会说的。”
　　“为什么?”
　　“那是因为……”
　　他又加了一句“或许”。
　　“他觉得生命受到威胁吧。”
　　“生命受到威胁……”
　　“他的样子看起来很像只要一说出来就会被杀的感觉。”
　　寇茨卡，会被某人灭口。
　　马纳伽看到拓植．尤芬丽的嘴唇动着“不会吧”嘴型。
　　“你有什么头绪吗?”
　　“是的。”
　　仔细一看。连原本把脸別到旁边的雅帝欧也把头转回来往他们这边
　　看。
　　“搞不好，跟发生在多年前的某个事件有关呢。”
　　“那是什么样的事件?”
　　但是。他们没办法继续把话说完。
　　“来了哦。”
　　说这句话的是雅帝欧。
　　玻璃门一打开，一名少女走进狭小的会客厅。
　　“我改天再跟你联络。”
　　话一说完，尤芬丽便满脸笑容去迎接少女。
　　她是一名身材娇小的女孩。
　　有着浓密的金发，乍看之下跟玛提亚差不多年纪。
　　但是，她的年龄是三一九岁。
　　妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里耶提。
　　那是少女的名字。
　　那是堪称奇迹的一场再生。
　　不，或许应该说是复活呢。
　　精灵的“肉体”是纯粹的能量体。
　　普遍存在于各种场所，但人类既看不到也摸不到，就是精灵原本的
　　模样。
　　但是精灵决定要跟人类扯上关系的时候，就会制造出人类的肉眼看
　　得到也摸得到的“肉体”也就是所谓的物质化。
　　当然那是一种消耗大量能量的行为，不过可以藉由得到的神曲均衡
　　可能产生的问题。
　　正因为如此。
　　对精灵来说，“绝望”是一种会“致命”的病。
　　一旦精灵的本质“精神”受到伤害而失去“力量”的话，精灵的“精神”
　　就会连同损害其“肉体”。
　　妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里耶提所面临的状态，就是这样。
　　但是她在前一刻睬了剎车。
　　为了送心爱的人一程。
　　就只为了目送欧索尼。库登达尔启程到“奏之世”。
　　然后她放弃受损的“肉体”，重新组合自己的“精神”，脱胎换骨为全
　　新的精灵。
　　她的记忆，依旧保持不变。
　　再次以妮乌蕾奇娜的身份。
　　以幼小的妮乌蕾奇娜．伍克．榭拉里耶提的身份重生。
　　“妮乌蕾!”
　　“尤芬丽小姐。”
　　娇小的妮乌蕾奇娜也以笑容回应满脸笑容的尤芬丽。
　　“你终于来了，工作还好吧?”
　　“很好、很好。年轻人都很努力呢。”
　　“谢谢你。”
　　然后她看着马纳伽、玛提亚，以及雅帝欧。
　　“各位。真的非常谢谢你们。”
　　“伤脑筋。”雅帝欧说道。“亏你好不容易花了三百年变成那么正点的
　　女人，结果又重头来啦?”
　　“雅帝。”纵使听到这种损人的话，妮乌蕾奇娜的脸上依旧洋溢着笑
　　容。“所以你不是说过了?要我放弃人类。”
　　妮乌蕾奇娜小跑步地靠近雅帝欧，像是回应他似地轻轻飞起来。
　　而落在雅帝欧．屋特．那姆格鲁脸颊的，是一个吻。
　　虽然只有一瞬间。
　　但是。
　　却足以让蓝银色头发的精灵面红耳赤。
　　“各位，该来的人都到齐了吗?”
　　边说边现身的，是穿着丧服的傧仪馆人员。
　　“时间差不多了……”
　　因为这是欧索尼．库登达尔……绝代神曲乐士真正的葬礼。
　　“那么，我们走吧。”
　　尤芬丽“啪”地拍手。
　　回答“是”的分别是玛提亚，跟妮乌蕾奇娜。
　　雅帝欧不知碎碎念在发什么牢骚，然后跟着那三人的后面走。
　　唯独马纳伽没有动。
　　他只用唇语对在走廊走到一半而回头看他的玛提亚说“快去吧”。
　　玛提亚耸耸肩，抬头望着天花板。
　　然后一行人就消失在走廊尽头左右两面开的门后。
　　马纳茄里亚斯提诺克。拉格．艾迪莱克利亚斯悄悄地叹了口气．
　　终于结束了。
　　总之，一个案子就此落幕。
　　但是他同时也理解，这并非单纯的凶杀案。
　　其背后还存在着下落不明的乐谱，那个奏始曲的乐谱。
　　背后一定有什么内幕。
　　不只是这个案子，精灵事件增加到令人厌恶的地步，可能是什么大
　　动作的一部份。
　　光是这点就让他在意得不得了。
　　他就是有那种感觉，不只是身为刑警的直觉。
　　也是身为古代精灵，以及背负罪恶者感到厌恶的直觉。
　　如果，真是那样的话……
　　“也只有工作啦。”
　　他念念有词说的这句话，是发自丹田既响亮又低沉的声音。
　　忽然间，告別式会场的门打开。
　　然后马奇雅．玛提亚跑出来。
　　把马纳伽拉进会场里。
　　后  记
　　刚开始，只是我个人的回忆而已。
　　由于某个因缘际会让我得以在榊一郎老师的《神曲奏界红》帮忙，结
　　果被它“由严密的规则所构筑的世界”发生强烈的兴趣。
　　深感这故事的背后还隐藏着广大的可能性。
　　于是我念念有词地说：“这个故事，感觉可以用其它角色创造出许多
　　截然不同的系列作品呢。”
　　“是吗?譬如说呢?”
　　“这个嘛!譬如说是专门处理跟精灵有关的案件的精灵刑警啊。”
　　然后我就当场构筑那个设定。
　　其实，可以说我只是随便说说而已。
　　什么精灵警官、市警精灵课、精灵法来着……总之在这部作品所描
　　述的设定，有一大半是我在那时候完成的。
　　大概听完之后的榊老师便笑咪咪地这么说：“真有趣，你把它写出来
　　吧!”
　　“啥米?”
　　于是《神曲奏界》分出来的世界所展开的第一弹，就这么呈现在各位
　　眼前。请你们称它为“神曲黑”就行了。
　　尤其是这部‘‘神曲黑”是紧接着榊老师的“神曲红”，那里的事件跟这
　　里的事件是有关联的。
　　而且这里的固定班底人物也会提早在那里出现，要是能合并阅读的
　　话，应该会更有乐趣吧。
　　当然，每个故事都会越来越有趣。
　　而且最新系列作品“神曲白”也准备登场了。
　　没错，各位现在即将目睹雄伟的《神曲奏界》世界之开辟过程。
　　千万別落后了哦。
　　嘻嘻!