　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　月亮出来了。 
　　无论边境的夜晚多么危险，也不会改变它的澄澈与宁静。 
　　妖兽与魔人，搞不好也只有在做梦时才能获得平静。 
　　这时候还有个人醒着。 
　　他出现在蓊郁的森林之中。 
　　不知道是不是为了要证明边境根本没有真正寂静的夜晚，从灰色的欧尼艾利斯达树梢，以及青翠茂密的马利欧坎达树丛中，一大群虫子伴随着声势骇人的虫鸣声正蜂拥而来。 
　　人们已沉入梦乡，但夜晚的森林里依然充塞着一股饥饿与暴戾的气氛。 
　　毒虫丹戎，是一种会借由口器喷出毒液攻击，蒙蔽了对方的眼睛之后，再以锐利如砂粒般的啮齿将其啃噬殆尽的毒蝗虫。要是不幸碰上它们，就连身躯长达五公尺的甲壳龙，不消两分钟也化成白骨。 
　　黑土忽然隆起，从四面八方而来形成一直线前进的，大概是消化型蚯蚓群吧！这些长达五十公分的巨大蚯蚓，通常会利用强力的分子振动分解砂土，然后再用细胞核具备的〔口〕吸收分解后的泥土养分。当它们对旅人进行攻击时，会先将对方的脚踝紧紧缠绕再进行溶解，再飞快地扑向旅人头部或心脏等重要部位，任何东西一旦碰到它就会被溶化，就算再怎么努力也无法逃开它的纠缠。 
　　黑暗中也孕育着花样繁多的色彩。 
　　沐浴在月光下，绚烂绽放的洁白花瓣，似乎察觉到风中带有异样的气息，于是不停地摇晃着。当晚风吹起一阵薄紫色的雾，一群极小的、白色的人影也纷纷降落到地面上。 
　　他们手持小小长矛，以毒花的汁为血液，以花瓣为皮肤，邪恶的花中妖精，只有在这个森林所赋予的环境条件下，才能赖以生存，繁衍出他们的下一代。 
　　此外，在黑暗深处，及其更深处，一双双闪烁的血红色眼睛，似乎告诉我们，这里没有任何一个人或生物，是纯粹的观察者——俗话说：“螳螂捕蝉，黄雀在后。”窥视与被窥视、弱肉强食的画面，随时都在森林里上演着残酷的剧码。 
　　如果只是匆匆路过，又另当别论，但是住在边境的人，是绝不会选择夜晚的森林作为休憩和睡觉的场所。 
　　因为大家都知道，听起来哀伤欲绝的鸟鸣，其实是魔鸟为了使人意识浑浊所发出的叫声；轻柔的薄雾，其实是雾魔潜入人体取其精髓的拿手绝活。 
　　非不得已选择在森林中过夜，人们一定会用一只手紧握着加上炸弹与火焰弹的弓箭，穿着用石棉制成的睡衣甚至盖住头部，才敢阖眼。 
　　即使是夜间出没的肉食昆虫的牙齿和矛，也穿不透厚达一公分的石棉布。如果事先喝了用地狱草莓捣成汁制成的解毒剂，就不用担心雾魔的侵袭，到了隔天早晨，只会感觉到头疼而已。万一真的遇到顽强的攻击，届时，弓箭就可以派上用场。 
　　但是，如今被那些妖物环伺的旅人，浑然未觉自己正面临森林的各种威胁，毫无防备地横躺在草席上享受月光的洗礼。 
　　由于他的脸被宽大的黑色帽檐遮住了，所以无法看清楚长得什么模样。不过，从他胸前垂下得深蓝色坠饰、黑色大衣、附有银马刺得皮制长靴以及左肩靠着的那把优美的长剑，实在令人留下鲜明的印象。 
　　以上全都是青年身上佩带的装饰品。 
　　然而，那些仍不足以形容他的俊美。 
　　看哪！当地上匍匐前进的妖兽们，接近这名旅人的周围距离一公尺时，却被像是看不见的墙挡住似地，只能缩在一旁扭动着身体，显得痛苦万分。它们已明白，即使旅人睡着了，身体依然会散发出〔敢来找茬者必死〕的阴森之气。这名年轻人的真面目，只有一句话能够形容。 
　　那就是，他〔并不属于这个世界〕！ 
　　不知道他是不是将梦见草所散发的毒雾当作甜美的香味嗅闻，还是把妖兽们怨恨的呻吟当作催眠曲，否则这名黑衣的年轻人，又怎能不受任何打扰，睡得如此安详？ 
　　忽然，他的身体和意识之间有了联结。 
　　仰起上半身的同时，左手按着帽子移向他乌溜溜的头发。 
　　接着，总算清楚看到他完美的脸，才领悟到原来不属于这世上的美貌依然真实存在。 
　　人们都叫他〔Ｄ〕。 
　　惺忪的双眸中，没有半点空虚的眼神。 
　　好深好深的黑眼珠，仅映出站在前方三公尺，同样也是黑衣的影子。 
　　有个身长远超过两公尺，如岩石般的庞然大物。 
　　从巨人身上所散发出来某种力量，击中了Ｄ的脸。 
　　换作是普通人，早就被逼到精神崩溃了，要花半辈子的时间才能恢复吧！ 
　　那个巨人，左手拿着弓，右手握着支箭。 
　　当这两样东西在巨人的胸前组合在一起时，Ｄ的右手已移向长剑的剑柄。优雅的动作，与这名青年的外表十分合衬。 
　　箭〔咻〕地一声射过来。 
　　Ｄ神色从容，突然从剑鞘迸出银光，在空中划出一道优美的弧度。 
　　当双方腾空而起，因彼此的武器相撞击而激射出火花，Ｄ已经知道对方的箭全是用钢铁锻造的。 
　　他的眼中含着凄绝的光芒，看似无声的呐喊。 
　　当彼此接触的一瞬间，箭从中间被折成了两半，深深地陷入大地。 
　　就在Ｄ跃起身来的一刹那，只见一黑色光束射穿他的左肩。 
　　黑巨人紧接着又同时放出了第二箭。 
　　速度快到令Ｄ为之傻眼，几乎是以循着相等的轨迹前进，不偏不倚地射中了他的肩膀。但是，这时候浮现在眼前的黑影却也受到极大的冲击，默不作声地向后退。 
　　幸好Ｄ闪得快，原本应该贯穿心脏的箭，只射中了肩膀。黑巨人终于了解到敌人的可怕。 
　　Ｄ同时又站起来了。 
　　箭也不拔地凝视着巨人的脸，瞳孔异常地清澈。 
　　敌人的眼中，也映着Ｄ的身影。 
　　“怎么不报上名字？” 
　　Ｄ所说的第一句话包含着感情。 
　　紧接着他的大衣下摆在空中一闪。 
　　将他银蛇般的剑一挥，对方身上的布料立刻应声裂开，那黑色身影也向后方弹出有五公尺之遥。 
　　此时，空中响起了拉弦的声音。 
　　Ｄ往地上一蹬，发出极美妙的声音，细长的身影如一尾小香鱼弹向空中。 
　　敌人已经隐藏到十公尺以外的树荫中。 
　　射回来第三支箭，只差几百分之一秒就会致人于死！ 
　　Ｄ没有拔出射穿左肩的箭，仍疾速奔跑着。 
　　由于遗传了贵族的肌肉活性基因，以半吸血鬼的速度，六秒内跑完一百公尺不成问题。 
　　如今他的速度打破了五秒，而且，速度丝毫没有慢下来的迹象。 
　　但是，敌人的影子已隐没于黑暗中。 
　　不知道Ｄ是否已察觉到对方的监视突然消失？一直保持着相同速度奔跑的他，在敌人消失的地点停下脚步。 
　　Ｄ注意到地上渐次踏印出的深陷足迹，直到它消失了踪影。 
　　Ｄ只是伫立在原地。 
　　被黑色钢箭贯穿的左肩，不断有鲜血从伤口滴落，然而他的眼神和表情，在整个战斗过程中一点也没有改变。 
　　他没有拔出箭，并不是因为感受不到痛苦，而是不想让敌人有趁虚而入的机会。 
　　如雕像一般冻结的状态，突然瓦解。 
　　周围又恢复原有的黑暗与寂静。 
　　会不会因为妖兽也警觉到自身的安危？所以才听不到任何怪叫与呻吟声。 
　　Ｄ的脸朝着某个方位，身体也迅速动作起来。 
　　这里并没有退路。 
　　只有由好几层折断的树木和植物交叠组成的畸形连结体。 
　　大概是找到了可以通过的空隙吧！优美的身影毫不犹豫地向前行。 
　　不知道这条路到底是短还是长？今夜仿佛是另一个世界。 
　　除了风本身的呢喃，还传来了别种声音。 
　　大概是因为Ｄ专注聆听那声音的缘故，已经搞不清楚哪里是刚才决斗的地点。 
　　他听到人们的嘈杂声，以及金银乐器合奏出轻松曲调的彼方，隐约可见微微的光亮。 
　　而守护他们的是一幢如城堡高耸宏伟的宅邸。 
　　随着他的步伐前进，逐渐呈现出一片光明，没多久，一座巨大的铁栅门矗立在Ｄ的眼前。 
　　周围的景象连看也不看一眼，Ｄ持续前进。 
　　手和身体还没有碰到，铁栅门便已发出吱嘎声缓缓打开了。 
　　Ｄ一刻也没耽误地，踏进了宅邸内。 
　　从门的规模来判断这绝不是正门。 
　　前方出现一座发出如水漾光芒的石造阳台。不单是月光的缘故，似乎是石头本身会发光。 
　　在里面有耀眼的窗户和无数的人影。 
　　有人高声谈笑—— 
　　有人跳着优雅的舞蹈—— 
　　燕尾服的下摆闪动，晚礼服的下摆也摇晃着—— 
　　豪宅的晚宴似乎正是热闹的时刻。 
　　Ｄ注视着肩上的钢箭，用左手抓住它。 
　　接着是一连串皮开肉绽的声音，红色的肉片随着拔出的箭飞溅，鲜血从伤口喷了出来，Ｄ按着左手止血。 
　　那声音竟如饮水般汩汩涌出。 
　　一边拔掉箭的同时，Ｄ并没有停下脚步，他登上了阳台的石阶，握着房门的把手。不知何故肩上的血突然止住了。 
　　黄金花瓣造型中央镶着一颗蓝宝石的把手，在他优雅的手中弹跳似地转动了。 
　　Ｄ站在一片充满蓝光的大厅中。 
　　这名青年应该知道，这蓝光与刚才从窗外所见的白色光芒不同。 
　　不知道是不是这幢豪宅在作弄他，室内只有两个跳舞的人影。 
　　女孩的年龄差不多十七、八岁吧！ 
　　如小香鱼般水嫩的体态，绝不会比那用黑曜石编织而成醒目的晚礼服所散发的光彩逊色。及腰的长发，如宝石般熠熠生辉。 
　　只剩下轻松的乐曲在大厅流泻着。 
　　在Ｄ的眼中也映照着穿燕尾服的舞伴。 
　　对方依然背对着Ｄ，看不见他的脸。 
　　Ｄ更进一步深入屋内。 
　　很明显地，这幢豪宅是为了引诱他而设计的圈套。 
　　如果这里只有这两个人。那么整件事若非两人共同策划，就一定是他们其中一人所主谋。 
　　此时，少女的动作停住了。 
　　音乐也停了。 
　　少女凝视着Ｄ，眼中充满了不可思议的神采。 
　　“你是……？” 
　　平静的声音使得光线有些摇晃。 
　　“看样子，我似乎是被邀请而来。” 
　　Ｄ一边望着背对自己静止不动的男子说道。 
　　“你就是主人吗。有什么事？或者说——那家伙在哪里？” 
　　“那家伙？”少女皱起细如丝的眉毛。 
　　“不然——或许那个男的知道，怎么样？” 
　　男子依然纹风不动。也许是为了伴舞而制作的铜人也说不定。 
　　Ｄ不再问下去了，他索性一边推开蓝色的光线，一边站在那名男子的背后。 
　　左手伸向对方肩膀——接触到他。 
　　那名男子缓缓转过身来。 
　　Ｄ的眼角里，深刻映着少女不知是战栗还是欢喜的表情。 
　　Ｄ睁开了双眼，周围充满蓝色的光芒。是黎明前，淡淡的曙光。 
　　从草席上，Ｄ慢慢地起身。 
　　难道刚才的一切全是梦？ 
　　左肩上也没有伤痕。地点——还是原来睡着的位置。在梦中没有出现的改造马，依然系着缰绳伫立在树干旁。 
　　当他把左手握的长剑一回旋搭在肩膀上时， 
　　“不对！”突然大喝一声，一个异常认真的声音说道。 
　　“如果只是一场梦，那也未免太过逼真了。俺可是痛得要命唷！” 
　　应该指的是钢箭贯穿左肩的感觉吧！ 
　　“那幢豪宅，果然是来诱拐你的。既然把你拐来了，一定是找你有事。——最近，或许你们还会再次相见吧！” 
　　“你真的这么想？”在现实中，Ｄ初次开口。 
　　“我、曾见过那家伙。” 
　　“的确。”声音明明表示赞同，却听起来像是无心在敷衍。 
　　把换过垫子的马鞍放在马背上，Ｄ轻快地骑上了马。 
　　在蓝色的晨光中，马儿迈开脚步。 
　　“看哪！完全一样！”这声音大概是指初次见到的光景，和梦境中几乎相同吧！这么说来——声音的主人也和Ｄ一样做过相同的梦！ 
　　数分钟后，骑着马到达一处由高大林木围绕的空地。 
　　那里正是梦中豪宅所在的位置。 
　　从窗户流泻出温暖的光，男与女都穿着晚礼服跳着舞，像是个不分昼夜的宴会，无论何时都笼罩在一片蓝光中。 
　　如今一切都被米达欧奇的绿叶以及多克兰拔的树枝覆盖住。 
　　Ｄ只瞥了一眼，便掉转马头。 
　　在这座森林的对面，应该有一个迁徙至此已有两百多年历史，现实中的村庄。 
　　如同告诉我们过去的东西就在那瞬间把它忘掉似地，直到洒下的晨光在林荫深处消失之前，黑衣骑士终究头也不回地离去。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　Ｄ在村庄的门口停下脚步。 
　　这里和其他村庄一样，为了防止贵族及妖兽的入侵，在村庄的外围筑起两、三层的围墙。 
　　已浮现锈绿色的投枪器以及火焰发射器喷嘴，从枪眼以及栅栏的缝隙朝四方睥睨，也是旅人早已看惯的边境风光。 
　　从门边的监视小屋出现了三名身上装备武器的倔强男人，他们都对Ｄ发出停下来的指示。 
　　只有一件事令人不解——他们的表情和一般人不同。 
　　对于陌生的旅人投以不信任以及怀疑的眼神，逐渐转为奇妙的困惑、恐怖——乃至于亲切的眼神。 
　　其中一人，一边望着骑在马上耀眼的Ｄ一边问他： 
　　“你——是猎人吧？” 
　　“而且还是排名第一的吸血鬼猎人，对吧？” 
　　“你怎么知道？” 
　　从马上响起如枯木般的声音，安静地掠过那三人。 
　　“不！” 
　　中间的那名男子摇摇头，浮现出暧昧的微笑，回头看着门。 
　　向着秘藏在某处的监视器举起右手。 
　　钉上铁板的木门，随着发出齿轮及锁转动的声音向内侧打开了。 
　　“去吧！——你会去吧？” 
　　最先开口的那名男子问道。 
　　Ｄ一言不发地用鞋跟顶了一下马腹。 
　　不知道是不是被一阵从马上吹来的怪风所逼退，三人连忙向左右散开，让Ｄ进入村庄。 
　　进门之后，通过一条笔直而宽敞的大道深入村庄内部，左右两旁住家与商店毗邻。这也是无论在哪里都有的街景。 
　　有人探出门外迎接着Ｄ的到来。 
　　行走在街上的村民们纷纷停下来，向Ｄ投以困惑、恐惧、而又亲切的眼神。接着有人又转为陶醉的神情，唯有女性才会如此吧！ 
　　即使对方长得再怎么英俊，距离靠得再近，边境女性原本高度戒备得表情也毫不松懈。因为她们知道美貌不足以代表那个人的内心世界。 
　　或许，只有她们自己是如此认为也说不定。 
　　谁能保证那家伙不是拥有催眠能力，就是具有使幻觉实体化功能的鲜红毒蜘蛛呢？ 
　　为了掩饰内在的僵硬，必须拥有不属于这世上的美貌。 
　　Ｄ在那些好奇的视线，以及恍惚的眼神注视下，行至中途时…… 
　　突然有一位年轻女孩对着黑色背影呼唤： 
　　“呃，恕我冒昧……”女孩的声音听起来清新怡人。 
　　Ｄ的动作停止了，待在原地不动。 
　　在他的手左边，比道路还要高一些铺着木板的走道上，响起了一阵脚步声，一头黑发从Ｄ的身旁擦身而过，在他的前面回头过来。 
　　那是一张洋溢着青春，娇滴滴樱色的脸，漾着微笑。 
　　“你，是吸血鬼猎人吧！” 
　　从那涂着与年龄相称的口红的嘴中说道。年纪大约是十七、八岁左右。 
　　等不及Ｄ开口，那女孩又说： 
　　“是的话，请跟我到村郊的医院去一趟，思薇在七号病房。” 
　　Ｄ的表情稍微动了一下。难道说眼前这位身穿纯白上衣，搭配以蓝色为底、酒红色条纹裙的女孩，是他说话的对象？ 
　　“是不是在哪里曾见过？” 
　　少女的身体开始变得僵硬。 
　　Ｄ的声音对于见惯世面的男人来说是恰倒好处，可是对于懦弱的少女来说，即使令她感到惊慌失措也不足为奇。 
　　然而，少女使劲摇着头。 
　　“恩，可是——请快点……” 
　　“在哪里曾见过？” 
　　少女苦笑着。 
　　“能不能请你相信我？或许从一名成年男子的口中听到这些话，会比较值得信任吧！请快点赶到医院，院长看见你一定会很高兴。” 
　　真是奇怪的谈话！什么也没有说明清楚，却可以从少女的语气中听出事情的急迫性。 
　　在黑衣人的心中会座什么样的结论？——Ｄ不再问了，继续前进。 
　　通过了笔直的大道，边境的土地突然变得荒凉。 
　　这些几乎都是由贵族所分配的土地，谷物的产量恰好只能维持村民们日常所需，这是历来的统治者为了防范人民有能力反抗所设下的限制。 
　　当然，其中也有贵族没落后，重心改良农作物及土地，经过几百年累积下来的努力，终于能实现丰收成果的村庄。但充其量也只是停留在〔村庄〕的单位，无法扩展到〔地方〕单位。而且，就整个边境来说，也仅有十几处屈指可数的丰收村庄。由此可知，边境的人们从以前就一直过着与贫穷和悲伤作战的生活。 
　　这个村庄，只是那少数的例外当中的一个。 
　　Ｄ来到村郊，馥郁的绿色森林以及广阔的农耕地映入他的眼帘。在它的外围，果园中的青翠果树纷纷露出被切齐的顶部。 
　　这里种植了二十倍足以养活全村五百位村民所需的农作物。一年收获四次，在村民收成完毕后，用五十台大型动力运输车载到距此约百公里以外的南方货物车站，之后再运往更贫穷的边境村庄，或者可以运往更遥远的〔都城〕。 
　　由于居民们普遍为高收入户，所以当地的住家及设施都比其他地方来得完备吧！ 
　　过了五分钟左右，当他们经过一条铺有硬质填充剂的道路时，看得见一处小山丘的山腰上，斜坡上有条相当宽的岔路，一直通到那幢白垩色的建筑物。 
　　三层楼屋顶的旗杆上，挂着五芒星图案的旗子，那是遗言的象徵。 
　　也就是少女所说的目的地吧！ 
　　原本，并没有理由要跟随着她。 
　　与清爽的蓝天和绿意盎然的早晨极为不协调的黑衣骑士，悠然地出现在山麓的坡道上。 
　　并没有看到马上的青年拉住缰绳，可是马却自动地停下来。 
　　如同仰望山丘似地，很快地转变了方向，缓缓朝着坡道往上走。 
　　在玄关前的栅栏处，Ｄ把缰绳栓好后，步入玄关。 
　　正门是一扇玻璃自动门。附近照理说没有发电厂，所以大概是应用最近流行的，流体物质技术的能源来启动。从这点小小的技术都应用道了的情形来看，这个村庄可说是相当富裕吧！ 
　　Ｄ走近大门旁边的服务台。 
　　白衣护士早就被他虚无的眼神与表情所迷住了。不过，大厅里的女病人以及其他护士的情形也是一样。她们不只是以灼热的视线盯着他，甚至连魂都被他吸走了似地。 
　　“我要见院长。”Ｄ平静地说。 
　　护士伸手按了一下柜台下方的按钮， 
　　“马上就可以见到了。” 
　　她以一种娇嗔的语气说道，黏着的音质里，充满情欲的渴望。 
　　“不要麻烦他出来，我去找他。” 
　　“不可以的。”护士摇头说。 
　　“院长有交代过，如果见到你，一定要立刻通知他。” 
　　“他认识我？” 
　　“是的……恩，我也……”她又似娇嗔的语气说着。 
　　Ｄ看着那名护士。她的眼里已经失去了理性。 
　　接着，Ｄ又转向大厅内部。 
　　这时候从通道里面，正好有个白色的影子伴随脚步声，朝Ｄ所在的位置逐渐靠近。 
　　这影子慢慢转变为蓄着白胡子的老人，他的脚步飞快地冲入大厅，在Ｄ的前面停了下来。 
　　老人再三地望着Ｄ。 
　　“这是……”表情像个女人似地说道。 
　　“看来这里的女病人和护士，非得转移到别得地方不可……我是院长亚蓝。” 
　　“Ｄ。” 
　　还是一贯的语气。 
　　“你也知道有关我的事吗？” 
　　亚蓝院长深深地点头。 
　　“虽然昨晚第一次见面。但即使身为男人的我，也对你俊美的外貌感到傻眼，怎么可能忘得掉！请问有何贵干？” 
　　“刚才，有一位女孩，要我来这里的。” 
　　“女孩？”老院长露相互了怀疑的表情，接着又问： 
　　“是不是留着一头长度及腰的黑发，年约十六、七岁的女孩？长得很可爱吗？” 
　　“没错。” 
　　“那么，应该是兰。倒也难怪，这像是她的作风。” 
　　“你为何知道我会来？” 
　　“昨晚，突然有那样的预感。” 
　　Ｄ静静往着他。 
　　用他极为深邃的黑眼珠，将烙印在人类细胞遗传基因里的恐怖记忆勾引出来，让人直觉地以为他是个不苟言笑的年轻人——或说是〔生物〕。 
　　院长拼命地朝下看，希望能避开Ｄ的视线。 
　　即使这名青年改变了容貌，如冬天寒气般的恐怖气息，依然随时留在他的体内。 
　　“——请跟我来，往这边走。”院长好不容易才把这句话说出口，并且开始往他来时的路反方向折回去。 
　　在白色的穿廊绕了几遍，Ｄ被带到某一间病房，感觉里面似乎漂浮着一种难以言喻的神秘气氛——一点声音也没有。在这间病房的四周，装置着近乎完美的隔音设备。 
　　“梦姬是叫不醒的！” （梦姬的名字：思薇.休密特Swear Schmitt） 
　　因为知道Ｄ所察觉的事情，院长一边像辩解似地说明，一边把门打开。 
　　这里也是白天阳光照不到的地方。 
　　在微暗的宽敞病房里，少女静静地闭着眼睛睡在病床上。 
　　房内除了基本的桌、椅、餐具架之外，没有其他的家具。白色的窗帘后方的玻璃看来似乎是不透光的。 
　　门前的看守者，那位长发的少女，还有昨晚的梦——全都是把Ｄ引来这里的手段吧！ 
　　然而，究竟是为了什么目的？ 
　　Ｄ静静地朝下望着少女似乎并没有在呼吸的脸庞。 
　　在心中默念着，在阳光下微笑吧！小女孩。 
　　“思薇.休密特（Swear Schmitt）——十八岁。” 
　　院长吞吞吐吐地说出了她的年龄。 
　　“几十年了，她一直是这样？”Ｄ静静地问道。 
　　“噢，原来你已经知道了。” 
　　院长感叹着。 
　　“这一切，要从三十年前的往事说起。” 
　　“秋天的某一日，她被人发现倒在距离村庄不远处的森林之中。她遭遇了什么事，一看马上就知道了。因为在她的颈部有两个很明显的牙印。动员全村在三天之内不眠不休地展开严密的戒备。结果，嫌犯并没有出现，从此思薇就长眠不醒。从那之后，她一直在我们这间医院沉睡着。这个村庄向来和贵族们的关系处得不错，为何还会发生这种事？” 
　　院长得声音听来似乎很疲惫，不知身穿黑衣的青年有没有听出来？ 
　　在蓝色光芒中，不断跳着舞的少女、笑闹着的人群，以及没完没了的宴会。在这一连串不合逻辑的事件中，Ｄ确认了一个事实。 
　　他转向院长。 
　　“为何知道我会来？” 
　　院长的态度似乎很坚决。 
　　“因为昨晚我梦见了你。”中气十足地说。却逃不开被这名青年凝视，所导致的精神耗弱。 
　　Ｄ没有任何反应。 
　　“——不只是我。虽然并没有认真做过调查，但村里有许多人都和我一样吧！只有做梦的人才能够理解我所说的事。” 
　　“什么样的梦？” 
　　“我已经记不得了。但我知道你要来的事，而且你是为了来看思薇。” 
　　又是，梦吗？ 
　　“这个村庄，最近有发生什么怪事吗？” 
　　院长摇头。 
　　“别说贵族了，就连异乡客以及村里的居民，也都没有发生什么犯罪事件。此外，像是酒后争吵或是肢体冲突之类，都不在你所说的范围之内。” 
　　那么，又为何把我叫到这里来？Ｄ在心中纳闷着。 
　　“来了之后会怎样？你还记得吗？” 
　　院长又摇头。不过看起来似乎安心多了，如果他知道事情和这位青年有关的话，想必绝不会如此轻易罢休的。 
　　Ｄ的身影移向门的方向。 
　　他并没有多看少女或院长一眼，正准备要离去。因为这里已经没有任何事足以引起吸血鬼猎人的关心。 
　　想再跟他多说几句话，院长却发现自己居然无话可说！ 
　　实际上，应该是没什么可以对影子说。 
　　当那道门被关上时，对于自己是否真的在梦中见过那名青年，院长一点自信也没有。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　在前往大厅的出口处，Ｄ和一名男子擦肩而过。是一个干净，却被满是布钉的棉质衬衫和长裤包住全身的中年男子。严峻的脸孔上饱经风霜的痕迹清晰可见，相信任何人都能简单地想象出，他在农地上挥动着农具的真实情景吧！ 
　　那名男子带着一脸疲倦的表情，快速地通过Ｄ的身旁。 
　　而Ｄ则是再次穿过护士和女病人们灼热的视线，走出大厅。 
　　他默默地走下坡道，这段路离街上并不远。 
　　绕过了山丘上蜿蜒的小路，前方来了一辆妖龙车。 
　　贵族野放的妖兽、妖魔，不一定每个都是一副面目狰狞的模样。虽然有些极为少见的例外，像是在人类饲养的小型龙或妖精之中，有的可以招来栽培果树不可欠缺的雨水，有的会在寒冷的冬天呼唤火焰，甚至还有的能够取代机械，提供既廉价又超强的劳动力，如眼前所见的妖龙车一般为人类服务。 
　　在和Ｄ打照面之前，这只龙似乎早知道Ｄ的存在了。 
　　似乎是慑于Ｄ的魔力，妖龙身上赤铜色的皮肤鼓成瘤状，无论驾驶座上的农夫如何挥鞭，它硬是不动。 
　　挥了好几鞭之后，农夫只好放弃了，把鞭子丢掉，抽出座椅旁配置的电子枪。 
　　按下开关后，内侧的发条自动松开，长约一公尺的枪柄一口气伸长了一倍。 
　　同时，蓄电池也启动了，枪的尖端发出苍白的光芒。 
　　就算不想杀死对方，光是碰到它，就会被五百万伏特的高压电流袭击，是一种外观上无从想象的终极强力武器。根据《边境百科总览》上的资料显示，这种武器甚至可以对付全部二百名凶残生物，排名前五十名的中型妖兽，可见它威力多么惊人！ 
　　用这个戳向劳动怪兽的屁股，虽然手段粗暴些却不失为有效的方法。通常会在妖龙的臀部留下红黑色的烙印。 
　　电磁波将阳光染成蓝色。 
　　农夫遮住了双眼。 
　　妖龙一动不动，不管它有多温驯，也改不掉与生俱来的野性。然而在可以成为其列无的改造马面前，却没有露出半点凶暴的目光，更因为震慑于马上的青年，神魂完全被他吸引住。 
　　如同中了邪的美女似地，视线根本无法离开。 
　　Ｄ从它的腋下穿过时，农夫吐了一下舌头把枪抽回来。 
　　因为农夫所驾驶的是大型货运车的缘故，他们擦身而过的距离不到一公尺。 
　　枪的尖端反转过来。 
　　转眼间，一口气朝Ｄ的背后伸过来。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　蓝色的电磁光，在瞄准Ｄ的那一瞬间，绝对料想不到竟然从上方冒出一道银光。 
　　Ｄ的姿势一点也没有改变，仅用右手抽出一刀，伸出一半的枪便飞上了空中。 
　　由于先前耗损了大量的体力，农夫费了一番工夫才重新将身体立直，猛然朝座位上一蹬，并在空中抽出插在腰带上的蛮刀。 
　　当他拿起刀大力一挥，阳光下立刻溅起一道血花。 
　　只见一枚黑色的箭镞牢牢插在脖子上，农夫立刻坠倒在地。幸好Ｄ在第三者发箭的同时，早已用眼睛计算过距离，才能将身体移动到射程之外。 
　　天空又是一片蔚蓝。 
　　贯穿农夫脖子上的钢箭，不知是从哪儿飞来的。 
　　呛鼻的绿草香气中夹杂着血腥的味道，阳关倾注在坐在马上静止不动的Ｄ身上。 
　　第三者并为发动第二波攻击。 
　　Ｄ总算将视线落在倒地的农夫身上。这只不过是个确认的动作。 
　　沾血的箭，不正是曾经出现梦中攻击Ｄ的那位黑巨人所使用的武器吗？ 
　　这支箭搞不好是从梦的国度射出来的。 
　　Ｄ把长剑收入剑鞘，压低姿势——问了一句： 
　　“刚才的一切都看到了？” 
　　背后发出一阵惊讶的声音。 
　　山丘转角处，有个苗条的身影跨坐在发动车上。 
　　她的长发因身体的颤抖而摇摆着。 
　　“恩——”回答的人，正是指示他去医院的那名女孩。 
　　“向治安官报告你所看到的一切。” 
　　简短说完后，Ｄ踢了一下马腹。 
　　“等一下！不可以走，你必须自己跟治安官说。” 
　　少女不顾一切大叫着。 
　　“要不然，在事情明朗之前，治安官一定会追捕你的！你打算逃一辈子吗？没关系，刚才所发生的一切我全看到了。至于为何大家都会梦见你呢？难道你不想解开这谜团吗？” 
　　改造马停下脚步。 
　　“坦白说……”少女又接着说。 
　　“我并不是第一次见到你，其实我早已见过你好几次了。每次都是在梦中，所以我比别人更早就知道你一定会来的。所以，我才会追着你跑来。” 
　　Ｄ在马上回过头来。 
　　就连少女也不知道如何把不可能的事化为可能，但她眼里闪动着希望之光。 
　　“你愿意听我说，真是太好了！虽然这已是第二次，你好，我是——兰.郎达。” 
　　“叫我Ｄ就行了。” 
　　“满特别的，很不错的名字，就像风一样。” 
　　本来想夸赞他的，但Ｄ似乎不领情，兰只好一脸尴尬低地说。 
　　“我马上叫治安官来。” 
　　她把发动车的方向盘转往来时的方向。 
　　
　　
　　※※※※ 
　　
　　
　　治安官因为发生紧急事故正好不在，所以由他的年轻助手听取事情的经过后，侦讯很快就结束了。但是Ｄ在短时间内，被赦令不得离开村庄。 
　　被杀害的农夫名叫做〔托柯夫〕，他住在村郊，生前常喝酒闹事，治安官也早已预定要逮捕他，这正是为何侦讯会如此简单结束的理由。更幸运的是，他身边没有半个亲人。 
　　“虽说如此，他并不是那种不分青红皂白，无缘无故就乱投枪的人。如果不是兰的目击证词，实在难以令人相信。关于你的名字，我们还要再调查一下！” 
　　助手的声音带着一丝胆怯，大概是因为曾听过Ｄ的名字吧！ 
　　而攻击Ｄ的托柯夫，被不知道从哪儿来的箭射死的不寻常事件，也可能是因为这样缘故，才会被接受吧！ 
　　在兰说要介绍旅舍，正转向门口时，Ｄ低声询问助手： 
　　“——你也曾见过我吗？” 
　　过了一会儿。 
　　“……恩。” 
　　助手的声音被关上的门反弹回来。 
　　兰走在前面，两人牵着马和车，开始走向街道。 
　　不知不觉增强的风势，随着砂尘铺天盖地地而来，眼前一片白茫茫。 
　　“你……有关托柯夫的事，什么也没被问到吧？” 
　　兰以悲伤的眼神凝望着Ｄ。 
　　“对于被自己杀害的对手的名字、职业，以及他或许有亲人，你都无所谓吗？只要死了就与你无关吗？为什么会遭到攻击？你也不在意吧！真不了解你的生存哲学！” 
　　Ｄ开口，并非因为对方责难他，有可能是因为集中注意力的缘故。 
　　“想些别的事吧。”他说。 
　　“说的也是。”没想到兰回答地这么干脆。 
　　在边境，对旅人投注关心或牵挂都是多余。像她这般的妙龄少女，或许是热情使她忘了比礼节更重要的事——必须防范从内心爆发出来的犯罪欲望更切合实际。 
　　Ｄ在酒店门口停下脚步。 
　　时间是中午前。在活动木板的对面，有一群像是主妇的女性围坐在一桌。 
　　在休息场所与娱乐设施极为匮乏的边境村庄里，一间店铺为了配合各种阶层的顾客，而兼营各种生意的情况特别多。 
　　酒店是男人们的赌场，也是女人们的咖啡厅和聊天室，是少女的文学沙龙和流行情报、恋爱话题的交换场所。但酒店通常是不会允许未成年的孩子参与赌博的情况发生。 
　　正因为这样，酒店全天候对外开放。 
　　兰以僵硬的表情望着Ｄ，同时把缰绳系在酒店门口的栅栏上。 
　　“不是要在〔旅舍〕里谈吗？我是无所谓啦！反正已经不是小孩子了。” 
　　Ｄ没答腔，看都不看兰一眼就径自登上铺着木板的走道。 
　　女孩咬着嘴唇。 
　　真想要面对面地瞪他一眼。 
　　那双瞪着黑色背影愤怒的眼神，此时却被风吹起的大衣下摆弹开。 
　　稍稍迟疑了一下，她才推开大门，而黑色的身影已在吧台前的桌旁坐了下来。 
　　一阵呢喃絮语与视线，从大门左手边里侧妇人聚集的地方传来。每个人都是异常地狂热，却又充满了畏惧。 
　　大家都知道。 
　　这名年轻人来自不同的世界。 
　　兰很安心地在Ｄ所选的座位前坐了下来。她向吧台对面睡眼惺忪的酒保叫了已杯〔乐园鸡尾酒〕，然后看着Ｄ。 
　　“香格里拉酒。”Ｄ只说了酒名，酒保点头示意厚转过身去。 
　　“你这个人，确实与一般人不同！”兰以异常沉闷的语调说着。 
　　“即使杀了人，连眉头夜不会皱一下，却不会带女人去旅舍过夜。偏偏又替我在这里占了大人用的座位！每个吸血鬼猎人，都是如此吗？” 
　　“连职业都梦得到？” 
　　兰点了头。 
　　“就算你不说——我也知道你会来这里。虽然无法明确地知道何时会发生。” 
　　“为何会梦见我，你知道原因吗？” 
　　兰摇摇头。 
　　“有人能回答做梦的原因吗？” 
　　接着她突然以非常认真的表情说： 
　　“没有人。可是，我知道原因。“ 
　　兰回答道。 
　　“你只是在蓝色光芒中，走向某处吧！至于从何处来，要往何处去……不，我知道你的目的地，是思薇那里……被我说中了吧！” 
　　难不成Ｄ是被那位长眠不醒的少女引来的吗？ 
　　但是，又是为了什么？ 
　　而且，　为什么只有这女孩——兰，会反覆地遇见Ｄ呢？ 
　　谜依旧是谜。 
　　“那个女孩三十年前，被贵族咬了。医生说，建议她去医院接受治疗是理所当然！而你为何在乎那个女孩？” 
　　“为什么思薇会呼唤你？为什么只有我不断梦见你？老实说，我，实在怕得不得了。” 
　　兰的声音混杂着虚幻与真实。 
　　“倘若在梦里，不管觉得有多恐怖，醒来就忘得一干二净。变成现实反而比较痛苦。只有这次，醒来后恐怖感仍挥之不去——不，应该说是醒着的时候……” 
　　话说到一半，突然停了。而Ｄ打断了正陷入沉默的女孩问道： 
　　“这个村庄，是唯一人类与贵族可以和平共存的地方，虽然听说现在已经不存在了，但我想了解一下过去的事。” 
　　一瞬间，兰用异常愤怒的眼神朝着Ｄ俊美的脸庞，摇摇头。 
　　“我……如果是这些问题的话，希而敦婆婆应该很清楚。” 
　　“她在什么地方？” 
　　“在村庄的西郊！你如果肯帮忙她整理果园，马上就能知道一切。还有什么要问的吗？” 
　　在兰探处身体时，有个声音传了过来。 
　　“我们也很想要知道呢！” 
　　伴随着粗鲁的声音，数名人影同时出现在酒店里。 
　　活动木门的链条发出巨大声响，大幅度地摆动着。 
　　“是克莱门兹先生——” 
　　在兰的眼中仿佛墙壁般披着皮背心的那名强壮男人，看似一幅张牙舞爪的模样。 
　　以构成立体的要素而言，他们每一个看起来身高至少都超过两公尺以上，不单是因为身上穿着旧式的强化战斗服的缘故，其巨大的体型和重量也是造成压迫感的原因吧！ 
　　杀气腾腾地占领整间酒店。 
　　主妇们纷纷吓得脸色苍白站了起来。 
　　除了叫做克莱门兹得男子以外，还有七个人影，每个人身上穿着强化战斗装。 
　　“克莱门兹先生——请不要闹事！” 
　　在酒台的对面，用托盘盛着玻璃杯的酒保，很苦恼似地叫着。 
　　“滚里边一点吧！贾托可。” 
　　巨汉的声音一如其外表般沉重。虽然间杂着一些白发，但是就算不穿战斗装，其威力也足以杀死一只熊！ 
　　“你最好先算算昨天的营业额，弄坏的东西我们会赔偿！兰——你快回家去。别跟这种流浪汉过于亲热，要是街坊说你败坏风气，当心以后日子会不好过！” 
　　“要跟谁说话，那是我的自由，你管不着！” 
　　兰的声音，每个人都可以很清楚地听到。 
　　“好！这件事先等会再说。喂！” 
　　克莱门兹用下巴指一指兰，左边的男子动了一下。 
　　他的手臂拥有超乎常人数百倍力量的肌肉增强功能，一把捉住了兰的肩膀。 
　　但是他的脸却因为突如其来的痛楚而扭曲变形。 
　　奇怪的是，在座的男性，甚至连兰本身都没发觉Ｄ已经站起来了。 
　　黑色的手按住战斗装内的手腕。 
　　男子的身体颤抖着。 
　　Ｄ纹风不动地站在原地。 
　　看起来只是轻轻按着对方。 
　　对一般人来说，这名青年所谓的〔轻轻〕就是战栗的意思！ 
　　轻轻一动，战斗装内的手也跟着在半空中画除一道半圆的弧形。 
　　“这女孩是和我一起进来的，当然也要和我一起离开。” 
　　接着，把手轻轻放下，骨头碎裂的声音，在鸦雀无声的店内听起来特别清楚。 
　　克莱门兹用轻蔑的眼神看这他的手下翻着白眼一副痛不欲生的模样。 
　　“只不过是个猎人_罢了——真是不检点的家伙！” 
　　克莱门兹望着Ｄ，很不屑地吐出这句话。 
　　“我是史丹雷.克莱门兹——村庄的自警队团长，也同时饲养防御兽。不是我在说，我可是个大人物，劝你最好放尊重一点！” 
　　Ｄ沉默不语。 
　　你这句话是在威胁我吗？ 
　　“听说是你杀死了托柯夫。不过是个流浪汉，竟敢对活着的村民下此毒手，也未免胆子太大了吧！”克莱门兹充满自信的语气说着。 
　　“你误会了，克莱门兹先生。我全都看见了，贝兹先生也相信我的证词，人并不是他杀死的！”尽管兰极力解释，对方也不理会。 
　　“我才不管那个助手说了些什么，总之在我们好好教训你之前，赶快离开这个村庄，滚得愈远愈好！” 
　　兰带着嘲讽得语气插嘴。这女孩的胆识非一般人所及。 
　　“贝兹的指示就是治安官的指示唷！他回来后一定会责备你的。” 
　　“吵死了，小鬼！” 
　　克莱门兹的怒声，好象恶鬼似地面目狰狞！ 
　　“喂，干掉他！” 
　　号令一下，三名身着战斗装的手下冲向Ｄ。 
　　并没有把和在一起的兰也考虑进去。 
　　就在女孩身体被推开的同时，Ｄ被橘色的铠甲吞没。 
　　兰的双眼为之一亮。 
　　看吧！ 
　　在半空飞舞着，轰然一声撞向地面的，不正是那些自称拥有五百人力量的自警队员吗？ 
　　如果在这个时候，以超高速的摄影机拍下这光景，就可以确认在混乱的三人之间，Ｄ穿过极细的空隙，将他们的手腕全都反转过来的绝技！ 
　　男人们的手和关节，都已完全被折到无法恢复的地步。 
　　当然，即使他是半吸血鬼，其力量也不及战斗装。大概利用敌人的速度和力量，运用四两拨千斤的古代技法，来发挥出原本的怪力吧！那超水准的熟练技法，果然还是只有年轻人才办得到。 
　　“真有意思！”不愧是克莱门兹，即使苍白着脸仍勉强挤出这一句。 
　　依然斗志不减。 
　　如今只剩下两名部下。 
　　猛然，跨出一步！ 
　　“住手！”就在此时，一个稳重得声音出现了。 
　　“治安官！”兰欢喜地叫着，穿着橘色战斗装的男人们停止动作，闭上眼睛。刚才发狂般的斗志，像梦一样消失了。 
　　“到底是谁先动手的，兰？” 
　　站在门前颀长的身影问道。 
　　“是克莱门兹先生！” 
　　“这是误会啊！克鲁兹。” 
　　巨汉改变身体的方向抗辩着。 
　　“能信得过这小女孩所说得话吗？我一直谨守着和你之间的约定！” 
　　“既然这样，那么从现在起，我要解除你身为队长得职务！” 
　　治安官胸前闪闪发亮得银星，映现出克莱门兹扭曲的脸孔。 
　　“喂，克鲁兹，我只不过是……” 
　　“把你得手下带出去！没被人丢出门外就该心存感激了，今天不必赔偿酒店了，快滚吧！” 
　　巨汉稍微踌躇了一下，很快地低下头离开酒店。剩下的两人和四名伙伴也彼此搭着肩膀追上前去。 
　　一句留言也没有，砰地一声，门就带上了！ 
　　“欢迎你回来，治安官。” 
　　兰满面欢喜充满信赖地向对方打招呼。 
　　“事情已经解决了吗？” 
　　“不，其实我只是回家一趟，还有些事没解决。” 
　　治安官故作严肃地苦笑着，接着向Ｄ点头示意。 
　　“幸好有你帮我解决了朋友的麻烦！像你这样的高手，即使对方有一百人也难以匹敌！” 
　　Ｄ和他初次见面时，没有认出他的身份，大概是因为拿下了徽章的缘故吧！ 
　　稳重，有强韧的意志力和充满坚毅表情的脸，在医院的走廊下擦肩而过的那名男子，原来就是他！ 
　　治安官轻轻地向Ｄ点头打招呼。 
　　“我听贝兹说了整件事的经过，不过短期之内我希望你能留下来。但请你尽可能避免引起事端。我也会多留意，任何一个村庄总免不了有暴力倾向的人存在。” 
　　说完，治安官豪迈地笑着。 
　　“想跟你起冲突的家伙，就算有几条命都不够用。” 
　　兰期待地望着Ｄ，以为他会有善意的回应，但是他依然面无表情。 
　　“我待在这个村子里并没有任何帮助，还是早点替我做好身份调查。” 
　　“调查已经完成了。”治安官克鲁兹以平静的眼神望着Ｄ说。 
　　“不知道吸血鬼猎人〔Ｄ〕的人，没资格在边境地带混下去。我也曾见过你所救的那些人。知道他们是怎么说你吗？” 
　　一个黑影在治安官和少女之间，无声无息地穿过。 
　　“我会待在旅舍里。”只有声音从活动木门的对面传来。 
　　“等一下！” 
　　兰正想追上前去时，被治安官用他骨节突出的手指抓住。 
　　“可是，我还有话要对他说！关于梦中的事。” 
　　“告诉他就能把事情解决吗？” 
　　兰倏地垂下了肩膀。 
　　她专注的眼睛，一直朝着门边的方向追过去。 
　　阳关慵懒地照过来，那是午后的阳光！ 
　　“不要太靠近那个男人！” 
　　治安官的声音在兰的耳朵里听起来，像是从很远的地方传来似地。 
　　“那是个危险的男人！太靠近他很可能会酿成悲剧。至于女人，更不用说了！” 
　　“你不是说曾经见到被那个男人帮助过的人吗？” 
　　兰轻声问道。 
　　“大家是怎么说他的？” 
　　治安官低头不语。久久才缓慢地摇着头说： 
　　“什么也没说。——大家都只是静静地，凝望着门或道路的深处。大概他是从那里离去的吧！当他离开这个村庄的时候也会一样。” 
　　兰的眼睛，顿时如阳光般闪亮。 
　　她接下来所说的话，治安官花了很长的时间去想，但始终无法理解。 
　　“既然会从这里离开，就非得先来这里不可！”
　　
　　