　　第二章 真假莫辨 
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　D将改造马交托给旅馆的马厩进行调整与维修，一回到房间，先拉上了窗帘。 
　　当房间微微暗下来的同时，体内的倦怠感也随之缓慢提升。 
　　这是贵族的血液使然。 
　　然而，即使体内继承了两种血液，又分别拥有贵族旺盛的体力和人类的耐阳光性的半吸血鬼，若是在多云的日子走上半天，也会感到呼吸急促，必须在阴暗处待上数小时，才能消除体内累计的疲劳。 
　　若是在灿烂的阳光下走三小时左右，则必须花上半天时间睡眠，才会恢复体力。 
　　这名年轻人并非普通的半吸血鬼。 
　　从马鞍的袋子里取出两颗干燥血浆放在掌心，D立即吞下去。 
　　如果有不知情的孩子在他的身边，必然会察觉到他明显的举动。 
　　对继承吸血贵族血统的半吸血鬼来说，直接摄取鲜活血液的养分远比像人类那样食用固体食物吸收得更快。 
　　仅限于黑市或非法的密医处贩售的干燥血浆，在别处很难买到。若是购买一千粒装的胶囊一瓶，靠着这个就算一年内不吃任何东西也能活下去，以D的体能状况来说，短则一个星期，长则半个月，仅需服用两粒胶囊即可保持充沛的活力。 
　　当D放下长剑，将脱下来的大衣拎在手上时，忽然有人叩门。 
　　“进来！”D说。他的声音很低沉却清晰可辨，带着一种即使敲错了门，也非得进来不可的魄力。 
　　门立刻打开，旅馆老板的秃头闪亮地出现了。他凝视着左手拿的木质托盘，以及摆在上面厚厚一叠的钞票，又马上频频望着D的方向。 
　　“总算是可以找零了。在这镇上已经好久不曾见到一万元的钞票。我走到酒店去才借来这些钱。” 
　　D把找来的零钱收下，老板似乎没有要离开的意思。 
　　“老实讲，吓了我一跳。若是梦中的话道不稀罕，没想到这世上竟然会有如此俊美的男子。美到连一根头发都有人想跟你要！” 
　　“为何肯收留我？” 
　　D淡淡地问道，同时左手握着长剑。老板有点吃惊地说： 
　　“为何？——你不是想呆在这儿吗？我也是为了生意嘛！你是不是在担心自己的半吸血鬼身份？尽管放心，身为旅馆老板的我心胸没那么狭窄啦！” 
　　会出现以上这段对白，是因为如果半吸血鬼没有和他的雇主同行，通常是不会选择在旅馆过夜，这是众所周知的事实。 
　　理由自不待言。 
　　如果让半吸血鬼和一般人住在同一个屋檐下，雇主则必须提出相对的保证。假使半吸血鬼消灭了贵族之后，因发狂而滥杀无辜，雇主就得支付赔偿金给那些被杀害的牺牲者。正因为如此，他的雇主往往仅限于边境一带屈指可数的大财主。 
　　一想到这点，即使是在贵族与人类能够和平共存的村庄里，这位旅馆老板的行为，就人类的胸襟或气度来说，有着深不可测的英明果断！ 
　　“况且，听说克莱门兹那家伙也被你狠狠修理了一顿，不是吗？” 
　　老板的脸上涌现出笑容。 
　　“那家伙仗着自己是地主，嚣张跋扈、为所欲为。唉，所幸本店和保安官移植维持着良好的关系，他还不至于胡来，但也从未给过好脸色看。贾多克说他头一次见识到如此高超的绝技！那小子兴奋过了头，整个人看傻了眼。” 
　　不知是否意识到自己太多话，老板闭上嘴，轻咳了一下，用细细的手指拉正了刺眼的蝴蝶领结。 
　　“不过，可别掉以轻心，那两个人尽管粗鲁却非常固执，我相信他们决不会罢休。此外，保安官也要忙他的家务事，无法随时留意街上的状况。搞不好这个房间会被他们投掷炸弹也说不定。” 
　　“我会多加留意的。” 
　　“最好是这样！那么，我先告辞了。如果有什么事，请按服务铃吧！” 
　　老板的身影消失后，D脱下大衣，在沙发上坐了下来。 
　　现在有几件事必须理清一下。 
　　村里的人梦见他，是因为引他来此的少女力量太强的缘故。有一种人的精神感应力可以影响周围的人是常有的例子。 
　　没想到也会出现在梦里，真不可思议！ 
　　到底是为了什么目的呢？把D引导这里来呢？ 
　　少女究竟想借着那个蓝色的舞会，传达出何种讯息？ 
　　还有一件事——那个袭击D的暴民，为何会被梦中的钢箭所贯穿？在梦中向D射出钢箭的那名男子，是不是意图杀害D呢？ 
　　不！那绝妙的箭法早已染上了杀意。 
　　既然如此，又为何要救D呢？还是说……只是凑巧？ 
　　得到线索的方法只有一个。 
　　D深深地将身体靠在沙发上，闭上眼睛。 
　　即使是吸血鬼猎人也要有充足的睡眠。 
　　为了防范贵族的肆虐，夜间战斗自是无可避免，睡眠时间只好安排在白天。 
　　贵族超乎常人的生物韵律跌到最谷底，是在正午前后两小时左右。 
　　老练的狩猎者会选在这时间，将自己的体力调整到足以让贵族致命的阶段，如果顺利的话，睡眠时间通常是在那之后，一直到傍晚为止。 
　　若是失败的话，他们保持绝对优势的时间是在太阳下山最后一道残光消失之前。在那之后，或许是一场决定胜负的殊死战。或许要悄悄地躲在什么地方等待天亮。无论哪种状况，狩猎者都没有休息的时间。正因此，人们常需要无色优秀的狩猎者，惟有个方面都符合条件，才配得上“吸血鬼猎人”的称号。 
　　现在，时间是100A右，正是半吸血鬼睡觉的最佳时刻。 
　　D梦见了什么？ 
　　梦境中等待着他的世界和那些居民是谁？ 
　　终于传出D的鼾声，远远超过人类可听的音域，只有房间听得见。
　　******* 
　　雾气从脚下流过，树林化成薄薄的淡影般，包围着D。只有载着雾气的风吹着。每走一步，雾就会被驱散。 
　　忽然之间铁门迎向D开启。不用说一定是这幢豪宅的人打开的。 
　　此时一片嬉闹声从屋内传来—— 
　　乐团演奏着哀伤的舞曲。 
　　充满幽默的笑话。 
　　在杯中注入的琥珀色液体。 
　　庭园里形影交错的男男女女。 
　　今晚似乎也在举行盛大的宴会。 
　　不过，D也是被邀请的来宾吗？ 
　　钻过门，穿过充满创意的花园小径，当D正要踏入宏伟豪宅的阳台时，一切的声响退潮似的渐去渐远，只留下一大片蓝光，裹住他的身体。 
　　脚下发出轻微的声音，那是碎了一地的枯黄落叶。 
　　不知道D是否留意到墙壁上无数条的裂痕？  
　　他站在豪宅的内侧。 
　　细长的影子在寂静蓝光的彼端晃动着。 
　　那是思薇！ 
　　穿着白色洋装的少女与一身黑衣装束的狩猎者彼此默默相望。 
　　看似没有距离。 
　　数公尺的空隙却仿佛相隔无限遥远。 
　　“找我有什么事？” 
　　在D唇边的蓝光如幻影般荡漾。 
　　对方没有回音。 
　　很符合这位少女神秘的气质。 
　　思薇温柔地将刘海往上拨。 
　　少女的双眸流露出微妙的晴芒。 
　　喜悦中带着忧伤。 
　　或许对她来说两种情绪都一样。 
　　D朝着她的背后走过去。 
　　知道确认眼前的人是思薇，才停下脚步。 
　　他的位置恰好在门的正前方。 
　　“找我来这里又不说话，想打发我回去？” 
　　D喃喃自语地说着。 
　　“我没有理由一直待在这儿。就算你的梦不醒，我的——” 
　　思薇点头。 
　　“我明白。” 
　　非常清澈的声音。 
　　“无论如何，都希望你能来。拜托——救救我！” 
　　“我能为你做什么？” 
　　思薇沉默不语。 
　　“既然如此也爱莫能助。我是吸血鬼猎人，能做的事只有一样。” 
　　D再度往回走。 
　　门就在D的眼前。 
　　蓝色的光逐渐散去，就在D往门的方向，打算要离去的时候。 
　　“请等一下！” 
　　思薇的声音叫住了D。 
　　“我知道你是猎人。那么只有一件事你能办得到——消灭那个男人！” 
　　她并没有说“杀掉！” 
　　消灭。——原来这女孩很清楚自己的命运，以及她所引来的这名男子的真实身份！ 
　　“这里是梦的国度，能不能遇到那家伙，或是攻击之后能不能消灭掉，还是个未知数？更何况——” 
　　“更何况——” 
　　思薇复述D所说的话，又立刻吞了回去。 
　　“那个男的对你做了什么要求？” 
　　D并没有继续刚才的话题。 
　　经过短暂的沉默，思薇的表情变得僵硬。 
　　“你知道……那个男人的事？” 
　　“回答我！他到底要求什么？是不是吸了你的血？” 
　　“别再说了！” 
　　思薇浑身颤抖/ 
　　“请不要再问可怕的事！” 
　　“一切都是从那儿开始，因此，我才会被你带来这里。消灭那家伙也不错啊！在那之前，还是先回答我吧!”  
　　“……” 
　　思薇泪眼盈眶。她凝视着D，但丝毫没有憎恨或埋怨的眼神。 
　　黑衣猎人漠然地在蓝光中耸立着。 
　　“回答我！” 
　　这究竟是D的梦境，还是思薇所操控的世界？ 
　　面对如冰雪般严峻的逼问，少年的喉咙微微地动了。 
　　“是他叫我……把这个世界……” 
　　下一瞬间，D攸地从梦中消失。 
　　“……？！” 
　　在他所伸出的手指前端，只有蓝光摇曳，思薇的身影，犹如石像般定住不动。 
　　
　　
　　******** 
　　“是他叫我……把这个世界……” 
　　下一瞬间，D从梦中清醒。 
　　几乎是同时睁开了双眼，并扭动着身体。 
　　突然，窗玻璃发出爆裂声，只见有个黑色圆筒在房间正中央滚动着，那时D跳向角落的缘故。 
　　很可能是前端装有榴弹发射器的来福枪所发射出来的吧！ 
　　天花板、墙壁以及床铺一口气膨胀了起来。 
　　装填在圆筒内特殊火药的能量，千分之一秒立刻粉碎了那些障碍物，旅馆的建材业向外飞散。 
　　旅馆老板单手拿着灭火器，冲入已不成形的屋内，已是数分钟之后的事。 
　　“啊？！” 
　　吐出一句与惨状极不相称的惊呼，他便走在原地不动。 
　　墙壁和天花板都被掀掉了！从裂隙朝外面望去，苍穹下一片瓦砾堆中黑衣的身影飘然而立。 
　　老板茫然地环顾四周。 
　　爆炸并没有引起火灾。 
　　只剩下一点窗帘的碎片还冒着蓝烟，连原本应该充斥屋内的烟硝味行也意外地稀薄，房中的空气依然和外边一样清新。 
　　那些烟硝味，简直像是被什么东西吸得一干二净似的。 
　　“喂！这到底怎么一回事啊？” 
　　老板瞪大了眼睛问着黑色人影，立刻又说： 
　　“噢——甭说也知道！炸弹是被人扔进来的。想问的事待会再说。我很好奇，你是怎么把火和烟给熄掉的？” 
　　“因为我迅速把炸弹丢还给他。” 
　　D朝向正冒着紫烟的长大衣瞧了一眼。 
　　那薄薄的衣料竟能挡过冲击和碎片，没有任何人会相信吧！ 
　　“承蒙您的照顾。” 
　　老板的眼前，出现数枚金币。 
　　“很抱歉，我市很想让你再多住几晚，但是如果每晚都像这个样子……” 
　　老板搔着头，只拿起一枚金币。 
　　“这就够了！” 
　　“没关系，通通拿去吧！” 
　　D伸出的那只左手如此说道。 
　　“耶？” 
　　老板不经意朝下瞄了一眼，此时D的左手，把剩余的金币全放进他衬衫口袋里，且早已放下。 
　　“实在是做得太过分了，肯定是克莱门兹那票人干的！不过，这次他们选错了对象。胆敢跟吸血鬼猎人作对，真实不要命了，真希望你把他们痛扁一顿，好让我大开眼界！” 
　　D无言地朝着毁坏的大门离去。 
　　“你……你要到哪里去？” 
　　“医院附近有间风车小屋。” 
　　只丢下这句话，黑色身影便步下楼梯。 
　　********* 
　　太阳西沉的时候，踩着枯叶的脚步声在森林中移动着。 
　　那时兰。 
　　这几天落叶似乎特别多，每走几公尺的路，就非得用手将沾在头发上的落叶拔下来不可。 
　　几天以来，恶性感冒来势汹汹，由于老师们都病倒了，学校不得不停止上课，所以即使孩子们在外面游荡，也不会被父母斥责，但若是想去找吸血鬼猎人，绝对不会获得允许！ 
　　兰所走的路途是一场小小的冒险。 
　　表面上，是为了要详细地告诉D，自己所做的梦和关于思薇的事，以及解开围绕在D身旁的谜团。一边这么想着，内心深处也涌起一阵热血沸腾，大概是因为想起了那名年轻狩猎者只能用“秀丽”来形容的美貌。 
　　兰是村庄里第一个梦见D的，比街上的那些人还要早三天。而且，打从第一眼看到他，那孤傲的外表，犹如细致的工笔画一般深刻在她心中。 
　　只因为男人俊美的外表怦然心动。但，有谁会笑她的痴傻呢？毕竟，兰已经十八岁了。 
　　在夕阳西沉的金黄色光芒中，风车小屋忽然出现在眼前。 
　　四片大型俄扇叶，十字形的影子黑幽幽地落在地面上。 
　　踏着还留着绿意的草皮，兰前往建在小屋左侧的住宅区。已坍塌的屋顶，扇叶下方生锈的旋转轴，只消吹口气墙壁就会剥落似的——早在十年前别弃置的这座小屋荒废的情况很严重。即使是这样，从前它应该是这附近发电能力最强的一座风车，是村庄里电力的主要来源。风车小屋没有沦为妖兽们栖息的巢穴，可说是相当幸运。 
　　住宅区的大门敞开着。 
　　立刻闻到一般刺鼻的霉臭味，兰用单手捂住口鼻。从玄关有一条笔直的通道，左右两侧是寝室，据说平时这里有八个人轮流看守着。 
　　无论哪一边都不见D的踪影。 
　　穿过连接住宅区和风车小屋圆锥形的通道，兰终于进入昏暗的小屋之中。 
　　迎面而来的是巨大的圆锥形空间。 
　　从小屋的地面到屋顶高度大约十五公尺，一共分为三层。一楼是动力设备，但能用的已经被运到五公里以外的核融合发电厂去，只留下几个布满红锈的装置类，而那个发电厂如今也停止运作了。 
　　尽管如此，将风车旋转产生的动力传至能源变换装置的巨大旋转轴以及滚轮，仍有着说不出的压迫感，光凭想象就觉得不寒而栗。 
　　从破裂的玻璃窗射入的光线，也开始转为阴沉的蓝色。 
　　沿着天花板布满四处的电缆，如葛藤一般地垂挂下来，向前走了几步寻找着D途中，兰的肩膀不小心碰到其中一条电缆，一瞬间，心脏停止跳动。 
　　如果发电机正常运作，不仅会被电死，还会化为焦炭。 
　　兰慢慢地喘口气，往外头走出去。 
　　走到一半时右脚踩穿了地板，使得脚踝的部分陷下去，不禁发出一声惨叫！ 
　　“真是够了！” 
　　她低声咒骂，拔起脚的同时，前方的光轮被一个黑色物体穿过。 
　　哪里正是通往环绕着小屋回廊的出入口。 
　　“——D？！”兰下意识地叫出了D的名字。 
　　她的声音，哀求的语气里夹杂着疑惑，那黑影一闪即逝，瞬间消失在回廊尾端。 
　　不安的情绪包围她。 
　　搞不好，是克莱门兹那帮人？  
　　兰不顾一切地狂奔。急促的脚步，使地板发出类似惨叫的声响，同时扬起灰尘使得周围朦胧一片，眼前的情景如同梦境般模糊。 
　　兰冲出了回廊。 
　　既看不到黑影，也听不到脚步声，一切都消失无踪。 
　　跑到楼梯口，兰一口气冲上嘎吱作响的木梯。 
　　奔向第二层楼，那人就在入口处。 
　　冲进去之后——兰突然止步。 
　　在幽蓝的正中央，黑衣的身影伫立着。 
　　——D！ 
　　嘴里叫着，声音却出不来。 
　　从他体内自然散发出的森然鬼气，兰也感觉到了。 
　　似乎D正处于备战状态。 
　　第二层楼正是风车的调节楼层。 
　　在贯穿天花板和地板相通的旋转轴上，有数十根大小不等的动力杆和齿轮相衔接，为了要分散旋转轴因过度运转所产生的能源。 
　　从径直三公分的大型齿轮，到二十公分左右的小齿轮约有数百个。为了不妨碍人们的活动，它们全在离地面三公尺的高处以活动杆串连。整个像是无秩序般纵横交错地彼此咬合，当它在运作的时候会产生何等光怪陆离的景象呢？往往令观者产生庞大的压迫感。 
　　即使现场的气氛令兰感到无比寒冷，眼睛仍凝视着D和周围的昏暗处。 
　　却什么也没有。 
　　只有古老的寄物柜与工具箱并排在D的身后。 
　　视线突然变得模糊，眼睛感到尖锐的刺痛。 
　　那时汗珠流入眼睛的缘故。 
　　兰反射性地闭上眼睛，直觉眼前一片漆黑，好像有什么坚硬如刀刻般的声音从空中传来。 
　　在梦境中睁开的双眼，兰朦朦胧胧地瞥见动力杆和齿轮群正在转动。 
　　然而，是怎样办到的？  
　　早在十年前风车已牢牢被固定住。当记忆闪过的那一瞬间，D的身影动了。 
　　肩上的长剑，顿时伸长了一倍。 
　　正当她以为D已拔剑时，兰再度因汗水带来的刺激闭上了眼睛。 
　　黑暗中只听得见声音。 
　　她心头为之一震——怎么会有这种声音！是齿轮所发出的声音决不会错！ 
　　即使是无知的少女，也知道旋转轴正异常地转动着。 
　　声音时高时低，忽左忽右，忽上忽下。而且连结在齿轮上的动力杆也显示出异常状态，风车巨大的轴依然旋转着。 
　　若是，兰的视力正常的话，应该会察觉到那顺序根本是颠倒的。 
　　并不是风车在动，而是动力杆和齿轮使巨大的轴旋转着。 
　　而且，虽然兰的眼睛看不见，但风车的扇叶一动也不动，仅被夕阳的余晖所笼罩。 
　　不晓得D是否注意到，所有的运动完全是为了供给某种东西所需的能量。 
　　这时候突然发出金属合叶弹动的声音，寄物柜的门应声倒在地上。一个黑色人影从它的内侧站起来时，D立刻转向背后，同时也解开兰身上的咒缚。 
　　兰拼命地揉眼睛，想看清楚眼前一触即发的生死对决。 
　　就在她睁开双眼的那瞬间，她看见D的跳跃，不知该不该说是幸运？ 
　　——“啊！”惊讶的叫声已从她口中泄出。 
　　影子也跟着跳跃。 
　　两个人影在空中交会，当剑锋彼此交手，发出悠扬的回声，瞬间优、有股奇妙的感觉攫住兰。 
　　D从黑衣人的上方一跃而过，双脚稳稳着地，站在兰德面前。 
　　然而，D也从哪里跳跃，在空中变换他的位置。 
　　兰的眼底惊讶地几乎要喷出火焰似的。 
　　对面的人影——不也是D吗？ 
　　难不成闹双胞？！  
　　而且，如今在空中所见到的两人，都是右手握长剑，左手护在胸前的姿态！像是单一影响被瓜分为二！ 
　　从兰的眼中望去，在两个吸血鬼猎人之间，似乎摆着一面巨大的镜子。 
　　想当然尔，连蹬地的动作也是在同一时间完成！ 
　　两个D的动作都是对称的——从右肩上方朝着对手的左颈部斩下，一闪，剑锋横向一扫迸出蓝色火花。 
　　很显然这次剑锋并没有交手，两个D再度改变位置，双脚着地。 
　　熟悉的身影，再次映入兰的眼帘。即使知道他是本尊，两人也未免太相似了，在一旁的她看得目瞪口呆。 
　　虚与实的影子正在缠斗之际，是不允许有人类的声音出现。 
　　倘若，任何一方都是D的话，本尊该如何对付幻影呢？透过看不见的镜子，闪闪发亮的剑身，绝对可以将双方的骨头应声砍断。 
　　只要这边的D脚步向前跨一步，另一边的D也亦步亦趋模仿他的动作。或许是无心，总觉得那张脸似乎带着残忍的笑容。 
　　下一瞬间，那张脸又浮现出困惑的表情。 
　　D保持着架势不动，直接转向后方。 
　　敌人一动也不动。虚实之间连系的那条线，就这样硬生生地被截断了。 
　　D面对僵直了背的另一个D。 
　　“喂！怎么啦？不想借助另一个你的力量吗？” 
　　说话者吐出嘲弄似的语气。 
　　这声音就好像从D的左手前端流泄出来似的，在兰茫然地睁开双眼的瞬间，D身后的那个D，一声不响地往地上一蹬。 
　　“唰！”如波涛汹涌地砍出一剑。 
　　面对这一击，D并没有闪躲，黑暗在攻击者的眼前张开了翅膀。 
　　那时D的黑色大衣。 
　　原以为会砍断骨头的致命一击，居然只割裂大衣的下摆！因动摇与绝望而无法站稳的上半身，被由下而上挑起的剑身深深地刺穿。 
　　D一个劲地往后退，避开向上喷出血雾倒卧在地上自己的分身。 
　　就算那是自己的影子，这年轻人也丝毫没有任何感慨。 
　　D迅速地收起剑，转身面向兰的脸，始终没有表情。 
　　“……D，这是……” 
　　面对总算只说了这些的兰，D开口道： 
　　“你来这里做什么？” 
　　仅以冰冷的语气回应她。他的眼睛盯着头上的动力杆，所有的动作都挺下来了。 
　　“想告诉你……有关梦中的事。因为在酒店只说了一半……” 
　　兰的声音就像喉咙里打了结似的。虽说她是边境的少女，但亲眼见到人死在自己面前，这样的经验还是第一次。 
　　“太阳马上就要下山了，快回去吧！” 
　　如此冷淡的语气，兰的心中终于爆发出与常人无异的情感愤怒！ 
　　“太过分了！我特地来这里却……” 
　　这句话是冲着D说的。说到这里，她再也讲不出任何话。对这名猎人来说，自己究竟算什么呢？——虽然她心里明白得很，只是不愿承认罢了！ 
　　“夜晚毕竟不是属于人类。” 
　　D平静地说着。几秒钟前的战斗恍如梦境一般。 
　　“这村落很安全。虽然，再也不能这么说，但真的令人很安心。自从最后的贵族消失迄今已有一百年，除了思薇之外，没有任何夜里的牺牲者出现。” 
　　“或许今晚出现也说不定。” 
　　兰紧抿着嘴，眼睛一阵灼热，并不是汗水的缘故。 
　　“我回去了。” 
　　原本打算冷静地告诉他，却一点自信也没有。怒气使她的声音颤抖着。她心想，若是能背对着他走出去就没事了。她比街上的人们多做了两天的梦，这到底代表了什么意思？对这年轻人来说这些梦不具有任何意义吗？ 
　　兰仰着脸，如同瞪着他一般。 
　　“让我告诉你关于酒馆里未说完的话吧！为什么，我会注意到思薇？——因为我，就躺在她隔壁的病床上。” 
　　一口气说完，便转身离去。 
　　步出穿廊，在走下楼梯的途中，眼泪夺眶而出。 
　　她努力地回忆起凯因的事。他是住在相隔几栋房子的儿时玩伴。 
　　虽然很快浮现出他的脸，但记忆并没有伴随任何感情。 
　　外面是黑暗的国度。 
　　“……？！” 
　　兰抱着双肩一直站着。 
　　秋夜里，透着一股惊人的寒气。 
　　那是不存在任何记忆之中，凛冽刺骨的冻寒。 
　　如今正等待着她！ 
　　不晓得什么原因，兰不自觉地仰望着天空。 
　　在夜空中闪烁的星星，如锥尖般锐利耀眼。 
　　风从树林间吹掠而过。 
　　从孩提时代以来眼前的景色丝毫没有改变。 
　　再过不久，又到了酿苹果酒的季节，兰发呆地想着。 
　　不知不觉间，寒风已远去。 
　　只剩下——她孤单一人。 
　　******** 
　　希尔敦婆婆的家，位于果园西侧的尽头。 
　　当风吹过绿油油的草地掀起万顷碧波之时，大地和丘陵顿时改变了形貌。 
　　红色屋顶上装着风标的那间破房子看起来，与在此渡过余生的一百二十岁老婆婆外表给人的印象十分合衬。 
　　希尔敦婆婆正坐在玄关外门廊的摇椅上。 
　　自从最后一位访客离去，已不知过了多少年。访客之中，除了那些来自学校的学生们之外，其他的访客在老婆婆记忆中根本不存在。偶尔，忽然忆起一名白发皤皤老人的面孔，对她来说，那只不过是一种微妙的熟悉感。不晓得什么缘故，她甚至连屋后小山丘上，还立着自己丈夫的墓碑的事实也全忘了。 
　　由于一百年前曾经接受过生化手术的关系，现在只要每三十年更换一次混入营养素的血液就可以继续活下去。或许就是因为这样街坊邻居们很少来拜访她也说不定。 
　　那天下午，老婆婆在做了二千多次的前后运动，迎面来了一位酗酒未曾见到的拜访者。 
　　
　　
　　******** 
　　看见老婆婆坐在看似坚固却很老旧的摇椅上，D下马靠近她。 
　　“你是希尔敦婆婆吗？” 
　　“没错。你是哪位？” 
　　老婆婆在极短的时间回答了D，望了他一会儿之后，微笑着说： 
　　“你以为我已经迟钝啦？以前，只要我突然作出回应，大家都回被我吓到。因为他们都以为我已经不中用了，老到分辨不出红色还是绿色，甚至是个经常处于半睡眠状态的老太婆呢！” 
　　“有件事想请教你，我叫D。” 
　　“感觉上，这名字听起来像是从哪儿来，又要往哪儿去似的。不过——像你这样的人，在转身离去之前，一定有很多为你哭泣为你而死的人吧！——进来吧！” 
　　老婆婆从椅子上站起来，走到前头把门打开。 
　　室内整理得有条不紊。晨光把扬起的尘埃照得如同砂金般闪闪发亮。 
　　“请那边坐！” 
　　老太婆示意他坐下，随即转往厨房。 
　　“我来替你泡杯茶！” 
　　“谢谢。” 
　　老婆婆推开门，脚踩在地板上发出嘎喀声便消失在门后。没过多久，她端着热腾腾的杯子回来了。 
　　“这是五十年前‘都城’来的商人买来的茶叶喔！特别招待远道而来的客人，如果换作是村里那些家伙，我决不会让他们喝的！” 
　　“你怎么知道我是从很远的地方来？” 
　　D并没有理会把茶杯端到眼前布满皱纹那双褐色的手，而是仰望着像是满脸刻着岁月痕迹的那张脸，他问道。 
　　“像你这种眼神的男人，能够长久待在同一个村庄吗？” 
　　老婆婆捶着腰，坐在椅子上。 
　　“村庄里的人们，好像被看不见的锁链拖住似的。锁链的一端牢牢地固在地面上，虽然勉强可以走到两三公里远的地方，想要走得更远一点就行不通了。锁链的名字，有时是‘家庭’、有时是‘财产’，也有‘恋人’后‘回忆’。年轻的时候，还可以脱离锁链的束缚任意游荡，经过十年、二十年之后，锁链变得更粗、更多，到了那个时候，只能找个适当的地方安定下来。一旦这么做，人们的眼里把锁链看作是黄金，却不知道那不过是镀金罢了。——神明，早就设计好不想让人看清事物的真相。你明白吗？换句话说——拥有一双清澈的眼睛，不受任何锁链羁绊的人，是神以外的家伙创造出来的。——那么，这位创造者会是谁呢？” 
　　于是，老婆婆带着意味深长的眼神凝望着D，并且把手上的杯子放在桌面。 
　　“你有急事吧！谢谢你陪我喝茶，听我说这些无聊的话。如果换作是别人，早就被你砍头了。真令我感到自豪！” 
　　“我想听听贵族与人类共存时代的事。” 
　　D开口问道。 
　　“什么都可以，尽管问吧！” 
　　老婆婆眯起了眼，两手交错放在桌上。就那样维持了几秒钟不动。 
　　“太多了！”D回答。 
　　“其实也没什么好说的。在我学走路的时候，所有人早已迁往远方去了。后来变成怎样，谁也不晓得。从那时起，他们也只由回来过这里一次——已经是三十年前的事了。如果说现在发生了什么事，就是在那时候所种下的祸因吧！贵族毕竟是贵族。” 
　　“那少女被人亲吻了之后，现在还依然保持年轻持续地沉睡着。并将她的梦境托给了别人。” 
　　老婆婆拿起杯子凑到嘴边，看起来像是在呼着热气。稍待一会才把杯子移开。 
　　“三十年前，那少女被人发现躺在北边的森林中，颈部有两个咬痕。早知道当时就该把她逐出村外，总比留在村子里好吧？……谁知道事情会演变成这样？她还没与你相见吧？” 
　　D点头。 
　　老婆婆频频望着D。 
　　“像你如此俊美，即使看不到也会想看吧！不过呢……” 
　　说着说着就闭上了嘴。 
　　D默默无言。 
　　“……如果换作是我，就算看过百万次，也不会想要梦见你。因为到最后，免不了要痛哭一场。尽管边境的女性不管是谁，早已习惯了流泪，但不管哭多久，总是件痛苦的事。” 
　　尽管如此，思薇还是做了梦。在梦境中，梦见了不曾谋面的男人。 
　　“咬了思薇的贵族是怎样的男人？” 
　　这次的问题总算有收获。 
　　“当时有目击者哦！是思薇的祖母。虽然她早在二十年前就去世了，她是在找寻思薇的途中遇到那名男子。她每天都跟别人重复同样的话，我已经听腻了，只差没把耳朵塞起来……对了，是个黑色装束的大男人。” 
　　说到这里，老婆婆闭上了嘴。露出了微妙的眼神，化作两道光芒刺向D的脸。 
　　“表情……让人感觉是个不属于这个世上的好男人……和你很相似，不是吗？” 
　　D把杯子凑到嘴边。 
　　他的双眸既像是望着老婆婆，又像是盯着其他东西，并没有固定凝视着某一点。 
　　“怎么了，是你咬了思薇吗？”老婆婆的神情显得很激动，露出几近疯狂的眼神。 
　　“为何让那女孩做梦？又是什么样的梦？” 
　　当然，得不到任何回答。 
　　这是D的疑问，也是他来这里的原因。 
　　“那女孩最要好的朋友是谁？” 
　　“这个嘛……是艾琳。” 
　　“她在什么地方？” 
　　“从这里向西南方走两公里，抵达的农场就是她家。现在她应该在家。” 
　　D站了起来。 
　　“等一下。” 
　　老婆婆阻止他。 
　　“再喝一杯吧！很久没遇到说话的对象了，我绝不会轻易放你走。要等到下次，不晓得是几十年以后。即使那些被鼻涕虫抓走的孩子，也不会到这儿来的。虽然这里是和平的村庄，但我觉得好寂寞！” 
　　D又回到座位上。 
　　“你不但英俊而且善解人意。总有一天，你会在某处安定下来！而且会找到一个很不错的结婚对象。” 
　　说完这些话，老婆婆起身向厨房走去。 
　　“和平的村庄？”D喃喃自语。 
　　“没错。” 
　　从放在膝上的左手附近，一个沙哑的声音回应着。 
　　“是善良的村庄吗？” 
　　“我不知道。” 
　　“对你来说也是如此吗？” 
　　“不能说因为和平就是善良。不是和平的村庄也不等于邪恶，况且，善良本来就不存在这世界上。对于贵族也好、人类也好，甚至是你，都是一样的。” 
　　与左手的人面疮交谈结束后，D回头看着窗外。 
　　草原无时无刻不在改变着它的形状，一片片绿叶生意盎然，仿佛告诉我们秋天也是个充满斗志的季节。 
　　白色的光之中，只有D带着冬天的影子。 
　　老婆婆伴随着微微的香气走回来。 
　　“喝吧！”把茶杯放在D的面前。 
　　在淡淡的琥珀色中间，漂浮着一片蓝色的花瓣。 
　　像是小小的蓝色的海。 
　　D用作手送入嘴巴，把右手空下来，不用说，是为了防备突如其来的攻击。 
　　右手就算停下来，也不会让人感到流畅的动作有中断的感觉。 
　　“怎么啦？” 
　　D对着笑眯眯的老婆婆说： 
　　“我喝喝看。” 
　　“咦？”老婆婆发出疑惑的声音。 
　　“你怎么不喝喝看自己的茶，味道不一样。” 
　　“噢，那个啊？有因为我换了茶叶呀。现在喝的是我在院子里种的自制茶唷！刚才喝的则是向‘都城’的商人买来的廉价品！” 
　　她眯起一只眼睛，用满是皱纹的嘴啜吸饮着热茶。 
　　“看吧，现在你知道里头并没有放毒吧！疑神疑鬼的狩猎者，真是小心眼！不想喝也没关系！” 
　　D把杯子凑近嘴边。 
　　老婆婆不大满意地，只盯着他颤动的喉结。 
　　放下杯子，D站了起来。 
　　“你也梦见了我吗？” 
　　老婆婆点了头。 
　　“你怎么想呢？” 
　　短暂的沉默，不知是基于礼貌还是疑惑？ 
　　“别人我不知道，我是觉得很危险呢！” 
　　“危险！” 
　　“在梦中，你边走路边说自己是个‘危险的男人’，其实，就算嘴里不说，我们心里也很清楚。” 
　　或许那是最贴切的形容也说不定。 
　　“多谢你的招待！” 
　　D只说一句，便步出了房间。 
　　“果然是高手！” 
　　那是老婆婆从门廊喊叫的声音。 
　　“不久的将来，我们还会相遇的。下次，让你听听我写的歌。很好听喔！因为那是我年轻时候写的啦！” 
　　D默不作声地跨上马，然后轻轻地踢了马腹一下。 
　　当小屋已隐藏在山丘后面时…… 
　　“你真是没事找事做！——竟然要我喝那种茶，搞不好那是毒药也说不定。” 
　　“不知道它的成分吗？” 
　　“嗯，只知那是茶，里头掺了不明的成分。” 
　　“帮我想想办法吧！”D仿佛事不关己地说着。 
　　“危险的男人？”喃喃自语着。 
　　“她说的应该没错！对任何人来说。但是，那老婆婆——她说村里的人们都是这么说的哟！” 
　　危险的男人——我想对我们而言，是很能理解的。 
　　“也就是说，村里的人感觉你是个危险人物，还特地把你给拐来。是打算要杀掉你吗？如果真是这样，那农夫的行动就可以理解了……但我认为并非如此。老婆婆虽然那样说，村里的人们却未必都这么想。我很清楚他们并没有敌意，因为这是一个和平的村庄。” 
　　“和平的村庄？……” 
　　D的喃喃自语随风而逝，前方的景色也向左右两旁飞驰。 
　　“你是不是打算离开这里？” 
　　轻描淡写的声音。若是从旁人的眼光来看，还真是风马牛不相及的应答。 
　　“可是，途中袭击我的家伙，却被那个人从梦中射过来的箭矢所杀害。那个人士故意让你活下来的，好将你留在这个村庄。袭击你的农夫，说不定就是那个人唆使的也说不定。”声音嘎然乍止。 
　　D不发出任何声音，只凝视着前方。 
　　不见踪影的奇怪声响，和那些不可思议的内容，对这名年轻人来说，都不在他关心的范围之内。 
　　对于人以外的妖兽，以及人以外的物体变化，或许也会有他感觉不到的领域。 
　　********* 
　　D骑马的背影消失在山丘的彼方。 
　　希尔敦婆婆以与其年龄不相称的感性眼神眨了一眼之后，走下门廊绕到后院。用栅栏围着的一百平方公尺左右的院子内，许多色彩鲜艳的花朵的那儿竞相绽放着。在那之中，她的脚步停在一簇缀着蓝色花瓣可爱的花朵前。 
　　“虽然他是个危险的男人，但若能和他在一起，就算再危险也无所谓。希望那茶有效，却又希望它无效。——哎呀哎呀，好久没遇过令少女心慌意乱的人了。” 
　　接着，她悠闲地望着脚边的蓝色花朵。 
　　“茶叶，的确是从这里摘得……但究竟是何时长出来的？这还是今年头一次见到哟！” 
　　她决定再摘一些，弯下腰时，老婆婆听见耳边响起空气锐利的振动声。
　　