　　１
　　事情正如蓉子所期望地进行着，体育馆里顺利举行着庄严肃静的毕业典礼。
　　「就座。」
　　副校长担任司仪，把关整个仪式流程，声音透过麦克风，响彻全场。
　　依照指示唱完国歌‘君之代’的出席者们纷纷坐回椅子上，混杂在衣服摩擦声发出来的声响，并非窃窃私语声，而是纸张摩擦或是有人拿纸扬风的声音。那是因为坐在家长会成员席与贵宾席的人们，事先拿到了预定在典礼中段演唱的圣歌歌词。
　　虽说是圣歌，但也不是很难的那种，因为事前选了很主流的歌曲，就算是与基督教无缘的人，也肯定听过、能朗朗上口的歌曲，只要听过前奏，然后对主旋律有印象，边看着歌词，马上就能跟着唱了。
　　在后方窸窸窣窣的响声之中，我的双亲就在里头——令心里一边这么想，一边坐下。
　　不只是自己的双亲，由乃的双亲也在，就连姑丈也请了特休，特地来参加大舅女儿的毕业典礼——这到底是怎么回事啊。
　　（要来通常也只有双亲会来吧?）
　　但是支仓家与岛津家的气氛，就是两家合起来才算一家人的感觉，也就是说，这两家的连带关系，不是一般家庭可以比拟的。
　　（一个毕业生配四个家长席。）
　　不过姊姊鸟居江利子去年可是包了六个人的亲属座位（其中一人被挡在体育馆门外，只好作罢）。所以说，令只不过包下了四个亲属座位，没什么大不了的。
　　（就当做岛津夫妻俩是跑来看由乃的就好了。）
　　这样就行了。令在脑海中，先把岛津夫妇俩的事情丢到了一旁。
　　（比起这些事……）
　　令开始思索起来，刚才放着没多想的——田沼千里的事，真没想到那个乖巧又爽朗的小千突然大发雷霆。那到底该做何解释才好呢?
　　（居然骂我，‘小令妳这个大笨蛋!’唉……）
　　被由乃以外的人骂「笨蛋」确实颇有杀伤力的。那个时候，令完全搞不懂发生了什么事，而且小千骂完之后，又立刻变回原先的表情，还鞠躬说什么「我失礼了」。最后小千带着一脸笑容退场，空留令一个人瞪大眼睛，傻傻地呆站在原地不动，一直发愣到现在才开始回想整件事的来龙去脉。看来这种事情，都是要等过一段时间之后，才会有实感的啊。
　　（我到底做了什么蠢事呢?）
　　不过碰到这种情形，对方当然不会好心对「笨蛋的小令」解释为什么要骂她「笨蛋」啰。
　　小千直到发脾气前，都在帮她别胸花，一开始两人的气氛十分和睦，记得小千还对她说了不少感激的话语。
　　（然后……）
　　过了一、两分钟之后，究竟发生了什么事呢?——令怎么想也想不透，记得她应该有提到由乃什么的就是了。
　　（不行啊。）
　　被人大骂笨蛋实在太令人感到震惊了，导致令现在什么也想不起来。
　　（唉……）
　　毕业典礼上还在想这些事真的好吗?
　　明明自己就是主角之一，却完全无法集中精神。
　　不过……
　　反正总共有两百三十多名毕业生，就算有一个毕业生在放空，也无所谓吧。
　　２
　　开始颁布毕业证书了。
　　如果用套餐来比喻的话，现在就是上主菜的时刻吧?而‘集体唱国歌’的部份就是上汤，‘朗读圣经与祈祷’则是前菜，‘典礼开场致词’是餐前酒，不过现处于会场的多数人都还未成年，所以得换成非酒精饮料才行——。
　　（……我到底在想些什么呀?）
　　自己的毕业典礼，没想到反而能冷静平淡地依照流程进行下去——祥子坐在体育馆前方，也就是毕业生的座位上，内心思考着。
　　司仪一个接一个叫了同年级生的名字，大家依序上台，接过毕业证书这张纸回到座位上。整个场景，就像是在看电视一样，感觉与自己无关。
　　或许也有毕业生非常感动，现在就已经在哭泣了，但至少祥子身边还没有出现这样的学生。
　　要是现在就开始哭，可没有力气与体力撑完整个仪式吧?让人哭泣，或许不是举行毕业典礼的主要目的，不过基本上都还是会有个像是在跟大家说「好了，趁现在痛哭一场吧」的时机点。莉莉安女子学园高中部的话，每年都固定会在典礼快结束前，要大家唱‘毕业歌’到‘校歌’的那一段。
　　——也就是说，在发表欢送词时大哭，算是相当早哭的吧。
　　（有什么关系!反正我去年又不是毕业生。）
　　祥子在内心对自己这么说完之后：心想「惨了」，这下不就等于在告诫自己——今年绝对不能在在校生发表欢送词前哭了吗?
　　（真讨厌～～）
　　祥子苦笑了起来，她轻轻翘起嘴角，小心不让坐在隔壁的同学注意到。
　　（我真傻，今年我是不可能哭的嘛。）
　　毕竟昨天才对佑巳发过誓，绝不在毕业典礼上哭泣，今年的毕业典礼是唯一能够挽回去年失态的机会啊。没问题，佑巳会带着那条缎带在场，她已经事先把一半的心交给佑巳保管，所以可以安心。
　　但明明就是自己的毕业典礼，她却完全无法集中精神。话说姊姊亦曾这么说过——毕业典礼的过程中，会不断回想起往事。
　　「三年菊班。」
　　副校长的声音透过麦克风传了过来。祥子抬起头来，三年菊班是令所在的班级，也就是说，只要再两班，颁布毕业证书的部分就会结束了。
　　令的姓氏是支仓，所以还要一段时间才会轮到她，虽说姓氏的数量并不等于所有日文词汇的数量，但「支」这个音，至少位于字典三分之二后的地方才会出现。
　　支仓令——祥子觉得那是很棒的名字。
　　彼此都是从幼稚园起就在莉莉安就读的学生，自然没有什么命运般的邂逅，祥子在不知不觉间认得令的容貌，也记住了她的名字，要是有需要，也会说上一、两句话，两人就这样一路念到了高中，或许期间还同班过几次，但祥子始终想不起什么时候曾与她同班过。——因为祥子以前和同班同学没什么深入的瓜葛，所以也没有以前与同班同学相处的印象。
　　究竟是从何时开始注意起令这个人的存在呢?
　　（……哎呀。）
　　仔细一想，直到两人彼此都成为蔷薇花蕾的妹妹前，似乎还真的没什么交集。
　　（可是……）
　　祥子一直很喜欢注视着令的身影，她想不出一个好的词语来形容那种感情，但或许……那里头包含了「憧憬」。
　　应该怎么比喻才好呢?没错，就像是笔直迈向阳光生长的嫩枝，令这个人，就是如此耀眼动人的存在。
　　她对人和善，个性又爽朗，不与人成群结党，性格表里如一，在她的周围，总像是包围着一股清澈的空气与清澄的流水似地。
　　她的容貌、身材也十分搭配她的个性。
　　举行体力测验时，时常可以看到一个同年级生专注地奔跑、跳高的身姿，她常常会看着那美丽的光景看到入迷。现在回想起来，那位同年级生毫无疑问就是令。
　　虽然每一段往事都不过是短暂的光景，但那些回忆就像一颗颗玫瑰念珠，散发出光芒，只要把它们串起来，与令之间的回忆，就会永远地闪耀下去。
　　（虽然这套在佑巳身上也说得通……看来我真的对坦率、耿直的人没辄啊。）
　　提到佑巳，记得她曾经问过这么一个问题：
　　「姊姊您和令学姊是从何时开始直呼名字的呢?」
　　佑巳直到现在唤小由和志摩子两人时，依然会加上「同学」两字，对佑巳来说，祥子和令彼此直呼名字的契机，肯定很耐人寻味吧?
　　「这个嘛……我也忘记是何时了，就自然而然地开始这样叫了呀。」
　　虽然当时祥子对佑巳如此回答，但其实两人会开始直呼名字的契机，她记得一清二楚。
　　×××
　　「祥、祥子妳……」
　　令涨红着脸颊说道。
　　记得是刚进入六月还是七月的某天，两个人才都刚成为蔷薇花蕾的妹妹不久，不管怎么说，都是一年级生的第一学期时发生的事。
　　地点是蔷薇馆二楼，两人直到那个时候，也没有多闲聊过几句话。总之，放学后，两位一年级生正在准备泡茶时，令突然开口了。
　　「什么事？」
　　听到对方直呼自己名讳，其实祥子内心蛮惊讶的，但从外观看来，祥子的态度没有什么变化。
　　「呃……那个……我本来想说什么呀……」
　　令的内心相当地动摇，为了说出「祥子妳」这三个字，令已经用尽了全身的神经，结果反而忘光了要说的事情，祥子马上就看穿了这点。
　　所以其实真正重要的，不是「祥于妳……」之后要说的话，而是令主动直呼「祥子」这件事吧。
　　刚才令叫的「祥子」两字，轮廓不是很清晰具体，只要随便推一下就会倒塌了。但那些都不是问题，用骑脚踏车比喻的话，称呼他人不另加「同学」等称谓，就像拆掉辅助轮一样，显得不稳也是正常的。
　　「我啊……」
　　于是祥子决定接过令的那句「祥子妳……」说道：「觉得用红茶来配红茶饼干很奇怪。」
　　祥子并非想帮令解围，她只不过是无法继续静静地看着令那手足无措的样子，所以才会开口接话。
　　「咦？」
　　令就像是张开了脸上所有毛细孔似地，吃惊地盯着祥子。
　　「但是配咖啡也颇奇妙的，绿茶更是不用多提。」
　　祥子别开视线，静静地继续泡茶。
　　如果没有特别要求，蔷薇馆里泡的多半是红茶，不过今天没有事前准备点心，所以祥子刚才说的红茶饼干云云，都不过是假设的事。实际上，要是现在备有红茶饼干，那祥子就绝对不会说刚才那些话了，毕竟那样一来，听起来就会像是在非难要两人准备红茶的学姊们。
　　「那妳觉得配什么比较好呢?」
　　令如此问道。祥子思索了一下后回说：
　　「热牛奶。」
　　「热牛奶?喔喔!」
　　令的脑中似乎产生了画面，接着点头称是。
　　「令妳觉得呢?」
　　现在祥子回想起来，觉得当时跟着突然直呼她的名字做得真对。要是那时祥子唤她「令同学」的话，恐怕往后也会一直叫她「令同学」了吧。这么一来，令也会很犹豫，要是她也跟着叫回「祥子同学」，那她最初下定决心、涨红着脸喊出「祥子妳……」这几个字，就会化为泡影了。
　　那样就太可惜了。
　　加上这样一来，刚才祥子所谈论的红茶与红茶饼干，现在听起来就只像是在闲聊嗜好罢了。
　　「我可以投祥子妳的意见一票吗?」
　　令如此说道，这回她喊「祥子」喊得极其自然。
　　「妳也觉得热牛奶好吗?」
　　「暂时啰，不过我想往后，也想不出比热牛奶更适合的搭配饮料啊。」
　　「那就这么决定了。」
　　听到两人的对话，姊姊们纷纷憋笑说着——「妳们两个到底在聊些什么啊」。
　　记得当时有点难相处、平时也不太来蔷薇馆的佐藤圣学姊也在场，然后不知两人的对话究竟是哪里戳中了她的笑穴，逗得她哈哈大笑，当时祥子还觉得很不可思议呢。
　　×××
　　（不过……）
　　放空地望着讲台上依旧在进行的颁授毕业证书仪式，祥子思考起来——为什么令那天会决定要直呼我的名字呢?直到那天之前，令不都乖乖地依照莉莉安的传统，称呼同年级的我为「祥子同学」吗?
　　不过祥子并不排斥被她直呼祥子，所以也就没有多问，维持了这种称呼直到现在。
　　（也是啊，或许该趁这个机会问一下。）
　　如果是现在，她也不会因为尴尬而改叫回「祥子同学」。
　　「支仓令。」
　　祥子自傲的好友，现在正踏出步伐，走上讲台要接过毕业证书。
　　３
　　接过毕业证书，重新坐回三年菊班椅子上的令默默心想——
　　好空虚呀。
　　才刚刚接过的毕业证书，一旦走下台，就先被收了回去，所以手上也没有毕业证书，实在叫人没有半点毕业的感觉。
　　这么一提，记得已经毕业的姊姊也曾说过类似的话，没有真实感，注意力也不集中，典礼过程中一直在想别的事情，又回想起很多往事，整个典礼看起来就像是别人家的事。
　　姊姊说的真是一点也没错，加上拿到毕业证书之后，整个典礼也就进行到九成了——不过会这样想的，肯定百分之九十九点九，都是心情已放轻松的毕业生。
　　「三年松班。」
　　轮到祥子的班级了。
　　因为小笠原是小字开头，所以座位号码也排在比较前面。
　　「小笠原祥子。」
　　看吧?马上就轮到她了。
　　校园生活之中，很多时候都是依照座位号码来决定顺序的。令从以前就想——祥子每次都这么快就被叫到，在她做好心理准备前就会轮到她，也还真辛苦。
　　至于「支仓」这个名字靠近中间偏后，说是从后面数过来更快也不为过，所以能参考其他先上场的同学，之后才会被叫到，实在是很轻松的位置，不过有时候会等太久而觉得无聊就是了。
　　当祥子走上讲台的瞬间，会场产生了一阵骚动，四周纷纷传来感叹声。
　　小笠原祥子十分美丽，就算不是站在她好友的角度来看，这么说她也绝不夸张，她天生端丽的长相，配上充满知性与气质的灵魂，让她显得更加耀眼动人。加上最近的她，多了一份温柔与圆融，让人感到她的美丽多了一份艳丽与深度。这一切都是小佑的功劳吧?现在不管任谁来看，祥子毫无疑问都是莉莉安女子学园高中部的「姊姊」象征人物。
　　祥子接过证书，从台上走下来，此时会场再次传来一遍叹息声，就像是在可惜表演结束似地，让人不禁怜悯起下一位上台的学生啊。
　　令从就读莉莉安幼稚园时就曾跟祥子相处过，但直到升上高中之前，两人都没有特别深谈过。从幼稚园的时候，祥子就已经散发出与其他小孩不同的气息，充满了贵妇人的气质。
　　当时还不知道「贵妇人」这个词语的令，只是一直以为：「这里有一个公主」。当令稍微懂事一点之后，就开始拿竹棍当竹刀挥舞起来了，祥子则与这样的令大异其趣，听说她那时已经在学芭蕾，而且行为举止也相当优雅。
　　是个十分美丽的女生。
　　虽然令一直对她很有兴趣，却不知道怎样做才能跟她当朋友，幼儿园里的其他小孩肯定也是这样想的吧?她那令人难以亲近的氛围，让人只敢远观而不敢靠近；也有一些小孩不知该如何是好，只好在背地里说闲话或嘲笑她，就因为这样，祥子总是独来独往。如果是现在的令，当时肯定就会跟她搭话，找她一起玩耍，可是当时的令还太年幼，只觉得独来独往的祥子是个「孤高的人」，便默默对她投以尊敬的眼神。当然，上述那些困难的分析与形容，都是等令长大一点之后才学会的。
　　国中、高中时，两人虽然有几次同班过，但对令来说，祥子依旧是个「美丽的公主」。不久之后，令才知道祥子是大公司老板的千金，深深感到原来她还真的是位公主。
　　公主不会张口哈哈大笑，也不会跟人成群结党一起行动。令可不是在讽刺祥子，她是直心地憧憬着这样的祥子。
　　（这么说来……）
　　记得由乃以前曾经问过一件事，她问令是从何时起直呼祥子的名字，由乃的说法是——「对方可是公主，就算她直呼小令你的名字，我也不会觉得惊讶。」
　　一切正如由乃所言。所以说，由令主动去直呼祥子的名字，可是需要相当大的勇气的，毕竟对方可是位「公主」啊。
　　「这个嘛……因为祥子先直接叫了我的名字嘛，再说两人都是蔷薇花蕾的妹妹，一直叫对方‘XX同学’也不太好吧。」
　　令如此回答由乃，但其实跟事实有很大的出入。不，确实是祥子先直呼她名字的，只不过不是对她当面这么叫就是了。这样说对吗?
　　——也就是说……整件事……该怎么解释才好啊?
　　×××
　　直到现在，令都还记得当初只敢远观的祥子，看起来突然变得离自己很近的那一天。
　　五月份时，山百合会主办了新生欢迎会，仪式结束不久之后，后来成为自己姊姊的鸟居江利子学姊，来到了令所在的一年菊班，她劈头就说：
　　「要不要当我妹妹?」
　　不管怎么说，对方都是黄蔷薇花蕾。要是当时回去多考虑一、两天，最后她可能会回绝，但对方急着要回复，所以令就答应了，思考太多只会损耗动物应有的直觉，所以令顺从了「跟江利子学姊一起似乎挺有趣」的这个直觉。从结果来说，令的直觉并没有错。
　　收下玫瑰念珠之后，学姊说要介绍其他伙伴给令认识，立刻带她离开教室。令的手被学姊牵着．走在走廊上，听到学姊说「伙伴」而且知道学姊要带她去的地点后，令不禁有些临阵退缩。
　　江利子学姊的姊姊——黄蔷薇学姊——就等着她。不只是黄蔷薇学姊，白蔷薇学姊与红蔷薇学姊也应该都在场才是。
　　直到刚才，令都还带着憧憬的心情，仰视着立于高中部学生会顶点的蔷薇学姊们，所以她根本就还没有做好心理准备，说到底，她根本就还没有深刻体认到，自己已经成为黄蔷薇花蕾的妹妹这件事。令当时的心境，就像是把这件事忘却在一年菊班教室附近的走廊一样。
　　「哎呀?」
　　江利子学姊在蔷薇馆前停下脚步。
　　「这是怎么回事呢?」
　　站在蔷薇馆门口的人，是红蔷薇花蕾——水野蓉子学姊。
　　红蔷薇花蕾站在蔷薇馆附近是极其自然的事。反过来说，黄蔷薇花蕾——江利子学姊出现在蔷薇馆附近也是很正常的，所以这两个人会面带吃惊的表情看着彼此，原因肯定出在别的人事物身上。令明白是什么事，蓉子学姊是看到站在江利子学姊身旁的自己而感到吃惊，至于江利子学姊也是——把注意力放在安静地站在蓉子学姊身后的一年级生，那位一年级生，就是小笠原祥子。
　　祥子静静凝视着看着她的江利子学姐，接着顺着江利子学姐的手，注意到了江利子学姐牵来的对象，祥子把视线移到了令身上。
　　两人四目交接。
　　「咦?」
　　祥子一瞬间发出小小声的惊叹声，不过马上绽放出满脸的笑容。
　　现在回想起来，祥子的微笑肯定只是社交性的问候，不过当时的令面对那样的祥子，佩服得五体投地，毕竟当时她整个人呆呆地张开嘴巴傻站在那里，祥子却在面对那样的状况之下，还游刃有余地微笑，真不傀是公主啊。
　　总之，两个人几乎是在同时成了蔷薇花蕾们的妹妹。
　　因为如此，在学姊们引介两人给伙伴们认识的时候，令也没有太紧张，因为两个人一起出场，一个人所受到的注目也会减半，再说只不过是介绍，没有必要紧张到发抖，只不过不知为何，只要祥子在身边，令的身子就跟着挺直了起来。
　　令根本没有想过会不会被人拿去比较这件事。比起那些，能够站在祥子身旁，让令感到无比开心。
　　没错，其实令根本就不想只能远远眺望着她，令希望能跟她站在同一个地方，希望彼此的眼睛，能够映照出彼此的容貌。
　　那或许是一种预感。
　　或许令是靠着第六感，预先知道祥子将会成为自己无可取代的好友，靠着第六感，她看到了两人的未来。
　　那天在蔷薇馆里，加上成为新伙伴的两人，原先的蔷薇馆成员们高举着草莓牛奶，干杯庆祝两人的加入，虽然不知为何是拿草莓牛奶来庆祝，但据说是白蔷薇学姊请的客。记得当时，被人派去买饮料的白蔷薇花蕾佐藤圣学姊，一边抱怨一边走了出去，她当时似乎是说——「既然一年级生加入了，为什么我这个二年级生还得做打杂工啊?这是什么惩罚游戏吗?」
　　现在回想起来，那或许还真的是惩罚游戏呢，用来惩罚比另外两个人都晚认妹妹的圣学姊。
　　令就在这种气氛下，展开了身为蔷薇花蕾妹妹的新校园生活，但要说有没有因此跟祥子马上变熟，可以说是没有。
　　「令同学，我来帮忙」、「令同学参加社团活动的时候，蔷薇馆里发生了这些事」等等，祥子一开始当然都叫令「令同学」，虽然祥子依然是位公主，但也很努力地试图当好红蔷薇花蕾的妹妹，丝毫不抗拒地做着杂事。不，光是平时打扫教室时，令也没见过她露出排斥的态度，不如说她一直很积极地认真做事，也做出漂亮的成果。
　　比起因为社团活动，无法出席所有蔷薇馆活动的令，祥子还比较勤奋工作，她简直就像是在修行一样，总是默默地做事。
　　某一天，剑道社平日使用的武道馆在维修无法使用，社团活动也临时取消，令因此赶紧前往蔷薇馆，平时没能按时做好蔷薇馆的工作，就趁今天好好做一下。知道今天是令有社团活动的日子，她却还来蔷薇馆帮忙，姐姐肯定也会很开心吧。
　　令打开通称饼干门的二楼房间的门扉，里头的人似乎很认真的在谈事情，房间里有祥子、江利子学姊与白蔷薇学姊，没有半个人注意到令打开门这件事，三个人都顾着讲话，令本该马上进门，对大家说「平安」，她本来也是打算这么做的。可是，祥子的一句话让令停下了脚步。
　　「我不认为令有哪里不好。」
　　（我不好?）
　　不、不、不。祥子是说‘「不认为」令有哪里「不好」’，所以是否定，也就是说，祥子是在为令说话。
　　「那问题是出在哪里呢?是我们脑袋太僵硬了吗?」
　　「我并没有这么说，虽然令确实有一点点小问题，但都是些微不足道的问题。我只是这个意思。」
　　（问题?该不会是在说我有参加社团活动，没有做好花蕾妹妹份内的工作这件事?但姊姊事前就说过，我只要在能力许可的范围里，做好山百合会的工作就行了呀。）
　　虽然令很在意究竟是什么问题，但另一件事情更让她在意。
　　（她刚才是不是直呼我「令」了呀?）
　　「妳不进去吗?」
　　此时，她背后突然传来一道声音。
　　「哇啊!」」
　　「妳这大只的小鬼头，这招呼打得还真好啊。」
　　令转头一看，只见佐藤圣学姊就站在她身后。不过……「大只小鬼头」这个绰号也太难听了。
　　「哎呀?令妳来了啊?」
　　江利子学姊转过头。看到谈论的对象突然出现，江利子学姊的态度却显得异常冷静，这反而让令感到心惊胆战。
　　「是、是的。」
　　说到态度冷静，祥子跟白蔷薇学姊也都显得非常冷静。
　　「令同学，平安。」
　　「……平安。」
　　「妳快进来吧，还有站在后面的那个人也快进来吧……呵呵，圣，妳总算来了啊。」
　　「要是我不偶而过来给妳看几眼，我怕会被您控告我毁约啊。」
　　圣学姊从握着门把不动的令身旁走过，走到白蔷薇学姊面前，接着探出头来看着令，露出一个奸笑。这位平时总一脸不开心的人，今天的心情似乎不错。
　　祥子收起摆在桌子上的数据，所以令也就放下包包，开始准备泡茶了。桌上还没有摆茶杯，电热水壶正在煮水中，发出咻咻咻的声音。
　　令把茶叶倒进茶壶里，不自觉的想起刚才祥子说的话。
　　是她听错了吗？
　　「唉～～小令。」
　　「哇啊!」
　　她转头一看，又是佐藤圣学姊站在背后。
　　「妳就不会表现一下其他的反应吗?」
　　「对不起。」
　　令根本不知道自己为何要道歉，但身为学妹，就是会反射性地不停道歉，像是——十分抱歉、不好意思、不敢当、我失礼了……等等等。
　　「妳很在意刚才发生的事吧?」
　　「刚才的事?」
　　虽然令赶紧装傻，却没有用，毕竟刚才在饼干门外时，圣学姊就站在她的背后。既然学姊都有听到，站在学姊前面的令自然不可能没听到，加上令因为过于震惊呆站在原地不动的样子，肯定都被学姊看得一清二楚。
　　「直呼名字。」
　　「啊?」
　　「她直接叫妳名字了吧?公主小鬼头。」
　　圣学姊转过头。因为祥子就站在两人的后方远处，正在与刚刚抵达蔷薇馆的红蔷薇学姊站着聊天。
　　「是指祥子同学吗?」
　　大只小鬼头，还有公主小鬼头，随便这样乱叫，实在让人很难懂啊!在莉莉安女子学园里，称呼高年级生时要称呼对方的名字加「学姊」，称呼同年级生则是名字加「同学」，这是这所学校的传统，至于对低年级生，名字加「同学」或是「小」加名字都行，如果够熟的话，直呼名字也行。
　　「喔～～?大只小鬼头妳还是坚持叫她‘祥子同学’呀?」
　　「呃……能请您别再叫我大只小鬼头了好吗?」
　　「那就让我直接叫妳‘令’啰?既然公主可以这样叫妳，那我也行吧?」
　　「……随您便。」
　　令心想——佐藤圣学姊心情不好的时候全身都会散发可怕的气场，让人害怕，不过当她心情大好的时候，反而让人更不想亲近。令觉得圣学姊心情不好，对周围的人发出「不准靠近我」的恐吓光线时，反而显得亲切。
　　「不过感觉不太平等啊。」
　　茶感觉已经泡好了，令便把茶倒进茶杯里，而圣学姊则是一边看着令手边的动作一边说道。
　　原来她还没有讲完这件事啊?
　　「你们两个是同年级，又都是蔷薇花蕾的妹妹，其中一个人直呼对方的名字，另一个人却加‘同学’，希望你们这样，之后不会对彼此的立场与关系产生影响啊。」
　　圣学姊的建议，深深地穿透了令的内心。不过，山百合会这个组织，是由三色蔷薇学姊们领导全体学生的，三个人之间应该没有什么角力问题吧?
　　「对不起，令同学，我来帮忙。」
　　祥子从后面搭话。
　　「啊，不用啦，平时都是妳在做事，这次就让我做到底吧，虽然我泡的茶大概没有妳泡得好喝就是了。」
　　令转过头说道。这时圣学姊从旁插话：
　　「妳不用担心，我会帮妳监督好她的。」
　　「我没有在担心啊?」
　　祥子一脸不高兴地转过身子离去。
　　「她有加‘同学’喔。」
　　令一边继续倒茶，一边小小声地如此说道。结果圣学姊伸出右手食指左右挥了几下，像是在说「不、不、不」。
　　「妳啊妳，当面这样叫不是很害臊吗?不过如果是在第三者面前，就比较不会介意吧?其实她很想和妳直呼彼此的名字吧?」
　　「直呼彼此的名字?」
　　「令，祥子这个人呀……妳也知道她自尊心多高，就算她想这么做，也绝对不会主动这么要求喔，妳就体谅她一下吧。」
　　是这样吗?
　　令又看了一眼身后的祥子，但她丝毫没有察觉，顾着跟蓉子学姊讲话。
　　如果真的是这样……
　　那下次由自己主动，试着叫她「祥子」看看吧?
　　今天是不可能的，明天这么做吧。
　　虽然这难度有点高，但只要渡过这一关，肯定能与祥子之间，建立起像姊姊她们之间那样的关系。
　　「蓉子」、「江利子」、「圣」。
　　互相直唤对方名字的三位学姊，看起来都很棒。
　　４
　　「圣。」
　　在银杏树人行道的叉路，也就是圣母玛莉亚的雕像前，看到了一个莫名显眼的美国人，高额头轻轻举起手来。
　　「喔～～江利子。」
　　蓉子率先注意到来者，举起手回应江利子。圣虽然瞟了江利子一眼，但只见她的肩膀颤抖着，根本就顾着憋笑，也不打算和江利子打声招呼。
　　「呃……她是怎么了?」
　　江利子问道，并用手指了一下眼前这个……弯着腰不停颤抖的物体，蓉子接着一脸无奈地耸了耸肩。
　　「我怎么会知道呢?」
　　「不知道?妳们不是一起行动的吗?」
　　江利子先对圣母玛莉亚握紧双手祈祷，接着问道，不过她也没什么想祈祷的，只是做了一个样子。
　　「是一起行动的呀，只是她突然开始笑起来，我也不知道是怎么回事呀。」
　　蓉子冷淡地看着圣。
　　「突然大笑?那还真是恶心啊。」
　　江利子看向圣，只听见她的喉咙先是发出憋笑的「呵呵呵」声，最后演变成哈哈大笑，她笑到捧着肚子，眼睛还泛着泪光。
　　「该不会是来这里的路上，吃了路旁的笑菇吧?」
　　「如果是圣，那还真有可能，真是太恐怖了。」
　　两位好友架起手臂，探索着各种可能性。为什么还在莉莉安就读的时候，会有那么多低年级生憧憬眼前这个人啊?还真是个谜。
　　等圣终于抑制住她的笑意之后，她对着远远眺望着她的两人说道：
　　「喔喔!两位女士，快点过来。」
　　「啊?」
　　「妳们不用再演即兴短剧了啦。」
　　即兴短剧?说什么傻话，也不想想自己刚才在干什么?
　　「追根究底是妳不对吧?到底有什么那么好笑?」
　　「不好意思、不好意思，我一想到就忍不住笑了出来。」
　　说是忍不住笑出来，但也未免笑得太夸张了吧?通常也只会「呵呵」地几声而已吧?江利子狐疑地看着圣，然后圣看着江利子，眼睛又再度泛出憋笑的泪光。
　　「到底是怎样啦!」
　　真是让人不爽啊!但说起来，江利子刚认识圣的时候，两人也是一直吵架，所以对她抱持太多期待本身就是徒劳。
　　「妳家的妹妹……」
　　圣嘀咕起来。
　　「令，她怎么了吗？」
　　「会错意，最后直呼祥子的名字……哈哈哈……」
　　「到底是怎样啦?」
　　拜托妳说清楚点好吗?——江利子揪住圣的大衣衣领，逼迫她说出真相。圣一边笑一边说：
　　「我也不记得到底是什么时候的事了。总之，祥子跟江利子还有谁……总之，妳们几个在蔷薇馆里闲聊。记得吗?」
　　「妳说的这么暧昧模糊，谁会知道妳在说什么呀?」
　　江利子咬牙切齿地扬起嘴唇说道。
　　不确定是何时，也不记得到底是跟谁，而且还是在蔷薇馆里闲聊，如果光用这几个关键词搜索，那跑出来的搜索结果，至少也有一、两百项吧?
　　「就令和祥子开始固定来蔷薇馆工作，但也还没有过很久的时候啦。对了、对了!妳们好像是在解什么问题吧?记得那时候，在我们这年级，不是很流行解杂志上的数学加拼图的奖金问题吗」
　　「是呢。」
　　江利子不禁回忆起来，然后放开圣的衣领，还真是很久远以前的事啊。
　　「这跟我们的妹妹又有何关系?」
　　这次换蓉子用严肃的口吻问道。这也是很理所当然的，如果只是令就算了，但既然冒出了祥子的名字，蓉子也无法平静地坐视不管吧?尤其是在见识过圣那别有深意的大笑之后。
　　「我也不是一开始就在场，所以也不清楚整件事的经过啦。总之，似乎有人让祥子和江利子妳们解题吧?因为那本杂志摊在桌子上嘛，然后祥子应该变得很热血沸腾吧?」
　　「祥子很热血沸腾……?」
　　等等，我似乎想起什么啰!江利子内心如此作想。因为平时看起来很文静的祥子，针对那个奖金问题，非常明确地提出她的看法，害江利子不禁故意说些相反的意见刺激她，结果她的反应实在是太有趣了。记得确实发生过这回事，可惜的是，江利子不记得最后是怎么结束的。
　　「妳们不是在讨论例题怎么样吗?」
　　「好像是，我不记得就是了。」
　　又不是开会时讲的话，没有人会一一记住平时闲聊了些什么吧。
　　「总之，令偷听到妳们的讨论，还以为是在说她呢。」
　　「咦？」
　　「似乎是把‘例’不好，听成了‘令’不好，真是奇葩啊!然后她就一直以为祥子直呼了她的名字，最后演变成她主动去直呼祥子的名字啊!」
　　「什么?」
　　「突然被令直呼名字，祥子肯定大吃了一惊吧?我突然想起那时的事，就觉得好好笑、好好笑喔～～」
　　[[IMG,0ab8e3b333d2c0ac5d267826fba1f8d4,800,1263,209088]]
　　
　　似乎又有另一波笑浪推到圣身上，她又开始哈哈大笑。与之相比，当事者的两位姊姊一脸不敢置信地面面相觑。
　　「既然妳都察觉到是令误会了，干嘛不跟她说?」
　　蓉子问道。
　　「我干嘛要说啊?这么有趣的事耶!」
　　圣露出像是在说「妳好奇怪」的表情回道。
　　「我知道了。肯定是妳故意煽动她的吧?是妳故意要她直呼祥子名字的吧?」
　　「怎么可能呀～～」
　　看着圣边说边笑的表情，江利子的怀疑已经变成了确信。世上哪有这种学姊啊?江利子连评论都懒得评论了。
　　不，蓉子帮忙补了一句：
　　「……果然是妳煽动人家的吧。」