　　1
　　「哎呀～～」
　　抵达莉莉安女子学园的她，确认附近没有熟悉的面孔之后，不禁发出感叹的声音。
　　「没想到我也会有这天呢。」
　　世上偶而也会发生稀奇的事呢。
　　该不会大伙不是在门外，而是在门的内侧等候呢?往校园里一瞧，只见一排简易搭起的招待处，附近也没有熟人。
　　她拿出手机确认简讯，顺便看了一眼时间，九点二十五分，蓉子和江利子都没有发新简讯给她。
　　「毕业典礼应该是今天没错吧?」
　　她退后几步，重新确认大门，一块白色木板上头清晰写着黑色的字体——‘高中毕业典礼’，固定在大门右边的门柱上。
　　「说什么‘明天在校门口自由集合’，这种约法，很难准确遇到其他人啊。」
　　——如果是平时，这种约法肯定是遇不到的，但是抱持着船到桥头自然直的信念，无拘无束地行动，果然就是佐藤圣的作风。
　　「毕业典礼到底是从几点开始啊?」
　　记得以前是九点半还是十点左右开始的，咦?难不成是九点开始?虽然圣去年才刚刚毕业，但毕竟都过了一年，她已经完全忘记细节了。
　　不过看了一下冷清的校门附近与毫无人影的招待所，圣重新思量一遍——应该不可能是十点才开始。
　　既然如此，就是九点或九点半开始吧，那为什么另外两个人不在呢?
　　还是她们两个已经先进去了呢?
　　不、不、不，这样的话，以蓉子的个性而言，好歹也会传个简讯说一声吧?不过要是她念大学之后个性有所转变，那也是不错啦。
　　接下来该怎么办呢?
　　圣拿起手机，总之先传了一封「妳在哪?」的简讯给蓉子，接着在校门口闲晃，其他事情等蓉子传简讯回复之后再说吧。
　　「至于江利子——」
　　圣烦恼了一下，最后决定不传简讯给她，毕竟圣本来就没有邀江利子一起来，所以就算她没来，圣也无法说些什么。
　　（可是……）
　　看昨天小由的那个样子，她很可能有邀请江利子来啊。
　　（就是啊。）
　　所以小由才会问说「您要不要来参观毕业典礼呢?」还说「也邀上蓉子学姊」、「蓉子学姐肯定也很想看看祥子学姊光荣毕业的场面啊」。换句话说，小由也邀请了江利子来参加毕业典，好让江利子参加令的大日子；至于对圣来说，她妹妹志摩子现在还只是二年级生，自然没有么好看的。
　　这么一想，或许江利子早就已经入场了，毕竟江利子不知道今天蓉子和她也都会来参加毕业典礼。
　　正当圣折起手机，收进大衣的口袋里时，才发现有个东西在她脚边动来动去。
　　「喔？」
　　往下一看，只见圣的裤缘附近有只深褐色条纹猫咪，在她的脚边晃来晃去，磨蹭起来。
　　「哥朗台，原来是妳啊。」
　　久久没抱过牠了。圣把哥朗台抱起来摸一摸，只见牠舒服地从喉咙发出呼噜呼噜的声响。
　　「我在大学部的校舍从没见到妳，原来妳都在这里出没呀。」
　　真是可爱，明明都一整年没见过面了，还是这么念旧地跑来。
　　「你长大了耶，看起来已经像是猫咪里的女头目了啊。」
　　看它这么有重量，平时肯定吃的很饱吧，说不定还在没人知晓的地方偷生了小猫咪呢。先不管那些，总之牠已经能够自力更生，太好了，这样就不会被志摩子责骂了。——圣内心这么想着。
　　「是有猎鸟还是老鼠吗?不过偶而还是会吃从人类那里得到的香肠或煎蛋吧。」
　　就算是从人类那里取食，也多少能称上狩猎，没问题。
　　「妳喜欢被人摸摸这里吧?乖、乖、乖。」
　　正当圣蹲在地上跟哥朗台嬉闹时，上头传来一道冷淡的声音：「妳在干些什么呀?」她转头一看，不出所料地，蓉子就站在那里。
　　「喔!」
　　圣专注地与猫咪玩耍，根本没注意到公交车已经停靠在对向车道的站牌旁，也没注意到有人已经穿过天桥了。
　　「喔什么喔，妳这家伙，传了简讯过来，人家传简讯问妳问题也不回答，到底是怎样啊?」
　　「唉～?」
　　「请不要给我这种愚蠢的反应。」
　　呃……看来她的心情相当欠佳。
　　「吾辈真是失礼了，敝人究竟是哪里犯了什么错，还请蓉子娘娘跟小的说明一下?」
　　「……妳真的很让人火大耶。」
　　蓉子取出她的手机，用大拇指按了几个钮之后，一边把屏幕秀给圣看，一边说道：
　　「昨天妳突然传简讯说什么：‘明天有空吗?没空也挪一下时间过来啦，我想一定会发生很有趣的事喔。’妳只写了‘过来啦’也没写到底是要去哪!到底是要我去哪里?麻烦妳好歹写一下地点吧。」
　　「我之后不是有跟妳说是‘高中部的毕业典礼’里了吗?」
　　「要是我没有问妳，妳肯定不会写吧?还有什么‘在校门口自由地集合’，这样是要怎么约呀?然后我反问妳‘是几点?’，等了半天也不见妳传简讯过来。」
　　「嘿，嘿，嘿，真是不好意思。」
　　这种时候，也只能道歉了。
　　「然后刚才妳又传什么‘妳人在哪?’不觉得妳的行为太单方面了吗?」
　　蓉子看着手机一直碎碎念，圣只好跟着拿出自己的手机。惨了，居然有三封简讯，而且全部是蓉子发的简讯。
　　因为圣把手机切成静音模式，才会没注意到新简讯，虽然手机收在口袋里，要是震动的话，一般人都会察觉到有新讯息，但刚才圣却丝毫没有察觉到，大概是顾着跟猫咪玩的错吧?
　　总之，圣战战兢兢地点开蓉子传来的第一封讯息。
　　「啊，原来蓉子你现在在车站啊？」
　　第一封简讯上写着‘现在？我在Ｋ车站的大楼里’。
　　「怎么可能啊!我现在不就在妳面前!」
　　确实如此。另外两封分别写了‘妳人又在哪里呀?’与‘发生什么事了?快点回我简讯!’。
　　「要是我现在回妳一封‘我在莉莉安女子学园校门口’，妳应该会生气吧?」
　　「……亏妳还有胆问啊?」
　　要是继续跟她开玩笑，恐怕她会真的跟圣绝交，因为蓉子今天提前出门，想先在车站办一些事，然后她看到圣的简讯之后，还以为圣发生了什么事，便慌慌张张地搭公交车赶来这里了。
　　「不过这到底是怎么回事?妳这次也太难得、太早过来了吧?」
　　蓉子一边抚摸哥朗台的背一边说道。哥朗台平时不太给人乱摸的，或许是因为圣也在旁边，牠才没有抗拒蓉子的抚摸。
　　「太早?蓉子妳本来打算几点过来呀?」
　　圣歪着头纳闷起来，也就是说，要是刚才她没有发那封简讯，蓉子现在就不会过来了吧?
　　「问我几点?反正妳又没有说具体的时问，我想最快也应该是中午左右吧。」
　　「中午时毕业典礼不都已经结束了?」
　　蓉子究竟在想些什么呀?——当圣这么想时，蓉子似乎也思索到了类似的事。
　　「咦?妳本来打算出席毕业典礼的吗?」
　　「原来妳不打算出席吗?」
　　两人面面相觑，接着两人不禁同时看了手机和手表，苦笑了出来。
　　不管怎么说都已经太迟了，毕业典礼早就已经开始了。
　　「原来如此，难怪妳今天会穿得比较正式。」
　　蓉子由上往下端详圣的服装仪容。就跟她所说的一样，圣的大衣底下穿着成套的裤式碳灰色西装，圣平时在同一个校地里的大学上学时，就算穿的是同一件大衣，里头穿的也是毛衣和厚衬衫加牛仔裤，但既然是要出席毕业典礼，穿牛仔裤也未免太不庄重了。
　　「既然如此，就麻烦妳在简讯里说一声啊!」
　　不过蓉子没打算参加毕业典礼，身上的服装却还是颇正式的，从大衣衣领里透出黑色的高领毛衣，配上金色的项链，她的裙子藏在大衣底下，圣也无从得知究竟是哪种款式和花纹，不过她有穿丝袜，脚上则穿着上班族会穿的高跟鞋。
　　「说到头来，妳到底为什么要叫我过来呀?什么叫做有好戏看?是说毕业典礼上会发生有趣的事吗?但妳昨天才临时跟我说，也未免太赶了吧?」
　　听到这有如机关枪连发的问题，圣耸了耸肩。
　　「我也不知道，毕竟我也只是被小由邀请过来的嘛，而且她还要我也邀妳来啊。」
　　讲完之后，不出所料地，蓉子像是在说「为什么会扯到小由啊」似地露出一脸摸不着头绪的表情。不过，搞不清楚也是当然的嘛。
　　「说要给我们看有趣的事情吗？是小由这么说的吗？」
　　「不，那只是我的预测罢了，包含着我的期待。」
　　「哼……这样啊……」
　　蓉子做了一个像是在思索的动作说道：
　　「如果是这么回事，我想小由的意思应该是要我们等毕业典礼结束之后，去跟大家会合吧?就算是小由那种个性的人，也不会在毕业典礼上搞笑吧?所谓的毕业典礼，就是要正正经经地进行的仪式啊，不有趣才正常吧。」
　　「是吗?去年的毕业典礼就挺有趣的啊?」
　　圣吹了吹口哨。
　　去年发生了像这样的事件——在校生代表在台上嚎啕大哭起来，没能讲完欢送词，接着有个人从会场某处登上讲台，来个英雄救美，最后两人同心协力，顺利地讲完欢送词。
　　「妳这个典礼有一半都在睡觉的人，说些什么呢。」
　　蓉子用手指轻轻戳了一下圣的太阳穴。因为知道圣口中的「有趣」，跟她妹妹祥子的事有关，蓉子便赶紧转移了话题。
　　「然后江利子人呢?既然她还没来，就表示江利子也是打算等毕业典礼结束之后才来的吧?」
　　「呃……老实说我没有邀请她耶。」
　　「咦？为什么呀？」
　　这是水野蓉子今天第二次露出摸不着头绪的表情了。因为圣邀清了蓉子，所以蓉子便理所当然的认为圣也邀请了江利子吗？看来就算毕业已经过了一年……不……说不定一辈子，这三个人的孽缘永远不断啊。
　　「但我想她会来喔。」
　　哥朗台就要走去别的地方了，圣最后又摸了牠几下，目送牠离开。
　　「是小由这么说的吗?」
　　「她是没这么说啦。」
　　圣抬头看了看天空。
　　「但我就是有这种感觉。」
　　２
　　「但我就是有这种感觉。」
　　听完圣的话，蓉子也不禁有种能够了解的感觉，江利子应该会来，不，是肯定会来。
　　「虽然我想她是会来，但我可不想在这里傻傻等她。」
　　蓉子拿出手机传了一封简讯，对象当然是江利子了，内容自然是‘你今天会来吗？’‘我们人在校门口，你现在人在哪？’‘想跟你约个地方碰头，你方便吗？’这类内容，而且还是简洁有力地在一封简讯里问完——谁叫蓉子就是这种个性呢。
　　江利子马上就给蓉子回复了，不过不是传简讯，而是打了电话过来。
　　「哎呀?小由要我等毕业典礼结束后再过去啊。」
　　果然如此，江利子人还在家里。
　　「不用管我啦，妳们两个先进去吧，反正我过去也是从后门过去啊。」
　　「啊，对喔，妳说得没错。」
　　从江利子家来学校，走后门比较近。这件事是以前还一起上学时，大家视为理所当然的常识，一旦那种常识不再属于日常生活的一部分，就会像现在这样，渐渐地被忘却吧。
　　「妳们就先随便打发一下时间吧，等我快到的时候，可以请妳们在圣母玛莉亚的雕像前等我吗?我不会让妳们等的啦。」
　　「了解，妳慢慢来。」
　　蓉子挂掉电话，转过身子，只见圣依然抬头往上看。
　　「怎么了吗?」
　　但她这次不是在看天空，而是看着更低一点的地方。公车站牌旁边种植着梅花树，她现在看的应该是那梅花树的枝头吧?树上开着淡红色的花朵。
　　「小鸟。」
　　「小鸟?」
　　「日本树莺啄着花朵，一边叽叽叫，真有意思啊。」
　　「……」
　　蓉子心想——会那么做的，应该是绿绣眼吧?圣明明颇喜欢动植物，却老是记不住种类或名字，从物种的角度来看，她对人类倒是没什么兴趣的样子，不过跟动植物一样，她也始终记不住人脸和人名。
　　「江利子要我们先进去。」
　　不过光是能被她记住，就已经算不错了吧。蓉子心里如此想着。
　　「她说会来吗?」
　　圣把视线栘回地表上。
　　「她会来。」
　　看圣露出天真无邪的微笑，让人感到不管她做什么，都让人会想原谅她啊。
　　正门附近有两张桌椅，两个闲得发慌的学生，就坐在临时架设的招待柜台里，其中一个人撑着脸颊，另一个人克制自己打呵欠的欲望。
　　人潮汹涌时，招待处应该也是充满活力的，但是等人潮高峰过去之后，招待处的规模也跟着缩小了，毕竟没什么人会挑这个时间过来。
　　「啊！」
　　两人走到招待柜台前，而坐在里头的两个学生在看到两人的瞬问，惊讶地跳了起来，这可不是陈腐的比喻，那两个人是真的从椅子上弹了起来。
　　「红、白蔷……!」
　　只要不是一年级生，认得蓉子和圣的脸孔也是很正常的。
　　「是‘前’喔。」
　　所以说，两人早已不是高中部的学生了，也因此没有资格训斥撑着脸颊或是想打呵欠的学生，蓉子虽然知道没资格这么做，但还是想念几句，这也只能说是她的个性使然了。不过这次两人都很明事理地自主重整仪容，让蓉子松了一口气，看来对方也还摆脱不了过去的记忆啊。
　　圣拿出莉莉安女子大学的学生证，蓉子写下姓名与地址，顺利通关。大概是因为两人都是这里的毕业生，所以在这种不上不下的时间进场，也没有被问东问西。不，是有被问一下话啦，本来正在跟警卫伯伯站着闲聊的青田老师，一看到两人之后便走过来问两人——过得还好吗?
　　「大学好玩吗?」
　　「真令人怀念啊。」
　　圣边走在银杏树人行道上边呢喃说道。
　　「妳不就在莉莉安女子大学上学吗?」
　　「我是有进校门在外侧闲晃过，但没有走到里面过呢。」
　　「是喔?」
　　「而且就算有事要去高中部校舍，从大学部过来也不会经过这条路呀。」
　　原来是这样啊。不，也许她只是有点害臊吧?如果是因为害臊，蓉子也不是不能理解个中缘由。
　　身上没有套着制服的自己，走在这条长长道路上，就有一种奇妙的异样感。
　　如果是体育祭、学园祭或是毕业典礼等特殊日子，那走在这条路上倒也不会觉得太奇怪，但如果是没什么大事的平日，走在这条路上，确实让人更有奇妙的感觉。
　　「要祈祷啊?」
　　在分岔路的圣母玛莉亚雕像前，圣对停下脚步双手合十的蓉子问道。
　　「是喔。」
　　因为毕业就完全改掉这个习惯才奇怪呢，虽然不会连在家里也日夜祈祷，但既然都来到圣母玛莉亚面前了，也没有理由不祷告，不过有时如果事前在神道教的祭坛前拜拜过，那么看到圣母像也未必会祷告就是了。
　　「蓉子妳家的坟墓是佛教式的吧?加上妳是从国中之后，才开始在莉莉安女子学园就读的吧？」
　　「‘加上’是什么意思啊？」
　　难道圣是想说她其实是半个基督徒吗？虽然蓉子不打算否定就是了。
　　「大学里也有这种人啊，我们学校的午休有祈祷时间，要不要参加是个人自由，但有人每天固定出席呢，不过也不是志摩子那种类型，而比较像是无自觉地、习惯性地祷告的感觉，难道是癖好吗?还是不这么做就会觉得怪怪的?」
　　「应该就是那样吧?」
　　日本人里头，应该有不少人都是如此吧?就算志摩子是很虔诚的基督徒，回到家应该也还是会在寺庙的大厅拜拜才是。
　　「那接下来要干什么呢?」
　　江利子说不会让她们等太久，但既然她人还在家里，现在出门也不可能五分钟、十分钟后就抵达学校。
　　「要不要去那附近散步一下?」
　　只要不是太远的地方，去哪都没差吧?
　　「嗯，等我一下。」
　　圣制止就要往前迈进的蓉子，蓉子摸不着头绪地回头一看，只见圣对着圣母玛莉亚雕像双手合十祈祷着。
　　「妳也会祈祷啊?」
　　蓉子有些吃惊，不禁发出感欢声。
　　「有什么关系。」
　　毕竟妳刚才针对这件事扯东扯西了半天不是吗?——虽然跟圣是老交情了，蓉子依然搞不太懂圣心里究竟在想些什么。
　　「那么走吧。」
　　圣祷告完后迈步前进，但前进的方向，跟蓉子刚才打算去的地方不同。
　　「妳等一下!妳想去哪呀?」
　　蓉子赶紧抓住圣的手臂制止她。虽然蓉子没有特别想去哪里，但刚才圣说「那么走吧」时的表情，就像是在恶作剧的小孩一样，所以蓉子才会制止她。
　　「这个嘛……就是……」
　　不管怎么逼问她就是不肯坦白，所以蓉子便说了：
　　「体育馆绝对不行喔。」
　　「有什么关系呀!只是去偷看一下嘛。」
　　果然如此，圣这家伙果然是想去偷看毕业典礼。
　　「我说不行就是不行。」
　　怎么可能只去偷窥一下呢?如果这么随随便便地进去偷看，那校园临时搭设招待柜台与增设警卫不就没意义了?所以江利子的男朋友……叫做什么来着……?那位很像熊的大叔去年才会被挡在外面吧？去年的毕业典礼时，他得以进入莉莉安的校地里，但最后没能进体育馆。
　　「那我们就从正门光明正大的进去吧。」
　　圣轻弹食指走了出去，蓉子用尽全身的力气阻止她。
　　「这样更加不行!」
　　把关的人要是认得佐藤圣的话，大概会放行，可是迟到这么久才进场的人，即使静静坐下，也是十分引入注目，而且如果只是一般的家属那还好，如果学生们知道来者是佐藤圣，现场肯定有些人会骚动起来，而小骚动最终就会演变成大骚动，充斥整个会场。
　　光是想象就很恐怖了。
　　毕业典礼就是个无聊的仪式，无趣就够了，只要能平平安安、庄严肃静地完成仪式就皆大欢喜了。
　　「算我拜托妳，不要在我可爱妹妹的毕业典礼上搞破坏。」