　　后记
　　我写下「后记」两个字之后，已经过了半个小时，但我就是不知道该写些什么才好。我心想这样不行，于是决定就把现在这个状况打进计算机里（嗯，写完两行了），要是不赶快先写点什么。后记就会呈现一片白纸的状态，如果不小心这么送出去，然后谁也没发现，那这本书就会变成附有更正栏的文库本了。
　　我也不是没有任何想写的事，应该说我有想写的事，只不过没办法在脑海中统整，无法顺利生产出来罢了。举个例子，假设今天本来根本不想唱歌，但一听到简单的节奏和顺耳的前奏时，就会想说唱唱也无妨，接着就会越唱越开心，不小心就顾着唱歌了。有时候就会发生这种事吧?
　　我就是抱着这种期待，才心想一定要先写点什么的。
　　所以说，我刚才写的那些内容，是「导引」。
　　等直正的内容流泄出来之后，要是觉得没有用，刚才的内容就会被我删除。我现在正写着这种内容。
　　大家好，我是今野。
　　该怎么说才好呢?居然在后记一开头写了些一般人无法产生共鸣的内容，这个作者讲一些莫名其妙的话，让读者感到无所适从啊——从客观的角度来看，我刚才的行为就是这样。是的，我给大家添麻烦了。
　　以前我读某本月刊杂志时，曾经发生过这种事。
　　明明该放新连载的小说，里面的内容却是作者的散文，我还以为是这种形式的小说，就跟着读了下去，但里面的内容跟标题一点关系也没有，尽写了一些日常生活的插曲，然后那一期就这么结束了，而且下一期也是这样。我忘记他的散文到底持续了多久，总之我觉得很有意思，每一期都很期待读那位作者的作品。但某一天，里头的内容突然变成小说了，对那位作者来说，在正式写小说前，先写一些类似散文的东西（也有可能是以作者为原形的主角虚构故事就是了），或许也是为了书写新连载而写的辅助文章吧?那位作者后来开始写的小说，内容也相当有趣，所以我还是每一期都追了下去。我手上没有那位作者后来的单行本，但那些散文到底有没有收录在单行本里呢?我非常好奇（等最近有空就来确认好了）。
　　简单来说，我想表达的是什么呢?我想表达的是——当写不出来的时候，试着助跑也是不错的方法。不过读到这里，猜出那本小说的标题与作者的读者们，可能会认为别把我的助跑和他的作品混为一谈。
　　所以说，光用助跑的内容充页数也不行，我也该开始写写刚才所说的——想写的事情了。
　　我以前也曾在别的后记里提过，祥子的毕业，就代表了‘玛莉亚的凝望’的佑巳祥子篇的结束。
　　对佑巳来说是一年半的时间，对我来说却是十年又八个月，一共三十四集，加上动画关连书籍与插画集，居然有三十六本!（应该没错吧?）
　　不管怎么说，都让我有种「也太厉害了吧～」的感慨，以我的系列作品来说，不知不觉就（早已）超越‘梦之宫’了。
　　这次的副标题是‘hellogoodbye’。
　　一开始考虑过的标题有‘平安（Hello）’、平安（Goodbye）或是‘Hello（平安）、goodbye（平安），但副标题本来就已经够小字了，还要标音就显得太拥挤了，而且也绝对塞不进书背，所以最后就决定用无标音的‘hellogoodbye’了。
　　我在小说的一开头也写了，「平安」可以代表「早安」、「午安」、「晚安」、「过得好吗?」、「再见」等各种意思，是一个非常便利的招呼语。有时在我的签名会上，大家用来打招呼的话也是「平安」，这个词汇的本意是「愿您过得愉快」，同时在表现上，也包含了考虑对方心情的顾虑。我觉得听起来很棒，所以说，在这本书的副标题里，包含着‘平安’的意思。
　　这次发稿前，‘玛莉亚的凝望’里的角色一直反复出现在我的梦境里，因为是做梦，醒来之后内容也都几乎忘得差不多了，但我想介绍一个我隐约记得的内容，内容是新、旧山百合会成员参加温泉旅行，大家都在旅馆里穿着浴衣。至于我在里面做什么呢?我在实时写下她们的一举一动。大概是我精神上也感到了很大的压力吧，与其说是「热中于写书」，不如说我那是「醒也是写、睡也是写」啊（哈哈哈）。但我在梦里一直觉得这个梦很奇怪，毕竟我在躺上床前写的明明是毕业典礼，为什么会梦到旅馆呢?这落差也太大了，然后我察觉到这点之后，角色们也察觉到了这点．
　　「我说……真有必要写这个场面吗?」
　　虽然我记得不是很清楚，但我想应该是江利子这么说的。
　　到底为什么会做这种梦啊?我本人并没有很想去泡温泉啊。
　　我内心分析了一下之后，我想我可能是想慰劳这些角色们吧。
　　不管是一年半还是十年又八个月，这些角色都陪我走了这么久，我想对这些可爱的小姑娘们表达我的谢意，但实际上又什么都办不到，大概是因为这样，我才会在梦中带她们参加温泉旅行的吧?
　　辛苦各位了。大家慢慢泡温泉，好好舒缓身心的疲劳喔，晚餐能吃到好吃的料理就好了啊。
　　总之就是这样，‘玛莉亚的凝望’也告了一个段落，但这不代表这个世界就这么完结了，我想今后我会改变内容型态，各位读者们偶而也还是能看到新文章，要是大家不嫌弃，请继续关注莉莉安女子学园里发生的各种故事。
　　平安。
　　今野绪雪