　　１
　　我是一只蜜蜂．
　　其实我是人类，只不过发动了平时不用的魔法咒语，变身成为蜜蜂了，很厉害吧?
　　「什么?原来妳是魔法少女呀?我好歹也活了十九年，今天还是第一次见到魔法少女呢。」
　　其实呀，今天是为了庆祝两位学妹——祥子与令——的毕业典礼，才会跑来莉莉安的，不过我有个坏心眼的朋友，不许我进体育馆啊!所以我才会变身成蜜蜂，只是稍微偷看一下而已啰。
　　「然后呢?里面是什么状况?」
　　这个嘛，场面似乎很热闹，不过我顾着观察，不小心就失败了．最后被渥美老师抓住，丢出场外了啊。唉，我真想再多看一点，看完整个典礼，真是好可惜啊～～
　　「可惜什么可惜啊!」
　　蓉子终于按捺不住，转头望向两个好友。
　　「拜托妳们别再开玩笑了好吗?江利子妳也是，不要因为觉得有趣就跟着圣的步调走！」
　　蓉子也知道她越是反应，那两个人就会玩得越开心，所以蓉子直到刚才也尽力无视身后两人的对话，但是，她终于无法忍受下去了，什么蜜蜂、什么魔法啊!还有坏心眼的朋友，到底是在指谁啊?
　　「有什么关系嘛!」
　　圣一边伸懒腰一边笑着说。
　　「哎呀，蓉子妳别发火嘛～～」
　　江利子看了一眼蓉子，正如她所说的，蓉子刚才确实在一个人生闷气，被她这么一瞧，蓉子只觉得尴尬，便别开了视线。
　　「注意力会分散的。」
　　眼前有一只蜜蜂充满精神地飞来飞去。
　　黄黑色的蜜蜂在湛蓝的晴空下，非常醒目。
　　这只蜜蜂，就是从体育馆被赶出去的那只蜜蜂。要说为什么她们会知道这件事，是因为刚才渥美老师从体育馆出来，挥了挥类似白纸的东西，然后又立刻走回体育馆里。那时，从纸张之中飞出了一个有如昆虫的物体，而那个物体，就是眼前的那只蜜蜂。
　　光凭这些题材，就能马上瞎掰出刚才的——用魔法变身为蜜蜂偷窥了毕业典礼——的荒诞故事。老实说，蓉子很佩服圣的想象力，但同时又感到很无奈。
　　总之，三位毕业生现在不知为何站在体育馆旁边。
　　这一切都是因为，之后才与大家会合的江利子，说了什么「体育馆后侧有个地方警备比较薄弱喔」这种多余的事情，还说什么「虽然要绕点路，不过还有一条隐密的路可以过去喔」。
　　结果本来已经放弃的圣，又重新熊熊燃起偷窥欲，这一切都是江利子火上加油的错。
　　「不过啊～～刚才说绝对不可以去体育馆的人，现在却偷听里面的情形听得最认真，真搞不懂她呢。」
　　圣用手指了一下站得离外墙最近的蓉子。
　　「才不是这样，我只是想知道毕业典礼进行得怎样了。啊，开始唱毕业歌了，差不多该走了吧」
　　「要走了吗?」
　　「不是和人家约好才来这里的吗?但我觉得我根本就是被妳们强行拉来的。」
　　嘴上说只是来瞧一下状况，但三人在这里待了很长一段时间，因为体育馆的出入口不在这面墙上，才没有被接待的学生或刚才出来的渥美老师发现，但等典礼结束，学生们都退场时，这里也会很容易被人发现的。
　　虽然听不清楚里面的声音，但气氛感觉很热闹，这样就够了。
　　「好了，快走吧。」
　　蓉子拉住江利子和圣的衣服。
　　接下来是要做什么?
　　对了，说是小由要给大家看有趣的东西吧?
　　２
　　阳光温煦。
　　从门口的阶梯走下来，踏出体育馆的瞬间，祥子瞇上眼睛。
　　「佑巳。」
　　妹妹就站在光芒底下。
　　「妳在等我呀?」
　　祥子走过去，佑巳跑了过来。
　　「是的……这个……」
　　佑巳还过来的是祥子事前交给她保管的黑色缎带。
　　两人的护身符，即使两人分开，还是联系着两人的护身符。
　　祥子点点头，轻柔拿起那条漂亮折好的缎带，她伸手抽过来时，缎带在佑巳的手心上，有如开扇般散开。
　　接着，两人之间形成了一个交叉金缎带的模样，佑巳的手腕上，烙印着几个早上还未出现的束缚瘀痕。
　　当缎带离开佑巳的手心时，佑巳用拇指和食指按着尾端，不让它跑掉，两人就这样恶作剧地拉扯着缎带。
　　一次、两次、三次。
　　最后，佑巳终于放手了。两人微笑起来，无需话语，也知道彼此内心想表达什么。
　　祥子再次把现在在自己手心里的缎带折好，收进口袋里，接着把空出来的手伸进手提袋里。
　　「那换我送妳这个。」
　　祥子边说边把面纸包递给佑巳。
　　「啊。」
　　佑巳显的有些狼狈，应该是没想到祥子会发现她哭红的鼻子吧。
　　「用力擦一下鼻子，会舒畅很多喔。」
　　「呃……我这是……」
　　最想说「不是哭过的痕迹」吗?看到佑巳用食指指着鼻子，祥子轻轻用拿着面纸的那只手，拉下佑巳的手。
　　「理由怎样都好吧？不是吗」
　　要说是干眼症还是花粉症都行。祥子也不知道佑巳自己记不记得，但是那句话，确实是佑巳以前说过的。
　　「是。那我开动了。」
　　佑巳从面纸包里抽出一张面纸说道，由于她讲得太过自然，祥子差点就跟着听漏了。
　　「开动……？」
　　「啊!我说错了!那我不客气了……才对喔。」
　　不过在听到「开动」这个词汇后，就连「我不客气了」听起来也像是用餐前才会说的招呼语。
　　「又不是山羊。」
　　祥子笑着这么说时，传来佑巳用力擤了一下鼻子的声音。
　　３
　　阳光温煦。
　　从门口的阶梯走下来，踏出体育馆的瞬间，从蓝空洒下的日光，让令瞇起眼睛。
　　万里晴空配上喜日。
　　虽然毕业典礼中段发生了一点让人心惊胆战的事，但整个典礼顺利进行并以最棒的形式收了尾。
　　不管哪个方面，都是很棒的毕业典礼，嗯。
　　最后的班会，或许是多亏了黑板上的冷笑话，三年菊班没有哭哭啼啼的，大家很干脆了当地结束班会，爽朗地道别离开。大伙收下毕业证书与高中最后的成绩单，把室内鞋塞进手提袋里。
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩，内心就如头上的晴空一般清爽。
　　擤～～
　　一道声音把令从邀游的思绪拉了回来，她转过头。
　　「啊!」
　　祥子和小佑就在那里。
　　小佑的手上握着用过的面纸，而且刚才的声音，很明显就是擤鼻子时会发出的声音，明明是非常不罗曼蒂克的状况，那两人看着彼此的表情，就像静伫在花田中似地，她们两人的画面，就像是从别的地方剪下，贴在学生们来去穿梭的背景中啊。
　　「哎呀，令。」
　　令本来想悄悄离开的，却被祥子发现了。
　　妳要去哪?不是要在圣母玛莉亚雕像前集合吗?」
　　「啊，是啊。」
　　「由乃同学说她会稍微晚到一下，我们先过去吧。」
　　小佑跑了过来。令本来不想打扰她们的，看来早就已经打扰到她们了。
　　「小佑，辛苦妳了，祥子妳也是。」
　　令重新打起精神，先对负责欢送词与致谢词的两位慰劳了几句。
　　「谢谢您，不过中途发生意外，最后变成混乱喜剧了啊。」
　　小佑吐了吐舌头，这时祥子从旁插话：
　　「比起佑巳她们，当时我更担心令妳呢，我担心小由大叫出来的那个时候，妳会不会冲出去飞奔上台呢。」
　　「‘由乃～～！’这样吗?」
　　「没错，‘由乃～～!’」
　　红蔷薇姊妹也不管本人就在面前，毫不顾忌地呵呵嬉笑。
　　「我才不会那样呢。」
　　令狠狠丢下这句。不过令只是虚张声势罢了，其实那个时候，她的屁股真的从椅子上浮了起来。
　　「因为毕业典礼开始前，祥子对我施展了魔咒，所以就算我想动也动弹不得。」
　　「咦?是怎样的咒语?」
　　小佑显得很有兴趣地问道。祥子抢在令之前回答：
　　「我说一旦进场，直到退场之前，都不准起立。」
　　「但这样令学姊就不能领毕业证书了吧?」
　　「对吧?我也是这么说的，然后祥子就冷淡地补充说：‘拿毕业证书时去倒是没关系。’然后啊，当我跟她说，那也请补上起立唱歌时除外这一条咒语时，妳知道她回我什么吗?她竟然说：‘那不是常识嘛!’妳不觉得她的态度真是很任性随便吗?」
　　「……似乎是很长的咒语啊。」
　　小佑叹了一口气。
　　「算是吧。」
　　不过多亏了祥子的咒语，令才没有像去年一样飞奔出去。
　　欢送词的时候，还有致谢词的时候都是。
　　「现在也用不着我来解咒语了吧?反正典礼都已经结束了。」
　　祥子边走边说。
　　「恩。」
　　反正一切都已经结束了，现在该做的，只剩与伙伴们拍纪念照而已了。
　　「啊。」
　　在快要走到分叉路的圣母玛莉亚雕像前时，令看到走在前方的一位学生身影，忍不住冲了过去。
　　「令？」
　　「报歉，我马上就回来。」
　　令头也不回，对祥子丢下这句话之后，加快脚步。
　　「黄蔷薇学姊?」
　　令头也不回地在银杏树人行道上奔跑，路上还越过了已经在集合地点等待的小梨与小瞳。
　　「小千!」
　　跑到对方听得见自己声音的距离后，令大声喊叫。
　　「令、令学姊?」
　　被叫住名字的人，吃惊地转过身来。
　　「抱……歉，我……想起……来……了。」
　　「咦?」
　　令是用尽全力追上来的，导致现在上气不接下气，这样下去也没有办法谈话，令便冷静地调整了一下呼吸。
　　「小千，妳以前的头发，是烫卷的吧?」
　　在毕业典礼上，令一直努力回想，最后终于想起来了，小千就是在去年的情人节企划上拿下优胜，最后和她约会了半天的那个女生。
　　「……」
　　「咦?不是吗……」
　　令还以为自己的记忆绝对没错……结果小千摇了摇头说：
　　「没有错。」
　　太好了!令松了一口气，要是又搞错了，只会让自己显得更愚蠢啊。
　　「那可以请妳收回今天早上骂我的‘小令妳这个大笨蛋’这句话吗?」
　　令得意忘形地说了这句话后，只见小千低下头说了：
　　「……笨蛋。」
　　「嗯?」
　　「令学姊您果然是个笨蛋，根本没必要把我这种人讲的话一一放在心上啊。」
　　「咦……」
　　小千低下头来的眼中，流下一串串泪珠，滴落在人行树道上，她到底在搞些什么呀?
　　「抱歉。」
　　明明是为了道歉才追上来的，怎么反而把人家弄哭了。
　　我果然是个笨蛋啊!——令又说了一次「抱歉」，轻轻搂住小千。
　　４
　　「佑巳学姊，记得您今天本来不是绑着黑色缎带吗?」
　　小梨问道。
　　「嗯。」
　　两位一年级生和志摩子同学都已经先抵达了集合地点——圣母玛莉亚雕像前，而佑巳和祥子学姊也已经到了，之后只要等黄蔷薇姊妹过来就行了。
　　负责拍照的茑子同学勘查着摄影地点，同时如果有学生拜托她拍照，她就过去按下快门，当然，她的跟班小笙也在。
　　「妳眼力真好呢。」
　　佑巳对小梨说道。
　　佑巳只有在毕业典礼期间才绑着黑色缎带。除了现在，毕业典礼前后，佑巳都没有遇到小梨，所以她会看到佑巳绑着黑色缎带，也就是佑巳朗读欢送词的时候吧?但佑巳朗读欢送词的舞台，和一年级生的座位隔了好一段距离。
　　「不过姊姊您今天来学校时，就是绑现在这条缎带，没错吧?」
　　瞳子望着佑巳头上的红色缎带，对小梨说道。没错，可是……
　　「咦?我今天早上有和妳碰过面吗?」
　　佑巳纳闷起来。今天早上出门到现在的这段时问里，她可不记得曾经在哪里见过瞳子，而佑已也是到了现在，才看到今天瞳子头上绑的缎带（红色蕾丝中间配着一条黑色的条纹，应该是新的缎带）。
　　「我只是刚好有在走廊上看到您罢了。」
　　看来有好眼力的不只是志摩子同学的妹妹，吾妹眼力也很好啊。佑巳偷偷笑了出来。
　　「只有在毕业典礼时绑黑缎带，那条黑缎带对佑巳学姊您来说，是什么护身符之类的东西吗？」
　　「那条黑缎带……就是昨天在蔷薇馆一楼找到的东西吧?」
　　两人说的都没有错，看来蔷薇花蕾的妹妹不只是眼力好，直觉也很敏锐呢。
　　「是啊，是护身符喔，是红蔷薇学姊借我的。」
　　听到佑巳的话，小梨本来想说「可是那不是……」，但似乎马上猜到是怎么回事，便没有继续多说什么，瞳子也只是微笑说了声「这样啊」，两个人的脑袋都很灵光啊。
　　有这么两位可靠的妹妹支撑着山百合会，看来下年度的山百合会也会安泰平安啊。——呃，不过这似乎不该由佑巳来说，而该由毕业生来说才是。
　　是吧?姊姊。正当佑已转过头时，本来和三人有点距离，正在聊天的祥子学姊与志摩子同学同时大喊了起来：
　　「姐姐。」
　　（咦？姐姐？）
　　那两个人才是佑巳以及小梨的姊姊吧?佑巳还以为是自己听错了，但当佑巳追着那两位蔷薇学姐的视线看过去后，才发现站在那里的，毫无疑问地是那两人的「姊姊」。
　　前任红蔷薇学姐——水野蓉子学姊。
　　前任白蔷薇学姊——佐藤圣学姊。
　　以及前任黄蔷薇学姊——鸟居江利子学姊。
　　三个人微笑走过来，在祥子学姊与志摩子同学面前停下脚步，而佑巳也赶紧跑了过去。
　　「哇啊啊！」
　　居然能目睹三位前任蔷薇学姊的尊容，佑巳整个人兴奋了起来。不知有多久没见过她们三位并排站在一起了，记得最后一次同时见到她们三人，是剑道的交流比赛那时，所以是四个月前吧?
　　「平安，大家过得还好吗?」
　　江利子学姊问道。
　　祥子学姊和志摩子同学一脸开心地说着「托您的福，很好」、「平安」，但佑巳却……
　　「这、这、这、这……」
　　看到意想不到的人们出现在眼前，佑巳兴奋过头，就像坏掉的录音机一样跳针起来。这时圣学姊故意露出一脸认真的表情说：
　　「让我来翻译、解释一下吧，佑巳语的‘这、这、这、这……’，是在说‘这是怎么回事?各位学姊怎么会大驾光临呢?’就是这……」
　　圣学姊还没把话说完，就有人推开她，走上前说道：
　　「不用妳讲大家也知道啦!……小佑妳还是跟以前一样啊。」
　　「蓉子学姊!今天是特地来祝贺我姊姊毕业的吗?」
　　能见到非常喜欢的「奶奶」，佑巳乐得都要跳来跳去了。这时佑巳才想起瞳子人就在后面看着她的一举一动，但已经太迟了，作为姊姊的威严已经扫地了。——不过，反正佑巳本来就没有姊姊的威严。
　　「是啊，我当然是为了祝贺祥子毕业才来的，不过是这只蜜蜂制造让我过来的契机的。」
　　「蜜蜂?」
　　「虽然她现在是人型，但本体似乎是只蜜蜂啊。」
　　蓉子学姊指着圣学姊，皱眉说道。
　　「呃……」
　　虽然蓉子学姊平时讲话都很有条理与逻辑，但有时却会讲些非常莫名其妙的话。圣学姊是蜜蜂?这到底是哪种比方呀?而且怎么又是蜜蜂?
　　「因为小由要我过来看，所以我才过来的。」
　　——眼前的蜜蜂小姐说道。
　　原来是由乃同学请她们过来的啊?——佑巳多少有点吃惊，因为由乃同学根本没和她提过这件事。
　　（啊，该不会是因为这件事吧?）
　　由乃同学从今天一早就很兴奋的理由，不过她又是为了什么，特地邀请前任蔷薇学姊们过来的呢？
　　「江利子会来，也是小由邀她的喔。」
　　对吧?——蓉子转过头，本来应在那里的江利子学姊却消失了。
　　「江利子学姊她人在那里。」
　　志摩子同学一边说，一边把视线移了过去。不知为何，江利子学姊正站在摄影社的那两人身边，与她们谈话。
　　「不好意思、不好意思，我只是因为照片的事情，跑去找武嶋茑子同学道个谢而已。」
　　江利子学姊跑回来之后这么说了。
　　「照片?」
　　「过年的时候，我偶然在神社里碰到她，那时她帮我拍了一张照片，要是我现在不先跟她道谢，我怕等一下就会忘了，而且我也要顺便和她的妹妹小笙打个招呼啊。」
　　「小笙不是她妹妹喔。」
　　佑巳立刻订正。虽然小笙总是在茑子同学身边，但不是她妹妹，或者应该说「还不是」妹妹会比较好，毕竟当事人还未透露过半点消息。
　　「是妹妹呀?」
　　江利子转头看了一眼小笙笑着说道：
　　「克美同学的妹妹呀。」
　　原来如此。原来江利子学姊早就知道小笙是内藤克美学姊的亲妹妹这回事了呀?
　　「不过关键人物小由她人呢?我也没看到令。」
　　祥子学姊嘟哝起来。就在这时……
　　两个人从左、右的分叉路分别同时走了过来。
　　——令学姊和由乃同学登场。
　　５
　　穿过图书馆旁的小径，来到分叉路前，视野也开阔起来。
　　圣母玛莉亚雕像前聚集的人群里，有着伙伴们的身影。
　　好了，即将开始了。
　　今天的重头戏。由乃的心脏怦怦怦地越跳越快。
　　但由乃知道自己可不会因为这样而倒下，由乃现在的心脏，已经跟动手术前软弱的心脏不同了，就因为小令认为即使她不在学校了，现在的由乃也能一个人好好活下去，所以才决定离开莉莉安的。
　　（她在……）
　　看到江利子学姐的身影之后，由乃点了点头，一切都准备就绪了，她已经完全没有退路。
　　由乃注意到小令正从另一条道路走向同一个地点，虽然她搞不懂为何小令会从校门口那边走回来，但现在她可没有空去搞懂那些事。
　　小令同样也注意到了由乃，脸上还露出了复杂的表情，或许是察觉到由乃身上散发出不寻常的气息，猜到之后会发生什么事了吧。不，不只是小令，红蔷薇家族、白蔷薇姊妹、前任蔷薇学姊们与摄影社的两个人，都停下呼吸注视着由乃和小令。
　　由乃比小令快一步走到了圣母玛莉亚雕像前。
　　「江利子学姊，谢谢您今天大驾光临。平安，蓉子学姊、圣学姊，昨天真是谢谢您了。」
　　由乃先跟前任蔷薇学姊们打了一声招呼，三个人接着对由乃露出了像是在说「不会」又或是在说「平安」的暧昧笑容。
　　小令看到站在雕像前的江利子学姊等人的身影，只是露出有点吃惊的表情，也没有兴奋地跑过来。
　　「小令～～」
　　小令看着由乃。但是她的视线，更全力集中在由乃身后的人身上。
　　有如拉满弓的弓箭一样，空气产生了紧张的张力。
　　最终……
　　「小菜。」小令呼唤了一声，带着温柔的微笑。
　　跟在由乃后头走着的菜菜听到小令的声音之后，便往前走了三步，对小令鞠了一躬。
　　「黄蔷薇学姊，恭贺您毕业。」
　　「谢谢，小菜，真不好意思啊，肯定是由乃硬把妳带过来的吧?」
　　小令边看手表边说。就算今天高中部是毕业典礼的日子，国中部可是照常上课，现在刚好是国中部午休的时间。
　　「没这回事，我也想直接祝贺妳们，才请由乃学姊务必带我过来的。」
　　虽然小令的推理完全正确，但是懂礼数的菜菜不会刻意去拆穿，她给了由乃台阶下，讲得好像是她自己厚脸皮地跑来似地。
　　昨天由乃从事务室前的公共电话打电话给江利子学姊，问她毕业典礼结束之后愿不愿意来圣母玛莉亚雕像这边看看，接着由乃去了国中部，和菜菜表示希望她明天（也就是今天）可以空下午休时间。
　　两人都没有多问由乃想要干什么。
　　所以由乃也只字不提，对佑巳同学、志摩子同学，还有对小令当然什么都还没有说，接下来由乃打算做的事情，在这世界上，只有由乃自己知道。
　　「小令，妳好好看着吧。」
　　由乃凝视着小令，而小令只是静静点头。没错，只要肯静静地看着就够了，她不需要做任何事情。
　　「菜菜。」
　　这回由乃望向菜菜，回望着由乃的菜菜，露出不安的神情，毕竟由乃光是对小令说「妳好好看着吧」，却没有对她提出任何指示或要求。
　　由乃把双手绕到脖子后面，手指滑进水手领的衣领里，搜寻着串成锁链形状的小石头，找到之后，把它们取了出来。
　　一阵屏息的声音传来。
　　由乃用左右手的大拇指与食指钩住玫瑰念珠，举到了菜菜眼前。
　　「以前妳曾经这么问过我——‘要是当了妳妹妹，就可以得到这串念珠吗?’还记得吗?」
　　——支仓令学姊的妹妹，只要是妳的妹妹，就能得到那串念珠吗?
　　「我记得。」
　　银杏树旁与圣母玛莉亚雕像附近聚集了一堆学生，非常热闹，但只有由乃的四周显得异常安静。
　　「我还没有给妳答复。——没错，这串念珠的下一位主人，便是我的妹妹。」
　　安静到简直能听见菜菜的心跳声。
　　「我认为，那个人就是妳。」
　　说出来了。由乃吐了一口气，终于说出来了。
　　但不能光是说出来就感到安心，就算由乃觉得对方是自己的妹妹，但光是把这种心情说出来是不够的，察觉到这件事的由乃继续说下去：
　　「本来应该要到四月份，等妳进入高中部就读之后，我才能和妳说这些的，但我想和我的姊姊介绍妳，说妳就是我的妹妹，所以我才特意选了今天这个日子，有马菜菜同学，请妳当我的妹妹。」
　　由乃深深低下头。这下子，由乃该做的事都做完了，接下来，只剩等审判的时刻来临了。
　　小令的视线投注在菜菜身上。不，不只是小令，红蔷薇家族、白蔷薇姊妹与前任蔷薇学姊、摄影社的两个人都屏气凝神地看着菜菜，等着她的回复。
　　「我……」
　　菜菜开口了。
　　「第一次碰到那串玫瑰念珠时，因为它实在太过差丽了，不禁就被吸引住了。当时我简直还不想把它还给您呢。我从来没有像那天那样，这么想要别人的东西过，可是当时我就是非常想要那串念珠，所以才会没教养地问了您那种问题。」
　　菜菜究竟打算说些什么呢?由乃搞不懂，听到这里，依然不知道她会说YES还是No，连个线索都没有。
　　「前几天，我在店里看到了一串与这很像的玫瑰念珠，我还请店家让我摸摸看，但不知道为什么，我一点也不想要那串念珠。到底是为什么呢?明明两串念珠那么相像，我觉得肯定是我的喜好变了吧，我只有那个时候才很想要您的念珠，在我心里，那或许是一种流行吧。」
　　所以我已经不需要玫瑰念珠了，也没必要当您的妹妹了。——听她那么讲，接下来要说的，应该就是这种话吧？
　　可是……
　　「但现在我非常想要您的玫瑰念珠。」
　　菜菜说出出乎由乃预料的话。
　　「我果然还是非常想要您的玫瑰念珠……我真的可以因为这种理由，成为您的妹妹吗?」
　　她带着认真的神情，向由乃寻求答案。由乃根本没想过，有人会在被问愿不愿意成为姊妹之后，给出既非「是」也非「不是」的回答。
　　「妳在这种时候，还真是特别老实呢，菜菜。」
　　「如果不这样说，恐怕以后会被由乃学姊您骂‘这跟说好的不一样’呢。」
　　「也是啊。」
　　由乃笑起来，心想菜菜真是懂她。
　　不知道往后还有没有机会，能再碰到与自己如此亲近的低年级生。
　　不，以后再也遇不到了吧?
　　说真的，真是太可惜了。可惜归可惜，但这也是无可奈何的。
　　由乃用右手拿起原本用双手托住的玫瑰念珠，接着平放到左手手心上，然后把念珠递给菜菜。
　　「给妳。」
　　「啊?」
　　「不用当我的妹妹也没关系。」
　　由乃也知道菜菜打从一开始就是喜欢这条念珠，由乃也想过无数次——就算只是为了玫瑰念珠才当她的妹妹也无所谓，即使是现在，由乃的内心也依然有所动摇。
　　要是回说「那样也行啊」然后把玫瑰念珠挂在菜菜脖子上，她就认到妹妹了，但由乃觉得那样还是太悲惨了，由乃微薄的自尊心不允许自己这么做。
　　靠着一串玫瑰念珠，才能当上人家的姊姊，这还象话吗?既然如此，由乃决定至少在最后耍帅，干脆地离开菜菜。
　　「我不要。」
　　但菜菜却不肯收下念珠。
　　「为什么?妳不是想要吗?」
　　「我已经不想要了。」
　　「为什么呀？」
　　「我说不要就是不要!」
　　这两人现在就像是咖啡店柜台前常出现的，抢着要付账的阿姨似地，「我给妳」「不需要」——两人在那边妳推我让，争着怎么处理这串玫瑰念珠才好。
　　「两个都给我——住手!」
　　小令夹进两人之间，一把抢过玫瑰念珠。
　　「看得我快烦死了!」
　　小令用双手撑开玫瑰念珠，然后召唤援军——「小佑!」
　　「是、是!」
　　突然被点到名，佑巳同学差点没有用跌的走出来。小令让由乃的双手握紧玫瑰念珠，接着示意佑巳同学——「压住这里」。
　　「交给我吧!」
　　佑巳同学绕到由乃身后，紧紧握住她的手和玫瑰念珠。
　　「快放开我!」
　　但不管由乃怎么挣扎，佑巳都抵死不肯放手。
　　「啊!黄蔷薇学姊，您要做什么……」
　　这回，小令用手架住菜菜，把她抬了过来，接着把她的头套进用玫瑰念珠做成的圆圈里。
　　「啊～～！」
　　菜菜的头紧逼到了由乃的鼻头，小令这才停下动作。
　　「两只脚好好踏到地面了吧?很好。」
　　小令放下双手，让菜菜的身体回到地面上，然后以这句话为信号，佑巳同学也放下由乃的手。这下子，会怎样呢?
　　现在两人的姿势与动作，看起来就像是——由乃正要把玫瑰念珠挂到菜菜脖子上——的样子。
　　（这……该怎么办呢?）
　　发生这种突然的状况，由乃整个人呆住了，这时小令跑过来搔了搔由乃的胳肢窝。
　　「哇哈哈哈哈～～」
　　由乃的身子扭来扭去，玫瑰念珠就从手上掉了下来，下一秒，玫瑰念珠就挂在菜菜的脖子上了。
　　「很好，完成了。」
　　「小、小令!」
　　看妳究竟做了什么好事!由乃正想揪住小令，却看到小令露出冷冷的眼神，指了一下她身后的人。
　　（后面……?）
　　转头一看，只看到菜菜低着头，很珍惜似地，用手指抚摸着挂在她脖子上的那串玫瑰念珠。
　　「为什么呀……?」
　　菜菜一下说要一下又说不要，但挂在脖子上之后，又露出一脸幸福的表情。
　　「由乃妳真是一点都不懂啊。」
　　「我又不懂什么了呀!」
　　「对小菜来说，如果不是用来证明‘是由乃的妹妹’的玫瑰念珠，那就没有半点意义了啊。我说的没错吧?小菜。」
　　被小令这么一问，菜菜点了点头，而且她还带着一脸有些哀怨的表情盯着由乃瞧。
　　「……这样啊。」
　　原来是这样啊?由乃走向菜菜。
　　原来小令、由乃同学，还有绝大多数的伙伴们都清楚明白了菜菜的心情，只有由乃原封不动地接下菜菜的话语，然后选择放手。
　　「没能察觉到妳的心情，对不起呀。」
　　这回不是「小令这个大笨蛋」，而是「由乃这个大笨蛋」了。
　　「妳在那个时候，就已经知道这条玫瑰念珠会成为妳的东西了吧?」
　　因为本来就是自己的东西，所以才不想放手。一这么想，由乃也莫名地觉得很多事情都说得通了——果然是命运把两人联系在一起的。
　　「这样一来，可以算是诞生新姊妹了吧?」
　　祥子学姊问道。由乃和菜菜一起点了点头后，站在一旁围观的伙伴们，纷纷一边说着「恭喜」一边聚集了过来。
　　特别是小梨和小瞳马上就围住了菜菜，对她说着：「小菜，让我们以后都要好好相处下去喔!」「有任何事都可以问我喔。」
　　原来如此。
　　菜菜成了由乃的妹妹，也就表示她是下学年度的黄蔷薇花蕾，虽然菜菜的年级不同，但和小梨与即将成为花蕾的小瞳，站在相同的立场之上。
　　菜菜……自己的妹妹与志摩子同学的妹妹、佑已同学的妹妹靠在一起欢笑的情景，让由乃不可思议地感到高兴，虽然刚才她没能展现自己帅气的一面，但总之就是很开心。
　　由乃瞇起眼睛看着眼前的三人。这时，小令从后面搂住了由乃的肩膀。
　　「由乃。」
　　咦?怎么了吗?——小令紧紧搂着由乃，力量大到即使由乃想回过头，身体也动不了。
　　「虽然我本来就猜到事情会变成这样了，但看到妳认菜菜做妹妹的这幕，我还是很高兴的，谢谢妳。」
　　——为了我这么做。
　　看来之前一直保留的东西，终于确确实实地送到小令身边了。
　　真是太好了——由乃轻轻地把手重叠在小令的手背上。
　　６
　　事后简单说明整桩事件，那就是由乃同学又引发了前所未闻的大事件——把玫瑰念珠交给了还在国中部就读的学生。
　　说起「前所未闻的大事件」，由乃同学至今不知已经做过多少次了，像是把玫瑰念珠还给姊姊的——黄蔷薇革命，后来又甚至主动和分手的姊姊提出复合的请求。总之，由乃同学从以前就是常做些奇事的人，事到如今也用不着为此感到惊讶，只能说她又多了一个新的勋章，大概就是这样吧?
　　「小由。」
　　江利子学姊走到由乃同学身边说道：
　　「谢谢妳遵守了我们的约定。」
　　「不用客气，我主要是让小令看，只不过是‘顺便’找您过来罢了。」
　　「‘顺便’?就算妳是真心这么想的，这种说法可不太好吧?我好歹也是令的姊姊喔，加上妳既然认到妹妹了，从今以后也该多学一下，给长辈一点面子啊。」
　　「想要我给您面子的话，那得先请您把您阴险的坏心眼收起来才行呢。」
　　「哎呀!」
　　这两人还是一如往常啊，就某种意义面言，这两人或许个性很像呢。
　　「真是一点也没变啊。」
　　祥子学姊站在佑巳身旁，深深叹了一口气。
　　「谁叫那两个人个性那么像呢。」
　　「……」
　　「怎么了?」
　　佑巳直直盯着祥子学姊，祥子学姊便反问了一声。
　　「没什么。」
　　就在刚才，佑已心里才想了同样的事情呢，要是跟姊姊说自己因为这种小事而感到开心，不知道姊姊会露出怎么样的表情?会嘴上说着「真傻呢」，然后露出显得比她还要开心的笑容吗?
　　「对了，姊姊您的爷爷有来参加毕业典礼吧?」
　　「哎呀?妳怎么会知道呢?妳有见过我爷爷吗?」
　　「没有，不过是坐在清子阿姨旁边的那位吧?」
　　「没错。」
　　虽然祥子学姊显得很吃惊的样子，但说穿了，她的爷爷长得简直跟融叔叔一模一样，所以柏木学长再老个几岁，就会变成融叔叔，然后再老个几岁的话，就会变成祥子学姊的爷爷了。这样解释对吗?总之，就是那种类型的男人啦。
　　「他似乎已经回去了吧?没能跟他打声招呼真是可惜呀。」
　　「也没有什么回不回去的，表面上，他没有来参加毕业典礼喔。」
　　「啊？」
　　「虽然今天有重要的会议，但爷爷从今天早上就突然发高烧，请假没去公司，我妈妈也陪在身旁照顾他，所以说，这两个人会出现在毕业典礼的会场上，也太诡异了吧?」
　　「……也是呢。」
　　也就是说，祥子学姊的爷爷无论如何都想看孙女的毕业典礼，所以才装病请假过来了吧，没能一起溜出来的融叔叔真是有点可怜，不过融叔叔以前曾从喜宴中偷溜出来，跑来偷看女儿的体育祭，两个人彼此彼此，也没什么好抱不平的。
　　「没想到一下子就变曾祖母了啊。」
　　蓉子学姊和江利子学姊两人呵呵大笑，而圣学姊故意和那两人拉开距离之后说了：
　　「别把我跟妳们扯到一起，在乃梨梨认妹妹之前，我都还没那么老呢。」
　　「乃梨梨……是指我吗……」
　　这我绝不能算了！——小梨抗议起来。但就算是很可靠、厉害的小梨，也终究敌不过圣学姊，最后她只好逃回志摩子同学身边，开始跟志摩子同学抱怨抗议。
　　「那我就叫‘小菜菜’好了。」
　　江利子学姊觉得有趣，边说边看着小菜的脸，于是下一届的花蕾中，只剩瞳子还没遭到魔爪攻击。
　　「……」
　　瞳子一脸担忧地望着蓉子学姊。
　　「啊，放心，小瞳叫小瞳就行了。」
　　「——我想也是嘛。」
　　瞳子露出像是放心却又感到有点可惜似的表情。
　　就像这样……
　　在这所校园里，人与人之间是环环相扣的。
　　姊姊看了一眼佑巳，佑巳也看着姊姊。
　　不用多说什么。
　　放心，大家都是联系在一起的。
　　——咻～咻毕波。
　　不知从哪传来日本树莺的叫声，佑巳默默抬头望向天空。
　　圣母玛莉亚的蓝天，就在那里。
　　「那我要拍照啰～～!」
　　茑子同学的声音，响彻云霄。