　　１
　　「欢送词。」
　　副校长说道。
　　「在校生代表，二年藤班，藤堂志摩子。」
　　被喊到名字，志摩子回答「是」之后，从椅子上站起来。
　　坐在她前面的桂同学转过头来，轻轻对她说了一声「加油」。看着眼前这些面带笑容，送她出去的同学们，志摩子轻轻低下头致谢，接着走过整然排列的椅子之间的通道，走了出去。
　　映在眼前的是体育馆的舞台。
　　站上那个讲台，对着即将毕业离去的学姊们，送上几句话，就是志摩子本次接下的工作。
　　心跳渐渐加速起来。
　　志摩子深深呼出一口气，接着缓缓朝着前方迈进，已经没有后路可以退了，下次经过这条通路，就是等完成重责大任的时候了，到时候就会与现在反方向地走回自己的座位上。
　　在毕业生座位与在校生座位的境界处，志摩子稍微停下了脚步，她现在背负着身后约四百五十位在校生的心意，凝视着毕业生们。
　　圣母玛莉亚，请您守护我。
　　请让我平安完成这个任务。
　　志摩子很难得地，对圣母玛莉亚许下具体的愿望。
　　或许对志摩子来说，这份任务所背负的压力，就是如此巨大。
　　×××
　　「啊!藤堂同学。」
　　放学前的班会结束，班导离开教室前，叫住了志摩子。记得那是二月中旬时的事。
　　「是。」
　　老师的前脚还踏在走廊上，后脚跟却还留在教室里，门就这样没关的话，留在教室里的同学们应该会觉得很冷吧?一想到这点，志摩子小跑步了出去。不过跟志摩子的顾虑背道而驰，马上就进入了扫除的时间，教室里的所有窗户都被打开了。
　　「打扫完之后，可以麻烦妳去找山村老师吗?」
　　「这样啊……」
　　「他应该会在教职员办公室里等妳。」
　　「是。」
　　「有什么问题吗?」
　　「没有。」
　　「那就麻烦妳啦。」
　　班导转达完事务性联络事宜后，缓缓拖着步伐离去。当志摩子鞠躬，看着老师离去的背影时，耳边忽然传来一道声音：
　　「老师说了什么?」
　　「哇!」
　　志摩子的心脏忽然用力跳了一下，声音却追不上身体的反应，无法好好表现吃惊的情绪。她是从什么时候在那里的呀?转头一看，只见同班的桂同学站在一旁，等待志摩子的回答。
　　「老师要我做完扫除工作后去教职员办公室，说是山村老师会在里面等我。」
　　也不是什么需要隐瞒的内容，志摩子便如实告诉桂同学。班导没有在大家面前提起这件事，纯粹是因为这件事，只需要告诉志摩子一个人就够了吧?如果是得保密的事情，那应该也会把志摩子带到别的地方再说。再者，去教职员办公室找山村老师——这个讯息本身就没有什么秘密性可言。
　　「为什么呢?」
　　桂同学纳闷起来。
　　「我不知道……」
　　志摩子也跟着纳闷起来。
　　「妳没有问老师吗?」
　　「毕竟有事找我的是山村老师吧?」
　　有必要问班导吗?志摩子实在搞不懂为何桂同学会问为什么，毕竟是要去教职员办公室见山村老师，班导没讲内容也没什么好奇怪的啊。
　　「但通常班导被其他班级的老师找去，说是找自己班上的学生有事时，肯定会问一下的吧?像是‘找我们班的藤堂有什么事吗?’我们老师肯定有问过啦～老师肯定知道是什么事啦～!」
　　桂同学发出像小孩吵着要买玩具才会发出的声音。
　　「妳说的也是没错啦……啊!」
　　「怎么了?」
　　「对了，刚才老师有问我‘有什么问题吗?’」
　　「肯定就是那个意思啦!妳刚才应该问‘请问山村老师找我有什么事?’才对啊!」
　　志摩子同学妳也真是的——桂同学弹了一下手指，像是用弹手指来代替用嘴发出啧啧声似地，不过她马上改变了想法，轻轻地笑了起来。
　　「不过我想肯定不是什么坏事吧。」
　　「为什么这么说?」
　　「如果是坏事，肯定会故意不给提示吧?既然老师主动问妳‘有什么问题吗?’就表示老师肯透露一些情报给妳知道啊。这样想没错吧?」
　　原来如此，也有这种思考方式啊。
　　「桂同学妳真聪明呢。」
　　「……被妳这样说，我心情很复杂啊。」
　　如同桂同学的话语，她跟着露出一个复杂的表情。志摩子心想——心里想的事情会写在脸上，这么好懂，真好哪。
　　「为什么要心情很复杂呢?……啊!」
　　志摩子这么喊出一声，桂同学的身体跟着弹了一下，像是把身上的东西抖掉似地。志摩子偶而也会看到其他人这么做，非常好奇他们究竟是怎么做到这个动作的。
　　「这次又是什么事呀?」
　　没错，现在可没有闲功夫想那些事。
　　「打扫教室。得先打扫教室。」
　　志摩子拍了一下手，走回教室，毕竟班导是要她打扫完教室之后，再去教职员办公室嘛。
　　打扫完教室后，志摩子便去了高中部的教职员办公室，山村老师看到志摩子之后，举起手说着：「这边、这边。」
　　「妳等一下喔，另外两个人等一下就会过来了。」
　　直到刚才，老师似乎都还在自己的座位上找东西或是整理上课要用的资料，她现在停下手边的工作，从不在办公室的老师座位上拉了一张椅子过来，要志摩子坐下。
　　「另外两个人?」
　　志摩子挥了挥手表示自己不用坐，接着问向老师，她根本不知道还有另外两个人会来这件事。
　　「是啊，藤堂同学妳最早来呢。」
　　「这样啊。」
　　如果是桂同学，她现在肯定会问「请问您找我有什么事吗?」或「请问您还找了谁过来呢?」不过看到老师忙碌地整理东西的样子，志摩子心想没有必要特意让老师停下工作，去问老师那些事。志摩子反倒是开始反省起——自己来得过早这件事。
　　不过，到底是什么事呢?
　　山村老师。
　　志摩子也有上她的课．两人并非毫无交集，但志摩子也想不起最近的课堂上，自己做过什么引入注目的事情。假设志摩子真的有在课堂上做了一些不妥的事情，老师应该也会当场警告志摩子吧?
　　「……」
　　山村老师看到志摩子之后，也没有说找错人，所以说，虽然不知道剩下会来的两个人是谁，总之老师打算等人都到齐之后才谈事情吧?既然如此，她只好在这里静静等另外两个人过来了。
　　听到有另外两个人也被叫来教职员办公室，让志摩子更是无法猜测出老师接下来要讲什么事了。
　　如果山村老师要找的人是由乃同学，那志摩子还能理解，因为山村老师是剑道社的顾问，而由乃同学是剑道社的社员。
　　（不过……我又没有练过剑道。）
　　所以老师找她，也绝对不是来挖角的。
　　志摩子低头叹了一口气，然后重新提神，抬起头来，结果不知为何，由乃同学的脸庞就出现在她眼前。
　　志摩子吓了一大眺，却无法喊出声音。才正在想由乃同学，由乃同学就出现了，这难不成是魔法还是幻觉吗?
　　「果然是志摩子同学啊。」
　　但由乃同学可是确实存在于眼前的。她拍了拍志摩子的肩膀，然后对着教职员办公室的门口用力挥了挥手。
　　「喂～～佑巳同学，志摩子同学也在这里喔～～」
　　「呃……那个……」
　　「妳等一下，佑巳同学现在正在交扫除日志。」
　　「为、为什么妳们会在这里?」
　　志摩子无法掌握事态，开口问道。
　　「咦?因为有人找我们过来啊。」
　　「我没有找妳们啊。」
　　虽然志摩子刚才确实在内心想了由乃同学，但光是想想就能瞬间把人叫来这里，志摩子可不记得自己有这种超能力，她也从没有想过自己是否有这种超能力。
　　「我当然知道，找我们的是山村老师啊。」
　　「啊，这样啊……咦?山村老师……」
　　也就是说，之后会过来的两个人，就是指由乃同学和佑巳同学吗?志摩子想跟老师确认，却没见到山村老师的踪影。直到刚才，老师都还在办公室里走来走去的……
　　「啊～～真的耶，志摩子同学也在呢～～」
　　仔细想想，根本没有想到的佑巳同学也出现在这里，表示她们会来，绝对不是她做的好事，志摩子放下心里一块大石头。
　　「佑巳同学妳们也都是被山村老师找来这里的吗?」
　　「也?咦?志摩子同学妳也是啊?」
　　真是巧合啊～～！等下还有几个人会来呢？～～——佑巳同学边这么说，边握住了志摩子的手。从佑巳同学的言行举止来看，她肯定也不知道老师找她们的理由吧。
　　「有谁知道老师为什么要找我们三个人吗?」
　　「因为我们三个是下任蔷薇学姊?」
　　「……也是啊。」
　　说到这三个人有何共通点，第一个能想到的，也就是那个关键词了吧?一月份举行的学生会干部选举结束后，下学年度的学生会长，也就是人称蔷薇学姊的三人就定案了，也就是现在聚集在教职员办公室里的这三个人。
　　「该不会是要讨论情人节企划吧?」
　　把三个人找来，要她们切勿节外生枝。
　　「如果是这样，应该也会找真美同学一起过来吧?」
　　再说，如果是要讨论情人节企划，应该会由真美同学来找三人才是，毕竟是新闻社提出在情人节当天寻宝这个企划案，决定优胜奖品是跟下任蔷薇学姊们约会的，也是新闻社。
　　那到底会是什么事呀?——三个人面面相觑。老师之后到底想跟三人讲些什么呀?
　　至少，佑巳同学也在，所以肯定跟剑道无关就是了——志摩子如此确信。
　　「啊!岛津同学和福泽同学也都到齐啦，辛苦妳们了，久等啦。」
　　山村老师发出爽朗的声音出场，爽朗到像是要把三人脸上黑压压的乌云，一口气全吹散似地。
　　「既然大家都到齐了，我们就走吧。」
　　「咦?」
　　完全搞不清楚状况的三个人就算纳闷，也只能默默跟着山村老师走。
　　「请问究竟是要去哪里呢?」
　　志摩子问道。
　　「教职员办公室人来人往的，没办法好好谈事情，所以我想换个地方。」
　　确实，教职员办公室每到这个时段就会人来人往的，像是学生会有事过来找老师，或是要交日志、来拿社团活动的社办钥匙等等。
　　山村老师身上穿着毛衣，通常外面配一件羊毛背心比较自然，不过老师是在毛衣外套了一件运动外套，只见老师伸手从外套口袋里拿出钥匙，用手钩住类似吊饰的东西后，转开门把。
　　「加上，我接下来要和妳们三人开诚布公地谈一下。」
　　挂在钥匙上头的吊饰上写着‘生活指导室’。
　　２
　　「欢送词。」
　　副校长喊出声来。
　　「在校生代表，二年藤班，藤堂志摩子。」
　　志摩子被叫到名字后回声「是」。坐在离志摩子同学有些距离的佑巳聆听着。
　　终于要开始了。
　　「二年松班，岛津由乃。」
　　「是!」
　　与刚才不同，这回的回答声离佑巳很近。仪式进行到这里时，来宾与家长会的座位附近产生了不小的骚动声，至于说他们在骚动些什么，当然就是——由两个人负责念欢送词?
　　这些都在预料之中，所以负责主持流程的副校长等所有人平静下来之后，深深吸一口气，继续说道：
　　「二年松班，福泽佑巳。」
　　等叫到第三个人时，全场忽然陷入一片寂静，而佑巳在这一片寂静之中，用力地大喊一声：
　　「是！」
　　由于喊得太用力，喉咙受到了不小的刺激，佑巳不小心咳嗽起来，结果刚才传来一片骚动声的地方，这回传来了一阵窃笑声，他们大概是觉得佑巳很搞笑吧?还是说，以为只由一个人负责的欢送词，没想到在叫了两人的名字之后，居然还冒出第三个人，而当大家正要表现吃惊的反应时，第三个人却在那边咳嗽，简直就是在演搞笑剧一样，让大家不自觉地松了一口气呢。
　　不管是哪个理由，对佑巳来说都不重要。
　　无论是喧嚣、窃笑还是一片寂静都好，佑巳认为，就连自己刚才发出的咳嗽声，都是为了立足于这个场所而不可或缺的——自然的声响，用人类来比喻的话，就像是内心的声音似的东西，要是一一去计较那些声音，可就无法生活下去了。
　　佑巳从前方座位的椅脚与同学们的膝盖之间穿梭出去，来到了走道上，刚才被叫到名字的志摩子同学与由乃同学都在走道上等着她。
　　等三人排排站好之后，志摩子同学领头上前。
　　映入眼前的是体育馆的舞台。
　　能否在这个讲台上，对即将毕业的学姊们，送上几句饯别的话语，就是佑巳这次的工作。
　　没事的，绝不会哭出来。
　　佑巳现在代表了全校的学生。
　　所以说，只有在所有出席的一、二年级生哭泣时，佑巳才可以哭。
　　不是三分之一的学生，是所有学生——佑巳说给自己听完之后，站上了舞台。
　　姊姊。
　　欢送词是献给所有三年级生而说的。
　　但只有姊姊才会懂的讯息，也会一起传达给您知道的。
　　请您好好听着吧。
　　×××
　　「我要说的，其实就是关于欢送词的事。」
　　一走进生活指导室，山村老师便如此说道。
　　「欢送词（扫除）……」
　　大概是因为时间重叠得很刚好，佑巳一开始还以为是在说「扫除的事」（同音字)，志摩子同学和由乃同学似乎也想到了同样的东西。
　　「大家不要站着，赶快坐下吧。」
　　三人有气无力地回答。毕竟这三个人平时没做过什么惊天动地的事，都还是第一次被老师特地叫来这个房间指导校园生活态度，所以老实说，三个人都不知道该怎么坐下才是。房间正中央有张很像接待用的沙发和椅子，但她们也搞不懂哪边是主位。
　　「坐哪里都行吧?那我就坐这边，妳们三个去坐那边的椅子吧。」
　　山村老师敏捷地发出指示，三人依照——由乃同学、志摩子同学与佑巳——的顺序坐了下来。志摩子同学会坐在中间，大概是因为她是三人中唯一是蔷薇学姊的人吧。不，应该说，这反映出另外两个人有多没信心了吧?不管怎么说，另外两人平时就有点依赖志摩子同学。
　　「妳们不用那么拘谨，我找妳们来这里，可不是要给妳们几位的生活态度鸡蛋挑骨头的。」
　　虽然老师笑了起来，但是搞不懂接下来到底要谈些什么的三位学生，实在无法跟着呵呵笑出来。
　　生活指导室这个房间颇大的，给四个人召开秘密会议还梢嫌太大，不过佑巳知道——要是在这个房间里塞十四、十五人的话，那这房间就显得太狭窄了。
　　没错。一年前，还在这间学校就读的鸟居江利子学姊引起‘黄蔷薇骚动’时，就是被叫到这个房间，而担心她的伙伴们挤在门口，最后所有人都得以进来这个房间进行谈判。
　　「刚才您说了扫除吧?」
　　志摩子同学率先问道。
　　「请问是要我们做什么样的扫除呢?」
　　老师回答：
　　「什么样的……？当然是毕业典礼的啊。」
　　「所以是体育馆吗?」
　　「是啊。」
　　直到这里，房间里的四个人都没有察觉到彼此在鸡同鸭讲。
　　「请问是要我们三个人做什么呢?」
　　志摩子同学一直以为老师是在讲打扫体育馆，便理所当然地问了这个问题，只是每年都是由一年级生负责打扫毕业典礼的会场——体育馆，并且帮忙搬椅子，如果今年也是跟往年一样的话，就没有理由特地叫这三位二年级生过来这里了吧?
　　「也就是说，我想拜托妳们三人负责欢送词的部份。」
　　「三、三个人?」
　　本来一直静静聆听的由乃同学失笑地反问。
　　「我知道这算是特例，但能请妳们接下这个任务吗?」
　　说特例这当然是特例……但是……这回三个人同时大叫了起来：
　　「三个人绝对不行吧!」
　　老师接着一脸困惑地，依序看了一眼三个人的脸庞。
　　「妳们……都想要自己一个人负责吗?」
　　「咦?」
　　这时在场的所有人才终于察觉到刚才的对话很不对劲。
　　「欢送词和扫除啊……」
　　化解误会之后，才知道不是什么大事。原来如此，欢送词啊?如果是在谈欢送词的事，那一切就说得通了。
　　（嗯?欢送词?）
　　「您、您说要我们三个人，一起负责欢送词的部份?」
　　毕竟是曾经会错意的事情，感到吃惊的时间点，也自然晚了一拍。
　　「咦～！？」
　　这消息也太具冲击性了吧!
　　比起听到要三个人负责打扫体育馆，这个消息更让佑巳感到吃惊。
　　「虽然我也可以用比较婉转的讲法，骗妳们上钩……」
　　山村老师说道：
　　「但妳们几个都满聪明的，我想就算讲一些经过装饰或编码加工过的话语，妳们也能够马上察觉到隐藏在话语里的内容与本质吧。」
　　「也就是说，伪装是没有用的吧。」
　　由乃同学像是在征询老师意见似的，盯着老师瞧。
　　「正是。」
　　所以才决定要跟我们开诚布公地谈一谈呀？三人露出像是在说——这样真的好吗?——的表情，看着彼此。
　　「通常都是由一个人来负责念欢送词的，虽然妳们去年也参加了毕业典礼，目睹了由一个人起头，最后却由两个人作结的欢送词，但那完全可说是意外，毕竟本来预定只由一个人来进行的。」
　　事到如今，老师也没有必要跟这三个人确认这件事，毕竟去年负责念完欢送词的两个人，就是目前在场的由乃同学与佑巳两人的姊姊。
　　「接下来就让我们谈谈今年的欢送词吧。妳们知道每当有典礼的时候，学校是怎么决定由谁当学生代表的吗?并不是用选举或是抽签来决定的，这点妳们应该知道吧?」
　　「是啊……」
　　佑巳默默心想——成绩优秀的人吗?
　　「如果是入学典礼的新生代表，自然会比较偏重在成绩上。这是因为大家都还未入学，没有多少其他可以参考的数据；但如果是毕业典礼，可以拿来判断的依据也就跟着齐全了。接下来妳们想想．做老师的在选代表的时候，最重视的是哪件事呢?说穿了就是其他学生们也都能够认同由她当代表的学生。」
　　原来挑选由谁来当代表这件事也挺麻烦的，看来老师们不是把学生依照成绩排序，挑第一名的人就好啊。
　　「就算很会念书，但生活态度不佳的话，也很让人困扰，如果挑很受学生欢迎，但成绩不尽理想的学生，也肯定会招来某些学生的反感。就因为这样，这几年满常都是由学生会的干部来当代表，毕竟会在学生选举中当选，就表示受到学生们一定的信赖。而既然是引领学生会的干部，生活态度也不大会有问题吧?然后其中有些人也是进了学生会后，产生自觉开始好好念书吧?所以成为蔷薇学姊或是蔷薇花蕾的人，成绩基本上都不会太差。」
　　听着听着，佑巳越来越没有自信了，不是佑巳想炫耀，而是她真的是一个无论做什么都拿平均的人，实在不是一个适合负责朗读欢送词的人选，她也十分清楚，自己会在选举中当选成为下任蔷薇学姊，靠的完全是她的亲切与庶民性格。
　　「那毫无疑问地，选志摩子同学就行了吧?」
　　由乃同学说道。
　　「就是啊!」
　　佑巳也跟着拍了一下手。志摩子同学成绩优秀，生活态度更是认真、完美到让人想叫她偶而放松一下啊．而且她不只受学生们信任，也备受仰慕。
　　「妳们等一下，老师刚才不就说要三个人一起负责了吗?」
　　志摩子同学慌张地说道，她大概是感受到了危机：心想要是继续保持沉默，就要被那两个人推向虎口了。
　　「选择藤堂同学，我也毫无异议。」
　　山村老师把身体埋在沙发里，架起手臂说道。
　　「还有‘但是’是吧?」
　　「那当然啰。」
　　就算不用由乃同学多说，要是事情就到此结束的话，那打从一开始决定由毫无异议的藤堂同学」来负责就好，根本没有必要把三个人叫来这里谈这些事情。
　　「去年发生的事，虽然说是意外，但颇受好评啊。」
　　「去年发生的事吗……」
　　也就是——欢送词朗读到一半，祥子学姊突然嚎啕大哭起来，令学姊赶紧从在校生座位里冲上台帮她读完——这件事吧。
　　「而且也有老师认为，让姊姊在今年毕业的人来负责朗读欢送词，比较能够炒热典礼的气氛。」
　　「咦～～」
　　「考虑到这点……藤堂同学的姊姊去年就已经毕业了。」
　　这回换由乃同学与佑巳两人慌张说道：「请等一下!」
　　「有没有姊姊这件事，跟刚才老师您列举的那些条件相比，根本是微不足道的小事吧。」
　　佑巳说完之后，由乃同学也跟着搭腔：
　　「再说，志摩子同学现在在高中部里没有姊姊，换句话说，可谓是全校三年级生的妹妹啊。」
　　「没错、没错。」
　　这两个人摆明就是不想做。不，与其说是不想做，应该说两人都认为自己「办不到」，所以才联合起来一心想把志摩子同学拱上台。
　　「我知道了!既然如此，就由我和佑巳同学扛起责任，在毕业典礼前帮志摩子同学找一个姊姊。」
　　「没错，请交给我们……咦?」
　　这也太离谱了。但是不用吐槽，也能知道由乃同学扯姊姊有的没的都是在开玩笑。不，她可能有一半是认真的吧……志摩子同学也早就跟着苦笑起来了。
　　「我理解老师们觉得有姊姊在高中部比较好的顾虑。我想先问一下，请问老师们已经决定好由谁负责读致谢词了吗?」
　　志摩子一边苦笑一边这么问。由乃同学和佑巳听到了她的提问，瞪大了眼睛。
　　风势突然转向了，去年的毕业典礼是由祥子学姊负责欢送词，水野蓉子学姊负责致谢词。不消多说，谁都知道她们俩是姊妹，然后……去年的欢送词很受好评是指——
　　「想知道吗？」
　　「别说，我不想知道。」
　　佑巳跟由乃同学一同奋力回绝，因为两人知道，如果这时从老师口中冒出自己姐姐的名字，那可就大事不妙了。
　　两人那一脸拼命的样子，让老师哈哈大笑起来。
　　「我也不可能跟妳们说啊。」
　　「咦?」
　　「应该说……因为还没敲定，所以就算我想说也不能说，不过，老师们之间当然已经挑好候补人选了喔。」
　　Teacher山村奸笑了一下，看着二年松班的双簧组合。看来候补人选肯定是小笠原祥子学姊或支仓令学姊的其中一位吧。
　　「学校也没规定非得由姊妹成对负责欢送词与致谢词就是了。不过，由姊妹来负责也挺有意思的。」
　　老师您到底是站在谁那边的呀?——佑巳很想吐槽，但老师本来就没有站在任何一边。
　　「然后高中部的老师们便进行了一场投票表决。」
　　「……投票表决。」
　　看来，老师终于讲到今天会与三人开诚布公想谈的正题了。
　　「内容是从藤堂志摩子、岛津由乃与福泽佑巳三位之中选出一个人选。」
　　「然后呢?」
　　一道吞口水的声音传来，到底是谁发出那声音的呢?是佑巳还是别人呢?佑巳专注地等着老师接下来的话语，以致分不清到底是谁发出那道声音的。
　　「没能决定。」
　　「无法决定?」
　　「我忘记确切的票数了，但妳们三个都获得差不多的票数，没有谁特别领先，如果只是一两票的差距，那还真是令人难以抉择。」
　　「所以才决定由三个人……」
　　「没错，妳们会帮忙吧?」
　　山村老师把球打进了三个人的阵地里。接下来，该怎么办呢?佑巳看着另外两个人的表情。
　　三个人并排坐在沙发上，自然无法组圆阵，但佑巳心想——总之先召开作战会议，汇总三个人的意见比较好。
　　可是……
　　「我加入!」
　　有个人回答了。
　　「由乃同学……」
　　「请让我们三个人一起负责。好吧?志摩子同学、佑巳同学。」
　　这人到底在擅自说些什么呀?既然说是要让三个人一起负责，也好歹等三个人都同意之后再说吧?志摩子同学当然也是瞪大了眼睛盯着由乃同学瞧。
　　「谁不想要三个人一起做的，就由她一个人负责吧!」
　　「也太不讲理了吧……」
　　那到底是什么歪理啊。
　　「毕竟我们谁也不想负责吧?」
　　不，与其说是「不想做」，佑巳的心境偏向「办不到」就是了。
　　「既然如此，即使并非出于我们的本意，但也只好由我们三个人一起来负责了吧?我有说错吗?」
　　等等，冷静下来想一下吧?在场的三个人，真的没有半点「辞退的权利」吗?——不知由乃同学是不是从佑巳的表情，看穿了佑巳现在心里所想的事情，她冷笑说了：
　　「妳以为山村老师究竟是为了什么特地借生活指导室，把我们找来开诚布公地讨论这件事的呢?」
　　「咦?」
　　为了什么?——佑巳丈二金刚摸不着头绪，老师选在密室里对她们坦白一切的理由，也就是说……呃……
　　「啊!」老师，您该不会……
　　「妳们几个果然很聪明呢，我没有看走眼。」
　　既然被妳们知道了秘密，就由不得妳们说不！——该不会是戏剧里的邪恶组织常使用的那招?
　　「我知道了。」
　　志摩子同学睁开眼睛说道。也就是说，她直到刚才都在闭目养神啊?大概是因为佑巳和由乃同学两个人太吵了，她只好闭上眼睛思考事情吧。
　　「请务必让我负责这个工作。」
　　「志摩子同学。」
　　「我考虑了很多之后，觉得还是接下这个工作比较妥当。」
　　志摩子同学又继续说下去：
　　「不过这完全是我个人的心情问题，要是佑巳同学妳不愿意的话，我也不会勉强妳的。」
　　没错吧?——志摩子同学向老师确认，而老师也对佑巳点了点头说「那当然」，简单来说，只要三个人之中有谁肯负责朗读欢送词即可。
　　「那难道我就没权利辞退吗?」
　　由乃同学轻轻地瞪了志摩子同学一眼，但是……
　　「不过，由乃同学妳刚才不是已经说好要负责了吗?」
　　志摩子同学的态度，就像是放下铁幕似地，把由乃同学挡在门外。
　　「呃……是没错啦……」
　　由乃同学这人……明明是第一个说要负责的，但要是现在佑巳一个人辞退的话，她似乎又会感到很不甘心。
　　「嗯，那我也参加吧。」佑巳点了点头。
　　最后让佑巳下定主意的，果然还是志摩子同学的决心，既然志摩子同学考虑了许多之后，认为接下这个任务比较妥当，那么事情或许就跟她所判断的一样。其实佑巳应该自己思索过之后，再提出结论，但这样一来就太花时间了，既然是值得信赖的志摩子同学所得出的结论，佑巳便决定追随她的意见。
　　于是，最后就决定由三位下任蔷薇学姊来负责今年毕业典礼的欢送词了。
　　事情顺利地定案，山村老师似乎显得非常满意，不过在走出生活指导室的时候，老师像是想起什么似地，对三个人提出一个忠告。
　　「妳们三个得一起上台喔。」
　　——就算去年发生的状况很受好评，也不许妳们搞同一招，一个接一个地上台演讲喔。３
　　「欢送词。」
　　副校长喊出声来。
　　「在校生代表，二年藤班，藤堂志摩子。」
　　志摩子同学被叫到名字后回声「是」。坐在离志摩子同学有些距离的由乃聆听着，内心有点紧张。不过只要过个五秒或十秒，应该就能平复内心的紧张感了。
　　副校长叫了志摩子同学的名字之后，接下来就轮到她了，一旦正式开场，就没有闲功夫紧张了。就像搭乘云霄飞车一样，飞车突然俯冲，等回神的时候就已经结束了，肯定会是这样的。
　　「二年松班，岛津由乃。」
　　「是!」
　　叫到第二个人的名字时，来宾与家长会座位那边传来了一些骚动声。
　　真受不了，只不过是多了几个负责念欢送词的，就在那边吵——由乃心里一面这么想一面走了出去，她完全忘记了她自己当初听到时，内心有多么震惊。
　　照这气氛，大概副校长叫到第三个人时，所有人都会吓傻了吧?由乃用眼神和已经在通道上等待的志摩子同学打了招呼。这时，第三个人的名字被喊了出来：
　　「二年松班，福泽佑巳。」
　　所有人都像是在屏气凝神似地，体育馆陷入一片寂静，佑巳同学从小腹吐气似地，用力大喊了一声：「是!」
　　挺帅气的嘛!由乃才重新迷恋上佑巳同学不久，就听到佑巳同学开始咳嗽的声音。
　　哎呀，搞砸了呀。
　　但佑巳同学丝毫不气馁，带着笑容走到通道上，与志摩子同学和由乃会合。
　　三个人到齐之后，由志摩子同学带头向前走。
　　映入眼帘的是体育馆的舞台。
　　站上那个讲台，对着即将毕业的学姊们，送上几句饯别的话语，就是由乃今天的工作。
　　就姑且做好工作，然后回来吧。
　　由乃本应感到紧张才是，但是不要紧，因为志摩子同学和佑巳同学就陪伴在她身边。
　　（比起那些事……）
　　真正麻烦的，应该是后续的事啊。
　　等毕业典礼这个盛大的表演结束之后，还有一场虽小，却很重要的表演等着她，而那场小型表演会不会成功，就端看由乃一个人的努力了。
　　由乃盯着志摩子同学的室内鞋，跟着爬上几阶阶梯。舞台前方摆着一个有如用原木覆盖着的桌子，等着在校生代表的来临，虽然挤是有点挤，但只要三个人紧靠在一起，还是塞得下的。
　　抬起头并往下看，会场看起来就有如一片汪洋。
　　眼前的风景，与排练时完全不同，光是红白布幕、家长会与来宾，就能让景色看起来差了十万八千里呀?
　　（啊……原来如此。）
　　别在毕业生胸前的白色人造花，看起来就有如浪花。
　　佑巳同学摊开讲稿，调整了麦克风的角度。
　　「谨致即将离巢，即将离开莉莉安女子学园的各位姊姊们……」
　　第一棒的人用异常雀跃的声音起头，前所未闻的三人欢送词，就这么开始了。
　　×××
　　「这是怎么回事。妳们会帮忙吧?」
　　听完山村老师的询问，由乃抢先回答：「我参与!」
　　由乃会这么说，绝对不是因为她很想负责朗读欢送词，由乃只是认为，要是继续讨论这个话题下去，事情只会对自己越来越不利罢了。
　　老实说，当志摩子同学口中说出「致谢词」时，由乃整个人心惊胆跳了一下，毕竟直到刚才，由乃的注意力都集中在那降临到自己身上的惊天消息，而完完全全地忘了还有致谢词这回事。
　　不过志摩子同学果然厉害，就算她很吃惊，也还是能冷静地判断形势，欢送词与致谢词本来就是成对的。
　　老师们是希望由「有今年毕业的姊姊的人」来负责这件事。既然如此，事情会变成怎样呢?
　　虽然老师说过并不一定要由姊妹来负责欢送词与致谢词，但负责致谢词的人的妹妹，肯定会变成最佳候选人吧。
　　偷偷说一句，由乃当时内心猜想最后会由小令来负责致谢词。
　　去年是由祥子学姊负责朗读欢送词，既然两人都是蔷薇学姊，今年就该轮到小令了，小令成绩也很优异，也很受学生们信赖，不管拿哪一点与祥子学姊相比，都未必较差。硬要举例的话，大概就是头发的长度了吧。
　　虽然由乃很不想这么说，但祥子学姊去年确实失败了，而且帮她圆场的人，就是小令。去年发生的意外，从亲属们的角度看来，或许是挺不错的演出，但尽量排除掉可能会在同样的场合失足的人选，才是正确选择，所以今年应该会交给小令负责吧?别看祥子学姊那样，其实她很爱哭的。
　　如果是由小令负责致谢词，那让由乃接下欢送词这个任务的可能性就突然增幅了，这样下去可不得了，要是三个人继续说服老师别让三个人一起上台，最后老师累了也答应了，由乃就得自己一个人上台了啊。
　　在事情演变成那样之前，得赶紧妥协才行。
　　「我要参与!」
　　由乃一不小心就把话说出口了，佑巳同学和志摩子同学都很吃惊的样子，不过事情到了这个份上，由乃也懒得管其他人的死活了，总之，由乃死也不想一个人上台。
　　说到欢送词……似乎得由学生自己写讲稿。
　　有问题当然可以问老师，老师也会指导学生该怎么写，但欢送词的内容基本上是全权交给学生负责，毕竟是要送给毕业生的饯别话语，交给别人来写也不成体统吧?——话是这样说没错啦。
　　大伙翻出以前的学姊们欢送词所用的原稿作为参考，一面思索如何展现自己的风格，经过反复再三的推敲，赶在离毕业典礼剩不到一个礼拜时，才终于写好稿。
　　三人也没有一直顾着构思讲稿，一开始的时候还闲闲地心想「早一点写好比较好」，等时间过了一半时，才想「差不多该思考怎么写了吧」，等到毕业典礼逼近的时候，开始焦躁、不安起来，心想「怎么办，典礼就快到了耶」，大家是依照这个步调，慢慢建立起整个原稿架构的。
　　加上这段期间，三人不仅得执行情人节企划的副奖——「约会」，大伙还一起去了游乐园，又得做白色情人节要送的回礼，实在忙得不可开交，更别提佑巳同学还认了妹妹，还去向稻荷神还愿啊。
　　等写好原稿，三人暂时松了一口气之后，还得思考怎样朗读才行，记得大家是在蔷薇馆二楼讨论这件事的。
　　「不是大家同时朗读就好了吗?」
　　佑巳同学立刻说了一个很愚昧的意见。喂、喂、喂，妳知道要三个人同时朗读这么长的原稿有多困难吗?——正当由乃打算吐槽的时候，志摩子同学开口说道：
　　「要是可以三个人一起朗读就好了。」
　　咦?
　　「通常是由一个人负责的欢送词，这回是由我们三个人一起负责，要是能够一心同体地朗读出来，那该有多好啊。」
　　哇啊!居然连志摩子同学也赞成三个人一起朗读吗?——正当由乃吃惊到嘴巴一张一闭说不出话来时，志摩子同学接着补了一句：
　　「但我觉得有困难。」
　　「有困难?」
　　「是啊，这个嘛，与其用口头说明……妳站起来一下。」
　　因为志摩子同学是对佑巳同学这么说的，由乃便把手肘撑在桌子上，托着腮看她们要变什么花样，结果志摩子同学催促地说：「由乃同学妳也是。」
　　「咦……」
　　「快点嘛，只是一下下。」
　　志摩子同学把由乃拉到佑巳同学的身边，然后她也跟着站到了旁边。
　　我想体育馆讲台上的桌子，大概有这么宽吧。」
　　志摩子同学拿起自动铅笔与尺，分别摆在眼前的桌子上，标示出讲桌大约的宽度。
　　「然后我们得在这个桌子上摊开原稿吧?还有麦克风呢，就拿这个原子笔笔盒当麦克风好了!」
　　等所有东西都配置完成时，三人开始准备进行模拟演讲。
　　「好了．那要开始读啰。」
　　听到志摩子同学「一、二、三、开始」的信号，三个人同时朗诵了讲稿的第一句话。
　　「‘谨致即将离巢，即将离开莉莉安女子学园的各位姊姊们，恭贺您们毕业，我们作为在校学生的代表，打从心底祝贺您们’。」
　　讲完这里，志摩子同学问了问佑巳：
　　「妳觉得怎样呢?」
　　「很难读呢，应该说……我完全看不到那边写的字。」
　　现在，三人是从右到左，以志摩子同学、由乃与佑巳同学的顺序并排看着讲稿，原稿又是以纵书写成，因为如此，当原稿放在正中央的时候，站在最左边的人很难看清最右侧的内容。
　　「但刚才大家不都念得很好?」
　　由乃对佑巳同学说道。虽说这是三个人一起读的文章，自己说大家读得好，听起来有点厚脸皮，但是刚才的朗读声漂亮地重叠在一起，叫人听了感到心旷神怡。
　　「那是因为一开始的部份我已经记住了啊。」
　　原来如此，于是由乃试着和佑已同学交换位置，果然站在左边，就很难看清右边的文字，而且不只是因为距离遥远这个因素，中间还隔着两个人，两人的影子和肩膀映入视线之中，非常碍事。
　　「就算我们现在重新润稿，把字写得大一点，等实际上场时，也有可能因为角度或光线问题，导致看不清楚。」
　　「原来如此，所以说三个人要一起朗读还是有难度的。」
　　佑巳同学像是深表同意似地，用力拍了一下手心，而由乃不禁佩服志摩子同学起来，比起丢下一句「很难!」来回绝佑巳同学，还不如像这样示范一遍，就能让佑巳同学马上信服。
　　「所以当时姊姊能跟令学姊一起朗读完稿子，是因为只有两个人吗?」
　　听到佑巳同学的话，志摩子同学点了点头。
　　「我想应该是吧，就算我们三个都准备好相同的稿子，要同时摊开在桌面上看也有难度，因为桌子太窄了，但要是所有人都背好整个稿子的话，就算有几个地方看不清楚，也只需要放一张原稿在桌上就行了。」
　　所有人背好整个稿子?
　　「那绝对不行!」
　　除了志摩子同学，剩下的两个人立刻拒绝。要记住整篇文章?这太扯了，佑巳同学立刻打消三个人一起朗读的念头了。
　　「既然如此，就决定一下每个人负责朗读的部份吧。」
　　志摩子同学笑了起来。
　　三个人换来换去的感觉不太沉着，大家最后决定把稿子分成三等份，每个人念完一段就结束。
　　「尽量把每个人需要朗读的份量收束在三分之一，但没有依照文章的脉络与段落分配也很奇怪。」
　　志摩子同学开始画线、做记号，非常能干，由乃呆呆地眺望着能干的志摩子同学：心想这位平时很文静的人，真是非常可靠啊。
　　「好了，分配好了，首先交给佑巳同学，接着是由乃同学，最后是我。」
　　「咦?妳已经决定好顺序了吗?」
　　「是啊。」
　　志摩子同学露出坚定的眼神，铿锵有力地回答。
　　「可以问问为什么吗?」
　　佑巳同学兴致盎然地看着志摩子同学。
　　「为什么……咦?究竟是为什么呢?但我就是觉得这个顺序很好啊。」
　　志摩子同学又变回了平时轻飘飘的志摩子同学，只见她歪着头纳闷，与刚才的她相比，她刚才就像是被什么东西附身似的。
　　「所以这样就行了吧?」
　　看来就算已经解除附身状态了，志摩子同学也不打算改变主意。
　　「是无所谓啦。」
　　如果不是靠推理，而是因为莫名的理由让她想这么做，那肯定有什么意义隐藏其中。由乃心想——这回就别唱反调，听从她的指示吧。
　　因为志摩子同学不是那种会因利害关系而做小动作的人。
　　就姑且相信一下她的直觉吧。
　　４
　　「已经到了最后，让我们预祝各位姊姊们身体健康、大鹏展翅，并以此欢送词恭贺各位毕业。」
　　志摩子同学念完稿子最后的部份。
　　「在校生代表，藤堂志摩子。」
　　接下来是……
　　「岛津由乃。」
　　最后是……
　　「福泽佑巳。」
　　三个人各自报出名字之后，结束了欢送词的朗读。
　　讲稿开头与结尾的部份听起来跟去年一模一样，这一部分是向去年负责欢送词的小笠原祥子学姊致意才这么做的。——但也并非全然如此，因为负责朗读欢送词的学生，每年都会从前一年的讲稿里引用开头与结尾的部份。
　　不管怎么说，欢送词总算毫无意外地结束了。
　　（嗯，毫无意外地结束?）
　　刚才发生的事，真的不算意外吗?
　　佑巳朗读欢送词的时候，确实没有发生任何意外。正式上场多少有点紧张，没能达到无数练习中最好的几次一样完美，不过，根据自我评价的结果，以一百分当满分的话，这回的朗读至少也有九十分。
　　负责中段的由乃同学也很顺畅地接棒，渐入佳境的她就如平时的饶舌一样，毫无窒碍地朗读着，简直就像广播社的广播员一样流畅。
　　就在此时，发生了大事件，称之为事件或许有语病，姑且说是事故好了。
　　要说是什么事呢?简单来说，有一只虫子飞了进来，在负责朗读欢送词的三人四周盘旋不去。
　　在这偌大的体育馆里，哪里不挑偏挑舞台上，而且还选欢送词进行到一半时过来，真是不识相。虽然惊蛰确实已经过了，但东京还是很寒冷，要是牠肯稍微安静个一时半刻（姑且给个一小时）就好了。
　　一开始，专注地朗读演讲稿的由乃同学，当然没有察觉到这件事，陪在旁边顾着看演讲稿的志摩子同学和佑巳当然也没有发现，但现场似乎有许多好眼力的人，明明只是只约莫一公分大的虫子在舞台上盘旋，却有不少人注意到，要是有人用手挥开虫子，会发现也是正常的，但是当时台上并没有人这么做，可见他们眼力有多好。
　　「快看那个!」——虽然欢送词才朗诵到一半，发现虫子的学生便开始对旁边的人窃窃私语，听到悄悄话的人，当然也会好奇发生什么事情，然后跟着发现虫子的踪影，接着就形成了一个「快看那个」的连锁反应。
　　就因为会场底下暗涌着骚动声，台上的三人也终于察觉到事情不对劲，接着就发现不少坐在椅子上的学生，都用手指着讲台。
　　问题应该不是出在三个人身上才是，所以由乃同学也继续朗读演讲稿，只有佑巳和志摩子同学开始寻找让大家静不下来的元凶。
　　哇啊!佑巳差点喊叫出来，但还是赶紧用手捂住嘴。事后回想起来，佑巳也觉得以平时的她而言，能够忍住还真是奇迹，虽然当时麦克风是对着由乃同学，但依然离佑巳很近，要是她那时大喊出声，恐怕全场都会听到她高分贝又猛烈的「哇啊」声吧。
　　那只虫子，是蜜蜂。虽然也有可能是虱子或苍蝇的同伴，但至少在佑巳眼中看来是只蜜蜂。
　　虽然佑巳没有喊出声来，但由乃同学似乎注意到佑巳的夸张反应，她暂时停下了朗读。
　　就在此时。
　　简直就像事先瞄准好似地，那只虫从三人眼前滑翔而过，降落到演讲稿上。
　　果不其然，那是一只蜜蜂。
　　佑巳和志摩子同学事前已经发现了虫子的存在，也因此多少做好了心理准备，但是这对由乃同学来说，可是措手不及的攻击。
　　人类这种生物，一旦受到惊吓，真的很容易乱了阵脚。
　　首先，由乃同学注意到有某个东西掉到了讲稿上，接着眼睛、耳朵与振动等等，五感全开，
　　她吞了一口气，肩膀上下颤抖一下，那个瞬问，由乃同学还没认清那到底是什么东西。
　　不久之后，物体在她的脑海成像，脑子判定那是蜜蜂，接着从记忆中引导出——蜜蜂等于针与刺——这个讯息，最后……
　　「呀啊啊啊啊啊!——」
　　众人纷纷用手遮住耳朵，受害最惨重的，应该就是坐在靠近扩音器附近的人了，毕竟当时麦克风正对着由乃同学的嘴巴。
　　至于那只蜜蜂，随着由乃同学摔掉演讲稿的节奏，飞了起来，再次盘旋空中，而惊慌失措的由乃同学则紧紧抓住佑巳，躲在佑巳的身后。
　　虽然台下的人们骚动了一阵，但马上就安静了下来，大家都回过神来。发现欢送词才朗读到一半的这个事实。
　　接下来，该怎么处理这件事呢?
　　在陷入一片死寂的会场里，只有志摩子同学一个人缓缓行动起来。佑巳才在纳闷她想做什么，只见她往后退了一步，捡起由乃同学丢出去的欢送词演讲稿，摆回原位，调整了一下麦克风的角度，接着说道：
　　「对我们二年级生，以及所有一年级生而言……」
　　太强大了!志摩子同学!她接过由乃同学还没有念完的地方，开始念下去，态度冷静得像是刚才的蜜蜂意外从未发生过似地。
　　没错，志摩子同学的行动是正确的。
　　佑巳轻轻拨开贴在自己身后的跟屁虫，站到桌子前，找回了冷静的自己。虽然蜜蜂依然在那边飞来飞去，但只要不攻击过来，就不会有事吧?反正也不是虎头蜂或大黄蜂那种大型蜜蜂，不管怎么说，也只是普通的小蜜蜂罢了。
　　不久之后，由乃同学也跟着冷静下来了，不过等她恢复冷静时，欢送词也差不多该结束了。
　　从结果来看，志摩子同学肯主动负责担任压轴的部份真是太好了，志摩子同学当然不是什么超能力者，也不可能事前预知到会发生这种事，而决定好朗读的顺序，不过要是朗读的顺序跟现在不同，佑巳或由乃同学肯定无法顺利解决刚才的危机。
　　说不定志摩子同学在不知不觉中发挥了她的超能力啊——佑巳偷瞄了身旁的人一眼。
　　「已经到了最后，让我们预祝各位姊姊们身体健康、大鹏展翅，并以此欢送词恭贺各位毕业。」
　　志摩子同学念完稿子最后的部份。
　　会场传来盛大的拍手声。
　　虽说今年的拍手声跟去年绝对有得比，但两者的质量可谓完全不同。
　　如果说去年的拍手声，是看完充满爱与泪水的动人史诗后的拍手声，那么，今年的拍手声，就是看完慌乱新喜剧后的拍手声吧?
　　——还加上像是在说「干得好呀!志摩子同学」与「辛苦妳了!」的拍手声，应该没错吧?