　　１
　　公交车停靠在莉莉安女子学园前的公车站牌后，站在车门附近的佑巳率先下车，第一个走过天桥。
　　距离集合时间还有一段时间，现在走去教室，也不会迟到吧?
　　（可是……）
　　假设六个人之中，五个人已经到齐了，那就算距离约好的时间还剩三分钟，最后抵达的还是会给人一种「你来迟了」的印象。
　　（特别是……）
　　由乃同学也是这次集合成员的一员，要是慢了一步，她大概会没天理地开始碎碎念吧。唉，好有画面啊——由乃同学大字形地站着，双手插在腰问大喊「妳真慢」。
　　刚才坐公交车时，佑巳事先确认过车上有没有其他约好集合的四个人（除掉走路上学的由乃同学），不过并没有看到她们，所以她们大概是坐了前一、两班的公交车吧?果然刚才去车站时，没赶上前一班公车真是太惨了。
　　虽然佑巳很想全力奔跑，但看着身后有好几位学生接踵而来，光是快步走路就是极限了。毕竟佑巳身为下任红蔷薇学姊，绝不能在一群学生面前狂奔且弄乱裙襬。
　　「哎呀！」
　　在银杏树分叉道前，佑巳发现一位很熟悉的学生背影。
　　「小可」
　　用不着等对方转身佑巳也能认出来，毕竟这学校里，也没几个像她一样身材如此高挑的学生。
　　「啊!佑巳学姊，平安。」
　　「怎么了吗?」
　　既然小可会比佑巳早来这里，就表示她坐了上一班公交车吧?那现在她人还待在这里，动作是不是太慢了点呀?距离佑巳搭乘的那班公交车，上一班公交车至少也早了五分多钟发车，交通阻塞使班次延迟也说不通，因为小可身边并无其他学生的踪影，再加上她刚才静静地伫立在路旁。
　　「小鸟……」
　　「小鸟?」
　　「穿过校门后，我注意到有鸟儿停在枝头上，不知不觉就停下脚步看得出神了。」
　　「看了五分钟、十分钟?」
　　「不。」
　　小可轻轻地笑了出来。
　　「我想应该只有两、三分钟吧，当我心想一直看下去也不是办法，打算往前走的时候，就撞见有学生在这里交换玫瑰念珠，所以我就站在这里等她们结束仪式了。」
　　「原来如此。」
　　往前方望去，只见两位学生感情要好地牵手走路的背影，想必她们是等人潮散去后才举行仪式，然后看小鸟看得入迷的小可错过了与其他人一同离去的时机，才会碰巧撞见那两位学生的姊妹仪式。
　　虽然佑巳昨天傍晚也看到有其他人在交换玫瑰念珠……原来还真有人是等毕业典礼前一天或当天才成为姊妹的呀。姊姊不可能刚好就是三年级生吧……?不，也无法一口咬定不是这么回事。
　　「一起祈祷吧。」
　　佑巳催促小可，两人并排站在玛莉亚雕像前祷告，要是继续站在这里说话，又会被下一波人潮淹没了。
　　「话说妳看到的小鸟，是什么种类呀?」
　　佑巳走向校舍边问了小可。
　　「身上带着有如抹茶般的绿色——」
　　「日本树莺？」
　　说道类似树莺的小鸟，第一个会想到的就是日本树莺吧。虽然刚才小可所见到的小鸟肯定已经不在那里了，佑巳还是抬头向上看了一眼。
　　「我也是边这么想边眺望着，还在思索日本树莺原来真的是在梅花季才会出没的吗?」
　　也就是说——
　　「其实不是吗?」
　　听到佑巳的疑问，小可耸了耸肩。
　　「最后我还是没弄懂，由于有些距离，只能看到小鸟整体的颜色，或许是绿绣眼也说不定，光从体型来看，不会是鹦鹉就是了，要是牠肯叫几声的话，就更好判断是哪个种类了。」
　　「咻，咻毕波，吗?」
　　「是啊，咻，咻毕波。」
　　如果会这样叫，而不是擅长模仿人话的鹦鹉，那肯定就是日本树莺了吧。
　　「妳知道绿绣眼的叫声是怎样的吗?」
　　「不，但至少不会是咻，咻毕波，吧?」
　　「也是呢。」
　　正当此时，不知从哪传来了「啊，啊，啊，」的乌鸦叫声。
　　「也不是它们呢。」
　　两人互视笑了出来。
　　２
　　「妳动作真慢～～!」
　　打开二年松班教室的门，正如佑巳事先所预想地，由乃同学火冒三丈地等着她。
　　「呃……由乃同学，我的手表显示，距离约好的时间还有一分钟……」
　　抢在佑巳开口前，新闻社的真美同学就先帮佑巳圆场了。但一来劲就失去逻辑的由乃同学，趾高气昂地说什么「既然说要集合，就得在五分钟前到吧!」
　　佑巳听得不禁想点头称是，但回过头仔细想想，这话还真是说不通，纵使常人都说要保留足够的时间，在约好的时间前抵达定点，但也没人规定非得在五分钟前抵达不可吧?
　　「既然所有人都到齐了，我们快走吧!」
　　由乃同学扯下佑巳的书包和大衣后，就像引导观光客的导游一样领着众人走着，而由乃同学以外的五位成员不是瞪大双眼，就是无奈地耸肩，但还是纷纷跟着她的脚步前进。
　　「由乃同学她怎么这么有干劲啊?」
　　美佐同学边走边偷偷对佑巳耳语。
　　「咦？」
　　听她这么一讲，由乃同学的情绪确实很高涨，但是问一个才刚到学校的人也颇奇怪吧，佑巳才比较想知道，在她踏入教室之前，由乃同学身上到底发生了什么事啊。
　　「我不知道耶。」
　　佑巳如实地歪头纳闷起来。逸绘同学也放慢脚步配合佑巳与美佐同学，在旁边补了一句：
　　「确实很奇怪啊。」
　　「如果是姊姊在三年松班的佑巳同学这样，那也还好理解。」
　　这时身旁两位同学异口同声地说：「就是啊。」而佑巳虽然害怕这段对话被由乃同学听见，心里一直很紧张，但真美同学和里枝同学也正在聊天，所以应该没被听见才是。
　　由乃同学、真美同学、里枝同学、逸绘同学、美佐同学与佑巳。这个奇妙的组合，其实是负责代表二年松班，去帮毕业生别胸花。
　　依照惯例，祝福毕业生的重要任务，都是由同班级低一年级的学生来负责的。也就是说，负责帮三年松班的毕业生别胸花的，就会是二年松班的学妹，所以逸绘同学才会说「如果是姊姊在三年松班的佑巳同学这样，那也还好理解」。由乃同学的姊姊是三年菊班的学生，所以由乃同学明明不是要帮自己的姊姊别胸花，还如此精神振奋，确实让人倍感纳闷。
　　「不过之前还在决定由谁来负责时，她就已经充满干劲了啊。」
　　佑巳呢喃说完，左右两人也架着手臂点头称是。
　　×××
　　那是一个礼拜前的事。
　　在回家前的班会上，二年松班的黑板上，有人用粉笔直书写了一个强而有力、斗大的议题。
　　「毕业典礼当天的帮手」
　　议题左侧写着「负责帮毕业生别胸花的人（6名）」。
　　更左边写了「负责装饰教室的人（数名）」。
　　「想推荐别人或毛遂自荐都行。」
　　本日担任司仪的加枝同学说完后，教室里纷纷有人举手表示要参与，静静看着班会进行的班导内心无疑在心里想着——「要是课堂上也这么踊跃发言就好了」。
　　光从这幅光景，就可知道帮毕业生别胸花，是一个多么热门的任务。
　　「大家不如把机会先让给姊姊在三年松班的同学呢?」
　　「可是妹妹以前就一直陪在她姊姊身边了吧?还是由至今没有机会接触学姊的人来负责，给她们一个机会亲近景仰的学姊比较好吧?」
　　「但要说谁比较有心帮忙，旁人也无从得知吧。」
　　一样米养百样人，每个人的想法都不尽相同，最后不管怎么讨论都讨论不出一个结果。
　　众人争论得不可开交时，佑巳不特别表达意见，只是默默觉得「要是有机会帮姊姊别胸花就好了」而已。要是有人问「谁想负责?」的话，佑已是毫不犹豫会举手的。
　　「既然如此，就公平猜拳好了。」
　　最终，有人提议这适当的解决法。才以为无人有异议，佑巳身后的座位之中，有个人却举起手了，举手的是刚才表示要把机会让给「姊姊在三年松班的人」的道世同学。
　　「我想先确认一点。猜拳猜赢的人，应该可以把机会让给别人吧?」
　　「啊?」
　　佑巳本来还不懂她在说些什么。
　　「我的意思是……」
　　也就是说，道世同学的姊姊又不在三年松班里，所以她也没有特别想要负责别胸花，因此要是可以把机会让给别人，那么她也要参加猜拳，要是她赢得了这个猜拳比赛，就要把机会让给姊姊在三年松班的人。——还真是个亲切的人啊。
　　「有何不可呢?」
　　权利不只有限让给姊姊在三年松班的人，是可以转让给任何人的，所以也可以帮朋友参战。没有人反对这个提议。
　　「那就请鹿取老师当主审。」
　　听到加枝同学的催促，班导走上讲台。
　　本次的猜拳大会，首先由老师和所有同学猜拳，第一回合赢过老师的学生，就能进入下一轮的比赛。平手和猜输的都无权进入第二回合。依照这个规则来比，全班同学都有机会，但比赛也不会拖太久，多半在第二回合或第三回合就能分出胜负了，要是决战的优胜者数不满规定的六个由前一回合猜输的人举行败部复活战。
　　「剪刀～石头～」
　　喊得特别大声的，就是由乃同学。
　　「布!」
　　佑巳认为猜拳的胜败，有几成是为气势所左右的。
　　「哇啊!」
　　拳头、剪刀、布，挥舞着三种手势的三十多名勇者们，发出一喜一忧的欢呼声、哀叹声。
　　此时，由乃同学举起她右手强而有力的剪刀大喊一声「很好!」而佑巳坐在离讲台有些距离的地方，看着自己的手心叹了口气。
　　老师出的是布。佑巳出了布，所以是平手落败，感觉真是不上不下，既然如此，还不如出个石头，输得彻底一点还不会有太多留恋啊。
　　第二回合马上就决定奖落谁家了。
　　由乃同学、里枝同学、逸绘同学、美佐同学、道世同学、水奏同学，总共六个人。
　　「赢家之中，有谁希望把权利让给别人的吗——?」
　　让人讶异的是，除了由乃同学以外，另外五个人都举起手来。看见这幅光景，内心感到「暴殄天物」的，肯定不只佑巳一个人。
　　「既然如此，就来问问妳们想把权利让给谁吧，也确认一下对方有没有意愿接受这个任务，那首先就由提起此议的道世同学说说吧。」
　　听到加枝同学的喊话，道世同学把视线移到佑巳身上，微微一笑。
　　「我要把权利让给福泽佑巳同学。」
　　「咦！？」
　　佑巳根本没想到对方会把权利让给她，只能瞪大眼睛看着对方，虽说两人确实对到了视线，但大家都是同班同学，对到视线也是极其自然的事，所以佑巳不禁用食指比了比自己，反问：
　　「给我吗?」这下道世同学也用力点了点头。
　　「能麻烦妳替我完成这个使命吗?」
　　「……没关系吗?」
　　那可是佑巳所求之不得的请托啊，正当她决定点头的瞬间……
　　「等等!」
　　里枝同学、逸绘同学和美佐同学同时喊出声来。
　　「我也是想把机会让给佑巳同学的呀！」
　　「咦？」
　　福泽佑巳，还真是个受欢迎的家伙啊。追根究底，应该是所有人都很同情姊姊就在三年松班的佑巳而已吧?
　　「但班上又只有一位佑巳同学……」
　　大家好心想把位子让出来，但一个人也坐不下四个人的位子啊。
　　「除了佑巳同学之外，还有谁是姊姊在三年松班又想帮毕业生别胸花的吗?有的话，我们就把这份权利——」
　　里枝同学等人喊道，却没有半个人举手。
　　「我知道了。」
　　最后除了道世同学以外，剩下的三个人都撤回让出权利的提议，决定由自己执行、贯彻这个任务。
　　不过，这些同学们的心意，让佑巳感到十分暖心。
　　「谢谢各位。」
　　佑巳低下头，打从心底道谢。
　　「话说回来，水奏同学妳呢?」
　　对了，水奏同学刚才也说要把权利让给别人的。
　　「对不起，我只是趁机参加了猜拳大会而已，可以改派我去做教室布置吗？」
　　「没问题呀，反正教室布置也没有人数限制。」
　　加枝同学接着在黑板上写着「教室布置（数名）」的左侧加上水奏同学的姓氏。
　　「但希望你能替我们指定一位替代你的人选。」
　　有很多人都想要帮学姐们别胸花，但因此重办猜拳大会也太劳师动众了。
　　「那就有请茑子同学了。」
　　喔喔——教室里传来一片骚动声，像是在说「原来还有这招呀!」
　　「谢谢妳，但不好意思，请容我辞退。」
　　这回教室各处传来失望的声音，众人声响怱高忽低的，要是能用视觉来表现声响，二年松班的教室里肯定早形成了一股巨大的浪潮才是。
　　「为什么?」
　　不想做所以不接受。——通常一个人会拒绝他人的请托，也无需多说明理由，但加枝同学还是问了，她应该是认为所有同学都想知道理由才这么问，毕竟一提到茑子同学，从她口中说出「务必让我参加」也不奇怪。
　　「要是我接下这个任务，就会想拍照了啊!」
　　茑子同学抚摸着小型相机，干脆地回答。
　　「啊？」
　　水奏同学不就是期待这点，才特意指名把权利让给她的吗?!——佑巳内心如是想。茑子同学可谓众所皆知的摄影社的王牌，相机与茑子同学之间，可有怎么斩也斩不断的关系。
　　「毕竟这个任务的主要目的是帮学姊别胸花，而非拍照，我总不能带相机过去吧?」
　　听她这么一说，真是说得很有道理。
　　「那不是以负责别胸花的人的身分过去，而单纯作为摄影师过去三年松班呢?」
　　某位无法斩断留念的同学如此提议。既然自己无法帮毕业生别胸花，那好歹也想看看现场的光景。——某位心有此念的同学如此提议。
　　「但其他班级又没有这种待遇。」
　　茑子同学微笑说着。
　　「所以说啦……不好意思，我无法接受此任。」
　　要是大伙继续央求茑子同学，她应该也不会拒绝吧，但水奏同学却转了个方向说：「既然如此……」
　　「真美同学妳呢?会因为很想取材而辞退吗?」
　　被点名的真美同学，是新闻社的社长。
　　「喔，不。无需使用相机那类道具，我也能照样取材，所以我会很高兴地接下这份任务。」
　　她自信满满地回道，就像是要把所见所闻全烙印在脑海里，把现场的状况刊登在莉莉安快讯的毕业纪念册似地。
　　最后，负责帮毕业生别胸花的六个人就这么定案了。
　　「哎呦，我本来其实也想把机会让给佑巳同学呢。」
　　之后由乃同学才如此悄声说道。
　　「但道世同学早早就说要把机会让给你了，我想就把这光环让给她吧。」
　　「哎呀?是这样吗?」
　　「那当然啦，想把为姊姊别胸花的机会让给重要的好友，这不是很理所当然的想法吗?」
　　佑巳心想——看来这人，只要是跟胜负有关的事，不管内容是比什么，都很想要赢啊。
　　「谢啦。」
　　因为如此，佑巳当时便淡淡地对由乃同学道谢了。
　　３
　　「简单来说，由乃同学就是喜欢凑热闹吧?」
　　逸绘同学快步穿过走廊，望着同班同学的背影说道。
　　「爱凑热闹——?」
　　「就是有活动时会很有干劲那样?像是体育祭或学园祭的时候，她情绪都挺高涨的吧?」
　　原来如此。如果是这个意思的话，那由乃同学确实是很爱凑热闹的人也说不定，毕竟直到高一的秋天前，她都还患有心脏病，忍耐着许多别人无需忍受的事情地活着，等她动过手术，获得健康的身体之后，只是参与一点点活动，就会嗨得让旁人退却啊。
　　如果说由乃同学精神会如此振奋，都是因为不久之后毕业典礼就要开始了，那一切都还说得通。
　　（可是……）
　　只是因为这样吗?佑巳总有种遗漏了些什么事情的感觉。
　　由乃同学会如此静不下心来，真的只是因为眼前有毕业典礼的缘故吗?
　　对由乃同学而言，面对她最重要的姊姊——令学姊——即将毕业这件事，她无法保持冷静也是极其自然的事。但令学姊即将毕业这件事，是任何人都知道的事情，加上由乃同学最近又表现得一副在说「都到这个节骨眼了，我才不会因为她毕业有所动摇呢」的样子。
　　但由乃同学的举动，与其说是不冷静，不如说是有些慌张。从佑巳的角度来看，甚至可以说由乃同学她是为了掩饰，才比平时更爱说话或做些夸张的举动。
　　大家已经事前排练过毕业典礼很多次了，事到如今才紧张也很诡异（当然练习和正式上场时的情绪会有落差啦）。
　　至于毕业典礼后支仓、岛津两家惯例会举行的餐会，也不太可能让由乃同学如此兴奋才是。
　　（嗯……）
　　肯定是发生什么事了。这么一说，由乃同学昨天傍晚时也静不太下来啊。
　　「干嘛啦？」
　　在教职员办公室前，由乃同学转身对佑巳喊道。
　　「咦?没有啊?」
　　「妳们刚才说了我什么吗?」
　　「才没这回事。」
　　佑巳赶紧和美佐同学、逸绘同学一起摇头否认。二年松班里，可没有傻到会故意去刺激由乃同学，进而受到由乃炸弹攻击的赌徒，虽然以前曾有几位勇者，但现在大家都学到教训了。
　　「是吗?」
　　那就算了——由乃同学握住门把。
　　「不好意思，我们来拿花了。喔?」
　　喀啦喀啦地拉开门扉后，已经有人先到了。
　　「哎呀。」
　　志摩子同学和桂同学也在。也就是说，是二年藤班的人马。除了那两人之外，还有一个人，加起来总共三人。
　　「由乃同学妳们也是负责别胸花的吗?」
　　志摩子同学满脸温柔的笑容看了过来。
　　「是啊……算是吧。」
　　反观由乃同学的情绪，却显而易见地恶化了起来。
　　理由大概也就那几个吧。
　　一、错失了抢头香抵达教职员办公室的时机（虽然二年藤班的人肯定一点也没把这种事放在心上）。
　　二、收着白色人造花的箱子一班也才三箱，二年松班却来了六个人（箱子不大，用不着两个人搬一箱，加上里面装的是假花，所以很轻）。
　　最后，因为是由乃同学率先做出上述决定的（说要等所有人到齐，再一起来教职员办公室）。
　　由乃同学在一瞬间了解了上述的状况，所以才会感到十分不甘心吧。
　　「那我们先走了。」
　　目送一人捧着一个箱子，简单利落地走出教职员办公室的二年藤班成员，由乃同学紧紧握起了拳头。只不过是这点小事，哪有什么关系啊?——虽然剩下的五个人内心都这么想，却怕得不敢说出口。
　　由三个人分别捧着三个写着二年松班的箱子来到了走廊上，这回换成撞见了二年菊班的学生们，她们一共有五个人。——所以说，根本没必要一一计较人数啊。
　　「由乃同学妳们也是负责别胸花的呀?」
　　方才似乎有人讲过一模一样的话。
　　「是啊，算是吧。」
　　居然连回答都一模一样，佑巳感受到一股杀气，赶紧把由乃同学手上的箱子抢了过来，由乃同学明显地十分暴躁，要是继续让她拿箱子，恐怕箱子里的人造花会跟着箱子全数被她捏烂啊。
　　呃……比谁先到教职员办公室的话，毫无疑问是佑巳她们，至于要比过来这里的人数，五个人还是六个人并没有太大差别。
　　既然如此，这回又是什么事惹由乃同学不开心了呢?——佑已往旁边一瞧，只见由乃同学的视线集中在其中一人身上，说由乃同学根本是用瞪的，也不算言过其实。
　　（啊!）
　　一切真相大白了。站在那里的人，正是田沼千里同学。
　　千里同学这个人，不知是有意还是无意的，总之是个翻弄、打乱由乃同学心情的能手，两人同为剑道社社员，也曾经因情人节的企划一起去约会，佑巳至今也撞见不少次那两人一起行动的场面，两人的关系看起来也不是真的很恶劣，可是——。
　　「……也?也就是说，千里同学妳也是负责别胸花的呀?」
　　由乃同学一脸嫌恶地说着。
　　「正是。」
　　千里同学微笑地回答。她也真是厉害啊，面对由乃同学身上散发出来的火花，千里同学却丝毫不以为意的样子。
　　「这，这样啊。」
　　劈啦啪啦、劈啦啪啦，火花四溅。
　　二年菊班负责的当然是三年菊班，千里同学她们是负责帮令学姊的班级别胸花的。这件事，现在很显然地让由乃同学感到极度不悦。不管本人有多少实力，也无法左右分班的结果，但每次遇到跟令学姊、千里同学有关的事情时，由乃同学肯定自问自答很多次为什么自己不是被分到菊班吧?
　　令学姊的姊姊——鸟居江利子——也是三年菊班的，当时的令学姊也是二年菊班的，所以体育祭的时候，令学姊和江利子学姊能绑着同色头巾一同奋斗，毕业典礼时，妹妹也能够帮姊姊别上胸花。
　　「要我让给妳吗?」
　　千里同学也真是的，明知不可能，居然还敢说这种不怕死的话。虽说千里同学是开玩笑的，但由乃同学可一点也笑不出来。
　　「承蒙妳费心了，不需要!佑巳同学，我们走吧!」
　　该怎么说呢……佑巳真心希望由乃同学别把她卷入这事里。虽然佑巳心里这么想，但也体谅到由乃同学一个人会显得势单力薄，所以还是乖乖让她拉住手臂，陪她一起离开。
　　走到一半，由乃同学像是想到什么似地，停下脚步转过身子说道：
　　「妳用不着把机会让给我，毕竟妳是代表全校的学生去三年菊班的，换一个说法，妳本来就是代替我去的啊。」
　　由乃同学应该只是想回嘴，不小心才这么说的吧。但佑巳站在一旁听着，却不禁有点感动。
　　代表全校的学生啊？
　　——说的真不错啊！吾友！
　　４
　　回到教室后，大家打开箱子，确认花朵的数量。
　　有如蔷薇，具有无数花瓣的白色人造花，花朵看起来一闪一闪的，非常耀眼动人。
　　确认过是否有缺少，依照程序做完该做的事情后，就没有其他事情好做了，所有人心里应该都在想——就算晚个十分钟再集合也行啊，但没有半个人说出来，毕竟保留充足的时间再行动也好，嗯。
　　今天没有晨祷的广播，至于早上的班会，负责别胸花的人们请完事假后，便赶紧离开，前往三年级生的教室。
　　「刚才我从水奏同学那里听说……美术社的社长所在的班级……记得是桃班?还是桩班呀?听说她们的班级很夸张喔。」
　　一群人在走廊上，逸绘同学边走边说。
　　「很夸张是什么意思?」
　　剩下的五个人纷纷好奇地问道。本来还整齐并成两排前进的队伍，现在已经以逸绘同学为中心，聚集成一团了。
　　「教室的布置啊，水奏同学她们有些在意其他班级的装饰，所以好像就跑去看遍所有三年级生的教室，就她们观察的结果，只有一班的装饰跟其他班级等级不同。」
　　「就算等级不同，也不会差太多吧?」
　　会这么说，是因为针对三年级生教室的装饰，为了防止学生们做得太超过，学校早已订下了各式繁复的规定，例如能够装饰的只有教室前后的两个黑板、窗户与墙壁；材料规定只能用模造纸、纸带、造花纸（以上为学校发放的材料），以及每个班级里现有的粉笔，至于透明胶带、浆糊与麦克笔等道具，规定只能拿每个班级里现有的来用。
　　「听说明明只是拿粉笔在黑板上作画，看起来却像水墨画，还有用模造纸做的龙呢。」
　　「龙？」
　　佑巳歪头纳闷。这时，心情已转好的由乃同学回答说：
　　「应该是升龙吧?」
　　现在谈论的一切，都是道听涂说来的，谁也不清楚真相，但据说那个班级的黑板上除了画了鲤鱼攀瀑布的插画之外，黑板正上方的墙壁还有一条龙（的装饰），算是用鲤跃龙门这般吉祥的图案祝贺毕业生离开吧?不愧是美术社的社长，光是装饰就足以成为传闻，让人很想一瞧究竟。
　　一行人边聊班级装饰，边听里枝同学讲小咪（她养的猫咪），就这么来到了三年级生的教室前，三年松班教室的门关的紧紧地，里面传来老师说话的声音，看来里面还在开班会。
　　众人在外头等待，等到班会结束后，她们班的班导走了出来。
　　「辛苦了。」
　　老师看到佑巳一行人，表示她们可以进去了。
　　「失礼了。」
　　真美同学鞠了一躬之后，踏进教室里。
　　刚才还那样满面春风领在前面的由乃同学，这回却在进入教室前，把头香让给了真美同学。
　　今天是毕业生们的大好日子，要是不小心做了什么失态的事，那可就麻烦了。不知道由乃同学是不是这么想，总之，她应该是临场却步了吧?
　　在这点上，真美同学真是位游刃有余地处理好所有事的能者，人家突然要她上前领军，她也不会动摇，还顾及由乃同学的感受，很贴心地说了一句：「我只是打头阵的，压轴都是最后才上场的。」真是太让人钦羡了。
　　剩下的五个人成群随着真美同学走进教室里，虽然佑巳一眼就看到姊姊的身影，但她赶紧告诫自己是作为所有人的代表而来，必须努力克制自己不去做一些失态的举动或表情。
　　教室里的装饰十分漂亮，黑板上画着一个身着莉莉安女子学园制服的女生，那女生的嘴旁有个斗大的对话框，里头写着‘恭贺毕业’；女生的手上还捧着用造花纸做成的花束，花束不仅仅是用造花纸折一折再摊开制成，而是重迭了不同颜色的纸张做成花蕊，接着用剪刀裁出复杂的花瓣，看起来很有变化，又十分细工，而且窗户上还有用纸带做成的星星与星座——。
　　虽然水奏同学看到美术社的藻音同学所负责的班级后，似乎丧失了信心，但佑巳觉得水奏同学她们做得也相当棒，要是水奏同学人在现场，就可以对她喊声「干得好!不愧是漫画研究社的!」了，她人不在真是可惜。
　　「今天，先让我恭贺各位学姐。」
　　真美同学作为所有人的代表，率先向众学姊打了招呼。
　　「等一下就麻烦让我们为各位别上胸花，我们会尽心地完成这个任务，但要是有任何不妥之处，请勿顾虑，直接跟我们说即可。」
　　六个人同时鞠躬完，立刻捧起箱子待命，里枝同学与美佐同学一组、逸绘同学与真美同学一组，然后佑巳和由乃同学一组。
　　「请佑巳同学妳们负责正中央的行列。」
　　听到真美同学的指示，佑巳才终于察觉到一件事，二年级生得依序帮坐在各排的学姊别胸针，而佑巳的姊姊小笠原祥子的座位，就在正中央行列的后方。
　　（这表示）
　　不是偶然，也不是佑巳想太多，所有人都在顾虑佑巳的感受，朋友们个个都希望佑巳能够亲手帮姐姐别胸花，大家的这份厚重心意，已经不是用渗透两字就够形容，而是溢满出来了。
　　这样啊，这样也没错。佑巳负责别胸花这个任务，当然不仅仅是为了眺望姐姐的身影，要是现在客套的辞退，那也很对不起把机会让给自己的道世同学。于是，佑巳老老实实的站到正中央。
　　距离抵达姊姊的座位，还有一段距离，但佑巳心想——就算是其他的毕业生，也要充满心意地帮她们别好胸花。
　　「恭喜您。」
　　佑巳从由乃同学捧着的箱子里，一个接一个拿出白色的人造花，她打开安全别针，把花别在学姊们的制服胸前。
　　「谢谢。」
　　光是这样，就有学姊已经眼泛泪光了。
　　「恭喜您。」
　　身高高的人、身高矮的人、长发的人、短发的人、胸部丰满的人、胸线苗条的人。看来即使同样都是别胸针，也会有很快就能别好的人，或是得多花一些时间的人啊。
　　正当此时……
　　「恭喜您。」
　　「谢谢。」
　　如果是照一般程序的话，接下来就要说「失礼了」然后别上胸花，但佑巳却停下手上的动作，她的内心充满了疑惑，无论如何也无法继续执行她接下来应做的程序，这种感觉，到底是怎么回事啊?
　　佑巳抽回本来要去拿白色人造花的手，再看了一眼站在眼前的这个人。
　　是个矮小、可爱的人，佑巳总觉得曾在哪里见过她，却始终想不起来，佑巳常到三年松班找姊姊，所以帮她传过话的学姊也不少，难不成眼前的这位学姊，也是其中一人吗?
　　虽然佑巳想不起来眼前的这个人，但现在她知道自己为何会停下手边的动作了，眼前的这个人，像是想与佑巳说些什么似地，静静地凝视着佑巳。正因如此，佑巳才会很在意，很想知道究竟是什么事。
　　「那个……」
　　问对方「请问您是谁?」会显得很奇怪，但佑巳觉得反正都如此在意了，现在还要无视对方眼神的话，对彼此都没有好处，可这也不代表在佑巳回想起对方是谁前，两人可以就这么继续大眼瞪小眼，捧着盒子站在一旁的由乃同学也差不多该起疑心了吧。不知对方是不是读出了佑巳的心思，她淡淡地叹了一口气，轻轻地笑了出来，接着举起双手，做了一个把手环绕到脖子后的动作。
　　（咦?）
　　她刚才的动作，不过是接下来继续改变发型的序幕，那位学姊把梢长过肩的头发分成两边，捧到耳朵两旁，秀给佑巳看。
　　「啊！」
　　看到她的发型，佑巳确信曾经在哪里见过她，当时她的头发比现在更短。没错，短到两边可以勉强绑起来，然后佑巳记得……她应该……曾经这么说过：
　　——「佑巳同学，妳是来这里找卡片的吗?」
　　「瓦伦提诺斯！」（Valentinus亦名瓦伦泰。天主教圣徒，同时亦为情人节的来源和语源）
　　是瓦伦提诺斯!是去年情人节的寻宝活动上，和佑巳在温室里，帮佑巳一起找红色卡片的那个人。佑巳挖掘了种着月季红蔷薇周边的土壤，却怎么挖都没找到红色卡片，而这个人把整个过程从头到尾看在眼底，可以说是能帮佑巳作证的唯一证人。
　　被人唤作「瓦伦提诺斯」，对方一瞬问露出狐疑的表情，但又像是想到什么似地，把头发放下来对佑巳微笑。
　　「我一直都很在意呢，想说对妳做了坏事，但今天也是最后一天了，我想会让妳来帮我别胸花，大概也是圣母玛莉亚的旨意吧。」
　　「啊?」
　　「我在想是否要跟祥子同学讲那天发生的事……就是这么回事。」
　　虽然瓦伦提诺斯没有回头地淡淡说着，但她的意识一直集中在坐在她后面两个位子的祥子学姊身上。
　　「啊……这样啊。」
　　佑巳有时候也会回想那天的事。
　　要是那天在温室里没有遇见「那个人」的话，说不定红色卡片就已经是佑巳的东西了。
　　要是那天，没有让「那个人」独自留在温室里的话，红色卡片或许就不会凭空消失，也不会不知被谁拿走了就这样结束吧?
　　还有那天，为什么找到红色卡片的人，没有自告奋勇地上前与大家表明自己就是赢家呢?
　　为什么曾经被挖掘出来的红色卡片，又会被人埋回同样的地方里呢?
　　佑巳怎么想也想不透。
　　只要一天没找到「那个人」，那不管佑巳怎么想，最终也都只是猜测罢了。
　　而「那个人」现在就在佑巳眼前。还说要谈谈那天所发生的事情。
　　「都已经无所谓了。」
　　佑巳回道。
　　反正姊姊相信了当时佑巳所说的话，事发前一天两人虽然吵过架，却也因此和好了，虽然最后佑巳没能找到红色卡片，但两人还是一起出门约会了。
　　就算现在往事重提，也不会改变任何事实，针对那天的事，也没有什么让佑巳后悔或是得解决的事情。
　　「可是……你……」
　　瓦伦提诺斯欲言又止，最后却摇了摇头作罢。事到如今，也没有必要去探究真相，只要引用当时祥子学姐所说的话即可：
　　「那是圣范伦坦斯的恶作剧啦。」
　　藉由佑巳的手，瓦伦提诺斯的胸前，也盛开了一朵白花。
　　不过佑巳真没想到对方会是高年级生，难怪在同年级生里怎么找也找不到那个人物。虽然这样讲有点失礼，但对方看起来十分年轻，被误认为一年级生也不奇怪。
　　由乃同学露出一脸像是在说「怎么了啊?」的表情，但现在没有时间解释，佑巳便没有多提，由乃同学也当然了解现在的状况，于是瞟了她一眼，像是在对佑巳说「等一下要跟我说喔」。
　　隔着三个人，终于轮到祥子学姊了。
　　「恭喜您。」
　　虽说对方是佑巳的姊姊，也不该对姊姊有特殊待遇。所以，佑巳心想要很平淡地完成这个任务，但有时候，事情就是会变得很特别，无关本人的意志。
　　「嗯!嗯。」
　　祥子学姊清咳了几下，结果周遭的人们慌慌张张地继续手边的动作，佑巳本来都没有察觉，但这下才知道原来其他人都在关注红蔷薇姊妹。现在回想起来，记得姊姊曾说——情人节那天，她班上的同学似乎都很想偷窥两人交换巧克力的场面。
　　（嗯……）
　　针对这类情形，该怎么下结论才好呢。
　　１三年松班有很多爱凑热闹的人。２小笠原祥子对别人的视线很敏感。３反过来说，福泽佑巳对这类事情非常迟钝。
　　——上述的所有情形，应该都说得通。
　　「好了，快帮我别胸花吧。」
　　祥子学姊说道。佑巳转头看看周围，跟好多人对上了眼神。所有人看起来像是在做自己的事，但其实一直在偷瞄佑巳和祥子学姊，不过祥子学姊丢了这个牵制球后，围观的人群就瞬间消失了。祥子学姊应该就是算准这点，才会那样说的吧，毕竟拖拖拉拉地等所有人都别开视线才进行的话，那天就要黑了，而且那样才很奇怪吧。
　　「容我失礼了。」
　　佑巳从盒子里取出一朵白色人造花，轻轻把安全别针的针穿过姊姊制服的胸襟，针头在穿过黑色布料约一公分左右的地方，探出头来。
　　嗯，顺利地水平地穿了过去，距离也十分理想，花朵没有歪掉，针头也没有别得不稳，之后只要把针头卡在固定的地方就行了。——正当佑巳这么想时。
　　「啊？」
　　[[IMG,da6cc1417ce2de191f36cf7356c2202a,800,1273,250681]]
　　
　　祥子学姊把一条黑色、长长的东西挂在佑巳的右手腕上。
　　「继续呀。」
　　「……是……是!」
　　佑巳一面固定安全别针、一面调整花朵的位置。这段期间，黑色、长长的东西轻柔地缠绕在佑巳的手腕上。
　　那是黑色的缎带。
　　那是前年的圣诞节上，祥子学姊和佑巳说想要的圣诞节礼物。
　　那是佑巳昨天在蔷薇馆一楼所发现，让她心想「得还给姊姊」而东奔西跑的……那条缎带。
　　两人相拥哭泣时，紧紧系住两人手腕的……那条缎带。
　　那条缎带，现在就在这里。
　　「帮我收好。」
　　祥子学姊说道。
　　「在典礼结束之前帮我保管好。」
　　这是护身符——佑巳读懂了祥子学姊的心思，这条缎带本来是佑巳身上的东西，现在是祥子学姊的所有物，而现在祥子学姊把它交给佑巳保管，就是这么一回事。
　　举行毕业典礼的期间，在偌大的体育馆里，毕业生与在校生泾渭分明地被划成前排和后排，但只要有这条缎带，那么两人不管身处何方，都是心心相印的吧?所以不会有问题、没事的。——祥子学姐肯定是这个意思。
　　大概是心想绑在太过显眼的地方不太好，祥子学姐轻轻拿下绑在佑巳手腕上的缎带，把它放在佑巳的手心里。
　　「收在口袋里吧。」
　　「是。」
　　佑巳像是双壳贝阖起似地，用双手包覆着缎带，依照祥子学姊的指示，把缎带收进腰间的口袋，她对祥子学姊说一声「收好了」之后，便移动到下一个人的位置上，准备帮对方别别针。
　　不知为何，现场响起了一阵拍手声。
　　唉……果然如此……
　　看来所有人根本都在看好戏啊。
　　但不管妳们怎么拍手，都不会有安可的啦。
　　５
　　另一方面，说到这时三年菊班是什么情形……
　　就跟三年松班一样，二年级生也在帮三年级生别胸花。
　　才刚踏进教室，田沼千里就被眼前出人意表的光景吓傻了。
　　教室里第一个引起她注意的，就是教室既有用品最占面积的黑板，负责装饰毕业生教室的同学一大早就来学校准备了，黑板中央留下了她们所写的斗大祝贺讯息：
　　「恭喜毕业」
　　无论是哪个班级，黑板上应该都有这条内容吧，虽然有些班级写的可能是「祝贺、毕业」，但文字的含义是相差无几的。
　　黑板周围装饰着黄色造花纸所制的花朵，应该是象征菊花吧，直到这里都还很普通、平凡，重点是黑板上的其他地方：
　　「喜极而泣眼泛萤（菊）光」
　　「家长会会长的贺辞是老头笑话，击（菊）飞它吧」
　　「撒娇说什么不想毕业，也是徒劳之举（菊）」
　　「终于跟考试说掰掰了，蹴它一鞠（菊）＆一拳」
　　诸如此类的，黑板的余白之处写满了用菊花做双关语的冷笑话，请问这里是预席（日本传统双人相声的娱乐地点）还是在演大喜利（日本历史悠久的电视综艺节目，以单人相声为主）吗?
　　这么一提……记得负责主导装饰这间教室的同学是落语研究社的，又听说某班做的是水墨画加升龙，看来每班的装饰都大异其趣。先不管这些，不知道学姐她们会怎么看待这些冷笑话啊。
　　二年菊班的六个人有些担心起来，看了看彼此。这时从旁传来谈话声：
　　「妳觉得‘举（菊）力大喊吧，平安’怎么样。」
　　「‘用冷笑话鞠（菊）躬送行，谢谢妳们啦’如何!」
　　幸好是有这种学姊在的班级，真是太好了——千里放下了心中的一块石头。
　　（接下来……）
　　千里重新提起劲来，快速望过整然排列的桌椅，然后……
　　（……在那里。）
　　一锁定目标人物的位置，千里立刻抢先站到那个人所在的行列前。事先说一句，这可不是比谁先抢先赢，而是千里依靠实力赢来的权利。
　　千里猜拳很强。
　　说到猜拳，大家第一个想到的就是——直觉，也可以说是灵光一闪，或说是感受性也行。
　　首先要让脑子一片空白。
　　把两只手臂交叉架到胸前，双手合十，然后把手臂高举到面前，然后透过用左右手指架起来的圆洞偷看对方——千里绝不会做这类小动作。
　　用右手食指撑起左手手背，看看手心的皱纹——也是千里不会做的，只不过轮到一对一胜负的时候，千里有时会做些姿势好让对手产生动摇。
　　等到正式决胜的时候，就紧握着拳头，随着「剪刀～」的声音用力高举起来，接下来的瞬间，就在一片空白的脑海中，掌握住几十分之一秒的短暂信号，等一捕捉到讯号，就把力量集中到右手手指上，接下来只要做出完整的手势，看是要出两只手指头，还是要全部张开，抑或是继续握紧罢了，只不过是如此。所以猜拳未必完全是靠直觉，也需要一定的讯号处理能力，即使不是有意的，但这一连串的动作要是稍微慢了半拍，可能会被冠上「慢出」的污名。
　　正因如此，千里才很庆幸地获得了机会，帮她所憧憬的学姐——支仓令学姐——别上胸花，虽然对由乃同学有些过意不去，但这回也是无可奈何的，即使由乃同学猜拳也颇强的，但只能说她运气不好，当升上二年级要分班，她抽到了松班的那张签时，胜负就已经揭晓了。
　　但刚才干里会不小心对她说——「要我让给妳吗?」并非出于恶意，千里是打从心底这么想的，虽然讲这种根本办不到的事情，她会会错意也无可厚非，只是千里刚才看到由乃心有不甘的表情，不自觉地就那么说了，所以要是她当时回「那就让给我吧」，千里或许会不计一切带价说服同班同学们，让众人允许两人交换负责的班级，只是最后由乃同学回绝了，这些事也没有发生就是了。
　　「恭喜您。」
　　于是，就跟刚才由乃同学所说的一样，千里现在抱持着「代替由乃同学在此」的心情上场。
　　「谢谢你，小千」
　　令学姊微笑地说着。
　　「虽然妳是一年级快结束才加入剑道社的，但妳很努力，已经完全追上大家啰，实在太了不起了，加上妳又很照顾学妹们。」
　　「……令学姊。」
　　一想到令学姊有好好地观察着她，不禁让千里泪从中来。
　　千里一开始只是憧憬着令学姊，想要向她表示自己的存在，才开始学剑道的，加入剑道社之后，虽然现在也还不成熟，但至少现在跟同年级生的社员比赛，总算不会马上就输了，然后现在又能像这样体验帮她别胸花的喜悦，这一切都是圣母玛莉亚赐与的礼物。
　　「令学姊。」
　　「嗯?」
　　「我十分感激令学姊您。」
　　「为什么?」
　　是妳在帮我别胸花，应该是我该感谢妳吧?——令学姊露出像是在这么说，有些呆头呆脑的表情看着千里。
　　「因为我从学姊您那里获得了很多东西。」
　　千里别完胸花之后，伸出手指一一细数。
　　「首先是剑道这个兴趣，相信令学姊您也知道，我是因为憧憬您才加入剑道社的。」
　　「瞧妳说些什么让人高兴的话呀。」
　　「还有就是开始练剑之后结识的伙伴们。」
　　剑道社社员们的脸庞一一浮现在千里的脑海里。不知为何，由乃同学一脸不悦地站在画面的正中央。
　　「我与她们的相处模式，与跟同班同学的相处模式十分不同，另外就是……
　　「还有啊?」
　　千里笑着说了：「是啊。」
　　「剪了很受众人好评的短发。」
　　讲到这里，直到刚才都还微微笑着倾听的令学姊，露出一个惊讶的表情。刚才那句话是千里事前想好的压轴台词，要是令学姊听完不呆然地放声大笑，她可就没台阶下了。
　　「妳以前是长头发吗?」
　　……您说什么?
　　「这样啊，我还真想看看妳长头发的样子呢。」
　　………………。
　　看到令学姊重新露出满脸的微笑，可见令学姊绝非故意装傻搏笑，她是真心想要（初次）会见一下长发时的千里。
　　「我……」
　　全身无法抑制的颤抖，声音也在颤抖，千里无论如何也无法一笑置之。
　　「是作为全校学生的代表而来的，也就是说，我同时也是代表由乃同学而来的。」
　　「嗯?」
　　「——所以，请容我说一句，最适合在这个场合说的话。」
　　千里使尽全身的力气，对着退缩的令学姊说着，虽然千里知道自已接下来要说的，绝非饯别时该说的话，也不该是对即将毕业的人说的话。可是——
　　「小令妳这个大笨蛋!」