　　１
　　「致谢词。」
　　副校长喊道。
　　「毕业生代表，三年松班，小笠原祥子。」
　　被叫到名字，祥子回了一声「是」，接着从椅子上站了起来。
　　来宾与家长会座位那边传来屏气的声音，他们应该是在推测会有几个人负责朗读致谢词吧?
　　因为有三个人负责朗读欢送词，也不能怪他们有这种反应，一切都在祥子的预料之中，所以她也没有特别在意。知道祥子的名字之后，没有后续的人物时，后头传来了「唉」的叹息声。
　　让各位的期待落空真是不好意思，但致谢词可只有一人喔。
　　现在，代表着全校毕业生，祥子朝着讲台迈步前进，光是如此，就让祥子感到心满意足了。
　　三人的欢送词讲得非常棒，虽然中途的意外颇让人吃惊的，但也让大家看到了学生会毫不掩饰造作、真实的一面。虽然小由有点可怜，不过就因为发生了这种出乎意料的事，才能获得不完美却被视为好事的好评。
　　今年的欢送词跟去年的相比，简直有如天壤之别。当然，「天」是今年的欢送词，由于内心软弱而嚎啕大哭，最后还要朋友来圆场的欢送词，根本无法与之相提并论。
　　祥子走上讲台。
　　朗读着欢送词的「去年的自己」，和正准备要朗读致谢词的「今年的自己」，虽然明明是同一个人，却判若两人。
　　祥子先由左到右望了一圈底下的学生们，令坐在毕业生的座位之中，一年级在校生的位子上，有小梨与小瞳，二年级生的位子上，有志摩子和小由，还有佑巳。
　　佑巳。
　　祥子没有把视线多停留在妹妹身上，反而开始调整麦克风的角度。
　　刚才妳给的信息，我有好好收到喔。
　　我会好好看着您的——虽然佑巳没有用话语表达出来，却用全身的表现传达给祥子知道。
　　所以放心吧，我是不会崩溃的。
　　（接下来……）
　　祥子取下上下左右折半充当信封的纸张，静静拿出里面的原稿，演讲稿是卷起来折好的一张纸。
　　（哎呀……）
　　当欢送词结束，三个人走下讲台之后也跟着消失的虫子，就在祥子打算开始朗读的时候，又再次现身了。
　　祥子梢梢抬起头，注视着牠飞舞的模样。
　　（果然是蜜蜂啊。）
　　毕竟小由都惊吓、大叫成那样了，祥子也多少猜到是什么昆虫了，结果正如她所推理的，是一只蜜蜂，不过也不是什么大蜜蜂，只不过是只小蜜蜂罢了。
　　据说蜜蜂只要用针头螫过一次，本身就会死亡，所以只要祥子不去主动招惹牠，牠也应该不会攻击过来才是，但是看牠一直在旁边飞来飞去，也让人感到挺烦闷的。
　　（这下该怎么办呢?）
　　蜜蜂在距离祥子头顶上约莫一点五公尺的地方盘旋着。
　　（这我也无计可施，就只能这样朗读致谢词了吧?）
　　事前也没有人指导过她碰到这种情形时，到底该怎么处理，再说，老师们应该也没有想过会发生这种事吧。先暂时中断毕业典礼，把蜜蜂放生到会场外头之后再继续——要是这么做，真不知会多花多少时间。
　　（首先，现在也无法马上想出抓蜜蜂再放生的方法。）
　　祥子一边冷静地想着这种事，一边摊开手上的卷纸。
　　就在此时。
　　简直像事先算准似地，那只蜜蜂从祥子眼前滑翔而过，降落在刚刚摊开的致谢词演讲稿上。
　　人有时候会在考虑怎么做之前，手脚就擅自先行动起来，祥子的举动，正是如此。
　　刚才卷起来的原稿大概只摊开了三分之一，蜜蜂就像是一个汉字似地停靠在用毛笔书写的字里行间，这时祥子像是倒转录好的影像似地，快速地把纸张倒卷了回去。
　　只是这样——可怜呀!蜜蜂被困在卷纸里了。
　　「看来蜜蜂也来为我们送行了哪。不过牠有些玩过头了，我想暂时让牠静一静好了。」
　　祥子一面对着麦克风这么说着，为了保险起见，她一面把卷纸塞回原来的纸信封里。
　　「晚一点我们再将牠放生到外头吧。」
　　祥子把装着蜜蜂的信封摆到桌子角落，重新正视底下的听众．
　　「献给祝贺我们启程的各位。」
　　开始进行致谢词。
　　×××
　　「我想负责朗读致谢词。」
　　一切都是从祥子的那句话开始的。
　　那是一月份的某天。
　　记得应该是学生会干部选举之前的事吧?放学之后，祥子走到教职员办公室里如此说道。
　　「啊?」
　　山村老师就像是听到了一个莫名其妙的词汇，探出整个头反问。虽然山村老师没有直接说出来，但她一脸吃惊的表情，让整个画面看起来就像一个漫画人物，身旁有个对话框，里头还写着「Pardon?」
　　「所以我说我想负责朗读致谢词，我和副校长这么说了之后，副校长说这种事得找山村老师您讨论才行。」
　　虽然在问到副校长前，祥子还先问过了班导、学年主任，不过那些并不重要，所以祥子就省略没提。
　　「以防万一我还是先问一声……」
　　山村老师压低声音说：
　　「致谢是指毕业典礼的致谢词吗?」
　　「是的。」
　　还有什么别的词吗?「致用词」还是「致送词」吗?主流的近音词就是「致敬词」或「致贺词」了吧?但这时也没有人会说「我想朗读致敬词」或「我想朗读致贺词」吧?至于「致悼词」，最近祥子身边也没有什么需要哀悼的人、事、物。
　　「我想也是嘛，妳都已经决定要就读莉莉安女子大学了，不可能事到如今才说想从零开始学酿酒嘛。」
　　老师一边笑一边靠上椅背，看来她第一个想到的词汇，居然是日本酿酒业的职业名称「杜氏」啊。
　　「原来老师您爱喝日本酒啊?」
　　「最近爱喝呢，先别管这些……」
　　山村老师搔了一下头。
　　「妳怎么会主动自荐呢?吓得害我以为妳在说酿酒的人呢。致谢词……欢送词也是啦，这是每年都不会有人主动出来参选的工作呀，所以依照传统，是由老师们决定好学生之后，再用撒娇的声音说‘能拜托妳吗～～’去拜托学生做的工作啊。」
　　确实，去年老师们挑选负责朗读致谢词的人时，祥子就被叫到生活指导室里，然后有个老师对她说：「已经决定好由妳负责朗读欢送词了，那欢送词就拜托妳了～～」，只是当时的老师不是山村老师就是了。
　　「……也就是说，今年也要用同样的方法决定人选吗?」
　　「如果依照惯例，就会是那样吧?但是不好意思，现在也没有具体的人选或方案，毕竟负责当三年级生班导的老师们现在光是忙着处理学生们的未来出路，就已经忙得不可开交了。」
　　「这样啊．我猜也是如此，但我想至少先向老师表示一下我有这个意愿也好。」
　　要是等到已经定案才提，那就来不及了，虽然祥子也认为才一月中旬就来谈毕业典礼的事情，稍嫌有点早，不过还是来了。
　　「我知道妳想要负责朗读致谢词的意愿了，不过这也不是我一个人就能决定的事。总之，今天就谈到这里吧，妳先回去，我会跟其他老师商量看看的。」
　　总之，今天就谈到这里吧——祥子点了点头，反正她一开始就不指望这件事能立刻定案。
　　不过既然每年都没人主动想做，今年让想做的人负责不也挺好的吗?虽然祥子内心有这么想过，但脑中一浮现自愿负责的学生们举手、猜拳决定的画面，就觉得非常奇怪，毕竟负责朗读欢送词和致谢词的学生可谓全体学生的总代表，看谁想做就用猜拳决定也太不恰当了。
　　「麻烦您了。」
　　祥子鞠了一躬，打算离开教职员办公室时，山村老师在后面问道：
　　「妳为什么想负责呢?」
　　祥子缓缓转过身子：
　　「雪耻！」
　　「雪耻……该不会是因为去年的欢送词?」
　　「除此之外还有其他的理由吗?」
　　虽然也有人称赞去年的欢送词结果很棒，但对祥子来说，那只能称为她人生的污点啊。
　　很棒的只有令而已。
　　人生无法重来，当然无法重讲一遍欢送词，但祥子可不想留下难堪的回忆，就这样毕业离去。
　　致谢词，是她能够雪耻的最后机会了。
　　２
　　那天之后，过了好一阵子，都没有任何消息。
　　被山村老师找去谈事情是二月中旬时的事。也就是说，祥子等消息等了将近一个多月。
　　这段期间里，学校已经决定好了下任学生会长，情人节也结束了。
　　跟着老师来到生活指导室，两人面对面坐在沙发上，老师开口说道：
　　「我们讨论出的结果是由两个人负责。」
　　「两个人?」
　　「虽然我无法跟妳说是谁，但还有一名候补人选。」
　　既然说还有一个人，那就表示祥子也是其中一名候补人选。祥子先是感到安心，可是——
　　「两个人吗?感觉真不太好啊。」
　　本来预定由一个人负责的欢送词，最后却要借助令的力量才有办法完成，祥子就是为了这点感到懊悔，要是．开始就由两人负责，那就丧失雪耻的意义了。
　　「我就知道妳会这么说。」
　　雪耻是吧?——山村老师笑着说了。看来只有山村老师确实理解了祥子的心情。
　　也就是说。其他老师持有别的意见吗?
　　「也就是说，我去年的失败，让我现在寸步难行吗?」
　　祥子想到这个可能性，向老师问道。
　　「大家没有这样说啊，虽然这或许违背了小笠原同学的本意，不过教职员们都觉得妳去年的欢送词很好啊，所以说……。」
　　「要是我又重蹈覆辙，大家也看不下去吧?」
　　祥子不禁热血冲头，语气也激烈了起来。就因为这样才不行啊，祥子一旦被人戳到痛处，马上就会感情用事。
　　山村老师静静地看着祥子。
　　「……对不起。」
　　祥子道过歉之后，继续说下去。
　　「那么另外一位候补人选，对于要和我一起负责致谢词这件事有什么看法呢?」
　　要是现在被山村老师放弃，恐怕就没有机会负责致谢词了吧。
　　「我还没有跟她说，就连她是候选人这件事都还没跟她提过呢，凭我个人的判断，我决定先跟你谈过再跟她说。」
　　「真是不好意思。」
　　祥子非常感谢老师的这个判断，毕竟要是老师先问过另一位候选人的意见，而对方又说想跟祥子一起负责的话，那她就无法雪耻了啊。
　　「老师。」
　　祥子一脸认真地说道：
　　「虽然我不知道对方是谁，但我会战斗下去的，我希望凭借自己的力量，拿下朗读致谢词这个任务，好好完成这个任务。」
　　「妳至始至终都希望由妳一个人负责是吧?」
　　「是的。」
　　祥子点了点头之后，山村老师微笑并轻轻地叹了一口气。老师的表情像是在说——虽然我早就做好心理准备小笠原同学会这么说了，但事情果然还是变成这样了。
　　「我了解了，我会好好考虑妳的心情，然后再跟大家谈谈的。」
　　「拜托您了。」
　　这次的谈话结束之后，过了约莫一个礼拜的某天。
　　「小笠原同学，能请妳来一下吗?」
　　午休时间．祥子走在走廊上，山村老师从反方向走过来，叫住了她。
　　「是?」
　　祥子马上就知道老师是要谈跟致谢词有关的事，她还以为老师又要带她去生活指导室，但最后只是不给路人造成妨碍，靠在走廊旁边站着谈而已。
　　「记得我说过还有另一位候选人吗?」
　　「记得。」
　　记得那时老师说另一位候选人，还不知道自己就是候选人。
　　「我没有提妳的事情，跟对方提起致谢词的事情之后……」
　　「是。」
　　「被回绝了。」
　　「被回绝了?」
　　这实在出乎我的预料，就算没有多少学生会跟我一样，主动要求负责朗读致谢词，但被老师说可以负责致谢词，多数学生都会欣然接受吧?——祥子内心如此作想，毕竟这可谓被指名为学生的代表，是非常光荣的事情。
　　「没错，她说她不想接这个任务，真的是相当干脆地拒绝了，她如此干脆地拒绝，反而让我觉得心情很舒坦。」
　　山村老师一边笑着一边回想：
　　「所以说，妳已经没有对手了。」
　　虽然祥子听懂了山村老师的意思，但却一点也高兴不起来。硬要分析的话，祥子现在的心情，就像才正下定决心要放手一搏，对方却说了让她战意全消的话一样。
　　「怎么了。意思是已经确定由妳负责朗读致谢词啰。」
　　「这样啊……」
　　这种时候，一脸不可思议地盯着她瞧的老师反应才正常。
　　「妳不开心吗?」
　　「开心是开心……可是……」
　　「想要战斗，靠自己的力量获得这个权利吗?」
　　「咦?」
　　老师一针见血地说中祥子的心思，让祥子不知如何反应。
　　「我也不清楚……不，我想您说得很对。」
　　当一切都还只是白纸时，祥子主动说想要负责致谢词，她的脑中只有这件事而已，当时的她，根本就没有思考过自己究竟适不适合担任这个角色。
　　听到有两位候补人选时，祥子觉得只要赢过另一个人，拿下致谢词这个任务就行了，两人光明正大地一战，要是赢了对方，就表示自己更适合负责这个任务。祥子本想透过这种形式，让大家都认同她。
　　但对方却不愿和她搏斗，那一切该怎么解释才好呢?祥子突然感到很不安，开始怀疑自己是否真的适合。
　　「让我告诉妳一件好事吧。」
　　虽然这其实是机密——山村老师先说了这句话，然后接着说下去：
　　「我没有跟那位候补人选提过另一位候选人是妳。」
　　「是。」
　　「但她却这么说了：‘我认为小笠原祥子同学更加合适’。」
　　「咦?」
　　「她还说‘应该让小笠原祥子同学一个人负责’，所以说啦，这不单单是妳一个人的心情，还有不少其他人，也都觉得让妳负责这件事比较好……怎么样?听完有干劲了吗?」
　　「啊……」
　　居然还在烦恼自己究竟适不适合：心情一瞬间软弱起来，还真是太愚蠢了。
　　如果会因为这种事烦恼，那打从一开始就不该做这些事。
　　既然想负责朗读致谢词，去思考自己适不适合，根本就是毫无意义的。
　　只要演说一场所有人都会认同的致谢词就够了。祥子这时体悟，那是能够回报推荐自己的另一位候选人的唯一方式。
　　「那我改天再跟妳谈细节啰。」
　　山村老师轻轻举手，漫步在走廊上离开。
　　「那个……!」
　　祥了转过身喊道。听到祥子的呼唤，老师也转过身来。
　　「那个……」
　　虽然祥子叫住了老师，临时却想不出该说些什么才好，得对老师说几句话才行，不只是一句话，祥子有好多话想说，而那些话语，基本上都是感谢的话语。
　　「没关系啦!小事!」
　　看到不知道该怎么道谢，挤不出话语的祥子，老师只是笑着如此回答。
　　看来就算不用多说，老师也明白祥子的心情。
　　「要是连小笠原同学都丧失信心，这回就没人可以负责朗读致谢词了，那可就麻烦了。」
　　老师留下这一句话潇洒离去。看着老师离去的背影，祥子只能深深低下头说：「谢谢您。」
　　山村老师是莉莉安女子学园的毕业生。
　　她还是学生时，肯定是位很棒的姊姊。当然，她现在也很棒就是了。
　　３
　　「——请容我以上述充满感激之意的话语，当做给各位的致谢词。」
　　姊姊轻轻微笑起来。
　　「毕业生代表，三年松班，小笠原祥子。」
　　姊姊在最后看了她一眼，那绝非佑巳产生错觉或自恋，就算距离如此遥远，还是能对视彼此啊。
　　响彻全场的拍手声震撼着整个会场，所有人都拍手拍到红肿，不管过了多久，也还不停歇的拍手声，不光是如此，还有些人从椅子上站起来报以掌声。
　　起立鼓掌。
　　从莉莉安女子学园高中部的历史来看，过去曾发生过这种事吗?在致谢词结束之后，还有人起立鼓掌，虽然佑巳不敢断言，但应该没有吧?
　　祥子学姊用致谢词的演讲稿抓住了蜜蜂，自然不是朗读致谢词稿，而是自然地阐述了发自内心的致谢词。
　　祥子学姊并非单纯地背诵出事前记好的稿子，而是随心所欲地、诚实地说出了她现在的心境，就算是不知道她原稿内容的人，也看得出这点。
　　虽然没有必要去否定循规蹈矩的谢辞，但祥子学姊在脑中构思、拣选的一句句话，都传达到听众的内心里。
　　从开场到结尾，她自始至终都抬着头编织出感激的话语，笔直地望着——即将一起毕业的伙伴们、留下的妹妹们、引导自己的恩师、养育自己的家人，以及跑来祝贺的来宾们。
　　实在是太完美了。
　　祥子学姊现在正要下台，但掌声尚未停歇。
　　坐在教职员席的渥美老师站了起来，走到祥子学姊身边，接过她手上的原稿，走出体育馆，应该是要帮忙祥子学姊放了那只蜜蜂吧?虽然老师走路一拐一拐地，还留有一点闪到腰的痕迹，但看来至少能出席这场典礼了。
　　等祥子学姊回到座位上，拍手声依然没有止息。
　　佑巳拍着手，从双眼之中流下泪水。
　　虽然佑巳本来的目标是——绝不大哭，但没有关系，因为现在佑巳所流下的，不是惜别的泪水。
　　小笠原祥子学姊果然很帅气。
　　这些泪水，是一想到「这就是我的姊姊!」而流下的，充满骄傲的泪水。