　　１
　　原本很担心已哭肿的眼睛，在睡过一觉之后就消了许多。
　　大概是回家马上敷了湿毛巾消肿的功效吧?不然就是多亏慢慢泡澡促进了血液循环吧?又或者单单只是靠时间经过，自然消肿的吧?不管原因是哪一个，都帮了大忙啊。
　　天晴时肿起来——好一个冷笑话，听了实在笑不出来（日文里天晴与肿同音）。
　　没错，今天得好好微笑。
　　虽说用不着无时无刻带着满面的笑容，但绝对不可以哭。
　　因为今天是姊姊离巢的大日子——毕业典礼。
　　佑巳看着洗脸台上的镜子，用力扬起嘴角露出一个像是在说「一」的笑容。没问题，绝对不会哭的，就是为了今天，昨天傍晚才会紧紧和姊姊依偎着，痛痛快快地哭一场，哭到让累积泪水的储水池干涸，再也流不出半滴眼泪。
　　不过也因为这样，害家人很是担心。
　　最后眼泪虽然止住了，不过佑巳哭红了整个眼睛和鼻子。看到回家的女儿变成这副德性，做父母的想当然也会紧张地探究发生什么事了，就连佑巳那与平日的作风不符，个性其实很单纯的弟弟，也震惊到呆站在原地不动。
　　不过经过佑巳一五一十地和家人们解释后，大家也不再追问什么了，毕竟所有人都清楚知道佑巳和她姊姊之间的羁绊非常强烈。
　　「祥子同学的姊姊也会来吗?」
　　当佑巳用手轻拍脸颊，给自己打气的时候，佑麒走进洗手间。
　　「来参加毕业典礼?」
　　佑巳头也不回地透过镜子看着老弟的睑反问：
　　「为什么蓉子学姊要来呢?」
　　「……也是喔，一般来说，毕业的学长姊也不会参加吧。」
　　也就是说……
　　「怎么样?难不成花寺的学长有去参加学弟毕业典礼的习俗吗?」
　　佑麒就读的花寺学院高中将在明天举行毕业典礼。
　　「不是习俗啦，应该说是特例吧?今年的毕业生们很积极地拜托已毕业的学长来参加。」
　　听到这里，某个人物的脸像是投影片似地，突然映照在佑巳的脑海里。
　　「已毕业的学长是指……柏木学长?」
　　「算是啰。」
　　佑麒回答着，同时露出混杂着像是在说「真受不了」与「真烦闷」的表情。作为现任学生会长，知道学生们至今仍仰慕着那可谓超级巨星的前任学生会长，内心产生复杂的情绪也是正常的吧?
　　找柏木学长啊……这么说来，记得以前他就答应并去帮忙打理花寺学院的学园祭过，穿着熊猫布偶服，还发什么棒棒糖……
　　佑巳边想边笑出来，佑麒忽然问道：
　　「妳跟柏木学长之间发生什么事了吗?」
　　「没有啊?为什么这么问?」
　　在与祥子学姊或瞳子之间所发生的事上，佑巳确实与柏木学长有不少交集（毕竟那两人都是他的表妹），但如果是指这类事情，佑麒也不会问「发生什么事」吧?——这样想很正常吧。
　　「……他说想跟妳约会。」
　　「这样喔。」
　　他在开什么玩笑啊?也不想想世上也有像佑麒这般把玩笑当真的人，真希望他能多注意一下自己的言行举止，但毕竟佑巳找他聊过瞳子的事情，现在两人成了姊妹，好歹也得知会他一下。——虽然佑已是这么想的，但就算约他出来报告一声，也不叫「约会」吧，绝对不是。
　　「那不重要。」
　　佑巳回过头：「你不应该说‘祥子同学’，而该叫‘祥子学姐’才对吧？虽然你刚才草草带过，但是老姐我可不会听漏的。」
　　佑巳伸出食指说完后，佑麒却有些无奈地说道：
　　「不重要……吗……我突然觉得学长好可怜。」
　　「佑麒你有时还真会讲些莫名其妙的话。」
　　为何只是叫祥子学姊‘祥子学姊’，就让柏木学长显得可怜了?
　　看到佑巳纳闷起来，佑麒丢下一句「妳不懂就算了」，接着占据了镜子。
　　「等等，你干什么啦?」
　　「妳都弄好了，该换我了吧?」
　　「唉呦，等一下啦，我还没绑缎带。」
　　佑巳赶紧把老弟推到一旁，重新站回镜子前。
　　「唉～～妳已经霸占镜子很久了耶，妳到底都干了些什么啊?」
　　打死佑巳她也说不出口——直到刚才，她都在和镜中的自己互瞪。
　　「就叫你等一下嘛!再一分钟就好。」
　　「妳干嘛偏挑早上这么赶的时候拖拖拉拉的呀，要弄就在妳的房间里弄啊。」
　　「我都已经绑到一半了，让我绑完嘛。」
　　当佑巳赶紧拿起缎带时，佑麒这可恶的家伙——
　　「好吧。五十九，五十八，五十七……」
　　他边笑边开始倒数，既然是佑巳自己说只要再一分钟的，那当他倒数完的瞬问，她就绝对得让出这个地方了。
　　「噫～～!」
　　被老弟的倒数计时催促，佑巳看着手表，在两侧绑好橡皮筋的头发上用力系上红色缎带。
　　然后佑巳看了看镜中的自己，做了最后的确认，今天的目标是——不要大哭。
　　俗话说得好，人不能好高骛远，所以这个目标订得还算合理，要是不自量力地说什么「绝不能掉半滴眼泪」，一旦突然发生任何让人感伤的事，肯定会破功瞬问崩溃决堤吧。
　　「久等啦!」
　　佑巳整理绑好的缎带，让出镜子。距离佑麒好心延长让出的一分钟，还剩下七秒钟。
　　２
　　当佑巳在玄关穿好鞋，说完「我出门了」时，老妈喊着「小佑，等一下。」冲了出来。
　　「我有记着带面纸啦。」
　　又不是小孩子了，佑巳无奈的转过身。老妈却对她说：「不是这件事啦。」
　　「咦？」
　　「你重新转身过去一下。」
　　佑巳才转过身，现在又被老妈抓住肩膀转回面对大门的方向。不知道对方要在自己背后做些什么，还是挺让人不安的，当佑巳稍稍转过头，想瞧瞧老妈究竟想做些什么时，只见她双手各握了某种东西，且用力敲打了一下。
　　「什么东西呀?」
　　「打火石和打火金属啊，妳不知道生火的习俗吗?祈祷用的火啊。」
　　老妈摊开双手，把很像石头与金属板的东西秀给佑巳看。
　　「听妳这么说……这玩意似乎常出现在时代剧里啊。」
　　没错。记得时代剧里的治安巡逻员领头出门时，他的老婆都会边说「慢走」边敲几下打火石。
　　打火石和打火用金属互相撞击便会产生火花，接着就能达到祈祷的效果，这是为了祈求艺人、商人外出工作的安全，或是为了祈求旅人一路平安，这个习俗在以前挺普遍的，原来这些道具就是为了这种目的而存在，只是理解归理解——。
　　「为什么家里会有这种东西啊?」
　　关于这点，倒是非常单纯的疑问。老爸经营的设计事务所小归小，但也好歹算是商人啦，可是……在这个家生活了十七年，佑巳却从没看过双亲用打火石祈求外出平安过呀。
　　「这是妳爸老家的东西，我之前想起家里的置物柜有这玩意，就先找出来了。」
　　「为什么呀……」
　　听完这解说，佑巳产生了新的疑问——老妈又是为了什么要特地从置物柜里搜出这玩意呢?
　　「学生会选举那天，我送妳出去之后，就一直觉得当时好像忘记做什么事了，后来看电视在播时代剧时，看到剧里的人敲着打火石，就想起来原来当时是忘记这件事了。」
　　然后她似乎就一直在找机会用这个道具。嗯……这点子果然是从时代剧里冒出来的吗?
　　「今天是大日子，这样做也挺不错的吧?」
　　佑巳不知不觉已经面对面听着老妈的说明了。于是，等老妈说完「我解释完了」之后，她又再次把佑巳的身子转向门扉。
　　「又不是我的毕业典礼。」
　　「但还是有很重要的事等着小佑去做吧?」
　　「嗯。」
　　劈哩啪啦，身后洒出火花，大功告成。虽然这种习俗一点也不科学，但有人肯帮佑巳这么做，让她倍感心情舒畅。
　　「慢走。」
　　「我出门了。」她有种抬头挺胸，提振精神的感觉。
　　佑巳才一踏出门，就碰到刚回家的老爸。
　　「喔?要去学校啦?」
　　「嗯。」
　　老爸最近开始晨跑了，这是因为虽然平时在工作上他会去拜访顾客家，或是去监督建筑工地。但由于事务所就在自家楼下，容易显得运动不足。
　　「加油啊，不过就算发生什么意外，也有志摩子同学和由乃同学陪妳，肯定没问题的啦。」
　　老爸拍了拍女儿的肩膀。正因为老爸在意起身材，佑巳也细看了一下，发现老爸的小腹有点凸。
　　「呵、呵、呵，我走啰。」
　　佑巳对着老爸挥了挥手，小跑步地迈向公车站牌。跟家人闲话家常的时间，虽然一个个都不算长，但加起来也让佑巳差点要赶不上预定搭乘的公交车。
　　转过柿木家的墙角。
　　视野开阔起来，一片大好晴空映入眼帘。
　　今天的天气，似乎会挺不错的。