　　过了两个月左右，理娜等人终于回到了伊甸王国的王都拉乌塔特。
　　虽然早已预测到会有突发状况，但一听到两位公主所搭乘的船竟遭到海贼船及幽灵船连番袭击，就连国王欧路托拉也难掩激动之情。
　　「你们两个人先返回王都，关于和比克拉德的交涉方面，我会再另外派人去处理。」
　　欧路托拉的话其实已难分辨究竟是出自于父亲对女儿的关心，亦或是为政者几经考量的盘算。
　　而比克拉德的第三王子佛鲁赛尔，则是同时受到了亚鲁迪乌斯王的责备及赞赏。
　　打倒了海贼头目艾维克，并且让幽灵船消失的显着功绩着实史无前例，但也由于他的失态，使得比克拉德和伊甸王国的关系交恶，因此也只能功过相抵。事实上，如果没有理娜和帕卢维帮忙说情，佛鲁赛尔这次真的差点就要被自己的父亲处以极刑了。
　　但是，这样的结果对于亚鲁迪乌斯王而言，并不全然只带来负面的影响。
　　首先，原本令他终日苦恼的海贼和幽灵船问题已双双获得解决，而这份功绩还可由自己的儿子独揽。虽然佛鲁赛尔功绩显赫一事必会造成王位继承上的问题，而对于建立起如此功绩的第三王子，身为国王的亚鲁迪乌斯也必须赐予应有的权力，如此一来宫廷内斗必是可以预期的状况。
　　「虽然结果不能明确地判定是好是坏，但勉为其难地还算得上差强人意吧。」
　　据说亚鲁迪乌斯后来曾如此表示。
　　就在这些因素的影响下，理娜等人决定先返回王都。
　　正确来说，应该是正在返回王都的路上。
　　目前，众人正在距离王都还剩不到一天路程、一处位于街道分界点的山丘上休息。
　　理娜和达尔两人正在距离马车有段距离的地方。
　　「那我走了。」
　　达尔站在往北的街道口上，用有些冷漠的语气向理娜道别。在离开比克拉德之时，他已换上了新调度来的漆黑铠甲，背上则背着长剑和背囊。
　　「……你真的要走吗？」
　　理娜毫不隐藏从内心深处涌上的寂寞感，抬头望着眼前的达尔。
　　黑发的佣兵表示，自己的工作到此已经告一段落了。
　　「你不能和我一起待在王都吗？王都有很多机构可以调查你身上的龙，而且我也会帮忙的。当然莎拉也会……」
　　「公主——」
　　达尔打断了滔滔不绝似地说着话的理娜，并且静静地摇了摇头。
　　「——这段时间以来，我一直以护卫的身份和你在一起。但是到了王都之后，你应该不再需要护卫了吧。」
　　「你不一定非得当我的护卫呀……」
　　说到这里，理娜便不再发出声音。取而代之的是达尔的背囊啪沙地掉落地面的声音。
　　达尔紧紧地将理娜拥入怀中。他的右臂既温暖又充满力量，而套覆着左臂的护手，其冷硬触感也从背脊传向了全身。
　　瞬间，惊讶和紧张令理娜的心狂跳不已。在这样的状态持续了接近数至十的时间后，理娜才稍微恢复了冷静。这次则换成了一阵难以形容的温暖包覆着自己的身体和心灵。于是理娜也伸出双手，并绕过达尔的身后回抱住他。
　　「——接下来你打算到哪里去？」
　　「我要去北方的沙漠，再一次到当时遇见魔银的地方去。当时的我虽然一无所知……但是现在再走一趟，或许就能知道些什么吧。」
　　理娜虽然想说些话，但却无法将想法明确地化为言语。后来理娜才想到，当时的自己想说的话也许是「我要和你一起去」，但却因为五味杂陈的情感和其他将要满溢而出的话语互相融合，使得自己最终仍无法说出任何明确的句子。
　　于是，理娜只能更加用力地紧抱住达尔，藉此来传达自己的心情。
　　两人是在大约半年前相遇。而且纯粹是极为偶然的巧遇。
　　而后又在好几个偶然堆砌之下，使得两人有机会共同行动，并且建立起雇主和佣兵的关系直到今天。
　　「我——其实——你。」
　　理娜的耳边忽然飞进了如此毫无预警的一句话。听起来虽然带着些许生疏的羞涩，但对理娜而言却是无比真挚的话语。
　　「我也很喜欢达尔。」
　　想不到自己竟能如此直率而迅速地回应，就连理娜自己都不禁感到惊讶。
　　而就在此时，理娜也忽然理解了达尔即将离开自己的事实。
　　王都有许多能够守护理娜的人。不只是莎拉，还有将王都团团围住的厚重城墙，为数众多的士兵及军队，还有父王、家人……
　　既然如此，就没有得请佣兵来保护自己的必要。甚至若为了避免引发不必要的摩擦或冲突，将佣兵拒于门外或许才是明智之举，更何况凭达尔的脾气，要他不闹出事来反而比较困难。
　　因此，达尔必须离开理娜的身边。这也是为了不再持续地仰赖理娜对自己的善意，同时也是为了不让自己因为对理娜抱有好感而造成她的困扰。
　　「——一年之后，我们还能再见面吗？」
　　理娜像是忽然想起什么似地，主动开口问道。
　　「接下来我会向父王报告这一切，等到这次的事件恢复平静为止，我应该都会留在王都里。而且我也想调查关于星图咏的事。」
　　所以，她才会设定一年的时间。
　　「……这个嘛……」
　　对达尔而言，他并不想继续长时间地和魔银处在纠缠不清的状态。
　　这么一想，一年的时间或许正好可以做个了断也说不定。
　　如果要和理娜再次相会，并且到时能留在她的身边的话，自己或许还欠缺了些什么，而又应该得到些什么东西才行呢？如果要思考这一切并采取行动，一年的时间应该相当合适才对。
　　达尔松开了抱住理娜的手，理娜也自然地放下双手。
　　「如果到时有办法再见面的话，一年后写封信给我吧。」
　　「嗯，一定可以的。如果你在很远的地方，那我就会去找你。」
　　理娜说着，并且面带笑容地点了点头。
　　达尔也跟着泛起略显阴郁的微笑，然后轻轻地将手指伸向理娜的脸庞，为她拭去了渗积在眼角的泪水。直到这时候，理娜才察觉到自己的眼泪原来已快要决堤。
　　此时，达尔转过了身背向理娜。
　　「——保重了，理娜。」
　　他轻轻地挥了挥手，接着便跨步往街上走去。
　　——他刚才叫了我的名字。
　　理娜目送着达尔逐渐缩小的身影离去，并且仔细地回忆着至今仍在耳畔回荡，方才那拨人心弦的声音。
　　——不要紧。总会再见面的。
　　——一年后。
　　理娜正站在前往北方的街道上。
　　这一年来，自己的脸庞已变得更加成熟。原本姣好而引人注目的身材更增添了柔和的感 观，整体看来应该更有女人味了才对。阳光映照下的金发也比先前还要长了一些。
　　唯一和过去一样不曾改变过的，只有那双隐藏着坚强意志的碧蓝双瞳，以及潜藏在心中的思念。
　　理娜抬头仰望天空，透明澄澈的苍蓝画布正朝着自己即将前往的方向无止尽似地延伸而去。确认过这是个最适于启程旅行的绝佳天气后，理娜也满意似地道出了呢喃。
　　「好，出发吧！」
　　                                                  完