　　躺在坚硬而布满凹凸的地板上，疼痛也随之袭来。
　　恢复意识的理娜眼前所见到的，竟是个覆盖着一片白雾的世界。理娜虚弱地撑起身体，这时挂着一片破烂帆布的白色船桅就伫立在面前。
　　「这里是……？」
　　理娜打了个喷嚏。身上的外套和衣服——只要是和地板接触过的部分全都湿答答的，即使是没接触到的部分也同样处于半湿不干的状态，另外头发则是毛躁、分岔而毫无生气。
　　朝周围一看，才发现达尔、塔鲁布、帕卢维等人全都倒在地上。此外，帕卢维不知为何竟穿着泳衣。而在稍远的位置则看见了似乎尚未清醒的佛鲁赛尔。每个人的服装全都变得破烂不堪，而且还像是被墨水泼洒过似地，身上到处都是漆黑的痕迹。
　　——这是什么？
　　目前大家所躺的场所乍看之下虽然是艘船，但实际上却像是收集无数的白色残骸所堆叠而成的聚合物。这些残骸当中既有相当于大木头的碎片，也有豆粒般微不足道的残片，另外也有尖锐和圆形等各种形状各异的碎片。
　　——难怪光躺着就会感到全身刺痛难耐。
　　「您醒来了吗？」
　　理娜的身后忽然传来一阵低沉的声音。她惊讶地转过头去，坐在后方的原来是尤司卡。
　　「呀……呃……」
　　理娜一时之间突然不知该如何应对。看出理娜尚未从混乱中厘清思绪的尤司卡，于是改用更平静的语调轻声问道：
　　「公主，您是否有受伤呢？还是有任何部位感到疼痛呢？」
　　被尤司卡这么一问，理娜也跟着伸手碰了碰自己的身体。身体各处都隐隐作痛，另外还有些头昏脑涨的感觉。听完理娜的描述后，尤司卡也轻轻地点了个头。
　　「我想应该不算是太严重……失礼了。」
　　尤司卡伸出右手触碰了理娜的手臂，并且询问是否会感到疼痛。理娜则是以摇头回应了尤司卡的问题。接着，他再将手伸向理娜的双手和双脚进行确认，最后尤司卡才像是放下心似地再次点了个头。
　　「我想您应该只有肌肉酸痛和感冒而已吧。恕我僭越，我想您应该先到那里的阴影处脱下身上的衣物，然后将湿掉的衣物晾干比较好。」
　　「谢谢你。」
　　在接受尤司卡诊疗的过程中，理娜的思绪也终于开始渐趋明朗。
　　「对了，莎拉呢？」
　　「哎呀，你醒了呀！」
　　就在理娜提出问题时，有个再熟悉不过的声音传入了耳中。理娜立刻露出开心的表情并循着声音望去——然而眼前这一幕却令她惊讶地顿失言语。
　　身为自己的好朋友兼侍女的莎拉正双手叉腰，挺着胸部直挺挺地站着。而且身上穿的还是泳衣。
　　「莎、莎拉……?」
　　原本鲜少将感情显露出来的莎拉，此时脸上却挂着难以想像的灿烂笑容。
　　「嗯，你没事就好。这孩子好像也很挂念着你的安危呢！」
　　莎拉跨着大步走到理娜身边，然后大刺刺地拍了拍她的肩膀。理娜顿时感到一阵晕眩，但仍注意到莎拉方才的话中玄机，于是立刻警戒似地向后退开一步。
　　「你……你是谁？」
　　「公主殿下——」原本在一旁无言地看着两人对话的尤司卡，此时忽然出声叫住了理娜。
　　「——就由我来解释一下吧。」
　　尤司卡将搭上小艇、离开帆船之后所发生的事情轻描淡写地向理娜叙述了一回。从小艇翻覆而理娜失去意识后，众人前往幽灵船，并且帮助了佛鲁赛尔，以及此处为幽灵船甲板等过程全数对理娜做了说明。但是，他并未将莎拉身上所发生的事在此时告知理娜。
　　「佛鲁赛尔殿下平安当然是个好消息，只是他当时究竟人在何处呢？」
　　据说刚开始时是在船尾进行指挥，后来在中途转交给别人后，便前往了兵装甲板的样子。
　　「其他的船员呢……？」
　　「我方并没有多余的时间能够救出他们。」
　　但尤司卡并没有忘记将比克拉德王国的单层甲板帆船逐渐接近，并且对方应该已开始进行救援作业一事告知理娜。理娜听完，才终于像是放下心似地吐了口气，但下一刻又马上朝尤司卡提出心中涌起的疑问。
　　「你知道为什么姊姊会选择搭上这艘船，并且立刻离开当时我们所在的位置吗？ 」
　　「我已经问过帕卢维殿下了。但是，在那之前有一件事必须先向您禀告。」
　　于是，尤司卡终于还是将莎拉遭到蒂法妮附身一事告诉了理娜，但正如同他所料，理娜根本无法冷静地听到最后。
　　「把莎拉还给我！」
　　只见理娜猛然地站起身来，那对碧蓝色的双眼也满溢着怒火。她不顾一切地揪住了蒂法妮的肩膀，并且大声地朝她喝叱。
　　「我又不会加害于她，你何必那么担心呢？而且这孩子的身体和我很契合，我可是待得很舒服呢！」
　　丝毫不为理娜的发难而动摇的蒂法妮一派轻松地回应着，但是金发的公主依然紧咬着双唇，不愿移开双眼似地直瞪着她。两人就这样对峙了数至五十的时间，蒂法妮才像是认输般地撇开了视线。
　　「……光会哭是没办法改变任何事的喔！」
　　她耸了耸肩，然后大大地叹了口气。
　　「算了，就先顺着你的意吧。」
　　这时候，莎拉的身体忽然无声无息地射出一道白色的光芒。接着，她便像是顿失力气似地倒了下来，理娜则及时紧紧地抱住了莎拉。
　　「……理娜小姐。」
　　莎拉用沙哑的声音呼喊着理娜的名字。此时的她无论表情或语调，都是理娜习惯且再熟悉不过的莎拉。
　　「你还好吗？」
　　「是的，多亏了您，使得她在说话的时候，我也得以维持住自我的意识。」
　　眼角渗着泪水的莎拉温柔地将理娜拥进了怀中。
　　「谢谢您如此挂心着我的安危。更重要的是，您平安无事真是太好了……」
　　两人就这样沉浸在重逢的喜悦中好一会儿。接着，莎拉转身面向眼前发出光芒的球体。
　　 「非常谢谢你愿意帮助我们。」
　　莎拉朝着白色球体深深地鞠了个躬，理娜也模仿她的动作向对方表示谢意。虽然心境有些难以释怀，但蒂法妮帮了大家的确是不争的事实。
　　「你们不需要放在心上，反正我也不是纯粹带着善意才出手帮忙的。」
　　球体一边发出声音回应，一边逐渐失去原有的形体并化为一阵白雾，并且开始重组成其他形体。
　　——人类……？不对。
　　眼前的形体虽然上半身非常接近人类，但相当于人类耳朵的部位却长着如同鱼鳍般的器官，腰部以下则几乎和鱼类没有两样。
　　「……尼布尔？」
　　海之妖精。理娜虽然未曾亲眼见过，但倒是看过好几次他们的图画和石像。
　　「没错，这才是我原本的姿态。既然你们是人类，我变成这个样子应该比较容易和你们谈话吧？虽然我的肉体并不在此处，但要模拟出大致的型态也不是太难的事。」
　　理娜虽然难掩惊讶，但也认同在看得见对方长相的状况下的确比较方便交谈。
　　「蒂法妮，请问这艘船要驶往何处？」
　　「罗西卡尔……也就是龙，所栖息的岛屿。」
　　一听到龙这个词汇，理娜的表情立刻掠过一阵紧张。但见到如此反应的蒂法妮却反倒露出愉悦的笑容，并且像是在说要理娜放心似地挥了挥手。
　　「没什么好怕的啦，反正我又不打算把你们当成饲料。」
　　理娜、莎拉以及蒂法妮三人来到了旋盘的阴影处，另外也将昏睡的帕卢维移动到了此处。毕竟理娜并不希望在男人们清醒之时，自己的姊姊就得先以令人脸红的泳衣姿态示人。
　　理娜将吸饱海水的笨重衣物和外套脱下，然后吊到旋盘上头。另外她也不忘将提袋里的物品全数取出，并且将铅块和纸片慎重地并排在地。由于船上的空气十分温暖，因此衣物和物品应该不用等上太久就能恢复干燥状态才对。另外莎拉和帕卢维的衣物似乎已经晾在了其他位置。
　　而尤司卡此时正在船首附近休息。
　　虽然先前他仍然醒着，但是当察觉到他的表情显得十分疲倦的理娜主动上前关心后，他才缓缓道出自己从登上这艘船后完全没有阖过眼。
　　「毕竟我并没有和海贼实际战斗，所以自然不会像其他两位那么疲倦。」
　　于是，理娜向他道过谢后，并以自己会照顾帕卢维为由，用严厉的语调命令他必须小睡片刻。
　　「咦……？」
　　当理娜将衣物挂上旋盘时，她不自觉地仔细观察起眼前旋盘的状况。
　　——这台旋盘并没有在运作呢。
　　据说是以内脏制成的绞帆绳的确从旋盘延伸连接着船桅，但旋盘却呈现着无法转动的构造，怎么看都只是个空有外形的装饰品而已。
　　理娜疑惑地抬头望向桅杆，破烂不堪的船帆仍然垂挂在上头。围住船身的白色雾气仍然丝毫没有散去的迹象，当然外头的风也无法吹进船里。
　　然而即使如此，只要稍微将身体探出船缘观察海面，仍能看见这艘船正毫无窒碍地向前航行着。
　　——这艘船究竟是靠着什么动力在航行的呢？
　　如果是正经八百的船员看见这一幕，想必会因无法理解的恐惧而浑身颤抖，或者会对如此外行的航海方式勃然大怒吧。正当理娜思考着这个问题时，莎拉已经去了甲板下方一趟，并且端着上头装满水果的草编盘子回到了理娜的身旁。
　　「理娜小姐，请您多少吃点东西吧。这些是野外的水果，因此我想酸味会比较重，但是味道应该不差才对。」
　　「那些可是我摘来储放在这艘船上的呢！」
　　蒂法妮得意地挺着胸部说道。盘子上放着枇杷、无花果和李子等水果。
　　「这些够大家一起吃吗？」
　　「要吃的话里面还有很多，用不着担心。」
　　「那么我就不客气了。莎拉也不要客气，一起吃吧。」
　　接下来的时间，理娜一边藉由水果填着空空如也的肚子，一边听着蒂法妮述说关于自己种族的事。
　　「我们尼布尔一族会因应季节改变生活的地点。从秋天到春天中段的时间，都会待在距离这里更偏南方的位置。那段时间，我们就会和你们这些人类进行贸易。当时序来到春天尾声到入秋之际，我们又会迁移到其他地方去。」
　　「为什么？这样不会很麻烦吗？」
　　「因为有一种只会在夏季吹起的风，该风向也会对海流造成影响的关系。」
　　因此尼布尔才会大规模地迁徙到不会受风向影响的海域。而在数个月前进行移动时，蒂法妮不小心和同伴们走散了，因此才会独自一人留在这个海域。
　　「脱队这件事并不是什么大不了的事，对我们来说一点也不稀奇。因为我们都知道目的地在哪里，另外只要没有相离太远，我们也都能持续地交流彼此的意识。」
　　「交流意识？」
　　「就是将自己的想法直接投向对方的灵魂。这么说来，你们人类似乎办不到这种事呢。不过你们拥有所谓的语言，而且我觉得用语言沟通也是一件很有意思的事。」
　　理娜不禁思考起蒂法妮话中的含意。这时候她忽然想到了一件事。
　　「咦，难道说尼布尔没有自己的语言吗？」
　　如此一想就可以解释方才蒂法妮的说法了。毕竟他们基本上是在海中生活的种族。
　　「嗯，我们在交流意识时，都是直接藉由灵魂来进行。而附身在他人身上则是这种沟通方式的应用技巧。只是我们并非能够任意地附身在任何人身上，做为容器的身体也必须拥有这方面的素质才行，因此我们鲜少会附身在尼布尔之外的种族身上。光是为了采集那些水果而附身在野兽身上，对我来说就已经够累人了。不过莎拉的身体真的很适合我呢。」
　　从蒂法妮的话中丝毫感觉不到半点恶意。莎拉的表情虽然毫无变化，但在自小看着她一路长大的理娜眼中，仍能看出她正因对方的话而感到困惑。
　　「回到刚才的话题吧。我和同伴们走散后，原本打算一个人前往目的地，但这次却被迫得绕远路才行。理由当然是因为你们这群人类在海上互相残杀的关系。」
　　「你是指海贼袭击我们的事吗？可是海贼不是从很久之前就一直存在了吗？」
　　理娜一边将枇杷籽吐在掌心，一边疑惑地问道。
　　「这一年来海贼的数量遽增，战场也跟着扩张了不少。对于身为尼布尔一族的我而言，原本应该不至于在海中迷路，但后来却真的不小心迷路了……但当时有只龙帮助了我。」
　　「——你说的龙，指的就是这艘船对吧？」
　　虚弱地撑起身体参与会话的是帕卢维。
　　「姊姊，您是什么时候醒过来的？」
　　率直地表现出讶异的理娜关心地问着。因为从头到尾自己都没有察觉到帕卢维有清醒的迹象。
　　「我才刚醒而已。对了，其他人的状况呢？」
　　莎拉不发一语地伸手指向船首的位置，帕卢维则像是要甩掉残余的睡意似地用力摇了摇头。当她低头看见自己身上的泳装时，便似乎像是理解了前因后果似地点了个头。
　　「有那么令人害臊吗？对我们而言，泳衣就像是人类身上的衣服一样，更何况你身上的泳衣和其他两人相比，肌肤露出的程度还更少不是吗？」
　　蒂法妮露出大惑不解的表情看着理娜等人。
　　「……我承认这身衣服在海中确实比较容易行动。」
　　帕卢维语带不甘似地说着，但仍不忘用手指调整起身上泳衣的位置。
　　「人类和妖精在所谓的感性上果然有着明显的不同，竟然能将这种紧紧地贴附在身体上的衣服穿上身……」
　　「尼布尔里也有像你这种因为泳衣会强调自己的平胸，所以讨厌穿的女孩呢。」
　　「我才不会在意那种事呢！」
　　满脸通红的帕卢维急忙遮住自己的胸部，并且对着蒂法妮大声斥骂。
　　「姊、姊姊，您冷静一点啦……」
　　理娜虽然试图安抚帕卢维的情绪，但当她看见帕卢维正带着充满敌意的视线望向自己的胸部时，理娜立刻就领悟到了对方绝不可能会接受自己的安慰。
　　「帕卢维殿下，您刚才说这艘船就是龙，这是什么意思呢？」
　　莎拉用平静的语调问道，帕卢维则是转身面向她，然后像是总算抢回了主导权似地哼了一声。虽然莎拉的胸部比理娜还要来得更加丰满，但帕卢维似乎并不把她视为竞争的对象。
　　「因为搭上这艘船之前，你曾说过船绳是由肌肉和脏器所做成的，另外船体的材料则是骨头。我想悬挂在船桅上的帆布应该也是兽皮之类的东西吧。」
　　「正确解答。这可是罗西卡尔精心打造的一艘船呢。对我而言值得庆幸的，就是只要待在这艘船上，即使保持现在这种灵体的状态也不会有任何问题。」
　　「这艘船的动力究竟是什么？」
　　「我只能告诉你们是罗西卡尔的力量在驱动这艘船，毕竟连我自己都搞不太清楚。只是，以龙骨打造而成的船比任何船都要来得坚固，加上只要有这阵白雾保护着，就不怕狂风暴雨或雷电的袭击。只是当太阳出来时，雾气就会消散而失去作用，另外一旦上了陆地，船的移动速度就会变得和乌龟差不多。这大概是这艘船美中不足之处吧。」
　　「所以昨天晚上你才会急着催促我们上船对吧。」
　　帕卢维恍然大悟似地点着头，并且优雅地咬了一口李子。但出乎预期的强烈酸味却令她难以忍受地蹙起了眉。
　　「话说回来，你的目的是什么？还有你到底要借用莎拉的身体到什么时候？」
　　「不只是莎拉，我也要借用那只龙，也就是那个叫做达尔的男人。」
　　听见蒂法妮的回应，理娜明显地露出不悦的表情。
　　「我的目的是解开罗西卡尔的封印，为此，我需要能理解古奏德语的人类协助。为了前往人类的城镇，我才会借用莎拉的身体。因为我自己的身体目前处于难以移动的状态。还有，我觉得和这艘船同样身为龙的那个男人，应该可以成为我的助力才对。」
　　「你、你先等一下，解开封印是什么意思……」
　　理娜的表情顿时变得铁青。过去在马杰可时，就是因为解开了龙的封印，才会让自己和身旁的人陷入了前所未有的危机。因此听见对方又将重蹈覆辙时，更让理娜觉得绝不能放任不管。
　　「你打算如何解开龙的封印？」
　　然而帕卢维仍用异常冷静的语气继续问道。
　　「我并没有要特别做些什么。」
　　如同烟雾般的灵体俐落地耸了耸肩。
　　「罗西卡尔的大限已经快到了，牠希望能够在有别于此的地方迎接自己的末日。而曾经受过牠帮助的我，则希望为牠实现这最后的愿望。」
　　理娜低下了头，将手抵在嘴边陷入了沉思。
　　理娜几乎能够完美地解读古奏德语，书写更是不成问题。如果将这件事告诉蒂法妮的话，她必定会相当开心地寻求理娜的协助。
　　——可是……真的可以信任这个人吗？
　　当初被封印在马杰可得龙一得到解放时，立刻失控地冲出巨大的洞窟并四处肆虐，许多人也因此丧生在那凶猛的利牙和巨爪之下。在理娜等人的奋战下，虽然总算再次成功将龙封印，但当时几乎已来到稍有差池就可能毁灭马杰可的危急情势。
　　尔后造访塔巴思特时所遇上的马提亚斯，起初还残留着大部分身为人类时的意识，后来一化身为龙之后，立刻性格大变地成了四处散布腐蚀之毒的恐怖怪物。
　　「我反对。」
　　手剥着无花果的帕卢维做出了判断。
　　「在马杰可时，虽然时间相当短暂，但听说因为解开了龙的封印，使得我方陷入了极大的危机之中。虽然我并未实际见过龙的模样，但从理娜和尤司卡的报告、各种资料上的数字，以及实际视察过的现场惨状来看，都不难看出龙将会造成难以估算的损害。即使你欲解放的龙所剩下的寿命已经不多，但只要有一天左右的时间，龙就足以将一座城镇毁灭殆尽。我无法认同去解放如此危险存在的作为。」
　　「罗西卡尔才不是那么凶暴的怪物，牠可是只充满知性又稳重的龙呢！」
　　蒂法妮正面反驳了帕卢维的说法。就在此时，旋盘处忽然出现了另一个人的身影。
　　「喂，你们在谈什么——」
　　该身影的真实身份原来是达尔。他的上半身除了左手的护手之外，呈现着衣不蔽体的赤裸状态，下半身则只穿着一条长裤。此时他的衣物也同样拿到了别处风晾。看见眼前的女性们穿着出乎意外的暴露服装，达尔也不禁满脸通红而慌张地转过头去，并且用手遮住了脸。
　　「……啊，抱、抱歉。」
　　「诶，你先等一下啦！」
　　同样至耳根都泛着红潮的理娜缩着身体，但还是出声叫住了作势准备快步离开的达尔。
　　「这不是内衣啦。虽然和内衣很像，但是这其实是叫做泳衣的衣服，是专为了在水中游泳时穿的衣服！」
　　由于实在太过害臊，理娜连自己在说些什么都不太清楚。莎拉和帕卢维则是尴尬地互视着彼此的脸，只有蒂法妮置身事外似地不断点着头。
　　事实上，就在达尔出现的同一时间，莎拉已经微微起身准备将他撂倒在地。但自己一旦真的对他发动攻击，就等于否定了理娜的解释，于是她还是勉强地忍了下来。
　　「佣兵——」
　　帕卢维逼着自己发出冷静的声音，主动地叫住了达尔。
　　「——去把其他人叫起来，我有话要对你们说。啊，不过尤司卡就免了，让他再睡一会儿吧。」
　　在达尔去叫醒其他人的这段时间，理娜等人则是迅速地换上原本的衣物，值得庆幸的事虽然晾晒的时间不长，但衣服都已经干得差不多了。
　　「理娜小姐，可以麻烦您来帮我一起拿水果吗？」
　　接受了莎拉请托的理娜便和她一起走下了甲板。
　　——这艘船的结构果然建得很随便呢。
　　爬下梯子的理娜立刻看见了一处约相当于仓库大小的房间。里面摆放着以骨头制成的桶子，桶身里面则铺着草皮，上头放满了各式各样的水果。
　　理娜将披在自己身上的外套取下，铺在地板上，将水果放在上面后，再仔细地以包巾的形式将水果打包起来。要吃东西的除了达尔之外，还有塔鲁布和佛鲁赛尔，因此至少需要这些量才够。
　　「我有个请求想要拜托您，理娜小姐。」
　　在帮忙理娜将外套打结时，莎拉忽然叫了她的名字。
　　「能不能请您答应帮助蒂法妮呢？」
　　此时理娜正好在尾端打结的部位不慎失手。虽然想要反问莎拉「为什么？」，但当她察觉挚友带着无比认真的表情时，来到喉头的话也顿时如云雾般消散无踪。
　　紫发的侍女和自己从很小的时候就一直共进同出。即使理娜不主动开口询问，莎拉也一定会将理由告诉自己。
　　「我认为蒂法妮并不是什么坏人。我先前也告诉过您，在她占据我的身体的那段时间，其实我自己的意识也仍然留在身体里面。」
　　理娜点点头，并且示意莎拉继续说下去。
　　「当时，我试着和蒂法妮聊了许多事情。包括她的家人、日常生活，当然也谈到了一些关于那只龙，也就是罗西卡尔的事。就我在谈话中的认知，虽然她是个思虑有些浅薄的女孩，但并不是个心地邪恶的人，当然她对我们也没有任何恶意。」
　　「可是，她会不会也被那个叫做罗西卡尔的龙欺骗了呢？」
　　「有这个可能。因此，我也想见见那位名叫罗西卡尔的龙。到时如果发现蒂法妮真的被对方欺骗的话，我就会去说服她，要她别再继续相信对方。」
　　理娜难掩讶异地倒抽了一口气。想不到莎拉竟然如此信任蒂法妮，而且还是在如此短暂的时间内。
　　「我吓了一跳呢！」
　　理娜不禁直率地道出感想。
　　「您是指什么呢？」
　　「我一直以为莎拉应该会很气蒂法妮才对。毕竟她没有经过你的同意，就擅自借用了你的身体呀。」
　　「您说得没错，关于这件事，我确实感到相当气愤。」
　　然而理娜却发现到，翡翠色的双眸中除了怒气之外，明显地还藏着其他的感情。
　　「如果我说，我对她也有感谢之情，理娜小姐是否会责骂我呢？」
　　「请先告诉我理由。」
　　理娜用平稳的声音问道。
　　「在我遇见理娜小姐之前，我曾是侍奉某位女神的巫女。我想从前曾经向您提过这件事才对。」
　　「是爱克雅鲁女神对吧。」
　　理娜回答道，但随着自己的答案所一并带出的附加知识反而更令她感到惊讶。
　　「难道说……蒂法妮之所以会转移到莎拉的身体里，是因为莎拉曾是巫女的关系吗？」
　　据说，在侍奉爱克雅鲁女神的巫女中才能出众者，拥有能让死者的灵魂附身在身体中的能力。蒂法妮虽然不是死者，但由于此刻的她只能维持灵体状态，或许正是因此而被当成了接近死者般的灵魂也说不定。
　　「我也将这些事告诉了她。我想，她会附身在我身上，或许真的是这个原因。」
　　莎拉用微笑来表示自己的讶异。
　　在以巫女身份过活的七年之间，从未有人告知过莎拉拥有这样的力量。如果早点知道的话，或许当神殿崩坏瓦解的时候，莎拉就会被带到了其他神殿去才对。
　　「我对于自己曾身为巫女的身份已经没有任何的留恋，当然也不打算再回复那样的身份。 对于现在的我而言，侍奉理娜小姐是任何事物都难以取代的。」
　　然而，莎拉的眼角却不自禁地微渗着泪水。
　　「不过，当我知道自己拥有足以侍奉女神的巫女之力时，我真的松了一口气。我不知道理由是什么，但我确实因此而感到无比的放松。」
　　理娜点点头。她觉得自己似乎多少能够体会莎拉的心情。
　　莎拉曾经拥有过的巫女身份，确实以某种形式残留在记忆之外的地方。
　　这一切也有可能并非是女神的祝福。毕竟莎拉如今已不再是巫女，因此按理来说，应该无法再继续获得女神的守护才对。
　　但是换个想法，曾经担任过巫女之人所拥有过的女神赐福，或许可能有部分残留至今。
　　而莎拉这份对于过去的思念，如果没有蒂法妮附身在她身上做为媒介，也许就会永远深埋在记忆的深处了。
　　「所以……莎拉才会对于让自己察觉到这份感情的蒂法妮心怀感谢吗？」
　　——对于莎拉而言，这结论应该算是相当宽容才对。
　　理娜不禁如此想着。毕竟在自己看来，莎拉同样也是个受害者。
　　——可是，莎拉之所以会这么想，其实也是和蒂法妮谈过之后才有的想法。
　　「我明白了。」
　　理娜碧蓝色的眼瞳中闪着充满意志的光芒，并且坚定地点了个头。
　　「无论是蒂法妮或是龙，我到现在仍然无法完全相信，但是我一定会尽全力帮助莎拉，这样可以吗？」
　　「谢谢您。」
　　莎拉深深地向理娜鞠了个躬。要不是双手抱着包满水果的外套，此刻她一定早就冲上前将理娜紧紧地抱进怀里。
　　「那么，我们回到甲板上去吧。我们在这里聊了好一会儿，我想大家应该等得有些不耐烦了吧。」
　　在甲板上，男女六人围成一圈席地而坐。
　　圆圈的中心铺放着一件红色外套，外套上则放了堆积如小山高的水果。围成圆圈的成员包括理娜、莎拉、达尔、塔鲁布、帕卢维以及佛鲁赛尔，尤司卡在离众人有段距离的位置睡觉，至于蒂法妮则是飘浮在莎拉的身后。
　　首先由莎拉和蒂法妮开始说明目前的状况及事情的始末。然而两人还没讲完，佛鲁赛尔却已像是按捺不住似地激动大喊：
　　「你们打算要协助幽灵船？都是因为这艘船的关系，害得我国的船只已经有几十艘沉入海底了耶！」
　　「一开始不分青红皂白就袭击过来的明明就是你们！」
　　不愿背上莫须有罪名的蒂法妮大声地反击着。
　　「我想要的只是像莎拉这样能让我附身的人类，还有能够解读古奏德语，藉此帮我解开罗西卡尔封印的人类而已。明明是如此单纯的要求，你们却连话都不肯听，不由分说地就对我方发动攻击，要不然就是突然一哄而散。我当然不反对你们逃走，但是如果你们发动袭击的话，我出面迎战难道又有错吗？特别是船帆上画着骷髅的船和船身漆黑的单层甲板帆船，每次只要看见我们，就会二话不说地朝我们发动攻击，所以我们只要看见你们，当然要先发制人地攻击，这样才不会平白挨打呀。」
　　达尔和塔鲁布互望着彼此，像是事不关己似地讨论了起来。
　　「挂着骷髅船帆的船，还有船身漆黑的单层甲板帆船……她指的应该是海贼船和比克拉德的军船吧。两边的确都是属于在被袭击前就会主动攻击的船呢。」
　　「这么说来，我们搭乘的帆船等于是受到池鱼之殃吗……」
　　「你是说昨晚的帆船吗？你们甚至还用燃烧的大铁管朝我的船刺了过来呢！」
　　听见塔鲁布的话，蒂法妮立刻忿忿不平地回应道。而两人的对话不知为何似乎刺激到了一旁的佛鲁赛尔，只见他瞪大着双眼，哑口无言地呆望着前方。
　　「就是那个叫做火焰枪的兵器对吧。」
　　嘴里还嚼着种子的达尔忽然从旁插话。塔鲁布也咬了口枇杷并且加以回应。
　　「嗯。可是，在那种情况下会朝幽灵船发动攻击也是无可厚非的事。虽然我也能够理解幽灵船这一方的说法就是了。」
　　「蒂法妮——」小口地轻咬着李子的帕卢维对着眼前的灵体开口问道。
　　「——这艘幽灵船是以龙的身体打造而成的对吧？那么封印一旦解开，这艘船又会如何？」
　　「当然会消失罗！正确地说应该是会恢复成龙的身体。」
　　听见蒂法妮的答案后，帕卢维有些不感兴趣似地啧了一声，接着便吐掉口中的种子并且站起身来。
　　「理娜，你来一下。」
　　帕卢维指着船桅的阴影处，并且率先拉起绿色礼服的裙摆跨步走去。
　　理娜虽然不清楚帕卢维的用意，但仍顺从地用小跑步的方式跟了过去。帕卢维将身体倚靠在船桅上，用冷酷的表情望向理娜。
　　「怎么了吗，姊姊？」
　　「我想问问你该如何处置这艘幽灵船。」
　　深蓝而冷峻的眼瞳像是要穿透理娜内心似地直盯着她。
　　「如果要先问我的意见的话，我会选择置之不理，当然也不会帮忙她解开龙的封印。我打算欺骗蒂法妮，让她用这艘船载着我们返回王都巴顿。对了……我们可以聚集几个能解读古奏德语的人，并且暗中埋伏比克拉德的军队以防万一。总之，无论如何我们都应该以返回王都为最优先考量，大概就是这样子吧。」
　　「因为龙是很危险的存在……是吗？」
　　理娜因紧张而变得全身僵硬，但仍努力地回应着姊姊的视线。
　　「那也是原因之一，但还有一个更重要的理由——因为这么做对我们最有利。」
　　理娜不解地凝视着眼前的帕卢维。只见她一派轻松地用手梳理着栗色的长发，并且像是早就料想到理娜会有如此反应似地露出微微的笑容。
　　下个瞬间，帕卢维的微笑忽然转变成了令人不寒而傈的冷笑。
　　「从刚才的谈话中，我了解到了一件事。那就是只要放任这艘幽灵船不管，就能够持续地造成比克拉德的伤害。」
　　「姊姊！」
　　理娜难掩激动地喊出声来，并且凑近帕卢维的身旁。
　　「我们是为了学习海图而到这个国家来的。我国总有一天也必须要到海上进行各种作业。您明明知道这些事情，却仍然执意要弃这艘船于不顾吗？」
　　「比克拉德会自己想办法应付的。毕竟对于视贸易为经济命脉的这个国家来说，幽灵船的确是个相当碍事的存在。虽然目前看起来仅限于传闻的程度，但只要国家所蒙受的损失增加，他们就必须倾全国之力正视这个问题。而当比克拉德为此分身乏术时，对我国而言就是最好的机会了。」
　　理娜顿时哑口无言。姊姊的判断就政治上来说完全正确，以伊甸王族的立场来考量的话，这才是理所当然的做法。
　　「即使现在我们不做，等到返回王都之后，佛鲁赛尔必定会为了突破现状而有所动作。他已经知道寻找古奏德语人才这条线索，我们也因此有了谈判的筹码。如果我们出手帮助蒂法妮，既得不到任何好处，比克拉德之后也不会蒙受任何损失。」
　　理娜感到有些难以喘息，自己完全没有任何可以反驳帕卢维的论点。然而即使如此，理娜仍然试图陈述反对的意见。
　　「我打算帮助蒂法妮。」
　　帕卢维微微眯起了双眼——
　　「理由是什么？」
　　「因为我最重要的朋友如此盼望着。」
　　「……………………就算说谎也没关系，你至少找个像样点的理由吧。」
　　帕卢维将手伸向额头，并且拨弄起自己的浏海。接着，她用力而深沉地叹了口气。
　　「咦，呃，因、因为，我想这才是最重要的部分，所以……」
　　对于姊姊的反应顿时不知所措的理娜急忙思考词汇试图圆场，但却因为刚从紧张中解放而脑袋一片空白。
　　「我再说一次，帮助她对我们来说一点好处也没有。比克拉德既不可能感谢我们，蒂法妮和她口中的龙八成也是身无分文喔！」
　　「即使如此，我认为还是应该助她一臂之力。」
　　理娜用果决的语气说道，那对碧蓝的眼瞳中正闪着坚定无比的意志。
　　「姊姊，我们是为了绘制出海图而造访这个国家。总有一天，我国也会将版图拓展至海上。既然如此，我认为应该将此处变成更加安全的海域才对。而且姊姊从前曾统治过的马杰可和比克拉德之间也有贸易往来。只要我们将封印解开，就能同时守护我国的国民。」
　　「马杰可和比克拉德的城镇相连的航路不在这里，而是更接近沿岸的位置喔！」
　　帕卢维用冷淡的语气打破了理娜所描绘的理想图。看着眼前满脸通红的理娜，她只能无奈地耸了声肩膀。
　　「既然你这么坚持，我看说再多也只是浪费唇舌。这艘船上看得懂古奏德文字的也只有你而已，就随你高兴吧。」
　　但帕卢维为了预防万一，极其慎重地叮嘱道：
　　「只是——记得一定要和龙达成交涉，让我们能够顺利地返回大陆。」
　　「到了。」
　　就在蒂法妮说出这句话时，原本包覆住船身的白色浓雾也跟着消逝散去。
　　原本被雾气挡在外头的风顿时吹进了甲板，映入视界的光景令理娜不禁雀跃地叫出声来。
　　点缀着几片白云的苍蓝天空宛如无止尽似地延伸至水平线的另一端，大海也像是能映照出天空般碧蓝而透澈。船逐渐驶近的前方可以看见一座小岛，岛屿上空则有许多海鸟乘着风优雅地飞舞着。
　　「那就是目的地吗……？」
　　理娜按着被强风乱拂的金发问道，蒂法妮则是躲在莎拉的影子下勉强点了个头，但她的身体依旧摇摇欲坠似地前后晃动着。
　　「罗西卡尔就沉眠在那座岛的中央。」
　　「好美的岛屿喔……」
　　理娜发自内心道出赞美。
　　沐浴在阳光下的沙滩正闪耀着白色的光辉，后方深处则有一片广大而茂密的森林，另一头则和宛若刀锋的断崖及险峻的山脉环环相连。
　　达尔、塔鲁布及尤司卡等身经百战的战士们自不赘言，就连莎拉和帕卢维也一样冷静地看着眼前的景象。当中唯有一人始终显得坐立不安，那就是佛鲁赛尔。
　　「什、什么？真的要去和龙见面吗？」
　　当听见理娜和帕卢维的决定时，佛鲁赛尔的第一个反应就是惊恐地喊出这句话。另外，对于多少有些惊讶，但仍接受了该决定的达尔等人，佛鲁赛尔则是露出宛如在看着恶心生物般的轻蔑视线看着他们。
　　「为什么你们每个人都能这么冷静？都已经遇上如此凄惨的状况了，现在竟然还要去和只有在神话中出现过的龙见面？帕卢维公主，您一定是在开玩笑的对吧？」
　　「谁会那么闲把这种事拿来开玩笑啊，我可不是这种人。」
　　帕卢维不假思索地即刻回答，佛鲁赛尔只得悻悻然地将求助的视线转向理娜。
　　「理娜公主，难道您不会害怕吗？接下来就要被带往一个未知的场所去和龙见面……不， 我想您一定也认为，这个世界上不可能存在着龙这种生物，所以才能够如此镇定对吧？」
　　「我以前曾经见过龙。」
　　理娜的回应令这位俊美的王族大惊失色。
　　「……难、难道其他人也有相同经验吗？」
　　佛鲁赛尔用僵硬无比的惊愕表情环视着理娜等六人。
　　「这当中尚未见过龙的，我想应该只有帕卢维姊姊而已。」
　　「……我、不、应该说我的两位哥哥，甚至是我的父王都未曾见过龙。虽然曾和数以百计的船员共事过，但也未曾听闻过和龙相关的事。大章鱼、鱼人、海马之类的怪物倒还曾经耳闻，但是龙这种生物简直比幽灵船还要难以想像，我始终以为，这根本就只是在酒宴之间才会聊到的幻想妄语而已。」
　　难掩冲击的佛鲁赛尔拼命地比手划脚，说明着自己的看法，看着他狼狈的模样，理娜差点忍不住面露苦笑，但她立刻转念思考来制止自己的反应。
　　理娜之所以打从一开始便相信着龙的存在，是由于过去母亲告诉过自己「我曾经见过龙」。但即使如此，理娜仍始终认为，自己这辈子应该无缘和龙见上一面才对。
　　「伊甸的人，呃，该怎么说才好呢，他们经常有机会看见龙吗？」
　　「没有那回事。即使是曾见过龙的我们，也是在偶然的机缘下才见到的。」
　　理娜像是要使佛鲁赛尔放下心似地投以微笑。扣除掉亚麻色头发的王子及帕卢维后，剩下的五人全都像是对「偶然」一词有所质疑似地面面相觑。
　　就在众人谈论着龙的话题之际，船也渐渐地接近了沙滩。
　　「蒂法妮——」帕卢维忽然面带疑惑地叫住了身旁的尼布尔。
　　「——这艘船能够立刻停下来吗？先前琉诺要停船的时候，她可是算好了距离，花了一些时间才将船停下来的呢。」
　　「停船？」
　　呈现着烟雾状的尼布尔露出不解的反应。
　　「我是说……」
　　话才出口，帕卢维便理解了眼前的状况。她因为连日航海而有些晒黑的脸庞忽然一口气转为铁青，并且立刻面向理娜等人大声叫喊：
　　「快点找个东西紧紧抓住，立刻动作！」
　　船的速度丝毫没有减缓，以全速前进的状态亲向沙滩。理娜等人此时也终于理解了帕卢维话中的含意，并且急忙各自朝着船缘处奔去。原本安稳地停伫在沙滩上的海鸟们也陆续惊恐地展翅朝四周飞去。
　　轰隆！
　　随着一阵巨大的撞击声，直接撞上的幽灵船在沙滩上头撞开了一个大洞，夹带着水花的沙尘在空气中卷起层层风暴，七个人登时遭受倾灌而下的沙粒和海水洗礼。
　　「……我还以为会没命呢！」
　　「这点小场面就吓到你了吗……真没用！」
　　无论是达尔或嘴上不饶人的塔鲁布，此时都狼狈地趴在地上而无法起身。
　　帕卢维反覆地吐出混着沙粒的口水，并且拼命地拨着黏附在头发和礼服上的沙粒，同时不忘用凶恶的眼神瞪向蒂法妮。
　　「你平时都是这么停船的吗？」
　　「是呀。虽然沙滩会被破坏，但等到太阳下山并且满潮之时，沙滩就会恢复原本的样貌了。」
　　尼布尔露出一副不在乎的笑容，令在场的人类全都欲振乏力地叹了口气。
　　「……算了。倒是我们接下来要往哪里前进？你应该会负责带路吧？」
　　「交给我吧。」
　　蒂法妮语带雀跃地答道。接着，她忽然像是想起了什么似地，主动对着众人开口说话：
　　「对了，你们人类好像没办法长时间潜水对吧。」
　　「所谓的长时间大概是多久？」
　　「如果以人类的讲法来算的话，大概是半刻至一刻的时间吧。从这里往前走，会碰到一条河川，我们得穿过河川才能抵达位于岛屿中心的洞窟。身为灵体的我就是从那里出来的。」
　　「没办法搭船过去吗？像是用我们当时搭的小船之类的。」
　　达尔毫不掩饰地露出一副不耐烦的模样，并且用不带期待的表情随口问道。
　　「没办法。我先前和罗西卡尔见面的时候，是穿过位于海底的通道才抵达那个洞窟的，不过你们应该也办不到吧……」
　　「难道你在带我们来之前，都没有考虑过这些问题吗？」
　　「嗯，完全没有。」
　　看着哑口无言的莎拉，蒂法妮仍是毫无恶意地直率回答。帕卢维气到牙关打颤，紧握的双拳也无法克制地震动着。就连理娜也只能面露苦笑地看着这一幕，找不到任何能为蒂法妮辩护的说词。达尔无奈地耸了耸肩，塔鲁布则是困扰似地摸了摸茂密的胡子，佛鲁赛尔绝望地仰头望向天空，唯有尤司卡依旧泰然自若地确认着身上空袖子的状况。
　　「没有其他路可走吗？」
　　「也不是没有啦……」
　　听见莎拉的提问，蒂法妮有些缺乏自信地继续说着。
　　「罗西卡尔说过，封印了他的人类当时是搭乘小船进入了洞窟的深处。因此我想这座岛上应该还有其他入口才对。」
　　「这座岛屿有多大？」
　　帕卢维怒气未消地一屁股坐在甲板上。
　　「我曾经沿着这座岛游过一圈，当时大概用不着半刻的时间。」
　　「那是因为你游得比较快，还是因为这座岛原本就很小？」
　　「呃，姊姊——」
　　为了改变众人之间凝重的气氛，理娜于是语带慌张地介入调停。
　　「——我想就由我去测量这座岛屿的大小吧。」
　　「您的身上又没有道具，要怎么测量？」
　　佛鲁赛尔表情狼狈地反问道。
　　「只要蒂法妮愿意帮我，我想应该就办得到才对。」
　　理娜抬头仰望船桅，自信缺缺地如此回答。
　　但是，此刻她的脑袋正以猛烈的速度在运转着。
　　理娜把由龙的肌肉所制造出的索具切下一段。虽然只是其中的一段，但要做为极粗的绳索使用也已相当足够，无论长度或硬度也都无可挑剔。
　　接着，理娜将绳索拉直放在平坦的地面上，并且沿着绳索走七步。理娜的七步相当于精准的五雷贝距离，她以此为基准，在每隔一雷贝的绳索位置上做记号。最后，她将长度超过七十雷贝的绳索卷收起来，然后满意地点了点头。
　　「您要把这个当成图尔库绳的替代品吗？」
　　在一旁协助作业的莎拉问道。她所穿的黑色裙子不知为何被裁短至膝盖左右的长度，使得原本总是隐蔽在裙下的白皙双腿此刻暴露在外。
　　两人目前在距离搁浅的幽灵船有段距离的位置，大约是在沙滩和森林的境界线上。洒落而下的阳光十分强烈，于是两人便在树荫下进行作业。
　　「如果有空天和扇刻仪的话就好了。」
　　两者都是理娜爱不释手的测量器具。在登上帆船的时候，因为判断应该不会派上用场，于是就将它们留在了比克拉德的王都巴顿。
　　「可是，如果您真的带着它们，如今可能已经跟帆船一起沉入海底了呢。」
　　就在莎拉如此应答的同时，森林里忽然传来一阵脚步声。
　　「完成了吗？」
　　帕卢维有些吃重地抱着两支用木头制成的船桨走了过来。理娜则是面带笑容地做出了肯定的回应。
　　「……你自从来到这座岛上后，精神好像变得很好呢！」
　　帕卢维的语调中夹带着些许佩服和高比例的讶异。
　　「是这样吗？」
　　「和前往比克拉德时闷在马车里的那位公主，简直判若两人呢。」
　　慢了帕卢维一步的达尔和塔鲁布也朝这里走了过来。达尔扛着一块相当于双手环抱大小的石头，塔鲁布则拎着某种白色的棒状物体。
　　「辛苦了。」
　　达尔将石头放在地上并且喘了口气，理娜则立刻投以慰劳的话语。
　　「这边的工作已经结束了吗？」
　　「完全搞定了。」
　　理娜用宛如小孩对着他人炫耀自豪玩具的动作试图将卷成圆形的绳索举起来，但却没有成功。看来是因为绳索的重量超乎了她的预期之故。
　　「再来就剩下船了。」
　　就在达尔呢喃地说着的同时，尤司卡和佛鲁赛尔也从沙滩的另一端现身。
　　船已经完成了。
　　尤司卡语调平淡地告知众人。一旁的佛鲁赛尔则是注视着独臂骑士一会儿，确认过他应该不会再多说什么之后，才面露无奈地帮忙补充说明。
　　「即使放上行李也还能再载七个人，另外船帆则设计成三角形。考量到目前的人数，船帆的大小确实稍微偏小，但也还不至于不堪使用。基本上只要谨慎地沿着沿岸航行，这样的大小应该已经相当足够了。」
　　虽然佛鲁赛尔仍是一脸严肃的表情，但关于船的说明却十分详尽。
　　「佛鲁赛尔殿下，谢谢您的协助。」
　　听见理娜主动地向自己致谢，佛鲁赛尔立刻像是感到害羞般将脸撇了开来。
　　「那么，我们就出发吧！」
　　帕卢维对众人做出指示。于是在尤司卡的领头下，理娜一行人开始朝着幽灵船的方向走去。当然，他们并没有再次登船的打算，而是要前往方才尤司卡和佛鲁赛尔进行作业的位置。
　　「就在这里。」
　　当循着尤司卡手指的方向望去时，塔鲁布不禁发出赞叹的声音，而帕卢维则是满意似地连点了好几次头。
　　在白色的沙滩上放着一艘顔色有别于白沙的白色小船。上头有着和幽灵船相同的白骨色。
　　船身大小比起理娜等人在黑夜中为逃难而搭乘的小船还要大上一轮，船的中央耸立着一根
　　细长的船桅，上头还挂着以红色和黑色所组成的三角船帆。船帆的材料用了理娜的外套，不足的部分则是由莎拉裁剪自己的黑色裙子来补足。
　　帕卢维原本也想提供身上礼服的一部分，但由于和旅行用的外套与侍女的服装相比，礼服材质太过柔软，因此被负责造船的佛鲁赛尔打了退票，帕卢维也只能无奈地打消念头。
　　这正是理娜透过蒂法妮向龙提出要求，进而打造出的一艘临时小船。
　　既然龙能够顺着牠的意思组合身体各个部位来制造出船只，那么按理来说，应该也能依照龙的意思将船体的一部分取出，并另作他用才对。
　　于是理娜等人请蒂法妮先到龙的所在处走一趟，并且代为询问是否可能办到这样的请求，而得到的答案是肯定的。
　　于是众人从龙骨中找出大小适于手持的锐利刃状骨头，塔鲁布和帕卢维则进入森林中寻找合适的木头并制成船桨。
　　达尔的任务是找出重量和大小足以做为船锤的石头，理娜和莎拉则负责制造能够测量长度的绳索。剩下的尤司卡和佛鲁赛尔则专注地打造出一艘能够乘载在场人数的小船。如果少了佛鲁赛尔的知识，想必就无法造出如此坚固耐用的船只了。
　　而蒂法妮为了避免和一行人错身而过，此刻正留在龙的所在处等待着众人的到来。
　　换上泳衣的莎拉正漂浮在水面上，手中则紧抓着绳索的另一端，幽灵船的船腹就在她的身后。
　　莎拉的身旁浮着一艘小船，包括理娜、达尔、塔鲁布及佛鲁赛尔都已坐在船上。
　　金发的公主同样紧握着绳索的另一端，佣兵和骑士各持一支船桨，亚麻色头发的王子则负责抓住三角船帆的尾端。船帆的三处顶点中有两处连接着船桅，另一处则由佛鲁赛尔抓住，如此一来无论要收帆或扬帆都能迅速地因应。虽然人力控制的方式会让手臂十分疲累，但这亦是以安全性为优先考量的必要措施。
　　帕卢维和尤司卡则留在沙滩上，以目视来观察船只的前进状况。
　　「好，要出发啰！」
　　理娜一声令下，达尔和塔鲁布便开始划起船桨，佛鲁赛尔也将船帆拉开，理娜则慎重地开始数起数字。随着小船逐渐离开幽灵船，理娜和莎拉手中紧握的绳索也从卷成圆形的状态逐渐地延伸打直。
　　——九十八、九十九、一百……
　　当数到一百的时候，绳索也在海上延伸到了极限。
　　「数到一百的时间，总共前进七十雷贝啊……」
　　理娜仔细地记下小船目前漂浮的位置到莎拉和幽灵船所在位置之间的距离，或许之后能够用于目测。
　　「但是实际上未必如此。」用手拨弄着三角船帆的佛鲁赛尔如此说道。
　　「因为船身会摇晃，风向也非固定，所以刚才的数字极有可能派不上用场喔。」
　　「只要知道会有误差，就将误差一并列入计算吧。毕竟我们手边没有堪用的工具，所以只要先求得一个大概的数字就行了。」
　　理娜轻松地回应了佛鲁赛尔的质疑，小船也开始往幽灵船的方向返航。莎拉则是将绳索收起并划着水回到了沙滩上。
　　「谢谢你，莎拉。」
　　在岩石阴影处，理娜一边用自己的衣服为全身被海水打湿的侍女擦拭身体，一边向她表示谢意。目前理娜能做的事也只有为她擦拭身体了。
　　「不，只要是为了理娜小姐，我愿意做任何事。更何况这还是我的请求……」
　　能让所侍奉的主人为自己擦拭身体，对莎拉而言已是无上的幸福。待会儿虽然还是得在湿透的泳农外面套上原本的衣服，但莎拉似乎觉得，这一切对自己而言都甘之如饴。
　　将船锤、绳索、剩余的水果，以及从森林里的小河汲来的饮水等放到船上后，众人便齐力将小船推进海里。
　　虽然腰部以下的范围几乎都已湿透，但理娜等人仍匆匆乘上了小船。
　　一行人以一半船身都被沙滩掩埋住的幽灵船为起点，开始向着东方航行。
　　坐在船首的帕卢维和尤司卡正专注地凝视着海面上是否有隐藏的岩礁，后方的达尔和塔鲁布则卖力地划着船桨。佛鲁赛尔待在船桅旁，一边确认着风向的变化，一边用手动的方式调整着船帆。
　　而理娜和莎拉则待在船尾，并且将各种状况钜细靡遗地写在纸上。
　　——……好难喔！
　　理娜一边在纸片上写下好几个数字，一边轻轻地吐了口气。
　　在海上航行着的小船无法像在陆地上一样能够随心所欲地停止，加上常常被海浪拍打翻弄，使得船身始终未曾停止摇晃。如果不慎乘上了海流，随时都可能就这样被冲到外海去。
　　风的强度及方向也不断地在变化，如果船的行进方向出现岩礁，还必须绕一大圈避开才行。
　　理娜慎重其事地数着数字，每数到一百时，就将绑着绳索的船锤投入海中测量水深。当 然，理娜也没有忘记同时使用磁针来确认方位。
　　由于绳索只有七十雷贝的长度，因此如果无法触底时，理娜就会在纸片写上「七十以上」几个字。虽然原本想把绳索做得更长，但由于光是这样的长度就已相当笨重，考虑到船所能负荷的重量后只好作罢。
　　另外，理娜还利用了岛上的高耸树木来计算角度。虽然从船上到树木间的距离仅是目测所得，但拥有丰富测量经验的理娜对于自己计算所得出的数字仍相当有自信。
　　理娜手中的纸张逐渐被现在位置的深度、目前所在位置距离能见岛屿的距离及岛屿的形状、角度、岩礁的位置、风向等资料所填满。纸张的大小大约刚好可以收进理娜挂在腰际间的提袋里，每当画满一张后，她就会再从提袋中取出第二张、第三张并接着画下去。
　　「我看见岩礁了！立刻向右转！」
　　帕卢维大声地喊着，达尔则暂时停下手，由另一侧的塔鲁布拼命地划动船桨。当转弯的幅度过大时，达尔就会稍微划动船桨来进行调整。
　　「可是，这艘船即使撞上岩礁，应该也不至于破洞吧？」
　　在船航行了约半刻后，语气中难掩疲惫的达尔主动发问。
　　「即使船身没有破损，也很可能导致搁浅或翻覆。毕竟这艘船不像那艘能够冲破沙滩的大船一样能撞碎岩礁前进啊。」
　　「……你只要一搭上船，口气就会变得很嚣张啊。」
　　「我只是说些理所当然的事罢了，你听起来觉得刺耳也不关我的事吧！」
　　佛鲁赛尔傲慢地回应着。此话一出，就连一旁的帕卢维都显得有些按捺不住情绪。
　　「——佛鲁赛尔殿下，我可不介意把你一个人留在这座岛上喔？」
　　被帕卢维这么一说，佛鲁赛尔立刻狼狈地闭上了嘴。眼前这位比克拉德的王子，似乎在不知不觉中对帕卢维和理娜两人产生了相当严重的恐惧感。
　　「呃，那样的处置对我而言难道不会太过严重了吗，帕卢维公主？」
　　「乍听之下虽是如此，但倘若让亚鲁迪乌斯王知道我竟让堂堂一国的王子在如此狭小的船上担任甲板作业员，想必一定会受到您的父王陛下厉声责备，甚至因此导致两国关系恶化。既然可以预知事情会演变成这种情况，不如就让您背上和幽灵船勇敢战斗，最后不幸战死的英名吧……」
　　「我、我知道了，是我不好，所以请您千万别这么做。帕卢维公主，您看，我这就向您道歉了！」
　　无计可施的佛鲁赛尔只得乖乖地垂下头认输。帕卢维则是一边看着眼前男人的后脑勺，一边露出得意的浅笑。正当她毫不留情地准备继续对佛鲁赛尔施压时——
　　「姊姊！你不要只是在那边玩，认真一点确认前方好吗！」
　　碧蓝眼瞳满溢着怒气的理娜忽然大声地斥责帕卢维，然后颓丧地垂下肩膀，心情不悦地再次转向前方。
　　「……真没想到那位公主也会骂人呢！平时总是一副和蔼可亲的模样，但生起气来反而更吓人耶。」
　　「我好像也是第一次看到。想不到她竟拥有能让帕卢维殿下乖乖闭嘴的气势呢……」
　　「——你们两位。」
　　交头接耳地窃窃私语的达尔和塔鲁布，不约而同地因身后传来的温柔声音而吓了一跳。塔鲁布立刻戒慎恐惧地趴伏求饶，但达尔当然不会为这点程度的恐吓而轻易向他人低头求饶。
　　「划船是很辛苦的工作，因此公主允许你们背对着她。」
　　莎拉话才说完，立刻毫不留情地朝两人的臀部用力踹去。而理娜并没有制止她。
　　理娜反覆地进行测量，小船也顺利地向前航行着。偶尔发现值得一看的场所时，众人就会让船靠岸，并且以绳索固定住船身并稍作休息。
　　好不容易，船终于来到了位于断崖底下的巨大洞窟——当发现眼前这处海蚀洞时，早已是过了中午的时刻了。
　　众人将船驶近洞窟的入口处，并且开始观望起里头的状况，但却因为内部一片漆黑，什么都看不见。
　　为了避免船被海流冲走，于是众人便将绑着绳索的船锤抛入海中并收起船帆。理娜则是将目前为止所画出的海图摊放在一起，并且仔细地详读着。
　　「大概完成了一半吧……」
　　尚未绘制的另一半只要不会太过复杂，并且继续照着这个速度航行，应该在太阳下山前就可以绕整座岛屿一周才对。
　　——可是，环岛还有测量各种数据并不是这次的目的。
　　如果有多余的时间的话，理娜当然希望能这么做。但是目前基于许多因素的考量而无暇付诸行动。
　　「……有东西在。」
　　坐在船首的尤司卡忽然出声提醒众人，达尔和塔鲁布也立刻伸手取剑。
　　从洞窟深处传来溅起阵阵水花的声音，有个闪灿着微淡光芒的物体正沿着海面朝己方游来。发光物体在中途戛然而止，并且忽然从水中探出了头。
　　「我等了好久喔，是因为船太小所以速度比较慢吗？」
　　浮出水面的蒂法妮面露微笑如此说着。她丰厚的发量披散而下，发尾仍滴着水滴。
　　理娜不由自主地发出感叹般的叹息声。因为她已深深地被眼前的尼布尔所吸引住了。
　　她的头发呈现着宛如只要潜入水中，就会和水融为一体般的奇妙碧蓝色。发际间和耳朵附近都有着明显突出的鱼鳍。另外，那一双比想像中更大的漆黑双眸显得明亮而闪烁。眼前的一切都是她身为灵体时所难以想像的模样。
　　而最令理娜感到惊讶的，是飘浮在蒂法妮周遭无数闪烁着白色光辉的光粒。数不清的光点将她和周围的水面映照得闪闪发亮，看起来成了一片神秘感十足的光景。
　　「为什么你会像萤火虫一样发光啊？」
　　达尔毫无情调的突兀质问，顿时让理娜感动的情绪化为乌有。只见她不满地鼓着脸颊并转过身去，但黑发的佣兵仍未察觉她的反应。
　　「你说这个吗？这是个人体质的问题。此外，也可以藉由发光的各种变化来和同族进行沟通。」
　　「你怎么知道我们在这里？」
　　「是罗西卡尔告诉我的。牠好像知道你们已经来到了这一带。」
　　蒂法妮转过身背对着小船，周围也跟着激起一阵水花。她那和鱼十分相似的尾巴只在一瞬间闪过众人的眼前。接着，只见她转过头来，并且对着众人露出灿烂的笑容。
　　「跟我来吧，我带你们去罗西卡尔所在的位置。」