　　第四章
　　第二天是个晴朗的日子，舒畅到令人想要外出郊游。不过因为不是假日，所以对于要工作的人们来说并没有什么太大的意义。
　　莎莎雅规规矩矩地来到了库鲁纳的公寓。与人类比起来，精灵总是会遵守约定。即使是随口答应的事，也还是会负起责任，这就是她们的作风。
　　已经用过早餐的库鲁纳与露珐正准备出门，并且等待着莎莎雅。
　　“好，上工吧！”
　　库鲁纳这么说着。虽然莎莎雅抱怨着“至少要端杯茶出来招待一下吧”，不过却被“既然是精灵就抛弃人类的习惯”这样的说法驳回。其实只是因为茶叶用完了。
　　莎莎雅自言自语，不知道在说些什么。
　　“说是要上工，不过到底要去哪里啊？所有人一起去？”
　　“不，我们跟你分开行动。我们要去找梦幻乐谱的买家。”
　　“我呢？”
　　“帮忙调查那个卖家的身分。他是诺库柏底下的人，所以不是在哪间饭店，就是在‘莉玛&amp;葛雷斯公司’的办公室里。”
　　“如果我去神曲乐士派遣事务所就太显眼了，毕竟我是精灵啊！”
　　“调查方法由你自己决定。”
　　言外之意就是“你没有拒绝的权利”。
　　“我觉得你好像是把麻烦是丢给我耶？”
　　“没那回事。这是只有你这么优秀的精灵才能胜任的工作。”
　　这句话别说是莎莎雅，就连库鲁纳自己都不相信。
　　库鲁纳与露珐在公寓门前与莎莎雅道别。平常都会躺在路边睡觉的最和，已经增加到了三人。
　　两人转搭公车与电车前往苏米的店。这次他们跟上次不同，并没有去海因兹的店。
　　库鲁纳举手对着看店的黑衣男子打声招呼。
　　“哟，苏米来了吗？”
　　黑衣男子沉默不语，不过指着后头的房间。
　　看起来像是小学生的女性，正玩弄着自己的头发。
　　“哎呀，薪水我昨天不是付过了？”
　　“不是啦，我是来报告的，同时还要拜托一件事。”
　　“如果你要找专门做这种买卖的人帮忙，要付出很高的代价喔！”
　　“已经准备好了。”
　　他大略说明了整件事情。虽然没有说谎，但也没有说出昨天没说的事。
　　“速度真快，乐谱已经流出来了？”
　　“应该是真的很缺钱吧！”
　　“嗯......买家啊！”苏米以指尖敲着桌子，摆出思考的姿势。“......我是有想到人选啦！”
　　“怎样的人？”
　　“现在还不能说。不过他应该会付钱。”
　　“那我没意见。”库鲁纳点点头。“帮我牵线吧！”
　　“好啊！”她拿起电话的话筒。不过再要拨号的十后，却停下动作。“可以到外面等吗？”
　　“我没有要偷看号码啊！”
　　“我会害羞的。想吃什么就自便吧！”
　　库鲁纳耸耸兼，带着露珐回到店内。
　　由于这里是做晚上的生意，目前还没有开始营业。即使如此，告诉黑衣男子“她说我们可以免费吃东西”之后，他还是说出“想点什么请随意”这句话。
　　虽然才刚吃过早餐没多久，库鲁纳还是点了牛排跟白饭，而且还是大份量的。露珐则是点了一份烤饼干与香茶。
　　“......库鲁纳先生。”
　　露珐喝着香茶说道。
　　“什么事？”
　　“苏米小姐说的买家，会是怎样的人？”
　　“谁知道。应该是哪里的有钱人吧！”
　　“嗯......他应该知道这是透过非法手段拿出来的东西吧？难道出钱的也是坏人......”
　　“当事人应该不会在意这东西是不是赃物，就算知道也会装傻吧！他算是善意的第三者，不过也可能是最恶质的人。
　　反正只要肯给钱都无所谓。他如此补充后，就拿起刀子切着牛排。
　　“也不用非得转手卖掉吧......”
　　“不卖掉就拿不到钱吧？”
　　“难得有机会得到梦幻乐谱，应该要更有效利用......”
　　“没这个必要。”
　　库鲁纳像是被点到痛处般说着。
　　“可是那是能够操纵高级精灵，而且通用性也很高的乐谱吧？只要有那个乐谱，说不定库鲁纳先生也可以成为神曲乐士......”
　　“就算当上了也没用，我不是曾经这么说过吗？”
　　“可是......”
　　库鲁纳把叉子刺进牛肉里。
　　“......我说啊，你有朋友吗？”
　　他忽然提出这个问题。
　　“......啊？”
　　“朋友。”
　　即使有些困惑，露珐还是回答了。
　　“嗯......我有朋友。”
　　“虽然很少，不过我也有。交朋友之前需要先考试吗？”
　　“不用......”
　　“对吧！人际关系是不需要有什么资格的，你们精灵也一样对吧？那么精灵跟人类之间，为什么就还要有资格或是神曲啊？”
　　“这是因为......呃......”露珐不知该如何回答。“因为精灵听到神曲就会涌出力量，应该是这样吧......”
　　“以目前的状况来说是这样。要是神曲乐士因为某些原因，导致身体再也无法演奏，那他跟缔结契约的精灵之间就会到此结束吗？”
　　“啊......那个......这样的话......”蓝发精灵稍微犹豫之后如此回答。“我认为这样的假设没有意义。毕竟要真的碰到这种状况才会晓得......”
　　这种近乎逃避的回答，很明显有一半是在敷衍。不过库鲁纳并没有继续追问，而是以这个问题取而代之。
　　“站在人类的立场，如果不是需要精灵的力量，只是希望对方陪在身边，那就不需要神曲了吧？”
　　“......”露珐没能回答这个问题。过了一会儿之后，“嗯......这是什么意思呢......”
　　“换句话说，”库鲁纳把中间略带血色的肉片放进口中。然后他将刀子反握，把刀柄塞进露珐的嘴里。“就是你必须努力为我工作的意思。”
　　“呀啊！”被弄得脸颊变形的精灵大喊着。“请不要这样啦！”
　　“快吃啦！烤饼干这种东西一口就能解决吧？”
　　“好啦！”
　　库鲁纳抽回刀柄。
　　“我说啊，梦幻神曲这种东西当然要早点卖掉比较好，让想要的人得到它，对大家来说都比较幸福吧？”
　　露珐摸着脸颊，将饼干送入口中。
　　“是这样吗......”
　　“没错。”
　　“......或许吧！可是让库鲁纳先生这样的人拥有梦幻乐谱，其实应该是最好的吧......”
　　“不要胡说八道啦！”
　　库鲁纳把搭配主菜的薯条一口气送进口中，结束了这个话题。
　　随着深处的房门打开，苏迷朝着他们招招手。看来他已经打完电话。两人走进了刚才的房间。
　　“顺利吗？”
　　库鲁纳问道。
　　“很顺利喔，对方愿意出这样。”
　　苏米把计算机拿给他看，上头的数字使库鲁纳睁大了眼睛。
　　“大概是很想买来收藏吧！”
　　“该不会在中途究被各种原因扣光了吧？”
　　“就是这个数字啦！我会抽两成，你的话大概也是两成吧？”
　　“可恶，我本来想要抽五成。”
　　“要在合理的条件之下妥协啦！”
　　苏米轻声笑着。她这个样子更像小学生了。
　　“要怎么跟买家联络？”
　　“我会负责。到时候这边会把钱拿到交易的地方，卖家就由你联络了。”
　　“我没意见。不过买家是什么身分？”
　　“这是秘密，我跟他保证过连名字都不会透露。”
　　在明知是赃物却还肯买的情况下，连买家的长相与姓名都不知道的状况并不稀奇，有时当事人也完全不会现身，即使已经维持长期的交易关系，买家的金钱出处完全不明的状况也很常见。
　　“也就是说，接下来就看那位大叔了。”
　　“可不要顺便查到买家这边来啊！”
　　“只要你能担保，我就不会这么做了。”
　　“那我就担保吧！”
　　她不以为意地说着。库鲁纳轻声对露珐说：
　　“喂，莎莎雅应该会很认真做事吧？”
　　“士的。她很老实，受人之托就会忠人之事，不过......”
　　“不过这两个字是什么意思？”
　　“我没说过她有很强的正义感吗？”
　　“是吗？”
　　“是的。所以可能累积了一些压力......”
　　库鲁纳感觉到内心深处在骚动，他连忙对苏米说：
　　“我们要回去了。钱的部分就拜托你啰！”
　　“你那边也别失手了。拿到乐谱之后请马上跟我联络。”
　　“......就交给我吧！”
　　两人向右转，离开了这间店。由于过于匆忙，并没有注意到苏米的脸上正浮现诡异的笑容。
　　
　　
　　库鲁纳与露珐再度搭上电车，前往打工的就书店。虽然已经过了开店时间，不过他们还是要开门营业。毕竟可能会有客人上门，而且也能赚一点薪水。
　　住宅区一角依旧宁静。一般人都外出工作，所以不在家。
　　快抵达书店时，库鲁纳睁大了眼睛。
　　“......哎呀？”
　　有人站在铁卷门前。大概是坐立不安吧，一直在原地走来走去。此外，他还把一个东西抱在怀里。
　　露珐轻声说道：
　　“那位......是不是要卖乐谱的客人？”
　　“啊，对喔，是那个大叔。”
　　库鲁纳快步走过去。
　　“客人，我现在马上开门。”
　　他朝着铁卷门伸出手。
　　“......快一点吧！”
　　“请稍后片刻。”
　　以钥匙打开正门的玻璃门后，中年男性像是等不及似地冲了进去，并且躲在外头看不见的书架后方。
　　“......有其他人吗？”
　　“呃，都没有人呢！”
　　库鲁纳在店外确认。正缺来说，有两只麻雀停在屋顶上。
　　“那就好。来，赶快交易吧！”
　　“不是明天吗？”
　　“我没有那么多时间了。乐谱就在这哩，快拿钱来。”
　　“必须等到明天。原本就是这么约定的。”
　　“我不是说过我没时间了吗！”
　　他激动地拍打书架，似乎是相当着急。放在上头的书摇晃了几下。
　　库鲁纳耸耸肩。
　　“现在没有就是没有啊！等到明天就可以准备好了。”
　　“怎么样都没有吗？”
　　“没有。”
　　“那么，到明天之前请帮我保管这个东西。”他把怀里的公事包塞给库鲁纳。“乐谱在里头，我放在身上很麻烦，所以先放在你这边，我明天再过来拿钱。”
　　“唔......”
　　乐谱可能被私吞，卖家居然还敢先把货品寄放给店家，看来应该相当紧急吧！中年男性全身都被汗水弄湿了。
　　“那么付款的地方......”
　　“晚点，晚点再说。地点我会再跟你联络，总之先把东西寄放在你这边吧！”
　　“我是不介意啦......”
　　“别忘记给钱啊！”
　　“好的，这是我的电话，决定地点之后请跟我联络。”
　　库鲁纳在纸条写上电话号码之后交给他。虽然是自己住处的号码，不过因为没有缴费，下个月就会被停话了。由于他打算终止契约，所以就算电话号码外泄也无所谓。
　　男性匆忙把纸条收下之后塞进口袋。
　　“不然明天直接在这间店里付款也行......”
　　虽然库鲁纳这么说，然而中年男性并没有回答，直接就离开了书店。
　　“......这是怎么回事？”
　　露珐目送客人离去，并且轻声说着。
　　“似乎是发生了什么事，看他好像走投无路的样子。”
　　库鲁纳打开公事包。
　　“......是乐谱。”
　　“是真品吗......？”
　　“满旧的。有用塑胶套保护住就是了......”
　　库鲁纳把公事包里的东西拿了出来，这是一份装在半透明塑胶套里的泛黄乐谱。他就这么仔细欣赏着。
　　“......虽然很古老，详细情形就......”
　　“这是真品。”
　　露珐如此断言。
　　“你看的出来？”
　　“咦......这是因为......”她不知为何慌了起来。“这份乐谱的谱面是以独特的音符所构成。这个......豆芽菜的尾巴是跳起来的对吧？直到两百年前都是这样的写法。”
　　“啊，对喔你是精灵。原来如此。”
　　精灵比人类长寿许多，即使是几百年前的事也记得很清楚。
　　“上面好像写着什么......”库鲁纳将视线移向乐谱上方。“这是不是曲名啊？嗯......好古老的字体，眼睛快花了......圣......圣凯......”
　　“圣凯鲁雷姆之虐杀。”
　　露法先行解读出来。库鲁纳在同意之后说道：
　　“这首神曲的曲名吗？原来不是叫‘梦幻’呢！”
　　“是因为失传了很久，所以才会被称为梦幻吧......”
　　“不过虐杀两个字真是暴戾。”
　　“的确......”
　　“我好像在哪里看过。我记得......”他站了起来，走到放置古老乐谱的书架前寻找。这里也摆放着与神曲有关的书籍。“应该在这附近......就是这本。”
　　“我在念书的时候看过。在这里头......”
　　他快速翻着内页。
　　“有了。所谓的‘圣凯鲁雷姆之虐杀’，指的是有数十名失去自我的精灵自相残杀的事件。当时这些精灵被冠上虐杀精灵的异名。这个事件发生的原因，依据推测应该只是为了争夺一首神曲......原来如此。”
　　库鲁纳阖上书本。
　　“这就是当时的神曲吗......这份乐谱原本应该没有名字，曲名是后人自行加上去的。”
　　“应该是......”
　　“问题在于怎么处理这玩意。毕竟是真品。”
　　库鲁纳以右手摸了摸下颚。
　　“该......改怎么办呢？”
　　虽然问题不是出在自己身上，露珐却是相当慌张。她总会把别人的难题当成自己的难题。
　　“应该把它带回家吧！”
　　“可是要是有人来拿......”
　　“除了那位大叔之外，还会有谁来拿啊？”
　　“是没错啦......何况我们也没有钱......”
　　“我们没必要付钱。给想要的家伙买走就行了。”
　　他下令“不要让别人看到，悄悄把铁卷门拉下来”。
　　“虽然那个大叔没有被跟踪，不过要是有人掌握他的行踪就很麻烦。如果连这间店都遭到调查就遭了，毕竟就算不是乐谱，这里也有一些非法的东西。”
　　具体来说，就是写真集。
　　“莎莎雅该怎么办？她应该正在调查那位先生吧......”
　　“这么说我都忘了。”库鲁纳思考一阵子之后说道：“算了，莎莎雅那边就由她自己去处理吧！她已经不是小孩子了，所以没问题。”
　　“真是不责任......”
　　“责任就交给政治家跟警察去负责就够了。”
　　之后他便宣布“今天就此打烊吧”。
　　“已经下午了，回去吧！”
　　“不跟苏米小姐联络吗......”
　　“不用。记得从后门离开。”
　　库鲁纳如此叮咛。
　　
　　
　　这里是毕雷尼斯上空，商业区。
　　莎莎雅滑翔后降落在公园里。旁边不远处有栋商业大楼。她眯眼眺望着那里。
　　这栋大楼从二十楼开始是饭店。虽然是生意人出差时常选择的住处，不过由于餐厅与宴会会场都相当完备，因此也常举行结婚典礼。
　　以诺库柏为首的研究小组就住在这里。连报纸都有报导这件事，因此非常好找。
　　“好啦......要怎么调查呢？”
　　她以别人听不到的声音说着。要是从正门进去只会引人起疑，穿墙入侵便会有人报警。即使想要跟踪，要是对方不出来则一切免谈。
　　她双手抱胸烦恼着。
　　“......为什么我要为这种事伤脑筋啊......”
　　明明不关她的事，她却成了犯罪计划的共犯。毫无道理也要有个限度才对。
　　不过她这种认真的性格还是改不掉，只要受人之托，她就不会半途而废。因此她决定等待诺库柏跟他的组员出现。
　　幸好库鲁纳家的杂志曾刊登研究小组所有人的合照。她把这张照片剪下来，到时只要对照确认就可以了。
　　她取出望远镜观察大楼入口。
　　就旁人看来，她简直是个跟踪狂或偷窥狂。因为这座公园有很多鸟，所以勉强可以用赏鸟作为理由。
　　“不过像这样一直盯着大楼看，应该就没办法解释了......”
　　如果比较细心的人，或许就会发现她根本就不是在赏鸟吧！
　　那些人会在警察找她盘查之前走出来吗？她不禁心想。由于必须注意进入大楼与走出大楼的人，所以其实满累的。
　　“......嗯？”
　　她不由得把眼睛贴近望远镜，出现了一个曾看过的脸孔。已余光看向照片确认之后，果然事诺库柏研究小组的成员之一。
　　大概是从什么地方回来吧，他正快步进入大楼。他的举止有些可疑，并且会注意一些不必要的地方。
　　(......那个人是？)
　　她正想看清楚一点，某处却开来一辆灰色轿车。
　　车子停在那个人身边就打开车门，并且走下好几个人。这些人从两边抓那名男性，二话不说就把他拉进车内。
　　(......绑架？)
　　车子发出好大的排气声飞驰而去。
　　“唔哇......怎么办？”
　　她思考一阵子之后下定决心，然后张开翅膀飞上天。
　　如果是在天上跟踪，从远方看来也会非常显眼。由于精灵是沿着道路飞行，因此跟踪对象也很容易被察觉。不过对跟踪对象而言，这么做确实可以造成盲点，因为当事人大都只会注意后方，而不会注意上空。现在只能赌一赌了。
　　飞行了一阵子之后，幸好跟踪对象并没有发现她。车子就这么开上高速公路，朝着毕雷尼斯的外围区域奔驰。车子开了好一段路之后，下了高速公路。莎莎雅一边飞一边环视周围。这附近是都市计划失败的地区。
　　继续往前便进入了仓库区。这里的仓库沿着河岸并排，是个适合搬运大型货物的地方。车子从盖到一半的高速公路底下钻过去，进入单调无奇的仓库屋顶并排着的区域。
　　车子停在标示着一号的仓库前面，巨大的铁卷门打开了。
　　“里头有什么东西呢......”
　　莎莎雅趴在其他仓库的屋顶，拿出望远镜开始观察。
　　虽然太暗了看不清楚，不过可以确认里头有些用塑胶布盖住的东西。
　　没办法确认里头的东西令她不太自在。因此确认所有人都进入仓库后，莎莎雅就飞了起来。
　　她来到了一号仓库的屋顶。找到采光的天窗后，她不发声响，小心钻了进去。其实她原本想要直接穿过屋顶，不过要事发现里面没有地方可以采，害她不小心摔下去，就会把事情搞砸了，因此她决定谨慎行事。
　　她轻轻把脚放在屋顶的梁柱上，缓缓朝下方看去。
　　他们似乎正在讨论事情。其中一边是带走男性的那些人，另一边则是身穿西装，像是上班族的人。仔细一看，掳人的成员里头还有人蒙面隐藏身份。
　　“......那些人是怎么回事？”
　　莎莎雅没看过那么奇怪的打扮，就像沉迷于心灵主义的宗教团体。或许那就是海蒂曾经提到的精灵至上主义过激派成员。
　　看他们似乎讨论的很热烈，不过因为莎莎雅在屋顶上，所以听不清楚。于是她只好观察仓库内部。
　　以塑胶布覆盖着像是货物的东西，以及几个木箱。除此之外，就没有看到其他东西了。
　　那些木箱被打开了。
　　“......！”
　　莎莎雅吞了口气，里面装满了自动手枪。
　　(走私军火......？)
　　忽然她察觉到某种气息，因此转过身来。位在她身后的，是个娇小的黑发精灵。
　　“海蒂！”
　　“莎莎雅！”
　　由于快要叫出声来，两人连忙捂住嘴巴。
　　莎莎雅招招手，海蒂也靠了过来。
　　“......海蒂，为什么你会在这种地方啊？”
　　“这是我要说的才对。那你怎么会在这里？”
　　即使已经压低音量，声音还是在屋顶附近回荡着。为了避免被底下的人听见，他们必须慎重再慎重。
　　“我是受人之托啦！”莎莎雅说道。“我在调查那边那个男的，结果因为他被绑架，我就追到这里来了。刚才出现武器害我吓了一跳。海蒂是来做什么的？”
　　“......来把风的。”海蒂轻声说着。“我在注意有没有人来碍事，结果就看到你了。”
　　“......结果你还是帮她们了啊！”
　　海蒂承认了。
　　“顺水推舟就变成这个样子了。”
　　“那些家伙是什么来历？”
　　“一边是精灵至上主义过激派。另一边......应该是政治家之类的。”
　　海蒂目不转睛地看着下面说着。
　　“就是提供武器那边吧......”
　　莎莎雅也朝着下方窥视，里头正热烈进行着武器的说明。等到说明结束后，他们开始对着掳来的男性质问一些事情。
　　“......他们在说什么啊？”
　　莎莎雅问道。
　　“大概是在问乐谱的下落吧！看起来他们还挺慌张的。”
　　其中一名穿西装的人，一拳将那个男性打飞。莎莎雅皱起了没头。
　　“唔哇......”
　　“那个人似乎不想招供。”
　　海蒂则是相当冷静。
　　“把风是上级精灵该做的事吗？”
　　“是我自愿要做的啦！因为近距离目睹武器交易的现场会议我不舒服。”
　　“哎，他们的恐怖攻击是认真的......”
　　“盖在那块塑胶布底下的是装甲车喔！”
　　“呃......”
　　莎莎雅无言以对。
　　“不只是恐怖攻击，他们是至可以撼动政权了吧？”
　　“所以才说他们是认真的啊！”
　　穿西装的人们臭骂那名男性，不过他已经昏厥了，没有回应。有人从里头提来一统装满水的水桶，然后朝他头上泼去。
　　“不管做几次应该都是一样吧！”
　　莎莎雅像是讲悄悄话般询问。
　　“应该是吧！毕竟他知道只要一奖出来，自己就没有用处了。”
　　海蒂移开视线，朝着采光的天窗看去。
　　“出去吧！”
　　“咦，不用管芙蕾拉了吗？”
　　“我开始觉得不舒服了。反正芙蕾拉现在不在，所以无所谓。”
　　两人回到了一号仓库的屋顶。她们大致确认了周围的状况，并没有人注意到她们。
　　海蒂张开了自己的翅膀。
　　“去库鲁纳那边吧！芙蕾拉她们真的不太妙。”
　　“咦！找那个家伙也没有用啦，你不是也知道吗？”
　　“和不认识的无赖相比，找认识的无赖会比较好。”
　　
　　
　　同一天晚上。
　　库鲁纳与露珐回到公寓不久，海蒂与莎莎雅就跑来了。
　　“咦？你们怎么会在一起？”
　　库鲁纳问道。
　　“凑巧预见的。别说这个，我们有事要找你。”
　　海蒂这么说着，莎莎雅也频频点头。
　　“有事？”
　　库鲁纳把装着晚餐材料的塑胶袋递给露珐，然后如此问。
　　“没错。身为一个还算正经的无赖，你愿意先听我们说吗？”
　　“我好像被你们说的很惨。”
　　“这是经过比较之后的结论。要说是在夸奖你也行。”
　　“绝对不是在夸奖我吧！哎，先进来吧！”
　　库鲁纳迎接两人进入房间，结果狭窄的室内挤了四名男女。
　　“好像一下子多了不少客人。露珐，所谓的精灵至上主义，是个连吃饭都成问题的组织吗？”
　　“应该不是这样......”
　　“我们可不是来吃饭的。不是说好要来向你报告吗？”
　　听到莎莎雅这么说，库鲁纳有些无可奈何。
　　“居然想趁机省一顿饭钱，你还真是厚脸皮，神经跟我一样大条。总之坐吧！”
　　他让莎莎雅以及海蒂坐在饭桌旁。
　　“露法，也准备这些家伙的份吧！”
　　“好的。”
　　“精灵吃的东西应该是音乐才对吧？”
　　莎莎雅还是继续抗议。
　　“很抱歉，我跟神曲无缘。用人类吃的东西打发一下吧！”
　　露珐把饭菜端过来了。
　　大家围着圆形矮饭桌，形成一幅奇妙晚餐的光景。一个人加上三个精灵。三个精灵有其中一个板起脸孔，一个露出很稀奇的表情吃着饭，最后一个精灵则是看着众人用餐，露出幸福的神情。
　　“......虽然并不难吃啦！”莎莎雅说道“不过为什么我们得在这种地方悠闲地吃饭啊？”
　　“你很吵耶！你可以边吃饭边讲话喔？嘴巴真是灵活。”
　　“精灵的咀嚼能力比人类高喔！我不是这个意思啦！”莎莎雅把叉子放在饭桌上。“我已经没空做这种事了啦！其实我是要把露珐带走的。不只要她帮忙打工，居然还要她帮你做饭，真是太差劲了！”
　　“露珐，我还要。”
　　“好的。”
　　露珐接过库鲁纳递出的空盘，盛上面条之后淋上肉酱。
　　“听我说话啦！”
　　“真的很吵耶！为什么不学学海蒂？”
　　娇小的黑发精灵相当佩服地用着晚餐，脸上露出“出乎意料的好吃”的表情。
　　“......她会这样，只是基于精灵至上主义现实派领导者的立场吧！不过我只是一般的精灵喔！”
　　“咦？你不也是那个精灵至上主义什么的吗？”
　　库鲁纳看向露珐想要确认。
　　露珐把盛好面的盘子放在他的面前说道：
　　“事的，莎莎雅跟海蒂小姐的交情很好。在海蒂小姐成立精灵至上主义现实派的时候，第一个就是邀请莎莎雅加入......”
　　“停。不要再追究我的事了，好啦，赶快报告今天的状况！”
　　“对喔！海蒂，先从莎莎雅开始吧！”
　　“好啊！”
　　海蒂喝着汤回答。
　　莎莎雅说出今天目击到的事。库鲁纳一边听，一边频频点头，露珐则是在听到“武器”的时候脸色变的很苍白。
　　“总之就像这样，整件事的内幕出乎意料的惊人，有种规模很庞大的感觉。”
　　“好惊人呢，我们该不会正担负着政治史的一角吧？”
　　“我......我好怕。”
　　“就像连续剧呢！那么海蒂要说什么？”
　　“跟莎莎雅说的差不多。”海蒂暂停用餐，述说自己身边发生的事。由于库鲁纳不知道精灵至上主义过激派的事，因此佩服地心想“明明只是个泡沫组织，还真的作出了一番作为呢”。“......然后，现在那个组织的领导者是芙蕾拉。
　　虽然库鲁纳并没有相当惊讶，露珐到是瞪大了眼睛。
　　“......那位小姐怎么会做出这种事......”
　　“她是认真的。”
　　“看起来不像啊......”库鲁纳意外地对此没什么感觉。“芙蕾拉也换了信仰了吗？只要换成不同的信仰，个性跟目标都会改变。原来也有精灵会这样啊！真是深奥。”
　　“库鲁纳先生......这样可以吗？”
　　“什么事？”
　　“芙蕾拉小姐的事......”
　　“这是她个人的自由吧？”他把盘子里头最后的面条送入口中。“我不知道她原来这么憎恨人类。真搞不懂那种自尊心强的人在想些什么。”
　　“我觉得......她也没有那么憎恨就是了......”
　　“这就是所谓的人不可貌相吧！”
　　“是吗......”
　　“芙蕾拉好像想要把你跟露珐拉开。”
　　海蒂如此补充。
　　“这是怎样？”
　　库鲁纳无言以对。
　　“谁知道。应该是不喜欢露珐在你身边吧！”
　　这句话让露珐颤抖了一下，不过库鲁纳倒是不在意。
　　“这根本就无所谓吧！何况芙蕾拉也不是认真的。”
　　“是吗？”
　　“她只是嘴里说说，实际上是不会那么做的。”
　　不只是露珐，海蒂与莎莎雅都露出“她或许是认真的”这样的表情，不过却被库鲁纳非常干脆地否定了。
　　他说了声“给我一杯茶”。由于他会趁特价的时候多买一些当存货，因此饮料的种类会不定期有所变化。目前这段时期要喝的是刚才所买的日本茶。
　　接着海蒂也说出了梦幻乐谱的事。
　　“所以那个把乐谱拿到店里的大叔，其实是想要自己拿出来转卖吧！难怪芙蕾拉会如此慌张。”
　　“他为什么要偷......”
　　露珐说出了内心的疑问。
　　“大概是听到乐谱要被拿去交换武器的消息吧！虽然害怕，不过他还是不希望徒劳无功，所以才会想要早点换钱吧！”
　　这是常有的事。库鲁纳这么说着。
　　在等待茶叶泡开辞，露珐前来收拾用过的碗盘。由于有四人份，碗盘在流理台堆积如山。
　　“......你想怎么做？”
　　海蒂问到。
　　“说的也是，首先整理一下状况吧！”库鲁纳说。“梦幻乐谱在一年前失窃，不晓得是被谁偷走的，如今则是在毕雷尼斯发现。找到乐谱的应该是‘莉玛&amp;葛雷斯公司’里头的人。他们找来作曲家诺库柏还有他的研究小组进行鉴定，不过有个组员却把乐谱偷出来想要转卖给我们。到目前为止没问题吧？”
　　他很快环视三个精灵。
　　“另一方面，精灵至上主义过激派的芙蕾拉，正计划进行恐怖行动，因此她与政治家──对于目前政权不满的家伙──进行武器交易。政治家要求以梦幻乐谱作为交换条件。由于芙蕾拉是‘莉玛&amp;葛雷斯公司’的职员，因此要偷拿出来应该很容易。不过呢......”他稍微停下来卖了个关子。“那份乐谱却先被偷走了。这么一来，最头痛的是精灵至上主义过激派，因为他们没办法获得武器。此外政治家也很头痛，因为依照海蒂与莎莎雅的报告，武器早已搬进仓库，要是事情被揭发就完蛋了。结果他们绑架了偷走乐谱的人，不过最重要的乐谱却在我手上。大概就是这样。”
　　库鲁纳拍了拍公事包。
　　“其中条件最有利的就是我们。毕竟梦幻乐谱就在这哩，所以我们占了优势。”
　　“为什么这个乐谱这么抢手啊？”
　　莎莎雅问道。
　　“因为只要有这个乐谱，几乎就可以跟所有的精灵签约，因为它的通用性很高。像那位政治家先生，应该也是想跟上级精灵签约，藉此提升自己的声望吧！”
　　“不过如果是我，就不会屈服于这种乐谱了。”
　　“这份乐谱拥有的力量，足以排除你这种天真的想法喔。能够战胜诱惑的家伙可没那么多。”
　　“......那你呢？”
　　“嗯？”
　　“你不用这个梦幻乐谱吗？现在不是在你手上吗？”
　　“我没办法演奏神曲，何况我也没兴趣。”
　　库鲁纳干脆地说着。他甚至没有要打开公事包的意思。
　　“现在要怎么办？”
　　海蒂如此询问。
　　“什么怎么办？”
　　“接下来的事情啊！虽然我对人类也有不少怨言，不过我可不想站在恐怖分子那边。所以我才会把这件是告诉你。”
　　“我也是最讨厌那种作法。实在是太草率了，甚至称不上单纯的暴力。无论是精灵还是人类，两边对于彼此的评价都会因此变差。”
　　说这番话的是莎莎雅。她原本就是个正义感十足的精灵。露珐则一言不发看着库鲁纳。
　　他挖了挖耳朵。
　　“也对......”
　　露珐把茶倒入茶呗。他就把茶拿到嘴边。
　　“好烫......那就......”他决定待茶放凉之后再喝。“那就把乐谱的价格抬高一点吧！”
　　“咦？”
　　海蒂与莎莎雅同时喊出声音。
　　“这是怎样！”
　　“不是要去报警吗？”
　　“我哪会做这么过份的事情啊！为什么我要放过这个赚钱的机会？这真的是个大好机会，我们不要管苏米了，直接跟那个政治家交涉，把价钱抬高再脱手吧！很好，这么一来就可以住豪宅了！”
　　库鲁纳开心地笑着，并且相当同意自己的看法。
　　其他三人则是慌了起来。
　　“等一下！为什么你要把事情弄得这么复杂啦！”如此大喊的是莎莎雅。“真是不敢相信！你不是说这会是留在政治史上的事件吗？”
　　“我对政治没有兴趣。”
　　“还说没有兴趣，你早就插一脚了吧！你还要继续做这种坏事吗？要是那些武器到了芙蕾拉他们手上......”
　　“也对，既然事情搞到这么大，两千万实在太便宜了。我想要拿个两亿。只要有这么多钱，就算逃出帝国也应该不愁吃穿吧！”
　　“那么毕雷尼斯怎么办啊！”
　　库鲁纳喝着终于变凉的茶。
　　虽然莎莎雅几乎哑口无言，但还是勉强挤出话来。
　　“啊，真是的！人类果然比精灵还要坏。我也开始想当个精灵至上主义者了。”
　　“原来你不是？”
　　“我可不是那种搞笑剧团的成员。海蒂，不要管这种呆子了，我们去报警吧！”
　　“嗯......卖个高价吗......”
　　海蒂似乎在思考什么事。
　　“怎么连你也这么说？”
　　“我并不是想要站在恐怖分子那边，但我也不希望精灵至上主义被视为是犯罪组织。”
　　“那么去报警不就行了？”
　　“这么一来，芙蕾拉他们就会上报，精灵至上主义会有一阵子被当成话题来炒。虽然有方法可以出名我会很高兴，不过这种则是例外。”
　　“难道你也赞成把乐谱卖掉？”
　　“......”
　　露珐开口帮沉默不语的海蒂解围。
　　“......我希望莎莎雅也可以帮忙......”
　　“等一下，你也是为了钱？”
　　“并不是啦......”
　　此时库鲁纳说道：
　　“不然这样如何？我直接拿着乐谱去仓库，跟那些人进行金钱交易。只要拿到钱就无所谓了，到时候要报警还是要自己攻坚，都随便你们。
　　莎莎雅露出像是哑巴吃黄莲的表情。
　　“......也就是说，不管露珐或海蒂怎么想，你都想拿到这笔钱是吧？”
　　“当然啰！”
　　“你根本就不是什么万事通，只是个骗徒吧？”
　　“这是在做生意，做生意。”
　　库鲁纳一副见钱眼开的样子。他的脑中已经浮现出一栋豪宅，还有自己在游泳池畔接受美女服侍的样子。
　　“可是，库鲁纳先生......”露珐惶恐地说着。“我们要怎么与对方联络？要是没办法交涉，应该也不可能提高价钱吧......”
　　“唔，的确。得想个办法跟他们联络才行......”
　　在库鲁纳开始思考的时候。
　　窗户玻璃发出当啷的声音粉碎了，有个东西被丢了进来。最靠近窗边的露珐尖叫之后掩住脸。
　　库鲁纳啧了一声。
　　“又是恶作剧？有个嗑药的家伙叫克兰大利，常常说什么‘这是过世老妈下令的’，然后丢石头。他应该已经被关进收容所了，难道又跑出来了？”
　　在他想要把石头丢出去的时候，忽然变得惊讶不语。
　　原本以为是石头的东西，竟然是个表面凹凸不平的凤梨状物体前端还一直冒着烟。
　　“快......快逃啊！是手榴弹！”
　　库鲁纳大叫后就拉起露珐的手，海蒂与莎莎雅也连忙跟在后面。
　　他撞开房门后，趴在走廊上捂住耳朵，张开嘴巴把头朝向外面。
　　过了一会儿，传来清脆的声音。
　　“......？”
　　库鲁纳心惊胆跳地转过头来。
　　手榴弹并没有爆炸导致碎片四散。刚才的声音比放鞭炮还小声，室内只留下火药味以及一张小纸条。
　　他起身回到房里捡起纸条。
　　“......唔，嗯！海地，你刚才说那个偷走乐谱的大叔口风很紧是吧？”
　　“是啊！”
　　“看来他好像没有撑下去呢！”
　　他递出纸片，海蒂以手拨开烟雾后，看到上头的内容。
　　“......明晚七点带着乐谱来到一号仓库。否则不保证你们的生命安全......意思是我们的行踪暴露了？”
　　“大概吧！居然有办法找到这里，他们真是有一套。”
　　库鲁纳不知为何相当佩服。
　　露珐因为害怕而畏缩，海蒂皱起眉头，莎莎雅则是火大了起来。
　　“还是报警吧！请出公权力才是上策！”
　　“可是啊，走私武器的人是政治家吧？说不定根本不管用。”
　　“不然你想怎么做？”
　　“我不是说过吗，我们的目的是钱，所以就去跟他们谈判吧！”
　　“......你觉得会顺利吗？”
　　“嗯，就交给我吧！”
　　库鲁纳咧嘴笑着。