　　录入者：zince99
　　序章夜晚，接近拂晓的时分。
　　梅尼斯帝国的凰都毕雷尼斯上空，伫立着两个身影。
　　这个地区在白天就相当干燥。虽然现在这个时期，整天都会有来自西方的季风吹拂，不过由于中途受到拉兹山宛山脉的阻挡，大部分的湿气都会在山中化为雨水落下，因此都市地区总是相当干燥，频发的火灾相当恼人。不过因为雨量丰沛，源自于山上的河川总是保持稳定的水量，可以提供充分的饮用水，所以也不晓得该说是幸或不幸。
　　理所当然，人们的生活受到大自然的左右。虽然科学已经发达到足以使人类的生活焕然一新，但基本上还是相当无能为力，必须与大自然有所妥协。这是世上既定的法则。
　　所以在这个世界上，也有着“超越自然，并超越生物”的存在。他们──或者是她们──拥有强大的力量，有时会服侍人类，有时则会与人类为敌，是这个世界上最纤细、美丽而强韧的存在。
　　精灵。
　　肉眼可见的能量生命体。拥有高度的知性，能以语言沟通。人类对于精灵的了解并不多，然而自从当年但丁．伊布凡布拉首度成功与精灵缔结契约后，人类藉由他们的力量，建立了现今的文明。
　　因此，不少人认为“精灵才是统治这个世界的唯一存在”，这种思想被称为“精灵至上主义”。人类总是仰赖着精灵的力量，没有任何丰功伟业是可以不依赖精灵完成的。既然如此，尊敬精灵又有哪里不对？阐述这种论点的宗教团体很多，大大小小加起来超过五十个，目前似乎还无法掌握确实的数字。
　　然而，如果人类只是单纯信奉精灵，其实并不会造成什么问题。人心容易受挫，需要有个足以依靠的慰藉。因此人类信仰的对象不只是精灵，还包括出土的古老雕像，甚至是以保丽龙作成的圣像。
　　麻烦的在于尊崇这种“精灵至上主义”的不只是人类，其中也包括了极少数的精灵。先不谈实际状况，精灵在表面上受到人类使唤的现象，使得这些精灵抱持着一问，并且将不满之情表露于外。
　　漂浮在毕雷尼斯上空的两个精灵，就有这种想法。
　　“看的到吧？”
　　其中一个浮游的影子开口说。
　　“底下的都市散发着耀眼的光辉，甚至到了直视眼睛就会觉得疲劳的程度。因为有这些光源，人类即使在深夜也能过着正常的生活。”
　　如此述说的精灵还是一名少女。她像洋娃娃一样头发有嘿，个子娇小，脸蛋也相当稚嫩，然而语气却是非常成熟。
　　大概是外表比实际年龄小了许多吧！
　　只不过用人类的观点来看精灵的年龄是没有意义的，因为他们都非常长寿。
　　“照亮都市的光源……那些几乎都是使用我们精灵的力量......发电所的能源来自于精灵，如果人类只靠自己的能力，连在晚上都没办法好好走路。”
　　“是的......”
　　回答的是她身边另一个精灵，这个精灵看起来比较高，不过这只是跟黑发精灵做比较的结果，实际上的身高大概是一百五十公分左右吧！蓝色头发与金色眼睛，她那像是幻想世界才会出现的外型，却给人一种懦弱的感觉，而且她居然还戴着眼镜。
　　照他们两人的态度看来，黑发精灵的地位比较高，若是以人类组织的角度来看，戴眼镜的精灵就是黑发精灵的部下。
　　“可是那些人类却把这些成果当成他们独立完成的伟业而自豪。真是一群笨蛋！难道他们不知道自己连这样的力量都没有，在这世界上只是个渺小的存在吗？”
　　虽然黑发精灵的语气相当平淡，却明显包含对人类的敌意。
　　“所以我们必须告诉他们，真正伟大的究竟是精灵还是人类，对人类而言，这将会是很有意义的一堂课。”
　　“是的。”
　　戴着眼镜的精灵，以尊敬的眼神看着黑发精灵，脸上也露出信任的表情。
　　“人类，尤其是那些神曲乐士，假借契约知名束缚住我们，并且演奏音乐要我们为他们效力。‘基于信赖而结合’这种话似乎比较好听，可是跟那些在船上划桨的奴隶有哪里不一样？真是欺人太甚！”
　　黑发精灵的语气逐渐激动起来，并且用力握紧了拳头。
　　“我们精灵必须打破这种现状。那些神曲乐士摆出那种嚣张的态度，还叮叮咚咚演奏那些莫名其妙吵死人的音乐。我们根本就像是被走唱一人饲养一样。听好了路珐，我们一定要推翻这种恶质的劳动待遇！”
　　“是的，海蒂小姐！”
　　两个精灵牵起彼此的手，就像劳动工会的集会群众一样激动。
　　戴着眼镜的精灵名为路珐．瓦图姆希卡．特洛伊斯。黑发精灵名为海蒂．邬尔．柯迪雷弗斯。她们在精灵界都颇为知名。
　　这里所谓的知名，并不是因为她们有什么丰功伟业，而是她们总是提倡精灵至上主义。早上起床就提倡精灵至上，中午散布也再提上精灵至上，晚上睡觉前还是要提倡精灵至上。她们并不是被“精灵要挣脱人类的束缚，并且站上万物的顶点”这种观念洗脑，而是属于“应该说我们精灵必须使唤人类，要他们做牛做马”这种“精灵至上主义现实派”
　　即使是精灵至上主义，但如此偏激......应该说在现实中有如此强烈欲求的思想实在罕见。一般来说，这样的人大都只会沦为高谈阔论，也就是被当成怪胎。补充说明，“精灵至上主义现实派”这个名字是她们自己取的，其他精灵都称她们是“海蒂与她的怪胎同伴们”。
　　先不论其他精灵的看法，(自称是)领导人海蒂已经拟定实践这个口号的策略了。当然不能只是齐声高呼或喊喊口号就作罢，必须行使一些强烈的手段。如果是工会，就是罢工之类的抗议活动了。
　　她终于以今天为契机召集各处的精灵，准备对人类来一场盛大的反攻作战。
　　“谢谢你，露珐。我们要成为精灵从人类手中夺回实权的中坚了。至今我们都被批评为‘海蒂的脑袋有问题’或‘她被传染奇怪的疾病’或是‘露珐真可怜’，不过总有一天，所有的精灵都感谢我们。”
　　“我知道。海蒂小姐说得没错。”
　　露珐以澄净的眼神点点头。她完全没有任何一问，因为她生性很少会怀疑别人。这也是“不提海蒂，露珐还真可怜”这句话的由来。
　　“不过大家都没来呢！”
　　露珐环视四周，浮在毕雷尼斯上空的就只有她们两人。
　　海蒂抱住自己的头。
　　“就是啊！在这伟大的夜晚，其他的精灵居然都不来，去找他们的时候也只会说什么‘契约条件不错’或‘跟人类一起生活很有趣’还是‘这样比较轻松’之类的话。真是的，全都被人类养惯了？！”
　　露珐环视空中。
　　“莎莎雅好像说过要来......”
　　“那孩子不行啦！她只会想来阻止我们......话说回来，还真的没其他精灵来呢，我开始感觉到有点冷了。”
　　海蒂抱住自己的身体。
　　“大家现在都过的很好啊！”
　　“就是不可以这样啊！要是就这样一直被人类使唤下去，我们根本就不会察觉真相的。”
　　与其说精灵是个人主义者，不如说他们鲜少会想要“聚在一起做些什么”。与人类缔结契约并非坏事，这样的现实可说正何他们的胃口。
　　“不过露珐，我们要在这个糜烂至极的精灵社会里，放一个超大的烟火让大家都吓破胆。该怎么说呢，就像是人生的‘三尺玉’(注)！露珐点点头。她不知道那个较三尺啥的是什么玩意，不过她认为一定是某种精灵咒文！
　　“所以要由你去表现了。”海蒂紧紧抓住露法纤细的肩膀。“首先由你潜入底下的都市，由你来使唤人类。只要出现‘精灵使唤人类’的先例，其他精灵们一定也会觉醒。到时全世界就会开始革命，这就是精灵为了精灵兴起的革命！万国的劳工们！”
　　(注)三尺玉:日本长冈县著名的大型烟火。
　　“我会努力的！不过话说回来，我要去使唤谁呢？”
　　“这就是重点喔！不只是要让人类惊讶，也必须让其他精灵惊讶才行。年轻又有实力，在将来肯定有一番作为的人。只要让这样的人服从于你，就算其他精灵再怎么无知，也会改变心意战在我们这一边，你的目标就是这个家伙。”
　　海蒂在空中画了一个四角形，随即这个空间就向被切下来似地，浮现一个静止的影像。这是只有她这样的高阶精灵才能使用的能力之一。
　　影像里是个令人感觉有些稚嫩，不过五官端正的少年。
　　“这个人名叫希瓦尔．利格鲁斯。是个从小被称为神童，十五岁就取得神曲乐士资格，而且每年的成绩都是第一名，刚满十六岁就被最有名的神曲乐士派遣事务所‘莉玛&amp;葛雷斯公司’以三顾茅庐之礼聘请入社的优秀人才。现在他只有十六岁，不过演奏神曲的技巧简直只能以天才来形容，据说精灵只要听到他的演奏，甚至会留下欢喜的眼泪呢！”
　　“我要......让他服从我吗？”
　　露珐感到有些畏惧。神曲是人类对精灵的契约，也是人类给予精灵的粮食。要是想站在优于人类的地位，她就必须战胜一流神曲乐士的演奏所带给她的诱惑。
　　人类要与精灵缔结契约相当困难，甚至可以说契约本身就相当罕见。因此“拒绝缔结契约”或许还办的到，然而要让人类反过来服从精灵，就是前所未有的尝试了。
　　“如果是你就办得到。”海蒂如此断言。“听好了，露珐，你所拥有的精灵之力非常强大，在我至今所见过的精灵里头也是数一数二。虽然有些家伙光有力量却不愿意效力，或者因为个性而无法充分发挥，不过你不会这样。所以你就好好发挥你的力量，让利格鲁斯成为你的仆人吧！”
　　“可......可是......”
　　“要有自信。行动吧，为了提升我们精灵的地位！”
　　“我......我知道了......”路法以细微的声音如此段言。“我会努力的！”
　　“很好。利格鲁斯就在这里的正下方。”
　　海蒂指了指自己的脚下。底下满是米粒一样密密麻麻的建筑物，根本看不出来哪里是哪里。
　　“只要制服利格鲁斯，这城镇转眼间就会被精灵收为统治。你一定要完成这个重要的使命。”
　　“好，那我出发了！可是......他在哪里呢......”
　　“就在那附近。”
　　海蒂虽然伸出手指动了动，然而在这种高度，就算视力在好也无法看清楚。
　　“那个......”
　　“好啦，你就出发吧！”海蒂如此下令。“你就直接闯入她家自报姓名，这么一来。人类肯定会吓一跳，你就趁机掌握主导权吧！在这个世界上无论是什么事，第一印象都是最重要的。”
　　“是没错啦......”
　　“所以你就闯进去吧！毫不客气就闯进去。”
　　“好的......”
　　然而他并不知道目的地在哪哩，虽然露珐是精灵，不过视力很差，而且海蒂不知道是否曾确认过，就连声说着就是这里。
　　“还是先确定一下.......”
　　“去吧！”
　　“咚”的一声，露珐的背后被推了一把。
　　她就这么急速落下。大概是因为有海蒂的推力吧，她的初速本来就已经很快了，现在还在持续加速中，就像是朝着地面发射飞弹。
　　“呀阿......呀阿......”露珐不禁变的慌张。“要......要减速......喝啊！”
　　随着啪的一声，即将被晨曦照亮的天空中，展开一对闪亮的翅膀，就像在晚间绽放的一朵小花。不过并没有任何人看见。
　　露珐以俯冲减速的要领努力试着减速。然而这样的努力只是徒劳无功，她就这么像是要被撕裂般继续落下。
　　“呀啊！”
　　露珐的身体就这么朝着一动破旧的建筑物，从斜上方笔直冲了进去。
　　
　　