　　第二章
　　凰都毕雷尼斯的中央区域。
　　虽然很少有人知道，不过毕雷尼斯正是梅尼斯帝国首任皇帝出生的故乡。其他的都市都称为“将都”，只有这里称为“凰都”，就是这个原因。自古以来，这里的居民就自豪地表示“这里正是我们帝国的基础”。如今这里的人口与经济规模虽然比不上其他都市，却拥有相当悠久的历史。
　　为此，毕雷尼斯的居民的自尊有点受损。毕竟这座都市拥有古老的历史，如今都市规模却被托尔巴斯或帝都美那朵超越，所以他们相当吃味。凰都长之所以经常对帝国内阁提出批判，也是基于这样的原因。据说在毕雷尼斯组成的反政府(应该说是反帝都)组织也是最多的。
　　为了打破僵局，让毕雷尼斯于名于实都成为帝国第一都市的计划，从很久以前就已经着手进行了。其中投注最多心力的，就是藉由观光与工商业来拓展经济规模，以提升都市的发言权。目前已经完成了第三次的中央区域再开发计划。
　　这附近与库鲁那所居住的贫穷公寓区不同，商业大楼林立。这里并排着以最新工法建成的高楼，有着行道树整然排列的宽阔步道，各处还有经过整备的公园。由于再开发计划与绿化计划在几个月前才同时完成，因此到处都是焕然一新，并且干净整齐。
　　在这里工作的人们，也受到好景气的影响，走起路来总是神采飞扬。与毕雷尼斯周边，也就是都市计划推行失败的外围区域相较之下，简直天壤之别。成功的地区与失败的地区，就像都市的光和影。至于库鲁纳住处附近的区域，则是在都市计划彻底失败后，成为白天有醉汉随意睡在路边，晚上到处都在进行违法赌博的地方。这些充满酒臭的大叔们，在这里散发着与中央区域完全不同的活力。
　　两人走下公车后，在步道呆站了好一阵子。
　　露珐兴致盎然地仰望高楼。
　　“真的......好高呢......”
　　由于建筑物的强度随着建筑工法的进化而增加，最近的大楼都有越盖越高的趋势。她所仰望的大楼就是其中之一。
　　“你应该已经从空中看过了吧？”
　　“可是......从地上仰望的感觉不一样，很有魄力......人类真的好厉害......”
　　蓝发精灵一再佩服着。他则是露出不感兴趣的表情。
　　“这些建筑肯定曾借助精灵的力量。因为有好几家知名的神曲乐士派遣事务所，都接过基础工程还有高楼层的水泥养护工作呢！”
　　“这样啊......您真清楚。”
　　“我刚好有认识的人和这方面有所接触。”
　　“是您的朋友吗？”
　　库鲁纳并没有回答，又开始前进。
　　两人走在办公大楼林立的路上，不过却是逐渐远离都市中心。
　　“那个......我们是不是走了反方向......”
　　露珐如此询问。
　　“走这里就对了。就算是随便闯进哪栋大楼，也不可能就有工作可以做吧？还不如去上班族一定会经过的繁华区。”
　　“是吗......”
　　“那里一定会有吃饭的地方。这么一来，就不难找到招募打工人员的广告。”
　　“事情会这么顺利妈......”
　　“会吧！最近的景气很好的。”
　　然而正如她所担心的，事情并没有这么顺利。
　　虽然想靠女仆赚钱，其实他也没有什么门路或管道。对于一个几乎是家里蹲的人，根本就不用期待他在社会上会有什么人脉。既然如此，就只能投身到陌生的环境哩，跟新进的业务员一样。
　　这里的确有招募打工或时薪人员的广告。不过要是两人同时前往应征，几乎都会吃上闭门羹，不然就是只留下露珐而剔除库鲁纳。男性，而且看起来像是会打混偷懒的人就会遭到拒绝。对经营者来说，当然是挑选能干的人比较好。
　　结果他们就这么晃啊晃的，来到了另一个商业区域。至于打工，当然还没有着落。
　　“唔......为什么？难道这些家伙都没有眼光吗？”
　　“嗯......不是要让我独自去工作吗？”
　　露珐如此问到。刚才库鲁那也同时应征。
　　“我是这么打算啦......”库鲁纳这么说：“可是不知道为什么，只要你去应征时我站在你旁边，那些店长就会顺便看我几眼，然后将我们拒于门外，有的还会对你出一些馊主意对吧？”
　　“对......”
　　虽然库鲁纳所说的是“请雇用这个家伙”，不过无论是店长或老板，看到他们两人都会说：“我愿意雇用这位小姐。不过，请你先跟这位男士断绝往来吧，他不是什么好东西。”于是他只好躲起来，让露珐独自去应征，没想到得到的回应却是“你要赚钱给别人对吧？我不想说得太难听，但你还是别这么做吧！如果需要，我帮你介绍个不错的律师。”最后他自暴自弃，改为一起登门应征，结果则是被以“不要男的”这种理由遭到拒绝。
　　库鲁纳坐在路边的草皮上，大大地叹了一口气。
　　“我仿佛看见这个世界充满恶意。为什么不能靠女人吃饭？”
　　“刚才那间店的先生有说，这不是什么值得称赞的事......”
　　露珐看着手中的名片如此回答。毕竟是当着库鲁纳的面，因此她并没有答应店家独自去工作。不过每个店家都会跟他说“那么你就去这里吧，那里我很熟，绝对不会亏待你的。”并递给她名片以及介绍信。
　　“可恶。这个世界比想像中还要冷漠。既然这样，我不如回去公寓当个家里蹲，永远憎恨这个世界算了。”
　　“这么一来不是没钱吗......”
　　“没错。我只能就这么饿下去，不然就是被这个世界的巨浪吞噬掉。世间实在太残酷了，我真想逃进幻想的世界。”
　　“那是什么......”
　　“在幻想的世界里，我是个统治半个帝国的富翁，住在一间延伸到另一头的大豪宅里。每晚都有各国美女争相投入我的怀抱，上床睡觉前得先把她们赶走，真是累死我了。”
　　“......是说那个房间那条棉被吧！不过已经被躺的很扁了就是。”
　　“你别插话啦！就这么睡到天亮之后，美女们还是会争相抢着要我起床。我一边帮防打圆场，让他们不要打架，一边坐下来准备吃早餐。不过因为美女们都希望我可以张开嘴巴让他们喂，为了避免争风吃醋，我只好让她们每个人轮流喂我。你能理解吗？”
　　虽然露珐无言以对，不过库鲁纳是认真的，他会很认真地思考这种事。
　　“可是现实上......只能住在便宜又破旧的公寓里......”
　　“就是啊，混帐。冷风会从窗户灌进我住的地方。说什么富翁，我穷到连三餐都成问题。晚上别说是美女，还会有蝙蝠飞进来。该怎么做才能更接近我幻想中的世界呢？”
　　“就算是幻想，这么做别人还是会怀疑您的人格吧......”
　　“你说什么？你打算剥夺我唯一的乐趣吗？”
　　“设定上就已经不可能了......明明只是个万事通......”
　　“那根本不是什么职业，只是因为需要一个称谓我才这么自称的，其实连我自己都很不好意思呢！”
　　“至少也要成为知名的神曲乐士吧......”
　　“我对神曲乐士没兴趣。啊，既然这样，干脆弄一台手拉车去做资源回收算了。”
　　因为什么都做，所以也可以做跟环保有关的工作。
　　“在......这里做吗？”
　　“办公室里会有很多废纸。不过因为有机密文件，比较麻烦的废纸会用碎纸机或交给专业公司去处理......露珐，把女仆服脱掉。”
　　“啊？不是要我穿着妈？”
　　“或许问题就出在这里。因为刚才第三家店的老板居然说我既然有钱雇用女仆，根本就不用打工。在这里换会被别人看到，你到公园里的厕所去换。”
　　“好的......”
　　“啊！如果被别人看到，不用怕，赶快大声叫我喔！”
　　露法的表情变得开朗些。
　　“好的！”
　　“我会去跟那个家伙收钱。如果收到钱，你就帮她服务一下吧！”
　　“......”
　　露珐默默地朝公园走去。
　　过一阵子之后，她恢复成原本的穿着。
　　“有人看到吗？”
　　“......没有......”
　　“啧。最近的上班族真有道德心，太不应该了。”
　　库鲁纳看向公园另一头的大楼如此骂着，露珐反而松了一口气。
　　“......库鲁纳先生，请问您在看什么？”
　　“嗯？就那里。”
　　他指着大楼外墙，墙上的电子告示版有文字卷动着。
　　“上头刚好在播新闻。毕竟只看捡来的报纸，得到的情报都是旧的。”
　　“有什么让您感兴趣的新闻吗？”
　　“还好啦......唔！”
　　他忽然不再说话，并且环视周围。
　　虽然一样是商业区，不过这里的气氛感觉比刚才那里和缓多了。虽然来往的人们依旧忙碌，却没有给人拘泥于形式的感觉。
　　“......啊，待在这附近似乎不太妙。”
　　露珐倾首表达疑惑。这里很普通，看来没什么会令人觉得不妙的地方。刚才那里反倒比较有道德上的问题。
　　库鲁纳站了起来。
　　“那个......库鲁纳先生？”
　　“走吧！可以的话用跑的，就当做自己正在躲债吧！”
　　“啊？”
　　“先别问了。”
　　库鲁纳开始快步前进，随即背后传来一个声音。
　　“大哥！”
　　这是露珐没听过的声音。库鲁纳无视于这个叫声，大步前进。
　　“库鲁纳大哥！”
　　叫声与脚步声传来。声音的主人似乎想追过来。露珐本来想叫住库鲁纳，他却在之前就转过身来。
　　从后方接近的，是有一个娃娃脸的少年。他面目清秀，看起来很有活力，给人一种“漂亮美少年”的感觉。
　　露珐跟着转过身来之后愣了一下，她好像在哪里看过这名少年。
　　少年喘着气跑到库鲁纳面前，他的眼睛散发着光辉。
　　“大哥，好久不见了！”
　　“......利格鲁斯。”
　　库鲁纳身边的露珐轻轻“咦”了一声。
　　站在眼前的是希瓦尔．利格鲁斯。他就是被海蒂指名，要露珐“好好使唤这个家伙”的神曲乐士。
　　乍看之下他并不像神曲乐士，总是面带笑容，又是一张娃娃脸，只会让人误以为是个不知世事的年轻学生。因此知道他“年仅十五岁就取得神曲乐士的资格，而且还是历代最佳的成绩毕业”的人，都会感到相当惊讶。
　　现在的利格鲁斯的确只是个因为见到哥哥而感到高兴的少年。另一方面，库鲁纳则像是“真拿你没办法”似地抓了抓头。
　　“啊，好久不见。”
　　“真的是好久不见了，因为大哥都没有跟我联络。”
　　“我想你应该很忙啊！还有，我也没钱打电话。”
　　他不以为意地述说自己的贫穷状况。但是跟平常的无能不同，也完全没有给人摇尾乞怜，希望获得援助的感觉。
　　“其实只要跟我说一声......”
　　“别说教了。”
　　话题很快就被指住。
　　利格鲁斯听话没有再说下去，相对的则是频频看着大哥身旁的露珐。
　　“嗯......请问这位是......”
　　“露法。精灵。”
　　蓝发戴眼镜的精灵低头至一。利格鲁斯先是露出惊讶的表情，然后展开笑容。
　　“你们签订契约了吧！太好了，我就觉得大哥这样的乐士，怎么可能没有精灵契约......”
　　“等一下，我可没有签约啊！”
　　“......咦！”
　　“这个家伙原本是你的喔！”
　　“什么意思？”
　　“露法就像是在我家当食客一样，并没有跟我签订契约。不过有帮忙作家事就是了。”
　　“可是......大哥居然会跟实体化的精灵在一起......真难得......”
　　“有时候也会有这种状况。”
　　库鲁纳稍微加重语气说着。
　　聆听两人对话了露珐，提心吊胆，像是可疑份子似地。她实在无法理解这样的对话内容，加上库鲁纳并没有加以说明，所以更让她摸不着头绪。
　　利格鲁斯换了一个话题。
　　“......大哥，你来这里有什么事吗？”
　　“找工作。一直都找不到，政府还说最近景气很好，那是骗人的吧？在我家附近啊，大白天就开始赌博的人，还有成天窝在家里看电视的人可是有增无减，这就是传说中的贫富差距吗？”
　　“若是要工作，我这边有喔！我的事务所会帮忙介绍的，像是大哥这样的人随时都能......”
　　“我不想要做那种的啦！我要那种轻松一点，可以的话就算一整天场着看漫画，也会有钱掉下来的工作最好。”
　　“这种的......就真的没有了。”
　　利格鲁斯并没有把库鲁纳的话当真，反倒露出相当担心的样子。
　　“难道没有什么轻松赚钱的生意吗？”
　　“与其这么做，还不如当乐士比较......”
　　“我不是说过别提这个──”
　　就在下一瞬间。
　　利格鲁斯的身边忽然闪闪发亮。
　　即使现在是白天，还是只有那里特别耀眼，就像光的粒子逐渐聚集，并且逐渐变成了人的形状。
　　这是精灵的实体化。有精灵即将变成人型。
　　出现的是女性外型的精灵。身材高佻(找不到身字旁的)，长长的金发垂到身后，展现出优美的身体曲线。即使穿着像军服一样的套装，却无法遮掩她窈窕的身材，反而有种强调的效果。
　　虽然表情有些僵硬，却兼具冷漠与美利。就像出现在时装杂志封面的女性。
　　她朝着利格鲁斯行礼致意。
　　“抱歉打扰了。利格鲁斯先生，所有程序都准备好了，没有遭遇任何阻碍。另外，诺库柏先生已经到了，所长要我转达，请您尽快回去。”
　　“嗯......接下来你也会有很多工作要做，对不起。”
　　“别这么说，这是应该的。”
　　“呃......那个......芙蕾拉，我哥他......”
　　“刚才我已经听到了。”
　　名叫芙蕾拉的精灵，就这么笔直凝视着库鲁纳。
　　与其说是带刺的视线，不如说她似乎有很多想说的事。因为察觉到这种不寻常的气氛，露珐感觉不太自在而有些慌张。至于库鲁纳，倒是毫不在意。
　　“库鲁纳先生，好久不见。”芙蕾拉低下头。“请问怎么样，您已经下定决心了吗？”
　　“哪有什么决心，我根本就没有这种打算。”
　　“我不会改变想法的。”
　　她似乎坚持着某种主张，不过库鲁纳看起来相当抗拒。
　　露珐悄悄观察这名女性精灵。由于以眼神打量很没礼貌，所以真的是偷看。
　　她忽然张大目光懦弱的眼睛，并且拉了拉库鲁纳的衣袖。
　　“嗯......库鲁纳先生，这位是......”她躲到库鲁纳的身后。“上......上级精灵......”
　　“是啊！”
　　库鲁纳似乎很无趣地说着。
　　精灵的阶级大致可以分成三级，就是上级、中级与下级。其中上级精灵所拥有的实力，即使是找片整个世界也相当罕见。
　　这是人类自订的分级方式，并不是精灵们一开始就这么自称的，然而只要是拥有卓越实力的精灵，都会想被冠上“上级”这样的称呼，与其他两种精灵做区分。顺带一提，海蒂也属于上级精灵。
　　芙蕾拉有些冷漠朝着害怕地露珐看了一眼。库鲁纳轻轻咳了一声。
　　“啊，芙蕾拉，我帮你介绍一下。这个家伙叫露珐．瓦图姆希卡．特洛伊斯，是在我家当食客的精灵。”之后他转身朝向另一边。“这位大姐叫芙蕾拉．齐修．夸奥尔斯。当然是精灵，因为一些原因所以缠着我。”
　　“我并不是缠着您。”芙蕾拉缓缓说着。“我只是衷心想要与库鲁纳先生签订契约罢了。”
　　露珐再度发出“咦咦！”的叫声
　　刚才有提到，只有少数精灵愿意与人类一对一缔结契约。换句话说，能够缔结契约就是非常罕见子了，更何况是精灵主动想要签约，这对神曲乐士而言是一种幸运以及荣耀。
　　露珐掩不住她惊讶的神情。
　　“库......库鲁纳先生，这是真的吗？”
　　“虽然很可惜，不过这是真的。”
　　“可是库鲁纳先生......喜欢偷懒怠惰跟玩乐，以军中的阶级来说，就是比三等兵还不如，我还以为您不可能有机会跟精灵签约......”
　　“你说话倒是满狠的。”芙蕾拉就这么瞪着露珐。“......库鲁纳先生，您打算跟这个精灵签订契约吗？”
　　“不，只是把她留在我的身边罢了。”
　　“如果需要陪伴，我可以随侍在您身边。”
　　“这是不可能的。”库鲁纳像是很不耐烦似地。“因为啊，我可没有能耐接受你一直陪在我旁边呢！”
　　“我不会介意的。”
　　“我会介意。”
　　“也就是说，如果这个精灵......您就允许让她陪着您吗？”
　　芙蕾拉的视线射穿了戴眼睛的精灵，露珐不禁发出“呀啊”的尖叫声。
　　“可以这么说吧，至少我就不用绷紧神经了。”
　　“......难道我就不如那个精灵？”
　　“你的自尊心还是那么强。你并不输给她，而且大概各方面都胜过她吧！”
　　“那么为什么？”
　　库鲁纳没有回答，而是向弟弟提出了疑问。
　　“刚才你们提到的诺库柏，难道是那位诺库柏老师？”
　　“是的，他刚结束赫伊路尼地区的调查工作，在昨天回来了。不过我还没有跟他见面就是了。”
　　利格鲁斯毫无顾虑地回答。
　　“你可是他的得意门生呢！”
　　“大哥也要去吗？”
　　“我没有上过他的课。不过，他去你的公司是有什么事吗？”
　　“这个就......不方便透露了。”
　　利格鲁斯有点含糊其词。
　　“因为是工作上的事，所以就算是大哥也......”
　　“啊，那就抱歉了。”简单道歉后，库鲁纳就转身朝躲在身后的精灵说话。关于芙蕾拉，他则是刻意忽略。“露珐，该走啰，去找工作吧！利格鲁斯，芙蕾拉就交给你照顾了。”
　　“大哥......”
　　“你应该很想跟芙蕾拉签约吧？”
　　库鲁纳很快地转过身去，并且快步离去。露珐也连忙跟了过去。
　　他的身后传来芙蕾拉的声音。
　　“今天我就不再为难您了。不过库鲁纳先生，我不想跟随其他的神曲乐士，总有一天我一定会与您缔结契约的。”
　　“......真是可怕。”
　　库鲁纳的这声细语，幸好只有露珐听见。
　　
　　
　　“那......那个......呃......”露珐朝着大步前进的库鲁纳说：“可以就这么......放着不管吗？”
　　“什么事？”
　　库鲁纳反问。
　　“就是利格鲁斯先生......还有芙蕾拉小姐......”
　　“他们都是会认真工作的人，他们都会回到工作岗位上。跟我这种伪装成无产阶级的懒惰虫不一样。”
　　“或许如此啦......”她频频转身看着后方。“芙蕾拉小姐......没有跟库鲁纳先生签约吗？”
　　“没有啊！你刚才不是听到了？”
　　“那个，我想芙蕾拉小姐她，应该就是被称为‘闇夜宝石’的精灵吧......”
　　“是喔！”
　　库鲁纳地反应像是第一次听到这件事。露珐继续说：
　　“听说她非常厉害，而且对敌人毫不留情......”
　　“这真是惊人。没想到我居然还可以活到现在。”
　　“......看来她好像很想跟您签约......”
　　“啊，那个啊，其实是因为我向她借钱没还，所以她想要把我当仆人使唤啦！据说他打算只给我水跟盐巴，就要我为她工作一辈子。她还是个超级虐待狂，喜欢用鞭子跟精灵雷处罚人类呢！”
　　露珐摇了摇头。
　　“......向精灵借钱？”
　　“钱跟奶水一样，只要挤一挤就会有的。”
　　“可是利格鲁斯先生想要跟芙蕾拉小姐签约对吧？”
　　“因为我弟是个被虐待狂。”
　　两人朝着市中心的公园前进。市区电车的车站就在这哩，比公车大一点的车辆想起叮叮当当地铃声奔驰着。
　　“搭车吧！”
　　“可是钱......”
　　“我还有。”
　　库鲁纳踩上阶梯，快步往上走，露珐也连忙跟了上去。
　　市区电车从市中心朝外侧前进，逐渐要进入住宅区了。
　　电车穿过住宅区，朝更阴暗的区域前进。来到这里之后，大部分的乘客都已经下车，车上没有多少人了。
　　“那个......请问要去哪里......”
　　露珐感到有些不安。
　　“刚才到处碰壁，真的不应该在那里找工作。何况我已经想到其他的赚钱机会啰！”
　　“是什么呢？”
　　“刚才吃早餐的时候我看了报纸，你还记得吧？”
　　“记得，可以的话，下次请不要再那么做了......”
　　“知道了，知道了。那张报纸上头有一篇梦幻乐谱的报导。”
　　“事的，可是那份乐谱不是被偷了吗......”
　　“那是一年前的事了。”
　　库鲁纳看向窗外，建筑物变的越来越古老。露珐也学他看着窗外。
　　“是这里吗？”
　　“还要再一下子。”
　　电车继续朝深处驶去。
　　这附近可说是相当脏乱，建筑物也很老旧，与刚才的商业区明显不一样。如果要以比较妥当的说法来形容，就是“尚未实施再开发计划的地方”。
　　市区电车在步道的尽头停了下来。
　　“就是这里。”
　　库鲁纳示意露珐起身。在这里下车的只有他们俩人。
　　电车继续往前开了一小段之后，就沿原路回去了。
　　“再来要用走的。从这里开始别说是电车，就连公车都没有。道路的宽度也没办法让车子通行。”
　　“感觉......”露法张望四周。“跟库鲁纳先生住的公寓附近很像......”
　　“这里的人比那里多了点，相对的道德观念也比较差。走吧！”
　　库鲁纳不等她回话季开始往前走，露珐连忙跟了上去。
　　走近狭窄的小到，穿梭于建筑物与建筑物之间。
　　这附近的色调即使在白天也很灰暗，然而到处都挂满以粉红色或红色为主的花俏招牌。路上有无业游民随地睡觉，有嗑药导致精神恍惚的人想带着野狗进入店里，还有醉汉朝着映在玻璃上的自己说教。
　　这个地方与其说是繁华区，形容成浮华区应该更为恰当，而且还是程度相当低的那种。
　　刚踏进这个区域，露珐就吓得打了一个冷颤。
　　“这......这里是怎样啊......”
　　“有种金钱的味道吧？”
　　“我只有闻到酒精挥发的味道......还有廉价起司的香味......”
　　“因为这里就是这样的地方呢！就算搞错也别以为是陈年红酒的味道。”
　　库鲁纳就这么大步走着，以熟练的步伐跨过那些睡得像是尸体的人们前进。此时一个躺在路中间，发出鼾声的醉汉忽然爬了起来。睡在他旁边的年经男性倒是一动也不动。
　　“......哟，这不是库鲁纳吗？”
　　“布鲁诺大叔，过得好吗？”
　　满嘴胡子的醉汉，拿起他抱在怀里的廉价威士忌酒瓶。
　　“我很好，不过肝脏就不太好了。搞不好随时都会一觉不醒呢！”
　　“这可记伤脑筋了。反正有两个不是吗？那就把其中一个牺牲掉啦！”
　　“笨蛋，你说的是肾脏吧？”即使布鲁诺不断咳嗽，还是忍不住哈哈大笑。“什么嘛，库鲁纳你怎么会带着一个大美女啊？”
　　“这就一言难尽了。话说我正在找工作，有没有什么好地方可以去？”
　　“工作？这么不景气怎么会有。会说现在景气好的，只有那些脑袋不知道在想什么的帝国政府官员。那些家伙就是因为老是在看数据，才会令人伤脑筋，要是跟我一样躺在这里睡一觉，应该就可以想出一些比较正经的的政策吧？”
　　“见到他们的时候我会转达的。难道就没有什么轻松赚钱的地方吗？”
　　“哪有这种地方啊......嗯！”布鲁诺忽然瞪了他一眼。“你只想要钱？”
　　“当然......”库鲁纳咧嘴一笑。“我可是特地来拜托你的，帮忙牵线吧！”
　　“嘿......”中年大叔拿起酒瓶，喝掉所剩不多的威士忌。“那就去海因兹或是苏米的店吧。他们不久前都还暂停营业，跑到国境附近才对。”
　　“谢啦！拿这个去买瓶新的吧。”
　　库鲁纳把一枚硬币扔在布鲁诺面前。
　　“混帐家伙，这点钱连饼干都买不起吧！”
　　背对着醉汉的臭骂声，库鲁纳与露珐继续往里头走。
　　“......那个，库鲁纳先生。”
　　“嗯？”
　　“那个，刚才看您好像在打听什么事......”
　　“是啊！布鲁诺原本是保险公司的调查员。如果是这附近的情报，从走私毒品的消息到乌鸦生了几颗蛋他全都知道。所以我向他打听了一下。”
　　“可是如果只是这样，还不如让我也去到处打听......”
　　“这可不行。刚才睡在他旁边的小哥叫达古，是这个地区的监视员。要是你无视于他到处乱晃。就不知道会被带到哪里去了。即使你是精灵，他也不会手下留情。”
　　“咦......”
　　大概是背脊传来一股寒意吧，露珐用力伸直了身子。
　　“毕竟这里也有恶质的精灵呢！”
　　库鲁纳巧妙避开路上的垃圾向前进。
　　建筑物变得更加破旧，就像随时都会崩塌，令人觉得防震构造或是消防系统只像一种咒文。实际上砖瓦碎片随时都会从天而降，不过库鲁纳倒是毫不在意。
　　“海因兹的店，海因兹的店......”
　　他轻声说着“就是这里”，走进一条通往地下的肮脏楼梯。然后他打开一扇没有招牌跟门牌的门。
　　“海因兹，海因兹？”
　　库鲁纳如此叫着。
　　凌乱的办公室里无人回应。室内并排着用来置放文件的收纳柜，一些已经变色的纸张从里头露了出来。办公用的桌椅就这么随意摆在各处。
　　“......什么事啊，吵死人了。”
　　从里面露脸的是一个脸颊有伤痕的高大白人，上半身满满都是复杂的刺青，只有右手臂柜子挡住了看不见。
　　“客人来啰，别让我等太久。”
　　“......库鲁纳吗？穷人不算客人。”海因兹直接坐在桌上。“听到有人不敲门就进来，我就想说可能是你。要是我刚好心情不好，你大概已经被我用霰弹枪打成蜂窝了。”
　　“别开玩笑了。”
　　“我是认真的。”海因兹把手上的全自动霰弹枪靠在柜子旁。“有何贵干？”
　　“我想请你帮个忙。”
　　“我不喜欢这个玩笑，目前我没必要跟你这个万事通打交道。”
　　“我想问问这里有没有什么好乐谱……”
　　海因兹放出了锐利的目光。
　　“配得上你那种讨人厌声音的乐谱，这个世界上是不可能有的。你就用你那种没有上润滑油的煞车声，自己编一些原创的曲子吧！”
　　“连普通的曲子也没有？”
　　“没有。”
　　“神曲呢？”
　　“没那种东西。”
　　海因兹脱口就如此回答。库鲁纳耸了耸肩。
　　“那有没有地方可以打工？我在找工作。”
　　“不会有的。”
　　“你还真是冷淡。”
　　“你找错地方了。我这里不是职业介绍所，卖的东西也不一样。”
　　“我想找个有人潮的地方，最好能尽量跟神曲乐士有关。可以的话，有那种不太显眼，就算当了一整天的店员也不会有人起一的工作最好。然后最重要的是……”
　　库鲁纳将声音压低。
　　海因兹听完之后，瞪了他一眼。
　　“……是跟你旁边那个女的有关吗？”
　　看到对方将视线投向自己，露珐躲到了库鲁纳身后。
　　“这就不知道啰！”
　　“我真想知道理由。”
　　““莉玛&amp;葛雷斯公司”有动作了。虽然那里是正派精营，背地里还是有跟地下组织来往。通常应该只会让专门的神曲乐士负责，不过最近已经开始用到一般的职员了。这不是很耐人寻味吗？”
　　“……利格鲁斯吗？”
　　“无可奉告。”
　　“……这个传文没有传到我这边。”
　　海因兹从桌上起身，然后坐在钢管椅上。受到这个壮汉的体重施压，钢管的接合不未发出摩擦声响。
　　“如果是与精灵有关的问题，我应该都会知道。除非是非常无聊的事，或是刻意被保密起来。”
　　“这可不只是无聊的事，我会赚不到钱的。”
　　“真是贪心的家伙……不过我倒是听过那个女孩有关的消息喔！莎莎雅．马希亚．艾吉邬斯好像来到毕雷尼斯了。”
　　“……莎莎雅？”
　　露珐相当惊讶。不只是因为自己的朋友来了，海因兹居然会知道这件事，更让他瞠目结舌。
　　“那是谁啊？”
　　库鲁纳问到。
　　“是……是我的朋友。也算是海蒂小姐的部下啦……”
　　“喔，听起来又是一件麻烦事。海因兹，这个消息还有后续发展吗？”
　　海因兹伸出他粗糙的手心。
　　“要收钱。”
　　“那就算了。”库鲁纳挥了挥手表示拒绝。“我去找苏米。抱歉打扰啦！”
　　“的确打扰了。偶尔你也该带点能赚钱的消息给我吧！”
　　“有的话我就不会这么穷了。”
　　库鲁纳迅速转身离去。露珐也连忙低头致意后，跟在他的后面。
　　她等到离开建筑物之后才开口问道：
　　“库鲁纳先生……那个……刚才那位……”
　　“你想说他是精灵对吧？”
　　“是的……为什么会在那种地方？”
　　“谁知道。我从来没问过。”
　　“他赚钱是想要用在哪里啊？”
　　“精灵要是只靠自己，应该很难活下去吧？”
　　两人在建筑物的尽头转弯，朝着更深的地方前进。
　　
　　
　　接下来他们来到的地方，是个外型旗各的店铺。屋顶是洋葱型的，墙壁外缘也是以向外膨胀的曲线所构成。虽然挂着一个以霓虹灯管制成的巨大招牌，不过因为没有开灯，所以不知道上头写些什么。
　　库鲁纳堂堂从正面走进，站在里面的黑衣男子马上靠了过来。
　　“请问哪位？”
　　“库鲁纳来了。帮我这么转达苏米。”
　　黑衣男子默默走进屋内。
　　“库鲁纳先生……这里是什么地方？”
　　“这里没什么格调的表演酒吧。你看，那边就是舞台。”墙壁一角是一座亮晶晶的舞台。舞台周围挂着帘幕，旁边还摆着一架钢琴。“现在还没到营业时间。这里可厉害了，只要五十圆，就可以让你醉到不醒人事。只有十元也可以喝醉啦，不过眼睛可能会喝到瞎掉。”
　　“要在这里工作吗？”
　　在库鲁纳回话之前，那名黑衣男子就回来了。他以下颚朝着一扇小门的方向示意。
　　他举手表达感谢之后，两人就穿过那扇门。
　　“哎呀，真是的，现在还要算旧帐？我可没有像你借过钱喔！”
　　“我借你的是音乐。”
　　苏米皱起眉头。露珐小声询问库鲁纳。
　　“刚才说的音乐学院，是库鲁纳先生求学的地方吧？”
　　“是啊，是克拉勒斯音乐学院，苏米是我的同学。虽然她看起来这个样子，其实已经二十几岁啰！”
　　“咦！”
　　看到露珐吓了一跳，苏米不禁轻声笑着。
　　“看到你这种表情，我就觉得做这个工作真好。我不像你们精灵那么长寿，所以没问题。当初在音乐学院的时候，库鲁纳也很优秀喔，评价比利格鲁斯还高呢！”
　　“我不想谈往事，又没钱可以拿。快点告诉我打工的地方吧！”
　　“你这个人真是无聊，这样没有女人会看上你喔！我要收介绍费。”
　　“打工薪水你就抽走两成吧。”
　　苏米耸耸肩，然后拿起笔在纸上画啊画的。
　　“来，这里。”她递上来的便条纸上，画了一张简单的地图。“那里目前没人。负责看店的老爷爷两个礼拜前死了，儿子跟媳妇从半年前就没有回来过。因为老节节就是老板，所以就没人继承了，目前正在找可以管理的人。”
　　“那间店现在是谁的？”
　　“所有权状分散在六个地方，当时花了我好一番工夫，现在在我这里。”
　　“我可以当作那边是安全的吧？”
　　“只要你不会胡思乱想的话。”
　　库鲁纳有些担心地看着地图。
　　“真是危险。会不会有黑道拿着机关枪冲进来啊？”
　　“那里很安静，所以放心吧！毕竟就是这方面的生意。”
　　“安静？”
　　“等你去了就知道了。”
　　苏米咧嘴露出笑容。库鲁纳则是把地图塞进口袋。
　　“走吧，露珐。”
　　“哎呀，那个孩子叫露珐啊！”
　　“是你失散多年的妹妹吗？”
　　“我的亲戚里头没有精灵啦……不过，这名字我好像在哪里听过。”
　　苏米微微歪过了脑袋。
　　“应该是你多心了”，因为这名自我也是第一次听到呢！”
　　“世界上最不可靠的就是你的记忆力了。”
　　“那我把至今欠你的也忘了吧。”
　　库鲁纳以手向露珐示意后离开房间。那名黑衣男子还在外头，不过他并没有多说什么就让他们走了。
　　“库鲁纳先生……”
　　“苏米是人类。”
　　“不是啦……嗯，请问您到底想要做什么？”
　　“嗯？”
　　虽然露珐有些畏惧，不过仍以非常清楚的语气问着。
　　“那个，原本只要我去工作赚钱，却变成库鲁纳先生也要一起工作……我还以为我要被卖掉了。”
　　“也对啦！我本来只打算让你工作，不过现在改了。”库鲁纳在脑中回想着各种事情，如此说着。“你还记得我房间有很多报纸杂志吧？”
　　“记得……”
　　“前天我检回来很多报纸，看到里头有一则有趣的报导。”
　　“咦？您是在什么时候看的？”
　　“吃饭的时候啊！那张报纸上头写到，一个叫做诺库柏．费蓝的大叔来到毕雷尼斯了。”
　　“诺库柏……他是谁？”
　　“作曲家。在神曲乐士业界很有名喔。据说他擅长编写挖掘精灵与人类本质的乐谱，也曾到我上课的学校当临时讲师。刚才利格鲁斯不就有提到吗？诺库柏也是他的老师之一。”
　　“啊……”
　　露珐似乎也回想起来了。
　　“虽然那时我翘课了，不过大家光是要见到他就很难喔！有时候还得拿号码牌呢！”
　　他对神曲乐士而言，以是遥不可及的存在，对于想要成为乐士的的学生而言，就几乎等觎神了。通常学生都会想从他那里学点皮毛，因此像是那种一开始就翘课的人，只能说是堕落到几乎放弃了人生。
　　“所以会见到那个人吗？”
　　“不，依照报导，诺库柏好像是来鉴定梦幻乐谱的。”
　　“您说的……就是被偷走的那个乐谱吗？”
　　“没错，没错。那是在一年前，再赫伊路尼地区的某间屋子里头发现的。那时候还用好大的标题报导这是世纪的大发现呢！”
　　关于这个要稍微补充一下。所谓的梦幻乐谱，是以“虽然知道名称，却没有任何人看过的神曲”而闻名。它的存在只流传于乐士之间，是能够轻易与上及精灵缔结契约的优秀神曲，经常将历史点缀的更为多采多姿。
　　作曲者名为希斯劳．伊格萨尔。他是距今数百年前的人物，精神状态相当不稳定，只留下了唯一的一部作品，并且在销毁掉其他作品之后自杀身亡。而他留下来的就是梦幻乐谱。
　　据说伊格萨尔的作品全都非常优续，然而几乎都是不存在的，仅存的作品也被冠上“梦幻”两个字，是否存在也经常受到质疑。因此发现他的作品时，在神曲学会引起了非常大的骚动。
　　发现乐谱的地点，是基于都市计划而拆除的一间老房子，乐谱被密封埋在墙壁哩，保存状态非常良好，所有乐章都完好如初。
　　如此贵重的乐谱，在交给乐士演奏之前，应该先成为学者们调查对象，并且呈现给皇帝陛下御览。发现乐谱的隔天，帝国学者与报导媒体都涌入了毕雷尼斯，使得当地变得热闹非凡。
　　“不过呢，这玩意在进行调查之前就被偷了。”库鲁纳继续说：“整个毕雷尼斯从上到下闹成一团，而且因为始终没能找到乐谱，凰都官员还有警察干部都被骂得狗血淋头呢！”
　　虽然露珐大致听董了，头上却冒出一个大问号。
　　“既然被偷了，那还有办法鉴定吗？”
　　“乐谱已经找到啰！”
　　“咦？”
　　露珐露出颇为意外的表情。
　　“怎么了，看你的表情就像不能被找到一样。”
　　“不是这样……”
　　“总之听我说吧！”库鲁那将声音压低。“从这里开始才是重点，看来找到乐谱的好像是‘莉玛&amp;葛雷斯公司’的那些人。杂志只写到这是因为某间神曲乐士派遣事务所相当活跃，不过听利格鲁斯的语气应该没错。看来应该寄售他找回来的。”
　　“您的弟弟立了大功呢！”
　　“我不是说过他很优秀吗？虽然可能是仿冒品，不过刚才海因兹跟苏米都没有提到乐谱的事，所以应该没有流入黑市。虽然还是要等鉴定结果出炉，不过十之八九应该是真品。”
　　“原来如此……库鲁纳先生，没想到您推理得这么详细。”
　　“像我们这种什么工作都要做的人，非得要这样常常动脑筋。”
　　库鲁纳如此回答，听语气并没有特别自夸的意思。
　　“可是您为什么要这么做？如果是这样的乐谱，只要请利格鲁斯先生借您看……”
　　“我对乐谱上头写的东西没兴趣。”
　　“那您想要做什么？”
　　库鲁那露出奸诈的笑容。
　　“我要拿去换钱。”
　　“咦！”
　　露珐跳了起来，才发觉自己失态，四处张望是否被别人看见。
　　“你这家伙吓到的样子还真夸张。”
　　“因……因为，您居然要把这么贵重的东西……”
　　“就是因为很贵重啊！虽然我对内容没兴趣，不过想要的人比比皆是。尤其是那些较收藏家的家伙，他们花钱都不会手软的。”
　　“难……难道说，您要用偷的吗？”
　　“不，乐谱会自己过来找我。”
　　虽然露珐继续追问，库鲁纳却保留了问题的答案。之后他们回到市区电车的车站，跳上了正要开走的电车。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，这里是毕雷尼斯的外围区域。
　　为了提升毕雷尼斯的经济价值所进行的重建计划，并不只局限于中央区域，也预定在地价低廉的外围区域建设环状高速公路，藉以促进物流与人潮的往来，最终目标则是希望以好几条道路与邻近的将都连结，将毕雷尼斯建立成核心都市，使这里成为交通枢纽。无论是哪个时代，人民与物资都是国家的根基。
　　然而外围区域的工程，在开始进行时就遭遇挫折。由于毕雷尼斯是座历史悠久的都市，古老的建筑物相当多，进行挖掘时也有许多遗迹出土。如果是都市中央区域的建筑物，还可以用观光设施的名义勉强留下来，然而要是位于道路预定地，就令人束手无策了。加上历史也是能够带来商机的重要资产，不能随意将其破坏，因此高速公路变得像是“吃剩的甜甜圈”一样断断续续。结果不但白白浪费了大笔预算，也成为都市财政出现赤字的原因之一。
　　在这条高速公路下方，某栋破旧大楼的一个房间里。
　　这个区域的工程做到一半就被迫中止。“预留到将来开发计划重新进行”的高架道路就这么维持原状，然而因为没有进行养护工程，所以随时都可能崩塌，是个非常危险的地方。
　　海蒂轻轻降临在这栋大楼的楼顶。
　　虽说是楼顶，但因为位于道路下方，因此几乎看不见天空，采光也很差。唯一的好处大概就只有不会淋雨吧！
　　海蒂打开楼顶的门走了进去。由于没有开灯，所以很阴暗。这里只有楼梯，连电梯都没有。
　　她停在四楼其中一个房间的门口，环视四周好几次之后才打开门。
　　房里跟走廊相比明亮许多。日光灯多到几乎有些多余，把室内照的非常明亮。由于窗户挂着很厚的窗帘，导致阳光照不进来，因此令人感觉更加炫目。
　　房间中央有个圆桌，好几个人坐在桌边。
　　每个人的脸部都无法辨识，甚至连性别都不明。因为这里的人全都是蒙面的。
　　只有眼睛部位开两个洞的蒙面布，还可以当成尖帽子使用。这里简直就是秘密组织的集会。
　　说是“组织的集会”并没有错。其实他们不是人，是精灵。这里是精灵至上主义过激派的大本营。
　　其中一个人的视线投向海蒂。
　　“......”
　　就这么沉默了一阵子。
　　“......女仆？”
　　“吵死了！”海蒂反射性地喊着。她也忘了自己还穿着这套衣服。“是我啦，我啦！”
　　“海蒂啊！”中间的蒙面人这么说着。听她的音质应该是名女性。“有何贵干？难道你拿下精灵至上主义现实派的招牌，改行到别人家帮佣了？”
　　“并没有。我有话跟你们说。”
　　“我没有要找女仆来帮忙啊？”
　　“别再提这个了。”
　　海蒂迳自拉了张椅子坐下。
　　“所以呢，有什么事？”
　　“什么意思？”
　　“不要装傻了。你们想找我并肩作战的事，我已经听莎莎雅说过了。”她露出像是很不耐烦的表情。“居然想要跟过激派合作，没想到我会落到这步田地。”
　　所谓的精灵至上主义过激派，与海蒂她们的现实派一样，是抱持着“精灵比人类伟大”这种思想的团体，然而不同的地方，在于他们选择包含恐怖行动的武装斗争路线。
　　由于现实派认清现实，因此采取慢工出细活的方式，而过激派则是想要速战速决解决一切。因此一时之间，他们被精灵视为危险团体，并且造成大家的恐惧。
　　然而这样的恐惧已经淡化了。过激派的恐怖行动，只有“在门把上涂果酱”或是“在大马路上放香蕉皮”这种等级。“什么嘛，这些家伙又在玩新游戏吗，不过果酱倒是很麻烦”这种说法一下子就传开来，如今他们也跟海蒂等人一样，只被认为是耍猴戏的团体之一。
　　顺带一提，现实派与过激派之所以交恶，是出自于一种近亲憎恨。即使信仰同样的神，异端份子也是最可恨的。
　　位居中间像是领导者的精灵倾首思考着。
　　“并肩作战啊......现在没有必要就是了。”
　　“咦？”海蒂不由得如此反问：“不是说想要合作吗？”
　　“谁？”
　　“就是你啊！”她指着中间的蒙面精灵。“何况之前不也说过，现在应该抛弃长年的芥蒂，并且携手合作。”
　　“对人类而言可能是长年吧，对我们来说就不算很久了。”
　　“请不要岔开话题。精灵至上主义现实派与过激派，对于要向人类进行制裁的这个方针是一致的。只要现在开始合作，就能确实朝着胜利接近，你不是常把这番话挂在嘴边吗？”
　　“啊~~”蒙面精灵们的领导者说着。“这不是我说的。”
　　“那是谁说的？”
　　“是前任领导吧！”
　　“嗯？什么意思？”
　　虽然海蒂皱起眉头，不过对方并不打算回答这个问题，反而还表现出相当困扰的样子。
　　“可以请你回去吗？我们接下来会很忙。”
　　领导这这么说。
　　“你们不是整年都很闲吗？”
　　“现在不会。”
　　“正在进行什么计划吗？”对方不打算回答这个问题。海蒂露出有些扫兴的表情。“唔，我有点在意，是什么计划啊？”
　　“不告诉你。”
　　“是要让人类做些什么吗？”
　　“......”
　　海蒂将对方无言以对的态度解释成肯定。
　　“一起合作啦，我这边目前很麻烦呢！一样都是精灵至上主义，携手合作一定会有好处。”
　　“......会吗？”
　　蒙面精灵终于答话了。
　　“是啊！我们彼此都没有多少人，难道你不想将人数增加到能用两只手来数吗？”
　　蒙面精灵们开始低声交谈，他们一定是在讨论这么做的优缺点吧，海蒂心想。
　　“......好吧！”领导者这么说着。“休战吧！现在互相仇视并非上策。”
　　“很好，很好。”海蒂重新让身体深深坐在椅子上，然后双手抱在胸前说着。“虽然有点快，但我有个请求。”
　　“休战协定已经生效。”
　　“你在名义上也算是领导者吧，稍微听一听刚才说的话啦！”
　　“也只有这个请求而已，我希望你们能听窝说一下。”
　　领导者思考了一阵子之后就回答了。
　　“......请说。”
　　海蒂压低了声音。
　　“把你们蒙面的那块布拿下来啦！”
　　“......这是我们的原则。”
　　“光是看就觉得很闷热，连我都开始觉得呼吸困难了。既然我并没有隐藏真面目，你们也要拿下来才对。”
　　蒙面精灵们彼此相视。最后，坐在中间的精灵说：
　　“......你要保密喔！”
　　“我想我的口风比人类紧的。”
　　于是精灵至上主义过激派的成员同时取下了蒙面布。
　　男女人数相同。虽然从外表难以判断精灵的实际年龄，不过大概都是与海蒂铜年纪或是小一点。
　　海蒂看见正前方的领导者之后大吃一惊。
　　“......居然是你！”
　　“我就是第二任领导者。”
　　这名精灵如此说着。
　　“以你的个性会来干这种事？”
　　“我不希望你对我的兴趣有任何意见。何况这是前任领导托付的。”
　　“......是吗？”海蒂打从心底发出无言以对的叹息。“个性认真的人，都会拥有属于他的独特性格。我说芙蕾拉，这种身分不太适合你喔！”
　　金发精灵的表情并未改变。
　　“凡事要试过才会知道，这句话并不只是适用在人类身上。”
　　“刚才你蒙面的时候，看起来像是在演戏。”
　　“我会把这番话当成称赞。”芙蕾拉的视线没有闪烁，语气也很认真。虽然海蒂并不是和她熟识的好友，但还是会觉得“这不适合她这样的角色”。“既然我已经加入精灵至上主义过激派，之后就不会只是儿戏了。”
　　“这番话真是偏激。记得你不是属于哪个事务所吗？不过我没听过你是精灵至上主义者就是了。”
　　“加入事务所可以成为很好的伪装。何况我并不会随便吐露心情。你知道吗？艺人绝对不会在客人面前提到政治与宗教的话题，因为可能会刺激对方的内心深处。”
　　“你知道的都是一些没用的事。”
　　“我们目前应该是休战状态吧？”
　　“好啦，好啦！”总之海蒂暂时不再挖苦她。“既然休战，我们就直接进入主题吧！”
　　“还有什么事吗？”
　　“目前我们精灵至上主义现实派，正面临最大的危机。”
　　“你们随时都在面临危机吧？昨天梅露就说过，‘海蒂她要是不讲话就很可爱，像她那样根本就是整个搞砸了。’再这样下去你会没有朋友吧？”
　　“给我住口。我们家的首席特派员被卑鄙的人类抓走，害我的计划从一开始就出了问题。”
　　芙蕾拉露出讶异的表情。
　　“你说的首席特派员是谁？”
　　“当然是露珐啊！”
　　“......露珐．瓦图姆希卡．特洛伊斯？”
　　“没错。”
　　“是喔......”金发精灵眯细了眼睛。“......那个孩子在你那里啊，或许很适合呢。”
　　“因为现在休战我就不多说了，不过刚才那种说法我有异议。总之，我想从人类手中把她救回来，可是人手不够。所以帮我这个忙吧！”
　　“她不是想从你的身边逃走吗？”
　　“不是啦......应该吧！总之如果只有我，根本就没有办法。”
　　“不是还有莎莎雅吗？”
　　“那个丫头也失败了。都怪她太老实了。”
　　即使装满奇怪的思想，海蒂的大脑还是满灵光的。她认为莎莎雅无法顺利解决这件事。
　　芙蕾拉有些无可奈何的说：
　　“你还真没人望。”
　　“不要讲这些有的没的啦！你们那边还不是一样没什么人。”
　　“多了我一个。”
　　“就算这样也只有四个。反正你们接下来要做的事，也只会引起像是仙女棒火花一样的骚动吧？”
　　海蒂曾在芙蕾拉加入前见过这些成员。由于一看就知道他们的想法跟自己差不多，因此不可能成为大规模的组织。成员人数再怎么样也是屈指可数。
　　何况他们的根据蒂就只是破旧大楼的一个房间。他们当然是擅自借用这哩，电源也是从隔壁偷接的。
　　然而芙蕾拉所说的每句话，都充满着不知从哪来的自信。
　　“马上就会扩增了。”
　　“......咦？”
　　“我们跟海蒂不一样，最近开始变得有名了。包括资金援助还有人员增加，我们的规模正持续扩增。”
　　海蒂仰望天花板。
　　“在这种破旧的地方？”
　　“只有现在是如此。我们马上就会摇身一变，成为让世界惊讶的真正偏激组织。”
　　黑发精灵朝着金发精灵赏以白眼。
　　“......反正就是把果酱改成强力胶，或是把香蕉改成蜡之类的变化吧？”
　　“不对。这种像在开玩笑的做法，只要留在前任领导那边就够了。要是不能进行一些大规模的计划，也没办法对外宣传吧？”
　　“这样真的会比我‘前往优秀神曲乐士身边随意使唤他’的计划来的确实吗？”
　　“我可以理解你的计划为什么会失败了。”
　　“总之，先帮我把露珐带回来，并且把库鲁纳修理一顿啦！”
　　听到海蒂这番话，芙蕾拉轻轻点了点头。
　　“......好吧！”
　　“咦？”
　　“我们帮你。把露珐跟她分开就行了对吧？”
　　“......你似乎答应得狠干脆。”
　　海蒂有些愕然。
　　“不好吗？”
　　“不是不好啦......感觉像是你们做白工，不太好意思呢！”
　　“我也会要你帮我们战斗。”
　　“这就没办法了。要怎么帮？”
　　“要说交易的话，我们这样的彼此协助不就扯平了吗？”
　　“我不是说我跟你的事，是指物品上的交易。”
　　芙蕾拉朝着坐在旁边的精灵示意。她默默站了起来走到外头，另一名男性精灵也跟在后面。
　　“这不是可以大声讲的事，所以我要他们出去把风。偶尔会有野狗之类的家伙经过这里。”
　　“真是慎重。到底是什么交易？”
　　听到海蒂的询问，芙蕾拉重整了态度。
　　“你知道梦幻乐谱吗？”
　　虽然海蒂瞬间皱了一下眉头，不过很快就想到了。
　　“啊，在某个地方找到的神曲乐谱对吧？不是曾被偷走，后来又被人类找了回去吗？”
　　“没错。我们的资助人想要那个。”
　　“你说的资助人，是人类？”
　　“对。”
　　“等一下，精灵至上主义怎么办？”
　　“确实有人类认同我们进行的运动。他是协力者，而且还是位资产家。”
　　“景气好真是太棒了。那就给他啊？”
　　“梦幻乐谱怎么可能在我们手上。”
　　“我也没有，而且也从来没想要过有。人类跟精灵都太依赖乐谱了。如果想要建立不经过任何媒介的关系，一开始这么做不就行了？平常只要眼神相对，打个招呼，就可以建立起关系了。”
　　精灵至上主义者海蒂，与在帝国里头占有很大比例的人类至上主义者不同的地方，就在于对神曲的看法。人类至上主义者大都主张“藉由神曲单方面使精灵服从”，相对的海蒂则是认为“神曲本身是没有必要的”。她公开表示“人类是因为有了神曲才会自大”，也主张“没有神曲应该能让人类变得更谦虚”。不过在这种主张的背后，也有着“即使没有神曲，精灵还是比人类优秀许多”的想法
　　“先不管你对神曲的看法，总之资助人想要梦幻乐谱。他的嗜好是收集神曲。”
　　“只是收集东西保管起来，并没有要特地拿出来用，对吧？人类的嗜好好像都满奇怪的。”
　　“以梦幻乐谱作为代价，对方愿意对我们提供物资援助以及长期的资金援助，我们当然没有理由不接受。”
　　“这我不管啦！不过你要我拿那个乐谱去做什么？”
　　“我希望你可以去帮忙拿东西。用乐谱换来的东西。”
　　“啊？”
　　“我们会去把乐谱弄来，所以要你成为我们跟资助人领东西的窗口。”
　　“意思是要我去拿钱回来？”
　　“不是钱。”芙蕾拉语带玄机地说。“份量跟体积都蛮可观的，光靠我们的话人手不足。所以要请海蒂一起帮忙。”
　　海蒂露出像是瞧不起人的表情。
　　“上级精灵要负责管理非法交易的流程？要堕落也该有个限度？”
　　“这么少人要推动反政府的活动，当然是各种杂事都得做。另外，我也会给你酬劳。”
　　芙蕾拉的语气就像老师在教诲学生。海蒂露出有些无趣的表情说：
　　“知道了啦！什么时候要进行交易？”
　　“之后才会决定。”
　　“是要等到梦幻乐谱确实到手对吧？”
　　“这可以肯定，因为已经近在眼前了。”
　　芙蕾拉的话带着确信。
　　“......准备真周到。事情办完后，你要帮我从库鲁纳身边带回露珐喔！”
　　“那当然。”
　　“那我就没意见了。”
　　海蒂打算离开。由于特地跑到楼顶有些麻烦，因此她想要早点穿墙走人。
　　“等一下。”
　　“什么事情啦，我会注意不备人类发现的啦！”
　　“我不是要说这个，我现在刚好要出门，你也一起跟我走吧！”
　　“......去哪？”
　　“资助人那里。”
　　芙蕾拉面不改色地说。