　　第五章
　　第二天夜晚。
　　库鲁纳等人依旧是搭乘电车前往仓库区。由于电车没有直达仓库区，他们只好在中途转搭公车，然后再用步行的。因此即使已经提早出门，如今天色也早就暗下来了。
　　“四人份的电车钱还有公车钱，这都是多余的开销。就加到乐谱的卖架上头好了。”
　　库鲁纳在脑中打着算盘。他不只是带着装有乐谱的公事包，还把单人乐团背来。
　　仓库区只有零星的路灯。相对的，为了货车的通行因此路面很宽，更增添了静寂的气氛。
　　“一号仓库在哪里啊？”
　　“在那里。”
　　海地以手指指着，目的地位于最靠近河岸的地方。
　　“那么接下来就依照讲好的方式进行吧！”
　　“知道了。”
　　海蒂与莎莎雅飞了上去。预定是要先飞上高空避免被别人目击，之后再慢慢下降。
　　如今只剩下了库鲁纳与露珐。
　　“喂，你也上去啊！”
　　“那......那个，库鲁纳先生......”
　　“怎么了？”
　　“呃，就是......如果谈判失败......”露珐停了一下之后继续说：“就请库鲁纳先生逃吧！接下来，呃......我会想办法的......”
　　“笨蛋，你怎么可能会有办法啊？”他轻拍露珐的头。“像是这种交涉，要是气势不如人就输了。就算他们拿出来武器我也不会逃，所以放心吧！”
　　“可是......”
　　“别管这么多了。”
　　即使露珐依旧有些犹豫，还是打消念头飞上去了。
　　库鲁纳开始赶路。
　　一号仓库前面也是相当冷清。不过有几个身穿西装的人一动也不动地站着。
　　他们将是现投向库鲁纳。库鲁纳举起手上的公事包给他们看。
　　像是队长的西装男子阻止了同伴走向库鲁纳，然后操纵着仓库墙壁上的几个按钮。
　　仓库区响起了铁卷门卷动的声音。
　　“进去吧！”
　　其中一名西装男子以下颚示意，库鲁纳默默走了进去。
　　里头很阴暗。即使如此还是看得见木箱，以及用塑胶布盖住的装甲车。
　　里头的灯光忽然被打开了。
　　然而他的正面没有任何人，也没有人影。
　　灯光从各个方向照着库鲁纳，这些光线是刻意集中在他身上的。
　　在举手遮住光线时，上方传来像是有东西掉下来的声音。正当库鲁纳心想是什么东西时，“就停在那里。”透过扩音器传来一个沙哑的声音。听起来不像是人的说话声，大概是使用了变声器吧！
　　“把乐谱拿出来给我看。”
　　库鲁纳默默打开公事包取出乐谱。
　　“这样行吗？”
　　“......举高一点。”
　　他把乐谱放在头顶，还顺便伸了个懒腰。
　　“......很好。”对方似乎相当满意。“就放在那里吧！”
　　“喂，等一下啦！”此时库鲁纳出声了。“这玩意是我财产，可不能免费送给你们。”
　　“......原本应该是我们拿到的才对。”
　　“不过现在是我的啊！”
　　“想要钱？”
　　“那当然。我们就来进行交涉吧！”库鲁纳在心中贪婪地舔着舌头。“原本预定是要以两千万卖掉的，不过现在可不只这个数字。我想想......”
　　他刻意装出思考的样子。
　　“算你们便宜一点再打个折，四亿怎么样？”
　　一口气涨了二十倍，而且比在公寓讨论的价格还要高。不过以他的基准而言，这样才是对的。所谓的交涉必须先让对方与己方开出各自的期望，然后慢慢试探双方的底线。一开始就狮子大开口也是在计算之中。
　　不过对方回答的相当干脆。
　　“好吧！”
　　“咦？”
　　库鲁纳不由得发出声音。
　　“那就用四亿成交吧！”
　　“唔......喂，真的可以吗？”
　　“无所谓。”
　　“不对，我们应该是正要开始吧？你们应该讨价还价，杀到适当的价格之后再达成协议才对啊？怎么才两秒钟就决定了......”
　　“你要算我们便宜一点吗？”
　　“不是这个意思啦！不过该怎么说呢，我是想说早知道应该从八亿开始才对，还有像是......”
　　“这个数字你不要吗？\
　　“不是，不是，不是，我要我要。给我吧！”
　　库鲁纳终于开始恳求了。面对出乎意料的钜款，不知何时他的立场变成弱势了。
　　扩音器继续发出声音。
　　“那就把乐谱放在那里吧！”
　　“先给我钱。”
　　“如果不愿意......”
　　“我知道了。”
　　他把乐谱连同公事包一起放在脚边，然后轻轻举起双手。
　　“往前走吧！”
　　他依照指示行事。
　　他走了几步之后停下脚步，扩音器并没有进行下一步的指示。
　　背后传来有人在行动的气息，有人正要拿走公事包。器齐忽然变得很强烈，而且市朝着这边接近的。
　　库鲁纳马上做出判断，他迅速转过身去。
　　出现在眼前的是一个穿着西装的壮汉。看他张开双手，应该是要掐住库鲁纳的脖子吧！
　　虽然库鲁纳挥拳想要给他一拳，不过却挥了个空。他连忙向后跳拉开据哩，避免遭到反击。
　　不知何时出现了三名穿着西装的男子，是刚才在外头把风那些人，每个人的体格都很好。
　　库鲁纳在喉头深处呻吟着。他朝空中大喊：
　　“喂，钱怎么了？”
　　扩音器如此回答：
　　“你没什么机会可以用了吧？所以还给我们吧！”
　　“开什么玩笑，你打从一开始就不想给吧，这个穷光蛋！”
　　“四亿实在是太贵了。”
　　换句话说，对方根本就不想进行交易。
　　眼前的壮汉逐渐拉近距离。虽然库鲁纳摆出架势应付他们，不过就这么一对三实在相当不利。
　　因此他采取了紧急手段。
　　他操作着单人乐团的按钮，一口气将其展开。三味线出现在他的手上。
　　“......拿那个能做什么？”扩音器传出无可奈何的声音。“这里又没有精灵，你拿出单人乐团想做什么？就算你想要演奏，对人类来说也只会是单纯的音乐罢了。”
　　“我是要用在完全不同的地方上喔！”他朝着面前的人们露出笑容。“好啦，来吧！”
　　左边的男性动了。
　　他没有武器，只以空手作为攻击手段。他握紧拳头挥了过来。库鲁纳反手握住三味线。
　　“喝啊！”
　　他用力挥动三味线，漂亮击中对方的头部，男子立刻昏倒在地。
　　接着他踩出步伐，缩短与正面男子的距离，朝着腹部给了他一拳。趁他忍不住弯腰时，以三味线打向他的后脑杓。这个人也倒在水泥地板上了。
　　“怎么样啊？”库鲁纳说道。“这个乐器的琴身是用铁板做的，不只是重量满重的，被打到也很痛喔！”
　　“你把乐器当成什么了，你会遭天遣的！”
　　扩音器传出的声音有些愤怒。
　　“谁管你这么多，我可是从来都没有认真演奏过。”
　　只剩下一个人了。库鲁纳慢慢朝着他接近。
　　这名西装男子以相同的速度慢慢后退，然后把手伸进怀里。他拿出来的是一把手枪。
　　“哎呀......”
　　库鲁纳停下脚步。格斗战，应该说如果只是普通的互殴，对库鲁纳来说相当有利，不过以目前这种状况，拥有武器的人则是占了压倒性的优势。更何况三味线并没有大到可以当成盾牌。
　　“喂，太龌龊了吧！虽然我想这么说......”
　　库鲁纳并没有因此失去气势。
　　“不过这玩意也可以发出声音喔！”
　　这次他以正常的姿势抱着三味线拨弄着琴弦。
　　“露珐，出来吧！”
　　叽叽！
　　响起了玻璃碎片摩擦下水道孔盖的声音，然而蓝发精灵并没有现身。
　　“哎呀？露珐，喂，再不出来我就要惩罚你啰！”
　　叽叽叽！
　　即使如此还是没有任何回应，反倒是西装男子继续进逼过来。这家伙似乎不怕这种声音。
　　即使是库鲁纳也慌张了起来。
　　“露珐、海蒂、莎莎雅，我们不是已经讲好了吗？喂！”
　　没有任何的回应。
　　
　　
　　稍微把时间往前回溯一点。
　　露珐、海蒂与莎莎雅三个精灵无声无息地降落在一号仓库的屋顶。采光的天窗还是维持原状，底下没有传来任何声音。
　　“是这里吧！”
　　海蒂轻声说着。由于是第二次，她只是开口确认一下而以。露珐点点头。
　　“是的......嗯，关于乐谱的交易，绝对要......不可以有任何差错。”
　　“露珐。”莎莎雅说道：“你没有对库鲁纳说实话对吧？”
　　“咦......”
　　她发出声音之后就沉默了。
　　“如果想要乐谱，你私底下拿走不就好了？”
　　“可是......这样会对不起库鲁纳先生。”
　　“你以前不是这个样子。”
　　露珐的眼神落到了下方。
　　“那种事......还是再也不要......”
　　“......哎，也是啦！毕竟我也不想再回到之前那种状况。你会把我们带来，也是要避免乐谱落到其他人手上吧？”
　　“是的......就麻烦你们了......”
　　“我可以帮点忙的。”
　　莎莎雅如此回答。露珐轻轻点头说了声“谢谢”。
　　海蒂检视着采光的天窗。
　　“从这里就进得去了......不过一个个进去太花时间了，直接穿越屋顶吧！”
　　三个精灵点点头，然后朝着组合板搭乘的屋顶伸出手。就向潜入水面般消失了身影。
　　她们降落在屋顶正下方纵横交错的梁柱上。带头的是露珐，中间是海蒂，最后面是莎莎雅。
　　“露珐，你到另一边去。”海蒂轻声说着。“从那里下去后，绕到那个木箱后面。要确认一下里头有多少人。”
　　“好的......”
　　“我往左边走。莎莎雅。”
　　我方没有传来回应。海蒂以为自己的声音太小，因此谨慎地稍微放大音量。
　　“你就......”
　　她回过头，莎莎雅不见了。
　　不，莎莎雅还在。只是他倒在梁柱上方，一动也不动。看她的身体微微起伏，可以确定她还有呼吸，只是失去了意是。
　　艺名金发女性像是跨在她身上似地站在那里。
　　“芙蕾啦！”
　　正当海蒂准备大叫时，芙蕾拉就迅速向前。
　　她放低身体，将右手放在后方。绿色的光芒在手心旋转着，他正在集中精灵雷。
　　芙蕾拉就这么冲进海蒂怀里。
　　她以右手按住海蒂的身体。刹那间，随着像是发出静电的声响，闪出了一道光芒。
　　海蒂就这么昏厥倒下。
　　“......啊！”
　　露珐颤抖着。由于是一瞬间发生的事，她只能呆呆站着，无计可施。
　　“......也请你稍微睡一下吧！”芙蕾拉说道。“你们在这里闹事会造成困扰。”
　　她的手心再度发出光芒。
　　
　　
　　“不会吧，都没来？”
　　库鲁纳慌了，依照之前所讲的，要是交涉失败，应该要在三名精灵的协助之下脱离危机。
　　西装男子手中的枪，对准了库鲁纳的心脏。
　　“喂......喂，等一下。听我说，我好像有哪里搞错了。”
　　“那是你的问题。”这是扩音器传出的声音。“这边也有这边的问题。要是花钱买乐谱，将有损帝国的声誉。”
　　“帝国？”
　　男性将手指扣在扳机上。公事包已经不见了，大概早就被其他人回收进行确认了吧！
　　“......看来是真品。”
　　“我们这行就是以正直为原则。”
　　“那你也该把招牌收掉了。”
　　“哇，等等，别杀我啊！”他把双手高高举起。“只要两亿就好。”
　　“......”
　　“那么一亿。”
　　“......我没有要付钱的意思，而且还应该跟你收钱才对。因为你们的关系，害我们多花了好多工夫。”
　　“我怎么可能会有钱呢，我永远都是一贫如洗。”
　　“说的也是......放心吧，还不会杀你。”
　　“咦？还不会？”
　　“没错。”
　　有人从后面靠了过来。下一瞬间，库鲁纳感觉到后脑杓遭到重击，就这么倒了下去。
　　
　　
　　当露珐醒来的时候，赫然发现自己被绑起来了。
　　“唔......”
　　她转头看着周围。她还在仓库里头。堆高的木箱挡住视线，使她看不见另一边。虽然因为昏暗而无法确定，不过除了她以外似乎没有别人。
　　不，有的。金发精灵站在她视线的一角。
　　她的身边还有好几个精灵，大概是精灵至上主义过激派的成员吧，不过并没有打扮成奇怪的蒙面造型。
　　芙蕾拉走向露珐。
　　“芙......芙蕾拉小姐......”
　　“先把你绑起来了。”她冷淡地说。“不然你乱跑闹事会很麻烦。”
　　虽然露珐看不见，不过绑住他的绳子上头有精灵文字。这是在抓精灵时常用的方法，这么一来，精灵将无法解除实体化。
　　“海蒂小姐......还有莎莎雅呢......”
　　“在那里。”
　　芙蕾拉指向木箱的角落。她们两个都躺在地上。
　　“只是睡着了。因为不想让她们碍事。”
　　露珐松了口气。之后她说道：
　　“芙蕾拉小姐......您为什么......要跟那些人......”
　　“什么事？”
　　“为什么要跟那些人合作？何况精灵至上主义过激派这种团体......”
　　“你真的相信精灵至上主义这种玩意？”
　　“咦......可是......”
　　芙蕾拉以像是非常无趣的态度说着。
　　“只是因为用这个名义比较方便行事罢了。依拉也是很高兴就把位子让给我了。”
　　“为什么要这么做呢？”
　　这次她没有回答。她朝着身后的精灵点头示意，然后他们就离开了。
　　“接下来就是重头戏了。”
　　“......芙蕾拉小姐，其实您并不打算发起恐怖攻击对吧？”
　　“......”
　　她走到坐着的露珐面前，低头以冰冷的视线看着她。
　　“您是为了什么目的......”
　　“我有是要问你。”芙蕾拉单脚跪地蹲了下来，并且缓缓将脸凑到露珐面前。端正的脸庞变成了特写，同时杀气也迎面而来。戴着眼镜的精灵感到害怕而闭上眼睛。“看我这里。”
　　“咿......”
　　“快点。”
　　“好......好的......”
　　她畏缩地睁开眼睛。芙蕾拉的表情跟刚才一样。
　　“有......什么事呢......”
　　“你真正的目的是什么？”
　　“目的......我只是......依照库鲁纳先生所说的......”
　　“不要说谎了。你的发色，还有长相......我曾经听说过，你的目的是那份乐谱对吧？”
　　“......”
　　露法移开视线沉默不语。
　　“圣凯鲁雷姆之虐杀。这是梦幻乐谱的正式名称。你想要获得乐谱，然后再度上战场吗？”
　　“不是的......”露珐以微弱的声音回答。“我打算......把乐谱烧掉。”
　　“你真笨。对人类而言那是宝物，是智慧的结晶啊！哪会有人刻意销毁掉？既然可以和任何精灵签约，就表示精灵以可以藉此选择签约的乐士。你是想把那个交给库鲁纳先生吧？是想要请他弹给你听吧？”
　　“不是......”
　　“你就是为此才接近库鲁纳先生吧！”
　　“不是这样！”
　　一瞬间的沉默，露珐与芙蕾拉的视线相对。过了一会儿，金发精灵开口了。
　　“既然这样，你为什么要待在库鲁纳先生身边？”
　　她的眼睛带着诡异的光芒，就这么笔直凝视着露珐，甚至连眨都不眨。
　　“为什么你能待在库鲁纳先生的身边？”
　　“咦......”
　　这个意外的问题出乎露珐的意料，使她稍微忘了恐惧。
　　“库鲁纳先生居然会让精灵陪在他身边，真是令人不敢相信。为什么？”
　　“这......”
　　“回答我。”
　　露珐无法回答这个问题。她只能说“很自然就待在他的身边了”，不过眼前的女性很明显无法接受这种说法。
　　“那个......连我也......不知道......”
　　“什么？”
　　“我不知道。那个......因为库鲁纳先生......说过要我留下来......”
　　“怎么可能会不知道！”
　　芙蕾拉大喊着，露珐吓得全身颤抖了一下。虽然她有点怀疑是否可以发出这么大的声音，不过看来声音似乎不会被传出去，所以没有关系。
　　“为什么......您会对库鲁纳先生这么执着......”
　　“他会让精灵留在自己身边，应该要有相当的理由。你做了什么？你曾经做过了什么？回答我！”
　　“什么都......没有做......”
　　“别再说谎了！”
　　芙蕾拉的头发微微飘起。这是某些实体化精灵在情绪激动时会产生的现象。
　　露珐之前也曾经目击过这种现象。不过当时对方是下级精灵，所以她认为这是精灵不够成熟才会发生的现象。肉体与精神都相当优秀的上级精灵居然也会如此，令她有些难以置信。
　　“库鲁纳先生讨厌精灵，可是他居然会带着你......”
　　“不过我们并没有缔结契约。”
　　“都一样。这种事......真令我不敢相信......”
　　芙蕾拉的脸上露出像是懊悔又像悲伤的情绪，然而露珐无法看透她的内心。
　　“......请问。”露珐下定决心如此问着：“为什么库鲁纳先生会讨厌精灵？看起来不像......”
　　“你不知道？”
　　“是的......”
　　芙蕾拉站了起来，再度恢复成低头看她的样子。
　　“那么库鲁纳先生的往事呢？”
　　“不知道......”
　　“连这种事都不知道，你居然可以待在库鲁纳先生的身边？我实在不知道该说什么，你简直是没救了。”
　　她很明显市在看不起露珐。要说是轻蔑也行，就像是不承认她这个精灵本身的存在。
　　“好吧，我就告诉你。我第一次见到库鲁纳先生，是在克拉勒斯音乐学院。你听过当时的事吗？”
　　“只听过一点点，那里好像不是什么很好的学校......”
　　“那间学校太严格了。然而即使是在那种地方，库鲁纳先生还是努力求学，获得第一名的成绩。”
　　“可是，他说他是被退学的......”
　　“纪录上头是这么写的。不过，我在那里没看过比库鲁纳先生还要优秀的神曲乐士。利格鲁斯先生应该也这么说过。”虽然她的语气很冷淡，听起来却不像在说谎。“我第一次听到库鲁纳先生的神曲，是在他读二年级的时候。当时我轻蔑所有的人类，想要和我签约的乐士也全都被我拒绝。我认为根本就不会有任何曲子可以满足我。”
　　“......”
　　“那时我潜入克拉勒斯音乐学院。没有什么特别的理由，只是想体验一下人类学习的神曲是怎么一回事。当然，我本来想在听过之后好好耻笑一番，视情况也可能把那里破坏掉。然而──”
　　她不以为意说着危险的事。不过从她给人的感觉来看，这番话应该是认真的吧！
　　“我来到的是一栋古老寂静的宿舍。虽然是白天，不过只有这里有些阴暗。外头可能有警卫在巡逻吧，不过对于精灵而言没有意义。我来到的地方摆着很多桌椅。不知道是幸运还是凑巧，我跟学校从来就没扯上任何关系，所以我并不知道这理事教室。”芙蕾拉说到这里停了一下，就像脑海里中仔细回味往事。“那里没有任何人。虽然不记得了，不过或许是假日吧！过了不久，只有一名学生走了进来，他就是......库鲁纳先生。”
　　听到库鲁纳的名字，露珐下意识绷紧身体。
　　“当时我失望了。因为我本来是想要见到许多人，然后仔细聆听他们所谓的神曲。‘你是神曲乐士吗？’当时我这么询问库鲁纳先生......现在回想起来，我的语气还真是没礼貌，至今想起来都还会脸红呢！”
　　“库鲁纳先生他─当时比现在还要年轻许多─摇摇头，然后回答‘并不是’。他说因为他还是学生，所以并不是神曲乐士。我是不知道这有什么差别。只要能够演奏乐曲，那么这个人就可以称做神曲乐士，能演奏神曲就是神曲乐士。人类想要得到公认的资格以提升自己的地位，不过我认为没有这个必要。总被惹得很不高兴的我，命令库鲁纳先生‘给我演奏神曲’。”
　　露珐露出奇妙的表情。芙蕾拉察觉到之后，嘴角微微弯曲了一下。
　　“没错，我是用命令的。因为当时我没有‘拜托人类’这样的意识。接着我也告诉他‘等一下无法保证你的生命安全’。反正不可能有什么好曲子，当时的我打从心底这么深信着，所以我准备在他演奏结束后对他动手，还有学院的其他学生也是。虽然不知道库鲁纳先生当时是怎么想的，不过他拿出单人乐团并且展开来。他用的是一种三条嫌的乐器，你看过吗？”
　　“有......”
　　露法轻轻点头。她实在是忘不了，她曾经因为那个乐器吃了不少苦头。
　　“库鲁纳先生拿起乐器开始演奏。原本我以为是首很长的曲子，不过他只演奏了一点点。”
　　“一点点？”
　　“是啊！算算时间不到三秒，大概还不到两小节吧！可是光是如此，我的身体......就变的无法动弹。”芙蕾拉的嘴唇在颤抖。并不是害怕，而是蕴含了无法言的惊讶。“我从来没听过那样的旋律。感觉就像从头到脚在一瞬间被音符渗透，撼动了我的一切。那是宛如抚遍我的全身，不像恐惧也不像甜美的感触。我感觉喉咙干渴，呼吸紊乱......那是一种......心醉神迷的感觉。”
　　即使只是在叙述往事，她的脸颊却变得红润。甚至有一种放浪的美丽。由于芙蕾拉原本就是美女，如今更是迷人得令人招架不住。
　　露珐忘记自己被抓，就只是凝视着眼前的女性。芙蕾拉就是如此美丽。
　　上级精灵紧紧抱着自己的身体。
　　“那是我从来没有经历过的冲击。那种瞬间得快感......我想忘也忘不了。我希望可以继续听，希望可以永远听下去，可是库鲁纳先生忽然停止演奏，并且说‘我不会再弹下去了’。”
　　“为什么？”
　　“当时我也有着相同的疑问，不断问他为什么不肯弹下去。然而库鲁纳先生只是默默摇了摇头。不论我再怎么问，也只得到相同的回答──当我回过神的时候，我已经跪在地上恳求了。‘请您为了我演奏吧，我愿意为您做任何事，求求您，请继续弹下去吧’......你觉得这样很好笑吧？直到刚才都不惜破坏这里的精灵，如今却为了曲子不惜舔别人的鞋子。”
　　露珐摇摇头，她没有嘲笑芙蕾拉的意思。她感受得到芙蕾拉话语中的真挚。
　　“我愿意为了库鲁纳先生做任何事。如果他命令我破坏毕雷尼斯，我也乐意之至，如果他命令我杀掉都市里所有人，我也会满心喜悦遵从他的指示。我就是如此可望他的曲子。然而库鲁纳先生什么都没说，反倒对我说‘希望你可以忘记这件事’。”
　　“咦？”
　　“我不敢相信。我问了他无数次，每次库鲁纳先生只有同样的回答......希望我可以忘记。我无法接受这个事实，当时的我简直失控了。即使如此，库鲁纳先生还是不愿意演奏。”
　　“这是......为什么呢？”
　　芙蕾拉清楚地说着：
　　“以库鲁纳先生的说法，因为这是‘强制服从’的曲子。”
　　“强迫服从？”
　　“因为这是强迫精灵服从，将精灵据为己有的曲子。库鲁纳先生说，这样的曲子根本就是邪魔歪道。”
　　“可是......”
　　库鲁纳先生不也是强迫自己服从于他。虽然露珐想这么说，不过她并没有说出口。她也知道，那种奇怪的刺耳声，与芙蕾拉听过的神曲有着根本上的差异。
　　“面对想要知道原因的我，库鲁纳先生说，精灵并不是被逼着服从于人类的存在。那种曲子就跟麻药一样，只要听过一次，就在野摆脱不了它的诱惑。他不会做出这种事。精灵与人类应该要互相理解，而不是单方面逼使对方服从......当时他是这么对我说的。”
　　说到这里，芙蕾拉摇摇头，长长的头发飞扬着。
　　“这根本就是歪理，是一种年轻人常会有的想法，只把理想放在前面的愚蠢主张......”
　　露珐差一点就要点头同意，还好连忙控制住自己。芙蕾拉没有察觉。
　　“但是库鲁纳先生却如此深信着。虽然他要我回去，但我拜托他至少一定要和我缔结契约。我想只要可以缔结契约，总有一天他会愿意让我聆听神曲。即使如此，库鲁纳先生还是不愿意。他还对我说，等到他能够演奏出自己真正可以接受的神曲再来找他。”
　　她大大叹了口气，脸上的红晕逐渐褪去。
　　“我至今都无法忘记当时有多失望。我就像在受到安抚后就被抛弃的狗，但我也只能离开。从那天起，我唯一的目标就是与库鲁纳先生缔结契约。我梦想着成为他的契约精灵，全身沐浴在他的神曲之中。可是他却......离开学校，再也不弹奏神曲了。”
　　“......”
　　“我第二次见到他，是他刚好来拜访利格鲁斯先生。当时的利格鲁斯先生也比现在年轻，并且是优秀的神曲乐士之一。利格鲁斯先生马上就看出我是上级精灵，并且在我的面前演奏神曲。”
　　“......结果怎么样？”
　　“真的很棒。不愧是天才，演奏的旋律毫无窒碍。如果闭上眼睛聆听，就像漫步在天际。安祥与幸福，无从挑剔。如果我先听到他的演奏，或许就会与他缔结契约了呢！”
　　虽然她的语气很冷静，字句之间却透露着些许感叹。那时候的曲子就是如此表现着利格鲁斯的才华吧！然而芙蕾拉脸上的表情，却不同于她的语气非常坚定。
　　“但是利格鲁斯先生终究不是库鲁纳先生。”
　　“这......”
　　“即使再怎么优美，也不是我所寻求的曲子。这跟当初袭击我的曲子，跟库鲁纳先生的神曲是不一样的东西。你觉得我很任性吗？觉得我像是在寻找一辈子无法获得的宝物而徘徊的亡者吗？或许这是一种愚蠢的行为吧！即使如此，我还是只认同库鲁纳先生的曲子才是神曲。我没有想过跟他以外的人缔结契约。”
　　上级精灵这宣泄而出的感情，表露无遗的精神，对露珐而言就像是暴风雨。
　　“利格鲁斯先生希望和我缔结契约。我也有恩于他。看到他在‘莉玛&amp;葛雷斯公司’解决困难任务的样子，我也觉得与有荣焉。但是利格鲁斯毕竟不是库鲁纳先生。”
　　芙蕾拉的指尖迸出火花，是精灵雷的准备动作。
　　“只有库鲁纳先生能成为和我缔结契约的主人......我一直是这么认为。可是......你又是什么来头？”芙蕾拉俯视着露珐。上级精灵的冰冷视线刺穿她的身体。“忽然冒出来，然后就能随侍在库鲁纳先生身边。这是我在梦里才能实现的愿望。为什么你这种毫无特色、懦弱又胆小的精灵可以拥有这样的生活？回答我！”
　　“咦......可是......我刚说过......”
　　“不知为何就随侍在库鲁纳先生身边，你以为我能接受这种理由吗？你到底用了什么手段，又做过什么事？给我说！”
　　芙蕾拉单手抓起露珐的衣服，用力把她拉起之后撞向墙壁。
　　“好痛......”
　　“很痛，是吗？那我希望你告诉我，要怎么样才能陪在库鲁纳先生身边？原因是什么？方法是什么？”
　　“唔......因......为......”
　　“因为什么？”
　　“我想......应该是因为我......什么都没做......”
　　露珐终于挤出了这句话。
　　“......你说什么？”
　　这番话似乎是出人意表，使芙蕾拉稍微放松了手部的力道。因此露珐也得以继续说：
　　“我......并不想要什么神曲，就只是陪在他的身边而已。我并没有想要从库鲁纳先生身上得到什么，就只是不求回报，服侍着他而以。我想就是因为这样，库鲁纳先生才会接纳我吧......”
　　“这样你就满足了吗？他的神曲是至高无上的啊！虽然利格鲁斯先生也是个天才，不过库鲁纳先生却是在他之上。只要有那首曲子，一辈子都可以得到幸福......”
　　“我......并不想要......什么幸福......”
　　“你这样还叫精灵吗！”芙蕾拉大喊着。“对我们精灵而言，神曲就是生命以及粮食啊！你居然不重视它？那你要怎么活下去？你活下去又有什么目的？”
　　“就是维持现状......”
　　“这样还称得上活着吗？”
　　芙蕾拉的嘴唇颤抖着。
　　“当年......我曾经杀了许多人，而且还只是因为......一个原因。之后我决定压抑我的力量，再也不要使用神曲的力量。所以当我知道库鲁纳先生是位不演奏的乐士，我就决定陪在他的身边。这么一来......就算被发现......”
　　“你这样就会满足吗？你打算永远不接受神曲的恩泽活下去吗？”
　　“是的......海蒂小姐还有莎莎雅她们都已经谅解我了......”
　　芙蕾拉放开手，露珐就这么横躺在地上。
　　“......我无法认同。”她大口喘气说着。“我曾发誓，总有一天一定要再度听到库鲁纳先生弹奏的曲子。为了得到他的认同，我愿意做任何事。”
　　“芙蕾拉小姐，那么......”露珐惶恐地问道：“您是为了让库鲁纳先生演奏，才把梦幻乐谱......”
　　芙蕾拉没有多说什么。她就这么转身离开现场了。
　　露发感到绑住双手得绳子逐渐解开了。
　　
　　
　　虽然头昏眼花倒了下去，不过库鲁那还有意识。
　　西装男子正在搜他的身，大概是要确认有没有武器吧！不过很可惜，他连一把刀子都没带。
　　被库鲁纳打倒的那些人也站起来了。以这种状况来说，他们通常都会踹飞库鲁纳泄恨，不过他们并没有这么做，看来是受到相当的训练。
　　一名身穿西装的男子开手了。
　　“少校，没有武器。”
　　他以恍惚的意识心想“是少校啊”。看来是军人在掌控大局，这个少校应该就是用扩音器讲话的那个人吧！真没想到居然跟军方有关，这么一来他们要走私武器也很肯定很容易。
　　“辛苦了。梦幻乐谱也是真品。”
　　库鲁纳转过头来。“少校”拿着乐谱走了过来，对方的身高出乎意料的矮小。
　　灯光变得柔和了。
　　“你......！”
　　“辛苦了。”
　　那个白色瓷器一样的脸蛋，露出浅浅一笑。还有那像小学生一样的体型。
　　是那间店里的少女苏米。
　　“原来你是军人！”
　　“虽然外表看起来这个样子，但是我已经成年啰！”她亲吻着乐谱。“浮华区居民的身分，只是在某些时候方便行事的幌子。对于现今政权有所不满的军人，要藉此暂时隐藏行踪也很方便呢！”
　　“那......你说的那个资助人是政治家吗？”
　　“不能说出名字。他原本的目标确实是梦幻乐谱，要拿武器来交易也是真的。当我知道有个胆小鬼想要卖掉乐谱卷款潜逃时，我还真的是吓了一跳。不过如果你乖乖把乐谱拿来，就不会有什么问题。”
　　搞成这样真是麻烦。她只是想说这句话。
　　“你原本不打算让我知道吧？虽然到最后还是逃不出我的手掌心，不过要是你把乐谱卖给完全不认识的人，我还真不知该怎么办才好呢！”
　　“能够卖掉该有多好......”
　　“真可惜。”苏米蹲在倒下的库鲁纳旁边看着他。“乐谱我接收了，我们组织会好好活用的。”
　　“钱在哪里？”
　　“其实我带来啦！”苏米笑了。“不过不给你。”
　　她从一个男性手中接过手枪，以枪托朝着库鲁纳头部打去。这次他真的昏过去了。
　　“再见啦，库鲁纳。同学一场居然变成这个样子，真的很可惜。”
　　苏米换了个语气，命令身边穿西装的男性们。
　　“先随便丢在哪个地方吧！之后再看要烧掉还是扔到河里。”
　　“是。”
　　“这可不行。”
　　另一个方向传来女性的声音，苏米起身并且转了过来。
　　是芙蕾拉。
　　“我不会放过你们这些想趁乱造反的叛军。何况更不能让你们杀了库鲁纳先生。”
　　“......唔！好像在哪里见过你，你不是‘莉玛&amp;葛雷斯公司’的精灵吗？原来你自称精灵至上主义过激派，其实是想接近我们吗？”
　　“不，这个名号是我借用的。”
　　她打响了手指。出现了实体化的精灵。而且不只一个，许多精灵化为人型围着苏米等人。有几个精灵张开翅膀飞上去，从四面八方包围他们。
　　“因为掌握了叛军的动向，所以我们跟事务所一起演了场戏。不过这次拿真正的乐谱当诱饵，实在是要有很大的勇气。”
　　“难怪在乐谱可能真的被卖掉时，你们也着急了。现在神曲乐士派遣事务所，还会做这种警察该做的事情吗？”
　　“能够掌握到证据还有主谋，忍耐这么久也算值得了。事务所的人还有真正的警察都快来了，你们跑不掉啰！”
　　“是吗？”
　　“没错。”
　　芙蕾拉做了个动作示意，精灵们缓缓缩小了包围网。
　　“你以为凭你们这些人类，就能赢过实体化的精灵吗？”
　　“......那当然。”
　　苏米让左手迅速动作，随即她的身后响起了机械声。她拥有携带型的单人乐团。
　　键盘在她腰际展开，面前则是梦幻乐谱──“圣凯鲁雷姆之虐杀”。
　　“写在这份乐谱上的神曲拥有很高的通用性。不只如此，这可是天才希斯劳．伊格萨斯为了......”她的手指在键盘上滑动。“强迫精灵服从于他而创作的。”
　　单人乐团开始演奏起“圣凯鲁雷姆之虐杀”。
　　一号仓库里头响起了神曲。那是种宛如清新透明，宛如缓缓流动，完如微微闪耀，又能令人感受到震撼的音色。
　　马上就出现效果。
　　“......呃啊！”
　　其中一个精灵痛苦地倒下。接着又一个精灵，再一个精灵倒下。浮在空中的精灵也落下来了。包围网在一瞬间消灭，化为痛苦挣扎的精灵们。
　　芙蕾拉也按住喉咙跪倒在地。
　　“这......”
　　出现这样的结果，苏米反到露出不可思议的样子。
　　“哎呀，我只是强迫你们服从而已，没想到竟害你们这么痛苦。不过只要继续演奏，让声音越来越大......你们就会自相残杀了吧！你们不觉得这在军事上也很有用吗？”
　　很明显地，苏米想要用这个曲子颠覆政权。政府在情况危及时将会动员部队，其中当然也包括精灵。
　　然而要是在这时演奏“圣凯鲁雷姆之虐杀”，在声音范围内的精灵们全部都会造反或是自相残杀，这么以来，一切都会在苏米以及背后政治家的掌握之中。
　　“你们不觉得这种命运挺有趣的吗？”
　　芙蕾拉并没有在听，她已经跪伏在地上了。
　　苏米停止演奏，单人乐团缩小组合了起来，精灵们则是依旧倒在地上。
　　“精灵至上主义根本没什么了不起。要比脑袋，还是人类比较聪明。这个世界的局势啊，正逐渐朝着聪明人的方向流动呢！”
　　她发出奇怪的笑声。这是她打从心底的笑声。
　　“不能......让你如愿。”
　　蓝色头发与红框眼镜。露珐现身了。
　　海蒂与莎莎雅也在她的身边。他们两个都听到了神曲，虽然痛苦却还是勉强站着。至于露珐则是若无其事。
　　苏米啧了一声。
　　“我不是说过要杀掉吗......”
　　“那份乐谱......请还给我吧......”
　　“啊？还给你？说什么傻话，你不知道这份乐谱的价值吗？”
　　“我知道。所以要是不拿回来，我会很困扰的。”
　　“胡说八道。看来你想跟这些家伙一样是吧？”
　　露珐对身旁的两名精灵说：
　　“请带着库鲁纳先生......还有其他精灵们离开这里远一点吧！”
　　莎莎雅的脸上满是惊愕。
　　“你不是说过再也不会那么做了吗？”
　　“违反誓言......我也很过意不去就是了？”
　　莎莎雅与海蒂点点头，然后迅速散开。
　　苏米皱起眉头。
　　“你想做什么......”
　　“其实我......并不想这么做。”
　　露珐取下了眼镜。
　　在这一刹那。
　　她的眼神变得十分锐利，发色变得灿烂，身边冒出湛蓝色的光芒。光芒就像生物一样扭动着，缓缓行成翅膀的模样。接着光芒继续从身上冒出来，像是铠甲一样包裹着露珐。
　　蓝发精灵出现很明显的变化。至今那种懦弱的态度已不复见，还化为暴戾杀意与憎恨的集合体。
　　“......！”
　　苏米反射性地向后退。眼前的精灵散发着几乎撼动生物根源的恐怖感。即使是她活在黑暗世界所培养出的胆量，也只能让她撑上几秒钟。
　　遭到恐惧袭击的苏米再度向后退。
　　她无法承受这股光芒带来的压力，脚就这么不听使唤地移动着。好不容易停止后退之后，她重新抱起单人乐团。她操作几个按钮。随着清脆的声音，键盘形状的单人乐团在面前展开。
　　苏米的脸上恢复了一些精神。只要有梦幻乐谱，即使上级精灵也可以操纵，而乐谱正在她的手中。
　　露珐还没有靠过来。苏米很有力道地敲着键盘。
　　多样化的音阶同时响起。所有听到这个旋律的精灵，不是停下脚步就是会失去意识。
　　然而露珐并没有停下脚步。她一步一步，虽然缓慢但确实地接近着。
　　“为......为什么？”苏米的声音已经近乎惨叫了。“为什么没效！”
　　“......没有用的。”
　　蓝发精灵的眼睛放出坚定的光芒。不容任何事物侵犯的灵魂。
　　“通用性很高，能够强迫所有精灵服从......这种神曲只有但丁写得出来。希斯劳．伊格萨尔想成为但丁，但是他失败了。这首曲子是他模仿但丁却无法如愿的作品，是一首失败的作品。”
　　露珐的周围忽然变得模糊。
　　“啊......”苏米惊讶地瞪大了眼睛。“翅膀......你的翅膀！”
　　“你发现了？”
　　围绕在她身旁的光芒，就像是混在这样的光芒中，她的身后出现了翅膀。然而翅膀的数量并非中级精灵的四枚，而是六枚，证明她是拥有六枚翅膀的上级精灵。
　　“我顺便告诉你吧！梦幻乐谱......圣凯鲁雷姆之虐杀，是模仿但丁而成的丑陋作品。因此听到这首曲子的精灵们将会自相残杀。芙蕾拉小姐他们之所以会失去意是也是这个原因。要是继续演奏下去，他们肯定会自相残杀。不过，这对我并不管用......你知道为什么吗？”
　　没有回应。当然不可能有回应。
　　“这首曲子原本是为了一个目的而创作出来的。希斯劳．伊格萨尔为了让我服从而写出这首曲子，并且想藉此更接近但丁。然而这首曲子对我无效......所以这不是梦幻乐谱，而是虚幻乐谱。”
　　“那么，你就是这份乐谱的......”
　　“是的。”露珐微微一笑，那是能够使看到的人为之冻结的笑容。“凯鲁雷姆就是蓝色的意思。我就是当时活到最后的......虐杀精灵。”
　　只有一瞬间，她的手心发出了亮光。
　　精灵的主要攻击方式，精灵雷。然而露珐的精灵雷无须任何准备动作，在一瞬间就能完成行动。
　　仓库里头闪耀着亮光。并不是白色，而是无比深邃的湛蓝。蓝光的集合体在各处恣意肆虐。
　　“咿......”
　　苏米放弃演奏，并且扔下了单人乐团。虽然这是神曲乐士绝对不应该有的行为，不过在这种状况下是正确的决定。蓝光通过她刚才所在的位置，打中墙壁，再上头开了一个洞。要是她还拿着单人乐团，大概就无法避开了。
　　苏米到处窜逃着。她挥动像是小学生一样的手脚，在木箱后头来回跑着。精灵雷则是毫不留情地不断打下。
　　“攻......攻击啊！”苏米拉高声音大喊着。“攻击！快攻击啊！”
　　几个身穿西装的男子坐上装甲车。装甲车发出柴有引擎特有的沉重声响启动了。
　　六轮装甲车。川中岛重工业不久前开发完成的新成品。搭载二十毫米机关炮与十二．七毫米机枪，以及一架反战车飞弹发射装置。涂成草绿色的车身就像一座小山，是一种能对人类造成相当威胁的兵器。
　　然而碰上对手是精灵又会有多大的效果呢？
　　湛蓝的精灵雷向前延伸。雷光随着轰声在装甲车面前炸裂。不只让几十吨重的车体停下来，还穿透装甲在上头造成龟裂。
　　装甲车向前倾之后就无法动弹了。随即发生小型爆炸，出入口也喷出浓烟。
　　“哼......”
　　露珐面不改色。对于冒出黑烟的装甲车，她连看都不看一眼，就着朝着愣住了苏米走去。
　　她露出浅浅的笑容询问：
　　“怎么啦？”
　　“咿......”
　　苏米被逼到了绝境。她的背后是堆积如山的木箱，木箱后面是墙壁。右手边正是燃烧中的装甲车，正面则是虐杀精灵。
　　她试着朝唯一的方向──左方跑去，并且跑了不久就停下脚步。
　　单人乐团落在她的脚边。她回到刚才扔下单人乐团的地方。苏米像是恍然大悟般拼命捡起它。他手中还紧紧握着梦幻乐谱。
　　“没用的。”露珐说道。“那对我没有用，只会跟刚才一样。”
　　“谁......谁说过要对你用了？”
　　“即使不是操纵你也没关系......有其他精灵就够了。如果是上级的当然更好。”
　　“其他的......？”
　　“没错。芙蕾啦！”
　　苏米在大喊的同时敲下键盘。
　　金发精灵翩然降落在露珐视线的一角，原本应该已经昏迷的芙蕾拉正与她对峙着。
　　她的脸上没有表情，就像蜡像一样。她是受到梦幻乐谱操控才会这样。
　　“战斗吧！”苏米大喊着。“跟那个精灵交战吧，彼此残杀吧！闇夜的宝石，我在此命令你，将虐杀精灵埋葬在这个世上吧！”
　　芙蕾拉的背后出现了翅膀。与露珐一样的六枚翅膀。她面无表情高举右手。
　　绿色的发光体在手心集中着。在她迅速挥下右手的时候，露珐摆出了架势进行准备。
　　然而芙蕾拉的精灵雷并不是瞄准露珐，而是飞向苏米并且爆发。
　　单人乐团被打着粉碎，娇小的身体也倒地了。
　　芙蕾拉再度将视线投向露珐。她的眼神已经回复意识了。
　　“......恢复正常了”
　　“匆促之下演奏的神曲没有效力。”
　　芙蕾拉看了乐谱一眼，不过马上就把视线转了回来。
　　她再度伸出手，这次就是朝着露珐了。
　　“其实刚才我也想攻击你。”
　　“......为什么？”
　　“要我说原因吗？虐杀精灵，你不应该存在于这个世界上。所以希斯劳．伊格萨尔想要作曲将你封印。然而这首曲子会影响周围的所有精灵，使他们彼此自相残杀。结果活下来的只有你。是这样没错吧？”
　　“我想问的是你真正的想法。”
　　“......”
　　芙蕾拉闭口不答。
　　“真的是因为我不应该存在吗？应该有其他原因吧！为什么？”
　　“......哼！”金发精灵眯细了眼睛。“不准我口是心非吗？”
　　“反正不会有其他人问你的。”
　　“那我就说吧......因为我恨你！”
　　芙蕾拉的指尖放出了精灵雷。露珐以整支手臂从下往上移动，做出蓝光行成的护壁。
　　精灵雷打中半透明的护壁知后弹开来了。
　　露珐与芙蕾拉同时向后跳，将彼此的距离拉开。
　　“......你想要打倒我吗？”
　　“没错。你陪在我梦寐以求的库鲁纳先生身边，光是这样就足以让我恨你了。”
　　芙蕾拉的视线就像针，然而露珐却从正在承受着她的视线。
　　“我能体会你的心情......不过我可不能就这么被你打倒。”
　　“哼，你要怎么做？”
　　“这么做。”
　　她把手伸进衣服口袋，取出来的是眼镜。
　　她迅速戴上眼镜。原本蕴含着疯狂的那双眼睛，就着么逐渐变得怯懦，眼泪一下子充满眼眶。
　　“呜......呜呜......”露珐一屁股坐在地上，脚也张开成八字形。“请不要欺负我啦......”
　　她就这么哭了起来。如今在这里的并非当年驰名的虐杀精灵，而是与帮佣只有一线之隔的中级精灵。
　　即使是芙蕾拉，也停下脚步，露出无可奈何的表情。
　　“......你这样还称得上虐杀精灵吗？”
　　“可是......我本来就不喜欢战斗......”
　　“难道说，那副眼镜是用来？”
　　“是的......只要拿下这副眼镜，我就会恢复成以前的自己。所以我才会一直戴着......”
　　露珐呜呜地啜泣着。
　　“......真是的。”芙蕾拉眼中愤怒的神色已经消失了。“那你就一直戴着眼镜吧！要是你不戴眼镜，连我都会生气。”
　　“呜......您愿意原谅我吗？”
　　“我已经懒得生气了......何况我也不希望惹库鲁纳先生生气。”
　　芙蕾拉走向苏米，然后拿起梦幻乐谱。
　　“这么我带走了。”
　　“库鲁纳先生他......”
　　“应该不会演奏吧！我也是这么认为。我会把乐谱拿回我们那边进行研究，之后大概会埋葬在保险柜里吧！”
　　“请您撕掉它吧......”
　　“这可不行。”她一个转身背对了过去。然后仰望天花板，确认采光的窗户是开着得。“你还是赶快逃走比较好。”
　　“......啊？”
　　“要失火了。”
　　从装甲车冒出来的火焰正朝着墙壁蔓延，空气中开始出现柴油与机油燃烧的味道。
　　芙蕾拉张开翅膀迅速逃离了。
　　“呜啊！”
　　露珐也拔腿开跑，连滚带爬逃出了仓库。
　　库鲁纳因为烧焦的臭味而清醒。
　　“啊！”
　　他猛然坐起身子。如今的他正躺在柏油路上。环视周围之后，确认这里离仓库区有一段路。
　　露珐、海蒂以及莎莎雅低头看着他。他就这么以刚醒来的气势大喊：
　　“怎么了，现在是怎么回事？”
　　海蒂与莎莎雅彼此相视。她们两个依照露珐得吩咐，将库鲁纳拖来这里的。而他对此当然没有记忆。
　　“仓库在哪里？”
　　海蒂默默伸手指着。一号仓库正在燃烧，警车与消防车围在旁边，正以水管洒水灭火。
　　“唔喔！乐谱呢？钱呢？”
　　“在那里面......”
　　露珐说道。
　　“唔哇！”库鲁纳抱住头。“我的钱、我的钱、我的钱啊......全都变成灰了！”
　　“不过......并没有人在里面。我们把坏人也一起带到外面来了。没有人伤亡是不幸中的大幸......”
　　“我哪管这么多！没有钱就是不幸中的大幸了！刚才说大幸的是这里吗，是这张嘴吗！”
　　库鲁纳把手指插进露珐的口中，然后用力往两旁拉。
　　“唔，这样很痛啦！”
　　“痛的应该是我的心啊！现在就给我把钱拿回来！”
　　“不可能的啦。”
　　他把露珐的嘴巴左右玩弄一阵子之后才拔出手指。
　　“唔啊！该怎么办，成为大富翁盖豪宅的计划化为乌有了。”
　　“暂时还是要......住在那间公寓了......”
　　“太惨了！”
　　库鲁纳叹息着。
　　“去认真工作啦！”海蒂说道。“这么一来就可以过得舒服点。”
　　“我可不想听你这个过激派说教。”
　　“是现实派。过激派已经在那里被烧光了。”
　　“我的计划也被烧光了......”
　　他垂头丧气，懊悔不以。
　　远方传来警笛声，似乎又有消防车抵达了。
　　海蒂牵起莎莎雅的手，她们张开翅膀逐渐上飘。
　　“那我们就在这里说再见啰！”
　　“什么嘛！陪我一起哭啦！”
　　“你这种怪嗜好我可不想奉陪。啊，对了对了。露珐就寄放在你那边，不过只是暂时的。”
　　“你们要不要也到我那边帮佣啊？”
　　“敬谢不敏！”
　　海地对莎莎雅说声“我们走吧”，就这么飞走了。
　　库鲁纳愣了一阵子之后，摇摇晃晃地站了起来。随即一辆车子开到他的旁边。车门打开了。
　　“大哥！”
　　从后座走下来的，是他的弟弟利格鲁斯。
　　“咦？你怎么......”
　　“我是听芙蕾拉说的。毕竟这件事是由我负责......”
　　“芙蕾拉？”
　　露法连忙代替发出疑问的库鲁纳说：
　　“库鲁纳先生平安无事，而且也没有受伤......”
　　“太好了......芙蕾拉也平安无事，而且任务顺利完成了。”
　　“任务？可是那个家伙不是什么精灵至上主义......”
　　露珐又打断了他的话：
　　“请帮我们向芙蕾拉小姐问好。”
　　利格鲁斯看着露珐说了声“好的”。
　　火焰直到现在都还熊熊冒着。虽然消防车努力灌水扑救，不过大概要等到天亮才能控制火势了。
　　利格鲁斯朝两人指了指车子。
　　“要搭便车吗？”
　　“不......我用走的。”
　　库鲁纳如此回答。
　　“会花很多时间吧？”
　　“没关系。在我把钱烧光的怨恨发泄完的时候就会到了吧！这样反而好。”
　　之后他回过身来。
　　“回去吧，露珐。”
　　“好的！”
　　蓝发精灵丝毫没有露出当年那个异名应有的模样，而是笑咪咪地回答着。
　　
　　