　　终章
　　梦幻乐谱平安回到了诺库柏的手中。之后乐谱将会接受详细调查，并且承给陛下御览之后，永远沉眠于某间研究所里。
　　精灵至上主义过激派的精灵们没有被追究责任。原本这个组织就只有包括依拉在内的几名精灵，加上所有成员都以“莉玛&amp;葛雷斯公司”的精灵取代了，所以没有任何问题。之后他们就这么在帝都悠闲过活，也没有受到监事。
　　苏米被发现的时候被丢在仓库外头，并且遭到逮捕，现在则是收押中。在警察与情报部门的共同质询下，她迟早会供出反帝国政府的政治家姓名吧！
　　芙蕾拉由于防范恐怖攻击与武装革命未然，加上她揪出了协助反叛行动的军方份子，因此受到盛大的表扬。这件事也刊登在报纸上，而且在“莉玛&amp;葛雷斯公司”内部也获得很高的评价。
　　如今利格鲁斯则是将这一连串的事件整理成一份报告提交出来。
　　“嗯！因为库鲁纳与露珐的协助，所以事情顺利解决是吧？”
　　“是的。”
　　利格鲁斯如此回答。他稍微眯起眼睛，或许是因为房间的窗户很大吧，阳光毫不留情抚摸着他的脸，要他就这么睁着眼睛实在是有些难受。
　　面前的女性从文件中抬起头。
　　“啊啊！抱歉，我去把窗帘拉上。”
　　“不用了......”
　　“不用客气了。改善员工的工作环境也是所长的工作喔！”
　　和他说话的这个人物，亲自拉下窗帘。雷斯窗帘覆盖了窗户。
　　阳光变柔和后，利格鲁斯在心中松了口气。
　　他的上司，“莉玛&amp;葛雷斯公司”的所长琪立雅敲了敲报告书。
　　“不过我看报纸上头写的，直接解决的不是芙蕾拉吗？”
　　“我想警察调查的结论也是这样。”
　　“也就是说，对你而言并不是这样吧？”
　　“是的。解决这件事的是露珐小姐，而驾驭她的人是我哥。虐杀精灵以心情阴晴不定而闻名，能与她和平相处的，除了我哥以外没有别人。”
　　“原来如此。库鲁纳的技巧并没有生疏，我可以这么解释吗？”
　　“哥哥对于单人乐团的保养从不怠惰。虽然他不想演奏神曲，不过因为他的音感很好，只要练习几天就可以马上学会。”
　　“你还真是看好他。”
　　“这是当然的。”
　　看利格鲁斯的态度，就像是理所当然。
　　莉玛站了起来。她以食指抵着嘴，绕着办公桌周围缓缓走动。过了一阵子之后，她忽然开口说：
　　“......芙蕾啦。”
　　“嗯？”
　　“芙蕾拉．齐修．夸奥兰斯。闇夜的宝石。利格鲁斯，你跟她处的还好吗？”
　　“是的。我自负自己的实力绝对不会让精灵抱持不满。只是......”
　　“怎么了？”
　　“芙垒拉只把我看成彼此之间有一份恩义存在，不过如果是大哥，她将会很乐意签订契约。差别就在这里。”
　　“嗯！露珐是非常有实力的精灵喔！据说原本应该是不会接近人类的类型。可是她却在库鲁纳的身边，这是一种偶然吗？”
　　“不，这是大哥的实力。”
　　“原来如此......”
　　莉玛坐回椅子上。姣好的身材沉入了皮制的椅垫。
　　“利格鲁斯，芙蕾拉搞不好会被偷走喔！”
　　“我不介意。不过我好歹也是神曲乐士，不会把我看上的精灵乖乖交出去的。我会以实力让她回心转意。”
　　“对我们公司最优秀的神曲乐士也有正面影响。我知道了。”
　　一间后来才崛起的神曲乐士派遣事务所，在一瞬间就成为毕雷尼斯最大的事务所。拥有这种卓越手腕的女所长，严格对着面前的部属下令。
　　“去把库鲁纳找来吧！无论如何都要邀请他家入我们的事务所。”
　　“我知道了。”
　　利格鲁斯在回答的同时露出了笑容。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　后记
　　在下叫筑地，负责撰写神曲奏界的湛蓝系列。
　　
　　
　　在另一本神曲奏界合辑小说的后记也曾提到，原则上我是负责恋爱喜剧的部分。在神曲奏界哩，“相异个体的联系=人类与精灵”原本就是重要的要素，所以会牵扯到“爱情”这个人际关系的极致，就某种意义而言是理所当然的演变。如果各位问我“是这样吗？”我也会伤脑筋，不知该如何回答。
　　所以呢，虽然是约定的惯例，不过本作品是以主角库鲁纳为中心来描写的人类世界。其实由于只有一个人类，其他角色都是精灵，所以是一种矛盾的表现。库鲁纳老兄在人类里头属于不长进的类型，是个无惧于他人眼光的无业游民，不过也会展现出半吊子的帅气。加上他讨厌演奏，可以说是相当不长进的一个人。虽然黏在他身边的露珐也很难说有多正常，不过他们这样其实满配的。
　　故事基本上会以这两个人为主轴来进行。(应该)偶尔也会脱离主线。故事的舞台也是，虽然目前是以毕雷尼斯为中心，不过也想过有一天让他们前往其他地方。由于老是在讲都市里头的事情，偶尔换到大自然，应该说换个稍微令人难以想像的地方应该也不错。既然故事上演的舞台难得不是在现实世界我想要试着活用这个特征。
　　
　　
　　换个话题吧，说道神曲奏界，就是以音乐为主题的世界。基本上在各位的生活中，应该不可能完全接触不到音乐。不过如果是乐器或乐谱，能够在生活中接触到的机率就会降低。“除了在学校上课之外从没见过”的读者，我想应该也很多吧(笔者也是如此)！
　　说到在学校上课，我在学生时代曾经碰到这种事。笔者有同学L，她是一个短发而且个性活泼的女孩子，上长在警笛响起时大喊“妈，有空袭”这种莫名其妙的搞笑。除此之外，还有“在男生到家里玩的时候，拿母亲的内裤丢他”，“想要摘满整笼的四夜幸运草拿去为学校的兔子，不过因为很快就腻了，所以改拿鸡饲料去喂”等等，简直是将童话幻想与奇特行径进行合体的人。这样的她在音乐课的时候带来了一双免洗卫生筷。坐在她旁边的我，感到非常疑惑。
　　我：“那是什么？”
　　K：“看不出来吗？”
　　我：“看得出来啊！”
　　K：“那不就好了？”
　　一点都不好。说到卫生筷，我只想到是吃饭的时候用的东西，还有伸进鼻孔用力一插就会施名的都市传说。这样的我在内心恐慌地想着：“在小学时代因为做出连累许多人的蠢事，而被命名为烧夷弹的这个女人，难道已经转职成职业杀手了吗？”
　　随即K同学相当自豪地说：“这堂音乐课要打鼓，所以拿这个代替鼓棒。”
　　拿卫生筷当鼓棒还真亏她想得出来。如果是用一般筷子我还常听，不过这种包装纸外头印着“卫生筷”的鼓棒应该很罕见吧！而且最重要的是，接下来的音乐可只需静静欣赏古典乐就好。今年会牌到乐器演奏的课程吗？
　　在我如此忠告后，K同学大喊“我被骗了！”而引起骚动。
　　我：“你说你被谁骗了？”
　　K同学：“梦。”
　　好像是她梦见有人要她带卫生筷来上课。虽然我惊叹于她这么乖乖听话的感性，不过她则是怒骂着：“那是哪来的大骗子啊！”
　　由于K同学是个考试写错答案时宣称“要处罚”而用铅笔刺右手，结果在上课的时候压抑声音，痛苦挣扎的人，所以我很担心她现在会不会准备在头上打进一根钉子。
　　无视我的畏惧，她就这么脚步蹒跚地走出教室。过了一阵子，她若无其事地回来，我也好不容易松了一口气。不过基于好奇心，所以我问她：“你跑出去做什么？”
　　K同学对我咧嘴一笑，说：“我去找贝多芬报复。”
　　对贝多芬报复？这个家伙在说什么啊？我很快就知道她的意思了。贴在音乐教室那张贝多芬的海报上(看起来像是海报)，鼻子部位插着刚才那双卫生筷。我问她原因的时候，她回答“因为我看他的发型不爽”。结果梦的事情怎么没再提起？
　　当天这个事件引发一场小型的教职员会议，经由目击情报而被查出身分的K同学好像被狠狠骂的一顿。不过密告的线民不是我。
　　
　　
　　以音乐为题材的神曲奏界湛蓝系列。虽然以上的往事完全没有用作参考资料，但从今以后还是请各位多多指教。
　　二○○七年 一月二十七日 筑地俊彦
　　
　　
　　
　　