　　第三章
　　这次是他们搭了很久的电车，如今离苏米的店已经好远了。由于中途转了两趟车，所以特别觉得远。下车处是个自古以来就存在的住宅区。库鲁纳与露珐混在返家的人群中漫步。
　　“喔，这里、这里。”
　　库鲁纳停下脚步，这是位于住宅区一角的某间小店。店门口并不大，客人进出时似乎不太方便。由于铁卷门是拉下来的，加上没有招牌，所以究竟在卖什么也不得而知。
　　“感觉......这里似乎不太适合开店呢......”露珐这么说。虽然靠近住宅区是一种优势，然而这里很少有人经过，甚至连知道这里有店的人就更少了。“而且是做南朝北......这样里头不是很暗吗......”
　　“商店就是商店。要开门啰！”
　　铁卷门并没有上锁，库鲁纳伸手将其向上推。
　　发出喀啦喀啦的声音后，铁卷门被拉了上去。
　　“喔......”
　　“啊......”
　　两人像是感动又像无言以对的声音。
　　位于铁卷门内侧的，是摆满四面墙壁的书籍。而且全都是不会出现在一般书店，早已随处发黄或褪色的书本。
　　原来是家旧书店啊！
　　他们打开玻璃门走进去，店里有着些许凉意。
　　“难怪会做南朝北，是为了避免书本遭到阳光直射吧。”
　　“好狭窄......”
　　“我可没听说过哪间就书店很宽敞的啊。”
　　放在柜台上的收银机也有着相当的历史。轻轻按下按钮，就发出像是缝纫机的声音。
　　“在这种地方打工，真不知道是好是坏。”
　　“业绩会反映到打工的薪水上......应该不会这样吧？”
　　在这种地方，还是不要期待能有多好的业绩吧！
　　“这就难说了。因为只要提到钱，苏米纳家伙可是不会留情的。”
　　“呜......我、我不想去当舞娘......”
　　回想起刚才的对话，她忍不住害怕得直发抖。
　　“那是最后的手段。在我即将饿死之前，我也不会把你卖掉。”
　　“所以如果你快饿死了就会把我卖掉是吧......”露珐越来越害怕。之后她忽然想起一件事。“啊......不过，刚才您提到乐谱会自己找上门......”
　　“原本应该是这样。其实我去找苏米帮忙，并不是为了卖旧书......”库鲁纳露出无法理解的表情。“哎，总之先开始做生意吧！喂，帮忙开灯。”
　　“知道了。”露珐摸索着墙壁，随即店里忽然亮了起来。光线令人感觉这里似乎宽敞了些，同时也清楚看见飞舞的灰尘。“好多灰尘......”
　　“因为一直都密不透风。”
　　“这里有打扫工具吗......”
　　“应该在里面吧？”
　　露珐进去拿打扫工具，库鲁纳则是环视店内。
　　这是一间很像旧书店的旧书店。从地板延伸到天花板的书架摆满了书，书背全都朝着外侧。拿起一本来看，售价写在封面的背面。订价的三分之一。
　　这里的书不是小说，就是跟休闲活动相关的杂志，并没有看起来会增值得珍贵书籍。藏书的数量也远远比不上位于郊区的大型书店，甚至令人觉得“这种规模要做生意很难撑的下去”。
　　库鲁纳把书放回去，介绍这个地方的苏米是怎么想的，至今他还是猜不透。
　　他朝着其中一个书架看去。
　　“唔......嗯......喔？”
　　他像是看到了希奇的东西般眺望着。此时露珐回来了。
　　“我找到水桶跟抹布，还有掸子......”
　　“喔！”
　　“然后......那边有一间上锁的房间......”
　　“等等去确认一下。”
　　“......怎么了？”
　　“没啦，你看。”
　　蓝发精灵从他的身后探出头来。
　　“......这是乐谱吗？”
　　“是啊！”库鲁纳拿起一叠装订好的轻韧纸张，随一方乐着。“这是神曲呢！”
　　“是神曲吗......”
　　“也有不是神曲的乐谱。这间店也买卖乐谱啊！原来如此，苏米纳家伙介绍的地方还真有趣。”
　　“可是所谓的神曲......不是会依照不同的乐士有所差异吗？就算其他人演奏相同的曲子，记得应该也没有意义......”
　　“并不能这么说。像是勃来这种下级精灵，使用通用的神曲就很足够了，重点在于是否能演奏出优美的音色，所以比起乐谱，演奏者的能力才是比较重要的因素。不过若是要跟上及精灵签订契约，就需要有乐士与精灵专用的曲子就是了......”库鲁纳在书柜翻找着。“神曲的数量就像繁星一样多。觉得跟自己不合而换成其他曲子的乐士也不在少数。尤其是想要跟特定精灵签订契约，就得找出那个家伙喜欢的曲风，所以会在这样的店进行交易。如果是以前优秀作曲家的作品，到现在也还是相当好用。像是一些神曲杂志，还会报导‘发现百年前的神曲’这种新闻呢！”
　　“是这样啊！”
　　“那份梦幻乐谱之所以会造成轰动也是这样。据说那份乐谱是可以轻易与上级精灵签约的特级品，而且通用性很高。只要有那份乐谱，就算是能力不强的乐士，也可以跟上级精灵签约。换句话说......”库鲁纳稍微卖了一个关子。“这玩意可能会是跟但丁同级的神曲。难怪大家会这么想要。”
　　“是喔......”露珐佩服地看着放置乐谱的书架。墙壁一角全都被乐谱以及神曲相关的书籍锁占据。“......会有什么好曲子吗？”
　　“这就难说了。”由于灰尘飞舞，库鲁纳掩住了口鼻。“这我就不太清楚了。毕竟我被音乐学校退学，历史课也是常常被我跷掉了。”
　　“只要在这里负责看店就行了吧？”
　　“没错。”
　　“可是......那份乐谱......会自己跑来吗......？”
　　“会来。我有预感，所以我才会借用这里。”
　　“在那之前要做些什么？”
　　“就是等待。”
　　库鲁纳这么说完，就一屁股坐在老旧的椅子上。
　　
　　
　　
　　
　　另一方面，这里是毕雷尼斯中央市区。
　　虽然的确位于中央区域，不过并不是高楼林立的办公区，而是建筑物比较不密集的地方。路上的行人也并非西装笔挺，大都是轻便的打扮。
　　海蒂没有用飞的，而是搭公车来到这里。
　　
　　
　　“......真是的，用飞的不是比较快吗？”她活动着僵硬的肩膀。刚才碰到塞车，几乎是动弹不得的状态。“就算知道人类只能用走的，也不需要效法他们吧？用飞的就可以走最短路线了。”
　　“这可不行。”跟在她身边的，是精灵至上主义过激派的现任领导者芙蕾拉。“要是用飞的会很容易被发现吧？现在可不能太受到瞩目，还是要慎重一点才行。”
　　“......是吗？”
　　海蒂悄悄将视线投向身边。
　　“怎么了？”
　　“......没事。”
　　她离开大本营后，就一直都是以真面目来到这里。由于她是位高佻的美女，就算不愿意也会引人注目。大众交通工具本来就是一种非特定多数人所使用的东西，所以周围人们的视线都一直朝着这边打量，实在是显眼的不得了。以海蒂的立场来说，实在是无法不去在意这件事。
　　“所以呢，现在要去哪里？”
　　“去见一个人。”
　　芙蕾拉说。
　　“是那个资助人？”
　　“没错。之前依拉就已经牵线了，在我加入的时候，这个协议已经完成了。”
　　这里提到的依拉，是精灵至上主义过激派的前任领导者。虽然与芙蕾拉差不多高，不过很不起眼，而且没什么特征。
　　“她现在在哪里啊？”
　　“帝都，她说并不是要去进行抗议活动，而是要去观光，似乎是想休息一阵子吧！”
　　因为领导者是这种德性。所以即使是过激派，也一样被视为喜剧剧团之类的组织。
　　海蒂继续问：
　　“资助人是怎样的家伙啊？他应该很正常吧？”
　　“既然会提供资金援助精灵至上主义，或许就不会是正常人吧！”
　　“如果不好沟通就伤脑筋了。”
　　“这你放心。”
　　两人来到一间饭店。他们穿过玄关大厅朝里头走。这里并不是近年常见那种位于商业大楼高楼层的饭店，所有楼层都有客房。看这里的装潢虽然漂亮，却有一点年代，似乎是经营多年的饭店。
　　芙蕾拉与柜台人员交谈了几句。
　　“要往这里。”她对海蒂说。“资助人在上面等了，我们搭电梯上去吧！”
　　慎重婉拒服务人员要带路的好意后，两人进入了高速电梯。
　　芙蕾拉按下顶楼的按钮。不愧是高速电梯，一转眼就到了。
　　走出电梯后，正面就是一扇门。这里士占据整个楼层的总统套房，住宿费可不是普通有钱人付得起的。
　　芙蕾拉敲敲门，并且说声“打扰了”，便打开房门。
　　里头摆设着符合总统套房风格的华利摆饰。
　　从地毯到吊灯，全都是手工制的一级品。挂在墙上的油画是知名画家的作品，花瓶或玻璃工艺品也是博物馆等级的古董。一般来说，都只会摆设复制品避免真品遭受毁损，不过这里的东西都是真的。
　　里头一张看来同样高价的椅子上，坐着一名体态优雅的人物。身后则是站着一名戴着眼镜，看起来不起眼的男性。
　　芙蕾拉恭敬地朝这名坐着的人低下头来。
　　“今天谢谢您的帮忙。”
　　“嗯！”
　　坐着的人稳重地点了点头。他并没有邀请她们坐下。
　　“这位是我们的同伴。得知这一次的圣战后，她希望务必允许让她加入。”
　　我有说过吗？虽然海蒂想要开口抗议，不过目前的状况并不适合插嘴。
　　“是吗？”这名男性毫不客气地观察海蒂。“她能保守秘密吧？”
　　“请交给我吧！”
　　芙蕾拉低下投。
　　“那就好。我要给你贵重的金钱跟装备，要是有任何闪失可是会很麻烦。”
　　“她非常憎恨人类，这一点我可以保证。”
　　“很好。”男性取出一个公事包，从里头拿出一份文件，并且摊开放在紫檀木制成的黑色桌面上。“这是要交给你的物品清单。”
　　芙蕾拉检视着文件。海蒂也从后头探出头来睁大眼睛。
　　上头写满密密麻麻的文字。这位“协力者”似乎是要把上头写的东西全部交给精灵至上主义过激派。每种东西都不是可以经由合法手段得到的。
　　这份清单的内容很有问题。
　　“太好了。”芙蕾拉似乎相当满足。“只要得到这些东西，我们组织就能不动如山，在帝国精灵史上占有一席之地。”
　　“历史是你家的事，要做好你该做的事。这些装备是为此才给你的。”
　　“曾经提供协助的贵人大名，相信精灵们永远不会忘记。”
　　“这无所谓，随便你们吧！”
　　“是......”
　　“要确实执行计划啊！”
　　“请交给我们吧！”
　　芙蕾拉再度低下头，并且把文件放回去。
　　“再来就是你那边的乐谱了。”
　　“没有问题，会依照您的要求......”
　　就在这时，这名男性身后那个不起眼的男子，走到芙蕾拉旁边，并且在她的耳边轻声说了几句话。
　　虽然细微到难以辨认，不过金发精灵的脸色立刻起了变化。
　　“......我们会入手的。只不过需要一些时间......”
　　“快点，我这边已经准备好了。”
　　“是，到手之后我马上与您联络。”
　　男性挥挥手，大概是要他们离开的意思吧。
　　海蒂与芙蕾拉，还有刚才走过来的男性，一起离开了这间客房。
　　他们跟上来的时候一样，搭乘电梯回到一楼。由于下楼时的人数比上楼时还多，饭店门口的接待人员有些惊讶。
　　走出饭店时，太阳已经快要西下了。
　　“......芙蕾啦。”海蒂问到：“不是说乐谱可以轻松入手吗？怎么又需要一些时间？”
　　芙蕾拉没有回答，只是对戴着眼镜的男性点头示意。他就这么朝着另一个方向离去。
　　“他要去哪里啊？”
　　“他是我们的成员之一。有事要忙了，紧急状况。”
　　“怎么忽然这么说？”
　　“梦幻乐谱被偷了。”
　　“咦？”海蒂相当惊讶。“这是怎么回事啊！”
　　“再这样下去，交易就无法成立了。”
　　芙蕾拉带头走着。虽然语气依旧冷静，却能感觉到她焦急的样子。
　　“......事到如今，就算这样也无所谓吧？”
　　“怎么可能无所谓。”
　　“我不喜欢那个人。”海蒂抱怨着。“态度自大，语气又高噢，所以我才会讨厌人类。”
　　“即使如此，毕竟他是愿意帮助我们的重要人士。”芙蕾拉这么说。“你也看到了吧？既然他愿意免费提供这么多装备，我们当然无话可说。”
　　“所以那是怎么一回事？”海蒂瞪着芙蕾拉端正的脸孔。“不只是步枪跟手榴弹，甚至还有装甲车跟战车！你事打算革命吗？”
　　她看到的清单内容全都是武器与弹药，而且份量非比寻常。
　　“武器越多越好。空手抗战迟早会输的。”
　　“你身为精灵的立场哪里去了？提升地位跟革命行为有什么关系？”
　　“我们是过激派。”
　　这句话使海蒂感到一丝恐惧。
　　“......关于刚才那个人。”
　　“什么事？”
　　“他到底是谁？”
　　“不认识。大概是只要有人使用武器引起骚动，就会对自己有利的某个组织成员之一吧！”
　　“......像是帝国政府内部的反主流派系？”
　　“不知道。”
　　这番话似有含意。海蒂继续追问。
　　“如果牵扯到政治，不就会采进麻烦的领域？比方在你引发骚动的时候，有人会暗中夺去政权......”
　　“海蒂。”芙蕾拉转过身来。“目前还没有武器，只有清单而已。所以我想要多调查一下，究竟是谁在幕后牵线或是当联络窗口。”
　　“......这话什么意思？”
　　“自言自语。”
　　“如果我现在反悔呢？”她以强硬的语气说。“那些人可以轻松抹杀精灵的存在，我感觉的到他们拥有这样的权利。你不想让他们认为你已经活够久了吧？我也是如此。”
　　“......”
　　海蒂不再说话了。
　　芙蕾拉带头前进。
　　“快点吧！得把乐谱找回来才行。海蒂的工作只有当窗口，所以希望你可以帮忙那边的事。”
　　“等一下啦！芙蕾啦。太激烈的行动会招致报复的。”
　　“怎么可以自己先怕起来？”
　　“我想要做的事，不是没有意义的杀戮啦！”
　　芙蕾拉狠狠瞪了她一眼。
　　“以人类的说法，就是骰子已经扔出去了，现在不可能再回头的。”
　　“把骰子丢掉不就好了？”
　　“我不喜欢浪费。海蒂，之后也要请你继续帮我们。”她的眼睛深处闪着令人厌恶的色彩。“你没有‘拒绝’这个选项。”
　　她的语气丝毫不留余地。
　　
　　
　　换到另一个场景。
　　旧书“西座音书局”在更换了店长与店员之后重新开张。
　　库鲁纳与露珐每天早上十点到店里打开铁卷门，接下来就是在店里发呆，或是看书打发时间。
　　这样一天下来相当清闲。在这种状况下，原本就懒散度日的库鲁纳相当能够适应，即使连一个客人都没有，他也丝毫不在意。反倒是露珐因为闲的发慌，老是拿起掸子帮书本清灰尘。
　　对商店而言最重要的顾客完全没有上门。偶尔经过这里的路人，对于旧书也似乎不感兴趣。
　　“谢谢光临！”露珐对客人低下头来。这名男性客人拿着纸袋离开了。他是露珐当店员后总算上门的第三位顾客。“刚才的客人还会再来吗？”
　　“应该不会了吧！他只买了一本书，而且表情看起来很厌烦。看来爱书人不喜欢这样的环境。”
　　简单来说，就是没有好好珍惜书本。由于塞不进书架的书都堆在第上，会有这种表现也是当然的吧。
　　“要把就书店精灵好其实很困难呢......”
　　“原本拥有这间书店的爷爷，居然可以经营这么久。”
　　“他好像就是这里的地主。开店只是个人兴趣吧，不然就是应付税务局用的。而且还可以做些不能见光的事。”
　　“呃......这样啊！不能见光的事情是什么呢？”
　　“我想你马上就会知道了。”
　　在他们交谈的时候，客人上门了。
　　“哇，好棒，今天第二位。”
　　“的确。间隔居然不到五分钟，真是奇迹。”
　　至今都是来过一位客人之后，就会有好几天没人上门。
　　这名客人笔直朝着柜台走来。他是一名中年男性，似乎很避讳他人的眼光。虽然服装穿着很整齐，眼神却是异常锐利。他对于旧书的书架连看都不看一眼。
　　露珐悄悄捏着库鲁纳的衣角，并且轻声对他说：
　　“库鲁纳先生......他是客人吗？”
　　“不是很确定。”
　　“会不会带了什么情报过来......”
　　“有可能。不过或许......是重要的客人也说不定。”
　　“重要的客人？”
　　库鲁纳朝着客人打招呼。
　　
　　
　　“欢迎光临。”
　　中年男性走到柜台前面之后，就转身看向店门口，似乎是在确认没有其他人。
　　“请问......”他把声音压低。“那个东西呢......”
　　“啊？”
　　“就是那个东西......”
　　男性全身散发着一种无法形容的紧张感。就像是非常紧绷，不容许一刻的犹豫。
　　“那个？”
　　“那个。”
　　男性的眼神放出光芒。
　　“啊，那个吗？”
　　库鲁纳以双手拍了一下。
　　之后他到了店后头。这间店铺原本也可以兼用住处，不过因为旧书堆得跟山一样高，因此没办法住在这里。库鲁纳走进了“上锁的房间”。
　　不久他便走了出来。
　　“是这个吧？”
　　他交给中年男性一本书。
　　男性打开内页确认内容。他轻轻地笑了。
　　“没错，就是这个。”
　　“没错。”
　　男性拿出一个信封。这个信封膨胀的很不自然，连旁观得露珐都一眼看出这是现金。
　　“感谢惠顾。”
　　“之后也麻烦了......”
　　男性简单示意后就快步离去。
　　“刚......刚才这是什么情形？”
　　露珐变的有些害怕。
　　“在做买卖啊！”
　　“这太可疑了吧！难道刚才的书里夹着什么不该吃的药......”
　　“哎，要说可疑也真的很可疑啦！”
　　“的确！做这种事会被警察先生逮捕的......”
　　“你要看吗？”
　　库鲁纳把信封里的书递给她。
　　露珐缓缓翻开内页。
　　“......！”戴眼睛的精灵突然跳了起来。“这这这这这......这是......这是什么啊......”
　　“刚才那个人买的就是这个。”
　　“我不是这个意思......”连脖子都变得通红的露珐大喊着：“上头有好多没穿衣服的女生......”
　　“也有男的喔。”
　　库鲁纳伸手把书翻到后面的部分。
　　“呀啊，呀啊！”
　　“像是这里还满不错的。相当实用。”
　　“为......为什么会有这种书？”
　　“上次我去整理纳肩上锁的房间，就找到这种书跟顾客名册。这里的老爷爷受靠着卖这个赚取利益的吧！”
　　“利益......可是做这个......没关系吗？”
　　库鲁纳双手抱胸思考了一阵子。
　　“这个不合法。有点不妙。”
　　“哪是有点啦！做这种事会被警察抓走的！”
　　“所以由你来当店长吧！”
　　“咦？”
　　露珐愣了一下。
　　“你来当这里的店长，我只是个不知道状况的打工店员。要是遭到搜索，你就被逮捕吧！我只会在接受侦讯后获得释放。”
　　“我不要！为什么我要做这种事......”
　　“在这种业界啊，老板跟店长表面上毫无关系是基本常识。有必要的时候由店长出面解决，就是这样店长才有资格领高薪。”
　　“那......我也要薪水......”
　　“你只能做白工。”
　　库鲁纳如此断言。
　　“好过份喔！”
　　“有什么关系，这个世界就是这样啊！”
　　“精......精灵也有人权......”
　　“精灵又不是人。”
　　“呜哇！”
　　露珐开始胡乱挥动着双手。
　　库鲁纳适当应付着变成胡闹孩子的精灵。此时忽然传来有人敲着玻璃门的声音。
　　“哪位？”
　　仔细一看，有人正敲着店门。
　　“客人，门没锁喔！”
　　像是客人的这个人物，默默打开了玻璃门。
　　这次又是一名中年男性。年纪与刚才那个人差不多。不过似乎还是一样很避讳他人的眼光，表现出坐立不安的样子。
　　(又是那种客人喔......)
　　(这次卖他更香艳的好了。)
　　(请不要这样啦......)
　　中年男性笔直走了过来。他以帽子深深盖住眼睛，还戴着口罩。看他并不像是感冒，所以应该是要隐藏身份吧！
　　库鲁纳亲切说着。
　　“欢迎光临，需要哪一种？金发、黑发或是银发，这边的种类很齐全喔！”
　　“我有东西要让你们收购。”
　　“啊？”
　　“这里也有在收购吧？”
　　“我们是旧书店啊！”
　　“买下来吧！价格越高越好。”
　　“是怎么样的书呢？因为我对书不太熟，还是要亲眼看到才行......”
　　“不是书，是乐谱。”
　　露珐咽了口气，库鲁纳的眼神稍微放出了光芒。
　　“士的，我们有收购。”
　　“买下来吧！”
　　为了避免起疑，库鲁那示意露珐暂时回避。
　　“是什么样的乐谱？”
　　“是很贵重的东西。”
　　库鲁纳在心中鼓掌叫好，首先确定会是梦幻乐谱了。
　　不过他扁面上还是在装傻。
　　“东西在哪里？”
　　“不在这里。”
　　“那就没办法买了。”
　　中年男子以混浊的眼神看着他。
　　“听说这里什么都收，应该是这样没错吧？”
　　“可是如果没看到实物......”
　　“不会让你后悔的。这是好东西，是相当不得了的宝物喔！原本应该收藏在博物馆里头的。”
　　“是吗......”库鲁纳故弄玄虚地说：“虽然我们一定会收购，不过如果是无法估价的贵重物品，反到没办法由我们这边自行决定。”
　　“你说什么？”
　　他的语气出现些许的焦虑与愤怒。
　　“像是这种等级的乐谱，用我们手边的钱是买不起的。毕竟是价值连城的宝物，就算硬买下来也会有风险，没办法一直放在店里。所以我这边会采取仲介的方式，先帮卖家找到买主。”
　　中年男性就像焦躁难耐地摇晃着身体。
　　“......有买家吗？”
　　“我们会去找。”
　　“多久会有消息？”
　　“这几天就会通知您。”
　　库鲁纳想要问他的联络方式，不过遭到拒绝。
　　“我会自己过来。总之，先约在后天。”
　　“我知道了。”
　　“希望会有好消息。”
　　“交给我们吧！”库鲁纳勉强挤出笑容。“请放心，确实让客人满足就是我们的原则。要不要顺便戴本小说回去？”
　　“不用。”
　　中年男性只留下这句话就离开了。
　　确认已经没有任何人后，库鲁纳就拉下铁卷门。之后他咧嘴露出笑容。
　　“看吧，乐谱来啰！”
　　“库鲁纳先生......您好厉害......”露珐衷心感到佩服。“只要是这方面的事，您都可以预料得这么准确。”
　　“为什么你讲话就不泞像脸蛋那么漂亮啊？不过，这样我们就朝着有钱人的目标前进一步啰，你也快要可以当贵妇了。”
　　他双手抱胸，高声大笑。
　　“可是，您为什么知道乐谱会被拿来卖呢......”
　　“既然没有流入黑市，就代表是在某人手中。虽然拥有者可能直接找收藏家进行交易，不过这样的人肯定会想要尽快换成现金脱手。要是将来被拿去鉴定甚至收进博物馆，之后就很难再拿出来转卖了。”
　　“那个人会是谁......”
　　“虽然他遮住脸，不过我知道他是诺库柏的组员之一。之前杂志曾刊出这个小组的合照，他就在照片里头。这种工作的薪水不高，他大概是需要钱才会这么做吧！”
　　“您知道他回来这间店卖吗......？”
　　“这里是旧书店。苏米原本就在管这方面的事，我只是请他随便找个地方让我打工。”
　　“可是，他也可能会卖给其他店家吧......”
　　“并不是每一家就书店都可以进行乐谱买卖。尤其神曲更容易引人注目。虽然可能不会来，不过振是如此也没办法，到时我只会当成在这里打工。”
　　“......听起来这场赌博的赔率还真是高......”
　　“反正成功了就无所谓。”
　　“那么接下来要怎么做？”
　　“跟我告诉那位大叔一样，得去找买家才行。”
　　“他后天就会来了。”
　　“所以得赶快找到才行。今天的话......就直接打烊也没关系吧！”
　　他看向挂钟确认时间。
　　“回公寓讨论接下来的计划吧！”
　　库鲁纳说完后，主动起身关掉各处的电灯。
　　
　　
　　傍晚时分。
　　两人提早结束旧书店的工作，并且回到公寓。
　　四周依旧只有在垃圾桶找东西吃的乌鸦，以及喝到不省人事的醉汉。平常应该会有那个“独自面对帝国政府阴谋的正义人士”在发表演说，不过今天并没有看到他，大概是被警察盯上了吧！
　　打工的薪水是每天支付的，回程顺便到苏米的店领薪水。她问着“今天怎么样？”的时候，虽然库鲁纳刻意回答“没什么事”，但还是觉得好像早已被她看穿。其实总有一天必须说出来的，只是目前还没有什么具体计划，所以他并不想随便泄漏口风。
　　他们拿到这笔薪水，到超级市场买了一点食材，终于可以脱离之前穷到无法温饱的生活了。
　　下厨的是露珐的事，她已经很习惯帮佣的工作了。
　　“今天会做得豪华一点。”
　　“喔！”
　　“还有附南瓜汤。”
　　“喔！”
　　库鲁纳拍手叫好。
　　露珐做的菜色多到饭桌根本就摆不下。只好把一些菜直接摆在炉子上，等到桌上有用玩的盘子再拿去装过来。
　　库鲁纳以比平常还要快的速度解决了晚餐。
　　“唔......好饱。”她一手拿着装手饭后香茶的杯子，一手抚摸自己的肚子。“用美食填饱肚子，然后优雅享用香茶。我该不会是哪边的贵族吧？”
　　“如果房间里头豪华一点就更像了。这里的话就......”
　　“你讲话还真是不饶人。”的确，待在这种破旧的公寓的小套房哩，根本就称不上贵族。“哎，等到有钱之后，就可以跟这种生活说再见了。好久没有闻到这种钱的味道了。事成之后我就要搬到很大的房子里。抓准钱潮的我将会掌握胜利！”
　　“......住进大房子之后要做什么？”
　　“要做什么？”库鲁纳忽然思考着。“要做什么呢。不然雇个女仆好了？”
　　“已经有我了......”
　　“说得也是，只要有一个就够了。唔！嗯......我只把目标设定成住进一间大房子，之后的事倒是还没想过。”
　　这是做事不顾前后的人常有的思考方式。没有在一开始就设定好目标，等到快抵达终点就会变成这个样子，虽然并不是相当认真，库鲁纳还是陷入了沉思。
　　“那么......就让我弟来住吧！”
　　“如果要一起住，房子应该大一点比较好。”
　　“不，我是要送他。”
　　“咦？可是房子式库鲁纳先生的啊？”
　　“如果跟哥哥住在一起，那个家伙也会不大自在吧？”
　　“会吗？我觉得跟亲人住在一起比较快乐吧......”
　　“可是我跟她没有血缘关系啊！”
　　“咦......”露珐惊讶得要把说的话吞了回去。“那......那个......”
　　“既不同父也不同母，我们一点都不像对吧？”
　　“咦......或许......是吧......”
　　“就读音乐学院的时候，就有人说我们一点都不像了。这是理所当然的啊，因为我们根本就没有血缘关系。”
　　库鲁纳不以为意地说。露珐有些惶恐地低下头来。
　　“对......对不起。都是我说些奇怪的事......”
　　“没什么好奇怪的，你当然会有疑问。”
　　“呃......什么......为什么会成为兄弟呢......”
　　“唔？为什么呢，因为是老爸认养的吧！”
　　“认养利格鲁斯先生？”
　　“不，是我。”
　　露珐不由得眨了眨眼精。
　　“所以我觉得他应该不会想跟我一起住吧！”
　　“......是这样吗？”
　　“应该是吧！”
　　露珐似乎想说些什么，但是并没有开口。
　　“别提这个了。”库鲁纳喝掉香茶之后，把杯子放在饭桌上。“问题在于接下来要怎么做。我很欢迎那位大哥卖我啦，可是我手边没那么多钱。”
　　“何况原本就只能勉强维持温饱。”
　　“就是这样。我并不是要骗那位大叔，现在我们得找到买家，让买家去筹钱才行。”
　　“有人选吗？”
　　“只有一个人就是了。”
　　“是谁？”
　　“苏米。”
　　露珐愣了一下。
　　“......她很有钱吗？”
　　“虽然她没钱，不过她认识有钱人。我想请他帮忙介绍。”
　　“呃，可是......”她将视线投向天花板，一边思考事情一边掐指算着。“如果卖家跟买家......要经过很多人才能成交，库鲁纳先生能拿到的钱岂不是会变少？”
　　“就是这样。所以要是苏米愿意义务帮忙介绍，那是最好不过了......”库鲁纳躺到榻榻米上。“不过应该行不通。那个家伙对钱也相当敏感，虽然不知道会被她抽多少，不过原本的金额就很庞大，所以影响程度应该不大。不给她好处而遭报复的后果可能比较严重。”
　　“那么，明天要去找苏米小姐吗？”
　　“会。就书店也要继续开喔！还是得脚踏实地赚点钱才行......还是有一些问题呢！”
　　“什么问题？”
　　“今后人手可能会不够。”
　　“可是我觉得两个人顾那间店都嫌多了......”
　　“我不是说看店，是关于那个大叔的事。像是跟踪还有调查......我想多做一点事。”
　　“拜托认识的人就可以了吧......”
　　库鲁纳马上就否决了。
　　“不行。我认识的全都是些见钱眼开的家伙，他们一定会想分一杯羹。而且万一被他们发现任何蛛丝马迹都会很麻烦。”
　　他认识的人都集中在这个区域，不然就是苏米所在的浮华区。很多人都是经历与现职不详，而且大部分负债累累。要是随意找他们帮忙，很可能连骨头都会被啃干净。
　　“露珐，你有任事个性老实的精灵吗？就是那种不会拒绝他人的请求，也不会要求拿钱，虽然会抱怨，不过还是很认真做事那种。”
　　“好过份的条件......”
　　露珐叹了口气。
　　“只要个性老实就行了。”
　　“个性老实吗......海蒂小姐吧！”
　　“她是很老实啦，不过就像一颗炸弹。上级精灵很难应付的。”
　　“那么莎莎雅应该......”
　　库鲁纳一开始并不知道她说的是谁，不过随即就啊了一声继续说：
　　“就是在海因兹跟我说的那个精灵吧！她是怎样的家伙？”
　　露珐稍微思考了一下。
　　“嗯......是个个性很直的女生。她很聪明也很能干，不过给人一种只要下定决心就不会改变主意的感觉......或者说是那种会蛮干下去，没有节制的类型吧......”
　　“啊，确实会有这种人。她很能干吗？”
　　“是的。不过如果是她不喜欢的事，就不知道她是否愿意帮忙了......”
　　“这先不用担心。感觉她好像随时会自己找上门来。”
　　“说得也是，应该会吧......”
　　“真的？”
　　“我想她应该会担心我......”
　　就在这时。
　　“喝啊！”
　　随着响亮的声音，房门被踹开了。
　　库鲁纳所住的这间公寓相当简陋，而且还不是普通的粗制滥造。不只是位于脆弱的地层，连基础工程也是偷工减料，导致公寓盖好的时候就开始下沉，应该与一楼地板同高的道路接点也变成阶梯。而且墙壁薄得令人无法想像，屋顶还是中空的组合板。除此之外，房东因为逃税遭税务局通细，已经消声匿迹半年多了。
　　房门也因为设计不良，不是关上去之后很难打开，就是打开之后很难关上。库鲁纳的房间属于前者，因此变得不需要上锁。如今钥匙孔已经被沙子封死，所以这样反而更加省事。
　　这样的门居然被踢开，库鲁纳与露珐都相当惊讶。
　　“哇，怎么回事？”
　　“强盗......”
　　冲进来的不是强盗集团或特殊部队，而是有着银色头发得精灵。
　　“露珐！”
　　蓝发精灵瞪大了眼睛。
　　“啊......莎莎雅。”
　　库鲁纳也反射性看了一下。
　　“啊，这家伙就是莎莎雅啊！她的作法似乎不够花俏耶，要是你跟海蒂就会从窗户进来。”
　　劈面就受到这样的指摘，莎莎亚的视线瞬间变得冰冷。不过她很快就重整了心情。
　　“原来你在这里啊！我可是为了找你跑了好久呢！”
　　“莎莎雅......你的跑了好久是跑了多久......”
　　“我可是从毕雷尼斯的这一边一直跑到另一边！回神过来时，我已经全速跑在通往隔壁都市的干线道路了！”
　　露珐转身看着库鲁纳。
　　“她就是这样......”
　　“原来如此。”
　　库鲁纳相当佩服。她的确是很直。不只是个性，连物理上都是采取直线运动，这实在是相当罕见。
　　“......你们在说什么啊！你就是库鲁纳吧？我是来把露珐带回去的！”
　　“这就跟海蒂一样了。”
　　“她们很像。”
　　“哎，不要这么激动。坐吧！”
　　库鲁纳招招手要她坐下。虽然莎莎雅嘴里还在嘟哝着，不过还是坐到了饭桌旁。
　　“......为什么我要在这种地方跟你大眼瞪小眼啊？”
　　“别这么说啦！我有点事想拜托你。”
　　“我是来把露珐带走的。”
　　“我打工的地方人手不够，可以请你帮忙一阵子吗？”
　　“啊？你在想什么啊？”
　　莎莎雅提高了声音。
　　“就说过要补充人手啊！”
　　“我不是这个意思啦！真要说的话，我应该是你的敌人吧？为什么我非得帮你？”
　　“什么敌人不敌人的，你只会用这种有色的眼光看人吗？”
　　“虽然这句话听起来很不错，不过你是看到谁都想找来帮忙吧？你的脑袋根本就有问题。”
　　“别这么说啦，总之先听听打工内容吧！”
　　“......听了又能怎样？”
　　“听完之后你一定会想做的。”库鲁纳没有考虑莎莎雅的态度，就这么开始说明起来。“......总之就是这样，所以我需要人手。我想拜托你跟踪那个中年男性，只要在晚上回来报告就行了。”
　　莎莎雅就这么呆呆张着嘴，聆听库鲁纳这番话。
　　“......不是啦！”她忽然大喊着。“这不是买卖赃物吗？我可不想成为你的共犯，要是手被绑到后面怎么办？”
　　“放回前面就好了。”
　　“我是在打个比方啦！你知道警察里头有个精灵课的单位吧，要是被他们盯上就跑不掉了！”
　　由于听到陌生的名词，使露珐露出不可思议的表情，因此库鲁纳帮她解释。
　　“所谓的精灵喀，寄售负责处理与精灵相关犯罪的单位，大多是由拥有神曲乐士资格的乐士警官跟精灵警官搭档。由于最近精灵犯罪急遽增加，听说他们连休假的时间都没有了。”
　　“好像很辛苦。”
　　“不要这么悠闲啦！”
　　莎莎雅的血压很明显升高了。
　　“......总之他说得没错。所以我才不想成为共犯。”
　　“再来说明一下作法。并不是跟踪，我还希望你搜集相关情报。因为你是精灵，所以可以穿墙吧？就找几个附近的人打听一下。”
　　“我不是说过不能这样吗？会被逮捕的是我耶！”
　　库鲁纳的表情就像“我才要问你怎么这么说”得样子。
　　“被逮捕逃走不就得了？”
　　“会被加重判刑的啦！赃物买卖加上跟踪加上非法入侵民宅，还有......”
　　“也可能会起冲突，所以就加上伤害罪吧！”
　　“差劲透顶！我绝对不会帮忙的！”她朝着露珐大吼。“我们走吧！不用管这家伙讲的事！”
　　然而露珐却慢慢缩起身子。
　　“咦......可是......”
　　“不要再可是了。再这样下去，你也会变成精灵罪犯的同党。你会被关进北部穆拉威尔监狱的精灵特别房里里，听说那里事逃不出来的。”
　　’我是......那个......库鲁纳先生的......”
　　“她是我的帮佣。”
　　库鲁纳说。
　　“等一下，连契约精灵都不是？你还有良心吗！”
　　“我讨厌签订契约。”
　　“真是让人不敢相信。精灵也有选择权喔，我要去帝国政府精灵局的辅导机关控诉这件事。侵害精灵的权利也可以正式索赔的，这已经有实际判例了。”
　　“别这么说啦！”
　　库鲁纳从房间角落取出单人乐团，并且吹着口哨准备开始演奏。
　　
　　
　　“......你什么时候......”
　　莎莎雅露出讶异的表情。
　　“先听我弹一首之后再决定吧？”
　　“唔！落势力格鲁斯还很难说，不过如果是你的曲子，我听了也不会改变主意。反正一定是垃圾一样的神曲吧？”
　　“露珐倒是很喜欢，所以她才会留在这里。”
　　“是吗？”莎莎雅看向露珐。然而戴眼镜的精灵已经捂住耳朵，缩在厨房的角落里了。“......？你在做什么啊？”
　　“开始啰！”
　　库鲁纳开始拨动琴弦。
　　
　　
　　“鸽子用鸟喙摩擦玻璃的声音”结束时，莎莎雅已经向虎皮地毯一样，平躺在地上一动也不动了。
　　“你还满能撑的呢！”库鲁纳收起单人乐团。“就是这样。所以帮我们吧！”
　　“......”
　　“我会给你酬劳。”
　　“......”
　　“从明天早上开始。”
　　“......等一下啦！”
　　莎莎雅跳了起来。
　　“你还真耐操呢！”
　　“请不要擅自做决定好吗？难道你都不会考量别人的状况吗？”
　　“关于酬劳，你想要一个礼拜之前的漫画杂志，还是不会动的体重计？东西就在那里，你现在就可以先拿回去喔！”
　　他指了指房间柜子。即使露珐已经整理过了，如今还是再度变的惨不忍睹。
　　“我才不要那种东西！”
　　“你还真挑，不然你想要什么？”
　　“我的意思是，请你不要把我算进去啦！”
　　“喔，想在听一首吗？”
　　他轻抚放有单人乐团的皮箱。莎莎雅开始畏缩了。
　　“知，知道了啦......”
　　虽然心不甘情不愿，莎莎雅还是点点头。
　　“那就决定了。喂，露珐，莎莎雅说他也要帮忙喔！”
　　即使捂住耳朵还是听得头昏眼花的精灵，就这么摇摇晃晃站了起来。
　　“莎莎雅的命运也跟我一样......”
　　“不要说这种奇怪的事情啦！”
　　莎莎雅拉下脸来。库鲁纳则是像是很满足似地说着。
　　“那就明天见。”
　　“不用一直强调啦！我会遵守约定的。”
　　“精灵还真守规矩。”
　　“请不要跟人类混为一谈。”
　　她这么骂完后，就打开房门走出去了。
　　“......直接用飞的不就好了。”
　　“她自己决定只要是在人类的世界，就会依照人类的生活习惯，她说直接从窗户进出很没礼貌......”
　　“喔，真了不起。不过要是太过老实，很容易被坏人利用喔。”
　　露珐以怀疑的语气说：
　　“所谓的坏人，就是指库鲁纳先生您自己吗？”
　　“那当然。”
　　库鲁纳不以为意地丢下这句话。
　　
　　
　　当天晚上，毕雷尼斯的上空。
　　“啊，真是得！”由于是在天上，莎莎雅毫不客气地骂着。“为什么在这个世界上都不能顺心如意！”
　　在她如此大喊的时候，头上出现了一个影子。另一个精灵缓缓降下。
　　“......莎莎雅。”海蒂开口对她说：“你怎么这么生气？我在十公里远就听到了。”
　　“我才要问你呢，你不是去找那个怪组织吗？”
　　“我去了啊！这个等等再说，库鲁纳那边怎么样？”
　　“我也去过了。”莎莎雅在云上盘腿坐着，她以手掌代替扇子，对自己的脸扇风。“那个人真的是个无赖，既不演奏神曲，生活又荒唐，我在那种又小又脏的地方根本待不了多久，待在那里一定会影响健康，害我生病得。真的拿那个家伙没办法吗？”
　　“露珐呢？”
　　“还在那底。真搞不懂她究竟是有毅力还是迟钝。”
　　“真是的。”海蒂把双手抱在胸前。“你不是要去把露珐带回来吗？”
　　“库鲁纳到底有哪一点好啊？”
　　“我也想知道。”
　　“她明明说过，再也不会跟人类签约......”
　　听到海蒂这番话，莎莎雅瞬间露出严肃的表情。
　　“......的确。总之，她看起来似乎没有签约，我真搞不懂露珐在想什么。何况库鲁那也没有签约的意思。”
　　“人类跟精灵都一样奇怪。”
　　“海蒂，你的女仆服到哪去了？还有你不是见过那群人了吗？”
　　“我脱掉啦，还不是因为你说不适合我。我是去见过那些家伙，并且也休战了。可是......”海蒂有些不高兴地双手抱胸。“真是乱七八糟。我是想要基于精灵至上主义进行活动，可是她们却只想要采取恐怖攻击的恐怖组织。他们的做法太激烈了。”
　　“咦，依拉是这种个性吗？”
　　对于浮现疑问的莎莎雅，海蒂大略述说了事情经过。
　　听到成为新领导者的精灵姓名，莎莎雅露出疑惑的表情。
　　“芙蕾拉？闇夜的宝石他加入那种搞笑集团了？”
　　“已经不搞笑了，他们是认真的。”海蒂抓抓自己的黑发。“其实我也想让人类吃点苦头啊，可是那种作法已经太夸张了，激烈程度可说是连跳三级。我只觉得她们根本就没有考虑后果，他们是把人类当成什么了啊？”
　　“哎呀，原来你喜欢人类啊？”
　　“我的意思是，既然要把人类当成奴隶，就应该采取适当的方法啦！”
　　“......是喔！既然连你都会帮人类说话，看来应该发生了什么天大的事情。”
　　莎莎雅像是无可奈何地说着。海蒂至今还是相当愤慨。
　　“而且要我从明天就开始工作，根本就是要害我忙死吧？”
　　“你要做？”
　　“......对喔，我该做吗？”
　　“有什么关系，反正都活这么久了，要是没有稍微活动活动身体，搞不好会得痴呆症。”
　　“那些家伙也说过活很久之类的事呢！”
　　“他们要你做什么？”
　　“是关于梦幻乐谱的事......”
　　这次海蒂讲的比较详细，莎莎雅不禁瞪大眼睛。
　　“那个乐谱可能会被库鲁纳拿到喔！”
　　“是吗？”
　　这次换莎莎雅说明了。包括库鲁纳的打工计划、想卖掉梦幻乐谱的人，还有自己被逼着去做的事，她全都说出来了。
　　“原来如此。有人会透过库鲁纳得到乐谱是吧！”
　　“要告诉芙蕾拉吗？”
　　“要不要呢......”海蒂倾首露出思考的样子。“要我把这种有利情报告诉那些恐怖分子，似乎不合我意呢！”
　　“海蒂，你要去帮芙蕾拉吗？”
　　“我就是烦恼这个啊！我实在觉得不太对。恐怖行动实在是......”
　　“还是收手比较好吧？”
　　“我会待在他们那边一阵子。我想观察一下动静，调查他们究竟是想做什么。”
　　莎莎雅轻轻笑了一声。
　　“结果还是站在人类这边。你这个好好精灵。”
　　“你很吵耶！”海蒂有些脸宏。“莎莎雅明天有什么计划？”
　　“我有事要做。我也得去做些跟乐谱有关的事。”
　　“啊，真是的！”海蒂叹息着。“结果好像还是顺着人类的意思在做事。没办法拿露珐当帮佣的是当笑话了。”
　　“不然就去穿女仆服啊？”
　　“就是你说我不适合穿吧！”
　　无视于海蒂的怒吼，莎莎雅咻的一声飞了起来。(书中是露珐的怒吼，不过可能是出版社的错误。)
　　“我先走啰！”
　　“帮我转告露珐，要她小心点啊！”
　　莎莎雅转了一圈代替回应，然后就飞走了。