　　1.00 夕 PART1
　　
　　从补习班的正门走出来后，天色已经是一片黑暗。
　　更糟的是还下着倾盆大雨。
　　在补习班隔壁，装有数个大型灯泡的地上看板，因为开关被按下，使得霓虹灯亮了起来。
　　——很久以前就一直想不通，为什么补习班隔壁的店面，会是色色的…那个…特种行业呢?这不会对道德教育产生不良影响吗?
　　在店门口撑着伞的男子，由于霓虹灯的亮光而眯上眼睛。他用指尖轻轻地敲了一下看板边缘后，目光朝自己这里看来。少女慌张地别过视线，假装毫不在乎的模样。
　　有带雨伞的学生们，一个接一个从呆站着的少女身旁离开。
　　雨声、学生们告别的招呼声、街道上路人们的踩水声，这些事物都事不关己地从眼前通过。
　　将自口袋里掏出的折叠式手机电源打开，液晶荧幕上显示出PM8：54的时间和代表收讯良好的图示。荧幕下方贴有和朋友一起在游乐场照的大头贴。
　　少女名叫海老名夕，是十四岁的国中二年级学生，下下个月即将升上三年级。因为不起眼的打扮，加上戴着呆板眼镜的加乘效果，使得自己连相貌都显得相当普通。夕记得常常被同班的千绘叨念“要不要我借你衣服穿啊?”或是“要帮你介绍一家不错的美容院吗?”
　　“夕，你好过分喔!不是讲好要一起回家吗?”
　　夕转身面向声音传来的背后。两名少女友人用一副生气的脸孔走近。
　　“回家的方向明明就不同，不用一起回家吧?”
　　夕稍微叹了口气。两名朋友则互看了几眼，说道：
　　“我们不是说过，为了后天的活动，今天要一起去买材料吗?”
　　“没错，明天才买就太晚了!”
　　“后天?”
　　听到朋友这番话，夕才回想起来。
　　后天是二月十四日，也就是情人节。她们似乎打算亲手作巧克力。对没有意中人的夕而言，这是个毫无存在价值的活动。
　　“我对这种事情没有兴——呜…”
　　两位朋友逼近身旁，夕皱起眉头。
　　明明是同年纪，夕甚至还比她们早出生至少三个月以上，然而却硬是矮了一截。
　　“不…不要靠得这么近啦!你们两个都往后各退一步!”
　　“真是的，夕还在在意身高的事情吗?没有用啦，早点放弃吧!”
　　“接下来才是我的成长期!等等…为什么你们每次都要把我包围起来啊。”
　　“太神奇了!这是捕捉到外星人的景象耶!”
　　“我是日本国籍的地球人!”
　　夕被两人自腋下架起，而手脚慌乱地拚命挣扎。
　　“夕的自尊心之高，以及不认命的程度，真的是国宝级的呢！”
　　“不要一边摸别人的头，一边讲这种话!”
　　“对不起嘛…我们帮你写明天的作业，原谅我们好吗?”
　　“不用了，人家自己会写。”
　　话才刚说完，夕就惊觉不妙。“人家自己”这种话，会令人听起来觉得很孩子气。不出所料，夕听到两个人在背后窃笑的声音。夕原本就不高兴的脸也变得越来越臭。
　　“啊哈哈……对了，你刚刚看着手机做什么?不打算回家吗?”
　　“我是忘了带雨伞出门啦!”
　　“原来如此，所以才想要叫家里的人来接你吗?”
　　“嗯——”
　　夕低头瞄了手上握着的手机，哼着鼻音。
　　“但我又觉得没有必要叫家人专程来接我…所以正在思考其它方法……”
　　“你就没有想到要跟我们借伞，或者一起撑伞回家吗?”
　　“回家的方向又不一样，这样多不好意思……”
　　“完全不依靠别人这点，也是夕的特色呢!”
　　“喂…我们两个是不是一点也不值得夕信赖啊?”
　　“才…才没有……!”
　　看到急忙想要否定的夕，少女们露出奸笑。
　　“迅速振作也是夕的优点，本来不是还很生气吗?”
　　夕突然惊觉刚刚发生的事情，转身背对两人。友人们的笑声再度传开。
　　“抱歉…抱歉…我们跟你道歉就是了，别再生气了，好吗?”
　　“顺便借我们抄明天的作业吧!”
　　“结果还不是要由我来写…虽然没关系啦……”
　　“因为全班作业写得最完美的就只有夕一个人啊!现在就这么用功，是打算考哪间高中?”
　　“就是…那个…东……”
　　“咦?哪一所?”
　　“……樱架东……”
　　“啥?”
　　友人们夸张地表示惊讶。
　　“樱架东高中不就是那所普通中的超——普通高中吗?虽然它至少是间升学高中啦……”
　　“我记得夕的成绩比那间所要求的还要好吧?那你到底是为了什么这么拚命用功?”
　　面对两人的追问，夕的声音越变越小……
　　“可是不念书的话，就会感到不安啊……”
　　“夕怎么可能会考不上?”
　　“人家讨厌这种不安的感觉嘛!”
　　夕一脸正经地回覆。
　　她们两人完全搞不懂。在这个时代里，要普通活下去是一件多么困难的事情。只要不小心走错人生的方向，很轻易就会成为落败者。要是在高中升学考落榜，或是因
　　为志愿填不好而没有学校读书的话，那该怎么办?就算隔年考上，同学年里也没有和自己同年纪的人。不只要度过三年没有朋友的生活，万一连大学考试都失败，就
　　更没有脸见人了。
　　说完道别的话之后，两位少女便回家了。虽然她们临走前又补充一次“真的不用送你吗?”
　　却还是被夕拒绝。最后离开时，两人露出有点寂寞的神情。
　　“接下来嘛——”
　　望着越下越大的雨势，夕仔细思考着。
　　这场雨妨碍自己无法回家。如果有把伞，或是前来迎接的车子，问题就能解决。但是这两个方法都被夕否决了。
　　现在只剩下两个方法…一个是在这里等到雨停，另一个是冒着大雨赶回家去。
　　然而前者并不理想。因为夕想要尽早回到家里，好复习今天的功课。
　　“好——”
　　夕提起干劲，抱起背在肩上的书包。毕竟自己的身体擦干后就能解决，但是参考书一旦湿掉就不妙了。
　　才刚冲到马路上，湿冷的雨滴便打在脸颊上。连眼镜的镜片也在瞬间被淋湿。
　　夕的目标是赶至下个转角处，在路口附近的那座大楼。只要能够跑到那里，至少就有屋檐可以避雨了。
　　回到家以后，应该会被妈妈骂吧?
　　夕一边跑着，一边思考。
　　回到家后，当妈妈看到夕被大雨淋得全身湿透，应该会很生气。她应该会说：“为什么不打通电话叫我去接你呢?”
　　刚刚的朋友也会笑我太傻吧?既然到头来都会变成落汤鸡，她们会笑我不该逞强，应该多依赖她们一点?还是又是露出寂寞的神情呢?
　　不过，反正都可以达到“回家”这个目的嘛!
　　其实夕刚才的心情很烦躁。因为模拟考的成绩比原本预想中的分数要来得低。而且还记错缴交补习费的日期，也白带钱在身上。接着，又正好碰上这场大雨。平常明明对事前准备超级用心，用心到会烦恼是不是准备过头的她，却频频出错。
　　今天的运气实在太差了。今天的夕，不像自己平常该有的模样。像这种日子，最好还是早点回到家里，预习明天上课的进度。
　　就快要跑到目标的大楼了。只要到达那里，就可以看到公车站牌。车子还没来以前，就先在那下面避雨好了。
　　正当夕这么想着，打算作最后冲刺的时候。
　　“……”
　　“啪沙”一声，夕在水洼上停下脚步。
　　整个人茫然地呆站在那里。
　　心脏从身体内部猛烈地撞击胸膛。
　　自己应该会因为全力奔跑的关系使得身体缺氧，然而呼吸却在刹那间止住。连身旁往来行人的脚步声也听得格外清楚。
　　不对，没有看到…我什么都没有看到——!
　　夕努力让自己这么认为。
　　但依旧没用。
　　越是努力不要去想，刚才在瞬间瞥到的景象就硬是从脑海中浮现。
　　那是位于夹在两栋高楼大厦之间的小巷子里，路灯的亮光好不容易才能够照到的暗巷之中。
　　——就在那里，夕觉得好像看到像是人脚一般的东西。
　　心跳变得越来越急促。
　　可…可是，那只不过是“像脚一般的东西”而已嘛…又不能确定…那东西真的就是脚。因为他完全没有动——
　　对自己突然想到的推论，夕不由得起了一股寒颤。
　　前言撤回。不能因为他不会动，就断定那不是人类的脚。说不定是其它原因造成他不会动。
　　例如，死——
　　好不容易有了主意，夕却又马上自己否定掉。
　　不行，又还没有确定那个就是人的脚……万一弄错了，会给其他人添麻烦。搞不好还会被刊登在报纸上，上面写着造成虚惊一场的国中生之类的报道…真…真的变成那样的话，我就不敢再到学校去了!
　　夕以外的路人，似乎都没有注意到。
　　脑中浮现出——把某个人叫住后，请他去确认的选项。但是夕仍打消了这个念头，说不定真的是看错了。自己像个笨蛋似的举棋不定…如此一想，就更不想考虑去找人来帮忙。（2008.3.30校对至此）
　　那有可能是人，也有可能不是。
　　在夕的心里，充满着不好的感觉。
　　这是夕最讨厌的感觉——不安。一旦进入这种情况，她就会坐立难安，更想要早点从这种不安的状况下解脱，回到令人放心的状态。
　　“不是人，不是人。嗯，那个才不是人……”
　　夕所结论出的答案是“让自己认为刚刚看错了”。
　　可…可是……如果那真的是人的话——
　　而且万一那是因为生病或受伤，急需要帮助的人呢?他（她?)可能因为如此而真的死掉也说不定。即使就这样回家去，也不能消除不安。不只如此，不安可能还会越演越烈。
　　对夕而言，为了消除不安，所剩下的方法只有一个。
　　夕回过身子，走进昏暗的小径。
　　为了实行最终手段——“亲眼确认”
　　“不是人，不是人……”
　　她低着头仔细确认路面，一步一步走在昏暗的小道上。视线所见的，只有紧抱著书包的自己的双脚，和一公尺前方的碎石道路。
　　路灯的亮光和行人的脚步声正逐渐远离。
　　因…因为只有稍微瞥见而已，真的只瞥见一瞬间嘛!那样子哪能知道是不是人类的脚?应该只是布或是其它的东西，然后我就可以放心回家了…对了，回到家后要寄信给千绘。再来是做预习和复习的功课，将明天要交的作业——
　　夕停下脚步。
　　直到刚才还喧闹不已的心跳声变得沉静。只听到半张开的嘴里，奸像说了什么话。
　　在夕双脚的前方，出现两只摊在地面上的脚。
　　身体突然开始发抖。眼睛违背不想要看的意志，目光笔直地朝着脚的主人的方向游动。
　　一位陌生的少年倒在眼前。背部摊在仅五个阶梯高的石阶上，苍白的脸孔暴露在大雨之中。
　　对方眼睛微张，完全没有动静。以白布缝合而成的单薄衣服，像医院的住院患者穿着的服装。
　　夕以为这名少年已经死了。不由得正要发出惨叫声的时候，却被东西掉落地面的声音打断。
　　在赤脚的少年脚边，掉出一片像是板子的东西。是和夕的手掌差不多大的透明薄盒，里头装着一片圆形光碟。
　　“吓……!”
　　夕发出小声的悲鸣。
　　她发现有只小娱蚣爬到少年的腹部上。娱蚣流出绿色的血液，痛苦地扭曲着，看来是受伤了吧?但是娱蚣的身形却在夕的面前变得模糊，然后——
　　“消…消失了!”
　　娱蚣像是溶入空气一般烟消云散。夕这时候才注意到，刚才的娱蚣有些奇妙的地方…脚好像特别长，嘴巴也张得特别大……
　　少年突然开口说话：
　　“瓢……虫……”
　　“……!”
　　夕差点以为自己的心脏停止跳动。
　　本以为对方死了，然而并非如此。少年微微张开的眼睛眨了一次，胸部也规律地上下起伏。
　　不过虽然没有死，却也不是在睡觉。只是眼睛如人工物一般毫无生气，一动也不动；脸庞则如蜡像一样惨白。
　　夕害怕的吓出一身冷汗。
　　“警…警察…不对，叫救护车——”
　　夕回过神来，打算取出手机打电话。
　　此时少年手中发出激烈的杂音。
　　摊在地上的少年手上，握着一个白色物体。
　　物体看似眼镜，但比一般眼镜又大上许多，应该称之为防风眼镜吗?
　　厚重的镜片成为像液晶荧幕般的东西。表面浮现出像是细小文字的光点。侧面有着按钮和转盘，戴上去后应该会连耳朵都遮住吧?即使是大致看一下，也能够知道它有相当程度的重量。噪音似乎是从防风眼镜里传来的。
　　夕被声音惊吓到，手机掉落地面，滚至闪烁着的防风眼镜旁边。
　　“呜……”
　　她虽然想要马上捡起来，而将手笔直伸去。却因为身体反抗，不愿接近少年。于是只有手往前伸，上半身则保持远离的姿态。
　　“……超出录音…容量限制……停止……录音的时间……超出…”
　　人的声音交杂在噪音之中。
　　奸像是在反覆诉说什么事情。夕将脸转向手机的方向，把手伸过去。
　　“今天怎么这么倒楣啊……!”
　　在手指前端确认到金属的触感后，她迅速将其抓回身边。
　　“确认……播放……”
　　“……！”
　　她发现手上握着的不是自己的手机，而是那个白色防风眼镜。冰冷的触感和饱满的重量感，令人直觉地想将它丢掉。
　　“瓢虫……”
　　夕的手止住动作。耳朵听到的是刚刚才听过的声音——倒在地上的少年的声音。
　　“想和你……一起战斗……”
　　夕凝视着防风眼镜。
　　那是道沉重、坚强，但是悲伤的声音。
　　“……”
　　夕变得全身动弹不得。
　　少年简短的一句话，深深打动夕的内心。少年的声音比起自己至今听过的任何声音，比电影与电视剧的任何一个场景，都更令她觉得感动。
　　“你现在在做什么?不…这是没有意义的问题。你一定依旧战斗着。你就是这样的一个人。”
　　可能是边跑边说话的关系，少年的声音听起来起伏不定，另外还能听到些许的踏水声。
　　“——瓢虫。”
　　夕皱起脸庞。
　　并感受到莫可奈何的不安。
　　这个感觉，是至今以来所感受过的情绪当中最强烈的，莫名的不安感。
　　“你总是持续战斗…隐藏自己的痛楚，包容他人的痛苦，所以我们把一切全都托付给你。虽然我不晓得士兵远赴战场的心情是什么感觉，不过一定跟我们差不多吧?
　　我们每一个人都只是普通的士兵而已。当打倒一个敌人时，我们之中也同样会有某个人倒下。不过…不过，每当我们一回头，你就在那里。你总是在那里…只要知道
　　这件事情，我们就能够为你出生入死。多么想再一次和你并肩作战，瓢虫……”
　　脚步声停下来了。讲话声也变得越来越细微。
　　——别再说了……!
　　夕领悟到一件事。
　　这名少年正以生命力保持说话的力气，现在也随时会倒下。和夕素未谋面的这位少年，正处于生命的危机当中。
　　而现在，夕正全神倾听少年的声音。
　　和夕本身的意志没有关系，她突然浮现某种预感。
　　如果继续听这个声音的话，自己一定会--
　　“我的〈虫〉已经不行了…我马上就会再次变成缺陷者吧…这个防风眼镜虽然是从敌人身上抢来的，不过好像有录音功能，但愿是由〈虫羽〉的人捡到。至于我留下的光碟，希望只有〈瓢虫〉你看到里面的内容，其他人都不可以看。瓢虫，只有你……”
　　痛苦喘息的声音之中，突然混杂着笑意。
　　“呵…不，除了你以外，我还希望有个家伙能看到。就是我们最大的敌人……〈郭公〉…给那家伙看这玩意儿的内容，应该会很有趣吧?当他看到的时候，会做出什么反应呢?当知道他们的所作所为其实是……”
　　夕清楚听见少年的叹息声……要处在什么样的情况下，才会发出这么沉重的叹息呢?
　　“瓢虫……瓢虫……”
　　声音之中，满怀着少年的思念。
　　“好想再一次和你共同战斗……以日日野一房，不，以守护你的军队的其中一人，以身为〈百足〉的身份……”
　　少年的声音结束。接续下去的只剩沉默。
　　“……”
　　夕低头呆望自己紧握在手中的防风眼镜，并发现有水滴落下。
　　原以为是雨水，然而并非如此。
　　“啊……?”
　　她总算注意到自己正流着眼泪。
　　自己是从什么时候开始落泪?
　　真不应该听的——
　　
　　
　　
　　脑中冷静的部分，确信自己的预感成真。
　　我听到这个人的“遗言”了——
　　夕望向少年。
　　仰望天空的少年一动也不动。他再也不会用自己的意志动作了吧?夕如此相信着。
　　他是谁，夕并不知道。
　　他那番话是对着谁讲的，夕也不知道。
　　但是，夕清楚感受到他强烈的思念。
　　他是为了某人…为了叫做瓢虫的人而奋战。虽然不晓得是和什么作战，但能肯定的是他战斗过了。只为了一位人物，为了瓢虫。他所有的思念，满载于录音下来的这段话里。
　　夕捡起遗落于倒在地上的少年——〈百足〉脚边的光碟。这就是他所说的“光碟”吧?
　　[[IMG,93578171cafa04f7e4beb4240ad7853c,341,512,43594]]
　　“交……交给警察……”
　　夕转身面向补习班的街道。
　　少年身上发生了什么事情，夕实在难以理解。唯一可以确信的是这不是一件普通的事情。甚至可能是某起事件。
　　突然间，从防风眼镜里传来一道充满怒意的声音。
　　“〈百足〉…你这该死的家伙!”
　　夕吓得将防风眼镜掉落到地上。
　　“你这个〈虫羽〉的幸存者!以为把防风眼镜偷走，就能够比我〈霞王〉大人抢先一步吗?你的所在位置已经被我查出来了，我马上就过去宰掉你!”
　　即使眼镜掉到地上，怒吼的声音还是听得格外清楚。虽然遣词用字像男生，不过音调很高。声音的主人似乎是位女性。
　　“我话先说在前头，就算你跑去找警察也没有用啦!我会先通知他们你是附虫者，本部长已经下了命令，一旦发现持有光碟的家伙，就算当场射杀也没有关系!”
　　夕目瞪口呆。
　　“附…附虫者……?”
　　她看着倒下的少年——至少就外观上像个普通少年。
　　大概是从十年前左右，开始谣传有这种物体存在。
　　据说它会寄生在少年、少女的身上，靠吞食宿主的梦想与希望成长。虽然大小与特征各异。不过由于共通点是外貌状似昆虫，因此被称之为〈虫〉。被〈虫〉寄生的
　　人类称为〈附虫者〉，且没有办法从〈虫〉的束缚里解脱。而自由使用〈虫〉之力量的代价——就是献出自己的“梦想”。然后当附虫者的梦想被吃光的时候，就只
　　有死——
　　〈虫〉的存在并没有被正式承认过，但是随时可以听到人们目击到的消息。现在〈虫〉和附虫者已经成为恐怖的代名词，而遭受到差别待遇。
　　夕突然惊觉。
　　“倒…倒是刚刚那个女的提到射杀…”
　　持有光碟的家伙，那不就是指现在的夕吗?
　　心脏再次剧烈鼓动。
　　逃走吧——
　　人生当中最强等级的不安感正紧追着夕。
　　把光碟丢掉，逃走吧!我什么也没有看到，什么也没有听到！
　　“……!”
　　夕倒吸一口气。
　　倒下的少年——〈百足〉正凝视着她。
　　
　　
　　1.01 诗歌 PART1
　　
　　诗歌伫立在杂乱的脚步声之中。
　　繁忙的人们从低着头的诗歌身旁穿梭而过。
　　一位女性走近诗歌身旁，看来是想要递面纸给诗歌。
　　“……”
　　诗歌并没有抬起头来。诗歌的脸上带有些许惨白。
　　大概是放弃了吧?递面纸的女性在看了诗歌一会儿后离去。
　　才刚放心不久，数名少年又将诗歌团团包围。俯看着个子娇小的诗歌，不知道在说什么。
　　其中一名少年弯下身子，窥视低头的诗歌的脸。
　　“……!”
　　诗歌的肩膀抖了一下，整个人更是缩在一起。
　　把脸贴近诗歌的少年的眼眸里，没有映照出任何东西。不只是眼前的诗歌身形，就连光线也没有反射出来。少年们的声音，从诗歌头顶上传来。
　　诗歌紧抿双唇，静待少年们能够早点离去。
　　路过的行人们，没有一个会回头关切诗歌。每个人的脸上都毫无生气。像机械一般走过。虽然眼前看到谈天说笑的中年妇女，声音却依旧是从头顶上方传来。
　　在视线的范围内，街道一直线延伸开来。
　　然而在这其中真的有生命的，只有诗歌一个人。这里是失去情感的街道，令诗歌回想起过去收容她的隔离设施“GARDEN”。
　　缺陷者的街道——“GARDEN”。
　　附虫者本身的〈虫〉遭杀害之时，会变成丧失所有情感的“缺陷者”。成为失去自我意志，只会接受外在命令的空壳。附虫者既畏惧自己的梦想被〈虫〉吞尽，也害怕〈虫〉被杀掉而变成缺陷者。陷入缺陷者的状态后，附虫者便不再能回复到原本的样子——过去一直都是这么认为……
　　但是在数个月前，首次出现复苏者。
　　“……不可以……!”
　　从诗歌的衣服上，宛如住院患者身穿的白色薄裳中冒出一只昆虫。
　　那是一只全身雪白的萤火虫。但是和一般的萤火虫不同，它的身体散发蓝白色亮光。
　　萤火虫张开双翅，准备起飞，却被诗歌用手制止。
　　我已经没事了……
　　诗歌在内心拚命对自己呼喊。萤火虫则在静视诗歌的脸庞后，将翅膀收回去。
　　——杏本诗歌，她是第一位从缺陷者状态中重新振作起来的附虫者。
　　数个月前，为了争夺从缺陷者复苏的诗歌，引发多次的激烈战斗。对于附虫者而言，诗歌是唯一的一丝希望，附虫者们自然无不希望能够夺取诗歌。
　　有两个组织参与这场争夺战。一个是表面伪装成调查机关的特别环境保全事务局，另一个是由附虫者集结而成的反抗组织〈虫羽〉。特别环境保全事务局是派遣附虫者，对附虫者进行捕获、隔离，然后让附虫者变成如同官方对外发表——“没有这种存在”的政府机关。
　　战斗的结果是由特别环境保全事务局获得胜利。一位附虫者〈郭公〉，将〈虫羽〉的领导者，代号瓢虫的少女打倒，并捕抓到杏本诗歌。失去领导者的〈虫羽〉内部分裂，诗歌则被安置于特别环境保全事务局的监视之下。
　　这是大约两个月前左右发生的事情。
　　诗歌曾经夺走众多附虫者的梦想。诗歌的力量过于强大，能力只要稍微失控，眼前就会变成一片荒野。
　　“我不会再害怕了……”
　　诗歌抬起头，凝望这条没有情感的街道。
　　不可以再逃避。
　　逃走的话，就无法达成和他的约定。
　　大助——
　　诗歌在心里呼唤着不知在何方的少年。
　　“……！”
　　突然一阵闪光，覆盖诗歌的视线。
　　在诗歌眯眼凝视的前方，本来存在的街道消失了。仿佛之前所发生的一切事物都是梦境，建筑物和人群也消失于无形中。
　　诗歌所在的地方是个巨蛋形状般的广阔空间。
　　天花板的高度足足有数十公尺高。外露的铁架上悬挂着照明设备和许多扩音器。之前街上的脚步声与人们的谈话声，大概就是从那里发出的。
　　在约莫一个棒球场大的面积上，除了诗歌以外，见不到任何活动的物体。空间里随处置有复杂的机械设备，全部都连接着缆线。头上传来空调运转的声音。
　　将诗歌带来这里的白衣人士称这里为“隔离所”。和东中央分部的设施相同，这里也是深入地下的空间。
　　如同地震般的震动，自诗歌脚底传来。
　　能够出入隔离所唯一的一道门缓缓开启。看起来不像是能够靠人力推动的门。
　　白色大衣人们又要来迎接自己了吧?这景象打从诗歌由特别环境保全事务局的本部移送至此，便不断重复上演将近一个月。
　　然而诗歌的预想落空。
　　踏入隔离所的，是一位穿着白色西装的女性。是诗歌不曾见过的人。
　　不只这位女性走进来，穿着西装的微胖男子和平常看到的白色大衣人们也尾随在后。
　　另外在她们的后方站着数名一身白色的人。脸上罩着白色的金属制防风眼镜，穿着异样的长大衣。套着比起机能性更注重防御性的厚重大衣，随处可见大型皮带系在上面。
　　“终于见到你了，〈冬萤〉”
　　前头的女性露出微笑，将脸靠近诗歌。
　　“对不起，我的近视很深。偏偏我又讨厌戴眼镜，所以不靠这么近会看不清楚呢…来，让我更仔细看看你的脸吧!”
　　面带笑容的女性将脸移得更近。
　　“……?”
　　诗歌皱起眉头。
　　逼近的这位女性相貌平和，令人很有安心感。丝线般细小的眼睛和眼角边的黑痣令人印象深刻。年龄大约是二十五岁左右。女性不但不害怕诗歌，还亲切地主动接近她。
　　反观在女性背后的人物们，态度和女性回然不同。他们以畏惧的眼神眺望诗歌，并且和前头的女性保持一定的距离。
　　因为女性将脸接近到几乎可以听见呼吸声的距离，使诗歌不由得向后退。
　　笑容从女性脸上消失。
　　“啊……”
　　诗歌的背部，掠过一阵恶寒。
　　两人的距离只稍微拉开一点点，女性的双眼凝视着诗歌。诗歌暂停呼吸，身体被不知名的恐惧感侵袭。仿佛有条看不见的锁链从脚边攀爬而上。
　　至今经历过无数次生死交关时刻的诗歌，由警戒心发出了最大等级的警报声。
　　这个人非常危险——
　　“看来是勉强了点…毕竟我们才刚见面而已。”
　　女性将腰回复到笔挺的姿态，再次展露笑容。
　　“但你只是还不晓得而已…不晓得我到底有多么爱你。”
　　“副…副本部长，已经够了吧?接下来就在监视荧幕前进行观察吧!”
　　女性身旁的男子，似乎是将压抑许久的情绪发泄出来般说道。从男子看着诗歌的眼神里，明显可以感觉出其胆怯的心态。
　　“就算外表只是个普通的少女，但‘这个’无庸置疑是秘种一号的附虫者!万一有个什么闪失，这个隔离所不晓得能不能撑得住啊……”
　　“万一?那是不可能的，猪濑管理官。”
　　“咦?”
　　“因为从今以后，她也会深爱着我。”
　　女性轻柔地抱住诗歌。
　　
　　
　　
　　“请原谅我们如此对待你。不过大家都是为了你喔……这一切都是为了将你自可怕的〈虫〉之束缚中解放出来。”
　　女性温柔的声音围绕在诗歌耳旁。诗歌的警戒心竟然无意识地解除了。
　　“副……副本部长…对方是附虫者——”
　　“你有什么怀疑的地方吗，猪濑管理官?”
　　女性回过头去，毫不犹豫地笑道：
　　“你怀疑我们两个人的爱吗?”
　　沉默的空气瞬间包覆整间隔离所。
　　“不…没有……”
　　猪濑低下头，好不容易才挤出这句话。“滴答”一声，他他的汗珠滴落到地板上。
　　“我们离开这里吧，〈冬萤〉。”
　　女性如此说道。猪濑惊惶地紧接着回应：
　　“不…不可以，副本部长!”
　　“为什么?”
　　“虽然〈冬萤〉是收容在本部之下，但她是特别环境保全事务局共同拥有的素体!如果要进行等级乙以上的实验，若没有得到全分部的同意，是不能向局长申请许可的。至少也需要向在国外出差的本部长征询意见……”
　　“那一位不在的时候，正是考验身为部下的我们的能力之时，不是吗?”
　　“可…可是---”
　　“你也不想再待在这种地方吧?”
　　职位是副本部长的女性向诗歌询问。诗歌不晓得应该怎么回答才好。
　　“看吧，她也说待在这里太无趣了。”
　　女性再次露出微笑。
　　“可…可是，这个……”
　　“关于实验的进度呢?”
　　“……将实验体送人由立体影像形成的拟似生活空间，藉此搜集统计各项资料。现阶段而言实在还不能够让她身处于真实的街道上…当确认过她和普通的附虫者之间的差异之处后，将转移至下个实验阶段——”
　　“请马上为〈冬萤〉做好移转的准备。没问题吧，实验班班长?”
　　“是…是的!呃，可是…那个…还没有取得充足的实验数据……”
　　“我该走了。保重了，我可爱的孩子。”
　　女性放开抱住诗歌的手腕，以双手捧着诗歌的脸庞。
　　“我叫魅车八重子，是特别环境保全事务局的副本部长，要记住喔！”
　　八重子在诗歌的鼻子前方，慢慢地张阖双唇：
　　“是魅、车、八、重，子喔!”
　　八重子依然面带笑容，并轻轻地亲吻诗歌额头。
　　“我们走吧，猪濑管理官。”
　　“是…是的。”
　　八重子转身说道：“接下来去巡视另一位一号指定者的状况吧……睡美人的状况如何?”“依依然没有任何反应——”诗歌听见八重子和猪濑之间的对话。
　　“将〈冬萤〉转移到F栋去。”
　　被称作班长的人物说完这句话之后，迅速离开隔离所。
　　留下来的是五名身穿白色大衣的人。诗歌知道他们和东中央分部的〈郭公〉一样，是中央本部的菁英——也就是附虫者。
　　诗歌紧抿双唇，依从指示向前迈出。
　　没问题的，我可以忍耐——
　　不论被带到哪里，即使遭遇任何困境，自己都可以承受。
　　因为有一位等待着诗歌的人，有可以令诗歌如此相信的人存在。
　　和利菜你一直所承受的痛苦相比，这种事情根本就算不了什么吧……？
　　诗歌在自己的心里，向过往的朋友倾诉。
　　立花利菜——瓢虫，是身为〈虫羽〉的领导者，在与“GARDEN”的决战当中殒落的少女。
　　她持续战斗至生命的最后一刻，就是为了替附虫者创造一个容身之处，即使自己的梦想被吞噬殆尽也在所不惜。只有在诗歌胸怀里才会落泪的这名少女，到底忍受过多大的痛苦?
　　诗歌回想起和利菜最后一次相见时的事情。
　　利菜离去，诗歌的〈虫〉失去控制的那个场所。诗歌在那里看到的东西。
　　为什么一直到现在才想起来呢?
　　本来以为被自己的失控而卷入崩坏之中，变得一点痕迹都没有留下。但也可能只是自己下意识地这么认为，那东西说不定还留在那里。
　　在接近隔离所出口的地方，诗歌停下脚步。
　　白色大衣人们吓得赶紧远离诗歌身边。
　　“你…你要做什么!要是敢反抗的话——”
　　“我…我没有打算反抗。只是，那个……”
　　看到白色大衣人们胆怯的样子，诗歌再次明了自己是个多么危险的存在。
　　“我有个想要的东西。”
　　“……想要的东西?”
　　“不论会被带到什么地方，我都不会反抗…所以…拜托你们……”
　　白色大衣人们似乎对诗歌的请求感到相当困惑，轻声细语地交头接耳谈论着。诗歌听到他们的对话里说道：“应该要联络副本部长吗?”“所以我才说不想来的!副本部长什么时候不来，偏偏选在〈霞王〉和上位局员都不在的时候来到这里!”
　　“小〈霞王〉现在不在本部吗?”
　　突然，冒出一道与现场气氛不搭调的甜美声音。
　　声音主人是站在白色大衣人们之中最后方的人物。和像是小孩的语调相反，个子颇高。除了防风眼镜以外，头上还以头巾包覆着。
　　“闭上你的嘴，〈鸦〉!这不是你可以插嘴的问题!”
　　“哼——喔——原来是这样啊…”
　　身材修长的女子一点也不介意同伴的责骂。她将手托在下巴，像是在思考什么似的。在连续点了好几次头后，突然望向诗歌。
　　“我说啊…你的要求是不可能办到的喔，小〈冬萤〉。”
　　“咦?”
　　“虽然不晓得你想要的是什么，不过这里是不能从外面带进来任何东西的唷!尤其是F栋的警备体制更是森严，被带到那里的附虫者只是普通的道具而已。不只是点滴，就连衣服或是餐点都不晓得会不会给唷!”
　　诗歌感到背部掠过一阵凉意。
　　没有问题的，我—
　　才刚立下的决心，被女子的一番话动摇。
　　“毕竟那里本来就是缺陷者会被带去的地方嘛，比起来，小〈冬萤〉可是--”
　　“不是叫你闭嘴了吗?不要刺激〈冬萤〉!”
　　其他同伴走向前，打算抓住身材修长的女子。
　　不知从何处冒出的黑色影子停在女子肩上。身形虽然有点像蜻蜓，却不太一样，是个拥有两对翅膀和八只脚的异形生物。从翅膀根部伸出的两只触手摇晃着，位在头部大大的复眼正看着诗歌。长着角的口器，对着惊吓的诗歌不安分地蠢动。
　　“小〈冬萤〉无论如何都想要那个吗?”
　　女子的一番话，让诗歌回神过来。
　　“……想要。”
　　她点头。
　　虽然不晓得今后还会遇到什么事。老实说，现在心里害怕得受不了。
　　不过要是有好友所留下的那幅画——若能将当初立下约定的那个人的身影放在身边的话…诗歌就一定可以坚持下去。
　　“无论如何…就算要求你拿某个东西来交换也愿意吗?”
　　诗歌再一次用力点头。
　　“了——解。那么我的命运就交给小〈冬萤〉了唷”
　　“……咦?”
　　女子肩膀上的黑色昆虫开始变形。
　　蜻蜒翅膀化为触手，瞬间缠绕在女子身上。触手与白色防风眼镜、斗蓬融为一体，逐渐转为黑色。防风眼镜变形之后，脱胎换骨成状似昆虫复眼的晶状体。大衣分裂成为四肢，在女子的背上生长出两对细长的翅膀。
　　“你……!”
　　同伴们个个面色铁青，而女子比他们更早一步行动。从背上翅膀的根部伸出两只触手，绊住同伴们的脚。
　　“呜啊!”
　　其中两个人因此夸张地跌倒，还牵连到另外两个人。
　　下个瞬间，身材修长的女子出现在诗歌面前。
　　原来是女子振动翅膀，做了短距离飞行。女子以手腕将诗歌紧紧抱起。
　　“呀…………！”
　　在身体感到一阵压迫感后，诗歌发现自己已经在瞬间远离白色大衣人们。
　　不对，是因为抱着诗歌的女子舞动翅膀以低空飞行，让她们很快就飞到隔离所的中央。
　　“〈鸦〉，你这是什么意思?”
　　有四名附虫者阻挡在隔离所的出口处。警报声大作，大门逐渐关起。
　　因为飞行加速度的压迫感，诗歌皱起脸颊，往女子的〈虫〉看去。
　　“这只〈虫〉和〈郭公〉的一样……!”
　　“没错唷…是超稀有的同化型。不过…我跟他的不一样——”
　　“你们在干什么?还不快抓住她们?对手不过是无指定的小兵而已！万一让〈冬萤〉失控，一切就没有办法挽回了!”
　　头顶上方的扩音器传来一阵大发雷霆的声音。
　　“没错。我这只超弱的啦!所以现在要逃跑罗！你要抓紧唷！”
　　“——逃?”
　　诗歌的话语，被急促的气压盖过。
　　叫做〈鸦〉的女性瞬间飞到高空上。
　　刚刚还被沉静所包覆的隔离所，现在则被警报声和怒吼淹没。无庸置疑地，诗歌和女性两人就是这场混乱的中心人物。
　　“就算从大门逃出去，也会马上被抓。我们从上面离开吧!”
　　诗歌的视线被〈鸦〉柔软的胸部遮掩住一半，她看着前方一座一座的铁架急速消逝而过。
　　“……!”
　　这次是重力自反方向往诗歌身上侵袭。原来是〈鸦〉在空中骤然停住，诗歌以为自己差一点就要晕过去。
　　“来吧，小〈冬萤〉，把那个打坏。那里应该可以连接到地上唷!”
　　诗歌抬头向上探去，在金属包覆着的外壁中间有一个洞，大小恰好可以让一个人通过。在金属网的外侧可以看见旋转的风扇，原来那个洞是空调用的通风口。
　　“把那个打坏，对你来说应该很简单吧?”
　　“不…行。”
　　诗歌总算做出回应。
　　“咦?你使不出力量吗?”
　　“我不想…使用。”
　　“……我说啊…小〈冬萤〉。这种时候还说任性的话，是要打屁屁的唷!你希望我们两个人在这里被抓到吗？”
　　诗歌紧抿双唇，左右摆动头部。
　　
　　一旦使用〈虫〉的力量，诗歌不晓得自己是否能够控制住〈虫〉。
　　诗歌之所以没有从这间设施脱逃，也是因为这个缘故。
　　自己的力量曾经摧毁数不尽的梦想——
　　四年前，以及在数个月前的失控中，诗歌使得数百人以上的附虫者变成缺陷者。她们和诗歌最要好的朋友…同样是附虫者的利菜一样，也和自己一样，都拥有各自的梦想。
　　她再也不想见到一群附虫者…在自己面前流下生命中最后的眼泪。这令她痛苦难耐。
　　虽然同样是怀抱梦想、持续战斗的附虫者。诗歌却和立花利菜与〈郭公〉不同，选择了绝对“不战斗”的路。
　　“嗯——这下麻烦了，只能靠我自己想办法搞定吗?”
　　两只触手从〈鸦〉的背后进出。触手缠绕住金属网，并强行将网子拨开。
　　触手接着来到风扇的位置。高速回转的叶片，很轻易地将触手的前端切断。
　　“啊呜……!”
　　〈鸦〉的脸色因为痛楚而扭曲。
　　当〈虫〉受到创伤时，会将伤害照实反弹回宿主的精神上。以亲身经历熟知这件事情的诗歌再次眉头深锁。
　　在两人下方，可以看见白色大衣人们正抓着飞翔的〈虫〉逐步接近。
　　〈鸦〉自嘲道：
　　“连这玩意儿都破坏不了…哈哈，真受不了自己怎么会这么弱?”
　　“〈鸦〉…”
　　“我不喜欢别人用这个名字称呼我，就叫我初季吧!”
　　触手再次向风扇挑战。
　　“嗯…嗯嗯……!”
　　即使被风扇一次又一次斩断，触手仍然向前迈进。
　　“你这个只会飞的无指定者!别想逃掉!”
　　正急速逼近的〈虫〉伸出爪子，向初季挥舞而来。
　　初季的触手抓住风扇，在发出一声刺耳的金属摩擦声后，叶片停下来了。
　　“啊啊啊!”
　　初季使尽全身的力气，将风扇连根拔起。触手挥舞数圈之后，将风扇砸向袭来的〈虫〉。
　　“嘎啊!”
　　“呼…哈……!要走啰，小〈冬萤〉!”
　　不等诗歌做出回应，初季迅速加速飞离，千钧一发地闪过对手。余下三只〈虫〉的下颚，只咬到诗歌两人刚刚待着的空间。
　　“……!”
　　诗歌和初季两人冲入灯光照射不到的排气孔。
　　风压强烈地煽动诗歌的头发。诗歌不晓得初季是如何找出通道的，在这么昏暗的通风孔内，初季仍能以惊人的速度一路往前飞。这个通风孔会通到哪里呢?诗歌偶而会见到亮光急速由左至右消逝。
　　“首先得要离开赤牧市才行啊……!”
　　诗歌似乎听到初季说话的声音。
　　
　　[[IMG,865b066dcfaafe8e194ce4c145d54f3e,341,512,54545]]
　　
　　
　　1.02 夕 PART2
　　
　　日日野一房浑浊的眼神，向上仰望着夕。
　　夕咽下呼吸，紧握住手上的光碟。
　　在少年没有映照出任何东西的眼神里，想要对夕诉说什么?
　　夕理解了少年的希望。
　　“不…不可能的……”
　　夕摇摇头，身体向后退缩。
　　“我又不认识那个叫做瓢虫的人…而且竟然还跟附虫者扯上关系……”
　　少年为了将光碟交给名为瓢虫的人物，变成现在这个样子。而现在，称做〈霞王〉的人物正觊觎这张光碟。似乎连警察都和他们站在同一阵线。
　　“瓢虫以外……都不可以看……”
　　从被雨水拍打的防风眼镜里，再次传来少年的声音。
　　这无庸置疑是〈百足〉的“遗言”。
　　夕将头撇向一边。
　　这种作法太卑鄙了——
　　夕在心里咒骂眼前的少年。
　　她最讨厌的就是不安和恐惧感这一类的情绪。她只是个普通的国中生而已…下下个月即将升上国三，然后会为了课业更加用功。更要顺利地考上（友人曰：“普通
　　的”）樱架东高中，度过平静的三年高中生活。面临之后的大学考试时，也会全力以赴、用功准备。当然第一志愿的目标是再怎么样都会及格的平庸大学——
　　“不回嘴是表示认命了吗?〈百足〉!〈霞王〉大人我马上就送你上西天去……喂，去告诉〈C〉!将本大人的备用防风眼镜弄上这家伙的——”
　　〈霞王〉大声地怒吼。后半段的台词，好像是对身边的人说的。
　　“我要把你给碎尸万段，〈百足〉!”
　　“和瓢虫……再一次……战……”
　　从防风眼镜里传出的两道声音，在夕的脑中互相争斗
　　“瓢虫……”
　　--在夕心里，有某条弦线断掉了。
　　“啊啊啊啊……!”
　　踏过地面的水洼，捡拾起防风眼镜。夕将光碟和防风眼镜抱在怀里，跑离现场。
　　即使全身被骤大的雨势激烈拍打，夕仍然以全力在小巷内奔走。然后在快要冲到大马路的地方，突然停下脚步。
　　不可以到显眼的地方去，〈霞王〉说过…警察也是敌人。
　　夕忍住惊吓的眼泪，转换方向，踏入狭窄的暗巷中。明明脑中一片混乱，为什么还能这样分析利害呢?在夕脑海中的某个地方，仍然如此冷静思考着。
　　——该往哪里走?〈霞王〉是谁?瓢虫这个人又在哪里?
　　奸害怕、好害怕，奸害怕。
　　自己现在为什么奔跑着呢?
　　一直以来，夕总是会避开觉得危险的事情，上体育课也绝对不会做出可能会受伤的动作。即使突然发现想要的东西，还是会留下上个月份的零用钱，不敢花完。冒险是人类的天敌，一时的鬼迷心窍更是万万不可。
　　——搞不懂，我一点也搞不懂!
　　夕的心脏强烈鼓动着。明明感受到如遭人追杀般的恐惧感，即使如此，仍然在脑海里浮现出已经住习惯的赤牧市地图。
　　总之…要先保持冷静才行!不会被轻易发现的地方是……
　　她脑中想起的，是从补习班通往国道的捷径上的公园。白天或许有可能经过，但对夕而言，平常是不可能在这个时间带靠近那里的。但是现在也只能想到那个地方。
　　“瓢虫……”
　　“吓……!”
　　从防风眼镜传来少年的声音。夕的心脏就像要冲破身体般激烈冲撞。
　　“拜…拜托你不要再讲话了啦!这一切全都是你的错——”
　　突然，夕不自觉停下脚步，发现有数根浏海飞舞在空中。
　　伴随空气撕裂的“咻咻”声响，地面裂开了。
　　“……!”
　　夕屏住呼吸，整个人呆若木鸡。
　　不知名的黑色物体自鼻端掠过，阻挡在夕面前。刚刚如果没有停下脚步的话，或许已经被刺成人串了吧?
　　“呃……?什……!”
　　回过神后，再次拔腿奔跑，却撞上电线杆，肩膀受到冲击。
　　“你的东西掉了喔，小不点。”
　　回头探望的夕眼前，出现一个异型怪物。
　　没有其它更好的形容词可形容。在一片寂静的小路上，有个雾状的“东西”埋在那里。雾的一部分延伸出来，途中变化成像是爪子一般的形状。但它不是普通的爪子，而是和夕的身体差不多大的锐利巨爪。声音则是从雾里传来的。
　　出现坚硬的一声“喀”后，有个东西滚至夕的脚边。
　　原来是手机。破掉的液晶荧幕，看得出已经失去作用。画面下方贴着夕见过的大头贴。
　　是夕的手机。是刚刚掉在那名少年身边，结果忘了拿回来的手机。
　　“你是谁?是〈虫羽〉的伙伴吗?”
　　雾中传来夕曾经听过的高音，是先前在防风眼镜里怒吼的〈霞王〉的声音。
　　夕错愕地左右摇头。由于过度恐惧，她甚至发不出声音。
　　“算了，没关系。好孩子就该乖乖把东西交过来…你有拿着吧?是〈百足〉拜托你的吗?”
　　夕再次摇头。
　　“喂，听好!本大人问了你两件事，一个是你有没有拿着光碟?另一个是你是不是〈百足〉的伙伴?你光是摇头，我怎么会知道?”
　　但是夕依然只是茫然地持续摇头。
　　“…这样啊…0K，那就换个更简单的方式。”
　　〈霞王〉焦躁地吼道：
　　“给我去死吧，死小鬼!”
　　在〈霞王〉说出这句话以前，夕已经朝着雾的反方向冲了出去。原以为会因为害怕而无法动弹的身体，本能地驱使双脚移动。
　　破坏的声音自夕的背后传来。以雾为中心衍生出来的数只爪子，如同蜘蛛蠢动般追杀而来。
　　建筑物的墙壁进裂，电线杆折腰断裂。断掉的电线在空中发出蓝白色电光。
　　“什…什么?刚刚怎么了?到底是怎么一回事嘛!”
　　怪物、怪物、怪物。
　　逃跑中的夕的脑中，满是这个单字。
　　那…那个就是〈虫〉……?
　　过去只存在于传闻中的物体，正飞过夕的上方。她一直以为这只是谣言罢了。但是如果真的存在，那一定是夕人生中排名第一，最不想遇到的东西。
　　夕现在只想拚命逃离眼前这个恐怖的存在，目的地是哪里已经不重要了。
　　该说幸运吗?还是在极度不幸中，令人难过到想哭的渺小幸福呢?雾的速度似乎没有夕想像得快。当夕穿梭在迷宫般的狭窄小巷时，后方已不见雾的踪影。
　　夕躲在离倾斜的巷道有点距离的电线杆后方。
　　已经不行了……这里一定也会马上被发现!然后会被那个爪子给……!
　　极力维持的理性似乎到达极限。现在的夕，连这个明显的藏身处将被发现，这么简单的事情都无法察觉。
　　会被杀掉……!我就要在这里被杀掉了……!
　　从身体内部，传来难以遏止的战栗。
　　“……呼，在这里休息一下好了。实在是有点累人啊……”
　　身旁突然传来讲话的声音。夕本以为是〈霞王〉出现，正吓得心脏即将暂停时，才发现声音的语气与〈霞王〉完全不同。
　　“你…你没事吧?”
　　“真是的，都是因为小〈冬萤〉不肯帮忙啦!害得姊姊我这么辛苦。”
　　“那个，诗歌…我叫做杏本诗歌。”
　　夕胆颤心惊地走进巷子。刚刚经过的时候，应该没有人才对…她们是从哪里出现的?
　　路灯映照出两人的身影。
　　两人似乎是在已经关店的餐厅门口前避雨。一名娇小的少女和全身白色、穿着奇妙的高姚人物。若从声音判断的话，全身白色的人应该也是位女性。
　　“救……”
　　正想要向两人求救的时候，夕停下脚步。她发现覆盖于女性脸上的防风眼镜，为之一愣。
　　那是和夕手上拿着的眼镜相同的东西。说到女性身上的大衣，也是从来没见过的奇特设计。
　　大型的皮带缠绕于全身各处，虽然不晓得是什么材质制成，至少可以知道衣服的表面完全防水。
　　为…为什么那个人也载着同样的防风眼镜?她…她到底是谁?是敌人?还是伙伴?
　　在混乱中的夕的耳旁，女性的说话声持续不断。
　　“这样看来，实在令人无法相信…小诗歌，你真的和那个瓢虫一样是一号指定者吗?”
　　“…瓢虫?”
　　夕的身体比大脑早了一步，抢先从电线杆后方冲出来。
　　避雨中的两人往夕的方向望去。
　　仿佛将疲倦忘得一干二净似的，夕笔直冲入全身白色衣服的人物怀里。
　　“你认识叫做瓢虫的人吗?拜托你救救我!黑…黑色的怪物正在追我!”
　　“嗯嗯?你是谁啊?你突然这么一讲，我也听不懂啊!”
　　戴着防风眼镜的人物将头一歪。身边的娇小少女似乎也感到困惑。
　　从夕的身后传来地面震动的声音。
　　“不要浪费我的时间，你这个死小鬼!”
　　夕回头探望，雾的怪物就在视线前方。
　　看到路灯映照出雾的中心，夕这次真的被推入绝望的谷底。从黑色云雾之中，浮现出全身穿着白色衣服的人物身影。
　　和从声音里所猜测的一样，〈霞王〉是个少女。可以从她一头亮丽的秀长金发，以及娇小的身体曲线判断。大型的防风眼镜遮住大半边的脸庞，形状姣好的嘴唇里，微微露出尖锐的虎牙。
　　少女身上穿着一件雪白色的长大衣。
　　夕望向自己刚刚求救的高姚人物。她穿着和〈霞王〉身上完全一样的大衣。
　　夕当场瘫坐在地。
　　完了——
　　[[IMG,40543c8f087a8c13e6e2b72855ba9925,345,512,55800]]
　　这是最糟的状况，竟然向敌人求救…她顿时丧失逃跑的力气。
　　“呜哈——不会吧?”
　　但是，和夕设想的最恶劣情形不同——白色大衣的两个人并没有攻击夕。
　　双方彼此互瞪着，夕则是被夹在中间。
　　“这女孩…竟然偏偏把我最不想碰见的人给带来了……”
　　“〈鸦〉?喂，我什么时候向你的班要求支——”
　　话说到一半，〈霞王〉因为看到娇小的少女而一阵错愕。
　　“什……?〈冬萤〉……?”
　　“唉啊，你果然知道她的长相。”
　　“……给我好好解释，〈鸦〉！为什么秘种一号的〈冬萤〉会在这里?”
　　样子似乎不太对劲。夕回复到冷静的状态，交互看着围绕在两旁的双方表情。
　　“呃…我收到副本部长亲自下达的特别指示，正在执行极密移送〈冬萤〉的任务!”
　　“特别指示吗?不由异种三号的本大人或其他上位局员执行，却指定无指定的你执行任务?还真是了不起耶……”
　　“这是在下平日表现的努力结晶!”
　　“说谎也该打草稿吧?站在那里不准动。要是敢动一步的话，我马上就把你刺成人串。”
　　〈霞王〉以低沉的声音警告。夕看到〈鸦〉懊悔地咬着双唇。
　　然而〈霞王〉并没有马上攻击〈鸦〉。夕发现金发少女的眼神瞬间闪过迷惘，她似乎个晓得应该先对哪一边做出反应……夕如此猜测。
　　胆怯的声音将满布现场的紧张气氛一刀两断。
　　出声的是直到刚才为止，一直保持沉默的少女。
　　稚气的脸蛋看起来非常年幼，就算说是夕的同学也个会令人起疑。她似乎尚未理解事态的发展，以天真的表情看着〈霞王〉。纤细过头的体型让人有种靠不住的感觉。夕注意到少女所穿着的衣服，和〈百足〉的有些相似。
　　“你们…那个…在这里做什么呢?那女孩，刚刚说‘救救我’……”
　　少女像是向〈霞王〉寻求确认一般发问。
　　“总之，你不要插嘴。本大人没有必要亲切地对你说明现在的状况。”
　　在被怒斥后，少女整个人紧缩身子。她是胆子太小呢?还足神经太大条?飘荡着紧张气氛的现场，只有少女显得特别突兀。从她身上散发着不可思议，又令人难以别开视线的奇妙魅力。
　　〈鸦〉的脸上回复笑容。
　　“不，你注意到重点了，小诗歌。”
　　诗歌，这似乎是少女的名字。
　　“可怕的小〈霞王〉看起来很困惑，似乎不晓得要先取回小诗歌还是那位女孩呢!这是为什么呢?莫非那女孩手上拿着和〈冬萤〉一样，或是更重要的东西?这怎么可能嘛!怎么可能会有比秘种一号的小诗歌还更重要的东西存在嘛……”
　　“〈鸦〉，你这家伙——”
　　“比如说…是这小女孩从刚刚就一直小心翼翼握着的东西?”
　　见到〈霞王〉的表情产生变化，〈鸦〉露出奸笑：
　　“呐，那边那位女孩，你为什么会拿着那个防风眼镜呢?”
　　
　　
　　
　　突然被〈鸦〉问到，夕望着手中的防风眼镜回答。
　　“这……这里面有男人的声音…说想要把光碟交瓢虫……”
　　夕的声音堵在喉头，说出这些话已经是极限了。
　　听到一声不悦的咋舌音，是〈霞王〉发出来的。
　　“使用录音功能吗?那死小鬼…竟然给我做这种多余的事…喂，你!那家伙说了什么?”
　　夕因为被〈霞王〉瞪视而缩起身子。〈鸦〉则笑道：
　　“原来如此啊!那个声音的内容，只有这女孩知道耶！小诗歌。”
　　身材修长的少女对身旁的女孩子说话：
　　“可以帮我把那个防风眼镜毁了吗?局员的装备因为被视为机密物品，为了不管在哪里遗失都能够回收，所以可以从本部探测出位置喔!虽然我的眼镜因为只有通讯功能，可以在同化的时候破坏掉…但若是上位局员用的防风眼镜…我就不清楚构造了。”
　　夕睁大双眼，所以自己才会轻易被〈霞王〉发现——
　　“可…可是，这里面有…叫做〈百足〉的人最后说的话……”
　　“光碟和防风眼镜，哪一个比较重要?”
　　当被如此问到时，夕反射性地握紧光碟。〈百足〉就是为了守护这片光碟而奋战。
　　“所以只是丢掉是不行的。如果不是最重要的话，还是破坏掉会比较好喔!没有必要特地将特环想要的情报留给他们。”
　　“〈鸦〉，你这家伙——!”
　　“小诗歌?”
　　“可…可是……”
　　“现在不是可以再撒娇的时候啰，再这样下去，除了诗歌以外，我和这女孩都会被杀掉。小〈霞王〉出手是不会手下留情的。”
　　〈鸦〉的一番话，让诗歌的表情为之一变。
　　“决定了…首先是〈鸦〉…我就先将你这碍眼的家伙杀掉！”
　　〈霞王〉举起单手，挥下由云雾实体化的巨爪。
　　然而，爪子在瞬间停止了动作。
　　“……!”
　　在夕等三人和〈霞王〉之间，有个白色的物体缓缓浮起。
　　夕注视这个景象到出神，几乎忘掉自身所处的状况。
　　白光围绕的生物飘浮在空中，虽然和萤火虫相似，但现实生活中的萤火虫并不会全身发光。
　　柔和的亮光，将四周包围起来。
　　‘毁掉……’
　　不知从何处传来清澈的声音。磅礴大雨中，空中落下一道闪光。
　　‘一点点就好……’
　　散发光晕的白雪飘落到夕的手边。
　　下一个瞬间——
　　夕手上握着的防风眼镜，竟如同纸劳作一般扭曲变形。受到惊吓的夕急忙将防风眼镜抛出。
　　包覆着防风眼镜的光芒与地面接触，接着出现激烈的地震。
　　以被破坏的防风眼镜为中心，地面陷下一个凹洞。水泥铺成的路面上，龟裂出无数的裂痕。
　　墙壁、电线杆、一个接一个被卷入破坏的漩涡里。
　　“已……已经够了!”
　　就算少女如此叫唤，崩坏却没有停止。地下水管被挤压破裂，从裂开的地面溅出水花。
　　“什……!”
　　地面的裂缝将〈霞王〉和夕三人的距离拉得更远。〈霞王〉的身影消失在水花之中。
　　“要飞啰!好好抓紧唷!”
　　“咦?”
　　夕的身体被像是黑布一般的东西缠绕。
　　她转头一看，〈鸦〉的外貌大幅度改变了。本来全身白色的样貌，变成从背后长出了黑色的翅膀。缠在夕身上的布，就是从〈鸦〉背后延伸出来的。
　　然后，夕飞向高空之中。
　　
　　
　　1.03 初季 PART1
　　
　　初季身处于黑暗之中。
　　每次只要使用〈虫〉的力量飞行时，脑海中总是会浮现出这样的景象。
　　自己的梦想，或许在很久以前就已经要燃烧殆尽。因为这个缘故，才会见到这样的幻觉吧?
　　初季身处于黑暗之中。
　　所见的是一片黑暗。
　　她伸手摸向黑暗。
　　像是在寻找什么，又像是在索求什么似的。
　　即使知道是自己的手，却不晓得应该要抓住什么。
　　然而在这个被黑暗所支配的空间里，初季拚命地想要握住某样东西。
　　直到最后…连手也融入了黑暗之中，消逝不见踪影。紧紧勒住初季胸口的，是说不出的绝望与悲伤。
　　虽然是和平常一样的幻象，和平常一样的结局，但只有这份痛楚，她无论如何也无法承受。
　　已经熟悉的幻觉，转瞬间消失不见。
　　从〈霞王〉手中逃出后，初季在狭小的巷道内高速飞行。她以双手环抱〈冬萤〉，两只触手则抓着另一位少女。
　　“嗯!”
　　“唉呀!”
　　转向飞行。诗歌和少女辛苦地勉强喘息。
　　一边以高速振动翅膀保持平衡，一边向上空望去。和〈虫〉体化后而强化的视力，清楚见到高空上正在飞行的〈虫〉们。
　　那些是特别环境保全事务局的追兵。要是将高度提升的话，马上就会被发现。
　　初季不得已紧急停止飞行，靠近老旧的二层楼房的窗户边。似乎是还在出租中的店面，沾满尘埃的窗户中间破了一个洞。
　　“嘿咻!”
　　她将缠在身上的一只触手释放。触手伸向窗户、钻人缝隙里，自内侧将窗户打开。
　　“避难，避难。趁现在还没有被可怕的人发现前赶快躲起来吧!”
　　诗歌和眼镜少女由窗户侵入住屋内，并跌坐在地板上。
　　这个动作激起一阵灰尘，两人因此咳嗽。三个人部被大雨淋得全身湿透。
　　初季迅速关上窗户，警戒着外头。外头仍旧是磅礴大雨。
　　总算平安从〈霞王〉手中逃掉了。〈霞王〉虽然在战斗中几近无敌，移动速度却很慢。只要不与其正面交锋，应该就可以回避她的追踪。
　　“OK!真是好不容易才捡回这条命呢…你们两个怎么啦?”
　　初季侧着头，往下看着在地板上浑身虚脱的两个人。
　　“在…这么快的速度里…又飞又停的……呼吸……头也觉得充血……!”
　　少女一边激动地喘气，一边对初季提出抗议。
　　虽然才刚见面，少女在初季眼里看来只是个普通的国中生，戴着感觉很合适的优等生眼镜。
　　“那…那个…你还好吧?”
　　同样感到不舒服的诗歌想伸手安慰少女，但是——
　　“……!”
　　诗歌注意到少女全身僵硬，并紧抱住书包，退后到墙壁边。
　　“啊……”
　　见到少女的反应，诗歌露出阴郁的表情。
　　“你…你们到底是什么……!”
　　“这是我要说的台词唷!本来千辛万苦才带着小诗歌成功逃出本部，都是因为你的关系，才会被小〈霞王〉发现。姊姊我被吓得寿命少了好几年呢!”
　　抱怨中的初季，将身体和〈虫〉的一体化解除。防风眼镜和斗蓬回复到原本的形貌，从身体分离出的触手则变成一只鸦蜻蜒。（注：日本特有蜻蜓品种，只分布于冲绳本岛。母蜻蜒翅膀约三分之二以上呈黑褐色，因此以鸦命名。）
　　“你…你们真的是附虫者吗……?”
　　“看了不就知道吗——对了，小诗歌，只要有心，你还是做得到嘛!实在没想到那个像雪一样小小一片的东西，竟然会有那么惊人的威力唷!”
　　虽然初季在夸奖诗歌，诗歌却面带悲伤地低头不语。
　　初季今天是第一次见识到一号等级附虫者的力量。
　　破坏力比她想像的更为惊人。〈冬萤〉在四年前，独自将特别环境保全事务局逼至差点毁灭的传闻…看来不是空穴来风。
　　不会再放开了——
　　初季凝视着诗歌。
　　终于让我拿到手，这个足以让我向那个女人复仇的力量——
　　为了这一天，我已经等了三年以上。在那个叫做什么特别环境保全事务局的组织底下假装顺从，被当作是废物一般受到藐视…即使如此，仍然咬紧牙关，一直等待机会到来。
　　〈老师〉，你要好好看着喔…这一次，我要让那个女人尝到和那天同样的痛苦——!
　　初季将手轻轻放在胸前。在大衣底下，感觉到坚硬的金属触感。
　　“啊……!”
　　眼神保持警戒的少女，好像回想起什么似地出声。
　　“对……对了!〈瓢虫〉!”
　　“咦?”
　　诗歌以惊讶的表情看着少女。
　　“你们晓得那位叫做瓢虫的人吗?那个人现在在哪里……？”
　　“知道是知道……”
　　回答的人是诗歌。初季跟着点头说道：
　　“对了，小诗歌曾经在〈虫羽〉待过一阵子嘛!”
　　“因为利菜是我的朋友。”
　　诗歌咬住双唇。
　　“那么，请告诉我……那个人现在在……”
　　“利菜她——”
　　“等一下，小诗歌。”
　　初季用手遮住诗歌的嘴巴。眼镜少女皱起眉头。
　　“想要我们告诉你的话，首先得将你所知道的事情说出来才行。虽然你从外观看起来不像是附虫者，只不过是个普通人而已……但你为什么会被〈霞王〉追杀?”
　　“那是因为……”
　　少女欲言又止。
　　〈霞王〉是本部里屈指可数的强者。少女会被追杀，背后就一定有什么重大原由。正因为如此初季才会拯救少女。少女所持有的秘密，或许会成为她对付特别环境保全事务局的王牌。
　　“你们两位…不是刚刚那个人的伙伴吗?”
　　“你说小〈霞王〉吗?如果是伙伴的话，就不会受到袭击，也不会救你了唷!”
　　在少女的逻辑思考中，可能所有的附虫者都是敌人吧?
　　在一般社会里，这么想是理所当然的事。妖怪、怪物和附虫者是属于同等级的存在。
　　话虽如此，但是这么露骨地遭人害怕，对初季而言仍不是滋味。内心盘算着是否要将少女小心翼翼握着的光碟硬抢过来，再把她赶出这里的想法。但是诗歌却介入两人交错的视线之间。
　　“你会害怕我们，我想也是很正常的。就连我也会害怕自己。”
　　“不过你要是知道关于利菜的事情的话，希望你能告诉我。因为利菜是我唯一的朋友。”
　　眼镜少女一脸困惑地看着诗歌。将视线栘往初季的方向。
　　“嘎呜!”
　　“吓!”
　　初季突然做出吓唬的动作，少女像小动物一般露出胆怯的表情。“初季!”诗歌语带责难地阻止她的行为。
　　眼镜少女似乎将诗歌视为自己的一方。一边躲着初季往诗歌身边靠近，慢慢道出事情始末。
　　少女——海老名夕在从补习班回家的路上，遇到叫做〈百足〉的缺陷者。他最后的遗言，留存在从〈霞王〉手中夺取的防风眼镜里。依据留言的内容来看，光碟具有相当重大的意义。除了称为瓢虫的人物以外，绝对不可以将它拿给其他人看。夕遵照他的意志，带着光碟逃跑——
　　听完事情经过的初季，坦率地说出自己的感想：
　　“小夕还真是笨蛋呢!”
　　“……”
　　“为了一个碰巧遇见的不认识的男人，落到被特环追杀的局面。那种情况啊…装作没看到，不理会就好了?烂好人也要也个限度唷!”
　　夕一时间无言以对，然后以涨红的脸拚命反击：
　　“这种事情我当然知道!我也不晓得自己为什么会做出这样的举动嘛!可是…即使如此，我也只能这么做啊!我都已经听到…那个人的…那个叫做〈百足〉的人的声音了嘛!”
　　“听到又怎么样?难道那个男人拥有像催眠术一样的能力吗?”
　　“不是的，不是这样!不是那样的东西!那个人为了称为瓢虫的人…只为了那个人……”
　　“还有，我告诉你一件好消息。〈百足〉是不可能和小夕相遇的喔!〈百足〉这位本来是〈虫羽〉亲卫队长的附虫者，在两个月前就被〈郭公〉给变成缺陷者了。现在应该被收容在中央本部的F栋呢!”
　　就初季所了解的情报而言，从缺陷者复苏的附虫者只有一个人。
　　那个人就是杏本诗歌。
　　诗歌是特别的存在，所以才具有利用价值。她正是特别环境保全事务局与〈虫羽〉即使毁灭整条街道也想要得到的，独一无二的王牌。
　　“那个男的可能真的变成缺陷者，但不可能是〈百足〉啦！小夕是不是被他骗了?”
　　“才…才没有被骗呢!那个人真的是……!”
　　诗歌走向前方，挡住讶异着的初季。
　　“谢谢你。”
　　夕以惊讶的表情注视诗歌。诗歌的手，触摸到夕握着光碟的手。
　　“虽然我不认识〈百足〉…但我想对那个人而言，这个光碟和利菜都非常重要。我也曾经遭遇过相同的处境，所以我知道…梦想消逝之际时，是相当寂寞与悲伤的…会害怕自己就这样消失…会想要将思念传达给某个人……”
　　诗歌微笑注视夕。
　　“所以谢谢你，谢谢你肯接收他最后的思念。”
　　“……！”
　　夕再也忍不住，连脸都难过地揪成一团。从眼眶中，满溢出大量的泪水。
　　她将脸埋在诗歌胸前，放声嚎啕大哭。经历过可怕的事情，夕应该一直紧绷着神经吧?本来强忍住的情绪一口气决堤。
　　“……”
　　初季搔搔头，将脸别过去。对于两人互相拥抱的样子，初季感到些许不愉快。
　　——〈老师〉…我为什么会感到生气呢?
　　“对不起，刚刚一直躲着你们……”
　　哭完后，夕一边擦拭眼泪，一边向诗歌道歉。
　　“没…没关系。”
　　在夕冷静下来后，由诗歌先挪开身体。看在初季的眼里，反而是诗歌在畏惧对方。虽然才和诗歌相遇没有多久，但诗歌看来似乎不擅于与人来往。
　　“我叫做杏本诗歌。”
　　“我叫做白樫初季喔!”
　　初季报出自己的名字，将防风眼镜和斗蓬脱掉。头上缠绕着的头巾，和两条绑起来的头发都湿透着。大衣里的毛衣紧贴身体，浮现出匀称的体型。
　　“现在正值花样年华的十六岁，耶——”
　　相对于比出胜利手势的初季，诗歌发出惊讶的声音：
　　“咦咦?”
　　“怎么啦，小诗歌?”
　　“那个……我也是十六岁……”
　　“咦咦?”
　　初季和夕的惊呼声重叠在一起。
　　“你们同年?真意外……”
　　“原来是同年纪啊!好，那我特别允许小诗歌直接叫我初季！”
　　初季抬头挺胸如此说着，反倒是诗歌不好意思地红着脸。
　　“那小夕呢?十三岁吗?”
　　“我十四岁了!”
　　“是喔…那光碟拿给我，然后就说掰掰啦！”
　　“什…这个东西要交给那位叫做瓢虫的---”
　　“不在了唷!瓢虫已经死了。”
　　“死……？”
　　夕呆望着初季，若有所想似地往诗歌看去。
　　“…………”
　　诗歌紧抿双唇，不发一语。诗歌的沉默，间接证实初季所说的话。
　　夕的视线缓缓落在地面。“喀啷”一声，手里握着的光碟也掉到地板上。
　　“真……的……死了……?”
　　夕喃喃自语。拚命保护光碟，想要交予的对象却已经不在世上。想必受到不小的打击吧?
　　“时间正好是〈百足〉本人变成缺陷者的那个时候…大概是两个月前吧!美丽的公王瓢虫，将数十名特环局员和整个叶芝市都一起葬送掉，最后死于非命，结束。”
　　诗歌瞪着以轻佻口吻诉说的初季，但是初季毫不在意。她弯下身子，将手伸向有如灵魂出窍般的夕的脚边。
　　“真亏他能打倒那个超出常识范围的怪物呢…同样身为同化型附虫者，我实在是不得不佩服〈郭公〉。”
　　“…………！”
　　夕瞪大双眼。在初季抓到光碟之前，将光碟抢了回去。
　　“……这是什么意思?你这个小鬼，还想要更多情报吗?”
　　初季瞬间收起脸上的笑容，严肃地逼近夕。
　　“郭…〈郭公〉?”
　　夕往后退，紧握手上的光碟。
　　“有〈郭公〉这个人吗?”
　　“〈郭公〉怎么了吗?”
　　诗歌走向前。夕回避初季的视线，向诗歌望去
　　“那个男人说…除了瓢虫，好像也可以给〈郭公〉看…应该…不，他的确是这么说的!”
　　“小夕讲的话充满矛盾耶。就算那个自称〈百足〉的人就是本人，又怎么可能将重要的东西交给把自己变成缺陷者的对手呢?交给杀害自己最重要的主人——瓢虫的敌人?〈郭公〉可是比小〈霞王〉还冷血，是最恶质的附虫者——”
　　“不是这样的!”
　　初季倒抽一口气。诗歌直视初季，先前温顺的样子仿佛是假的，她清楚地为〈郭公〉辩护。
　　“〈郭公〉没有杀害利菜。因为〈郭公〉说过，自己没能救得了利菜……”
　　初季被诗歌的魄力压倒，但是马上就皱起眉头：
　　“虽然我也没有在现场亲眼见到〈郭公〉打倒〈百足〉与瓢虫……不过小诗歌，你知道自己刚刚讲的话的意思吗?诗歌被特环抓到，不也是那家伙的缘故?就算不是这样，你在四年前也是因为那个恶魔，才曾变成缺陷者的。”
　　“〈郭公〉他……也是我的朋友。”
　　诗歌说的话让初季无言以对。初季认真地怀疑眼前的少女是不是疯了。那个恶魔的朋友?将自己变成缺陷者，复苏之后又再次将自己给抓起来的人，竟然说是朋友?
　　“〈郭公〉和利菜是拥有相同梦想的朋友。所以叫做〈百足〉的人会那么说，我能够理解。如果是〈郭公〉的话，应该会为了利菜……”
　　“好…好，我了解了。这番话实在太刺激了，令我感到头晕目眩啊……小诗歌，麻烦你可以先安静一下好吗?这个，小夕啊……”
　　初季向夕伸出手。
　　“我不会害你的，那个可以交给我吗?反正应该不会是什么重要的东西。”
　　“…!”
　　夕紧握住光碟，用力地左右摇头。
　　“说实在的，就算你把东西交给那个恶魔，事情也不会好转。顶多是‘来，这给你’就被送到小〈霞王〉的手上。据闻那两个人在同一个分部的时候，感情不错呢！”
　　但是夕仍然摇头。
　　“……像夕一样的小不点，要怎么把光碟送交到〈郭公〉手上?光是要从这个赤牧市逃出去就已经够困难了。像小〈霞王〉一样的人正四处找寻你的下落喔!你以为这里距离〈郭公〉所在的樱架市很近吗?”
　　夕持续摇头。一听到〈霞王〉的名字，泪水就从双眼落下。
　　“我知道了啦!我帮你拿去交给〈郭公〉。我可是小夕的救命恩人。你当然会相信我吧?”
　　夕继续摇头——初季已经到达忍耐的极限。
　　“算了，我懂了。”
　　初季朝夕走近。但是诗歌挡在夕的前面阻挡，令初季不悦地摆出臭脸。
　　“……小诗歌，你这是什么意思?说起来，我也是你的恩人喔!”
　　“你…你打算作什么?”
　　“这还需要问吗?光碟拿了，和小夕说掰掰。我要救的是特环保护着的人，可不是小夕。而且竟然连救命恩人都不肯相信…做人这个样子，不是太差劲了吗?”
　　“…………！”
　　夕突然惊觉自己的立场，紧咬着双唇。
　　“更何况，小诗歌当然可以支持这个女孩，不过你承担得起责任吗?”
　　“责…责任?”
　　“就是万一这个女孩死掉的责任。如何?你承担得起吗?”
　　诗歌无言以对。夕则是以一副拚命的表情喊道：
　　“我才不会死呢!我也不想死……!”
　　“没有根据可以证明你不会死唷!既然不想死的话，就放弃光碟吧!”
　　“为什么我会遇上这种事情…今天…本来这时候…回到家要发信件给千绘，然后再预习和复习功课的……!”
　　“嗯，就乖乖这样做吧，所以——”
　　“可是，我不做不行……!”
　　夕哭着诉说。初季实在无法理解—明明这么害怕，明明连这么做的理由都不知道，夕为什么还要这么坚持?
　　是因为诗歌的视线鼓励了夕吗?可是诗歌讲的话也是乱七八糟。竟然说〈郭公〉是自己的朋友，还袒护初次见面的夕。
　　初季的不悦达到顶点，瞪着两位娇小的少女。
　　“我还得赶去拿小诗歌想要的东西，办一件很重要的事情。才没有空陪任性的小孩子玩！”
　　“我想要的东西是…利菜生前所留下的画……”
　　“那应该是在樱架市才对…在樱架东高中的美术教室里。”
　　“……！”
　　初季这次真的晕了头。
　　“初季也是为了某个目的才会救我的吧?没关系，不管初季说什么，我都听你的…只要能够找到利菜的那幅画……”
　　初季眼前出现一片黑暗。
　　接下来要到樱架市去?
　　从本部所在的这个赤牧市，跑到东中央分部的樱架市去?路途中间不知道会有多少敌人?不晓得这趟行程到底会有多么困难?光是想像就让人绝望。
　　初季突然涌上一股想要放声怒吼的冲动。
　　想要痛揍眼前这两个人一顿，叫她们乖乖听话。尤其诗歌是初季真正的目的，因此才特地从中央本部带她逃跑。其实对她的境遇一点也不同情。
　　但是弱小的初季并不能这么做。如果硬要她们听话的话，诗歌应该会反扑吧?可能会做出反击，或是从初季身边离去也说不定。
　　无论如何都要避免这种情形发生，她可是好不容易才拿到这股巨大的力量。
　　“……!”
　　初季懊恼地用力咬着臼齿：
　　“在这座赤牧市的上空，已经有一群飞行部队守候着，所以不能用飞的。可是就算搭乘交通工具，应该也会因为遇到临检而无法通行。毕竟各个地区都有战斗小班配
　　置着。像小〈霞王〉一样的家伙到处都是，有可以看到几公里以外物体的〈虫〉，也有对味道十分敏锐的〈虫〉存在。天空和陆地都没有死角。光是要从赤牧市脱
　　逃，就已经是冒着生命危险了，现在竟然还要穿过邻近的冰刨市，跑到樱架市去?”
　　听到初季的分析后，诗歌和夕脸色骤变。
　　“而且小夕手上的那片光碟——特环为了保守机密而使用容易劣化的光碟，设计成只要过三天，资料就会毁损。你看，那里不是有写着数字吗?”
　　“……!”
　　夕往光碟看去。手中拿着的透明盒子上，刻印着小小的数字。
　　“上面写着今天的日期，这就表示…光碟是在小夕从那个男人手上取得之前录下的。里面的资最迟也会在三天后的下午或晚上就不见啰!”
　　初季瞪着诗歌。
　　——放弃吧!
　　从中央本部脚下的赤牧市脱逃，穿过仍然是本部管辖的冰刨市，接着到达樱架市。不管往哪里望去都充满着敌人的路程，想要在三天内到达，实在是天方夜谭。
　　算了吧——初季为了让诗歌说出这句话而瞪着诗歌。
　　“我们走吧，到樱架市去。”
　　初季差一点没大声怒吼。
　　不理会紧握拳头的初季，夕一脸愉悦地看着诗歌。
　　——真不该救她的。
　　初季出自内心地后悔救了夕。要是没有这家伙在的话，至少就不会有三天的时间限制了。
　　但是诗歌说过会乖乖听初季的话。
　　只能相信诗歌的这句话。对弱小的初季而言，没有其它选项可选。
　　“知道了啦…那就去樱架市吧!”
　　初季的一席话，让诗歌和夕顿时神采奕奕。
　　要想办法将诗歌送到樱架市去。至于夕手中的光碟，到时候再趁机抢过来就好了。
　　〈冬萤〉目前站在自己这一边。不管遭遇到什么强敌，只要有她在，或许都能够突破重围。
　　〈老师〉，我马上就会为大家报仇了喔。
　　现在正是下定决心的时候。只要能够顺利抵达樱架市，初季的心愿也将能够实现。
　　“不过相对的，我也有个请求。”
　　初季微笑说道：
　　“从这一刻起，你们两个人就是属于我的啰!我会好好照顾你们的!”