　　3.00 夕 PART 4
　　
　　自从夕等三人在赤牧市相遇以来，这是第二次迎接早晨。
　　在度过一晚的旅馆房间里，做好准备的三人面对面讨论。
　　“好了，目标是在今天内赶到樱架市!还有，诗歌、初季，切记不要做出醒目的举动喔!”
　　“是的，班长!”
　　“谁是班长啊?虽然我在学校的确是担任班长啦……”
　　“班长，小诗歌好像有话要说。”
　　“咦?我吗?”
　　“……什么事?”
　　“小诗歌说她不想被会哇哇大哭的人，一副很了不起似地指挥。”
　　“那…那个是……!”
　　夕知道自己满脸通红。
　　昨晚…应该说是今天早上，夕醒来后，发现床上只有自己一个人。诗歌和初季都不见踪影，
　　放在夕衣服口袋里的光碟也不在原处。夕因此以为两人丢下自己，稍微哭了一下。
　　“那是因为你们两个什么都没有说就不见了…然后光碟也不在……!”
　　“我们只不过是一起去看看旅馆外面的样子嘛!况且，光碟不是好好地放在衣服里吗?”
　　初季说的没错，诗歌和初季很快便回到房间。当夕说光碟不在时，初季一边回答“哪有不见?”然后在夕的衣服里翻找。随后从另一个口袋里探出来的手上，确实握着光碟。看来是自己记错放置光碟的口袋位置了。
　　“不…不要管这种人了，我们走吧，诗歌!”
　　“嗯…嗯。”
　　正当夕和诗歌要走出房间的时候。
　　房间里的内线电话响起。
　　夕赶到电话机旁边，拿起话筒。
　　“对不起，我们马上出去——”
　　“不，请不要离开旅馆。”
　　话筒另一端传来冷静、稚幼的少女声音。
　　“艾…艾莉!”
　　诗歌和初季转头望向夕。
　　“〈冬萤〉应该有在那里吧?请换她听电话。”
　　“她说要诗歌听……”
　　诗歌对夕的话表示困惑。初季从旁边把话筒抢走。
　　“你是昨天帮助小诗歌她们的人吗?你是谁?为什么知道我们的位置?”
　　初季以低沉的语气询问。夕和诗歌将背挺直，耳朵贴近话筒。
　　“〈鸦〉，我没有话要和你说，换〈冬萤〉接电话。”
　　“我为什么要听从一个初次碰到的小鬼头的命令?不要偷偷摸摸跟踪在我们后面，让我们看看你的真面目吧!”
　　“我正有这个打算，把电话交给〈冬萤〉”
　　三个人面面相觑，诗歌从初季手里接过话筒。
　　“那…那个…昨天谢谢你救了我们……”
　　“比起这件事情，请别贸然离开那栋建筑物。中央本部的战斗员正在冰刨市建立包围网。”
　　夕等三人哑口无言。
　　——怎…怎么会……?他们为什么会知道我们在冰刨市?
　　在夕开口提问之前，艾莉继续说道：
　　“不只如此，中央本部连樱架市都派出了局员。另外，或许是察觉到本部的动作，东中央分部也跟着开始行动，双方势力从来没有这么接近过。疑心暗鬼的本部和分部万一发生冲突的话…情况会变得非常危险。所以一有可疑的举动，可能马上就会遭到攻击。”
　　“……”
　　“即使冒着可能会和东中央发生争斗的危险，对本部而言还是非取回不可的，就是〈冬萤〉…和那张光碟。如果光碟落入东中央手上的话，到时很有可能会爆发特环内部的战争。”
　　——战…战争?因为这张光碟的关系?
　　将目光从发抖的夕身上栘开，诗歌用双手拿着话筒。
　　“小夕手上的光碟到底是什么东西?和我有关系吗——”
　　“不对唷，小诗歌。在问光碟的事之前，得先问这个叫艾莉的孩子一件事情。”
　　初季一脸严肃地盯着话筒。
　　“中央本部为什么会聚集在冰刨市?我们离开赤牧市后到达冰刨市的事情。为什么中央本部会知道?而且连目的地是樱架市这一点，看来好像都已经知道了。”
　　“详细情形我也不清楚。”
　　“小艾莉，不是你泄露出去的吗?”
　　初季以尖锐的声音质问。
　　“……”
　　夕忽然惊觉。
　　对了，夕曾经不小心对艾莉说出目的地。三人以外知道目的地的人，只有艾莉而已。
　　不过，如此一来就会产生矛盾。
　　“可…可是…艾莉昨天救了我们……”
　　就如同诗歌所说，如果有心陷害，她应该早就在赤牧市下手了。
　　“没错。〈鸦〉…你有偷偷和外部的人联系吧?”
　　“……咦?”
　　夕望向初季。
　　“你把责任都推到我身上?”
　　初季竖起眉毛。
　　“你到底是谁?给我滚出来！”
　　“初…初季…”
　　“没问题，我现在也正好抵达冰刨市。在街道的尽头处，有一栋建设中的购物中心，我们就在那里碰面…你们身边有可以写字的东西吗?我将配置在冰刨市里的刺客的大致位置都告诉你们。你们就照着——”
　　“回答我的问题!你是谁?为什么知道这些事情?”
　　“等见到面，我会全部告诉你们。”
　　艾莉从头到尾保持一贯冷静的态度。诗歌在电话机旁边的便条纸上，依艾莉说明的内容画出追兵的配置图。
　　“……”
　　艾莉接连举出来的追兵数量，马上就让三人哑口无言。
　　——这个样子…怎么可能有办法逃掉啊?
　　夕在心里呐喊。
　　整个冰刨市可说是彻底被追兵埋伏了。
　　“你要我们相信你说的话?”
　　初季终于说出话来。虽然语气里带着挑衅意味，表情却十分沉重。
　　“难道你们三个人能从满是追兵的冰刨市中突破重围吗?击退〈霞王〉的奇迹是不会发生第二次的喔，〈鸦〉。就凭你是保护不了〈冬萤〉的。’
　　夕听到初季咬牙切齿的“叽哩”声响。
　　“可…可是……”
　　夕提出发言：
　　“约碰面的那栋大楼地点和樱架市的方向完全相反…去那么远的地方，到达时已经傍晚了…我们明天一定要赶到樱架市啊!”
　　“没有问题。相信我，〈冬萤〉。”
　　夕看着诗歌，初季也一脸怃然地望向诗歌。
　　诗歌闭着双唇，似乎在思考什么。
　　很快地，她做出了决定。
　　“走吧，到购物中心去。”
　　冰刨市的天上是万里晴空，白云在高空上冉冉漂浮。
　　离开旅馆，夕等人向东前进。
　　在购物中心碰面吧——
　　自称艾莉的少女在说完这句话后结束通话。对于初季要求的“记得要自己一个人来喔”，少女很干脆地回答“当然”。
　　冰刨市是被称为所谓市郊住宅区的都市。夹在赤牧市和樱架市之间的这么大面积的都会区有许多旧式的建筑物。
　　从冰刨市到樱架市之间，有一条高速公路穿越其中。夕等人沿着这条在冰刨市内呈现弧状的道路前进。
　　三人在路上一再地提高警戒心，而目前为止也还没有被追兵发现。在艾莉所指导的位置上，好几次发现白色大衣的身影，正确到令人觉得可怕。
　　由夕带头仔细观察周围，接着三人继续前进。在接近中午时，发生了初季在无理取闹“我好想吃肉!牛排!烤肉!”的事件。好不容易才用摊贩的肉包让她住嘴，这也成了三人的午餐。
　　“似乎可以顺利到达购物中心呢!”
　　位于高速公路下方，一边走在没有任何铺设的道路上，夕一边轻声说道：
　　“可是我们离樱架市越来越远了……”
　　虽然说过要相信艾莉，夕的不安却不断膨胀。她觉得自己输给内心的焦躁感，有股现在就想要更改方向，往樱架市去的冲动。
　　“那个，那位叫做艾莉的人…到底是谁呢?”
　　对于诗歌的疑问，摆出一副臭脸的初季不屑地说：
　　“会说请相信我的家伙，就是最不能相信的人唷！”
　　初季仍然对艾莉抱持不信任感。
　　无法相信来路不玥约人也是正常的，连夕到现在也还是半信半疑。
　　但是艾莉在赤牧市救了夕与诗歌也是事实，而且现在也因为有艾莉的建言，才能勉强在满是敌人的冰刨市里移动。
　　满是敌人——
　　夕思考着，回想起昨天的恐怖情形。
　　“初…初季，〈霞王〉真的不会再追过来了吧?对吧?”
　　初季两手置于脑勺后方合十，点头答道：
　　“应该吧!本部对任务失败的人是很严苛的。被等级低的我打倒后不只会被降级，应该还会暂时遭到谨慎处分。”
　　“初季好厉害喔，竟然能够打赢那个人。”
　　“嘿嘿，再多夸我两百三十五次吧!”
　　“好厉害好厉害好厉害好厉——”
　　“不可以把她的话当真喔，诗歌……”
　　“我说啊，小〈四目〉和小〈足高〉也是我一个人打倒的唷!”
　　“是是，让他攻击电缆线来打倒的，对吧?我听过好多次了…不过〈霞王〉还有些人，不是中央本部里特别强的人吗?在这种紧急状况时做出谨慎处分……”
　　“那个女人就是这种人。因为本部长常常不在中央本部，就用强硬的手段随心所欲。”
　　两手合在后脑，初季事不关己似的轻描淡写诉说着。
　　夕和诗歌沉默不语。
　　特别环境保全事务局这个组织，看来不能以夕所知道的常识来看待。除了这个组织以外，关于〈虫〉的存在以及附虫者，还有现在在她身旁的初季与诗歌，都不能以常理看待吧?虽然是后知后觉，夕现在才知道自己其实什么也不了解。
　　这短短两天内所发生的事情，和自己过去的生活南辕北辙。夕每天重复过着到学校上课、到补习班补习、和朋友见面的生活……只是不断反覆相同的流程罢了。本以为这是理所当然的事，无论走到世界的哪一个角落都不会变。至少夕所居住的城镇，在这个和平的国家里是这样才对。
　　但事实并非如此。
　　夕因为偶然的契机——发现倒地的少年。她只不过转个头而已，另一个完全回异的世界便蔓延而至。它总是在自己身边吗?或着说，在她转头的那一瞬间，两个世界因此重叠了呢?不论是哪一种可能，夕都已经踏入“这边”的世界了。
　　曾经有好几次的机会可以回到原本的生活中，夕却以自己的意志拒绝。
　　自己也不清楚为什么会这么做?但是，现在反而觉得原来的生活像是另一个世界。
　　“嗯嗯——”
　　夕摇摇头，可能是因为太累了吧?思考逻辑变得有点短路了。
　　在和平世界里，过着一成不变生活的夕已经不在。现在在这里的是被特别环境保全事务局追杀。却仍一心想要到达樱架市的另一位海老名夕。
　　“怎么啦，小夕?”
　　“啊，没有…我突然想到一些事情……”
　　“你现在再怎么烦恼也是没有用的唷!早点下定决心吧!”
　　“不用你说。我也知——”
　　夕转头回顾，凝视着远方。
　　冰刨市被一望无际的橙色给渲染。
　　三人走在高架桥底下。不知不觉间，已经是黄昏时分。
　　高楼大厦四处林立，街道的样貌仿佛是高低不一的积木所堆积而成。城镇的外观被夕阳的余晖照映成一片火红。
　　虽然是随处可见的景象，夕却莫名看得入迷。有生以来第一次觉得，染红的太阳是这么地漂亮，这么地令人感到惆怅。
　　夕的眼前变得模糊起来。
　　她察觉到自己正在落泪。
　　“小夕又在哭了!又感到害怕了吗?乖乖，不用害怕喔!”
　　“我…我才没有哭呢!而且也不是因为害怕…是夕阳太漂亮的关系啦！”
　　“好，小夕从今天起也是附虫者了!因为小夕被爱哭虫附身啦！”
　　“我才没有咧!”
　　诗歌也望向夕阳。
　　“小夕喜欢夕阳吗?”
　　“咦?不…也说不上是喜欢啦…但也不讨厌就是了。只是觉得它很漂亮而已……”
　　似乎在思考什么似的，诗歌沉默不语。对着头歪一边的夕和初季，诗歌回以微笑。
　　“虽然可能已经不在了，也不晓得小夕会不会喜欢…但如果是小夕的话，应该可以的。”
　　“?”
　　“我知道一张有着很漂亮的夕阳的画。如果能够找到的话，就送给小夕吧！”
　　“夕阳的画吗?”
　　“那是利菜画的。虽然我不知道理由，不过利菜她总是只画夕阳。”
　　“利菜不就是…叫做瓢虫的人吗?是那个人画的图吗?”
　　“小夕想要吗?”
　　“当然想!请你一定要给我!”
　　她是让一位少年即使拚上性命也想要一起战斗的人物。她所画的图真的存在的话，我很想看那是什么样的画。瓢虫到底是什么样的人?她是用多深的思念来画夕阳的呢?
　　“小诗歌想要的，不是瓢虫的画吗?”
　　“不是的，我想要的是另一张画。”
　　背对夕阳，三位少女走在小径上。个子高的初季，在地面留下最长的倒影。
　　三人默默走了一会儿后，初季毅然决然开口道：
　　“瓢虫…利菜这个人，到底是什么样的人?”
　　初季虽然好几次想要问，但都因为错过而无疾而终。
　　“记得你说她是…〈虫羽〉的领袖，对吧?”
　　初季首先自问自答。她之前已经听过说明，知道未登录在政府名册里的附虫者，反抗特别环境保全事务局而组成的集团就是〈虫羽〉。
　　“那个…我也想知道更多关于她的事情。”
　　“嗯——记得瓢虫好像也是在赤牧市出生的。我印象中，应该曾经看过她一次吧?虽然当时因为离得很远，所以无法看清楚脸蛋。她的资料到现在还是被视为严重机密呢!人都已经死了，不晓得为什么还要这样保密?”
　　“诗歌呢?你和利菜是朋友吧?”
　　“她是一位很坚强，而且温柔的人喔!”
　　诗歌注视着夕。她的脸上带着几分惆怅，却没有忧虑的笑容。
　　“我想当你们看到那幅画之后，就会了解利菜是什么样的人了。”
　　夕本来打算想像瓢虫这位人物，但还是打消了念头。她是和夕生活在不同世界的少女，再怎么想像也无法揣摩到吧?
　　“那〈郭公〉呢?他是什么样的人呢?”
　　诗歌对夕的询问回以笑脸。和先前带有阴霾的表情不同，看起来有些高兴。
　　“〈郭公〉也和利菜一样，是个既坚强又温柔喔的人。”
　　“啊哈，你说〈郭公〉温柔?”
　　初季对诗歌的话，难得地投以带有嘲讽意味的笑容。
　　“小诗歌是认真的吗?那个恶魔怎么可能会温柔嘛!”
　　“初季讨厌那位叫做〈郭公〉的人吗?他不是和初季一样，都是特环的附虫者吗?”
　　“不要把我和他混为一谈啦!特环的局员几乎每一个人都恨死那家伙了。不晓得有多少附虫者就是因为被他抓到，才会变成特环的手下…不过被打成缺陷的附虫者更多就是了。在我的立场看来，〈郭公〉和那个女人一样…都是纯粹的杀人魔而已唷!”
　　“不…不是的，〈郭公〉他是……”
　　“小诗歌不也是因为他的缘故，才变成缺陷者一次过吗?如果遇上那家伙的话，小夕一定会被杀掉的。毕竟〈郭公〉可是比小〈霞王〉还要残酷的唷!”
　　被初季这么威胁，夕再度感到害怕。
　　连诗歌都敌不过的对手，而且是比〈霞王〉还要残酷的人物——〈郭公〉。
　　本来只考虑到要去和他见面，却没想过会发生什么事情。就算和他见到面，难道〈郭公〉就肯收下光碟吗?
　　在因为杞人忧天这个老毛病发作的夕旁边，诗歌仍对着初季表示抗议，但却被身材修长的初季按住头顶玩弄着。
　　——〈郭公〉…到底是什么样的人呢?他应该不会像〈霞王〉一样突然，跑出来袭击吧?
　　不论再怎么想，都只会想到不好的结果。夕知道这是自己的坏毛病，但就是改不过来。
　　夕眺望着夕阳，阖上嘴唇。
　　——还剩下一天……
　　为了保护机密，保存在光碟里面的资料会自动于三天内销毁。虽然不知道资料录制的正确时间，然而依照初季所说，大概是前天的傍晚左右。换句话说，她非得在明天的这个时候之前，将光碟交到〈郭公〉手上不可。
　　——到了明天的这个时候，我会变成什么样子呢?
　　夕突然思考起这个问题。
　　或许平安无事地把光碟交给〈郭公〉。
　　也或许被追兵抓到，命丧黄泉。
　　“……”
　　夕振作起几乎要被不安与恐怖逼垮的崩溃心情。
　　我是下定决心才来到这里的!
　　——你有明明很害怕，很想要逃避，却怎么样也忘不掉的思念吗？
　　她回想起诗歌说过的话。
　　有的。
　　夕的胸口里，很确实地存在着这份思念。
　　想要送达光碟。
　　夕是为了将受托付的思念传达给〈郭公〉……才会来到这里---
　　“应该…是这里没错吧?”
　　夕等三人抵达和艾莉约定的碰面场所。
　　宽广的工地里不断传出金属碰撞的声音。
　　在非工作人员禁止进入的牌子旁边，有一个上面写着“冰刨购物中心建设预定地”的看板。
　　在铺设中的工地对面，看得到不同大小的建筑物。那里应该就是购物中心的主要区域吧?在远方可以看到发出巨响的挖掘机。
　　“啊，那里……”
　　诗歌以手指比着工地里的一处。
　　在停靠着的堆土车阴影底下，有一道小小的人影。
　　“还真是个小鬼头呢……”
　　初季语带警戒地小声说道。
　　如同依据电话里听到的声音所想像一般。看着这里的人物，是个年幼的女孩子。看到满是爱心图案的衣服，夕瞪大双眼。
　　[[IMG,2250793cbd51fbb537eee9363c8f07d0,340,512,45501]]
　　是在赤牧市的红绿灯路口遇见的那位女孩。
　　“啊，是那个女孩!”
　　“小夕?”
　　“她曾经在赤牧市的十字路口看着我们!所以那个时候，我才会不自觉停下脚步……”
　　“原来我们从一开始就被她盯上了啊!”
　　三人慎重地接近爱心图案的女孩子。
　　“特环…好像不是…也没有穿着那种大衣……”
　　诗歌轻声细语说着。初季点头回应。
　　“我几乎认得中央本部里，所有战斗班和监视班的人的长相。没有像那样的孩子在里面。”
　　双方的距离不断缩短。
　　在推土机的阴影之下，夕等二人籼女孩子面对面接触。
　　“你就是…艾莉吗?”
　　诗歌提出询问。
　　少女凝视诗歌，微微地点了一下头。
　　初季走近艾莉，弯身抚摸少女头顶。
　　“你比我想像中还要更小不点耶!好了，你到底足何方神圣?全部老实招来吧!”
　　“……”
　　艾莉仅移动眼珠往初季看去。
　　少女的双眸里，浮现蓝白色亮光。
　　“……!初季!”
　　诗歌察觉到不对劲，对初季作出警告。
　　爱心图案的少女举起小手，以食指比着初季的额头。
　　纤细的指头前端，有许多蓝色的蝴蝶翩翩飞起。
　　“我还是第一次和无指定的你见面呢，〈鸦〉……当然你也不会知道我的能力。”
　　蝴蝶从艾莉的指尖弹开。
　　感到错愕的初季眼前，瞬间被蓝白色闪光包覆。
　　“初季!”
　　“初季!”
　　初季的表情停留在瞪大眼睛的状态下僵硬不动。不只是表情。连弯着身体的姿势也如同时间静止一般停顿。能看得出微微晃动的，只有望着空气的眼球。
　　艾莉用食指指着打算向初季伸手的两人。
　　“我叫做堀内爱理衣——隶属于特别环境保全事务局中央本部，情报、特殊、实验班的秘种二号局员，代号是〈C〉。秘种一号指定附虫者〈冬萤〉，以及海老名夕，我要拘捕你们。”
　　自称爱理衣的少女冷淡地说道。这毫无疑问地是电话里所听到的声音。
　　“为…为什么……?”
　　夕一边退后，不自觉喊道：
　　“你不是在赤牧市救了我们吗?”
　　“……”
　　蓝白色的火花从沉默不语的爱理衣的身体里冒出。火花在空中聚集，变化成许多只蝴蝶。翅膀的部分上有着英文字母“C”的字样。夕回想起曾经在图监里看过的白凤蝶。
　　夕突然感到一阵晃动。原来是诗歌为了保护夕，而将她推离爱理衣身边。
　　“你对初季…做了什么?”
　　诗歌让夕躲在自己背后，和爱理衣形成对峙局势。平常很安静的诗歌，语气中带着愤怒。
　　“我只是让她脑中的电流暂时混乱一下而已。虽然要一段时间后才会恢复，但是不会留下后遗症。这是我的能力的一部分，因为需要和对象接触，所以才让她靠近我。”
　　令人出乎意料之外，爱理衣相当坦率地回答。诗歌反倒因此困惑，声音显得微弱许多。
　　
　　
　　
　　“你…你为什么会知道我们的位置——”
　　“你们持有从百足手中夺走的光碟，而光碟里面所保存的资料是我的“记忆体”资料中，其中的一个备分。就如同互相牵引的磁铁一样，我能够找出具有电子情报物体的所在位置…这也是我能力的一部分，连中央本部也不知道我有这项能力。”
　　“……”
　　“我回答了问题。接着换〈冬萤〉…换你回答我的问题了。为了和你冷静的对谈，我才会一个人来到这里。”
　　年幼的少女仍然维持一贯机械性的语调。
　　“请你回去特环吧，〈冬萤〉。”
　　少女知道诗歌急促地倒抽一口气。
　　“你应该很清楚自己是个多么危险的存在，何况你又拥有害怕伤害他人的良心。当你走到外面的世界后，本来应该不会有事的人也会受伤。这几天能够来到外面，你应该满足了吧?不要再任性了，回去你的容身之处。”
　　“……!”
　　诗歌露出动摇的表情。
　　“在众多附虫者之中，你是特别危险的一个。光是存在，就会不断伤害到周围的人…你自己应该也很清楚吧?要是没有你在，不晓得有多少人能够平安无事留下来!”
　　爱理衣的言谈，似乎严重动摇诗歌的决心。诗歌张开嘴打算说些什么，最后却还是紧抿双唇，沉默以对。
　　但是爱理衣的话，也使得夕萌生出新的情感。
　　“你到底…在说什么……?”
　　夕很自然地脱口而出。〈C〉和诗歌望向自己。
　　“要是诗歌不在?这是什么意思?为什么你要说这种话……？”
　　“什么事都不懂的小鬼…闭上你的嘴，海老名夕。”
　　爱理衣不悦地回应，然而这只是让夕爆发出愤怒而已。
　　“你知道诗歌的梦想是什么吗?还是你虽然知道，却依然说特环是诗歌的容身之处吗?”
　　“要是你打算妨碍我和〈冬萤〉交涉的话，我会让你也动弹不得喔!既不是附虫者，也什么都不知情的普通人，给我在旁边乖乖闭上嘴吧!说得难听一点…在这个世界上，有些人确实不要存在会比较好。”
　　“诗歌说她是第一次吃到可丽饼!”
　　夕大声喊叫。虽然仍然因为害怕眼前的少女而无法移动脚步，嘴巴却擅自为诗歌辩护起来。
　　她面向皱着眉头的爱理衣说话：
　　“诗歌说她只有瓢虫这么一位朋友而已!她明明是这么的温柔…为什么你要对诗歌，说出‘不要存在比较好’这样的话?”
　　“那是因为你什么都不知道---”
　　“不知道又怎么样?你才是一点也不了解诗歌!”
　　诗歌一脸惊讶地望向夕。
　　本来冷静的爱理衣表露出愤怒的神情，面容扭曲。
　　“〈冬萤〉，你应该会和我一起走吧?”
　　“如果我听从你的指示…初季和小夕她们呢?”
　　“…我保证绝对不会伤害她们两位。”
　　年幼的少女如此回覆。
　　诗歌看着夕，接着望向不动的初季。
　　“或者，你希望因为自己的任性而害了她们?”
　　艾莉的一句话，让诗歌大为动摇。诗歌以几乎落泪的神情望向夕和初季。
　　“我……”
　　诗歌自夕身边走离一步。
　　“我再也不想伤害任何人了……”
　　“诗歌……!”
　　诗歌远离夕的身边，慢慢走向艾莉。
　　“！”
　　诗歌悲伤地注视夕。艾莉在另一侧露出微笑，一改先前的冷酷。以锐利的眼神盯着诗歌。
　　夕在下意识里，抓住正要离开自己的诗歌的手腕。
　　“小夕……?”
　　“这…这种事情不是很奇怪吗?”
　　夕将诗歌拉近，用力瞪着艾莉。
　　“为什么只有诗歌必须受到这样的委屈?诗歌想要做的事情有这么不能被允许吗?只不过是想要自己的容身之处，不过是这样而已……!”
　　诗歌望向夕。
　　“而且你所讲的话也有好几个矛盾的地方!想要说服诗歌的话，之前应该早就有好几次的机会了!再加上…不说一句话就突然攻击初季，谁相信你不会再伤害我们!”
　　艾莉脸色大变，一脸厌恶地瞪着夕。
　　“海老名夕……!”
　　“回答我!为什么把我们叫到这种地方来?”
　　“艾莉……”
　　夕和诗歌凝视着少女。
　　爱理衣沉默不语，然后露出不像少女的凶恶脸孔怒视诗歌。
　　“……要是你肯乖一点的话，就可以让你不会感到任何痛苦而死去了!”
　　夕和诗歌张大双眼。
　　“原…原来你打从一开始…就打算要杀了诗歌……?”
　　“中央本部绝对不会更改“捕获”〈冬萤〉的方针…我绝对不会承认这么轻松的处罚!要是你打算造成他的困扰的话，我就先杀了你再逃亡!”
　　〈C〉的毛衣因为带电而发出激烈的火花。诗歌低吟道：
　　“他……”
　　“这么说来，向中央本部泄露我们目的地的人也是——”
　　仿佛回应夕的疑问一般，从少女竖起的头发里，飞出许多只蓝白色的蝴蝶。
　　“只要剥夺你们能够逃跑的场所，你们就非来这里不可…如此一来，我总算可以在没有人干扰的地方杀掉〈冬萤〉了!”
　　“为…为什么?”
　　爱理衣走近满是疑惑的诗歌。
　　诗歌紧抿双唇，握起夕的手。两人从爱理衣身边逃开。
　　“初…初季她……”
　　“艾莉说过，时间到了就会自然会恢复…我们现在只能先逃走了……”
　　诗歌一边跑回小径，一边说着。
　　夕露出一脸忧愁。虽然诗歌是说“我们”，但事实上并非如此，诗歌是为了保护夕而逃跑。自己明明已经下定决心不要成为累赘…但光是和爱理衣对峙就寸步难移。
　　爱理衣身上飞出的蝴蝶接触到推土机。
　　推土机瞬间被蓝白色火花包覆，引擎发出阵阵巨响。
　　大型推土机朝两人疾驶而去。
　　事情发生的太过突然，诗歌吓得停下脚步。夕看到驾驶座上没有人驾驶。
　　——小夕才不是累赘唷!
　　初季的话语浮现在脑海里。
　　我才不是累赘!
　　夕在心中自我呐喊，但是两只脚就是不听使唤。
　　比夕的身高多出好几倍的车体逼近眼前，如同电影慢动作一般，夕清楚地看出接近两人的推土机的动作。
　　——心脏的声音真是吵死人了!
　　在夕的脑袋里，其它冷静的部分说着。
　　——指尖好冷。
　　夕极度冷静地观察自己的身体状况。
　　喉咙好渴，双脚不肯听话。
　　——为什么?
　　当然是因为恐惧，因为不安。
　　——为什么?
　　因为面对的是不清楚真面目的人，因为对手是来路不明的〈虫〉。
　　——既然如此……
　　将对手的真面目——揭露出来!
　　“……!”
　　夕用身体撞击诗歌的背部。
　　两人一起在地面上激烈翻滚。推土机随后快速通过两人原本所在的位置，冲撞上停在前方的怪手，两台大型车横倒在地上。
　　“小…小夕。”
　　诗歌回神过来，看着护在自己身上的夕。
　　夕将脸抬起。她现在应该是一副泪水呼之欲出的表情吧?但是已经顾不得这种事情了。
　　夕用力敲打到了这个地步仍不为所动的双脚。
　　快动啊…我的脚!我可是为了让你恢复原状才这么辛苦的!
　　膝盖的抖动停止，夕连忙和诗歌同步起身。
　　回头一看，只见白凤蝶接二连三地从爱理衣身上飞出来。
　　建筑机械接触到蝴蝶后，机体被蓝白色火花包覆，引擎发出运转的声音。
　　“诗歌，往这边……!”
　　夕握住诗歌的手往前跑。
　　在夕视线前方的，是购物中心的主要街道。
　　
　　
　　3.01 诗歌 PART 4
　　
　　诗歌两人朝向有许多尚未完工的建筑物区域奔跑。
　　背后传来引擎声响。
　　无人驾驶的汽车追逐诗歌而来。
　　“诗歌!”
　　夕跑上用挖起来的土所堆成的山丘，回头转向诗歌。
　　引擎声自后方逼近。
　　“嗯…嗯!”
　　诗歌拚命跑向伸出手来的夕身边。当诗歌越过小山丘后，无人汽车一辆辆地冲上土堆。
　　“……!”
　　在诗歌和夕的头上落下一阵阵沙土，街上土堆的车子顺势飞越两人头顶。全部的汽车都着地失败，在翻转落地，互相冲撞后停止。
　　“呀啊!”
　　在黑烟的对面，土堆上看到一个矮小的人影。
　　是爱理衣。少女的背后还有无数台汽车等候着，每个驾驶座上都没有握着方向盘的人。
　　汽车持续对土堆发动撞击，土堆的防壁逐渐被削减。
　　“诗歌，这边!”
　　诗歌和夕跑向搭建中的购物街。
　　回头一看，爱理衣正穿越过小山丘。
　　蓝白色火花从心形图案少女的全身上下冒出来。火花化为无数只蝴蝶，往不同的方向散开。与蝴蝶接触的无人建筑机械，发出引擎运作的声响。
　　“那个〈虫〉到底是什么……?”
　　诗歌不禁感到疑惑。爱理衣的〈虫〉，是诗歌从来没遇见过的类型。
　　大型怪手从背后以猛烈的速度迫近。
　　地面变成水泥材质，宽广的步道夹在许多建筑物之间。
　　“既然艾莉是操控车子的话…到建筑物里，应该就追不进来了！”
　　夕牵着诗歌的手，朝眼前的建筑物移动。那里似乎是购物街的资讯中心。两人全速向敞开的紧急出口奔跑。
　　“诗歌，赶快!”
　　诗歌被夕拉着，两人紧邻在一起，闯入中心大楼的紧急出口。
　　“呀……!”
　　怪手以一步之差撞上紧急出口两人的身体被冲击力道推挤至昏暗的通道上。怪手整台卡在紧急出口处，停止不动。
　　“往…往上……!”
　　“嗯…嗯。”
　　两人在紧急照明灯底下爬上楼梯，然而由于一路上都在全力奔跑，爬到三楼的位置时，两人已经精疲力尽了。
　　昏暗的通道里并排着许多扇门。
　　“那个人的力量到底是什么……竟然可以自在控制车辆……”
　　诗歌和夕并坐在一起，低声说着。夕则是耸耸肩膀，左右摇头：
　　“我觉得应该不只是这样。如果只会操控车子的话，初季应该不会变成那---”
　　夕中断谈话。
　　昏暗的通道上，照明设备一个个亮了起来，同时警报声大作，三楼通道的防火铁卷门从手边开始，一个接着一个关闭。
　　“什…什么……?”
　　诗歌感到困惑。从楼梯下方传来的脚步声逐渐接近。
　　夕似乎想到什么事情说道：
　　“是电!艾莉会操控电流!”
　　诗歌和夕爬上楼梯，但不过才走了几个阶梯就停下脚步。连接楼上的楼梯，被堆积着的水泥袋挡住去路。
　　楼上似乎还没有完成，没有通道和围墙。除了几根柱子以外，整个空间是空荡荡的一片。
　　“在解释初季的状况时，她也说过什么脑中电流之类的话…我记得最近的汽车，好像都开始用电来控制了……”
　　“刚刚的铁卷门也是同样的道理吗?”
　　“可是就算知道这件事情，也不晓得该怎么办——”
　　话说到一半，夕睁大双眼。诗歌皱着眉头，追寻夕的视线。
　　在楼层两侧的玻璃窗外，停着许多起重机。
　　起重机晃动挂钩，将吊在钢丝端的物体抛入大楼内。
　　“呀啊啊啊!”
　　夕的尖叫声被玻璃碎裂的巨响抹消。
　　起重机抛入大楼里的是小型的移动式怪手。虽然大部分撞到柱子而倒在一旁，剩下的数台怪手则缓缓启动机首的部位。
　　面对逐渐缩短距离的小型建筑机械，诗歌两人吓得目瞪口呆。她们在近距离下才发现，车体全身被蓝白色的电流所笼罩。
　　履带削减地板的声音将诗歌两人包围住。带有泥巴的怪手前端，从诗歌的头上挥下。
　　诗歌和夕闭上眼睛。“咚”的一声，诗歌的身体受到震动波及。
　　——从远方传来金属撞击地板的声音。
　　“……初季!”
　　当诗歌张开双眼后，看到的是逐渐远离的中心大楼。初季翅膀的震动声丝毫不逊于风声，传进诗歌的耳朵里。
　　拥有两对翅膀的初季抱着诗歌，身旁也有被两只触手抓着的夕的身影。
　　“初季!”
　　“让你们久等了!唉呀，姊姊我以为对手是个小鬼，结果不小心太大意了唷!”
　　初季用一如往常的悠哉口吻说着，正打算飞越中心大楼。
　　“……!”
　　初季突然脸色大变，急忙改变前进方向，向下滑行。三人身边有个物体以惊人的速度飞过，定眼一瞧，似乎是前端尖锐的箭矢。
　　“要避难去了，好好抓紧罗!”
　　初季紧贴在地面做水平飞行，进入购物街里的一栋建筑物内。
　　那是一间尚未完工的电影院。飞过铺设到一半的通道，进入大约只装好一半椅子的视听室。
　　初季横越过大荧幕面前，在房间的角落处降落。
　　“躲在这里，小〈木叶〉的眼睛和小〈虎丸〉的箭就都追不到了唷…结果那孩子到底是谁?”
　　“她好像是特环的情报班还是特殊班之类的…名字叫做〈C〉。”
　　“啊——原来是那孩子啊!听说她最近被更改为秘种了唷!如果是情报班的人，那我就不认得了。毕竟无指定的附虫者，是拿不到可以利用情报部资料的通关密码。不过战斗班和监视班也就算了，为什么连情报班的小〈C〉也会来这里?”
　　“那个孩子说要杀了我……”
　　“杀了小诗歌?”
　　夕飞扑到歪着头的初季身上。
　　“怎么啦，小夕?很害怕吧?乖乖，已经—”
　　“初季平安无事呢……”
　　抬起头来的夕满脸泪水。
　　初季表情变得僵硬。
　　“太好了…一想到你不知道变得怎么样了，我就……”
　　初季神色讶异地望着哽咽的夕，然后将视线由夕身上转至诗歌，她正微笑看着自己。
　　初季脸色急转直下。
　　别过视线，初季将夕从身边挪开。
　　“比起这件事，现在更重要的是思考怎么对付艾莉唷!”
　　诗歌注意到初季受了伤，肩膀上的血迹不断扩散开来。
　　“初季…你受伤了!”
　　“你说这个吗?这是在来这里的途中，被小〈虎丸〉稍微射到罢了。不过是小伤而已，不用太在意啦!这件大衣很坚固，可以抵挡刀剑和火焰的攻击喔!不过一旦离开购物中心，一定会遭到狙击…这下该怎么办才奸呢?”
　　“必须想办法对付艾莉才行…她好像已经知道我们藏身的位置了……”
　　在相互对望的诗歌和初季旁边，夕专注地一边碎碎念，一边思考对策。
　　“还是干脆碰碰运气，向艾莉身上撞过去好了?顺利的话，说不定可以对她造成伤害。虽然一样是特殊型，她看起来好像没有像小〈霞王〉一样可以保护本人的东西存在呢!”
　　“可…可是靠近的话，不会又像刚刚的初季一样，被停止行动吗?”
　　“说得也是耶!既不能靠近，待在远处也什么都不能做。就算想要逃走，小〈虎丸〉的箭也正在上面等着。明明叫她一个人过来…艾莉这个骗子。”
　　“像〈霞王〉一样……”
　　夕低喃着。初季则是两手合在脑后。
　　“我实在不擅长对付特殊型的附虫者啊!除非有像东中央的〈蝉蝉〉那样可以直接攻击〈虫〉的能力，不然怎么样都无法给予伤害…只剩下攻击本人的方法而已了。”
　　“攻击本人……”
　　自言自语的夕望向电影院入口。
　　“〈C〉…还没有过来。她为什么不马上追过来呢?”
　　“她现在应该正努力地从刚才那栋大楼跑下来吧?毕竟我们是靠飞行离开的。”
　　“原来如此…她和〈霞王〉一样……”
　　诗歌和初季转头望向夕。
　　“艾莉和〈霞王〉是一样的!虽然能力不同，但都有限制的攻击范围存在…本人必须在雾或着电的中心里发动攻击。我刚才看到艾莉身体发出带电的蝴蝶，然后控制被碰到的机械……”
　　“原来如此。听你这么一说，我所知道的其他特殊型附虫者，每个人几乎都是这种样子呢。射程范围内虽然很强势，不过要攻击远方敌人的时候，就只能乖乖靠近敌人了。”
　　“我总算知道…那个孩子不穿大衣的原因…既然这样，就反过来……”
　　本来咬着自己弯曲的食指的夕抬起头来：
　　“那…那个…虽然我不晓得能不能顺利成功——”
　　夕快速解说自己所想到的事情。
　　诗歌和初季点头，列举出一些提案后，开始策划作战方法。
　　“小夕好厉害喔!竟然可以注意到那个细节。”
　　“会…会顺利成功吗?”
　　从电影院的入口处，传出激烈冲撞的声响。接着听到数道引擎的声音。
　　“似乎没有时间考虑其它作战了唷!”
　　“可…可是……”
　　提出异议的不是别人，正是考虑整个作战的夕。
　　
　　“照这个方法去做的话，初季会…再给我一点时间，说不定可以想到其它更好的方法…”
　　“到了这个节骨眼，怎么还在说这些话啊?这个小不点实在是……”
　　“因…因为…请再给我一点时间!如此一来，我也可以想得更周全---”
　　诗歌握住夕的手，制止不断讲话的夕。
　　“诗歌……”
　　“听我说，小夕。我认为自己想要去做的这份心情是很重要的。我以前也有说过吧?真正想去做的事情，一个人是做不到的……”
　　“可是……”
　　诗歌将视线从夕转移到初季身上，初季的肩膀微微动了一下。
　　“我认为相信别人，比自己一个人做还更需要勇气。”
　　夕屏住气息。她看得出来，初季在防风眼镜底下不安的表情。
　　“你不是跟我们约定好要变强吗?什么事都自己一个人来，并不是真正的强喔!”
　　诗歌再次凝望着夕，如此说道。
　　“……是。”
　　夕点头回应。
　　“拜托你了，初季!绝对不要死喔!”
　　感受到夕率直的眼神，初季觉得内心有些动摇。
　　“……那还用得着你说吗?要是死在这种地方，那一直逃到现在的心血，不就都白费了?”
　　初季往诗歌身上一瞥，压低音量低语。那口吻就像是在说给自己听似的。
　　“没错，因为还有要做的事，所以非活下来不可。用不着小夕拜托，我也知道……”
　　初季的细语，只有被抱在怀里的诗歌听到。从初季背上伸出的两只触手，缠绕在夕身上。
　　当诗歌感到徐风吹拂脸颊的瞬间，三人从大荧幕前飞了过去。
　　蓝白色电流环绕着身体的少女，出现在视听室的入口处。
　　“〈鸦〉!”
　　爱理衣面目狰狞地将手阻挡在飞近的初季前方。
　　初季抱着诗歌和夕，做出紧急回转。三人滑行过爱理衣的身边，飞到通道上。
　　“逃也没有用的!”
　　通道被小型建筑机械塞满，然而初季看出机械之间的空隙，一口气穿越通道。
　　初季如同子弹一般从电影院飞射而出，降落在地面上。
　　“那么，我先走一步啰!你们两个可不要被艾莉做掉了唷！”
　　“嗯，我们会等你的。”
　　诗歌露出微笑，初季的脸上再度浮现动摇的神情。
　　“…我是说你们要好好为我引诱艾莉，不要误会了唷！”
　　轻声说完话后，初季拍打背上的翅膀。
　　〈虎丸〉的飞箭向快速垂直升空的初季袭来。初季在空中画出弧线避掉攻击。
　　“诗歌!我们也走吧!”
　　“嗯…嗯。”
　　〈C〉所率领的建筑机械大军正从背后逼近。
　　诗歌和夕向着购物街里面奔跑。
　　在水泥步道的出口处，耸立着一座高大的塔。塔的上下连接着两个六面体，中间夹着一颗球体，是个相当具有现代感的造型。球体由数根圆柱所支撑，其上布满着玻璃，球体反射夕阳的余辉，显得整座看来是一片红色。
　　“呀啊!”
　　“小夕!”
　　一台高速移动的卡车，冲撞到诗歌两人旁边的路灯。
　　夕差点因为冲击震动而跌倒，诗歌牵起她的手，继续往前奔驰。
　　两人跑别接近购物中心的出口处，继续往喷水池广场移动。目标是在广场另一侧的塔。
　　塔的入口是个宽广的大厅，设置在地面的五个自动门全部都紧闭着。
　　“怎么办?门全部都关着!”
　　正当夕困扰地发问时，在诗歌两人面前闪过一道黑影。
　　是初季。她一边飞在空中，一边用触手抓起长凳，朝着自动门丢去。
　　自动门的玻璃随着一阵碎裂声，被砸出一个大洞。
　　“初季……”
　　初季顺势迅速攀升，〈虎丸〉的飞箭掠过初季的脖子，空中飞散出鲜红的血滴。初季严重失去平衡。
　　“初季!”
　　不过初季勉强振作，回到原本的飞行姿势，并连续闪躲接踵而来的飞箭。初季正在努力执行自己的任务。
　　“小夕，快点!”
　　诗歌抓住夕的手腕，冲进塔里。
　　在诗歌两人闯入一楼后，建筑机械跟着撞上建筑物。玻璃碎片散落一地，车辆一台接着一台冲到柜台。
　　“呀啊!”
　　推土机掠过诗歌两人的两边，在剧烈撞上墙壁后静止不动。要是再接近一公尺，两个人都会被碾过去。
　　“爬…爬上楼梯!”
　　在夕的手指向的前方，有一座连接上层的楼梯。两人自推土机下方跳出，笔直冲向大厅。
　　即使到达楼梯，两人也没有闲暇休息。诗歌被夕拉着手，往楼上移动。
　　“赶…赶快走吧，诗歌!再不快一点，初季就会……”
　　“嗯!”
　　“只要来到这上面，汽车就不能上来了…周围也没有多余的空间可以像刚才一样使用起重机来攻击…也可以远离艾莉……”
　　楼梯的电灯亮了起来，空调设备也开始运作，建筑物里流动着夹带湿气的空气。
　　“〈C〉已经进到塔里面了……”
　　“没问题…现在应该还在艾莉的射程范围外才对——”
　　像是为了否定夕的推论一般，天花板上的洒水器发出空气泄出的声音。
　　“咦?”
　　天花板上洒出大量水花。
　　“什…什么……?”
　　从洒水器所落下的水花，将诗歌两人淋成落汤鸡。
　　因为手边没有可以遮蔽的工具，两人只能任凭水从头上洒落。
　　“为什么洒水器会突然……”
　　“……难不成!”
　　夕突然牵着诗歌的手，飞奔到六楼的走道上。夕环顾整座楼层，发现墙壁角落有一处没被水淋到的区域。
　　“诗歌，那边!”
　　夕抱着呆愣住的诗歌，一起跳往唯一干燥的位置。
　　就在下一个瞬间。
　　像是用湿布拍打墙壁般，激烈的“叭叽”声响彻整座塔，蓝白色闪光笼罩住整座楼层。
　　诗歌和夕在千钧一发之际，躲过闪光的袭击。由于跳到干燥的地点上，两人才得以免于遭到触电的危害。
　　“什……”
　　“这是艾莉做的!她让电流通过水，打算让在射程距离外的我们触电…就像初季打倒〈足高〉时一样!”
　　“小……小夕，那个…”
　　从浸水的地板上冒出的火花聚集在一起，生出许多只的白凤蝶。
　　大概是刚才的电击使得电线造成短路吧?电灯熄灭，洒水器冒出黑烟。蓝白色的蝴蝶宛如亡灵一般群聚在一起。
　　“到…到没有水的地方去!”
　　夕牵着诗歌的手，沿着墙壁跑回楼梯的位置，顺着水比较少的墙边直奔楼上。
　　“只差一点点而已，加油，诗歌!”
　　“嗯…嗯……!”
　　跑到中空的楼层后，楼梯的种类改变了。两人顺着玻璃圆柱中间的螺旋楼梯往上跑。
　　“就…就是这里……”
　　两人所抵达的地方，是四面都是玻璃的了望台。这里是从塔的外侧观看时间的球体部分。
　　“是初季!”
　　玻璃的另一端，在太阳逐渐西沉的天空中，初季自由自在飞翔着，持续地努力回避〈虎丸〉激烈的攻击。
　　“诗歌!”
　　夕发出尖锐的声音。设置在了望台中央的电梯，即将到达诗歌两人所在的楼层。
　　“拜托，要顺利成功……!”
　　夕凝视电梯的出口，一边祈祷似地低喃着。
　　让作战成功最重要的关键就是时机，不会再有第二次机会了。
　　“来了!”
　　诗歌的细语响遍整个寂静的楼层。
　　随着短促的电子音，电梯门打开了。
　　“……!”
　　电梯里是空的，没有任何人在里面。
　　“啊……!”
　　夕发出细微的惊叹声。转头一看的诗歌，整个人目瞪口呆。
　　一位少女激烈摇晃着肩膀，伫立在诗歌两人背后。
　　是爱理衣，她假装搭电梯，其实和诗歌两人—样是从楼梯上爬上来的。从急促喘息的少女身上，冒出蓝白色的火花。
　　“咚”的一声，夕浑身虚脱地倒在地上。
　　“小夕!”
　　“不准动!”
　　被爱理衣的尖锐声音所制止，诗歌止住动作。
　　“和刚才的〈鸦〉一样，我只是夺取她身体的自由而已…但是，如果你敢轻举妄动的话，我就会在瞬间将她的脑部完全破坏掉!”
　　爱理衣以不像是年幼少女会说出的——充满威胁性的口吻说道。环绕在少女身上的电流，不安分地流窜着。
　　看到爱理衣铁青的脸色，诗歌感到错愕。她应该是过度使用力量的关系吧?少女的瞳孔逐渐失去光芒。
　　“不要动，〈冬萤〉…我现在就让你轻松。”
　　“不…不行!要是你再继续使用力量的话……”
　　纵然诗歌如此叫唤着，爱理衣却一点也不予理会。她一边喘气调整急促的呼吸，一边缩短和诗歌的距离。
　　“呜……”
　　爱理衣发出呻吟，膝盖跪倒在地上，意识似乎已经开始模糊了。
　　“你还好——”
　　“不要…靠近我……!”
　　爱理衣用缠绕着电流的右手，阻挡打算靠近自己的诗歌。虽然眼睛只睁开一半，但仍旧满怀憎恨地瞪视着。
　　“为什么……”
　　诗歌咬住嘴唇。爱理衣不单纯只是刺客而已——因为某种理由，她对诗歌抱持着憎恨。
　　在赤牧市帮助诗歌，也是基于杀意所为。
　　诗歌不晓得是什么理由，让爱理衣如此憎恨自己。
　　“为什么…你要为了杀我而做到这个地步?不是因为特环的命令吗?”
　　“你太…碍事了……!”
　　爱理衣表露出愤怒的神情，呐喊道：
　　“我之所以能够忍耐这个环境…都是因为有他在的关系!可是。事以至此，你竟然还要造成他的困扰?这四年来，你一直束缚着他，这样还不够吗……?”
　　“他…他?你到底在说什么?”
　　看到皱起眉头的诗歌，爱理衣更是咬牙切齿。
　　“你不会知道的…没有任何人知道…只有我知道……!”
　　少女口中说出的话，变得越来越支离破碎。对附虫者而言，没有比连续使用力量要更加危险的事情，爱理衣似乎已经陷入思考混乱的危险状态。
　　“艾莉，不行!”
　　“要是没有你在的话……”
　　蓝白色的蝴蝶自爱理衣的指尖诞生。
　　诗歌大声喊叫：
　　“初季!”
　　爱理衣猛然惊觉，转身向侧边。
　　黑色翅膀从少女视线的前方，玻璃的对面升起。
　　——初季的任务是负责挑衅〈虎丸〉。藉由不断闪避飞箭攻击。让他的视线不会看到自己同伴爱理衣的位置。
　　初季急速攀升。
　　尖锐的箭端在窗户外侧闪烁着。
　　“〈虎丸〉……”
　　爱理衣将食指对着窗户的方向，飞箭射破玻璃，进入了望台。
　　“这种东西……!”
　　少女的指尖生出许多只带电的白凤蝶。
　　高速飞落的箭矢，在接触到蝴蝶的瞬间被一道闪光缠绕。如同落雷一般的电击将箭矢爆破，了望台吹起一阵风暴。
　　“呼…哈…剩下的时间不多了…〈木叶〉和〈虎丸〉的小队就快要发现这个地方……”
　　当爆炸平息之后，爱理衣瞪视着诗歌，指尖上再度聚集蓝白色火花。
　　“〈冬萤〉，你以为这样子就能杀掉我吗?”
　　“才不会杀了你唷!不过要教训你一下就是了。”
　　初季的声音从爱理衣的上方传来。
　　“……!”
　　窗户玻璃破裂的同时，初季闯进了望台里。在空中解除和〈虫〉的同化状态。用身上的大衣把爱理衣包起来。
　　“什……!”
　　“特环的大衣还真是方便呢!什么都可以抵挡，当然也包括电击啰!”
　　不给予爱理衣挣脱的机会，一只鸦蜻蜓降落在包覆着少女的大衣上。当初季碰触鸦蜻蜓后，〈虫〉就和包住爱理衣的大衣进行同化。
　　“呃…这……种……!”
　　虽然少女拚命挣扎，但是大衣相当坚固。大衣内侧进出激烈的火花。
　　环绕在爱理衣身上的电流被大衣阻绝，遮断和外界的联系，了望台里的电灯接着熄灭。
　　而这也正是分出胜负的信号。
　　“呜…嗯嗯嗯!嗯嗯嗯……!”
　　爱理衣仍然不放弃挣扎，不甘心地咬着嘴唇，斗大的眼泪从两眼落下，但还是奋力抵抗。
　　诗歌和初季静静地注视少女的行为。应该是受到〈虎丸〉的攻击而受伤，初季身上的毛衣有多处血染的痕迹。
　　“呐，为什么?”
　　诗歌在爱理衣身边弯下膝盖。少女停下动作，以泪水沾湿的眼睛瞪着诗歌。
　　“你为什么这么恨我呢?你说的他又是谁?”
　　少女仍旧一脸狰狞，拒绝回答。少女似乎是靠着力气在维持意识，感觉随时会倒下。
　　爱理衣以看似随时会阖上的双眼望着诗歌。少女的脸颊上，流落新的泪水。
　　“〈冬萤〉…我求求你…回到特环去……”
　　诗歌紧抿双唇。
　　“要是你离开的话…他就没有理由……再待在特环了…拜托你…不要从我们的身边抢走他……只有那个人，才是我们附虫者的……”
　　“……”
　　诗歌来不及做出任何回应，只能凝望着阖上双眼的爱理衣。
　　初季从终于失去意识的爱理衣身上取下大衣，重新穿在身上。
　　“她消耗这么多的力量，短时间内应该无法活动了吧?不过光是没有遇上成虫化的窘境，我们就应该偷笑了。”
　　过了一会儿后，夕恢复意识而起身。
　　“小夕，你还好吧?”
　　诗歌搀扶夕的身体。
　　夕意识朦胧地环顾四周。为了回想刚才的状况而呆望了一会儿，却在一看到初季的身影后，立刻露出欣喜的笑容。
　　“初季!你平安无事呢!真是太好了!”
　　看着喜极而泣的夕，初季虽然仍感到困惑，表情却变得和缓许多。
　　“小夕所想的作战计划顺利成功了唷!为了夸奖，让姊姊我摸摸头，称赞你吧——本来是这么想的啦!不过浑身是沙子和水的小夕好脏喔，还是算了!”
　　“才…才一点都不脏呢!”
　　“啊…艾莉呢?她怎么了?”
　　“在那边睡觉唷!”
　　见到昏厥在地板上的爱理衣，夕“呀”的惨叫一声，并退后三步。
　　“已经没事了啦，事情全部都很顺利。”
　　“……咦?”
　　“都是小夕的功劳呢，谢谢你。”
　　诗歌微笑地说完这句话后，夕才总算露出放心的表情。
　　“对了，〈C〉也说过，我们已经没有时间了唷!小〈木叶〉他们和其他敌人马上就会聚集，得赶快离开这里才行。这个时间，我想只要不要用飞的，沿途躲在建筑物后面移动，应该是可以逃得掉的。”
　　“咦?那…那我们赶快走吧!”
　　“怎么啦，小诗歌?”
　　初季和夕回望一直凝视着她们的诗歌脸庞。
　　“我们三个人…都平安无事呢!”
　　诗歌露出微笑。
　　初季和夕相互而视。
　　“是啊!”
　　“那还用得着你说?”
　　三人彼此回以笑容。
　　冰刨市的夜色，已然垂幕。
　　
　　
　　3.02 诗歌 PART 5
　　
　　在连接赤牧市、冰刨市以及樱架市的线道上，有着诗歌三人的身影。
　　和并排的国道不同，入夜的线道路灯稀少而昏暗。
　　少女们交头接耳的声音在黑暗之中显得格外响亮。
　　“真，真的要由我来做吗?初季的打扮不是比较显眼……”
　　“我累了。脚走得好痛，肚子也好饿。小夕可是我的奴隶，要乖乖照主人的话去做唷！”
　　“呜呜……”
　　“那个…还是我来呢?”
　　“小诗歌一副会被直接碾过去的样子。所以不行。”
　　“说…说得也是呢……”
　　“被碾过……”
　　三人的商量马上达成决议。
　　夕神色紧张地走到昏暗的线道上，站在马路旁边等候汽车到来。
　　很快地，一辆汽车闪烁着头灯的光辉迎面而来。
　　“小夕，就是现在!”
　　“好…好的!”
　　夕将手举平，翘起了大拇指。
　　车灯照耀到夕身上，但是汽车并未减速，从夕的面前扬长而去。
　　四周又回到一片黑暗。
　　“小夕真逊耶，动作要再更煽情一点才行唷!”
　　坐在地上的初季嘟起嘴巴叨念，她手里拿着用大衣卷起来的防风眼镜。
　　“请…请不要强人所难!”
　　“那个，我……”
　　“小诗歌，你是做不来的。”
　　“…”
　　好不容易，又有一台汽车接近。
　　虽然夕将手举起，但车子依旧没有停下。
　　“如果拖延太久，等到有人去报警就出局了唷！非得赶快拦下一台车下才行！”
　　对于初季的催促，诗歌和夕露出无奈的神情。
　　三人目前所在的位置，是比购物中心还要更远离樱架市的地方。
　　三人从爱理衣口中得知刺客的配置地点，然而结果只是让她们不断远离樱架市。为了回避追兵，却演变成怎么样都无法接近樱架市。
　　虽然时间已经很晚了，却比早上的时候离樱架市更远。就这么走向樱架市的话，想要在明天傍晚前抵达，简直就是天方夜谭。
　　于是诗歌等人想出了扭转乾坤的大作战。
　　搭便车。
　　在严禁醒目举动的路程上做出这样的行为，正可说是孤注一踯。一旦被报警，消息应该会直接传到特别环境保全事务局的耳里吧?或者是运气不好，正巧碰到敌方协助者的车子通过，到时也是一样完蛋。
　　“拜托……停下来……”
　　夕殷切的语调，诉说了现在急迫的情况。
　　想在时间限制内到达樱架市的可能性，正逐渐趋近于零。除非幸运从天而降，否则她们毫无希望能够到达。
　　“对不起，都是因为我相信艾莉的关系……”
　　诗歌忽然轻声道歉。
　　若是没有到和爱理衣相会于购物大楼，三人现在可能已经到达樱架市附近了。
　　“才不是小诗歌的错唷!毕竟那时候也没有其它选择了。”
　　“就是说啊，而且我们也知道敌人的所在位置……”
　　初季以一副轻松的口吻回答，夕也转头望向自己。
　　虽然两人体贴地安慰着，诗歌却仍是一脸阴郁。
　　——拜托你…不要从我们的身边抢走他……
　　那位少女的确是这么说的。
　　他——?他到底是谁?我没有想过要抢走任何人——
　　注意到低头沉思的诗歌，初季说道：
　　“不用太在意小艾莉所说的话啦!”
　　像是看穿诗歌的内心一般，初季将脸贴近诗歌。
　　“艾莉说的话?她说了什么?”
　　“那是小鬼不用知道的话唷!对吧，小诗歌?”
　　“不…不要把别人当成小孩子看待啦!”
　　“嗯…初季，谢谢你。”
　　诗歌露出微笑。这次换成初季忽然吓到。连忙将脸别过。
　　“我…我才不是在担心你唷!”
　　说完这句话后，诗歌和初季再次陷入沉默。
　　大概是过于疲惫吧，三位少女之后便停止交谈。
　　——当逃离特环的追捕之后，我到底想要做什么事呢?
　　回想起利菜所留下的画后，不顾一切跑到这里。
　　如果拿到最初目的的那幅画，在那之后，自己又想要怎么做呢?
　　——和大助约好要再次见面…可是，在那之前，我应该待在哪里？
　　不管走到哪里，都不会改变被追捕的立场。可能会连累到许多人。说不定就像爱理衣所说的那样，回到特别环境保全事务局反而——
　　正在诗歌沉思的这个时候。
　　“啊!车来了唷，小夕!”
　　“是…是的!”
　　新出现的车灯逐渐接近诗歌等人。
　　夕急忙将手举起。 I
　　强烈的光线照映在夕的身上。
　　“啊…那个…停车——”
　　
　　夕提高音量。
　　车灯的速度渐渐减慢。
　　“停——”
　　夕急促地降低音量。
　　她清楚感觉到车子逐渐在诗歌等人前方减速了。
　　然后车子在夕的面前停住。
　　“停下…来了……”
　　诗歌三人茫然地抬头仰望车子。
　　停在三人面前的是一台巨大卡车，货柜的大小将近有十公尺长。鲜明映入眼帘的，是粉红色霓虹灯所描绘出的大型“HAPPY VALENTINE'S DAY”的字样。
　　“情人节……”
　　诗歌低喃着。
　　女孩子将巧克力交给喜欢的男孩子的日子。
　　喜欢的男孩子——
　　一阵淡淡的思念涌上诗歌胸口。
　　从驾驶座上跃下的，是一位短发、令人印象深刻的女性。年纪尚轻，大约是二十岁出头。
　　“你们在做什么?难不成是要搭便车?”
　　“那…那个…不…啊…是…是的!”
　　被卡车的气势压过，夕结结巴巴地说话。
　　“我们想要到樱架市去，可以让我们搭你的车吗?”
　　初季不但没有一丝胆怯，反倒是由于好奇心驱使，使得双眼闪闪发亮。
　　“到樱架市?我们只会在那前面经过而已喔！”
　　“OK，OK。这样就够了。”
　　“嗯——那跟我来。”
　　短发女性将三人带到货柜后方。
　　“那…那个…这些人应该不会和特环有关系吧?”
　　夕轻声提出疑问，初季一笑置之。
　　“看起来像吗?”
　　“不太像…呢……”
　　货柜后方是左右对开的构造。在两道门扉的底下，还有一个可以让人通过的小门。
　　短发女性将门打开，似乎有人在里面。和数个人交谈过后，女性微笑地转过头来。
　　“可以了，上车吧!”
　　“太好了!”
　　夕开心地说道。
　　“真，真是谢谢你们。”
　　女性眨眼回应诗歌的答礼后，走回驾驶座上。
　　三人从货柜后方开启的小门钻入。
　　货柜里一片漆黑。
　　“想不到在这个时代，还有人搭便车啊!真是不错，老子最喜欢这种事情了。”
　　“少在那里感慨了，万一被坏人带走的话，不是很危险吗?”
　　“要说坏人的话，那我们呢?算了，至少应该不会危险就是了。”
　　“这边……”
　　黑暗之中，传出数个人讲话的声音。
　　声音似乎是女性的人，抓住诗歌的手。
　　“里面……”
　　诗歌受到牵引，在伸手不见五指的黑暗中前进。夕和初季抓住诗歌的衣服。跟在后面。
　　“啊……”
　　诗歌的脚碰到某个坚硬的物体。
　　她听到金属“喀啷”的摩擦声音。
　　“啊，抱歉。那边有我的鼓在那里，麻烦小心一点。”
　　鼓?
　　诗歌疑惑地道歉。
　　“对…对不起。”
　　“没关系，没关系…干脆把它砸了，这样小气的经理就会去买新的来了。”
　　“笨蛋，这才不是新旧的问题。”
　　三位男性的声音在一旁交谈着。
　　走到货柜深处之后，女性以纤细的声音引导。
　　“这里…乱动会有危险，坐下来吧……”
　　“谢谢你。”
　　诗歌道谢后坐下。
　　夕和初季就坐在身边。
　　卡车发出沉重的引擎声，往前出发。
　　“你们要去樱架市吗?身上没有钱可以坐电车吗?”
　　“你们离家出走吗?要好好珍惜家人才行喔!”
　　“你们要去樱架市做什么?”
　　男性们似乎对三人很有兴趣，接二连三提出问题。
　　“……”
　　诗歌等人不知道该如何答覆，保持沉默。总不能坦白自己正被刺客追杀着。
　　“这是秘、密、唷!”
　　在诗歌和夕思考藉口之前，初季以开玩笑的口吻答道。
　　“喔喔——好挑逗的声音啊!莫非你们长得很可爱?喂，手电筒放到哪里去了?”
　　“笨蛋，少丢人现眼啦!”
　　“你差不多该有自觉了吧?就是因为这种举动，你才会被女人讨厌。”
　　“性骚扰……”
　　“干嘛啊，我不过是开个玩笑嘛!”
　　“嘿嘿，这里至少有两个人是美少女唷!剩下那个，算是宠物一般的存在。”
　　初季马上就和男女四人打成一片，不断传出笑声。
　　另一边的诗歌和夕没有插嘴而沉默着。从旁边传来夕“宠物是在说谁啊……”的抱怨声。
　　“有哪里受伤吗……”
　　身边突然传出一句话，诗歌缩紧身子。
　　“从你们身上…闻到血的味道……”
　　女性不知在何时离开说笑的男性们和初季，靠近诗歌身边。
　　血的味道——虽然诗歌和夕只是擦伤而已，但是初季流了不少血，似乎被女性闻出来了。
　　“那…那个，没有事的。什么事都没有……”
　　诗歌慌忙掩饰。
　　“而且，除了那个孩子以外…你们两个人感觉好像在害怕什么一样……”
　　“你们到樱架市要做什么?方便的话——”
　　音乐忽然响起，是手机的来电铃声。
　　“喂，驾驶座上的经理传来通知，说差不多该做最后的行前会议了。还有，没事不要去骚扰女孩子们。”
　　“后面那句话，应该针对你说的。”
　　“另外就是，不晓得为什么，前面好像有在临检。”
　　包括诗歌在内，卡车内弥漫着一股沉闷的空气。
　　应该是特别环境保全事务局为了追捕诗歌等人做的。但是，感到动摇的不只诗歌等三人。
　　“该怎么办?”
　　“先抵达现场的家伙会引导我们。只要从国道下去，然后走当地居民使用的县道就行了。”
　　“0K。”
　　他们似乎讨论好了。
　　“我们到旁边去商量一下工作的事情。你们就随意吧！”
　　“……”
　　男性和女性的声音渐行渐远。或许是该分手的时候了，有只手放到诗歌的肩膀上。
　　“总…总觉得这些人怪怪的……”
　　夕胆怯地细语着，诗歌跟着点头。
　　“嗯…除了我们之外，这些人竟然也想要躲避临检……”
　　“虽然就结果来说是帮了我们…不过一想到和几个人躲在这种货柜里…总觉得好可怕…”
　　货柜的后方，传来男女说笑的声音。
　　“…首先……一口气搞大……反正是游击……”
　　“问题……冰刨市……警察……”
　　传来的声音让诗歌紧张不已。
　　“听…听到了吗?他们刚刚的确提到警察…”
　　“嗯——看起来是有点不妙，先做好随时可以逃跑的准备吧!”
　　连一向大胆的初季也压低音量说着。
　　卡车在顺畅行驶了一段时间后开始减速，接着便停住不动了。
　　引擎的运转声停止。
　　“不…不动了?已经到樱架市附近了吗?”
　　“那怎么可能嘛…你们两个，要做好逃跑的准备唷！”
　　有人走进细语交谈的三人身边。
　　“你们……”
　　是刚才那位女性的声音。
　　诗歌等人之间，弥漫着一股紧张的氛围。
　　“我们要去买东西，你们有想要什么吗?”
　　“咦……?”
　　诗歌不禁以问句回应。
　　“你们……肚子不饿吗?”
　　“我要吃肉!”
　　初季毫不犹豫地出声答应。关于刚才还在警戒的事情，早已忘得一干二净。
　　“我要肉我要肉!还有果汁和点心和……啊，果汁我要喝热的唷！”
　　“猪排三明治之类的应该可以吧?其他人呢?”
　　“那…那么，我要一个便当……”
　　夕跟在初季之后，提出自己想吃的东西。
　　三人自从中午吃过肉包以来，就再也没有进食过。就算不是这样。走路走了一整天，加上和爱理衣的战斗，肚子也已经饿到极限了。
　　“那你呢?”
　　诗歌被这么问到，陷入沉思。
　　“…诗歌?”
　　听到夕的声音。
　　诗歌也一样是空腹状态。
　　但是被问到想要的东西时，最先想到的却是某样东西。
　　“诗歌……?”
　　女性发出有些讶异的语气。
　　“那…那个…巧克力…之类……”
　　诗歌毅然决然地说出口。
　　一阵沉默降临在黑暗之中。
　　但是马上就听到女性带着笑意说道：
　　“我会买可爱一点的喔…也会买便当给你。”
　　女性说完话便离开。后方的门被打开，光线照入货柜，身材纤细的女性背影走下货柜。
　　“巧克力?小诗歌要送给谁啊?”
　　“诗歌有喜欢的人吗?”
　　两人逼近诗歌。
　　但是诗歌却闪烁其词地说：“才…才不是这样啦……”
　　大助应该会在樱架东高中里。
　　但是诗歌非常清楚，身为〈冬萤〉的自己将巧克力交给他只会造成困扰而已，而且距离和他的约定还有很久的时间。
　　所以不能交给大助。
　　而诗歌心里，还有另一位在意的少年。
　　算是道歉自己每次都给他添麻烦，如果他肯收下就好了。
　　“久等了……”
　　女性回到货柜上，因为背光的关系，无法看清楚女性的样貌。
　　车内顿时香气四溢。
　　女性将食物分送给每个人，最后在诗歌的手上放着一个小包装盒。
　　“…加油喔。”
　　女性握着诗歌的手，如此说道。虽然看不清楚女性的脸，却感觉得到她正微笑着。
　　引擎再度发出运转的声音，卡车启程了。
　　三位少女专心地用餐，不到十分钟便全部吃完了。
　　聚集清理完的垃圾后，夕忽然说道：
　　“他们似乎是好人呢!还买食物来给我们吃”
　　“嗯。”
　　“嗯嗯——朕满足了。”
　　才刚用完餐，睡魔便瞬间降临到诗歌身上。
　　夕和初季似乎同样是昏昏欲睡。
　　从车内的地板上，传来两人熟睡的呼吸声。诗歌也倚靠在两人身边，进入梦乡。
　　——不晓得经过多久的时间之后。
　　“你们三个，赶快起来!快点!”
　　女性以粗鲁的声音将诗歌等人叫醒。
　　“什…什么?”
　　最先察觉到气氛不对劲的人是夕。
　　“从外面传来声音!”
　　黑暗包覆的货柜外，传来大批群众的喧闹声。人数似乎不少，而且感觉就在货柜旁边。
　　“便车只到这里为止啰!好了，赶快下来吧!”
　　声音的主人，是本来在驾驶座上的女性。
　　在还没摸清楚头绪的情况下，诗歌被引领下车。
　　漆黑货柜里响出沉重的贝斯声音，接着是在调音的吉他声，还有震撼心脏的大鼓声响。
　　“路上小心……”
　　“虽然不知道你们有什么事情，不过加油!”
　　“以后不要再做出这么不懂事的行为啰!”
　　“你们若不嫌弃的话，先听一下我们的歌再走吧!”
　　在诗歌等人摸索黑暗通过时，听见男女们为她们打气的声音。
　　诗歌一边被引领着，一边回头答道：
　　“那…那个，真的很…谢谢你们!”
　　“NO PROBLEM!”
　　男女们充满笑意，异口同声地说道。女性的声音好似透过麦克风般，在车内响起回音。
　　“后会有期啦!Good Luck!”
　　诗歌等人有如被短发女性丢下车一般，从卡车车门离开。
　　这里是一条小型的商店街。
　　诗歌等人所乘坐的大型卡车，占据地面上布满砖瓦的广场的中心。以年轻人为主的大批吵闹群众，将卡车团团包围住。
　　在瞠目结舌地呆站着的诗歌等人眼前，卡车的货柜部分一分为二。
　　下一个瞬间，仿佛掏空心脏般的巨大声响席卷整条商店街。
　　“……!”
　　现场涌起一阵热烈欢声。
　　撕裂空气的吉他声、地鸣般的贝斯声、震撼大气的大鼓声，以及协调这些声音的键盘旋律，在商店街里流动着。
　　卡车货柜上出现五位年轻男女。凭藉两台巨大的扩音器，各自卖力演奏着自己的乐器。
　　位于四种乐器中间的，是握着麦克风的女性。女性有着宛如杂志模特儿般的细长手脚，面带微笑的站姿也令人印象深刻。她应该就是在货柜里和诗歌攀谈的人。
　　“冰刨市的大家…情人节快乐……”
　　麦克风的女性轻声冒出一句话。不可思议地，即使在这么吵杂的音乐声与欢闹声之中，她的声音还是能够清楚传递出去。
　　“爬…爬行人生!”
　　夕惊呼一声。诗歌和初季望向眼镜少女。
　　“他们是爬行人生!你们都不晓得吗?真真……真的是本人吗?呜哇哇…我好紧张喔!”
　　“啊——难怪我会觉得在哪里有听过…原来就是他们啊!”
　　顿时欢声雷动。
　　
　　[[IMG,b0aa7484a807b185c094b0ad46377b93,341,512,38338]]
　　
　　
　　
　　女主唱开始歌唱。双手握住麦克风的女性，释放的歌声响彻整条商店街。
　　——我的名字是快乐情人节，今年要找谁好呢——
　　——决定了，就是那边那一位，低着头的女孩子——
　　不是呐喊，也并非吼叫。虽然只是轻轻地歌唱着，女性的歌喉却扎实打动观众内心。唱叫扬疾的人们，忘情地欢欣鼓舞。
　　——你怎么啦?拍拍你的肩膀——
　　——每件事都不顺利的女孩子，今天是诸事大凶吗，台上的主唱带着微笑，环视现场观众。
　　——我的名字定快乐情人节，怎么能置之不理：—
　　—今天是特别的日子，而你是个女孩子——
　　主唱的女性在卡车舞台上张开双手，间奏持续炒热现场气氛，欢叫声冲到最高点。
　　——难过吗?苦闷吗?想哭吗?OK，我知道了——
　　——改换成跳舞吧!快乐地欢笑，注视着我——
　　女性一面演唱，一面在舞台上热舞。换下刚才的腼腆笑容，撒露满脸的愉悦。
　　“来吧!”
　　女性透过麦克风呼唤。不只是主唱而已，其余成员也面带微笑，尽情摆动身体。
　　现场的气氛到达最高潮。群众恣意地跳舞、扭腰摆臀、双手高举夜空。
　　——唱歌吧!跳舞吧!欢笑吧!OK，再多一点——
　　在诗歌身边的夕，已经完全陶醉在乐团的演奏中。
　　“……?”
　　诗歌感觉到一股视线，往一旁望去。
　　—痛苦吗?害怕吗?想逃吗?0K，我知道了——
　　——改换成唱歌吧!热情地奔放，注视着我——
　　初季正注视着诗歌，似乎在沉思什么，凝望着自己不发—语。正当诗歌想要问“怎么了吗”的时候，初季的表情变的和缓。
　　“我们也跟着跳吧，小诗歌。”
　　“咦?”
　　“小夕也要一起跳!”
　　初季拉着诗歌和夕的手，混入喧闹的人群中。
　　“哇…初…初季?”
　　“初季?”
　　“我们也跟着跳舞吧!只是静静听歌，实在太划不来了唷！”
　　初季将手上的大衣和防风眼镜抛到路边。
　　身材修长的少女绽放笑容，开始手舞足蹈起来。直到刚才还在任性地直呼好累的人。似乎已经将疲劳抛到九霄云外去了。
　　诗歌和夕感到困惑而面面相觎，
　　“好啦好啦，你们两个也不要杵在那里，一起跳啊!”
　　初季牵起两人的手，跳舞时的韵律节奏透过手腕传达给诗歌。
　　聚集在商店街的人们，配合主唱的动作跟着舞蹈。少年、少女接二连三汇集到道路上。转眼间，诗歌等人已经被淹没在人海里。
　　——怎么样?就这样?还不够?也是，我知道了——
　　强烈节奏感的旋律、喧嚣、欢闹，以及令人感到身体轻快的歌声---这些巨大的声响，让人觉得如果还继续静静聆听，就太像个笨蛋了。
　　“真是…我不管了啦!”
　　夕半自暴自弃地加入了跳舞的行列。
　　透过双手传来两人的动作，让诗歌情绪不断高涨。她嘴角一扬，跟着两人一起跳起舞来
　　——才不是替代品!你看，眼前有这么多欢笑在注视着你——
　　歌曲进入佳境，群众的尖叫声持续沸腾。
　　“哈…哈…”
　　牵着手跳舞的夕笑着：
　　“我还是第一次…这么高兴地跳舞!这是为什么呢?我们明明正在躲避可怕的人……”
　　“这可是一点关系都没有唷!反正都是要逃，就快乐地逃吧!”
　　“啊哈哈!”
　　三位少女彼此欢笑，随着歌声不停舞动。
　　——我的名字是快乐情人节，谢谢你的笑容——
　　诗歌仰望舞台上方。
　　和主唱的女性四目相接。
　　女性露出微笑。
　　诗歌回以笑容。
　　——我的名字是快乐情人节，明年要找谁好呢——
　　握着麦克风的女性背后，出现好像发着紫色光芒的轮廓。虽然一瞬间就消失了，轮廓的样子却感觉像是是某种昆虫。
　　似乎只有诗歌察觉到这件事情。她觉得身体变得轻盈，伤口的疼痛也逐渐消散。
　　“小诗歌!再跳高一点!”
　　“呀啊!”
　　初季抱着诗歌，一起激烈地跳跃。
　　“啊哈哈!”
　　看到初季天真的笑脸，诗歌也不禁从嘴角边浮出浅笑。
　　大概是注意到诗歌的视线了，初季忽然收起笑容——不过她并没有别过脸，
　　反而露出奸笑。压低身子后，抱起诗歌的脚。
　　“——暍啊!小诗歌的大跳跃!”
　　“呀啊啊!”
　　“诗…诗歌!万…万一摔下来的话会出人命的！不要这样做啦!初季！”
　　被初季抬起的诗歌，飞到比任何人都还要高的位置。周围的人看到这个举动后，发出—阵惊忽呼，开始一个接着一个仿效，做出大跳跃。
　　“那么，下一个是小夕啦！”
　　“不会吧——呀啊啊啊!”
　　“……啊，手滑掉了。”
　　“不要啊啊啊啊啊!”
　　“小…小夕!”
　　诗歌拚命将掉落在人海里的夕带出来。
　　从远方传来的警鸣声正不断接近中。
　　游击演唱会发展成需要十多名警察才能制止的大骚动。
　　
　　3.03 初季 PART 4
　　
　　巡逻车的警鸣声逐渐从附近的道路远离。
　　因为游击演唱会而造成的大骚动似乎总算落幕了。在小路深处所能看到的国道上，装有红色车顶灯的警车正陆续离去。
　　当看到警察时，最先脚底抹油的不是爬行人生的成员，反而是初季等人。因为被警察发现，就等同于被特别环境保全事务局找到。
　　三人持续行走，当来到城市交界处时，已是深更半夜。
　　因为顾虑追兵们在夜晚时的旺盛行动力，三人决定在商店街附近暂歇数小时。潜入商家的店面内之后，诗歌和夕很快便睡着了。
　　“一切顺利唷!很快就会进入樱架市，到时就把〈冬萤〉…”
　　在离店面一段距离的路上，初季小声交谈着。
　　“嗯，没有任何变更唷……”
　　她手里握着至今一直隐藏起来的手机。
　　“嗯……嗯……”
　　在点头数次之后，初季结束通话。
　　她将手机收起来，打算回到诗歌和夕所在的店面里。
　　但是初季突然一阵昏眩，膝盖跪坐在地面上。
　　“呜……”
　　这几天里，她使用太多力量了，虽然在诗歌和夕的面前假装没事，其实初季已经面临精神力消耗过度的窘境了。
　　在被类似睡魔袭击的初季脑海内，闪烁着出生故乡的小岛景象——
　　那亲如亲兄妹般抚养自己长大的哥哥与姊姊。
　　那令人怀念…徐风微拂、太阳和煦的日子。万里晴朗的天空、海上漂浮的渔船。
　　以及，在山丘上和初季并肩而坐的青年—— 、
　　我一点也不想要知道战争。
　　不想要被夺走任何东西。
　　不变的时光、重要的人们…初季的梦想，关于出生故乡的小岛的记忆逐渐淡失。
　　“我不会…忘记的!”
　　初季紧握住项链，咬紧牙关。将正要消逝的故乡人们的容貌，伴随着愤怒回忆起来。
　　“不会忘记…怎么可以忘记?要是忘掉的话，还不如在那时候就和大家一起死……你们说，是吧?姊姊，哥哥…〈老师〉……”
　　初季在地面上握紧拳头。
　　“只有我活了下来…所以，必须要由我来报仇!我要让那个女人尝到比大家还要多出好几倍的痛苦!不惜利用小诗歌和小夕……!”
　　话才刚说完，初季猛然惊觉。
　　诗歌…夕。自己刚才是这么说的，而不是〈冬萤〉和光碟。
　　——触碰初季的手，我就会感到安心喔!
　　诗歌说过的话在脑海里苏醒，初季露出不悦的神情。
　　——你平安无事呢!真是太好了!
　　回想被夕抱紧时的触感，初季的脸色越来越难看。
　　“不对!不对不对不对!小诗歌和小夕…她们只不过是复仇用的---”
　　虽然拚命摇头否认，两人的笑容却依旧在初季的脑海里挥之不去。
　　“因为…要是让她们两个逃走的话，我就什么都做不成了…光靠我自己一个人的力量，是不可能办到的…像我这样又弱又笨的——”
　　初季的胸口有如被掐住一般疼痛。越是去想这件事情，疼痛就越是膨胀到痛苦难耐。
　　会什么要等待像我这样的人……?
　　多么想要大声喊叫，声音却出不来。
　　好难过。
　　自从失去故乡以来，从来没有这样痛苦过。握住项链的手不停颤抖，由于胸口太过疼痛，初季连一步也走不动。
　　“〈老师〉，救我!我越来越搞不懂…再这样下去…我会连什么部还没能完成就坏掉了!”
　　发出呻吟的初季，视线没入一片黑暗。
　　在凝视地面的初季眼前，出现一如往常的幻觉。
　　自己的手浮现在黑暗之中。
　　想要求取东西而张开的手掌，只抓到虚缈的镜花水月。
　　——自己的手已经什么都抓不到，也什么都拿不回来了。这种事情，她应该在失去故乡的时候就该明白。
　　诗歌、夕，以及复仇。
　　摇摆不定的矛盾思绪，将初季弱小的心灵彻底粉碎。
　　初季心里涌起纯粹的空虚感。
　　在变得什么都无法思考的耳边，她听到有人呢喃细语。
　　脑中浮现出的——是最棒的复仇方法。
　　“这样啊……”
　　幻觉从初季眼前消失。
　　初季抬起头来，看到在夜空里飞行的无数黑影。
　　是〈虫〉。数量多达数十只以上。
　　樱架市就在飞舞于空中的影子前方。
　　——终于让我想到了唷，〈老师〉。我可以做得到的，最棒的复仇……
　　初季发现自己掩饰不住笑容。之前不断折磨自己的疼痛，就像不曾发生过一般退散了。
　　“我要让那个女人尝到生不如死的痛苦…利用小诗歌和小夕……”
　　在翘起嘴唇的初季上方，天空有无数的〈虫〉飞过。