　　4.00 夕 PART 5
　　
　　夕感觉自己正一点一滴改变着。
　　过去什么事情都想要一个人解决。
　　以为依靠别人就等于是造成困扰，就像承认自己的无力一般而感到悔恨。
　　但在脱离现实的这三天里——在她过去完全无法想像的事件之中，和诗歌与初季相遇了。
　　最初彼此无法信任对方，也曾有觉得被抛弃的时候。
　　但是现在不一样。
　　不安与恐惧依然压迫着夕。但是当初季、诗歌和自己三个人在一起的时候，就会涌起一股勇气。原以为做不到的事情，也变得能够相信会做到。
　　三个人就这样一同前往樱架市——
　　一定没问题。只要和初季与诗歌在一起的话，夕一定可以顺利达成目的。能够将〈百足〉那位少年托付的光碟交到〈郭公〉手上。
　　诗歌和初季绝对不会背叛夕。
　　夕也会一直相信这两个人到最后。
　　——我认为相信别人，比自己一个人做还更需要勇气。
　　夕在听到诗歌这句话的时后就决定了。她要改变只想独自解决事情的自己，要一直相信诗歌和初季到最后。
　　三人会达成各自的目标。
　　夕没有想过在那之后的事。
　　对了，等事情结束后，三个人一起去搭摩天轮吧！诗歌一定没有坐过。之后再到车站前去逛街，下次三个人再一起吃可丽饼。
　　进入沉眠的夕，梦着三人走在赤牧市的景象，嘴角笑得很开怀。
　　“嗯……”
　　身体因为受寒而微微颤抖，夕了醒过来。
　　窗外传来小鸟鸣叫的声音。
　　今天也是个好天气。明亮的阳光从因为灰尘而脏污的窗户洒下。
　　夕等人在无人的店面里度过一个晚上。地板坚硬且冰冷，起身之后，多处关节感到疼痛。如果不是因为太过疲累，她应该不会在这种地方睡着吧?
　　夕轻揉眼睛，寻找放在地上的眼镜。
　　“……?”
　　没有找到眼镜，会放到哪里去了呢?
　　“还是那个会比较好吧?”
　　“我觉得这个比较好喔，一定很适合小夕。”
　　从外头传来初季和诗歌的声音，看来两个人都比夕早起床。
　　夕走出店面后，注意到太阳高挂长空。
　　“咦?已经这么晚了吗?”
　　本来打算到早上之前稍微小睡一下，想不到却睡过头了。
　　夕慌张地寻找诗歌两人的身影。
　　“啊…初季——”
　　她在路上看到站立的人影，差点就和这位陌生人打招呼了。
　　因为个子高的关系，夕误以为对方是初季。但是这名人物比初季还要高。似乎是位成熟的女性。夕因为没有戴眼镜，看不清楚对方脸蛋，只认出鲜红色的大衣和圆形墨镜。
　　——女性看到夕后，可能有露出笑容吧?鲜红的双唇弯曲着。
　　大衣翻过一圈，女性掉头而去。
　　夕茫然地看着女性的背影，忽然回神过来。
　　现在没有空管不认识的女性。往小路的对面望去，看到两位少女谈笑风生地走近。
　　见到这么轻松愉快的景象，夕的心中一肚子火。
　　——这两个人实在是一点紧张感都没有!
　　她们有叫醒她的话，就不会睡过头了。明明周围都是敌人，还悠哉地不知道去哪里逛街。
　　“诗歌、初季，你们到哪里去了?既然已经起床，为什么不早一点叫我起来呢?”
　　两位少女看到夕，露出灿烂的微笑。夕则是一脸不悦。
　　“你…你们是怎么了…啊…对了，你们有没有看到我的眼镜?我起床之后就找不到---”
　　“嘿嘿，你看!”
　　初季将藏在背后的东西拿到夕的面前。
　　那是一副红色镜框的眼镜。和夕之前所戴的不一样，镜片比较薄，有着可爱的造型。
　　“咦?咦?”
　　初季为夕将红色眼镜戴上。眼镜大小适中，度数也刚刚好。变得鲜明的视线里，映照着初季和诗歌的笑脸。
　　“喔喔——感觉变可爱了唷，小夕。”
　　“嗯，很适合你呢，小夕。”
　　“咦?这眼镜是怎么一回事?”
　　“这是我送给小夕的礼物唷!”
　　夕睁大眼睛。
　　“咦?为…为什么?礼物?”
　　“当听到小诗歌要将画送给小夕时，我就想着，也要送什么给小夕才对。明明不是附虫者…不，明明被爱哭虫和软弱虫附身，却这么努力，所以这是给你的奖励唷!”
　　“爱哭…可…可是，眼镜是怎么…都已经没有钱了……”
　　虽然被突如其来的事情搅乱思绪，即使如此，夕仍然考虑到现实问题。自己身上的资金已经用尽这点，昨晚在店里已经说明过了。
　　“不用太在意这种小细节啦!”
　　[[IMG,ca789aa96aafaaf41bb4ad0c08ccdb5c,342,512,43298]]
　　“当…当然要在意啊!难不成你像之前讲的，去向---”
　　话说到一半，夕注意到一件令人难以置信的事。
　　——这怎么可能，这种事是不可能发生的!
　　夕自己否定了注意到的事实，因为自己猜想到的事情实在太过荒诞。
　　——初季不是说过……那是故乡的遗物吗?
　　初季随身挂在脖子上的项链不在了。
　　似乎察觉到夕的视线，初季认命地露出笑容，举手做出敬礼的动作。
　　“报告队长!现金是在当铺所调配过来的!那是一间未成年也准许交易的古怪商店，我们的形迹可能已经曝光了!”
　　“……为什么!”
　　夕情不自禁地扑到初季身上。
　　“初季不是说过…那是情人送你的吗?那是出生故乡的遗物吗?你说那是重要的东西!结果…为什么为了这种事情……!”
　　“嘿嘿……”
　　“这没有什么好嘻皮笑脸的!你为什么…这样子……”
　　“我一看到适合小夕的眼镜后，就什么都顾不得了唷!如果死后能遇到给我那枚戒指的那个人的话，我会跟他说已经卖掉了唷!”
　　初季说完话后，一副没什么自信的表情用手搔着脸颊。
　　“这是我自出生以来第一次送东西给人唷…你不中意吗?”
　　“……!”
　　太卑鄙了。
　　你露出那种表情，我不就什么都不能说了吗?明明还有很多话想讲，却挤不出来。
　　“……这么重要的东西…不是用在逃跑的资金上，而是花在这种事情上，真是不敢相信…你们为什么总是……”
　　“小夕?”
　　“我…之前的眼镜……”
　　“那个也卖掉了。啊，镜片是之前那个眼镜的唷!”
　　“啊哈哈哈哈，好过分喔…你脑子里到底在想什么啊……”
　　连自己也不知道现在是在高兴或生气。傻笑的夕，从两眼滴下斗大的泪珠。
　　“……谢谢你，初季!”
　　初季满怀喜悦地道谢。
　　“虽然以后不会再见面了，小夕也要振作喔!”
　　——夕的心脏蹦了一下。
　　时间仿佛停止，僵硬住的视线里，看到诗歌露出严肃的表情。
　　“咦……?你刚刚说什么……?”
　　夕无法理解初季所说的话，茫然地注视着两人。
　　诗歌和初季沉静地凝望着夕。夕一直等着初季讲出“才怪”的台词，却始终没有听到。
　　等事情结束后，三个人一起去搭摩天轮吧!之后再到街上吃可丽饼。
　　梦里所见到的景象，在夕的脑海中绽放后幻灭。
　　
　　4.01 THE OTHERS
　　
　　这里是冰刨市的市郊，商店街内的店面很早就开始营业。
　　可能因为主要的顾客是来往都市的人吧?虽然是清晨，铁卷门深锁的店面却不多。便利商店自然不在话下，连鞋店和挂着当铺字样布帘的店也已经在营业。
　　当铺的门口前站着一个人，是一名穿着制服的少女。似乎是在上学途中，正要路过店门口的时候，突然停下了脚步。少女静静地注视橱窗一会儿后，丝毫没有任何犹豫地踏入店内。
　　少女很快又走出店面，手里似乎拿着一条项链，锁链前端挂着一枚金色戒指。若说是因为冲动购买，也不禁令人感佩她的当机立断。直到刚才还面无表情的少女，正满意地微笑着。
　　看似少女朋友的人物对她招手，少女收起笑容，和朋友一起消失在冰刨市的人行步道。
　　“〈月姬〉”
　　看着不认识的少女背影离去，绪方有夏月听到呼声而回过头。
　　一位少年跑到站在商店街出口的有夏月身边。
　　那是一位肩膀背着大一号的书包，身材高壮的少年。对方穿着和有夏月相同的樱架市内高中的制服，而有夏月也背著书包。
　　[[IMG,8cf3c9f90577f8f3d9235300c4dd1e2e,342,512,46745]]
　　“〈兜〉，有什么消息进来吗?”
　　“都是些不确定的情报啊……”
　　〈兜〉以冷静的口吻说完，叹了一口气。表情与语气都格外地没有感情。连在这个时候都依照规矩打好领带，反映出和有夏月不同的一丝不苟个性。
　　“有坏消息，更坏的消息，以及恶梦般的消息，你想从哪个听起?”
　　〈兜〉似乎想要让有夏月有选择的机会，虽然是在加入东中央分部的战斗班以后才和他组队，但有夏月对他的感觉还不差。
　　由于近日以来，中央本部有些不寻常的举动，有夏月和〈兜〉受到石卷分部长助理的命令来到冰刨市。如果只是单纯的内部纷争，还可以袖手旁观不予理会。然而这
　　场骚动一直从赤牧市延烧到冰刨市，更逐渐逼近樱架市。土师千莉固定会去探访的医院也在樱架市内，为了避免樱架市陷入危险的情势，这项调查任务正合有夏月的
　　意。
　　“那就从比较不耸动的消息开始说吧，好让我有时间做心理准备。”
　　“那么就先从坏消息开始，据说中央本部里出现反叛的事情。”
　　“反叛?谁会这么做?”
　　“这是从我的旧识那边好不容易得到的消息，详细情况不得而知。情报的传递很混乱，连人数也不确定是一人还是三人。”
　　“这种事情，直接跟本部联系不是比较快?”
　　“如果那些人会公布接近真相的消息的话，我干脆裸体上学给你看好了。再说，如果情报这么容易拿到手，我们也不用这个辛苦地秘密调查了。”
　　“这个就是坏消息?”
　　“不，还有下文。和反叛者战斗的〈霞王〉，以及不知为何，连情报班的〈C〉似乎都因此受伤。两个人都是三号指定以上的附虫者，目前还没有实际联络上。她们两个我都认识，本来很期待可以从她们口中听到小道消息的。”
　　“三号指定以上的局员竟然有两位被…这样情况不就变得很严重了?”
　　“是啊，再来是更坏的消息。中央本部似乎陆续将几乎全部的战斗班人员都聚集到冰刨市和樱架市的交界处上，而且中央本部还下达了最高等级的警戒命令。我们的情况也不乐观，退路都被完全封锁住了。如果遭到怀疑的话，他们马上就会发动攻击。”
　　“全部的战斗班都出动…他们打算发起战争吗?”
　　“另外，根据石卷分部长所说，东中央分部的战斗班也受到五郎丸代理分部长的指示聚集到交界处。你说的没错，他们似乎打算动用中央本部和东中央的兵力来发动战争。”
　　“连东中央都要?我们什么都没有听说啊!”
　　“因为我们是受石卷分部长助理的命令来到这里的啊!还有一个令人觉得有蹊跷的地方……”
　　〈兜〉语气平淡地继续说道：
　　“中央本部对局员所下达的指示里，据说有一条是夺取‘光碟’的内容。这道指示的顺位竟然排在抹杀反叛者之上，这一点也不像本部的作风。”
　　“光碟……”
　　“至于那是什么光碟?在谁的手上?详细情形都完全不清楚。不过…事情变得很棘手了。这么一来，连我们要回到樱架市都得步步为营。”
　　“这一点也不用担心，赶紧回到樱架市去吧!”
　　有夏月的目光变得锐利，往樱架市的方向瞪去。
　　“说得也是。代理分部长和〈郭公〉从几天前就前往本部的赤牧市了，所以现在樱架市连一位上级局员都没有。虽然不知道〈郭公〉有什么盘算，但遇到这场骚动应该也会回来吧?”
　　“……”
　　
　　
　　
　　一听到〈郭公〉的名字，有夏月便握紧拳头。
　　药屋大助——杀了立花利菜的人物。
　　为了守护领导的人立花利菜，有夏月过去曾待在〈虫羽〉旗下。但是有夏月的心愿破灭，利菜被〈郭公〉杀害了。
　　有夏月为了两个目的加入东中央分部——守护土师千莉，以及打倒〈郭公〉，替千莉报仇。
　　“〈郭公〉……”
　　对有夏月而言，这场骚动或许是个难得的机会。当发生战斗时。要是和〈郭公〉单独在一起的话…他绝对不会有任何犹豫。
　　“还剩下最后一个情报。”
　　〈兜〉对着神情改变的有夏月说着。
　　“你说是有如恶梦一般的情报吧?那是怎么回事?”
　　“事情属实的话…与代理分部长同行，叫做〈宁宁〉的局员，昨晚似乎在这附近看到……”
　　“看到?看到什么?”
　　“〈冬萤〉。”
　　有夏月瞪大双眼。
　　〈冬萤〉——是过去独自将特别环境保全事务局差点逼至毁灭局面，几个月前还引起牵连〈虫羽〉大规模战斗的核心人物。她更是唯一一位从缺陷者状态中复苏过来的附虫者。
　　“她不是被收容在中央本部吗?难道中央本部所说的反叛者就是指她……?”
　　“要说她是反叛者的话，总觉得有些不对劲…但若真是如此，就不难理解〈霞王〉她们为什么会无功而返，但很有可能只是〈宁宁〉看错而已。”
　　“那个叫做〈宁宁〉的人，没有继续追踪那位人物吗?”
　　“不…她好像在之后就被逮捕，受到警察质询的样子。”
　　“质询?这是怎么一回事?”
　　“我也没有更进一步的消息了。只不过…她有些地方和其他人不太一样就是了……”
　　〈兜〉一脸无奈地摇头，跟着走向樱架市。
　　“唯一确定的，是冰刨市和樱架市周围区域可能会陷入战乱的局面。在代理分部长下达新的指示之前，东中央的方针是贯彻防御动作。不论发现什么都不做出攻击，以捕获目标为要。”
　　“贯彻防御…要是〈冬萤〉在的话，可能行得通吗?”
　　“大概可以。”
　　“……?你为什么可以这么笃定?”
　　“我和她实际战斗过，所以知道…先不谈这个，我们该做的只有一项。查出这里的异状，捕获问题所在。不过中央本部应该会持续不择手段的歼灭态度吧…看来会演变成街道战了。”
　　以平淡的口吻说完后，〈兜〉望向有夏月。有夏月也跟着点头。
　　“我们回樱架市去吧!”
　　
　　
　　4.02诗歌 PART 6
　　
　　“什……?咦?”
　　夕交互看着初季和诗歌。
　　“你说不会再见面…是什么意思……?”
　　“我们三个人就要在这里分手了唷!”
　　初季和平常一样，以一副悠哉的口吻说着。夕望向诗歌。
　　“诗歌!”
　　诗歌紧抿双唇，双手紧握拳头。
　　在买夕的眼镜途中，初季已经对诗歌提过这件事。诗歌当时也和现在的夕这样逼问初季。
　　“初季说她昨天晚上…看到战斗班飞往樱架市的方向……”
　　诗歌无法直视夕的眼睛，低头说道。
　　初季则是一脸感慨的样子，不断点头。
　　“那个数量可不是普通的多唷!小艾莉所提到的战力，看来似乎全部集结到樱架市的周围了。接下来的路上，已经没办法再用小把戏闯关了。”
　　“不——”
　　夕打断初季说话。
　　“不要!我不要这样!说好要一起去樱架市去的!诗歌不是说要给我瓢虫画的图吗?”
　　夕冲到诗歌怀里。诗歌内心也和夕是一样的心情，不想要和初季与夕分开。
　　“不可以再要任性唷!”
　　初季面带笑容地抚摸夕的头。
　　“你不是说过会绝对服从我说的话吗?”
　　“初季……”
　　“小诗歌也是一样唷!”
　　初季微微一笑，手指比着樱架市所在的方向
　　“只要沿着这条国道进入樱架市，路上应该就可以看到樱架东高中了唷!至于小夕呢，则是往在那一边的东中央分部。穿越住宅街后，通过一座大桥，沿着道路就可
　　以到一栋叫做新环境省的大楼。表面上虽然是普通的公家机关，实际上是东中央分部的根据地。只要好好向他们解释，他们应该会接受你。中央本部的人好像已经来
　　到樱架市了，所以不要利用交通工具会比较好。因为两边都很远的关系，能够在时限内抵达的成功率，大概是一半一半吧！”
　　“初季!为什么你不和我们一起行动?你已经不管我们了吗?”
　　“小夕，你愿意相信我说的话吗?”
　　夕眼眶含泪，用力点头回应初季的话。初季则是一脸欣慰地微笑着。
　　“那初季呢?初季打算怎么办?”
　　身材修长的少女爽快回答诗歌的问题…
　　“我要负责当诱饵啊!”
　　“…………！”
　　“我会尽可能引开中央本部的注意力，你们两个也要尽早达成目的唷！”
　　诗歌和夕注视着初季。
　　“为什么——”
　　诗歌的胸口，感受到如被针扎伤一般的疼痛。她过去曾经感受过这个痛楚--是在樱架市的那间教室，看到利菜最后的笑容的时候。
　　“你刚才不是说要去搬救兵吗?”
　　“没错，我刚才联络过了。他们说会前往樱架市，所以你们也要先到樱架市才行。如果三个人一起前去那里，一下子就会被包围，然后就结束了，所以要由我来将敌人引开。”
　　“这种事…这样子的话，初季会——”
　　“会死掉?”
　　初季满脸不在意地搔头说道。诗歌和夕无言以对。
　　“小诗歌、小夕，我要是死掉的话，你们会难过吗?”
　　“那还用说!”
　　“当然会呀!”
　　诗歌和夕几乎是异口同声说出。初季露出有点惊讶的表情，但很快又回复到本来的笑脸。
　　“嗯，我知道了。那我就不会死了唷!”
　　“初季……”
　　“那么来发表接下来的作战计划吧!你们两个要仔细听好罗！”
　　初季握住诗歌和夕的手。
　　“小诗歌要负责取得朋友的画!小夕要把光碟交到〈郭公〉手上!而我则是努力不要挂掉!这样子就成功了，就是我们的全面胜利了唷!”
　　“这种…根本连作战都称不上嘛…再说，我们要怎么样互相通知任务成功了……?”
　　“嗯——大声呼喊如何?搞不好可以听见唷!”
　　“这怎么可能嘛!”
　　被初季握着手的夕边哭边笑。
　　诗歌也从手上感受到初季的温暖，连她血液的脉动，都透过手心传递过来。
　　“我…还没有回报初季对我的帮助…还没有问你…拿到画以后该怎么办才好……”
　　“我…我也是…初季……”
　　初季眯起眼睛。
　　“我当然没有打算白白让你们跑掉唷!小诗歌嘛……顺利拿到画之后，你就会晓得了。”
　　“顺利拿到画?”
　　“那…那我呢?初季……”
　　“小夕啊——”
　　初季注视着夕。
　　“你要好好保重，成为一个好女孩唷！”
　　“……!”
　　夕再也忍耐不住，泪水不断泉涌而出，紧紧抱住初季。
　　听着少女哽咽的声音，诗歌和初季彼此互相注视。
　　“初季…”
　　“别担心我了!等敌人聚集过来后，我就会逃跑了!你才是绝对不能被抓到，知道吗?”
　　“嗯。”
　　在只要稍微松懈就会扭曲的视线里，诗歌用力地将初季的笑脸烙印在脑海中。
　　“也希望初季……有一天可以回到岛上喔……”
　　初季脸色变得暗沉。
　　“嗯…虽然这是我本来的梦想。可是…岛已经……”
　　“可以的。总有一天…初季和岛都可以……”
　　初季睁大眼睛。
　　“岛也……”
　　“嗯。”
　　“你的意思是…要我将那座岛回复到原本的样子吗…将青播磨岛……”
　　诗歌点头回应。初季低头想了一下。
　　“要我将那座岛…取回来…回到像以前那样……”
　　少女抬起头来，开心地笑道：
　　“嘿嘿，我找到新的梦想了!”
　　诗歌贴在夕的身上，拥抱着初季。
　　“谢谢你…初季…我…绝对不会再被抓到了……所以初季也……”
　　“谢谢你，初季……”
　　“……”
　　初季也用力抱紧夕和诗歌，然后将两人慢慢放开。她穿戴上白色大衣和防风眼镜。并和鸦蜻蜓进行同化。少女的背上生出两对黑色翅膀。
　　“我觉得…能够和初季与小夕相遇…真是太好了!”
　　诗歌凝望着两人说道。
　　“我也是……”
　　夕一边落泪，一边说着。
　　“我可是辛苦的不得了唷!你们两个都有够任性的！”
　　初季笑着回应。
　　“这……这是我要说的台词！明明就是初季最任性了！”
　　三位少女一同笑开。
　　“那么就…恭喜啦!”
　　听到初季的一席话，诗歌和夕互相对望。
　　但是两人立刻就展露笑容，因为她们马上便理解那句话的意思。
　　在现在这一瞬间，三个人只要想着达到各自的目的就好了。
　　初季不会死，夕会达成任务。诗歌相信坚强的这两个人，就如她们也同样相信自己。
　　“恭喜!”
　　“恭喜你!”
　　用祝贺彼此的成功来取代道别的话语，三位少女各自转身离去。
　　诗歌朝向樱架东高中。
　　夕朝向〈郭公〉所在的东中央分部。
　　初季朝向敌人等候的天空。
　　三个人的目的地只有一个，就是樱架市
　　
　　
　　4.03 夕 PART 6
　　
　　夕拚命奔跑在冰刨市内的街道上。
　　没有多余的时间再去胆怯地警戒周围的敌人，必须尽可能早一秒，尽可能早一步到达樱架市。必须要到特别环境保全事务局的东中央分部，将光碟交到〈郭公〉手上才行。
　　时间限制是到数小时后的傍晚。因为不清楚正确的时间，越快送达光碟越好。
　　另外还有一点——
　　“……！”
　　看到远方天空上飞舞的无数影子，夕不自觉停下脚步。
　　看在其他人眼里，大概只会以为那是普通的飞机吧?但是透过红色眼镜，夕很肯定那些影子是一大群的〈虫〉。影子似乎都朝着同一个方向飞去，它们所前往的地方，应该就是——
　　“初季……!”
　　夕打算将步伐转向〈虫〉军前进的方向。
　　但还是打消念头，再度朝樱架市前进。就算到初季的身边去，夕也帮不上任何忙。
　　趁着初季自愿当诱饵引开敌人的这段时间，她非得赶到樱架市去。
　　夕穿越过办公大楼街，横越前方的马路，道路上不断传出车子的喇叭声。
　　虽然遭受路人的讶异眼光注视，夕仍然持续在奔。
　　她能够办到的只有一件事。
　　那就是达成初季的期望。为了三个人的完全胜利，夕只能全神贯注在奔跑上面。
　　弯过大马路，进人人烟稀少的小巷子，专心朝向初季所说的樱架市人口迈进。
　　“我一定会…会送到〈郭公〉手上去的!”
　　因为诗歌是如此相信我。
　　在几天前还是个普通国中生的夕，纵使知道前途百般危险，仍吐露想要送达光碟的决心。
　　不论是谁听到这件事，应该都会反对吧?初季最初也认定夕不可能办到，夕也觉得这是荒谬至极的愚蠢行为。但是只有诗歌相信夕，对接收少年思念的夕说了“谢谢你”。
　　初季也相信夕。
　　虽然在刚相遇时一点也不信任夕，但是在一起冒险的过程中，夕明白初季渐渐认同自己。三人同心协力击退追兵，初季最后相信夕可以一个人达成这项任务。而不是像过去一样，因为夕的擅自行动，便让夕落单。因为夕相信初季她们，两人也相信夕，所以夕才有勇气一个人去完成。
　　“我一定会…送到〈郭公〉手上!”
　　在奔跑的夕的前方，出现人影阻挡住去路。
　　那是一群穿着白色大衣与防风眼镜的人物，特征明显到难以认错。
　　“啊……!”
　　白色大衣人们陆续出现在停下脚步的夕眼前。
　　“你就是海老名夕吧?如果光碟在你手上的话，就乖乖地把它交出来。”
　　前排的人物朝夕走了过来。
　　夕双脚不停颤抖。
　　——这些人全部都是附虫者——?
　　一片白色的诡异集团，将夕重重包围。
　　“才——”
　　夕紧咬牙根。
　　好可怕，附虫者好可怕，〈虫〉好可怕，好害怕会被杀掉。
　　但是现在有一件事情比这些都令人害怕。
　　要是夕不早一点将光碟送达，不只那位叫做百足的少年而已，连诗歌和初季的思念都会辜负掉。对现在的夕而言，没有事情能够比这件事更可怕了。
　　“才不交给你们——!”
　　夕瞪视白色大衣人们，之后冲向旁边的道路。夕知道白色大衣人们露出错愕的表情。
　　她在小路里转弯，全力向前奔跑。
　　巨大影子在夕的身边降落。
　　“……!”
　　数只〈虫〉从头上袭来，夕转换前进的方向，回避〈虫〉的攻击。
　　连续的急速动作使得夕差点跌倒，她将手趴到地上支撑，再拚命扶起身子，然后往前奔跑。
　　“你们在干什么?人杀掉也无所谓!”
　　夕听到背后传来的号令，背后一阵凉意。但若是这点程度的恐怖，并不能让夕停下脚步。夕急促地呼吸，跑向小路的出口。
　　——只要跑到大马路上，这些人应该不至于会攻击才对……
　　夕抱着一线希望，继续奔跑。
　　然而从天而降下的〈虫〉们挡住夕的冲刺。
　　“……!”
　　夕转身向后，但是后方也有白大衣人们站在那里。
　　因为小路的两侧被建筑物夹着，已经没有其它退路可逃。
　　——非得到樱架市去……!
　　与夕内心积蓄的思念相违背，附虫者们不断将四周包围。
　　“我再说一次，把光碟交出来，不然的话——”
　　夕扭曲着脸，从口袋里取出光碟。
　　“才不交给你们——!”
　　她紧握住光碟大声呐喊，虽然恐怖感让她觉得自己随时会晕倒。但唯有这张光碟，说什么都不能放手。不只是夕和那位缺陷者少年，这一片光碟里面，充满着夕重视的人们的思念。
　　“我要把这个光碟交到〈郭公〉手上!”
　　在令人意外的场所上，出现对夕的叫喊产生回应的人。
　　“〈郭公〉……?”
　　声音从夕的上方传来。
　　夕抬头仰望天空，看到水泥建筑的屋顶上有两道人影。
　　是两位看似高中生的二人组。
　　“你说〈郭公〉怎么样了?”
　　“啧…〈月姬〉这笨蛋!静观其变不就行了?这么快就被中央本部发现……真是糟透了。”
　　探出身子的少年，遭到旁边人物的责难。
　　“你们是东中央的……?为什么会在这里……?”
　　一位白色大衣人脱口而出，夕则瞪大了眼睛。
　　“东中央……〈郭公〉的伙伴……?”
　　
　　
　　4.04 诗歌 Part7
　　
　　诗歌在国道上奋力奔驰。
　　在汽车行驶的道路上方，见到标示前往樱架市距离的路牌。
　　诗歌穿梭行人之间，喘息剧烈地持续狂奔着。
　　“……！”
　　她注意到横越远方天空的黑色长影。
　　是〈虫〉自地上飞起的〈虫〉们聚集在一起，往另一边飞去。
　　“初季……!”
　　初季正在诱开敌人的注意力。
　　诗歌摇头抹去心中涌起的不祥预感。
　　——初季说过，她不会死的!
　　自己到底拚命跑了多久呢?
　　超过限度的疲劳，让诗歌恍惚了起来。在近乎晕眩的脑海里，各种思念浮现又消散。
　　结果，自己只是不断受到初季的帮助罢了。
　　利菜那时候也一样，一直到最后，她都挂念着诗歌。
　　为何自己只有破坏的能力?非但帮不了人，还会伤害到身边的人。对想要一个归宿的诗歌而言，这是个只会产生孤独的能力…〈暴食〉为什么偏偏要给自己这样的能力?
　　夕现在怎么样了?
　　已经到樱架市了吗?或者夕也正担心着诗歌?和夕一起相处的时光非常快乐，如果有妹妹的话，也是那样的感觉吗?但如果这么问她，从夕的角度来看，诗歌一定是位百般靠不住的姊姊吧?既没有常识又迟钝…当夕为了这样一无所有的自己生气时，她打从心底感到高兴。
　　诗歌觉得自己开始感到舍不得。
　　明明应该习惯逃亡的日子，却在和初季与夕分手的时候变得软弱。
　　——我还是第一次…这么高兴地跳舞!这是为什么呢?我们明明正在躲避可怕的人……
　　——这可是一点关系都没有唷!反正都是要逃，就快乐地逃吧!
　　——啊哈哈!
　　好快乐。虽然恐惧着被特别环境保全事务局追杀，三个人在一起的快乐却远胜于此。
　　和过去同样是在逃跑，但是感觉完全不一样，诗歌终于了解原因。
　　“会不觉得可怕…是因为和初季与小夕在一起的关系……”
　　她一面奔跑，一面下意识脱口而出。
　　在因为疲劳而模糊的视线里，映照出国道上塞车的景象，前面似乎正在临检。穿着制服的警察仔细地确认每一台车辆内的情形。
　　——如果只有自己的话，如果只有软弱的我…什么事都办不到……
　　诗歌低吟着……
　　进入旁边的道路后，诗歌跑进大楼间的缝隙里。
　　她发现在小径前方的白色大衣人们而止步。这群人围绕在一起，似乎正谈论着什么事情。
　　其中一人指着冰刨市，其余全员则跟着点头。诗歌稍微听到“〈鸦〉她…这附近就交给三班……”的谈话声。白色大衣人们转过身子，朝自己的方向跑来。
　　诗歌赶紧躲到建筑物背后，白色大衣人们从身边扬长而去。
　　初季现在正努力着吧?她为了我们而当诱饵，将敌人引开。
　　诗歌马上移步到路上，穿过已经没有人在的通道。
　　——如果只有自己的话，什么事都办不到…可是……
　　离开临检所在的地区，诗歌再度奔驰于国道上。道路旁边立着表示进入樱架市的路标。
　　——现在的我，并不是独自一人!因为初季和小夕的帮助，我才能够在这里!
　　诗歌眼前浮现怀念的景象。
　　高楼大厦和古老建筑林立，呈现出东拼西凑的街景。起重机的吊钩位于中心街道里四处探头。都市充满着混合潮水香味和汽车废气的独特气味。
　　这里是诗歌出生的街道——樱架市。曾经一度失去梦想，和大助相遇而回想起来的场所。也是和利菜相会以及分离的地方。
　　“……我回来了唷，大助…利菜……”
　　诗歌抵达樱架市。
　　
　　
　　4.05 韧季 PART 5
　　
　　“恭喜!”
　　“恭喜你!”
　　将诗歌和夕的笑脸深深烙印在脑海后，初季飞上了长空。
　　已经没有必要目送她们了，诗歌和夕一定会达成任务。如此一来，初季的目的自然也——
　　眼里的冰刨市街景变得越来越小。
　　——我讨厌都市的天空。
　　受到废气污染的风碰触脸部，两对翅膀划过潮湿的空气。初季实在无法喜欢都市的天空。
　　只有现在不同。
　　翅膀强而有力地划破徐风，视线前方是一望无际。感觉就像遨翔在自己出生的故乡一样。力量不断从身体深处浮现。
　　“〈老师〉…小诗歌给我新的梦想唷!她说我也可以取回那座岛…将岛恢复原貌……”
　　初季在即将到达樱架市前面的空中停了下来。
　　综观整个冰刨市区域，黑色影子仿佛云雾一样正逐渐聚集中。
　　那些是中央本部的飞行部队，他们如同受到吸引一般地逼近初季。
　　——当这个复仇结束之后，我就会回到岛上喔，〈老师〉……
　　初季展露笑容。
　　眼见敌人蜂拥而至，面对如此绝望的景象，初季却一点也没有会输的念头。
　　想到了。
　　等回到岛上后，先盖间诊所吧!这样不管〈老师〉什么时候回来，我都可以迎接他。
　　“然后我们再一起到那个山丘上去吧…你说好不好?〈老师〉……”
　　初季忽然在空中失去平衡。意识变得朦胧，故乡的景色从记忆中一点一滴被挖空。
　　但她仍然面带笑容。就算体力透支，就算梦想被〈虫〉啃食，初季仍不断涌出新的力量。
　　“为了送礼物给小夕，我把那个戒指卖掉了唷…不过应该没有关系吧?因为〈老师〉不是有对我说过吗?”
　　——我希望有一天，你能够为了自己珍惜的人而使用它。
　　初季从来没有忘记〈老师〉当时的笑容。就算梦想被自己的〈虫〉啃食殆尽，她到最后仍然会记得的，一定是他的笑脸吧?
　　“我刚才见到自己珍惜的人了唷，〈老师〉。”
　　——谢谢!
　　——谢谢你!
　　诗歌和夕对初季这么说着。
　　不过想要道谢的人，其实是初季。既然当时说不出口，现在就在心里面感谢吧！
　　谢谢。
　　谢谢。
　　谢谢你们肯等待初季。
　　谢谢你们肯相信被夺走了一切，什么都没有剩下的初季。
　　“我再也不会让其他人夺走任何东西了唷!我不会让任何人抢走小诗歌和小夕的！”
　　初季以从容的笑脸，向下俯视着逐渐包围自己的一大群〈虫〉。
　　“当然也包括我的性命啦!”
　　
　　
　　
　　现在的自己有着不会输给任何人的自信。虽然是无指定的附虫者，虽然头脑不好，但都没有关系，因为她有世界上最相信自己的朋友陪伴着。她们的成功，会带给初季无限的力量。
　　“再聚集多一点…再多一点吧!我会一起对你们复仇唷!”
　　飞行部队开始发动总攻击，
　　伴随着目中无人的笑容，初季不断地急遽加速。
　　
　　4.06 夕 PART7
　　
　　在夕的眼前，白色大衣人们和两位少年互相瞪视。
　　——这…这到底是怎么一回事?
　　虽然也考虑过要趁这个机会脱逃，但是被包围的情况仍然没有改变。
　　“原来如此，和〈鸦〉联系的人就是你们!东中央也想要把光碟抢走吗?”
　　“…〈月姬〉，因为你的举动，事情变得很复杂了。”
　　无视像是伙伴的少年的责备，被称做〈月姬〉的少年将书包打开。
　　一件黑色的大衣从书包里被取出来，虽然和包围夕的附虫者们穿着的大衣有些类似，不过连戴在脸上的防风眼镜都同样是一片漆黑。
　　一只有着分成两条长尾巴的〈虫〉，出现在穿上黑色大衣的少年脚边。样似蜉蝣的〈虫〉之身体逐渐变化成金色。
　　“〈兜〉，我记得收拾在冰刨市和樱架市所发生的问题，也是任务里的其中一项吧?”
　　“不过那是指撤退到樱架市之后的情况啊…那边的，你还能跑吧?”
　　被称做〈兜〉的少年询问夕。
　　原本呆愣在原地的夕，马上频频点头。
　　“那就好。”
　　〈兜〉从建筑物上一跃而下，在夕的身边着地。
　　“快跑!”
　　夕的手被对方拉住，而跟着跑了起来。
　　金色的雷射光束自周围的白色大衣人们上方急坠。
　　“呜啊!”
　　“呃!”
　　白色大衣人们脚边的地面发生爆炸。中央本部的局员被一一吹飞，包围网因而瓦解。叫做〈月姬〉的少年和自己的〈虫〉，一起降到夕两人的背后。
　　移动到大马路上的夕等人，沿着道路跑向樱架市。穿梭在行人之间，〈兜〉对夕提出问题。
　　“事情到底是怎么一回事?你可以说明为什么会被中央本部追杀吗?”
　　“现在没有多余的时间可以说明啦!”
　　“什么意思?”
　　从后追上的〈月姬〉跟着表示疑问。
　　“不赶快和〈郭公〉见面的话，初季就会……!”
　　“初季?”
　　“她现在正为了我和诗歌在争取时间!一个人面对那么大群的敌人……”
　　夕感觉到两位少年神情变得凝重。
　　“诗歌…难道你是说杏本诗歌吗?”
　　夕点头回应〈兜〉的提问，两位少年面面相觑
　　“〈冬萤〉…她真的从中央本部逃走了。”
　　夕停下脚步。
　　通往樱架市的桥上发生严重的塞车。
　　是警察临检的缘故。
　　夕虽然想要找寻其它可以前进的路，眼前却有一条河川阻挡着。
　　“怎么办?不早点到达樱架市的话……”
　　“等等。”
　　〈兜〉抓住打算改变方向的夕的肩膀。
　　“你想要见〈郭公〉吗?那去樱架市是没有意义的。”
　　“为，为什么?〈郭公〉不是在东中央分部--”
　　“那家伙现在在赤牧市。”
　　〈兜〉的一番话，让夕眼前陷入一片黑暗。
　　“咦……?”
　　夕感觉到身体正渐渐丧失气力。
　　她一时之间无法理解少年所说的话。
　　〈郭公〉在樱架市。
　　她因为相信着这件事，只为了这个目的而拚命来到这里。
　　随着〈兜〉的话语渗透到脑海后，夕被一股突然坠落山崖的绝望感侵袭。
　　“〈郭公〉他…不在樱架市……?”
　　因为过度震惊，身体颤抖了起来。
　　就算现在赶回赤牧市，再怎么样也不可能在傍晚前到达。
　　——初季……诗歌……
　　相信夕的两位少女的身影在脑中浮现。
　　这是百足豁出性命所留下来的光碟。夕继承他的遗志，受到许多人的帮助才来到这里。
　　她万万没有想到，都到这个地步了，竟会被告知〈郭公〉不在樱架市。
　　——我…该怎么办才好?
　　绝望的影子在夕脚边隐隐若现。
　　感觉就要当场倒下的夕，耳旁听见〈月姬〉带着惊讶的声音说道：
　　“咦…代理分部长，真的吗?”
　　〈月姬〉透过防风眼镜和某人通话。
　　“〈郭公〉已经…回到樱架市了?”
　　“……!”
　　夕奋力张开双眼，快要失去力量的双脚也停止颤抖。
　　“这是怎么一回事?我们没有听说这件事，现在到底是怎么了?”
　　“是…是，我知道了。”
　　〈月姬〉转身面对〈兜〉。
　　“他好像在中央本部包围冰刨市之前就回到樱架市了，现在正于交界处牵制中央本部。”
　　“简直就像已经预料到中央本部的行动了…既然如此，为何我们没有收到撤退命令?”
　　“不…事情跟我们想得有些出入。照代理分部长所言，似乎有报告显示〈暴食〉在这附近出没，所以才没有——”
　　“〈郭公〉人在樱架市吧?”
　　夕抓住〈月姬〉的大衣。
　　希望还没有破灭。〈郭公〉若在樱架市，夕必须马上赶到他身边才行。
　　“你为什么要去见〈郭公〉?刚才有听你提到光碟——”
　　“光碟是从百足手中收下的…对方希望能够交给瓢虫或〈郭公〉……”
　　夕的一席话，让两位少年脸色骤变。
　　尤其是〈月姬〉显得相当动摇，将夕抓着大衣的手用力握住。
　　“从百足手中?为什么他会……?还有，为什么事到如今要交给利菜?”
　　夕被对方的魄力吓得胆怯起来。〈月姬〉好像认识瓢虫，并直接称呼她为利菜。
　　“〈月姬〉，冷静一点。看来似乎真的没有时间可以让她说明了。”
　　听到这番话后，夕和〈月姬〉回顾道路的方向。
　　在围绕喇叭声响的车阵里，白色影子逐渐聚集而至。可能是因为众多市民在的关系，白色影子躲在建筑物背后观察着这里的情形。
　　“我稍微整理一下始末。你从自称百足的家伙手中接下光碟之类的东西，为了将它交给〈郭公〉而来到这里。本来和叫做初季的人物以及〈冬萤〉在一起，但是已经分开了…没错吧?”
　　夕点头。
　　“〈冬萤〉现在在哪里?”
　　被如此问到的夕紧抿双唇。诗歌是在躲避特别环境保全事务局的追缉，她就算撕裂这张嘴也不能说出诗歌的行踪。
　　“似乎在警戒我们呢：换个问题好了，只要将光碟交给〈郭公〉，你的问题就能解决吗?”
　　“是的!所以不赶快的话……”
　　“那你是否有意愿将光碟托给我们呢?至少会比你一个人--”
　　夕反射性地从两位少年的身边退离。
　　光碟要由夕送达才行。她接收百足的思念，一路受到诗歌和初季的帮助，才走到这一步，所以非得要由自己亲手交给〈郭公〉。
　　叫做〈月姬〉的少年面有难色。
　　“你可能不知道，那个叫做〈郭公〉的家伙其实是……”
　　“像恶魔一样的人，对吧?”
　　“……!”
　　“不管他是神还是恶魔都没有关系!我是从那个男人手中接下光碟的!因为有诗歌和初季的帮忙，我才能来到这里，所以我要亲手交到〈郭公〉手上!不是由我来就不行!”
　　夕拚命解释。手里紧握光碟，瞪视着两位少年。如果他们想要从夕的手中抢定光碟的话，她也做好随时逃跑的心理准备了。
　　叫做〈兜〉的少年轻叹一声。
　　“我了解了。”
　　一只兜虫飞降到点头的少年脚边——不，仔细看才发现那不是普通的兜虫。头上的犄角分成数只，茶色的身躯不断摇晃着。
　　“……!”
　　夕错愕地屏住气息。
　　角兜的身体急遽膨胀变大。膨胀至将近夕三倍身高的高度，眼睛还反射着太阳的光线。
　　突然现身的〈虫〉，让周围变得一片哗然，到处传出人们的惊呼声。
　　“坐上来，我们要从冰刨市脱离。”
　　“〈兜〉……!”
　　“这是中央本部比起追捕〈冬萤〉还更加重视的东西，已经不是我们能够处理的问题了。”
　　但是〈月姬〉似乎不以为然，用力咬着牙齿。
　　“何况，这可是你过去的伙伴的请求。虽然不晓得早在很久以前就变成缺陷者的〈虫羽〉成员，为什么要拜托身为敌人的〈郭公〉……”
　　〈月姬〉紧握住拳头，隐藏在防风眼镜底下的眼睛注视着夕：
　　“你叫什么名字?”
　　“夕…海老名夕。”
　　“我叫绪方有夏月，我不太喜欢〈月姬〉这个特环的称呼…走吧，夕。”
　　自称有夏月的少年将夕抱起。〈兜〉和有夏月踩着角兜的脚，坐到角兜的身体上面。
　　角兜展开两羽巨大的双翼，舞动细薄的薄翅，缓缓升起。
　　“……呀……！”
　　“抓好了。”
　　搭载三个人的角兜一口气攀升高度。虽然和初季不同，加速显得很缓慢。不过强而有力的飞翔让夕等人即使坐在上面也不会因晃动而坠落。
　　包匣住四周的白色大衣人们，向受到微风吹拂的夕等人袭击。对方似乎不是飞行部队，只有〈虫〉前来攻击，本体没有一起行动。
　　“包围网的确变得稀疏许多，看来那位叫做初季的人正努力着呢。”
　　角兜所卷起的狂风，将〈虫〉们吹飞。和巨大的角兜相比，中央本部的〈虫〉就像是羽虱一样细小。通过狂风考验的〈虫〉以身体撞击过来，角兜的身体却丝毫不为所动。
　　底下望见连接往樱架市的桥。
　　坐在角兜身上的夕，四处观望冰刨市街景。
　　“危险……!”
　　夕的眼里映照出斜后方飞来的物体。
　　角兜的身体随即震动了一下。
　　“呃啊……!”
　　〈兜〉露出难过的表情。
　　冲破角兜所产生的暴风，无数的箭矢如雨落坠下。
　　“呀啊……!”
　　“〈兜〉!”
　　第二发攻势毫不间断地向角兜袭来。以惊人速度飞来的箭矢，接连射中角兜的巨大身躯。
　　“〈虎丸〉……!”
　　夕低声呻吟。他确实是昨天袭击夕等人的刺客之一。
　　“可恶!”
　　“〈月姬〉，不要回击!我们要贯彻防御!”
　　有夏月操控金色的蜉蝣，〈兜〉却制止他的动作。
　　“现在不是说这种话的时候吧?再这样下去，我们只会变成箭靶而已!”
　　“你不了解中央本部的作法!我们反击的话，他们就会拿这个当藉口进攻东中央分部！”
　　“进攻?怎么会有这种事?”
　　“贯彻防御，〈月姬〉!”
　　“…中央本部那些人到底在想什么?”
　　蜉蝣弯曲两只尾巴，从尾巴尖端射出的金色光线将飞箭逐一击落。
　　然而〈虎丸〉的箭速实在太快，击落的数量连一半都不到。角兜的身体被箭矢深深刺入，喷出绿色的体液。〈兜〉用手按住胸口，身体向前弯曲。
　　“呃……!”
　　“〈兜〉……”
　　〈兜〉以坚决的态度将打算搀扶自己的夕的手推开。
　　“用不着担心我…倒是先做好心理准备吧，到樱架市了！”
　　听到这句话后，夕抬起头来。
　　角兜飞越河川，映入眼前的是一片广大的街景。
　　“这里就是……楼架市……”
　　空气变得不一样了。
　　风里混着海水的香味。街道上满是搭建中的高楼大厦，工程的声音似乎连这里都能听到。
　　夕转头回顾冰刨市。
　　握着光碟的手自然加强了力道。
　　在几天前离开赤牧市，总算来到这里了。
　　自从在补习班回家的路上回头探望，从那个时候以来，和许多不同的人相遇。一路上不断地欢笑、愤怒、恐惧、奔跑才来到这里。与自己觉得珍惜的人相会、离别。
　　夕在心中浮现一个新的愿望。
　　“我…还会再回到这里的……”
　　轻声地细语着。
　　诗歌和初季给了我许多重要的东西，往后的这一辈子，我一定不会忘记。
　　还有初季赠送的礼物…比什么都还重要的故乡遗物，那个脱线少女竟然为了夕轻易卖掉。
　　要报答这份恩情。
　　她要将初季卖掉的项链找回来，这次要由我来送礼物给初季。将我所收到的东西、思念
　　倾注全部的感恩之意报答给初季。
　　“我…想要再见到诗歌和初季。”
　　再去见那两个人吧!
　　将光碟送到〈郭公〉手上，把事情都解决吧!然后带着初季的项链，抬头挺胸去见她们。
　　夕轻柔地将内心的小小愿望收到怀里。直至和诗歌与初季重逢为止，将项链送还给初季的那一天之前，将这个心愿藏在心中吧!
　　“都已经进入樱架市了…他们好像完全没有打算停止攻击的样子!”
　　有夏月一面击落飞来的箭矢，一面叫喊。
　　“因为中央本部那些人经常被胁迫啊…当然不敢那么轻易就放过我们！”
　　“胁迫?”
　　“本部长和副本部长是很可怕的…呃，要降落啰!”
　　越过河川后，角兜朝街道紧急迫降。
　　有夏月抱住夕的身体，将姿势压低。
　　“〈月姬〉!你去和〈郭公〉取得联系，想办法和他会合!这里就交给我来处理！”
　　面对回头如此说道的〈兜〉，有夏月稍微犹豫一下后才点头回应。
　　“嘎啊!”
　　〈兜〉的身体向后仰成弓形。〈虎丸〉的箭射中角兜的眼睛了。
　　角兜在空中失去平衡，往下冲向建筑物。
　　“呀啊啊!”
　　“该死……!”
　　有夏月抱着夕，在空中缓缓降落。
　　但是〈兜〉和自己的〈虫〉一同撞上建筑物的墙壁。
　　“〈兜〉!”
　　“快走……!”
　　头部流血的〈兜〉，对着勉强降落到地面上的夕和有夏月喊道。
　　如同围剿大象的蚂蚁，中央本部的〈虫〉对巨大的角兜进行攻击。角兜挥动翅膀吹飞敌人。
　　数只〈虫〉向夕两人逼近。
　　“…往这边!”
　　“可…可是，那个人他……”
　　“这里是樱架市，马上就会有人来支援的！快点走吧!”
　　夕的手腕被有夏月拉着，跟着奔跑起来—
　　夕等人所降落到的地点，是偏离街道的巷子里。若从空中所看到的景色推断，应该正好是沿海的海滨公园和中心街道的正中央。
　　“……!”
　　朝樱架市的中央地区奔跑的夕和有夏月面前，出现一大群〈虫〉阻挡。从建筑物背后，接连冒出白色大衣的附虫者。
　　“什么?中央本部的局员为什么会出现在这里?”
　　〈虫〉群不约而同地向两人袭击。
　　有夏月操控蜉蝣发出金色光束，中央本部的局员感到畏怯而停止动作。
　　但在察觉到雷射没有直接瞄准自己后，白色大衣人们马上又朝着夕和有夏月攻击。
　　“郭…〈郭公〉人呢?”
　　“现在正和他联络中!人应该已经到附近了!”
　　有夏月将手贴在防风眼镜上，努力取得联系。奔跑来的夕，仔细注视有夏月的动静。
　　〈郭公〉就在附近——
　　夕的心脏猛烈跳动着。
　　见到他的时候，要说什么话才好?
　　要怎么说明，他才肯收下光碟呢?我能够将百足的遗志传达给他吗?
　　新的白色大衣人们从前方冒出。
　　两人变更方向，选择其它的路线前进。
　　夕的心里涌出一阵不安。
　　就算见到〈郭公〉，他肯收下光碟吗?
　　他可能会无视夕的存在离开。对他来说，并没有义务要收下光碟。
　　为了不发生这种事，我应该要说什么?
　　——百足是为了瓢虫而战斗的!
　　——初季拚命保护我!
　　——诗歌她一直相信着我!
　　——我…我费尽千辛万苦才来到这里……!
　　越是思考，越想不出合适的台词。有太多种方式可以将思念变成语言。
　　夕和有夏月的眼前突然变得一片宽广。
　　两人脱离迷宫般的住宅大楼区，来到广阔的空地上。
　　这里似乎是高楼的建筑预定地。有两座钢筋搭乘的铁塔并排在一起。
　　“什么?通讯中断了……?”
　　夕听到有夏月困惑的声音。
　　“有人在那里……”
　　夕停下脚步。
　　在空地中央，两个巨大物体之间有道人影。
　　奸漂亮的人——
　　夕不禁入迷地看着这名人物。
　　那是哪里的制服呢?少女穿着藏青色的制服外套。
　　“利——”
　　有夏月不禁脱口而出。他呆楞原地的模样，似乎是感到非常惊讶，就像遇见亡灵一般。
　　“利菜……?”
　　“咦——?”
　　从夕的喉咙里发出细小的惊愕声。
　　面对两人凝视，少女望着夕，露出妖艳的笑容：
　　“——喂，能不能让我听听你的梦想啊?”
　　不知何时已倾斜在西方天空的太阳，将宽阔的空地渲染成一望深橘。
　　
　　
　　4.07 诗歌 PART 8
　　
　　“呼…哈……”
　　这里是樱架车站的附近，诗歌奔跑在商店街的巷子里。
　　狭窄的巷道内没什么人通过，显得非常冷清。
　　因为一路从冰刨市赶来这里，诗歌的体力已经所剩无几。跑步的速度也几乎和走路一样。
　　即使如此，诗歌仍然持续奔走。
　　“……啊！”
　　没注意到地上生锈的金属管，诗歌跌了一跤。
　　虽然撞倒坚硬的地面，身体却不觉得疼痛。是因为过度缺氧的缘故吗?手脚似乎失去知觉。
　　诗歌连起身这件事都顾不得，连忙用手摸索口袋。
　　她放心地呼了一口气。
　　没有问题。刚才跌倒的时候有好好保护到，没有压坏里面的纸袋。
　　诗歌拾起头来，惊讶地睁大眼睛。
　　“……!”
　　一个人，又一个人，不断从建筑物背后出现。
　　诗歌从地上爬起，打算转身逃跑。
　　后方却同样被戴着白色防风眼镜的人们阻挡住。
　　“发现〈冬萤〉，麻烦马上派人来增援。”
　　站在前列的白色大衣人，手贴在防风眼镜旁边说道。
　　——不行。
　　恐惧感侵袭诗歌的内心。
　　这是已经经历过好几次的恐惧感，而这份恐惧感，并非源于害怕自己受伤。
　　“在东中央到达这里之前，把她抓起来!”
　　〈虫〉接二连三从白色大衣人们的身边出现。
　　数十只〈虫〉从前后方袭来。
　　——住手。
　　白色大衣的背后，可以看到远方一栋高大的白色建筑物。
　　那里是樱架东高中。
　　扑向自己的〈虫〉和怀念的校舍，在眼前的视线里重叠。
　　——不要碍事!
　　诗歌感觉有某种声音在自己的心中回荡。
　　一小片雪花从空中飞落——
　　“破坏……”
　　闪烁着纯白色光辉的萤火虫，从诗歌面前缓缓升起。
　　“。。。。！”
　　中央本部的局员们，一脸错愕地呆站不动。
　　雪花融入地面。
　　“呜啊啊啊啊!”
　　柏油路面在隆起后爆裂。数名白色大衣人遭到碎片的波及弹飞。
　　地面划出一道深邃的裂缝，周围的建筑物也受到牵连而崩塌。
　　诗歌茫然地注视着眼前毁坏的景象。
　　非去不可——
　　内心被一个纯粹的思念所占领。
　　为了初季，为了夕，以及…为了自己的梦想。
　　现在不能在这里裹足不前。
　　“你们在做什么?趁现在将〈冬萤〉给——”
　　白色大衣人物的命令声被遮断。
　　“不要妨碍……”
　　萤火虫的身体绽放令人目眩的光芒……
　　接近傍晚时分，偏红的天空上出现白色的碎片。
　　那是纯白的雪。
　　不只是一小片雪花而已，无数的白色花絮从天而降。
　　中央本部的局员们站在原地仰望天空，其中不乏有人无力地跪坐在地面上，似乎是领悟到自己人生旅途将尽。
　　诗歌瞪视着白色大衣人们。
　　“从我的面前…消失……。”
　　——为什么你们总是要阻碍我?
　　诗歌心中涌起一股忿恨。
　　现在必须分秒必争地赶到樱架东高中才行。挡在这里的这段时间。初季正和大群的敌人战斗着，夕也拚命在奔跑着。
　　不管我再怎么忍耐…即使不断承受痛苦，神也不肯给我任何东西。
　　纯白萤火虫的光芒不断增强。
　　笼罩在空中的雪花往地上飘落。
　　——不论怎么努力，不管如何奔走…就是没有我的容身之处。
　　诗歌紧抿双唇。
　　我只要有一个归宿就满足了……！
　　“全部都破坏吧……!”
　　“全部都破坏吧……!”
　　诗歌和〈虫〉的声音重叠在一起。
　　
　　诗歌的周围在瞬间转为昏暗。
　　“……!”
　　诗歌回过神，回头探望。
　　不知不觉间，车站彼端的太阳正逐渐西下。
　　住宅大楼的浓密影子落到诗歌和白色大衣人们四周。
　　泛红的黄昏天空映照在诗歌眼里。
　　她差一点陷入到负面的感情里，内心掀起一阵波纹。
　　——诗歌用力咬住嘴唇。
　　“全部都破坏消失吧……!”
　　大颗的雪块正即将和〈虫〉群接触。
　　诗歌奋力一跃，跳到金属管的旁边，并随手捡起。
　　“不要再继续了!”
　　诗歌握着金属管，摇摇晃晃地跑向萤火虫。
　　连着跑步的冲劲，整个人撞上萤火虫。
　　金属管的前端，深深插入纯白色萤火虫的身体里。
　　“……!”
　　炽热的冲击穿透诗歌胸口。
　　体液四处喷散，萤火虫发出高分贝的哀嚎。
　　“什么?竟然自己将〈虫〉……”
　　动摇的内心，让视线里的白色大衣人们身影变得模糊。
　　诗歌趴倒在萤火虫身上，痛楚和空虚在心中划上一道裂痕。
　　“啊……”
　　诗歌的瞳孔一瞬间失去了光辉。
　　但是——
　　“总有一天…我一定会找到容身之处…的……”
　　逐渐舞落的飞雪，在空气中融化消散。
　　诗歌紧咬住牙关。
　　自己的梦想沦陷在痛楚之中、空虚之中、恐惧之中。随时可能会消失。然而现在，有着更强烈的思念将它牵系住。
　　“我要用自己的这双脚…不管多少次…我都不会放弃……”
　　〈虫〉的瞳孔在近距离内注视诗歌。
　　---大助……
　　回想起让自己相信梦想的少年。
　　“…一定会有某个地方…会是我的容身之处……”
　　愿意让诗歌留下来的容身之处，一定存在着。
　　和四年前的诗歌不同。
　　和两个月前的诗歌不同。
　　现在的诗歌，有可以相信会等待自己的人。
　　被体液浸湿的金属管，从萤火虫身上掉落。
　　纯白的萤火虫在诗歌眼前不断缩小。受了伤的小〈虫〉，躲藏到诗歌的头发中。
　　“……”
　　诗歌望向包围自己的白色大衣人们。
　　中央本部的局员们不禁一阵冷颤。
　　“请你们…不要再追过来了。”
　　语毕，诗歌离开现场。
　　完全失去战意的局员们，呆然目送诗歌远去。
　　诗歌奔驰着。
　　向远方可以望见的白色校舍前进。
　　仿佛心灵剥落般的痛楚与空虚让她不断跌倒，即使如此，眼中看到的仍然只有校舍。
　　——被路面的高低差绊倒，诗歌整个人跌倒在地。
　　自己或许在一瞬间昏倒了吧?
　　诗歌意识模糊地抬头仰望，眼帘映照着黄昏笼罩的校舍景象。
　　“……”
　　攀靠着的柱子上刻着“樱架市立樱架东高级中学”的字样。
　　抬起意识朦胧的脑袋，诗歌站起身子。
　　可能因为今天是假日，校内一片宁静。
　　穿过正门，诗歌沿着墙壁走向一楼玄关。虽然为了找寻利菜而来过一次而已，她却清楚记得学校各个部位的配置位置。
　　仰望的诗歌眼里，看到曾经是美术教室所处的大楼。
　　那件事之后已经过了几个月，现在似乎仍在整修中。地上布满着铁线，但看得出校舍正逐渐恢复到原本的样貌。诗歌虽然想要展开笑容，却虚弱得笑不出口。
　　通过敞开的玄关，踏入校舍内部。意识朦胧到忘记脱鞋，也怀疑是否还有多余的体力。
　　早一点，就算再早一步也好，必须要将画拿到手。
　　“……”
　　模糊的视线里，出现一道白色柔光。
　　〈小萤〉——诗歌是在几年前替自己的〈虫〉命名的?
　　受伤的纯白萤火虫，如同引导诗歌一般往校舍内飞去。
　　诗歌双手抓住楼梯扶手，一阶又一阶地往上爬。美术教室在校舍的最顶层。
　　奸不容易爬完楼梯。
　　眼前是刚修补后不久的新走廊。走廊尽头可以看到怀念的“美术教室”牌子。飘在空中的白色萤火虫正等待着诗歌。
　　诗歌手倚着窗户，往美术教室前进。
　　——打…打搅了。
　　——诗歌……?你不是说，下午要跟男朋友见面吗?
　　脑海里浮现利菜回头时的笑容。
　　“呼…哈……”
　　诗歌缓慢地由走廊步步向前移动。
　　——我就读樱架东高中。你知道是哪一间吗?
　　本来以为就算是假日，或许还是有可能遇见大助。不过学校里一位学生都没有。看这样子他应该也不在这里吧?
　　回想起数个月前的记忆后，这几天发生的事也随之忆起。
　　——呜呜呜呜呜……!诗歌这个闷骚的色鬼!
　　虽然觉得夕总是一副随时会掉泪的摸样，但是她从来不放弃。更奋力地向前奔跑。她以后一定会变成一个很棒的大人。
　　——恭喜啦!
　　最后一次看到初季的笑脸，是相遇以来最灿烂的笑容。现在回想起来，和她的相会是这一切事情的发端。虽然她说过要为失去故乡的仇恨报复，但现在还是这么想的吗?可以的话，希望她能追寻属于自己的幸福。诗歌打从心底期盼着。
　　美术教室的门口挂着一个“内部整修中 禁止学生进入”的牌子。
　　诗歌将手放在把手上，推开门扉。
　　橙色的夕阳，渲染了诗歌眼前的事物。
　　笼罩在余晖底下的美术教室里，中央摆放着一座画架，其上的画板被布覆盖着。
　　诗歌走进教室，将布取下来。
　　“我回来了喔，利菜……”
　　
　　[[IMG,08398e90fded64ffb822e2fc808d2a2d,340,512,33119]]
　　
　　
　　
　　斗大的泪珠由眼眶滑落。
　　少年令人怀念的姿态就画在上面。
　　药屋大助。
　　对比鲜明所描绘的少年肖像画，已经受到严重损伤，应该是诗歌在这里战斗时造成的。画板的一个角被削掉，整体布满着细小的刻痕。
　　诗歌将画板抱在怀里。
　　“我回来了喔，大助……”
　　诗歌流下眼泪，眼前出现白色的身影。
　　“秘种一号的〈冬萤〉，我们要拘捕你。”
　　看来是前来增援的中央本部局员，白色大衣人们将诗歌包围住。
　　诗歌拾起头来，注意到旁边墙壁上挂着一幅画。
　　就像放入了整颗夕阳般，一幅画橙得鲜艳夺目。“樱架市市长主办绘画比赛得奖作品”的牌子上，刻着利菜的名字。
　　诗歌将手伸向那幅画。
　　已经和夕约好了，要将利菜喜欢的夕阳的画送给—
　　“不准动!”
　　〈虫〉的脚朝诗歌袭击。
　　不知道自己是哪里被打到，诗歌和抱在怀里的大助肖像画一同撞上墙壁。
　　诗歌无力地倒在地板上，她已经气力全失。
　　小小的纸包装从怀里掉到地面上。
　　那是在冰刨市遇到的温柔女性所给的巧克力。
　　“抓…抓起来!”
　　听着身边叫吼的号令声，诗歌的意识陷入朦胧……
　　
　　
　　4.08 初季 PART 6
　　
　　初季的眼前是一片血红。
　　头部受到撞击，防风眼镜因为被打飞而解除同化，恢复成普通的铁块往地面落下。
　　但是初季依旧保持脸上的笑容。
　　她紧急加速飞行，身体细长的〈虫〉的下颚从后方扑空。不过马上又被大批敌人包围，初季只好以小角度紧急回旋，但脚却被一只〈虫〉的利爪擦过。
　　敌人、敌人、敌人——
　　视线所及的范围，都被中央本部的〈虫〉埋没。具有飞行能力的〈虫〉，加上特殊型的附虫者。以及从远距离进行攻击的射击部队，将初季彻底包围。
　　脚底下的冰刨市街景非常遥远。若从地面仰望，〈虫〉之间的战斗就像鸟群在打架。
　　初季向上攀升，打算突破重围。
　　然而一阵强风自背后吹来，初季翅膀的动作瞬间变得迟钝。
　　“啊……!”
　　抓住动作停住的空隙，飞行部队的〈虫〉咬住初季的肩膀。尖牙深陷肉里
　　初季产生穿透脑髓般的强烈痛楚。
　　〈虫〉轻甩头部，将初季抛到空中，其他〈虫〉同时朝向往地面坠落的初季发动攻势。
　　“……嗯啊啊!”
　　初季硬是挤出力气拍打翅膀，〈虫〉的攻击从急遽加速的身边擦过。
　　“啊啊啊啊!”
　　初季不断提升速度，一口气突破包围网。飞行部队大举向初季追来。
　　和诗歌与夕分别后，经过多久的时间了?感觉只经过几分钟，却也像是过了好几个小时。
　　冷冽的风吹拂失去防风眼镜的眼眸。血液流进眼眶，其中一只眼睛近乎失明。被〈虫〉咬过的右肩使不上力，骨头应该断了。受伤的左脚早已失去知觉，倘流的血液几乎将全身染成红色……
　　初季的笑容却不曾因此瓦解。
　　“还不够看唷!你们的攻击…一点都没有用喔……!”
　　初季在空中蜿蜒飞行来挑衅敌人。飞行部队同时进攻，初季虽然受伤，仍不停闪躲。
　　“你们谁也…没办法从这个无指定又弱小的我身上…夺走任何东——啊呜!”
　　面带笑容的初季被弹飞。新的掩护部队出现，从侧面飞来的〈虫〉以全身冲撞初季。
　　“……!”
　　初季身体失去平衡，飞扑过来的两只〈虫〉从两侧撞击。胸部附近传来令人厌恶的骨头碎裂声，眼睛张大的初季口中吐出血丝。
　　“啊……”
　　串连在一起的血丝飞散，初季意识变得朦胧，头部向着地面坠落。
　　手脚完全不听指挥，连一只手指头也不肯回应初季的意志。在模糊的视线之中，她看到继续追着自己而下降的敌军大队。
　　身体疲劳和多处负伤，加上过度使用〈虫〉的力量，过去的回忆如走马灯般，在正在坠落的初季脑海里浮现。
　　——必须回到岛上去……
　　青播磨岛的海浪声在初季耳边回荡。
　　海上吹来的微风柔嫩舒适。从初季的头等席位置望去，可以一览山丘下所有的景色。徐风吹拂的树木、漂浮海上的渔船、谈天说笑的岛民，以及颜色黯淡的诊所，全都缓缓进行着。
　　在不知不觉间，一位青年站在初季身边。
　　——〈老师〉……
　　初季对着青年微笑。
　　青年也以笑容回应，但是那个笑脸充满疲惫，显得相当寂寞。
　　忽然，青年的形影被黑暗渲染。
　　除了青年以外，岛上的景色全部都被黝黑的火焰吞噬。
　　初季伸出手臂。虽然努力叫唤着，却听不到任何声音，什么都听不到。
　　整个空间在最后被黑暗淹没，唯一能看到的是初季的手。虽然想要抓取东西，明明想要取回什么，却什么都看不到。
　　——只有我…像我这样的人独自活下来…对不起，大家……
　　无法追逐任何东西的手在空中紧握。
　　——可是呢，〈老师〉……
　　就在意识将沉入黑暗中的前一刻，初季嘴角微微扬起。
　　有东西在。
　　在黑暗的另一端，在遥远的彼端，可以看见小小的某样东西。
　　——我…找到新的梦想了唷……
　　那是一个微弱的光点。
　　光芒相当微弱，微弱到随时可能熄灭。
　　初季发现自己在瞬间看到某个景象。
　　有两位少女对自己伸出手来——
　　耳旁有风的怒吼声吹入，感觉自己的指尖微微抖了一下。
　　摊开的手掌前方，看到追杀初季的〈虫〉群。
　　“…!”
　　初季扭转身体，展开受伤的两对翅膀，使尽全力拍打着。
　　地面在紧急减速的初季眼前停住。
　　初季四肢趴在地面上着陆——地点是土壤外露在地表的宽广土地，类似公园的地方。
　　初季仰头望天。
　　她现在应该面露惨烈的笑容吧?初季知道…当白色大衣人们看见自己在千钧一发之际，躲过摔死的命运时，每个人脸上都是难以置信的表情。
　　“我才不会死!怎么可以死呢——!”
　　初季用双手、双脚奋力一跃，进入水平飞行。
　　“所有的一切才正要开始唷!接下来，我要向那个女人复仇！之后再回到那座岛上---”
　　贴近地面飞行的初季，看到眼前站立的人影。
　　有数个人站在广场上。
　　初季被血染红的眼里，捕捉到站在前头的人物。
　　——那位女性露出满脸灿烂的笑容，手里握着一把枪。
　　一声枪响之后，初季知道自己被击落地面了。
　　
　　
　　4.09 夕 THE LAST
　　
　　“——能不能让我听听你的梦想啊?”
　　仿佛是要诱惑夕一般，少女将手伸向夕的眼前。
　　“利菜?这怎么可能……”
　　有夏月在一旁自言自语。
　　有人从夕等两人的背后接近，是追逐而来的中央本部局员。
　　“瓢虫……!”
　　“怎么可能?她不是已经死了——”
　　背后传出局员们慌张的声音。
　　少女——立花利菜面带微笑。紫色的亮光飞落在制服外套的肩膀上。
　　那是凤蝶。夕的目光被带着淡淡磷光的蝴蝶吸引。
　　“瓢……虫?”
　　夕往利菜的身边走近。
　　“等一下，夕!”
　　有夏月抓住夕的手腕，眼睛注视停在利菜肩上的凤蝶。
　　“不对——”
　　少年脸上浮现出畏惧的神色。
　　“那个人不是利菜…利菜不会那样子笑。那个人是——夕！”
　　夕粗鲁地甩开有夏月的手。
　　“不要阻碍我!”
　　“…夕?”
　　“必须要送到…瓢虫的手上”
　　有夏月惊讶地睁大眼睛。利菜嘴角露出微笑。
　　“不行，夕!”
　　夕怒视着打算阻止自己的有夏月。
　　有夏月也是敌人。
　　他想要从自己身上夺走光碟，这明明就是要交给瓢虫或〈郭公〉的东西——
　　夕用力往地面一蹬。
　　利菜微笑着。穿着制服的少女身上散发紫色粉末。
　　沾到紫粉的白色大衣人们的表情逐渐黯淡。
　　“呜……夕……!”
　　有夏月也受到紫色鳞粉的影响，露出痛苦的神情。他将手扶在地面上，咬紧牙关忍耐。
　　全数的白色大衣人都呆立不动。他们就像在梦游一般，两眼无神地凝视走近利菜的夕。
　　夕飞扑到利菜胸前，紫色发亮的粉从穿着制服外套的利菜身上洒落。吸入这些鳞粉的夕，心竟然涌起一股安心感。
　　“夕，你一直想要见我吧?”
　　利菜笑着。
　　夕也投以微笑。
　　终于见到面了。
　　这几天以来，承受着不安与恐惧才来到这里。中间发生过痛苦的事，也有悲伤的事，而这所有的一切都是为了和这个人见面。
　　夕被利菜的手环抱，一阵甜蜜的陶醉感将夕包覆起来。
　　——咦?
　　夕脑中某个冷静的部分发出警讯。
　　和百足相遇、和诗歌相遇、和初季相遇。
　　和重要的人们相会，受到许多帮助才能面临这一刻。
　　夕有如风中残烛，即将消逝的最后一点理性轻轻地在耳边诉说。
　　——我是为了做什么而来这里的呢?
　　夕双手紧握光碟，在心中轻声呢喃。
　　利菜将夕的身体转向有夏月等人，冰冷的手腕从背后将夕抱住。
　　“来吧…让我听听吧，你那刚诞生不久的甜美梦想……”
　　梦想——
　　夕想起来了。
　　没错，夕的确抱持着梦想。
　　和诗歌与初季的相会，让夕内心拥有想要实现的事情。不论多么辛苦，不管将会花上几年的时间也要完成的愿望——这是夕自己所描绘出的梦想。
　　“不可以回答她…夕!要是说出来的话，你就会……!”
　　抱着头呻吟的有夏月，背部被〈虫〉的爪子刺伤。
　　“呜啊啊……!”
　　中央本部的局员对有夏月发动攻击，有夏月的肩膀被〈虫〉的利爪贯穿。
　　“什么?”
　　有夏月身体倒地，抬头看到白色大衣人们不断从旁经过，十几名局员全都守护在利菜和夕面前，阻撑有夏月。
　　利菜在夕的耳边轻声笑道：
　　“来吧…夕…让我听听你的梦想吧!”
　　夕缓缓张开嘴巴。
　　要说出来。夕所描绘的这个梦想，必须亲口说出来才行。她是为了这个目的才到这里的。
　　“呜……啊啊啊啊!”
　　有夏月奋力怒吼。
　　膝盖跪在地上的少年脚边，黄金色的蜉蝣摇晃着自身的两条尾巴。
　　无数光线贯穿黄昏笼罩的空地。穿越白色大衣人们，掠过夕的脸颊，全数射进利菜体内。
　　“蜉蝣，你真是过分…竟然攻击我……”
　　夕抬头仰视利菜的脸。
　　少女的脸型崩解，从中喷出大量闪亮的紫色鳞粉。有夏月愤然吼道：
　　“我绝不原谅你用这种把戏污辱利菜…〈暴食〉!”
　　紫色的磷光四射。
　　利菜的容貌消失得不留痕迹——取而代之的。是一位戴着圆形墨镜的美女环抱着夕。夕发现在墨镜底下的女性眼眸，闪烁着七彩光芒。
　　“你变强了呢，绪方有夏月。”
　　〈暴食〉红润的嘴唇微微扭动。
　　同一时间，白色大衣人们一起对有夏月发动攻击。
　　“呃……!”
　　夕茫然地看着眼前所发生的攻防战。
　　“来吧…告诉我…你的梦想是什么?”
　　〈暴食〉以甜美的声音，挑动夕深藏于内心的愿望。
　　好想要将梦想说出来，想要尽情地大声宣示自己的愿望。
　　“快点醒过来，夕!你不可以变成附虫者!”
　　牵制白色大衣人们动作的有夏月呼喊着。
　　——不可以变成附虫者?
　　心中的另一个夕在耳边细语。
　　——为什么?
　　夕试着回溯。
　　——因为，诗歌和初季她们……
　　即将回想起来的记忆，被〈暴食〉甜美的声音阻断。
　　“来吧…夕…将你美味的梦想交给我吧!”
　　夕的理性沉默了。
　　---……
　　“我的…梦想是……”
　　即将脱口的夕，眼里注意到一个黑色身影。
　　“夕真是个乖孩子呢!来吧…给我你的梦——”
　　面带笑容的〈暴食〉，将话停在嘴边。
　　夕将视线从〈暴食〉身上移开，眺望有夏月的背后。
　　“你是…谁…？”
　　夕低声呢喃。
　　“!”
　　〈暴食〉与有夏月，以及白色大衣人们全都停止动作。
　　在夕和有夏月经过的住宅大楼上方，有一个人伫立在那里。夕阳映照着浑身漆黑的人物，他正俯视着空地。风吹得大衣仿佛黑色翅膀鼓动，竖立的头发因为反光，让人误以为是触角。
　　——那位漆黑的恶魔，单手持有一只巨大手枪。
　　“东中央分部!”
　　恶魔大声叫唤。
　　地面上冒出数道细长影子。在握着手枪的人物背后，出现一大群黑色大衣人。同时间，住宅大楼上接连出现许多只〈虫〉。
　　“上!”
　　黑色大衣人们一跃而下，越过受伤的有夏月，开始和白色大衣人们展开战斗。空地里不断传出怒号与哀嚎声。
　　“……〈郭公〉!”
　　有夏月瞪视黑色的恶魔。脸上露出一副若非因为伤势过重，否则随时会扑上去的神情。
　　“郭……公……?”
　　夕下意识低语——丧失思考能力的夕，内心掀起一波涟漪。
　　〈郭公〉向下俯视有夏月。
　　不，或者该说是藐视会比较正确。有夏月面露苦色，指甲深深陷入握紧的拳头内。
　　“我一点也不希望被你拯救!”
　　有夏月转头面对夕——瞪向〈暴食〉。
　　黄金色的蜉蝣释放雷射，在空中划出弧线。
　　“不可以喔!”
　　〈暴食〉轻声说道：
　　“怎么可以妨碍母亲用餐呢?”
　　〈暴食〉张开七彩的瞳孔。
　　闪亮的鳞粉围绕在〈暴食〉和夕身边。蜉蝣的雷射在命中〈暴食〉的前一刻，竟然像是受到镜子反射一般曲折。前进方向遭到扭转的光线，射穿耸立在夕等人两侧的钢筋铁塔。
　　失去支撑的巨大铁塔，缓慢地往住宅大楼的方向倾倒。
　　铁塔不支倒地，地鸣晃动整座空地。
　　铁塔倒落在离〈郭公〉脚边数十公分不到的位置，但他丝毫不为所动，看也不看一眼。
　　“呜哇……啊啊啊啊?”
　　抬头望向天空的黑色大衣人们发出惨叫声。
　　夕阳失去踪影，昏暗的影子降临空地。有夏月也仰望上空，惊讶地说不出话来。只有〈郭公〉一人没有任何动静，两眼目不转睛地瞪着〈暴食〉。
　　樱架市的天空被黑云覆盖。
　　不对，那不是黑云。
　　“………”
　　夕茫然地举头望天，望见浮在空中的巨大眼睛。
　　紫色的凤蝶完全遮蔽上空，庞大的身躯，已非“巨大”两字可形容。壮阔的蝴蝶不仅覆盖樱架市天空，连冰刨市和赤牧市也一并掩盖。闪烁紫色光芒的四只翅膀上，浮现人的眼睛。
　　“！”
　　穿着大衣的人们全都吓得魂不附体。
　　浮现在凤蝶翅膀上的巨大眼睛，正转动眼珠俯视着夕等人。
　　“呜啊啊啊啊!”
　　“嘎啊……啊啊啊啊啊!”
　　“啊…啊!”
　　现场局员不论大衣颜色，全都在发出惨烈的叫声后逃跑。甚至有人失控攻击附近的同伴。
　　“只有没家教的小孩…才会妨碍父母亲用餐喔!”
　　〈暴食〉眼里闪烁着彩虹光芒，冷冷凝视着〈郭公〉。
　　“呃…这…这是幻觉吗?”
　　现场只有〈郭公〉和有夏月没有陷入疯狂状态。〈郭公〉轻微地咬着嘴唇，有夏月则是一脸痛苦的神情。失去理智的夕，不晓得周遭发生了什么事。
　　夕盯着朝向自己的枪口。有夏月惊觉道：
　　“〈郭公〉，住手!你想把夕也卷进来吗?”
　　漂浮在空中的四只眼睛看向〈郭公〉和有夏月。
　　“呜啊啊……!”
　　有夏月露出苦闷难耐的表情，金色蜉蝣的身体发出逐渐被压溃的声响。
　　那是夕曾经见过的景象。
　　虽然她没能看清楚当时纯白的雪花，不过这的确是和诗歌一样的能力--
　　“〈虫〉会…粉碎掉……!”
　　〈暴食〉的嘴唇几乎碰触到夕的耳朵，她低喃道：
　　“看啊，为了听你诉说梦想，有这么多观众来到这里呢…”
　　七彩的瞳孔和四只巨大眼睛窥视着夕。
　　“夕…让我听听你的梦想是什么吧！”
　　夕将视线移往〈郭公〉。
　　我是为了和他见面才来到这里的。
　　[[IMG,45c14e48675777a8fa771a044e626f12,266,374,22894]]
　　——恭喜啦!
　　——恭喜你!
　　初季和诗歌的笑脸在心中涌现。
　　两人为什么要对夕说“恭喜”呢?
　　她在心中回想着。
　　握住光碟的手加强力道。
　　夕有件非做不可的事情。在补习班回家的路上，只因为那一瞬间的回首，便展开了这三天的生活，而最初充满迷惘和恐惧。
　　但现在不一样了。
　　和诗歌相会、和初季相会，让夕改变了自己。
　　从初季手上收到的礼物，是用难以置信的笨方法所买来的礼物。
　　夕由衷地感到高兴。因为太过高兴，连眼泪都不禁落下。
　　“我的…梦想是……”
　　夕察觉到了——
　　〈郭公〉并没有将视线放在〈暴食〉上，他眼里关切的不是别人，正是自己。
　　〈郭公〉不发一言，隐藏在防风眼镜下的眼神，正笔直注视着夕。她了解这个表情所代表的意义，她绝不会认错。
　　那是和最后见到诗歌与初季时一样——相信夕的表情。
　　夕转头回视〈暴食〉的彩虹色眼眸：
　　“——才不跟你说咧!”
　　圆形墨镜的女性哑口无言。
　　在梦想实现以前，绝对不会跟任何人提起。没错，这是自己决定好的事情。
　　将光碟交给〈郭公〉，重斩寻获初季的项链。等到那一天后，她要抬头挺胸去见这两人。到这个时候，才会对诗歌和初季坦白。用最棒的笑容，说出这个因为两人而找到的梦想。
　　这就是夕的梦想——不会改变的愿望。
　　空地吹起一阵狂风。
　　风由脚边向上吹动，遮盖城市的巨大凤蝶被推往上空，橙色的阳光穿透俯瞰的四只眼睛。
　　紫色的鳞粉四处飞散，天空再度交由夕阳支配。
　　“到…到底发生了什么事?”
　　有夏月的疑问响彻在空地里。本来痛苦呻吟的局员们，茫然地仰望凤蝶消失于大空。
　　一道冷飕飕的气息吹到夕的脖子上。
　　〈暴食〉抚摸夕的下颚，眯起彩虹色的眼眸：
　　“我们下次再见面吧，夕。”
　　笑容扭曲的〈暴食〉抬头面向〈郭公〉：
　　“等到你的梦想，成熟得更美味的时候…好吗?”
　　面露诡谲笑容的女性，全身被紫色磷光环绕。
　　磷光在惊爆一声后挥散，女性的触感从夕的身后消失。
　　“消失了……?”
　　有夏月呆愣地说道。
　　当〈暴食〉的身影烟消云散后，一直卡在夕心中的阴霾也逐渐消散。
　　现场的人全都因为精疲力尽而原地不动。〈郭公〉从建筑物一跃而下，将手枪收在背后，朝夕的方向走近。
　　“郭…〈郭公〉…那孩子是……”
　　有夏月想要阻止〈郭公〉，却因为伤势过重而无法起身。
　　夕的心脏猛烈乱跳。
　　望着朝自己走来的少年，胸中泛起各式各样的情感。
　　双脚很自然地走向〈郭公〉。
　　应该说什么好?
　　要怎么说才能传达给他呢?
　　在这几天内接收的各种思念，各式各样的梦想——她得将这些全部传达给他才行。
　　自己明明只是个随处可见的国中生，她是接受了多少思念，才能撑到这里?
　　夕和〈郭公〉都停下脚步，两人在近距离内相互对望。
　　——对不起…诗歌、初季：
　　夕在心里对两人道歉。
　　“这个…为了交给〈郭公〉……我们……”
　　夕以双手将光碟拿到面前。
　　却不敢正视〈郭公〉的脸。
　　握住光碟的手微微颤抖。
　　——都已经到这一步了…可是我…实在承受不住……
　　纵横的眼泪让夕的声音同样颤抖着。
　　应该还在战斗着的初季身影在心中浮现。
　　“初季…请你去救她…拜托……”
　　说出这些话，已经是夕的极限了。
　　夕哽咽不止，连双手变轻这件事也没有注意到。
　　“谢谢你。”
　　夕将脸抬起来。
　　不知何时，光碟已经从自己的手上传到少年手里。和第一次听到的声音截然不同，是个相当温柔的声音。少年温暖的手拭去夕脸上的泪水。
　　少年凝视自己的神情相当柔和，却在瞬间又回复原本的锐利神情，合上嘴唇。
　　“接下来就交给我吧!”
　　以强而有力的声调说完后，少年踏步转过身子。
　　“……!”
　　到达极限了。泪水让视变得线模糊不清，夕甚至无法确认正逐渐远离的〈郭公〉背影。
　　紧接着快步离去的〈郭公〉后，意识朦胧的白色大衣人们被黑色大衣人们给带走，特别环境保全事务局全部的局员也全数从空地退敌。
　　“我做到了…诗歌…初季……”
　　夕现在处于随时会昏倒的状态，但她还不能倒下。
　　她在赤牧市，从叫做百足的少年手中接过光碟。
　　和诗歌相会。
　　与初季相遇。
　　受到两人的帮助，受到她们的信任才到达这里。
　　透过夕的手，将蕴含着各式各样思念的光碟交给〈郭公〉了。
　　而现在——只剩下一件非常重要的工作。
　　“我做到了…诗歌、初季!我顺利将光碟交到〈郭公〉手上了!”
　　——再说，我们要怎么样互相通知任务成功了
　　——嗯——大声呼喊如何?搞不好可以听见唷！
　　放声呐喊。
　　
　　
　　
　　希望诗歌可以听见，希望初季可以听见。
　　在所有人都已离去的空地上，夕使尽所有力气，尽可能地大喊
　　“光碟交到〈郭公〉手上了!所以…所以，你们两个人也—”
　　声音逐渐微弱。
　　夕瘫坐在地上，双手遮住不断溢出的眼泪。
　　“所以你们两个人也…不要死……”
　　夕的话语，轻轻地在宁静空地响起后消散。
　　
　　4.10诗歌 THE LAST
　　
　　听到说话的声音。
　　有人在喊叫的声音。
　　惨叫、怒吼，东西碎掉的声音。
　　这是〈虫〉临终的哀嚎吗?而且不只一、两只的声音。
　　“难道你们是…〈虫羽〉?”
　　某人的声音也在下一瞬间消失。
　　周围又回复到一片安宁。
　　诗歌睁开双眼。
　　自己似乎在撞到美术教室的墙壁后昏倒了。因为太过疲于奔跑，还以为心脏停止跳动了。但这点可能也会在不久后成真吧?她听到自己极度微弱的心跳声，甚至有种梢纵即逝的错觉。
　　眼前看到美术教室的地板。
　　倒在地上不动的白色大衣人们映入眼帘。
　　诗歌虽然打算将拾起头，却无力做到。她真的将力气用到一滴也不剩。除了四肢动弹不得。视线也是一片模糊。
　　“站起来，〈冬萤〉”
　　诗歌听见一道低沉的嗓音。她在过了数秒钟后，才意识到那是对着自己说的话。
　　“这一切部是你自己招来的。不论是你身上的痛楚，还是内心的创伤。只要用〈虫〉驱赶敌人的话，你自己的痛苦便会减少。你却选择‘与其伤害别人，不如伤害自己’这条路。”
　　诗歌对脖子施加力道，却怎么样都无法拾起头来。
　　“你想要往这里看吗?我就帮你这个忙吧!”
　　听到另外一道声音。
　　诗歌眼前出现一只支撑住自己的下巴的手，改变她头部的角度。在随时会阖上的眼眸里，她看到两位人物。
　　其中一个人是有些许白发的壮年男子。男子一脸精悍的样貌，穿着西装的打扮像是大公司的职员，应该是有一定身份地位的人吧?但当诗歌抬头望向他时，对方却不知为何别过视线。
　　另一位是少年。头发染成茶色，看起来大约十五岁。少年静静凝视倒在地上的诗歌。
　　“站起来，〈冬萤〉”
　　壮年男子继续讲话，依旧没有看向诗歌。
　　“虽然不知道，接下来的你将以何种思念往何处前进。但可以确定的是，在前面等待你的，将是比你过去所经历的事情更为坎坷严峻的现实。你不要以为会有救赎的
　　机会，或许最后只有绝望等在前面。如果你不希望踏上这条不归路的话，就躺在原地不要动，我们现在就在这里杀掉你的〈虫〉，让你获得解脱。”
　　“……”
　　诗歌转移视线，她察觉自己到了这个时候，还将利菜所画的大助肖像画紧紧拥在怀里。
　　“初…季……”
　　诗歌气若游丝地说道。
　　壮年男子稍微瞥了诗歌一眼，但马上又转头栘开视线。
　　“没错，我们是受到白樫初季的委托来迎接你的。她自从以前在某次任务和我们〈虫羽〉立下密约之后，就一直等待复仇的机会。她暗中放过〈虫羽〉的成员免于遭
　　到特环捕捉，我们则协助她报仇…她和我们的目的是相同的。本来当你在这里达成心愿的时候，就要将你直接送到中央本部去——我们所冀望的是你和中央本部两败
　　俱伤。”
　　“……”
　　“但在最后一次联络时，她突然更改了委托内容，她交代我们将留言转达给你。”
　　男子的目光依然没有落在诗歌身上，继续以平淡的口吻说出“留言”内容。
　　“…!”
　　诗歌紧抿双唇。
　　泪水不断从眼角滑落。
　　谢谢你。
　　谢谢你，初季。
　　谢谢你相信我，实现我的愿望。
　　诗歌胸中涌起一阵热流，这个心情给予诗歌小小的力量。
　　“如果你渴望获得安宁，最好不要再站起来。你应该经历过好几次类似现在的情况，往后的路程上，不能保证不会再重蹈覆辙。”
　　男子说的没错。
　　在小学的时候成为附虫者，被特别环境保全事务局追捕，和〈郭公〉相遇后变成缺陷者。
　　几个月前遇见大助。在这条街，这所学校里又一次倒下。被特别环境保全事务局抓到，度过了几个月都和外界隔离的生活。
　　而现在，因为用尽力气不支倒地。
　　诗歌已经精疲力尽。
　　往后的路上，还会重复多少次同样的事情?回想起梦想后受到伤害，精疲力竭后又再倒下……
　　这样的循环，或许将轮回不断。
　　但也有不只是单纯循环的事情发生。
　　一个真挚的愿望，让诗歌在每次想要放弃的时候都能重新站起来。
　　“……”
　　纯白的萤火虫飞舞到诗歌头上。
　　诗歌凝视自己的〈虫〉，脑中浮现出至今以来所见过的每个人的脸庞
　　和利菜相遇。
　　和〈郭公〉相遇。
　　和夕相遇。
　　和初季相遇。
　　以及——
　　——希望明年你可以再等我。
　　回忆起最重要的一个相遇。
　　一路走来，诗歌遇见许多人，这些绝不是单纯的循环而已。
　　虽然身体一用力，各个部位就会感到强烈痛楚。
　　但是诗歌不愿放弃。就算体力早在到达这里的时候用完，就算气力已经彻底用尽，就算诗歌已经没有任何力气。
　　——过去有好几次令人珍惜的相会。
　　和他们的相会以及约定，让诗歌不断重新振作起来。这些都在她每次将要放弃的时候，给予软弱的诗歌振作的力量。
　　就算是循环也没关系。
　　但是相遇也会不断上演。
　　其中一定也会有“重逢”出现。
　　诗歌不断和许多人相遇。
　　所以能够再站起来。
　　和他们的相遇，让诗歌觉得自己的梦想——自己的容身之处一定会存在于某个地方。
　　“我有…想要见的人…”
　　诗歌用双脚确实地站在地板上，注视着壮年男子。
　　用力抱在怀里的画之中，有诗歌最希望见到的人。
　　“那个人可以让我相信…会一直等待着我…………”
　　诗歌的眼里不再有泪水。
　　“所以我要去…请你们带我走。”
　　绝对不和人四目相接的男子点头回应：
　　“我叫做宗方槐路…是〈虫羽〉的协助者。”
　　一直保持沉默的少年跟着开口：
　　“我是大锹。不论将来发生什么事情，今后我都会一直守在你身边。”
　　诗歌紧咬着双唇。
　　往夕阳倾注的窗户外看去，挤出微颤的声音：
　　“初季、小夕…我要走啰……”
　　——再说，我们要怎么样互相通知任务成功了
　　——嗯——大声呼喊如何?搞不好可以听见唷！
　　已经没有力气呐喊，但是诗歌用在内心大声呼唤来代替。
　　小夕、初季!我不会认输的!总有一天，我一定会实现梦想……
　　诗歌终于了解。
　　敌人为数众多，今后也将会阻挡在诗歌的面前吧?
　　但是最大的敌人，是潜藏在自己胸中那颗软弱的心。
　　全部都破坏吧—无论如何，都得战胜那个遇到挫折时，便会这么想的自己。
　　抱住画的手腕逐渐失去力量。
　　“我…要走啰…所以总有一天…和你们两人……”
　　在倒下的前一刻，身体被叫做大锹的少年搀扶住。
　　“等你醒来以后，请对我们下达指示。杏本诗歌将以〈虫羽〉的新首领——〈飞雪〉的身份指示我们。”
　　听着少年机械式的腔调，诗歌失去意识。
　　
　　
　　4.11 初季 THE LAST
　　
　　“咳哈……!”
　　还来不及减速，初季就被击落到地面。
　　整个人弹落在土地上，翻滚了好一段距离后才停下来。
　　“啊……!”
　　全身受到激烈的撞击，初季发出痛苦的呻吟。
　　嘴巴里感觉到不舒服的碎石触感，但现在只尝得到铁绣般的血味。
　　“呃……呜呜……!”
　　但是初季马上就拾起头来。
　　拖着骨折的右手，无视失去知觉的双脚，她单手趴在土地上。
　　背部遭到子弹打中的翅膀不安分地摆动着，鸦蜻蜓从初季的身体里弹开。初季所经过的地面，描绘出一道血的轨迹。
　　“呜…啊啊啊啊啊啊啊”
　　初季发出嘶吼，继续匍匐前进。
　　“魅车…八重子……!”
　　特别环境保全事务局中央副本部长——魅车八重子微笑俯视初季。
　　跟在一旁的白色大衣人们将初季团团围住。站在八重子旁边的，是她的跟班猪濑管理官。
　　初季三年来不断忍耐着。
　　压抑心里随时会撕裂陶口的复仇念头，向中央本部效忠。
　　但是现在的初季，已经再也抑制不住自己的情绪。她抬起被土和血弄脏的脸，瞪着一直以来憎恨的女性。
　　她是夺走初季故乡的女子。
　　她是夺走初季初恋之人的女子。
　　就算用这双手将她掐死，也无法平息心中的怒火。这三年来，她一直过着思考该如何痛苦折磨女子的生活。只为了有朝一日能报仇雪恨，她才会在女子麾下听从命令。
　　所有的一切都是为了这一天。
　　一切都是为了复仇。
　　愤怒、怨恨、孤独、痛苦、空虚…一直以来，她不断承受这些激烈的情绪。
　　“还给我!我的岛…我的哥哥、姊姊…我的〈老师〉…!”
　　八重子将手枪收到怀里，初季面前蹲下。
　　“我可爱的孩子…这次的恶作剧，会不会有点玩过头了?”
　　八重子露出微笑，并以一副教训打翻果汁的小孩的口吻说道。
　　“……我要杀了你!”
　　初季抓住八重子的发尾。
　　但是——
　　“请你认清自己的身份。”
　　八重子的笑容变得更加深沉。冷澈的声音、冷澈的双眸，仿佛贯穿初季的脑门一般，冰的锁链瞬间捆绑住初季全身。
　　和三年前一样，锁链的笑容将初季冻住，无法动弹。除了初季以外，周围的人全部都面色铁青地看着八重子。
　　“麻烦你开枪，猪濑管理官。”
　　“……啊?”
　　“麻烦开枪射击这孩子的手和脚，因为这些对这孩子来说，一点用处也没有。”
　　猪濑充满脂肪的身体微微颤抖：
　　“可…可是…对局员做这种事——”
　　“猪濑管理官?”
　　八重子回头盯着猪濑。发福的男子脸上，像是生病一样流出大量汗水，
　　猪濑从怀里掏出手枪，一名中央本部的局员将初季身上的大衣取下。
　　“可怜的孩子…竟然无法理解我的爱。”
　　八重子一脸悲伤的神情，温柔抚摸初季头部。
　　枪声响起。初季瞪大眼睛，右脚受到一阵像是被炽热棒子刺穿的冲击。
　　“啊……!”
　　又是一道枪声，初季的右脚从地面弹跳起来
　　“……!”
　　“以后我会更加疼爱你的，我是说真的喔!”
　　再一枪，本来支撑着身体的左手失去力量，初季一脸撞上地面。
　　“所以你也会爱我吧?说出光碟和〈冬萤〉的下落，回头来爱我，〈鸦〉。”
　　第四道枪声响起，初季猜得出是哪个部位被击中。从顺序来看，应该是右腕吧?初季已经丧失一半的意识。
　　“死…死了吗……?”
　　听到猪濑惶恐的声音。
　　初季感觉自己被人踢了一脚，身体翻转成面向天空。
　　微微张开的眼睛里，看到八重子一脸觉得可笑的模样。
　　“猪濑管理官，你是在开玩笑吗?我是这么深爱着她……光是这个样子，这孩子怎么可能就会死掉呢?”
　　猪濑被吓得脸色惨白，周围的白色大衣人们屏住气息往后退。
　　——早就知道了。
　　初季的视线在黑与白之间反覆交替。
　　夹在现实与幻觉间摇摆不定的世界里，八重子的笑容也不断浮现又消失。
　　——早就知道事情会变成这样。
　　不可能有人能够胜过魅车八重子。有时候，初季甚至怀疑她到底是不是人类?
　　何况初季还是附虫者里面最弱的，更不可能赢过八重子。
　　“那…那是什么?”
　　“天空上的是…凤蝶?”
　　“副…副本部长!”
　　初季听到猪濑与白色大衣人们骚动的声音。
　　“麻烦大家请冷静一点…呵呵，这应该只是即将消灭的蝴蝶，在某个地方做垂死挣扎罢了吧?完全不用担心。”
　　她听见八重子的笑声。
　　看来比起天空上的异变，八重子的笑容更令人心生恐惧。骚乱一下子就停止了。
　　初季从来没有看过魅车八重子动摇的模样。不只是初季，应该也没有人见过八重子改变脸色的时候。有着锁链笑容的女性，只会露出微笑和虚伪的眼泪。因为她爱着每一个人，更深信自己受到所有人深爱。
　　“消…消失了…”
　　“刚才那个是什么啊……?”
　　又听到声音，不过对初季而言，这些都无关紧要。
　　不可能赢过八重子。
　　初季比任何人都更清楚这件事情。
　　正因为如此，初季当时才会想要利用〈冬萤〉——利用她那所向无敌的力量。她不在乎最后会不会演变成两败俱伤的局面，这与初季毫不相干。只要能够杀了魅车八重子这女人，不管〈冬萤〉变成什么样子，她都无所谓。
　　最初和诗歌相会的时候，她确实是打从心底这么想的。
　　只要为了复仇，不论牺牲谁都无所谓，不管被什么人怨恨都不要紧。
　　因为初季向来是孤独一人，应该守护的重要东西，已经全部都不存在了。那些全部都被八重子夺走而消失了。
　　——所以从来也没有想像过。
　　竟然会和夕相遇。
　　竟然会受到诗歌影响。
　　“小…夕……”
　　初季微微翘起嘴唇。
　　实在是连自己都觉得可笑。
　　为了复仇而准备的道具，竟然变成对初季而言无可取代的宝物。
　　竟然会想要守护自己唯一的复仇手段。
　　“小…诗…歌……”
　　可是这也没有办法啊…我也不想要变成这样啊!
　　因为这两人等待初季回来。
　　因为这两人相信初季。
　　初季是很单纯的。一旦被这样子对待，当然就会喜欢上她们啊!因为脑筋太差，所以变得不知道该怎么办才好。
　　——〈老师〉…她们以后还会记得我吗……?
　　初季在心中问道。
　　答案老早就知道了，笨蛋的初季现在只会相信夕和诗歌。
　　——我想到最棒的复仇方法唷…快夸奖我啊，〈老师〉……
　　初季的复仇还没有结束。
　　身体一处也动弹不得了，初季却掩饰不住自己心中的笑意。好笑到令人难以忍受，高兴到令人想落泪。
　　“啊…哈哈…哈哈…”
　　“〈鸦〉，什么事情这么好笑啊?”
　　面带微笑的八重子俯视着初季。
　　看到八重子的笑容，笑意更不断涌现，初季已经快要忍受不住了。
　　“副…副本部长!”
　　一名白色大衣人奔走至八重子身边，然后在八重子的耳边轻声说话。
　　说话的内容，初季一句也听不到。
　　但就在下个瞬间——
　　“……!”
　　八重子脸上的表情产生变化。
　　包括猪濑、一旁的白色大衣人们，以及前来报告的人物，每个人都瞠目结舌地望着八重子。
　　八重子脸上的笑容消失了。这是他们第一次见到八重子动摇的模样，每个人全都目不转睛地凝视着八重子。
　　初季强忍在心里的笑意随之爆发：
　　“啊——哈哈哈哈!”
　　初季放肆地大笑起来。
　　在场的每一个人都惊愕地往初季望去。
　　——我做到了喔!
　　——我做到了!
　　初季心中确实听见夕和诗歌的呼喊声。
　　“啊——哈哈哈!活该!小夕和小诗歌再也不会被你抓到了!毕竟她们已经和我约好了!你什么都不会得到啦!”
　　忘记疼痛，也忘了疲惫戚，初季张大嘴巴用力大笑。
　　“你再也不会得到任何东西啦!啊——哈哈哈!活该！”
　　八重子的眼神慢慢转变为锐利。
　　夕应该平安见到〈郭公〉了吧?就算八重子有三头六臂，也没有办法轻易地对受到〈郭公〉保护的夕出手。
　　另一边的诗歌，应该也已经拿到利菜的画了，然后和初季所联络的〈虫羽〉成员会合，一起离开樱架市。
　　——小诗歌，你要逃下去，然后不可以再被别人夺走你的自由唷!因为这正是我所想到的复仇计划……
　　这就是初季托付〈虫羽〉传达给诗歌的留言。
　　夕将光碟送达了。
　　诗歌平安地逃脱了。
　　初季一直相信她们两个人。
　　初季所构想的复仇计划，从一开始就成功了。
　　“啊——哈哈哈!活该!你再也夺不走任何东西啦!”
　　高亢地大笑的初季，双眼溢出斗大的眼泪。
　　——成功了唷!〈老师〉大家，我为大家报仇了唷！哈哈！
　　“……”
　　八重子流露微笑，从怀里取出小型手枪。
　　——成功了唷，小夕、小诗歌!我的复仇计划大功告成了唷!
　　笑到声嘶力竭，初季在地面上开始奋力爬行。
　　初季驱使着被子弹贯穿的手脚，缓慢地远离八重子。
　　“〈鸦〉，你说的没错呢…不过，我还留有一样东西可以夺走喔!”
　　声音从背后传来。
　　初季不断在地上匍匐前进。
　　现在只剩下要完成和夕与诗歌的约定而已。
　　初季要从这里逃走，想办法活下去。
　　这样一来就是三个人的完全胜利了。
　　“〈老师〉——”
　　爬在地面上的初季，视线被黑暗掩盖。
　　这是老样子的幻觉，我早就已经习惯了——老早以前就已经知道，这是梦想快要被〈虫〉吞噬殆尽时的警告讯号。
　　“〈鸦〉…你知道那是什么东西吗?”
　　初季将手伸向黑暗。
　　伸出去的那只手——
　　终于抓到想要的东西。
　　那是对初季伸手的，温柔的〈老师〉的手。
　　——〈老师〉……
　　初季和〈老师〉的手，重叠在一起了。
　　——我赢了唷……
　　对着露出笑容的初季，〈老师〉也跟着微笑了
　　“再见，我可爱的孩子。”
　　枪声响起。
　　初季向前伸出去的手，瘫落在地面上。
　　
　　
　　4.12 THE OTHERS
　　
　　——防风眼镜将光碟吸入。
　　镜面上产生杂讯，过了一会儿后，出现影像和声音。
　　“第三阶段测试结束。〈C〉的状况怎么样? ”
　　“还没有问题。 ”
　　“好，就这样继续进入第四阶段。准备好记录缺陷者编号一到十五的实验资料。 ”
　　“一切准备就绪。 ”
　　“对〈C〉加上电压。〈C〉，慢慢调整脉冲。 ”
　　“已…已经…到极限了…… ”
　　“三八号和九号的脑波失去回应。 ”
　　“实验继续。 ”
　　“呃…呜… ”
　　“侦测到异常反应!捕捉到五号和一号的记忆讯号！”
　　“〈C〉!转换讯号，把它转为影像!让它陷入回圈，把假造的记忆灌进去! ”
　　“呜呜… ”
　　“…不行，讯号消失了。 ”
　　“既然〈冬萤〉可以从缺陷者状态中复苏过来，其他附虫者没有理由办不到…只要〈冬萤〉仍然是附虫者，这个实验就有执行下去的价值。不…搞不好还能期待得到超越〈冬萤〉的成果——算了，第一次有这样的结果算不错了。把第四阶段的资料保存到光碟里。 ”
　　“开始保存资料。 ”
　　“好，今天的实验就做到这里。 ”
　　“是的，以上的资料将作为特别环境保全事务局中央本部，甲种“哈”的第六次实验、第四阶段的纪录正式保—— ”
　　“实验体五号发生异常现象!确认到脑波反应——呜哇啊啊!是〈虫〉…出现了蝉!”
　　“一号也叫出了〈虫〉…娱蚣出现了! ”
　　“赶快将资料保存好!〈虫〉的排除为第一优先，还有迪欧雷斯托伊的碎片……! ”
　　“可是…那个还没—— ”
　　影像里出现杂讯，画面缩成一条线后消失。
　　画面上浮现出“LOST A DATA”的文字。光碟已经超过三天的期限，内部资料被自动删除。
　　从防风眼镜里退出的光碟被捏烂，再也无法播放出第二次影像。
　　
　　
　　4.13 THE OTHERS
　　
　　枪声的余响传遍整座樱架市海滨公园。
　　魅车八重子露出浅笑。
　　在八重子脚边，白樫初季倒在地上。看来是绞尽力气地努力想要爬离，初季后方拖着一条长长的血痕。
　　满身是血的初季一动也不动，沾着泥巴和血的脸变得惨白，看得出来已经失去呼吸。
　　“……这样做是很危险的喔，〈郭公〉。万一目标射偏的话，该怎么处理呢?”
　　八重子回头。她手上拿的手枪，被大助射出的子弹弹飞。
　　“目标一开始就是射偏的。”
　　大助面对八重子，在他背后有十数名东中央分部的局员待命着。受伤的有夏月，和东中央代理分部长的五郎丸柊子也一起会合了。柊子躲在大助的背后，手抓住他的大衣。
　　八重子身边的局员摆出备战姿态。
　　“偏掉了?本来是瞄准哪里呢?”
　　面对八重子带着笑容的疑问，大助不发一语，以食指轻叩自己的太阳穴。
　　八重子改变笑容的性质。柊子发出“呀”的一声，把脸藏到大助背后。受到锁链的笑容攻击，每位局员都被压迫得喘不过气来。
　　“你开玩笑的功力提升了呢，〈郭公〉。是和土师分部长学来的吗?”
　　“你这家伙…〈郭公〉!五郎丸代理分部长!你到底在想什么?胆敢对副本部长开枪?”
　　“呀……呀啊!”
　　从大助背后传出柊子高分贝的假音。
　　“这……这个嘛…其实呢——啊，在这之前…〈宁宁〉，可以麻烦你为〈鸦〉治疗吗?”
　　“五郎丸代理分部长!中央本部的局员不是你可以随便命令的!”
　　“对…对不起!我…我只是想要赶紧处理她的伤势而已!”
　　畏缩在大助身后的柊子，眼前跑过一位白色大衣的人物。对方赶至倒地的初季身边，用手贴在脖子上确认脉搏。
　　〈宁宁〉将口张开。
　　现场响起歌声，像是钤铛“叮…呤”的声音震动空气。在〈宁宁〉和初季的周围，浮现微微发亮的螽蜇轮廓。在钤铛声响中，开始对初季做人工呼吸。（注：螽堑俗称纺织娘，触角呈丝状长于身体。雄虫的前翅具有发音器）
　　“救得了吗?”
　　大助问完之后，〈宁宁〉竖起大拇指，表示没有问题。
　　八重子凝视着柊子。
　　“虽然说是紧急情况…不过闯入东中央分部的管辖区域，的确是我们不对。但就算这样，我还是觉得很不可思议呢!五郎丸代理分部长，是你许可对我开枪的吗?”
　　柊子从大助的肩膀采头出来。
　　“啊…是…不…”
　　“到底是不是?”
　　“那…那个…我确实记得对局员动用私刑应该是被禁止的…这个…所以说……”
　　“所以?”
　　“根据局长所发布的紧急命令，指挥系统出现了一些变更……”
　　“你说什么?”
　　发出声音的人是猪濑。
　　八重子完全不动声色，保持脸上的笑容催促柊子。
　　“事情是怎么一回事?”
　　“那…那个…虽然我知道自己有点僭越本分了，可是因为联络不上魅车副本部长…所以我直接去向局长征询了意见。”
　　“联络不上?我不记得有接到你的任何联络喔?”
　　“啊?那个…可是…我用专线打了好几次电话。因为都没有得到回应，所以就只好当作是联络不上……”
　　“……难道是那通打了好几次，但每次都只响了一声就挂断。而且未显示来电号码的电话吗。不晓得对方号码的话，我怎么有办法打回去呢?”
　　“未…未显示?咦…啊哩…?啊。真。真的耶!”
　　“这样根本是一般的恶作剧电话!五郎丸代理分部长，你这个人实在是……”
　　受到猪濑的责备，柊子迅速将行动电话收到西装内侧里——大助虽然有听说是联络不到，但没想到事情的真相会是如此。结果到了现在，大助内心才涌现五味杂陈的不安感。
　　“你说指挥系统有变更，到底是什么情况?”
　　“啊，是…是的!关于这个呢…关于〈原始三只〉的重要性，以及遭遇到该对象时处理任务的优先顺序，我有一些想法…过去即使发现到〈原始三只〉，也会优先执
　　行通常任务，而本部所下达的命令更是第一优先被处理。可是，在之前千莉——〈火巫女〉的护送任务时不难发现，再照这样下去，很有可能会招致局员产生混乱，
　　我是这么想的啦……”
　　八重子不改脸上的笑容，但是猪濑似乎显得按耐不住。八重子用手制止想要插话的猪濑。
　　“所以呢…我到中央本部去去征询了局长的意向…而局长采纳了我的意见，在刚刚宣布处理紧急状况时，关于指挥系统的变更命令。也就是说呢——限于遭遇到〈原始三只〉的情况下，各管辖地区的分部所下的判断，将超越本部的命令，第一优先被执行。”
　　指挥系统的变更。
　　柊子这番话所显示的意义相当重大。从今以后，只要在各个分部的管辖地区内，分部将具有权力可以自行追捕〈原始三只〉。过去一直握有绝对权力的本部，力量被挖掉了一块。
　　猪濑的神情变得惊慌失措。
　　“这怎么可能!为什么局长会接受……?”
　　“关于这点，局长最初虽然没有同意这样的作法……不过当仔细说明这其实是土师前辈——土师分部长的提案之后，局长才重新再考虑了一次。”
　　“土师醒过来了吗?”
　　猪濑一脸藏不住的动摇神情，魅车也收起笑容。
　　“啊…不…他醒来没多久后，马上又失去意识了。”
　　柊子以一副半吊子的笑容说道。
　　实在是个容易被看穿的谎言。
　　土师圭吾——原本身为东中央分部长，但自从在两个月前的战斗受到重伤以来，就一直没有恢复过意识。大助知道他的妹妹——千莉每天都到医院里去探望他。
　　“啊!刚刚那个你们有没有看到?那个占满整个天空的巨大凤蝶!那好像是〈暴食〉所叫出来的喔!它好像具有可以操控人类意识的能力。当见到副本部长的时候，因为您将枪口对着自己的部下，我就以为‘难道是被〈暴食〉给控制住了?’于是对〈郭公〉下达命令。”
　　刚才的射击，其实是大助突然做出来的举动。柊子所说的理由是事后才临时想出来的。
　　“我很正常喔。”
　　“是…是的!看起来是这样没错呢!对不起!”
　　“对不起?你这个人实在是……”
　　因为过于生气与无法理解柊子的行为，猪濑满脸涨红。
　　但是一旁的八重子完全面不改色，只有稍微将眼睛眯起一点点而已。
　　“不过，真的是满那个的呢……”
　　手置于大助的肩膀上，忽然探出头来的柊子环顾四周的情况。
　　“那个?那个是什么，五郎丸代理分部长?”
　　“这个呢，那个…这件事实在是非常难以启齿…”
　　“嗯?”
　　“不…这个……”
　　“五郎丸。”
　　“我…我还是不要说好了。”
　　“说吧。我特别许可，不论你说什么，我都不会追究。”
　　“是…是真的吗?”
　　“是的。”
　　“那么……”
　　柊子露出平常的半吊子笑容：
　　“这回是副本部长惨败呢!而且还输得这么彻底。”
　　八重子的表情稍微抽动了一下。
　　包括猪濑在内，周围的人全都吓得目瞪口呆，连大助也大吃一惊地回头望向柊子。在现场沉闷的空气里，所有人都带着恐惧的心情注视八重子。
　　但是柊子完全没有察觉到现场一触即发的气氛，一脸轻浮的的半吊子笑容，继续说道：
　　“啊哈哈哈!没有想到你会被无指定的附虫者整得这么惨呢!早知道就乖乖派出自己夸耀的歼灭部队，不要在那边故做姿态就好了。你以为这次会像以前那样轻松胜利，想不到换来这最糟糕的结果，没有比这个还要更悲惨的——”
　　“柊子…不要再说下去会比较好。”
　　大助出声制止。柊子却是“咦”的一声，以装傻的表情看向他。
　　以八重子为中心，四周飘散着随时会被戳破的气氛。一脸铁青的猪濑。静悄悄地慢慢远离八重子身边。
　　但是和周围恐怖的气氛正好相反，八重子的表情显得相当和缓。似乎想要强调自己不会因为么点小事而造成任何打击。
　　“我接下来还有事情要办，恕我先失陪了。”
　　露出一如往的笑容，八重子踏步转身。柊子连忙将头低下。
　　“啊…是的，您辛苦了…另…另外还有，〈鸦〉看起来仍处于无法马上移动的危险状态。所以。由我们这里暂时接管收容她。”
　　八重子转过身子，视线却不是对着柊子
　　“你看过那片光碟了吗，〈郭公〉?”
　　大助毫无掩饰地回答：
　　“只有我看过。”
　　而是大助。
　　“那个东西是〈虫羽〉为了让特环内部产生混乱而假造的，这一点你应该看得出来吧?”
　　“……”
　　瞥过不发一语的大助，八重子逐渐走离。
　　猪濑与白色大衣人们也退散，只留下〈宁宁〉的歌声回绕在海滨公园。
　　大助走近倒下的少女，将脸贴近对方的脸庞。
　　“赢了唷…啊哈哈，小意思啦!”
　　初季的梦话，乘风飞逝于长空。