　　
　　台场之战过去3日，练司回到了平日的学校生活中，奈何却无法像周围的学生那样普通的享受学园生活。
　　「练司你的肌肉痛还没治啊？」
　　「是啊……千万别摸。」练司在同班同学的关心中趴到了课桌上。不说肌肉痛，光与阿形之战时受到的磕跌碰撞便令练司冷痛难耐，最后还挨了一次强烈的脑震荡，练司决心明天找个时间去检查一回。
　　「周六你好像打了一整天的工吧？真行啊！」
　　「恩……发生了一些紧急情况，累死我了。」
　　「打的是保安的工吧？抓扒手之类的吗?」
　　「差不多。」练司一边敷衍同学的疑问，一边收拾课本准备回家。忽的，教室的门被人打开。
　　「打扰。」
　　一名女生走入，方才那声抱歉听上去似乎像武士在叫门。班上的同学眼神一落在那名女生身上便再也移不开了。女生的身材高挑性感，与日本的制服稍显不般配，不过清秀的面容配上那身随意一套的校服短衫，令她显得帅气十足。
　　「喂，她不是片剑同学吗？」
　　「是你也别摇啊！痛死我了！」练司一把推开抓在身上的手，站起身，「……嗨。」
　　蕾拉马上注意到练司正朝自己举手，微笑说：「学长，可以打扰一下吗？」
　　「哦，那就一道回去吧。」练司很自然地要与蕾拉一同离校。
　　「你们给我等等！」
　　两记飞踢从背后将练司踢倒，紧接着又有壮汉猛地压在练司背上锁住他的关节。这种时候男生的团结精神实在令人佩服。
　　「片剑同学，你和若林是什么关系？」
　　「难道你正在跟那个废物交往？」
　　不料女生也成群结队围住蕾拉，看来团结的不光是男生啊。
　　（有没有搞错，你们居然向一个学妹抛媚眼？）
　　「其实是这样的，」事实上蕾拉在女生当中比在男生的眼里还受欢迎，蕾拉虽然觉得困惑，还是耐心地解释道：「若林学长正在家父的公司打工，我是来传达家父的命令。」
　　蕾拉的父亲是弁庆安保的董事长兼弁庆机关第一把手，不仅是弁庆最强的男人，在内务，外交事务的处理上也有其独到之处。像蕾拉父亲一样的人物可说是货真价实的领导者。
　　「就是说你没有在若林交往？」
　　「我发誓没那回事。」虽说这是事实，但蕾拉说得那么干脆还是令练司的心情变得颇为复杂。
　　「哈!」练司大喝一声，硬是推开锁住自己的柔道部与摔跤部两名壮汉，又在众人出神间穿过蕾拉身边跑出教室。
　　「臭小子快给我回来！」教室内传来一阵怒骂声，恐怕不知道的人听了会当有人闹事，不过练司头也不回径直跑了出去。
　　
　　
　　「你们班老是那样吗？」
　　「差不多都是那副样子。」
　　当练司跑出校门时，蕾拉终于追了上来，练司料想班上那帮人也不至于追到校门口来，终于放下了提起的心。
　　「热热闹闹挺有意思的，呆在自己班上感觉大家都在疏远我，有些不舒服。」
　　「那不叫疏远，他们是不敢向你搭话吧……」练司将蕾拉由上到下打量了一番，不由面露苦笑。
　　想必蕾拉那帮同学面对她时一定会心情紧张，毕竟练司在初见蕾拉时也为她的美貌吃惊不小。不过相处至今，练司早已把她当成一个喜欢挑骨头捡刺儿的上司，不会生出其他想法。
　　「你最好找机会向其他人展现一下自己的可爱之处，比方说这个——」练司碰了碰挂在蕾拉包上的钥匙环，环上画有小熊站在观光车前招手的图样。
　　「啊……我……我不就是买个钥匙环吗，有什么好奇怪的！」
　　「真是，这有什么好藏的。」人家在辛辛苦苦当糸的保镖，这人却跑去买了个台场限定的玩具商品。
　　「咳……我们还是先谈正事吧。」蕾拉板起一张脸，只是双颊却泛着红晕，「方才，弁庆机关通知我说岛原糸的入队手续已经办好，今后将在我的手下活动。」
　　「哦，挺好的。」
　　弁庆机关第三课说白了就是打杂的，因此在各方面没有其他部门那么多规矩，何况与练司、蕾拉等人一同工作，糸也能感到更安心。
　　「你那边的事没有问题吧？」
　　「中学的入学手续已经办完，不过还有几张必须交给学校看的文件，稍后我会上交的。」
　　「恩，交给课长就行了。」
　　因为没有亲人愿意领养糸，弁庆机关为了便于监视，决定安排她住进练司家，负责监视之人是杏。杏不满足于薄绿一人，提出了同时研究库图内希尔卡的要求。在办理入学相关手续时，监护人一栏填写的也是杏，不过必要文件却得由练司跑一趟。
　　「不过三女一男同住一个屋子——」说着，蕾拉的表情变得严肃, 「但愿你不要惹出什么问题。」
　　「怎么可能！这话你该对杏说！」
　　说起杏，此刻她还在为三天前的事件而闹脾气。原因是练司破坏了提尔锋导致她失去了一个研究对象。据说当杏匆忙赶到时，只找到受伤失去意识的练司，但她还是替练司进行了治疗，这令练司有种下跪道歉的冲动。
　　「好了，有事再联系。」走到十字路口，蕾拉停住脚步，示意该分手了。只见红绿灯对面靠着一辆漆黑的豪华轿车，驾驶席上坐着八丁念佛团子刺。
　　「好，再见。」练司正欲挥手告别。
　　「练司，我再问一个问题。」
　　「恩？」
　　「从今往后你也打算坚持那种战法吗？」
　　言外之意是在警告练司：战斗中只攻击D-arm是一种高风险，远比正面厮杀的来得危险的行为。练司当然明白这个道理，所以他在事前向薄绿坦白一切并获得了她的许可。
　　「恩，我已经决定了。」
　　「是什么促使你做出这个决定？男人的浪漫吗？倘若真是如此，那你早晚会身首异处。」
　　练司想不出反驳蕾拉的话语，可他仍摇摇头：「不管是正义还是信念，说到底都是一句话。其中的区别不过是能否直指本心从一而终。」
　　糸教会了练司：不论理由为何，真正重要的是死战到底的意志。
　　「如果这就是所谓男人的浪漫，看来我是病了，而且病得心甘情愿。」
　　「好吧。」蕾拉不再多说，挥了挥手穿过红绿灯。
　　目送蕾拉家的车驶离后，练司望着自己的手。今后还会有D-arm毁在这双手下，直至某天这双手能够触及交喙。
　　「……交喙，你再等等。」忆起交喙，练司的脑海不禁闪过那一日，与她最后的对话。练司记得当日交喙向他抱怨咖喱不合胃口。
　　「哎呀，不好！」练司突然翻出手机朝家里打了通电话。
　　「喂，薄绿吗？现在我正在放学路上，等会去超市买鸡胸一百——你就那么想吃牛肉吗？行行，我去买，你在家里等——」话说到一半，练司转念一想，「不，你能出来和我一起去买吗？还有糸也是。」
　　若是练司单独去买，只能按自己的猜测选购配料种类，到头来只会遭人抱怨。既然如今还不了解糸的喜好，倒不如大家一起选购材料。
　　听见手机传来糸的欢呼，练司与薄绿约定好碰头的地点。
　　今后的日子仍会激战不断，此时更应尽情享受和平的时光
　　（重逢时一定要做出令交喙满意的咖喱。）
　　练司的心飞翔遥远未知的未来，抬头望向了一片的晴空。