　　大枝中学一年级Ｂ班。
　　扫除已经结束了，现在就只要等到班主任来进行班会就行。现在是一段很自由的时间。
　　「呐，白姬君，还记得吗？」
　　咚咚，她边在我的桌子上将一叠纸敲整齐边对我说道。
　　那是一位举止柔和的少女。脸上总是带着的沉稳的微笑显示出她温和的性格，完全不会让人觉得她会是个很严厉的人。
　　用我一直想的一句话来说就是——云一般的少女。
　　而且她身上的装饰，只有黑色发辫和眼镜。
　　因此，大家都这么叫她。
　　「——班长」
　　正趴在桌子上的我抬起脸看着她。
　　「早・上・好。还在犯困吗？」
　　她微笑着俯视着我，不管怎么看果然还是班长啊。
　　我慢吞吞地从桌子上坐了起来，看着她的方向。
　　「没啊。我又没有睡……」
　　只是趴在桌子上就会被认为是在睡觉，这也是没办法的事情。毕竟我是有前科的。
　　不过这次不是这样。我之所以会这样无精打采是有理由的。
　　「呼呼。原因，是这个吧？」
　　班长把她拿着那叠纸的另一面在我面前晃了晃。
　　「呜……」
　　——那个是，成绩单。
　　现在已经是期中之后近一个月了，所以冬休结束后的那次考试的成绩已经全部出来了。
　　虽然并不排名次，也不会影响到期末的成绩，只是一个单纯的学力测试而已——但是，我的成绩不管怎么看都说不上好。
　　（凄惨……虽然也没糟糕到这种程度，但是如果被魔耶露看到了的话，一定会被它嘲笑的，一定会被嘲笑到无地自容的。）
　　就算只是想象一下就令我感到无比的忧郁。虽然也有想过不给它看到，不过很遗憾，这是不可能的。
　　说不定它已经知道了。
　　那只住在我家的老是吵吵闹闹的猫，就算是现在这种时候应该也躲在什么地方观察着我的一举一动。用它那对红宝石色的猫眼。
　　「哈……」
　　我长呼了一口气，不过这并没有使我的阴郁心情好转。
　　「……？对了，班长……你刚才说还记得吗，是指什么？」
　　我决定不再去烦恼之后的事情，而是问起了班长一开始说的那句话。
　　她将成绩单抱在胸前，说：
　　「这次的考试。成绩差的要听从成绩好的那一方任何一个要求」
　　「啊啊，那个当然还记得——」
　　那是哪里冒出来的？
　　「——个鬼啊！？我可从来不记得和你做过这种约定！」
　　顺势吐槽（狐狸：漫才用语，指说了一句话后马上又否定）。不管我怎么蹂躏我的记忆，都没有找到我和班长做这样约定的场景。
　　「真是的，白姬君你居然忘掉了。快想起来啊。我们在世界末日那一天——」
　　「那一天绝对不会到的！」
　　「真不配合啊，白姬君」
　　「想要我顺你意的话就别轻易让世界毁灭啊！」
　　班长有时候还是很消极的。
　　「再说，我本来就不可能做这样的约定吧？特别是跟常年排前几名的班长你」
　　我可不是那种容易洋洋自得不知轻重的人，所以这点我是可以确信的。
　　「那就现在约定？」
　　「你有没有好好听我说话！？」
　　班长老是会这样无视别人说的话。
　　就我刚刚瞥到的情况来看，大概没有人会去跟成绩全是三位数的班长发起挑战吧。只有在确信自己会赢的情况下才会和别人打赌，班长果然很恐怖啊。
　　「不过这次也是没办法……完全就没空给我好好复习应考……」
　　冬休期间，我跑出去找那只失踪的猫，做了有钱人家的佣人，还在某庞大组织的总部被暴打了一通。这趟经历虽然听上去很不可思议，不过连我都觉得很吃惊，但这些全部是真实发生过的。
　　「白姬君。找借口可不是男子汉的作风哦。」
　　班长身体前倾，盯着我的脸说道。
　　「呜……」
　　接着
　　「我所认识的白姬君，才不会说这些像女孩子一样的话出来哦。」
　　更加尖锐地说道。
　　「呜咕……」
　　最后她凑到我耳边，
　　「我是男生！你可老是这么说的啊，难道是骗人的？」
　　她用自己那种沉稳的语调，模仿着我的语气说道。
　　她都说到这份上了，我也不能再默不作声了。于是我从椅子上“噌”的站了起来，坚决否定道，
　　「才不是！我可是100%的男子汉——」
　　「——是男子汉的话，区区一个赌约当然是不在话下的吧？」
　　顺着谈话的气氛，班长回问道。而我也很自然而然地被班长拐了进去。
　　「那当然，我接受」
　　Kira☆。班长的眼镜很不自然地闪着光。
　　「——才怪」
　　我醒悟过来强行改了口。
　　真危险啊。差点就被班长的花言巧语拐了过去。虽然差点就像武士那样热血地接受了，不过还好及时发觉了。
　　在最后一刻遭到拒绝的班长小声地「切」了一声。
　　「明明还差一点就能把白姬的——给——了」
　　说着还舔了舔嘴唇。这个动作对同年龄的我来说杀伤力可是+10086啊。
　　「我很在意你刚才故意没说出来的那几个部分啊。不过感觉听了会发生很遗憾的事，还是算了吧」
　　「呼呼。这里可以填上任意喜欢的词哦。而且这题的分很高的哦。」
　　班长一般都很正经，不过有时候也会像这样说些荤段子。
　　「要是你总觉得能把我玩弄在股掌之间的话那就大错特错了，班长！」
　　虽然我总是很容易被人骗被人耍，但是我还是会说No的。
　　就在我刚刚粉碎完班长的野心之后，
　　「我偷听到你们的谈话了哦」
　　有一个声音突然插入了我和班长之中。
　　「这还真是个爽快的犯罪宣言啊，丈君。」
　　我冷静地回应了突来的声音，同时看向声音的主人。那个人带着「呼」的演技、拙劣的微笑走到了我和班长旁边。
　　「你们好像在聊很有趣的话题啊」
　　是个前额头发长得盖过眼睛，身高体重都处于平均的男子。
　　——明日野丈。
　　是我最早的男性朋友，听上去关系应该很不错的样子。
　　不过实际上，他总是老是一直给我制造各种麻烦……嘛……不管怎么说也是我第一个男性朋友……
　　因为他收集了很多各种各样的信息，所以被人叫做“情报屋”。……虽然都是些派不上用场的的情报。
　　「喂喂，彼方，别那样盯着我。Flag的话早就已经树好了哦。」
　　咔啦。
　　「丈君，那该怎样才能把那面旗子给折了呢？」
　　「请、请至少放过我的右手吧！诶？好像折断我的手也没什么意义？」
　　我放开了丈的右手，叹了口气。
　　然后他便像什么事情都没发生过一样捋了下自己的头发说，
　　「也就是说，只要能比彼方你的成绩高，你就会听从对方任意一个要求，是这样吧？」
　　「这、这种事」
　　才不会做，本来是想这么说的。但是他捂住了我的嘴，带着一脸猥琐的笑容说道。做出这么大的动作，演技还真是差啊。
　　「不要大声说出来啊。只有我知道这件事就够了」
　　「！？」
　　此时，我终于注意到了。
　　不知为什么，同班同学们都聚集到了丈的身后。
　　而且那群家伙还在说着「会听从对方任意一个要求诶！」「呐，你准备让她做什么啊？」「那自然是……让我揉一揉啰」「我一直以来就很想捏捏她软软的脸颊啊」「用脚践踏我！」这样一听就令人毛骨悚然的对话，一边兴奋地摩拳擦掌着。
　　（……这、种、班级~~~~~~~~~~）
　　现在我心中所涌起的感情，可能沉重到令一般中学生都无法承受。
　　「对了，你的第一个对手是我哦。要是我赢了的话，你就要穿上我前一阵子刚入手的护士服给我量体温！」
　　丈双眼闪烁着邪恶的光芒说出了自己的愿望。
　　「……」
　　我拼命忍住了那股强烈的冲动，长呼了一口气。
　　——必须要减轻这沉重的包袱。
　　「喂，彼方……？」
　　我深吸一口气。
　　空间中充满了我的怒气。
　　「白姬君……诶？为什么天花板上的荧光灯在晃……？」
　　然后对着我亲爱的同学们，
　　「你们这群变态，全部都给我正坐------------------------------！」
　　发出了魂之怒号。
　　
　　——嘎啦啦啦。
　　班会时间已经过了一段时间了，作为临时教师的艾菲克特才姗姗来迟。
　　身高近一米八，皮肤褐色，穿着一身黑套装，特征是像面具一样的脸无表情。头发为深灰色，很适合地束在背后。
　　带着一副生人勿近的样子走进了一年B班的教室。
　　「……发生什么事了？」
　　他一眼就看出了教室里异常的状况。
　　我很简洁地回答了他的疑问。
　　「不知道」
　　「……」
　　艾菲克特有些疑惑地看着我这边。这样数秒之后，
　　「原来如此。这就是所谓的学年崩坏吧。」
　　得出了这样的结论。
　　然后就像什么事都没有的样子说道「班会要开始了」。
　　「……」
　　这样就完了？教室里一片沉默。但是谁也没有吭声。
　　就这样，班会进行期间，我的亲爱的同学们也都——
　　颤抖着正坐在椅子上。
　　
　　「——真是听上去就很欢乐的一群人呢！」
　　她好像很有兴趣地说道，魔法少女克蕾丝・恰贝鲁，通称克蕾酱，正冲我放出着一道道攻击。
　　她身穿的赤炎般礼服上的分离式袖子也随之不断飘舞，好像要把空气点燃一般。
　　「真是的，老是做些这样让我头疼的事情！」
　　我一般发着牢骚，一边接下她向我胸口袭来的正拳攻击，同时顺势以拳背进行回击。我穿着的白衬衫和胸前系着的樱色的领带也随之划出一道美丽的轨迹。
　　「那可是大家喜欢彼方你的证据呢！」
　　克蕾酱侧身躲开我的攻击，同时用踢击进行还击。
　　缀满褶边的裙子也飞扬起来，宛如红莲之舞一般。
　　「那种喜欢我才、不、要！」
　　我向后一跃，与她拉开距离。
　　随着我这个动作，身上所穿的空色与白色交织的迷你裙也扬了起来。为了不让对方看到里面所穿的黑色绑腿裤，我急忙用手按住裙子。
　　——这里是某个公园。
　　放学以后，我就来到了位于大枝镇邻镇的某个朋友的家里。
　　就是这个公园。
　　既是公园，也是她的家。
　　严格的说，是把公园当家。
　　秋千、单杠、滑梯。这些可以说是定番的游乐器具一应俱全。而最显眼的是一个锥形物体。
　　一顶鲜红色的帐篷。
　　那真是红之魔法少女克蕾丝・恰贝鲁——即樋野留真的住所。
　　「有破绽呢！」
　　描绘着火焰图案的礼服飞舞了起来，克蕾酱把右手放在脖子前，左手向前伸展。然后右手紧握垂在胸前的金色硬币，之后集中意识。
　　然后她的左手凭空出现了一枚金色硬币。
　　「With Interest！」
　　吟唱的同时弹出了硬币。
　　叮-。
　　伴着一声清脆声音被弹出的金币，以极快的速度向我飞来。
　　那当中注入的是——魔力。
　　那是为了打到扭曲这个世界的敌人“Noise”的力量。
　　为了修正扭曲的“调律师”力量。
　　「不会让你得逞！」
　　我也挥起比我身高还长的——魔法少女的武器，相当于自己分身的法杖，
　　「Over There！」
　　将迫近我的硬币击飞。
　　魔法少女间的战斗并不是寻常人的力量范畴。要是有一般的路人看到的话，随变身一起发动的认知阻碍，也会使得我们的真面目不会暴露。
　　「……呼，很能干呢」
　　「克蕾酱也很厉害啊」
　　相对而立的我们两人互相笑着评价道。
　　这时，
　　「——那个，两位？」
　　一个让人很不爽的声音插了进来。
　　声音的来源就在我耳边，具体来说是左肩上。
　　「能不能不要那样一边很开心地交谈着一边扭在一起？」
　　一直趴在我肩上的那只猫呼呼地甩着尾巴，一脸不爽的说道。
　　「一点紧张感都没有啊。虽说是来磨练技术的，不过这样的话不是完全没有效果了吗？看着我就不爽。那什么啊？就像两个老对手在夕阳下面对打一样的场面？」
　　鼻子哼哼着，胡须颤动着，尾巴猛摇着，耳朵轻晃着。
　　它是我的助手。 “天才和变态只有一纸之隔”的有力证据，会说话的猫——魔耶露。平时总是喜欢明朗快活的喋喋不休的唠叨着，不知道为什么现在一脸不爽的样子。
　　「不是很理解你刚才举得例子呢」
　　克蕾酱说道，魔耶露理了理自己金色的毛，很干脆地说说，
　　「留真子你的脑子和胸部都很残念啊」
　　「什！？用不着你来说！而且不要把不相干的部位扯进来！还有，我现在是克蕾丝！」
　　看到用双手捂住自己的胸部（不过手并没有弓起来，而是平平的）而激愤的克蕾酱，魔耶露嘿嘿地笑了，大大的猫眼闪着光芒。
　　（啊，眼神好邪恶……）
　　「啊啊，抱歉，我改正。——只有克真子的胸部比较残念。」（狐狸：克真子，ぐま子，グレス（克蕾丝）和るま（留真）两个的拼合）
　　「这比说我两个都残念更过分好不好！」
　　两人的关系还是一如既往地好啊。
　　（啊哈哈……真是的）
　　我苦笑着将视线投向了公园的时钟。
　　「——依姐还真慢啊」
　　这么小声的说道。
　　时钟上已经显示是傍晚六点二十分了。
　　其实今天我来这儿并不是为了进行特训的。
　　昨天遭到依姐抱抱袭击的时候，
　　「对了彼方酱，明天放学之后能去一趟留真酱的家吗？」
　　这么对我说道。不过却并没有告诉我原因，应该是和我跟留真酱有关的什么是吧。
　　「对了——说到残念，克蕾子你怎么样？」
　　本来还以为她们又要像往常那样接着为那些鸡毛蒜皮的小事吵上好久，不过魔耶露却突然问道。
　　「？指什么？」
　　看着一头雾水的克蕾酱，我大概猜到了魔耶露打算说什么了。就如我所预料的，魔耶露说，
　　「彼儿这次考试的成绩可是超残念哦。克蕾子你呢？」
　　「！」
　　克蕾酱的身体瞬间就好像抽筋一样颤抖了一下。
　　我马上训了肩上的魔耶露。
　　「喂，魔耶露，克蕾酱的成绩怎么可能会差呢？……还有别再说什么残念了」
　　虽然是事实，是真真切切的事实。
　　「对不起克蕾酱。魔耶露乱问了你奇怪的——怎么了克蕾酱！？为什么大冬天的还在像瀑布一样冒汗！？」
　　就我移开视线的一点点时间里到底发生了什么啊？
　　汗都快在地上积起来的克蕾酱，
　　「……i，呢」
　　很小声的念着什么。
　　「诶？」
　　因为听不清，所以我凑近了她。
　　「…………………………习，呢」
　　「抱歉，克蕾酱，不过完全听不清啊」
　　我进一步靠近她，几乎都把耳朵贴到她嘴唇上了。肩上的魔耶露也一样侧过耳朵听着。
　　总算稍微听到一点了。
　　「……………………………………………………………………补习，呢」
　　——看样子我们不应该来听。
　　我们知道了不该知道的事情。
　　为什么听不清的时候我们就不放弃去尝试听清呢？ 
　　「啊，那个……」
　　魔耶露也有点不安，本来应该只是半开玩笑的问了一下的。原准备听完她的回答说一声「什么啊，真是无趣」这样的评论就了事的。没想到会变成这么悲剧的结果。
　　全身僵硬无法移动的我和双目无神地看着地面的红色少女（红色不是指的分数）。
　　「……对不起……克蕾丝・恰贝鲁」
　　总之金色的猫首先道了歉，而且用的是很少叫的全名。
　　「……没关系……。我不介意呢……」
　　白姬彼方和樋野留真。两人的变身自然地解除了。
　　会让魔法少女的变身解除的，一般只有魔力耗尽和战意丧失这两种原因。
　　这个场合毫无疑问是后者。
　　『…………』
　　尴尬的气氛在两人一只之间弥漫着。
　　就这样呆站到变成石像算了。正当我很认真地这么想的时候，
　　「让你们久等了~」
　　好像刚结束工作，穿着一身轻便套装的依姐跑了过来。
　　「抱歉，留真酱，彼方酱。明明是我把你们叫出来的，自己却迟到了。因为工作结束得比预想的晚了一些时间。作为赔礼，送上姐姐热情的拥抱——发生什么事了！？」
　　她停在了距离我们数米的地方。
　　「你们两个人为什么都一动不动地盯着地上在看！？难道是什么新玩法！？」
　　那是多空虚的玩法啊。
　　
　　「——这样啊~。两人的考试成绩都很烂啊。」
　　嗖。
　　一支无形的箭射入了我和留真酱的心脏。
　　我们正坐在一张距离红色帐篷很近的三人长凳上聊着。……不对，我和留真酱都低着头默不作声，连魔耶露也处于几乎不怎么说话的异常状态。
　　「没关系的。考试可不是衡量人的唯一标准。两人都是好孩子的！」
　　就算是这种情况下，依姐也能像往常一样说着这么积极的话。
　　「但是脑子很笨……」
　　「学习是很重要的……」
　　而消极的我们，依然不能从考试的泥沼中挣脱出来。
　　「两人彻底地消沉了呢。不过这样的话……正好。」
　　「？正好？」
　　对这句话感到疑惑的我抬起头，依姐「唔嗯」地用力点了点头，
　　「明天开始的连休，你们两个可要好好玩一下哦！」
　　这么说道，然后从长凳上站了起来。虽然穿着套装很有大人的模样，不过充满那种天真开朗的神情正符合依姐的形象。
　　好像把我们叫出来就是为了拉我们出去玩。确实明天就是周六了，学校会有两连休。要平时的话这个提议对我们是非常有吸引力的，但是现在——
　　「但是……」
　　「现在那有这种心情……」
　　就好像被自己的影子给吸进去了一样，我们现在完全处于消沉模式中。刚刚站起来的依姐面对着我们两个人，
　　「成绩已经出来了那就没办法了。后悔懊恼什么的就用下次的胜利赶走吧！所以现在就要好好休息一下，为接下来的努力积攒能量和干劲！」
　　她带着笑容，没有任何虚伪做作的微笑，牵起了我们的手。而我们失落的心情也随之好转过来。
　　不愧是大姐姐。很清楚在别人心情低落的时候该做些什么。
　　「说的对啊……。依姐说的很有道理呢」
　　「确实是这样。……要靠几濑姐才能让我恢复信心，看样子我还差得很远啊」
　　我们终于抬起了头，看着依姐的脸。
　　不管何时都充满活力，那可靠的大姐姐的脸。
　　「那么，我们去哪玩呢？大枝镇好玩的地方我们已经基本都去过了呢」
　　留真酱也点点头，
　　「我这边也只能去采采山菜什么的」
　　听到这个，魔耶露小声地「新风格……山菜少女」说着意思不明的话，不过应该没什么必要去深究。
　　正在我们这么说着的时候，依姐突然大声对我们说道，
　　「——玩的地方的话，不用着急！」
　　「？难道有什么好主意？」
　　留真酱回问道。
　　「呼~呼~呼~」
　　依姐很得意似的淫笑着看着我们。
　　然后，
　　她开口说道，
　　「来姐姐家玩吧！」
　　
　　——助跑，冲击。
　　『！？』
　　依姐用充满弹性的胸部接下了右拳，继续说道，
　　「机会难得，就住我家怎么样？我觉得你们一定会住下来的。你看，都这么兴奋难耐了。」
　　我们想起了貌似是很久之前说的一些话，虽然当时没太在意。我和留真酱互相看了一眼。
　　——这一天终于到了吗——？
　　此时我们两个一定是一样的表情吧。
　　「啊咧？」
　　依姐歪着头。
　　「你们两个怎么了……为什么像刚出生的羔羊般颤抖着？难道是在警戒着我？姐姐我什么都不会干的，真的啊。」
　　（完全没有……）
　　（说服力呢）
　　这个瞬间，我和留真酱仿佛能用眼神交流一般。说不定连记忆也共有了。而至今为止依姐对我们进行的无数次抱抱，也不断地浮现在我们的脑海之中。
　　现在就已经是很强力的拥抱了，要是我们去了她家的话那会受到什么样的对待啊……无法想象。
　　（留真酱，说要我们去她家住，果然是……）
　　（绝对是这样。几濑姐终于准备要攻陷我们了呢……！）
　　依姐的眼神好恐怖。
　　（要是去了的话？）
　　我咕地咽了一口口水。
　　留真酱以眼神传达了那个恐怖的内容，
　　（最好最好的情况……语尾会变成“抱抱”）
　　（呜咕！？）
　　看到正用视线交流的我们俩，依姐叫道，
　　「我是说真的啊！像是进家门的一瞬间抱抱、吃饭中也要抱抱、洗澡的时候、看电视的时候、睡觉的时候都会抱抱之类的…………都不会做的哦！」
　　「你刚刚停顿了一下吧！大约有两秒之久！」
　　克蕾酱很激动的喊道。
　　「别误会啊！只是稍微想了一下而已！那个停顿没什么特别的意思的！」
　　马尾辫剧烈地上下晃动着，依姐依然用毫无说服力的话辩解着。
　　我满怀恐惧地小心问道，
　　「那个……依姐，为什么这么突然地要我们去你家住呢……」
　　「那、那个，因为从很久以前开始就这么憧憬着？」
　　词尾是疑问形。
　　盯~~~
　　「啊呜……我只是单纯地想和你们更亲密一点……不行，吗？」
　　被两个人指着，抬头向上看着我们的依姐，虽然看上去很可怜的样子，但是我们却不可以在这里犹豫心软。
　　「当然不行！你肯定是有什么不可告人的企图的！是想尝试新的抱抱吧？到底是什么样的！？这次你是准备要玩分裂吗！？」（狐狸：分裂。。。大概是说因为1v2所以要分裂吧。。。大概。。。）
　　留真酱用露骨而且冷淡如冰的语气说。
　　「你误会了啊……」
　　依姐很伤心似的垂着肩膀，开始哭了起了。
　　那张哭脸，
　　「……彼方酱」
　　转向了我这边。好像在用心向我述说着什么，用我最不擅长应付的表情看着我。
　　（呜……）
　　「不行哦，彼方。别中她那种一眼就能看穿的小把戏！」
　　留真酱用彻底否定的态度提醒我，但是依姐，
　　「彼方酱……姐姐，只是想让你们恢复精神而已啊……」
　　用好像被遗弃的小狗一样的眼神看着我。
　　（呜呜……！）
　　不好，开始动摇了。
　　「彼方酱，不能看！」
　　「彼方酱，难道你就不能信任一下姐姐……？」
　　涌出的眼泪顺着脸颊不断流下来。
　　非常非常明显的手法。可以说是非常经典的手法，也就是眼泪攻势。——但是，为什么这种老套的手法到现在还是屡试不爽呢？
　　对了，
　　——因为这招确实让人很难抵御。
　　「咕……！」
　　但是我必须坚持住。明明刚刚还觉得自己一定能不管依姐怎样做都会拒绝的。我以后还要不断抵御母亲大人啊、魔耶露啊、班长和丈之类性骚扰狂的各种诱惑的。
　　「姆姆，彼方酱还真是难缠啊……！那就没办法了！」
　　放弃了眼泪攻势的依姐，就像张开了口的海胆一样双臂张开——一把抓住了我。（狐狸：别问我张开口的海胆什么样的=  =）
　　「什……！」
　　然后对留真酱喊道，
　　「——要想我放了彼方酱的话，你就给我好好听话！」
　　「霸王硬上弓！？」
　　纯粹一副恶人嘴脸。
　　「态度也变得太快了点吧！」
　　留真酱很激烈地吐槽道。
　　「呼呼。我可是早就计划好的。现在彼方酱已经在我手里了，我可是想把她怎么样就怎么样。如果你敢违抗我的话，我便会就这样把彼方酱带到婚姻登记所去登记去！然后就和彼方酱恩恩爱爱，白头偕老！」
　　不可能的地方好多。而且如果真的就这样和她结婚了那和进了墓场有甚么区别。
　　「……从没见过你这么坏心眼的人……！」
　　就在依姐一脸邪恶地得意地笑着的时候，被她抱在怀中的我，
　　「真是的！」
　　——做出了觉悟。
　　「我想通了，要上了！」
　　「彼方酱！？」
　　留真酱忽然受到冲击向后倒下。
　　「彼方酱……！」
　　脸上忽然泛起神采，用力抱着我的依姐说。而我则大声地对她说道。
　　「我可是男生！要煮要烧还是抱抱什么的都尽管放马过来吧！……当然，留真酱也会一起的！」
　　「哦！？这可真是出人意料的话啊！？」
　　看着非常完美地把留真酱也一起卷进来的我，魔耶露小声地嘟囔道：
　　「彼儿……虽然是男生，但是完全没有男子汉气概呢……」
　　
　　那天夜晚。
　　——晞噜。
　　我轻轻吸了一根浸在汤汁中的荞麦面，然后放下了筷子。
　　「对了，母亲大人。我明天要去依姐家住……可以吗？」
　　一家人正围坐在桌子前吃晚饭的时候，我向母亲问道。
　　——晞噜。
　　母亲吸了一根乌冬面，说，
　　「啊拉啊拉，小彼居然要去女孩子家住，挺有一手的嘛♪」
　　银色长发，幼稚的面容，被缀满褶边的家居服所包裹住的娇小身体。
　　白姬此方。简直像是和我从一个模子里刻出来的母亲，要想区分我们两个，最好辨认的就是头发。母亲是及肩的卷发，而我则是及腰的直发。
　　「因为就是你这样品行不端的人养大的啊，所以彼儿也……」
　　——晞噜晞噜。
　　正在桌子下面像吸尘器一样吸着意大利面的魔耶露说道。
　　白姬家今天晚饭的菜单是乌冬、荞麦面和意大利面。还有作为配菜的凯撒色拉。
　　总是凭一时兴起决定晚饭的母亲这么说：
　　『好想吸啊♪』
　　像这样子。也不想一下我们喜不喜欢吃或是想不想这么吃。不过因为是母亲大人，所以这些完全不需要考虑。
　　（幸好在她准备做拉面之前阻止了她。看来以后得再早一点回家了……我不在的话母亲大人太任意妄为了。）
　　就在我这么暗自下决意时，母亲大人一边把手中的叉子伸向意大利面，一边向我说道。
　　「去她家住啊。我完全不介意。走好♪」
　　真是个大大咧咧的母亲。
　　（……嘛，本来也没觉得她会反对。）
　　而且母亲大人自己就一天到晚自己跑到外面旅行、冒险去了。我到朋友家里住一晚什么的，确实没什么好担心。
　　（仔细一想的话……这好像是我第一次去外面过夜啊）
　　这么一想的话，确实，
　　稍微有一点。
　　真的只是稍微有一点，觉得还是担心一下我比较好。
　　（啊哈哈，那可就太娇气了。……可不像个男生）
　　「怎么了，彼儿？」
　　嘴周围——虽然本来是很漂亮的金色的毛，但现在沾满了红色的意大利面酱汁的魔耶露抬头看向我这边。看到他的样子，我瞬间笑喷了。
　　「搞什么啊，有什么好笑的？」
　　我连忙道歉，同时说出了自己刚刚想到的事。
　　「魔耶露看上去就好像刚被玷污过一样呢」
　　「那种会深深地伤到对方身心的词是什么意思！？此儿，彼儿他欺负我！」
　　不过在魔耶露哭出来之前，
　　「呜嘿嘿♪」
　　笑容的铁壁。
　　「既不肯定也不否定！？多么恐怖的一对亲子！是那个吧？你们就是那种到手了之后就再也不管的类型吧！？呜哇，多么薄情啊！」
　　魔耶露用它软软的肉球猛敲着地板。
　　母亲大人一边用温柔的眼神看着魔耶露，一边对我说：
　　「小彼」
　　「嗯？」
　　我依然看着桌子下面的魔耶露，只是出声回应道。
　　「——要当心一点哦」
　　母亲大人的话传到了我耳朵里。
　　「！」
　　我连忙把头转向母亲那边。看到我的脸，母亲忽然笑了起来。感觉脸上变得好烫，那是我最不能抵挡的——母亲的笑容。
　　为了不让母亲看到我害羞的样子，我低下头用筷子搅着乌冬。
　　「真是个天真的孩子。」
　　对这句像是偶然说漏的话，我决定装作没听到的样子。
　　[[IMG,26b850bcfee831ec1af85589cb1e7219,535,796,79934]]
　　——洗完澡之后，差不多就该睡觉了。
　　『呼~那你明天就要去大姐姐家住了啊』
　　电话子机中传来了一个很熟悉的声音。
　　「是啊……」
　　我躺在床上，用头肩夹着电话子机说道。对方是班长。她很少见地打来了电话。因此今天的对话是由她发起的。
　　魔耶露正在楼下和母亲一起看电视。时不时会传来唔呼呼喵哈哈之类的笑声，不过她们应该是在看一套感人系的电视剧才对的……
　　『真好啊，听上去很开心的样子呢』
　　虽然看不到，但是能想象得出。班长现在一定又是像往常那样带着很柔和的笑容吧。想到这里，我便对班长说：
　　「那班长也一起」
　　『那就不必了』
　　我还没说完就拒绝了。
　　（应该是边笑边拒绝的吧……）
　　嘛，这也是很能够理解的。
　　「而且，我明天约好和艾菲一起出去的」
　　班长说道。我震惊了一下，脱口问道：
　　「和艾菲克特？」
　　『恩。……好像她想去买衣服』
　　又冒出了完全和她不沾边的词来了。
　　「买衣服……艾菲克特……？真是意外啊」
　　还以为她没兴趣呢。而班长就好像知道了我的想法一样说道：
　　『呼呼。说不定是因为她想让某人看哦？』
　　「诶……想让对方看，吗？艾菲克特啊……会是个怎样的人呢？」
　　那个刻板的Discord终于也开窍了啊。
　　『……白姬君还真是迟钝呢』
　　「诶？怎么了，班长？」
　　听筒对面传来了一声叹息，但是没有对我的疑问进行说明。
　　然后我们开始聊起了一些无关痛痒的事情。忽然，班长向我问道：
　　『白姬君……你最近和Noise战斗过吗？』
　　声调完全没有变化，就像是和刚刚聊家常一样。但是内容却变成了远离日常的“非日常”。
　　「？恩，昨天就遇到过一只。是只“半吊子”。」
　　我回想着那时的事回答道。
　　半吊子——是由各种思绪碎片聚集到一起而形成的无定形Noise。和由强烈的思绪产生的通常的Noise不同，它们很弱。「就像RPG序章中出现的液体系魔兽一样呢！」魔耶露以这种不明所以的评价评论它们。
　　『……能听我说一点奇怪的事吗？』
　　班长沉默了一会儿之后问道。
　　「奇怪的、事……！？」
　　此时，我误解了她说的奇怪的事的含义。
　　我紧张的等着她继续说下去。
　　『最近Noise有点异常啊……感觉它们有一些平常不会有的行动？』
　　班长用很严肃认真的语气说。
　　感觉胡思乱想了很失礼的事情，我在内心里不断地反省。
　　（就算是班长，也不可能一天到晚都在想些让人害羞的事情的……我真是个笨蛋）
　　「恩……我碰到的好像只是和往常一样飞来飞去蹦来蹦去的……」
　　感觉班长问了个不清不楚的问题。
　　『……是吗。恩，也许是我的错觉』
　　难道发生了什么事吗？不过在电话里不太容易讲清。下次见到她的时候再好好问一下吧。
　　我为了转换气氛，换了一个话题。
　　「啊，对了，班长。下次能教我功课吗？这次的成绩我可是要好好反省一下的……」
　　对话又变回了平凡而又幸福的日常。
　　『恩，当然没问题』
　　班长很干脆的答应了。
　　不过紧接着，她用妖媚的语气说道，
　　『那么——记得准备好珍藏的“内衣”哦』