　　克蕾酱孤身立于依姐面前。
　　我在稍远处——从战线之外的地方看着那边。
　　「好、放马过来呢」
　　克蕾酱像是挑衅似地说道，同时从右手生出了金币。
　　注意到摆出攻击姿态的克蕾酱，依姐动了起来。
　　砰！
　　摆低姿态猛地在地面上一蹬。如同滑行一般的移动，瞬间缩短了与对手的距离。从远距离到中距离，很快又缩短到近距离。
　　但是克蕾酱就算看到了依姐逐渐接近也没有击出右手的金币。就保持着手腕直伸的姿势静立不动。仿佛就像在等待着对方到来似的。
　　到达了拳击攻击范围的依姐、
　　呼——、
　　地猛吐了一口气，同时击出了拳头。
　　啪！
　　响起了沉重的击打声。
　　腹部重击。直接承受了其威力的克蕾酱，身体弯成了“く”形。但是依姐猛力挥拳到底。
　　「咕、哈啊——！」
　　如贯通一般的拳击将克蕾酱吹飞，落到地上又跳了两下后翻滚了出去。
　　「！」
　　我没有行动。
　　「才这种实力、呢……？」
　　克蕾酱爬起身，出声说道。右手捂着肚子，很痛苦的样子。
　　听到这个，依姐毫不犹豫地发动了追击。
　　哗啦！
　　锁链伸出，缠住了她的腰。毫不避让地被抓住的克蕾酱被拖到依姐面前。
　　这次是、直击脸部的高段踢。
　　「没、没什么效果、呢……」
　　鲜血从嘴唇上留出，红色魔法少女说道。
　　像是为了让她不再说话，攻击再次袭来。
　　就这样被锁链绑着，她暴露在依姐的攻击之下。
　　——这只是单方面的、蹂躏。
　　完全没有任何抵抗意图的克蕾酱、被依姐单方面地不断殴打着。
　　「~~~！」
　　看到这些，我的身体不禁颤抖起来。
　　坐在我肩上的魔耶露——想出那个“方法”的那只金色猫，开口说道。
　　「彼儿。……说要这么做的、就是克蕾子呢」
　　「我知道……我知道……！」
　　我的十指紧嵌入手掌中。身体的震颤也逐渐加强，像是要把全身的力气都用上一样。因为不这么做的话、可能我会立即飞奔出去吧。
　　（克蕾酱……！）
　　
　　不久之前——。
　　「——Key Out」
　　魔耶露口中说出这个词。
　　那是个给我们留下了不好印象的东西。
　　「因为没什么时间了，所以我就简要说明一下。恐怕，她暴走的原因就是因为凭付在自己的魔法道具上的Noise」
　　「怎么可能，我从来都没听说过有那种Noise呢！」
　　克蕾酱惊呼道。
　　「我一开始也是半信半疑的。而且也不想这种东西存在。但是应该错不了。你们注意到了吗？她的魔法道具、比平常……」
　　的确有些灰暗。就如魔耶露所言的那样。她现在所持的锁链和以往是有些不同。仔细看的话就会发现没有了光泽。而是浑浊、朦胧、暗淡的颜色。那个并不是钢铁的颜色，而是失去光辉的灰色。
　　「那该怎么办呢？魔耶露」
　　「……Noise凭依在魔法道具上，那该怎么才能打倒它呢」
　　魔耶露紧接着说道。
　　「第一个很简单的方法，就是把Noise和魔法道具一起破坏掉」
　　「！那种事」
　　这样也不知道会对依姐的心灵产生什么样的影响。
　　「这我也知道。说实话、我也想尽量避免这个手段。……那么另一个办法，就是让她用光魔力然后解除变身」
　　「这个只要多花点时间的话应该没问题呢」
　　克蕾酱很有干劲似地点头道，不过魔耶露很冷静地分析了其中所含的问题点。
　　「一味拖延战斗并不是上策。先不说我们还不清楚解除变身之后是不是能把它逼出来，而且说不定在魔力用光之前它就会转而凭依到彼儿你们身上了」
　　「……」
　　「……」
　　就在我们因不知如何是好而沉默时，魔耶露开口说道。
　　「那么就让她产生Key Out吧。把侵蚀她的病毒给摘出来」
　　也就是说，把凭依的Noise和魔法道具给分离开来——通过Key Out。
　　「但是要怎么办呢、Key Out什么的」
　　克蕾酱回答了我的疑问。
　　「几濑姐的思绪，是守护。那么，只要让她用自己的手把“想守护的东西”给破坏到极限程度就行了」
　　虽然说起来容易、但是。
　　「！魔耶露、难道说……」
　　「……」
　　魔耶露低下了头。那也就是说正如我所想的那样。
　　「这种事不行！就算要做也是我去！我——」
　　「让我来呢」
　　她以没有一丝犹豫的声音回道。
　　「克蕾酱！？」
　　我有点像找茬似地向她喊道。
　　「那个人的思绪、本来就是因我而开始的吧。那么，最合适的就是我呢」
　　「不行、我绝对不会认同！」
　　虽然我尽力尝试说服她，但她很坚决地将我的话置若罔闻。
　　尽管如此，我仍然尝试阻止她。
　　「——而且、我不想让彼方这么可爱的男孩子受伤呢」
　　说着，露出了像是恶作剧般的微笑。
　　「……」
　　我无言了。
　　看到她这么沉稳的笑容——这还是第一次。
　　
　　（到底……在做什么呢！？）
　　几濑依对自己身体的行动感到极为惊异。
　　太过暴虐了。
　　毫不留情的——集中炮火。
　　（留真酱！留真酱、快躲开！为什么什么都不做呢！？）
　　每当打到她，几濑依都会苦痛地喘息。
　　但是她却什么都做不了。
　　（彼方酱！快来帮帮她，这样下去留真酱会！）
　　在远处看着这边情景的魔法少女、身体颤抖、双唇紧咬。右手紧紧抓着左腕、像是在强忍着什么一样。
　　虽然并没有直接受到攻击，但是他的表情却正因痛苦而剧烈扭曲着。
　　（为什么、这种事、我会……）
　　依想闭上双眼思考一下。
　　但是身体却动不了。连闭上双眼也做不到。
　　有什么看不见的东西正在侵蚀自己的身体。虽然看不见它的形体，但却能感觉到就像是覆盖自己心灵的黑雾一样。
　　（明明总是在想着守护……）
　　声音传达到了、
　　「——我告诉你呢……！」
　　传达到了自己那正被绝望吞噬的意识。
　　（诶……？）
　　「你那份想守护重要的人的、心意……！」
　　克蕾酱向着依的方向、开口说道。
　　「交给我们就行了、你只要像往常那样整天四处游游荡荡就行了呢……！」
　　说完这像是强词夺理的话之后，她好像害羞似地双颊泛起了红晕。
　　而眼神中却蕴含着坚强的意志，一副绝对不会放弃的坚毅表情。
　　喀。啦——。
　　突然，“操纵着依的什么东西”松开了锁链。
　　而被松开的克蕾酱却没有就地倒下去。她依然以坚毅的眼神盯着对面。躲在那个里面的家伙、也就是敌人。
　　『……咕』
　　这时、那家伙——嗤笑了一声。
　　锁链缠上了双拳。就像在说我要用你们很熟悉的那招了。
　　（！住手！留真酱已经……！）
　　「——正如我所愿呢」
　　克蕾丝·恰贝鲁、解除了变身。
　　「笨蛋、克蕾子！解除变身这也做得太过了！你会死的啊！」
　　魔耶露叫道。
　　白姬彼方什么也没说直接奔了出去。但是距离太远赶不上了。
　　（快动啊！拜托了、我的身体！）
　　拳头被向后收回。
　　（我已经绝不能再伤害那个孩子了！）
　　然后积蓄足了力量的拳头击了出去。
　　（不行……）
　　笔直地、向着自己最重要的人而去。
　　「不行——————————————————————！」
　　——怒吼声、化为凛厉的声音响了起来。
　　
　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！
　　
　　「……这是！」
　　听到剧烈响起的沉闷的噪音，我停下身子。
　　直冲留真酱而去的拳头——在鼻子前停了下来。Linkers从她拳头上解了下来，悬停在了空中。
　　歪曲景色的强烈噪音冲击着我们的耳膜。
　　空中出现了一个黑色空穴——很快变为了人形。
　　「Key Out……」
　　魔耶露低声说道。
　　记忆犹新的一个单词。
　　（当Tuner的思绪发生偏离时所产生的现象……）
　　被由自身所产生的Noise夺走魔法道具。这还是第一次看到这情况发生的过程。
　　「……看样子、是成功了呢……」
　　留真酱看着天空说道，然后双膝跪倒在了地上。
　　「对不起彼方酱、留真酱、真的。很对不起……」
　　依姐哭着道歉道。依姐不带任何成熟大人的痕迹、完全像个小孩子似地哭了起来。即使在刺耳的噪音中，呜咽声也听得一清二楚。
　　「依姐、没关系的。……我们完全不在意的」
　　我向她说道。
　　「……你除了抱抱以外的攻击……对我们来说连屁都算不上呢」
　　留真酱中途也插话道。
　　「留真子……女孩子不要说屁什么的」
　　「我希望你能别这么斤斤计较呢」
　　留真酱向吐槽自己的魔耶露回道。然后又转向正抱着自己的依姐。
　　「……输了呢」
　　「……？」
　　听到留真酱叹着气这么说、依姐满脸疑惑。
　　「虽然很不情愿、不过我……果然还是没有几濑姐强呢」
　　「！才没那种事、才没……！」
　　留真酱继续向依然在哭着的她说道，
　　「所以、几濑姐——」
　　话到这儿就停住了。
　　「？留真、酱……？」
　　——她静静地闭上了眼睛。
　　昏了过去。
　　「留真、酱……！留真酱、留真酱、留真酱！」
　　依姐更加泪如泉涌、猛摇着失去意识的留真酱。
　　
　　我稍稍离开了她们俩一段距离。
　　「魔耶露。……上了哦」
　　「唔嗯。可不能把克蕾酱的觉悟给浪费掉呢」
　　两人一起与“那个”对峙了起来。
　　——那边是另一个依姐。
　　带着被染黑的Linkers，身体四周都产生着扭曲的、Key Out Noise。
　　这正是异变之源。
　　沙沙、沙沙沙！
　　噪音像是发狂般断断续续地响了起来。
　　「怎么了……？」
　　我们警戒着观察着情况。突然，从黑色Linkers上涌出了更多的黑暗。
　　那是比Noise的黑色更浓的、漆黑之色。毫无反光、像是将光全部吸进去的暗色。那个将依姐外形的Noise完全包裹了起来。
　　「和Key Out Noise……融合了……！」
　　魔耶露惊叫了起来。看她的样子，就像是眼前的现象——是从未见过的异常现象。
　　确实，我从来没见过这种Noise。那种不详的感觉——让人觉得它比由班长的母亲所创造出的Noise更为强大。
　　而更令我们惊异的事发生了。
　　恰啦、喀噔——。
　　「那个是……前辈的……为什么……」
　　依姐的声音颤抖了。
　　——靴子。模仿着依姐外貌的那家伙，生出了唯一一个与依姐不同的部件。
　　「难道是复制了……魔法道具……」
　　恐怕那就是跳琉前辈的魔法道具吧。居然能模仿出自己曾经凭依过的魔法道具、这到底是个什么Noise啊。
　　不过，怎么样都无所谓了。
　　「不管怎么样，我们要做的事都不会变」
　　「彼儿……」
　　我下定了决心。
　　「干飞那只Noise！」
　　——晴朗的天空，逐渐开始染上了橙色。
　　
　　嗞砰！
　　Noise以闪电般的速度飞了起来。
　　「！彼儿、那是接触到鞋底就能引发魔力爆裂的魔法道具！能同时用于攻击和移动、当心一点！」
　　一眼看穿的魔耶露提醒我到。
　　「了解！」
　　确实很快。但是、快过头了。
　　我等待对方接近自己，然后侧移半步，轻挥了一下魔杖。瞬间、魔杖上传来沉重的冲击感。
　　脸部受到魔杖重击的Noise被击飞向后上方，然后翻滚着摔倒了地上。
　　「！挺有想法呢彼儿！」
　　突进中的牛会把红布当做自己的对手。虽然如果时机把握的不恰当的话，就会受到巨大伤害，但如果能克服这些风险，对手的高速冲击反而会变成己方的战斗力。
　　『……！』
　　喀拉！
　　用脚一蹬就从地上迅速跳起的Noise开始操纵起了锁链。
　　大概目标是捆缚住我吧。要是被那个抓住的话可不那么容易挣脱出来呢。
　　「哈啊！」
　　我将OverThere插入地面，然后跳了起来。
　　锁链缠上了留在地面的魔杖。
　　「彼儿！我都说过好几遍了，你怎么还老是松开自己的魔法道具！？」
　　无视魔耶露的抗议，我落到了缠在OverThere上的锁链上。
　　『！？』
　　就像走钢丝一样。而钢丝前端——是敌人。
　　我在锁链上跑了起来，并不是因为对自己的平衡感很有自信，而是因为过于集中而很不可思议地，完全没有想过会失败。
　　就这样奔袭过去，然后向着正准备解开锁链的Noise脸上踢去。
　　Noise上身后仰躲过我的攻击。而我也借着锁链的缓冲落到地上，然后向Noise追击过去。
　　但是——地面炸裂了、我的体势也崩坏了。通过踏击使地面陷落的Noise则立即趁机向后跳去。
　　我也暂时拉开了一段距离，取回了插在地面的OverThere。
　　（远距离需要注意的只有锁链。因为没有其他能直接攻击的手段——）
　　——这种想法，看样子误很大。
　　在距离它数米远处，可以看到Noise正用锁链卷着什么。
　　（那个是……石块？）
　　「彼儿、糟了！」
　　那家伙、把石块——踢向了空中。
　　「什……！？」
　　大小有如小型汽车一般。这块看上去很坚硬的石块升到了Noise头顶，然后很快开始下落。
　　就在石块那粗糙的轮廓将它漆黑的上半身遮住的时候。
　　我、看到了。还没有被遮住的下半身——依然踏在地上的右脚、飞速跳了起来。
　　（难道！？）
　　轰！
　　爆炸声。
　　空中的混凝土块粉碎了开来。
　　那副光景，就像吹散蒲公英一样，然后孢子就四散飞出……。
　　也就是说——碎裂后混凝土块的碎片四散飞开。
　　并不是想蒲公英那样柔软，而是如炸裂的散弹一样激烈。
　　「！」
　　我为了拔出OverThere而采取的低身姿势现在正好派上了用场。瞬间，我蜷缩着翻滚出去。但是，还是有一部分碎块擦到了我的身体。
　　「……魔耶露」
　　我平复了一下惊讶的情绪，向肩上的搭档说道。
　　「什么事」
　　魔耶露也一样很惊异地回道。
　　「一开始就说过了吧」
　　「……唔嗯？」
　　「魔法少女的魔法就像是童话吧」
　　「咱也有这么认为的时期呢」
　　「什么嘛、面无表情的！？」
　　……不过很出乎我意料、魔法少女也许很危险呢。
　　现在对方的回合开始了。
　　和刚才一样，它又将锁链缠上一块石块，拉过去，然后踢击。对方很擅长活用地利呢。
　　碎裂的岩石如同弹幕一样飞散开来。我左右地向着弹幕稀薄的地方躲避着。
　　我向魔耶露问道。
　　「呐魔耶露……就这样打倒它就好了吗」
　　这是在战斗开始前就浮在我心中的不安。魔耶露说着「事到如今还在说什么」、看样子是没有注意到呢。
　　「光是打倒Key Out Noise是不能取回魔法道具的吧？」
　　「……是呢。必需得把偏离的思绪也取回来才行呢」
　　对。确实打倒它之后、和这个Noise有关的这一块就算解决了。
　　但是另一块该怎么办。
　　「依姐……已经……」
　　我用眼角瞥了一眼抱着留真酱的一动不动的她。她的表情看上去很是凄惨，完全感觉不到往常的活力和坚定。
　　「……是呢」
　　魔耶露也很干脆地肯定了我的担忧。然后很严肃地说道。
　　「但是彼儿。要是你也被这么打倒的话，那才是对她心灵的最大伤害呢」
　　虽然很残酷，但却是事实。
　　「——…」
　　因为这句话，我下定了决心
　　「魔耶露。Over Phase。」
　　「！彼儿……」
　　魔耶露的耳朵唰地竖了起来。
　　「咱的魔力还没完全回复……大概只有五成……不、三成」
　　是因为看到对手的强度所以改口了吧。确实，现在可不是能够吝惜魔力的场合。
　　「唔嗯」
　　「……没问题吧？」
　　这个问题，还有另一方面的意思。
　　所以我在两层意思上点头道。
　　「恩」
　　我会战斗到最后一刻。但是我已经不想——让依姐再担心了。
　　自卑也好、内疚也好，我都不希望这些留在她内心中。
　　所以。
　　金色的魔力流了进来，变为了OverPhase的形状。
　　「打倒那家伙吧」
　　——就算是终结她作为Tuner的历史。
　　大概是四周已经没有了合适的石头了，Noise又开始向我发动直接攻击了。锁链同时向我的右手与左手伸来。
　　「！」
　　刚刚完成OverPhase变身的我理所当然地被抓住了双腕。
　　（居然瞄准二段变身后的空隙，太卑鄙了！）
　　魔耶露用像是恶鬼般的声音喊道。
　　「啊啊、被锁链困住双手的彼儿实在是太工口了！但是很遗憾啊，要是双脚也能一起捆住那就完美了！」
　　也许坐在我肩上的，不是搭档而是我最大的敌人也说不定。
　　「你这只吵死人的色猫！——给我飞！」
　　「！？哦呀！」
　　虽然它的回应很微妙，但是却依然很好地履行着自己的职责。魔耶露一副集中精神的样子，感受着魔力的变化，然后将之转化为浮力包裹住我的身体。
　　（好！）
　　同时——我抓住缠着我双腕的锁链。
　　「噢噢噢噢！」
　　『！？』
　　利用飞上空中的力量，反过来将Noise吊了起来。
　　本来面无表情的依姐也惊讶了起来。
　　然后。
　　「哦呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　我猛力喊道。
　　魔耶露则在我肩上说道。
　　「！这难道是」
　　——呼、呼、呼——！
　　「大回转！？你有这么讨厌魔法少女吗！」
　　伴随着断断续续的风声，我以自己为中心回转着Noise。
　　我已经亲身确认过对方在这种情况下是根本无力反抗的。利用强大的离心力——
　　「这是……刚刚的回礼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　——我将Noise甩向了地面。
　　局部地震。宛如流星般直飞向地面的Noise扬起了大量尘土。同时锁链也解开了，并且恢复到了原本的长度。
　　「……这种使用蛮力的战斗方式你还真是磨练得炉火纯青了呢、彼儿」
　　目瞪口呆地看着这一切的魔耶露终于开口这么说道。它眼中的流淌的水滴，一定是欣喜的泪水吧。
　　「呼、真痛快呢」
　　我从空中看着地面的情况这儿说道，而魔耶露则「你是豺狼吗」地垂着头。
　　下一瞬间。
　　嗞砰！
　　「！」
　　前方传来了爆炸声。一道影子从弥漫的灰尘中飞了出来。
　　Noise通过靴底的爆炸开始高速移动起来。
　　「……这么快就缓过来了啊」
　　不过对方并没有正面向我冲过来。而是在我四周划着圈，准备瞄准我的空隙进攻。
　　不过仔细看的话，就能发现对方的行动已经没有之前灵活了。看样子刚刚确实受了很大伤害呢。
　　「彼儿，已经没时间了」
　　「恩、知道了」
　　我小声念出「苍之轨迹」的名字，放出了全力的一击。
　　充满威力的轨迹撞上了正在高速移动中的Noise脚底，发生了小规模的爆炸。
　　『！？』
　　Noise失去了落脚的地面，因此没能止住高速移动的势头，失去平衡摔倒了。很讽刺的是，倒下的地方很靠近依姐。
　　——敌人，现在完全处于无防备状态。
　　我已经完全预见到了这些状况。
　　Noise理所当然地将锁链卷成一个坚固的盾牌，但是现在我的力量，已经能够贯通这个盾、打倒Noise了。
　　（依姐、对不起了……！）
　　她看着我。
　　然后微微点了点头。
　　然后我挥舞起了魔杖。
　　「OverThere~~~~~~~~~~~~~~」
　　用尽——、
　　
　　『彼方酱……你和谁牵手的时候有没有“暖暖”的感觉？』
　　
　　全力——、
　　
　　『我呢，小的时候很喜欢牵手』
　　
　　向下——、
　　
　　『……从紧握的手上传来的体温非常舒服、让人觉得很安心』
　　
　　——挥下。
　　
　　『正是羁绊给了我强大的力量……我是这么觉得的』
　　
　　但是、我。
　　在快要接触到锁链时——停了下来。
　　力量也全部消散了，连同决意一起。
　　「彼儿……！」
　　「彼方、酱……为什么……！」
　　魔耶露肯定是知道的吧。它闭上双眼低下了头。
　　而依姐的声音则充满了疑惑。
　　「果然……还是做不到呢」
　　我开口说道。
　　终于知道了。……应该说早就应该知道了。
　　她并不是一个Tuner，而是我们的朋友、最重要的伙伴。
　　所以现在关系也不会改变。
　　昨天被抱抱、今天被抱抱、明天被抱抱。
　　绝对不会有什么改变、绝对……不允许它改变。
　　但是。
　　不管怎么样。
　　这份想要守护的思绪、就是任性吧。
　　想要一直一起战斗的这份思绪、
　　——就是我的任性吧。
　　「依姐……我想你能一直守护我……」
　　「彼方、酱……」
　　这时，时限到了。
　　魔法道具变回了原本的姿态，OverPhase解除了。
　　「彼儿危险！」
　　听到魔耶露叫声的下一瞬间，身体内传来了啪轰一声巨响。
　　「啊、咕……」
　　靴底突进了我的腹部。OverThere喀拉一声掉落在地上。
　　冲击直接接触到肉体，像是要把身体扯裂的痛楚向我袭来。身体也轻飘飘地浮了起来。当我意识到的时候，我已经被吹飞到了后方。剧痛将眼前染成一片漆黑，不过撞上地面时的另一阵剧痛总算让我稍微清醒了一些。
　　（那家伙……）
　　视界摇曳不定。
　　我好不容易撑起上半身，发现Noise正位于数十米远处。看样子刚才吹飞自己的一击威力相当大呢。
　　「没事吧彼儿！该死、要是咱还有魔力的话——」
　　魔耶露侧着头很担心地看着我。不过这并不是可以很轻松的回答没什么大问题的状况。所受的伤害不轻。应该说……我现在连动都动不了。
　　——这样下去的话。
　　好像看透了我的想法似地，Noise挥动了锁链。
　　对方的动作看得一清二楚。
　　右腕伸向我这边，然后盘绕其上的锁链像蛇一般扭曲着伸了过来。
　　向着我这边射出了Linkers。
　　「……」
　　瞬间，锁链缠上了我的左腕。虽然那边受了伤，但却出人意料地没觉得痛，这也正证实了我现在状况之糟。
　　「该死！」
　　魔耶露咬了锁链，但锁链丝毫未损。
　　喀拉拉拉拉，对方将我从数十米远处拖了过去。
　　Noise则喀嗒、喀嗒地踏着靴底等待着。
　　等待着猎物到达、然后将之踩碎的瞬间。
　　我完全处于任人宰割的状态。既无法躲避、也无法防御。
　　（糟糕、啊……）
　　还剩下、四米。
　　可以看见Noise缓缓抬起了脚。
　　（要是不采取点什么措施的话……）
　　还剩下、三米。
　　大概是为了更容易踩，Noise在拖动途中将我稍稍吊起。
　　（不行、身体完全动不了……）
　　还剩下、两米。
　　我只能睁着双眼，看着这一切。
　　「……姐……」
　　还剩下、一米。
　　行动神速的靴底近在眼前。完全没有拖泥带水的、直奔颜面而来的一击。
　　「……姐……」
　　这是我无意识的开口呼喊道。
　　那个人的名字。
　　「……依姐……！」
　　很快视线便被盖住。
　　
　　——被那个、宽阔的背脊。
　　
　　破坏的冲击声随之响起。
　　「……！」
　　声音在至近距离响起。但是我却没有感到痛楚。踢击的轨道偏离了大约一个拳头的距离。而正是那毫厘的偏差救了我。
　　而插入我和Noise之间弹开了踢击的、正是站在我面前的——、
　　「到此为止了」
　　——几濑依。
　　「依、姐……」
　　她背对着我，面朝Noise站定不动。
　　不知为什么，她的背看上去特别宽阔。
　　「居然用自己的身体去挡对方的攻击、太乱来了……！」
　　注意到这点的魔耶露喊出声来。可以看到她的左腕正无力地垂着。就连我们旁人也一眼就能看出来那只手已经没有知觉了。居然牺牲了一条手臂救了我。
　　她说道。
　　「没关系的、这种程度」
　　震颤的手腕、流血的膝盖、沉重的呼吸。
　　「这种程度的伤痛、可是打不倒我的」
　　不管怎么看都不像没事的样子。
　　「因为我、可是“可靠的大姐姐”呢」
　　但是她、却转头冲我们笑了。没有悲壮或是虚幻、而是充满生气的笑容。
　　那个强韧的毫不动摇的表情——、
　　正是几濑依完全复活的标志。
　　我对从她的身姿上、感觉到了令我颤抖的东西。但是很快、激痛再次向我身体袭来。
　　「呜咕……！」
　　缠在我手腕上的锁链、像是要折断我胳膊似地猛力拉扯起来。看样子它并不满足于只是抓着我，而且它完全无视了一旁的依姐。
　　这时。
　　「……住手」
　　依姐静静地抓住了锁链。用她满是伤痕的右手抓住了捆缚着我的锁链，开口说道。
　　「要是你还想继续伤害我最重要的孩子们的话——」
　　吐出了粗野、粗暴但充满激情的词语
　　「——那就揍扁你」
　　
　　那就是、迫力。
　　『！』
　　被看不见的“力量”所震慑，Noise畏缩了。惶恐、战栗着向后飞去。
　　那是能让人本能地后退的迫力。
　　大概是意识到了她才是现在最强大的敌人吧。那家伙很干脆地解除了我的束缚，用狰狞的眼神盯着眼前的女性。
　　「彼方酱、你再稍等一下」
　　依姐对我说道。
　　「很快就会全部结束的」
　　这句话是认真的、她的背影这么说。
　　「但、但是、依姐——！？」「太逞强了、你还手无寸铁——！？」
　　我和魔耶露的声音，因为意想不到的情景而激动起来。
　　『诶？』
　　——依姐平伸出右腕。
　　那个姿势、不管看几次都会觉得非常强力。
　　她嘴唇动了动，织出了言语。
　　「锁链啊——」
　　听到这个、Noise脸上浮现出了嘲笑之色。
　　冷笑、蔑视。但是下一瞬间
　　「“锁链啊、紧连起羁绊”」
　　它的笑容消失了。
　　喀、啦——。
　　漆黑的Linkers鸣动了起来。
　　仿佛在回应“蕴含意义的语言”一般。
　　『……！？』
　　紧接着Noise的表情转变成了震惊。
　　依姐强烈地呼唤着。
　　「来吧、Linkers！」
　　喀拉喀拉——。
　　漆黑的锁链发生了龟裂。表面产生无数裂缝，从缝隙中溢出一道道光芒。其色为银。
　　……撕裂黑暗的、钢之光辉。
　　锁链脱离了Noise之手，回到了原本的主人那里、卷上了她的手腕。
　　「要上了哦！」
　　依姐喊道，同时猛挥了一下右腕。而Linkers也回应着跃动着、在她四周伸展开来。而那和刚才如同蛇一般的扭动不同，而是和依姐的个性般笔直刚健。
　　而依姐身上的衣服——也逐渐开始消失。
　　到处破破烂烂、沾满尘土的衣服消失了，显现出底下健康的肌肤。然后身体各部位为锁链覆盖，但她凹凸有致的身体曲线依然若隐若现。
　　紧接着，新的衣装包裹住了她那具有很强刺激感的躯体轮廓。
　　散发出无限活力的束腰连衣裙。
　　蕴含着大人魅力的长裤袜。
　　还有作为保护着双手的的拳套。
　　——几濑依改变了姿态。变成了没有困惑的Tuner姿态。
　　「……」
　　我都看得出神了。魔耶露一和我一样双目圆睁着。
　　喀拉拉拉拉！
　　魔法道具“Linkers”从肩至腰缠绕于她身上。
　　最后，依姐单手将散开的头发拢至身后，在脑后束了起来。
　　马尾辫。对她来说不可或缺的、标志物。
　　「几濑依、喜欢可爱的东西、二十四岁的——」
　　那是表述自身的、关键词。
　　「——魔法少女」
　　这么说完、依姐抬起了头。
　　『……』
　　Noise看着她思考了一会儿——然后再次露出了嘲讽的笑容。
　　但是、依姐向它喊道。
　　「“你就只有这种程度的力量吗”……你是在说这个吧」
　　她向眼前与她具有同样外表的Noise说道。
　　「是。我的魔力不强、身体能力也不是非常优秀。
　　只是个没什么特殊才能的普通Tuner。
　　兴趣充满孩子气，料理也不怎么擅长，满脑子都是抱抱，而且年纪……嘛、这个应该没什么关系，总之有很多不足之处」
　　絮絮叨叨说了一段之后、她笑了起来。
　　「但是。……这样的我，还是有一处值得夸耀的地方呢」
　　像是对对方嘲笑的反击一样，依姐灿烂地笑了起来。
　　「那就是、和彼方酱的邂逅。和留真酱的邂逅。
　　成为魔法少女——一直守护她们」
　　
　　——那是一切错误的起源。
　　（成长、停止了？）
　　为什么我会这么想呢。
　　（这种事是不可能的吧）
　　成长是永远不会停止的。
　　至少。
　　——我不会让它停止。
　　「我的思绪，就是保护那些孩子」
　　几濑依如此宣言到。
　　「所以我不会输。才不会输给连Linkers的正确使用方法都不知道的冒牌货」
　　依姐紧握住了作为思绪象征的魔法道具。
　　「这根锁链、并不是用于捆缚的」
　　说出了蕴含其中的真正意义。
　　「这根锁链——是为了“紧连起羁绊”而存在的！」
　　
　　『！』
　　大概是被气势所压倒了吧，Noise猛地行动了起来。
　　轰地破坏了脚下的地面，然后利用反作用力进行高速移动。可能是觉得根本没有攻其软肋的必要吧，Noise笔直地以最短距离向依姐冲去。
　　依姐在原地站立不动。
　　不、应该是动不了才对。虽然已经取回了魔法道具，但是体力应该还没有回复。她现在的身体状况应该是差到很难活动的状况了。
　　「！不行、果然身体已经到极限……！」
　　魔耶露出声喊道。
　　但是我相信着她。依赖着她。
　　矗立于我眼前的女性。
　　（依姐……！）
　　光站着就已经竭尽全力了。光是能站着就已经是奇迹了。
　　在这种穷途末路的状况下，依姐呼喊到那个名字。
　　「Linkers——」
　　然后以毫无畏惧的声音小声说道。
　　「——“高速涡流”」
　　这时、
　　「！？」
　　风刮了起来，伴随着钢铁之声。
　　螺旋状缠卷在她手腕上的锁链开始缓缓地旋转。
　　喀拉、喀拉喀拉！
　　沉重的、金属摩擦的音色。
　　[[IMG,5afb9817e4c47a094e99a22af381cdcc,555,838,103200]]
　　钢之咆哮。
　　锁链上的魔力，相互摩擦着发出火星。
　　喀拉喀拉！
　　『！』
　　可能是感受到了迸发而出的压力了吧，径直而来的Noise突然改变了轨道、转向了侧方。大概是为了调整好距离，以求确实地命中目标吧。
　　但是。
　　『！』
　　就算Noise后跳了，距离依然没有改变。
　　不、应该说——反而更近了。从远处看着的我们将那边发生的状况看得一清二楚。
　　「通过回转锁链产生魔力漩涡——将Noise吸引过来……！」
　　魔耶露发出了惊叹的声音。
　　『切！』
　　后跳。后跳。后跳。
　　Noise不断在地面引起爆炸，以图产生向后的斥力，来使自己远离漩涡的吸引。但是不管它怎么蹬踏地面，还是不能拉远距离。
　　不光完全无法抵抗吸引力。而且还在缓缓被吸近中。
　　就好像——被看不见的锁链给抓住了一样。
　　最终Noise背向着依姐，趴在地上两手抓住地面。
　　真是极其失态的样子呢。
　　「……彼儿？」
　　魔耶露突然看向我。
　　大概是注意到了我身体微微的颤抖了吧。但是我已经忍不住了。
　　无论如何、不管怎样——都觉得太好笑了。看着想要逃跑的Noise，看着拼命想要远离的Noise、看着徒劳挣扎的Noise。
　　我忍不住自己的笑意。
　　「……它还完全没意识到呢」
　　「！留真酱」
　　在我旁边，刚刚恢复意识的留真酱正躺在那边。虽然全身是伤，但是声音却并不痛苦。而且也和我一样，在笑着。
　　我小声说。
　　「肯定是逃不掉的……」
　　因为。
　　因为那个人是、
　　——依姐姐啊。（狐狸：这里的依姐姐上标有注音——“抱抱姐姐”，也就是老套的“写作XX但读作XX”的梗）
　　然后。
　　抵抗不住吸力的Noise，被猛地一下子扯了过去。
　　几濑依、
　　「——————————————————————！」
　　地吼了一声。
　　这声咆哮撼动了她的身体。
　　灵魂的嘶吼推动拳头向前猛击。
　　马尾辫也在身后华丽地起舞。
　　超越了身体的界限、跨过了理性的束缚所放出的浑然一击。
　　蓄势待发的手腕伸展着、低吟着、突进着。
　　缠卷其上的锁链涡旋着、回转着、奔腾着。
　　很快，守护坚固羁绊的拳头——、
　　『！』
　　——贯通了Noise。
　　
　　拳头贯通了Noise漆黑的腹部后止住了去势。
　　喀拉喀拉、喀、拉——。
　　锁链的回转也慢慢停止。
　　一切运动都停止了，现在正处于不管哪一方会倒下都不奇怪的状况。
　　我和留真酱看着那边的情景，咽了口口水。
　　「……！」
　　先产生变化的、是依姐。
　　依姐的衣装变回了原本的样子。看样子是刚才的一击耗费了全部的魔力，所以已经不能维持变身状态了。不过原本也就到了极限了。
　　她默默地、闭上了眼睛。
　　要是敌人还能再行动的话——。
　　『咕』
　　Noise——笑了。与依姐似是而非的笑容。
　　“嘲笑”声响起。下一瞬间。
　　沙沙。
　　响起了微微的噪音。
　　Noise体内生出了什么黑色的东西——向着缠卷于依姐手腕上的Linkers伸去。
　　——想要再次凭依上去。
　　「依姐！」「几濑姐！」
　　不过。
　　在接触到钢铁的瞬间。
　　——啪喀。
　　Noise的身体、溢出了光芒。就好像是引起排斥反应般，发出了蕴含着强烈意志的银色光芒。想要夺取他人心智的噪音，彻底败给了她的意志。
　　如同黑色沉积而成的身体，逐渐化为光之粒子飞舞于空中。
　　黑色逐渐消失，转变为白色。
　　Noise的身体——像溶解般逐渐消失。
　　最开始是双手、紧接着双脚也消失了，而现在正由腹部被贯通的空穴向外扩展消失。
　　依姐只是一直闭着双眼，保持着击出拳头的姿势一动不动。说不定她已经站着昏过去了。但是她又连晃都没晃一下。
　　就在Noise最后剩下的头部也开始消失时、
　　『明明好不容易才得手的』
　　这样扭曲的声音在全员脑海中响起。
　　魔耶露说过，Noise是没有感情的。但是，这个声音却很明显地能感受到感情。
　　「——我已经不会再交给你了」
　　至今为止都一动不动的她、嘴唇动了起来。
　　而呼应着她的话声，双目也睁了开来。几濑依带着坚强的意志说道。
　　
　　「因为、这是我最重要的“羁绊”」
　　
　　睁开的双眸、紧盯着光芒逐渐消失的夜空——。