　　沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙沙！
　　不是有规律的声音，而是杂乱无章的噪声。
　　「Noise呢！」
　　最早察觉到的是留真。因为平常就对Noise发出的噪音非常敏感，所以她几乎是一听到这个声音就条件反射性地醒了过来。
　　「诶，这床被子是……？啊啊，对了呢，这儿是几濑姐的家」
　　在把握了现状之后，留真很快从被窝里爬了起来，然后看向墙上的挂钟。
　　（五点……还真是不会挑时间呢。身体、好酸……）
　　「彼方她们还在睡着呢？」
　　留真看了一眼旁边的被窝。
　　（？彼方、不在——）
　　——然后，她的思考瞬间被冻结。
　　数秒后，在她回过神来的时候，同时大喊起来，
　　「这、这这这这这到底是什么情况！？」
　　在房间里回荡的喊声中，留真的被窝也倏碌倏碌地动了起来。那是被睡懵了的留真压住的魔耶露。
　　「喵——真是的，吵死了真留子」（狐狸：没打错，就是真留子）
　　「我希望你不要再用这种奇怪的名字称呼我了呢！比起这个，魔耶露你快看！」
　　留真一把抓起还没睡醒的魔耶露，把她转向一个被窝。
　　「！？」
　　红宝石色的原本朦胧半睁的眼睛瞬间瞪得滚圆。
　　「喵喵喵喵！？」
　　魔耶露也同样没能隐藏着自己对那边光景的惊愕。
　　呆呆的一人一只，用呆呆的声音念道。
　　「羊和大灰狼……」「正很要好地睡在一起呢」
　　
　　在她们目光所落之处，穿着大灰狼玩偶装的依姐，和穿着小羊玩偶装的彼方，正在同一个被窝中相拥而眠，而且两人都是一副十分安心的表情。仿佛其中完全不存在捕食者和猎物的关系。
　　[[IMG,b9fc17385687ec28ab485653489b8048,535,807,74519]]
　　「到到到到到到到到底是怎么回事呢女！二十四岁明明就已经是不可攻略角色了！？」
　　「冷冷冷冷静一点，魔耶露！这应该又是依姐强迫的！」
　　这时，
　　「依、姐」
　　「彼方酱……」
　　大灰狼和小羊互相呼唤着，依偎着。和睦亲密的两只动物。一副令人温暖，引人微笑的场景。
　　「呜哇……」「哈啊……」
　　好像思考停止了一般的一人一只，
　　这样下去可不得了，这么本能的理解到。
　　留真和魔耶露只有这种时候才异口同声地喊道，
　　『快给我起来（呢）、你这个伪装治愈系的家伙——————————————！』
　　
　　五点十五分。
　　距离一般人起床还有一大段时间，三条人影窜了出去。在公寓楼大门外的广场，三个人各自开始了行动。
　　白姬彼方手高举向天空。
　　樋野留真左手向前平伸。
　　几濑依右腕平抬于胸口。
　　然后口中编织出各自的含有意义的语言。
　　「“遍及天空的尽头”」
　　——彼方。
　　「“无尽的轮回，金华之焰”」
　　——留真。
　　「“锁链啊、紧连起羁绊”」
　　——依。
　　齐声吟唱。如同打破寂静的波澜，清澈地响起。
　　将心中的想象转换为语言，将它们呼唤出来。
　　从天而降的苍光之杖、OverThere。
　　仿佛点燃了空气的、With・Interest。
　　紧连的环形锁链、Linkers。
　　三人各自抓住了出现在自己眼前的那个。
　　「…………」
　　最先发生变化的是一头红发的少女。
　　一直紧闭嘴唇的留真的衣服，猛地被熊熊的火焰包围住了。她身上的衣服瞬间被火焰燃尽，暴露出了仍处在发展中的肢体。很快，燃光了她衣服的火焰接触到了少女的肉体，化为了新的衣装。
　　在烈焰中映出的，是火红的礼服。
　　叮。
　　脖子上悬挂着的金币，With・Interest正静静地鸣响着。
　　「恩恩……」
　　接下来，浅褐色的马尾开始上下跳动起来。
　　仿佛是害羞般的，锁链围绕在依的身边。随后，衣服像是被割碎一般消失，只剩下围绕着她的高速旋转的锁链。和她年纪相符的丰满部位摇晃着，紧接着新的衣装包裹住了她的肢体。
　　设计沉稳的束腰长上衣，搭配黑色紧身裤。
　　喀拉。
　　缠卷于依上半身的锁链Linkers，也与她十分相称。
　　「呀、唔……！」
　　最后是身后覆盖着大片银色的，隐藏着巨大矛盾的少年。
　　手与杖接触的瞬间，脸颊像是因快感而带上了丝丝红晕，全身也像因承受不了欢乐一般微微颤抖着。身穿的服装被苍色光芒包围，然后像是与身体相排斥似的逐步剥离。随着这个，脸颊的红晕也不断增加，清澈的眼眸也为羞耻所浸润。露出的肉体如水果般娇嫩令人遐想。不带一丝瑕疵的、晶莹剔透的肌肤。从上面浮现出的红晕可以得知她现在体温之高，要是谁接触到这肌肤的话，一定会马上被其诱惑而不能自拔吧。这个拥有如此罪孽深重的肢体的少年，到底要把我的心给——、
　　「喂、魔耶露！你全部说出声了！话说为什么就我变身的时候全是这种多得不必要的关于裸体的描写啊！」
　　——白色衬衫、空色迷你裙、樱色领带，还有红色缎带。
　　将比自己还高的OverThere在手中转动了一圈，同时自己也回转了一周。
　　扬起的迷你裙下，出现了发射出耀眼光芒的，黑色的绑腿裤。仿佛在强调着丰满的大腿，紧贴着下半身使得所有“隆起之处”的魅力都激増起来。
　　魅惑与蛊惑，欲望与迷乱。
　　——这正可谓之内裤界的最终兵器。
　　
　　「呼~一次做三人份的解说还真是累死我了。」
　　魔耶露像是大功告成一般呼了口气，然后还抹了一下额头。
　　「你已经做好觉悟了吧，魔~耶露？」
　　「变态猫……发展中是什么意思？」
　　「……小猫咪。和年龄相符……我觉得这句话很多余哦……」
　　变身结束的我们——将她围了起来。
　　「啊咧？大家怎么了？」
　　惊慌失措的金色猫。
　　那家伙用两只后腿站着，前爪胡乱比划着开始辩解起来。
　　「那、那个啊，你们误会了。我可不是带着下流的眼光来进行解说的。这个一定是万众期待的，大家所赋予我的重任啊——」
　　——1、2.
　　「给」「我」「飞！」
　　克蕾酱，依姐，还有我依次喊道，然后把它扔了出去。
　　「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————」
　　要是这么一来她能变成和以前不同的魔耶露就好了。
　　
　　「——就是这儿」
　　打头的依姐落了地，停住后说道。
　　那是位于镇中心的，植满树木的森林公园。草坪十分宽广，不过现在好像正处在施工中，到处都设置着隔离栏。
　　这儿还属于依姐的负责区域，能在这儿发现它还算不错。
　　不过——
　　「你们两个小心一点。这个公园，由于施工的关系，所以有一部分路灯被切断了」
　　——确实、很暗。
　　虽然也有一部分路灯是亮着的，但是由于周围的树木的遮挡，反而使得阴影部分变得更加明显了。
　　「Noise，已经潜伏起来了呢……」
　　我们从入口开始前进，来到了公园中心。
　　那是一个圆形的广场，大概就是公园的中心位置了吧。四周有通往东南西北的道路，道路都为树木所包围，所以能看到每条路都通向深邃的黑暗中。
　　「彼儿，这种地方要是出现什么变态之类的很恐怖啊」
　　「绝对比不上魔耶露你的」
　　「你这句话可是深深刺痛了我的心灵呢」
　　「你们两个人认真一点！」
　　受不了我们两个唇枪舌战的克蕾酱怒吼道、这时，
　　——啪沙沙。
　　『！』
　　振翅声。
　　虽然听到了声音，但是却不清楚到底是什么东西。
　　「Noise吗？还是说只是只鸟？」
　　依姐握了握拳，四处张望着。
　　沙沙。
　　「！不、看样子……应该是Noise呢！」
　　感知能力优秀的克蕾酱，立即在左手生出一枚硬币，向着背后一棵树射去。
　　咚，响起了一声激烈的冲击声，树木也在猛烈地摇晃着。
　　啪沙沙沙！
　　从那棵树上——飞出了一个手掌大小的什么东西。
　　相对于小小的身体来说十分巨大的翅膀，伸展的纤细的双手双脚。脸很像老鼠，有着一对大耳朵，比起可爱，给人狰狞的感觉更多一点。
　　「这个是……蝙蝠！」
　　「而且好像——」
　　啪沙沙！啪沙沙沙！啪沙沙沙沙沙沙！
　　「——好像还有很大一群呢！」
　　飞在空中的无数的蝙蝠，遮住了月光，投下了巨大的黑影。
　　不详的翅膀、一齐煽动着。
　　「它们来了！彼方酱、留真酱！」
　　依姐将锁链缠卷起来形成拳套。然后双拳呈八字形摆出拳击的姿态，一副临战状态。
　　『吱——————！』
　　覆盖天空的蝙蝠群发出刺耳的叫声，向下俯冲而来。
　　「彼儿！」
　　「了解！」
　　回应着搭档的声音，我向降下的数只Noise挥动魔杖。
　　全部一扫而空——本是这么认为的，不过结果却只打中了一只，被击中的那只蝙蝠很干脆地消失了。
　　而在我身边，依姐正一拳一拳地击倒一只又一只的蝙蝠。因为她是超近距离作战型，所以看上去很吃力的样子。
　　但是每当我们打倒一只的时候，就会从黑暗中飞出来更多的蝙蝠。
　　「呐、魔耶露，这些蝙蝠，应该是吸血蝙蝠吧？」
　　「你尝试一下？」
　　我当场谢绝。
　　（话说，还真是麻烦啊……）
　　虽然现在在广场上能看到十到二十只蝙蝠，但是从振翅声判断，真实数目远不止这么多。
　　恐怕周围的树木中隐藏了更多蝙蝠吧。
　　「哈！唔呀！」
　　「呼、哈！」
　　斜眼看着陷入苦战的我和依姐、
　　「呼呼、这种时候可算是我的个人舞台了呢！」
　　现在只有克蕾酱一个人很活跃的在战斗。
　　她将右手的硬币射出，命中后硬币数目则会瞬间增加，然后向四周飞散。这被称为“散弹”，是她的一项得意技。一次攻击就能消灭大量蝙蝠。
　　「喂喂、彼儿，你要输给那个呢女了哦！」
　　「我叫克蕾丝呢！」
　　居然还有功夫吐槽魔耶露，果然有一手呢。
　　确实，效率、范围、性能——不管哪一项我都不是克蕾酱的对手。大范围攻击正是她的专长。
　　这种敌人成群结队的场合，对我和依姐是压倒性的不利。
　　（嘛、又不是非要分出个什么胜负来。……不过，照这个样子下去，我不使用“那个”也应该没问题吧……）
　　就在我正这么想的时候。
　　突然，本来潜藏在四周的蝙蝠一起飞了出来。
　　「怎么回事呢！？」
　　无数的蝙蝠以我们三人为中心，开始在广场上集结起来。
　　（！？为什么要摆成这种容易被击中的状态……）
　　「什、什么情况？发生什么了！？」
　　「蝙蝠、集结起来了……」
　　全神贯注观察着那边情况的魔耶露说道。
　　——很快，所有的蝙蝠集结到一起，形成了一个巨大的黑块。
　　「！」
　　啪沙。
　　大概有一个人那么大的黑块，突然伸展出了翅膀。和蝙蝠的膜翅很相似的，不祥的飞翼。
　　「？那个是……斗篷！？」
　　那个很像翅膀的东西，仔细观察的话就会发现是一块飘荡的布。
　　而那个斗篷下，是一个有着和人一样投影的黑影。
　　那个样子、就像是——
　　「——吸血鬼」
　　对，从空想中诞生的，吸食人血的怪物。
　　「蝙蝠合体形成吸血鬼，还真是一只奇特的Noise呢！」
　　叮！
　　一边抒发着惊讶，克蕾酱同时发动了限制攻击。
　　但是，吸血鬼Noise在攻击命中的瞬间，
　　啪沙沙沙！部分身体又变成了一群蝙蝠，硬币也穿透而过。
　　「合体或是分离可以自由控制呢……！」
　　「确实，比起分散在四处，集合到一起比较容易躲过克蕾子的攻击。看来Noise也在不断变强啊……」
　　「唔呀啊啊啊啊！」
　　这次我一口气拉近距离，趁对方又合为一体的瞬间发动攻击。
　　但是，
　　横扫过去的魔杖扑了个空。
　　——噗沙！
　　「！？」
　　吸血鬼伸展开斗篷，像是蹬在地面上一样向上空急速飞去。
　　「以幻想生物为外形的Noise一般都比较难对付。刚才那个还真是乱来的动作啊。从这种思绪，也就是模糊不清的印象中产生的Noise，很多都会有一些奇怪的能力」
　　趴在我肩上的魔耶露大声说道。
　　「那么！」
　　我身后的依姐把解开的锁链像鞭子一样挥舞着说道，
　　「我们同时！」
　　克蕾酱也很配合的射出了硬币。
　　（原来如此，如果它分散开来的话就变成的克蕾酱的硬币的靶子，如果还是集合状态的话就会被依姐的锁链抓住！）
　　吸血鬼因为刚刚振翅飞过，所以现在还处于硬直状态中。
　　但是，这个Noise很冷静。
　　它将厚厚的斗篷翻转了过来。
　　——啪腾！
　　将Linkers弹了开来。
　　「！？」
　　紧接着吸血鬼分裂了开来，躲过了克蕾酱的硬币。
　　然后吸血鬼再度合体，在空中转了个向，头朝下俯冲直下——向着地面上发动了强袭。
　　目标是、
　　「依姐！」
　　锁链被弹开、露出了破绽的依姐。
　　「！」
　　注意到Noise正向自己袭来的依姐急忙进行回避，但还是晚了一步。
　　从斗篷中伸出的手擦到了她的肩膀。
　　「With・Interest！」
　　吸血鬼再度分裂躲过了克蕾酱的金币。然后没有一丝停顿，再次向依姐袭去。
　　「……啊、诶……？」
　　刚刚做完回避动作的依姐，现在满是破绽。
　　啪沙。
　　蝙蝠们在她面前合体了。
　　不直接发动攻击，大概是因为觉得时间充足吧。吸血鬼慢悠悠地堵到了依姐面前，露出了黑色的面容。
　　黑色的翅膀、白色的獠牙。
　　在月光的映照下更显得诡异。
　　像枯木般的纤细的手，抓住了依姐的双肩。
　　「……！」
　　依姐猛烈挣扎，尝试着挣脱Noise的双手。
　　但是没成功。对方可是从恐惧中诞生出来的怪物。
　　吸食人血的、吸血鬼。
　　对方的嘴，逐步逼近。
　　「不要！」
　　微弱的悲鸣、而紧接着、
　　咯噗——。
　　吸血鬼尖锐的獠牙刺进了——
　　「唔、咕……！」
　　——我的左腕。
　　「！彼方、酱……」
　　刚刚的一瞬间，我将自己的左腕伸进了吸血鬼和依姐之间。
　　「总算赶上了……你没事吧？依姐」
　　「我……、但是……」
　　依姐坐倒在了原地。
　　滴答。
　　从我的手腕上，滴下了红色的炽热液体。
　　「彼方……你、为什么……！」
　　（虽然也可以扔出OverThere……不过因为和依姐离的很近，所以万一误伤到就糟了……）
　　不过不幸中的万幸，那只Noise好像并不吸血。稍微安心了一下，我向搭档喊道，
　　「——魔耶露」
　　金色的猫则、
　　「恩」
　　地锐声答道。红玉般的双眸、死死盯着刚刚咬我的Noise。
　　然后我和魔耶露，呼喊到那个招式的名字。
　　
　　『OverPhase』
　　
　　随着喊声，魔耶露全身的体毛开始放射出金色的光芒。而放射出的光芒，则化为奔流的魔力包围住了我。
　　Noise松开了我的手腕，像是被吹飞一样向后飞去。
　　「彼儿，手腕怎么样？」
　　在光之奔流的包围中，我和魔耶露交换着言语。
　　「没什么大问题。啊、但是……我会不会也变成吸血鬼？」
　　「啊啊、也有那种传言呢。那么、得给吸血鬼彼儿做套衣服了呢」（狐狸：必须要是哥特萝莉装！）
　　「我可绝对不会穿的」
　　「是吗。那么——就把这家伙给干翻，变回原样吧」
　　「——正有此意」
　　魔耶露的魔力、开始流入我的体内。
　　「呼啊……啊！」
　　带来激烈快感的强大魔力肆意蹂躏着我的身体。脑中变得一片空白，感觉已经不能思考任何事情了。
　　我拼命努力保持着自己的意识，同时看向自己的魔杖。OverThere核心中的无色透明宝玉中，出现了一轮金色的明月。
　　那是我和魔耶露的魔力相混合，产生出的新力量。
　　多段变身——OverPhase
　　完成了变身，我与Noise正面相对。
　　「那么、你们稍微耐心等一下。——我马上就把它收拾掉」
　　「彼方、酱……」
　　我向身后的依姐这么说道，然后向着敌人的方向走去。
　　「——没问题吧、彼儿。虽然OverPhase很强力」
　　「并不能无限使用。所以需要很谨慎的行动、对吧？我已经听到耳朵生茧了」
　　我想起了在房间里戴着学士帽办讲座的魔耶露。
　　「什么嘛，你居然有好好听我的说明，前不久你还说“这种强大力量、居然不能再用第二次！”这么冲我抱怨来着」
　　「我只是说能不用尽量不用而已」
　　听到我的纠正，魔耶露像是从心底深处震惊到了似的、
　　「诶诶、为什么？Power Up哦？多段变身哦？这些可是多么充满魅力的词汇啊、你居然还会讨厌！我完全无法理解！」
　　演技还真是烂、
　　「……你说你真的不知道原因？」
　　我感觉自己的声音变得很低沉吓人起来。
　　「我、我、我可是完全不清楚呢……」
　　魔耶露说着软绵绵的毫无底气的话，红色的双眼也斜上地看着天空。
　　然后我、低声说道，
　　「……不是因为能把裙子变得比平常更短这个原因么？」
　　要是声音有重量的话，魔耶露现在肯定就被压扁了。
　　「！……注、注意到了啊！？」
　　虽然魔耶露的讲座上已经介绍了很多OverPhase的注意点，但是有一点她并没有说。而那个注意点、比我的任何弱点都致命，都要让我更苦恼。
　　「那就是……合体的时候能够随我所愿让裙子变得再短那么一点点，达成我所期盼的梦之国……」
　　简要来说，就是魔耶露能改变我的衣装。自由地、自在地、随心所欲地。
　　「你那个梦，就让它被吞噬殆尽吧！」
　　我猛地抓住呆在我肩膀上的猫，向着蝙蝠群中扔了过去。
　　那也成为了战斗重开的信号。
　　「喵——————————！？等、被啃了！我的滑溜溜的毛皮——」
　　魔耶露瞬间被蝙蝠群吞没不见了身影。
　　（这样就能稍微反省一下了吧）
　　但是很快。
　　「别得意！」
　　魔耶露挣脱了蝙蝠群。蝙蝠则与我们拉开了距离，在数十米远处再次合体。
　　「真是的！很过分啊、彼儿！」
　　魔耶露一边抱怨着，一边将一只蝙蝠压倒在了地上，该说她身手不凡呢还是抱怨她死缠烂打呢。
　　（不过魔耶露的尾巴上正有一只蝙蝠咬着呢）
　　但我没和她说。
　　「小心一点！我不在一起的话、彼儿你就……」
　　「知道了知道了。魔耶露可是重要的搭档呢」
　　「喵。你准备说些什么会让人误会的话对吧！」
　　「才没那种事。魔耶露可是很重要的。很重要的飞行道、哦呀」
　　「飞行道具！？刚才你确定你没把重要的搭档和其他东西搞混！？」
　　
　　在距离彼方她们稍远的地方，克蕾丝向依伸出手。
　　「能站起来吗？几濑姐？」
　　跪坐在地面上的依犹豫了一下，抓住了对方伸过来的手。
　　「唔嗯。没事、的。……谢谢、留真酱」
　　是克蕾丝呢。这么放弃般的小声嘟囔了一声，红色魔法少女看向正唇枪舌战的彼方和魔耶露那边。看那边叽叽喳喳地吵闹着，好像正在争吵似的。
　　那边的Noise袭来的时候就挪一下身体躲开。
　　「边吵架边战斗呢……真是的、那两位……」
　　这种情况一般都应该生气的，但是克蕾丝却不知为什么很安心地旁观着那边的战斗。
　　虽然没什么根据，但自己坚信那对组合是不会输的。
　　「不能亲自打倒Noise还真是遗憾……但是也不能去碍那两个人的事」
　　并不是妨碍战斗——而是她们之间的争吵。
　　「……真厉害啊、彼方酱」
　　身旁一个声音响起。
　　「几濑姐？」
　　克蕾丝把头转向那边，依正认真的看着那边的战斗。
　　「确实、相当乱来的战斗呢。一点紧张感什么的都没有。……啊、又把魔耶露扔了出去……」
　　这时，旁边的女性很小声的自言自语着，而克蕾丝并没有注意到。
　　而当事人也并没有准备让别人听到这番话。
　　「我——」
　　几濑依放松了握拳的力道，
　　（已经不是对手了呢……力量上、反应上……）
　　摆在面前的事实令她有一些愕然。
　　「——……已经是累赘了呢」
　　这么小声说道。
　　『成为累赘倒还好。
　　但是、要是……要是为了保护我而让鸣受伤的话……你理解了吗？』
　　脑中回响着的声音。
　　「……」
　　依看向了彼方受伤的左腕——低下了头。
　　
　　遭到魔杖横扫的吸血鬼，被吹飞到数十米远处。Noise身体也因此失去了平衡，露出了破绽。
　　（虽然刚刚作为诱饵的魔耶露还没回来，不过这种好机会可不能放过！）
　　「好、趁胜追击！」
　　我将魔杖举向天空。
　　这时、一路奔跑回来的魔耶露冲我大声喊道。
　　「啊、等、彼儿——」
　　将意识集中于魔法道具，然后在脑中想象。深藏在我心底的、强烈的意念。
　　——对天空的、憧憬。
　　叮！
　　OverThere鸣响起清澈的音符回应我。
　　「等下彼儿、那个！」
　　OverThere的前端开始发光。如同天空般清澄的光芒。
　　然后从前端放射出一条由光形成的轨道。那是由我的魔力所产生的苍色轨迹。静静等待着解放时刻的魔力结晶。
　　（啊咧？感觉比平时的苍色来的更浓密……好强烈的光啊……）
　　「别慌、我马上就回来——」
　　感觉到和以往有什么不同之处。虽然平时作为谨慎派的我对此有些在意，
　　（嘛、应该没问题）
　　不去管这些，OverThere与轨迹相接触。
　　然后以此为契机、
　　「“苍之轨迹”！」
　　——魔力解放了。
　　同时魔耶露的喊声也解放了。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊放出去了、这个孩子---------------------------------！」
　　瞬间。
　　（啊…………！？）
　　强烈的脱力感向我袭来，同时OverPhase也自动解除了。
　　随着充盈的魔力的散去，一股从未感觉到的风压笼罩了我的身体，然后我就一屁股坐倒在了地上。
　　「诶？」
　　轨迹——迸射了出去。
　　拖着蓝色的尾巴、以眼睛都难以追上的速度向前飞射而出。
　　我看了一眼在苍光映照下的张大着嘴的魔耶露，随即又将视线转回了自己放出的轨迹上。
　　仔细看的话，就能发现在比平时更纯粹的苍色轨迹中、还混杂了淡淡的金色，令人不禁联想起天空中的明月，真是幻想般的搭配啊。
　　『！』
　　吸血鬼Noise当然采取了回避行动。和应付留真酱时一样，它准备靠分离来躲过这一击。——但是。
　　那是徒劳的行动。
　　嗞——。
　　一声像是将空气吸进去的声音，然后空中的苍色轨迹猛地爆裂开来。明明没有命中任何东西，这个疑问很快……就如同字面意思一样、被吹飞了。
　　
　　——啾咚姆。
　　
　　那个声音很是滑稽。
　　在苍之轨迹中蕴藏的大量魔力迸发开来的时候，发生了大规模的explosion。
　　也就是说、爆炸。完完全全的魔力爆发。
　　处于爆炸半径内的土地被连根拔起，周围的建筑物也从底部被摧毁，出于动物的危机回避本能的刺激，魔耶露的嘴张得更大了。
　　『……』
　　吸血鬼即使分离了也没能躲开。在被苍之轨迹的爆发余波笼罩到的瞬间，构成它身体的数百只蝙蝠便一起被消灭了。
　　一切都被消灭了，只留下一个陨石坑般的凹陷。
　　「啊、啊咧……诶诶？」
　　我一时没反应过来什么情况，就维持着刚刚坐倒的状态，总之先冒了个问号。
　　然后魔耶露走了过来。
　　「我、就、说、了！给我好好听说明啊！我不在的话就没办法对魔力进行控制！彼儿你自己对魔力的控制那么糟糕，谁知道会不会发生什么事情！而且你还融合了我的魔力！要是你还按以前那么弄肯定会暴走的啊！而且发射前你就觉得有点不对劲了吧！明明发觉了却还“嘛、应该没问题”地发射出去了是吧！」
　　说教攻击的强袭。而且全部都很有道理。
　　总之现在我能说的就是、
　　「那个、嘛……就结果来看不是没问题嘛~」
　　这种程度。
　　「才怪！哪个魔法少女和敌人战斗的时候会留下这么个陨石坑啊！你是陨石吗！」（狐狸：才一个陨石坑而已，对于某些魔法少女来说小意思啦，比如某只白色的……）
　　「啊哈哈。魔耶露的说教还真长呢」
　　「别以为露出可爱的笑容就能蒙混过去！这已经不是陨石了、已经是小此级别的灾难了！」
　　原来我的母亲是超越宇宙坠落物级别的灾害啊。
　　「而且、啊~啊……果然连我的魔力都全部被用掉了……你身体到底是什么做的啊。居然能承受这么大的出力强度……」
　　「好了啦、对不起」
　　虽然我道歉了，但是魔耶露仍然在地上不停地画着“の”。
　　「扔出魔杖啊扔出搭档啊、魔法也用不好……」
　　「但是你看，从结果上看不是打倒了Noise吗？反正守护了和平不是吗！」
　　虽然没做错什么，但不知为什么开始感觉自己是个很过分的人。
　　「从以前就开始这么想了，彼儿的战斗，比起“魔法少女的战斗”，叫“大型兵器试验”更符合……」
　　「居然这么想……我很震惊呢」
　　[[IMG,f8a09e412c6791b531a3dd8f29751d02,535,800,82809]]
　　居然是这么想的，还真是微妙地符合，这种想法就把它当做秘密吧。
　　「啊啊、好想看那种充满诱惑力的战斗啊……希望你在战斗的时候能多思考一下要以怎么样的角度露出绑腿裤就好了……」
　　「那种展开你到底是怎么想到的啊、魔耶露」
　　「彼儿你作为魔法少女的自觉还真是薄……弱……呢！？
　　——嘛、总之从下次开始多注意一点吧？」
　　（？怎么突然变得这么平和了？）
　　突然从暴怒转为平静，宛如圣人一般的魔耶露，正双眼放光地看着什么。
　　说起来从刚才开始我就——一直维持着坐倒的姿势。就好像不标准的体操坐姿一样。然后魔耶露、正站在我的正面。因为那对红色瞳孔放着光瞄向我这边的次数不断的增多，让我想不注意到都不行。
　　我默默地合上了大腿，左手开始整理起裙子。
　　「啊、等等彼儿，让我们再一起来好好聊聊关于全球政治与经济格局的事情——」
　　——喀嚓。
　　魔耶露的意识到此为止。
　　
　　——同时刻。
　　隔壁地区，在彼方她们和Noise战斗的同时。
　　「哈、……哈啊！」
　　出现了“那个”。
　　「为什么……！」
　　正当朝日升起，开始于终结的时刻。
　　就在这样的时间，一名Tuner正在奔走着。
　　是跳琉的妹妹，鸣。
　　她所穿的，是在弗拉明戈舞中所使用的，从肩膀到脚统统包裹住的连衣裙。而为了防止被膨大的裙子绊到，她现在正用一只手拎着裙摆，而另一只手上则戴着装饰有几何图案的手套。
　　在没有人烟的街道缝隙中穿行、时不时还回头张望。那个、比起有目的的奔跑——更像是在躲避着什么。
　　嗞砰！
　　「！」
　　鸣的身体随着身后的一声轰响颤抖了一下。回头看的话，就发现身后只有混凝土街道在延伸着，没有任何可疑的物体。
　　但是——有一处异常点。
　　鸣看向自己走过的路。那是上面铺设着坚硬的混凝土的路。但是仔细看的话，就会发现道路的一部分已经发生了开裂。
　　就好像是被相当沉重的铁球砸过之后的、陷落的痕迹。
　　——被砸碎的痕迹。
　　（已经、很近了……！？）
　　嗞砰！ 
　　刚才的轰响再一次响起。
　　鸣犹豫着回过头去。
　　但是——没有任何东西。
　　只是、在距离她数十米的地方，出现了一个刚刚还不存在的破坏痕迹。
　　「！」
　　感觉到恐怖的鸣再次开始向着新产生的破坏痕迹的反方向逃跑起来。
　　但是，正当她准备跨出脚步的时候，她突然停住了。
　　她看到了一个逐渐从黑暗中走出的人影。
　　缓缓地，一个女性从道路深处走了出来。
　　和内敛的鸣的设计完全相反，她身穿的是热情洋溢的拉丁舞服。上半身的衬衣将腹部完全露了出来，斜向裁剪的裙子将几乎整个右腿都暴露无遗。她所穿的皮革靴子和鸣的手套一样，装饰着很特征的花纹。
　　「……」
　　她正是比任何人都值得信赖的姐姐。
　　跳琉以Tuner的姿态矗立着。
　　「姐姐……」
　　鸣看到她的瞬间，就突然变得无防备地跑近了她。
　　——而跳琉也向着鸣的方向动了起来。
　　但是并不是奔向最爱的妹妹，而是向地面猛地一蹬，同时将右脚抬至胸口，向前飞踢出去。
　　那是——攻击。
　　「！」
　　鸣千钧一发地躲过了跳琉放出的踢击。
　　「姐姐……！」
　　妹妹向着对自己放出攻击的姐姐喊道。
　　「跳琉姐姐！你怎么了！？」
　　在她叫喊的期间，跳琉的下一次攻击接踵而来。借着上一次踢击的力，换用另一只脚向鸣袭去。
　　在闪避时，跳琉的脚接触到了鸣的裙子。
　　瞬间、
　　砰！
　　裙子的布料发生了爆炸。鸣看了一眼后随即把视线移回了姐姐的方向。
　　这时，正是她反击的好机会。
　　「“clap・flaps”！」
　　她握紧右拳，向手套内注入意识。充满魔力的手套发出着淡淡的光芒。
　　然后向姐姐反击过去。
　　「……！」
　　被挡下了。原本绝佳的机会，因为自己的犹豫而毫无建树。
　　而那份犹豫，也导致自己出现了破绽。
　　（姐姐……跳琉、姐姐……）
　　她依旧摆着无防备的样子，同时心底默默的期待着。
　　——这样子。一定是有什么地方搞错了。
　　但是，这个想法很快就被否定了。
　　放出第三次踢击的姐姐的行动，鸣看得清清楚楚。
　　「姐姐……为什么——」
　　鸣、
　　那个跳琉本应该拼命守护的少女
　　——正潸然泪下。