　　「就是这幢公寓楼」
　　我们坐了约一个小时的电车来到了依姐住的公寓楼。和以前跟班长一起去的那个游乐园还挺近的。因为比较靠近大城市，所以交通也很便利。车站离得也很近，路上还看到了一家很大的超市。
　　周边设施十分完备，可以说是最适于居住的场所。
　　「哇」
　　看到矗立于眼前的高楼，我不禁惊叹起来。
　　「依姐住的地方……意外地高档啊」
　　留真酱大概也是同样的感受，不禁微微畏缩了一下。
　　粗略的看了一眼，大约有15层那么高。是一栋直耸入云的高级公寓楼。入口的地方，门禁和摄像头装备齐全。这样一来就算是独居女性也能够放心了。
　　班长和艾菲克特这次没来。
　　『牺牲者，只要我们两个就够了。』（狐狸：留真你忘了本来只有彼方一个人吗？是谁把你拉下水的？）
　　那是我和留真酱两人的决意。
　　正当我呆呆地仰头看着公寓楼的时候，同样在呆呆地看着的留真酱微微向我这挪了挪，小声问道，
　　「……你怎么认为的呢？」
　　「诶？」
　　是什么坏话吗？还这么小声地说。
　　「你觉得几濑姐和这种高高的公寓楼很相称吗？」
　　「……啊，那个」
　　很难回答啊。确实，这种从上到下都很完美的豪华对象，和依姐，和老是左抱右抱抱过来抱过去的那种印象，不太相称。
　　「……对吧？一个人住在这种地方，完全不像依姐的作风——」
　　「——太天真了，呢女！」
　　我肩上背着的包倏倏地抖动着，从里面传出了说话声。
　　「？魔耶露，那是什么意思？」
　　拉开拉链，魔耶露的头从里面刷的冒了出来。从包里冒出一个头来还真是很恐怖的一件事。要是起一个名字的话可以叫出包猫妖。（狐狸：原文：妖怪バッグ猫=妖怪bag猫）
　　（起奇怪的名字可是母亲大人的得意技）
　　「是在说那个巨乳Tuner？你因为只存不用，所以没什么感觉。一般只要做了Tuner几年之后，收入就会比一般的工作要高上很多。但是那个巨乳却还在继续工作着吧？」
　　「……是这个样子、呢……」
　　「希望你能在解释之前好好用名字称呼依姐」
　　一边教训着那只猫，我一边思考起来。
　　——对。本来，只要打倒Noise就能得到报酬。不断变强，不断打倒更多的Noise，就能得到更多的收入。但是……那是在Tuner管理组织“濑乃”登录了的前提下。
　　我是因为母亲和魔耶露才半强制的成为魔法少女的，所以并没有在濑乃进行登录。而且我还曾因为某件事和濑乃对上了。虽然已经好好善后过了，但我现在依然被当作未登录的魔法少女对待。
　　我现在也可以被称为野生魔法少女。
　　既不是正义一方，也不属于邪恶一方。就如同动画中一样——只是单纯的魔法少女。
　　（嘛，不过没有破坏我的魔法道具，这就是万幸了。）
　　我看着魔耶露的脸，微微的笑了。
　　「怎么了？彼儿」
　　「恩~恩，没什么」
　　正当魔耶露准备说什么的时候，
　　「哦呀哦呀，小羊羔们，别跟丢了姐姐哦，快走快走。马上就要到了。」
　　急不可耐的依姐推着我们的背走了起来。
　　「……恩？」
　　话说，刚刚依姐是不是说了什么微妙的词？
　　啊，一定是我多心了。就算是依姐，也应该不会在把我们领进自己家之前，就用那种明显暗示出我们未来遭遇的称呼的。
　　（啊哈哈。看样子我的耳朵变得很灵敏了嘛）
　　所以那一定是
　　「……」
　　刚刚就开始不断颤抖的留真酱，
　　还有从魔耶露眼中深深流露出的同情，
　　——一定是错觉，一定是的。
　　依姐输入密码打开公寓楼大门后，我们来到了大厅。
　　之后我们径直上了电梯，依姐按下了七楼的按钮。等门关上之后，我问了留真酱自己一直在意的一件事。
　　「对了，留真酱，你以前来过依姐家吗？」
　　留真酱和依姐认识的时间比我要长的多。
　　（好像是从留真酱八岁的时候开始的吧……有五年以上了啊）
　　从以前开始依姐就一直很照顾留真酱，所以应该回来过依姐家吧……我是这么认为的。
　　「没有呢」
　　留真酱很干脆的断言道。而依姐出声说道，
　　「很过分的哦，彼方酱。每次我想把留真酱带回家，她就会变身跑掉。」
　　「那是自然的吧！谁会到一个刚见面就会抱着人，蹭人脸颊的人家里去啊！对以前的我来说你是比Noise更头疼的天敌！」
　　如烈火般辛辣的语言。
　　「你居然是这么觉得的！？看来是到反抗期了呢……」
　　「反抗期哪有那么早！」
　　背着一脸哀伤的依姐，我偷偷笑了起来。
　　那个大概是留真酱无意中说出来的吧，我回想着那句话，
　　（对以前的我来说……）
　　魔耶露则一脸深切地说，
　　「还真是麻烦的性格呢，留真子」
　　「我觉得比不上魔耶露你」
　　好像她们两个人并没有注意到我们两个的谈话。
　　「反正留真酱老是喜欢往彼方家——」
　　「那，那个是因为不可抗力——」
　　——叮。
　　就在她们又开始争起来的时候，电梯门开了。目的楼层到了。两人结束了争论，走出了电梯。
　　顺着清扫地一尘不染的走廊走了一小段距离，依姐停了下来。
　　「好，到了。」
　　依姐停在了一扇门前，然后掏出一串钥匙，叮呤当啷地晃着，从里面找出了一把钥匙。
　　然后迅速打开了门。
　　「好了好了，快进来快进来。那只猫也OK哦！」
　　这么催着我们两人一匹赶快进去。
　　『……』
　　我和留真酱交换了一下视线，各自点了点头。
　　互相确认了对方的觉悟。而魔耶露则默默跳下了我的肩膀，匆匆地躲到了我身后。
　　真薄情，是准备让我先上吧？
　　「……打搅了」
　　踏进大门，首先看到的是一个小小的很漂亮的玄关。
　　墙壁以象牙色为基调，给人一种很温馨的感觉。首先映入眼帘的是一个嵌着穿衣镜的鞋箱。走道上铺着木地板，玄关前则放着一块深棕色蹭鞋垫。看上去都是很普通的装设。
　　「打搅了呢」
　　紧随我之后，像是在替我背后进行守备的留真酱也踏了进来。一边战战兢兢地挪动着，一边用锐利的目光仔细地扫视着四周。
　　「意外地……」
　　「普通呢……」
　　就在我和留真酱仔细察看四周并发现没有异常的时候，
　　——啪嗒。
　　『！』
　　玄关的门关上了。
　　我们同时转身。
　　关掉了唯一一扇门的——是这个家的家主，几濑依。
　　她嘴角含笑，很郑重的说着欢迎词。
　　「欢迎来到依姐姐的家」
　　看到她那欢悦的表情，我们不禁想起了这之后她将好好“品尝”我们两个的恐怖场景。在我脚下的魔耶露也膨起了它的尾巴。
　　「好了好了，两个人不要这么拘束啦！」
　　在依姐的催促下，我们脱了鞋走进了室内。脚步尽量地放慢，同时不断观察着四周。
　　这时，从玄关那里又发出了什么声音。
　　——咔嚓。
　　「为什么要锁门啊！？」
　　「为什么要锁门呢！？」
　　我和留真酱同时转身像合唱般整齐如一的喊道。
　　面对我们的质问，依姐愣了一下。
　　「诶？门要锁好那不是理所当然的吗？」
　　这么说道。而脚下的魔耶露忽然开始颤抖起来。
　　「也、也是啊……这是理所当然的啊」
　　「……是呢。理所当然的呢」
　　看来我们两个人是有点神经过敏了。于是我们继续向前前进。
　　「真是的。你们两个人担心过头啦。」
　　就在依姐说着「真拿你们没办法」的时候，我们听到了一声比刚刚更加轻微的声音。
　　——喀嚓。
　　「你刚刚背对着我们偷偷又加了一把锁链锁了吧！？」
　　「而且还是尽量慢地锁上以防止我们听到！？」
　　连击。我和留真酱一次丢出的台词形成了绝妙的连击。
　　面对我们的这个质问，依姐是这么回答的。
　　「诶嘿~安全起见、安全起见」
　　左右摇晃的马尾很是可爱啊。好像并没有什么恶意。魔耶露……已经缩成跟球一样的一团了。
　　「原来如此……这么回事啊」
　　「安全……很重要呢」
　　好像又是我们多想了。我们继续沿着走到向前走。
　　『……』
　　这次，好像没什么动静——
　　——喀啦。
　　「等！？你刚才为什么一声不响的摆弄起那边的开关来！？」
　　「为什么！？为什么拿着门禁电话——是电源呢！？为了不让别人来碍事，所以就把电源拔掉了吧！？」
　　这一次可不能无视了。出于安全考虑锁上门，再加上锁链锁就完全足够了。不过绝没有理由连门禁电话电源都要切断。
　　不过依姐依然用很有活力的声音说道，
　　「不是你们想的那样哦。最近这附近有人做按了门铃就跑的恶作剧哦。」
　　「这种装备全自动门锁的公寓里怎么可能会有！」
　　「啊，对了。你们两个记得把鞋放进鞋箱里」
　　「咕……抱歉，还让你特意提醒我们……」
　　依姐很小心的把我们的鞋子放进了鞋箱，然后关上了门。
　　关上之后，
　　——喀拉喀拉。
　　拧。
　　「密码锁！？鞋箱的安全防护等级和金库一样吗！？」
　　「我们已经无路可逃了呢！现在只有那个人才能把鞋子拿出来了！」
　　「呼呼呼呼呼呼……」
　　家主，几濑依正诡异地笑着。魔耶露则不知为什么一脸放弃的表情躲得远远地望着我们。
　　「……话说我从刚刚就觉得，依姐你好像非常开心啊」
　　「是因为马上就能任意摆布两只可怜的羔羊吧？」
　　听到我和留真酱这么说道，她很天真烂漫地笑了。
　　「啊咧，你们发觉啦？」
　　会发觉也是当然的。平时依姐可不会做这些事情。
　　今天的她，感觉很兴奋躁动。就像明天就要第一次去远足的小学生一样。
　　（虽然能让她这么高兴我也很开心……）
　　「好了，前哨战到此结束。接下来进行下一部作战吧！」
　　「这还只是前哨战！？」
　　在我们前面领路的依姐用力地挥动着双手，说出了自己的野心，
　　「我可要为了让你们两个说出“我们会永远呆在这儿的，依姐姐……”而努力的！」
　　——这个努力过头了。
　　
　　不管怎么样，我们终于通过了玄关这道关口，来到了起居室。
　　「请当时自己家里一样好好放松一下吧」
　　说着，依姐便进了旁边的厨房里泡茶去了。
　　「好……一定」
　　「恭敬不如从命……」
　　才刚到这里，我和留真酱就已经累得不行了。脚像灌了铅一样沉，肩膀也酸得要死，嘴里则不停地叹息。
　　（……看样子是吐槽过多吐累了）
　　说不定就是想着想不断消减我们的体力，最终把我们——不过应该是我想太多了吧。
　　（魔耶露那家伙不知道什么时候就消失了……）
　　那家伙的背叛行径一定会遗臭万年！
　　「话说……感觉」
　　第一次来依姐的家。
　　玄关、走廊、起居室，全部都给人很沉稳的感觉。现在我们所在的起居室也比我们想象的要更普通，让我们有些许遗憾，就像竞争对手忽然没有了一样的复杂心情。
　　（果然依姐很有大人的样子呢……）
　　对她的印象稍许改变了一点。虽然和我们在一起的时候经常像个小孩子一样，不过没想到在自己家里的时候这么严肃正经啊。
　　「恩？那边那个是什么啊？」
　　我看着起居室的一扇门。依姐好像有点慌张地从厨房里出声喊道，
　　「啊……那边什么都没有啊。只是个储物间而已，储物间。」
　　「门牌上明显写着“依的房间”呢。……几濑姐，难道你住储物间？」
　　留真酱毫不留情地吐了槽。不过她听完却笑了起来。
　　「诶嘿嘿，不小心搞错了……不过现在暂时用不上我的房间，所以就别去在意了？」
　　「哈啊……真是个搞不懂的人呢」
　　我停在了那扇门前，想了一下，然后说，
　　「……依姐的房间……我们能看看吗？」
　　我缓缓将手伸向门把手。这个瞬间，依姐丢下还没泡好的茶，很不自然地堵在了门前。
　　「不不不行哦，彼方酱。不能随便乱看女生的房间哦！」
　　「你为什么要这么慌张啊……？」
　　这时，我想起了昨晚的事。
　　
　　「小彼——妈妈有一个请求」
　　母亲大人说完「去依酱家之前呢」之后就接着说道。
　　「是什么？」
　　「……」
　　母亲大人没有回答。
　　而是，
　　「？」
　　突然抓住了我的右手并向自己胸前拉，同时把自己的脸向我这边凑。必然的，两人的脸贴到了极近的距离。
　　「母母母、母亲大人！？」
　　我的心跳不禁开始加速起来。
　　被紧紧握着的手，切实的感受到了母亲大人的体温。
　　「小彼……」
　　母亲的表情很是妩媚。湿润的双眸，小小的微张的双唇，虽然和我长得几乎一摸一样，但是却是完全不同的——女性的脸。
　　本来我想说什么的，但是一看到这个表情却什么都说不出来了，总之很糟糕。开始很不自然的紧张起来了。
　　（是、是什么啊？请求……）
　　就在我隐藏起紧张感思考起来的时候，
　　「——希望你帮我找出来」
　　母亲大人说出了那个“请求”。
　　「找、出来……？」
　　找什么啊？答案很快揭晓。
　　「到底是怎么变那么大的，希望你能找到那个秘密……！」
　　「……诶？」
　　变大，秘密？
　　虽然母亲大人并没有说出把什么变大，但是我很快理解了。
　　我挣扎了一下被母亲握住拉到胸口的手。
　　砰嗒。（狐狸：原文ぺたん，ぺたんこ=洗衣板）
　　虽然不会发出这样的声音，但是我的手确实碰到了那里。不过在想起道歉这件事之前，不知为什么涌起一阵同情之意。
　　「对不起……」
　　「没关系、没关系……那么，小彼，就拜托你了……」
　　那里确实蕴藏着巨大的“希望”啊。
　　「知道了——」
　　
　　——说不定，这个房间里，
　　咕，我咽了口口水。
　　冷静下来想一下的话，“让胸部变大的秘密”这种非现实的事情怎么可能会有。但是从依姐的反应来看，好像确实是有什么的样子。
　　（但是依姐刚刚就说了不行了）
　　我的良心试图阻止我的行动。但是我却没有放开握着门把手的手。涌起的好奇心将我的手牢牢的吸住了。
　　「彼方酱，冷静下来。深呼吸，给大脑供氧。然后冷静下来把手从门把手上放开……」
　　依姐像是在说服人质的警方谈判专家一样说道。
　　「……」
　　我就像依姐说的那样深呼吸了一下，缓缓地把手放开——。
　　「对，就是这样」
　　依姐松了口气。这时，我小声说了一句「抱歉了」，
　　「——留真酱！」
　　「！？了解！」
　　没有任何事前计划，完全就是靠现场气氛，留真酱很默契地从背后抱住了依姐。
　　「怎么会……中计了！？」
　　我趁此机会猛地打开了门。
　　「不行！不能看！」
　　趁现在眼前的是——
　　「好梦幻啊……」「好梦幻呢……」
　　堆满了五颜六色玩偶的房间。
　　天花板上吊着悬挂式玩偶。粉色的床上是抱枕型的。墙壁边放着木制的架子，上面放着一大排至少12只以上的小动物。地板上则铺着有兔子图案的地毯。
　　总之，不管视线落到哪里都是梦幻的风格。
　　「哇~恩，都说了不要看了！」
　　依姐脱力般坐倒了在地上。
　　「被你们看到了这么孩子气的房间，好不容易树立起来的成熟的大姐姐形象……」
　　原来如此。确实到刚才为止我们有了一种“好成熟”的感觉。原来那是她特意营造的啊。
　　但是，我们对依姐的印象并不会因为看到了这个，而发生太大的变化。倒不如说反而安心了下来。
　　终于看到了我们熟悉的依姐了。
　　「其实我觉得很可爱哦」
　　看着这个最喜欢可爱的东西的女孩子房间，我轻声说道。
　　「……同感呢。让人有一种很想保护她的感觉呢」
　　留真酱说出了平时绝对不会说的事。
　　「什什、搞错了！那种事情才不要！我希望你能对我有更多的依赖感——」
　　——母亲大人。我感觉一直想着寻找让胸部变大这秘密的自己好可耻。
　　
　　「呼。终于冷静下来了呢」
　　「我都感觉过去大半天了……居然还只是下午两点呢」
　　我们再次集中在了起居室，桌子上放着三杯香草茶（好像这也是为了增加她的成熟感而准备的）。我们喝了一口散发着能让人安心的香气的茶，长长地呼了口气。
　　「呼呜~」
　　好像依姐还对自己所作的形象工程失败了，而不能释怀，仍在碎碎念着什么。
　　「好不容易让你们看到了我这么多成熟可靠的地方，本来还以为能让你们自发地叫我“姐姐大人”的~……」
　　果然还是不想就此放弃啊。
　　「……既然这样的话那就实施B计划吧」
　　好像听到了什么危险的自言自语。
　　我以为这是我的错觉，端起茶杯喝了一口茶。
　　「话说……接下来我们干什么呢？」
　　完全没有好好品尝味道，一口喝干了香草茶的留真酱开口问道。
　　「我带了一些桌游道具过——」
　　「——那我们来看电影吧！」
　　依姐站起来，打断我的话说道。
　　「你热衷的东西……出人意料的普通呢」
　　「好了好了。我们走吧！」
　　飞快跑到电视机旁打开电源的依姐说道。
　　所有准备几乎只要按下开关就搞定了。信号输入线一开始就是插好的，播放器也只要打开就可以放，就好像一开始就全部预备好的一样。
　　「还真是准备周到啊……」
　　「诶？没有这回事啦~？」
　　我决定不去管为什么她的“诶”是用片假名发音，坐到了她的后面。不过好像很微妙地感到了一股灵能力场。
　　（好像有什么阴谋……！）
　　
　　——电影开始一个半小时之后。
　　（好奇怪……！）
　　依姐选的是一部很普通的动作电影。是不管是谁都不会觉得无趣，靠着眼花缭乱的剧情展开和绚丽的演出效果而保证一定受欢迎的那类作品。
　　但是，我却不能集中精神欣赏。
　　（好奇怪。为什么会选这么普通的电影？）
　　我看向旁边，留真酱就像被电视吸进去一样紧盯着屏幕。在战斗激烈的时候还会「到此为止了呢！想不到你还挺强的呢！」这样一起喊出声来。
　　依姐有时会偷偷看一下她的表情，然后就会绽放出灿烂的微笑。
　　乍一看——没有任何异常。
　　但是，确实有一股微妙的违和感存在。
　　（是我想多了吗？不……依姐花费两个小时看它的原因，应该就在这部电影上有所体现……！）
　　我重新看向电视屏幕。现在正播到高潮处。是主人公正要和地方首领展开对决的场景。
　　（啊咧……？）
　　偶然间，我看了一眼留真酱。
　　她果然很入神的看着电视。但是她的样子却比刚刚更沉稳了。明明是最燃的场景，应该会更兴奋吵闹才对……
　　「！」
　　我将视线移回电视。
　　「……」
　　终于发现了产生违和感的正体了。
　　而我不能集中精神看电影的理由，也正是因为这个。
　　如果盯着画面看的话就会发觉眼睛很累，就好像是在连续换台一样，眼前的的画面在不断地闪烁。
　　明明是一直在看同一部电影来着。
　　（我已开始还以为是依姐家的电视和我家的不同所导致的……）
　　「……彼方酱？怎么了？你不看吗？……很好看的哦？」
　　我背上猛然传来一阵寒颤。
　　她脸上绽放的笑容，现在看起来好恐怖。
　　「……依姐」
　　「恩？什么事，彼方酱……？」
　　「别玩这种把戏了！」
　　「……姐姐不知道你在说什么」
　　「——潜意识操作」
　　「！」
　　「我可是知道这种手法的。在播放的时候一瞬间插入一个画面，虽然时间短到不会让人注意到，但是人还是会将画面中的内容记到潜意识中的。」
　　我指着她高声说道。
　　「你的阴谋，我已经全部看穿了！」
　　听到我的话，她「呼」的微微笑了笑。
　　「果然不愧是外貌为女，身体为男的名侦探彼方酱呢……」
　　「还真是个没有魅力的名侦探呢」
　　华丽地无视了我的吐槽，依姐就像是侦探剧中的犯人一样说道
　　「不过，现在才注意到有点太迟了！」
　　这时，房间里的钟响了起来。那也就意味着电影已经播完了。
　　「呼嗯。很好……不、不对，只是部还凑合的电影呢！」
　　留真酱一脸满足地说道。她把视线从电视上移到了我们这边。
　　「啊？怎么了？你们两个人都站在那里……到底是怎么回事呢？那种和电影风格完全不同的气氛？彼方！？依——人！？」
　　「……！留真酱……你刚刚说什么了？」
　　她说出了绝不能置若罔闻的单词。
　　「和作品风格不同的……」
　　「不是那个！你再叫一次我们的名字！」
　　「真是的，到底怎么了？那个，彼方，依姐姐大人——……啊！？」
　　依姐得意地笑了。
　　「什什什、到底是怎么回事！？为什么我会……几、几……依、姐姐大人……！？」
　　看样子她的潜意识中被写入了“依姐姐大人”这个单词，所以不再使用平时的“几濑姐”这个称呼了。她这么目不转睛地盯着电视看，会这样也是理所当然的。
　　「留真酱……太迟了吗……」
　　呼呼。那个实施了这样恶毒的计划的女性笑了。
　　「虽然没有想到彼方酱会识破我的计划……但是这样我的“B计划”也算大成功了！」
　　「那个B计划是什么东西啊！？到底在我专心看电视的时候发生了什么！？」
　　但是——
　　「依姐……你还真是可悲啊」
　　我向着她很感伤的说道。
　　「！？此话怎讲……？」
　　「彼方！？为什么你会突然进入说教模式呢！？」
　　依姐的眼神在游移不定。在其中，我看到了抹消不去的——空虚。
　　「你也应该很清楚。这种……这样的做法，“姐姐大人”这种虚伪的称呼，是不可能满足你饥渴的内心的！」
　　「冷静一点！要是连彼方都不正常了那谁来收拾——」
　　「——只是一时鬼迷心窍而已……！」
　　双膝跪地，泪流满面的犯人说道。
　　「搞定了！？神速度！虽然我心里的疑问一个都没解决！」
　　我向完全被击垮的她伸出手，微笑着说道，
　　「依姐。……你会好好反省的。对吧？」
　　「彼方酱……」
　　抬起头，犹豫了一阵之后握住了我的手的几濑依。
　　——就这样，由可悲的姐姐大人所导致的事件，解决了。
　　「你们两个等下，别就这么完结了啊！给我说明一下啊！彼方！几、几……依姐姐大人！」
　　只是留下了一名牺牲者……
　　
　　傍晚四点半，看完了电影的我们，
　　「好了，虽然还有点早，我们一起去买东西吧！」
　　接受了依姐的提议，我们出发前往不远处的一家超市。
　　顺便一提，魔耶露终于不知从什么地方跑了回来。
　　「我去把这一带归入我的地盘了！」
　　带着很灿烂的笑容说道。这只猫，根据母亲大人的说法，还存在着“原本的姿态”……不过应该是有什么地方搞错了吧。这怎么看都绝对是一只猫而已。
　　「……说起来，依姐你平常是自己做饭的吗？」
　　我背着装有一只100%纯猫的挎包，在走到生鲜卖场的时候，我向依姐问道。而她很夸张地大声回答道。
　　「这、这是当然的嘛，彼方酱！我可不是白独居这么久的。而且我还多次送饭给留真酱呢！」
　　「……是、是这样啊……」
　　原来如此。这样的话就稍微放心一点了。……虽然感觉留真酱好像忽然沉默了。
　　「马铃薯~胡萝卜~葱~肉~♪」
　　听她这么哼唱着，应该是要做咖喱吧。
　　虽然很多人觉得咖喱做起来很简单，不过每个人做出来的咖喱给人的感觉都是不同的。不过要是使用市售的咖喱粉的话，一般是不会做失败的。
　　「……啊，听说放点苹果进去会很好吃呢！你们两个人正在长身体，应该要多吃点水果的。」
　　（没问题，吧……？）
　　不知为什么，我心中开始不安起来。
　　完全没有察觉到我的感受，依姐「啊、对了」地想起了什么，向我们说道。
　　「你们两个，零食只能一人一种哦！」
　　「请不要把我们当小孩子！」
　　当场被留真酱吐槽了。
　　
　　然后，结束了购物，在回去的路上，
　　「——喂、依~~~」
　　我们被从没听到过的声音叫住了。
　　「？」
　　有人从我们背后追了上来。而且还是两个人。跑在前面的是一个和依姐身高差不多的女性，后面那个则和留真酱差不多体型。
　　魔耶露从包里探出脑袋看了一眼，然后立即又缩了回去。
　　我和留真酱都一脸疑惑地看着那两个人，但依姐好像认识她们。
　　「啊！前辈！」
　　忽然挥着手向她们大声喊道。
　　（……前辈？）
　　很快，那两人跑到了我们面前，说道。
　　「好久不见了呢，依。胸部还是那么大呢。」
　　突如其来的性骚扰。
　　被叫做前辈的，有一头短短的卷发，给人很成熟印象的女性。上身穿着一件很厚的防寒夹克，下身则是藏青色的牛仔裤，上面被开了很多个洞，给人一种狂野感。
　　而在她身后，像是要藏起来的女性，则是穿着和之前那位完全相反的暖色调服装，是个看上去很弱气的少女。发形也和之前那位不同，
　　依姐看着她们俩，说道。
　　「前辈们也是老样子啊。小鸣也好久不见了呢。」
　　看样子她们认识，从称呼上来看，应该是工作上或是别的什么方面的前辈吧。
　　大概是察觉到了我们的疑惑，依姐回身对我们说。
　　「啊，抱歉两位。我给你们介绍一下，这位是跳琉，那个——是教我“战斗方法”的人。」
　　『！』
　　我震惊了，魔耶露也在包里摇晃着，留真酱的鬓角也猛跳了一下。
　　战斗方法——和Noise的战斗方法。也就是说，这个人也和我们一样是Tuner了。而且会这么明确地说出来，也就是说旁边那位也是Tuner了。
　　（而且……还是依姐的前辈。对了，留真酱应该只是个例外，一般人的话应该都会有人来教她战斗方法的吧……）
　　对我而言——就是母亲大人和魔耶露。
　　「诶，那边的孩子们也是同业者啊。那重新介绍一下。我叫跳琉，这位是我妹妹鸣。我们姐妹两个都是Tuner。负责的区域就在这条街的再那边一点……也就是市区那边啦。请多关照了。」
　　跳琉用很随意的语气介绍了一下自己，而藏在后面的鸣也微微点了点头。
　　「那个，我叫白姬彼方。……请多关照。」
　　然后我也报上了名字，低下了头。接下来是留真酱……了呢。
　　她全身散发着「为什么我要自报姓名」的气氛。
　　（留真酱……还是老样子，对同业者很不友好呢……）
　　真是没办法，那我就代她介绍一下吧。
　　「那个，这位是留真酱——樋野留真酱。虽然对陌生人比较凶，不过如果关系好了就会变得很可爱。」
　　「！那那那、那是什么啊，彼方你那个介绍！？太曲解事实了！……可、可爱、什么的……可爱……怎么……」
　　因为慌张而扭住我的留真酱。魔耶露则「趁机揩油……」这样用只有我听得到的声音小声地说着意味不明的话。
　　看着我们这边的吵吵闹闹，跳琉「呼呼」地笑了笑，然后对依姐说道。
　　「怎么了，依。居然让这么合你胃口的孩子们陪你一起。是有什么你一个人搞不定的大家伙吗？」
　　    说到一半，她突然露出了想起什么的样子。
　　「不……那样的话我们应该也会察觉到的。那么这些孩子是……？」
　　她依次看着我和留真酱的脸，最后又瞥了一眼依姐。
　　然后，她的脸色瞬间变得铁青。
　　「难道、依、你……」
　　跳琉的声音颤抖着，其中包含的感情很像是害怕。
　　而注意到她那副样子的依姐则很生气的喊道，
　　「你那是什么反应啊！？你那明显是看着犯罪者的眼神！彼方酱和留真酱都是我的朋友！所以我带她们来我家玩而已！还有，你在那儿偷偷摆弄手机准备干嘛！？我看到你拨了一个三位数的号码的！」
　　「……朋、友……」
　　听完了依姐激昂说明的跳琉，脸上的害怕表情才逐渐消去了，同时把手机放回了牛仔裤的口袋里。
　　「啊……太好了。还以为你诱拐了人家呢」
　　「你太过分了！」
　　这样轻快的争辩，正是她们交情匪浅的证明。
　　（诶？说起来……）
　　我向旁边正很有兴趣地看着她们两人的留真酱问道。
　　「……那留真酱。依姐，不是一直隐藏着自己的本性的吗……？」
　　「恩，我也这么听说的。」
　　依姐她，平常都是会好好把自己喜欢抱住可爱东西的癖好隐藏起来的，她是这么说的。
　　而听到了我们对话的跳琉轻轻敲了敲藏在后面的妹妹的头，说道。
　　「啊啊，这个啊。我第一次跟她介绍我妹妹时，她就突然怪叫一声，飞过来抱住了她。其实现在鸣还很害怕她呢」
　　这就是她一直躲着不出来的原因啊。
　　「依姐……」「几濑姐……」
　　「你们两个人眼神为什么这么冷！？难道姐姐的好感度下降了！？」
　　「还在想到底……」「是谁给这个可爱的女孩子心里留下了阴影呢……」
　　「误、误会！呐、小鸣！？」
　　！
　　一对上依姐的视线，鸣全身颤抖了一下，然后马上躲到了姐姐背后。
　　『……』
　　我和留真酱默然不语。
　　「明明只是误会啊啊啊啊啊！」
　　在茜色的天空下，依姐的叫声回响不绝。
　　
　　「——那个，鸣你几岁开始当Tuner的呢？」
　　我们和跳琉姐妹一起走了一小会儿，就到了一个公园。然后依姐说和跳琉姐有话要说，就一起暂离了，只剩下我们三人（和一只）坐在公园的秋千上。
　　我轻轻地晃动着秋千，向旁边的鸣问道。
　　「啊……我从十三岁开始的……到现在为止三年了。」
　　她只向这边很快的瞥了一眼，然后低着头回答道。感觉是外表看上去很认生，其实内心很渴望交朋友的那种呢。
　　「啊，那就是我的前辈了呢」
　　我笑着说道，而她则很害羞似的把头埋得更深了。
　　「呼嗯……那么，你姐姐做了几年了？」
　　「姐姐是从十六岁开始的……十年了」
　　「……十年」
　　留真酱又重复了一遍。难道是因为比自己更长，所以心有不甘吗？
　　「跳琉姐二十六，鸣你十六……还真是一对岁数相差很大的姐妹呢」
　　「姐姐经常说“爸爸妈妈在努力工作”呢」
　　「努、努力……」
　　留真酱的脸突然变红了。
　　「怎么了？留真酱？」
　　「什什什什么事情都没有什么都没有！」
　　怎么看都不像没有吧，虽然我是这么想的，不过好像不能说出来的样子。
　　『？？？』
　　我和鸣都一副不明所以地看着慌张不安的留真酱。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　对话就这么停滞了一小段时间，就在大家因为不知道该说什么而沉默不语时，鸣战战兢兢地说，
　　「那个，我……听说过樋野前辈的传闻哦」
　　「我的、传闻？」
　　鸣用很崇拜的眼神看着皱着眉头的留真酱。
　　「是的。……不依赖任何人，只是不断地狩猎Noise的，孤高之焰——克蕾丝・恰贝鲁。这个……就是说的樋野前辈吧？」
　　在那像是崇拜的语气中，我又发现了她新的一面。
　　（果然留真酱很有名啊……居然还有那种听上去就很厉害的称号）
　　包里的魔耶露也微微颤动了一下，大概也稍微有点吃惊吧。
　　「……。的确克蕾丝就是我。不过传闻什么的我不清楚」
　　留真酱抱着头，有些生硬地说道。听到这个，鸣「果然……！」地露出了很开心似的表情。眼神中全是羡慕的神情。说不定她有追星癖呢。
　　「……对了，说不定樋野前辈你已经知道了」
　　「？什么事情？」
　　我一边稍稍用力地晃动着秋千，一边侧耳听着她们的话。
　　「最近，在Tuner朋友们之间流传着一个传闻。说有人入侵了Tuner的本部」
　　嘎吱吱吱吱吱吱吱吱！
　　「没、没事吧，彼方！？突然停下秋千是很危险的呢！」
　　我抓住秋千的铁链回问道。
　　「那个人是谁，你知道吗……？」
　　不是应该不会传开的吗？听说那个在指挥者中也很有权威的连音，都已经下达了封口令的。
　　鸣又仔细回想了一下那个传言，然后开口说道，
　　「……？根据传言，是个身高两米，魔法道具是一根超长的棒子。只是一瞬间就打飞一名Tuner什么的，让一名战斗指挥者变得像温顺的小狗什么的……」
　　（……。那是什么样的魔法少女啊？）
　　不过这个传言中没有一点真实情况……应该吧。好像就只是传言而已。那就可以安心了。
　　「啊，不过……所有的传言都有一个共同的地方」
　　「！」
　　包里的魔耶露也不安的动了起来。
　　（难道……）
　　最容易认出来的我的特征。留真酱也咽了一口口水，看着我的头发。
　　「那个特征就是——」
　　鸣小声的说道，
　　「——穿着会啪叽趴叽响的鞋子」
　　这次我真的从秋千上掉了下去。
　　
　　而此时，跳琉和依正在彼方她们听不到的地方交谈着。
　　「话说，跳琉前辈你今天来有什么事吗？」
　　依一边整理着装有制作咖喱的材料的包装袋，一边很随意地问道。
　　「……。其实，我今天就是来找你的」
　　跳琉把腰靠在旁边的攀登架上回答道。
　　「诶？是吗？那还真是稀奇啊。前辈自从我独立以来就再也没主动找过我呢」
　　在依像是开玩笑一般的语气中，也包含了一丝的不满。她用和对彼方她们完全不同的态度面对着久未谋面的前辈。
　　而对方的跳琉也很直率地说道。
　　「那不是没办法嘛。本来就准备等你能独当一面之后就撒手不管的，而且还要考虑到我妹妹的教育问题吧？嘛，鸣没变成像你那样子真是太好了」
　　「还是老样子那么直接啊，跳琉前辈」
　　依有些失落的小声说道。倒不是因为被指责而生气，反倒是一副觉得被说中了的表情更多一些。
　　「那就是我的风格啊。阿谀奉承、拐弯抹角我可做不来」
　　跳琉明快地笑了。而依则用和刚才几乎一样的，但是其中的意味却有些许不同台词回应道。
　　「还是老样子的正直笨蛋呢，跳琉前辈」
　　「别就用这两个词啊！而且你还说反了吧！？是在瞧不起直球吧！？你对不在你好球区的还真是一点不留情面呢！」（狐狸：前一句正直笨蛋=正直バカ，倒过来=バカ正直=白痴直球。而好球区则指自己喜欢的东西。）
　　「那就是我的风格啊！」
　　说完依就呼呼的笑了起来。
　　跳琉则「真是的，爱耍小聪明的家伙」地嘟囔了一下，又切回了正题。
　　「嘛，那个就先聊到这儿。我也就不说客套话了，今天我是来跟你报告一下的」
　　「……报告？什么？」
　　跳琉一副很微妙的好像说不出口的样子，视线在天空和地面上不断彷徨，然后以尽可能轻松的语气说，
　　「其实……我准备引退」
　　听完，依大声回问道，
　　「！为什么？」
　　好像是听到了她的声音，不知为什么从秋千上摔下来的彼方爬起来看着她们的方向。跳琉注意到了这边的情况，用更轻的声音说，
　　「你看，我也上了年纪了」
　　「！」
　　砰。几濑依仿佛心灵受到了突如其来的巨大伤害一般，捂住了自己的胸口。跳琉看着摇摇欲坠的依，「哈哈」地很愉快地笑了起来，然后继续说道，
　　「玩笑啦。其实，是我觉得没有必要继续做Tuner了」
　　「你骗人，因为前辈你不是为了守护妹妹才成为Tuner的吗……」
　　那是依还在学习战斗方法时听跳琉亲口说的。
　　「恩。是那样没错……不过，正因为如此」
　　跳琉从攀登架上直起身，向前走了大约三步。然后背对着依，稍微有些不好意思似的说，
　　「那个孩子，好像比我更有天赋呢。才第三年就已经这么强了呢」
　　她脸上浮现出了有些喜悦和寂寞的表情。不过站在她背后的依并没有看到。
　　只是——她的背影在这么说。
　　「所以，我觉得她已经不再需要我的守护了」
　　「怎么会！」
　　依冲着她喊道。不过跳琉并没有停下，而是继续说了下去。
　　「……我的愿望是“守护那个孩子”。那个愿望，应该已经完成了」
　　「还不好那么说啊！还还——」
　　「——最近啊，我开始发觉了」
　　孤寂的，将沸涌的冲动完全冻结的细语。
　　听到这个，依闭上了口。
　　「不知道你这边情况怎么样。最近，感觉Noise都变得很强啊。是我变弱了，还是对方变强了呢……。不过有一点可以肯定，这样下去的话」
　　跳琉停顿了一下，然后继续说道，
　　「我就会成为那孩子的枷锁了」
　　「那种……事情……」
　　没有继续说下去，依就这么沉默着。
　　「成为枷锁也就算了。不过要是鸣为了保护我而受伤的话……你了解了吗？」
　　这其中就包含了矛盾。
　　「幸好，现在鸣已经适应了和Noise的战斗。而且她还年轻，还有继续发展的空间。所以我觉得尽早下决定比较好」
　　转过身来的跳琉，是一脸微笑。一副下定决心的表情。
　　「……」
　　所以，依也无言反驳。
　　而跳琉像是另起一段一样，最后又说道，
　　「嘛，也不是马上就隐退。不知道还能在一起战斗多少次呢」
　　而对话，到此为止。
　　
　　晚上五点半。
　　刚一回来，依姐就说「我去做晚饭，你们在这儿等着」然后钻进了厨房。我和魔耶露，还有留真酱则呆在起居室打发时间。
　　「呐，留真酱」
　　「……什么事？」
　　我把视线飘向厨房。她正拿着菜刀，开始切买回来的材料。
　　「依姐……到底发生了什么事呢……？」
　　喀嚓！
　　「和那个Tuner前辈聊完以后就变成那样了呢」
　　咚砰！
　　「是不是问下她比较好？」
　　噗库噗库噗库！
　　「既然她不和我们说，我们也最好不要特地去问她吧？」
　　哔嘁哔嘁哔嘁！
　　「也许吧，不过——」
　　咔暇！
　　「——这个，绝对不是在做料理的声音！？的确是在和什么战斗的声音！？刚刚好像什么东西在叫呢！」
　　已经受不了了。会注意到一直传来的诡异的声音那也是必然的。这边又看不清厨房里的情况，所以更让人觉得恐怖。
　　不过，留真酱倒是很一副镇定自若的样子。
　　「？做料理难道不就是这样的声音吗？」
　　「诶？难道是我不正常？」
　　看着她纯粹的眼神，我不禁这么想。
　　魔耶露则用恐惧敬畏的语气说道，
　　「留真子，难道平时就是去狩猎动物当饭吃的……」
　　我想起了她像原始人一般追逐着动物的样子。不对，现在不是想这个的时候。得尽快去看看厨房的情况。
　　但是，
　　「——不行哦，小彼」
　　正当我要从椅子上站起来的时候，魔耶露阻止了我。
　　「魔耶露，为什么要阻止我？」
　　金色的猫低下头说道，
　　「不能做不懂世故的事情哦。……女生说了“我去做饭，你在这儿等着”，男生就应该老老实实的等着就好」
　　「为什么魔耶露总是在不必要的时候要我展现不必要的男子气概？」
　　魔耶露脸上浮起了揶揄的笑容。
　　「魔耶露……！」
　　「留真酱，这个可不是应该脸红的场合！」
　　……不过这么闹完以后，就只能乖乖的等着了。
　　（虽然母亲大人的即兴料理也很有问题，不过这对心脏的压力很大啊……！）
　　之后，端上来的咖喱看上去很普通，这让我很困惑，不过等吃了一口发觉味道还挺好的，我就不再多想什么了。
　　——料理还真是博大精深呢。
　　
　　当天晚上。
　　「我先洗完澡了」
　　我嗵嗵地用毛巾拍走头发上的水汽，身上还残留着刚出浴的暖暖的感觉，从睡衣缝隙吹进来的风感觉也很舒服。
　　「唔嗯。彼方酱，欢迎回来」
　　和往常的依姐一样。感觉她从做晚饭的时候就心不在焉的样子，不过现在好像已经恢复成了平常开朗活力的状态。
　　（就和留真酱说的一样，我们确实不应该多问呢）
　　「那接下来留真酱你去洗吧」
　　「我？」
　　留真酱指着自己不知为什么很大声的说道。
　　「唔嗯。你是客人嘛」
　　「那、那个，但是……但是呢」
　　红发少女在迷茫着、踌躇着。让她对去洗澡这么犹豫的理由，我只想得到一个。
　　「……抱歉，留真酱。都是因为我先去洗了，所以……」
　　女孩子都是爱干净的。在我这个男生洗完之后再去洗澡总是不愿意的。要是对方平常就很注意干净的话，那就对这个更加介意了。
　　我怀着深深的歉意向留真酱道歉道。
　　不过她的回答，激烈到令我吃惊。
　　「！绝对不是那样！虽然确实也有一点，不过和彼方你想的完全不一样！倒不如说我很想去——啊，我到底在乱说些什么！？」
　　她顺势说着「就这样了！我去洗澡了！」，然后大步地走进了浴室。
　　目送她进去后，依姐嘟囔了一声。
　　「唔~嗯……留真酱会洗很久呢呢……」
　　「啊啊，没错啊」
　　魔耶露也很意味深长的同意了。而我则疑惑不解地说道，
　　「？那个，是不是因为是女孩子所以要洗很久？」
　　然后她们一人一只互相看了一眼，然后叹了口气。
　　「彼方酱你不懂呢」
　　「小彼你不懂呢」
　　摆出一副大人的表情对我说道。。
　　
　　站在装满热水的浴缸前，留真咽了一口口水。
　　「这就是……」
　　一丝不挂地手扶着浴缸的边缘，看着其中通透的热水。
　　中学一年级的紧致的肢体，虽然略显瘦弱，但却有给人一种苗条修长的感觉。
　　刚刚淋浴冲完身上污垢的留真，浮现出连身上的水珠都要被蒸发掉的炽热表情，小声地念叨，
　　「这就是，彼方刚刚洗过后……留下的热水……！」
　　完全不出依和魔耶露的预想，留真就这么停顿了很长一段时间。
　　（怎、怎么办呢……？）
　　水面上映出了自己的影子，不断轻轻摇晃。留真清楚地感觉到了自己的心跳在不断地加快。从自己冲完淋浴为止都已经五分钟了，不过却完全没有感觉到体温的下降。
　　心脏在扑通扑通地猛跳。
　　（进、进去洗也是没办法的呢！是呢，这个可抵抗不了，也就是不可抗力呢！）
　　拔出了传家宝刀“不可抗力”，留真颤抖着抬起了一只脚。然后跨过浴缸边缘——首先是大脚趾浸没入水中。
　　「哈、唔……」
　　接触到“彼方洗过的热水”这一瞬间，留真的身体激烈地颤动了一下。不过应该只是因为突然接触到热水而已，并没什么特别的原因。
　　（……对了呢，我因为事故还和彼方泡过同一个温泉呢！现在这种也没什么呢！）
　　脚跨入浴缸后，留真就没有再犹豫，将全身完全浸没在了浴缸中。
　　浴室中响起了水从浴缸中溢出的声音。
　　「呼……」
　　温度刚刚好的热水，使留真的体温逐渐恢复了过来。
　　（真是的。只不过是彼方洗过的热水而已，有什么好想这想那的……？）
　　留真在浴池中抚摸着自己的身体。
　　用充满浴池的“彼方洗过的热水”摩擦着肌肤。
　　门缝。
　　（门缝……？）
　　盯~~~~~~~~~~~~~~
　　「噫！？」
　　她注意到了一对红宝石眼睛正从微微开着的浴室门缝里向里偷窥。
　　[[IMG,f56714bfa0f3c72bc26f1e2456655839,535,810,72113]]
　　「魔、魔耶露！？你是什么时候在那里……！」
　　留真慌慌张张地冲着那对红宝石眼睛喊道。
　　「……最近留真子，很闷骚呢。怎么？是想抢我的宝座？可不会轻易让给你哦？」
　　「从没想过，所以赶紧给我该呆那就呆那！」
　　魔耶露呼呼地笑了。
　　「拥有变态猫这个称号的只要有我一个就够了！」
　　这么热血沸腾的叫嚣道。
　　「……你居然觉得这个称号很帅气啊。不过我觉得除了魔耶露你之外不会有其他人能得到这个称号的」
　　「既然你有自知之明那最好不过」
　　魔耶露说完就离开了浴室。
　　留真呼了口气，嘟囔道，
　　「……到底是来干什么的呢，那只猫……」
　　
　　我们在这般那般之后，
　　「啊，差不多该睡觉了吧？」
　　终于发觉一天已经这么结束了。
　　时钟已经指向了十一点。我们三人一直在玩的大富豪，也以睡觉为结局收场了。
　　「为什么我是大贫民呢」
　　留真酱很不开心的念叨。
　　「呼哈哈。玩游戏的话那肯定是我赢啦！」
　　
　　只要是动脑子的游戏就不会输的魔耶露，还有因同样原因而一直是大贫民的留真酱。
　　「你、你想啊，留真酱你今天才刚学规则，对吧？」
　　紧随魔耶露之后的是富豪依姐。
　　「不过好不容易发动了革命，结果最后还是没赢呢，留真子……」
　　「咕！再来一次！再来一次！」
　　「冷静一点，留真酱。这样下去你就会被社会的颓废之浪吞没的！」
　　「你这个富豪根本不了解大贫民的感受！」
　　「没有面包的话吃蛋糕不就好了~」
　　「暴君！我一定会让你下台的！」
　　——呼啊。
　　我看着她们那边的下克上（？）闹剧，伸了个懒腰。
　　（来之前还在想到底会变成什么样……没想到还挺开心的）
　　回想起今天一天发生的事，我微笑了起来。
　　「彼方酱？」
　　注意到了我的依姐，歪着脑袋问道，
　　「怎么了？」
　　而我则面向她，
　　「今天——很感谢你邀我们来玩」
　　将自己所想的如实说了出来。
　　「唔、恩……？」
　　不知道依姐到底想说什么，只是双目圆睁。和魔耶露扭在一起的留真酱也暂时放开了暴君猫。
　　「……来之前还一直怀疑你，真是抱歉呢」
　　她没有看着依姐的脸，仿佛自言自语般的说道。
　　「也不清楚是不是很开心，反正不无聊呢」
　　「那、那那那那样说的话，姐姐会害羞的！」
　　依姐猛地摆着手，马尾辫也跟着一起晃来晃去。
　　我面向着她，
　　「一直以来都受依姐你关照了……不过一直没有好好向你表达谢意的机会。在此向你表示感谢」
　　「一直以来十分感谢
　　——依、姐姐」
　　紧跟着我，留真酱也说了句「……呢」。然后就满面通红地转过了头去。不过大概心意已经好好传达给了依姐了吧。
　　「彼方酱……留真酱……」
　　依姐身躯颤抖，泪流满面。
　　然后突然站了起来，小跑进了自己房间。
　　魔耶露看着猛地关上的房门，说道，
　　「她害羞了呢。彼儿也是，居然能那么一本正经的说出平时说不出口的话来……」
　　我和留真酱互相看了一眼，微笑了起来。
　　就在这种平和温馨的气氛中，今天一天——
　　
　　「你们两个！」
　　
　　——看来还没有结束呢。
　　从自己房间走出来的依姐，手上拎着不知道什么东西回到了起居室。
　　「其实姐姐呢，为了让你们两个开心……」
　　依姐喜色满面地说道，
　　「特地给你们买了睡衣呢♪」
　　然后打开了“那个”。
　　
　　十分钟后。
　　「这是什么啊啊啊啊！」
　　我顾不上会打搅到邻居，怒吼了起来。
　　因为依姐的卧室是单人间，所以在起居室放了三床地铺。我们就在那儿睡。然后在睡前我们换上了依姐特意准备的睡衣。但是……
　　「这是什么睡衣啊？」
　　「睡……！？这个，不管怎么看……」
　　软软绵绵，蓬蓬松松。
　　「——都是玩偶装啊！」
　　羊毛制的纯白服装。上下两边都是像云一样膨大的衣服，很容易让人联想到羊。
　　「真是合身呢，彼方酱！呐，留真酱和小猫咪都这么认为吧？」
　　从头到脚都像个羊毛块的留真酱看着我，恩恩地点着头。虽然自己也穿着很奇异的睡衣，不过她却没有抱怨半句。魔耶露则是老样子鼻息紊乱地上下扫描着我。
　　「这样大家就凑成一套了！」
　　依姐很开心的笑了。顺便一提，她穿的是一套大灰狼的玩偶装。这其中的含义太直接了以至于我都不好吐槽了。
　　那个就先不管了，我想说的并不是那个，这一点才是重点。
　　「话说，太奇怪了啊！这根本不是一套吧！为什么就我露出度这么高！依姐和留真酱的都是全身装，为什么就我是分体式的！？」
　　「为了能一口吃掉哦！」
　　「为什么没有一丝停顿！？」
　　因为太过纯粹了，所以我都不好吐槽说「太赤裸裸了」。
　　「呜……留真酱，我们换一换吧？」
　　「！？交换吗……？和彼方你现在穿着的那个？」
　　听到她的话，不知什么时候开始在我脚下猛力向上看的那只猫突然猛烈抗议起来。
　　「不行哦彼儿！要是留真子肚子着凉了怎么办！？女孩子的肚子可不能着凉的！不过彼儿是男生，所以你无所谓啦！」
　　「……对男生真严苛啊。」
　　我叹了口气。就在我猛踩着魔耶露的时候，
　　「呼呼~彼方酱，其实呢，这件睡衣还有一个秘密哦！」
　　不知为什么依姐这么很诡异的说道。
　　旁边的留真酱伸了一个大大的懒腰，「哈啊……我先去睡了」地说着，就走向了自己的被窝。对于对自己身体健康的管理比常人严格一倍的留真酱来说，每天的睡眠时间是一定要保证的。大概是因为今天比平时晚睡了一会儿吧，她现在就已经哈欠连天的了。
　　小羊留真酱已经睡了，我也走向位于右方的我自己的被窝。
　　而这时依姐仍在继续着她自信满满的解说。
　　「这个秘密呢，就是只要拽一下腰上的那个纽扣，就会——」
　　——这时。
　　「哈啊！？」
　　我眼前，留真酱突然翻了个身。好像是因为脚从被子里露了出来，我自己也经常会这样。……但、是，留真酱在翻身的瞬间伸出了手。
　　大概是因为做噩梦，所以想抓住些什么吧。而能抓到的东西，在附近只有某个人。
　　漱碌碌。
　　响起了什么声音。
　　「拽一下的话——就会解开……的哦……」
　　依姐忽然停止了解说，半张着嘴看着我。
　　魔耶露不知从什么地方摸出了一台数码相机猛拍起来。
　　「哈啊啊啊……真是的，都散掉了呢——……？」
　　留真酱缓缓地抬起了头。
　　——然后冻住了。
　　这样的状况想想就让人觉得羞愧。
　　和依姐说的一模一样。这就是这件睡衣附带的秘密功能。不知道是哪个白痴想出来要给它加上这么个功能的。
　　不过现在，这个功能确实地工作了。
　　我所穿的像羊一样的南瓜裤，被留真酱翻身时无意识地拽了一下之后，就解开了一大半。
　　具体地描述的话——就是不能说出口的状况。
　　[[IMG,b22f5059442884c43067af0d2e6cac12,535,804,80171]]
　　虽然说万幸，我是穿了内裤的，不过刚刚也被一起拽了一大半下来，真是好险。差点就被看到重要部位了。不过也就差那么一点点，真的就差那么一点点就被看到了。
　　现在首先、
　　「留~~~~真~~~~酱~~~~~~！」
　　我应该是要发飙的吧。
　　留真酱从翻身的状态噌地完美的跳了起来，切换成正坐模式。
　　「是误、误误误误会呢！？我不是有意这样做的！这只是意外！所以你不要那么脸颊彤红、泪眼朦胧地整理你的内裤啦……这是那个，对了——」
　　「——不可抗力，对吧？」
　　我代她说了下去。
　　「就是这样呢！」
　　她用力的点了点头，我接着她说道，
　　「那我马上要做的事——也是不可抗力哦♪」
　　「刚才一瞬间，我好像看到了此方的语尾！？」
　　我伸出手，猛地一把抓住了她的腰。
　　「哈啊！？干、干什——噫呀！？噫哈哈哈哈！」
　　然后手指开始倏碌倏碌地动了起来。力道并不强，也不弱，并没有接触到身体，而是直接刺激体内的神经——就是这样的打算。
　　「啊啊，呢女……已经死了呢。」
　　金色的猫面带沉痛的表情趴着。手中的数码相机仍在不停地工作着。
　　魔耶露已经体验过多次了，秘技“挠痒痒地狱”。对它用了这个之后，第二天一整天它就会变得出奇地安静，某种意义上来说算是禁断之技吧。话说对魔耶露以外的人用这招，这还是第一次。
　　「噫哈哈哈哈哈哈哈哈！哈啊、救、已经笑……哈噫啊！？」
　　「这可是不可抗力呢，给我忍耐一下！」
　　我更加激烈地对她发动搔痒攻击。
　　「啊！两个人真狡~猾，姐姐也要来~！」
　　然后依姐也加入了进来。
　　「哈噫、啊……终于、结束、了呢……？」
　　魔耶露则「太天真了。这才是正式开始」地念了一句。
　　就这么等了几秒钟，留真酱刚刚稍微平复了一下呼吸——倏碌倏碌倏碌。
　　「哈啊啊！？难、难道……噫哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈、哈呜！」
　　正如她所想的，我会给一小段休息时间，然后继续挠痒痒攻击。
　　绝望与瘙痒，交织着向留真酱袭去。
　　「留真子。这个秘技的的可怕之处，比起挠痒痒——更多的是小彼手指所带来的快感啊。你现在就深切地感受得到吧？在小彼惹起的瘙痒感中，不时袭来的快感。……就算是第二天也能清晰的感受到呢。」
　　——经验者、魔耶露如是说。
　　
　　当晚深夜——
　　
　　在那之后三十分钟。
　　（……感觉睡不着了。使用了奇怪的暴力之后，脑子就兴奋起来了呢。）
　　熄了灯，我看着寂静的房间天花板。
　　旁边传来已经睡着的留真酱呼呼的有规律的呼吸声。不时地还会听到「彼方……我已经、不行了……」这种非常容易招人误会的梦话。不过就随她去了。不可抗力嘛。
　　我翻来覆去了好几次，
　　「——睡不着？」
　　一个声音在耳边响起。
　　「……依姐？」
　　我看向声音的方向，是穿着大灰狼服的依姐。
　　「彼方酱是换了枕头就睡不着的类型？」
　　她一副看到可爱东西的眼神。不过很遗憾，让她失望了。
　　「不啊。我完全不介意枕头的。桌子上、屋顶上、废木板上、天然洞窟里、石头上，我都能睡。……而且都睡过。」
　　「……我有时候会觉得彼方酱你的过去很令人在意呢。」
　　母亲的脸清晰地浮现在了我脑海中。我为了不去想她，开始回想起了今天一天所发生的事。
　　（啊咧？说起来……）
　　虽然这一天一直吵吵闹闹的，不过却感觉少了点什么的样子。
　　注意到了这点的我，小心翼翼地说道，
　　「今天，那个……没做过呢。」
　　「那、那个是哪个啊……？」
　　不知为什么脸红了起来的依姐拉上被子遮住了脸。
　　「虽然不知道你误解成什么了，是抱抱啊，抱抱。」
　　我和留真酱是带着相应的觉悟才跨进这个家门的。
　　「啊~唔嗯。这样啊……」
　　依姐很微妙的含糊地回应了一声。
　　（……？）
　　虽然觉得这个问题有很强的违和感，不过这次我决定把想问的都问清楚。
　　「我有个问题一直就想问你……依姐你为什么这么喜欢抱抱？」
　　听到我这么问，依姐「恩~」的摆出一副很难说清楚的样子。
　　（啊咧……我还以为她会脱口而出“受不了抱抱时那种触感的诱惑！”呢）
　　而且她还出乎我意料地开始认真思考了起来。大概过了一分钟左右，她开口说道，
　　「彼方酱……你在和人牵着手的时候，有没有感觉到“暖流”呢？」
　　「诶，那个……？」
　　「就是在胸口附近的，一阵暖流」
　　因为我不是很理解，所以我把手从被子里抽出来，伸到眼前平视着。
　　然后依姐缓缓挪近我，握住了我的手。
　　「……感觉如何？」
　　温温的滑滑的感触。比母亲大人的手给我的感觉再稍大一点，完全地包住了我的手。这个样子，不知道为什么胸口深处——
　　用语言表述的话太抽象太令人害羞了。就像和爸爸妈妈，爷爷奶奶一起走的时候，总是要他们背着的情景。
　　想到这里，我不知为什么微笑了起来。
　　（小时候依姐的样子……很想看一下啊）
　　「……从紧握的手中传去的体温很让人舒服，让人觉得自己正被守护着，所以作为一个孩子的我能够很安心。感觉自己也会因此变得坚强」
　　依姐握着我的手稍稍加了把力。
　　「现在像这样握着彼方酱的手，很舒心，很安心。通过身体接触，能让我变得坚强……我是这么认为的」
　　——我也这么觉得。虽然因为害羞而说不出口，不过我现在确实深有同感。
　　（这样子啊……）
　　感觉理解了。
　　她这么喜欢抱抱的理由。
　　（以前没注意啊……“接触”，原来是这么令人舒心的事啊）
　　只是手与手之间，就这么令人舒心。
　　一边这么想，我一边看着依姐的脸。
　　而她则像看透了我的内心似的，
　　「……过来吗？」
　　轻声说道。
　　「——…恩」
　　没有拒绝她的邀请，我钻入了她的双臂之中。她的手，环抱在我的脑后。依姐并没有像平常那样猛力地抱住，而是很温柔的环抱着我。
　　我理解到，这才是真正的拥抱。
　　飞速地。
　　简直就像魔法一般，我的眼皮开始打起了架来。
　　在朦胧中，我想起了她魔法道具的名字。
　　——Linkers。
　　和依姐姐，非常相配。
　　
　　「哈啊！？居然相信什么身体和身体之间的接触很让人舒服什么的——」
　　「——吵死了你这只猥琐猫。赶快去睡」
　　姆库。
　　突然跳起来的魔耶露，被睡懵了的留真压到了被子里。