　　十一点。
　　我们醒过来的时候已经将近中午了。
　　拜那只深夜出现的Noise所赐，我们现在严重睡眠不足。其实我们是想就这样再继续睡下去的，但是好像做不到了。
　　——叮咚。
　　是来访者按门铃的声音。
　　听到这个声音，并排的三个被窝开始动了起来。
　　「已经早上了呢~？」
　　最先爬起来的是白色的毛玉（狐狸：形似长满毛的球菌……东方众应该不陌生）——是留真酱。因为身穿着的玩偶装，让人以为是毛玉从被子里爬了出来呢。
　　「哈呼……」
　　接着是我，努力了坐起极度不情愿起床的身体。虽然很想再次钻进被窝里……总之还是忍住了。而正睡在老地方——我肚子上的魔耶露也「哦呼」地滚了下去。
　　而最后——在门铃第二次响起之后。
　　「呼哇唔~」
　　发出哈欠声的，是歪歪斜斜穿着大灰狼玩偶装的依姐。连一大片肌肤都露了出来的依姐慢吞吞地爬出了被窝，走向了位于起居室一侧的来访电话。
　　「……！」
　　在看到显示器上的人的瞬间，依姐忽然变了脸色。睡眼猛地睁开，露出了严肃的表情。
　　然后她什么都没说，就这么穿着玩偶装向外走去。
　　「什、什么事呢……？」
　　「不清楚……」
　　虽然显得很镇定，但依姐那么快就清醒过来。
　　果然是发生什么大事了。我们换完衣服，等着依姐回来。
　　数分钟之后。
　　啪嗒！
　　传来了粗暴的开门关门声音，然后是一阵咚咚咚的沉重脚步声。
　　依姐——正架着一个女孩子。
　　「！鸣……！」
　　趴在玩偶装背部的，正是昨天相识的Tuner。
　　「怎么身上这么破破烂烂的呢！？」
　　看了一眼，魔耶露叫道。
　　「被Noise打伤了吗！留真子、快叫救护车！」
　　「了解呢！」
　　留真酱也立马冲向电话。……但是
　　「等下！」
　　依姐锐声把她叫住了。留真酱和魔耶露一脸惊讶地看着她。
　　把背着的少女放到被窝中后，她好像安心下来了一样说道。
　　「……先听一下发生什么情况吧」
　　大概是在公寓入口已经听到什么了吧。所以依姐并没有当场叫救护车，而是把她带回房间以防人耳目。
　　「鸣、发生什么事了？」
　　我向横躺着的鸣很直接的问道。鸣则缓缓的转过身看着我们这边，一副很艰难似的皱着眉张开了口。
　　（……好像很虚弱啊。还是不要让她说太多话比较好吧）
　　然后她张开口说的第一句话就是、
　　「——姐姐……请救救我姐姐」
　　这么向我们请求道。这次轮到我们无言了，而依姐出声说道，
　　「！难道说跳琉前辈也……！？」
　　依姐脸色变得铁青。教会自己各种各样东西的前辈变得和鸣现在一样，这确实是一件不得了的事。
　　但是，鸣摇了摇头。
　　然后、
　　「突然……向我发起了攻击」
　　没有加上“什么”这个主语地、小声说道。我理所当然的认为那是Noise做的。
　　大概在场的所有人都这么认为。
　　但是她接下来的一句话，动摇了我们的自信。
　　「——姐姐她、向我——」
　　『！』
　　我和魔耶露、留真酱，还有毫无疑问最为吃惊的依姐。
　　「跳琉前辈她！？怎么会」
　　就昨天的所见的情况来看，跳琉前辈和鸣的关系很好。谁都会这么回答吧。所以我完全不能相信这种事。
　　「姐妹吵架还真是没有次元界限呢」
　　留真酱的嘟囔传进了我们的耳中。
　　「但是……不可能会发生这种事的……！」
　　咕咕咕、鸣挣扎着坐了起来。虽然我和留真酱尝试阻止她，但她仍然闷哼着坐了起来，然后向一旁的依姐倒了下去。
　　「姐姐她、不可能会做那种事情的……！姐姐她、总是在关心着我，总是说“我会守护你的”……！」
　　像是要挥去动摇一般，她紧握着拳头，
　　「这样下去的话、姐姐她……就会被破坏掉魔法道具的……」
　　这么哽咽着说道。
　　「拜托了、几濑姐……救救姐姐……！」
　　说完，鸣马上昏倒了。
　　目送她被抬进救护车之后，我们站在公寓外商议。
　　时间是十二点、全员已经变身为魔法少女，做好了出发的准备。
　　在那之前，
　　「魔耶露。发生了什么情况……你清楚吗？」
　　我向坐在老位置的金色猫询问道。
　　作为“那边”的研究者，也被称作天才的她，板着脸很简短的回答，
　　「现在还什么都不好说」
　　说着魔耶露闭上了嘴，低头沉思起来。
　　接下来开口的是克蕾酱。
　　「……光在这儿想也不是办法呢。总之，先得找到那个叫跳琉的Tuner」
　　她提出了现阶段最现实可行的意见。
　　「是啊。虽然我们不知道为什么会变成这样……但是得在引起其他事情之前找到她」
　　我点头同意克蕾酱的意见，旁边的依姐说道，
　　「彼方酱、手腕的伤怎么样了……？」
　　她满是担心地看向我包扎着绷带的左腕。
　　那是在和吸血鬼Noise的战斗中受的伤。依姐之所以这么悲伤，大概是认为这个伤是由于她才造成的吧。
　　所以我、
　　「完全没事了。反倒是包扎的绷带比较碍事」
　　向她露出了灿烂的笑容。察觉到我意图的魔耶露也接口说道，
　　「彼儿虽然是那种让人看一眼就想把她诱拐走的美少女，不过却无谓地强壮呢」
　　「虽然你装作若无其事地说出这种话，我就过后再拧下来吧、魔耶露」
　　「把哪里！？」
　　在旁边看着我们你来我往的依姐、
　　「……恩」
　　地、猛力点了点头。
　　「好了好了，斗嘴就到此为止了呢。赶快行动吧」
　　「啊、也对」
　　听从了克蕾酱的话，我们三人一只重新回到正题。
　　「那么，我们分头找吧」
　　依姐提议道。克蕾酱点着头，
　　「这样效率比较高呢」
　　我也没有意见，于是也点头赞成。虽然魔耶露仍在低头沉思着什么，不过反正这只猫肯定是和我一起行动。紧接着，依姐说道，
　　「那么，首先……大家在自己的负责区域内找一下吧」
　　谁都不知道跳琉的行踪。既然要分头找的话，那么首先就从自己所熟悉的负责区域开始——依姐是这么判断的吧。
　　「了解。……那么，要是找到了的话……」
　　这种时候要是有手机的话就会很方便了，不过很遗憾我没有。
　　（留真酱……）
　　「我正在努力攒钱，才不会去买那种东西呢」
　　像是从我的视线中读出了我的想法一样，她向我说道。
　　「手机的话我有哦？」
　　依姐拿出了一个吊着大量物体的东西。简直就像手机本身是附带品，吊着的东西才是主要对象一样。
　　（不觉得重吗……）
　　不过只有一部手机的话是不可能做到情报共享的。
　　也就是说通知地点的方法只有一个了。
　　「那个，那就放个什么魔法让其他人注意到好了……」
　　盯~~~
　　魔耶露和克蕾酱冲我冷眼相对。
　　「诶~、彼儿你几个小时之前刚刚做完破坏活动，现在还不满足啊……还把咱的魔力全部用光了……」
　　魔耶露好像还耿耿于怀的样子。
　　「真是让我刮目相看呢。我如果魔力放空的话至少要一天才能恢复，彼方你居然睡一觉的时间就恢复了呢……？」
　　克蕾酱大概是在记恨我一个人就把Noise干掉的事吧。
　　（那确实是个大家伙，而且我干掉的话可是一分钱都拿不到……！）
　　盯~~~~~~~~~~~~~~~~
　　对面投来的视线令我的体温都下降了一大截。
　　「真是的！你们两个人在干什么啊！」
　　听到我突然改变口气，红与金的组合突然像是害羞似的闭上了嘴。
　　「没什么~？」「呢~」
　　完美衔接。
　　「你们两个人不要只在这种地方才齐心协力！」
　　
　　于是我们就此分头行动，开始了搜索。
　　距离依姐区域最远的就是大枝镇了，光跑回去就要费一大番功夫了。不过变了身的话也就没那么辛苦了。
　　「好了，虽然分头行动是不错，不过到底从哪儿开始找啊……」
　　我一边向着大枝镇的方向奔去，一边想到。
　　（魔力感知的话……不过又不知道跳琉姐所持的到底是什么样的魔力。而且都不知道她现在是不是处于变身状态……）
　　魔耶露则、
　　「那就只能一处不落地找过去了呢」
　　心不在焉地说道。好像还是在在意着什么事情一样，从刚刚开始反应就很奇怪。
　　（要是能变身OverPhase飞过去的话就很轻松了）
　　不是跳跃，而是飞行。那是只有我与魔耶露的魔力相结合才能做到的技术，用魔耶露的话来说就是「那个是要持续消耗魔力的，消耗很大的」。虽然我是还好，不过魔耶露的魔力还没有回复。使用OverPhase来飞行目前并不现实。
　　「感觉真好啊、空中飞行……」
　　——正想到这儿，一条熟悉的街道映入眼帘中。
　　我首先降落在了交通枢纽大枝车站。
　　（好……说到找人，那首先肯定就是从这儿开始了……）
　　我维持着魔法少女的姿态，四处寻找着。因为是地处乡下的大枝镇，所以就算是车站前面，行人依然是的稀稀落落的。不过还没到门可罗雀的程度。
　　「……」
　　虽然知道别人会把自己误认为其他什么人，但还是有些不安啊。
　　（虽然由于认知阻碍而不会认出我来，这一点是很不错……但是别人的视线还是会投向我这边来……）
　　我下意识地缩了缩身子。
　　虽然最近都没怎么抗拒过，不过这果然还是女装啊。明明我是个男子汉，却要在头上绑着双马尾，穿着这种轻飘飘的迷你裙，而且下身……
　　（啊咧？不过绑腿裤也有男用的吧……？难道说这个很普通）
　　我停在车站的时钟前，开始思考起这一难题。
　　「——诶噫」
　　哧噗。
　　突然侵入的异物感令我猛跳了起来。
　　「！？！？！？」
　　这毫无疑问是自新年一个月以来最令我震惊的事。
　　我向不知什么时候接近，然后做出不得了的恶作剧的她悲鸣到。
　　「你、你想干嘛，班长！居、居然把手指伸进来！」
　　「真紧啊，白姬君的里面……」
　　班长摇晃着辫子，妖艳地微笑着。她那轻舔嘴唇的样子完全就不像一个中学生。
　　「唔~……班长你这个变态……为什么大庭广众地……」
　　我双目含泪，好像连站都站不住的样子。托班长突然干的好事，我的心灵和身体都受到了巨大的伤害。
　　「——被人把手指伸到绑腿裤里，这个很羞耻？」
　　褐色的皮肤、深灰色的头发。正向我投来尖锐目光的她，依然是一副完美的无表情状态。
　　「艾菲克特……肯定会很羞耻的吧？因为班长她完全就不顾及周围氛围就突然伸进来了？……我可是第一次啊，这种事情」
　　我用怨恨的眼神盯着班长、那个性骚扰惯犯。
　　「因为我在收集白姬君的“第一次”」
　　「我可是第一次听说呢！？」
　　班长那如云般的笑容忽然变得晴朗起来。这么发自内心的笑容，我已经很久没见到了。
　　「但是白姬君，我、还有一点遗憾呢」
　　突然，乌云席卷而来。
　　「……诶？」
　　「绑腿裤的里面。比我想象中的更紧，虽然布料有些粗糙……但是白姬君的大腿却滑滑的、软软的……让我有点文化冲击的感觉了呢。要是可以的话，还真想再多享受一会儿呢」
　　「别别别、别再做了！不要因为这种无聊的事就来什么文化冲击！还有，不要胡乱地连用拟声词！」（狐狸：上句中滑滑的、软软的在日文原文中均为拟声词）
　　[[IMG,4d093ac818acdc5401582a4e616a48fd,535,802,87706]]
　　已经不行了。这个人干脆改叫委淫长吧。（狐狸：日文中班长=委员长，音同委淫长）外表温文尔雅，内在却是个十足的淫棍。虽然从以前开始就一直是这样，什么时候，这个人肯定会真正地攻陷我的。（狐狸：这里的动词是 堕とされた，什么意思大家都懂）
　　突然，传来一句很短的问话。
　　「那，彼方你在做什么」
　　是依然面无表情的艾菲克特发问。
　　那是我的台词吧、虽然想这么说……不过我想起来了。之前和班长在电话里聊到过，她们要去买衣服。
　　我正准备回答的时候，
　　「又被卷进什么事件里了吧」
　　艾菲克特说道。而且还是一副「真是不长记性的家伙」般确信无疑的表情。
　　「……」
　　「怎么了。为什么盯着我」
　　就在我和艾菲克特你来我往时，肩上传来了声音。
　　「呐、那边的——」
　　那是到现在为止一直默不作声的魔耶露。正在想事情的魔耶露一直没有反应这可以理解，但像这样突然和别人搭话却比较少见。
　　「——工口长」（狐狸：与委员长音似）
　　死球！虽然很贴切，但是这种绰号很失礼呢。看来魔耶露虽然在想事情，但是毕竟一直呆在旁边的，对刚才发生的种种事情还是很清楚的。不过这个绰号果然还是有很大问题……
　　「恩？你叫我有什么事，魔耶露」
　　「呜哇、居然回应了」
　　班长依然微笑着。非但没生气，还一副好像受赞扬了的样子。
　　「有点事想和你说……方便吗？」
　　魔耶露艰难地伸出猫爪子，指向人群稀少的地方——出站口。
　　「什么？两个人的悄悄话？」
　　我有些在意，于是问道。
　　「呼呼。白姬君，你最好不要来凑热闹哦。……要是白姬君因此而失去了贞操的话，我就必须要负责了。只能和你结婚然后一起生活直到进入坟墓了」
　　「有这么夸张！？」
　　看样子还是不要听为好，为了贞操。
　　「但是……也就是说……」
　　我看向艾菲克特那边，
　　「？」
　　而艾菲克特也沉默地回看着我。
　　
　　「那我回去也调查一下吧」
　　说着，班长和艾菲克特与我们道了别。
　　（虽然拜托了她们帮忙找跳琉姐……但是她们好像还有别的事情的样子）
　　说是调查，不过不知道究竟调查什么。于是我询问魔耶露，
　　「你和班长说了什么？」
　　虽然她们谈话的时间不长，但好像是什么很重要的事情，跟我和艾菲克特之间牛头不对马嘴的脱线对话完全不一样。
　　「！难道彼儿是个醋罐子？看到咱和别的女孩子交谈就会妒火中烧？」
　　说到脱线，这一位也不遑多让。
　　「……」
　　呼、地叹了口气。
　　「等、我道歉，彼儿！是我错了、我认错！所以不要摆出投掷模式了！而且那是仍什么的姿势？回旋镖？不要啊彼儿！要是这么猛力地把咱扔出去的话，咱就回不来了！」
　　「……那么？」
　　我决定再给它一次机会。
　　魔耶露回答道，
　　「恩、那个，其实呢……是关于彼儿一被别人责骂就会兴奋这个新发现，想请求她帮忙调查取证一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　今天的发现，
　　——就是被这么扔出去之后它居然还能回来。
　　
　　从在大枝镇开始搜索以来已经将近一个小时了。
　　车站、商店街、住宅街等重要地点大致都已经找过一遍了，于是我来到大枝中学。
　　在那儿——我看到了很可疑的两条人影。
　　就在学校后门，人迹罕至的场所。而且今天应该是休息日，更不可能会有人来。然而那个人却穿着大枝中学的校服。
　　（那是……丈君？）
　　那是一个背靠着门柱，给人很酷印象的男性。因为我现在处于变身状态，所以可以确认，那个就是我的同班同学明日野丈。
　　还有一个人藏身于门柱的阴影中，穿着厚厚的风衣，脸……戴着口罩和墨镜。
　　超可疑的人影。
　　（他们到底要干什么……）
　　虽然我觉得这样不好，但最终输给了自己的好奇心。于是我藏在了距离后门不远处的一个转角，开始偷窥起他们那边的情况。
　　将意识集中于耳朵，发挥出变身时敏锐的听觉，我成功听到了那边的对话。
　　「——我把“货”带来了」
　　「！？」
　　突然传入我耳中的话太令我震惊了。
　　对方可疑的装扮、刻意压低的声调，让我确信他是在做什么危险的交易。……要是一旦发生什么状况，作为他最亲密朋友的我，一定会竭尽全力帮助他的。
　　「……」
　　可疑的人影默默地向丈君伸出了手，看样子是在要“货”。
　　丈君则从怀里取出了一个四方形的薄薄东西。
　　（那是……！）
　　我对这最糟糕的展开绝望了。
　　对方很小心翼翼地接了过去。在我以魔力强化过的视觉中，从他拿出来——到对方接过去的全过程中，那件“货”我都看得清清楚楚。
　　接过货的对方，用梦呓般的声音说道，
　　「失落的彼方大人也很美丽……！」
　　他看着我的照片，一副很愉快的样子。
　　（……）
　　对，货就是我的照片。而且是我在考试考砸之后，垂头丧气时的照片。虽然完全不知道他是什么时候拍的，照片上的我正一脸低沉的表情，用手指缠卷着白银色的头发。
　　……真不愧是明日野丈，从背景到构图都堪称完美。
　　「喂喂，要欣赏的话回家再慢慢享受」
　　旁边的人影急忙将照片塞进大衣的胸口内袋中，然后说道，
　　「……大恩难以言谢，情报屋」
　　说着，可疑的人影——也就是到隔壁班就能碰到的那个人匆匆离开了。
　　只身一人的丈君，闭着眼睛，低头轻声自言自语道，
　　「不需要谢我……因为这就是我的职责啊」
　　「你给我失职吧哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　我解除变身冲了出去，在目标跟前两脚起跳，在空中回转着使出了螺旋飞踢。被我旋转中的双脚踢中脸的明日野丈翻着跟斗飞了出去。
　　「咳哦！？」
　　然后撞到门柱栽了下去。
　　但是，
　　「……哦，这不是彼方嘛。突然出现搞什么啊」
　　[[IMG,647cc39e6f1413bddb86617f49489165,535,802,83948]]
　　十秒钟还不到，他就爬了起来。承受了那样的攻击之后，居然马上就能像没事一样爬起来，还是老样子的不死之身啊。老实说，我觉得他比Noise还要棘手。
　　我充斥着怒意向同学吼道，
　　「闭嘴！你应该庆幸我没对你放轨迹！」
　　「……轨迹？虽然不知道在说什么，不过今天的彼方也很可爱啊」
　　「那种蒙混方式只有恋人之间才行得通！而我和丈君你可是如同千年仇敌般的敌对关系！我今天就要终结这场千年的战斗！」
　　「……彼儿，没想到你居然活了这么久呢」
　　魔耶露小声的说着多余的话。我现在只想早一点干掉眼前这个男人。开始有点后悔刚刚解除了变身。
　　沐浴在我怒气中的丈君依旧一脸悠哉地「唔姆」地念叨着，
　　「千年以来的仇敌……原来我和彼方的因缘早在千年之前就——我知道了。我知道了所以你赶快把那个不知道从哪里捡来的钉棒扔掉。请您务必扔掉」
　　立马跪坐在了我面前。
　　
　　「哦，找人啊」
　　丈君点了点头。
　　我刚刚忽然想起自己还有很紧急的事情要做，于是就让丈君也来帮下忙。不过我并没有和他说明事情的核心部分。
　　（虽然完全没有对他抱期待……嘛、既然被称作情报屋，那总会有一些能做参考的地方的）
　　他所持有的情报，基本上都是对我有害处的。这一点我已经饱尝其苦了。不过他有时候会发挥出惊人实力这一点也是事实。还是有听一下他意见的价值的。
　　丈君首先问道，
　　「现场搜索过了没有？」
　　「诶？」
　　「是要找突然失踪的人是吧？」
　　他一边摆弄着额发，一边组织着语言。
　　「那么首先，去失踪的地方搜索就是必须的了。还有失踪的人常去的一些地方。……我的话就会这么做」
　　丈君一脸凛凛的表情说道。
　　「……！」
　　说的也是。
　　虽说能通过魔力进行探知，但是最初的最初，就应该先在失踪的地方开始找起。
　　（无意识地跑到了很远的地方了呢……）
　　我抬起头、
　　「丈君，多谢了！」
　　握着他的手向他道谢到。
　　「……。哦」
　　丈君很微妙地含糊地回应了一声，额发之间透出的眼神十分锐利。
　　但是正在思考之后行动目标的我并没有注意到。
　　「那么丈君，我还有事，就先走了！」
　　「啊啊。加油彼方。……还有、注意一点啊」
　　「恩！」
　　明日野丈轻轻挥着手，目送着我离开。
　　我感觉那道视线正投向我本来应该藏在衣服里的左腕上——昨天和吸血鬼战斗时受伤的地方。
　　（难道说是在握手时被他看到了……不太可能吧）
　　一边思考着这些想法，我一边全力的奔跑起来。跑到他看不到的地方，我又再一次编织起“含有意义的语言”。
　　
　　在我从大枝镇返回依姐负责的区域的途中，魔耶露向我说起了这件事。
　　「呐彼儿、说起来，现在想起来，那个巨乳为什么要说那种事情呢」
　　「那种事情是？」
　　我稍稍放慢奔跑的速度，听着肩上的声音。
　　「……“各自在自己负责的区域搜索”」
　　「诶？」
　　我疑惑不解的回问道。
　　「虽然现在说有点那个。不过，要是咱的话，首先就会去事件发生的地方——也就是那个Tuner的负责区域搜寻魔力。就像他刚才说的那样」
　　魔耶露淡淡地说道。
　　「而且她和失踪者认识对吧？那么她应该对对方的行动模式十分清楚才对，那样就更应该会想到这一点了」
　　「……」
　　我想起了分头行动之前依姐的话。
　　『那么，首先……大家在自己的负责区域内找一下吧』
　　仔细一想，依姐……不知道是有意还是无意、有点像强迫一样呢。
　　跳琉所负责的区域和我跟留真的正好相反。
　　（为什么要特意让我们去各自的负责区域……）
　　难道说。
　　要是一开始依姐就知道跳琉很可能在的地方的话……
　　（难道说是故意把我们引开？）
　　想到这里，我脑中忽然闪现出一件事。
　　「对了，跳琉是她的老师……！」
　　也许是认为阻止暴走的老师是自己一个人的责任。
　　而且分开之前她也像是下了什么决心一样的点了点头。
　　（依姐、责任心很强……所以这是很有可能的！）
　　但魔耶露依然在自言自语到
　　「……就只是这样吗」
　　一副像是还有未解之谜的表情。
　　「什么意思？」
　　「没……」
　　到底怎么了？今天的魔耶露一直魂不守舍的。
　　「总之赶快把！」
　　虽然有些在意魔耶露，不过现在得先把注意力集中在眼前的这件事。
　　我感受着刮到身上的寒风，轻声喊道，
　　「依姐……！」
　　
　　大约三十分钟之前。
　　地点是建筑垃圾堆积如山的填埋场。
　　「……找到了」
　　时间是十二点刚过，太阳正高悬于头顶。
　　——几濑依停了下来。
　　在教导自己战斗方法的师傅、跳琉面前。
　　依眼中的她，样子十分奇怪。一言不发，眼神也毫无生气。作为和她熟识的人，一看这个样子绝对会断言这是“别人”。
　　但是，变身后的姿态，还有从中感觉到的魔力。
　　毫无疑问这就是那个名为跳琉的女性。
　　「跳琉前辈。……到底发生了什么」
　　依向她问道。当然，对方毫无反应。
　　（这个状态。很有可能是被操纵了。……不过那只猫却什么都没说）
　　但是，有一点可以确信。跳琉是不可能会对自己心爱的妹妹出手的。
　　依很清楚跳琉的“想法”。
　　只要确信了这一点，那么该采取什么行动很快就能决定下来。
　　「我这个弟子这么不争气真是抱歉，不过我不太擅长动脑子思考——」
　　伴随着钢铁与钢铁摩擦的声音，锁链缠卷上了依的双拳。她紧握住由魔法道具强化的拳头，两手前伸摆出“八”字形临战姿态。
　　「——那就用力量来制止你吧」
　　操纵锁链的Tuner、几濑依燃起了斗志。
　　面对敌意，对方也动了起来。感觉不到意识的双眼盯住了依，姿势也由直立不动转换为单脚承受重量。
　　『——…』
　　战火猛地燃烧起来。
　　依和跳琉两人之间的距离大约有十米。对于皆为近接型Tuner的两人来说稍稍有些远。
　　两人的动作完全不同。
　　依全身紧绷地盯着对方的行动。
　　而对方、
　　——嗒、嗒、喀。
　　跳琉的右脚踩着小踏步。
　　那是由脚尖和脚跟——鞋底在地面上叩击而奏出的音乐、宛如踢踏舞一般。
　　但是依知道这并不代表对方现在很放松。
　　所以她也一刻没有放松，警惕着等待着。宛如双方之间的距离一开始就不存在似的，她只是在努力保持自己意识的清澄。
　　（靴形的近接型魔法道具“tap・flips”）
　　依只移动视线，盯着跳琉的靴子——黑色的革靴。
　　嗒、喀、嗒、喀。
　　脚尖与脚跟叩击组成的旋律。
　　「——…」
　　逐渐加速的拍子突然停止了。
　　（来了！）
　　——嗞砰！
　　「……」
　　眼前的是、
　　教导自己战斗方法的、自己所尊敬的Tuner的脸。
　　伴随着一声爆炸声，宛如两人之间的距离已经近乎为零。留给她的反应时间已经非常少了。
　　她感觉到时间就像是停止了一般的错觉。要是这时时间突然恢复流动的话，两人可能就会变成嘴对嘴的状态了。
　　（前辈的魔法道具的能力是——）
　　——仔细回想一下，那是很单纯的行动。
　　只是猛力地进行踏步。
　　但是下一瞬间，跳琉脚下的地面就发生了剧烈的爆炸。
　　（通过脚尖与脚跟的叩击，而产生魔力的爆发……！）
　　说到底就是魔力的冲击。魔法少女最基本的攻击手段。但是跳琉所使用的却是如同爆炸般的强力冲击。
　　跳琉体内爆发出的力量在地面上刻下伤痕，单方面地与依缩短了距离。宛如脱离了引力一般，爆发性的加速。
　　依将思绪移回了眼前。
　　那是没有光芒的、空虚的眼神。
　　（前辈、不可能有这种眼神的……！）
　　对方眼中映出的自己的身影，慢慢睁开了眼睛。
　　——很快，眼前的脸消失了。
　　拉近距离的跳琉顺势宛如火箭般以膝盖飞顶而来。
　　「……！」
　　虽然依一直摆着姿势等待着，但反应依然慢了一拍。根据情况的变化，采取的对应措施也相应变化。
　　依沉下腰，双手驾于腰间，在完成防御姿态后，随即双手与对方的膝盖相接触。
　　「唔、咕！」
　　通过爆发般的加速而产生的冲击，袭向了依的身体。虽然差点飞出去，但总算是站住了，而脚下的地面则被削掉了一块。
　　然后依马上展开了反击。
　　「没想到会有和前辈战斗的一天呢……！」
　　依弓起身体向前滑步，同时左右依次击出拳头。基本一直是按照1、2、1、2的节奏进行。但是以魔力强化过的双拳速度就像射出的子弹一般迅速。
　　但是跳琉看穿了弹丸的轨道，只是上身左右晃动着躲避依的攻击。而在回避行动的途中，她突然飞起一脚。
　　「！」
　　（防御的时候太大意了，没想到还有爆炸产生的冲击波……！）
　　依立即向后飞退。
　　「！糟了……！」
　　跳琉好像看穿了依的行动一般，立即追了上来。
　　她抬起右脚绷紧身体，然后，嗞砰、地斩裂空气，像枪一般向前刺出。
　　没有任何弧度，以最短距离袭来的踢击。
　　「危……！」
　　依向后踏空一步，低身仅仅躲过了跳琉的攻击。
　　但是跳琉以刚刚飞踢的脚进行转向，再次放出左右交互的踢击。而她身穿的斜向裁剪裙子也像热情地起舞一般飞扬着。
　　（缓急交织的足技，还有利用爆炸而进行的高速移动……前辈果然很强呢）
　　使用的魔法全部都是最基本的魔力冲击。但是使用的技术却无比精湛。这样就使之成为了拥有极高基本值的纯粹战力——真正的战士。
　　但是直到现在为止，两人都没能对对方造成有效的伤害。
　　虽然两人的战斗方式相似这也是理由之一，但是还有一个更加根源的原因。
　　那就是，两个人是老熟人了。
　　依想起了自己还在学习战斗方法的时候。
　　（跳琉前辈的魔法道具的弱点、那是）
　　过去的记忆与现在的技术。两者结合起来的结果就是——、
　　——依强行接近了跳琉。
　　「只要鞋底没有碰到就不能起爆！」
　　看准跳琉踢出一脚的时机接近。跳琉的右脚擦到了依的袖子，袖子随即破裂。依没有在意，依然向着对方怀中靠去。
　　如同预想的一样，成功到达了对方的薄弱之处。
　　「这样就——！」
　　不用再担心鞋底的魔力冲击了。
　　依紧握拳头，在极近距离击出一拳。
　　……但是。
　　嗞砰！
　　「！？」
　　在极近的距离听到了爆炸声。脚下的地面发生了陷落开裂。
　　依的身体也随之开始下陷。
　　（只用重心足从地面上跳起……？）
　　下一瞬间，跳琉的左膝接触到了依的下巴——结结实实地打到了。
　　「——！」
　　依被踢飞在空中，然后摔向了地面，又弹了起来。
　　而利用爆炸的推进力使出飞顶的跳琉则在空中回转了一周，顺利落地。
　　「啊……咕……」
　　虽然知道接下来跳琉想干什么，但是她却没办法应对。而且因为刚刚强烈的一击使得现在自己身体还不能顺畅活动。
　　跳琉不紧不慢地向前移动，来到了依的旁边。她站到依的脸的侧面，缓缓抬起了右脚。
　　（跳琉、前辈……）
　　那张脸上没有任何表情，仿佛并不是人类一样。
　　依的视线落到了靴底上。附在脚跟与脚尖处的银色踏片正闪耀着朦胧的光芒。
　　（要是就这样被踩中的话——）
　　她的脑海中浮现起最糟糕的画面。虽然想躲开，但是自己现在全身无力，根本不听使唤。
　　（对不起、鸣酱……果然只有我是不行的……）
　　——万事休矣。
　　（要是彼方酱或留真酱的话……应该能做的更好吧）
　　自己很弱。这种想法，在她心中一点点的膨胀。
　　契机就是前几天和跳琉的谈话。但是那之前自己也是有所意识的。
　　和艾菲克特交手的时候也是、闯入濑乃本部的时候也是、昨天的战斗时也是。总是觉得自己很没用。总是需要彼方来保护、或者留真来帮忙。
　　这样下去的话——。
　　「——不行」
　　止住自己的胡思乱想，依向自己喊道。
　　瞬间、跳琉的脚向下踩下。笔直地、只需一秒便可到达自己的面前。
　　一击必杀的靴底正向自己迫来。
　　（我还）
　　『今天——很感谢你邀我们来玩』
　　『也不清楚是不是很开心，反正不无聊呢』
　　停止自己胡思乱想的，是对自己很重要的人的身影。
　　刹那，依的右手动了起来。
　　「我还不想就此放弃——！」
　　
　　——轰鸣声，摇撼了世界。