　　「留真酱！」
　　在前往目的地的途中，我遇到了正奔向相同方向的克蕾酱。
　　她好像也注意到了依姐的反常之处。
　　「是克蕾丝才对呢！话说你注意到了吧！？」
　　她满脸焦急的表情。
　　——在不久之前，两股魔力发生了相互冲击爆发。
　　应该是依姐已经找到了对方。
　　克蕾酱焦急的理由也很清楚。因为依姐的战斗对象——拥有超越她的实力。数次传来的炸裂般的魔力，正说明了这点。
　　我「唔嗯、知道」地向克蕾酱点头回应，同时向着依姐战斗的场所奔去。
　　「快走、克蕾酱！」
　　「是留真才对呢！……诶？」
　　边走边歪头困惑的她还真是有意思啊。
　　我们在屋顶上飞速地跳跃前进，有时还会跳上高层大楼的顶端。这时，魔耶露低声向我说道，
　　「快点、彼儿。——我有不详的预感」
　　和平时吊儿郎当不同的、严肃认真的表情。也许是觉察到了什么和我跟克蕾酱感觉到的东西所不一样的“预感”吧。
　　「了解……！」
　　我以像要把大楼踹歪般的力量猛地跳起。
　　风迎面呼啸而来，白银色的头发和红色的缎带迎风飞舞。
　　急切地向着重要的人奔去——。
　　
　　——地面满是龟裂。
　　「……」
　　依平安无事。
　　挥下的脚擦着依的脸，踩碎了旁边的地面。
　　使轨道发生偏移的——是右拳。依用勉强能动的右拳，从侧面打偏了踩下的脚。当然，免不了受到爆炸的余波侵袭，不过并没有因此失去意识。冲击只是像砰地砸一下脑袋的那种程度。
　　倒不如说——是个好机会。
　　「……喝啊！」
　　依由倒地状态直接跳起，顺势抬起脚，向位于自己正前方的跳琉放出下踢。
　　「！」
　　跳琉从原地跳开与依拉开距离。依则利用刚才的踢击站了起来。然后，开口道，
　　「多谢了」
　　「……？」
　　跳琉一边跺着脚跟，一边带着些许惊讶的表情看着对手。
　　依缓缓地将意识集中于锁链，然后将之缠卷于双拳上。
　　「——让我能做出觉悟来」
　　言语就只有这么多。说着这些意义不明的言语，依开始调整自己的状态。
　　警戒着依的跳琉微微抬起了一只脚，做出了随时可以发动攻击的姿态。这次轮到她出手了。
　　依在一定距离出停住了。
　　两人之间的距离大约为1.5米。那并不是依最趁手的攻击距离。
　　她右脚向后屈伸，摆出架势。那种像是扎根于地面的稳固架势，是舍弃了对游走搏斗所必要的步法的、准备正面互殴的姿态。
　　「好了前辈——开始吧」
　　说着，依缓缓的伸出了左手。
　　——向对方勾了勾手。
　　「！」
　　跳琉对那个有了反应，抬起的脚以最短距离刺了过来。
　　枪一般的踢击。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　与此对应，依也大叫着击出了右拳。
　　——轰！
　　拳头与靴底接触的瞬间，发生了爆炸。但是双方都没被吹飞，而是稳稳地停在了原地。
　　跳琉弯曲起刚刚放出攻击的脚，再一次向依放出踢击。
　　「！」
　　依也呼了口气，这次是击出了左拳。
　　[[IMG,c1d0a8338bf5d94951316263739c63b0,555,837,99962]]
　　（从以前开始就是那种不断进攻进攻再进攻的类型呢……！）
　　炸裂。锁链缠卷的拳头与作为导火索的靴底再一次接触，爆风四散开来。
　　但是两人依旧没有摇晃。
　　这次是依先出手。收回刚刚击出的左拳，然后顺势以右拳进行直拳攻击。而跳琉也同样以右脚迎向了依的直拳。
　　响起了第三次的爆炸声。
　　——你来我往的互斗开始了。
　　所有的踢击都由拳击挡下、
　　所有的拳击都由踢击挡下、
　　双方以攻对攻，战况极其激烈。
　　毫不花哨但非常激烈的——乱战。
　　那就是依所选择的战斗方式。
　　但是，那是对依所不利的局面。就攻击火力而言明显是对方更擅长，而且刚刚自己还受了伤，形势就更加不利了。
　　她所选择的，是一条充满荆棘的道路。
　　「……但是！」
　　不顾自己身处的逆境，依只是不断的放出拳击。
　　「这种程度、一定能克服掉的！」
　　爆裂的魔力如花般盛开，将四周染成彩色。
　　「这种程度、一定能承受住的！」
　　扭头避开对方攻击时，绑马尾辫的皮筋崩碎开来。
　　「要是这都做不到的话——」
　　轰、砰！
　　数十次的互相冲击。
　　
　　「——可就不能保护那些孩子们了！」
　　
　　散开的依的长发，如波浪般飘舞着。
　　与喊声同时击出的拳头——将跳琉的踢击弹了回去。
　　对方的体势也随之崩坏。
　　这个机会，依没有放过。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　至今为止一步都没动的脚动了起来，向前踏出了一大步。
　　现在是几濑依的回合。
　　握紧拳头——向跳琉的腹部击出。
　　砰！
　　跳琉的身体像是抽搐一般猛颤着瘫软了下来，靠在依身上一动不动。
　　「……哈啊、哈啊——」
　　依扶起失去意识的跳琉，缓缓让她平躺到地上。确认她已经解除变身后，依终于呼出一口安心的叹息。
　　「真是艰难啊……双手都没知觉了……」
　　（跳琉前辈……要是能恢复原样就好了）
　　依一边这么想着一边叹了口气，就在这时。
　　「依姐！」
　　「几濑姐！」
　　传来了她熟悉的“想要保护的东西”的声音。
　　——太好了。
　　看到彼方和克蕾酱跑近的身影，依彻底安心了下来。两人一脸担心的表情，还真是有点让人忍俊不禁。
　　（我可是……）
　　——沙、沙。
　　「……？」
　　几濑依又听到了那时候的“声音”。
　　
　　那是只有她能听得到的、非常轻微非常轻微的噪音。
　　
　　「依姐、你没事吧！？」
　　「几濑姐！」
　　依姐呼吸紊乱地瞥了我们一眼，然后又立即低下了头。大概是因为平时的那个马尾辫现在解开了的缘故，感觉她有点怪怪的。
　　「那个人是……」「是那个孩子的姐姐」
　　魔耶露接着我的话说道。倒在她脚下的，毫无疑问是跳琉姐。周围的战斗的痕迹、还有失去意识的跳琉……这应该都是依一个人做的吧。
　　「呼嗯。看样子我们来迟一步了呢。虽然也想过几濑姐说不定能一个人把事情解决……嘛、不过几濑姐可是Tuner中的吊车尾呢。还以为你只是会喊着抱抱抱抱什么的，没想到还挺有两下子呢」
　　克蕾酱像是一副受不了的样子说道。不过，话的内容和她脸上的表情完全不一样。
　　（……留真酱很开心的样子呢）
　　要是现在给她装上狗尾巴的话，肯定马上就会呼呼地摇起来吧。
　　不过她的表情马上发生了剧变。
　　「怎……几濑姐！」
　　滴答、滴答——响起了什么东西滴落的声音。血正从缠卷于依姐拳头上的锁链的缝隙中滴下来。因为外表看上去并没什么伤痕所以没能及时发现，不过看这样子她刚刚肯定是不顾自己地乱来了一通。
　　「你受伤了呢！得赶紧处理……」
　　说着，留真酱抓住她的手腕，准备把她拉起来。
　　「等等！克蕾子——」
　　不知为什么，魔耶露制止了她。
　　而就在那时，发生了让我们疑惑不解的事。
　　啪嗒。
　　依姐——甩开了克蕾酱的手。
　　「……？」
　　克蕾酱一副不知所措的样子呆呆地站着。
　　听到了微风吹过的声音，而这声音让我心中涌起一阵强烈的违和感，所以我下意识的握紧了魔杖。
　　「几濑、姐……」
　　映入视线的，自然是我们所熟知的依姐姐。
　　她本应该面带笑容的。但此刻她脸上、是从来没有看到过的、邪恶、阴惨的——
　　「克蕾酱、抱歉！」
　　我飞身抱住了她，然后将她推倒在了地上。
　　「哈啊！？呜哇、彼彼彼方！？为什么突然在这种场合做这种事……」
　　喀沙！
　　千钧一发之际，拳头从克蕾酱头上擦过。
　　「！？」
　　——向我们发动了攻击。
　　正是几濑依。
　　「几、几濑姐！你、你做什么呢！？」
　　克蕾酱依旧维持着倒在地上的状态很震惊地喊道。但是她好像完全没有听到克蕾酱的怒吼的样子，只是收回拳头，再次向倒地的我们进行追击。
　　我从脸朝地面趴着的状态翻了半圈，用魔杖挡住了拳头。
　　通过魔杖传来的冲击力令我的身体猛颤了一下。这说明她完全没有准备手下留情。
　　我弹开她的拳头，后翻了个跟头站了起来，喊着她的名字。
　　「依姐！」
　　「难道这次轮到你了……！？」
　　几濑依微微晃着浅褐色的头发，轻扯着缠在手上的锁链。
　　「！」
　　紧跟着我站起来的克蕾酱看到她那个样子，立即行动了起来。
　　——回避。感觉到了现在的依姐十分危险。我和克蕾酱一左一右，与依姐对峙着。
　　「到底是怎么回事呢！？紧接着那个叫跳琉的Tunner，现在几濑姐都……」
　　红色的魔法少女，紧盯着状态怪异的依姐喊道。
　　「魔耶露！？」
　　我看向肩上的搭档。
　　但是她，
　　「……不清楚」
　　很少见地没自信地小声回道。
　　是真的不知道还是因为有什么地方要再观察一下，所以现在不能说出来呢？不管怎么样，刚才她说的“不详的预感”确实是灵验了。
　　喀喇——。
　　「！」
　　依姐解下了缠在双拳上的锁链。
　　但并不是解除了攻击姿态。
　　她像是在确认状态一样，触摸了一下Linkers。
　　（？什么情况……）
　　然后锁链绕过她的肩膀，缠到了双腕上。
　　就像天女的羽衣一般，很宽松地缠绕着。缠到双腕之后，锁链就垂向了地面。
　　「小心一点、彼儿。恐怕现在的她——」
　　喀拉拉！
　　刚说到一半依姐就开始了动作。双臂后展，然后向前狠狠挥出。双腕上的锁链猛地伸长，向着中心挥去。
　　「什么……！？」
　　她将锁链当作鞭子一般，从两边发动夹击。
　　我急忙弯下身，堪堪躲过了攻击。左右两边的锁链在我头顶交错。依姐立即挥手扯了一下，将伸出的锁链收回。
　　「With Interest！」
　　看准了这瞬间的破绽，克蕾酱放出了硬币。
　　强力的高速射击。但是目标却选得很幼稚。并不是瞄准对方的弱点，而是选择了肩膀。充满了犹豫和踌躇的攻击。
　　当然，对方也只要稍稍移动就能躲开。
　　「克蕾子！这可不是犹豫不决的场合！」
　　被魔耶露斥责的克蕾酱咬紧着牙齿。我也插嘴道，
　　「但是！和依姐战斗——」
　　「——不然你们可是会被干掉的！」
　　卡拉拉拉拉拉！
　　一根锁链向这边飞来。
　　「！」
　　身体瞬间产生了回应，向右跳去。Linkers从我旁边飞过。伸缩自如的锁链，攻击范围可以长达数至数十米的距离。
　　「彼儿、不行、大意的话——」
　　——唰，依姐的手挥动了一下。
　　然后本来笔直突进的锁链轨道忽然弯折了90度。
　　「！？」
　　锁链卷上了大意的我的身体。
　　（什！？这种技巧……！）
　　依姐平时几乎不会把锁链伸长出去进行攻击的。我也问过她缘由，她则苦笑着回答“那种方式不太适合我呢”。
　　「咕、快解开……！」
　　叮！
　　正当我与锁链挣扎时，一声高亢的声音响起。
　　那是克蕾酱的金币发出的声音。她从右手放出的——MultiShoot。只要命中就会发射出大量金币进行攻击，她的招牌技。
　　依姐避开了那枚金币。
　　「！」
　　一瞬间，锁链的束缚稍稍松缓了一点。我猛力挣脱，然后和克蕾酱并排站住，再次和依姐对峙起来。
　　「谢谢，留真酱」
　　「是克蕾……算了不管了」
　　我们依然和以往一样吐着槽，看着正在摆弄锁链的依姐。她正喀拉喀拉地舞动着锁链，像是在思考着什么一样。如果以我们看到的情况来判断，她应该是在尝试。
　　锁链的使用方法。
　　「好了，接下来怎么办……」
　　我小声问，克蕾丝回道。
　　「总之呢，先让她昏倒——」
　　「——不，那样不行」
　　对克蕾丝的提议，魔耶露很干脆的否定了。
　　「为什么呢！？」
　　看着一副不服气的克蕾丝，魔耶露说出了自己的推测。
　　「恐怕那个巨乳刚刚打倒了那个Tunner前辈」
　　「！」
　　「那又怎么样？魔耶露」
　　红色的双目盯着依姐，金色的猫以冷静的语气说道。
　　「虽然还不是很确定……但如果把那个巨乳打倒的话，彼儿或者克蕾子你们中的一个——很有可能也会暴走」
　　虽然她一脸严肃地说着，但是那个称呼却让人感觉很诡异。
　　「那么，到底该怎么办！」
　　被问到解决方法的魔耶露，
　　「……」
　　缄口不言。
　　她一副正在思考着什么的样子。恐怕魔耶露应该是知道“原因”的。只不过现在还不清楚解决的办法。所以才闭口不语。要是随意说出自己不成熟的想法而失败的话，会让我们产生悲观心态的。
　　所以——。
　　「——首先得想办法压制住依姐」
　　我挥了挥魔杖，摆好架势。
　　「！彼儿……」
　　「是呢。那个样子四处胡闹，很让人看不下去呢」
　　克蕾酱紧握着胸前的金币。
　　「……克蕾子」
　　两个人向金色的猫说道，
　　「那么剩下的就拜托你了，魔耶露」
　　「变态猫，拜托了呢」
　　向她传递了同一个愿望。
　　『——找出救依姐的办法！』
　　两个人一齐喊道，然后同时冲了出去。
　　
　　
　　「——我考虑到一个可能，希望你能听一下」
　　那是在大枝站前魔耶露与班长的对话。
　　在时钟台下面，彼方和艾菲克特正像演漫才一样交谈着。不过大部分情况都是听完艾菲克特的发言后彼方抱起头的场景。
　　只是瞥了一眼那边的情况之后，魔耶露又把视线移回到自己身边的那位少女上。
　　「无论什么都尽管讲」
　　一头黑发，总是被叫做班长的少女，很小心地组织着回答的语言。那是和与彼方她们接触时完全不同的态度，因为这其中包含了她的感情——对魔耶露的敬意。
　　听完班长的话，魔耶露「还真是异想天开的想法呢」地评论道。
　　「不过，能操纵Tuner的Noise，到底存不存在？」
　　她开始仔细回想起今天从遇到鸣开始的每一点每一滴。
　　班长没有立即回答，而是稍等了几秒钟才开口说道。
　　「我从头开始仔细说吧。
　　……在母亲的研究中，从来没有出现过这种Noise」
　　她的母亲——曾和魔耶露工作于同一个研究所。主要研究与Noise相关的课题。所以她也从母亲那儿得到了许多关于Noise的知识。
　　魔耶露听着她的话，「这样啊」地浮出了稍稍安心的表情。但是，班长紧接着说道，
　　「但是……这种可能性也是有的」
　　「！」
　　「你看不是还存在KEY OUT Noise吗。当思绪偏离时从魔法少女自身所产生的噪音。夺取魔法道具，并模仿其原本主人姿态的特殊Noise。
　　只要控制了魔法道具和魔力这两项称为Tuner的要素，就能对其进行操纵」
　　魔耶露点了点头，紧接着说道。
　　「魔法道具就像自己的分身。可以说是自己另一个心灵之所在。Noise如果能够通过什么办法掌握住魔法道具的话——也就能夺取使用者的心灵，其身体也就……这就是魔耶露你的专长了呢」
　　说到这儿就停住的班长扶了扶眼睛，一边「夺走别人的心，听上去挺浪漫的呢」地小声自言自语，一边露出云般的笑容。
　　魔耶露向班长提出了最后一个问题。
　　「如果是你的话，会怎么处置被夺走心智的人？」
　　「……。那样的话——」
　　
　　就感觉而言，依姐真是超乎想象的强。
　　「唔呀！」
　　我挥动OverThere，向依姐攻去。
　　但是魔杖并没有打到，而是被稳稳地挡住了。从右腕延伸出的锁链正挡在两人之间。
　　「接我这招、With Interest！」
　　克蕾酱在自己擅长的中距离处发动攻击。
　　『……』
　　呼、左手动了。
　　锁链像蛇一般伸展出去。
　　「什……！」
　　克蕾酱惊叫了一声。
　　依姐、以锁链的一环接住了克蕾酱的攻击。
　　惊人的精准度和强度。
　　（本来还想着能控制好攻击让她失去战斗力……现在这个情况……！）
　　情况远远超出我们两人的预想。现在连一丝的大意都不能有。本来连成一体的锁链的两端现在都能自由行动，这是我们始料未及的状况。
　　「但是！」
　　绝不能输。
　　我握紧魔杖，飞身向依姐横扫过去。
　　但是被环绕着她的锁链防住了。而且它的主人同时飞踢过来。
　　身后的克蕾酱伸出了右手，看上去是准备要放出全方位攻击了。
　　我后跳了一步以防止被锁链卷住——、
　　咚！
　　「！？」
　　——身体猛晃了一下。那是由于强烈的拉扯所引起的。
　　而其原因，是我脚上的东西。
　　锁链——正缠在我左脚上。应该是在我跳跃的瞬间缠上的。
　　「彼方！？」
　　身体被钓了起来。不、应该说是被吊了起来。
　　「这两个都一样吧」
　　「不要读别人的心！」
　　我一边吐槽，一边用魔杖敲打着锁链。
　　但是出人意料地——不、是如我所想的，锁链很强韧，完全没有要松开的样子。下一瞬间我撞上了地面。我将双手交叉挡在面前以减轻伤害，但身体依然受到猛烈冲击而不能动弹。而且锁链再次将我从地上拉了起来。
　　此时，
　　「With Interest！」
　　叮、响起了弹出硬币的声音。
　　依姐收回了一根锁链，以此来防住飞射而来的金币。烟花般的金色魔力爆散开来，在她身体四周化为无数金币。
　　然后收束。
　　（干得好！）
　　但是、依姐的反应很快。
　　她将被吊起在空中的我——扔向了克蕾酱。
　　「哈、啊！？」
　　虽然受到突如其来的攻击，但是克蕾酱仍然稳稳接住了我。
　　「谢、谢谢，克蕾酱——」
　　在她手臂上，我道了声谢。虽说被人用公主抱抱着，对一个男生来说很难为情，但总比摔到地上要好得多。
　　不过克蕾酱的样子好像有点奇怪。神情有些呆滞，身上还有一股邪恶的气息涌出。
　　「——…」
　　姆忸。
　　「噫呀！？」
　　克蕾酱突然用支撑着我身体的手、那个……猛抓了一把我的屁股。
　　「你、你做什么啊、克蕾酱！」
　　我因为这突如其来的袭击而手忙脚乱地向她怒吼道。而做出了那种行径的她，
　　「绝对比我还要软呢……」
　　好像很受打击地说道。
　　「……彼儿的屁股可是像果汁软糖一般柔软，如同桃子一般水润的哦。要好好记住，克蕾子！」
　　「赶快给我忘掉！」
　　明明还在战斗中，为什么这一人一只……
　　——卡拉拉拉！
　　「！」
　　听到声音，我回过头去。
　　映入眼中的——是锁链形成的穹顶。而它现在正在解散开来。
　　「居然能完全防御住With Interest……到底有多便利啊、那根锁链！」
　　确实，那种攻防一体的行动很让人惊叹。
　　「居然这么强……」
　　魔耶露用像是嚼到了苦虫一样的声音呻吟道。克蕾酱接过它的话。
　　「那是当然的呢……因为、这可是——」
　　我也咬着牙点头回应，
　　「——是依姐的、魔法道具啊」
　　不过就算她很强，
　　「必须要上！」
　　「了解了呢！」
　　——我和克蕾酱并不打算放弃。
　　
　　（彼方酱……留真酱……）
　　触感——传了过来。
　　拳头、脚，击打到对方身体的触感。
　　由于自己所放出的攻击而陷入了那娇小、柔软、嫩滑、抱起来特别舒服的身体，传来了很舒适的触感。
　　「咕……！」
　　「啊……！」
　　每次受到我的攻击时，我所珍视的孩子们的表情就会扭曲起来，双眼溢满悲痛，很痛苦似地看着我。
　　我只是从一个很远的、又是很近的地方看着。
　　——守护。
　　那就是我战斗的理由。
　　但是现在、我正用我的四肢在那些孩子们身上添加伤痕。
　　（为什么）
　　为什么会变成这样。
　　（我知道了……）
　　我现在清楚了。是因为比起彼方她们，我太弱了。
　　（她们在不断地成长，我却已经止步不前了）
　　但是我依然在继续着。
　　（继续守护着她们。不想失去守护她们的这层关系）
　　不知道什么时候，这份关系开始逆转过来了。
　　守护的一方、变成了被守护的一方。
　　（虽然变成了这样……）
　　但至少、至少、就算只有一小段时间也好。、
　　就算不再作为一名Tuner也能与她们相处下去。
　　希望能得到肯定的回答。希望能变得更亲密。希望我们之间能走得更近。
　　希望就算我再不能守护她们，我们也能一直在一起。
　　（但是、全部都……只是幻想而已）
　　迟迟下不了决断。一直不断拖延逃避。
　　结果就是这样。
　　——现在正往那些孩子身上增添伤痕的我。
　　（真是傻瓜啊、我……）
　　
　　此时、我忽然感觉到了异变。
　　那是在与依姐交错而过时发生的。
　　「……？」
　　有什么冷冷的东西沾到了我脸上。
　　我拉开距离确认了一下，是一个小水滴。
　　「！」
　　我抬起头、看着因受到克蕾酱攻击而停下身影的依姐侧脸。
　　「依姐、在哭……？」
　　可以看到她的眼角微微有些闪光。那毫无疑问是泪痕。
　　肩上的魔耶露也、
　　「还有意识啊……那肯定很痛苦吧」
　　很揪心地嘀咕着。但是紧接着、
　　「嗯……还有、意识……？」
　　地像是想到了什么似地说道。然后那份猜想立即变为了确证、魔耶露抬起头叫道。
　　「克蕾丝！」
　　突然被人叫到名字的克蕾酱有些狼狈地瞪圆了眼睛，不过很快就做出了冷静的判断。
　　叮！
　　MultiShoot，向着依姐的脚打去。而依姐又将锁链缠卷成半球状来防御迸散开来的大量金币。
　　利用这个空隙，克蕾酱赶到我们这边。
　　「有什么发现呢！？」
　　大概是从魔耶露的神情上推测出来的吧，红色少女的表情显得很期待。
　　但是魔耶露的话、
　　「虽然不一定有效……我有一个方法」
　　前途并不是很乐观的一个想法，不过少女却很急切地催促道。
　　「快点告诉我呢、魔耶露！」
　　魔耶露瞥了一眼克蕾丝·恰贝鲁，然后又闭上了眼睛。
　　（……魔耶露？）
　　好像还在犹豫是不是要说出自己想法的样子。
　　时间不断流逝。
　　很快，防御结界解开了。
　　「魔耶露！现在可不是犹豫的场合呢！只要能救几濑姐、我什么都会做的！所以赶快说吧！」
　　看着毫不在意自己边幅的克蕾酱，魔耶露终于沉着声开口说道。
　　「无论什么、吗……」
　　赤色的瞳孔紧盯着赤色的礼服。
　　「要是你这句话并不是谎言的话」
　　魔耶露逐字逐句地道出了那个“方法”。
　　
　　「克蕾丝——我要你去做祭品」