　　翌日，深流院学园的校长室弥漫着紧张的气氛。
　　坐在沙发正中央的校长紧紧抿着嘴唇。平时待人和气、上了年纪的校长难得心情沉重地皱起了面孔。
　　隔着桌子坐在对面的爱菜，一双眼直直地注视着校长。
　　「这实在太不合理了！」
　　爱菜把放在桌上的文件推给了校长。
　　那是签上了帝野鹿野子姓名的退学申请书。将悟的名字还没有填上去。
　　「即便是监护人也不能擅自决定孩子的未来强迫退学，我们学生会说什么也无法苟同！」
　　将悟坐在爱菜的旁边，被她与平时判若两人的气魄给吓了 一跳。
　　坐在爱菜对侧的凛香默默不语地静观事态的发展。
　　至于滋贺学妹则坐在沙发的最边边，大概是承受不了这股压迫感，一边发出「咿……」的声音一边含泪发抖着。
　　将悟把鹿野子寄来退学申请书一事，告诉了前来询问留学事件后续发展的爱菜。
　　得知来龙去脉后，爱菜带着凛香一行人来到校长室表示抗议。
　　「校长先生！您一定不可以受理将悟同学的退学申请喔！」
　　爱菜以向前挺出身子的激动模样恳求校长。
　　退学申请书在提出之后，必须先经过级任导师的同意，接着再获得校长的认可才能进行受理。爱菜所做的诉求，就是请校长不要让这份申请书过关。
　　「天导同学，你冷静-点。事情的经过我都明白了。」
　　默默聆听的校长又重新露出平时那和蔼的笑容。
　　接着他开口向将悟询问：
　　「帝野同学，你没有出国读书的意愿吗？」
　　「……因为来得太突然了，我甚至连好好思考的时间也没有。就连安排我去留学的那间学校，也跟我想深入的领域不太一样。」
　　「趁着年轻的时候去国外生活，对日后的人生来说会是相当美好的经验。我倒认为这是个很好的机会喔。」
　　校长自然不知道将悟另有一个妹妹。现在也不方便跟他说明鹿野子的真正目的是为了拆散将悟跟妹妹。
　　「该什么时候留学，我要自己做决定。」
　　听到将悟的回答，下账没再多说什么。
　　所有人都沉默下来后，凛香向校长开口说道：
　　「帝野学长需要时间跟母亲好好沟通。校长先生，在学长决定要出国留学之前，就算收到了退学申请书，也拜托您先不要受理。」
　　「我知道。我也不希望学生是出于非自愿的情况下提出退学的。」
　　校长一边如此说道，一边把桌上的退学申请书推回到将悟面前。
　　于是三人向校长一鞠躬，回到了走廊。滋贺学妹直到现在还在发抖啜泣，看样子她是真的感到非常紧张。
　　「咿……帝、帝野鞋长你不会真的退鞋吧……」
　　「从校长先生的态度看来，应该是不必担心我会莫名其妙被强迫退学了。抱歉让你们这么担心，也谢谢你们陪我一起来陈情。」
　　听到将悟的话，滋贺学妹松了一口气。
　　「好滴……太好了……」
　　「滋贺学妹也辛苦了。无故受到帝野学长的骚动波及，真令人同情。」
　　凛香拍拍滋贺学妹的肩膀为她打气。
　　滋贺学妹弯腰致意后，踩着摇摇晃晃的步伐跑回自己的教室了。
　　将悟目送她的背影离开，然后转头面对爱菜。
　　「是说我好意外。没想到天导会长竟然会以那么强硬的态度站出来帮我说话……」
　　爱菜先是「嗯?？」地一脸疑惑，然后露出一如既往的亲切微笑。
　　「那是当然的呀。帮助有困难的学生也是学生会的工作之一。」
　　「话是这么说没错，可是为了我直接找上校长也真的太……」
　　「……爱菜不是只为了将悟同学而已喔。同时也是为了帮助心乃枝。」
　　「帮助心乃枝？」
　　「假如将悟同学真的去国外读书的话，心乃枝未来一定会陷入强烈的自责情绪中。除非你们两人都留下，否则校园生活是快乐不起来的。」
　　爱菜的话给了将悟一记当头棒喝。
　　心乃枝今天依然缺席。
　　如果她就这么离开学校的话，将悟日后势必会后悔一辈子，把她退学的责任怪罪到自己的上。
　　两人的立场反过来也是一样。要是将悟离开这所学校，心乃枝肯定会永远自责下去。
　　所以将悟必须留在这所学校。
　　跟心乃枝一起。
　　就算一直抗拒在退学申请书上签名，问题也不会获得解决。
　　鹿野子下了通牒，如果将悟不接受留学的话，她要断绝一切的资金援助。
　　到时就算没有交出退学申请书，迟缴学费的话结果也是一样。缴不出学费，迟早会受到开除学籍的处分。
　　将悟返家后，立刻翻开存折调查。按理说这个月的生活费应该已经入账了才对，可是却还没收到汇款。
　　母亲是玩真的。她是当真打算要把将悟逼入弹尽援绝的困境。
　　这个月的房租已于上个月的月底付清了。存款余额只剩十万圆出头。这些钱是将悟过去省下来的存款，还有秋天在『LYRICAL☆SISTER S』打工所攒得的打工费。原本是 打算拿去和雅做DNA鉴定，不过事到如今也已没有这个必要，所以一毛钱也没花到。
　　再这样耗下去的话，下个月就会坐吃山空。
　　事已至此，如果还想继续留在深流院就读，只剩一个方法。
　　那就是自行赚取生活费。
　　将悟立刻着手试算一个月所需的费用。
　　三餐和水电费能省则省。衣服和消耗品也要尽量节约。
　　手机的月租费固然是一笔不小的开销，可是没有手机也没办法找工作。
　　另一个很吃紧的部分是房租。虽说将悟住的地方只是公寓套房，不过一个月也差不多要五万圆。
　　如果能搬进学生宿舍的话负担可以减轻不少，不过宿舍目前并没有在招募房客。况且，没有监护人盖章同意也没办法搬进学生宿舍。
　　然而负担最重的支出还是学费。深流院学园是私立学校，收费可不便宜。
　　将悟从书柜拿出学校的介绍手册，查看有关学费支付的问题。按照深流院学园的规定，全年的费用是分成四期汇款。下一期需付的费用是一月到三月的学费，约二十万圆。汇款截止日期在一月上旬。
　　现在将悟的存款几乎只够支付生活费的部分。也就是说，他必须在半工半读的情况下，在一个月左右的时间赚到二十万圆。
　　除此之外，估算往后每个月都必须赚约十五万圆的金额，才能确保生活开销和往后的学费之用。
　　将悟试着调查了奖学金制度，问题是申请奖学金需要家长认可，而且还得找连带保证人。依目前无法得到家长协助的现状，很难把希望放在奖学金上。
　　「这下问题可大了……」
　　日后势必得过相当辛苦的打工生活。
　　将悟很庆幸没跟爱菜和凛香提起学费的烦恼。学校方面也不太可能允许学生从事负担过于沉重的打工。纵使爱菜和凛香愿意网开一面，将悟也不忍心让她们替他隐瞒秘密。
　　将悟用手机上网，查阅打工信息情报网站，苦寻高报酬的工作机会。
　　但现实是残酷的。
　　首先，有开放给高中生的工作机会原本就十分有限。
　　再者，法律禁止未满十八岁的青少年从事深夜劳动。因为将悟白天必须上课，因此平日能打工的时间最多也只有大清早和傍晚以后，加起来约八个小时。
　　而且这里还有另一个严重的问题。
　　高中生想要打工，有不少业者都规定得先征求监护人的同意。
　　目前看来，鹿野子不可能答应将悟打工。在这前提下，能选择的职场限制更多了。
　　「只要用心找，一定有适合我的工作。不管是什么我都愿意去做……」
　　将悟毅力十足地持续寻找工作。
　　总之只能先找能全天赚钱的工作机会。幸运的是学校就快放寒假了。将悟能做的只有利用放假期间日复一日工作赚钱，设法达成赚取二十万圆的目标。
　　隔天傍晚，将悟出现位在市中心附近的某高楼建筑工地里。
　　他身穿连身式的工作服，两边肩膀扛着二十公斤重的水泥袋，走在建筑中的钢筋铁骨旁边。
　　「喂，新来的！动作不要慢吞吞的！」
　　留平头的男子以凶巴巴的语气把将悟骂得狗血淋头。
　　「不……不好意思！」
　　将悟张开因干燥而相黏的嘴唇，用沉重的声音回答。
　　已经数不清自己背着水泥袋来回多少趟了。身体彷佛快被沉重的水泥袋给压垮似的。户外的冷空气刺扎着脸庞，身体却像发高烧一样汗如雨下。就算额头流汗也没办法伸手抹掉，渗进眼睛感觉非常刺痛。
　　将悟选择的工作是搬运建材的打工。工作内容是前往指定的建筑工地或装潢工程的现场，搬运建筑用的材料和部品。
　　雇主是专门承接搬运助理业务的公司。只要登录数据，公司就会帮忙介绍工作，然后再自行选择时间能配合的工作签订日聘契约。有那种一天只需三个钟头左右就能结束的工作，也有需要上工一整天的工作。若选择短时间的工作，想一天同时承接复数的案件也没有问题。
　　时间弹性大，薪水是日付制，而且时薪开价又高。乍看下条件非常优渥，不过工作内容理所常然郎都是些高负荷的肉体劳动。尽管将悟早有心理准备，没想到操劳程度还是比想象中惊人。
　　报名隔天，将悟去参加面试之后，负责人只是瞥了监护人栏留白的履历表一眼就决定录用将悟。虽然是间行事风格感觉有些草率的公司，不过现在也没办法强求什么。完成面试后，将悟马上被介绍到这个工地来。
　　将悟在送货卡车和工地之间不停来回奔波，埋头搬运偌大的水泥袋和十几公斤重的板子，以及重到快把他的腰给压断的纸箱。由于工程进度落后的缘故，因此建设作业持续到夜晚才收工。
　　艺直到远远超过预定时间的深夜，第一天的工作总算结束了。完工的瞬间，将悟一屁股瘫坐在地上。
　　双手完全使不上力，几乎连筷子都要拿不动了。
　　所幸的是，尽管反胃想吐，可是整个人已经累到连呕吐的力气也没了。
　　总不能连续好几天都请假没有上学。毕竟辛苦工作就是为了能让自己留在学校，为了工作而不去上学那就本末倒置了。
　　隔天，将悟拖着肌肉酸痛的身体前往学校。昨晚因为惦念着工作时所出的差错，所以没能睡得安稳。因为全身累积着疲劳，他一直在课堂上猛打瞌睡。
　　下课时间，将悟忍不住趴在桌上小憩片刻。
　　「欸，将悟，你怎么一大清早就一副昏昏欲睡的表情啊？你一定是又熬夜胡搞了对不对？」
　　雅一边用手指戳弄着将悟的背部，一边调侃他。
　　「唔唔……」
　　「真是的，要开始上课了耶！」
　　「让我再睡一会儿就好……」
　　将悟只能用疲困的语气打发向他攀谈的雅。
　　对将悟那要死不活的模样感到傻眼的雅闭上了嘴巴。
　　上课钟响起后，将悟一边强忍打呵欠的冲动一边抬起头来。转头往旁边一瞧，心乃枝今天仍然缺席。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　开始打工的第三天。
　　「好痛痛痛痛痛……我的脚已经动不了了……」
　　夜晚十一点过后，结束工作回到公寓前的将悟像快站不住脚似地放在墙壁上。
　　今天最教将悟感到难受的，就是包覆了全身的肌肉酸痛。四肢肌肉紧绷，光是稍稍挪动就会隐隐作痛。
　　这三天工作下来被工地的人骂了好几次。一开始将悟还会感觉懊恼。随着次数的增加，懊恼的心情也慢慢消失。最终脑袋就像麻痹一样再也无法思考。
　　如果就这样干脆倒在地上的话不知会有多轻松。
　　「不行……明天还要上学和打工……得立刻上床睡觉……」
　　将悟挤出剩余的气力离开墙壁，走到玄关大门前。如果不快点睡觉休息去除疲劳的话，会影响到明天的精神。
　　将悟在门前掏出钥匙准备插入钥匙孔。
　　然而手抖得要命，全然不听使唤。
　　使不上力的手指没能拿稳钥匙，随着「锵」的金属声掉到了水泥地上。
　　将悟走到钥匙前面，想要弯腰拾取。
　　这次却换膝盖弯不下来，感觉就像膝盖的关节里面装了根支撑棍一样。
　　硬是想弯腰的将悟身子却往前倾，失衡摔倒。两边的膝盖发出沉闷的声响跪倒在地上。
　　「呜……」
　　将悟发出痛苦的呻吟，双手撑地。那一下跌撞让膝盖麻得彷佛快裂开了似的。
　　——我……连个钥匙都捡不起来吗……？
　　原本已经彻底麻痹的悔恨之情又从体内油然而生。见自己如此不中用，眼眶不禁一热。那感觉就好像自己变成了在地上爬的蝼蚁一样。
　　此时，眼前的房门忽然打了开来。将悟似乎是在不知不觉间跑到了隔壁房的前面。
　　「我在读书耶！可不可以安静一点！」
　　头上缠着『必胜』头巾的宝生柚璃奈，板着烦躁的表情低头睥睨着将悟。
　　「……你在干什么？」
　　「抱歉，我不小心弄掉了钥匙……」
　　将悟捡起房门的钥匙后，按着疼痛的脚从地上站了起来。
　　「钥匙、啊。瞧你趴在我家门口前面东闻西嗅的，该不会是在当跟踪狂吧？」
　　柚璃奈向将悟投以打从心底感到轻蔑的眼神。
　　可是将悟连回嘴的气力也没有，只能面露无力的微笑。
　　见自己的嘲讽被四两拨千斤地带过，柚璃奈的脸色有些不高兴。
　　「我刚好打算洗个澡放松一下，你一定是在企图偷窥吧。好恶心的变态男喔。」
　　
　　[[IMG,e2a73a785604df6a8f9461e76a49fba3,800,1270,74564]]
　　
　　「我不会再打扰你读书了……」
　　嘲讽又被一语带过，柚璃奈的脸色愈发难看，气呼呼地瞪视将悟。
　　「废话！现在可是入学考试的倒数期间呀！要是落榜的话，你得负起所有的责任！我要告你噪音污染！」
　　可是不管再怎么被言语攻击，早累到头晕目眩的将悟……就这么摇摇晃晃地朝柚璃奈的身上倒下。
　　「等、等一下！快点放开我！你这跟踪狂！」
　　柚璃奈用比将悟发出的声响还要大声十倍的音量发出悲鸣。
　　「我还以为怎么了，原来是打工时被操得不成人形，脑子差点坏光了啊。我就觉得奇怪。」
　　结果，柚璃奈不甘不愿地招待快体力不支的将悟进入了自己的卧房。
　　在暖气的作用下，柚璃奈的卧房感觉暖洋洋的。坐在柔软的高级毛毯上后，累积在体内的疲劳和寒意彷佛慢慢化开流散出体外。
　　「不好意思吓到你了。身体根本不听我的使唤……」
　　喝下柚璃奈冲泡的香草茶，将悟的疲惫渐渐得到了纡解。
　　转头望向书桌，只见桌面上除了摆开的笔记本外，还有好几本堆叠在一起的参考书。那景象俨然就是在忙着准备入学考试的样子。
　　「柚璃奈，你打算明年到深流院学园就读对吧？」
　　「……是啊。明年我就跟你同校了。我会好好修理你的，趁早做好觉悟吧。」
　　听到「同校」这个字眼，将悟的心中又浮现不安。
　　——明年我还会是深流院学园的学生吗……
　　我一定要继续待在深流院学园。我要以深流院学园学生的身分升上三年级，然后顺利毕业。
　　我之所以努力工作，为的就是这个目标。
　　「是啊。明年我们一起上学吧。」
　　见将悟突然以认真的口吻这么说，柚璃奈顿时脸颊泛红，凶巴巴地瞪了将悟。
　　「你、你干嘛突然说这个啊！我才不会跟你手勾着手一起上学呢。」
　　「不必跟我手勾手也没关系。能-起上学就是一种幸福了。」
　　「  你真的是跟踪狂？」
　　柚璃奈露出背脊直打寒颤的模样，眼神流露了厌恶的感觉，彷佛对将悟避之唯恐不及似的。
　　「就说我才不是什么跟踪狂啦。其实是因为我妈不再给我生活费了……为了能继续上学，我必须努力工作自食其力。」
　　闻言，柚璃奈捣着嘴巴「噗！」的一声笑了出来。
　　「啊、啊哈哈哈哈！简直是杰作啊！没想到那个出身不凡的帝野将悟竟也有穷困潦倒、饥寒交迫，差点饿死在寒冬中的一天！」
　　「没、没有啦，还不到饿死的程度。」
　　「记得在饿死前三天联络我一声。我一定要在网络实况转播你临死前三天的过程。」
　　虽然不晓得认真的程度有几分，但这女孩的发言实在教人听了毛骨悚然。
　　将悟把喝光的茶杯放回杯盘上。
　　「口头上说等着看我饿死，却还请我喝茶，柚璃奈人其实挺不错的呢。」
　　「哎呀，你的意思是我不是真心想看你人生毁灭的样子吗？真教人意外呢。」
　　「别说毁灭那种话啦——总之谢谢你了。多亏你的茶水我的身体暖和多了。明天还有得忙呢，我回自己房间睡觉了。」
　　将悟一边道谢一边准备站起身。
　　这时，脚又感到一阵酸麻，疼痛不已。
　　「好痛痛痛……」
　　「你哪里痛？」
　　「肌肉……全身似硬得想动也动不了。如果能花明人：则改汽就好广。」
　　将悟勉强站了起来，却活像个不自然的傀儡。
　　看到这样的将悟，柚璃奈一如想到什么鬼主意般露出了贼笑。
　　「我有一个好点子。你快点去床上躺好吧。」
　　「我这就回房间睡了。」
　　「不是那个意思。我是叫你去我的床上躺着。」
　　柚璃奈指了房间的卧床。她的床上头有豪华的雕饰，是那种彷佛会摆在王女殿下闺房里的古董款式卧床。
　　「……什么？」
　　将悟听不懂那个意思，视线在柚璃奈和床之间来回打转。
　　「你的床感觉是很舒服没错……问题是为什么我要去躺在那？ 」
　　「记得把衣服脱掉。我也会马上做好准备上床。」
　　「……脱掉衣服？和柚璃奈一起上床？」
　　「衣服脱掉感觉会比较舒服啊。」
　　「感觉……舒服……？」
　　将悟茫然地思考了片刻……然后脸像着火一样发烫。
　　「不、不行不行不行，这样不好吧柚璃奈！我、我们又不是那种关系……」
　　「我们连那种程度的关系也没有？真遗憾。我本以为我们之间多少还有点信赖存在。」
　　「就算是这样，这种事情也……话说回来，柚璃奈只是个国中生而已啊！」
　　「是啊。国中生活非常郁闷。每天都在准备考试，就会让人想尽情活动身体畅快流汗、排解压力呢。哦呵呵呵……」
　　柚璃奈脸上堆起阴险的笑容，趴在地上慢慢爬向将悟。
　　「等、等等，排解压力是……」
　　「别说了。我来带你进入极乐的天堂吧。」
　　「我、我要回去了 ！」
　　将悟穿过柚璃奈的身旁打算冲向玄关。
　　然而僵硬的肌肉无法自由伸缩，双脚不听使唤。
　　「不准逃！认命吧！」
　　柚璃奈拉住将悟的手，把他抛到了床上。将悟的身体毫无反抗之力，「噗」地倒在像云一样软绵绵的羽毛棉被上。
　　「只要能在床上得到升天般的快感，再沉重的疲劳也会消除的喔……」
　　只见柚璃奈呜呼呼地面露怪笑，张动十指慢慢靠了过来。
　　「好……好、好痛……痛痛痛痛痛痛！」
　　几分钟后，趴在柚璃奈床上的将悟发出了惨叫。
　　柚璃奈压到将悟的背上，用手肘使劲推揉他的肩膀。
　　一股彷佛要深入到骨子里的隐痛蔓延了开来，直到柚璃奈放手之后，痛楚才像泄掉的空气般慢慢消散。
　　「怎样？是不是舒服到感觉好像快要升天了？」
　　「嗯、嗯嗯……感觉真的好舒服……」
　　将悟把脸埋在羽毛棉被里面，「啊?」地吁了口爽快的吐息。
　　根本是天国。太舒服了……如果就这样直接进入梦乡也不奇怪……
　　「不要睡着了，先让僵硬的身体放松。」
　　柚璃奈双手握拳，用力按压将悟的背部。
　　「痛、痛痛痛痛痛……真是的，直接说要帮我按摩就好啦……」
　　「我有说要做很舒服的事了啊。不然你以为要干什么？」
　　「呃，就是……」
　　见将悟支吾其词，背上的柚璃奈弯下身子，把脸凑到他的耳边。
　　「不然你以为要干?什?么？」
　　就像在耳边吹气一样，柚璃奈坏心眼似地轻轻低语。
　　「你不会以为我是淫荡的母猪吧？ 」
　　「不、不敢。柚璃奈是非常清纯的女孩……」
　　「明白就好。那干嘛不乖乖把衣服脱掉？」
　　「拜托就别强求我脱衣服了吧……」
　　「真可惜。为了去除准备考试的疲劳，我买了 一罐添加鲨鱼萃取液的皮肤精油，本来想先用在你身上试试的。虽然它疗效强大，可以去除任何疲劳，可是一个没搞好全身的皮肤可能会烂光光。下次你一定要当我的白老鼠。」
　　将悟非常非常想把「清纯女孩」这句话给收回来算了。
　　接着柚璃奈帮忙将悟用力按揉四肢，甚至连侧腹也没有放过。
　　全身按摩对个头娇小的柚璃奈来说似乎相当吃力，按摩结束后，她跨坐在将悟的背上抹掉额头上的汗水。
　　「呼、呼……没想到还挺耗费体力的。连我的身体都热起来了……」
　　「谢谢你，柚璃奈。对我这么亲切……」
　　不只是身体，感觉连疲惫不堪的心也得到慰藉，将悟的眼眶不禁一湿。
　　「今晚的按摩就先让你欠着。下个月我会收到能瞬间治好所有眼睛疲劳，添加了鮟鱇鱼肝油、DHA丰富的眼药水，到时你一定要当我的白老鼠。」
　　……原本松弛的泪腺霎时又因恐惧而冻结了起来。
　　「话说回来，不管手也好脚也好，你全身也未免僵硬得太夸张了吧。都是因为平时运动不足的关系。」
　　「真的，早知如此就加入体育社团了……」
　　「你不需要去做那么辛苦的肉体劳动啊，我可以介绍你很棒的工作。」
　　「咦？真的吗？」
　　听她这么一说，将悟不禁回头仰望柚璃奈。
　　「柚璃奈，你以前是很红的童星对吧——难道说你要介绍演艺相关的工作给我？虽然我不懂什么演技，可是临时演员我可以的！」
　　「你不要把临时演员这份工作看得太简单了。不但得一整天配合摄影，薪水还非常微薄。」
　　柚璃奈向将悟翻了个白眼，像心肠险恶的面试官-样摆出高高在上的架子。
　　「不然是侦探的工作吗？你的母亲不是在经营侦探事务所吗？我愿意从零开始学起。不，不必做到侦探，就算是在事务所打杂也好……」
　　「现在事务所不缺人。」
　　「呜……否则你想介绍什么样的工作给我？」
　　柚璃奈扬起嘴角，露出看起来心机很重的那种笑容。
　　她直盯盯地从头到脚打量将悟。那个眼神就像把老鼠逼进了死胡同的猫咪一样。
　　她坐在将悟的背上双脚交叉。裙子里面的苗条大腿在那瞬间隐隐约约露了出来。
　　「那还用问吗？当然是我的下仆了。下?仆。」
　　「下……下仆？」
　　「没错。你必须从早到晚服侍我。当我压力很大的时候，你要躺在地上当沙包任凭我踢个痛快。就像这样。」
　　柚璃奈用穿着袜子的脚戳了戳将悟的头。
　　然后一如要把将悟踩到爬不起来一样，用脚底踩着他的头在地上蹭。
　　「快啊快啊，快叫啊！叫出来让我乐一下！」
　　「痛痛痛！这样会痛啦！」
　　「——啊，就是这样，你敢趁机偷看我的底裤的话，小心我剥光你身上的衣服和内裤把你丢到大马路上，给我小心点。」
　　「等一下，为什么前提是我一定会偷看啊！」
　　「哦呵呵呵呵，愈来愈期待了……」
　　柚璃奈就好似抓到了 一只有如下仆的宠物一样，笑得好不开怀。不知道她脑子里想象了什么画面，神情恍惚的她嘴角挂着一丝口水。
　　「这、这份工作我还是敬谢不敏了……」
　　「你也只有这时候还可以装清高了。到时你一定会找不到工作哭着跑来求我。」
　　可怕。根本是魔鬼、恶魔。我太小看柚璃奈这个少女了。
　　这个小不点女孩的内心深处，果然被充满罪障的黑暗深渊给占据了。
　　不过愈是可怕的东西愈是引人好奇，将悟怀着一窥深渊般的心情开口询问：
　　「那、那个?请问薪水多少呢……」
　　「我会喂你吃狗食不让你饿死的。对了，可以透过网络把你整张脸埋进盆子里的画面转播到全世界，那一定会成为杰作的！」
　　……黑暗的深渊似乎比将悟想象中的还要深不见底。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　柚璃奈的按摩有没有效果并不清楚。
　　不过回到自己房间的将悟一换上睡衣后便瘫倒在床上。然后整个人睡得不省人事，连作梦也没有。
　　因为睡得够沉，所以隔天早上醒来后，身体变得轻盈了不少。感觉就像绑在身上的铅块终于拿了下来一样。
　　来到学校后，也成功找回了正常校园生活的节奏。上课时可以集中精神听课，不怕睡魔来袭。和雅也能像之前一样开心聊天。
　　当然，一想到今天还要投入负担沉重的工作，心情难免会变得沉重。
　　不过将悟觉得自己已慢慢开始掌握到工作的诀窍。
　　搬运货物的方式也是有窍门的，只要能记住的话应该就可以减轻身体的负担。而且只要锻炼体力，疲劳到体力不支的情况日后也会减少才是。
　　虽然一下子陷入弹尽援绝的危机，一下子又从事不习惯的工作，有太多的压力导致将悟一度觉得精神快要崩溃，不过现在慢慢看到希望了。尽管前途势必非常艰苦，不过将悟相信自己应该撑得过去。
　　那天学校放学后，将悟照例离开教室前往建筑工地。
　　走到校舍外头一瞧，太阳早已斜挂在天边了。冬季的日照时间十分短暂。
　　「将悟！将悟先别走啦～！」
　　的声音从鞋柜那边传了过来。只见她以单脚跳的姿势边穿鞋边一蹬一蹬地从玄关跳了出来。
　　「有什么事吗，雅？」
　　「还问我有什么事。将悟你最近怪怪的耶。每天一放学就匆匆忙忙回家，打电话给你也不接！」
　　雅鼓起腮帮子，双手叉腰抱怨。
　　将悟在打工的事只有柚璃奈一个人知道。他瞒着学校在偷偷打工。
　　「因为我最近很忙嘛——雅你现在准备去游泳社？」
　　「嗯。我必须加紧练习，明年才能参加全国大赛。」
　　「真厉害……我也会尽我的微薄之力替你加油的。」
　　「说好了喔。我晋级全国大赛的话你一定要来帮我加油。」
　　说到这，雅「啊……」地僵住了表情。
　　「……你真的要去留学吗？ 」
　　将悟沉默了一会儿后，轻轻摇了摇头。
　　「我没有要去留学。」
　　「真的吗？果然留学的传闻只是误会一场！」
　　雅的脸为之一亮，露出了灿烂的笑容。
　　「……我现在就是在朝这个目标努力战斗啊。」
　　「战斗……？」
　　「所以希望雅你也能替我加油。」
　　「嗯……」
　　雅又露出不安的表情，轻轻点头答应。
　　将悟和雅并肩朝正门走去。
　　「鹤真同学今天也没来上课呢。」
　　「是啊……、心乃枝还交代我一定要温柔对待你呢。」
　　「姆?我又不是三岁小孩子。与其担心别人，不如担心你自己吧。」
　　「我想快点让妈妈取消送我出国读书的计划，让心乃枝可以解除心中的不安——就因为心乃枝的缘故我必须退学，这种事我绝不认同。」
　　「你有自信说服得了鹿野子伯母吗？」
　　「我会的。我发誓不会让我妈的计谋得逞。」
　　两人默默不语地走了 一段时间后，雅忽然喃喃自语起来：
　　「……看到母子反目成仇。让人觉得不胜唏嘘呢。」
　　「不胜唏嘘？」
　　将悟看了表情郁闷的雅。
　　从以前到现在，将悟曾有好几次对鹿野子心怀愤怒的经验，倒是从来都没有感到落寞过。因为面对手段蛮横的母亲，光是要见招拆招就让将悟快应付不过来了。
　　——落寞、吗？
　　或许自己正陷入一个令人不胜唏嘘的情况也说不定。好好的母子竟然不能相互信赖。
　　不过雅马上一扫脸上的寂寞神情，露出好奇心旺盛的表情问道：
　　「欸，鹿野子伯母年轻的时候是怎样的人啊？」
　　「年轻的时候？……呃，这该怎么形容呢。」
　　将悟抬头看着天空，遥想小学时代的往事。
　　「我妈是那种同时兼顾育儿和工作两份责任的职业妇女。工作上她要辅佐担任社长的父亲，所以她从以前就很严格，到现在也没有改变。」
　　说着说着，将悟想起在机场目送父亲搭机出国洽商的那一天。
　　那是为期长达一个月之久的国外出差。一起送行的鹿野子为冷落了将悟的事向他道歉。不过很不可思议的，将悟并不觉得寂寞。在将悟眼中，父亲就像赴沙场作战的英雄，心中并没有什么感到寂寞的感觉。
　　「真怀念童年时代。那时候我以为爸爸是对抗全世界的伟大男人，而妈妈则是跟这么了不起的男性相爱结婚的女人……结果现实却不是这么一回事。我爸是那种会在外面跟别人生小孩又不敢公开的人，而我妈则是被策略性婚姻所逼才嫁过来的……」
　　将悟感慨万千地叹了口气。
　　「别说什么英雄了，根本是人生的负面教材……」
　　见雅又貌似难过地垂低脸孔，将悟连忙住嘴。
　　「抱歉。我不该讲这种奇怪的话题。」
　　走出正门后，两人在路边停了下来。
　　「我要去买个东西再回家，到这里就好。」
　　「明天见了。」
　　「不是只有明天而已。还有后天、大后天都要再见——不管一个月后、两个月后，还是半年后，一直到永远！不要忘记我们约好比赛时你要来帮我加油的。」
　　「嚼、嗯。」
　　雅挥挥手迈步跑去，途中又转过身子。
　　「和鹿野子伯母的抗战，要加油喔！」
　　将悟也挥手告别，目送雅渐行渐远的背影。
　　——我不要，将悟。我不要你走……
　　和将悟告别后，雅走到转角停了下来。
　　将悟说他不会去国外留学。为了达成这个目标，他正在跟鹿野子抗战。
　　——真的不会有问题吗……
　　雅不安得整颗心七上八下。「不会去留学」这句话，说不定只是随口说说，就为了让她放心而已。
　　——只要能说服鹿野子伯母问题就解决了吧。我有什么能帮得上忙的地方吗？去拜托鹿野子伯母放弃送将悟出国留学，这方法行得通吗？
　　雅绞尽脑汁思考，却一无所获。
　　到头来，雅没能成为将悟的女朋友和妹妹。她只是个远房亲戚和同班同学。没有什么非得让将悟留在日本的理由。
　　有的只有那个心意而已。
　　「我跟将悟之间的关系就只有这样了吧……」
　　惆怅的话语喃喃地脱口而出。
　　雅怀着半放弃的心情无精打采地迈开了步伐，忽然，她灵机一动。
　　对了，之前在回老家的时候，雅曾不小心偷偷看到父亲打电话给鹿野子交谈。
　　在更早前，他们两人还曾一起去过咖啡厅。
　　当时父亲那听起来显得莫名亲密的声音，雅一直记在脑海里。
　　雅用手扶着下巴，露出像是侦探在推理的表情。
　　「看来这有详加调查的必要……」
　　说不定能从中找到说服鹿野子的线索。
　　雅改变计划，拔腿朝另一个地方奔去。
　　她来到的地点是芽依所经营的咖啡厅『LYRICAL☆SISTERS』。抵达时四周天色已经昏暗，温暖的光线从店内透了出来。
　　一打开店门，一个身穿典雅黑色侍者服的长发男装少女旋即现身接客。
　　「唉呀，我的甜心，我一直在等着你的归来呢。来，随我到放松的乐园体验永恒的安详吧。对了，我们只营业到晚上八点，所以请务必好好把握时间喔。」
　　看到少女毕恭毕敬地弯腰鞠躬的样子，雅的脸有些扭曲。
　　「呃，你、你是水谷同学……？你在干嘛？」
　　「你没听说吗？我正在进行『SISTERS』的修练。」
　　「这个我知道，可是……」
　　衣楠故作潇潮地一边眨眼一边牵着雅的手.领她到邡窗的昨位。
　　确认雅坐定之后，衣楠打开菜单递到她的面前。
　　「甜心想吃什么呢？我个人推荐『毒舌妹妹的恶毒热狗』或『活跳跳妹妹的泡泡水蜜桃苏打』或『炸弹妹妹的爆裂汉堡』。你想选择什么菜色跟我成为命运共同体呢？」
　　「那、那?我点奶茶好了。」
　　「怎么会点这么保守的东西呢？下次务必随我一起去地狱的深渊探险。」
　　衣楠露出洁白有光的牙齿，前去跟厨房点餐。
　　衣楠前脚一走，打扮成女服务生、围着围裙的芽依接着来到了雅的身旁。
　　「感想如何，神风？装扮成执事的水谷看起来还挺有模有样的吧。有了她的加入，LYRICAL☆SISTERS』的首场执事妹妹活动日指日可待了。」
　　芽依一脸得意洋洋的表情，「嗯哼」地挺起了小小的胸部。
　　「那个……我从以前就有一个疑惑……嵯峨良学姊，你是不是以为只要冠上『妹妹』的名义，怎么恶搞都可以……」
　　「你说什么！」
　　彷佛备受打击的芽依整个人愣住了。
　　「你、你的眼睛到底是怎么看的！我可是时时都在研究最顶尖的『妹妹』耶！我说得没错吧，来实？」
　　在附近擦桌子的樫木来实闻言转过身子，穿戴在学园风制服上的围裙也随之飘动。乍看下是个极为平凡的女高中生。
　　「就是呀，店长！像我今天就是扮什么『CoSPLAY伪娘的妹妹』！到底是男是女连 我自己都搞不懂了」
　　什么最顶尖啊，这两个人的本质根本就彻底扭曲了……雅忍不住瞠目结舌。
　　「先不提那些芝麻小事了，学姊。」
　　「那些芝麻小事？你居然敢瞧不起我崇高的妹妹和萌萌研究成果……」
　　「我今天来，是有事想请水谷同学帮忙！」
　　芽依露出愕然的表情转头向衣楠望去。
　　这时衣楠刚好端着托盘送来了奶茶。
　　她把杯子放在雅的面前，恭恭敬敬地行礼。
　　「能得到甜心的指名，是我的荣幸。」
　　「水谷同学你很擅长调查工作对吧？好比说窃听之类的。」
　　听到调查两个字，衣楠立刻恢复严肃的表情。
　　「我还隶属于帝野清流会的时候，确实进行过窃听、跟踪还有易容等调查活动没错……」
　　「我有事情也想委托你调查！」
　　「唔……很不巧，我已金盆洗手再也不干间谍了。现在我要一边在咖啡厅修行，一边寻找父亲的下落。我已决定今后只为自己行动了。」
　　「是这样子啊……」
　　雅的希望落空了。
　　可是也没有办法。既然这样也只能自己设法调查了。
　　就在雅如此盘算的时候——
　　「那么由我下令吧。」
　　芽依拍拍衣楠的肩膀。
　　「这也算顾客需求的-环。做服务业的就是要心怀诚意满足客人需求喔，衣楠。你就答应神凪的请求吧。」
　　「可是我……」
　　芽依伸手制止有话想要反驳的衣楠，转头面向来实。
　　「来实！立刻命令本咖啡厅的『LYRICAL☆SISTERS』极东妹妹谍报部
　　简称『CIA』出动！」
　　「店长！我不懂为简称怎么会变成CIA !」
　　「说到谍报机关，除了 CIA或KGB还有詹姆士?庞德以外，不做他想啊！」
　　「詹姆士?庞德是机关吗？我一直以为那是人名呢！」
　　来实迅速掏出记事本抄写以免自己忘记。实际上那当然是人名。
　　衣楠无可奈何似地耸耸肩膀，转身面对雅。
　　「嵯峨良店长也太溺爱神风同学了。既然是命令，我也只能服从了。」
　　「抱歉了水谷同学，还有嵯峨良学姊……」
　　「所以呢，你想要我调查谁？」
　　雅交互扫视了衣楠和芽依后开口说道：
　　「……我想要帮忙将悟。所以希望你们调查我的爸爸」
　　下个星期天，雅出现在市中心的商场大楼前方。
　　通往大楼入口的小型广场人来人往，挤满了前来购物逛街的小家庭和年轻人。雅坐在广场角落的长椅上，专心听着耳机的声音。
　　坐在旁边的衣楠同样也在认真听耳机。
　　「没想到我的窃听器还会有再派上用场的一天。」
　　「嘘，我爸好像又开始跟人说话了。」
　　雅伸出食指放在嘴巴前面。
　　雅把衣楠的笔型窃听器安装在父亲神凪一马的公文包里。
　　一马今天在中午出门了。他搭乘电车前往市中心和帝野鹿野子碰面。
　　前些日子雅打电话询问父亲周末有什么预定时，他吞吞吐吐地表示已经跟人约好要见面。那个遮遮掩掩的态度让雅起了疑心。
　　一马和鹿野子目前人在大楼三楼的高级意大利餐厅。从外面看不到他们的座位。
　　两人聊的无非是最近的新闻和经济话题。对于牵动双方公司的世界局势，两人谈得十分起 劲。对雅来说这样的内容有些无聊。
　　三十分钟后，就在雅忍不住开始打起瞌睡时……
　　『……你真的要送将悟同学出国读书吗？』
　　听到一马这句话，雅瞬间恢复了精神。
　　一马似乎是怕被外人听到，所以压低了音量。从耳机传来的声音模模糊糊的，不是很容易听清楚。一旁的衣楠也是眯起眼睛按着耳机不动。
　　『我很久以前就决定一旦碰上非常状况就要这么做了。』
　　那是鹿野子的声音。
　　她的口气非但不怎么强硬，还带有忏悔的味道，听起来令人同情。
　　『你无论如何就是不愿承认心乃枝小姐是将悟的妹妹吗……』
　　『我没办法认她当将悟的妹妹。当然，只要她跟熊五郎的关系得到认定，法律上就没有否认的余地，这我早有心理准备。所以我才会决定送将悟远赴重洋留学，逼他忘记同父异母的妹妹。』
　　雅心想：果不出所料。鹿野子策划这次的留学，目的果然是为了拆散将悟和心乃枝。
　　『我可以理解鹿野子夫人你一定饱尝了痛苦。但我还是希望你能承认心乃枝小姐和将悟的兄妹关系，让他们两人得到幸福。我只有这么一个愿望了。』
　　『我……就唯独我是绝对不能承认的……就是因为真心盼望他们能得到幸福，我只能这么做……』
　　鹿野子用奋力挤出般的声音说道。透过耳机也能感受到她那充满痛苦的感情。
　　『啊，不是的，我没有怪罪鹿野子夫人的意思！』
　　一马慌忙解释。
　　——呜?爸爸为什么不反驳鹿野子伯母啊？
　　雅生起了闷气。
　　从两人的交谈看来，鹿野子似乎很信赖一马。所以她才会吐露真心话吧。
　　
　　[[IMG,3d6bcc6765d5773df4b0635c80ec7f1e,800,1258,72013]]
　　
　　如果一马在此时断然提出否定意见，理性分析她的想法哪里有错的话，说不定鹿野子会重新考虑留学的决定。
　　然而一马接下来所说的话，却完全背叛了雅的期待。
　　『我只是想要听听鹿野子夫人诉苦，希望能或多或少减轻你的烦恼而已，没有要把我的看法强行加诸在你身上的意思。』
　　『……真的很谢谢你。一个人抱着烦恼闷在心里，心情很难不沮丧……刚刚谈的内容，还请务必保密……』
　　『那当然了。我保证会守口如瓶，你放心吧。』
　　『真不可思议。我和神凪先生不过才认识短暂的时间，却能如此彼此信赖……』
　　『鹿野子夫人过奖了，我这个人的优点也只有口风很紧而已。』
　　一马难为情似地笑了笑，然后两人又重新开始闲话家常。
　　「……看来一马先生似乎支持鹿野子夫人呢。」
　　衣楠拿下耳机耸耸肩膀。
　　「为什么爸爸不帮将悟多说点话呢……」
　　雅感到一肚子的不满。
　　本来应该集合所有人的力量劝退鹿野子送将悟出国读书的计划才对，这样一来反倒变成在帮她打气了。
　　不过——雅念头一转。
　　「其实鹿野子伯母也是很担心将悟的呢……」
　　——只不过，为什么她会觉得把一个家拆散得四分五裂比较幸福呢？
　　无法理解。雅虽然试着思考个中原因，可是即便想破脑袋也想不出个所以然。
　　明明一家团圆才会幸福，这不是很自然的道理吗？
　　
　　
　　
　　§
　　
　　来到周末后，将悟一早就出门打工。不用上课的假日正是赚钱的好时机，于是将悟趁着假日揽了两份建筑工地的工作。另一份工作位在离了两站远的小镇，内容是大楼的装潢工程。礼拜天，将悟也是工作到深夜才拖着精疲力尽的身子回家。
　　隔壁柚璃奈的房里透出了明亮的灯光。看来她今晚仍在努力准备考试。
　　为避免制造出噪音，将悟小心翼翼地走进自己的房间。一回到房里，他立刻瘫倒在床。
　　「今天累死我了……周末连续两日都工作一整天，果然不是普通操劳……」
　　开始打工生活后，将悟还没休过一天假。而且明天起又要照常上学。
　　之后进入课程短缩期间，上完上午的课，学校就放学了。为了能马上前去工作地点报到，将悟事先已经安排好了契约的行程。在大楼建设工地的工作也是从明天开始拉长工作时间。
　　即便如此，精神上的压力还是有减轻了 一些。将悟开始这份打工已经过了 一个礼拜的时间，似乎有渐渐习惯的感觉。
　　而且生活费似乎有了着落，这件事最让将悟感到开心。
　　只要不挑三拣四，积极接受派遣公司所介绍的工作，不愁没工作可以猢口。时间充沛的话，同时跑两、三个工地也不是不行。只要肯工作就能得到相对的收入。
　　将悟在脑子里试算这礼拜的收入。按照目前这个节奏的话，可以轻松超过目标的数字。只不过，听说现在会有这么多职缺，是因为正值年关的忙碌时期。一年里面也是有那种没什么工作可选择的时候。
　　——我必须趁着能赚的时候多赚一点。
　　今后能不能继续在深流院学园就读还是个问题，不能疏忽大意。不过至少看到了一线曙光。
　　有心乃枝陪伴的校园生活，总有一天一定会回来的。
　　—心乃枝，你现在在做什么呢？
　　好想听听她的声音。
　　将悟从床上爬起，打电话给心乃枝。
　　答铃响了两次、三次……知道第十次还是没有人接听。
　　这么晚了，或许是上床就寝了吧——将悟打算挂断电话，不过就在他按下挂断键前，线路接通了。
　　『喂……将悟同学……？』
　　「心乃枝……抱歉，这么晚打给你。因为我真的很想听你的声音。」
　　心乃枝沉默不语。
　　或许是突然接到将悟的来电让她感到不知所措。
　　『有好几天没见面……了呢。』
　　「怎样？……你过得还好吗？」
　　『最近日子过得很无聊呢——将悟同学你呢？』
　　「我吗？我啊……嗯，还算老样子、吧？」
　　将悟不想让心乃枝多做无谓的操心，所以隐瞒打工的事情不提。
　　然而心乃枝她……
　　『你骗人。』
　　却一如看穿一切似地如此说道，让将悟吓了 一跳。
　　『你的声音听起来就很疲倦。』
　　「有、有吗……？因、因为留学的事碰到了很多问题，所以……」
　　『……』
　　心乃枝难过似地叹了口气后陷入沉默。
　　「今后我还是会继续待在深流院学园。我留在学校的机会愈来愈大了。」
　　『真的吗……？』
　　「不过，不是只有我留下来而已—心乃枝你也要一起。」
　　话筒的另一头传来好像倒抽一 口气的声音。
　　「我们再一起当深流院学园的学生吧。再一起当隔壁桌的邻居上课读书。」
　　『可是我……』
　　「心乃枝的心情我明白。我们是兄妹，不能谈恋爱没错。明知如此……我现在依然喜欢心乃枝。」
　　『不可以……这种话是不能说出口的……』
　　「我没办法否定这样的心情，所以我应该只能痛苦下去了。我只能受痛苦折磨，继续怀抱这份不可能开花结果的感情，一直到我能真正放下为止——可是，如果有一天心乃枝因为我的缘故离开了学校的话……我会后悔一辈子的。到时无论再怎么痛苦难受也没用，悔恨会变成无法愈合的伤口留在我的心中。」
　　接着，将悟把敁想告诉心乃枝的那句话给说了出口：
　　「所以，心乃枝，身为在深流院学园认识的朋友，我希望你能重回校园跟大家相聚。」
　　心乃枝一如在沉思般又缄默不语。
　　将悟没有多说什么，只是静待回音。
　　『我明天回学校上学好了……』
　　不久，心乃枝开口说道。从她的声音听来，似乎是已经接受将悟的心情了。
　　「很高兴你愿意回来上学。我会等你的。」
　　心乃枝轻声嘻笑。
　　『将悟同学，你可以答应我一件事吗？』
　　「答应什么？」
　　『如果有一天你喜欢上了其他女生，请大方开始新的恋情。我不会生气的。相对的，如果我有了新的恋情，将悟同学也要原谅我喔。』
　　我们是时候展开新的人生了——心乃枝的话听起来就像这个意思一样。
　　「如果心乃枝喜欢上其他人的话，我一定会像在地狱一样痛苦吧。」
　　将悟打趣似地用戏谑的口气说道。
　　「可是无论再怎么痛苦……我都会忍耐的。」
　　『我也一样……我愿意忍受所有痛苦。』
　　「心乃枝也会觉得痛苦吗？」
　　『那当然呀。我到现在还是对将悟同学……』
　　心乃枝话说到一半又吞了回去。
　　『对不起，连我都说了这种不得体的话……爸爸在叫我了，电话先挂了喔。』
　　「嗯……明天见了。」
　　电话挂断了。将悟就像沉浸在心乃枝声音的余韵里一样，一直把手机贴在耳边不肯放下。
　　即便将悟和心乃枝的恋情以悲恋收场，两人还是得各自朝着新的人生迈进。必须靠自己的力量克服痛苦才行。
　　这段恋情迟早要画下句点。
　　可是要为它画上句点的不是其他人，而是当事人自己。绝不会是自做主张的父母。
　　隔天早上，将悟揉着迷蒙的睡眼提早上学。因为他想要欢迎心乃枝。
　　深流院学园正值寒假前的课业短缩期间。再过不久就要放寒假，然后就是圣诞节了。假期当前，学生们的心早已飞到九霄云外不在课堂上。
　　来到教室坐下后，班上同学也陆续前来，教室气氛渐渐热闹了起来，不就雅也来到自己的座位坐着，衣楠则在大批女生的簇拥下进入教室。
　　「水谷同学，转学之后也要记得我喔?」
　　「放心吧。我怎么可能会忘记你们这些可爱的小猫呢？」
　　衣楠也是以她的方式在享受着余日不多的校园生活的样子。
　　可是心乃枝没有来。至今仍不见她的身影。
　　将悟和雅都一语不发，两人都很识趣地没有提起心乃枝的名字。她已经一个礼拜没来上学了，关于她的话题，两人也觉得愈来愈难启齿。
　　即便如此，每当有人打开教室的门，两人还是会反射性地转头望去。一看到是心乃枝以外的学生，就会失望地垂下眼帘。
　　到头来，早上的班会都已经开始了，心乃枝还是没来上学，被列入了缺席名单。
　　在班会的尾声，小都里老师点名了将悟。
　　「帝野，下课后能来教职员室一趟吗？」
　　可能是要谈心乃枝的问题吧。班会结束之后，将悟立刻前往教职员室寻找小都里老师。开门一瞧，小都里正坐在自己的办公桌前。
　　「小都里老师！」
　　见将悟报到，小都里老师转过头扬起视线。她紧闭嘴唇，表情莫名严肃。
　　「你来了吗——总之先坐下再说吧。」
　　小都里老师指了指一旁办公桌的空椅子。
　　——不是一 二言两语就能交代得完的事情吗？
　　将悟心怀不安地在小都里老师对面的位子坐下。
　　难道心乃枝她发生了什么事情吗？
　　将悟目不斜视地看着小都里老师的脸等她开口。
　　老师同样也看着将悟。
　　不久，她轻叹了口气，开口说道：
　　「帝野……你偷偷在打工对吧？」
　　毫无预警地被揭穿秘密，将悟浑身僵直。彷佛暂时停止了呼吸似的。
　　「为……为什么老师会知道……！」
　　「昨天有学生看到你在打工——我之前就觉得你好像怪怪的。因为你最近不是常缺课，就是上课的时候常常打瞌睡。」
　　糟糕了……周末兼差的另一份工作离生活圈比较近，很可能就是在那里被人撞见的。
　　将悟无言以对，默默地垂低了头。
　　我们学校虽然没有硬性规定不能打工，不过要是影响课业那就适得其反了。
　　「对不起……因为我需要钱……」
　　「为什么你会那么需要钱？虽然老师自己也是很爱钱没错。」
　　逼不得已，将悟只好把母亲宣布要断绝金援的事告诉了老师。
　　再这样下去会没办法继续在这所学校就读，所以只好开始打工赚取学费。为了挣得生活开销所需的费用，即便工作有些超出负荷也只能硬着头皮做下去……
　　了解将悟身处的困境后，小都里老师一脸困扰地搔了搔头。
　　「问题闹到这么复杂了吗？」
　　「我想凭自己的力量留在深流院学园！只要学校允许我打工就可以了！」
　　然而小都里老师却摇头否定。
　　「规则就是规则——总而言之，这次的事我会通知你的母亲的。」
　　「咦！老、老师请等一下！」
　　「老师也没有办法啊，校规就是这么规定的。帝野，你今天就先回去吧。明天也不用来了。礼拜三再来上学。」
　　「为什么我明天不用来？」
　　「我要你禁足在家两天。你乖乖留在家好好休息！」
　　禁足在家的两天将悟依然出门工作。毕竟日聘的契约早已签订，他害怕突然请假会被开除。重点是不快点筹措学费不行。
　　虽然小都里老师说学费可以申请分期付款或迟缴，不过该付的钱终究还是得付清。那些方法只能说是治标不治本。
　　在未来不明了的情况下从事高负荷的工作，对精神而言是一种痛苦。
　　冒着刺骨寒风搬运无数的沉重水泥袋纵然十分辛苦，可是一想到这么做也是为了达成跟心乃枝在一起的心愿，再苦将悟也能忍受。
　　可是这样渺小的希望如今也成了风中残烛。
　　——我到底在干什么啊……
　　将悟扛着重到彷佛要陷进肩膀里的水泥袋不断询问自己。
　　我现在受这些苦到底是为了什么……
　　如果听从安排去留学的话，就可以衣食无虞地在国外的漂亮校舍学习新知，提升自己的价值以备将来的挑战。在母亲的庇荫下，可以过着无忧无虑的生活……
　　可是，在那幸福的画面里，少了心乃枝的身影。
　　——我想跟心乃枝继续在那间教室当同学。
　　禁足第二天的晚上，将悟怀着比上礼拜更加疲惫不堪的心情回到了公寓。
　　明天又得回去上学了。
　　这次打工的事再被发现的话，肯定会受到更严厉的处罚。要是被退学的话那就得不偿失了。话虽如此，也不能因害怕退学就停止工作。
　　——我到底该怎么办才好……
　　走投无路的状况让将悟感觉彷佛快要窒息了。
　　走回到玄关前，将悟发现有一个小小的盒子放在房门前面。
　　那是用充满圣诞气息的绿色包装纸精心包装过的礼盒，上头绑了条红色的缎带。缎带之间还塞了张白色的信封。
　　「……这圣诞节礼物……也来得太早了吧。」
　　将悟捧起盒子打开信封一瞧，里面有一张卡片。
　　『不要太勉强自己了。』
　　上头以小小的文字简短地如此写道。是雅送的卡片。
　　打开盒子，里面放了 一条深蓝色的男生款式围巾，还有抛弃式的暖暖包。
　　「雅……」
　　将悟情不自禁地拥抱了礼物。
　　雅一定听说了将悟在打工的事吧。放心不下的她选择了这样的方式送礼物给将悟。
　　「对不起……害你担心了……」
　　将悟把脸埋在围巾里颤抖着声音说道。
　　连雅都在为自己操心，如此软弱无力的自己令他感到既可悲又愤怒。
　　好想把这一切通通给忘得一干二净。无论是学校、留学、打工、经济来源，还是爸爸跟妈妈的事……
　　眼下只有围巾的温暖，勉强支撑着将悟那脆弱的心。
　　
　　
　　
　　§
　　
　　结束禁足的早上，将悟怀着有如惊弓之鸟的心情前往学校。他害怕在禁足期间出外打工的事又被人发现。虽然在出门的时候都有严加戒备，以免偶然撞见其他人，可是凡事只怕万一。
　　接近校门后，有不少学生都在偷看将悟。看来他被禁足的消息似乎传遍了全校。心生惭愧的将悟缩头缩脑地穿过校门，不想跟任何人对上视线。
　　走向校舍的路上，刚好跟小都里老师擦身而过。将悟绷紧神经提起警戒，就怕被老师叫住问话。
　　「老……老师早……」
　　打完招呼后，老师停下脚步仰起视线等着将悟。
　　「早安。帝野你有乖乖在家反省吗？」
　　「有……有的。我反省过了……」
　　将悟由于做贼心虚，所以回答得结结巴巴。
　　小都里老师踮起脚尖拍了拍他的肩膀。
　　「很好，不许再犯错了喔。」
　　「我、我会注意的。」
　　小都里老师点头表示赞可后，迈步朝教职员室的方向走去。
　　将悟总算松了 一 口气。看来禁足期间溜出去打工的事并没有被发现。 继续朝玄关前进的将悟看见了雅的背影。
　　「雅，早啊！」
　　雅转过身子后，停在原地眼帘低垂。
　　「我听小都里老师说了。为什么你都不找我商量？」
　　「……抱歉。让你担心了。」
　　现在的将悟能做的只有道歉。
　　「谢谢你送的礼物。我马上就拿来用了呢。」
　　将悟趁着两人一起前往教室的途中道谢。
　　「你跑哪里去了啊，不是被禁足吗？」
　　「抱歉，那时刚好有事。你特地送礼来给我，我却没能亲自收下。」
　　「我的事就不用在意了……小都里老师都知道了喔。」
　　「她知道我没待在家……？」
　　「对。因为老师去你家做家庭访问。好像去了好几次都没有人在，老师才问我知不知道你上哪儿去了。」
　　闻言，将悟的心脏开始噗通噗通地狂跳。
　　老师知道我跑去打工了……？
　　「可、可是我刚才碰到老师时，她什么也没说啊。」
　　「她只是睁只眼闭只眼而已。小都里老师也是很挂念将悟的。」
　　原来是这么一回事。
　　小都里老师八成早就识破将悟在禁足期间照样溜出去打工的事了。即便如此，她因为同情将悟的处境，所以才故意假装不知情的样子。
　　对于小都里老师贴心的举动，与其说是感谢，将悟更感到惊愕。
　　现在的自己甚至替小都里老师制造了负担，打工的秘密被学校发现的话，一个没搞好，说不定连小都里老师都会被追究责任。
　　不仅让雅操心，甚至还给小都里老师添麻烦……我付出这么多的代价努力想留在深流院学园真的有意义吗？
　　「如果我退学的话，雅会怎么想呢……？」
　　将悟唯唯诺诺地问道。
　　「我不要你退学……我们真正的关系都已经水落石出了。才想说我们可以重新来过 的……」
　　「我也不想离开这所学校。」
　　「可是……我更不想看到将悟辛苦工作弄坏身子……」
　　雅颤抖着声音说道，彷佛快哭了似的。
　　果然，最终只有遵照鹿野子的安排，出国留学这条路可走了也说不定。
　　只要将悟下定决心出国，心乃枝就没有理由离开，可以重新回到校园。爱菜说得没错，这样的决定固然会在心乃枝心中留下懊悔，可是总比她被迫离开学校的好。
　　在玄关换室内鞋时，担心将悟的同班同学跑来跟他打气。
　　「帝野同学！有烦恼的话尽管找我们商量！要是让小都里老师一个人操心，我们是不会原谅你的喔！」
　　「我、我会注意的，田中同学……」
　　尽管是兜圈子的表达方式，不过有人愿意像这样表示关怀，总是令人感到窝心的。
　　看样子，我还是该离开深流院学园，让这段日子成为我人生美好的回忆就好吗？
　　我应该忍受母亲的不合理安排还有离别的痛苦，把在这里的一切通通忘记，才是最完美的吗……
　　就在将悟感到迷惘的时候，走廊传来了学生闹哄哄的声音。
　　「好像有什么骚动。」
　　雅也察觉到不平静的气息，望向前方走廊。
　　有十个左右的学生围聚在公布栏前，七嘴八舌地讨论着传闻。
　　「听说帝野同学因为和妈妈不合的关系，要被送去国外读书了。」
　　「帝野鹿野子果然不是好惹的人物……」
　　将悟不自觉地停下脚步。
　　——为什么我跟妈妈的事情会……？
　　将悟冲上前，推开人墙挤到公布栏前面一探究竟。
　　只见公布栏上贴着校内新闻『深流院TIMES』的头版。
　　看到新闻的报道，将悟茫然地愣在原地。
　　该片报道举发了鹿远子强迫将悟退学的消息。
　　并且还为将悟不得不从事伤身的严酷打工一事护航，要求校方必须拿出坚决的态度保护将悟的权益。
　　这篇报导充满攻击性，几乎不可能会出现在平时的校内新闻中。
　　将悟冲到了出版校内新闻的新闻社社办。
　　「新谷社长—.」
　　将悟打开房门冲进社团教室。在长桌上堆满一迭迭报纸和杂志，还隐隐弥漫着油墨味道的房间深处，新闻社的新谷社长抬起了头来。
　　「那篇新闻报导是怎么一回事？J 将悟气势汹汹地询问后，她一脸尴尬地别开了视线。
　　「呜……我们也是受人之托刊登而已。那篇报闻稿是人家硬塞给我们的。」
　　「受人之托？」
　　「是啊。我们『深流院TIMES』向来秉持不畏威权的坚实新闻工作者精神！不过我们 并不愿挑起纷争，崇尚和平主义！避免无谓的纷争，着重沟通的精神，做出每个人都能面带笑容阅读的新闻，是我们始终如一的目标……」
　　新谷社长话说得头头是道，可是模样却看起来却十分狼狈没有自信，而且脸色异常苍白。
　　「那篇新闻稿是谁塞给你们的？」
　　将悟开口询问的时候，房门又大大地打了开来，一个女学生从外头进入。
　　「报纸全部贴完了?」
　　原来是学生会会长爱菜。
　　爱菜一发现将悟，立刻露出满面笑容跑了过来。
　　「将悟同学！太好了?禁足处分解除了呢！」
　　「嗯、嗯。不好意思让你担心了——那篇新闻稿的撰写者难道是天导会长？」
　　闻言，爱菜大方点头承认。
　　「对。得知将悟同学被罚禁足处分之后，我也想要尽一份力量，所以就赶紧写出那篇稿子请新闻社刊登了。」
　　「为什么要这么做……」
　　「当然是为了抗议啊。我要用舆论的力量向鹿野子伯母抗议，请她重新考虑。」
　　「可是也犯不着刊登那篇报导啊，天导会长你会被骂的吧！」
　　然而爱菜却毫不在乎似地跟新谷社长说话。
　　「新谷社长你不用担心，责任由学生会一肩扛下。不管老师问你什么，你只要回答都是爱菜下令的就好～」
　　「一点也不好！」
　　将悟打断了爱菜的话。
　　「那篇报导确实是为我伸张了正义。可是我不能让会长为了替我喉舌，背负这么大的责任！」
　　「这是爱菜必须做的事。不是只为了你一个人而已。为了能让心乃枝，让所有人都能笑着 过校园生活，我有义务这么做。」
　　爱菜丝毫不受动摇。
　　从她的眼眸里可以看出坚强的意志。爱菜的所作所为不是-时兴起或流于情绪的冲动，而是怀抱着信念所采取的行动……她的眼神强烈地透露出这样的意志来。
　　「在校内新闻抗议也没用，如果弄巧成拙惹恼学校那不是完蛋了吗？」
　　「将悟同学，你不可以小看『深流院TIMES喔?」
　　爱菜笑嘻嘻地面露鬼灵精般的笑容，转头看了 一眼堆放在桌上的报纸。这时候的她眼神看起来十分老奸巨猾。明明笑容就跟平时一样和蔼可亲，但却给人一种城府深得可怕的感觉。
　　「有很多监护人和理事会的成员都会订阅校内新闻。新闻刊登的报导一旦传到校外，鹿野子伯母和老师也没办法继续视若无睹。
　　闻言，将悟这才发现爱菜的行动格局比想象中还要壮大。
　　深流院学园的理事和家长有不少在政经界活动的人。社会上许多有力人士都将看到这篇抗议报导。而且报导里的中心人物是世界级企业.帝野集团社长与其公子，势必会受到热烈的瞩目。
　　而且这场骚动的背后还隐藏着『将悟的妹妹』这个不可公诸于世的秘密。鹿野子绝不会希望这个话题被炒得沸沸扬扬。
　　要把事情压下来最简单省力的方法，就是取消将悟留学的计划……
　　「在留学的计划取消之前，爱菜会努力不懈地抗议下去的?对吧，新谷社长？」
　　新谷社长瑟缩着身体坐在椅子上，板着闷闷不乐的表情「呜……」地低声发出呻吟。
　　走廊忽然传来急促的脚步声，只见脸色大变的小都里老师冲进了社办。
　　「这篇新闻稿的作者是天导吗！」
　　她面露焦急的神情，递出疑似从公布栏上撕下来的校园新闻。
　　小都里老师身兼学生会顾问。那个表情看起来一如是自己出事般。
　　「就如文章内容所言。请小都里老师也帮忙说服鹿野子伯母，让将悟同学能继续留在我们学校！」
　　
　　[[IMG,0ecd7e8e773dab3b7821c2a25a01fb0b,800,1171,76769]]
　　
　　「发文批评家长有什么益处！只会平白惹恼对方而已不是吗！用不着你说，老师本来就会跟帝野的母亲详谈，不必你操心！」
　　「光是纸上谈兵也发挥不了保护的效果不是吗！老师的责任不就是要让学生能安心上学？ 既然老师你们不能尽到保护学生的责任，我们学生只好像这样另寻管道为自己发声了！」
　　「老、老师我也是很担心帝野啊，可是……」
　　小都里老师被爱菜的气魄震慑，显得有些狼狈。
　　真不可思议。虽说是为了保护将悟和心乃枝，为什么爱菜会有这么大动作的抵抗呢？
　　将悟知道打造欢乐的校园是身为学生会长的她固守的原则，不过……
　　「总而言之，老师待会儿要去参加教职员会议，你先让脑袋冷静下来等我开完会。不用担心，我会把你的诉求传达上去的。」
　　恰巧这时通知教职员会议即将开始的校内广播响起，小都里老师便离开了新闻社的社办。
　　「我绝对不要……再看到有任何人尝到难过的滋味了……」
　　被留下来的爱菜紧抿着嘴唇喃喃自语道。
　　小都里老师、学生辅导老师、校长、以及训导主任在学校的会议室召开了临时教职员会议。席间谈论的正是校内新闻的事件。
　　将悟，爱菜还有临时该来的凛香，一起呆在学生会社办等待会议结果出炉。
　　「……真是，竟然做了这么轻率的行动。我完全都没有发现。都怪我督导不周。」
　　在凝重的气氛中，凛香斜眼瞅着爱菜唉声叹气。
　　「从学校经营的角度来看，家长就好比是客户。批判了形同客户的家长，一定会引发轩然大波啊。学生会会长竟带头制造问题，有没有搞错。」
　　爱菜没有回答，只是默默仰望着窗外的天空。
　　凛香放弃和她对话，转头看了将悟。
　　「帝野学长也一样。你要私下偷偷打工，好歹也先跟我们商量看看啊。」
　　「就算找我们商量，我们也帮不上忙的。」
　　保持沉默的爱菜回头说道。
　　「学生会没什么太大的权限。就算将悟同学要退学的事浮上了台面，我们还是只能扮演传声筒的角色。」
　　无言以对的凛香也缄默了下来。
　　将悟这才明白。爱菜知道自己能力不足，不过她还是想行动，所以才会选择在校内新闻发表意见。
　　「天导会长，为什么你愿意为学生做这么多事呢？」
　　将悟试着提出心中的疑惑。
　　爱菜又仰望窗外的天空沉默不语。平时总是笑嘻嘻的脸孔难得笼罩着一层看似寂寞的阴影，彷佛被勾起了什么回忆似的。
　　「当爱菜还是一年级的时候，跟班上的一个女生成了朋友……不对，是差一点就能和她成为朋友。」
　　她用像是在叙旧的口吻侃侃而谈..
　　「那个时候的爱菜为了想跟每个人和平相处，总是保持开朗亲切的模样。也因此交到了很 多好朋友。可是唯独有个女生例外，就算爱菜找她讲话，她的态度也是很冷漠，一点也不友善。
　　有一次，爱菜问她是不是讨厌我。然后她说：『你的开朗只是表面功夫而已』、『为了讨 好其他人，所以故作开朗的模样』、『我讨厌这种人』。虽然听她这么说爱菜很难过，不过这也表示其实她很认真地在观察爱菜吧。
　　后来，爱菜都用最真诚的心情找那个女孩说话。一开始她的回应还是一样冷冷的，不过她也渐渐愿意跟我说话了。还记得她第一次跟爱菜聊到笑出来时，我很开心呢?爱菜有预感一定可以跟她成为好朋友。
　　直到有一天，她的父亲忽然被逮捕了。她的父亲本来是大型公司的职员，可是犯下了贪罪……在当时还闹了不小的新闻，消息也是传遍学校，可是那女孩却表示『父亲与自己互不想干』，泰然自若地继续来学校上课。她真的是很坚强的女孩。爱菜希望可以帮助他走过悲怆，过着快乐的校园生活。
　　然而她的母亲却选择逃回遥远的娘家。结果她只好也跟着转学，离开了深流院学园。」谈起这番往事的爱菜，眼阵里依稀渗出一丝丝的苦闷与遗憾。
　　「最后那个女孩告诉我：『你要连我的份也一起努力，打造快乐的校园喔。』」
　　爱菜的笑容充满了怀念之情。
　　「天导会长是因为这个缘故才参选学生会会长的吗？」
　　爱菜点头承认凛香的猜测。
　　「爱菜希望学校能变成一个大家都能过得开心的园地?」
　　当然，现实中不可能会有那种完全无忧无虑的学校。每天的生活除了快乐的事以外，自然也会有令人悲伤、生气的事情发生。
　　不过这样的道理爱菜自己也很清楚。即便如此，她依然期盼每个学生都能过着快乐的每一天。
　　「可是爱菜并不适合担任学生会长，所以常常都要凛香帮忙收拾烂摊子……明年升上三年级后就必须卸任，所以爱菜才打算在最后能展现会长的魄力，帮将悟同学的忙……」
　　如此说道的爱菜表情充满了无奈。到头来自己的能力也只有这般程度——她看起来似乎显得十分灰心。
　　「对不起，将悟同学。是爱菜多管闲事了……」
　　「不会啦。我很感激你喔。知道有人愿意这么支持我，我就能鼓起勇气了。」
　　三人再次陷入沉默，耐心等候会议结果出炉。朝时钟一看，差不多快到第一节课要结束的时间了。
　　不久，小都里老师进入了学生会社办。老师走进社办里面后，向爱菜开口说道：
　　「报纸决定要回收，学校要撤掉你那篇报导。」
　　社办里的人同时发出失望的叹息。
　　这就是教职员会议做出的结论。学生的意见轻而易举地就被抹灭。
　　爱菜垂低头，显得意志消沉。
　　「还有，天导你必须受到警告的处分。」
　　听到老师宣告处分，爱菜还是没有任何为自己辩解的意思。抵抗一下子就被击垮，活力尽失的她令人看了十分不舍。
　　所谓的警告处分一如字面所示，只是由级任导师口头警告学生，不过处罚就是处罚，所以一定会留下纪录。对学生会长来说是非常不名誉的事。
　　「请等一下……」
　　凛香从旁打岔。
　　「会长这次的行动确实显得鲁莽轻率。可是学生只是秉持言论自由精神闸述意兑就要受到处罚，我无法认同。有意见想说却不能发表，这岂不是违反了深流院学园重视学生自主性的教育方针吗？」
　　「就、就算你不认同，教职员会议也已经做出定论了！」
　　「如果不杀鸡儆猴的话会没办法跟鹿野子伯母交代——反正学校会做出这决定也是为了这种肤浅的理由吧。如果学校真的要处罚天导会长的话，我一定会提出抗议。」
　　被语气冷静的凛香瞪视，小都里老师露出困扰不已的表情狼狈地回答：
　　「我知道了、我知道了。既然你这么义愤填膺，天导，你就跟帝野女士当面道歉吧。听说她今天下午会亲自来学校一趟。」
　　「咦？我妈要来学校？」
　　将悟忍不住反问。
　　「没错。校长趁着打电话为报导的风波谢罪的时候，邀请帝野女士 -起来讨论这个问题。」
　　换句话说，也就是三方面谈的意思。鹿野子、将悟以及校方将针对将悟的前途，三者面对面直接交换意见。
　　「帝野。如果你有什么话必须跟母亲说，就把握这个机会。老师也会在旁边陪着你的。」
　　有老师在场的话，鹿野子应该也不能一意孤行地全盘否定将悟的意见。
　　将悟有预感——这场面谈，或许是说服鹿野子的最后机会。
　　将悟向爱菜和凛香弯腰鞠躬。
　　「天导会长、国立副会长，谢谢你们。报导的风波我会代你们道歉的。追根究柢，原因出在我身上——我会说服我妈，让她答应我跟大家一起留在深流院学园的。」
　　将悟和小都里老师离开后，剩下凛香和爱菜留在学生会社办。
　　「好不容易逃过了一劫呢。接下来就端看帝野学长的表现了。」
　　爱菜面露倦容地坐在会长的办公桌前。
　　「结果爱菜还是没能发挥会长的角色帮上帝野同学的忙呢……」
　　「不会啊，我觉得你已经充分尽到自己的责任了。若不是天导会长站出来发声，校长先生也不会邀请鹿野子伯母来参加面谈。」
　　「是、是这样吗——爱菜也要感谢凛香，谢谢你袒护我。」
　　凛香有些难为情地别过头去。
　　我，我没有袒护你啊——请天导会长从今起洗心革面，认真经营学生会活动，如果平时也能展现出道次展现的行动力，你早就成为出色的学生会会长了……哎？」
　　凛香边说边往会长办公桌望去，不知不觉间爱菜消失得不见踪影。
　　环视四周，发现爱菜正站在社办的橱柜前面物色放在里头的东西。
　　「天导会长？你在做什么？」
　　「一累就觉得肚子饿了?记得这里有凛香藏起来的巧克力仙贝啊……找到了?」
　　爱菜眉开眼笑地从中拿出一包零食。
　　「欸～欸～凛香要不要也吃一个？」
　　只见凛香的身后喷发出黑色的怒气，站到笑得乐开怀的爱菜身旁。她的太阳穴冒出了频频抽搐的青筋，高高举起手上卷成圆筒状的文件。
　　「天导会长?！那是要招待客人吃的点心，你要我说几百次才会懂啊！」
　　啪叽！敲打爱菜脑袋瓜的清脆声响响彻了社办。
　　「喷?！」
　　「前言撤回！在你改掉偷吃零食的坏习惯前，我绝对不会承认你是出色的学生会长！」
　　啪叽！啪叽！带着规律节奏的敲击声响一下又一下接连响起。
　　「喷?嘻?呜????噫！凛香欺负人家啦????！」
　　尽管爱菜被打得哇哇大叫，脸上却流露出了一丝的欣喜。
　　
　　
　　
　　§
　　
　　中午放学后，鹿野子依约来到了深流院学园。将悟接到小都里老师的联络后，前往了鹿野子先行抵达等候的会议室。
　　行经走廊的时候，碰见了貌似守在半路上等将悟经过的芽依。
　　「帝野，听说你现在要去交涉？」
　　「嗯。我得想办法劝我妈打消念头。」
　　「你有胜算吗？」
　　「我妈的目的是拆散我和心乃枝。因为她在感情上不愿承认『妹妹』的存在，所以就算我有再冠冕堂皇的理由恐怕也说不动她。只能跟她较量耐力了。在我妈肯让步之前，我坚持绝不留学。」
　　「不管怎么想，你母亲已经是社会人士，在立场上和力量上都比你占有优势喔。」
　　「话是这样没错，可是也没有其他方法了。」
　　「如果你走投无路的话，就来找我吧。『LYRICAL☆SISTERS』是店铺兼住家。屋子里还有空房，要腾出来给你一个人住的话不成问题。
　　「我去住学姊家？」
　　「你好好考虑吧。来我家住的话租金水电样样都便宜……就算不收你半毛钱我也无所谓。 因为我做的是餐饮的生意，几乎花不到什么伙食费。你住进来顺便在咖啡厅打工的话，要赚取学费也不会多困难。怎样，没有比这更吃香的条件了吧？」
　　「可是这样太麻烦学姊了。」
　　闻言，芽依露出严肃的眼神把脸靠了过来。
　　「我的意思是在你穷途末路的时候，至少还有这个备案可以选择。你就这样告诉你的母亲吧。」
　　经芽依这么一说，将悟终于听懂她的意思。
　　就算将悟被断绝经济援助，也没办法赚取生活费，可是还有搬到芽依家生活这个最后手段可用。只要保有继续留在深流院学园的希望，就能坚定意志抗拒鹿野子的留学安排。
　　「纵使断绝经济援助也是徒劳无功。如果妈妈能发现这点，说不定就会取消留学……」
　　「就是这么一回事。」
　　将悟有种彷佛吞下了强力定心丸的感觉。
　　还是学生的芽依，同时也算经营咖啡厅的社会人士。对将悟来说等于是强而有力的援军。
　　有她当后盾罩着，或许就能握有对等的筹码和鹿野子谈判。
　　「学姊，感谢你的大力帮忙……」
　　「如果你真的住进了我家，到时我会从早到晚把你当牛马使唤的，所以不用担心?」
　　「我、我会多加考虑的……」
　　会被使唤到什么地步，将悟光是想象就害怕得浑身起鸡皮疙瘩。
　　于是，面谈开始了。
　　「我在此隆重地向校方表示歉意。小犬惹出了这么大的风波……」
　　在会议室里，鹿野子向校长和训导主任等人深深地弯腰一鞠躬。
　　出席这场面谈的有将悟和鹿野子，以及校长、训导主任与小都里老师三人。
　　「是我们学校方面督导不周，损及了帝野女士的名誉。请接受我们的道歉。」
　　校长同样也深深地弯腰低头致歉，训导主任和小都里老师也不例外。
　　关于校内新闻的事件，所幸鹿野子并未怪罪爱菜。将悟不愿让爱菜扛黑锅，于是向母亲低头道歉。
　　「我知道刊登报导掮风点火是错误的行为。妈妈说得没错，这件事责任在我的身上。对不起，是我错了。」
　　鹿野子的眼神就像在说拿儿子没办法般，长长地叹了口气，不过她斌没有发脾气，反倒像是把这次的事件市委一个机会的样子——一个哄骗将悟的绝佳良机。
　　「将悟，为什么你要这么抗拒留学呢？也不看看给大家添了多少麻烦。你可知道今天这场骚动，起因就在于你的任性吗？」
　　见鹿野子厉言训斥将悟，校长立刻开口缓颊。
　　「好了好了，帝野女士。留学确实是人生相当宝贵的经验，我也不反对年轻人趁早出去多多增广见闻。不过，这也是要建立在贵公子有那份热诚的前提上，不是吗？我个人认为，等他发现重要性再来谈留学也不迟。不知您的看法如何呢？」
　　「校长先生的分析十分有道理。不过将悟他单纯只是不愿离开熟悉的环境而已。他不愿改变现状。我之所以强制要他留学，是因为我相信这么做对他的未来帮助最大。」
　　见鹿野子口若悬河地回答，将悟在心中暗暗感到吃惊。
　　——妈妈她到底为什么能脸不红气不喘讲出这种表面话？不愿改变现状的人是谁啊？是谁打死不肯承认跟我同父异母的心乃枝是妹妹的啊！
　　后来，校长和训导主任也代将悟陈情，提出了留学延期和办理休学进行短期留学等折衷方案。两人也都发现这突如其来的留学决定有其不自然的地方。
　　然而鹿野子只是一直搬出似是而非的言论来避重就轻。虽说只是暂时代理熊五郎的职务，
　　不过能胜任大企业社长，必然有她的实力。单凭一介高中校长和训导主任，也不如她那般能言善道。
　　年轻的小都里老师和她层次的差距更是有如天壤之别。整场讨论完全没有置喙的余地。
　　「所以，恳请各位老师协助我说服将悟出国留学。」
　　见鹿野子深深低头请托，校长等人完全陷入了沉默。
　　鹿野子从公文包拿出一份放在信封中的数据，放在将悟的面前。那是鹿野子完成了签名和盖章的退学申请书。
　　「因为你迟迟不肯交，所以我另外准备了 一份。将悟，趁现在还没给老师添更多麻烦前把名字签一签吧。」
　　鹿野子接着从公文包拿出笔放在申请书上。
　　「我不签。」
　　将悟双手抱胸，拒绝签字。
　　鹿野子露出夸张的哀伤表情，把退学申请书转到校长等人的面前。
　　「各位都看到了，小犬只是在意气用事。这份申请书虽然只有我的签名，不过能拜托学校先受理吗？留学手续的申办已经延误了。我稍后会再说服小犬改变心意的……」
　　受到鹿野子的恳求，校长和训导主任露出困扰的表情面面相觑。
　　不知道鹿野子内心做何盘算的他们，没办法判断这对母子的说法那一边才是正确的。
　　「我无法答应。」
　　率先开口回答的人，是始终保持沉默的小都里老师。
　　「如果受理学生没有签名同意的退学申请书，是身为级任导师的失责。我没办法在那份申请书上盖章。」
　　没料到会在小都里老师这关碰一鼻子灰，鹿野子有些不满地把申请书抽了回来。
　　然后她又放到将悟面前，狠狠地怒瞪将悟。
　　「你要意气用事到什么时候！给我适可而止！」
　　「我没有意气用事。未来的日子我要自食其力。我要凭自己的力量赚钱上学！」
　　「你私下偷偷打工遭禁足处分的事情我都听说了。脸都被你丢光了……」
　　「不好意思让你觉得丢脸了——不过我已经没有偷偷工作的必要了。现在有人愿意提供房间给我生活。」
　　将悟决定使出芽依亲授的『绝招』。
　　「只要请那个人腾出房间给我住，就不需要担心房租的问题。只需负担学费的话，我也能在不影响生活的情况下自行打工筹措。我已经不需要你的经济援助了。」
　　「愿意腾出房间给你住？」
　　「没错。我在这所学校认识了支持我的好朋友们。」
　　将悟边说边仔细观察母亲的反应——她的视线隐隐约约在游移，将悟那气定神闲的态度令她感到困惑。
　　将悟开始祈祷。拜托鹿野子就这样死了 一条心，撤回留学决定。
　　抱着孤注一掷的心情，将悟继续说道：
　　「……我知道妈妈你为何想送我出国的理由。所以我可以对你发誓。只要妈妈答应我继续留在深流院学园，我绝不会做出妈妈所不乐见的事。我保证也会忘记之前的恋情——拜托，让我继续留在这所学校上学。」
　　最后将悟诚恳地低头请求。
　　「我不答应。」
　　然而，从鹿野子口中说出的，依然是否定的答案。
　　「你已经给学校带来够多的麻烦了！你还想留下来？」
　　「我不会再添任何麻烦了！」
　　「……在禁足期间照样溜出去打工的人所说的话能相信吗？」
　　室内的气氛瞬间降到了冰点。
　　「这件事……妈你怎么会知道……？」
　　「我派濑利去跟踪调查你工作的情况了，禁足的那两天你都跑去工作了是吧？」
　　将悟在眨眼问变得而无血色。
　　校长和训导主任的视线感觉就有如芒刺在背。
　　训导主任转头面向小都里老师，不可置信似地询问：
　　「小都里老师，根据你的报告，帝野同学不是有乖乖遵守禁足的处分吗……？」
　　小都里老师倏地身子一僵。
　　这下惨了……将悟心急如焚。要是小都里老师网开一面袒护将悟的事情曝光，连她都会被追究责任……
　　「对……对不起……我确实是在禁足的时候跑去打工……因为请假的话会给业主带来困扰……所以才说谎欺骗小都里老师。」
　　「帝野同学，你知道禁足处分的意义吗？」
　　训导主任向将悟投以斥责的眼神。
　　「对不起……」
　　在垂头丧气的将悟身旁，鹿野子长吁短叹。
　　「你脑子到底都装了什么？可以停止这些丢人现眼的行为吗？」
　　说完，她又将退学申请书推到了将悟的面前。
　　将悟只觉得卑鄙。
　　不顾禁足处分溜去打工被骂也是怨不得人。可是将悟没料到这件事竟然会在这个时间点被拿出来讨论，也没料到会拿出来当作逼迫退学的手段。很难想象母亲会使出这种卑鄙的伎俩。将悟的额头渗出了大片汗水，滴落到申请书上。
　　「你今天就去把打工的工作给辞了。否则我要主动联络业主了。」
　　监护人有权毁弃未成年子女的雇用契约。所以才会有许多业主在事前要求监护人的同意。鹿野子提出中止聘用的要求，将悟便无法再继续目前的工作。
　　——已经……无计可施了……
　　形势在瞬间遭到了逆转。一旦连工作的权利都被剥夺，将悟就失去赚取学费的途径。照这种情况，就算搬去芽依家住，也只会给她带来麻烦。
　　将悟按住申请书，用发抖的手握笔。
　　他将要在所有人的注目下，于退学申请书下笔签字——
　　「慢着！稍等一下！」
　　会议室的门在这个瞬间忽然打开，雅冲了进来。
　　「神风！你知道现在还在开会吗！」
　　雅不理会小都里老师的警告，直朝着鹿野子的身旁冲去。
　　「鹿野子伯母，拜托！不要跟将悟吵架了！」
　　「我们没有吵架。我这是在为将悟的未来设想。」
　　鹿野子语气温柔地向她解释。
　　「鹿野子伯母跟爸爸在礼拜日见面，我都知道了。」
　　此话一出，鹿野子的表情瞬间急冻。
　　——我妈和雅的爸爸？
　　听到这个意外的组合，将悟不禁看了母亲的脸。
　　鹿野子一如在故作平静般，脸上挂起笑容。
　　「我们是见面了没错。我很感激神风先生的亲切。雅，回家见到爸爸要记得替我问候一声喔。」
　　「我有听到伯母跟爸爸诉苦，也知道你为什么要送将悟出国读书的理由。我听到鹿野子伯母你亲口说，你要送将悟去留学的原因是为了拆散他和鹤真同学。」
　　鹿野子的表情彻底僵硬了。
　　「鹤真同学……？这是怎么一回事？」
　　校长和训导主任两人一头雾水地面面相觑。
　　「帝野女士。能麻烦您再告诉我们一次您送将悟同学出国的理由吗？如果问题是出在校内的话，我们也会妥善处理以求去除症结……」
　　鹿野子没有回答校长的问题，脸上流露出焦虑的她身体不停发抖。
　　然后她定睛瞪视着雅向她逼问。
　　「是你爸爸告诉你的吗！我还以为他是一个可以信赖的人……」
　　「不是的！我爸没有泄密！是我……私底下偷偷窃听的。」
　　「窃听……？」
　　「对、对不起！我爸爸他真的没有辜负你！」
　　然而鹿野子却冷冷地回答：
　　「麻烦你告诉令尊一声。在有人窃听的情况下我无法放心跟他交谈，今后我不会再跟他见面了。」
　　盈满的泪水自雅睁得大大的眼眶滑落。呜呜咽咽的她只是不停啜泣。
　　「雅！你还好吗？」
　　将悟急忙赶上前搀扶她的肩膀。
　　「妈！你说得太过分了吧！快道歉！」
　　鹿野子无视将悟的怒吼，转头面对校长。
　　「校长先生，您刚问我问题是不是出在学校对吧——学校当然大有问题了，像这种有学生会窃听，有学生企图张扬他人家庭私事的学校，我怎么能让宝贝儿子继续留在这种地方上学？」
　　将悟哑然失色。
　　校长、训导主任和小都里老师也一脸茫然地注视着鹿野子。
　　雅身子一软跪倒在地，趴在桌面上啜泣着。
　　「将悟。如果你坚持留在深流院学园，我也绝不允许你跟其他同学来往。如果有人靠近你，我会向对方父母提出严正的抗议。听到了吧？」
　　「你……你是想孤立我吗……？」
　　这样的做法太荒谬了，根本脱离了常轨。
　　将悟并没有愤怒的感觉，只是茫然不知所措，并且感到遗憾不甘。
　　「不要这样……别用那种恶劣的字眼来攻击我的朋友……雅和天导会长她们都是在关心我 啊……」
　　将悟很清楚。鹿野子并非真的认为她们是存心搞破坏的坏孩子。她只是不惜装腔作势也要找借口把将悟从深流院学园带走而已……
　　即便如此将悟还是感到难过。事情已经一发不可收拾了。再这样下去，所有的一切都会崩坏。快乐的校园生活也回不来了。
　　将悟把桌上的退学申请书拉到面前，提起了笔。
　　然后在学生姓名栏的字段上填下了自己的名字。
　　他走到小都里老师面前，递出申请书。
　　「麻烦老师受理了……谢谢小都里老师过去的照顾。」
　　将悟鞠躬行礼递交申请书后，转身面向鹿野子。
　　「……这样你满意了吗？」
　　在场所有人都缄默不语。
　　唯独雅的啜泣声持续回荡在被沉默笼罩的会议室中。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　面谈结束后，将悟当着鹿野子的面拨打电话给业主，传达了辞去工作的意思。因为不这么做的话，鹿野子也会自行联络业主。
　　将悟暗暗地期待着业主会挽留自己、不让自己辞职。但工作原本就是日聘制，所以业主一口就答应了辞职的请求。完成今天的工作就算契约履行完毕，之后就会取消将悟的登录数据。将悟的收入来源也就此被封锁起来。
　　之后，将悟陪母亲到学校的停车场，一路上母子两人非但没有交谈，甚至也没看对方眼。
　　「那么将悟，你要尽早开始留学的准备了。」
　　站在车旁的鹿野子打开了车门。
　　看在将悟眼中，母亲的背影显得十分疲惫。大概是刚才那场面谈给她带来了精神上的疲劳吧。即便是在商场上呼风唤雨的大企业社长，面对家庭问题，精神跟一般人也没有两样。
　　「……平心而论，妈也算是被害者啊。因策略性婚姻被迫嫁到帝野家也就算了，爸爸还背着你在外面生小孩……」
　　鹿野子一语不发。手继续搭在车门上一动也不动。
　　「妈，你一定从来没爱过我们吧。不只是爸爸，我也是一样……对你来说，最重要的只有保护家庭颜面而已。」
　　「你真觉得这些年来，我曾有一天没爱过你吗……？」
　　母亲突然语带颤抖地喃喃说道。
　　——妈哭了……？
　　遭受冲击的将悟闭上了嘴巴。
　　鹿野子头也不回地直接坐进车内关上车门。只见车子随着引擎的发动开始摇晃，鹿野子驾驶的外国进口车驶离停车场后，转眼间便消失不见了。
　　母亲现在仍未走出熊五郎背着她在外头有孩子的痛苦。
　　没有人知道熊五郎为何会爱上真由希。个中原因并不重要。唯一可以肯定的是，父亲在死后仍持续折磨着留在世上的家人们。
　　他不仅让心乃枝和鹿野子受尽煎熬，连将悟也深受其害。
　　过去一家三口感情深厚的模样，如今已成了幻影。
　　雅不想被人看到自己在面谈时哭肿双眼的糗样，一个人来到了屋顶。
　　眼泪直到现在仍不听使唤地流下。雅伤心得无法自持。
　　将悟决定退学的事实固然教人难过，可是看到他跟母亲关系决裂的场面，更教她痛苦得心如刀割。
　　将悟已经对他的母亲失去信任，甚至心生憎恨。
　　如果他就这么出国留学的话，势必会在遥远的海外堕入孤独的深渊。
　　而且雅也无法再待在他的身旁予以支持鼓励。
　　想到这里，雅便拿出手机打给心乃枝。
　　『喂……是神凪同学吗？』
　　在答铃响了几次之后，传出了心乃枝听似疲惫的声音。
　　『鹤真同学……拜托你……救救将悟……』
　　『你在哭吗……？发生了什么事？』
　　「将悟他……要被退学了……」
　　『…………！』
　　电话另一头的心乃枝彷佛倒抽了一口气。
　　「拜托你……现在能帮助将悟重新振作起来的，只有鹤真同学了……」
　　『我……我做不到。我已经……』
　　「为什么不行啊！当初将悟选择了你，你也选择了将悟啊！你要负起责任支持他到最后……」
　　『我已经……』
　　心乃枝踌躇不前似地欲言又止。
　　最后，她挤出了像是在克制感情的声音说道：
　　『我已经决定要转学了。』
　　「咦……你、你说什么……为什么连鹤真同学也……」
　　『这是我跟爹地商量后所做的决定……』
　　「为什么……为什么……大家都要离开呢……」
　　语带哽咽的声音在寒冬中慢慢凝成了冰霜。
　　雅的心中浮现了某种预感。
　　帮不了将悟、也帮不了心乃枝的自己，最后会一个人被留在这里。亲手葬送这段恋情的自己，只能像座墓碑一般，永远矗立于此处。
　　
　　[[IMG,ca0bdfdc56dced4f22e60a9db487dc09,800,1229,75850]]
　　
　　