　　过完周末的礼拜一，将悟和心乃枝约好一起上学。
　　今天是第二学期的最后一天，要举办结业典礼。
　　「很久没上学了，感觉好紧张喔。」
　　和将悟并肩上学的途中，心乃枝有些畏缩似地缩起了身子。
　　「你的出席数没有问题吧？」
　　「有段时间刚好是课程短缩，所以不用担心啦。况且我在家的时候也有自修。」
　　「资、资优生就是资优生……」
　　「不过第三学期我就要尽量避免请假了。」
　　心乃枝一如为自己打气般「嗯！」地用力点头。
　　「不过你爸爸愿意让你继续在深流院学园上学，真的太好了。」
　　「是啊。最后爹地似乎也累了的样子……不过看得出来他有如释重负的感觉。爹地其实也不想让我转学吧。」
　　「毕竟深流院学园不是想进就能进来的哪——希望我们能继续当同学就好。」
　　「将悟同学你那边的情况呢？」
　　「我妈保证她会帮我处理好手续让我复学。如果退学申请书已经被受理的话，问题可能就会变得有点麻烦，不过我一定可以再回来的。」
　　「是啊。你一定要再回来喔！」
　　「对了，我妈说她决定要把那幢别墅买回来了。」
　　「真、真的吗？」
　　「她说是因为我们非法入侵民宅，对不动产公司感到非常抱歉啦……」
　　「我们害鹿野子伯母……破费了呢……」
　　「不过我从她的口气听来，原因应该不只那么单纯。我猜她也是想向你赎罪吧——我妈说等改建完毕后，要邀请大家一起来玩呢。」
　　「是这样啊……我们又能在那间屋子度过快乐的时光了呢。这次还有大家一起……」
　　心乃枝一如感触良多般，平静地露出了喜悦的表情。
　　两人接近校门口后，发现将悟的学生纷纷侧目打量将悟。
　　「听说那个帝野同学跟鹤真同学私奔呢。」
　　「好浪漫喔?寒假的时候我也来场私奔之旅好了。只可惜我没有男朋友！」
　　……一边还窃窃私语着诸如此类的闲言闲语。
　　「呜……这下大家都认识我们了呢。说我们私奔……」
　　「还不都是将悟同学害的。」
　　心乃枝满脸羞红，缩起了身子。
　　「好了好了。放假期间搞什么私奔，不如把时间拿去做作业！不要愣在校门口挡路。」
　　在校门口旁边负责纠察的小都里老师大声嚷嚷道。学生们应了声「是?」后，纷纷快步通 过校门往校舍的方向前进。
　　将悟和心乃枝走到老师面前低头行礼。
　　「小都里老师早安。」
　　「那个……抱歉让老师操心了。」
　　心乃枝一脸歉然地道歉。
　　小都里老师把竹剑撑在地上，傻眼似地叹气道：
　　「你们两个到底要闹出多少风波才会善罢干休啊。也体谅一下班导的心情好吗？如果害我被扣冬季奖金的话，我会找你们讨回来的！」
　　「竟然跟学生讨钱，老师你才要小心因为这样被扣薪吧。」
　　才刚跟老师再会，将悟立刻毫不留情地吐槽。
　　「对了，老师。因为退学申请书的缘故，说不定我又要给老师添麻烦了……对不起。」
　　「那个问题不需要担心。」
　　站在校门口欢迎学生的校长移动到了将悟等人的面前。
　　「退学申请还没进入受理的程序。」
　　「是这样子吗？那太好了。」
　　将悟如释重负地松了口气后，校长笑容满面地看了小都里老师。
　　「这都是因为小都里老师说什么就是不肯盖下印章啊。」
　　「咦……老师你是相信我会回来所以……？」
　　将悟不禁定定地注视小都里老师，她难为情似地红着脸发出咆哮。
　　「你、你少胡说八道。我只是忙到忘记有这回事而已！」
　　「我该说什么才好呢……谢谢老师。」
　　「少肉麻了，快点进教室去！结业典礼不许迟到了！就算校长致词又臭又长也不能跷掉不参加！」
　　告别有话直说、完全不怕奖金缩水的小都里老师后，将悟和心乃枝举步前进。
　　两人来到校舍的玄关前时，发现后面疑似有人发出愕然的声音而回头观望。
　　「将悟……」
　　雅站在后面张大眼睛看着将悟和心乃枝。
　　将悟有好多好多的话必须跟雅说。
　　例如抱歉让她担心了，谢谢她的支持鼓励，还有今后请继续多多指教等等。
　　然而将悟却只是盯着她看，嘴巴发不出声音。
　　有太多必须要说的话，而且千头万绪不停在心中膨胀，反而不知如何化作实际言语表达。
　　「那、那个……让你操心了……」
　　将悟勉强挤出声音来后，雅气呼呼地把头别向了 一旁。
　　然后她穿过两人身边消失在玄关里头，像是在回避见面一样。
　　「雅、雅！」
　　即便将悟出声呼唤，雅还是不肯停下脚步。
　　「神胆同学好像生气了……」
　　心乃枝有些遗憾似地垂低了头。
　　「这也不能怪她了……稍后再找机会跟她赔罪吧……」
　　于是两人一如在追随雅的脚步般也进入了校舍玄关。
　　结业典礼和第二学期最后一次的班会都结束后，雅依然对将悟视若无睹，早早便收拾书包回家了。
　　心乃枝今天也是打算回老家的样子，先行一步离开了教室。
　　见将悟一个人收拾书包准备回家，坐在前面位子的衣楠提起书包站了起来。
　　「将悟同学。从今天起我要离开这所学校了。」
　　「对啊——很可惜最后我们没什么时间好好相处。」
　　「虽说是离开，也只是取消学籍而已。想见面的话随时都能再见的。二十四日『LYRICAL☆SISTERS』要举办圣诞派对兼我的欢送会,请将悟同学务必要参加。」
　　「啊啊，我一定会去捧场的——衣楠接下来要踏上寻找父亲的旅途了吗？」
　　一问，衣楠便皲眉露出有些困扰的表情。
　　「唔……关于那个计划……」
　　「怎么了？该不会是受到濑利小姐的阻挠吧！」
　　「不。其实是这样的，前些日我跑去见了濑利小姐，询问她有关我爸的事。我从以前就怀疑帝野清流会的前任首领M r ?J是我的爸爸了。本来只是想跟她探探口风，没想到她很干脆地告诉了我事实——答案正如我的预测。濑利则是接任我爸爸的位子，成了现任的『J』。」
　　「那你爸现在在哪？」
　　「这就是我头痛的问题了……」
　　衣楠垮下两边肩膀，露出有些疲倦的表情叹了口气。
　　「他退休离开帝野集团后，就利用退休金开始环游世界的样子。好像在研究世界各地的格斗技。」
　　「啥……？研究格斗技……？」
　　「真是的……把老婆和女儿晾在一旁，自己一个人胡搞……」
　　将悟不晓得该怎么安慰一脸诧异的衣楠才好。
　　「没办法。我决定暂时在嵯峨良店长的咖啡厅学习当一个『SISTERS』了。再说最近女性客人的指名率节节上升，店长也很高兴呢。」
　　「是吗……」
　　不知道为什么，将悟开始担心起衣楠的人生会不会愈走愈偏的问题。
　　「将悟同学你呢？今后有什么打算。是否要重新挑战帝野集团社长这个目标呢？」
　　「我……」
　　嘴巴张开到一半，将悟不晓得该如何回答是好。
　　和鹿野子达成了和解后，将悟又重新获得挑战帝野集团社长宝座的希望。
　　可是，将悟却没办法像以前一样燃起挑战的斗志。这真的是自己应该去挑战的目标吗……他感到怀疑。
　　「我现在还在思考。」
　　眼下将悟也只能做这样的回答了。
　　衣楠回去后，将悟独自一人在深流院学园的中庭散步。
　　他抬头仰望环绕在中庭四周、历史悠久的传统校舍。今后自己还能继续在这个地方上学，和学校的同学一起度过求学时光。
　　那是一件令人开心，同时也是将悟打从心底盼望的目标。
　　不过不知怎的却有种空虚的感觉。总觉得提不起劲，气力彷佛正在慢慢流失。熟悉的校园景色看起来就像褪色了一样。
　　或许是因为自己顿失了目标的关系吧。
　　——原本我一直都是以爸爸的背影为目标的……
　　然而原先在将悟眼前的父亲背影却消失不见了。
　　纵使两人没有血缘关系，打从将悟呱呱坠地那一刻起，熊五郎就是他的父亲。对他百般疼爱，视如己出。
　　……这些事实，将悟都十分清楚。那是无庸置疑的。自己的父亲除了熊五郎之外不做他想。对他的仰慕和目标，也都没有错。
　　即便如此，将悟的体内并没有父亲的基因。感觉就像支撑这副躯体的父亲的存在如今被掏空了 一样。心中有一处变成了空白，削弱了以父亲背影为目标的气力。
　　「帝野学长。」
　　走着走着，听到有人呼叫的将悟转头一瞧。
　　「国立副会长。」
　　「有什么心事吗？瞧你一脸落寞的。」
　　凛香还不知道将悟跟熊五郎之间的关系。现在全校只有心乃枝知道这件事情而已。
　　将悟没有想隐瞒的意思。他打算在近日找个恰当的时机跟大家说明清楚。
　　可是他现在还没办法把心情整顿成言语说出来。
　　
　　
　　[[IMG,c5a8be71b9f05c21d7a955ce9c49e8e2,800,1234,76696]]
　　
　　「嗯……我在想明年要为自己竖立什么目标。」
　　「目标、吗？」
　　「国立副会长，明年你要做什么？ J
　　「这个嘛。首先我们学生会要帮忙准备毕业典礼。虽然天导会长满脑子只有情人节活动的样子。」
　　「天导会长她该不会以为情人节就是有巧克力可吃的日子吧……」
　　凛香眉头深锁沉默不语。似乎是被将悟给猜中了。
　　看来今后仍会不断有大小事让她操心了。
　　「哈哈哈……国立副会长你升上一 一年级后，会晋升为会长吗？」
　　「目前我还没有一个很明确的意图。就连大家是否支持我当会长，我也没什么自信……」
　　凛香的态度显得有些软弱。
　　将悟感到有些意外，因为总觉得没有人比她更适合当学生会会长了。
　　「虽然会长的事情如何还是未知数，不过我明年还是会继续在学生会活动。因为经过这一年的时间，我总算了解深流院学园了。」
　　「以国立副会长的个性，我还以为你一定会自信满满地成为会长呢，看来跟我想的并不一样。」
　　「我也不是凡事都能充满自信的。因为学生会活动碰到阻碍而失去自信，是家常便饭的情况。这种时候心里就会被挖开一个洞，烦恼自己真的有资格摆出学生代表的架子吗？」　　「每当碰上这种情况时你都怎么办？ J 凛香举目仰望天空，一如自己也在摸索那个答案般。
　　「也只能苦恼下去了。」
　　「只能抱着痛苦承受折磨……你好像说过类似的话？」
　　「没错。既然只能苦恼下去的话，也别无他法了。只不过……」
　　「只不过？」
　　「一直苦恼也是会累的，所以我会偷偷吃掉天导会长留下来准备大快朵颐的点心，藉此消除压力。」
　　「点、点心？国立副会长也会偷吃？」
　　「你不要告诉别人喔。」
　　凛香在嘴巴前面竖起食指，像是在说这是两人之间的秘密般笑了。
　　「我、我当然是不会说出去啦。不过天导会长要是知道的话，大概会哭喊有洋芋片的幽灵在作祟吧……」
　　「什么什么?？有※明太子的洋芋片吗?？」(编注：日文中「明太子」与「作祟」音近。)
　　神不知鬼不觉间靠近的爱菜，冷不防从两人的背后探出脸来，吓得将悟和凛香瞬间身子僵直。
　　「没没没没、没有啦！天导会长！」
　　「咦?到底是怎样?？凛香你又把人家的点心拿去藏起来了吗?！」
　　「我没有藏！追根究柢，学生会买的点心本来就不是给天导会长吃的……」
　　看着果然大小操心事不断的凛香，将悟心想——
　　凛香的身旁有人在支持她。那个人是爱菜，是学生会的伙伴，是其他敬仰她这个副会长的学生们。
　　——没错。我又何尝没有支持我的人呢？
　　将悟心想，必须让自己坚强起来才行。
　　心乃枝、雅、凛香、爱菜、芽依。衣楠、柚璃奈、小都里老师还有学校的大家。
　　有这么多人陪伴在将悟的身旁。今后也能在这些人的陪伴下度过求学的时光。
　　——所以我撑得下去的，一定可以。
　　尽管内心里还是有一大片空白，不过将悟有预感，总有一天一定能把它填满。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　寒假第一天，将悟一早就去打工。工作内容是到市中心附近的主题乐园架设圣诞夜户外演唱会的场地。
　　昨天晚上，将悟突然接到已经辞职的打工中介公司的来电，对方表示因年底缺乏人手，希望将悟能来帮忙，即便只有一天也好。因为当初辞得突然，将悟也很愧疚，于是便答应接下这份工作。当然这次有征得母亲的同意。
　　将悟一大清早就在搬运沉重的木板和钢材。大概是体力比以前充沛的缘故，工作起来十分有效率。即便冒着寒风，他的状况也不错，还流了些汗。
　　将悟之所以会答应接这份工还有另一个理由。
　　他希望自己能借着劳动赚钱的方式重新找回失去的目标。
　　实际上，忙着工作的时候，确实都不会感到空虚。从事辛苦的劳力工作的确成功让自己转移了注意力，也顺利抛下了杂念，专心一志地投入在工作之中。
　　不过，这方式毕竟不是万灵丹。
　　虽然确实能让人短暂地忘却内心的空白，可是进入休息时间身体闲下来之后，一股难以言喻的不安旋即又袭上心头。
　　——往后我到底该何去何从啊？
　　就像迷路了 一样，将悟无法具体勾勒出明天的自己。
　　结果，一天就在将悟遍寻不着目标的情况下进入黄昏，为期短短一天的打工结束了。
　　将悟坐在草地上吹着冷风，抬头看着架设在广场中央的特设舞台。
　　这场现场演唱会是由电视台主办，当天会有当红电视节目的艺人和歌手上台表演的样子。工作人员目前正在测试灯光装置，只见舞台墙壁轮流被打上红黄等鲜艳的颜色。
　　即便是感觉热闹滚滚的活动，现在也无法在将悟的心中激起波澜。
　　将悟从地上起身准备回家时，无意间发现。
　　一辆车身有电视台标志的箱型车停在广场附近，一群身穿西装的男子下车指着舞台讨论事隋。
　　其中一人吸引了将悟的目光。
　　那个人身穿背心搭配老气颜色的大衣外套，是个年纪约莫三十五岁上下的男子。将悟也不明白为什么自己会特别注意他。
　　将悟只是远远地继续观察着在夕阳照射下的男子。总觉得有一股强烈的似曾相识感。
　　——那个人难道是……？
　　古老的记忆在脑中复苏。
　　该名男子聊了 一会儿后，脱离西装男的团体，独自一人朝舞台走去。将悟情不自禁地上前攀谈。
　　「请……请问……！」
　　听到将悟的声音，双手插在大衣外套口袋里的男子回过了头来。
　　「嗯？」
　　将悟近距离注视男子的面孔。不会错的，自己认得这个人！
　　经过那么多年，给人的印象宛如换了个人似的截然不同。可能是年纪的关系，脸色看起来比较憔悴。不过从细长的眼眸和高挺的鼻梁，还是看得出当年的神采。
　　——果然是他！
　　确认男子的身分后，将悟的身体不禁打起颤来。
　　他从没想过竟然会在这种地方遇见这名人物。就连做梦也没想到自己有缘能实际跟他碰上一面。
　　将悟情不自禁地向前挺出身子，用紧张得发抖的声音询问。
　　「您……您是等等力龙一郎先生对吧？」
　　「是没错……请问你是哪位？」
　　将悟以兴奋的大叫回答男子的问题。
　　「我从小就是古兰贝里翁的头号粉丝！」
　　等等力龙一郎是十年前主演电视节目『改造战士古兰贝里翁』的演员。据说他很用心扮演英雄这个角色，即便是脸会被遮住的变身后场面，他也坚决不使用替身，总是亲自饰演古兰贝里翁。
　　「这样子啊……那百合小妹妹也过得很好吗？她忽然退出演艺圈的时候我还很挂念，现在可以放心了。」
　　和将悟比肩坐在广场的草地上，等等力用充满怀念的语气说道。
　　童星檀埜那百合，亦即童年时代的柚璃奈，当年在该节目中与等等力一起搭配演出。
　　「十年过去了，想必她应该长成亭亭玉立、个性温柔的女孩了吧。」
　　「她、她吗……长得是很美没错啦，个性就……很难说了……」
　　将悟不禁支吾其词。
　　然后，他满心欢喜地看着刚请等等力签完名的签名板。签名板和麦克笔都是电视台的人热心提供的。
　　正确而言，将悟长大后就从粉丝毕业了，不过能得到以前崇拜的偶像的签名，还是很高兴。
　　「那个节目收视率只能算马马虎虎，没想到现在还有人能记得我，真是光荣。」
　　等等力露出开心的模样如此说道。
　　「等等力先生，您现在多半都饰演什么角色呢？ 」
　　将悟试着询问。难得有一面之缘，将悟今后也打算继续予以支持。
　　闻言，等等力有些不好意思地搔搔头。
　　「嗯……演完古兰贝里翁之后，我就没啥机会再饰演受人瞩目的角色了。目前主要在电视剧和英雄短剧秀穿布偶装饰演反派，或者在连续剧和舞台扮演跑龙套的角色。拜我在这个圈子打滚多年所赐，还有不少通告愿意找上门来，至少不必担心会喝西北风。」
　　「是……这样子啊……？」
　　「演员的世界也是很严苛的呢。」
　　看来他在演员的事业上并未闯出太大的成就。
　　面露微笑的等等力，脸上流露出一丝灰心的感觉。最初见到他时之所以会觉得看似樵悴，看来并不单纯只是因为年纪的关系。
　　「圣诞现场表演的时候我也会穿布偶装登场。那角色可是目前上映中的电视剧里人气最旺的反派喔。不过电视剧里的反派不是我演的，所以要小心别让小孩子看穿了。」
　　将悟无言以对，只是默默聆听。
　　将悟并没有特别期待现在的等等力会是什么知名巨星。不过，得知以前心目中的英雄如今仍默默无闻只能勉强混口饭吃，不免还是觉得有些遗憾。
　　不过……现实就是这么一回事。即便是熊五郎，也不是如自己想象中完美的英雄。
　　英雄这种人物，终究只存在于电视里面而已。现实中是不存在的。存在于现实的，只有软弱又疲惫的人类而已。
　　「帝野同学？我讲这些话让你觉得很无聊吗？」
　　等等力露出不安的脸色询问。
　　「不是的……最近我迷失了目标。所以今天也一直闷闷不乐，一不注意就……啊，不过和等等力先生见面后，我又重新鼓起勇气了！」
　　将悟硬是挤出开朗的笑容。
　　「迷失了目标、吗……」
　　等等力闻言，却露出严肃的表情看着将悟，突然放声大叫：
　　「梦想永远都在你的眼前啊！」
　　「咦、咦……？」
　　「……喂喂，你不记得了啊？这是『古兰贝里翁』的台词啊。」
　　「不、不好意思……」
　　等等力向缩头缩脑地道歉的将悟投以笑容。
　　「不过这台词不是唬人的。梦想存在于各个角落。现在我的眼前也有一个远大的梦想。」
　　「请问那是什么样的目标呢？」
　　「我正在存钱和同是演员的朋友合资，准备设立一所学校。」
　　「学校？」
　　「专门培养演员的学校。我们资金不多，所以打造不了大规模的学校。我们打算设立的是以少数精英培育演员、专攻特摄的演员学校。虽然很多小孩子梦想成为明星，可是戏剧重要的不是只有主角而已。饰演反派的布偶演员也需要培养，优秀替身演员的教育也是不可或缺的。现在计算机动画受到广泛的利用，所以也得制订培育计算机动画师的课程。每个角色都是演员啊。」
　　说着说着，等等力的语气带了 一股热血，开始滔滔不绝地畅谈起自己的梦想。
　　还有倾注心血创造出一个世界的成就感，能让观众欣赏得浑然忘我的故事的乐趣，把做出这种电视剧的技术流传给下一代的重要性等等……
　　「当然，没人能保证学校一定可以上轨道。我每天心中都满是不安——可是我一定要在这所学校栽培出能带给全日本……不，带给全世界小孩子希望的英雄！为了让大家产生能与这个世界的绝望抗战的勇气，让恐怖的反派现出原形！」
　　握紧拳头、言词慷慨激昂的等等力，见将悟被自己的气势给吓得一愣一愣，有些不好意思似地笑了。
　　「……不小心说得太过激动了。」
　　「不、不会啦。该怎么说呢……简直重现了当年古兰贝里翁的热血呢！」
　　等等力「哈哈哈！」地发出豪爽的笑声。
　　将悟念头一转。
　　等等力并没有凋零。他依然在努力奋战。
　　他在对抗的，是比十年前还要强大棘手的命运。
　　「等等力先生！准备开会了！」
　　电视台的社员从舞台旁边呼喊道。
　　将悟和等等力从草地站起来。
　　「抱歉，我差不多得走了。」
　　「谢谢！很高兴有机会和您谈话！」
　　将悟弯腰敬礼后，等等力忽然握起拳头，在胸前交叉双臂。
　　看到那个姿势的瞬间，将悟的心脏像是在打鼓般躁动了起来。随着激烈的心跳，全身热血澎湃，一股难以言喻的力量自内心深处涌现。
　　他不会忘记的。因为这个正是……
　　「改造?战士！」
　　等等力威风地张开双臂，露出厚实的胸膛。
　　「古兰贝里翁！」
　　英雄要上战场前必做的变身动作。
　　「前进吧少年！前程是由自己开拓的！」
　　等等力掉头转身，迈步离开。
　　他那逆着夕阳余晖映射在将悟眼中的轮廓——
　　就跟当年所熟悉的英雄背影一模一样。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　「MERRY☆CHRISTMAS」
　　在打扮成圣诞老人的芽依带领下，齐聚一堂的同学们高举玻璃杯干杯。
　　今天是十二月二十四日，圣诞夜。
　　『LYRICAL☆SISTERS』在打烊后，举办了衣楠的欢送会兼圣诞派对。小小的咖啡厅挤满了以班上同学为主的学生，气氛热闹极了。　　「来实学妹，你忙得过来吗？要不要我帮忙？」
　　将悟向用盘子端来烤鸡的来实问道。
　　打扮成圣诞老人、忙得满头大汗的来实转头回答：
　　「不要紧的啦，学长！大家都会帮忙的！」
　　虽然派对会场选在芽依的咖啡厅，不过主办者是现场的所有来宾。有的人帮忙料理、有的人帮忙装饰店内，尽自己的能力做举手之劳。在派对开始前，将悟也帮忙搬动桌位和设置圣诞树等吃力的工作。
　　衣楠正站在芽依的身旁感谢大家为她送别。
　　「小猫们，在我离开之后请千万不要悲伤。我会随时在这间咖啡厅等候着你们的光临。就像七夕时天上的牛郎与织女一样，享受短暂的团聚之乐吧。交换礼物大会我准备了蛋糕折价券，请小猫们多加利用。」
　　衣楠致词结束后，把她团团围住的班上女生发出了兴奋的尖叫。
　　举例跟现在的季节很不搭就算了，还精打细算地把握机会帮咖啡厅打广告。
　　「水谷同学也要离开学校了呢。总觉得有点寂寞呢……」
　　在将悟旁边聆听衣楠致词的心乃枝，感触良多似地喃喃说道。
　　「那家伙也说啦，随时有机会见面的。我看她应该会留在这个城市生活吧。」
　　将悟接着环视店内情况。
　　在另一头的桌位，爱菜、凛香、滋贺学妹正在跟衣楠说些送别的话。
　　至于小都里老师，则手拿大吟酿的酒瓶趴在另一张桌子上。
　　「老师，你怎么携带酒品进来了啊！」
　　将悟急忙赶到小都里老师面前。
　　「这样不行啦！今天的场合禁止喝酒！」
　　疑似早就喝得烂醉的小都里老师顶着红通通的脸，用迷蒙的眼神看了将悟。
　　「啥？真是该死，不管大街小巷到处都是情侣情侣情侣……开什么玩笑啊！圣诞夜可是神圣之夜耶！神圣之夜！给老娘差不多一点啊！开玩笑的啦?啊哈哈……今晚不喝教我怎么受得了啊！」
　　小都里老师举起容量一公升的酒瓶咕噜咕噜地把酒一饮而尽，完全变成了 一个窝囊废的大人。
　　这时，随着「喀嚓！」的快门声闪光乍现，只见新谷社长抓着单眼相机，露出了带有挑衅意味的笑容。
　　「咯咯咯……我懂，你的悔恨我懂。我们深流院TIMES也计划在下一期要推出宣扬废除圣诞节的特辑。毁灭吧，你们这些愚民！」
　　「……为什么要在校内新闻倡导废除圣诞节啊？」
　　「因为我们深流院TIMES是不畏威权追求世间真相、风格辛辣又充满挑战意味的报导媒体。我要让世人知道，小都里老师这副绝望的模样才是圣诞节的真实！」
　　说完，新谷社长又「喀嚓！」地拍了张小都里老师的照片。
　　「你不是说你们是不愿挑起纷争、崇尚和平主义的媒体吗……？是说，把混在学生里面喝得烂醉如泥的老师照片公开出来的话，会引爆另一种层面的问题的！」
　　将悟紧张地把新谷社长拉开后，这回换班上的男学生包围了小都里老师。
　　「老师，你还有我们在！不需要觉得寂寞啊！」
　　男学生田中在小都里老师的身旁立正站好大叫道。
　　「咯。像你们这种还对圣诞老人信以为真的小屁孩，有什么能力让老师获得满足啊！」
　　小都里老师一边口吐幼稚不成熟的粗话，一边大口咬下大到需要双手环抱的烤鸡。
　　「能被小都里老师臭骂，我们就心满意足了！」
　　「你这愚蠢的混账东西！」
　　小都里老师抓起鸡骨头砸向田中的脸。
　　「老师我到了大学都还相信圣诞老人是真的啊！大人都是骗子！」
　　「啊啊，好想当老师的驯鹿啊……」
　　田中顶着红鼻子倒地不起。
　　见发酒疯的小都里老师招惹不起，将悟蹑手蹑脚地闪到-边去。
　　「吵吵闹闹的。难道就不能优雅地庆祝圣诞节吗？」
　　一瞧，只见柚璃奈坐在圣诞树的旁边，手持高脚杯喝着葡萄果汁。在这人声鼎沸的派对中，一个人默默地独处。
　　「柚璃奈你也来了啊。」
　　柚璃奈「哼」的一声冷冷地眯起了眼睛。
　　「我不喜欢跟人装熟。今天我只是来放松准备考试的压力而已。看着这群沉浸在圣诞节欢乐气氛中的猪头，替他们感到同情。」
　　「……好啦，难得过节，你就多吃一点吧。」
　　「随便吃吃就好。我可不想让自己也变成猪。」
　　「说得那么难听……柚璃奈还是一点也没变哪。」
　　「与其变成猪，我宁可当一枝会思考的芦苇。」
　　柚璃奈扬起嘴角露出轻蔑的笑容。
　　这时，来实走到她的旁边，递给她一个塑料小盒子。
　　「宝生小姐。炸鸡、烤牛肉和龙虾，我都帮你装进便当盒了喔！」
　　鼓鼓的便当盒感觉连盖子都快盖不住。看来里面塞满了东西。
　　「……」
　　「……」
　　柚璃奈瞅了将悟-眼，整张脸涨得比圣诞老人的衣服还要红。
　　「有、有意见吗！准备考试难免会想吃消夜啊！」
　　「我又没说什么……」
　　柚璃奈气呼呼地把脸别向一旁。
　　锵啷锵啷的钟声响起后，喇叭传出了爱菜的声音。
　　「各位?交换礼物大会即将开始啰?」
　　装扮成驯鹿的爱菜站在咖啡厅内侧，手拿麦克风摇手示意。
　　一堆大大小小经过包装的礼物堆放在她的身后。
　　「哦，终于要开始了。」
　　将悟从口袋掏出了入场时所拿到的签条。交换礼物的规则，是由参加者凭手上的签条换取其他人所提供的礼物。
　　将悟也不免俗地准备了礼物。是-具虮烛型的桌灯。之前在别墅生活的时候，在昏暗的房间里隐隐闪耀的烛光令他感觉很美，所以才选了这样的用品。
　　「那么，第一个号码是……」
　　爱菜把手伸进签筒里摸索，掏出了 一张。
　　「十六号！」
　　「居然第一个就叫到我！」
　　将悟拿着签条走到爱菜前面。
　　「将悟同学恭喜你?！来，这是你的礼物！」
　　爱菜从摆放在后面的那堆礼物里面，搬了 一个体积特别大的东西。原来是大到需要用双手才抱得住的布偶。长相跟鲛鰊鱼类似、模样凶巴巴的鱼五只迭在-起。
　　「这……这是什么啊？」
　　「呜哇?帝野鞋长抽到了我的礼物耶！」
　　人在附近桌位的滋贺学妹眼睛为之一亮地看着将悟。
　　「……这是什么布偶？……」
　　将悟接过用包装纸包起来的奇妙布偶后，困惑地问道。
　　「你不知道吗？那素现在大受欢迎的图腾柱鲛鰊鱼呀！」
　　「呃、呃……大受欢迎……是吗……」
　　「因为长度够长，所以还能当抱枕使用呢！鞋长你可以抱着图腾柱鲛鰊鱼做个美梦唷！」
　　……别说是美梦了，总有股会梦到被深海鱼吃掉的强烈预感。
　　「谢、谢谢你    我会珍惜的  」
　　将悟结结巴巴地道谢后，滋贺学妹旁边的凛香遗憾似地唉声叹气。
　　「本来希望帝野学长可以抽到我的礼物的。」
　　「国立副会长你准备了什么样的礼物？」
　　「当然是大家都用得上的好东西了。高中三年都能派得上用场的全套特别参考书。」
　　「是……是吗……抽中那样的礼物真不知是该哭还该笑了……」
　　「你说什么？」
　　就在将悟等人闲聊的期间，爱菜抽出了下一张签条。
　　「再来是二十二号喔?！」
　　「啊，是我丨.」
　　开口的人是心乃枝。
　　心乃枝抱着看起来沉甸甸的成套参考书，面露大受感动的表情。
　　「我早就想要这个了，只是因为价格太贵买不下手！」
　　「看到鹤真学姊这么高兴，是我的光荣。」
　　「谢谢国立副会长，我的成绩一定可以更上一层楼的！」
　　……资优生们的对话听起来就是不一样，将悟不禁心生佩服。
　　于是交换礼物大会顺利地进行，礼物都发到了每个人的手上。
　　然而……
　　——奇怪，没看到我的礼物啊。
　　将悟忽然发现异状。
　　没看到有人抽到他准备的桌灯。
　　「天导会长，好像没看到有人抽到我的礼物耶……」
　　「真的吗？那就怪了?」
　　爱菜摇摇箱子，发出了喀啦喀啦的声音。看来还有签条没抽完的样子。
　　她的身后还留有几个盒子。也包括了将悟准备的礼盒。
　　芽依也上前查看剩下的礼物。
　　「因为怕有人会没带礼物来，我们咖啡厅自己也多准备了一些。大概是咖啡厅的礼物先被抽走了吧。不用担心。派对尾声再来举办猜拳大会就好。」
　　「说得也是。难得准备的心意，没人带回家使用就太可惜了。」
　　接着芽依看了喧哗热烈的派对会场。
　　「帝野，今天玩得还开心吗？」
　　「那当然了。希望有天大家还能像这样齐聚一堂呢。」
　　「我们咖啡厅随时打开大门欢迎。特别是帝野，我对你有很深的期待喔。」
　　「期待？ 」
　　「我毕业后，不就不能继续在深流院学园发掘『SI STERS』的人选了吗？所以，我 希望请你代替我接下星探的工作。」
　　「什、什么？星探？」
　　只见芽依的镜片反射光芒，露出了诡异的笑容。
　　「不用想得太复杂。工作很简单，只要遇到正妹就上前搭讪说『欸欸那边那位小姐?有没有兴趣做好赚的工作啊?』就好。这工作实在非常适合帝野不是吗？当然，我会提供丰厚的奖金。」
　　「这种工作会非常适合我的道理在哪啊！这样子真的好吗！喂！」
　　芽依的咖啡厅之后会转型成什么路线啊？将悟愈来愈感到不安。
　　将悟又环视了派对会场的大家。今天来了不少深流院学园的学生。
　　不过……当中唯独少了那个人。
　　「……雅没有来呢。」
　　左看右看就是不见雅的身影。
　　「我有约她，可是她说今天要跟爸爸吃圣诞大餐。那家伙跟她爸也发生了不少摩擦，他们父女俩想自己好好过圣诞节，所以就不用勉强了吧。」
　　将悟点点头。之前雅曾一度误以为生父另有其人而动摇，现在能跟父亲重修旧好自然是件令人欣慰的美事。
　　即便如此，将悟还是有些遗憾。可以的话，他也希望跟雅一起欢度佳节。
　　因为，今天是雅的……
　　
　　
　　
　　§
　　
　　后来，将悟帮忙清洗堆积如山的碗盘等等忙得不可开交，工作告一段落后才到咖啡厅外喘一口气。
　　接触到外头的冷空气后，待在气氛沸腾的派对会场而显得暖洋洋的身子顿时冷却，精神随之抖擞了起来。
　　咖啡厅的大门打开，三名参加派对的女孩子从中走了出来。
　　「帝野同学，明年见啰！」
　　三人似乎是要回家了，只见她们手牵着手朝女生宿舍的方向走去。
　　「回家路上小心喔！」
　　将悟挥手送别三人。
　　派对虽然还没结束，不过已陆续有人告别返家。
　　就在将悟准备返回派对会场的时候，心乃枝开门走了出来。
　　「原来你在这啊，将悟同学。嵯峨良学姊在找你呢。」
　　「抱歉抱歉。我要回会场了。」
　　「天气很冷，快点进去吧。」
　　心乃枝的指尖碰触到了将悟的手。
　　两人的手都冷冰冰的。一如要温热对方的手掌般，两人十指交缠，紧紧地握在一块儿今天大部分的时间都是跟其他朋友一起过，两人还是第一次有机会可以像这样独处。将悟和心乃枝就这么面对面站着，感受对方掌心的温度。
　　这时，忽有白色的碎片从天上降落到两人之间。
　　「啊，下雪了」
　　心乃枝抬头仰望天空。
　　雪花轻飘飘地自夜空飘落。
　　「……我们进屋子里去吧。」
　　将悟和心乃枝放开握着的手，打算进入咖啡厅。
　　伸手推门，却被一股坚固的感觉挡了回来。
　　「奇怪，打不开耶。」
　　将悟又推又拉试了好几次，门只是喀答喀答作响打不开来。
　　「是不是被锁上了？——喂?里面的人帮忙开门啊！」
　　将悟边敲门边大喊。
　　门后有了动静。
　　「哦？刚刚是不是有人在喊叫啊？」
　　屋里传来芽依的声音。
　　「有吗？我什么都没听见耶。包括什么情侣打情骂俏的声音，我都没听到喔。凛香接着开口说道……总觉得那口气听起来就很像在演戏。
　　「就是说嘛！那么喜欢晒恩爱，被风雪给吹走算了?！」
　　连爱菜也跟着一起起哄。
　　将悟和心乃枝不禁面面相觑。
　　「她们是吃错了什么药吗？」
　　「大家……是不是在制造机会让我们独处呢？」
　　将悟和心乃枝在寒冷的外头互相凝视。
　　今天是圣诞夜。此时此刻，他们的身边只有彼此。
　　将悟重新牵起了心乃枝的手。心乃枝也轻轻回握。
　　「那我们就恭敬不如从命吧。」
　　将悟一说，心乃枝也笑着点头答应。
　　于是两人手牵手静静地离开了咖啡厅。
　　「心乃枝，你有想去什么地方走走吗？」
　　将悟边走边问后，心乃枝貌似有些不好意思地垂低了脸孔。
　　「去哪我都可以……」
　　两人走在夜晚的市区，来到了车站附近的商店街。挂在路树上的灯饰闪耀着光辉，自天空飘降的雪花慢慢地帮树枝晕染上雪白的色彩。
　　这时间大多数的商店都已关门打烊。虽然还有二十四小时的大众餐厅和快餐店，不过现在的气氛都不适合去那种地方。
　　——现在能去的地方……也只剩我的房间了……？
　　想了想，将悟自己心跳加速了起来。明明是下雪的寒冷夜晚，身体却好热。
　　大概是感受到了将悟的热度，心乃枝用力握住他的手。
　　转头一瞧，心乃枝整张脸红到连耳根子都发烫了。
　　「心、心乃枝……现在……要不要……」
　　将悟话说到一半……最后又闭上嘴巴吞了回去。
　　「你不觉得……好像少了点什么吗？」
　　听到将悟的问题，心乃枝也点头回答。
　　「是啊……明明是圣诞夜，却有种无法放开心胸玩乐的感觉。」
　　将悟也很清楚那个理由是什么。
　　因为希望能一起同乐的人不在这里。
　　「……要不要找雅过来？」
　　将悟鼓起勇气询问。
　　「爸爸的事，还有我和心乃枝的事，我都还没跟她说明呢。」
　　「这样怎么可以！神风同学是那么为我们担心……」
　　雅的恋情虽然宣告破局，即便如此，她仍大方祝福将悟和心乃枝，替两人的悲恋感到痛心。
　　将悟和心乃枝都希望能跟她一起庆祝这个圣诞夜。必须一起庆祝不可。
　　因为，今天对雅来说，是一个非常重要的日子。
　　「她应该跟爸爸吃过饭了，我打电话给她看看。」
　　将悟掏出手机打给了雅。
　　不过雅并没有接听。大概是切到静音模式了，手机传来无人接听的提示讯息。
　　「雅。你有兴趣的话，要不要过来这里跟大家一起开圣诞派对？」
　　将悟留言后挂断了电话。
　　毕竟外面天冷，将悟决定先去大众餐厅等候回音再说。才刚跟心乃枝走没几步，将悟的手机便响了。本以为打来的人是雅，没想到是鹿野子。
　　将悟讶异地接听了电话。
　　『喂，将悟吗？你现在人在哪里。方便占用一点时间吗？』
　　「我在站前的商店街。现在是有一点时间啦……」
　　『我有很重要的消息要告诉你。我这就过去那儿，你等一下。』
　　交代完抵达时间后，母亲挂断了电话。
　　「妈还是一样想做什么就做什么——不知道重要的消息是什么？」
　　「不会是又要找我们麻烦了吧……」
　　心乃枝面露不安的表情。
　　「是吗……她的声音听起来好像莫名开心……」
　　将悟带着困惑陷入了沉思。
　　等了三十分钟左右后，将悟和心乃枝来到约定碰面的站前广场。随着夜愈来愈深，再过两小时就要十二点了。至今还是没收到雅的回音。
　　「都快二十五号了。雅果然不想来吗……」
　　就在将悟意志消沉时，一辆出租车停在广场圆环。鹿野子从出租车下车后，左顾右盼。
　　将悟站起身，和心乃枝一同走到母亲面前。
　　「将悟，你在那里啊。」
　　「到底是什么重要的消息啊？还特地跑来一趟。」
　　仔细一瞧，鹿野子穿的大衣比平时都还要高级。身上还弥漫着一股淡淡的高雅香水味道。
　　「……你刚才跑去跟谁见面了吗？」
　　鹿野子没有回答，而是转头往出租车望去。后座的另一名乘客下车朝鹿野子的身旁走来。该名男子也穿了 一套笔挺又气派的西装。
　　「咦……雅的爸爸？你们在一起吗？」
　　「今天承蒙神凪社长的招待，一起享用了晚餐。」
　　鹿野子说道后，神胆一马露出有些不好意思的表情问候了一声。
　　「这么说来，妈好像是有提过最近常常跟一马伯父见面……你特地跑来不会是要跟我报告晚餐的事吧？」
　　闻言，鹿野子和一马暧昧地频频互使眼色。
　　「由我来说明好了？」
　　「不……」
　　鹿野子摇头婉拒一马的提议。
　　然后她把左手放在胸口上，面对将悟。
　　「是这样的……用餐席间，我答应了神凪社长的求婚。」
　　「是喔……求婚啊……——慢着。」
　　将悟不可置信地盯着母亲的脸。
　　一旁的心乃枝也用双手捣着嘴巴，眼睛睁得老大。
　　定睛一看，母亲的手上确实戴了 一只全新的戒指。
　　「咦咦咦咦咦！真真真、真、真假？」
　　「本来我以上了年纪为由拒绝……可是最后我输给了他的热诚。或许今后很难再遇到像他这么值得信赖的伴侣了吧——若不是有一马先生当我的心灵支柱，我也不会有勇气向将悟你坦露真相的。」
　　看着又侧眼互相凝望的两人……将悟脑子一团混乱。
　　「等、等一下……这么一来的话，雅难道就变成……我的……」
　　将悟混乱得语无伦次，这时，副驾驶座的车门打了开来。
　　盛装打扮的雅从中下车。
　　将悟一脸茫然地和她对上视线后，被她狠狠一瞪。
　　「怎、怎样啦将悟！你有什么意见吗」
　　「与其说是意见，我也不知道自己该说什么才好……」
　　一马拍了拍雅的肩膀。
　　「雅。人家以后就是你的哥哥了。要好好相处。」
　　被父亲这么一说，雅露出看似生气又似害臊的表情，整张脸更是红得不得了。
　　「给、给我听着！事到如今我是绝不会称呼你『哥哥』的！」
　　于是雅留了下来，鹿野子和一马则搭着出租车先行返家了。
　　「太教人吃惊了……没想到神风同学竟然真的变成将悟同学的妹妹……」
　　心乃枝像非常佩服似地交互看了将悟和雅的脸。
　　雅在胸前抄起双臂，还是一副怒冲冲的样子。
　　「不、不行吗？」
　　或许是被突发状况搞得不知所措，雅一直不肯正眼看将悟。
　　「我也一样吓了 一跳啊，不过为什么雅要那么生气啊？」
　　「我才没有生气！我只是觉得，以后在学校人家都会指着我说『跟将悟变成兄妹了?』很丢脸而已！」
　　「那是什么狗屁不通的理由啊……」
　　跟自己成了兄妹对雅来说竟然是丢脸的事，将悟有种快哭出来的感觉。
　　「那我要回去了。鹤真同学，你要照顾好将悟喔！改天见。」
　　雅转过身子朝女生宿舍的方向走去。
　　「雅。先别走啦。」
　　将悟追上前拉住她的手。
　　「我们一起开个派对嘛。」
　　「不用管我了。放手啦。」
　　心乃枝也牵起雅的另一只手试图挽留。
　　「少了神凪同学会很寂寞的。」
　　「为什么啊？圣诞节耶，你们两个自己去庆祝就好了啊。」
　　将悟摇摇头。
　　「少了主角，还庆祝得起来吗？」
　　「什么主角？」
　　「那还用问——今天不是你的生日吗！」
　　雅睁大双眼看着将悟和心乃枝。
　　「原来你们还记得吗……」
　　将悟拉着雅往前跑。心乃枝也一起带着将悟的妹妹离开站前广场。
　　雪愈下愈大，把圣诞夜的街道变成了银白的世界。
　　夜深后，有半数以上的来宾已打道回府，『lyrical☆sisters』的店内呈现出佣懒散漫的气氛。有人在摆满空荡荡餐盘的桌子上打起扑克牌，小都里老师则张大嘴巴打呼，在另一张桌上睡得不省人事。
　　「大家好像都累了呢。」
　　凛香一边帮忙收拾餐具一边说道。
　　「差不多该散会了吧。店面我会开放一整晚，随大家自由利用。」
　　芽依说道后，拿起了将悟准备的礼物。
　　「最后抽完这个礼物就解散吧。」
　　「那又轮到爱菜登场啰?」
　　还没卸下驯鹿装扮的爱菜抓起麦克风。
　　「等一下。好像有人来了。」
　　这时，人在窗旁的衣楠望着外头出声制止。
　　芽依、凛香、爱菜也挤到窗边，好奇地把视线投向咖啡厅前面的街道。
　　只见有人从落雪的街道另一头朝这里跑来。一人、两人……两人还手拉一人。感觉就像有驯鹿在拉着圣诞老人跑一样。
　　在光线昏暗的街道上，可以看见将悟和心乃枝，还有……
　　「哎呀呀……将悟同学他们回来了呢。」
　　衣楠耸耸肩膀露出微笑。
　　「而且还变成三个人耶。」
　　凛香说道后，爱菜「咦咦?」地发出听似难为情的悲鸣。
　　「将悟同学跟心乃枝已经有小孩了？」
　　在隔壁桌优雅地饮用葡萄汁的柚璃奈「噗」地喷了出来。
　　「真是，枉费我们特地制造机会给他们俩独处。」
　　芽依苦笑着看了被两人拉着跑的雅一眼，接着转头注视手中将悟所准备的礼物。
　　「……看来这礼物的得主已经决定了唷。」
　　「雅，动作快一点啦，否则今天就要过了喔！」
　　将悟拉着雅的手往前跑。
　　「神凪同学，我们跑快一点！」
　　心乃枝也不干示弱地持续加快脚步。
　　「你、你们两个不要那么急嘛！真是?」
　　仅管口头上抱怨连连，雅还是紧跟在后。
　　温暖明亮的光线从咖啡厅的窗口流泻而出。
　　正面大门打开后，芽依来到外头准备迎接三人。衣楠、凛香、爱菜也跟着站在外头，甚至柚璃奈也不例外。
　　「雅，要跟大家宣布我们的事吗？」
　　「咦?可是这样很丢脸耶！」
　　「反正都是会丢脸，不如趁早说了吧。」
　　心乃枝也赞同将悟的说法。
　　「今天是神凪同学的生日，同时也是庆祝兄妹诞生的日子！」
　　将悟心想，等-下也要把自己的状况告诉大家。
　　自己和父亲的事，以及和心乃枝的事。全都毫不保留地说出来吧。
　　虽然这不是什么开心的话题，可是不需要害怕。
　　——因为我有心乃枝的支持。也有迈向崭新人生的自信。更重要的是……我有家人的陪伴。
　　将悟、心乃枝和雅三人，朝着有朋友们温情迎接的那个地方一路跑去。
　　
　　
　　
　　
　　§
　　
　　过完新年的某天寒假，将悟和心乃枝在附近河岸旁的道路上散步。
　　鹿野子和一马在新年期间回了一马的老家省亲，顺便报告婚事。将悟和心乃枝还有雅也一同参加了省亲之旅。
　　将悟终于见到了在他出生前便离开帝野家的祖母.辰子。年过八十的辰子常常为自己当年抛弃熊五郎的事感到后悔，不过一见到突然冒出来的孙子们，还是忍不住开心地笑了。
　　省亲结束的归途，三人告别住在另一地的一马和鹿野子，自己回家。
　　「呜呜?我已经吃不下年糕了?」
　　
　　[[IMG,577077a5cfad54ad3c37847236cfa3f8,800,1213,91189]]
　　
　　雅趴在将悟背上说着梦话。
　　被将悟背在后面的她，发出了听似睡得香甜的鼻息。
　　「真是，就警告过她不要熬夜了。现在累到睡着了吧。」
　　将悟满腹牢骚地抱怨后，走在一旁的心乃枝笑了。
　　「你是哥哥耶，要尽好照顾妹妹的责任呀。」
　　「我、我跟她现在还不是兄妹。妈说要等春天才会入籍。」
　　不过在过年期间，雅已经迫不及待地把自己当成将悟妹妹跟他撒娇了。
　　……不对。或许应该说拖延到了这么久才撒娇。因为她从小就盼望像这样跟将悟成为一家人了 。
　　「下次我们要不要一起去真由希女士的家玩？」
　　「真由希女士会欢迎我们吗……」
　　「她一定会的——和真由希女士见过面后，我们曾打电话联络了好几次，真由希女士的爸爸最近好像因为上年纪的关系开始耐不住寂寞，还跟她说有空就带女儿回家让他瞧瞧呢。」
　　「这么说来的话……莺宫家也愿意承认心乃枝你这个子孙啰？」
　　心乃枝生下来就被当私生女偷偷摸摸地抚养长大，可是心乃枝她总是以坚强的态度活在这个世上。所以她的存在会获得社会认同也是理所当然的。
　　「真由希女士好像也知道熊五郎伯父有不孕症。所以当她怀了我的时候，心想熊五郎伯父这辈子或许就只有我这个唯一的孩子，认为我是奇迹的孩子，所以就决定把我生下来了。」
　　「奇迹的孩子吗……这句话说得真好。」
　　没错。心乃枝确实是诞生在世上的奇迹。
　　而且将悟也一如奇迹般与她相遇。
　　可是心乃枝却露出有些迷惘的表情。
　　「虽然爹地要我去认定跟熊五郎伯父的父女关系，可是我觉得……维持原状也没什么不好。」
　　「咦？这样的话，心乃枝你一辈子都会被当作生父不明啊。」
　　「熊五郎伯父在去世之前承认了他是我的父亲——而我现在有最疼爱我的爹地和妈咪。鹭宫家也愿意接纳我这个孙女。对我来说已经心满意足了。」
　　心乃枝停下脚步，从口袋掏出信封，打开了放在里面的熊五郎亲笔书信和DNA鉴定书。
　　「不过这份证明我会好好保存一辈子的。有一天等我怀了孩子，才能告诉他真正的爷爷是谁。」
　　「是吗……既然心乃枝都这么坚持了，我也不方便说什么。」
　　「我希望熊五郎伯父今后也依旧是将悟同学的真正父亲。」
　　关于户籍上的父亲是熊五郎的问题，将悟请教过了律师。
　　即便没有血缘关系，将悟还是被认定为两人所生的孩子，身为熊五郎与鹿野子亲生孩子的权利有受到保障。据说有无血缘关系并非唯一的重点，重点在小孩有权拥有父母。
　　当然，将悟也考虑过想配合自己的血缘关系修改户籍的问题。
　　不过将悟的情况有个问题。他的生父在三年前已经辞世。换句话说，现在已无法把那名男性认定为将悟的亲生父亲。
　　「我户籍的问题现在还在商量，不知道该怎么处理。不过……我也想跟心乃枝成为家人哪。」
　　将悟手拿原本放在包包里的信封，拿出里面的文件。这些文件是拿来跟雅的祖父母进行说 明用的。
　　那是将悟和心乃枝的DNA鉴定书。
　　抢在年关前紧急送达的这份文件上记载了两人的DNA鉴定结果。因为鹿野子和真由希也参加了鉴定，所以检验的准确性会比一般同父异母兄妹鉴定还要高。
　　结果显示——无法判定将悟和心乃枝是拥有血缘关系的同父异母兄妹。
　　两人之间并无血缘关系。不过……
　　「将悟同学的爸爸是熊五郎伯父，生育我的父亲也是熊五郎伯父——所以我们也算是兄妹吧。」
　　将悟收起鉴定书，和心乃枝一起继续往前走。
　　「以前，我的目标是继承爸爸……继承帝野熊五郎的遗志成为下一任社长。可是我已经跟我妈正式表态，以后不会加入帝野集团了。」
　　「是吗……」
　　心乃枝有些遗憾似地垂低眼帘。
　　「果然你对熊五郎伯父还是……」
　　「不是的。我是想在真正的层面上继承爸爸的遗志。」
　　「真正的层面？」
　　「对。帝野熊五郎继承了公司后，成功带领它成长茁壮。所以我要挑战更远大的目标——我要自己开创公司，亲手栽培它。我要让我的公司成长为不输给帝野集团的巨大……目标订这么高好像有点不切实际，所以，我要打造的是比帝野集团更被人们需要的公司！」　　「那是什么样的公司呢？」
　　「专为『家人』设计的公司。」
　　「专为家人……？」
　　「今后的时代势必会有各种形式的家族诞生。我想创立的，就是能为那些人提供服务的公 司——虽然营运模式还没开始构思，而且我必须从头开始钻研学问，公司应该也很难赚得了什么大钱，至少这是我的目标。」　　心乃枝露出貌似佩服的眼神注视将悟的侧脸好一会儿。
　　「那……那个……可以让我帮助你实现目标吗？」
　　「不过，过程应该会比我说的还要辛苦喔。」
　　「正因为如此，我才想帮忙将悟同学！而且我也想见识你亲手打造出来的公司。」
　　将悟转头望向心乃枝，用力点头。
　　「……谢谢，很高兴你愿意助我一臂之力。」
　　心乃枝露出羞涩的笑容，并且和将悟深情凝视。
　　只见两人同时把脸往前靠，嘴唇和嘴唇几乎快碰在-块儿……
　　「讨厌?将悟不可以偷吃人家的年糕啦……」
　　将悟背上的雅忽然说了梦话，还用力捏了将悟的脸颊一把。
　　「好、好痛痛痛！不要把我的脸皮当年糕捏长啦！」
　　将悟赶紧抓开她的手后，雅睡眼惺忪地微微张开了眼睛。
　　「嗯……到家了吗……？」
　　「还没啦。既然睡醒了，你就下来吧。」
　　雅爬下将悟的背部，一边伸懒腰一边「呼啊?」地打了个大呵欠。
　　「什么啊?连背一下人家也不肯。小气。」
　　「什么小气。你很重耶。是不是吃太多年糕变胖了啊？」
　　「我、我哪有变重啊！将悟你这笨蛋！」
　　雅把两边的腮帮子鼓得像年糕一样，瞪视将悟。
　　见两人开始拌嘴，一旁的心乃枝露出了温馨的笑容。
　　「嘻嘻，你们两个感情真好。」
　　「连心乃枝也在笑……算了。」
　　将悟迈步往前走。
　　「心乃枝、雅，我们走吧。」
　　有心乃枝在一起。
　　有雅在一起。
　　无法想象未来会有什么样的困难等着自己去挑战。因为那是一条不曾有人走过的道路。不过，无论是什么样的难关我都能克服。
　　将悟环视了左右两侧。
　　给予支持的家族就在那里。
　　因为我的身旁永远有妹妹的陪伴。
　　