　　1
　　
　　
　　……我记得是那天晚上七点半的事情。
　　我们，包括我——永泽三知也和同班同学湖山葵，以及当时念大学三年级的新名努大哥二个人站在那间房门前的时候，房门的确是锁上的。
　　即使握住门把又推又拉的，那扇漆成粉红色的门扉依然动也不动，我的确确认过这件事。而且就算我们透过门扉大声叫喊着，里面的人也没有传出任何回应的声音。
　　但是那个时候，房间里应该是有人的，屋主古屋敷龙平先生应该正等着我们到来。
　　「古屋敷先生？」
　　新名大哥反覆叫了好几声。
　　「古屋敷先生，你在吗？」
　　他一边叫着一边以拳头敲了好几次房门，然而，还是没有任何回应。
　　此时，外面已经下了一阵子的雪。当我们的叫声和敲门声一停下来，馆内立刻陷入了一阵死寂，安静到让人觉得诡异。
　　这是栋两层楼的建筑物，二楼最东边的房间被称作<梨里香的房间>我们擅自称呼那间房间为<人偶的房间>或是<惊吓的房间>。
　　连接着东西两边的长长的走廊中间，有一道从一楼延伸而上的阶梯。从阶梯定上来，转往左边，就会走到我们目前所在的<梨里香的房间>，而隔着两个房间就是<俊生的房间>，那个房间有一扇漆着明亮水蓝色油漆的房门。
　　新名大哥稍微转头瞥了那道门一眼后，朝着眼前的粉红色房门蹲下身来，把眼睛凑到门把下的钥匙孔窥视后，自言自语道：
　　「看来里面插了钥匙。」
　　我很清楚地记得古屋敷先生拿的钥匙，那是现在任何一家镇店都没在卖的、古色古香的大型钥匙。
　　「这么说来，古屋敷先生果然在这里……」
　　新名大哥话说到一半，转头看着我说：「永泽，我们合力撞开这道门吧。」
　　
　　
　　2
　　
　　
　　幸好门是内开式设计的，所以从外侧施力多少会有效果。我和新名大哥在走廊上以最大限度的距离助跑后，一起喊着：「一、二、三！」接着同时以肩膀撞向房门。
　　在我们试第三次时，传出了叽的一声。
　　第四次时，房门发出了轻微的断裂声。
　　第五次、第六次，门终于打开了。然而——
　　我们却看见了难以置信的光景。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　在宽敞的西式房间深处，有张摆在正面偏左、紧靠着墙壁的气派三人沙发。沙发的靠背处于两星期前的俊生生日派对上被刀子割坏了，上头留下了用布块修补的痕迹。沙发正前方是铺着红色地毯的地板，而——
　　古屋敷先生就倒在地板上。
　　他穿着和两星期前相同的黑色厚毛衣和暗红色的背心。他虽然面朝下，但是脸却像是将下巴向前突出似地朝着前方，有如圣诞老人的长长白胡须在地板上伸展开来。他以恐怖的表情盯着空中看，动也不动……
　　我在第一时间还以为古屋敷先生是心脏病发作，但我立刻察觉到事实并非如此。因为我看到那把深深地插在他背上的刀子，和它的金色刀柄。从我和新名大哥背后窥看室内状况的小葵微弱地「啊」了一声。
　　「古屋敷先生！」
　　新名大哥叫着冲进了房间。
　　我本来也想立刻追上去，但是走了两、三步后，双脚就害怕地走不动了。
　　我大致看了一下，在视觉可及的范围内并没有躲着小偷——或是其他的可疑人物。
　　除了沙发、桌子，还有几张椅子以外……称得上家俱的只剩一个大型的装饰柜。柜子里面放广西洋的古老陶瓷娃娃、日本制的法国人偶、兔子和熊的布娃娃等等，各式各样的玩偶塞得满满的。地板上和桌上还放了很多塞不进柜子里的玩偶。
　　在门门的左手边——也就是东侧的墙边，我看见了「梨里香」。
　　这个比房间内其他人偶都还要大、感觉还要诡异的「梨里香」……靠着米色的墙壁，双腿向前伸直地坐在地板上。
　　【插图1】
　　她穿着鲜黄色的洋装，长长的金发垂至陶前，头发上还夹着翠绿色的蝴蝶发饰……她的脸就面对着倒在地板上的主人，一对又圆又大的蓝眼睛无神地睁开着，从嘴角的两端到下巴有两道又深又粗的黑线。她那张腹语表演专用的脸孔，在此刻看起来更让人觉得诡异。
　　「为什么？」
　　小葵在我身后发出了啜泣的声音。
　　「为什么——到底发生什么事情了？」
　　即使如此，我的双腿还是动弹不得。
　　新名大哥走到倒在地上的古屋敷先生身旁，紧盯着被刀子刺穿的背部，发出了不知所措的叹息。接着他弯下膝盖，将脸凑近表情狰狞的古屋敷先生的脸旁。
　　「不行——他已经死了。」
　　已经死了……啊啊，古屋敷先生果然死了吗？有人用那把刀子刺进他的背部，所以他才……
　　
　　
　　4
　　
　　
　　我拚命地要自己冷静下来，观察着室内的状况。
　　房里电灯一开始就亮着，暖气也开着，室内非常温暖。
　　我先回过头去看我们刚刚撞开的房门。
　　果然就如新名大哥看见的，钥匙孔从室内这边插着—支钥匙。而且门上除了这个锁之外，还有另外一条紧紧挂上的锁链。被我们用力一撞后，那个锁链就掉了。
　　房间里总共有三扇窗户。
　　一扇在东侧的墙上——
　　那是一扇装在位置相当高的椭圆形窗户，上面镶有彩绘玻璃，并没有任何被打开或打破的迹象。
　　其他两扇在我们正面，也就是正对着南方的墙壁上。
　　那是上下开启式的窗户，位置刚好一左一右。不论哪一扇都上了锁，关得紧紧的，玻璃也没被打破。而且，窗户外面还装着十分坚固的木头格子。就算窗户打开了，也没人能穿过格子的间隔。
　　我接着看向房间西边的墙壁。
　　墙上有着合计二十八面的各种颜色的四方形嵌板，这些嵌板分别是墙上二十八个箱子的盖子。
　　说这些箱子看起来就像是车站的投币式寄物柜应该比较容易理解。盖子每一个都一般大——都是四十公分的正方形，底下连接的「箱子」以上下四层、左右七排的方式并排着，整个嵌在墙壁上。
　　所谓「各种颜色」正确说来是「七种颜色」。
　　红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫……和天空中的彩虹一样是七种颜色。每个颜色各四面，总共二十八个盖子。颜色的配置是不规则的，每个盖子上都有银色的把手，就像是寄物柜门上的设计一样。
　　我们三人都知道这是什么。
　　这二十八个「箱子」全部都是为了这个房间特别订做的「惊吓箱」(注：这里的「惊吓箱」指的是打开盖子就会有玩偶或其他吓人的东西跳出来的盒子（Jack-in—the—box)，中文没有固定的译名，于此书中统一为「惊吓箱」。)。
　　只要一打开盖子，就会有各种东西从里面弹出来。有老鼠和蜘蛛的玩具，有假手和假人头……总共有二十八种不同的「吓人一跳的东西」装在里面。
　　然而那个时候——
　　并排在墙壁上的二十八个盖子全部紧闭着，七彩惊吓箱没有一个是打开的。
　　我再次环顾四周，这个房间果然没有藏着任何可疑的人物。没有任何可以让人藏身其中的空间或阴影。
　　——这是怎么回事？
　　我不由得颤抖地摇着头。
　　说不定，这是……
　　我害怕地又看了一眼气绝的屋主、不会说话的「梨里香」……接着再看了一次三扇窗户和七彩惊吓箱，确认它们没有任何异状。
　　「……到底发生什么事情？」
　　小葵颤抖地问我。
　　「为什么会……」
　　我竖起食指放在嘴前，示意她不要出声，然后窥看着正要从尸体旁边起身的新名大哥的表情。
　　「永泽。」
　　彷佛回应我的视线似的，新名大哥说道。他一定和我思考着相同的事情。
　　「这个房间是——密室呢。」
　　
　　
　　5
　　
　　
　　我们处理完必须立刻处理的事情之后，为了慎重起见，又再一次检查了<梨里香的房间〉。
　　我想确认每扇窗户都真的没有异状吗？墙上的惊吓箱真的统统都没打开吗？我们撞开的房门四周，没有任何被动过手脚的痕迹吗？没有除了我们之外的第三者躲在某个地方吗？……
　　经过我们仔细确认过，事实是毫无疑问的，这里的确是——
　　当我们抵达这里时，这个杀人现场是完整的密室状态。
　　不论是窗户还是房门……在可以进出的地方全部由内锁上的密室之中，古屋敷先生被杀了。也就是说——凶手果然是……
　　不论怎么看，我们都只能认为古屋敷先生的死亡就是「那种类型」的事件。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　当雪花化为雨水之际，大批的员警闯入了惊吓馆。是新名人哥打了110。
　　初次遭遇「真实杀人案件的搜查工作」，对当时还是小学生的我和小葵来说，实在是害怕得不得了，我想就算已经是大学生的新名大哥一定也是如此。可以的话，我真想立刻就逃回家。小葵和新名大哥一定也和我有同样想法。
　　俊生这时候应该还躺在（俊生的房间）的床上，什么也不知道地熟睡着。在监护人古屋敷先生死去的此时，被独自一人留下来的他，今后该怎么办呢？
　　我虽然十分在意俊生的事情，但那并不是我能帮得上忙的问题。因为在过完年后的第二学期(注：日本学校是实行三学期制，第一学期从四月至七月，接着放暑假，第二学期从九月至十二月，接着放寒假。第三学期从一月至三月，接着举行毕业典礼，而入学典礼在四月初举行。)一开始，我就要和爸爸离开这个国家，暂时到国外生活了——
　　