　　体育馆的舞台后台。
　　舞台上的布景已经布置好了。
　　虽然黑幕还没揭起，但只要拉起帷幕，表示马上就要开始了。
　　「客人都进场了，还有人站着看呢。」
　　幸村学姐从黑幕的缝隙偷窥舞台下方，转过头和我们说道。
　　有……有那么多观众吗！？
　　好像突然紧张起来了……
　　当RED的时候，令人紧张的事情多如繁星，但是我从来没有被那么多人注视过，是完全不同种类的紧张感啊～
　　心脏剧烈地跳动，几乎都要疼起来了。
　　「话说回来，诗织好像没有来呢。」
　　咦？
　　「诗织会长也会来看吗？」
　　「嗯，她说会过来看的。果然还是很忙吗？」
　　幸村学姐一脸可惜的样子。
　　「这么说来，学生会的人在找折原会长呢。听说是联络不上，相当困扰。」
　　戏剧社的男生社员突然想起似地说道。
　　「是吗？诗织的责任感很强，不可能会抛下工作跑去玩乐啊……是发生什么事了吗？」
　　幸村学姐的表情变得复杂。
　　「什么事是指什么呢？」
　　我不禁询问学姐。
　　「嗯？并不代表是什么事啦，只不过如果不是特别的事情，诗织不可能会在学园祭的途中不见踪影啊。不过也可能是我想太多啦。她最近好像非常地忙碌，或许只是在哪里休息而已。」
　　「这样啊……」
　　又不是发生了什么事。
　　就算这么想，但还是很在意。
　　自从发生校长室前的那件事情以后，我就一直很在意诗织会长的情况。
　　真的只是在哪里休息而已吗？
　　累得不小心睡着了？
　　叮铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃！
　　哇，是开场的铃声！
　　已……已经要开始了吗！？
　　一度平静下来的心跳声再次开始加速。
　　此时——
　　「飞鸟。」
　　「在……在！」
　　幸村学姐咚地抓住我的双肩。
　　我和饰演战斗骑士的幸村学姐都打扮成男生的样子。
　　近距离一瞧，学姐一身盔甲的装扮比男生更像样，相当帅气。
　　「听好罗？虽然飞鸟没有台词，但一定要集中精神，融入角色去动作喔。没有感情的演技，是无法传达给观众的。从现在开始，飞鸟要变成怪盗，可以吗？」
　　「……是……是！」
　　幸村学姐笔直地凝视着我，我坚定地点点头。
　　「不用担心，你一定能办到！」
　　「是！」
　　幸村学姐露出笑容。
　　我也跟着一起浮现笑容。
　　舞台剧进行得很顺利。
　　潜入公主居城的怪盗和公主相遇，坠入爱河。
　　但是，公主和怪盗的恋情当然不会有结果。
　　怪盗听到公主和某个骑士即将要结婚，他发出了预告信。
　　上面写着要偷走公主，惹得城堡内一阵大骚动。
　　怪盗避开城堡的警卫，终于来到了公主的身边。
　　但是，身为公主未婚夫的骑士在那里等着。
　　此时就轮到我出场了！
　　只有怪盗和骑士的动作场面，会换我代演！
　　设定上怪盗戴着白色的面具，观众们应该不会觉得奇怪。
　　饰演怪盗的学姐退到舞台后台。
　　和学姐交错，我穿着完全相同的服装和面具走到舞台正中央。
　　这里是舞台剧的高潮。
　　最后与骑士的决斗场面。
　　骑士缓缓地拿起剑。
　　公主仿佛被骑士保护般地，站在骑士的后方。
　　由幸村学姐饰演的骑士笔直地瞪视着我。
　　——我绝不会把公主交给你！
　　眼神蕴藏着坚强的意志。
　　「——喝：」
　　骑士一口气逼近，挥下手中的剑。
　　我向旁边跳了一大步躲开。
　　骑士间不容发，剑身横劈似地从侧边挥舞过来。
　　我向后跳闪避攻击，接着后空翻一圈。
　　从观众席传出「喔喔！！」的欢呼声。
　　「你只会逃跑吗！卑鄙小人！」
　　幸村学姐大喊。
　　让我感受一股憎恨的情感，肌肤感到近乎刺痛的紧张感。
　　我透过面具瞪着骑士。
　　——绝不能死在这个地方！我要夺走公主！
　　「——呀！」
　　我以毫厘之差躲过突刺过来的剑。
　　风压拂过脸颊。
　　
　　[[IMG,f136e23d490a12395d0b67d4cc59b446,642,1000,112882]]
　　
　　「我赢了！」
　　我的脚被骑士扫过，当场就跌坐在地上。
　　锵的一声，剑身就抵在我的喉头上。
　　「到此为止，结束了。」
　　骑士将剑高高地举起。
　　向下挥舞。
　　——呜！我要死了吗……
　　这个瞬间，公主飞奔到眼前。
　　——怎么会这样！！
　　骑士的剑用力过猛，已经停不下了。
　　——公主！！
　　我在心中呐喊，抱紧公主一转身。
　　剑身挥舞至我的背上。
　　瞬间，所有照明转暗。
　　当灯光重新照亮舞台时，怪盗躺在公主的怀里。
　　公主捧着怪盗的头，他几乎没有呼吸。
　　他知道自己的生命已经所剩无几。
　　「公主，您还记得吗？」
　　「……什么？」
　　公主流着眼泪。
　　「……我……小时候有见过……公主……」
　　怪盗拿下面具。
　　「啊……」
　　公主睁圆了双眼。
　　「您还……记得……啊……太好……了……」
　　怪盗在公主的怀中咽下最后一口气。
　　公主继续流着眼泪。
　　看到这幅景象的骑士，不发一语地背向两人。
　　灯光缓缓地转暗。
　　瞬间——
　　啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！
　　观众席响起如雷贯耳的掌声。
　　「太好了！大成功！」
　　戏剧社的人们也开心地在舞台后方又蹦又跳。
　　因为我在灯光关掉的时候，迅速地和饰演怪盗的学姐交换，所以就站在舞台侧边。
　　咦？咦？
　　我还搞不清楚状况，呆愣地看着幸村学姐。
　　幸村学姐满脸笑容地朝着我用力地点头。
　　太……太好了！！
　　顺利演完了！
　　我慢了一拍加入戏剧社欢欣鼓舞的行列。
　　「太棒了！」
　　「我深受感动喔！」
　　应该是高中部的学长姐们吧。
　　可以听到从观众席传来的呐喊。
　　「谢谢！飞鸟，演得超棒的喔。」
　　退到舞台后台的幸村学姐将手放在我的肩上。
　　可以看到她的眼角闪耀着光芒。
　　我也快要哭出来了。
　　「如果没有你，就连舞台的帷幕都无法揭开了。真的很谢谢你。」
　　周遭的戏剧社社员们也嗯嗯的应答点头。
　　「怎么会……我只是帮了一点点忙而已。」
　　如果学姐的手臂没有骨折的话，一定能演出更棒的舞台剧。
　　不过，虽然只是没有台词的代演人员，但是演戏真的好有趣！
　　因为有RED的工作而无法加入社团，还有机会的话，真想再试试。
　　「好，那上舞台去谢幕吧！」
　　打开灯光，再次拉起帷幕。
　　以幸村学姐为首，我们排列在舞台中央。
　　又一次响起偌大的欢声与掌声。
　　「飞鸟！」
　　和舞台剧氛围及不相称的粗哑声音混在掌声中。
　　呃！
　　是爸爸啊……
　　虽然他站在后面，但是比周围的人高了一个头，马上就看到了。
　　爸爸用力地举起手挥舞。
　　站在他身旁的叔叔露出苦笑。
　　真是的，好丢脸啊！
　　