　　「各位！注意这边！」
　　一名服装组的女生突然大喊。
　　大家停下手边的作业看向她。
　　女孩子的身旁站着优月。
　　「来，优月。」
　　「嗯……好。」
　　优月将手中拿着的物品，站起来摊开给大家看。
　　那名女生紧接着说：
　　「锵锵！做好第一件罗！」
　　「喔喔——！」
　　「好可爱！」
　　教室各处传出兴奋的欢呼声。
　　优月摊开的衣服是以黑色为基调，长袖的长裙洋装上缝着荷叶边和缎带，做得就像是有气质的女仆小姐一样。
　　「好厉害！这是优月做的吗？」
　　「嗯……虽然我没什么自信。」
　　优月受到大家的注目，害羞地缩起肩膀。
　　实咲之前说过服装组的预算有限，所以必须买布料回来制作。
　　所以不光是装饰，连洋装本体都是她自己做的吧。
　　……嗯，我不能去帮忙或许是一件好事……
　　反正我一定帮不上忙啊。
　　「所……所以……飞鸟，你可以帮忙试穿……吗？」
　　「咦？我吗？」
　　出乎意料的话语让我一瞬间错愕了一下。
　　让我穿真的好吗？
　　优月穿应该比较适合吧……
　　而且我只是帮服装组去买布料而已。
　　「有什么关系，飞鸟你就穿穿看嘛。」
　　「如果没有人来试穿，就不知道是什么感觉啦。」
　　班上的人开始提出各种意见。
　　「大家也都赞成，请你一定要试穿。」
　　优月笑着将衣服递给我。
　　既然说到这个份上，那我就去试穿了，不过，取而代之的是如果不适合也不能笑喔。
　　我拿着衣服到厕所换装。
　　「总觉得穿不习惯啊，真害羞……」
　　我回到教室，打开门。
　　「我换好衣服罗！」
　　大家听到我的声音，视线全部聚集到我身上。
　　呜，果然很不适合我吗？
　　「好可爱！很适合呀，飞鸟！」
　　真……真的吗？
　　「总觉得穿上那件衣服，就变得不像是红月。」
　　那是什么意思啊？
　　「因为飞鸟的身高很高，所以穿上这身衣服就像是艺人一样。」
　　是吗……？
　　虽然我不太清楚服饰流行，但是实在是不太喜欢很女孩子气的衣服。
　　总是选择很方便活动的衣服。
　　「飞鸟，可以转个圈吗？」
　　「好啊！」
　　我就在当场转了一圈。
　　
　　[[IMG,b5446d7ea85717b3fef69fd1e67c82f4,637,1000,49351]]
　　
　　但是错就在我意识到这是活动用的服装，比往常更加谨慎。
　　再加上教师原本就很凌乱，落脚处很小。
　　喀琅！
　　当我一转身，脚尖就被不知道是谁放在地上的空罐绊到。
　　「哇，哎呀呀！」
　　我心想着不能弄脏衣服，退身闪过。
　　糟……糟糕！
　　接着因为身体失去平衡，几乎就要跌倒了。
　　地板上有颜料还没干的招牌。
　　「飞鸟，危险！」
　　班上的某人大喊着。
　　「！！」
　　平常可以轻松地调整姿势，但是这身衣服让我无法做大动作。
　　但我还是迅速地踢了地板一脚，跨越招牌。
　　很好，这样就没问题……
　　啪叽！
　　此时在教室内响起一声不甚响亮的声音。
　　鞋底传来嘎叽嘎叽的触感。
　　难……难道……
　　我怯怯地看向脚边，一根完美地被踩断的细长木材就在我脚下。
　　「哇，抱歉！」
　　我急急忙忙地挪开脚步。
　　但是，欲速则不达。
　　挪开的那只脚下有招牌，这次根本无法闪躲。
　　啪叽！
　　「啊————！！」
　　教室传出惊呼。
　　定睛一看。
　　招牌中央被我的脚踩穿了一个大洞。
　　「对不起！怎……怎么办……？」
　　我看向装潢组的人。
　　每个人的表情都充满了错愕。
　　但是马上就转变为认真的神情，面面相觑。
　　「喂，招牌的材料还有多的吗？」
　　「没有，就只有那些。」
　　「那现在去买新的？」
　　「已经没有预算了啦……」
　　同学的视线集中在我身上。
　　「真的很对不起……」
　　我率直地低下头道歉。
　　怎么想都是我的疏忽。
　　真是的！为什么我会失去平衡呢？
　　明明总是被说拥有多余的运动神经！
　　「飞鸟没有错啊，你只是答应转圈的要求而已。」
　　「什么啊！你是在说那是我的错吗？」
　　「不，话说回来应该是把空罐放在那里的家伙……」
　　大家接二连三地抱怨起来。
　　大家因为每天的准备工作都很疲倦，进而变得相当暴躁。
　　男生们好像马上就要演变成互相拉扯的吵架。
　　一……一定要阻止！
　　但是该怎么做？
　　明明是我的错，这时不管说什么，他们应该都不会听吧。
　　可能反而会火上加油。
　　「呐……大家先冷静一下吧，现在不是争吵的时候吧。」
　　实咲向大家喊话，但是大家情绪沸腾，根本听不进去。
　　优月则是眼眶泛泪。
　　或许是对拜托我试穿衣服这件事情感到有责任。
　　无论如何都好，总之要先解决这场骚动！
　　当我下定决心要发出不输给大家的喊叫时——
　　叽咿咿咿咿咿咿咿咿！
　　教室内突然响起一阵会让背脊毛骨悚然的刮磨声。
　　「哇啊！吵死了！」
　　「快住手！」
　　正在争执的大家用两手捂住耳朵。
　　我一边捂住耳朵，同时看向发出声音的黑板前方。
　　「咦？圭……」
　　刮黑板的人原来是圭。
　　他还是一样面无表情地环顾教室。
　　大家发现制造出声音的人是圭也吓了一大跳。
　　「喂，你在想什么啊。」
　　「对啊，突然就刮黑板。」
　　声音停止后，这次视线和埋怨集中在圭的身上。
　　但是圭一点也不在意。
　　「……因为你们在为没什么大不了的事情争吵。」
　　圭平淡地说道。
　　「竟然说是没什么大不了的事情！现在招牌可是坏了喔，你也是装潢组的人，应该懂吧！」
　　「就是因为我懂才会这么说。像是这种紧迫的作业，一定会有失误，或是像现在这种原本能使用的东西遭到破坏的情况，这是理所当然的吧？如果每次都要起争执，那么时间再多也不够用。」
　　圭的声音既不愤怒也不兴奋。
　　「话是这么没错，但实际上该怎么做呢？你有解决方法吗？」
　　「有啊，只要改变一下内部装潢就好了。」
　　圭理所当然地回答。
　　他从黑板前方移动到担任装潢组召集人的男生身边。
　　「让我看看内部装潢的设计图。」
　　「啊，好。」
　　男生照圭所说的，递出一张B4尺寸的纸。
　　上面用原子笔记录着内部装潢的设计图，以及需要的木材长度。
　　圭收下后将纸摊开在地板上，自己也坐到地板上。
　　全班同学聚集到他身边，端详地上的设计图。
　　「……首先，不需要这边的装饰，因为从客人的角度来看，那里是死角。取而代之，这边最好要扩张并加上装饰。如此一来，这边的木材和骨架都不需要了。多出来的木材可以重新制作招牌。折断的木材只要用在这里就可以了。还有这里也……」
　　
　　[[IMG,9ef81c93db82f6300fe5498af47309dd,638,1000,59248]]
　　
　　圭接二连三地修改设计图。
　　虽然我不太了解，但是应该非常地准确吧。
　　要担心的是大家的反应。
　　如果能够爽快地接受就好了。
　　圭的说明结束后，大家都一副呆滞、错愕的表情。
　　我屏息观察大家的反应。
　　不过我的担心是多余的。
　　「……好厉害！」
　　「这样就行得通了！」
　　「为什么可以马上知道这些事情呢？」
　　「既然你有点子，一开始就要说出来啊！」
　　大家兴奋地笑着向圭搭话。
　　太……太好了！
　　我还在想如果大家和圭起争执的话该如何是好，看来是没问题了。
　　虽然圭被男生们硬是勾着肩膀，一脸困扰的样子。
　　
　　[[IMG,e800f2a4af04943de31f2cda11153802,645,1000,48704]]
　　
　　「圭，那么可以请你绘制新的设计图吗？在这上面订正，很难看清楚。」
　　「无妨。」
　　圭点点头，马上就开始在别张纸上绘制修改过后的设计图。
　　看到这幅景象，大家也各自回到自己的工作岗位，重新开始作业。
　　圭果然很厉害。
　　一瞬间就让气氛如此险恶的班上恢复成原来的样子。
　　「……真是敌不过圭。」
　　实咲不知道什么时候来到我的身旁。
　　实咲的表情和她嘴上说的话相反，并非不甘心，而是一脸开心地看着圭。
　　「嗯……虽然我原本以为他不擅长这种事情。」
　　最出乎我意料的是，圭竟然会自己主动行动。
　　难道是为了我……怎么可能。
　　因为是圭，可能只是因为无法进行作业而感到焦躁吧。
　　但是，如此一来，大家就注意到圭的厉害了吧。
　　虽然是件好事……不过为什么呢？
　　胸口好像有点闷闷的。
　　「飞鸟？怎么了？」
　　实咲一脸不可思议地问我。
　　「咦？没什么！我也去换衣服回来帮忙。」
　　我急急忙忙地离开教室。
　　错觉！错觉！
　　圭能够融入班级，是一件好事啊。
　　我也要加油！