　　「在你们讨论的时候叫你出来真是不好意思，红月同学。」
　　学姐露出亲切的笑容。
　　她的身材高佻，眼尾有点上吊，给人像猫一般的印象。
　　短鲍伯头的发型相当适合她，拥有与诗织会长全然不同的成熟氛围。
　　虽然我不太认识高年级生，但总觉得好像在哪里见过这个人。
　　嗯～我没记错的话，应该是在入学不久之后……
　　当我陷入思考的时候，学姐先开口说：
　　「……果然如我所料……这样应该可行！」
　　学姐从上到下打量我全身，径自开始点头说道。
　　什……什么！？
　　我不禁向后退了几步。
　　「啊！抱歉，突然盯着你看，我还没向你自我介绍吧。你好，我是担任戏剧社社长，现在三年级的幸村。」
　　戏剧社……社长……
　　啊——！对了！！
　　四月在体育馆举办的社团介绍，当初上台的学姐就是她！
　　我记得学姐当时是穿男装，演出「罗密欧与茱丽叶」的其中一幕。
　　因为超级帅气的，所以我还有印象！
　　但是为什么戏剧社的社长要找我呢？
　　四月的时候就有运动社团来邀请我加入了，但是应该不包含戏剧社啊。
　　而且就算想要邀请我，也因为不知道何时会有RED的工作，必须保留放学后的时间，所以我决定不参加社团了。
　　「其实……」
　　幸村学姐突然露出严肃的神情。
　　「红月飞鸟同学，我看中你的运动神经，想请你帮忙。」
　　「帮忙……？」
　　戏剧社有什么事情是需要我帮忙的吗？
　　劳力工作的人手不足吗？
　　不，那种事情只要拜托运动社团的三年级生就好了。
　　不用特地来找身为一年级生的我……
　　愈思考愈不明就理。
　　「戏剧社在后天的学园祭上要演出舞台剧，但是，前天有一名主演人员的手臂骨折了。虽然伤势不严重，但也无法在正式上场以前康复。所以我们必须马上找出代演人员，不过我们的社员当中没有人可以代演……」
　　咦？
　　难不成……
　　「拜托你！红月同学，请来演出我们的戏剧！」
　　咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！！
　　不可能不可能不可能！！
　　绝对不可能！
　　我从来没有演过戏，而且也记不住台词啊。
　　况且离正式演出只剩下两天吧。
　　太乱来了。
　　我用力地摇头。
　　「一定还有其他合适的人选，我办不到啦！」
　　「不，这只能拜托红月同学。」
　　咦？
　　「这是怎么一回事？」
　　「我知道我的要求很胡来，但我并不要求你全程代演，因为不可能要你现在开始背台词，也不能要求你的演技。所以我想拜托你代演一部分——动作场面就好。」
　　「动作场面？」
　　喔～戏剧社还会演这种戏码啊。
　　我开始有点兴趣了。
　　「这次戏码的卖点就在动作场面，唯一可以演出的人……如同我先前提到的，她骨折了…我也在社团内部找过了，但没有会演动作场面的社员。然后我就想起来了！」
　　嗯？想起什么？
　　「你之前曾经救过一只小猫吧！那时我有目击喔，如果是有那副身手的人，一定可以轻松担任这个角色！应该说这所学校里，除了你以外没有人能够做到！」
　　原……原来被看到了啊……
　　毕竟那里是三年级教室的阳台啊。
　　就算被看到也不稀奇。
　　但是我还要准备班上推出的咖啡厅，如果接受的话，我就会想要尽全力去做啊……
　　「我刚才也亲眼确认过了，你的身高和原本的演员差不多，所以拜托你了！就当作是帮助我们！」
　　幸村学姐低下头。
　　「等……等一下，请不要这样，不用这样啊……」
　　「那么你肯接受罗？」
　　幸村学姐迅速地抬起头。
　　呜……就算你这么说……
　　「………果然还是没办法吗？」
　　学姐突然用消沉的声音低喃：
　　「我非常了解这是强人所难的请求，但是，学园祭对我们这种文化类社团而言是一重的舞台，也是我们三年级引退前的最后一个活动，所以我才不想放弃……」
　　幸村学姐不甘心地咬紧下唇。
　　他们一定练习了很久吧。
　　仔细一看，学姐的指尖还贴着OK绷。
　　「不过这样也太突然了呢……抱歉。让你困扰了，对不起。」
　　幸村学姐露出似哭非笑的表情说道，便准备转身离去。
　　
　　[[IMG,6831274d18c8daa08fa9a24769261884,644,1000,102808]]
　　
　　此时我听到学姐用非常细微的声音低喃：
　　「……这次的学园祭戏剧只能停止演出了吧。」
　　「咦！？」
　　要停止演出吗！？
　　「学……学姐。」
　　「什么事？」
　　准备离去的学姐转过身。
　　「戏剧要停止演出吗？没有其他能够代演的人吗……」
　　「嗯～说实话，我已经想不出比你更适合的人选了……」
　　学姐露出落寞的微笑。
　　啊！真是的！
　　为什么我对这种情况会这么没有抵抗力呢！
　　「幸村学姐！」
　　我再次用强而有力的声音叫住学姐。
　　这次学姐露出惊讶的神情看着我。
　　「我愿意代演……但是我真的无法背台词，只能演出动作场面。如果你接受的话……」
　　我的话还没说完，学姐就用力地握紧我的双手。
　　「谢谢你！真是帮了一个大忙！！」
　　学姐变得满脸笑容。
　　这……这也变得太多了吧。
　　难道……
　　「那个——学姐？你刚才那个该不会是演技吧？」
　　「……呃～那我马上去通知大家！练习时间我再通知你，掰掰！」
　　幸村学姐的眼神不自然地撇向旁边，便从走廊上跑走了。
　　呜～
　　我该不会是被骗了吧？
　　不过……她应该是真的很困扰吧……算了。
　　咖啡厅和演戏。
　　两边都必须加油！
　　「好像会变得很忙碌呢！」