　　太阳西下，陷入一片黑暗的学校。
　　已经是深夜时分，职员室的灯光也消失了。
　　我穿着RED的制服站在操场上。
　　一想到在几个小时前还在班上的咖啡厅兴高采烈，感觉有点不可思议。
　　可能是因为这次不像平常是到美术馆或大楼，而是熟悉的学校。
　　「飞鸟，准备好了吗？」
　　从戴在耳朵上的特殊通讯器传来圭的声音。
　　「OK罗。」
　　「体育馆的情况呢？」
　　我聚精会神地看向体育馆。
　　「……好像没有问题。不过真的是在体育馆吗？中午来的时候不是没有人？」
　　「不……还有地方没有搜索。若是如同我的想像，应该会一起发现很麻烦的东西。」
　　麻烦的东西？
　　「你现在不用在意，先前往体育馆吧，不过要记得保持警戒。除了人影以外，如果有什么奇怪的事情，要马上知会我。有可能会是陷阱。」
　　陷阱啊……
　　脑中浮现之前在美术馆落入响的圈套时的记忆。
　　当初就错在只有注意到警卫，而没有发现没有警卫这件事。
　　我不会再犯下一样的失误了！
　　「了解！」
　　我隐没入一片黑暗中，直奔体育馆。
　　「我开门罗。」
　　「慎重行事。」
　　我知道啦。
　　我轻轻地将体育馆的铁门往旁边一拉。
　　虽然响起叽叽声，但体育馆内没有任何东西移动的迹象。
　　好像没有任何人。
　　我打开太阳眼镜的夜视功能，潜入体育馆内。
　　我戴着的太阳眼镜是圭的特制品，会将即时影像和声音传到圭的电脑。
　　「诗织会长在哪里呢？」
　　我一边张望四周，一边询问圭。
　　「舞台下方收纳椅子的地方，你打开看看。」
　　舞台下方？不就是今天问幸村学姐的地方吗？
　　那种地方会有什么吗？
　　我来到舞台下方，啪答啪答地摸了摸墙壁。
　　「应该会有手可以握住的地方。」
　　「嗯～……啊，是这个吗？」
　　有个像是可以用手去拉的凹槽。
　　「你用力拉看看。」
　　是是……总是只会使唤人。
　　如果不是为了救诗织会长，我早就抱怨连天了。
　　我踏稳双脚，将手放入凹槽用力一拉。
　　发出喀啦喀啦的车轮转动声，舞台下的墙壁就像是抽屉般地被拉开。
　　全部拉开后，舞台下方呈现空洞的状态。
　　
　　[[IMG,4568ab9294501df3062ef9e39d8145e5,639,1000,63254]]
　　
　　「喔～原来是这样啊。」
　　「现在不是钦佩的时候，进去里面吧。」
　　咦咦咦！要进去里面吗？
　　那实在是一个潮湿又让人不想进去的地方啊……
　　呜～没办法！
　　都是为了要救出诗织会长！
　　我弯下腰踏进洞中。
　　内部水泥暴露在外，有点阴凉。
　　「走到深处后，确认一下地板。」
　　地板？
　　我一边歪着头，同时照着圭说的话，仔细地观察地板。
　　地板也是由水泥砌成，好像没有特别之处——
　　「嗯！？」
　　「怎么了？」
　　「好像有类似舱口的东西！」
　　「就是那个！你打开看看，不要松懈警戒了。」
　　不用你说我也会做啦。
　　总觉得今天的圭比往常更在意周遭的状况，为什么呢？
　　又不像平常一样会有警卫戒备，危险明明就很少的样子。
　　我蹲下身子缓缓打开舱口。
　　「这是……！」
　　舱口下方有一个宽敞的空间。
　　应该比舞台还要小一圈左右，大约是宽五公尺的四方形。
　　「地下室……果然。」
　　圭好像已经预测到了。
　　「这是怎么一回事？」
　　从来没听说过这里有一个地下室。
　　「我不知道为何会在这里建造一个地下室。这是建校时的事情，应该与现在的人无关。或许原本单纯只是仓库。但是现在的使用方式却完全不同。这里恐怕是校长藏匿赝品画作的地方。」
　　咦咦咦咦！为什么赝品画作会放在这里啊！
　　「那是因为校长和赝品画作的组织进行交易。最近警察对赝品画作的查缉变得很严密。组织需要一个暂时藏匿赝品画作的安全场所，所以校长才会协助他们。如果藏匿在学校的话，第一，不可能被发现，因为没有人会想到竟然会藏在这种地方。再者，若不将所有的椅子搬出，就无法进入这个地下室，也几乎不可能偶然被学生发现。是个最适合藏匿的地方。」
　　但是却被诗织会长发现了。
　　「为了打开地下室而搬出所有椅子，比校长想像中的还要费工夫。恐怕是在暑假期间中藏进去的吧，那段期间的作业时间要多少有多少。或许有以维修工程为名目，让组织的人进入学校帮忙。但是当学期一开始，学生也开始进出后，让校外人士进入就会很醒目，就变得无法简单地拿取，然后学园祭就到了。」
　　怎么一回事？
　　「举办学园祭的时候椅子会全部被搬出来，就不用进行搬椅子的作业了。更方便的是，学园祭期间，身为校外人士的组织人员进来进行作业也不会被怀疑。只要对外如此说明就好——
　　体育馆的照明系统有点故障，不能让这点小事破坏了学生难得的表演机会，我会找认识的业者赶紧处理。或许会作业到半夜，请各位不要在意。」
　　啊……
　　这么说的话，的确会让人信服！
　　「另一个出乎他意料的，就是折原会长的存在。她是学生会会长，经常出入体育馆。而且又是理事长的女儿，或许听说过地下室的存在。她若对校长心存怀疑，进行调查，以折原会长明晰的头脑而言，会得到解答一点也不奇怪。」
　　不愧是时织会长！
　　……现在不是尊敬的时候。
　　诗织会长就在这下面吧。
　　我踏上架在舱口旁的梯子。
　　来到下方后，里面有着隐约的灯光。
　　但是还不足以照亮整个地下室，显得相当昏暗。
　　我一边爬下梯子，一边众精会神地环顾地下室。
　　好像有很多东西乱七八糟地堆叠着。
　　这该不会是……
　　「——！！」
　　我看向墙边，强忍住差点发出的声音。
　　诗织会长就在那里。
　　被绳索绑住，嘴里被塞了堵住嘴巴的东西。
　　我将脸埋入围巾中，进到地下室。
　　仿佛察觉到我的存在，诗织会长抬起头。
　　「……嗯？」
　　诗织会长用警戒的眼神看着我。
　　「你是折原诗织会长吧，我是来救你的。」
　　我改变音色和口气向诗织会长搭话。
　　其实用「飞鸟」的声音向她搭话，应该更能够让诗织会长安心吧，但是现在办不到。
　　我缓缓地接近。当诗织会长看到我的身影时，她不禁瞪大双眼。
　　我毫不在意地将塞在诗织会长口中的东西和将手绑在身后的绳索解开。
　　诗织会长抚摸着原本被绑住的手腕。
　　仔细一看还留下了痕迹，看来被绑得相当紧。
　　但因为是诗织会长，所以应该没有喊过痛或是哭泣吧。
　　「……你是……怪盗RED吗？」
　　诗织会长用仿佛贯穿一切的眼神凝视着我。
　　道种时候也能冷静地分析现况。
　　「没错。我刚才也说过了，我是来帮助你的……还有这个。」
　　我指向罗列在地下室的绘画。
　　我一走进地下室就发现了，那里排了一整列用布包着的绘画。
　　或许有将近一百幅。
　　这些全部都是赝品，若是当作真品贩售的话，会有多少人伤心难过呢。
　　我绝对不允许这种事情！
　　怪盗RED不管是警备多么森严的地方都能轻松潜入，绝对不会被抓到。
　　然后，只会为了因恶徒而伤心、困扰、痛苦的人们进行偷盗，是现代的怪盗。
　　我们会阻止恶徒的！
　　「是吗……」
　　诗织会长稍微露出放心的表情。
　　但马上就恢复成往常冷静的表情。
　　「嗯。但是会长小姐为什么会发现赝品画作呢？好像还侦查了校长的事情。」
　　「真不愧是RED，连这种事情都知道。我是听到父亲说校长最近的行动很奇怪。我也觉得很可疑，经过调查之后发现了这里。」
　　「所以才被抓到吗？手机呢？被拿走了吗？」
　　「你连这个都知道？他强迫我打电话给副会长，还说如果我多嘴的话，就要加害学生……」
　　诗织会长懊悔地晈紧嘴唇。
　　「早知道是RED来解决，或许我不应该多事……」
　　诗织会长冷静的面具底下，透露出些许的悲伤。
　　才没有那种事！
　　如果诗织会长没有行动，我和圭就不会注意到了！
　　但是我不能说出这种话。
　　啊，真令人着急！
　　「RED，接下来你打算怎么做？」
　　「首先要让会长小姐逃跑。然后再偷走这些赝品画作，揭露他们的犯行。」
　　虽然爸爸说这件赝品事件，警察和响已经开始行动了，但是我已经等不下去了！
　　「呐，RED……我有一个请求。」
　　诗织会长认真地注视着我。
　　「什么事？」
　　「我知道不应该拜托你做这种事情。但是，拜托你，可以请你晚一天再公开这件事情吗？如果这件事情曝光，明天的学园祭就会中止了……」
　　
　　[[IMG,04c4f0e40fed63340bd4afaec8b40c5f,647,1000,54566]]
　　
　　诗织会长露出痛苦的神情诉说。
　　「这……」
　　我的心情和诗织会长一样。
　　一点也不希望学园祭中止。
　　毕竟是大家一起准备、努力而来的。
　　戏剧社的人们也为了明天的公演拼命地准备。
　　不希望这么简单就被迫中止。
　　但是，这是能够被允许的事情吗？
　　等同于放过恶徒们一天。
　　我迟迟无法回应这个要求，和诗织会长一起走出地下室。
　　从舞台下的洞口出来后，我松了一口气。
　　总之，诗织会长平安无事真是太好了……
　　接着就是该怎么处理赝品画作了。
　　「会长小姐，总之先请你回家。之后的事情我会处理。」
　　「……我知道了。」
　　诗织会长虽然好像想要说些什么，但最后什么也没有说出口。
　　一股难以言喻的心情弥漫在胸口。
　　此时——
　　喀锵！
　　靠近校舍那一侧的门发出声响，被用力地开启。