　　「呜——我已经不行了……」
　　我咚的一声趴在桌上。
　　老师刚结束授课，现在是休息时间。
　　虽然教室内充满同学们聊天的喧闹声，但是我连站起来的力量也没有。
　　或许比爸爸的训练过后还要累人。
　　「还好吗？」
　　坐在我前面的实咲露出困扰的表情看着我。
　　「……一点也不好……要死掉了……」
　　「人类才不会因为区区一个数学小考就死掉，你大可放心。」
　　坐在我后面的圭用一如往常的冷漠表情平淡地告诉我。
　　那种事情我当然知道！
　　我恶狠狠地瞪视圭。
　　全身无力也是没办法的事情，毕竟是临时小考啊。
　　而且还是数学！
　　就算不用考试，光是看那些算式还有X和Y，就已经让我一个头两个大了……
　　「就算有事先告知，飞鸟也不会为了准备考试而念书吧。」
　　呜……话是这么说没错。
　　但是，圭也从来没有准备过考试啊。
　　即便如此，却每次都能达到好成绩。
　　虽然RED的计划和导航已经让我充分了解圭的头脑很好了。
　　总觉得很不公平！
　　「不要气馁，不要气馁。飞鸟只要认真做就一定会有好结果的，像你的暑假作业不是也想办法完成了吗！」
　　我一鼓起腮帮子生气，实咲就温柔地对我这么说。
　　呜～
　　虽然我觉得自己再怎么努力都不可能变得像圭一样聪明。
　　这么说对实咲有点不好意思，但我实在是不想回忆暑假作业的事情。
　　因为在暑假的最后一个礼拜，我一直都在做作业，甚至做到头昏眼花了呢，超级累人。
　　多亏实咲教我怎么写，才总算是完成了作业，但是那一个星期真的宛若在地狱一般。
　　而且，那都已经结束了啊！
　　比起过去，更应该看向未来！
　　「…………呵呵呵。」
　　我的脸上浮现笑容，猛然地抬起头。
　　实咲和圭都露出讶异的神情。
　　「用脑过度而发烧了吗？」
　　不要若无其事地说出那种没礼貌的话！
　　真是的，圭这个人只要一开口就只会说垃圾话。
　　但是今天就先原谅他吧。
　　因为……从明天开始就是学园祭了！
　　是一年一次的祭典喔！！
　　「正确来说是学园祭准备期。」
　　圭小声地订正。
　　「准备也是学园祭的一部分啊！而且也不用上课！」
　　「用不着强调不用上课这点吧。」
　　实咲一脸愕然。
　　因为……来学校却不用念书，就和作梦一样啊！
　　「飞鸟……」
　　呜……不需要用那种眼神看我吧。
　　更……更重要的是学园祭！
　　我就读的私立春之丘学园有国中部和高中部。
　　校舍分为国中部和高中部两栋，占地相当辽阔。
　　制服也很可爱，因此在当地是相当受欢迎的学校。
　　你问我是怎么进这间学校的？
　　真没礼貌！
　　我可是很认真地念书呢！
　　参加了入学考试，虽然只是勉强及格，但还是录取了。
　　……不过和高中部相比，国中部的就读志愿者好像本来就比较少。
　　但……但是，我是凭实力入学的喔！
　　然后，我们学校在这个周末会举办国中部和高中部的共同学园祭，在这附近是颇具盛名的活动喔。
　　也会有许多人来玩。
　　我们已经要开始准备学园祭了。
　　光是想像就让人兴奋不已！
　　考完试，结束放学前的班会时间，我们班马上就摆好架式开始准备学园祭。
　　大家平常不是去参加社团就是回家，但今天不一样。
　　由于今天已经可以开始准备学园祭了，因此只有另外有事的人离开教室。
　　还有一半以上的同学留在教室里。
　　「可以请各位注意听一下吗？留下来的人听就够了，我想要开始着手准备学园祭。包含今天，准备期只有三天，但大家还是一起加油吧。」
　　实咲站在黑板前方向大家喊话。
　　实咲是我们班的班长。
　　俐落的办事手腕深受全班同学的信赖。
　　因此，学园祭的班级总召也成为她的工作。
　　附带一提，我们班——一年A班要推出咖啡厅。
　　如果只是普通的咖啡厅就一点也不有趣了，所以我们想了一些特别的点子。
　　「马上进入正题，可以请大家依照考试前分配的装潢组、服装组、菜单组、劳力组集合吗？」
　　实咲将教室分成四块区域，请各组到不同的地方集合。
　　靠近黑板的右侧是装潢组，左侧是菜单组，靠近走廊的是劳力组，靠近窗户的是服装组。
　　大家一个接一个地移动。
　　参加运动社团的男生们负责劳力工作，女生大多加入服装组，实咲也在服装组的区块里。
　　而服装组是以一个加入家政社，名字叫作优月的女生为中心。
　　优月是我和实咲进入国中之后的好友。
　　她的发长略过肩，是中长发。个性内向，是个乖巧的女孩子。
　　双手相当灵巧，也会自制自己的衣服。
　　正因为有优月在，我们才会想要自己制作服装。
　　对于不擅长缝纫的我而言，她真的是个很厉害的人。
　　「你不移动吗？」
　　在我身旁的圭问我。
　　「我马上就要移动了。」
　　意外地，圭参加的是装潢组。
　　虽然他决定的当下就让我觉得很不可思议，但仔细想想，圭的确不适合劳动，也不会料理。
　　我？
　　我当然是参加菜单组啊！
　　因为制作好吃的东西好像很有趣嘛！
　　而且制作的同时还可以试吃。
　　「喂！红月！你装女生做什么啊！是打算偷懒吧？走，我们去搬东西吧。」
　　劳力组里参加柔道社的石川，一脸理所当然地向我说。
　　为什么擅自认定我是劳力组啊！
　　而且劳力组里只有男生啊！
　　「我是负责菜单的啊。」
　　「负责菜单？你的厨艺烂得一塌糊涂，怎么可能交给你啊。客人一定会吃坏肚子。」
　　过分！
　　我……我的确是在之前的家政料理实习课上揭露了我的厨艺。
　　之前打算做汉堡排的时候，完成品却是黑色的焦炭肉松。
　　而且还是苦的。
　　「而且，红月你怎么能不负责劳动工作呢？不管怎么想，你都是全班力气最大的人吧！」
　　呃……呜……
　　或许是这么一回事没错，但是少一个女生也不会差多少吧！
　　也有好几个参加运动社团的男生啊。
　　「……啊～我们可以回去了吗？总觉得变得好麻烦。」
　　「是啊。」
　　有两个男生开始拿起书包打算回家。
　　等……等一下！
　　「等等，我们才刚开始准备而已……」
　　实咲挽留准备回家的男生们。
　　但是，他们好像完全不打算听实咲的话。
　　实咲一脸困扰地说服他们。
　　真是的！
　　「那边的男生！」
　　我叫住他们，毫不客气地走向打算回家的男生们。
　　「呃！」
　　他们不约而同地皱起脸庞。
　　「我也加入劳力组，赶快开始准备吧！」
　　「呃……但是我们正要回……」
　　男生们向后倒退了几步。
　　嗳……
　　我又不是怪兽。
　　「开·始·准·备·罗！」
　　我满面笑容地说着，并用手臂绕住两个男生的脖子。
　　「好痛啊！你勒住我的脖子了！」
　　脖子被手臂圈住的男生们开始挣扎。
　　哼哼——
　　你们这么做我也不会松开的。
　　「接着开始准备学园祭罗！不好好享受就是你的损失喔！知道了吗！」
　　我朝向被我用手臂绕住的男生们点头。
　　和我四目相对之后，他们将头撇向一旁说：
　　「……我……我知道了啦！放开我！」
　　我依约放松绕在他们脖子上的手臂，他们两人回到教室里。
　　这样就没问题了！
　　毕竟这是难得的学园祭啊。
　　也要大家一起快乐地准备才行。
　　「谢谢你，飞鸟。」
　　实咲小声地对我说。
　　这只是小事一桩。
　　我回头看向劳力组的男生们。
　　「那～么～既然我已经加入了劳力组，你们就给我觉悟吧！如果偷懒的话，你们应该知道会有什么下场吧！」
　　听到我的威吓，劳力组的男生们吓得不发一语。
　　这群家伙～
　　果然打算偷懒啊。
　　露出一副早知道就不要叫我加入劳力组的表情，已经太迟了喔！
　　「看来那边交给飞鸟就没问题了。」
　　实咲向我露出了笑容。
　　「嗯，包在我身上！」
　　我会让这群男生们做牛做马。
　　
　　[[IMG,403c65464caf36603c6b38e966adb649,654,1000,116528]]
　　
　　「啊，对了，如果这边早点结束的话，我可以去那边帮忙吗？」
　　「当然可以呀。」
　　优月点点头。
　　我也想试着做衣服呢。
　　我转身面对全班同学。
　　「好！那么就集结一年A班的力量，迈向学园祭努力吧！！」
　　