　　午休结束后，我离开教室前往职员室。
　　我们班的导师——牧本老师叫我过去……
　　虽然我想昨天潜入学校的事情不可能被发现。
　　等一下还有戏剧社代演的练习。
　　我郁郁寡欢地来到职员室的门前。
　　敲门后打开：
　　「不好意思，请问牧本老师在吗？」
　　我紧张地进入职员室。
　　呜～
　　虽然冷气很凉爽，但是职员室的气氛真叫人紧张啊。
　　「喔，红月你来了啊，在这边。」
　　牧本老师坐在职员室中央的位子上举起手。
　　他是社会科的老师，戴着眼镜，身材瘦瘦高高的。
　　也开得起玩笑，是个相当受到大家喜爱的老师。
　　「学园祭准备得顺利吗？」
　　「是！大家同心协力地进行。请老师也要过来吃东西喔。」
　　「我当然会去啊……话说回来，我请你过来的原因是——」
　　怦通！
　　会被说些什么呢？
　　「这个。你掉了之后有人帮你送过来。」
　　咦！
　　牧本老师手上拿着学生手册。
　　我收下后打开一看，是我的大头照和名字。
　　咦？
　　什么时候掉了？
　　「掉在体育馆的后方喔。你最近有去过吗？」
　　这绝对是在昨天晚上更换RED制服时弄掉的啊！
　　糟……糟糕！
　　「呃……呃……我有去过，应该是去倒垃圾的时候吧？嗯！大概是那样！」
　　「是喔……」
　　牧本老师对我露出怀疑的眼神，不过马上就嘻嘻地笑了起来。
　　「只不过是弄掉学生手册而已，我不会生气啦。用不着那么紧张吧？」
　　看来昨天的事情完全没有曝光。
　　太好了～
　　「你可以回去罗。替我向班上的大家说准备学园祭要加油。」
　　「我知道了！打扰了，」
　　我松了一口气，用轻快的脚步踏出职员室。
　　看向时钟发现戏剧社的练习时间已经逼近。
　　要加紧脚步才行！
　　「……应该可以抄一下近路吧。」
　　比起走到楼梯那里下楼，直接从这里跳下去比较快。
　　……虽然被老师看到一定会被骂。
　　这个转角弯过去的走廊没有什么人会过来，打开窗户……咦？
　　诗织会长正离开某个房间来到走廊。
　　好像张望着四周，一点也不像平常的诗织会长。
　　仿佛潜入哪里的样子。
　　诗织会长忽然转向这里。我连忙躲到转角处。
　　她非常在意四周的情况。
　　果然很奇怪。
　　而且诗织会长出来的房间，到底是哪里呢？
　　很少走到那附近去。
　　我怯怯地伸出头看向走廊，诗织会长早已消失得无影无踪。
　　「到底是为什么呢？总觉得她的样子不太对劲……」
　　虽然必须赶快去参加戏剧社的练习，但果然还是很在意。
　　我来到诗织会长走出来的房间前方。
　　「咦？这里是……」
　　门上挂着门牌。
　　上面写着「校长室」。
　　对我来说应该是最不想牵扯上关系的房间。
　　如果我需要来这里，就一定是来被训话的。
　　但是诗织会长过来做什么呢？
　　找校长？
　　以诗织会长的身分来说一点也不奇怪。
　　「你有什么事吗？」
　　突然有人从背后向我搭话，我惊讶地回头一看。
　　一名身材高瘦，穿着黑色西装的男人站在我身后。
　　是校长。
　　年纪大约五十岁左右，五官显得很神经质，用观察般的眼神看着我。
　　「什……什么事也没有！」
　　我匆匆忙忙地离开现场。
　　我实在很不会应付那个校长。
　　总觉得他很冷酷。
　　但是这样又有另外一个疑问产生。
　　刚才校长是从我的身后过来。
　　也就是说诗织会长进入房间的时候，校长是不在房间内的。
　　诗织会长在毫无一人的校长室里做什么呢？
　　嗯～
　　诗织会长不可能会做坏事，可能只是到校长室才发现校长刚好不在而已吧？
　　一定是这样。
　　一定是我想太多了。
　　「在这里换人，飞鸟出来吧。」
　　「是！」
　　我从舞台后台跑到舞台中央。
　　现在正在进行戏剧社的练习。
　　正式演出前，这是最后一次使用体育馆的舞台练习。
　　幸村学姐站在舞台的正前方——观众席的位置，向我提出指示。
　　舞台上，前方站着拿着剑（型的小道具）的学长。
　　我跑向学长。
　　咻！
　　剑以我的腰部为目标，横扫似地飞来。
　　就算是假的剑，被打到好像还是会很痛。
　　嘿咻！
　　我高高地跳起，躲过剑身。
　　接着刻不容缓地，剑从我的正上方挥下。
　　因为对方是学长，魄力十足！
　　呃～这次的躲避方式是……嘿！
　　我用后空翻退向后方。
　　肌肤微微感受到向下挥刀的风压。
　　好……好危险！
　　刚才反应慢了一点点！
　　从远远的地方来看，就像真的挥刀和躲开攻击吧，但其实这些都是事前套好的动作。
　　这称作武打场面，剑的挥舞方式和我躲避的方式都已经事先决定好了。
　　接着就是要如何让别人觉得这是真的武打，以及迅速地做出动作。
　　幸村学姐说，动作电影和时代剧里的砍人场面都是用这种方式演出的。
　　虽然我没办法记台词，不过只是记动作的话，就是我的强项。
　　几乎所有的动作我都已经记住了。
　　接着就只剩下习惯动作而已。
　　「很好！就是这样！」
　　听到幸村学姐的声音，我更加把劲继续练习。
　　对了、对了。
　　有一件事情让我很惊讶，那就是这出剧的故事。
　　据说是以中世纪为舞台，怪盗与公主之间的恋爱故事。
　　听到怪盗，我不禁大吃了一惊。这当然只是偶然，并不是真面目被拆穿，应该没有必要在意。
　　而且，这个怪盗的设定是戴着面具。
　　所以我才能够代演动作场面。
　　「很好！OK！辛苦了！」
　　在观众席眺望舞台的幸村学姐用两手比了一个大圈。
　　呼～
　　累死我了……
　　我咚的一声坐到地上。
　　演对手的学长也气喘吁吁。
　　几乎两个小时持续不断地练习，实在是很累人。
　　而且，要做出事先套好的动作意外地需要很小心。
　　万一动作搞错了，不仅是自己，有可能也会害对方受伤。
　　体力虽然还很充裕，不过紧张感会让身体很沉重。
　　「辛苦了，做得很好喔。」
　　右手包着绷带的学姐将毛巾递给我。
　　她是这次由我代演动作场面的学姐。
　　留着短发，硬要说的话，给人一股文静的氛围。
　　有点难以相信是这个学姐要演出动作场面。
　　但是，她非常细心地教我动作。
　　「谢谢！」
　　我接下学姐手中的毛巾擦汗。
　　呜～好热……
　　现在是九月，气温还很高，而且体育馆内的空气又不流通。
　　几乎要被蒸熟了。
　　「飞鸟过来代演真是帮了个大忙～几乎是完美演出啊！真亏你能两天就记住。」
　　幸村学姐佩服似地点点头。
　　嘿嘿嘿。
　　这么被称赞总觉得很令人害羞。
　　但是还有正式演出，一定要绷紧神经才行。
　　如果在正式演出中失误，就会造成大家的困扰。
　　「凉香，时间差不多罗。」
　　嗯？这声音好像在哪里听过。
　　「啊，诗织会长！」
　　诗织会长站在舞台下方。
　　凉香好像是幸村学姐的名字。
　　「红月同学……你是戏剧社的吗？」
　　诗织会长露出惊讶的表情。
　　「不是啦，诗织。我请她过来帮忙而已。你认识飞鸟吗？」
　　「不知道算不算得上是认识。她是个常破坏规则，令人头痛的一年级生。」
　　「原来如此～」
　　幸村学姐看着我露出不怀好意的笑容。
　　哈哈哈哈……
　　虽然说得没错，但是你毫不留情地戳中我的痛处了，诗织会长。
　　
　　[[IMG,14ffc551af1e8aa1b5c1af713b449cfe,640,1000,126006]]
　　
　　「原来幸村学姐和诗织会长认识吗？」
　　「是啊，我们从一年级开始就同班。」
　　幸村学姐答道。
　　喔～
　　那就像是挚友一样罗。
　　话说回来，关于刚才校长室的事情，要问诗织会长吗？
　　总觉得很难问出口……
　　虽然只是第六感，总觉得其中一定有秘密。
　　「诗织好像也很辛苦。你看起来好像很累。」
　　「是吗？不过这就是学生会长的工作。学园祭结束之后，我就会卸下学生会长的职务。」
　　对呢。
　　诗织会长是三年级，当然要交棒给下一任会长。
　　感觉有点寂寞呢。
　　「更重要的是，我是来告诉你们练习时间已经结束，快点打扫。」
　　「啊，是吗？已经这么晚了啊。我们马上收拾，抱歉啊，诗织。」
　　「你不需要道歉啦。我很期待明天的演出……红月同学。」
　　「是……是！」
　　突然被叫到名字，我的心脏都要跳出来了。
　　「加油喔！」
　　「咦？啊……是！」
　　诗织会长就这样离开体育馆。
　　幸村学姐刚才也说过了，诗织会长是不是很累啊？
　　没有如往常一般紧绷的魄力。
　　不要紧吗？诗织会长。