　　从体育馆的门外进来穿着工作服的男人们，人数有七位。
　　其中还有穿着西装的校长。
　　体育馆内的灯光被开启。
　　丝毫没有藏身的余裕。
　　等……等一下！
　　时机太糟了吧！
　　「折原，你是怎么逃出来的！」
　　校长朝向诗织会长怒吼。
　　我马上站到诗织会长前面。
　　「你是谁啊！」
　　穿着工作服的男人们杀气腾腾。
　　好像马上就要飞扑上来似的。
　　圭，怎么办！？
　　「先让折原会长逃到安全的地方。」
　　说得也对。
　　问题是对方会不会那么容易地放她逃跑。
　　「会长小姐，你快逃。这些家伙由我来对付。」
　　「但……但是……」
　　诗织会长看看我又看看那些壮汉们。
　　双方有明显的体格差异，或许是在为我担心会不会被打败。
　　「没问题，怪盗RED的名声可不是虚有其表！」
　　「怪盗RED！？」
　　「为什么红色恶魔会在这里！」
　　男人们开始骚动。
　　喔！
　　大家都知道啊。
　　我们也变有名了呢——
　　虽然被称为是红色恶魔真是出乎我的意料！
　　但是，只要趁他们动摇的时候让诗织会长逃跑，就是我赢了。
　　只要想办法解决这群家伙，就一定会有办法。
　　希望尽可能不要联络警察。
　　那样就会使学园祭马上中止。
　　我下定决心。
　　「没错，我就是恶徒的天敌——怪盗RED！你们犯下的恶行，我全部都一清二楚！」
　　「呜……」
　　男人们面面相觑。
　　只要他们能够因此胆怯的话就好了……
　　「不要惊慌失措！我还以为击溃许多组织的人是一个怎么样的家伙……竟然只是一个女人！而且现在她还带着一个累赘。只要抓住RED，我们也可以在世界上一跃成名啦！」
　　站在最后方的男人大喝一声。
　　「说……说得也是。」
　　「就算是RED，对方也只有一个人。」
　　哎呀～
　　男人们都冷静下来了。
　　「一瞬间就能让部下们冷静，看来那个男人是他们的领袖。而且头脑也还不错，不要掉以轻心了。」
　　我才不会掉以轻心呢。
　　因为我还要保护诗织会长啊。
　　「会长小姐，我跳出去之后，你就跑向出口，知道了吗？」
　　我依旧背对着诗织会长，轻声地提出指示。
　　「我知道了。」
　　诗织会长用紧张却冷静的声音回应。
　　不愧是诗织会长。
　　面对这群男人们也还能保持冷静。
　　「我上罗！」
　　我朝向男人们跑去。
　　我知道身后的诗织会长也在同时迈出步伐。
　　「人质要逃跑了！快堵住出口！」
　　身为领袖的男人大喊。
　　马上就有两个穿着工作服的男人跑向诗织会长。
　　啧！
　　我改变前进方向，前去帮助诗织会长。
　　我顺着冲刺的力道，横扫似地踢了逼近诗织会长男人们的脚。
　　虽然一个人跌倒了，但另一个男人挡在出口前方。
　　啊——这样诗织会长就逃不出去了呀！
　　「来罗！飞鸟。」
　　听到圭的声音，我回过神来。
　　三个男人朝我跑来。出口仍旧有一个男人站在那里。
　　「会长！退下！」
　　「是……好！」
　　看到诗织会长退到后方，我面对男人们。
　　躲过对方的拳头，正当我打算抓住他的手臂时，马上就有其他男人为了抓住我而伸出手。
　　我用力地向后跳开。
　　真是的！
　　这样根本无法攻击对手。
　　而且这些男人好像有学某种格斗技，动作相当迅速。
　　就算使用催眠瓦斯球，也只能出其不意。若不是在对方无法行动的状态下，应该很难命中。
　　但是最让我感到棘手的理由是……
　　「战斗的同时还要庇护折原会长，果然很吃紧吗？」
　　圭好像已经看穿了。
　　这种程度的对手，平常我早就习惯他们的动作。
　　但是还要分神去注意诗织会长，就无法冲锋陷阵。
　　对手是这些男人们，就无法和他们拼力气。若是想善用速度和灵巧度进行战斗，就无法注意诗织会长。
　　呜～该怎么办才好啊！
　　「RED！够了，快联络警察！这样下去你会输的。」
　　我身后的诗织会长大声喊道。
　　诗织会长失去了平时有的冷静。
　　斜眼一看，发现她将自己的嘴唇咬得几乎变白。
　　光看表情就知道对她而言是多么艰难的决定。
　　但是，正因为如此我更不能放弃！
　　「不行那么做！你刚才也说过了，不希望学园祭中止。如果联络警察，就只有中止活动一途了。没问题，我会想办法！」
　　我重新打起精神，面对男人们。
　　男人们听到「警察」这个词汇，眼神丕变。
　　「怎么能让你们联络警察呢！只不过是一个女人而已，快点抓住她！」
　　身为领袖的男人急躁地大喊。
　　我才不会那么简单地就被你们打败呢！
　　虽然有这股气势，但也没有什么好方法。
　　男人们步步逼近缩短距离。
　　「看招！」
　　一名男人朝我飞扑过来，我一个横扫使他跌倒。
　　另一名男人趁机捉住我的手臂。
　　「好痛痛痛痛！」
　　我成功地将他的手臂反折。
　　虽然我打算直接将他摔出去，但感受到旁边的气息，马上用两手防御。
　　砰！
　　随着闷闷的声音，双手感受到近乎麻痹的疼痛。
　　「——痛：」
　　我用后退步与男人们拉开距离。
　　「飞鸟！」
　　「不要紧，我只是稍微吃了一记拳头而已。」
　　接下拳头的手臂红了一片。
　　我一边揉着疼痛的手臂，瞪视着男人们。
　　这样下去情况好像不太乐观。
　　「……打从一开始就这么做不就好了吗？我们马上就会闻名天下了。」
　　身为领袖的男人一脸从容地看着我。
　　宽广的体育馆对我相当不利。
　　攻击有可能从各处袭来。
　　必须想办法改变现况……
　　「……RED，你能争取一点时间吗？」
　　我身后的诗织会长突然小声地和我说。
　　「是办得到……」
　　「那请你再忍耐一下。」
　　诗织会长不由分说的话语让我一瞬间犹豫了一下。
　　但是，诗织会长一定是有什么想法。
　　「我知道了，我会争取时间。」
　　听到我这么说，诗织会长突然奔跑出去。
　　好像是朝向与出入口反方向的用具室。
　　「她逃了！快追！」
　　男人们急急忙忙地想要追上诗织会长，但是我阻挡在他们前方。
　　「我不会让你们过去的！」
　　「混帐！」
　　男人踢飞折叠椅逼近。
　　折叠椅巧妙地变成障碍物。
　　现在的话可以行得通！
　　我用弹指射出催眠瓦斯球。
　　男人被折叠椅绊住脚，球在他的额头上裂开。
　　他咚的应声倒下。
　　终于解决一人。
　　连同校长还剩下六人。
　　「RED！」
　　听到声音，我回头看向诗织会长。
　　诗织会长抱着好像很沉重的大铁罐。
　　那是……
　　「不愧是折原会长，上面！飞鸟。」
　　我听从圭的指示，猛然地往上跳到篮球框上。
　　同时，诗织会长将大铁罐里的东西奋力地倒向地板。
　　铁罐中流出白色的液体，渐渐扩散。
　　接着第二罐、第三罐，诗织会长将那些液体倒到地板上。
　　散发出一股刺鼻的味道。
　　这是清洁剂？
　　「可恶！这是什么啊！」
　　男人们滑得站不稳脚步。
　　
　　[[IMG,177edaecdbf389cd8b63ebcd45b256f9,648,1000,125922]]
　　
　　「趁现在！」
　　诗织会长大喊。
　　这样的话！
　　诗织会长，谢谢！
　　我跳到折叠椅上。
　　站在地板上的男人们无法顺利前进，好像费了很大一番功夫才抓住折叠椅。
　　体型硕大的男人们，应该很难像我一样站在折叠椅上吧。
　　好——既然你们不能动，那就是我的胜利啦！
　　我用弹指将催眠瓦斯球弹出。
　　啪！
　　命中其中一名男人，他咚的应声倒下。
　　「飞鸟，右边！」
　　我照圭的声音向右边一看，其他男人自暴自弃地冲了过来。
　　「那种攻击才打不倒我呢！」
　　我跳到另一张折叠椅上。
　　喀锵的一声，男人撞上椅子跌了个四脚朝天。
　　哇……感觉好痛……
　　「你这家伙！」
　　男人们一个接一个地朝我飞扑而来。
　　「太天真了！」
　　我在四散的折叠椅上跳跃移动。
　　每当我移动一次，穿着工作服的男人们就会脚滑跌倒，此时他们的腰或头就会撞到地板。
　　其中也有再也站不起来的人。
　　「呼……呼……终于追上你了。」
　　即便如此，身为领袖的男人还是抓着椅子勉强地站着，一边瞪着我。
　　我环顾四周。
　　男人们好像不是毫无意义地跌倒在地。
　　我现在刚好位在距离舞台最前列的椅子上。
　　而且我附近的折叠椅都被撞开，不是倒在地上，就是翻了过来。
　　从这里可以跳过去的椅子……不存在。
　　男人们用包围的方式逼近我。
　　如果被抓到的话，会因为体格差异而束手无策。
　　我瞪视着男人们，咽下一口口水。
　　手心渗出汗水。
　　「RED！快逃啊！」
　　平常一向冷静的诗织会长发出哀号般的呐喊。
　　「已经为时已晚了！上！」
　　随着领袖的指令，三名男人同时上前想要揪住我。
　　我被抓住前，用力踢折叠椅一脚。
　　虽然没有可以跳过去的椅子，但还是有能够移动的地方。
　　最前排的椅子距离舞台上约三公尺。
　　我向正后方一跳，在空中翻了一圈——
　　咚！
　　降落在舞台上。
　　正下方就是呆愣地抬头看着我的男人们。
　　「躲……躲开！！」
　　当他们领袖大喊的时候，我已经将催眠瓦斯球弹了出去。
　　啪啪啪啪！
　　球在男人们的额头上破裂，他们应声倒下。
　　「呼～」
　　我重重地叹了一口气。
　　这次有点危险呢。
　　但是，多亏诗织会长，总算是解决了。
　　「事情还没结束，飞鸟。」
　　听到圭这么说，我才注意到。
　　还有一个人。
　　校长。
　　我和诗织会长一起小心翼翼地不要踩到清洁剂，来到靠近校长的地方。
　　校长瘫坐在地板上。
　　看起来很昂贵的西装被清洁剂弄得黏呼呼。
　　即便如此，校长还是用挑衅的眼神看向诗织。
　　「折原，这样好吗？」
　　「你是指什么事？我认为你已经无法推托罪名了。」
　　诗织会长用比往常更冷漠的口吻说道。
　　「所有罪行的主谋是理事长，也就是说一切都是你父亲所策划。如果公诸于世的话，理事长会被逮捕，你和这间学校都会遭到舆论的谴责。一切都结束了。」
　　「怎么会……！」
　　诗织会长瞪大了双眼。
　　什么啊！
　　是打算将罪名推给理事长和学园吗？
　　真叫人火大！
　　但是，假设他真的策划了那种事情……
　　「飞鸟。」
　　沉默至今的圭开口了。
　　圭，你听到了吧！
　　到底该怎么办才好！？
　　「……你以为我是谁。怎么可能让他做出那种荒唐的事情。校长为了嫁祸给理事长，而窜改了证据和资料这件事情，我已经确认过了。现在刚好完成将所有证据原封不动地还给校长的作业。」
　　圭！？
　　我还在想你怎么都不说话，原来是在做这件事啊！
　　「所以你就尽情地对校长说吧，飞鸟。」
　　OK！
　　我向前踏出一步。
　　恶狠狠地瞪着校长。
　　「什……什么事……？」
　　校长还不了解自己的状况。
　　我用力地指向校长的鼻尖。
　　「你将罪名嫁祸给理事长的技俩已经全数奉还了。光是犯罪就已经很差劲，将罪名嫁祸给无辜的人，更是差劲！还有！在你这种校长任职的学校学习，才是更应该遭到谴责的事情！」
　　「…………呜！」
　　听到我说的话，校长颓丧地垂下肩膀。
　　看到这一幕，我才将校长和倒下的男人们全部用绳索绑起来。
　　绑好以后，我回到诗织会长的身边。
　　才发现诗织会长目不转睛地盯着我看。
　　咦？怎……怎么了？
　　「……总觉得你很像我认识的学妹……」
　　我听了大吃一惊。
　　那该不会是在说我……吧？
　　但是诗织会长好像没有再追究下去的意思。
　　那问题只剩下该怎么处理这些人了吧。
　　犯人们都已经抓到了。
　　「RED，抱歉。刚才我才说要请你晚一天公诸于世，事情演变成这样，就一定要联络警察了吧……」
　　诗织会长好像也和我思考同样的事情。
　　但是，联络警察的话，明天的学园祭就要中止了。
　　「……圭，不能想办法吗？」
　　我小声地问圭。
　　虽然我内心期待着圭有什么好办法，但是他很简洁地回答：
　　「我已经联络警察了。」
　　「咦咦！？等等，你在想什么啊！你没有听到会长刚才说了什么吗！」
　　我忍不住大吼了起来。
　　诗织会长惊讶地看着我。
　　「啊，没事，只是我个人的小问题……」
　　我离开诗织会长身旁。
　　「你打算做什么啊，圭！我们也不希望学园祭中止吧。」
　　「话虽如此，但也不能放过恶徒们。」
　　「是……是这么说没错啦……」
　　你就再多思考一下嘛！
　　「RED，怎么了？」
　　诗织会长问我。
　　我回过头。
　　虽然很难开口，但一定要告诉她。
　　「我已经联络警察了……他们等一下就会过来……我要离开了，之后的事情可以拜托你吗？」
　　「是吗……没问题，我会说明详情的。我已经很习惯这种事情了。」
　　诗织会长虽然没有表现在脸上，但是语气明显地消沉。
　　真是的，圭那个家伙！
　　我绝不原谅他！