　　「啊，来了来了！」
　　实咲和爸爸他们在体育馆的外面等我。
　　我朝向他们三人跑去。
　　「不用整理吗？」
　　爸爸问道。
　　「嗯，说是戏剧社的人会清理。」
　　虽然我说我也要帮忙……
　　「我们不能让帮手连舞台剧以外的事情都要帮忙啊！你还要去教室帮忙吧？你可以回去没关系！」
　　幸村学姐这么对我说，所以我就先离开一步了。
　　「飞鸟！好棒，你好帅！」
　　实咲紧紧地握住我的手。
　　总是很冷静的实咲眼眶里泛着泪光。
　　好像真的深受感动……
　　有点……不，是非常高兴呢！
　　「谢谢！不过我超级紧张的，知道自己没有扯后腿，真让我松了一口气呢！」
　　「怎么能这么说！飞鸟也很努力啊。」
　　我当然有尽我所能地努力，但是幸村学姐和其他戏剧社的人们更加地努力啊。
　　虽然幸村学姐他们什么没有说，但一定有许多不足的地方。
　　「嗯……对啊，你还不够成熟呢。」
　　爸爸？
　　「但是，戏剧社的学长姐们超越年龄，聚集众人的力量创造出舞台的团结力！今天的舞台剧没有一丝妥协，那份热情和热忱让我深受感动呢！」
　　爸爸热烈地说着，并把手放在我的肩上。
　　「能够让你去帮忙演出这场舞台剧真是太好了。飞鸟，虽然还有许多力不从心的事情，但未来还能够继续学习很多事情吧？你能够得到学习机会这件事，是让我最高兴的事情。」
　　「嗯……」
　　没想到爸爸会这么为我着想。
　　我……想要尝试更多事情。
　　不光是RED的工作，我还有许多不了解的事情！
　　演出今天的舞台剧，让我打从心底这么想。
　　「哥哥偶尔也会说出好话呢。」
　　「偶尔是什么意思啊，圭一郎。」
　　爸爸狠狠地瞪了叔叔一眼。
　　「不要露出那么凶恶的表情嘛。才刚看完飞鸟登上隆重的大舞台呢。」
　　叔叔投降般地笑着举起双手。
　　「哼……算了，圭一郎说得也对。但是，飞鸟。」
　　「是……什么事？」
　　听到爸爸再次叫了我的名字，我不禁愣了一下。
　　「你的动作还不够熟练。刚才的后空翻，如果转速不够快的话，就会被对手趁机而入。还有……」
　　爸……爸爸……
　　连这种时候都打算纠正我的错误吗？
　　「还有躲避剑身的时候……」
　　「爸爸闭——嘴！要纠正我的话，晚一点再听你说，实咲都呆在那里了啊！」
　　「嗯？对喔……抱歉。」
　　爸爸恢复理智，一脸歉疚地道歉。
　　真是的！
　　马上就激动起来。
　　实咲看着我和爸爸嘻嘻地笑了起来。
　　你看——
　　都被人家笑了啦。
　　「机会难得，我们也来逛一下学园祭吧。」
　　「圭现在应该在我们班上当服务生喔。」
　　「喔……那不去不行呢。对吧，圭一郎。」
　　「圭……当服务生？」
　　叔叔一副难以想像的样子，露出讶异的表情。
　　我非常理解你的心情喔，叔叔！
　　如果没有事情要忙的话，我也想要一起去看圭的工作情况呢。
　　……但是……
　　「待会儿见啦。」
　　「嗯，掰掰。」
　　和爸爸们分别，我和实咲一起踏出步伐。
　　「飞鸟，你不和你爸爸他们一起走吗……？总觉得你的表情很可怕。」
　　实咲看着我的表情，担心地压低声音。
　　「……嗯，我有一些想要确认的事情。」
　　我说话的同时也知道自己的表情变得很严肃。
　　「想要确认的事情？」
　　实咲歪着头。
　　「其实，舞台剧开演前我听说学生会的人在找诗织会长。好像是联络不上人的样子。」
　　「那是代表……失踪了吗？」
　　「我想不是那么严重的事情，但就是很在意……」
　　不管怎么想，诗织会长都不可能不发一语地就断绝联络。
　　「嗯～以学生会长的个性，无法联络确实有点奇怪呢。」
　　「对吧！我还有其他在意的事情……」
　　当初诗织会长去校长室做什么呢？
　　果然还是很在意。
　　「那要不要去折原会长的班上看看？或许是回去班上了，如果不是，也许也能知道什么线索。想要确认，就是指这种事情吧？」
　　不愧是实咲！
　　真了解我。
　　「嗯～……会长的班级是三年B班。」
　　「走吧！」
　　我一边压抑急躁的心情，我们前往三年B班。
　　我们抵达会长的班级前方。
　　「这里是……」
　　「荞麦面店？」
　　我和实咲面面相觑。
　　咚！
　　突然发出一声巨响。我们偷偷地朝教室里窥视。
　　啊！
　　学长用长长的木棒将荞麦粉揉成的面团杆平。
　　手工荞麦面！？
　　「好厉害！没想到竟然会在学园祭上手工制作荞麦面……」
　　实咲一脸惊讶地看着制作荞麦面的学长。
　　「你们是来吃荞麦面的吗？一直站在入口会造成我们的困扰。」
　　一名学姐向我们搭话。
　　「呃……我们要吃！」
　　我和实咲顺势就坐到座位上。
　　虽然环顾了教室一周，但诗织会长好像不在这里。
　　我想要问他们有没有看到诗织会长的踪影……
　　「来，请用。两碗荞麦面。」
　　学姐将放入小碗的荞麦面放到桌上。
　　虽然现在不是做这种事情的时候。
　　即便我心中这么想，还是夹起荞麦面吃了一口。
　　嗯？
　　「好吃！」
　　「真的，搞不好比店里卖的还要好吃！」
　　荞麦面很有嚼劲，沾酱略带甜味，相当对味。
　　「谢谢！这是最后两人份罗，你们两个运气真好。」
　　端来荞麦面的学姐笑嘻嘻地告诉我们。
　　这位学姐看起来很温柔，问问看诗织会长的事情好了。
　　
　　[[IMG,e71bad55d3ba18fd6ab2d5f056d37f0b,643,1000,58617]]
　　
　　「请问……诗织……不对，折原会长有来这里吗？」
　　「诗织？她没有过来这里喔。我们知道她学生会那边的工作很忙，所以让她不用过来这里帮忙。但是以她的个性而书，就算叫她不用来帮忙也还是会过来。这么说来，今天只有早上看过她一次，之后就完全没有看到人影了。」
　　「那就是代表和往常不同罗？」
　　我采出身体。
　　「嗯～这么说的话，是有点奇怪呢。不过或许是学生会那边很忙碌吧。」
　　这位学姐好像不知道学生会的人也在找诗织会长。
　　「是吗……谢谢。」
　　我道完谢，学姐就回去工作了。
　　我和实咲吃完荞麦面便走出教室。
　　「果然很奇怪……也没有来班上露脸，到底是去哪里了呢。」
　　我的心跳因不安而些许加速。
　　「还不晓得呢，飞鸟。去学生会办公室看看吧，或许已经回去了呢。」
　　我点头同意实咲的提议。
　　自然而然地加快脚步。
　　学生会办公室和三年级教室一样，在三楼的角落。
　　「等……等我一下，飞鸟。」
　　当我抵达学生会办公室的前方时，实咲上气不接下气地追在我身后。
　　不知何时，实咲好像被我抛在身后。
　　「抱歉……但是总觉得无法静下心来。」
　　「我知道，但是你冷静一下吧，」
　　「嗯……」
　　的确，还没确定诗织会长是不是真的发生了什么事。
　　或许已经回来了也说不一定。
　　「抱歉——」
　　我出声的同时敲了敲学生会办公室的门。
　　门很快地打开。
　　从里面出来一位戴着眼镜的学长。
　　「啊，一年级生啊。什么事？」
　　或许是忙碌的关系，学长说话的同时开始整理桌上的文件。
　　「请问……诗织会长在吗？」
　　「诗织会长？啊，你说折原会长啊……这么说来，她好像说过有一个一年级生总是不肯改正对她的称呼。」
　　哈哈哈，原来我被那么说啊。
　　「你就是那个一年级生啊，有什么事吗？」
　　「请问诗织……不对，折原会长有联络了吗？」
　　「不，还没有联络上。所以我才会这么困扰。虽然工作由身为副会长的我代为处理了，但是会长不在，也有一些事情我不知道。虽然和你们说也无济于事就是了。」
　　学长耸耸肩叹了一口气。
　　「那么，折原会长是丝毫没有联络就失踪了吗？」
　　「要说是失踪，其实也只是手机打不通而已。也许是手机掉了或是没电也说不一定。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　但是对学生会的人一句话也没交待就不见踪影，果然很奇怪。
　　一点也不像诗织会长的作风。
　　「折原会长是从几点左右就不见的呢？」
　　「嗯～早上有看到她，学园祭开始的广播也还在……在那之后就个别行动了。」
　　那就是早上罗？
　　已经过了五个小时以上了呢！
　　不担心吗？
　　「因为是学园祭啊……只是稍微玩疯了一点，这也是有可能的啦。其他学生会成员里也有这种人啊。」
　　但是诗织会长绝对不会这样！
　　她对规则是那么地严厉。
　　对他人严厉，却对自己很宽容这种事情，诗织会长绝对不会这么做。
　　「啊，如果诗织会长有联络你，可以请你打我的手机通知我吗？我有点在意。」
　　「嗯？好，这一点小事没有问题。你如果有看到会长，也帮我转达请她过来学生会办公室。」
　　「是，当然好！」
　　我用红外线通讯和副会长交换了手机号码。
　　我离开学生会办公室，走了几步路后，回头看向实咲。
　　「呐，实咲，诗织会长果然遇到什么事情了吧？」
　　「还没有确定啊。副会长也说或许是手机掉了呀。」
　　「但是，那应该会到学生会办公室或教室露个脸吧！」
　　「这个嘛……还在找手机？」
　　实咲说完也一副没有自信的样子。
　　诗织会长到底在哪里呢？
　　今天和实咲一起逛了许多地方，却完全没有看到诗织会长的身影。
　　虽然有可能是因为人潮众多而没有看到，但是她班上的人、副会长、幸村学姐也都没有看到，有可能发生这种事情吗？
　　「飞鸟……你不要紧吧？」
　　我陷入沉思，实咲探头窥视我的表情。
　　她一脸担心的样子。
　　抱歉，实咲。
　　让你担心了。
　　「但是……我果然还是很在意！」
　　「咦？等等，飞鸟！」
　　我在走廊上冲刺出去。