　　隔天，学校从早晨就因为准备学园祭而显得相当热闹。
　　可以听到从各处传来用铁鎚敲打的咚咚声，以及讨论愈发激烈，互相怒吼的声音一。
　　若是平常的话，老师一定会一个不漏地训话，但是今天这些事情都是被允许的。
　　我们班上虽然是推出咖啡厅，不过可不是普通的咖啡厅喔。
　　那是考试之前，全班一起讨论决定的。
　　虽然也有「女仆咖啡厅」或是「女装、男装咖啡厅」之类的提议，但是其他班级应该也会推出类似的东西。
　　所以我们决定要超乎人们对学园祭的想像，推出格外美味的咖啡、红茶及料理！
　　配合我们的计划，装潢也设计为成熟、道地的风格。
　　感觉会变成很棒的店面，让我现在就感到兴奋不已！
　　「大家——关于今天要进行的准备工作……」
　　实咲站在教室的黑板前，担任负责进行会议的司仪。
　　她真的很擅长负责这类的事务。
　　如果叫圭负责的话，一定不会像实咲如此顺利。
　　圭一定会针对大家提出的意见，独自依序统整出矛盾点。
　　虽然我不知道圭有没有意识到自己的个性，不过他几乎不和同班同学说话。
　　我本来就知道他寡言又冷漠，偶尔还是会为他着急，心想他再多说一点话就好了。
　　但是圭自己好像觉得无足轻重，我就没有插嘴了。
　　即使如此，我询问班上女生对圭的看法时……
　　「红月好像喜欢独处，感觉很难搭话，不过就是这点让人觉得很帅。」
　　她们都会如此回答。
　　圭意外地好像很受女生欢迎。
　　那个冷淡又满口大道理的圭到底是哪里帅了啊？
　　不过在执行RED的任务时，或许是有那么一～点点帅气啦……
　　说到圭，现在的情况与其说他喜欢独处，还不如说是以半梦半醒的状态昏昏欲睡地站在我旁边。
　　他早上真的很没用啊。
　　其实他或许是想要坐在椅子上睡觉。
　　但是教室里的桌椅除了必要的数量以外，全部都要搬到体育馆。
　　似乎是要分配给会使用较多桌椅的班级使用。
　　因此我们劳力组今天的工作就是将桌椅搬到体育馆去。
　　虽然有男生满嘴抱怨，但是当我搬的桌椅数量是其他男生两倍以后，他们便闭上嘴乖乖地帮忙，所以很快就结束了。
　　我只是想起爸爸曾经对我说：「如果想要同伴的信赖，与其用言语，还不如用行动表示。」我才试试看。
　　没想到这么容易就让他们帮忙。
　　如果埋怨他们的话，或许就会和男生们吵起来。
　　虽然爸爸平常都是一副吊儿郎当的模样，但是偶尔还是会说些有道理的话。
　　「……所以说，大吉岭红茶和阿萨姆红茶是不可或缺的，大吉岭红茶很适合直接喝，而阿萨姆红茶很适合调成奶茶。」
　　一名很了解红茶的女生正在主持班上的讨论。
　　听说她的妈妈对英国的红茶文化了若指掌。
　　简单来说，就像是红茶专家。
　　所以这次咖啡厅要使用的红茶就交给她决定了。
　　「接着，虽然很不想放弃祁门红茶，但是要用好茶叶就会有点价位……啊，还有格雷伯爵茶也是必需品，因为这种茶的香气很棒。」
　　问题是没有人能够跟上她的话题。
　　而且她只要一起劲，话匣子停不下来了。
　　「……Earl Grey的Grey是指以前的英国首相——格雷伯爵，而Earl是伯爵的意思。」
　　圭小声地为我说明。
　　喔～原来有这种含意啊！
　　但是为什么会用伯爵的名字命名呢？
　　「这名格雷伯爵在喝中国茶的时候，因中国茶的香气而深受感动，进而追求一样的茶品。为了重现那股香气，英国的茶商便将义大利一种拥有类似香气，名为佛手柑的柑橘类果物加入红茶里。这就是格雷伯爵茶的由来。」
　　一种红茶也会有这种小故事啊。
　　听了这个觉得有点有趣呢。
　　「嗯，没错！红月知道得真清楚。」
　　说明红茶的女生也面露微笑地点头。
　　或许她是因为有人听得懂而感到开心。
　　不知何时，全班同学也开始侧耳倾听圭所说的话。
　　「红茶就这么决定吧！飞鸟应该有向你爸爸询问关于咖啡的事情吧？」
　　实咲询问我。
　　啊……
　　「等等，飞鸟，你忘记了吗？」
　　「抱歉！我明天一定会告诉你结果的！」
　　「飞鸟，如果你明天也忘记的话，就没办法推出咖啡了喔。」
　　实咲再三叮咛，我用力地点头。
　　我今天晚上一定会问。
　　如果没办法推出咖啡就糟糕了。
　　「那么，接着是料理，菜单组的人有什么进展吗？」
　　实咲将话题转向菜单组的人们。
　　「呃～我们讨论的结果，决定推出三明治和热狗，大家觉得如何呢？只要事先准备好火腿、起士和蛋等馅料，就能迅速完成。」
　　菜单组的男生有点没自信地说道。
　　「咦咦咦咦咦！那样不是很无聊吗！」
　　「对啊！那种东西在便利超商就能便宜买到了啊。」
　　「而且一点也不道地！不会有人来吃那种东西啦！」
　　「那你说该怎么做啊！」
　　班上从各处传出不满的声音。
　　原……原来事情变成这样啊……
　　因为我还有RED的工作，几乎没办法参加考试前的讨论。
　　教室里的气氛变得十分险恶。
　　这样下去也不可能会有灵感。
　　「……呐，冰室，我们能够使用什么调理用具？」
　　睡眼惺忪的圭突然开口。
　　「咦？嗯～国中部禁止在教室内使用瓦斯炉，虽然可以借用家政教室的瓦斯炉，但是只有事前申请并抽签有抽到的班级才能够使用，所以可能不要抱持太大的希望比较好。而且，还必须将在家政教室里制作好的料理运送到教室，相当麻烦。」
　　「也就是说，先作好不能使用瓦斯炉的心理准备比较好……那可以借用小烤箱吗？家政教室有吧？」
　　「小烤箱可以借用，我想只要现在去预约应该就没有问题。」
　　「那吐司披萨呢？可以制作很多种口味。」
　　吐司披萨？
　　好像还不错！
　　大家的表情瞬间变得明亮。
　　「这样也没错，虽然我们没办法做披萨，但如果是吐司披萨的话，只要有小烤箱就可以做了。」
　　「喜欢披萨的人也很多！」
　　「对啊！那口味怎么办呢？」
　　气氛上大家已经决定做吐司披萨了。
　　真不愧是圭！
　　虽然一脸爱困的样子，但还是有在动脑的。
　　大家马上开始讨论口味。
　　「传统口味也不错啊，像是火腿、香肠或是义大利香肠等。」
　　不错呀！果然是招牌口味！
　　搭配融化的起士趁热吃一定最棒了！
　　「蔬菜也不错吧？放上番茄切片、马铃薯和红萝卜等配料一定很好吃。」
　　经过烧烤的蔬菜会有和生吃不同的美味啊。
　　红萝卜会变得非常甘甜。
　　「那水果也可以吧？香蕉、草莓和橘子等。」
　　「奇异果和凤梨应该也不错吧？」
　　虽然没有吃过，但是水果或许会很有趣！
　　起士缠绕着水果的甘甜香气，
　　放入嘴中后，酥脆的口感。
　　哇！光是想像就觉得好好吃！
　　这一定会是受欢迎的甜点。
　　
　　[[IMG,6b6897be3de138fad54f89a9599c1436,644,1000,58735]]
　　
　　「呐，既然如此，招牌口味的披萨要不要用我爸爸的披萨酱？虽然是他自创的口味，但超级好吃的喔。」
　　听到我说的话，大家的表情马上闪耀着光辉。
　　「飞鸟的爸爸是义大利餐厅的主厨吧！他肯教我们食谱吗？」
　　爸爸绝对会答应的。
　　因为他很喜欢这种庆典活动啊。
　　「那就请他教我们食谱，我们来煮一大锅吧！」
　　「不错啊！不错啊！好像能做出超棒的料理。」
　　菜单组也相当热络。
　　我看向实咲，她露出安心的表情。
　　「但是，飞鸟还是不要对料理出手比较好吧。」
　　圭轻声地说。
　　此时教室内刚好变得很安静，好像全班同学都听到了。
　　大家一齐哄堂大笑。
　　呜～真是的！
　　圭真是多嘴！
　　「飞鸟！外面有学姐找你喔。」
　　听到有人叫我的名字，我才猛然地回过神。
　　学姐？谁啊？
　　看向声音的源头，发现一名穿着制服的高跳女子站在教室的门边。