　　如果是圭，一定可以轻松地推理出诗织会长的行踪，让我这郁闷的心情放晴。
　　走廊上虽然还有很多人，但我用最小限度的动作，一边踏着跳步，一边躲开人群奔跑。
　　直奔下楼梯后，抵达我们班的教室。
　　我用力地打开教室的门。
　　坐在门附近的客人惊讶地看着我。
　　「飞鸟！？」
　　负责料理的人用「发生什么事了？」的表情看着我。
　　我丝毫不理会那些视线，寻找圭的身影。
　　……有了！
　　圭正好在接待客人。
　　白色的衬衫配上黑色的背心，还戴着蝴蝶领结。
　　「……让您久等了……这是您点的……蔬菜口味吐司披萨。」
　　圭用笨拙的手势将盛着吐司的盘子放到桌上。
　　生硬的动作就像机器人一样。
　　我想与其说是紧张，还不如说是不习惯那些动作吧。
　　和平常的圭差太多，让我差点忍不住就要笑了出来。但是现在不是做这种事情的时候。
　　「圭！」
　　我叫住从圆桌旁回来的圭。
　　「飞鸟？怎么了啊。」
　　或许是因为自己刚才的模样被看到了而感到不开心，口气比往常还要粗鲁。
　　「我借用一下圭喔。」
　　我向留在教室的同学说完，便把圭拉到走廊上。
　　「你突然做什么啦。」
　　圭对突如其来的发展感到不开心的样子。
　　但是，现在不是在意这个的时候。
　　「诗织会长不见了，你知道她去哪理了吗？」
　　「为什么问我……而且会长只是很忙碌而已吧……」
　　「才不是那样！听我说啦……」
　　我将学生会办公室和三年级教室的事情，以及在校长室前面看到诗织会长的事情全部都告诉圭。
　　听我说明的圭，表情也渐渐变得严肃。
　　「我知道了，马上调查。」
　　圭默默听完，回到教室将笔记型电脑拿出来。
　　直接坐到走廊的尾端，开始喀答喀答喀答喀答地快速打字。
　　等……等一下！
　　用不着在这里吧……
　　行人们好奇地偷瞄圭的行为。
　　也有人因为圭的手指动作而惊讶得停下脚步。
　　或许这也被当成学园祭的活动之一了。
　　圭丝毫不理会那些视线，凝视着荧幕。
　　很少见到眼神如此锐利的圭。
　　顶多只有在进行RED任务的时候。
　　喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答喀答………………喀答。
　　圭停下手指，抬起头。
　　「你知道什么了吗？」
　　圭与我四目相交后说：
　　「……或许大事不妙了……」
　　「怎么一回事？」
　　「不能在这里说，我们去没有人的地方。」
　　圭站起身，往前走。
　　现在只能依赖圭了。
　　我一边压抑心中的不安，跟在圭的身后。
　　圭走出校舍，来到操场附近人烟稀少的花坛前方，才终于停下脚步。
　　「呐，圭！诗织学姐发生什么事了？你知道什么了吧！」
　　我克制不住地逼近圭。
　　「飞鸟，你还记得赝品事件的事情吗？」
　　圭用冷静的双眼看着焦躁的我问道。
　　赝品是指今天早上爸爸说的事情吗？
　　「我记得，但是和现在有什么关系啊！我问的是诗织会长的……」
　　「赝品事件有可能和我们学校的……校长有关连。」
　　校长？为什么！？
　　我在校长室前撞见他的时候，虽然觉得他给人一股冷酷的感觉……
　　「虽然说有关连，但关联性很小，所以在我仔细调查以前完全没有发现。但是，怀疑校长并经过详细调查之后，我发现赝品的犯罪集团很有可能与校长有接触。」
　　但是为什么校长会和那种组织有关呢？
　　对恶徒们的组织而言，学校的校长应该一点用也没有。
　　「不，是有用的。恐怕是……」
　　圭好像还有想到什么，但没有继续说下去。
　　还不确定的样子。
　　我知道这种时候，不管问多少次都不会得到答案。
　　我改变问题。
　　「那么，诗织会长的事情呢？」
　　「大概是知道校长和赝品事件有关，如果她去搜索校长室是为了这个理由，一切就说得通了。虽然我不知道她为什么会对校长有兴趣，但折原会长是理事长的女儿，就算握有我们得不到的情报也不奇怪。」
　　
　　[[IMG,52fc8a16dd98d06f9f81b7a37c92009d,643,1000,90246]]
　　
　　诗织会长……
　　为什么要一个人去做那种危险的事情？
　　明明总是一直警告别人……
　　「诗织会长是被他们抓到了吗？」
　　「大概是。」
　　「但……但是！圭一定知道诗织会长的所在处吧！现在马上去救她啊！」
　　「只有这么一点情报，无法得知折原会长的所在处。只要再多一点情报……」
　　圭咬紧下唇，懊悔地低喃。
　　「怎么会……」
　　连圭都不知道的话，该如何是好呢？
　　……对了！
　　去逼问校长就好了。
　　既然他和赝品事件有关联，或许会知道诗织会长的事情！
　　「你打算去哪里？」
　　圭询问正打算向前奔跑的我。
　　「当然是去找校长啊！」
　　「不行。」
　　「为什么啊？」
　　只剩下这个方法了啊！
　　「如果是校长抓住折原会长，你去逼问只会让折原会长陷入危险。」
　　这……这样啊。
　　圭当然也有在思考。
　　但是，如此一来该如何是好……？
　　我无法开口问圭有没有好点子。
　　此时——
　　嘟噜噜噜噜噜噜！
　　我的手机铃声响起。
　　这种时候有什么事情？
　　我从口袋拿出手机，确认来电的人。
　　「咦？副会长？」
　　我急急忙忙接起手机。
　　「喂？」
　　「啊，是红月同学的手机吧？」
　　「没错！知道诗织会长发生什么事了吗？」
　　「与其说知道，还不如说是刚才本人有打电话过来了。」
　　「咦……？」
　　「好像是因为身体不舒服早退。她说在医院无法打电话联络我们，真是抱歉。」
　　怎么一回事？
　　诗织会长不是被抓住了吗……
　　「今天只有我们也还勉强可以解决，如果明天会长不在就伤脑筋了。希望没有什么大碍。」
　　「请……请问！那真的是诗织会长打来的电话吗？会不会是别人……」
　　「别人？不，是用本人的手机打来的电话，而且声音也是会长本人的没错。我和会长一起营运学生会将近两年了，绝对不可能会认错。」
　　我拼命压抑几乎变得混乱的头脑。
　　「那么诗织会长有说什么吗？困扰的事情之类的。」
　　「没有…………啊，这么说来，她说了奇怪的话。」
　　「是什么呢！？」
　　「啊，不是什么大不了的事情，只是叫我特别注意戏剧社。但是戏剧社又没有引发什么问题。让我心想不要说这种奇怪的话。」
　　「是吗……谢谢你通知我。」
　　我挂断电话。
　　看向圭。
　　「戏剧社吗……」
　　圭好像马上就开始运转思考回路。
　　他压低视线，笔直地注视着地面。
　　「绝对是什么提示，戏剧社没有什么值得会长在意的事情啊！，
　　「戏剧社的公演是在体育馆举行吧。」
　　「嗯！」
　　我用力地点头。
　　「我们去体育馆看看吧，或许可以得知什么事情。」
　　圭说话的同时，眼神变得像是执行RED任务时般地锐利。
　　抵达体育馆后，我朝里面窥视。
　　「啊，幸村学姐。」
　　幸村学姐和戏剧社的人们在体育馆里。
　　他们在舞台上确认动作和修理大道具。
　　「咦？飞鸟，怎么了吗？」
　　幸村学姐看到我，从舞台上走下。
　　我们也朝向幸村学姐的方向前进。
　　「有一些让我在意的事情……难道你们一直都在这里练习吗？」
　　舞台剧结束已经过了一个小时以上。
　　整理不可能需要花这么多时间。
　　「怎么可能！吹奏乐队的演奏会才刚刚结束。明天的公演在早上，我想要先准备好啊。啊，不要误会喔，我没有叫飞鸟过来，是因为这只是准备而已。」
　　「我才没有怀疑那种事情呢。」
　　幸村学姐怎么可能做那种事。
　　没错。
　　戏剧社的人都是好人呢。
　　这件事情，诗织会长应该比我更清楚。
　　因为她和幸村学姐看起来感情很好啊。
　　但是，为什么要说「注意戏剧社」呢。
　　「请问……学姐应该没有看到诗织会长吧？」
　　慎重起见，我还是问了幸村学姐。
　　「嗯，还是没有联络吗？」
　　幸村学姐露出担心的表情。
　　我急急忙忙地摇头。
　　「不！她有用手机联络副会长，说是不舒服早退。」
　　「这样啊。学园祭之前就一直很努力，看来是太勉强自己了吗？明明诗织自己也非常期待。」
　　幸村学姐遗憾地说完，便把视线从我身上转向圭。
　　说到圭，他一进入体育馆就开始四处走来走去，一下摸地板，一下确认墙壁。
　　「他是？」
　　幸村学姐讶异地问道。
　　这……这也难怪啦……
　　突然跑来体育馆开始到处调查的一年级生，怎么看都像是怪人啊。
　　但也不能说明理由。
　　如果揭露校长的恶行，或许会让幸村学姐和戏剧社的人卷入事件之中。
　　而且被问到为什么会知道这种事情的话，也不知道该怎么回答才好。
　　「呃……他是我堂弟，叫做圭。虽然是个奇怪的人，但不是坏人。」
　　「喔～飞鸟的堂弟啊。虽然好像真的有点奇怪，不过我们这群演戏的人，早就习惯被人说是怪胎了。根本就不会在意啦。」
　　能听到学姐这么说，真是帮了一个大忙。
　　如果幸村学姐说除了社员以外的人都不能进入的话，事情就会变得很复杂。
　　但是圭完全没有注意到我的担心。
　　看他交叉着手臂，我以为他正陷入沉思，没想到圭却突然转向幸村学姐。
　　「抱歉，可以问你一个问题吗？」
　　「嗯？嗯，当然可以……」
　　没有任何招呼语就突然被搭话，我可以理解幸村学姐的不知所措。
　　我说啊～
　　至少做个自我介绍啊！这是你们第一次见面吧！
　　「这大量的椅子原本是放在哪里呢？」
　　圭指着给观众们坐的折叠椅说道。
　　一点也不在乎我凝视他的视线。
　　确实，排列出来的椅子有五十张左右。
　　虽然折叠椅可以折叠，但应该还是很占空间。
　　「你说的那些椅子是可以收纳在舞台底下的。你看，只要拉那个把手，就像是巨大的抽屉一样，是可以拉出来的。你要看看吗？」
　　「不，不用了。谢谢你。」
　　圭和幸村学姐道完谢之后，又陷入沉思当中。
　　真是有够我行我素的。
　　「对不起，幸村学姐。但是，我们正在调查一些事情，他只是太过热衷才……」
　　「我一点也不在意，没问题。不过，他已经离开体育馆了，你不用跟上去吗？」
　　咦？
　　听幸村学姐一说，我急忙看向圭，发现他已经离开体育馆走到走廊上了。
　　等……等一下！
　　至少叫我一声啊！
　　「对不起！明天也请多多指教！」
　　「彼此彼此，请多指教罗！」
　　我向幸村学姐打完招呼便追上圭的脚步。
　　圭低着头缓步前进，所以我马上就追上他了。
　　虽然我想要抱怨他几句话，但是和圭说这个也没有意义。
　　「圭，你知道什么了吗？」
　　我压低声音问道。
　　「大致上都知道了。不过，现在行动很危险。」
　　圭抬起头只说了这句话，就又进入思索模式。
　　虽然我还有成千上万的疑问，但是我知道此时的圭直到自己整理好自己的推测为止都不会告诉我。
　　而且，现在行动很危险，反之代表不行动就很安全吧？
　　既然圭这么蜕，那我就相信吧。