　　「喂～帮我把那块胶合板拿过来！」
　　「啊！那里放着裁缝道具，不能走那边！」
　　「红色的麦克笔放到哪里去了？」
　　一年A班的教室里，从早晨就喧闹声四起。
　　只剩今天一天能够准备了。
　　大家也都知道时间很紧迫。
　　内部装潢渐渐有了样子，也决定了招牌的设计，开始进行上色。
　　招牌上写着「RED cafe」。
　　这就是我们班的店名。
　　决定店名的瞬间让我的心跳漏了一拍，但其实是因为我们设计了一个以黑色及白色统一的现代风格空间，并用红色作为重点色，才会取这个名字。
　　「试吃品完成了！」
　　菜单组的人们端来放着吐司披萨的盘子。
　　喔，做好啦！
　　烤得恰到好处的美味香气。
　　同时也散发出甘甜的香味。
　　「分别是肉酱、蔬菜和热带水果，大家觉得如何？」
　　盘子上并排着三种吐司披萨。
　　大家分食着已经切成数小块的吐司披萨。
　　「哇啊……几乎入口即化！」
　　「肉酱口味的份量相当足够，就算肚子很饿也能满足。而且，这个番茄酱汁和面包相当合喔！」
　　「热呼呼这点真是太棒了！这个蔬菜口味也很健康，真不错！」
　　「热带水果口味好像水果蛋糕一样！在真正的店面里卖也不奇怪。」
　　我也咬了热带水果口味一口。
　　酥脆的口感，每咬一口都会有各种水果的味道在口中扩散。
　　不光是甘甜而已，还有一点酸味，让人吃不腻。
　　「我们可是在热带水果口味上下了一点工夫喔。」
　　菜单组的人自信满满地说明。
　　「首先要用比其他口味薄的面包。先用小烤箱稍微烤过，再涂上奶油和橘皮果酱，为了让水果方便入口，切成薄片后再放上吐司。为了尽量引出水果的味道，起士有稍微减量。然后再用小烤箱烤一次。」
　　「好厉害！你们考虑得真多。」
　　「不过这都是多亏了专业师父的建议！」
　　菜单组的人说完便看向我。
　　嘿嘿嘿……
　　只靠我们实在是做不出来这么好吃的东西。
　　其实是请我爸爸帮忙。
　　昨天晚上刚好是爸爸餐厅的休假日。
　　所以请爸爸教我们咖啡的冲泡方式、番茄酱汁的食谱，顺便还请他给我们一点建议。
　　虽然途中就请爸爸直接和菜单组的人通电话。
　　他们说我当中间人的话，会让事情变得很复杂。
　　真没礼貌！
　　「飞鸟，话说回来，有请你爸爸教你咖啡的冲泡方式吗？」
　　「呜……」
　　听到实咲的问话，我不禁哑口无言。
　　「咦？你又忘记了吗！？」
　　「不……我有请爸爸教我，但是……」
　　虽然不是完全忘记了，但是有些部分的记忆很模糊……
　　「飞鸟……」
　　实咲和全班同学都直勾勾地盯着我看。
　　对……对不起啦！
　　「没问题，因为我已经记好了。」
　　我身旁的圭若无其事地说道。
　　咦？真的吗？
　　因为圭有和我一起听，我还在想圭该不会有记住吧。
　　真不愧是圭！真可靠！
　　「因为我不期望飞鸟能够记住。」
　　这……这句话是多余的！
　　但是圭有帮忙记下，真是帮了个大忙。
　　「圭，接下来可以请你教我们冲泡咖啡的方法吗？」
　　「嗯，我已经向伯父借来必要的道具了。」
　　圭说完就从放在自己书包旁的纸袋里拿出道具。
　　那是冲泡咖啡用的道具……这不是我必须借来的东西吗！
　　圭早一点告诉我就好了……
　　圭丝毫不理会消沉的我，径自开始向菜单组的人说明。
　　「虽然本来好像是要从研磨咖啡豆开始比较好，但我们应该办不到，所以请伯父介绍我们贩卖咖啡粉的咖啡豆店。如果一次大量购入，好像可以算我们便宜一点。只要说我们会帮忙宣传，或许可以把价格压到更低。」
　　「好！那学园祭期间，菜单组每天都跑去买现场研磨好的咖啡豆吧。」
　　菜单组的男生说道，其他人也跟着点头。
　　喔！
　　大家好像都拿出干劲了！
　　「我继续说明罗。这就是咖啡粉，而伯父教我们的是滤纸滴落式冲泡法。首先在滴落器内铺上滤纸。」
　　圭在被称为滴落器，形状类似倒三角形的道具内部铺上纸。
　　「将滴落器设置在咖啡壶上，咖啡粉倒滤纸里。此时，咖啡粉的量会依人数而异，待会再写笔记给你们。」
　　圭的手势虽然感觉不熟练，却非常地慎重、小心。
　　好像是为了防止自己不要弄错似的。
　　这样的圭感觉好新鲜。
　　「咖啡粉放入滤纸后，稍微摇一摇，使表面平整。接着就是要倒入热水。一般而书，热水的温度最好是控制在九十五度左右。」
　　九十五度？
　　这么微妙的温度，不会很难控制吗？
　　又不能使用瓦斯炉。
　　「伯父说只要使用可以设定温度的热水壶就可以了。」
　　他什么时候连那个都确认过了？
　　菜单组的人也点着头记笔记。
　　圭将热水从事先准备好的热水壶倒入壶嘴较细的茶壶里。
　　「倒热水的时候，先整体冲过一次之后，用蒸气蒸二十秒左右。」
　　圭说完就在滤纸上仿佛画圆一般地倒入些许的热水。
　　马上就香气四溢。
　　好香！
　　咖啡很苦，所以我不怎么喜欢喝。但是我很喜欢这股香味呢。
　　「等待二十秒后，分成数次，像是在咖啡粉的表面上画圆般倒入热水。」
　　圭将剩下的热水倒入后，从滤纸滴滴答答地滴出了咖啡至下方的咖啡壶。
　　转眼间，下方的咖啡壶盛满了咖啡。
　　「这样就完成了，要试喝吗？」
　　「嗯，麻烦你了。」
　　听到实咲的回答，圭将咖啡倒入咖啡杯中。
　　我们还没准备好杯子呢。
　　
　　[[IMG,a1ca599b06071c0499ddca377a2b6637,634,1000,55884]]
　　
　　「哇～好棒的香味！」
　　「而且很好喝呢，虽然我有看书并照书上的方法去做，但无法泡得这么好喝。」
　　「伯父说泡咖啡很重要的一点，就是要使用当天研磨的咖啡豆。另外就是不要破坏咖啡的味道，重点是要引出它的美味。」
　　「原来如此啊……」
　　菜单组的人们好像都相当佩服的模样。
　　虽然我知道爸爸会冲泡好喝的咖啡，但我没想到圭能够像这样重现。
　　他因为头脑很好，所以也不会忘记冲泡顺序。
　　难道，像是料理之类的只要有爸爸的指导，圭可能一瞬间就能学会了……？