　　全班分成各个小组，各自埋首于自己的作业。
　　装潢组为了制作吧台，将锯子锯下的木板涂上颜色。
　　贴菜单的软木板、咖啡厅招牌的木框和吧台，好像都要统一涂成木头色调。
　　「喂，那边有没有棕色的麦克笔？」
　　「有啊！拿去。」
　　「谢啦！」
　　一开始打算偷懒的男生们好像完全热衷于作业了。
　　菜单组也开始制作试吃品，服装组好像也很顺利。
　　服装组制作的衣服，男生是黑色背心配上蝴蝶领结，女生则是女仆风。
　　不过，他们好像有考虑到服装必须要方便活动。
　　毕竟大家都还不习惯接待客人啊。
　　我们劳力组也才刚外出采购回来。
　　有空间时就会去帮忙其他小组。
　　当我们全神贯注地作业时，时间马上就过去了。
　　回过神来，教室窗外已经天黑。
　　「快到离校时间了呢。」
　　实咲看着教室的时钟说道。
　　马上就要八点了。
　　学园祭的准备期间内，学生们只能在学校待到八点为止。
　　如果超过时间，就会关闭正门出入口，无法进出。
　　即便如此，也比正常的放学时间晚了许多。
　　「总觉得时间真的过得好快。呐，实咲，准备来得及吗？」
　　同班同学散落在教室四处进行作业。
　　感觉时间完全不够。
　　「虽然服装组进度有点落后，但是可以带叫家做。装潢组可能有点勉强，菜单组只要顺利的话，应该就不会有问题。」
　　实咲看着笔记确认进度的同时告诉我。
　　她好像将进度全部都统整在那本笔记本里。
　　工整的文字罗列，画底线或是用萤光笔标注，让人一目了然。
　　实咲也很擅长制作笔记呢。
　　之前做暑假作业时，我向实咲借了上课的笔记本来看，比看自己的笔记还要来得清楚好懂多了。
　　「离校时间到了，请留在学校的学生迅速离校。」
　　学校播放校内广播。
　　埋首作业的全班同学抬起头。
　　大家的额头和背上都渗出了汗水。
　　「虽然我想大家都只做到一半，不过因为时间已经到了，请大家收拾完之后就回家吧。」
　　听到实咲这么一说，大家都一脸惋惜地开始收拾道具。
　　「飞鸟，可以请你帮我整理工具吗？我们服装组想要讨论一下事情……」
　　「好啊，我来做。」
　　我照实咲所说的，转向大家的方向。
　　「各位——！锯子和槌子等工具请收集到我这边。」
　　我一边收集工具，一边环顾教室。
　　虽然大致上有个雏型，但是距离咖啡厅还很遥远。
　　这样能够在明天完成吗？
　　现在还无法想像。
　　不过大家都在努力，实咲也说没有问题，一定来得及吧。
　　「实咲，我收齐了，数量也没错，没问题。」
　　「谢谢，那我们回家吧。」
　　收拾完毕的人都已经离开教室。
　　留在教室里的只剩我和圭、实咲以及等我们的优月。
　　我们四人离开校舍，大门旁站着警卫。
　　「你们是最后一批了，快点！」
　　警卫大吼着。
　　「糟糕！」
　　我们面面相觑后，奔向大门。
　　「对不起——」
　　我率先抵达大门，向警卫道歉。
　　随后和追在我身后的三人一起走出大门。
　　「回去的路上要小心喔。」
　　警卫说完便将沉重的大门从两侧拉上。
　　喀锵——！
　　大门关上的同时，左侧墙壁上亮起了蓝色的灯光。
　　好像是显示保全系统启动的信号灯。
　　因为是私立学校，保全系统应该很周密吧……不禁在意了起来。
　　不过RED也不需要潜入学校，一点关系也没有。
　　我们并肩走着。
　　外头已经一片漆黑。
　　也难怪其他三人会露出疲惫的神情。
　　话说回来，今天一整天圭都有好好地在教室里帮忙制作咖啡厅，真是意外。
　　我原本以为他对这种事情没有兴趣，会想要跑去偷懒呢。
　　「呐，圭，今天如何啊？」
　　我在意地询问走在我身旁的圭。
　　圭露出讶异的神色，继续看着前方回答我：
　　「颇有意思的啊。」
　　「颇有意思啊？感觉不像是准备学园祭的感想。」
　　而且，如果是刚认识不久的圭，一定不会说这种话吧。
　　果然来到这里当上RED之后，有点改变了吧？
　　或许是受我的影响。
　　……怎么可能呢。
　　当我这么想的时候——
　　「……」
　　圭一脸好像要说什么似地盯着我看。
　　「什么事？怎么一直盯着我？」
　　他紧盯我看，真让人害羞！
　　「……不，什么也没有。」
　　圭摇摇头。
　　真是的！到底是什么事啊。
　　「…………我只是觉得这种事情也不错。」
　　圭仿佛在自言自语般地轻声低喃。
　　咦？什么什么？
　　「呐，难道——」
　　当我想要反问圭的时候，走在前方的优月发出大声的惊叫。
　　「啊啊！」
　　优月一脸泫然欲泣地转过身。
　　「不小心忘记了……！」
　　「咦？忘记什么？」
　　「咖啡厅的服装……要带回家制作的部分都放在学校了，怎么办……」
　　眼眶泛泪的优月交互看着实咲和我。
　　「难道忘记带回家会来不及吗？」
　　我问实咲。
　　「……或许有困难……」
　　实咲露出复杂的神色点点头。
　　「是吗……那要做的事情只有一个。」
　　我笑着看向两人。
　　「咦？有什么方法吗？」
　　优月依旧一脸难过地看着我。
　　「现在回学校拿衣服就好了啊，很简单吧！」
　　「但是大门已经关上了啊。」
　　优月推辞地说。
　　啊，如果是那个问题的话，不要紧的喔。
　　「只要潜入学校一下，拿回衣服就好了啊。」
　　「咦咦咦咦咦！真的吗？」
　　优月瞪大双眼看着我。
　　「飞鸟……用不着那么做，只要向老师说明缘由，请他让我们进去就好了吧。」
　　实咲对于我的提议感到错愕。
　　咦？我还以为这是个好主意。
　　「不过，就算跟老师说，现在已经这么晚了，或许会被赶回去。」
　　「这……这么说也是啦……」
　　实咲好像也没什么自信。
　　「总之先回学校看看吧。」
　　「嗯，要不要潜入学校就再说吧。」
　　实咲目不转睛地盯着我看。
　　「我……我当然也会去！因为是我忘记啊。」
　　优月也这么说。
　　我看着圭。
　　「那我就先回去了。」
　　圭若无其事地说完，就准备迈出步伐。
　　我当然伸手捉住他的衣领。
　　「呜呃！」
　　
　　[[IMG,eb17a0a7c6a9e71925eb4130141ef568,635,1000,53741]]
　　
　　脖子被勒住的圭生气地转过头：
　　「……你在做什么？」
　　「不是问我要做什么的时候吧。圭当然也要和我们一起去啊，难道你打算只留女生走夜路吗？」
　　「不用担心吧，因为飞鸟不算是女……」
　　圭说到一半就闭上嘴。
　　因为我恶狠狠地瞪视着他。
　　真是的！
　　我说啊，圭到底把我当作什么啊。
　　好像需要向圭好好～地说明要对女生温柔。
　　「…………我知道了。」
　　圭逼不得已地点点头。
　　看着我和圭的互动，实咲嘻嘻地笑着，而优月则是一脸呆滞地看着我们。
　　「我还以为红月同学是个冷漠……难以接近的人。」
　　优月瞪圆了双眼。
　　也是呢。
　　圭在教室散发着一股「别和我说话的气息」啊。
　　也难怪优月会这么想。
　　「毕竟像圭这么冷淡的人，也不是那么容易遇到啊，我一开始还以为他戴着面具呢。」
　　「喂……」
　　圭心有不满地看着我。
　　不过优月却掩着嘴角，笑得肩膀上下颤动。
　　没错没错！果然优月就是要露出笑容才对。
　　刚才都还是一副快要哭出来的表情。
　　圭看到优月的表情，也轻轻地叹了一口气。
　　他好像马上就看穿我的心思。
　　「飞鸟，你不是要回学校吗？」
　　圭粗鲁地说。
　　当然！
　　我依序环视圭、实咲和优月的脸庞后说：
　　「那就走吧，去潜入学校！」