　　「谢谢光临！」
　　我向结完帐的客人深深一鞠躬。
　　到走廊上一看发现教室前还有长长的队伍。
　　「实咲，怎么办？已经有五个客人在外面等候了。」
　　「没问题，我来接待客人。」
　　「一号桌，点菜失误罗！」
　　「啊，我去帮忙！」
　　「各位，冷静一点，只要细心做，一定没问题的。」
　　实咲向大家喊话，岗位上的大家都点点头。
　　RED cafe开张已经过了两个小时，广受好评！
　　客人络绎不绝地前来，甚至愿意像现在这样在走廊上等候。
　　接近中午，客人好像渐渐增加了。
　　我按照实咲的指示，另外借来了椅子排在走廊上。
　　明明还有其他推出饮食的班级，却愿意为我们班的咖啡厅特地排队喔！
　　这很厉害吧？
　　「我听三班的人说这里的吐司披萨很好吃。」
　　「啊，我也这么听说。好像和其他地方不一样。」
　　还能听到排队等候的人之间有这种对话。
　　好像也变成传闻了！
　　「自创的吐司披萨好像很不错，广受好评呢。有很多客人是因为口耳相传而来。」
　　来到我身边的优月说道。
　　优月也负责担任女服务生。
　　她相当适合女仆风格的服装。
　　我起初觉得穿不习惯，有点害羞，不过现在已经习惯了。
　　「飞鸟！拜托你拿这个去二号桌。」
　　「好！我拿去罗！」
　　我和优月相视而笑。
　　负责料理的人虽然很忙碌，但因为充实感而嘴角扬起了笑容。
　　我将盛着吐司的纸盘和倒入咖啡的杯子放到托盘上端走。
　　「让您久等了，蔬菜吐司披萨和咖啡。」
　　虽然一开始很困惑要如何接客，但现在已经没问题了！
　　或许我还挺适合这个行业的！
　　我收拾离开客人的杯子和纸盘，进入调理区。
　　虽然盘子是免洗式的，但杯子需要清洗。
　　累积到一定数量，男生就要跑到家政教室。
　　我们班确保了一个家政教室的水槽，要来回跑好几趟，男生浑身是汗。
　　他两手撑着膝盖，气喘吁吁的。
　　「不要紧吧？」
　　「……呼呼……没……没问题！」
　　说完，男生便抬起头，向我比了一个大拇指。
　　明明都要全身无力了，却一脸开心的模样。
　　「飞鸟，差不多到休息时间了，换班的人已经来罗。」
　　实咲和换好衣服来接班的人将头探进调理区。
　　这样啊。
　　已经中午了啊。
　　「我不在的期间如果有发生什么事情，要马上打手机给我喔。」
　　实咲有点担心地向留在教室里人说道。
　　要在这么辽阔的校舍里找一个人，实在是太辛苦了。
　　而且今天还有许多外来的客人。
　　所以虽然平时学校禁止学生携带手机，但在学园祭的时候特别允许大家携带。
　　「飞鸟，我们要去哪里呢？」
　　我和实咲一起离开教室，走在人潮汹涌的走廊上。
　　我们与穿着布偶装的人、化装成妖怪的人擦身而过。
　　「三年C班在帮人占卜喔！恋爱、读书、友情关系，什么都可以占卜喔！」
　　学长的前胸和后背都挂着看板宣传着。
　　也有很多人一边走一边吃章鱼烧或冰淇淋。
　　啊！
　　那些人可能是其他学校的学生。
　　果然和小学截然不同！
　　光是走在路上就叫人兴奋不已！
　　「我有事先查了几个地方。」
　　实咲拿出刊载学园祭各班级和各社团推出活动的介绍手册。
　　上头贴着标签，翻开册子后，上面还有用萤光笔作记号。
　　天空塔的时候也是，实咲在这方面真的很干练呢。
　　介绍手册还挺厚一本的，我打从一开始就不打算看它。
　　实咲好像全部确认过一次了。
　　「逛完三年级的班级后，要不要去高中部看看？高中部推出的东西好像都很棒喔！」
　　「好啊。」
　　随着实咲的带领，我们在国中部三年级的班级绕了一圈。
　　先去了鬼屋，然后买了可丽饼和炒面之后，我们就先来到户外。
　　校舍外的人数也很惊人。
　　可以听到从四处传来喧哗声。
　　我们一边聆听在户外表演的爵士乐社演奏，一边靠在附近的树干，吃着可丽饼和炒面。
　　轻快的旋律相当悦耳。
　　躺下后可以看到一片晴朗的蓝天展现在眼前。
　　真舒服啊。
　　「差不多要走了吗？飞鸟要去戏剧社之前还有时间吧？」
　　「没问题，大概还可以再玩一个半小时左右。」
　　我们起身后，接着前往高中部的校舍。
　　高中部推出的东西果然都煞费苦心。
　　店里的人和行人们的身高都很高，散发成熟的气息。
　　也有一些学姐有化妆，时髦又帅气。
　　虽说是同一所学校的高中部，若不是这种活动，我们国中部的人几乎不会进来，感觉非常新鲜！
　　「呐，你看那个。」
　　实咲戳了戳我的肩膀，我朝向她手指的方向看去，不禁一愣。
　　涂着口红，浓妆艳抹的……学长。
　　而且还穿着裙子，打扮完全就是女人。
　　那……那是什么！？
　　「一小时后将展开女装比赛！也可以临时参加喔！」
　　穿着女装的学长大喊着。
　　女……女装比赛！？
　　那种打扮的学长们会排成一排吗？
　　嗯～……好像很有趣！
　　「那边在进行乐团演出喔。」
　　我跟着实咲的脚步，马上就听到直捣肺腑的鼓声，以及悦耳的吉他和贝斯声。
　　我们探头偷看传出音乐的教室，四周拉起了黑窗帘，黑板前方搭建了舞台。
　　舞台上成排站着鼓手、吉他手、贝斯手和键盘手，正中央是主唱。
　　让我惊讶的是全员都是学姐。
　　原来是女生乐团啊！
　　「好棒！声音好好听！」
　　听众们也都随着节奏摇摆身体。
　　听完一首曲子后，我们离开教室。
　　虽然还想继续听下去，但是我希望能够逛到很多教室。
　　
　　[[IMG,c790d5a6bd4858439424069f5ee614bd,644,1000,153495]]
　　
　　我们又看了几个班级之后，来到许多社团教室所在的一区。
　　好像几乎都是文化类的社团。
　　文艺社、家政社、摄影社、戏剧社、理化社……许多社团并列在一起。
　　喔～
　　光是文化类的社团就有好多个呢。
　　「介绍手册里有写各社团的说明喔。文艺社会制作刊登自创小说的册子。家政社好像会做甜点等料理，以及缝纫衣服。摄影社会决定主题在校内或校外摄影，好像有人比赛入围的样子。理化社是做实验，上面写着之前有做出云喔。」
　　云？
　　云做得出来喔？
　　高中部果然有点奇怪呢。
　　「也有电脑社喔。」
　　实咲抬头看向门上的门牌。
　　真的呢。
　　圭或许会有兴趣吧。
　　「好像也有做什么活动的样子，要不要进去看看？」
　　实咲兴致勃勃地问我。
　　她用那种表情拜托我，我根本就不可能拒绝啊。
　　不过等一下应该可以告诉圭电脑社是什么感觉。
　　打开电脑社的门，冷气咻地窜出。
　　好……好凉快。
　　怎么一回事？
　　「啊，是客人吗？如果要进来就赶快关上门吧。」
　　里面一位戴着眼镜的高中部学长对我们说道。
　　「啊，对不起。」
　　实咲迅速地关起门。
　　社团教室里并列着五台电脑。
　　有两、三个人聚集在其中的一台电脑旁。
　　不过这里太冷了吧。
　　冷气好像开得很强。
　　这么说来，圭之前好像说过。
　　电脑在夏天的时候，只要温度一高就很容易坏，所以冷气要开强一点。
　　「这边在做什么？」
　　我东张西望地环顾四周，同时问道。
　　感觉没有什么学园祭的气氛。
　　「这是我们和推理研究会的合作企画，是一个小游戏喔。」
　　推理研究会？
　　有这个社团？
　　刚才那一排社团教室中好像没有看到……
　　「他们还不是正式的社团，只是同好会而已。因为没有社团教室也没有社团经费，所以没有其他预定，才会和我们一起企画。」
　　戴眼镜的学长耸耸肩。
　　「是怎么样的游戏呢？」
　　「将推理研究会策划出的密室杀人事件用电脑荧幕再现，请大家解开谜题的游戏。基本上有时间限制，在学园祭期间内，我们还为解谜时间最短的人准备了奖品。」
　　喔～有奖品啊。
　　稍微有点兴趣了。
　　不过解开推理谜题啊。
　　如果圭在的话就另当别论了。
　　「现在的第一名是谁呢？」
　　「第一名……没有问他的名字真是可恨的失误啊。」
　　学长扼腕地叹了一口气。
　　「这次的游戏可是我们的自信作呢。不过第一名的人用不到一分钟就解开了。第二名是高中部的二年级生，他都花上十五分钟了。虽然我想他应该是国中部一年级生，但他没有报上名字和年级。难得的奖品也没办法交给他了。」
　　该……该不会是……
　　我和实咲面面相觎。
　　说到国中部一年级生能办到这种事的人，只能想到他了。
　　「那个一年级生是不是个子有点小，感觉很冷漠的男生。」
　　「嗯？没错没错，就是那种感觉。什么？你们认识吗？」
　　「呃……他是我的堂弟……」
　　圭为什么会来这里啊！？
　　而且还是遥遥领先的第一名。
　　让我不禁觉得很抱歉。
　　但是，眼镜学长一点也不在意的样子。
　　「喔喔，能够碰到认识他的人真是太好了！我希望他在学园祭结束后，能过来领取奖品。请你帮我转达，我想不会有人超越他吧。」
　　「好啊。」
　　不过圭竟然会来到这种地方……
　　他很机伶地在享受学园祭嘛。
　　「但是天才果然是存在的啊。我的头脑也算不错，还知道之间的差距。希望他务必能够加入我们社团啊。」
　　虽然我觉得让圭这种人加入社团会很累人。
　　但是这个眼镜学长也很奇怪。
　　圭轻轻松松地破解自己深具信心的游戏，却一点也不懊恼的样子。
　　或许是个好人。
　　你们也要玩吗？虽然眼镜学长这么问，但我们还是拒绝他的好意离开社团教室。
　　外面的热气让人头晕目眩。
　　「那我差不多该去体育馆了。」
　　终于到了戏剧社舞台剧的演出时刻。
　　「实咲接下来要做什么？」
　　「当然是去看你演出啊。虽然明天会很忙，但今天只要傍晚时回到教室就好了。」
　　「是吗，那请你好好期待吧！不过我也只是演没有台词的动作场面而已啦。」
　　马上就要演出了啊。
　　真是让人紧张啊。