　　我们马上就回到学校的前方。
　　第一个问题就是校门。
　　刚才亮起的蓝色灯光好像是保全系统，也就是说，用一般方法打开大门的话，警卫就会飞奔过来吧。
　　校门的高度约两公尺。
　　「嘿咻！」
　　我轻轻跃起，双手抓住校门的上缘。
　　纵身撑起身体爬上校门。
　　「来，你们三个人都把手给我。」
　　我坐在校门上，朝向下方伸出手。
　　「等……等等，飞鸟。你真的打算潜入学校吗？」
　　「只不过是跨门而入，没问题的啦。」
　　「真拿你没办法……」
　　我率先拉起实咲，接着是优月和圭。
　　我们全体都跳入校园后，一起朝向校舍前进。
　　除了二楼的职员室以外，校舍的其他地方都是一片漆黑。
　　理所当然似地，除了老师以外没有其他人留下。
　　我们从窗户窥视校舍内部。
　　不出所料，窗户锁上无法打开。
　　「学姐曾经说过，保全系统启动后，只要一打开窗户就会有警卫冲过来。」
　　实咲告诉我们。
　　果然啊～
　　毕竟校门就使用这种系统啊。
　　校舍使用更严密的保全系统一点也不奇怪。
　　嗯～
　　「抱歉，忘记东西的人明明是我，却让你们一起陪我……」
　　优月一脸抱歉的样子。
　　才没有那种事情！
　　因为我们是朋友啊。
　　「我们还是去找老师说明缘由，请他让我们进去校舍比较好。」
　　实咲对我说。
　　「不过，实咲，明明大家都一样努力，却请老师只对我们班有特殊待遇，我不希望因为这样让老师觉得我们很散漫。这只是一点小事，我明天会拼命工作的，只要明天熬夜制作，应该就来得及。」
　　优月拼命地诉说。
　　怎么能这样呢！
　　又不是优月的错，只不过稍微粗心大意了一点而已啊。
　　而且优月总是教人缝纫方式，还负责率领服装组，无法像其他人一样专注在自己的工作上。
　　原本就比其他人努力数倍以上，怎么能让你更勉强自己呢！
　　「没问题——我马上就去拿回来给你，不要愁眉苦脸的，没问题的，优月。」
　　「但……但是，飞鸟……」
　　「你们两人先去校门外面等我们，我和圭过去就好。」
　　「飞鸟，不要紧吗？」
　　实咲脸上充满了担心。
　　「你了解我的运动神经吧，这只是小事一桩。你们两人待在这里的话，可能会被老师发现，所以先回去校门外吧。」
　　我说完便拉着圭远离两人。
　　实咲和优月回头看向我们好几次，但是看到我露出笑容便朝向校门移动。
　　这样就好了！
　　「圭？那我们该怎么做？」
　　「该怎么做……你那么有自信的样子，却没有任何点子吗？」
　　没有啊。
　　我只是希望优月不要责怪自己而已。
　　我只有想到这点。
　　圭叹了一口气，抬头仰望校舍。
　　他好像愿意帮我想办法。
　　「呐，要不要找找看有没有窗户忘记上锁？」
　　「就算有，只要打开窗户防盗警铃就会响起，这里的保全系统设定为打开窗户就有反应。」
　　代表窗户不行罗。
　　「切断保全系统呢？」
　　「如果骇入保全公司的系统是可以办得到，不过我们无法冒这种风险。」
　　说得也是。
　　如果有疏忽，RED的事情或许就会被拆穿了。
　　我抬头仰望校舍。
　　二楼职员室的灯还亮着，又不可能从那里潜入……
　　啊！对了！
　　「职员用玄关！」
　　我都忘记除了学生们出入的正面玄关之外，还有爬上楼梯直接进入二楼的职员用玄关。
　　「你终于发现了吗？」
　　圭理所当然地说道。
　　什么啊。
　　既然你知道就早点告诉我啊！
　　「如果连这点小事你都不能自己察觉的话，我会很困扰。」
　　呜～
　　真是坏心眼。
　　「职员用玄关还开着，当然也没有设下保全系统。问题是要如何避免被留在校舍的老师们发现。我们也不知道他们何时会出现。」
　　这么说也是。
　　如果和老师撞了个正着，就没有意义了。
　　「所以飞鸟在职员用玄关的反方向发出巨大的声音，吸引他们的注意。如此一来，他们的注意力就会暂时远离职员用玄关。我就趁机潜入校舍，拿回衣服。之后就交给飞鸟处理，我会和在外面等待的两人会合、逃跑。」
　　咦？圭也要加入行动吗？
　　他通常都只出主意或是导航而已啊。
　　「因为人手不够，没办法啊。」
　　不愧是圭！
　　……虽然我想这么说，不过我完全被当作是诱饵吧：：
　　「不用担心，反正飞鸟如果被老师发现，也早就习惯挨骂了吧。」
　　我……我说啊！
　　但是，确实无法叫圭去当诱饵，而圭也愿意自己行动了。
　　也只能接受了。
　　「那我就过去另一端的体育馆，吸引老师们的注意。」
　　「等等，你打算用那身打扮去吗？」
　　咦？
　　是啊，有何不妥吗？
　　「如果你穿着制服，万一被发现了，远远看也知道是飞鸟。因为全校学生中拥有与动物相提并论的运动神经的人也只有飞鸟了。」
　　竟然把我与动物相提并论！
　　但这也是事实。
　　如果按照平常的状态活动，马上就会被拆穿了。
　　但叫我换衣服……
　　啊，有啊！
　　「对了，只要穿上RED的制服就好了啊！」
　　「……情势所逼也只能这样了。比起拆穿身分要好得多。」
　　圭虽然一脸不服气的样子，但好像已经放弃了。
　　「那我这次真的要过去罗。」
　　「嗯……飞鸟，今天留校的老师有三人。」
　　「了～解，只要将三人引诱到我那边去就可以了吧。那我出发罗！」
　　我站起身，朝向体育馆的方向，在一片漆黑当中，小心翼翼地不要发出脚步声奔跑。
　　马上就抵达体育馆。
　　确认附近之后，在遮蔽处换上RED的制服。
　　如此一来，就看不出来是我了吧。
　　「接着……问题就是声音了……」
　　圭没有给我任何建议。
　　我在附近徘徊着。
　　有没有能够使用的道具呢。
　　虽然我全神贯注地寻找，但好像什么也没有。
　　这附近被整理得很干净。
　　「体育馆当然被锁上了吧……咦？」
　　我不抱持任何期待地去试着拉体育馆的门，门却随着叽叽声开殷。
　　忘记锁门了吗？
　　我从稍微打开的门缝中窥视体育馆内。
　　里面理所当然地一片漆黑。
　　这样好像也不能进去里面找道具。
　　如果开灯翻找的话，马上就会被发现这里有人了。
　　不行啊。
　　我放弃搜索体育馆，关起门。
　　既然没有任何方法，附近又这么安静，只要大声喊叫应该就能吸引老师们的注意吧。
　　但是做出这种事情的话，马上就会被发现是我了。
　　那就糟了。
　　「伤脑筋……这种事情只要问圭就好了啊……在之前的天空塔事件就已经深刻体会到不能总是依赖圭了。
　　当初是因为有响，才能顺利解决，但是这种好事不会持续发生啊。
　　那时我深刻地感受到必须变成只有我一人也能帮助圭才行。
　　好！
　　我再次环顾四周，寻找是否有可以使用的道具。
　　附近只有土、石头和杂草。
　　还有种植树木和茂密的绿叶。
　　「咦……这种树是…」
　　我靠近一看。
　　树的高度大约比我的身高高一公尺左右。
　　我伸手拉近身旁的叶片。
　　「果然……这应该可行……我借走一片叶子罗。」
　　我比较几片叶子后，摘下一片比较大的叶子。
　　小时候，爸爸曾经教过我。
　　我记得是像这样轻轻地含住叶片……
　　吹！
　　嘟呜呜呜。
　　响起笛声般的小小声响。
　　这叫作草笛。
　　以前和爸爸跑到山里露营的时候，他教我的。
　　虽然我不知道为什么会发出声响。
　　不过现在只要能够发出声音就够了。
　　「好！这个应该可行。」
　　爸爸会用这个吹出旋律，但我实在是办不到。
　　反正现在也不需要吹出曲调，应该可以吧。
　　那就要正式上场罗！
　　我含住草，用力地一吹。
　　嘟呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　声音响彻寂静的学校。
　　声音大到连吹响它的我都感到震惊。
　　这样老师们一定有听到才对！
　　我吹完草笛后，躲到体育馆的后方。
　　过了一阵子后，听到躂躂的脚步声接近。
　　「什么！？刚才好像有像是警报一样的声音。」
　　「是啊，好像是从这附近……」
　　两名男老师在体育馆附近现身。
　　正在环顾四周。
　　还剩下一名老师。
　　「有什么东西吗？」
　　此时，一名女老师从后方探出头来。
　　「不……好像什么也没有。」
　　男老师歪着头。
　　很好——这样就三个人了！
　　圭有顺利潜入校舍吗……
　　必须再多争取一些时间吧。
　　因为他去教室拿到衣服以后还必须回来才行。
　　我再次含住叶片。
　　嘟呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！
　　又一次吹响草笛。
　　老师们大吃一惊似地猛然转向我所在的方向。
　　但是我躲在体育馆后方，他们应该无法看见我的身影。
　　「我去看一下状况，如果有人偷跑进来会酿成问题。」
　　两名男老师朝我逼近。
　　差不多到极限了。
　　我从体育馆后方一跃而出。
　　「是……是谁！？」
　　虽然老师大声怒吼，我当然不会回答他。
　　我马上又躲回体育馆后方，全速奔跑。
　　「等等！」
　　两名男老师追了过来。
　　如此一来就完全吸引到老师们的注意力了。
　　……但是我接下来必须甩开老师们逃跑。
　　我跳上围住操场的铁网栅栏。
　　高度大约有三、四公尺左右，但是这高度对我而言不算什么。
　　我轻快地向上攀爬，好不容易追上我的老师们一脸茫然地仰望我。
　　
　　[[IMG,c704c4c341485dd890d87c41fbfd91f6,636,1000,61189]]
　　
　　我爬上栅栏顶端后，用力踢了铁网一脚跳向对侧的地面。
　　空翻一圈后轻轻地着陆。
　　虽然想看看老师们现在是什么表情，但如果脸被看到就麻烦了，还是算了。
　　我朝向会合地点奔跑，当然在途中就换上了制服。
　　「啊，飞鸟回来了！」
　　住宅区内的儿童公园。
　　三人在那里等着。
　　「没问题吧？」
　　优月和实咲担心地问道。
　　「常然！完全没有被发现喔。」
　　「但是你是怎么办到的？刚才有很大的声响从学校里传出。」
　　「没错没错，像是笛子一样的声音……」
　　两人露出不可思议的神情。
　　哼哼～
　　我只要使用头脑也能做到这个程度啊。
　　圭也吓了一跳吧？
　　我这么想着地看向圭。
　　圭依旧用冷漠的表情若无其事地说：
　　「……是草笛吧。」
　　呜！
　　轻轻松松就被看穿了。
　　他为什么会知道啊？
　　「因为体育馆附近有种植月桂树啊。」
　　「月桂树是指那种可以制成香草或是编成头冠的树吗？」
　　实咲问。
　　香草？头冠？
　　那个叶子也有那些用途吗？
　　「嗯，将月桂树的叶子放入咖哩等料理，就会散发出浓郁的香气。也可以用带有叶片的树枝编成的头冠，称为月桂冠。另外，也很适合作为草笛。」
　　哦～
　　圭还是一如往常地知识渊博。
　　不愧是人类百科辞典。
　　「但是，为什么会发出那种声音？明明只是普通的叶子……」
　　优月歪着头问。
　　的确，连我也觉得很不可思议。
　　普通的叶子竟然会发出那么大的声音。
　　而且爸爸还能吹出简单的曲调。
　　「草笛这种东西是要将嘴唇贴在叶片上，呼气使之振动，让叶片发出声音。草笛从很久以前就存在，也被视为在管弦乐团内活跃至今的乐器——双簧管的原点。话虽这么说，平常也不会轻易地发出那么大的声音。」
　　是吗？
　　那可能是因为爸爸教我之后，我偶尔会吹的缘故吧。
　　「因为飞鸟拥有与动物相提并论的肺活量，所以才办得到吧。」
　　就说与动物相提并论这句话是多余的！
　　圭难道不能普通地称赞别人吗！
　　「因此我马上就知道是草笛了，而且能够发出那么大声音的方法，本来就不多。」
　　以圭来说，这只是简单的推理而已吧。
　　还是一样头脑好得让人讨厌。
　　「喔～～红月真是知识渊博呢！吓我一跳！」
　　优月用尊敬的眼神看着圭。
　　呜～虽然我觉得尊敬圭也不会有什么好事……
　　不过现在就算了吧。
　　「更重要的是衣服有拿回来吗？」
　　「嗯！红月有好好地拿回来了。飞鸟，谢谢！」
　　优月让我看放在袋子内的衣服。
　　「那真是太好了，现在时候也不早了，我们回家吧。」
　　我们离开儿童公园，踏出步伐。
　　走着的同时，我询问走在我身旁的圭。
　　「呐，这次的作战只有我一个人很辛苦吧？没有其他的方法吗？」
　　「谁知道……」
　　圭露出装傻的表情。
　　令人火大。
　　「你把我当作什——」
　　「但是，这么一点小事对飞鸟而言很简单吧。」
　　圭仿佛要打断我的话似地说道。
　　他看着我，嘴角些许地上扬。
　　怦通！
　　太……太卑鄙了。
　　用那种表情说那种话，我不就很难回嘴了吗！
　　不过这也代表圭认同了我吧。