　　都市冒险王 4 激斗！头脑集团
　　———————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：勇岭薰
　　插画：西炯子
　　翻译：李慧珍
　　图源：接坑侠大狸子
　　录入：↑我媳妇
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　不可修改图片和文本，转载望务必保留信息
　　体谅他人劳动成果，请勿制作其他格式流通
　　———————————————————
　　[[IMG,776100835786751ae5f0ce68f80a91ac,714,1000,85086]]
　　
　　[[IMG,7b20f1c35f8dc82403878b87e695e926,718,1000,82825]]
　　神秘电玩高手「栗井荣太」竟然向创也和我下战帖，
　　要我们挑战他们制作的「终极RPG」！哼哼！
　　只要我和创也合体，威力绝对天下无敌的啦！
　　为了不让栗井荣太专美于前，创也开始积极筹措创作真人版RPG游戏的资金，更破天荒地答应在崛越导播的新灵异节目中担任主持人。
　　不过……喂、喂，怎么连我也一起拖下水了？！
　　第一次出动就是探访闹鬼传闻不断的「斑驳屋」，据说这栋洋房曾经受到邪恶的诅咒，屋里不时会有妖精美少女出没！
　　为了追随美少女的倩影，我忍住想落跑的心情，乖乖地随创也潜入鬼影幢幢的房子中！
　　没想到我期待的妖精美少女不但没现身，反而是一群举止诡异的黑衣人，从暗处偷偷向我们袭来……
　　一关于作者一
　　勇岭薰　はやみねかおる
　　出生于三重县。以《小丑怪盗》一书入选第三十届讲谈社儿童文学新人奖，并以此书出道。另着有《怪盗皇后》系列、《名侦探梦水清志郎事件簿》系列、《虹北商店街》系列、《我和猫柳先生的夏天》等。
　　一关于绘者一
　　西烔子　にし けいこ
　　出生于鹿儿岛县，魔羯座。大学时期，其画作就已在漫画志崭露头角。曾任小学教师，后来成为专职漫画家。除了自己的漫画创作外，也为许多小说绘制插画，包括超人气BL轻小说《富士见二丁目交响乐团》系列，另外漫画作品《爱上男装丽人》已于二〇〇三年被改编拍成真人版电影。
　　
　　目录
　　OPENING：序章
　　第一幕　大逃亡
　　第一场　电影兄弟之托
　　第二场　秘密基地
　　第三场　艳阳下的跑者
　　第四场　巴士！别跑！
　　第五场　伪装成蛇
　　第六场　回到马拉松大赛
　　第七场　马拉松之后　啪
　　番外篇Ⅰ　栗井荣太的梦
　　第二幕　妖精美少女的真相
　　开场白
　　第一场　小仙女的邂逅
　　第二场　鬼屋怪谈
　　第三场　前进斑驳屋
　　第四场　实境节目开拍！
　　第五场　寻找小仙女
　　第六场　名侦探和冒险小子登场
　　第七场　卓也梦碎
　　第八场　头脑集团现身
　　尾声
　　番外篇Ⅱ　保母之路
　　ENDING：终章
　　特别收录：下午茶时间
　　
　　[[IMG,c502231f8965cd674adf2c6d477cab0c,685,1000,87961]]
　　
　　[[IMG,7b32bb24f708c2975ed95904466dea14,701,1000,66134]]
　　人物介绍
　　龙王创也
　　内人的同班同学，成绩十分优秀，号称学校创校以来的第一个天才！身为龙王集团继承人的他长相俊秀，戴着酒红色镜框的眼镜，给人一种知性的感觉，但个性极度冷淡，在班上总是独来独往，是名副其实的独行侠。
　　内藤内人
　　脑袋里常转着许多奇怪想法的平凡中学生。他拥有2.0的绝佳视力，但在课业上却糟糕到不行，因为有个要求超级严格的妈妈，只好每天到补习班报到。一次偶然的机会，居然看见在大街上凭空消失的创也，也成为两人熟识的契机。
　　堀越美睛
　　内人和创也的同班同学，也是内人偷偷喑恋的对象，可是美晴喜欢的似乎是创也。
　　崛越隆文
　　创也与内人同班同学崛越美晴的父亲，在日本电视台从事导播的工作。
　　二阶堂卓也
　　龙王创也的保镖，身穿黑色的西装，开着一辆黑色的休旅车，是个做事风格很神秘的年轻男子。
　　神宫寺直人
　　外表潇洒倜傥，是栗井荣太集团的一员。
　　鹫尾丽亚
　　是栗井荣太集团的一员，现实中则是一名小有名气的美艳女冒险作家。
　　柳川博行
　　参与寻找「咆哮口红」游戏的参赛者，目前身分是美术大学的学生，擅长料理。
　　朱利尔·华纳
　　天才电脑神童，希望挑战创也和内人，制作出最厉害的终极RPG。
　　茱莉亚
　　天才电脑神童，是朱利尔的另外一个分身，也是栗井荣太集团的一员。
　　
　　
　　是否开始游戏？
　　开启新游戏→接续上回
　　请放入《都市冒险王①》与《都市冒险王②》、《都市冒险王③》的资料
　　是否开始游戏？
　　→开启新游戏接续上回
　　《都市冒险王④》资料读取中
　　
　　
　　OPENING：序章
　　我的名字是内人～
　　你的名字是创也～
　　两个人加起来是都市冒险王！
　　你和我是都市冒险王！（※本歌曲是日本某电视台气象报告的主题歌。）
　　「你要做天气预报吗？」
　　正当我心情大好唱起歌，创也却冷冷地瞪我。
　　「噢，都已经出到第四本了……我想说应该要有首主题曲。」
　　创也眼神冰冷的程度渐渐提高。
　　「随便你，但我可不想报气象。」
　　就不能配合我一下吗……
　　好啦，该好好自我介绍一下了——
　　我的名字叫内藤内人，是个平凡到不行的国中生。
　　那个眼神阴沉的家伙叫龙王创也，是我的同班同学。号称本校创校以来的第一位天才，还是个美型男。戴着酒红色的镜框，外型相当抢眼。
　　你应该听过龙王这个名字。对！电视广告常出现：「从传统产业到数位科技，龙王集团是你生活的好帮手。」就是创也家。
　　只要聊到这个话题，创也总是说：「龙王集团是我家人在经营，跟我一点关系都没有。」听在我这种平民的耳里，根本就是奢侈的抱怨。
　　还有啊，头脑、脸蛋都高人一等的创也，非常受女生欢迎。
　　如果说我一点都不羡慕创也，那是天大的谎话。
　　拜托，那些女生眼睛真瞎！创也的确长得帅又聪明，但是他的个性极差！
　　第一，他嘴巴很坏。虽然本人澄清并没有恶意，但要是有恶意的话不就……另外，他的眼神很阴险，一有事情不顺他的意，马上用阴沉的眼神瞪我。
　　噢，真的很讨厌耶！——写到这里，我感觉到背后一股杀气……
　　回头一看，创也就站在我身后。
　　「自我介绍最好写得再客观且正确一点。」
　　语气冷得像干冰，一点温度也没有。
　　我不理会他，创也仍旧继续说：「把自己写成『平凡的国中生』，可真是大错特错。」创也伸手指向我：「像你这种能在任何困境中生存下来的无敌逃生专家叫『平凡』，那全日本再也找不到第二个平凡的国中生。」
　　——也把我说得太伟大了吧……
　　我背对创也，面对键盘。
　　我现在使用的电脑是创也捡来重新整理过的其中一台。机器运转的声音回荡在城堡里。
　　啊！我忘了介绍一下「城堡」了。
　　我们口中的城堡，是龙王集团开发计划中，一栋被淘汰的旧大楼四楼。创也把捡来的电脑、书、杂志等放在城堡，只要一下课，就立刻跑来窝在这里；而我只有不补习或空闲时间才会来城堡。
　　一进门，创也大多面对着电脑。
　　「嗨！」
　　「喔。」
　　如此短暂打招呼的时间里，创也几乎不曾回头看我。所以，我也就任意地躺在沙发上看书或用电脑写稿。
　　兴致一来，创也会泡红茶给我喝。他泡的红茶非常好喝，换句话说，即使个性不好，也能泡出好喝的红茶。
　　我偶尔才会泡，创也只有心情好才会喝我泡的茶。个性好的人，泡出来的茶却不太好喝。
　　大多数的时间，我躺着看书，创也弄他的电脑。然后我们边做自己的事边品尝红茶——这就是在城堡的日常生活。
　　不过，有时也会卷入麻烦之中。理由很简单，都是因为创也。
　　创也的梦想，是成为世界第一的游戏创作者，为了实现梦想，他日夜努力不懈。我的梦想只是「能当小说家就好了」，所以看到创也有个明确的目标：心里真是羡慕极了，也想协助他达成愿望。
　　可是……
　　创也总是冷静沉着且条理清晰，但他最大的缺点，就是做事横冲直撞。
　　他满脑子只有自己想做的事。说白一点，就是个大笨蛋！这个笨蛋能够平安活到国二，算他运气好。
　　做事不懂三思而后行的创也，还每次都把我拖下水。
　　唉……（如果每次出发前都能「准备周全」，我也不用那么辛苦啊……）
　　到目前为止，我被硬拉去过下水道，还有打烊的百货公司：为了潜入学校，我甚至爬过排水沟。
　　嗯，还和一些奇奇怪怪的人打过交道，比方说「传说中的游戏创作者——栗井荣太一行人」、「谜样的集团——头脑集团」……不管是谁，都不是我想接近的人。可以的话，最好离他们远一点。
　　只要继续和创也做朋友，往后被拖下水的机会还多着呢……
　　所以我决定，能好好休息时，就彻底休息。
　　因为，不知何时创也会突然站起来说：「内人，冒险开始啰！」
　　即使创也脸上浮现出恶魔般的笑容，我也能不慌不忙。
　　「对了，读者写信来问问题——」
　　创也手指夹着一张明信片，说：「内人、创也，感谢你们每次都让我读得很开心——可是你们的名字，我却不怎么喜欢。」
　　创也还真注重这些小问题。
　　「我想问一个问题。书名的『TOMU&amp;SO-YA』（※本作品原文书名为《都会的TOMU&amp;SO-YA（都会のトム&amp;ソーヤ）》。原书名灵感来自《汤姆历险记》，原名《The Adventure of Tom Sawyer》，日文译为《トム·ソーヤーの冒险》。），我知道SO-YA指的是创也（SO-YA）为创也的日文发音），但TOMU我就不懂了，是指内人吗？还是会出现新的角色？——以上就是我的疑问。」
　　「由我来说明吧！创也，帮我准备黑板。」
　　嗯，解谜的时候，还是用创也的口气说话比较适合。
　　「……」
　　创也默默地将黑板拉过来，脸上的表情似乎想说些什么。
　　我手上拿粉笔，在黑板上写字。
　　「『内人』的『内』，发音为『NAI』。所以，『内人』即为『NAITO』，就是没有『TO』（日文中『NAI』意即没有）。所以，『"TO"、"无"』（『无』的日文发音为MU）——这就是『TOMU』的由来。」
　　
　　[[IMG,1b074d9eae4ee601aaa11c5f18eeac73,686,1000,63329]]
　　
　　「喔！」
　　创也为我鼓掌。
　　「这个解释不错喔！是作者自己想的吗？」
　　我哪有那么厉害！我摇摇右手回答：「聪明的读者想到、在BBS板上留言的。日本地大物博，还有许多优秀的人才，能想到作者想不到的好主意。」
　　「这是因为作者的脑袋不——」
　　我像风一样迅速来到创也背后，捂住他的嘴巴，说：「不可以再说下去了，这是最高机密。」
　　因为创也没有反抗，我才将手拿开。
　　创也拿着下一张明信片。
　　「内人丰富的生存知识，总是让我很惊讶——怎么感觉你的明信片比较多。」
　　创也果然还在注重小问题。我点头示意创也继续往下念。
　　「有一件事想请教，内人的奶奶有没有机会出场？——嗯，这一点我也很关心，我超想见见你奶奶。」
　　创也说完，我笑笑地回答：「这是最高机密——要不要念下一张？」
　　创也叹了一口气说：「这样好吗？随便糊弄过去……」创也一脸忧心地拿起下一张明侰片，
　　「这次是跟卓也有关。卓也当得成保母吗？——这由我来回答。绝对不可能！」
　　创也说得十分肯定。我被他的回答吓一跳。
　　「你这么确定啊？」
　　「难道你认为那个卓也当得成保母吗？」创也反问。
　　二阶堂卓也——监视创也一举一动的保镖。兴趣是阅读工作资讯报，梦想成为深受小朋友喜爱的保母。
　　我想了一下。的确，很难想像卓也成为保母，满面笑容与小朋友玩乐的情景——喔，不，是根本无法想像。（穿着军服手拿机关枪的模样，倒是容易想像多了……）
　　「跟卓也有关的还有这个问题。卓也的上司——黑川经理，学生时代是不是住在今川宿舍？——奇怪的问题……」
　　创也用「你能回答出来吗？」的眼神看着我。
　　我摇摇头，问他：「没有人问和你有关的问题吗？」
　　创也又翻了几张明信片说：「很少。只有人说很担心我未老先衰；还有，创也的个性应该要更冷静不是吗？大概只有这些问题。」
　　「唉，他们都错了。创也愚蠢的程度，超乎读者所想像。」
　　「……在本人面前你也说得出口啊？」
　　「近墨者黑，我也感染到你的毒舌啦。」
　　创也站起来。我也跟着站起来。
　　短暂无言地互瞪后。
　　「哼！」
　　我们同时背向对方。
　　许多问题都解决了吗？
　　问题似乎愈来愈深，但是读了之后的故事应该就能得到解答。（如果没有解答，本人不负任何责任。）
　　那么，我们就来开启冒险的大门吧！
　　Are you ready？