　　晚上。
　　煮了三杯米，中午还剩下一些炸鸡当配菜吃。洗好碗，卓也往公园出发。
　　保母之路，已经渐渐在他眼前开敞。想到这儿，心情就无法克制地兴奋，此时卓也全身散发出「保母的光环」。当然，全世界没有人能看见这道光环。
　　月光下，矢吹挥汗进行每天的功课——长跑训练。
　　下礼拜是处女赛。为了那一天的到来，他忍受严酷的训练，一心只想得胜。
　　跑一跑，时而停下脚步做拳击练打。敏捷精锐的出拳，划破夜晚冷冽的空气。
　　接近公寓旁的儿童公园时，矢吹看见一个全身激烈晃动的男人。凝神一看，男人的动作非常奇怪。有时两手举高、有时身体左右扭动、蹲下来……是中国拳吗？随着身体的移动，可以看见周围的空气形成一股漩涡。
　　男人移到灯光下。看到那张脸，矢吹打了个寒颤。是住同一栋公寓的二阶堂卓也……矢吹立刻掉头，想趁卓也尚未注意到他时悄悄离开公园。然而，一切都太迟……
　　「咦？这不是矢吹吗？这么晚你在做什么？」
　　卓也挥手。这样一来，想假装没看见也不行。矢吹一面注意自己笑容不要僵硬，一面走近卓也。
　　矢吹不想遇见卓也是有原因的。之前在公园遇到时，卓也强迫他做某种「保母练习」，当时卓也严格要求矢吹成为真正的托儿所小朋友。因此对矢吹而言，无论多强劲的拳击手都比不上卓也来得恐怖。
　　为了不让卓也察觉他的心情，矢吹小心翼翼地回答：「下礼拜我就要第一次上场比赛了，现在在做长跑练习。」
　　「那真是恭喜啦。视你胜利。」
　　「二阶堂先生，你在做什么？」
　　这时，卓也露出惊讶的神情说：「矢吹老弟，拳击很重要，但对一般社会人士来说，具备基本常识也很要紧啊！」说着说着，卓也重现刚才的怪异动作。
　　「……你在练习中国拳？」矢吹戒慎恐惧地说。
　　卓也悲哀地摇摇头。「嗯，竟然说得出中国拳法，算你有点概念。不过，这是一套运动，集合了对保母来说十分必要的动作。我以为你看一眼就知道。」
　　怎么可能知道！——矢吹在心中呐喊。
　　卓也不理会矢吹的心情继续说：「牢记这套动作后，一定能通过保母考试，所以我称之为『保母拳』。」然后，卓也两手往上挥动，「这是抱着小朋友往上高举的动作。」接着蹲下来，「这是跟小朋友眼睛相对，听他说话。」身体旋转的动作，「然后拉着小朋友的手挥舞。」卓也一一介绍保母拳，脸上充满笑意。
　　逮到时机，矢吹说：「那么我先走一步。」准备再次回到长跑训练，然而卓也却挡在他面前。
　　「啊，请等一下，矢吹。能在这里遇到也是一种缘分。可以的话，能不能跟我一起练习保母拳。」
　　保母拳的练习……到底要怎么练习？该不会又要我扮演托儿所小朋友的角色吧……
　　「可以说具体一点吗？要怎么做才好呢？」矢吹问。
　　「很简单。你只要扮演小朋友的角色就行。」
　　「恕我拒绝。」矢吹立即回答。他不懂自己为何要在夜晚的公园做这些让自己痛苦的事情。
　　「喔，那真可惜……」卓也垂下肩膀。
　　矢吹感觉自己好像说错了话，连忙解释：「不是啦，因为我还要准备下个礼拜的比赛。等比赛一结束，再请你让我当保母拳的练习对象。」
　　「的确，现在是处女赛的关键时刻。」卓也的目光炯炯有神，说：「那我来跟你练拳击吧！」
　　「……」
　　矢吹思索着。他以前曾经吃过卓也的拳头，那是从没体验过的速度和威力。如果不小心挨了一拳，下个礼拜就别想出赛。不，会先送医急救。
　　「不用担心。我不会出拳，你只要照你的意思打就好。」
　　「……」
　　矢吹犹豫。自己也大概算是个专业拳击手，对一个门外汉出拳好吗？
　　不理会矢吹的顾虑，卓也爽朗地说：「你可以认真打。不过你恐怕连一拳都打不到。」
　　「我可是专业的拳击手喔！」听了卓也的话，矢吹不服气地说。
　　「我的目标是专业的保母。」卓也拿起旁边长椅上的围裙，「我要穿上它。」
　　「那是什么？」
　　「围裙。」卓也穿起来给矢吹看。围裙上有一只可爱的小鸡。
　　「为什么要穿围裙？」
　　「保母拳的正式服装。」卓也开心地穿上围裙。
　　「开始吧。」
　　拳击练习准备开始。无可奈何下，矢吹摆好姿势。不过，他并不想认真打。不打算让拳头落在卓也身上。
　　「那我要出拳啰。」矢吹说，卓也带着笑容，两手一摊。
　　「来，跟老师一起玩！」卓也高八度的声音，让矢吹吓一跳。
　　冷静，先来个左刺拳。不过矢吹没打算来真的，拳头逼近卓也的脸就停了下来。
　　卓也一动也不动。
　　又试着往前数公分打，拳头快击中的瞬间，卓也两手有了动作。
　　「哇，好高、好高！」矢吹的刺拳被卓也拨开。不管打几拳，都轻易地被躲开。
　　可恶！矢吹脸上的表情逐渐凝重，毫不考虑地祭出右直拳。可是仍然打不到卓也。两人距离颇近，右直拳扑了个空。
　　卓也跑到哪里？矢吹左右看看。此时，脚边传来一个声音：「怎么啦？跟老师说。」
　　卓也原本蹲在地上，下个瞬间就突然站起来。矢吹往后仰避开卓也。长发在风中飘扬。
　　矢吹重新摆好姿势。这次换左右突击，还使出拳击步法，企图将卓也逼到死角。但就像跟空气练拳击一样，怎么都打不到。
　　为什么……
　　卓也身穿红色围裙，飞舞的围裙藏匿了卓也的身体。矢吹觉得落空的拳头已有些相当疲惫。可是，比起拳头，他的精神耗损得更严重。他心想，我可是专业的拳击手耶！对方只是门外汉。可是，为什么我的拳头打不到他？
　　矢吹的脑海浮现海边的景色。沐浴在阳光下，一边在沙滩奔跑的情侣，男生在后追逐女生。女生开心地说：「呵呵、呵呵，来追我啊！」
　　矢吹甩甩头，仿佛要甩开恶梦一样。他开始意识到卓也保母拳的厉害。
　　保母拳——成为保母必备的拳法。一边逗着身边的小朋友，一边使用这套拳法。不只具备速度和步法，这套拳还需要极佳的反射神经，以及猜测对手下一步的智慧。得想像自己是保母，动作才有办法如此轻巧。这时矢吹觉得，自己恐怕是被许多小朋友包围，才无法移动。
　　现在，卓也只是躲，并没有攻击。万一他突然出击……绝对赢不了！心中的恐惧催促着矢吹必须有所行动。于是他集合全身的力量使出右直拳，那一刹那……
　　卓也抓准时机，伸出左手包住矢吹的右手，右手指头伸出在矢吹面前。然后，再度用高八度的声音喊：「矢吹，不可以喔！」这句话让矢吹气力全失。无力地瘫坐在地。我……输了……矢吹感到相当不可置信，抬头看卓也。
　　
　　[[IMG,dc2dbc1a4c07fb8ed02fe71505d5661e,683,1000,70317]]
　　
　　哒～啦啦哒～卓也的手机响起，那铃声仿佛在安慰矢吹。
　　卓也若无其事地接起电话：「我是二阶堂。」
　　「呀呼～！」听到这个声音，卓也挂断了电话。
　　但是，电话马上又打来。卓也无奈地按下通话钮。
　　「怎么啦，二阶堂？怎么突然挂电话？」
　　「收讯好像有点差。」卓也勉强挤出这句话。
　　「是吗？那再一次，呀呼～！」卓也费尽力气忍住切断电话的冲动，深呼吸一口气，问：
　　「请问一下，那个『呀呼！』是什么意思？」
　　「说『喂』感觉太客气了。所以，我决定改『呀呼～！』。」
　　为了不让自己挂电话，卓也紧咬牙根。
　　「那我再一次喔，呀呼～！」黑川经理的声音听来很愉悦。
　　「呀呼……」卓也小声地回答。
　　「二阶堂，这样不行啦。我说『呀呼～！』，你要回答『噜噜噜』。」黑川经理不满地说。
　　听到这里，卓也立刻挂掉电话，还努力不让左手把手机捏碎。
　　感觉到卓也身上散发出杀气，公园里的鸟儿全都飞走。
　　「发生什么事？」从地面上站起来的矢吹，担心地问。
　　「没事……恶作剧电话而已。」
　　「是吗？但是你……脸色很差。」
　　「放心，没事。」卓也露出苍白的笑容。陷入沉思。不能让小孩替保母担心。不管何时，都要给予小朋友安全感。这点小事，一定要做到。卓也放松紧绷的身体，深深吸一口气，缓慢地吐出。
　　呼……
　　沉重的鼻息，让回到树丛间的鸟儿，再度飞走。卓也缓和情绪后，电话又响起。卓也按下通话键。
　　「二阶堂，有工作。」很会察言观色的黑川经理，已经不说「呀呼～！」了，直接进入正题。
　　「明天早上十点，到龙王家。」
　　「今明两天我休假。」
　　「很遗憾，你的休假被迫取消了。不过这次是TSM。」
　　TSM——Top Secret Mission，最高机密任务。卓也进公司后，第一次接到这样的任务。
　　「到底是什么任务？」
　　「喂喂！二阶堂，别问些蠢问题。TSM的内容，不是三言两语就能说明。」
　　没错。TSM是连发令者都很神秘的超机密任务。紧张感充斥卓也全身。
　　「对不起。我太鲁莽。」卓也道歉。
　　黑川经理则语重心长地说：「看来你了解TSM的严重性了。」然后，经理的态度有了一百八十度大转变：「你有没有高尔夫球具？」
　　高尔夫球具？卓也歪着头。「没有。」
　　「真糟糕。你赶快去百货公司买初学者用的球具。龙王集团旗下的百货公司，都有折扣。」
　　「……」
　　「你在听吗？」
　　「我想确认一下，真的是TSM吗？」
　　「当然！总之明天早上十点，别忘了到龙王家。先这样，呀呼～！」
　　卓也听到「呀呼～」，马上挂掉电话，全身冒出冷汗。
　　「二阶堂先生，你脸色比刚才更难看……」矢吹听起来相当担忧，似乎觉得卓也严重到要叫救护车了。
　　「没事、没事！」卓也对着矢吹挤出苍白的笑容。
　　「话说回来，二阶堂的工作到底是什么？从刚刚的电话听来，感觉你好像是秘密情报员……」
　　秘密情报员？卓也苦笑。电影出现的秘密情报员，不用去买打折的高尔夫球具吧？