　　开场白
　　「啊！」
　　「二郎你干嘛啊，不要那么大声啦！」
　　「对不起，一郎哥哥。可是……」
　　「这样人家会发现我们是偷偷溜进来。被警察抓走你也无所谓吗？」
　　「……」
　　「因为这里很少人来，所以虫很多。如果被抓，我们就不能再来了喔。」
　　「噢，人家不要啦。可是……」
　　「可是什么？」
　　「我们上次来不是三天前吗……」
　　「嗯。后来一直下雨，所以不能来。」
　　「下雨之后树会长高吧？」
　　「应该吧。」
　　「可是，这棵树愈来愈矮了。你看，之前我手构不到的树枝，现在构得到了。」
　　「这……难道不是你长高了吗？」
　　「才三天怎么可能长那么高？而且不只这棵树变矮，这边也是，对面的树也是。」
　　「这……」
　　「……」
　　「……」
　　「……一郎哥哥，这里以前是不是有鬼啊？」
　　「……」
　　「……」
　　「快逃！」
　　「哇——！」
　　
　　第一场　小仙女的邂逅
　　嗯……
　　我想写写这阵子发生的骚动，可是却不知该从何下笔。
　　还是要从我成绩太差的地方开始吧？
　　唉……
　　当你考不好时，会受到何种处分？
　　不准吃饭、零用钱减少……或是精神上的处罚，比如看个电视休息一下，就会马上被爸妈严厉的眼神瞪个没完。
　　什么，你不会被处罚吗？你爸妈会温柔地对你说「下次好好加油」？
　　好好喔—真羡慕！我觉得这种鼓励方式才让人比较有干劲嘛！
　　那么，我来说说我的状况。在我家，因为成绩不好而倒霉的，应该是我爸……
　　首先，我妈一看到考试成绩，脸上表情立刻消失，一句话都不说就跑出去。回来之后手上多了介绍补习班的小册子，「啪」一声丢在我面前。
　　选一家补习班吧——我妈锐利的眼神透露出这个讯息。
　　可怜的爸爸。为了新补习班的学费，他本来就不多的零用钱变成少得可怜。新补习班问题也影响到晚餐菜色；正在发育中的我想吃肉，但渐渐地，我家餐桌连肉都变得很少见。
　　但最可怜的还是我爸。以前我爸本来是喝啤酒，但后来我开始上补习班，他就得改喝便宜的气泡酒。这时，我妈下达严格的命令：在我家气泡酒也要叫「啤酒」。随着补习课程增加，连气泡酒也小了一号；这次又要多上的话，我爸晚上的小酌会变得如何？请从下面的选项中，选出最有可能发生的一项：
　　①发泡酒更小罐了
　　②发泡酒换成更便宜的杂酒
　　③妈妈对爸爸发出禁酒令
　　——不管是哪一项，对我爸来说都是残酷的结果。
　　我开始翻阅妈妈拿回来的小册子，看到有一页写着「免费试听！每周二晚上」。「免费」两个字吸引了我的目光。
　　「妈！我要去试听这个！」
　　我妈面无表情地看着我手上的小册子，露出「这补习班可以信赖吗？」的狐疑眼神。但是，当她看到「免费」两个字时便笑逐颜开，说：「也对，别急着下决定。先试听看看也好。」
　　听我妈这么说，我拼命点头。太好了，至少我爸的零用钱和晚上的小酌，暂时保住了。
　　然而……
　　「只去一次的话，不知道效果如何。你先去试听个十次再来决定。」我妈说。
　　「怎么可以这样啊？同一个人去那么多次，人家会叫我不要再去了。」
　　「你用假名就不会被发现啦！」妈妈笑着说。
　　我无奈地在心里计算，试听一个礼拜才一次，去十次要花两个半月……
　　「去十次还没有效果的话，就可以考虑其他补习班了。」
　　我妈丢下这句话，我点点头……也只能这样，无法多说什么。
　　要在两个半月内交出一些成果啊。光用想的就好痛苦。
　　刚刚试听完毕，我走在回家的路上。
　　现在上的补习班是八点半下课。为了赶上九点的试听，我骑脚踏车狂飙，然后度过充实的两小时。
　　此刻的我即将燃烧殆尽。可是，我还不能化成灰，我得赶快回家睡觉啊……就这样，十一点过后的马路，只有我猛踩脚踏车。
　　夜晚的城市十分安静，一股「诗意」朝我袭来。
　　没有人车的道路，我是这个城市的国王。右边是商店街以及一栋栋熄了灯的大楼。车道的另一边，面对大楼的是高级住宅区。一眼望去，只见茂密的树林。豪宅外被高耸的围墙或篱笆包围，仿佛要人别轻易靠近。
　　四周静得一点声音都没有。
　　心情很好，不过体力就不行了。一连几天都要补习，我的身体有些吃不消。眼前幽暗中的坡道宛如铜墙铁壁阻挡我前进，我忍不住叹了口气。
　　不行，不能一直站在这里，我真的想早点回家睡觉啊！……可惜我已经没有力气骑上坡，等会车子大概要用牵的吧？
　　一部汽车呼啸过我身旁，是白色的斜背式轿车（※Hatchback，后车门往上开的汽车。）。汽车轻松地爬上坡，停在坡顶。
　　坡顶有栋亮着灯的建筑物。一个男人从车上下来，手提公事包走进去。附近所有的建筑物全都熄灯了，唯独那栋楼还有灯亮着。
　　黑暗中看见光明，会让人打起精神。
　　好，努力爬上坡顶吧！（但这时候我已经用尽全身力气，只好牵车了。）
　　重燃斗志之后，我紧握龙头，心想要是在爬上斜坡途中就体力不支的话，就得要隐居山中好好修练了。就这样，我总算牵着脚踏车来到坡顶。
　　那栋建筑物的灯光照在我身上。这么晚了，那户人家到底在做什么……？
　　入口处有个看板，写着「DBC」。若是综合商业大楼，应该会写出各个楼层有哪些公司，看来这栋楼全部是DBC所有。
　　我看着窗户，许多飞蛾和白蚁呈一直线飞行，就像沿着一根隐形棒飞。更仔细看，大楼周围有好几条那种虫虫飞过的路线。
　　对了！小时候奶奶说过：「如果虫在建筑物附近直线飞行的话，绝对不要靠近那栋楼。」至于为什么不行我倒是忘了，但奶奶说的话一定不会错。
　　此时，我感觉到有人的视线。
　　夹着四线道的高级住宅区，外围的篱笆——也就是那一丛茂密的树林对面，有一栋老式洋房。
　　从高度来看，是那栋洋房三楼的窗户。那里站着一个可爱的女孩，看起来大我三岁左右。看到她，我脑中浮现「大家闺秀」这个成语（嗯，我国文好像不错，补习果然有差）。
　　什么？你问我那么晚了，怎么还看得清楚？
　　我奶奶得意地说，爷爷以前使用猎枪打山猪时，神准无比；还说我的好视力是遗传到爷爷。所以，即使暗处我的眼力也比其他人好，可以看到很远的地方，这是我自豪的小优点。
　　总之，我看到三楼那个女孩。那画面仿佛黑暗中，光线从女孩的剪影中透出。及胸的黑色长发，黑色的洋装。令我印象最深的是那双大眼睛，还有银色的项链在胸口闪闪发光。
　　仿佛黑暗森林深处的湖泊，出现了一位美丽的精灵。
　　
　　[[IMG,817d568e7679dcf04f287e1f9ffafb81,686,1000,33977]]
　　
　　「……」
　　有一段时间我无法思考，只能静静望着她。这时，她好像也注意到我，迅速躲到窗帘后。看不见她的身影之后，我还是盯着窗户发呆。
　　从大楼走出来的男人，用疑惑的表情看看呆站在原地的我，随即搭车离去。
　　这时我才回过神来。嗯，该走了……
　　我骑上脚踏车。连自己都觉得不可思议，全身竟然充满力量。
　　大概不只因为眼前是下坡道，那女孩也是原因之一吧……
　　
　　第二场　鬼屋怪谈
　　自从在老式洋房看见那女孩后，试听变得有趣多了。这就是「爱屋及乌」吗……？嗯，好像用错成语了。唉！饶了我吧！
　　补习班下课回来，从坡上往洋房看，她就站在窗边，看到我之后又害羞地躲起来。总是如此。能看见她的时间，大概不到一分钟。但是，那一分钟就让我觉得很幸福。我给她取了个名字——「小仙女」。
　　某天放学，很难得不用补习的我，决定去小仙女住的洋房看看。我走在高级住宅区，寻找那栋洋房。手上提着书包，还有路上买来的一束花。
　　这一带，占地广阔的房子很多。即使如此，小仙女所在的洋房仍然特别大。铁栅栏围起来的地，上面种着许多树木，俨然是都市中突然冒出的森林。我沿着铁栅栏走，试图寻找大门。
　　但是，找到的门锁着进不去。虽然有地方的铁栅栏坏掉留着几个洞，小孩子或许钻得过去，但对国中生来说太小了一点。坏得稍大一点的破洞则被金属丝补起来了，看来这个方法是行不通了。
　　我看着铁栅栏上方，上头张着铁丝网。接着，我左右张望。高级住宅区的道路上，没有人也没有车。
　　我从书包里拿出体育课用的白色毛巾，上面还绣着某银行的名字。把毛巾对折之后，挂在铁栅栏上方的铁丝网。
　　这条毛巾的粗细和厚度都足以支撑我的体重，所以我把毛巾当作绳索爬上铁栅栏，书包则用制服绑在背上，花束咬在嘴里，避免在爬行的时候撞坏了。
　　我从铁栅栏上跳下去。土地很软，好像脚都快陷进去一样，冲击力不大。
　　穿过树木来到洋房的玄关，敲敲那扇大木门……没有回应。我试着找门铃，但什么都没发现。
　　我继续在洋房附近徘徊，走到后门看看，厨房出入口有个电表。以前创也说过，电表的正确名称好像是「记录型计量器」。（对啦，都是因为创也，害我脑中没有用的知识愈来愈多……）
　　「记录型计量器又分成圆盘式和电子式两种。」脑中出现的创也，又开始有点臭屁地开讲：「圆盘式的电表利用磁力来测量电流大小。电流通过时，电表中的线圈会产生磁力，磁力大小与电流呈正比，圆盘的转数会加快。这种磁力是由『阿雷葛的圆盘』装置产生。只要测量这个圆盘的转数，就知道使用了多强的电流……」
　　我将滔滔不绝的创也赶出脑中，重新整理心情后，看着洋房的电表。因为有个圆盘，所以这个电表是圆盘式的吧。
　　「不是电表，请称它为记录型计量器。」我再次将创也抛诸脑后。
　　盯着电表中的圆盘，完全没动。这代表洋房的电被切掉了。
　　现代社会中，不使用电几乎不可能生活。所以我下了结论——这栋洋房没有人住。
　　回去之前，我将带来的花放在玄关。其实我想直接送给小仙女……
　　带着寂寞的心情，我来到城堡。
　　突然非常想喝创也泡的红茶。而且听到他的毒舌，应该能转移我的注意力吧。经过便利商店，买了瓶「萩之名水（※指一种地底涌泉，据说非常好喝。）」，今天就请创也用这瓶水泡红茶。
　　城堡前的大马路旁，卓也的黑色休旅车也一如往常停在那里。站在小巷前，卓也从杂志中抬起头来。明明眼睛没往外看，却能感觉到有人而抬起头，真厉害！我向卓也点个头后走进小巷。
　　咦？
　　我停在狭窄小巷的入口。
　　有一点奇怪喔……小巷里放置纸箱和铝门窗，平常都是杂乱无章，但今天看起来却有点不太一样。
　　嗯……我思考其中的原因。创也已经习惯走这条小巷，应该不会被绊倒，可以顺利地通过才对。而我，虽然不像创也那么熟练，但现在也算熟门熟路。
　　所以说……
　　有人入侵！
　　想到这里，我也不顾衣服被许多物品钩到，快速冲进入口。一定有除了我和创也之外的某人，通过这条小巷。除了这个可能性之外，我想不出别的。
　　我伸手握住城堡的大门。平常都上锁的门，今天却没锁。
　　没错，里面果然有人！我深呼吸一口气，慢慢转开门把。
　　阴暗的一楼，石灰粉、废铁片、建材碎片散乱一地。闭上眼一会儿，让眼睛习惯黑暗。然后，我弯腰仔细瞧地板上的石灰粉，上面留下比我们都小的脚印，除此之外没有其他脚印。入侵者似乎只有一人。
　　我小心翼翼，不发出脚步声往二楼走。城堡设下许多陷阱来对付入侵者。每一关都是恶劣的创也布下的。
　　二楼门一打开，一阵刺鼻的气味传来，是Tabasco（墨西哥辣酱）的味道。入侵者似乎中了Tabasco陷阱。我一面同情入侵者，一面往三楼前进。
　　一走进三楼，火药味迎面而来，看来入侵者大概中了甩炮陷阱，肯定吓了一大跳……想到这里，我就相当同情入侵者。
　　接着我到达四楼。我索性把耳朵靠在门板上，听听门内的动静。没有任何奇怪的声音。
　　入侵者只有一个人。从脚印来看，比我还小，如果跟他对决会赢……吧？
　　从书包拿出已经破烂的信用金库毛巾，浇上宝特瓶的水。手持浸湿的毛巾一角，像鞭子一样挥舞。咻！很好，准备OK。
　　转动门把。然后，身体压低等待好时机。
　　一、二、三！门打开的同时，我翻滚进城堡。手握毛巾摆好姿势。
　　首先映入我眼帘的，是坐在沙发上，脸色十分难看的朱利尔。金色的头发闪着红光，应该是Tabasco从头顶浇下的缘故。不仅如此，连著名私立小学的制服，都溅到Tabasco的红色一行渍。还有一个扁平的屁声椅垫静静地躺在他身旁。
　　我试着想把现在看到的情形理出头绪，但创也率先发难：「你进场的方式也太怪了吧。最近流行打开门后，前滚翻进房间吗？」
　　他的语气听起来讽刺到了极点。
　　创也在朱利尔面前放下一杯茶，继续说：「有客人。希望你不要有那种失礼的表现。」
　　「……」
　　我看着朱利尔。原来入侵者——创也的说法是「客人」——是朱利尔，而这似乎对创也没造成任何影响。
　　我只能默默拍掉身上的灰尘，举起右手对朱利尔说：「奈死咪久（Nice to meet you）。」然后跟他握手。
　　朱利尔用我给的湿毛巾擦拭衣服和脸之后，我一副什么事都没发生过的模样，摊开墙角堆积的旧报纸看。嗯，关于日本的股市，嗯……
　　创也冷静地观察我的举动，说：「内人好像把朱利尔误当成入侵者。」
　　对啦对啦，你说得没错啦。
　　创也遗是把我当笨蛋似地继续说：「卓也跟平常一样坐在车子里。如果有任何危险入侵者的话，卓也不可能放过他，不是吗？」
　　是是是，诚如您所说。
　　我一屁股坐在创也旁边，也开始点餐：「我也要红茶！用这瓶水泡吧。」
　　创也沉默地站起来，将「萩之名水」装进捡来的水壶中。
　　我问喝着红茶的朱利尔：「你为什么会来这里？」
　　「有话跟你们说。但是，我没想到你们会这样对待客人。」眼神中带点恨意瞪着我。
　　他是指Tabasco和甩炮的事吧。但是朱利尔，你搞错了，设下那种卑劣陷阱的人不是我，是那个很难相处的创也啊。
　　创也泡好我的红茶，对朱利尔说：「话先说在前头。我不记得我邀请过你来城堡，是你自己单方面跟我联络说要来。我大可以把门锁起来。光是我没锁门这点，你就要觉得感恩。」
　　「……」朱利尔沉默地耸肩。动作简直就像外国人，但朱利尔是日本出生的日本人。
　　「让我听听你来的目的。」创也坐回沙发，跷起二郎腿。
　　「既然我说有话跟你们讲，当然是有关真人版角色扮演游戏的事。」朱利尔回答。
　　真人版角色扮演游戏——那可是电动或棋盘游戏望尘莫及的格局，也是创也和传说中电玩创作者栗井荣太的共同目标。
　　「我就开门见山地问了。关于真人版角色扮演游戏，你们进行到什么程度？」
　　「……」
　　创也没有回答。不，其实是因为他答不出来。老实说，创也目前遭遇瓶颈。
　　朱利尔将眼神从一言不发的创也身上移到我这里。我当然无可奉告，只好以微笑代替。朱利尔叹口气。然后，从口袋掏出两张邀请函。
　　「那是什么？」创也问，眼神没有离开朱利尔。
　　「我们的真人版角色扮演游戏——『终极RPG——IN塀户』测试版完成。虽然还是测试版，但我想你们会玩得很开心。」
　　朱利尔的话中充满自信。
　　创也摇摇手指缝中的邀请函，说：「送来未完成游戏的邀请函——太有自信了吧？」
　　「神宫寺也和我一样有自信。」
　　朱利尔这么一说，创也的表情瞬间变了。
　　之前，受到栗井荣太的邀请，我们到「电玩圣殿」去。在那里，和栗井荣太一决胜负而获得胜利的我们，总算能完成长年的愿望：「让栗井荣太知道我们的厉害。」
　　那时，创也还对他们放话：「就以这个城市为舞台，我和内人会创作出比栗井荣太更优秀的真人版角色扮演游戏。」（请特别注意，他说的是「我和内人」。）
　　「神宫寺对于你们撂下的狠话，自尊心似乎受损得很严重。所以他才会这么慎重，要我拿测试版的邀请函来。」朱利尔捧着茶杯继续说：「不过测试版终究是测试版。我也说过，与其拿这种东西给你们玩，倒不如赶快完成比较好。」
　　「那我把邀请函还你，请你赶快回去完成工作。」
　　放在桌上的邀请函，创也将它推向朱利尔。
　　但是，朱利尔并没有收下的打算。
　　「之所以要让你们看看测试版，自有我们的理由。」
　　「说来听听。」
　　「为了让你们看测试版，我们即使再不耐烦也要把它完成。我们这些人，以公主为首，全是没有设定期限就不会做事的人。」朱利尔苦笑。
　　公主——指的是冒险作家鹫尾丽亚小姐。
　　嗯，如果是她，的确没设定截稿日就不会工作……（但我看就算有，也不见得会完成……）
　　「有专业玩家来测试，才算创作游戏。有你们来体验栗井荣太的真人版角色扮演游戏，我们才能得到真正试玩的数据。」
　　「换句话说，我们是你们创作出完成品的重要实验品啰？」
　　「不，栗井荣太并没有把你们看得如此重要。充其量只是两只白老鼠而已。」
　　看不见的火花，在朱利尔和创也之间飞舞。现场的气氛凝重到连一旁观战的我都快停止呼吸。
　　「关于『终极RPG——IN塀户』，要不要我稍微跟你们说明？」朱利尔开口。
　　创也出手制止他说：「不，我认为没有必要。栗井荣太创作的游戏，应该不会少了说明就不好玩。」
　　听到这句话，朱利尔不怀好意地笑着说：「那就期待你们的到来。」
　　说完，他从沙发上站起来。他一度背对着我们，开门前又转过身，一口喝光杯里的红茶。
　　「我并不期待你们的真人版角色扮演游戏，但红茶的味道真不赖。」
　　说完，朱利尔就离开了。
　　
　　第三场　前进斑驳屋
　　城堡只剩我和创也。
　　创也一句话都不说，神情不悦地盯着红茶杯。我从口袋拿出橡皮筋，套上手指对准创也发射。
　　啪！
　　「……」创也无言地白了我一眼。
　　我拍拍他的肩膀说：「哎呀，创也你也长大了啊。朱利尔说话那么讨人厌，你都不生气耶！」
　　「哼！」
　　创也拿着茶杯，走向可携式瓦斯炉。我也把自己的茶杯放在那里。
　　「……」
　　创也当时好像想说些什么，但只替我冲了红茶。
　　坐回沙发时，他才开口：「朱利尔说的话确实很讨人厌。但我没资格生气，因为他说得没错。」创也喃喃自语：「事实上，我们的真人版角色扮演游戏确实遇到了瓶颈，对于栗井荣太的存在，也令我们焦虑。」
　　「……」
　　创也低头，我在他面前伸出手指。
　　「创也……」
　　「嗯？」创也抬头，我用手指弹他的额头。
　　「很痛耶！」创也抚着额头。
　　我抓住他胸口的衣领。
　　「你说那什么泄气话啊？！一点都不像你！你是龙王创也啊！冷血毒舌派、个性和嘴巴都坏，可是对于创作游戏你可一点都不想认输！」
　　「……你的国文成绩，应该不太好吧。」创也眼中含泪，试图拨开我的手，说：「『毒舌派』跟『嘴巴坏』意思一样。」
　　我放开创也的衣领，说：「有自信一点！你不是要创作出最优秀的游戏吗？」
　　这时，只见创也唤了我一声「内人」，随即伸出手指，出其不意往我额头弹。
　　哼，创也弹得根本不痛不痒。（可是为什么我还是眼眶泛泪？）
　　创也说：「我要纠正你刚说的话。创作出最优秀的游戏的人，不是我。」
　　这家伙又要说泄气的话了，我握紧拳头。
　　这时，创也笑一笑，说：「创作出最优秀的游戏的人，不是我。是我们。」
　　我松开紧握的拳头。
　　对，没错。这不是创也一个人的问题而已，是我们的问题。
　　我伸出手整整创也的衣领，对他说：「不好意思，竟然弹你额头。」
　　「没关系。完全不痛。」
　　骗人，明明眼眶就含着泪水。
　　这下我稍微放心了。这样逞强的他，代表创也还是原来的创也。
　　「那游戏制作这方面还顺利吗？」我喝了一口红茶后问。
　　「并没有，」创也的声音黯淡下来：「老实说，现正面临困扰的状态。仔细思考过后发现，要度过此难关，光靠我一人的力量是不够的。」
　　然后他看着我说：「内人，我需要你的帮助。」
　　……我，被感动了。这是第一次，创也直接开口向我求助。
　　我拍拍创也肩膀：「有需要尽管开口吧！为了完成我们的游戏，任何事情我都做。」
　　对于我的回答，创也开心地点头：「那我就不客气了。首先——游戏资金不足。」
　　什么嘛，是那种事喔……
　　等等，很奇怪耶！创也是龙王集团的继承人，想要钱的话，应该随便都能拿到开个小公司左右的资金。
　　我说出我的想法，创也脸色十分不悦。
　　「你似乎还不了解。我完全不想依靠龙王集团。」创也挺起胸膛，说：「你不觉得靠自己的力量成功，比较有成就感？」
　　嗯，也对。我也乐意协助你。
　　「嗯，大概需要多少？两千圆，不，三千圆以内我都可以出。」
　　听到我的回答，创也皱着眉头说：「很感谢你的热心，不过还少了三位数。」
　　我自动在脑中将三千后面多加三个零——三百万？！
　　对一个普通国中生的我而言，简直就是天文数字。
　　「大部分的资金，是从之前构思一些游戏的著作权得来，也有不少是股票的股利。但是我怎么想，都觉得少了三百万。」
　　创也的声音，仿佛从远方传来。三和许多零在我脑中盘旋。
　　「没办法，那一大笔金额。撇开你不算，我只是个平凡的国中生啊！」我说。
　　「三百万对普通国中生的我们来说，的确是笔大数目。」创也说这句话的时候还特别强调「我们」。
　　「可是，天无绝人之路！好事来了！」
　　创也微笑。我全身细胞都发出「危险！危险！」的紧急讯号。到现在为止，拜这个微笑之赐，我不知历经多少苦难……
　　创也丝毫不在意我的反应，径自将一叠文件丢在我面前。第一页写着「日本电视台企划会议用资料」，下面有排小字，写着「负责人：堀越D及二十六位有趣的部下」。看了这些文字，我脑中的紧急讯号发出最大音量。
　　关于堀越先生，我有必要做个介绍。
　　堀越导播是个收视率至上的电视人。本垒板脸配上黑框眼镜，年纪大约四十五岁左右；但那开心的笑脸，看起来就像个国中生。堀越导播有二十六位部下，分别以A到N二十六个英文字母命名。在收视率至上、而且热中有趣事物的堀越导播指挥下，他们还是能完成工作，我觉得相当佩服。
　　而且，堀越导播的女儿——堀越美晴，跟我们同班。我喜欢她，她喜欢创也；可是创也说只把她当同班同学，我们三个人之间形成一种奇妙的关系。
　　话说回来。我从文件中抬头望着创也。脑中的紧急讯号仍旧嗡嗡作响。
　　「这是什么？」
　　创也叹口气望着我，只差没说出「理解力真差」。
　　「节目改组期间的特别节目企划书。堀越导播直接来拜托我，希望能协助节目拍摄。」
　　「……」
　　「国中生不能打工。所以，金额虽然不多，但能领到钱的工作，就要好好珍惜。」创也微笑。
　　我问了我最在乎的一件事：「你该不会也把我算在内吧？」
　　创也理所当然地点头。
　　「为什么？」我问。
　　「刚刚不是说了？为了完成『我们』的游戏，需要资金。而赚取资金当然是『我们』的工作。」
　　「……」
　　「我赚的钱是我们的。你赚的钱，当然也是我们的——Do you understand？」
　　收到。即使不想了解也得了解啊，唉！之前读过的漫画，好像也出现类似的情节……真是的，拿他没辙啊……
　　我瘫坐在沙发上。决定跟随创也追寻他的梦想的人，是我。变成这样，只能说是孽缘。
　　「节目内容呢？」我问捧着企划书的创也。
　　「简单来说，就是到处都有的鬼屋探险。」创也一面翻阅企划书，一面回答。
　　鬼屋，真的是到处都有吗……？我歪着头，创也没有理会继续说。
　　「总之类似连续剧的纪实节目，节目名称是『堀越D的鬼屋Go！仔队』。顺带一提，D上面注有『Director（导播）』的字样。」
　　「……」
　　纪实节目就是实境节目。把这种节目当连续剧拍吗……？
　　「也就是说，情节设计好加以演出。」针对我的疑问，创也立刻回答。
　　我再问：「可是，实际发生的事情直接拍摄下来才算纪实节目吧？」
　　创也点头。
　　「加上设计好的情节，就不能称作纪实节目了，不是吗？」
　　「嘘！」创也手指抵着嘴唇。
　　「不能讲出来，这是最高机密。」
　　我慑服于创也的魄力。
　　「而且，你以为『实际发生的事情直接拍摄下来』能满足那个收视率至上的堀越导播吗？」创也问。
　　绝对不行。可是……
　　「那不就变成『作弊节目』了吗？」
　　「放心，节目名称不是标上『堀越导播』了吗？有堀越导播的名字，就代表『当然是作弊！不爽就放马过来』。」
　　这样好吗……？
　　「而且，节目开头和结尾都会打上『本节目纯属虚构，与实际的人物、地名、团体没有任何关系』的字幕。」
　　真的好吗……？
　　我是不太了解，但创也的脑中对整件事已有完整详尽的了解。他毫无顾忌继续说明：「高级住宅区的坡上，有一栋老式洋房。『斑驳屋』听过没？」
　　我摇头，表示从未听过。
　　「这是斑驳屋的照片。」
　　创也将一张从网路上抓下来的照片放在桌上。
　　从树丛间往上照的洋房。背景是晴朗无云的蓝天，但却弥漫着一股阴暗的气息。好像电影「惊魂记」（※一九六〇年希区考克的电影「Psycho」，改编字Robert Bloch的同名小说，描写精神病患杀手的惊悚情节，据说是基于真实犯罪所写下的故事。电影中淋浴时发生的血腥场景至今仍为经典的一幕。）的海报。原来如此，难怪会被称作「鬼屋」——不过，我总觉得这栋洋房很熟悉。
　　嗯？为什么会感到熟悉？
　　不多久我便明白。这就是在我试听完回家的路上，一直盯着看的洋房——小仙女的洋房。
　　
　　[[IMG,51b01fb7245789b93d10986cf38de7b9,687,1000,80652]]
　　
　　「创也，我要修正刚才说过的话。我虽然没听过『斑驳屋』，但我去过。」
　　「是吗。你去那里干嘛？」
　　嗯，要怎么说才好……于是我说出试听完回家路上看到小仙女的事情。
　　「——所以说，你想见一见小仙女，而去了『斑驳屋』？」
　　创也的眼神仿佛梅雨季满布乌云的天空深不可测。
　　我双手猛挥，否认说：「并不是特别为了小仙女啦！只不过看到这么大的洋房，就想进去参观参观罢了……」
　　「那你为什么要带花去？」
　　「你怎么知道我带花？！」我不经意一喊。
　　这时，创也惊讶地倒吸一口气，说：「以你的性格来推断，去女孩子家拜访时应该会带束花。没想到真被我料中了……」
　　「……」
　　我输了。我真后悔自己个性这么率真。像我这样正直的人，老是被创也这种奸臣玩弄在手掌心上。
　　但是，斑驳屋被称为鬼屋……
　　「你所看到的小仙女，恐怕不存在在这个世上。」
　　「……」
　　我一句话都说不出来，此刻的心情与其说是害怕，更感到寂寞。
　　不理会我脆弱的心情，粗枝大叶的创也淡淡地说：「对热中于研究刑事案件的人来说，斑驳屋可是基本常识。」
　　创也坐在椅子上跷起二郎腿。模样像极了说明事件始末的名侦探。
　　「这个名字开始在世间广泛流传，始于明治（※明治天皇在位时期，年号「明治」，期间为一八六八年至一九一二年左右。）后期左右。」
　　「为什么会在世间广为流传？」
　　「那栋房子里，发生了大量的杀人事件。」创也不假思索地回答，语气十分轻松：「尸体全被斩头，使用的凶器就是屋主代代相传的妖刀——『斑雅』。当时房子里共有十人，但一个接一个被杀后，只剩四个人。」
　　创也解释得相当详细。
　　我问：「那可以确定嫌犯为房子里的其中一人。为什么没把他抓起来？」
　　创也沉默地耸耸肩，说：「因为是以前发生的事，当时状况我也不太清楚，也不好多说什么。」创也的话听起来有些遗憾，仿佛若当时他在场，肯定能将凶手绳之以法。
　　「五年后．发生了另一起案件。这个案子我想你也还记忆犹新吧……」
　　我闭上眼，耸耸肩，说：「创也同学，五年前我才小学三年级。是比起看新闻看报纸，更热中于漫画的时期。」（仔细想想，现在还是很热中……）
　　「是吗？当时我可是很兴奋地看着事件发生的经过。」
　　是喔……那么小就只看残酷的新闻，所以才造成人格扭曲啊……可怜的家伙。
　　「有话想说的话，我希望你直接说。」创也看着我的眼神尖锐到不行。
　　「当时，斑驳屋有五个人在场。那五个人跟之前一样，一个接一个被杀。」他继续说
　　「跟之前一样……？」我手支着头问。
　　创也点头，继续说明。早知道不问了。
　　「而且，使用的凶器仍然是妖刀『斑雅』。这起事件，连ICPO都出动了，却遗是没有结果。」创也说。
　　「ICPO……为什么世界卫生组织要来？」
　　「ICPO是国际刑警组织，世界卫生组织是WHO。」创也的眼神冷得像冰。
　　「嗯，也对。」我打算蒙混过去，所幸创也没有进一步追究。
　　「之后就谣传：凡是进去斑驳屋的人都会被诅咒。所以那里就成为有名的灵异景点。」
　　创也接着掏出一张纸，是从灵异现象和恐怖体验网页列印出来的文字。
　　这是我在大学听到的事情。
　　某个大学生社团到斑驳屋试胆。大家知道斑驳屋吗？就是过去发生两次大量杀人事件的洋房。
　　这间洋房采用高硬度玻璃的铁窗，构造十分坚固。不像一般的鬼屋，没有荒废感。因此，试胆的学生也没有进去房子里，只在外面徘徊。这时，从建筑物里头传来一阵低沉的呻吟声，就像从地狱深处传来……被斩头者临终前的嘶吼……
　　学生们穿过坏掉的铁栅栏，飞奔到停在门口的车里，加速逃离现场。
　　但是，这群学生却无法逃出斑驳屋的诅咒。
　　开了一会儿，车速开始减缓。一阵摇晃过后车子停住。恰好卡在平交道正中央……
　　一辆特快车逼近。学生们慌慌张张地想逃，可是车门却打不开。
　　特快车把车子辗得粉碎。当列车停住时，已超过平交道两百公尺。事故现场发现已成一堆废铁的车子，还有全体学生的尸体。每具尸体的头都被切断，最不可思议的，不管怎么找，就是找不到学生们的头。
　　「可信度不高的一则留言。但这辆火车发生事故是事实，警方有纪录。」创也说。
　　我问：「为什么说可信度不高？」
　　「这上面不是写说，全体学生都死光了？那么，屋子里传来的呻吟声，还有车子的速度开始减缓等等，又是谁说的？」原来如此，很有道理。
　　「而且根据警方的资料显示，没有人死伤。有事实根据的只有大学生去斑驳屋试胆，还有车子在平交道被撞烂。这种都市传说在口耳相传之下，难免会被加油添醋，所以一定要查明确切的真，相。」创也说。
　　他的口气听来像大学教授。
　　「另外，还有房子地基的树木愈来愈矮的说法。」
　　「那是真的吗？」
　　对此，创也耸耸肩。「很难说。网路上说有两兄弟看到，可是无法证实。」
　　……喔。但无论如何，树都不可能愈长愈矮。创也说的一番话让我毛骨悚然。我决定转换气氛，对创也说：「可以再来一杯红茶吗？」
　　创也没说话，默默泡了两人份的红茶。然后，坐在我面前以杯就口啜着茶。我也端起热呼呼的杯子，嗯，还是创也泡的红茶好喝。我恐惧的心情这才渐渐安定下来。
　　在平静的气氛里，我开口说：「钦，出外景时我们需要做什么？帮工作人员的忙？」
　　只见创也摇摇手指。「和堀越导播一起去鬼屋探险，扮演国中生的角色。」
　　「——所以说，会上电视？」
　　创也点头……糟糕。（我想着想着，表情就变得不太自然。）
　　呃，首先要联络所有亲戚，用录影机以标准模式录下来……不，这个时代大家早就用DVD录了。不去理发店可能比较好，就用自然的发型一决胜负。对了，创也能上电视吗？本人虽然说没关系，但他是龙王集团的继承人耶！创也在媒体上露脸，会增加被绑架的危险度，龙王集团不就会以这个为理由，下令节目停止播出吗？
　　我向创也提出这个疑问，他回答：「放心。工作人员说会帮我化妆，让人认不出来是我。」然后他翻开企划书，告诉我角色分配：「登场的国中生中，一个是『时常冷静有条理的思考』型。另一个是『因害怕而大吼大叫』型。」
　　「了解。冷静有条理的国中生吗……好，我现在开始努力揣摩。」
　　说完，创也的手背往我胸口一打（※日本的双口相声或搞笑表演中，其中一个人会扮傻，另一个人就负责吐槽，吐槽时的标准动作就是用手背拍打对方胸口。）。
　　「你愈来愈会装傻啦？不好意思，我可不想和你组相声团体。」他说。
　　「咦？那时常冷静有条理的国中生是谁？」
　　创也手指着自己，说：「当然是我啰！」
　　「那『因害怕而大吼大叫』的国中生……」
　　创也的手指向我：「那就是你啊！」
　　「我不要！」好不容易上电视，却要当衬托创也的角色！那样的话，DVD录放影机也没有用武之地。
　　「你的意思是不做这份工作吗？」
　　我用力点头。
　　「是喔……那也没办法了。」创也说得很轻松。
　　「真遗憾，那我只好自己和堀越美晴同学一起演出了。」创也补充说明。
　　堀越美晴？我的耳朵动了一下。
　　「为什么有她？」
　　「刚才我忘了说，这个节目缺了一个怕鬼的女孩子的角色。美晴被她爸拜托，协助拍摄节目。」创也说。
　　「……」
　　创也继续翻着企划书，说：「根据企划书上写，好像有一幕，那个因害怕而大吼大叫的国中生，最后战胜恐惧，成功保护女孩子。」
　　「……」
　　「女生应该会感动吧。胆小的男生为了保护自己，克服害怕的心理。我想观众也会感动的。」
　　「……」
　　「不过，如果你不参加的话，即使不愿意，我还是会接受我的角色。」创也说。
　　我从他手上抢过企划书，「因害怕而大吼大叫嘛！好啦！我知道了。从今天开始，我尽力扮演好角色。星期六上午十点，在日本电视台门口集合……因为拍摄工作会持续到星期天凌晨，我要想个理由瞒家人。继续用在创也家念书这个理由可以吧？」
　　我看着创也，他表情复杂地回视。
　　我不管他继续说：「好，要开始忙啰。那到时候见啦！」
　　创也将手搭在我肩上，有感而发地说：「我觉得你一定会很长寿。」
　　哎唷，这样说我会不好意思啦～
　　
　　第四场　实境节目开拍！
　　到了星期六。
　　走出车站，我们往日本电视台前进。天空乌云密布，一片灰暗，感觉随时都会下雨。
　　「很适合去鬼屋探险的天气嘛。」创也看来颇开心。
　　我不禁感到佩服，说：「这种烂天气，你心情也好得起来？」
　　创也回答：「你对我的认识太肤浅。更阴暗的状况我都能忍受，我是不会为这种天气而心情低落的。」
　　我看了看创也后面，结果看见他身后有股比乌云还阴暗的气氛——是卓也。
　　「……卓也，今天也麻烦你了。」
　　不知道有没有听到我的招呼，卓也自言自语，说：「今天有临时保母的面试。我履历表都准备好了，还跑去理发店……」后面的话他愈说愈小声，几乎听不到了。
　　「所以我不是叫你不用跟来吗？我会跟龙王集团的高层报告，卓也一直在我身边。」
　　创也说完，卓也一脸可悲地摇摇头，说：「要我说谎，我会自己递出辞呈。董事长特别叮嘱我，要我小心注意不让创也少爷的身分曝光。既然接受了命令，我就会努力做到。」
　　卓也的声音听来十分阴沉。现在的天空跟卓也的声音比起来都还算是晴朗的。在沉重的气氛下，我们到达日本电视台后门。保全看过堀越导播给的出入许可证后，我们顺利进入电视台。
　　搬放器材的地方停着一辆外景巴士，车身写着大大的「日本电视台　堀越组」。巴士附近有五个男人，身上穿着萤光绿的工作服。制服背面写着「堀越组」，下面是一个英文字母。
　　我们打了招呼后，背号「A」的男人开朗地回应。这个人是A先生。
　　「我们听导播提过了。对第一次参加的人来说，可能会觉得满累的，加油啰！」梳着标准西装头的A先生温柔地说。
　　对我们国中生也如此客气，肯定是好人。他给的名片上写着AD（助理导播）。感觉上，A先生应该是「二十六个有趣的部下」的头头。
　　站在他旁边的是Y先生。他把长长的刘海卷在手指上，那个动作总让人觉得他的个性有点神经质。
　　检查器材的是摄影师U先生和音效师—先生。U先生体格壮硕，跟他聊过之后才知道他在练柔道，因为扛摄影机跑来跑去要有相当的体力。—先生是五个人中最高的一个。不只手脚，脸也长。I先生拿起长棍般的麦克风，就像起重机的效果一样。
　　另外，离大家有点远、站在向阳处的是O先生。他顶着一头蓬松的鬈发，让人联想到蒲公英；跟他打招呼，他也仅微微一笑而已，是个稳重的人。
　　卓也看看这五个人，毫不避讳地说出他的感想：「都是些有个性的人。」要我来说的话，我觉得卓也才是超有个性……
　　「感谢大家准时出席。」
　　戴着大墨镜的堀越导播出现。他披着白色羊毛衣，浑身散发娱乐人的气息。
　　堀越美晴半遮半掩地跟在后面。因为穿便服，看来跟平常不太一样。她穿制服可爱，穿便服也美丽。噢！还好有带即可拍。
　　「你好，堀越。」我温和地向她问好。
　　堀越也笑着回应：「龙王同学、内藤同学，你们好。」（她居然先叫创也！不过这是小事啦，唉！）
　　看到堀越美晴的脸后，我原本灰暗的情绪一扫而空。从现在到外景结束，都能跟堀越在一起了。（这时创也、卓也、所有工作人员的脸，彻底消失在我脑中。）我此刻的心情简直像要去校外教学。嗅！还好有带即可拍！
　　「堀越，我帮你拍张照片。」我从口袋拿出相机。
　　堀越露出笑容。我看到她笑，也自然地跟着笑起来。
　　「要拍好看一点喔！」
　　堀越站在创也旁边，表情有些害羞。我的笑容瞬间凝结。
　　「……要照了喔。」按下快门。
　　
　　[[IMG,dd3c2c0604e34e3d03541bc1f473112d,683,1000,68411]]
　　
　　后来，创也伸手拿走相机，说：「这次换我照。」
　　创也将相机对准堀越。堀越摆好姿势跟笑脸。
　　我等堀越站到身边，但她没有。
　　「不如意的事十常八九，以后一定会有好事发生的。」创也还相机时，还不忘拍拍我肩膀这么说。
　　……才不会输给你哩！
　　我整顿心情重新出发。虽然有创也这个电灯泡，不过到收工前，都能跟堀越共处，这个事实不会改变。对，要开心地过！
　　「就是这样。」创也激励我。
　　「话说回来，你把刀子放在哪里？」
　　耶，刀子？
　　当我回答没带时，创也慌张地说：「为什么不带来！你不是一向准备得很周到吗？没刀子，你要怎么野外求生？」
　　……这家伙，难道不知道我的厉害吗？
　　我伸手架住创也的脖子说：「喂，堀越在这里耶！和女孩子约会还带刀子，我可不是那么没常识的人。」
　　这时，创也迅速回嘴：「堀越也在这里没错，但她也只是单纯『在这里』，跟你说的『约会』一点关系都没有。」
　　我最讨厌聪明的家伙啦！
　　一共十个人搭乘巴士出发。我想坐堀越旁边，不过被堀越导播一瞪，只能放弃。
　　开车的是Y先生。好像所有杂项都由Y先生包办。
　　「今天参加录影的只有五个人。」A先生向我们说明，
　　「『二十六个有趣的部下』分成两组——Mirror小组与Anti Mirror小组。首先，堀越导播从Mirror小组中的母队选出四人。剩下一位则是自愿参加节目拍摄的。」
　　创也一面听一面点头。我虽然不太懂A先生的说明，但还是学创也点头。
　　巴士一开始移动，堀越导播立刻拿起麦克风。我以为是拍摄前的小会议或讲解注意事项，结果……
　　「一号、堀越，为您带来这首〈花样DJ〉！」他居然唱起卡拉OK。
　　U先生拿起家庭式摄影机拍摄。
　　「拍节目时也用这个拍吗？」我小声地问—先生。
　　「怎么可能！这只是私人摄影机。庆功宴时放给大家看，炒热现场气氛用的。」
　　是喔……堀越组的成员，似乎都很乐在工作。
　　在我深感佩服之中，歌曲一首接一首播放。稳重的O先生竟然唱重摇滚还加手势，真的吓了我一大跳。
　　我、创也、堀越国中生三人组，完全跟不上工作人员的超high情绪。
　　途中开始下起雨来，不过专心演唱卡拉OK的人们好像没注意到。
　　外景巴士通过商店街。不久，驶入住宅区，爬上坡，在一扇大门前停住。
　　门内种植许多茂密的树木，仿佛一座小森林。树与树之间看得到一栋大洋房，就是斑驳屋。
　　雨打在车窗上，透过车窗我直盯洋房三楼，心里默默怀着希望——小仙女在的话该有多好……
　　全身湿透的Y先生打开大门又跑回来。
　　堀越导播以不输给雨声的超大音量下指令：「巴士停在玄关旁边，把道具搬进屋里。」
　　我们小心翼翼地搬道具，不让雨淋湿。因为录音器材、服装、化妆用具等，都是—先生和O先生在搬，我和创也帮忙Y先生，搬一些不知用来干嘛的箱子，还有装食物的纸箱。慌慌张张地搬完之后，终于可以喘一口气。
　　我拿着堀越美晴递来的手帕擦拭头上的雨滴（虽然她先拿给创也），左右看看玄关。黑暗中，一根硕大的柱子浮在眼前，天花板上的梁是圆木，看得出来属西式建筑，可是处处都充满浓浓和风。
　　虽然正值中午，但因为下雨，房子里很昏暗。
　　「没有电吗？」创也问堀越导播。
　　「完全被切掉。不过我们带了发电装置。请安心。」堀越导播愉快地回答。表情看来像遇上台风天停电兴奋不已的小学生。
　　Y先生从器材中找出发电装置。房子角落配置台灯，玄关变得相当明亮。
　　「一个人一个，请带在身上。」Y先生发手电筒给大家。
　　我立刻点亮手电筒，四处照照。我本来以为没人住的话，房子应该会很凌乱，结果却意外地干净。虽然积了一些灰尘，墙角还挂着蜘蛛网，不过窗户玻璃完好无缺。创也拿台灯照蜘蛛网，似乎在想什么，也许对有钱人家的创也来说，蜘蛛网是罕见的东西。我也拿手电筒照蜘蛛网。原来如此，的确很罕见。照理说，蜘蛛结网的形状有一定的规律，但这个蜘蛛网却呈现不规则的形状，好像喝醉酒的蜘蛛结的网。
　　「我偏不照规矩来！我要自由自在随便结网！」看着这个蜘蛛网，我仿佛看到一只抱着酒瓶的蜘蛛咆哮。
　　对了，关于这种不规则的蜘蛛网，奶奶之前有说过……说过什么呢？
　　遇到不懂的事情，只好请教创也：「创也……那个什么……就那个啊—」
　　这时，创也的脸色十分不悦，说：「你头脑老化得很严重喔！光说『那个』我怎么知道你在说什么？」
　　我手指着蜘蛛网说：「你看那张蜘蛛网，是不是织得乱七八糟？以前，我奶奶看到那种蜘蛛网，说了一些话。但是我想不起来。」
　　「嗯……」创也双手抱胸，「我也注意到了。以前在书上读过，蜘蛛结网不规则的原因……」
　　「书里怎么说？」
　　「……我现在努力地回想。」
　　是是是，非常时期却派不上用场的家伙。
　　「还好只有蜘蛛。如果是蟑螂或蜈蚣的话，就一定要用杀虫剂。」U先生把放进箱子的杀虫剂拿给我们看。
　　堀越导播和A先生事先讨论后，将我们召集过去，宣布：「吃过午饭后，我们就开始正式录影，在那之前皆属自由时间。」然后，从胸口拿出橘色的哨子，「听到这个哨音，就是午饭时刻。请到玄关集合。」
　　此时的堀越导播，和带领学生去远足的老师没两样。
　　既然是自由时间，我以为工作人员会休息，结果我完全猜错了。他们分别组装机器，忙碌地走来走去，因为自己的工作准备要利用休息时间完成——堀越组的成员都有这样的专业意识。
　　因为我们没事可做，就去问堀越导播需不需要帮忙。
　　导播说：「那就把这个先看一遍吧。」
　　他给我们一本写着「堀越D的鬼屋GO！仔队」的小本子。翻开一看，里面详细写着台词。这个节目真的是纪实节目吗？
　　我们歪着头，堀越导播接着为我们说明：「基本概念是，堀越导播和少男少女一起去有好兄弟出没的鬼屋探险。你们的首要任务，就是要将恐惧紧张的感觉传达给电视机前的观众。」我们在不妨碍大家行动的地方，读着堀越导播给的手册，
　　「内人，你看到的小仙女在哪一间房间，你知道吗？」创也问。
　　我想了一下。这阵子试听完回家的路，那个方向是看得到满月的，所以斑驳屋前的坡道应该是朝着西边往上延伸：也就是说，小仙女的房间朝北。还有，这玄关面朝南，所以只要往里面走，就会看到小仙女的房间。
　　我把自己的想法告诉创也，他思考了一下，问我：「为什么你会认为玄关面朝南？」
　　我竟然知道创也不懂的事。我得意地说：「很简单。我刚才观察过门到玄关之间的树叶，南边的树叶会比北边的树叶更茂密，创也你应该知道吧。」嗯，这种傲慢的台词，果然适合用创也的语气说。
　　「……门口到玄关那么短的时间，你也注意得到？」我点头，创也惊讶地叹气：「你究竟在什么样的环境中长大啊？有时间的话，你可要好好说给我听。」
　　……这是赞美吗？
　　我和创也拿着手电筒，正想走出玄关，堀越美晴叫住我们。
　　「喂，龙王同学、内藤同学。你们要去哪？」
　　「噢，因为内人看到在这间屋子……」
　　我从背后遮住创也的嘴，靠在他耳边小声地说：「你想说什么？」
　　「我要告诉她我们想去找你在这间屋子看到的漂亮姐姐。为了见那位漂亮姐姐，内人很努力地试听，还带花来给她。而且，他还叫那个漂亮姐姐『小仙女』。」创也说。
　　「我什么时候说过我努力试听是为了见漂亮姐姐？」
　　「不好意思，这是我揣测你的心理得出的结论。」
　　不要随便揣测别人的心思！而且被说中，无法反驳，让我十分懊恼。
　　我仍旧遮住创也的嘴，对堀越说：「之前经过洋房外面时，看到一间很棒的房间，所以想利用这机会去瞧瞧。」
　　创也的嘴巴被我捂着，还硬要小声地说：「大骗子。」
　　「有那么棒的房间吗？我也想看。」堀越的眼睛闪闪发亮。
　　「那就一起去吧。」说完，我放开创也。创也似乎想说什么，却没有开口。
　　我们三人走出玄关，卓也紧紧跟随。
　　「卓也，你也要去吗？」创也的声音没有抑扬顿挫。
　　「我的工作是保护创也少爷。」
　　「……」
　　于是，我们一行四人往斑驳屋里面走去。
　　
　　第五场　寻找小仙女
　　走出玄关，我们在走廊上往前直行。走廊尽头有个楼梯，阶梯不只往上，也有往下的，显然还有地下室。
　　因为断电以及雨天的缘故，洋房内有些阴暗。我们拿手电筒慎重地照脚边，一面往上爬。
　　「二楼？还是三楼？」创也问，我指指阶梯上方。
　　爬到三楼，左右两边都有走廊。走廊两侧各有五间房。
　　我们一一确认北边的房间。不论哪个房间，家具上都覆盖着白布，窗户紧紧关着，没有使用的地方积了不少灰尘。从每个房间的窗户往外看，所有窗户都装有坚固的铁窗。
　　「这间斑驳屋没有人住。所以即使我们去找小仙女的房间也没用，不是吗？」一边确认房间，我跟创也说。
　　创也没有停止用手电筒检查，问我：「你真的看见那个女生了吧？」
　　我点头。
　　「既然如此，那个人确实住在斑驳屋。问题来了，没有人住的斑驳屋，她在这干什么呢？你也想知道吧！」
　　我觉得有些不可置信，问他：「创也，你真的认为小仙女在斑驳屋吗？」
　　创也点头，说：一我相信你的眼睛。」
　　嗯……这么相信我，让我压力很大。
　　「而且，有人躲在这栋建筑物。这点是千真万确。」
　　「为什么那么肯定？」
　　此时，创也没有回答，只是微微一笑。那是恶作剧小鬼的笑容。我知道，但现在不告诉你——他的表情传达出这样的讯息。
　　「到底在这栋断电的洋房里做什么呢？」创也听起来很兴奋。从他的声音我可以感觉得到，那是发现有趣事物的喜悦。然而，以至今的经验判断，我知道这是危险的征兆。好奇心即将塞爆创也的脑袋，使他变身为奋不顾身的「鲁莽男」！
　　我一定要自保！
　　怀着不安的心情，我们一个一个检查房间。最后，终于找到了。
　　走进里面，从窗户看树丛对面的道路和大楼。没错。我就是站在那栋大楼，抬头往这个窗户看。我望着窗外。
　　「小仙女就是在这个房间吗？」创也在我背后问。
　　「什么、什么？小仙女？你们在说什么？」堀越美晴天真无邪地问。
　　创也试图说明小仙女的事情，我将他嘴捣住：「没有啦……我觉得，这栋洋房很像小仙女会出没的地方啊，感觉跟幻想小说出现的情景一样。堀越，你也这么觉得吧？」我哈哈哈地大笑。
　　创也瞪着我说：「内人还真是个浪漫主义者啊……」语气还带着强烈的讽刺。
　　「话说回来，怎么如此热闹。」创也看着窗外说。他说得没错。对面大楼前停着警车，红色的警灯一闪一闪。
　　「好像出事了……」这时，一直默默在我们身后的卓也突然开口：「那是DBC大楼。」
　　「DBC……大楼看板的确有写，好像预防针的名称喔。」
　　「先生，你该不会想成『BCG』（※卡介苗的英文缩写，也就是肺结核的疫苗。）了吧……」创也说。
　　「那栋大楼是DBC。简单来说，是搜集各种情报加以管理的公司。」我和堀越一边微笑一边听创也解说。因为我们对创也所说的东西完全不了解，所以只好报以微笑。
　　「换句话，就像资讯银行。银行利用储金来赚钱，同样地，DBC利用各种资讯来获取利益。」我和堀越还是微笑，完全听不懂。
　　运用情报真的能赚钱吗？
　　这时创也带着可悲的眼神看我。「瞧不起内藤内人计量器」的指针，摇摆到红色警戒区。
　　「你似乎完全不懂资讯对现代社会的价值。我来告诉你以下的例子，」丢出这样的开场白后，卓也开始说：「某个骇客集团侵入网路商店，盗取顾客的个人资料。」
　　「顾客的个人资料？」简直像在绕口令，我重复时特别注意不让舌头打结。
　　「会员编号、商品购买日期、购买时间、商品编号、数量、金额、商品资讯、电话号码、生日、卡号……等等的资料。」
　　嗯。但是，知道这些能做什么？
　　「骇客集团把情报卖给了黑道。顺带一提，一个人份的情报价钱大约是这样。」卓也伸出一根手指。
　　十圆……不，应该没那么便宜。一百圆吧？难道是一千圆？
　　「一人份，一万圆。」卓也说出一个令我吃惊的数字。
　　「一、一万圆？！付那么多钱，反而亏大了不是！」我说。
　　创也深深叹一口气。「如果这世上只存在你这种人的话，就不会有任何犯罪行为了。」
　　什么意思啊？
　　我瞪着创也，他无视于我的存在，说：「让我来告诉你如何用那些情报赚钱。首先，看卡号的前四码，从那些号码来判断是否为金卡。如果是金卡，额度高，利用价值自然也高。」
　　金卡啊……我爸的驾照是金卡（※日本的驾驶人，只要在五年内不触犯任何交通法规，驾照更新时，证件上记载有效期限的栏位就会改为金色，下面也会补上「优良」的字样。），好像离题了……
　　「接着，使用那个卡号，上网拼命买东西。买一些像电脑或名牌等等，容易换成现金的商品。买来之后，立刻转卖到黑市。譬如说，买一台八万圆的电脑，转卖之后能赚多少钱？」
　　「八万。」
　　「没错。答得很好。」这家伙，打从心底把我当笨蛋……
　　「重复这些动作，只要坐在电脑前就能迅速致富。」听完创也的话，我脑中想到的是，原来外面还存在许多我不知道的世界。
　　但，既然知道这些知识，创也却没有键而走险，这是为何？
　　「如果是金融业或诈骗集团，还有更多使用方法。」
　　「……」
　　「总之，根据情报使用方法的不同，获取更大的利益。」创也看着DBC大楼，继续说：「为了不让骇客入侵，DBC有许多情报没有电脑化。DBC大楼前停那么多台警车，代表……」
　　
　　[[IMG,b4c4945beaf340a85b9434780d7b8d17,681,1000,72150]]
　　
　　听到这句话，卓也拿出手机，按下快速拨号键。
　　「黑川经理，我是二阶堂卓也。现在和创也少爷在DBC大楼旁……是……是……了解。继续普通级警戒。」
　　结束通话的卓也，对我们说：「DBC大楼好像被什么人入侵。听说大量的资料被盗取。」
　　「嗯……」创也双手抱胸，「DBC的电脑回路是独立的，这大家都知道。所以，无法从电脑回路入侵来窃取资料，只能直接进入大楼窃取。」
　　可是，怎么入侵？既然大楼拥有如此重要的情报，一定有相当严密的保全系统。我想起DBC大楼外呈直线飞行的虫。红外线有热度，所以虫才会靠过去。
　　装置着红外线警报系统的大楼。要入侵大楼的话……我思考着，答案只有一个。
　　卓也正好说出答案：「可能是从警报系统较薄弱的地下室遭到入侵。据说从地铁的岔线开始，被挖了一条隧道连结到大楼地下。警方现在正调查中。」果然是这个方法！
　　「我向龙王集团的高层报告，创也少爷目前在DBC大楼的附近。不过高层说照平常普通级警戒即可，不需特别担心。」听完卓也的话，我松了一口气。像校庆时那样，造成大骚动就不好了。
　　「窃盗集团会不会逃到斑驳屋来……？」堀越不安地问。
　　本来我想帅帅地回答她：「放心，有我在。」可是……
　　「请放心。你父亲把玄关门从里面上锁了。而且整栋屋子的窗户都装有铁窗，没那么容易进来。」创也不带感情地说。
　　轮不到我出场……
　　「而且这里还有卓也在。一旦闯进来，窃盗集团不会有好下场的。」创也一说完，堀越马上用恳求的眼光看着卓也。这下我出场的机会彻底消失……
　　「我们该回去跟大家集合了。」创也催促着。
　　这时，走廊突然传来一阵声响。卓也以迅雷不及掩耳的速度离开窗边，来到门旁。身体贴着墙壁，只露出脸观察走廊上的状况。
　　「怎么回事？」我问。
　　「刚才有声音，好像有人偷窥……但是外面一个影子也没有。」卓也说。
　　「啊！」听到卓也的话，堀越发出一声惨叫。我到现在才想起，这问屋子被称为鬼屋。
　　我们回到玄关，堀越导播说：「既然大家都集合了，来吃午餐吧。」Y先生开始发杯面和面包给所有人。
　　「堀越导播。」创也开口：「我们回到玄关前，大家都在这里吗？」
　　堀越导播点点头，说：「大伙儿忙着检查或组装机器，没有人离开玄关。」
　　然后，创也像是在确认一样，一一看着工作人员，大家都纷纷点头。
　　那，刚才的声音是……？我看着创也，这种时候应该要害怕，他反而却一脸开心的笑容……这家伙，到底在想什么？接着我望向美晴，她很害怕似地用手遮着脸，但眼神却很兴奋……唉，女生的心情真难懂。
　　我问创也：「窃盗集团不可能闯进来吧？」
　　创也面向玄关，检查过门锁和地板后，说：「放心，没有人进来。」
　　我决定相信创也的话。因为，这样比较不会害怕……
　　杯面和面包这种奇怪组合的午餐结束后，饮料是装在保温瓶里的茶或即溶咖啡，另外还有矿泉水及罐装果汁。我手拿一瓶果汁，拉开拉环，连同纸杯一起递给堀越美晴。
　　「谢谢。内藤同学，你真体贴。」
　　没那回事，我只是想看到你的笑容罢了。（虽然我不想发现，但我还是好死不死发现创也看到我把拉环放进口袋。）
　　创也选择喝咖啡，我沾沾自喜地说：「让我来教你如何泡出好喝的即溶咖啡。」
　　说完，我脑中的助理直子小姐，慌慌张张地开始准备，不过这次解说不需要助手，所以我请她继续待命。
　　「首先，将三合一即溶咖啡倒进杯子里。」创也沉默地看着我的动作。
　　「然后，倒一点点热水进去搅拌。一点点就好，尽量搅拌！」我右手拿塑胶汤匙，搅拌得比电动果汁机还快速。
　　「变成糊状后，再加热水——完成！」喘一口气后，我得意地将纸杯递给创也。
　　「怎样？跟平常喝的即溶咖啡比起来，好喝多了吧？」我一边斜眼看堀越美晴，一边问创也。
　　创也喝了一口后，说：「我没喝过即溶咖啡，无法评价。」
　　「……」
　　我用视线余光观察堀越美晴，她正用崇拜的眼神看着创也。
　　我怎么能输给他！
　　我整理一下心情，再度问创也：「但是，这种泡法你不知道吧？」
　　「我在都筑道夫（※日本推理作家，一九二九年到二〇〇三年，作品有《杀人狂时代》等。）的小说中读过。」……三两下就被看破手脚。我已经不想再去看堀越了。（反正，她一直以崇拜的眼神看创也……）
　　我叹了一口气，替自己泡杯咖啡，抓了五根棒状砂糖。
　　「你要加那么多砂糖？」创也用不可思议的眼神问。
　　「哪有。我才不想得糖尿病。」我回答，并且打开一包砂糖倒进咖啡里，其余的收进口袋。
　　「给你一个忠告。之后，搞不好、万一、幸运的话，嗯，再加上一些巧合——」
　　「你到底想说什么？」
　　「说不定你也会交女朋友。但是，如果你们一起去泡沫红茶店，记住千万不要将店内的砂糖放进口袋。」这种事不要在堀越美晴面前说啦！我再度偷瞄堀越，只见她用手遮住嘴巴，开心地笑了。
　　算了，只要能看到她的笑容，没关系啦。（可是，砂糖能立即让血糖上升，如果遇难时就派得上用场啊。）
　　用餐结束，本以为会立刻录影，堀越导播伸了个大懒腰。
　　「好累喔！天色还早，睡个午觉吧。」他说。
　　啥？吃完午饭还要睡午觉？
　　工作人员们想了一下，也说：「也对。趁现在让身体休息一下。」他们也赞成午睡的提议，开始铺起纸箱或帆布准备午睡，出外景竟然如此轻松……
　　「能休息时尽量休息，也是工作的窍门之一。不然遇到紧急时刻会没有体力应付。」创也一边说，一边也摆出一副想睡觉的模样。
　　堀越美晴早就将背包当作枕头睡翻了。看到他们这样，我也不禁感到爱困。
　　「那我们休息到三点。」堀越导播设定闹钟，他的声音听起来愈来愈遥远……
　　铃铃铃铃铃！一阵闹铃声狂响，叫醒我们。
　　噢，头好重……我看看左右，大家的眼皮好像都很重，一副没睡饱的样子。
　　「到晚饭之前都要录影，麦克风准备好！」堀越导播活力十足地说。
　　「堀越导播和三位少男少女，鼓起勇气踏进斑驳屋。」
　　眼角余光瞥到O先生在念剧本。I先生手拿长棍般的麦克风在我们头上，这支麦克风是要录我们的脚步声。
　　「的确，它是一根『长棍』，不过正确的名称叫『悬吊式指向性麦克风（※指向性麦克风通常用于专业摄影时的收音，长长的外型为其特征。麦克风指到的小范围内收音清晰，可尽量压低四周杂讯，麦克风愈长指向性愈好。时常搭配使用长长的竿子称为boom，因此也可以叫boom microphone。）』。」创也小声地说。
　　真希望他可以停止说一些对我人生毫无帮助的知识。
　　O先生继续念旁白：「他们的前方，到底有什么等待他们的到来……」
　　走在最前面的是堀越导播，在他后面的则是拿掉眼镜、改变了发型的创也。堀越美晴搭着创也的肩，跟在创也身后。我走在最后面，为了表达出害怕的样子，我必须摆动手电筒，四处乱照。
　　U先生扛着摄影机在我们前方约五公尺处，所以他会比我们早进去屋子里头，这样好吗？
　　「这个节目是『堀越导播探险队』吗？」我问。创也沉默地摇头。
　　「好，卡！」堀越导播从刚才认真的神情，回复到原来笑咪咪的脸，对我说：「内藤、内藤。等一下你能不能看着那个走廊的角落，对镜头做出害怕的表情？」
　　堀越导播指着阴暗走廊的前端，并拿手电筒照。看不到任何奇怪的东西。
　　「什么都没有啊。」
　　「没关系。回到电视台，Q先生会用CG（※Computer Graphic的缩写，指电脑影像图像。）合成制造出神秘的影子。」
　　Q先生也是二十六个有趣部下的其中之一，负责CG和特效。（因此，他有个绰号叫「超人力霸Q（※在日本，谈到CG和特效，大家第一个想到的就是男女主角会变身、打怪、拯救地球的英雄系列电视剧。而这类的超人、战队系列，又以ウルトラマン超人力霸王最具代表性，因此Q先生才会有这样的绰号。）」。另外，对机器很在行的Z先生……离题了，还是别说吧。）
　　我小声地问创也：「这真的是纪实节目吗？」
　　创也只是暧昧地微笑。
　　「怕鬼的男生鼓起勇气保护女生那一幕，什么时候要录？」我问堀越导播。
　　「耶？」
　　堀越导播露出不可思议的表情，翻了翻「堀越D的鬼屋GO！仔队」这本册子。我立刻有股不好的预感，转头看创也。他把头撇开，回避我的眼神。
　　然后，只见堀越导播阖上册子说：「内藤，你好像搞错了。没有那一幕。」
　　我瞪着创也，在心中大喊：龙王，你陷害我！
　　录影一直持续到晚上九点没有休息。
　　跟长时间待在补习班听课不一样，这是一段肉体和精神都疲惫的时间。
　　我渐渐融入自己的角色。如果没有摄影机和长棍麦克风（创也说那是悬吊式指向性麦克风）这些背景，真的有来鬼屋探险的气氛。
　　
　　[[IMG,4f84bdf50f2bd4f54d3683beee313185,680,1000,128887]]
　　
　　「哎呀，这么晚啦！吃晚饭啰！」堀越导播终于肯收工，这时的他就像是天神降临。
　　「噢，终于可以吃饭了。」我叹了一口气，拍拍创也肩膀，接着说：「没想到赚钱这么辛苦。」
　　「什么？……喔，对啊。」
　　创也的反应很奇怪，这样想起来，从录影中途开始，他就不太说话，老是NG。我想，反正创也不是第一次如此怪异，倒不如填饱肚子再来拷问他。换言之，我对创也的认识还太浅太浅了。
　　晚餐跟午餐一样，饭后我也是来了杯咖啡。即使我抓一大把棒状砂糖，创也也没多说话。他到底在想什么？当我拿纸杯正要喝时，突然创也抓住我的手。
　　干嘛？
　　我转头直视创也。他靠在我耳边窃窃私语：「假装喝咖啡，但不要喝下去。」
　　「……」
　　现在的气氛不适合问为什么。
　　话说回来，假装喝却不喝下去，实在有点难度……
　　我就着纸杯，把里面的咖啡含在嘴里，然后悄悄地用手帕遮住嘴巴，将咖啡吐在手帕上。这样可以吗？——我用眼神这样问，创也点头。
　　嗯，创也想些什么，我完全不懂。
　　保丽龙碗和纸杯收拾干净后，堀越导播说：「现在十点。比较适合在鬼屋录影的时间应该是半夜三点。所以，在那之前先小睡一下如何？」
　　他的声音听来十分疲倦。工作人员们毫无异议，而堀越美晴早将背包当枕头睡了。
　　我当然赞成小睡一下，只是创也到底在想什么？为什么大家如此疲倦？我还有许多事情想知道，但跟那些比起来，现在的我更想睡觉。我在墙角铺上纸箱，倒头睡下。
　　晚安。
　　
　　第六场　名侦探和冒险小子出马
　　「喂，你要睡到什么时候？」
　　我的脸颊发出啪啪啪的声音，好像有人打我。张开眼睛，原来是创也。
　　「干嘛，很痛耶！」我睡眼惺忪地抱怨着。
　　只见创也耸耸肩说：「堀越导播说小睡一下，可没叫你熟睡。」
　　是是是……我一边打哈欠，一面环顾四周，大家都睡得很好。
　　「为什么大家不起床？」
　　「三个小时内不会醒来，安眠药发挥作用了。」创也说出惊人的事实。
　　「安眠药……该不会是你放的吧？」我问。
　　创也摇头，「我不会做那么不人道的事。」
　　这小子，别忘了你就让我喝过安眠药啊！我决定了，以后只要有人忘了自己做过坏事，我就要说那个人有个「创也脑」。
　　「你是不是在想些没礼貌的事情？」创也锐利地瞪着我。哼！直觉敏锐的小鬼。
　　话说回来，如果不是创也让他们睡的话……？
　　我用手电筒往玄关一照，首先映入眼帘的是堀越美晴，她发出可爱的呼吸声；旁边是堀越导播，一副保护女儿的姿势在睡觉；卓也靠着墙壁睡，虽然睡着，仍旧充满难以靠近的魄力；U先生怀抱摄影机睡觉；O先生和清醒时一样，一脸幸福：—先生把耳机当耳塞用；A先生的枕头边，摊着许多文件；Y先生靠着纸箱睡。
　　起床的只有我和创也而已。
　　「下药的人是否在这之中？」我问。
　　创也没有回答。他拿着手电筒站起来，说：「走吧。」
　　「走去哪里？」
　　「去搜集资料。」
　　资料？……嗯，创也在想什么，我仍旧摸不着头绪。
　　我抓着创也的肩膀问：「你是不是知道泡咖啡的热水和茶被下药？」
　　创也点头，回答：「但没有百分之百的证据。午睡起来，总觉得眼睛睁不开。不只我，大家都一副起不了床的样子。所以，我才想搞不好被下了药。」
　　好，懂了。下一个问题。
　　「为什么你叫我不要喝咖啡？」
　　「因为我不想只有自己一个人醒着。」
　　「……」我想开口说些什么，但吞下去。第三个问题。
　　「所以，你觉得会有危险的事情发生？」创也点头。
　　我强忍住晕眩，继续问下一个问题：「那你为什么不叫卓也别喝？卓也只要一个人，就能抵挡任何危险，比十个我还强。」
　　「……」短暂思考后，创也双手互拍，「你这么说对极了。」
　　我的晕眩现在还加上强烈的头痛。到目前为止，我好几次都觉得创也是笨蛋。不过这下我才发现，这家伙不是笨蛋，是大笨蛋。
　　创也走近坐在墙角睡觉的卓也。
　　「卓也、卓也……」创也拍拍卓也的脸颊，但他毫无反应。
　　「不行，睡得很熟。」创也冷静地说。然后他拍拍我那颤抖的肩膀，「就算害怕，危险还是会降临。我们应该鼓起勇气去正面迎战。」
　　如果你细心一点，就不会发生危险啊！——我在心中大喊。
　　可是，已经发生的事情，现在生气也没用。
　　我问了最后一个问题：「你认为会发生什么危险的事情？」
　　创也耸肩，说：「想像的空间很大。但资料还不充足，说不准。」
　　我想起推理小说中登场的名侦探。故事途中，扮演华生一角的人要求他说明事件的经过，而名侦探傲慢地对华生说：「现在还不是时候。时机一到我自然会说明，请耐心等待。」
　　现在的创也，就跟这个名侦探一样。
　　嗯……创也知道吧？所谓「时机一到」，多是在整起事件已发生，犯人杀了所有人之后，甚至是犯人也自杀后。
　　「……卓也老师，不可以在这里睡觉啦。」听到声音，卓也睁开眼睛。
　　几个托儿所小朋友，围着秋千上的卓也说：「哇——醒了！醒了！」小朋友们发出一阵欢呼，快乐地跳上跳下。
　　「这里是……？」卓也看看四周。映入眼帘的是色彩缤纷的游乐设施，每一个都不大：立体方格铁架、跷跷板、单杠……抬头往上看，仿佛用红色蜡笔昼出来的太阳，十分灿烂。
　　接着卓也看看自己的衣服，不是平常的黑西装，而是棉裤加T恤，外面还罩着一条红色围裙。
　　「卓也老师，怎么了？」小朋友侧头，看着不安的卓也。
　　「咦？……喔，嗯……」卓也神色慌张。
　　这里好像是托儿所。而且，小朋友口中的「卓也老师」，指的是他自己。想到这里，卓也恍然大悟。
　　这只是一场梦。
　　他知道自己还不是保母，保护精力充沛的国中生才是他的工作。目前，他其实还没有资格让小朋友叫他「卓也老师」。
　　「卓也老师好奇怪喔！」
　　「老师，快点来玩啦！」其中一个小孩拉卓也的手。
　　「嗯，好啊。」卓也站起来。
　　这是梦，我了解。既然是梦，就不用顾虑太多。那我就以保母的身分和小朋友一起开心吧！
　　卓也牵着小朋友的手，声音变得高八度：「走，一起玩吧！」
　　打开玄关门，雨静静地下。
　　「下雨耶。」我说。
　　创也毫不在意，仍执意往雨中走去。哎呀，少爷，这样不行啊……
　　「等我一分钟。」我要创也留在原地，便转头翻找装满杂物的纸箱。有了，一个大垃圾袋。我把袋子挖洞，让头手可以伸出来。
　　「……你要我披这个东西？」
　　我不理会创也的不满，径自将垃圾袋从他头上套了下去。创也这家伙连围裙的结都绑不好，如果让他自己穿，好不容易做的垃圾袋雨衣，很快就破掉。还有脚，我拿小一点的塑胶袋套在创也的鞋子上，脚踝部分用胶带固定。
　　
　　[[IMG,8cd933fd7eba3b85742585ba03edcee8,682,1000,23404]]
　　
　　「这身打扮我怎么见人？」头上卷了条毛巾的创也说。
　　「比起感冒要好多了。」
　　我们走在雨中。雨夜，没有星光，四周完全漆黑，只能依靠手电筒。
　　「喂，要去哪？」我问，但创也没有回答。进入房子周围的树林，用手电筒照树枝和树根。
　　「……原来如此。」他点点头说。
　　「你发现什么？」我用手电筒照着创也的脸问他。
　　「斑驳屋的传言，树不会长大，还会愈长愈矮的谣言，我之前说过吧？」
　　我点头。
　　「那个传言是真的。你看。」创也用手电筒照树根。刚开始我还不了解。但，仔细一看，注意到奇妙的现象。一般来说，树木的根会露出地表，可是这些树木的根并没有长到地表，而是只有树干直接从地面长出来。
　　「你表达得不够正确。不是树干直接长出来，而是树根埋进土里。」
　　「所以，是这片树林整个沉到地底……？」我开始想像，地底有魔鬼伸出魔爪，把树往下拉，树木就这样渐渐被地面吞噬。哎哟，脚底开始痒了起来……
　　这时创也伸出手指摇一摇，说：「这么说也不太对。正确来说，这片树林被大量的土覆盖，所以，才让人觉得地面愈来愈高，而树木愈长愈矮。」
　　创也捡起一根树枝，往地上刺。就像牙签刺豆腐，树枝轻易地就插进地面。
　　「从柔软度看来，土才刚盖上去不久。」
　　接着创也走出铁栏杆外。离开树和土的味道，来到柏油路，才想起这里是都会区。通过住宅区的街道，转身到大马路。隔着马路，正对面就是DBC大楼。大楼前拉起禁止进入的黄色封条，大楼灯火通明，停着数台警车，周围非常热闹。
　　创也用刚才捡的树枝敲马路。干嘛……？还不到需要拐杖的年纪吧？
　　「已经抓到窃盗集团了吗？」我喃喃自语。
　　「还没喔。」创也清楚地回答。
　　「你为什么这么肯定？」我问，创也沉默地微笑。
　　喔喔，我知道啦，他应该是想说「时机未到，天机尚不可泄漏」吧。
　　回到斑驳屋，创也毫不犹豫地穿过玄关，爬上楼梯。我只有跟在后面的份。到了三楼，我们进入小仙女的房间，站在窗边往下看DBC大楼。
　　「你是不是告诉我，小仙女从这里看着你？」我点头。没错，到现在我都还记得。一和我眼神交会，她就害羞地躲到窗帘后面。
　　「有一种可能，」创也面对我，伸出手指说：「小仙女并不是在看你……」他的口气中完全感受不到任何顾虑或客气。
　　「你很没礼貌耶！不然你说她在看什么？」
　　「那个。」创也本来对着我的手指，转而指向DBC大楼。
　　「……」我不想承认事实，于是反驳他说：「但是，小仙女看到我，就害羞地躲到窗帘后面了耶。」
　　「错，她以为你发现她在看DBC大楼，才慌张地躲起来。」
　　「……」无可奈何之下，我只好选择面对事实。
　　「问题来了。小仙女望着DBC大楼，到底有何目的？」创也以一副老师的口吻，向我提出问题。
　　我想了一会儿，有了答案：「创也……你该不会认为，小仙女是窃盗集团的一员吧？」
　　「我认为那个可能性很高。」
　　创也说完的瞬间，本来开着的门突然关了起来。我和创也走近门边，试图转动门把却转不动。我们也试着用肩膀撞门，可惜这扇木门虽然老旧，却有一定的厚度，连动都不动一下。
　　「被困住了……」我的自言自语，比黑暗的房间更阴沉。
　　「如果卓也在，这种门他一踢就破。」房间正中央，我和创也背靠背坐下来。
　　「唉，这时候如果卓也在就好啦。」我的喃喃自语，让创也起了反应。
　　「该不会这些话你准备说来责备我，怪我不该让卓也睡着啰？」
　　没错！
　　「频频回首过去，无法开拓光明的未来。」创也冷冷地说。
　　……也不是没道理啦。
　　「好，来说说之后行动的计划。」
　　创也身体朝向我，酒红色的镜框在手电筒照耀下闪闪发亮，表情很认真。出现这个表情的创也，感觉很靠得住。
　　「首先，内人，你尽量想想脱困的方法。这段时间我来想想为什么我们会被关，是谁把我们关起来。就这样。」
　　……我想了一下。
　　「问一个问题可以吗？」我问：「我总觉得这个行动计划中，最重要的部分还没完全确定。」
　　「有吗？」
　　有啊！就是最困难的脱困方法，居然叫我「尽量想想」，这算什么计划啊？！
　　我正想抱怨时，创也先开口：「总之，现在能做的努力去做。你奶奶不是说过『童谣便当』吗？」
　　现在的情况，奶奶会说「童谣便当」吗？
　　这个问题我还没想完，创也已经完全进入思考模式。这家伙！不过既然创也已经开始思考，我也只好想办法脱困。
　　不过，怎么做才能从被锁上的房间逃脱呢？这时，我想起奶奶说过的话。
　　那是在读《十三号死刑牢房》（※《The Problem of Cell 13》，杰克·福翠尔（Jacques Futrelle，一八七五到一九一二）著。一九〇七年以《思考机器（The Thinking Machine）》为名出版，收录了七篇故事，均以有「思考机器」之称的天才教授凡杜森为主角。一九一八年再版时才将书名改为其中一篇故事的标题《十三号死刑牢房》。）这本推理小说时的事情。这本书的内容，是有关死刑犯从十三号单人牢房中逃狱的故事。当时我觉得太好看了，所以推荐奶奶看这本书。
　　戴着老花眼镜的奶奶说：「的确了不起。牢房是以关人为目的而设的房间，要从那里逃出来，非常困难。」
　　我思索这句话的意思。
　　牢房是以关人为目的而设的房间。所以，很难逃得出来。我看看左右。这里不是牢房，换句话说，并非以关人为目的而设的房间。所以……依奶奶的说法，从这个房间逃出去没那么困难。
　　嗯！有精神多了。我走近窗户。（这时创也坐在地板上，我不小心踢到他的头了，抱歉。）
　　窗户是往上开的那种。我把窗户开到最大，让自己有空间足够能穿过去。但是，窗户外的铁窗……我伸手摇摇铁窗，不动如山。这方法行不通。
　　这次我走到门边。（这时，我又不小心踩到创也的脚了，我真的不是故意的！）木门很厚重。从钥匙孔向外看，只见昏暗的走廊。我掏了掏口袋，发现回纹针。不过这种钥匙孔必须使用黄铜制的钥匙才行，一根回纹针没办法开。
　　窗户和门都打不开，更不能在墙上开个洞……我站在门前双手抱胸。铁窗，是为了关人才装；但这扇门并不是，只是一扇普通的门。
　　我再次详细检查。这个房间的门向内开，表示门的合叶在房间里。
　　我从口袋中拿出开罐器。合叶有两个，先拆下面的。把开罐器薄的部分插进钉子的缝隙，一点一点将钉子拔起来。有铁鎚的话就方便多了，不过那种东西我没带在身上。我将鞋子脱掉，手塞到鞋里，敲打开罐器。五分钟后，钉子被我拔了起来。接着换拆上面的合叶，这次感觉比较上手，所以很快就拔掉钉子。
　　
　　[[IMG,7e8b268a3527a86a4378e7eed799fc78,682,1000,25366]]
　　
　　将开罐器插进门缝，摇一摇。门框和墙壁稍微留下一些痕迹，不过总算成功将门打开。
　　「喂，创也。可以出去了。」我对着坐在房间中央的创也说。
　　「喔，辛苦你了。」创也站起来，快步走出房间。
　　他应该可以说一句「谢谢你，内人」吧？不然也可以问我「你怎么办到的？」或称赞我说「很厉害嘛！」，难道不行吗？常怀感谢心，很重要耶！
　　创也下楼梯，我在他背后问他：「那你想到什么了没？」
　　「请放心。既然你都打开了门，我也已经完成我的工作。」创也连头也没回地说。口气如此傲慢，看来他并没有说谎。
　　「根据卓也的消息，窃盗集团从地铁的岔线挖隧道，入侵DBC大楼——关于这点，内人你有什么想法？」
　　问我有什么想法……老实说，很难回答。老师也时常问这种问题。只是老师和创也唯一的不同点在于，老师会期待我的答案，但创也却完全不会。
　　没等我回答，创也继续说：「乍看之下，的确有实行的可能，但这方法有个难处。你想想看，挖一条隧道要花不少时间。窃盗集团不可能从地铁岔线那种显眼的地方，花时间挖隧道。」
　　原来如此……
　　「所以，窃盗集团从不显眼的地方挖隧道。这条隧道我暂且称它『Dick』。」
　　为什么要叫「Dick」？本来想问，后来放弃了。我可以预料到创也的回答——「别问无聊的问题」。
　　「Dick完成，接着在Dick中间往地铁的岔线再挖一条。这条往地铁岔线的隧道暂且称为『Halley』（※电影「第三集中营」里，被囚禁的人为了脱逃，挖了三条隧道，其中两条就命名为Dick和Halley。）。」
　　为什么叫「Halley」……？
　　「窃盗集团透过Dickr侵大楼。犯行结束后，把Dick塞住只留下Halley。警察只看到Halley，当然会认为窃盗集团经由岔线逃跑。」
　　「那条隧道——嗯，你说Dick从不显眼的地方挖出来，不显眼的地方在哪里？」
　　这时，创也露出不可置信的表情看我，说：「当然是斑驳屋啊！」
　　这样说来，搞不好真是如此。挖隧道要花一段时间，但若从斑驳屋开始挖，再久也不会被发现。然而，创也忽略掉最重要的一点，就是土。挖隧道会产生大量的土，他们怎么处理？
　　这时，创也再次耸肩，说：「你忘了刚去树林的事？」
　　「……」
　　「看到树林那一带覆盖了大量的土，我就肯定Dick是由斑驳屋开始挖的。」
　　我们走到一楼，但不往玄关走去，而是再下一层楼。楼梯尽头是一扇木门，就是地下室的门。创也直接握住门把准备开门。
　　「喂！等一下！」我抓住创也的手小声地说：「你在干嘛？！万一窃盗集团在里面怎么办？」
　　创也没有表情，思考我说的话。然后打了自己的手说：「你说得很对。」
　　我轻声地叹息。创也欠缺感应危险的能力，他就像被眼前的蝴蝶吸引住，走到悬崖边也不自觉的小朋友。最麻烦的是，有条绳子紧紧将我和这个无知的小孩绑在一起……一不注意，我们就会一起跌落悬崖。
　　我从口袋拿出折好的纸杯，仔细地恢复原状，将纸杯抵住门，耳朵靠在纸杯上。里面没有任何声音……用眼神示意创也OK后，我慢慢地转开门把。
　　黑暗的地下室。我们拿着手电筒，照遍地下室的各个角落。
　　有片大的胶合板掉在地上，房间角落有一座用布覆盖着的小山。另外还有一些箱型机械。我认得出来的有小型发电机，还有其他更多不知名的机器。其中也有个以长电线与笔记型电脑连结的东西。
　　「你觉得这个机器是什么？」创也问，立刻又自己说出答案：「油压式削岩机。这里的笔电会自动测定削岩机的油压数据。」创也启动笔电。荧幕出现3D画面。
　　「相当棒的软体。这软体不只能改变距离的数据，还附有将穿孔探查时的地层判断结果，以三次元表示出来。」创也看来颇开心。我则是有听没懂。
　　拿手电筒照墙壁和天花板。果然有不规则的蜘蛛网。
　　我突然想起奶奶说过的话：「蜘蛛只要喝了咖啡，就结不好网。」没错，我奶奶是这么说。所以，这只蜘蛛喝了咖啡，而且是最近喝的。
　　「窃盗集团果然躲在斑驳屋……」我说，创也点头。
　　「我也想起一位药理学家的实验。」创也说根据那个实验，给予蜘蛛咖啡因的话，蜘蛛会结出不规则的网。接着，他拿起掉在地上的胶合板。
　　下面是水泥地，不仔细看还看不出来，每边约两公尺的正方形部分特别新。手一摸，感觉这块水泥干得不完全。
　　「窃盗集团就是从这里入侵DBC大楼。」创也说。
　　我接着说：「然后盗取情报，塞住隧道口。」
　　我们掀开房间角落小山的布，仿佛有整个旧书摊及唱片行搬到这里来。堆积如山的CD、大小及老旧程度不一的名册、连着电线的小型机械箱……
　　「这些就是偷来的资料。」
　　「烧成光碟或存在硬碟的资料很便利，不过尚未电脑化的传统资料，体积很大，不好搬运。」
　　我和创也将已经了解的事情，一件一件确认。但是，却没有想到最重要的事情——现在窃盗集团藏身何处？在做什么？
　　「原本想放你们一条生路，才把你们关起来的——两个傻孩子。」
　　背后响起的那个声音，仿佛一把利刃冷冷地抵着我们身体。
　　
　　第七场　卓也梦碎
　　在来不及思考之前，我的身体已经行动。我把自己和创也手上的手电筒一起关掉。背后的窃盗集团没有手电筒。地下室顿时变得一片黑暗。
　　「快逃！」我立刻对创也说，然后锁定地下室门的方向。
　　但是……我的身体被软软的东西抓住。
　　「……很遗憾，我们虽然没带手电筒，但每个人都有夜视镜。」
　　笑声和迷人的香水味向我们扑来。
　　那个女人抓着我们的腋下，将我们丢向墙角。（她力气还真大耶。）
　　除了这个女人，其他还有好几个男人，所有人一致穿着连身的紧身衣裤，戴一副夜视镜。
　　她俯身看我们。「想要逃的话，那就逃吧。可是……」她戴黑手套的手，捡起地板上的空宝特瓶，用两手将宝特瓶扯成两半。
　　「不想受伤，就乖乖听话。」她笑着说。
　　我们拼命点头。
　　
　　[[IMG,2909147d64bdffa8def9b5cef8b96f02,686,1000,86828]]
　　
　　「好孩子。」
　　女人说完后，对男人们下指令。这女人好像是窃盗集团的首领。男人们搬运纸箱，将里头的杂物丢弃，小心地装入CD和名册。那些老旧的名册，也一并放入纸箱。
　　「旧成这样还要吗？」我说，创也伸出食指摇一摇。
　　「假设那是三十年前医学系的名册，那名单上很多人现在都是医生了，其中可能还有人当上了院长。」
　　「所以说，那本册子记录着有钱人的姓名和地址。」我双手互拍。
　　刚刚那个女人快步走向我们，说：「你们好像话太多了。想活久一点，就给我安静。」她对我们冷冷一笑。只可惜我们笑不出来……
　　「我们虽然是窃盗集团，基本上还是人道主义者，不想伤及无辜。」她的语气温和，眼神却没有笑意。
　　「原本打算让你们好好睡一下，乘机将偷来的宝藏运走……」
　　然而事情无法照她的计划进行，似乎让她有点不爽。
　　「结果就你们没睡着，真是两个小麻烦。」
　　这时，我深深感到懊悔。如果不听创也的话，乖乖喝下安眠药就没事。
　　「之后把你们关起来，没想到你们竟然还逃出来……」创也看着我，一副想要说什么的表情，我猜他一定在想：「如果内人没有把门打开就好了。」
　　我举手发问：「现在开始，回到刚才那间房间被关着，不行吗？」
　　她稍微歪着头，说：「『覆水难收』这句话，知道吗？」
　　……我点头。
　　这次换创也：「我们只是超级普通的国中生，完全不知道你们做了些什么。所以，不要介意，可不可以就这样让我们逃走？」
　　女人又再次歪着头。「刚才听了你们的对话，你们彻底知道我们在做什么。『棒打出头鸟』，听过没？」创也点头。
　　女人冷笑。「等一下会开你们的外景巴士逃走，在那之前给我闭嘴。」
　　「开外景巴士逃跑，会很醒目。」创也说。
　　女人微笑，说：「感谢你为我们担心。不过，十公里外还准备了另一辆车。你们也要跟我们一起去。」
　　「之后就个别行动了吧？」我问。
　　只要到那里就会放我们走啊，好家在好家在！
　　「嗯，目的地不一样。我们逃走，而你们将到另一个世界。」
　　这下一点都不好了……
　　「我直到最后都想救你们。可是安眠药没有效，被关也能逃出来，对我们的犯罪计划又那么清楚——只好让你们死！」
　　我不想安静等待死亡的到来。
　　「快出发了，在那之前乖乖闭嘴喔。」女人用食指抵着嘴唇，眨眨眼。转头继续她的工作。
　　「那个人虽然很美，但说话内容很可怕。」我比刚才更小声对创也说。
　　他点头回应：「跟你说的小仙女，印象完全不同。」
　　我没回应他。不过我心里清楚，小仙女并不是这个女人。我对单恋有绝对的自信和经验，一见到小仙女我就小鹿乱撞，可是这女人不会让我心跳加速。呃……现在不是说这些的时候，得快想点办法逃走才行……
　　「喂，怎么办？」我用最低的音量问创也。
　　只见他搔着下巴，说：「现在警察如果来就糟了。」
　　「为什么？」
　　「窃盗集团会拿我们当人质，躲在斑驳屋。外景队也有可能出现死伤者。」
　　创也一说，我想起在玄关睡觉的外景队成员，堀越美晴也是其中之一。不管发生什么事，我都要保护她。
　　创也继续说：「话说回来，如果窃盗集团将偷来的资料运走的话，损害更大。」
　　「既希望窃盗集团逃出去，但他们真的逃跑也很伤脑筋——这么说对吧？」我确认，创也点头。
　　创也知道自己在说什么吗？难道只能等死？我十分不安，相反地创也却很冷静。
　　「你为什么那么平静？」我问。
　　「因为有哆啦A梦在我身边，任何事情都办得到。」创也回答。
　　我叹口气。「你说的哆啦A梦在哪？」
　　创也伸手指着我。我再一次深深叹息。
　　「如果我们平安无事逃出去，我就去百圆商店买副黑框大圆眼镜，让你扮成大雄。」
　　好，玩笑开到这里。我开始思索，现在手边有什么东西能当武器呢？我把手伸进口袋乱摸。虽然有橡皮筋，却非能跟数个穿紧身衣裤大人匹敌的武器；还有拍堀越美晴用的照相机。只要使用闪光灯，即能让窃盗集团的夜视镜失去作用，我和创也得以脱逃。可是，这样还是无法拯救睡着的大伙儿……另外还有棒状细砂糖、回纹针、开罐器，和几个塑胶袋。
　　环顾四周，窃盗集团正忙着将偷来的东西装箱。原本放在纸箱里的物品，散乱一地。卫生纸、胶带、矿泉水、布、没用到的杀虫剂……
　　该怎么办才好？没有时间让我继续想，不快一点的话，窃盗集团就要把我们带走了！我此刻的心情，就像数学考试时间只剩三分钟，却还有一题应用题没写。如果是奶奶，这种时候应该也能轻松地笑……
　　想到这里，奶奶出现在我脑中：「这么简单的事情也不懂。老吃泡面脑袋营养不够。来，吃点蜂蛹。」奶奶用筷子夹蜂蛹给我。
　　对了，我以前好像为了找蜂巢，就沿着蜜蜂留下的记号在山中到处走……（避免跟丢蜜蜂，我眼睛不看别的，只盯着它，结果不是被树根绊倒，就是掉进山沟——总之弄得满身伤。）后来找到蜂巢，丢进点燃的烟火，让蜜蜂不具攻击性。之后把巢挖出来，取出蜂蛹。奶奶，谢谢你。想起采蜂蛹，我的脑中充满营养。
　　行动计划已有个大概。没有时间验算，这个方法应该可行。
　　我悄悄对创也说：「你有没有采过蜂蛹？」
　　嗯？创也脸上充满疑惑。看来没有。所以说明也没用，又浪费时间。我靠近创也耳边快速地说：
　　「我会消失三分钟。这里就交给你了！」
　　这时，创也紧抓我的衣袖不放。
　　「我不是要自己逃走。」我轻轻拨开创也的手，说：「相信我，赛利诺笛伍斯（※太宰治的名着《跑吧！美乐斯》中，主角的好朋友。）。」
　　我举手对那女人说：「不好意思。我口好渴，可以喝矿泉水吗？」
　　「随便你。」对方答应了。
　　我站起来，从散乱一地的杂物中，捡起矿泉水。
　　「创也要喝吗？」我拿几瓶矿泉水问创也。
　　然而这段时间，我用脚悄悄地收集几罐杀虫剂。一旦被窃盗集团注意到可不妙，不能让他们看见地板。一个、两个、三个……一共集合了十个杀虫剂。脚一一踩下开关。这种类型的杀虫剂，按下开关之后大约三十秒会开始产生烟雾。
　　「啊，水好好喝喔！」为了不让他们注意到杀虫剂的味道，我自导自演。
　　「临死前的水，你就好好享受吧。」女人说。
　　我突然觉得水变难喝了。
　　脑中开始倒数。五、四、三、二、一……
　　噗咻——！杀虫剂喷出大量的白烟。我把罐子乱踢，整个地下室遍布杀虫剂。
　　「哇——！」窃盗集团发出惊叫声。
　　不到两秒，地下室充满烟雾。我打开手电筒，逃了出去。
　　爬上楼梯往玄关，和地下室的大骚动截然不同，外景队还在安静地睡觉。我走近靠在墙角睡觉的卓也，把矿泉水倒在他头上。
　　「卓也！卓也！快起来！」
　　……起不来。大概是作了好梦，卓也嘴角带着一抹微笑。手中的矿泉水已经倒光，卓也还是没起来。不能浪费时间，卓也没起来，那就换下个方法！
　　「卓也老师，下雨啰！」卓也抬头往天空看，两势相当大。
　　「哇——！」小朋友们很高兴，可是这样下去会感冒。
　　卓也双手圈着嘴巴，对小朋友们说：「快回到游戏室！大家来做雨伞的家！」
　　哇！小朋友们扬起一阵欢呼跑回游戏室。
　　「卓也老师，你淋湿了。」见到卓也走进游戏室，小朋友们递手帕给他。
　　「谢谢！」卓也手拿画有卡通人物的手帕，开心地微笑。
　　我好幸福……连用手帕擦脸，卓也一边想。
　　即使是梦也无妨。希望幸福的时间再多一些。
　　事情办好后我才想到得回地下室一趟。一回去，就看到创也站在楼梯前不停咳嗽，恶狠狠地瞪我。
　　「从今以后，不管你要刮黑板，或是使用喷雾杀虫剂，希望你事前通知一声……」创也的眼睛充血，不晓得是因为生气，还是杀虫剂的烟……？
　　「……不过我有遵守约定回来。」
　　「那时，美乐斯说：『用力打我吧。』」创也握紧拳头。
　　「是吗？」我决定装傻。这时候要是一乱说话，真的会被揍。
　　此时，有人抓住我们的后颈。
　　「这些小子，眼睛一离开他们，就开始作乱。」女人叹口气说。
　　她脸上不只有夜视镜，还戴着防毒面罩。
　　「企划书上写，这附近有不可思议的国中生，我想那一定是指你们。」
　　我们那么有名吗？
　　「你配备不错喔！」我指指防毒面罩说。
　　女人说：「挖洞的必需品。」说完，她淡淡一笑……大概吧。（戴着面罩看不太清楚。）
　　一样戴着面罩的男人们从烟雾中出现，一个接一个搬运纸箱。我和创也被那女人押到玄关。大家依旧安稳地睡觉。
　　那女人看见浑身湿透的卓也笑说：「国中生的想法真可爱。打算浇水让他醒来？」
　　「卓也，起来！」创也喊着，但卓也一点反应也没有。
　　「没用的。那么容易醒来，还要安眠药干嘛？」接着，她看看玄关有感而发地说：「待了一段时间，终于要跟这间斑驳屋说再见。」说完，朝我们微微笑，「你们也好好跟外景队的成员道别吧。」
　　这个女人突然变温柔了。嗯，她说过自己是人道主义者。
　　我拿出相机，看着堀越美晴。然后问女人：「可以照张我朋友的相片吗？」
　　女人点头说：「可以。不过，想利用闪光弄坏我们的夜视镜也没用。」
　　女人拿掉夜视镜，露出整齐的五官。我在黑暗中仔细端详她的脸。得出一个结论：这个人果然不是我所见的小仙女。
　　我按下快门，红色的指示灯一闪一闪后，照相完成。卷起底片，这次换卓也，再次按快门。红色的指示灯二度闪烁。这样一来，相机内部的聚光器储存不少电力。而湿透的卓也下方有一摊水……
　　我让相机掉到水中，下一步的行动让我犹豫了一会儿，因为相机里有堀越美晴的相片……啊啊，好可惜！不过现在不是踌躇的时候……
　　我用力踩碎相机，相机的主机板浮在水上，随即「啪！」一声响起激烈的声响和火花，还有一股焦味……（好孩子不要学喔！）
　　咦……？
　　突然间，卓也站住不动。刚才好像有什么声音……
　　「卓也老师，怎么了？」一个小朋友拉拉卓也的围裙。
　　「没有，没什么事。」卓也对小朋友展开笑颜。
　　但是……刚才的声音。每天都会听见的声音，是熟悉的龙王创也的声音。
　　卓也想起来了！我是龙王集团特殊任务部总务课主任秘书二阶堂卓也，并非保母。
　　「……」
　　卓也想了一会儿。决定无视这个令人不悦的声音。现在，多享受一下梦的世界，应该不算罪过吧。
　　卓也再次朝小朋友露出笑容，说：「现在要玩什么呢？」
　　此时，雷劈中卓也。激烈的冲击贯穿他的身体。
　　「卓也老师，你没事吧？」小朋友们走近卓也，眼神充满担忧。
　　卓也叹了一口气。
　　不能让小朋友看到这种表情。卓也挤出笑容，弯下腰摸摸小朋友的头。
　　「对不起。老师还有工作要做。」他起身脱下围裙，围裙下是平常的黑色西装。
　　「卓也老师……」小朋友一副快哭出来的模样。
　　卓也笑着回答：「放心，老师一定会回来，回来大家身边。」
　　对，先处理完自己的工作。我的工作，就是保护精力充沛的国中生。很可悲的，这才是现实……
　　「你们在干什么？」女人听起来相当焦虑，第一次看见她这副模样。
　　浑身冒着热气的卓也站起来，说：「创也少爷，你还好吧？」卓也第一个问创也。
　　搬动行李的男人们也走进玄关。卓也环视玄关一周，眼神停在穿着黑色衣裤的集团身上。然后思考了一下，视线回到我和创也身上。
　　「……破坏我好梦的，是那些家伙？」
　　我和创也点头。
　　阴暗的房间，仍然可以清楚看见那女人脸上一阵青一阵白。
　　我以前问过创也；「卓也是怎样的一个人？」
　　那时创也回答我：「这个世上有很多厉害的人，无法用常理来衡量。」
　　那句话的意思，现在我总算明白。
　　卓也面对窃盗集团，慢慢地往前跨了一步。以前我在书上看过，正义的使者将坏人「过肩摔」的情景，在我眼前真实上演了。
　　阵阵哀号响遍玄关。
　　奶奶说过：「千万不要和冬眠过后的熊眼神交会。」
　　「卓也这么生气，表示他刚刚作了非常美好的梦。」我说，创也点头。
　　将近一半的男人被撂倒后，女人大喊：「快撤退——！」
　　不愧是窃盗集团的首领，很正确的判断。扛起被撂倒的同伴，窃盗集团逃出玄关。
　　「不追吗？」创也问卓也。
　　「我的工作是保护你，并不是痛殴那些人。」卓也握住创也的盾。
　　我无法同意这点。怎么看我都觉得，比起保护创也，刚才卓也更想殴打窃盗集团。
　　「总之，算是成功将窃盗集团赶出斑驳屋了。」创也跟卓也借手机，说：「虽然可能有点太慢了，不过还是先跟警察联络吧。」
　　「可是……」我看着沉睡中的堀越美晴。「没有人受伤不就好了。而且窃盗集团也带不走任何资料——肯定不行。」我说。
　　
　　[[IMG,3cf23ddaed52bcc3da779fd26df33731,686,1000,20250]]
　　
　　听了我的话，创也只是歪着头。
　　
　　第八场　头脑集团现身
　　先说说之后发生的事情。
　　首先，窃盗集团开走的外景巴士，被丢在离斑驳屋数公里的地方。
　　巴士里残留着整箱从DBC大楼偷来的个人情报或企业情报。
　　因为知道途中可能遇到临检，他们大概觉得带着资料就逃不了。
　　问题是，为什么窃盗集团要丢弃外景巴士？
　　关于这点，根据警方的调查得知，因为外景巴士的引擎起火燃烧。
　　「这么说来，试胆大学生的车子，当时也无法动弹。」创也喃喃自语：「看来斑驳屋的诅咒果然不假……」
　　创也手抵着下巴一边思考，坐他旁边的我半句话也没说。
　　我们仓卒结束剩余的录影，离开斑驳屋。
　　发生大骚动的隔天，堀越导播联络我们，于是我和创也前往日本电视台。
　　因为要去领薪水，我们的脚步不禁轻盈起来。卓也跟着我们到电视台，却没有进去。可能觉得遇到保全会很尴尬吧。
　　我们在迷宫般的电视台里走着，来到约定的休息室。
　　「辛苦你们了。现在Q正用CG处理，托你们的福，这次节目内容相当精采。」
　　堀越导播总是带着微笑，我们从他手中接过信封，在收据上签名，交还给堀越导播。
　　「有机会的话还请你们继续协助，咖啡我先付钱，你们慢慢喝我先走了。」堀越导播忙碌地站起来。压低声音说：「这里的咖啡，不适合让你细细品尝。」嘴上这么说，堀越导播却表现出美味的模样。
　　「啊，不好意思。我想找Y先生，可以安排我们见面吗？」
　　堀越导播露出疑惑的表情。可是，创也说想听听Y先生的意见，当作制作游戏的参考，堀越导播立刻拨手机联络。
　　等待的空档，我问创也：「当作制作游戏的参考，是骗人的吧？」
　　「……」
　　「你找Y先生到底什么事？」
　　「……」
　　不管问什么创也就是不回答，若无其事地喝咖啡。无计可施之下，我只好拿餐巾纸折纸鹤来打发时间。
　　「嗨！」
　　Y先生坐在我们面前，大口大口喝服务生端来的水。点了一杯咖啡，拿毛巾擦手和脸，点燃一根香烟后说：「找我有事？」光看就觉得他很忙碌。
　　「百忙中还打扰你，不好意思。我有话想请问你。」创也说。
　　咖啡正好送上来，Y先生捧着杯子：「可以告诉我们头脑集团的正确名称吗？」
　　听到这句话，Y先生的手暂停动作。我也惊讶不已。
　　「为什么突然说到头脑集团？」
　　「因为Y先生是头脑集团的一员啊。」创也平静地回答。
　　我完全不了解。
　　头脑集团——所有事情都能订定企划案的谜样集团。从商店街的活化计划，到老人会的慰问旅行，据说只要拜托他们，任何企划案都能完成。实际情形不太清楚，连这个集团的正式名称也不明了。
　　龙王集团为了方便将之称为「头脑集团」。创也觉得这名字没什么品味，我认为他也好不到哪去。（顺带一提，栗井荣太称这个谜样的集团为「作战屋」。）
　　创也看着我，温和地说：「你记不记得窃盗集团的首领说过？企划书上写，这附近有不可思议国中生。」
　　没错，她的确有说过。但那是什么意思？我到现在还是搞不懂。
　　「那种说法，听起来企划书不像是自己写的。他们负责犯罪行为，而订定企划案的另有其人——我是这么觉得。所以才想，窃盗集团是不是跟你们买企划案。」创也将眼神移回Y先生身上。「我们因为命运的恶作剧，不小心和头脑集团扯上关系。我们的名字是否早已被列入黑名单？」
　　Y先生没有回答，只是沉默地将咖啡往嘴里送。
　　我对创也说：「好，我懂了。窃盗集团从头脑集团那里买来犯罪企划书，上头也有写我们的事情。可是，为什么Y先生是头脑集团的成员？」
　　创也不回答。无视我的存在直盯着Y先生。Y先生将杯子放回桌上。
　　「他说得没错。当时，你们也知道我被安眠药迷昏吧。为什么，我是那个……什么来着？」
　　「头脑集团。」
　　「头脑集团的成员呢？你好好给我说明一下。嗯？」Y先生看看手表。「我工作很忙，只能陪你们三分钟。」
　　「我知道了。」创也点头，然后看看左右。不过很明显地，他看起来非常失望，要揭开谜底，却没有观众。
　　「It's showtime……」创也自讨没趣地喃喃自语。
　　「窃盗集团按照头脑集团订定的计划，从斑驳屋挖条隧道通往DBC大楼。我想废土的处理及挖掘掩人耳目的隧道，应该全部都写在企划书上。」
　　「这样好吗？说得那么详细，三分钟很快就过去啰！」Y先生笑着说。
　　创也的脸上浮现挑战式的笑容。
　　「岩流岛（※位于日本山口县下关市海域上的一座无人小岛，正式名称为「船岛」。传说二刀流剑豪宫本武藏就是在此打败名剑客佐佐木小次郎，因此声名大噪。「岩流」为小次郎的称号。）决斗时，你知道宫本武藏为什么迟到吗？」
　　「……」
　　「是为了让佐佐木小次郎生气吗？错，武藏在等。他在等待打倒小次郎后，乘船逃逸最佳的海潮时间。」创也完全无视三分钟的限制。「换句话说，最重要的是逃跑时间。这件事头脑集团也很清楚。所以，预备了售后服务。」
　　「什么售后服务？」我问。
　　创也说明：「派出Y先生帮助窃盗集团逃跑。」
　　是吗？派出Y先生的人，不是堀越导播？
　　这时创也摇头，说：「在外景巴士里，A先生说过，堀越导播只找了四个人，剩下一个是自愿参加。」
　　我回想当时的情况：
　　·「二十六个有趣的部下」分成Mirror与Anti Mirror小组。
　　·Mirror小组里，有四个母小队成员。
　　·堀越导播只叫了四个人。
　　·剩下一位是自愿参加。这个人负责节目企划。
　　「可是A先生并没有说自愿参加的是Y先生啊。」
　　创也露出惊讶的神情，接着拍了自己的手一下，说：「对喔，内人光听是不会了解的。真抱歉。没有考虑到你的智能程度，我真是大笨蛋。」
　　「我真是大笨蛋」——他说这句话时，我严重觉得他才是把我当笨蛋。
　　这时，Y先生把手表拿给我们看。
　　「三分钟了。」
　　「可不可以让我继续说？」创也问。
　　Y先生双手抱胸，说：「你说的故事还满精采的。大放送，再给你三分钟。」
　　「谢谢。」创也低头，摊开餐巾纸，手握笔。
　　「现在开始，为了内人，我特别详细说明。」
　　多感人的一句话，但为何我毫无感谢的心情？
　　创也在餐巾纸上写下A到Z二十六个英文字母。
　　
　　[[IMG,f09c8e6f2012528b168b71d7e3a75c3d,686,1000,75554]]
　　
　　「你把这些字分成Mirror和Anti Mirror小组。」
　　说得很简单，我根本不知道划分的方法。
　　创也叹了口气：「你应该有脑细胞吧？试着使用一下如何？」
　　我用左手拼命压住想要殴打创也的右手。你刚才不是说，要为我特别说明？
　　我勉强挤出笑脸，说：「我不知道划分的方法，分不出来。」
　　「请你想想小组的名称。」
　　名称……？Mirror。不就是「镜子」？
　　「没错。这下懂了吧。」
　　镜子……镜子，反射……对称？我懂了！
　　「所nMirror小组，是当镜子垂直放置时，字母会对称的小组。也就是说……」
　　我指着餐巾纸上的字母。A、H、I、M、O、T、U、V、W、X、Y。这十一个字母，中间垂直放面镜子的话，左右会对称。所以A先生、Y先生、I先生、U先生、O先生——这五个人是Mirror小组。
　　可是，这足以说明Y先生是头脑集团的成员吗？
　　「那五个人中，四个人是母小队。所以，非母小队而自愿参加录影的人，就是头脑集团的成员。」
　　创也说的我懂。问题是，母小队是哪四个人？这时，我的脑中浮现母音和子音这两个名词。
　　「该不会，母音就是母小队的成员？」
　　「That's right！」创也说。
　　A、Y、I、O、U当中，只有Y不是母音——所以Y先生是自愿参加……
　　我看着Y先生。他双手抱胸，直盯桌上的咖啡杯。
　　「三分钟已经到了不是？」创也说。
　　看一眼手表后，Y先生拿出手机。
　　「不好意思，我是堀越组的Y。是这样的，我现在赶不回去……嗯，很抱歉……」
　　Y先生挂断手机，两手抓抓头发。
　　「真糟糕耶……我还满喜欢这个工作的……」
　　他的语气跟刚才不太一样，感觉从容不迫。跟服务生再点一杯咖啡后，Y先生说：「首先，有个错误先订正一下。我的确跟你们口中的头脑集团有些关系。但还不是正式成员。充其量只能算跑腿的工读生。」
　　「……」
　　「要报警吗？」
　　被Y先生这么一问，创也摇头。
　　「报警也没用。头脑集团只负责拟定企划案。即使拟犯罪计划，也没实行。这次派你出来做售后服务，也不能证明你跟窃盗集团有关系。」创也说。
　　Y先生笑了笑。
　　「也许有关系，但无法举证——这就是头脑集团。」
　　Y先生点头。
　　创也继续说：「而且，我的用意不是逮捕你，而是还有其他目的。」
　　「说来听听。」
　　「你们的组织——请告诉我头脑集团的正式名称。」
　　「……」
　　Y先生喝光杯里的咖啡，说：「直到最后，我依然不习惯这难喝的咖啡。」
　　然后，伸个大懒腰。「好吧，我该去找下一个工作了。」Y先生站了起来。
　　「你不告诉我吗？」创也追问。
　　「让我告诉你一件事。头脑集团的成员，遍布各个地方。搞不好是隔壁大叔、交通警察、自闭的大哥哥、打工的欧巴桑……谁是头脑集团也搞不清楚。」
　　Y先生说的我了解，之前在学校就是这样，身边的人就是头脑集团。想到这里，我不禁看了看四周。
　　「只要稍微泄漏头脑集团的秘密，我就会有危险。」Y先生背对我们说，「给你们一个忠告，不要再跟头脑集团扯上关系。」Y先生严肃地说。
　　他并不是要我们害怕，或是威胁，而是打从心底为我们的安危担心。
　　「即使不触犯法律，头脑集团也能轻松解决两个国中生。」说完，Y先生走出休息室。
　　「来，这次的薪水在这里。」
　　回到城堡，创也让我看信封。上面写着「内藤内人先生」、「龙王创也先生」。
　　「距离目标三百万圆还差一大截，不过总算踏出第一步，我觉得很好。」创也很开心。
　　我坐在沙发上看他。
　　「怎么了？这很值得拍手耶！」
　　「噢，抱歉。」我拍手。
　　创也过来坐在旁边。
　　「感觉你好像无精打采，是不是在烦恼什么事情？」
　　老实说，我有点烦恼，而且在犹豫要不要告诉创也。
　　创也沉默，等我开口。
　　我叹了一口气后，问创也：「你还记得去斑驳屋试胆的大学生，车子卡在平交道的事情吗？」创也点头。
　　「这次外景巴士的引擎也坏掉。关于这点，你有什么看法？」
　　「既然是怪谈，用『斑驳屋的诅咒』带过即可。不过，诅咒是心理作用，我不懂跟引擎有何关系。」
　　创也站起来。在房间里走来走去，整理思绪。「引擎烧掉的机率，不能完全说是零。可是以现在引擎的品质来说，不可能这么快烧掉。更何况，大学生们的车子和外景巴士都故障的机率，虽不为零，但接近零。」
　　我坐在沙发听创也分析。
　　「不过引擎却还是坏了。理论上，与其说是『诅咒』，倒不如说有人动手脚。」这时，创也直盯着我：「该不会，把外景巴士引擎弄坏的人，是你？」
　　沉默到此为止，我点头。
　　「你怎么办到的？那时候你不是没带任何工具？」
　　「即使没有，也能弄坏引擎。」我找找口袋，「用这个就可以了。」我掏出棒状细砂糖。
　　「你把砂糖放进油箱……？」创也双手抱胸。
　　That's right！创也。
　　「原来如此。砂糖在油箱中融化，送到引擎，融化的砂糖到汽缸内部会变得浓稠，这就是引擎烧掉的原因。」
　　「创也，你解开了树长不高的谜题对吧？当时我就想，大学生的车子抛锚，可能也是窃盗集团干的好事，然后就想到在油箱里放砂糖会让引擎坏掉。杀虫剂喷出烟雾时，我不只叫醒卓也，还对车子动手脚。」
　　
　　[[IMG,8102a810c875b61875def29f1287d603,682,1000,26730]]
　　
　　创也一边点头，一边听我说话。
　　然后他问：「那你干嘛心情不好？」
　　「因为把外景巴士弄坏了，总觉得好像做坏事。」
　　创也耸耸肩说：「那也没办法啊。外景巴士引擎没坏的话，资料就全部被带走。我认为你做了非常精准的判断和行动。」
　　嗯，但是……
　　「而且我在书上读过，第一一次世界大战欧洲的抗争活动，也有在敌方的车辆放入异物的例子。你只是做了同样的事情而已。」
　　说那么久远的故事安慰我，可是……
　　「超人力霸王为了打倒怪兽而把村子毁掉。难道他也要一直想着村子的事而心情不好吗？」提那个大英雄的故事也没用……创也看到我没精打采，忍不住叹气。站起来，拿着两个信封。
　　「好吧。那我们这些工资还给堀越导播，当作修车费。」创也回头对我一笑。
　　我说：「弄坏引擎的人是我，把我的还回去就好了。」
　　创也又耸肩：「打工前我不是说过了吗？这不是个人的钱。是我们的钱。」
　　「……」
　　「你还不能接受的话，这次就当作我先借你。」
　　我这才恢复活力，起身说：「我来泡杯红茶作为谢礼。」
　　「你泡的红茶不好喝，不算谢礼。」我无视创也的抱怨，将水壶放上可携式瓦斯炉。点火的声音，听来也是那么开心。
　　
　　尾声
　　我的行程被补习班挤爆的结果，这次段考成绩稍有进步。笑容终于回到我妈脸上，我也不用再去补习班试听了。
　　某天晚上，补习班下课后，突然好想去小仙女住的斑驳屋。虽然绕远路，我还是骑着脚踏车前往。
　　来到斜坡，我照旧推车上去。抵达DBC大楼前，我缓和一下呼吸。
　　从那起事件之后，DBC大楼便关闭，公司也不晓得搬到哪里去了。但是，他们一定会在哪个市区重新开始，再度搜集各种情报。
　　我往斑驳屋看去，以阴暗的夜空为背景，斑驳屋沐浴在月光之中。我的眼睛在那边的窗户发现了小仙女！她一点也没改变，黑色的长发，胸口的银色项链。
　　她也回望着我。
　　我将她的容颜深深烙印在脑海中……嗯，没问题，我不会忘了她。我大大地挥舞双手，想告诉她，我不会忘记她。
　　这时，她好像也在对我笑。
　　