　　恰——恰——恰恰～锵锵！
　　锵锵～恰啦啦啦啦！
　　恰～恰～恰啦啦啦啦！
　　本故事献给所有为马拉松大赛所苦的学生
　　锵锵！恰啦——锵锵锵！
　　恰恰——恰～恰——恰恰恰！
　　锵锵！（※电影「第三集中营」（又名「大逃亡」）的主题曲前奏。）
　　
　　第一场　电影兄弟之托
　　第四节课下课钟响起。
　　英文老师走出教室的同时，我立刻从抽屉拿出便当。课本和笔记本早已被我收拾得清洁溜溜。
　　小心翼翼地摊开包便当的报纸，打开便当盖。报纸是一个礼拜之前的体育版。一边吃便当一边看旧报纸，是我仅有的娱乐之一。
　　Q：为什么内人动作要如此神速？
　　A：为了争取更多午睡时间。
　　便当里装着满满的饭，没有配菜。我把饭分成两半，另一半放在便当盖上。接着从口袋拿出一袋海苔口味的茶泡饭调味包，准备撒在分成两半的饭上。
　　再来就难了……
　　茶泡饭调味包里，米果和海苔会集中在上面，盐会聚集在底下。为了让两碗茶泡饭一样咸，我慎重地将调味包倾斜着倒出。此刻我仿佛化身为剪断最后一条电线的炸弹处理专家。
　　……成功！
　　看着平均分成两半的饭和海苔茶泡饭，我忍住不让脸上的笑容太过明显。
　　接下来就剩倒茶而已。
　　我踩着轻快的脚步，走到老师桌上拿茶壶。
　　嗯……为什么我要把吃便当这一幕写得如此详细呢？
　　因为要让大家知道，此刻我有多幸福。茶泡饭做得非常成功！照这情形看来，剩余的时间我可以悠闲地睡个午觉，太棒啰！
　　此时我就像太阳下的猫咪，觉得世界和平，幸福到极点。
　　不过，和平的时间并不会一直延续下去。翻阅世界历史，你就会明白。和平不过是战争与战争之间，极短暂的时间……
　　当然，我并没有一边吃便当，一边想这些让我消化不良的事。我小心捧着便当，一口接一口把茶泡饭往嘴里送。
　　幕井凉太他们坐我前面，把三张桌子并在一起吃便当。
　　已经看腻旧报纸的我，不经意听到凉太他们的对话：「但是，时间太长……」
　　金田龙二咬着香肠说：「三个月，放学后及假日都牺牲掉了。」
　　「我成绩退步太多，被骂得很惨。」
　　接着说这句话的是中山明。阿明最近的确常常在课堂上发呆。
　　「就这点来说，我的成绩倒是没有退步。」龙二挺起胸膛说。
　　这家伙，该说他是聪明还是笨呢？
　　龙二身材壮硕、个性粗暴，喜欢到处找人单挑；阿明戴着圆眼镜，讲话轻声细语，是个宅男：还有脸上总是笑咪咪，感觉永远少根筋的凉太。
　　外型、个性天差地远的三个人，唯一的共通点是喜欢电影。
　　「总有一天，我们要拍出全世界人都喜欢的喜剧电影！」这是他们的口号，前阵子还常拿着八厘米摄影机四处拍摄。
　　有次他们放学之后留下来拍摄，当时他们给我看过八厘米摄影机，果然是我完全不了解的机器。因为普通DV摄影机的话，随随便便都能拍个一小时以上，而八厘米摄影机只能拍三分钟，而且还不能像DV摄影机一样，不喜欢的照片也删不掉。三分钟拍摄完毕，就要拿到照相馆洗出来，这又是一笔花费。另外，如果要录音，底片还要贴上磁带才可以。
　　他们三人就是使用这种麻烦的八厘米摄影机拍电影。
　　「这次分景剧本我也是用心良苦耶！不像之前的影片，只顾闷着头猛拍。」
　　自信满满的龙二，负责电影的拍摄工作。
　　「龙二，自吹自擂这句话你学过吧？」阿明冷冷地说。
　　但龙二毫不在意，继续说：「骄傲也没什么不可以吧！你也为了录制声音花了不少心思不是吗？半夜到公园去录脚步声，还差点被抓去警局辅导。」
　　「我可是拼命地逃跑耶。」阿明笑着说。
　　「不过，辛苦很快就有回报了。依我看，这次《PUA》的冠军一定是我们。」
　　《PUA》是我们居住地的地方杂志。我虽然没看过，不过这本杂志会红的原因就是会举办一年一度的「自主拍摄电影大赛」。参赛者不限年龄、经历，只要拍得好就会得奖，而且这个比赛还造就了许多优秀的电影人。
　　对喔！我想到街上到处贴着比赛的海报上写着截止日期是今天。
　　「昨天接到凉太打来说要重新剪接影片，真的吓到我了啦。」
　　「凉太对剪接很执著啊。截止时间是今天下午两点，虽然还有一点时间，但我还是满担心的。」阿明说。
　　「不过，你有剪接出什么成果吗？」
　　被龙二一问，始终保持沉默的凉太微微一笑。
　　听到这里，看来他们应该赶上截止时间了，好险好险。
　　凉太得意地挺起胸膛说：「虽然有点臭屁，不过剪接得十分完美。你们看——」
　　他拿出装影片的塑胶盒。
　　此刻空气瞬间凝结。
　　「为什么剪接好的影片还在你手上？」龙二一脸不可置信地问。
　　「啥？」凉太也一脸狐疑，似乎不明白龙二在问什么。他看了看影片盒，又望着龙二和阿明。然后，「咦……？」凉太歪着头。
　　「咦什么啊你F：」
　　龙二用力拍了桌子一下。全班顿时看着他们。
　　「你不是应该在今天早上就把影片交到『PUA』吗？！」
　　龙二揪住凉太的领口。
　　「嗯……本来是这样打算没错，但我想让你们看看剪接的成果嘛！」凉太天真地回答。
　　阿明搔搔头说：「怎么办……截止时间是下午两点耶！一定要送过去才行啊！」
　　「……那放学后赶快送去。」凉太说。
　　阿明听了立刻用腋下夹住凉太的头。「放学后已经超过两点啦！」
　　龙二站起来，眯起眼睛锐利地看着教室的时钟说：「我去拜托古贺仙，让我现在去交影片。」
　　古贺仙是我们班导——古贺老师。他三十岁左右，是个数学老师，很能理解学生的心情，所以深受大家爱戴。
　　去拜托古贺仙的话，龙二他们也会安心不少吧……
　　我吃完饭，用报纸包好便当。嗯，接下来是午睡时间。
　　选了靠窗晒得到太阳的位置，把制服当被子，闭上眼睛。下午有全学年的马拉松大赛，希望可以的话多保存一点体力。
　　我开始在脑中数羊。
　　当第三十只羊俐落地越过栅栏，教室门突然被用力地打开。（被那声音吓一跳，第三十一只羊的脚被栅栏绊倒。）
　　原来是龙二回教室的声音。他的表情很可怕，脸上仿佛写着生人勿近。
　　他踏着大步回到座位，从凉太手中夺过影片盒。
　　「——古贺仙答应了吗？」阿明问。
　　「……古贺仙说可以。」龙二说完，狠狠踢了椅子。发出的声响，让女生吓得缩了缩脖子。（我脑中的羊冲破栅栏。）
　　「可是，我跟古贺仙讲话的时候，胖田在旁边说风凉话。」
　　大概是想到刚刚的情景，龙二握紧拳头。
　　胖田是个四十岁左右的体育老师。本名细田，但没有人那样叫他。
　　为什么给他取这种绰号，因为他的体型根本不像个体育老师。胖胖的身材，加上本垒板脸，简直就像童话里的胖王子。
　　「我以前可是很瘦的。」
　　胖田虽然这么说，但我们都无法想像。
　　而且，学生都不喜欢胖田。
　　每次体育课不是长跑，就是搞什么特别训练，这都还在可以忍受的范围（毕竟我奶奶以前更严厉）。
　　他最讨厌的地方，就是完全不相信学生说的话。即使身体不舒服想在旁边休息，胖田就会认为你想跷课。胖田大概觉得，学生讨厌上他的课，所以才不相信学生说的话吧。
　　「胖田说了什么？」阿明问。
　　龙二的眼神变得锐利，说：「他说，你们对电影那无聊的东西还真热中。」
　　听到这句话，连一向温和不生气的凉太，表情都扭曲了。
　　「他还说，借口去交影片，其实想跷掉下午的学年马拉松大赛吧？不管我怎么解释，说只是单纯去交影片，他也不相信。」
　　「胖田这家伙……」阿明叹口气说。
　　「既然说了也没用的话，我豁出去啦！」
　　「豁出去……什么意思？」凉太戒慎恐惧地问。
　　「我要跷课！」
　　话才说完，龙二立刻要夺门而出。
　　「等、等一下！」阿明拉住龙二的袖子。
　　「要去的话，也应该我去。」
　　凉太也开口，站在龙二面前伸手阻止他。
　　这时，龙二若有所思地笑说：「搞错了吧？到时候被骂到臭头的角色，应该由我来扮演。」
　　身材壮硕的龙二，吞没了娇小的凉太。
　　阿明在龙二身后紧抓不放，说：「我叫你等一下！」
　　「闭嘴！」龙二甩开阿明企图阻止他的手。
　　一股险恶的气氛在教室流窜。
　　就在暴动即将展开的那一刻，有个搞不清楚状况的声音出现。
　　「安静一点。你难道没听到，现在正播放莫札特交响曲的第十四乐章吗？」
　　会说这种火上加油的话，就我所知只有一个——创也。（而且，会认真听学校午间广播的人，也只有他。）
　　创也摊开画有玫瑰的桌垫，将一盒三明治放上去。
　　正要走出教室的龙二，转身来到创也的位子。
　　「创也，你刚说什么？」
　　「你们说要拍电影，应该提高对音乐的敏锐度。这么美妙的旋律却充耳不闻，反而大吼大叫，我实在不能理解。」
　　创也继续加油添醋。一察觉事情不妙，我想拦住龙二，只可惜龙二快我一步，早已握紧拳头——来不及了！创也若无其事地从保温瓶中倒出一杯伯爵茶。
　　当龙二抡起拳头，创也正好放下杯子，说：「你们如果肯安静，我就帮你们。」
　　听到这句话，龙二的手停在空中。
　　「只要我出手，龙二不仅不用跷课，影片也能平安无事送达——怎么样？」
　　「真的可以吗？」
　　创也点头。
　　试图阻止龙二的凉太和阿明，眼中出现光彩。
　　龙二放下拳头。
　　「成交。」
　　创也微微笑。
　　唉……龙二他们都不知道……创也现在的笑容，我看过无数次。这笑容，就像小朋友发现新玩具时，开怀地笑一样。我不知被那天使般的笑容骗过几次：在下水道野餐、打烊后百货公司的捉迷藏、晚上偷偷潜入学校……啊啊！实在不愿意回想！
　　不了解事情真相的龙二，天真地问：「可是，你为什么要帮我们？」
　　创也耸耸肩说：「看来你好像欠缺理解能力。我刚不是说，想安静地听学校广播吗？」
　　龙二无奈地搔搔头说：「你如果改掉嘴贱的习惯，应该会交到更多朋友吧。」
　　错！龙二你错了！创也除了嘴贱，其他要改进的地方多着呢……
　　创也整理好桌子，站了起来，说：「我们到『秘密基地』去谈吧。」创也对着龙二他们说。
　　可是……为什么创也拍的是我的肩膀呢？
　　
　　第二场　秘密基地
　　关于秘密基地，我稍微介绍一下。
　　我想不管哪里的体育馆，舞台下方都设置一个空间，就是用来收纳帆布和折叠铁椅的地方。空间里有六台滑动式的手推车，最左边的手推车就是秘密基地。
　　不能在班上公开讨论的事情，就会来这里说。
　　体育馆入口有个黑板。今天的日期下没有任何记号。如果用黄色粉笔写着「H」，表示有人正在使用秘密基地。
　　体育馆内有三对三斗牛赛，也有人打桌球，合唱团和轻音乐队在舞台上练习。这么多不同的声音夹杂在一起还练得下去，我相当佩服。
　　创也对着舞台上的同学说：「二年五班要使用秘密基地。」
　　接着将推车拉出来。推车的前方堆积着折叠铁椅。里面——也就是我们可以待的空间——大约四张榻榻米大。
　　我们拉着舞台下方的铁架，将手推车往舞台下方黑暗处推。
　　所以，此刻我们人在秘密基地。为什么我也在这里？其实我自己也不知道。虽然想问创也，又怕被他嘲笑，只好作罢。
　　创也伸手点亮天花板——也就是舞台地板背面的电灯。
　　光晕包围着龙二、阿明、凉太三人，还有我和创也。
　　[[IMG,4ad031a0239d7c0eeaa3e6dea64c0e4d,676,1000,46237]]
　　「时间不多，我简略说一下。」创也扶正眼镜，看看我们说：「简单说，就是从下午的马拉松大赛中途偷跑，然后送底片到『PUA』。」
　　……果然。
　　刚刚看到创也的笑容，我就知道。脸上的表情告诉我，他绝对在想些危险的事……
　　「跟我想的一样。」龙二开心地说。
　　一旁的阿明问：「创也既然都开口，是不是有什么不让老师生气的好方法？」
　　创也点头，说：「我们可以偷跑但不让胖田发觉。我现在来说明整个计划。」
　　创也摊开他手上的纸，中央画着我们学校的地图。
　　「男生的路线全长十公里，途中有三个老师监视，胖田会骑脚踏车在后面追赶。女生出发二十分钟后，男生才能出发。」
　　创也修长的手指在地图上移动，最后停在公车站的位置。
　　「在起跑点约五百公尺处，搭往车站方向的公车。『PUA』的办公大楼在车站前没错吧？」创也问，凉太点头。
　　「影片交到『PUA』后，搭公车到桥前的公车站。从时间上来看，跑者这时应该过桥接近中点了。从公车站抄近路到中点处与跑者会合。」
　　「不用特地跑到中点，直接朝终点前进不也可以吗？」阿明插嘴道。
　　创也摇摇头说：「不行。你难道忘记在中点会发通过证吗？」
　　我也忘了……
　　「中点处的老师掌握马拉松大赛的参加人数。最后一段追赶的胖田，只要发觉通行证的数量和参加人数不符合的话……」创也说到这儿便停住。
　　沉默了一会儿，龙二说：「老师会发现有人脱逃。」
　　龙二严肃的语气，让秘密基地的空气也凝结起来。
　　「不过，创也真行。如此短的时间内，就想好全盘的计划。」
　　凉太的赞美，让创也相当得意。（单纯的家伙。）
　　「我有个问题。」凉太说。
　　一你知道发车时间吗？」
　　突然间，空气又再次凝重。不懂得「准备周全」这句话的创也，当然答不出来。
　　「创也竟然连最基本的细节都忘记，很难得喔。」阿明说。
　　他一点都不了解创也。连最基本的细节都会忘记，才是创也的本性。
　　一定满脑子只想着马拉松大赛中途偷跑的事，才会没注意到小细节。
　　这时，头上传来微微的合唱团歌声，跟以往有些不同。
　　「吧噜吧噜吧噜吧噜吧噜吧噜……」
　　他们的歌声听起来像念经。这是通知有访客到秘密基地的暗号。
　　过了一会儿手推车开始移动。我们和推车被拖上明亮的体育馆。
　　站在我们面前的是短发、戴着红色镜框眼镜，人称文艺社才女的真田，只有她能够和创也站在对等的地位辩论，班上同学也要让她三分。
　　而且，真田竟然一个人就拖动载着我们几个男生和大量折叠铁椅的推车……她纤细的手臂，哪来那么大的力气？
　　「嗯……有什么事吗，真田小姐？」龙二战战兢兢地问。
　　才女真田丢了一团纸在我们面前，说：「我料到会有这种状况，早就事先准备好了。」
　　真田小姐双手环胸看着我们。她丢的那张纸上写满密密麻麻的数字，上头写着公车所属的公司名称。
　　「这是……？」
　　创也一脸疑惑地看着那张纸。
　　才女真田淡淡地说：「你只要看这张，就知道每一站公车的运行时间。」
　　刚才她说「我料到会有这种状况」所以先准备起来……她平常到底都在想些什么？
　　坐在推车上的我们还没反应过来，才女真田又使劲一推……我们又重新回到黑暗中。
　　「嗯，先不管过程。总之，对我们而言必要的情报都准备齐全了。」创也说：「剩下就是角色分配。」首先，创也的手指向龙二，说：「龙二，我们之中你跑最快。」
　　「嗯。」
　　「不好意思，这次你尽可能慢慢跑，引开胖田的注意。然后，阿明——」创也的视线转到阿明身上。「你要跑快一点，可以的话最好当带头的几个。对你来说也许很辛苦，不过最前面和最后的人差愈远，会合时就愈轻松。接着是凉太——」
　　凉太兴奋地听自己的分工。
　　「你就表现出一副很想去交影片的样子，藉此来分散老师们的注意。」
　　创也话才说完，龙二就歪着头，问：「等一下，创也。不是我去交影片吗？」
　　创也深深叹一口气说：「请不要说这种傻话。中午发生的事，一定会让胖田特别注意你的举动。你只要有些风吹草动，立刻出局。」
　　「那是谁去交？」
　　被这么一问，创也不怀好意地笑了。
　　此刻我脑中的警报装置开始哔哔作响。
　　不妙……虽然不知为什么，就是觉得不妙……
　　创也开口说：「龙二，你是诱饵。实际去交影片的……」创也伸出手指，开始列举几个条件：「第一，和你们的电影制作没有关系的人，而且愈不显眼愈好。这个人必须是各方面表现都普普，没有任何特征的平凡男生，但同时又拥有应付所有突发状况能力的人……」
　　创也在讲什么鬼话？那样的家伙要去哪找？
　　这时，创也拍拍我的肩膀。警报装置「碰！」一声，爆炸了。
　　「内人，我很期待你的表现喔！」
　　创也又露出魔鬼般的笑容，而我是只被蛇盯上的青蛙。
　　创也还给我哼起歌来，我下意识地把歌词填上。「如果我有仙女棒，变大变小变漂亮（哆啦A梦主题曲）」……我可没有四次元口袋……
　　创也不理会我，自顾自地说：「放心吧，我不会让你一个人面对危险。我也一起去。」
　　听到这句话，我脑中连备用的警报装置也爆了。
　　「……」
　　我一句话也说不出口。
　　此时织田信长出现在我脑海，温和地对我说：「人的一生中都背负着重担，任重而道远。」
　　然而，创也随后讽刺地一笑，说：「说这句话的不是信长，而是德川家康。」
　　不要随便偷窥别人的思想！
　　我正想发发牢骚时，合唱团突然停止唱〈噢！布烈奈莉〉，改唱〈多娜多娜〉。（※〈Vreneli〉、〈Dona Dona〉，两首都是大家耳熟能详，传唱世界各地的民谣。〈噢！布烈奈莉〉来自瑞士，而〈多娜多娜〉则是一首以色列民谣。）
　　是戒备警报！阿明立刻关掉电灯。黑暗中，我们屏息以待。
　　楼上传来老师的声音：「喂，午休时间要结束，东西整理整理。」
　　接着听到同学们大声说：「好！」合唱团又再度唱起〈噢！布烈奈莉〉。
　　我们松了一口气，警报解除。感谢合唱团通风报信。
　　「还有什么问题吗？」创也看看我们。
　　除了我以外，其他人都因为兴奋，脸颊红通通的。
　　「那就这么决定啦！」
　　龙二紧握的拳头往手心一打。
　　
　　第三场　艳阳下的跑者
　　一学年总共七个班级的学生，分成男女两队在操场上集合。女生做完暖身操站在起跑线上，枪声响起，便同时跑了出去。
　　在后面追赶的女子体育老师——松浦老师骑着脚踏车尾随。她四十岁左右，骑着淑女车，感觉就像正要去买菜的主妇。
　　操场上只剩男生。我们也做暖身操，柔软筋骨。
　　我将运动服卷起来，检查围在肚子上的毛巾。肚子跟毛巾之间夹着装入影片的塑胶盒。
　　做体操的同时，我一边留意校舍的时钟。往车站方向的公车，还有十四分钟就要发车了。再不快点起跑，会赶不上公车……
　　「不用太担心。」创也老神在在地拍拍我的肩说。拿掉眼镜的创也，跃跃欲试。「再过八分钟，轮到我们起跑。跑到公车站牌只要三分二十秒。不会搭不上公车。」
　　创也根据以往跑步的经验来计算。
　　「你算得准吗？」
　　对于我的疑问，创也十分不悦，说：「到现在为止，哪一次我算错了？」
　　还不是因为你的计划始终都错误连篇，我才会这样问啊！
　　我总是很苦命地必须配合少根筋的创也。创也，你可知道我有多辛苦？！
　　这时，我脑中又出现织田信长和德川家康。
　　「人的一生中都背负着重担……」
　　是是是，我知道啦……我推推他们两人的背，将他们请出我的脑袋。
　　「阿基里斯腱（※指脚踝部分。）要好好伸展！」胖田大声对我们吼。
　　说完，他一脸讽刺地走近龙二、凉太和阿明。
　　「怎么？你们这几个！要参加马拉松大赛吗？不是要去交影片吗？」
　　「……」
　　三个人斜眼瞪着胖田。
　　胖田继续说：「还是打算跑到一半开溜去交影片？」
　　「才没有那么想。」龙二耸耸肩，挑衅地说：「要不然让你检查，看我有没有带影片在身上？」
　　「嗯，算了。」胖田指着他们三个说：「反正我会紧盯着你们！」
　　说完，胖田牵着脚踏车来到起跑线。
　　龙二来到我们旁边。视线并不与我们交会。
　　「创也、内人，我们已经按照计划让胖田盯上了，接下来就拜托你们。」
　　「包在我们身上。」
　　创也强而有力地回答。我在一旁暧昧地微笑。
　　「各就各位——」
　　胖田跨上脚踏车，举起手枪。
　　枪声响起，我们一起往前跑。
　　出了校门，直直向北跑。到处是昨晚下雨留下的水坑，幸好还下至于妨碍跑步。
　　「内人，可以不用跑那么快。」
　　创也在我背后说，但他的速度也不自觉加快。
　　「今天跑得特别快喔。」田径队的三郎跑到我旁边说。
　　三郎是短跑选手，真不愧是田径队，长跑也难不倒他。
　　「对啊，有很多原因啦。」我快速回答，不让呼吸节奏紊乱。
　　「有什么事我可以帮忙，别客气尽管说啊。」
　　为了要交影片，我和创也会在马拉松大赛途中偷跑。一说出来全班都知道了，这样好吗……
　　三郎很热心，但我没有时间回答他。怀着感谢的心情，我对他竖起大拇指。
　　离公车站愈来愈近了。回头一看，创也依然紧紧跟随。队伍的尾巴还在对面转角，所以目前看不到胖田的身影。
　　公车站附近有间蔬菜店，旁边摆了堆积如山的纸箱。我原本往前跑，突然改变路线往旁边一跳，隐身在那堆纸箱当中。
　　接着创也跟了过来。如果跟我一样安静地躲起来那就算了，谁知他笨手笨脚，跳进来的时候还弄出一阵声响。
　　我们躲在纸箱中，大气都不敢喘。
　　脚步声一一经过。
　　「叽叽——」最后是没上油的脚踏车声。
　　……走了吗？
　　我用唇语问创也。他点头。
　　我们从纸箱小山中抬起头，看看左右。路上没有半个人。
　　很好，第一阶段成功！
　　「你们今天不是有马拉松大赛吗？」蔬菜店的老板娘一边整理纸箱一边问。
　　「对啊，但只有我们两人的路线跟别人不一样。」创也认真地回答。
　　长得帅就吃香，老板娘一点都没有怀疑他。
　　「辛苦了。这个给你们。」
　　老板娘拿了两颗苹果给我们。
　　「谢谢。」创也微笑。
　　这时公车刚好到站。我们跟老板娘行个礼后，搭上公车。
　　
　　第四场　巴士！别跑！
　　呼～
　　坐在两人座的位置上，我深深吐了一口气。
　　第二阶段成功！
　　午后的公车，用「安静」来形容最适合不过，窗外射进来的太阳相当暖和。乘客只有小猫两、三只。有人看着窗外，有人打瞌睡，也有人戴着耳机闭目养神，还有人看书……
　　公车后面有一台黑色休旅车静静跟着。看不清楚里面的人的长相，可是不用看也知道是谁。
　　「你在学校上课时，卓也都在干嘛？」我问创也。
　　「在学校旁边待命。一发生紧急事件，马上就能处理。」
　　「马拉松大赛呢？」
　　「也会跟着，毕竟是我的保镖嘛！」
　　创也回答时连看都不看后面一眼，我更确定后面黑头车里的人就是卓也。不过就现实面而雷，有卓也跟着心里踏实多了。不管发生什么事，卓也都会帮我们。
　　创也正托着脸颊往窗外看。
　　我对他说：「目前为止一切都很顺利。」
　　「我不是说过，我的计算不会有错。」创也看着窗外说。
　　喂喂，果然又是老样子，他到底为什么总是这样自信满满？
　　「不过有件事在我计算之外。」创也转身面对我，说：「你竟然愿意帮忙，出乎我意料。」
　　「你还不是一样。」我说。
　　平常的创也，总是跟大家保持距离。
　　「如果跟大家一块起哄，我便无法好好观察人类的感情和行动。为了创作出最优秀的游戏，我想当个冷静的观察者。」——这是创也最常挂在嘴上的一句话。
　　所以当他主动说要帮助凉太他们，我吓了一跳。
　　创也视线重新投向窗外，说：「这一切……都是游戏罢了。我只是想用玩游戏的心情，从马拉松大赛开溜。」
　　——骗人。
　　创也的确是个电玩宅男，而且是以自我为中心的毒舌派，但他并不是个用玩游戏的心情来做坏事的家伙。创也这人个性虽然不好，却没有堕落到那种程度。
　　于是我说出自己的想法：「创也，你生气了对吧？」
　　「……」
　　「凉太他们努力拍电影，他们的梦想是总有一天要拍出最棒的电影。但是，胖田却把他们当笨蛋，所以，你生气了。」
　　创也的自尊心颇高，拥有自己的梦想并引以为傲，同时，他也尊重别人的梦想。胖田践踏凉太他们的梦想，创也会生气也是理所当然。
　　「任何人都没有资格嘲笑别人的梦想。即使是老师……」看着窗外，创也说。他冷静的口吻，传达出强烈的意志。
　　「内人，那你呢？」创也看着我问：「你为什么会帮忙？」
　　「……」
　　这次换我移开视线。以前，在下水道听创也说他的梦想时，我很羡慕他有自己的梦想。那时我就下定决心，要追随创也的梦想，直到找到属于我的梦想为止。
　　所以，我知道创也对胖田的作为感到不满。
　　而且，创也有时只顾专心地追蝴蝶，浑然不知自己可能坠落悬崖。我不能丢下他。
　　但是，我不知道如何将我的心情传达给创也知道。
　　很巧地，这时车内的广播告诉我们该下车了——
　　我原本想按铃，但及时作罢。我问：「创也，我可以按铃吗？」
　　「嗯？」创也一头雾水。
　　「我问你，我可以按下车铃吗？」
　　「问这个干嘛？」
　　「有一次我一按下车铃，结果亲戚的小孩生气哭了起来，因为他也想按。」
　　「你那亲戚的小孩几岁？」创也冷冷地看着我问。
　　「明年要上小学。」
　　听到我的回答，创也叹了一口气，说：「内人同学，如果你愿意请替我按铃，我不会跟你抢的。」
　　他的笑容异常地温和。
　　「真的不生气？」
　　「不生气。」
　　创也的嘴角带笑。可是，我注意到他的眼睛并没有笑，赶紧乖乖地按铃。
　　叮咚！
　　铃声在车内回荡。
　　「重头戏要上场了。」创也严肃地说。
　　「下公车后没有时间休息，回程公车的发车时间是四分钟后。」
　　我默默地点头。
　　看到车站了。
　　我们站起来，投币之后随时准备好下车。
　　「完了！」
　　回程的公车已经准备发车，乘客也依序上车。
　　「不是还有四分钟吗？！」
　　「根据计算是这样没错……」
　　我看一下时钟。然后，我恍然大悟。我们搭的这台公车误点了。
　　「也对，途中有不少地方在施工，这下麻烦啰！」
　　创也的语气听来轻松愉快，嘴上虽然说麻烦，却一点麻烦也没有的感觉。
　　「怎么办？！」
　　创也轻松地拨掉我伸出的手。
　　「担心也没用。一下车，请你尽快赶到『PUA』办公大楼。你还没回来前公车都不会发车。」
　　「你要怎么阻止公车开走？难道你要说『请等我朋友回来再发车』吗？公车怎么可能等我啊！」
　　创也拿下眼镜，对着暴怒的我说：「内人，请你冷静一点。」他伸出一根手指。「让我来提醒你一件事。」
　　伸出的那根手指，指向他自己。「站在你面前的，可是我龙王创也。我既然说要阻止公车发车，车就不会开。所以，你先想想如何快一点回来。」
　　「……」
　　真的可以相信你吗？不过，现在不是犹豫的时候。
　　公车到站，车门打开。我和创也连滚带爬地下了车。然后我往「PUA」大楼，创也往回程的公车跑。
　　「我会尽快赶回来！」我大喊，眼角余光瞥见创也在笑。
　　「PUA大楼」的模样就像一枝细长的铅笔。大片玻璃自动门上贴有一块牌子：「5F／地区杂志／PUA」。
　　我按下电梯的上楼按钮……怎么还不下来？
　　啊，算了！干脆爬楼梯上去。到三楼都还没问题，四楼时速度渐渐减缓，到五楼时跟走路差不多。
　　推开「PUA」大门，柜台姐姐面无表情坐着。
　　「……我来交……参赛影片。」
　　我一边喘气，一边将放在毛巾里的影片盒拿出来。
　　柜台姐姐看了墙上的时钟一眼，说：「你赶上最后一刻了。」
　　她的口吻听起来毫无感情，接着拿出文件对我说：「请在这里签名。」
　　我拿着蓝笔，快速写下凉太三人的名字。
　　「拜托你了。这是未来的史蒂芬·史匹柏拍的影片。」
　　听到我说的话，姐姐的表情依然没变。
　　「大家交影片时，都这么说。」声音冷冰冰的。
　　我从姐姐手中拿过收据，迅速往电梯移动。可是，电梯却停在一楼不上来。
　　是谁把电梯叫下去的？！（仔细想想，那个人好像是我……）
　　啊，没有时间等了！
　　我走下楼梯，跟上楼时不同，我的速度不但没变慢，还渐渐加快——是地心引力啦！等我一回神，脚不慎踩空，直接跌到一楼。像弹珠一样，滚滚滚到一楼。我全身伤痕累累，这下心情更加慌张。
　　我忍着身上的疼痛跑回公车站。
　　果然如创也所说，公车并没有发车。
　　太好了！可是，不只创也，连司机、乘客们都趴在地上。
　　这些人究竟在干嘛……？
　　创也注意到我跑回来。他站起来，高高举起右手说：「啊，找到了！」
　　听到这句话，司机和乘客们也站起来，纷纷对着创也说：「太好了，太好了。」
　　然后大家又回到车上。
　　我坐在创也旁边问：「你做了什么？」
　　创也露出邪恶的笑容，说：「日本还是很有人情味的啊。要上公车的时候，我大叫『我隐形眼镜掉了』，结果司机和乘客们都很好心地帮我找。」
　　「……」
　　居然滥用别人的好意，这小子果然是恶魔。
　　「不过，影片总算顺利交出去了。接下来只要我们平安无事地返回马拉松大赛，一切就成功了。」
　　创也认真地说。唉！不晓得之后还会不会发生计算错误的事情。我郑重地点了头。
　　呼……
　　我在狭窄的座位活动伸展了一下手脚，刚刚跌倒的地方还隐隐作痛。
　　回头一看，黑色休旅车仍然紧紧跟随。我问创也：「卓也如果知道我们中途偷跑，会不会生气？」
　　「在学校，很多事他都会装作没看到。只是……」
　　「只是？」
　　「如果我受伤或是做危险动作，那就另当别论。因为要写报告书，彻底追究我做了什么。那时，最好要有觉悟，卓也的拳头随时会落下。」
　　我想起卓也的大拳头，很痛很痛……
　　「你只要吃顿拳头就没事，我还要被我奶奶教训，那更可怕。」
　　「对喔，你奶奶是龙王集团的董事长。」
　　创也沉默地点头回答。
　　我继续追问：「你奶奶是个怎样的人？」
　　「……嗯……」
　　创也双手抱胸，陷入沉思。
　　真难得。不管什么问题，创也都能迅速答出来，这次竟然要想这么久。
　　（大概是在困扰说出口的答案对或不对吧……）
　　因为创也没说话，我呆呆看着窗外射进来的阳光。
　　「……魔鬼吧。」创也低声说。
　　我听得不太清楚。「你说什么？」
　　「魔鬼……比较符合正确答案。」
　　魔鬼……对了，关于自己的家人，创也不曾提起过。
　　每次只要一谈到，他就巧妙地转移话题。
　　「你为什么不说说自己的家人？」
　　「你又没有问。」
　　……所以是我的错啰？
　　「问的话你会说吗？」
　　关于这个问题，又是一阵沉默。
　　「……再说吧。」
　　这时创也的眼神，我已经很久没看过——那是生人勿近的冷漠眼神，我还没去城堡之前创也的眼神。
　　什么话都说不出来的我，静静看着地面。
　　
　　第五场　伪装成蛇
　　我们下了公车。
　　从这里过桥后，下一个十字路口左转，就能追上大家。
　　我和创也二曰不发地向前跑，没有时间和体力说废话。
　　但是，上桥之前我们停下脚步。
　　我们的视力都非常好（创也戴的那副眼镜没有度数）。
　　河川上，有台脚踏车停在桥上步道的中段，一个男人蹲在那里。
　　「胖田……」
　　「他在干嘛？」
　　胖田转动着脚踏车踏板，似乎脱链了。
　　为了进一步确认，我们躲在桥边的大树下。
　　[[IMG,9c6f7a21cb1cb37eb2ad483ce7b81302,681,1000,68559]]
　　「不妙！胖田一直待在那里，我们就无法过桥……」创也有些焦虑地说。
　　「不用担心，只是脱链而已，他很快就能修好。」
　　我说完，创也伸出两根手指反驳：「有两点问题。第一，胖田骑的淑女车链条有板子覆盖，没有工具很难修复。而且还有一点……」创也吞了口口水，继续说：「胖田这个人笨手笨脚，甚至不知道如何打开CD盒，只好破坏盒子。」
　　……逊毙了。
　　此时，有一台黑色休旅车静静开过来。是卓也！
　　「我们不是有卓也在吗？请他载我们到桥的那一头不就好了？！」
　　听到我开心的声音，创也脸上浮现出复杂的神情。
　　我挥手，黑色休旅车开到我眼前——可是停都没停就直接开走了。
　　「……卓也不是你的保镖吗？」
　　创也点头。
　　「他的工作内容是什么？」
　　「温暖地守护我，不让我陷入危险——只是守护而已喔。」
　　……原来如此。刚才开车经过的卓也，眼神的确透露出些许温暖。
　　怎么办？
　　我们坐在树根上。
　　忍着寒冷游过去吗？……不行，凭我的力量，还不足以背着创也渡河。
　　创也开始喃喃自语。
　　桥
　　联系了两岸
　　联系了人和车
　　因此
　　也联系了水和电
　　「……你念那什么东西？」
　　「小时候读过的诗，突然想到的。」
　　听了创也的话，有个想法突然浮上我的脑海。嗯，创也的资料库还真有用。
　　「你该感到高兴。桥确实连结许多东西。」
　　创也听到我说的话，用十分不悦的口气回答：「你学我说话，是想到好方法了吗？」
　　我点头，站起来拉创也的手。
　　「这方法连一休和尚也想不到吧。」
　　这座桥的两侧，像是穿过桥一般，沿着河岸设有桥下的步道。我带创也到那里去，抬头往上看桥的背面。
　　有几根导管和电线穿过桥下。
　　跟我想的一样。桥背面和导管之间，有个弯腰就能通过的缝隙。
　　「你该不会要爬导管到对岸去吧？」创也注意到我的视线问。
　　「That's right！」我竖起大拇指回答。
　　创也深深叹一口气。
　　导管的直径约五十公分，我们在导管上爬行。导管跟导管之间只有十公分不到的缝隙，不需担心掉到河里，但我们尽量不往下看。就算知道不会掉下去，可是离河川十五公尺以上的高度，还是很可怕……如果是电视节目，荧幕旁一定会加上「危险动作，请勿模仿」的跑马灯。
　　我不时回头往后看，确认创也有没有跟上。
　　创也一脸严肃地爬着导管。
　　就这样，我们成功横越了约一百公尺的桥。
　　一休和尚应该也会满意我们的表现吧？
　　穿过了桥下，我们往左跑向河川沿岸的狭长步道。
　　我顺势回头往桥上看，胖田还在跟车链搏斗。真可怜。
　　为了赶上大家的进度，我们尽全力向前冲。
　　「来得及吗？」我问。
　　创也用力深呼吸说：「很冒险。只要通过河堤之后应该会轻松一点吧。」
　　我们的右手边有一道颇高的水泥墙，是种满树木的倾斜河堤。树枝在我们头顶上伸展着。
　　墙约高两百五十公分，墙上没有立足处。如果能爬上河堤就好了。
　　我解开肚子上的毛巾。
　　「你要做什么？」创也问。
　　「把毛巾割细，做一条绳子。」我说。
　　创也耸耸肩，「又没有剪刀，你打算怎么割？毛巾那么厚也撕不开。」
　　我也同样耸耸肩。
　　竟然以为没有利器就不能切东西，又不是小孩子……
　　我看看步道左右，发现了一台自动贩卖机。平常它跟一旁的风景合而为一，不是那么醒目。贩卖机旁有个垃圾桶，专放空罐。
　　「那里有自动贩卖机。」
　　我伸手指向远方。
　　只见创也冷冷地说：「当然有。虽然美国是全世界自动贩卖机最多的国家，但依人口及国土面积来看，普及率是日本第一。」
　　我无视创也的解说，径自走向垃圾桶，找寻比较干净的空罐。
　　「你很渴吗？」创也问。
　　一一回答他太麻烦了，于是我请出脑内助理直子小姐。
　　「内藤内人的三分钟快速上好菜」开讲！
　　「内人老师，今天要教大家什么好菜呢？」
　　事前先经过彩排，直子小姐表现非常好，真是超优秀的助理。
　　「今天呢，我们要来试试任何人都能简单完成的小刀制作。请事先准备一个空罐。铁罐虽然比较好，不过铝罐也可以。」
　　我还在垃圾桶翻来找去时。
　　「我已经准备好了。」背后传来直子小姐的声音。
　　果然是超优秀的助理小姐。面面俱到。
　　「有刀具和钳子的话，就有办法切割罐子，不过现在没有工具。」
　　「老师，没有工具不要紧吗？」
　　直子小姐皱起眉毛，露出不安的神情。她表情自然真切，就像没彩排过那样感觉紧张又新鲜。
　　「请放心。」我有点装专业地说：「把罐子从中间捏扁，握着两端往不同的方向扭转，就能轻易地切断罐子。」
　　当我开始动作时，一旁的直子小姐说：「这里已经准备好切断的罐子。因为切口很锐利，请注意不要伤到手。」直子小姐微笑着说。
　　这一笑，她的粉丝又要增加……我怎能输她！
　　我也露出笑容。带着笑容用脚踩扁罐子，将切面踩平整。
　　「虽然不能跟市面上卖的刀子相比，如果只是切一些小东西也绰绰有余啰！」
　　「有时间的话，建议用石头研磨切面。」直子小姐温柔地笑着说。
　　「那么我们下次见！」
　　
　　[[IMG,750ee686fdb5fc8acb9fa6198f70ba3b,687,1000,38904]]
　　
　　片尾曲响起，「内藤内人的三分钟快速上好菜」结束！
　　我把刚做好的刀子抵着毛巾，没有磨过的刀锋虽不够锋利，还是能割开毛巾。裁成细长的四条布互相打结后，一条绳子便完成了。
　　「虽然好不容易完成一条绳子，但怎么绑到树上？」
　　不想一一回答的我，沉默地将绳子沾水。接着把沾湿的绳子，像鞭子一样挥到墙上的树枝。沾湿的绳子紧紧缠住树枝，用力拉也拉不开。
　　
　　[[IMG,af0b8ab9f3b4739afcbb65cd2f306301,688,1000,25444]]
　　
　　我脚踩着墙壁，抓紧绳子往上爬。
　　爬上河堤后，我对创也说：「赶快爬上来。」
　　这时创也有感而发：「你祖先是忍者吗？」
　　很遗憾，我的祖先是猎人。
　　创也上来后，我问：「来得及吗？」
　　创也竖起大拇指说：「如果我的计算没错的话。」
　　……嗯，我也祈祷不要出错。
　　从中段开始，河堤就长满了杂草，而且愈来愈斜，一不小心就会滑下去。
　　回头一看，创也虽然面有难色，不过还是跟在后面。
　　我尽可能发出噪音拨开草丛往上。虽然住宅区的草丛应该不会有蛇出没，但还是小心一点好。
　　从小奶奶就告诉我毒蛇的可怕，托奶奶的福，蝮蛇、山炼蛇这些国字，我进小学之前就会了。
　　我把长长的草卷在手上，用力拉紧支撑身体。脚踩稳，手往上伸，再抓紧下一把草。
　　过了河堤是块荒废的田地。田地被杂草和石头覆盖，中间有座倾斜的农具棚。农田只要一阵子没整理，很快会长满杂草。
　　我拨开草丛走上柏油路。
　　午后的住宅区安静得出奇，仿佛居民都被外星人绑架了一样。
　　长长的下坡尽头是T字路，我们面前的横向道路就是马拉松大赛的路线。到那里之后，再往左跑一段就到达中点。
　　我观察着T字路，目前还没有人跑来。
　　感觉应该来得及……只剩下斜坡而已，慢慢走也无妨。
　　我看了看创也，他也对我微微笑。可是——
　　「你……怎么满头冒汗？」
　　额头上全是汗水的创也说：「……没事。刚刚那么拼命跑，当然会流汗。」
　　「……」
　　「我有点累。想稍微休息一下。来到这里我就放心不少，你先走没关系。」
　　说完，创也坐在路旁。
　　「……」
　　我走近创也，卷起他运动裤裤管。他的右脚踝肿起来了。
　　「……什么时候弄的？」
　　我尽量让语气听来平静。
　　「刚刚……爬河堤的时候，好像扭到了。」
　　创也说话的语气感觉好像尿床被发现的小孩。
　　「是喔……」
　　我遥望T字路。看到田径队短跑选手三郎跑了过来，脚程快的人开始通过。
　　「之后我会想办法处理。你先走。」
　　「想办法……想什么办法啊？」
　　创也一副要我别担心似的，耸耸肩膀说：「只要我在这里待超过一小时，卓也就会过来。他会带我去医院。」
　　「这样做的话，我们偷跑的事不就被发现。」
　　创也又再次耸肩。「那也没办法。反正被抓到的人是我。我不会说出你和凉太他们，放心。」
　　「……」
　　「赶快去跟大家会合。」
　　「……」
　　织田信长和德川家康又再次出现在我脑中。
　　「人的一生中都背负着重担……」
　　我速速把他们驱赶出去。
　　接着是我奶奶出现。奶奶带着前所未有的温柔笑脸说：「内人，看你这样我就放心了。要是你把受伤的朋友当成『包袱』，那你可就得再尝尝挂在树上的滋味了。」
　　噢，小时候我做坏事就会被吊在树上……
　　「可是……我面临的问题是创也受伤走不动。怎么办才好？」我问。
　　奶奶用她满是皱纹的手摸摸我的头说：「内人，对自己有信心一点。我教过你许多知识和技术，从有趣的电影到印加文化，许许多多不同的事物。仔细想想，不管任何危机，你都能笑着化解的。」
　　说完，奶奶便任意从我脑中退场了。
　　真是的……每次都这样。我还有更多事情想问耶！
　　我坐在创也旁边，脚往前伸直．
　　抬头看着天空，白云在空中飘。
　　「你不走吗？」创也问。
　　我没有回答。
　　现在，我的脑中都在想如何度过这次的难关，没有空回答创也的问题。
　　「只有我一个人的话，应该不会被骂得很惨。再怎么说，毕竟我跟你不一样，我是成绩优秀的好学生。」创也得意地说。
　　还有心情毒舌，我看脚伤应该没什么大不了。
　　我想起刚才奶奶说的话。
　　我问创也：「印加文化，是怎样的文化？」
　　「印加文化？」
　　突如其来的问题，让创也有些一头雾水。他回答：「嗯……印加文化最有名的就是巨石建筑。」
　　嗯。没错，奶奶曾经说过这一点。
　　「不用推车就能搬运石头，真了不起耶！」
　　「……为什么不用推车？」我问。
　　「一般认为，印加文化并没有推车和文字。」
　　啊啊，对喔！这个奶奶也说过。印加和马雅文化，以及早期的埃及文化都没有推车。
　　对了，推车……
　　我站起来，走到刚才经过的田地。目标：农具棚。
　　我检查一下两块倾斜的门板，用手指转转门板下的车轮。虽然有些生锈，但还可以动。
　　我用横木拆下车轮，再将车轮与散落一地的板子用生锈的铁钉固定。四个车轮上固定好一个大小与画板差不多的滑板就完成了。
　　没有时间做细部整理了，我赶快回到创也身边。
　　「我原本期待你弄个竹蜻蜓呢。」创也看到我手里的自制滑板，叹了口气。
　　还嫌！
　　「把脚伸出来！」
　　我把农具棚里的肥料袋折成细长条当成绷带，缠着创也的脚踝，连鞋子一起固定，做暂时保护措施。这样就没问题了……应该没问题。
　　「坐上来。」
　　我把创也移到自制滑板上。
　　「我们出发啰！」
　　我坐在创也后面，脚用力往地面一蹬。
　　
　　第六场　回到马拉松大卖
　　喀喀喀～
　　生锈车轮发出的声音，在寂静的住宅区回响。看似平缓的下坡道，溜了才发现其实很陡，强风使我睁不开眼。
　　OK，非常好！马上就能跟其他跑者会合了！
　　此刻，我终于能理解莱特兄弟飞行成功的喜悦。太棒啦！
　　呀～呼～！
　　下一秒，我想起一件重要的事。
　　我老实地向创也认错：「我以前都说你是没考虑后果的大笨蛋，其实我没资格说你，对不起。」
　　「为什么突然这么说？」
　　看着创也一脸不可置信的表情，我才坦承：「我忘了在滑板上装煞车系统……」
　　「？！」
　　创也发出惨叫。
　　
　　[[IMG,2441bde2c5fcc3bd33c7cdb17b337fcd,684,1000,68664]]
　　
　　T字路的尽头已近在眼前，一切都太迟了。
　　看到我和创也从斜坡上溜下来的同学，都惊讶地站在原地。
　　走开！
　　此时，眼角的余光瞥到一台黑色车子。车门开了，一个黑色物体像风一样从车内席卷而来——是卓也！
　　卓也就站在道路前端，朝急冲而下的我们伸出双手。
　　当我们快要撞上卓也的瞬间，他的双手像柳枝一般动了起来。
　　左手抓我，右手抓创也，左脚抵着滑板。
　　得救了……
　　才稍稍喘了口气，下一刻我和创也被胡乱地丢在地上。
　　「卓也，很痛耶！」创也揉着腰说。
　　「抱怨之前，你是不是忘了什么？」
　　卓也往下俯瞰我们，眼神令我联想到冷冻怪兽贝吉拉（※超人力霸王打败过的怪兽之一。）。
　　「……谢谢你救了我们。」
　　我们道了谢后，卓也的眼神才稍微温暖一些（原本冷得像干冰一样）。
　　「可是，我的脚扭伤了。对我温柔一点，这个要求应该不过分吧？」
　　「那是因为我看见创也少爷的脚伤已经做了适当的处理。等一下还是会带你去看医生的，不用担心。还有——」
　　卓也的眼神又变成贝吉拉。
　　「既然跟我有所接触，那请你说明一下，为什么你们会从非马拉松路线的道路快乐地溜下来？」
　　并没有那么快乐好吗？——我想反驳，无奈气氛不对。
　　「不管创也少爷在学校做什么，只要不跟我有接触，我就能在报告书上写『没有任何异状』交差。可是，一旦跟我有接触——」卓也一脸悲伤地闭上眼睛，摇摇头说：「为了写报告，我只好请你把事情从头到尾说出来。」
　　「嗯，这个嘛……」
　　创也无话可说，额头上猛冒汗，大概是扭到的地方隐隐作痛吧。
　　他求救似地看着我。我也很认真想，却想不到怎么跟卓也交代。
　　这时，传来一阵脚踏车声，和啪哒啪哒的脚步声，然后是喘气声。胖田，放弃跟车链搏斗的老师，正满头大汗地推车。
　　「你……们，没有跑……马拉松，到底在……干什么……？」胖田看着我和创也、卓也，还有围在一旁的男同学，上气不接下气地说。
　　「创也少爷扭伤脚了。」卓也对胖田说。
　　「你是？」
　　胖田抬头看着高个儿的卓也。
　　「抱歉，忘了自我介绍。我是龙王集团特殊任务部总务课主任秘书的二阶堂卓也。」
　　卓也拿出名片。看到卓也恭敬地双手递上名片，我才想到原来卓也也是个上班族。
　　
　　[[IMG,71326dae19e2fc9d3b3b13bf09e150e3,686,1000,31188]]
　　
　　「集团高层下达命令，要我保护创也少爷。」
　　「他说得没错吗？」胖田向创也确认。
　　「嗯，是啦……」创也点头。
　　「现在我要带创也少爷去医院，没有异议吧？」
　　卓也看着胖田。本人虽然没有瞪人的意思，但对普通人来说，那眼神太可怕。
　　「啊……既然家长都开口了……」
　　听了胖田的话，卓也鞠躬道谢。
　　这时胖田的判断完全正确。因为卓也是「任何人都不能妨碍我工作」的类型。只要出言不慎，恐怕连胖田都要进医院。
　　卓也抱起创也，将他塞进车后座。
　　「到医院的路上，让我快乐地听你说说事情的经过。」卓也说。
　　创也脸色一阵惨白。
　　我一句话都没说，静静地看着黑色休旅车远去。
　　
　　第七场　马拉松之后
　　马拉松大赛之后的事情，没什么好写的。
　　创也的扭伤，只花五天就痊愈了。我想是因为紧急处理得当，但创也连句谢谢都没说。
　　卓也拳头落下的地方，经过十天依旧疼痛。
　　我被卓也揍一拳就没事，但创也除了拳头外，还有奶奶的斥责。
　　「你奶奶怎么惩罚你啊？」我问。
　　只见创也顿时脸上血色尽失。
　　光回想就有这种反应，看来似乎很可怕。
　　啊，忘了最重要的事情。
　　凉太他们的影片在第一次审查时，幸运地落选。
　　——报告完毕。