　　和昨天为止没有任何变化的上学风景。
　　和两名哼着歌小学女生擦身而过。
　　会意识到图艾尔看幼女的眼神中充满危险大概是因为听了她的那些告白吧。
　　对其加以牵制而斜眼目送的爱香说道：
　　“我说啊，总二妈妈的属性力到底是什么呢。”
　　“喂，笨蛋快住手。”
　　“不，我是很认真的在问。我自从成为双马尾战士之后看到路上的行人都会不自觉的这样想呢。这个人到底拥有怎样的属性力呢……是十分普通的类型呢？还是无法对其他人说的奇怪类型呢，之类的。”
　　被这样一说……我才意识到自己或许也是这样。
　　“属性力，是吗……”
　　失去热情的图艾尔的世界。
　　喜欢什么发型，喜欢那种特殊的服装，正是这些在一旁听起来或许会笑着以一句“那是什么啊”来一带而过的嗜好，支撑着无数人的心灵。
　　即使不大声宣告也没关系——
　　“……果然能够尽情喜欢自己喜好之物的世界是最棒的呢。”
　　“……嗯。”
　　这个世界的意识就算有一半是开玩笑也好，又或者是一场狂欢闹剧也罢。
　　就这样保持着不畏惧名为侵略的恐怖，坚持守护下去的话，不是最棒了嘛。
　　
　　
　　那场最壮烈的战斗没有目击者。
　　今天的早间新闻中播放的也是和平时一样的，红尾战士令人会心一笑的视频。
　　这种就像在看回放的录像一样毫无感动的状况，甚至让我有种昨天的战斗只是一场梦的错觉。
　　尽管只是闲话，在客厅看到妈妈正亲手制作紧身衣风格的衣服之后，就知道了双马尾假面那个面具的出处。
　　大概她是打算穿上那身衣服在秘密基地里玩司令官扮演游戏吧。我的血泪止不住的淌下来。
　　
　　
　　“总二大人，真是万分感谢您为我的世界报了一箭之仇……”
　　图艾尔的世界是被罪恶魔龙一手毁灭的。所以就算有两具空想装甲，能够在必定到来的决战中取胜的几率也只有五成。她只是赌了一把。
　　我们用了不到一个月的时间就打倒了最强的敌人。
　　虽然敌人还留下了残存势力，在失去司令塔的现在，之后的事情大概也没有必要太过操心。这就是我们的出的结论。
　　“……终焉之罪彻底毁灭的话，图艾尔就要返回原来的世界吗？”
　　“不会回去哦！彻彻底底的利用别人营造出良好气氛之后，就因为碍事而轻易赶走这种行为，爱香小姐还真是一如既往的没血没泪呢！！”
　　“既然你这么想被利用，那我现在就把你彻底拧干如何！？”
　　……大概是掩饰自己的害羞吧，爱香挥舞手臂，摆出了超出必要的凶恶架势。
　　你不希望图艾尔回去吧？虽然我也一样。
　　“哼……我可不会一直被欺负的哦！为了击退爱香小姐而开发的热线枪！反爱香一号！开火——！！”
　　“这什么？好弱！”
　　“什么！？竟然单手就挡下了反爱香的一击————————！？”
　　“好的，那么就来折断骨头咯～”
　　“然后就是平时的状况————！！”
　　这两个家伙竟然在人来人往的大街上公然违反刀枪法和作出过度自卫啊，饶了我吧。
　　站在我的角度来说，身穿制服的图艾尔像现在这样出现在上学的途中就已经是最初的吐槽点了……
　　“算了。想转学进来的话就随你便吧。就把你扔到全是男人的地方，到时候你那发情癖说不定就能得到治疗。”
　　“所以说，我可不是爱香小姐那样的婊子！哼哼，请好好看着吧，不出三天我就让校内公认给你看！！”
　　公认……到底是哪个方面呢。
　　如果是校内变态决定战的话，恐怕图艾尔转进来用不了多久就能轻松夺冠吧，别说三天了，感觉就算三十分钟都不需要。
　　“但是……很抱歉。先让我再好好道歉一次。”
　　“爱香小姐这是怎么了？为什么没来由的这么客气？”
　　“是之前怀疑你的事情啦。我一直怀疑你在背后偷偷摸摸地干些什么见不得人的勾当，或者有什么不可告人的企图呢。所以就连吐槽都在无意识之下越来越严厉……”
　　在一天的开始就听到了不得了的胡话呢。你动手的速度根本和那个没关系吧。
　　“我确实企图了哦。如果红尾战士变得更强的话，幼女属性就会和双马尾属性一起在世界中掀起风潮。到时候可爱的幼女就会充满整个世界，我的计划也能实现。”
　　……你这个也是胡说的吧，图艾尔。
　　兴趣或是对敌人有效什么的，根本就没有关系。
　　之所以红尾战士是幼女是因为你拥有的另一份心意也托付给我了。
　　没错吧……呐，没错吧。你到是对我说啊。
　　爱香清咳了一声，用手轻轻蹭了一下裙子，向图艾尔寻求握手。
　　“空想装甲……我会珍惜的。从今以后我会真心把你当作朋友。但是，这个和刚刚的话题不是一回事哦。”
　　“————我明白了。就让我们来比赛谁能更先得到公认吧。”
　　握手之后，图艾尔迈着轻快的脚步跳到爱香面前转过身，长发和裙摆也随之摆动。她背对着阳光露出了微笑。
　　……为什么能够在风的吹拂下保持静止呢。
　　周围怎么开始微微染上白色了。
　　
　　
　　原作：图艾尔
　　CAST
　　图艾尔：图艾尔
　　观束总二：观束总二
　　狐狸精：津边爱香
　　…
　　……
　　
　　
　　……喂，好像出现了看到什么文字的幻觉啊。到底开始了什么游戏的结束画面啊。
　　“好的，女主角死亡，BAD END。”
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊梦幻的淡雅风格CG的渐白ED变成了黑底白字的致郁结局————————！！”
　　这两个人还真是乐在其中啊……
　　S和M的属性力会有联系吗。不，这可不是看到两个人才联想到的哦，绝不是。
　　我一边思考着这种无聊的琐事，一边细细品味着能够随意喜欢自己喜好事物的世界带给我的幸福。
　　因此……我们双马尾战队会守护下去。
　　仰望天空，在心中重新下定了决意。
　　“哇啊！！”
　　万里无云的蓝天被一块似曾相识的四方形遮住了。
　　一大早就映出了一张严厉的兽头特写。
　　“哇——哈哈哈哈！双马尾战队哟！尽管你们还沉浸在胜利的余韵之中，但是事情可没那么简单！导致罪恶魔龙大人归天的这个世界对于我等来说也是同样的死地！我们一定要得到一切属性力！！而正好我们迎来了可靠的援军！！”
　　“……果然不会这么轻易放弃啊。”
　　“感觉就算每天都这么来一出也不会再惊讶了呢……”
　　爱香手插着腰，一脸不耐烦地看着上空。
　　“死库水！将全身交托给大地之母的水之服装才是继承星之意志的属性力！死库水的属性力就由罪恶魔龙的盟友，我罪恶猛虎收下了！！”
　　呼吸粗重地送出宣战布告的新属性怪人。
　　“每天……吗？”
　　确认一眼时间。
　　距离预备铃还有二十分钟。为了避免迟到时候同时进教室而被纠缠，必须要在十分钟内解决才行。
　　“我说爱香啊。社团决定好了吗？”
　　“诶？”
　　“图艾尔有什么目标吗？”
　　“呃……”
　　“还没决定啦……毕竟一直就没闲下来。”
　　“我只要和总二大人在一起就好。带锁社团教室，放学后，年轻男女……嘿嘿嘿。”
　　“是吗，那么……”
　　就像是为了宣战布告的回礼，我对着那个不懂风情遮住蓝天的鼠辈高高地举起右臂。
　　“……我们三个人就真的来创建一个吧。双马尾部。”
　　“哼。活动内容呢？”
　　爱香对着微笑的图艾尔点头确认了一下意思之后，对我露出了无畏的笑容。
　　
　　
　　“那还用说——”
　　高举的右臂上，鲜红的手环闪闪发光。