　　“嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　那天的早上是以我的惨叫为开始的。
　　虽然我对终焉之罪那伙人出现在电视上已经见怪不怪了，但是电视报道却发生了异变。
　　新闻节目已经变成了变身后的我的特集了。
　　在新闻主播一旁的画面上堂堂正正地放映着和前天没法比的鲜明照片。
　　果然有人提供了昨天的照片吗！？
　　“名字！请告诉我你的名字！”
　　“啊……红、红尾战士……呜哇、等下！”
　　“太漂亮了！请允许我称呼你为姐姐大人！”
　　“明摆着是妹妹不是嘛！哈哈（粗喘）、和我一起去换衣服吧！”
　　“哇~我要回去了~让下路！！”
　　我被画面上的女学生挤得一塌糊涂。
　　双马尾的幼女一脸泪目并且陷入了手忙脚乱状态。
　　这隐约混杂着狂气的景象和早上喝茶的时间所应有的景色完全不相呼应。
　　“为什么连视频都被拍下来了啊……”
　　明明昨天才报上名，结果现在电视上立马就出现了‘红尾战士’的字幕。
　　本身已经在自家吃完早饭的爱香又跑到我家的客厅里吃起了吐司，看着电视脸色也慢慢阴暗了下来。
　　“……聪二、你昨天还遇到了那样的事情啊……脸埋在女学生的胸部……不仅完全没有抵抗……还很高兴啊……！？”
　　“这只是因为身高差距然后还被抱住了的关系啦！我总不可能在穿着空想装甲的情况下用力挣脱吧！？这到底是为啥、不论男女都这么喜欢我……”
　　“那里是胸部……这里也是胸部……别开玩笑了啊、这里面没有一个是贫乳啊！这也是终焉之罪的关系吗！？”
　　爱香浑身散发出一种身为男人的我不能理解的怒气。
　　不过正因如此，我才要像男生一样鼓励她。
　　“别看着别人的胸部发火啊！你应该勇敢的面对自己啊！！”
　　“吃我铁拳！”
　　“嘎哈！”
　　当然她完全不能理解，于是早上清爽的吐血乱舞就开始了。
　　另一方面，电视上的画面也会让当事人喷出一口老血。
　　虽然其中有一部分属于赞扬的抚摸，但是也有露出很危险表情的女孩子。就算透过电视机画面，我现在也能感受到那种紧抓不放的感情。
　　就算是女校，在看起来像是小学低年级女生的面前露出那种表情也不太好吧。
　　这些视频是那些一般人用手机拍的吧。虽然外行的拍摄让画面一直摇晃，但是看起来却也满鲜明。我有点轻视最近手机的性能呢。
　　其实只要能够一口气解决战斗的话，就算有观众也没啥问题了。虽然我是这么想的，但是我的想法立马就落空了。
　　在提供了战斗之后被女学生们所玩弄的视频之后，不管的好意义上还是坏的意义上都让迷之英雄·红尾战士的形象在大众心目中固定下来。
　　“我真的很尊敬那个幼女。”
　　一位带着带着太阳镜梳着麦穗式发型，穿着西服的男人接受了采访。说是那个学校的相关者。
　　昨天可没有那样的家伙啊。就算要找托也拜托找点像样的人选啦！
　　“我们打算向警视厅寻求有关这位少女的情报——”
　　“什么啊、别来管我啊、去调查终焉之罪啊！”
　　竟然放着昨天征服世界的宣战布告不去查，你们是随便到什么地步啊。
　　“很可爱呢、红尾战士小妹妹♪”
　　“吵死了——————————————！”
　　妈妈喝着茶，吊儿郎当地坐在沙发上。
　　毕竟是儿子和女儿的英姿呢。作为母亲来说应该算是感慨良多吧。
　　不过我的反抗期开始刻度记也上升了一格。
　　“聪二大人聪二大人，请看，这些是红尾战士碳的整合博客和wiki以及粉丝网页和考察网页！网络上也尽是这个话题！”
　　图艾尔一脸高兴地拿着笔记本跑了过来。
　　“明明就只变身过两次而已，这阵容是什么啊啊啊啊啊啊！！”
　　这到底整合了什么啊、wiki上又有什么啊。
　　我已经只能落泪了。
　　明明我只想一个人默默地干的、结果整个日本、甚至世界都因为‘女装’的我而热闹不已。
　　就连在海外网站上也成了个热门话题。
　　就连那些网站的翻译页都已经做好了，甚至还有‘日本人还真是活在未来啊’这样的评论。……如果可以的话我想回到过去啊。
　　图艾尔恭恭敬敬地服侍在将围裙当做斗篷一样套在身上的妈妈身前。
　　“……图艾尔妹妹。小聪好像还是处男啊……”
　　“真是颜面尽失”
　　“就算宽大如我、也没有慈悲到会允许你第三次或者是第四次失败哦……？”
　　“是……！今夜一定成功！”
　　什么啊，虽然没仔细听，难道是在扮邪恶组织吗……？
　　过了十几年还能成就你的梦想真是太好了啊，妈妈。
　　两个人兴奋的相拥而泣。女、不、应该是男儿泪好像打湿了她们的脸颊。
　　
　　
　　“啊……”
　　“没、没问题吗？聪二。”
　　因为以上种种原因，我在上学的时候就已经憔悴得不成样子了。
　　“虽然在某种程度上我已经做好了觉悟，但是没想到事态会发展到这个地步……我接下来该怎么办呢？”
　　我产生了一种和昨天完全不一样的不安感。
　　“毕竟是世界级的新闻啊。这不是挺好的么，比起那些说政治家干了什么又或者是逮捕了谁的这些令人焦躁的新闻好得多了。”
　　“就算如此，现在的新闻也太明显地聚焦在了红尾战士身上吧！”
　　我完全不能理解为什么大家都把目光放在了英雄上而不是侵略者的身上。
　　而且那个英雄还是个幼女。……不、应该说正因为是幼女吗……
　　虽然侵略规模比较温和是不幸中的万幸，但是这也太沉浸于和平里吧？
　　“还有那家伙造的秘密基地也是，给人一种很中二的感觉啊。虽然的确是超科技的结晶，但是却还在墙上装了多余的计量仪。”
　　“啊、啊啊。说来也不知道为啥还在咖啡店的深处装了个电梯的入口……”
　　昨天晚上就是那处秘密基地的披露会。
　　不仅妈妈昨晚闹得很欢，连经常口吐恶言的爱香也被那个秘密基地给吸引住了。
　　战斗的中心主要是有连接着卫星屏幕的主控室。
　　还有就是能够让人瞬间出击的空间跳跃弹射器。（原本是很长的英语名，现在被我擅自省略了）虽然传送笔的传送距离最远只有几十公里，而这玩意儿则可以让我在一瞬间跳跃到世界上的任何一个地方。这东西还真是一晚上就造出来的啊……
　　“算了，昨天晚上的图艾尔也还算老实，而且这是为了保卫地球而造的基地，也就没办法了。”
　　顺带一提，在基地的最深处有一个房间，虽然爱香没有看见，但是却让我浑身颤栗。
　　里面的桌子上散乱的放着设计图。还有被组装起来的机器。那里是武器开发室。
　　在墙壁的屏幕上不断变换文字中能勉勉强强看出“反爱香系统”这几个令人恐怖的文字——。
　　
　　
　　爱香，你一直以来造成的怨恨可是着实地在累积哦……
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　光是上个学就让我精疲力尽了，本以为回家能好好地休息下……
　　“————为什么你们都这么规矩的一天一只的来啊啊啊啊啊啊！！”
　　我一刚到家就收到了属性怪人出现的联络，然后我就只能从地下基地里面出击了。
　　这简直就像是被监视着一样的完美时机。
　　仅仅三天就能完成这样的固定模式真是让人感到有点恐怖。
　　如果这就是他们的作战的话，那还真是有点立竿见影。
　　“啊啊……终于见到你了、红尾战士！！”
　　现在我的面前又出现了一只新的怪物、还摆着一个让人感到相当恶心的姿势。
　　虽说我已经做好他们会同时出现在不同地方的准备了，但是像这样每隔一段时间就对付零星出来的几只还真是比我想的还要辛苦。
　　不管怎么说，敌人的数量依然不明。像这种看不见结尾的马拉松是最折磨精神的。
　　“可恶、只能干了啊”
　　那怪物在看我挥下了焰星利刃之后开始很高兴地介绍起了自己。
　　“我就是被缎带夺去了心魄之人、罪恶妖狐是也。以后就算是认识了，美丽的女神啊”
　　“谁要记得你啊！”
　　这怪物有着一副明显像是狐狸一样的外观，和之前出现的那些肌肉发达的属性怪人完全不一样。
　　“呼……在有着可爱的外表的同时还有着强大力量的漂亮缎带呢。光是看着就让我心潮澎湃。”
　　还有就是他这个像声优一样的悦耳声音让人感觉相当火大啊。
　　他能出现在这个荒无人烟的地方真是万幸，而且今天还没有观众。从昨天的那场战斗来看的话，他们是想着要尽快决出胜负吧。
　　但是这次，他并没有像是要主张自己的存在，而是选择在这个荒无人烟的地方现身。前两次的战斗并不算是白费。对让大概在警戒着我的力量，打算采取更加稳妥的行动。
　　说什么都已经没用了，我向焰星利刃里面注入了力量。
　　但是，罪恶妖狐在这一击必杀的炎之刃面前表现的泰然自若。
　　“虽说是打到了我的那些倔犟的同胞的剑，但是这也是从缎带之中出现的。让人感到这是一种命运呢”
　　罪恶妖狐不止从哪里取出了缎带，并露出了妖艳的笑容。在装模做样了一会之后，他吧缎带旋转着抛向天空。
　　像是在表演艺术体操一样，缎带打着旋朝我飞了过来。但是还没来得及让我用剑将其击落，那条缎带在我身边绕了几圈就飞回了罪恶妖狐身边。
　　“……这是什么？”
　　“哦哦……竟然到这种程度……呼呼”
　　罪恶之狐在像以前的少女漫画一样过度反应似的吐了口血之后便跪了下去。
　　这家伙在干什么。我能现在过去砍了他么？
　　“哈、哈……结晶吧——我的爱！！”
　　罪恶妖狐将身体里的属性力注入到了缎带之中。
　　本来飘在天上的缎带突然静止了，然后又像是磁性流体一样开始了变形。
　　“……哦！？”
　　本来我已经忍无可忍了，但是一看到缎带分成了两条，变成了和空想装甲的原力发饰一样的形状之后，我对其的兴趣高于了警戒心。
　　而且，突然有一对双马尾像是帽子戏法里的鸽子一样从缎带中飞了出来。
　　“哦哦！！”
　　我不禁鼓起了掌，但同时我也失去了阻止那家伙法术的最佳时机。
　　从双马尾到头部，从头部到身体，一个接着一个从缎带里变了出来。最后连手脚也变了出来，形成了完整的人形。
　　“这是啥啊……等下、仔细一看这不就是我吗！！”
　　那东西就是我……有着红尾战士样貌的等身手办
　　“缎带即是链接两端之物……缎带更是能突显双马尾的无二之选。请恕我僭越的将我的属性力与你那圣神的双马尾的属性力结合在一起。”
　　“这、这是复制了我的力量吗？”
　　“怎么会。这最多也就算是镜面反射一样的东西。这只是单纯的模拟、区区人偶而已。更别说我没有像是罪恶之蜥那样强大的人偶属性，连让人偶自己行动都做不到。”
　　这么说来图艾尔说过，每个人心中的属性力并不仅限于一种……然而就连将单一属性力作为核心结晶而成的属性怪人也能拥有复数的属性力吗？
　　这家伙多半就是缎带属性的，但是他却能将人偶属性一起复合使用出来……！
　　“但是……如果只是看外表的话，就如你所见的，基本完全一样”
　　罪恶之狐就像是在触碰易碎之物一般轻轻地抚摸着人偶的原力发饰。
　　他的表情就像是慈祥地注视着在庭院中玩耍的孙子的老人一样。
　　就是因为太过温柔，所以身为当事人的我……
　　“咦、咦、咦……”
　　对于这令人的景象，我的鸡皮疙瘩立马立了起来，并无意识地后退了两步。
　　但是如此暴行却还在持续。
　　“哈！”
　　刀光一闪、本以为是他转身准备进攻过来，但是谁知道他只是恭恭敬敬地握住了人偶的手，开始跳起了舞。
　　从对会长的第一印象来看，双马尾对舞蹈的亲和度是很高的。虽然这次是怪物和模型共舞，但是大概是因为想象力对周围产生了影响，所以完全不觉得这像是幻觉，而是在看着真实的舞会。
　　“呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　双马尾配合着我的惨叫甩动着。
　　人偶啊、那只是人偶而已……
　　虽然我拼命对自己这么说，但是完全没有用。毕竟那可是和自己长得一模一样的人偶和变态一起共舞啊。我身上渗出了冷汗。
　　“呼……”
　　就算舞蹈结束了，噩梦也还没有结束。
　　罪恶妖狐在绷紧神经的同时双手交叉在前吐了口气。
　　那样子简直就像是想把心灵完全溶入自然一样。
　　但是。
　　“呼……不能跑哦。我还没帮你把身子擦干净呢，先等浴缸水冷一下吧”
　　他和不能溶入的自然完全调合在了一起。名为妄想的自然。
　　“你在对想象中的我干什么啊混蛋——————！”
　　在他妄想中的我根本没穿衣服。光是想想就觉得恶心啊。
　　这还是我人生中第一次因为恐惧之外的感情差点尿了裤子。
　　……咦、我记得好像在我记忆中被删除的空想装甲的机能里面有个正好能用的便利功能来着。
　　“啊啊、稍微等等！”
　　罪恶妖狐继续开始对人偶说话了。
　　“明明才刚刚洗过澡，你现在又吃棒冰吃的浑身黏黏的、真是个坏孩子呢、呼呼（美声）。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————！！”
　　我抱着头滚在地上。
　　“聪二大人、像那样的家伙，直接粉碎掉就可以了！！”
　　图艾尔好像在嫉妒地受不了了之后传来了通信。
　　从后面还能听到爱香说着“好恶心”之类的惨叫声。那么干的是罪恶妖狐啊，不是我。
　　“啊、啊啊、是呢……说的也是呢……”
　　“现在就是用空想装甲里的属性变换机构的时候！”
　　“属性玉变换机构……那个、就是你说的那个用属性玉的力量的那个……”
　　“那个人偶是用属性力所制作的。那么，在初战里所回收的人偶属性应该是有效的！”
　　的确，只要能破坏那个作为妄想的依附物的话，我就能从这个活地狱中解放出来了。那家伙自己也说过了，如果是罪恶鬣蜥的人偶属性的话，对人偶应该会有更加强力的影响才对。
　　“……破、坏……”
　　那家伙还在继续着自己的妄想。别说什么找什么可趁之机了，那家伙完全就是没有防备。
　　但是如果我不用人偶属性破坏那具人偶，不把他无力化的话、我只要直视那副景象，我的精神就会被腐蚀。
　　“哈、哈……”
　　我的呼吸开始变得凌乱了。
　　那人偶在外形上的确就像对方自夸的那样完美，尤其是双马尾有着非常高的还原度。
　　虽然它没有真人的那种神秘的光辉，但是作为人偶来说却有着相当高的分数。
　　双马尾被罪恶妖狐的斗气所吹动的景象深深烙印在了我的视网膜上。
　　“咕……”
　　我的双腿在颤抖、就像是被胶水黏在地面上了一般完全抬不起来。
　　像是那样的人偶只要我动动手指就能破坏了、我到底在犹豫些什么。
　　明明不把那个人偶破坏掉我就会被干掉了……
　　“呜哦哦哦哦哦做不到啊！要我破坏双马尾什么的完全做不到啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　就算是这样也有不能忍让的东西。
　　就算是假货、就算充满了恶意、双马尾也是无罪的！
　　亲手将其破坏的这份傲慢，说到底能否得到原谅呢……！？
　　“果然你是真货”
　　“什么！？”
　　“不错，这只是一般的人偶。但是就算这样你也不忍破坏。作为深爱双马尾之人……拥有最强双马尾属性的你是不可能会破坏双马尾的！”
　　“咕……”
　　“聪二大人！？”
　　我的肉体就像是违抗着我的精神一样，本已伸出的双手无力的垂下。最后、我跪在了地上。
　　然后，最为丧失战意的代价，足以致命的妄想开始毫无仁慈的向我袭来。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在观束家地下基地的主控室看着这幅场景的两人开始慌了。
　　“那个笨蛋、就算是再怎么喜欢双马尾，竟然会输给一个人偶！！”
　　爱香抱住脑袋左右踱步起来。
　　“呜啊啊啊啊……住、住手、最起码让她穿上衣服！”
　　扩音器里传来了（各种意义上）让人想塞住耳朵的惨叫的回响。
　　“怎么办啊、聪二他、聪二他！呐、没有什么能够从这里发射的导弹吗！？”
　　“………………事已至此、已经…………”
　　图艾尔握紧了放在控制台上的手。
　　像是被调和所保护着的艺术品一般的双唇上渗出了血。
　　“图、图艾尔……”
　　图艾尔在做着什么苦涩的决断。这连爱香都能感觉得到。
　　“——爱香小姐……我有个请求”
　　“是我能做到的事情吗！？只要能救聪二的话我什么都做！”
　　“那么、能请你变身吗？”
　　“明白了、只要变身就好了吧！”
　　虽然爱香立马就回答了，但是在理解了这句话的意思之后，她马上就有了反应。如果谁站在爱香的立场上的话也只能这么说吧。
　　“——————————哈？”
　　“我以前也说过了吧，还有一位候补。”
　　“不、咦……什……！？”
　　“所以说，那就是爱香小姐……爱香小姐就是这个世界上另一个……能够穿上空想装甲的人。”
　　爱香惊讶的张着嘴看着图艾尔。
　　“……假的吧”
　　“这并不是谎话”
　　看样子不像是平时的玩笑话。
　　“可是这个世界上不是只有两人嘛！？……这样的太假了吧……”
　　“我觉得这是因为两位有着双马尾属性的人互相吸引着。”
　　“……双马尾属性……”
　　命运。
　　总觉得这是第一次相信这两个字。
　　“……聪二”
　　并不只是一般的青梅竹马——而是被命运所吸引的两人。
　　爱香脸一直红到了耳朵并按着胸口。
　　“不、稍微等下”
　　但是遗憾的是，津边爱香有着浪漫不过三十秒的体质。
　　“……我记得你以前说过，因为另外一个人是蛮族，所以将空想装甲交给他世界就会毁灭来着……”
　　“唉、这不是事实吗！？”
　　图艾尔像漫画里面画的一样认真断言之后，从初次打击以来就未曾出现过的技巧再次于她白皙的脸颊上炸裂。
　　“哦哦哦哦……”
　　“是呢，说不定我的确是满族……但是帮助聪二还是做得到的。”
　　爱香握紧拳头毅然决然地宣告到。
　　“爱、爱香小姐……明明是最差劲最凶恶的人竟然说着这么潇洒的话……”
　　“当然、我也不想和那样的变态战斗啊。但是战力不是越多越好吗！？为什么要继续这样顽固地拒绝呢？”
　　图艾尔放下了支在脸上的手，踌躇着表明了自己的内心。
　　“我不想把、爱香小姐卷入危险……虽然在这仅仅几天里面我就差点被杀掉了好几次……但是爱香小姐是我在这个世界交到的重要的朋友……！！”
　　图艾尔泪眼婆娑并悲痛地哭诉道，连她的头发也因此凌乱了。
　　“……于是真正的理由是啥”
　　“因为在此之后，为了维持空想装甲，我必须要将自己的生体资料输入到聪二大人的体内——本来是想用这个谎话做些色色的事情的哎嘿嘿……但是如果把空想装甲同样给了爱香小姐的话，我就不得不为了圆谎和爱香小姐做那些事情了。”
　　“你这个变态女人————————————！”
　　“啊啊、这种一不小心就会说出实话的体质真是可恨啊！”
　　“你为什么能像这样一天到晚都在考虑些色色的事情啊！！”
　　“母的对公的发情到底有什么错！”
　　“你给我选择一下你的用词啊啊啊啊啊啊！”
　　虽然人类的确是一年到头都在发情的动物，但是发情次数远超动物的图艾尔才是更加可怕。在哀叹于少子化的现在，说不定图艾尔真是应该被欢迎的究极逸才也说不定。
　　就在两人耍笨的时候，红尾战士的惨叫依然还在继续。
　　“住手啊啊啊啊啊啊别和双马尾牵着手一蹦一跳啊啊啊——别用那么好的声音哼歌啊——啊啊啊啊啊！”
　　在红尾战士那慢慢轻下去的苦闷声前，爱香也着急的动摇了。
　　“我知道你很讨厌我！但是我现在想要救聪二啊！拜托了、也让我战斗吧！要我跪下或者是干别的什么都行！”
　　图艾尔苦笑并直视着爱香的眼睛。
　　“……我不觉得讨厌你哦。你是我重要的朋友——这并不是谎话”
　　“……什么啊”
　　爱香的脸颊再次红了。
　　温柔并且平静的语句。
　　到底是为什么呢。反正也只是她的演技罢了……爱香在心中拼命说服自己……她对有点高兴的自己感到相当悔恨。
　　“虽说是为了守护这个世界，说到底这也是我的复仇。单单是强迫了和这些完全没有直接关系的聪二大人去战斗，就让我感到相当痛心。更别说现在还要把自己重要的朋友卷入战斗……”
　　这对爱香来说也是一样。她只是一味无责任地阻止着为了世界而努力的聪二，自己却什么都做不了。
　　“如果让爱香小姐也奔向战场的话，聪二大人一定会恨我的吧……因为那个人真的很温柔呢”
　　……恐怕这才是她的真心话吧。
　　“我也是双马尾啊。也算得上是他们的目标吧……这样的话还是自己战斗更加安全不是嘛。虽然我不能像聪二一样设身处地地保护别人……”
　　“和聪二大人不同……你的双马尾属性是为了自己的不是吗……？你打算赌上和自己性命同样重要的双马尾吗？只要一戴上手环就不能回头了哦？”
　　虽然略显笨拙，但是对于这个说不定是第一次对自己的关心，爱香只是哼了一声。
　　“我可不是那种不能对自己决定负责的小孩啊，图艾尔。”
　　图艾尔清楚地点了点头，并从口袋里掏出了一个闪着蓝色光辉的手环。
　　一莲托生。看样子图艾尔也做好了觉悟。
　　“爱香小姐、请和我约定。不管发生什么——”
　　爱香认真地点了点头。
　　“——请让我来做聪二大人第一次的女人”
　　“喂！”
　　“已经没有时间了！请你快点答应吧！不然的话我就不把这个交给你哦！还是说马上就要成为英雄的你，打算用武力从我手上把这个抢过去吗！”
　　“……”
　　“爱香小姐才不是那种人吧……”
　　爱香露出了微笑——
　　
　　
　　英雄是什么？
　　英雄是为了弱者而与邪恶对抗的正义的使者。
　　
　　
　　英雄是为了弱者而战的呢。
　　英雄才不会对毫无抵抗的弱小少女使出现代格斗所禁止的投技。
　　让人以不可能受身的状态头朝地落下这种事，根本就不是人类干得出来的事情。
　　
　　
　　英雄是什么？
　　
　　
　　图艾尔朝着虚空问出了像是小孩子纯粹的疑问一样难解的哲学问题。与此同时，她胸前的鼓动也停了下来。
　　她的头被埋在了地面之下，虽说是虚空，其实也不过是地板之下而已。
　　“等着我啊、聪二……”
　　爱香跑在地下基地的过道上，她那自满的秀发也随之飘扬。
　　然后，她将寄托着图艾尔信念的手环戴在了右手上。
　　“——Tail……on！”
　　爱香毫不害羞地喊出了在一旁听说明时都觉得不好意思的变身机构启动的缩略语。
　　就像是为了回应这通顺的话语一般，爱香的身体被青色的光之缎带包围了。
　　这是从时间洪流中分离的知觉所做出的决定，还有其证明。
　　这些光变成了茧状，同时有无数的光之粒子迸散了出去，爱香的手脚也闪着光芒。
　　在睁开那双像是下定决心的双瞳的同时，她的身体也被战斗服所覆盖。
　　[[IMG,c48302314855cbff29cdeb2748c7d013,690,1102,103524]]
　　虽然露出度比红要高，但是这种给人像是战士一样富有攻击性的设计非常适合爱香。
　　在展开了设置于地下基地最前端房间内的出击用跳跃装置的弹射器之后，爱香像炮弹一样被射了出去。
　　在第一天体验了钢笔手电筒一样的跳跃装置之后，现在这装置对爱香来说也只是常设装置了。
　　视野被彩色的光所包围。
　　“哈……”
　　爱香被传送到了离战斗现场不远的楼群上。
　　她在传送完成的同时，用力地踏向了屋顶的混凝土。
　　“呜哇、真的好厉害啊。都能飞到云这么高了。”
　　与其说是跳跃不如说是飞翔。
　　像是为了弥补在和图艾尔无关紧要的吵架上浪费的时间，爱香开始祈愿能飞的更快、只是希望能够飞的更快。
　　“这样我也加入怪人的行列了呢……但是、也没办法了”
　　爱香以和战斗机差不多的速度划过长空。
　　飘扬在风中的双马尾现在也成为了支配着蔚蓝天空的她的双翼。
　　“每次都会陷入危险呢……如果我不在他身旁可不行呢！”
　　先把这到底算不算是飞这些小问题放在一边——闪光拖着一条尾巴成为了流星。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“让我为你朗读绘本吧……哎呀哎呀，还真是个爱撒娇的孩子呢——”
　　用足以让女性意乱情迷的美妙声音作出的精神攻击已经进入了最高潮。
　　罪恶妖狐，真是个可怕的敌人。
　　那只不过是个假货……虽然几次在心中对自己这么说，但是在这家伙的强大意志力支持下的眼前的双马尾早已超过了伪造品的领域。
　　还有，这家伙的自制力实在太强大了。能对着幼女的人偶妄想到这种地步，精神不完全崩坏是不可能的，但是他却带着毫不动摇的表情继续恶心人。
　　这就是，心的力量。
　　和错误的只把破坏力当成力量的我比起来，她完全是人外有人一般的存在。
　　“到，到此为止了吗……我的双马尾，居然要输给这样的家伙吗……！！”
　　我筋疲力尽地双膝着地，连站起来都做不到了。
　　
　　
　　就在这时，一道落雷般的轰鸣响起。
　　“到此为止了，变态！”
　　“唔！？”
　　“诶！？”
　　不好，我还以为是在叫我，不小心回过头去了。
　　蓝光依旧与天相接，一个人挡在了我和罪恶妖狐之间。
　　“……难道是……”
　　每台认识扰乱装置的效果似乎都不一样，且各有优劣。第一天遇到的图艾尔所使用的装置是能隐藏其存在本身，相反，一旦被人叫出来就非常容易被发现。
　　而空想装甲上搭载的那个，是保护其真身的强化意识篡改型。虽然无法作为隐形装置使用，但却能根据装备者的意识让别人无法认出自己……所以，即使不用伪装也不会被人认出……但是，那似乎对知道其真身的人没有效果。
　　也就是说，从别人看来，新出现的人是一位不知名的新战士，而在我看来则——
　　“爱……香……？”
　　我用沙哑的声音嘀咕道。
　　身着蓝色套装的战士，是我熟知的青梅竹马，津边爱香。
　　“你是何人！？”
　　“我是……”
　　“找到了！就在那里！”
　　“！”
　　战斗拖得太久了。
　　不出所料，不知从哪里听到了风声，电视台的记者和工作人员们远远地包围住了现场，几台摄像机运转了起来。
　　但是，爱香对那些好奇的视线连理都不理，仿佛故意要说给所有人听一般地大声说道：
　　“我是——蓝尾战士！”
　　对着我，对着敌人，同时还对着世界，爱香大声宣告了自己那个让我至今还没办法正式面对的代号名称。
　　雄赳赳气昂昂地，
　　就仿佛进阶成战士的进阶仪式一般。
　　脸上没有一丝犹豫。
　　一股压倒性的气势从身上爆发出来直冲天际。
　　就仿佛变成了，能够毫不犹豫地把前几天刚认识的人的头摁倒地上的修罗一般——
　　“哦哦哦……这还真是，太棒了——没想到还有同伴……！呵呵，这样的危机……明明已经被逼到生死关头了，但是为什么啊，这份激烈的心跳完全止不住！！”
　　“……真是的，还真是和他长得一模一样的恶心人偶啊……但是！”
　　爱香从装在左腕上的手甲部件中取出一颗发出淡绿色光泽的石头。
　　“属性玉变换机构！！”
　　地面上出现了一个发着蓝光的凹坑，飘在空中的属性玉自动接入。当盖子关闭，爱香全身也发出了淡绿色的光芒。
　　“属性玉——人偶属性。”
　　话音刚落，空想装甲的属性玉转换装置发动了。
　　那是用来操控结晶化了的属性玉之力的特殊装置。
　　因为属性玉都收藏在空想装甲共有的亚空间里，所以我回收的属性玉别的空想装甲同样能用。
　　但是……这个机能对于决心一个人战斗的我来说没有一点意义，知道今天亲眼看到为止都被我遗忘在了记忆深处。
　　没错，那本该是没有意义的机能。
　　“那是……罪恶鬣蜥的！！”
　　“好了，给我乖乖消失吧，小人偶。”
　　化成我的模样的人偶被包裹在人偶属性的光芒中，存在感急剧地消失。
　　原本感觉那么真实的人偶，此刻就仿佛在脸上贴了照片的穿衣人偶一样不自然。罪恶妖狐那强大到肉眼可见的妄想最终烟消云散。
　　“唔！？”
　　“这不是作战失误吗？要是真想用人偶来迷惑敌人的话，没有比对手更强大人偶属性不就没有意义了嘛。”
　　不，这些家伙应该不知道可以使用我回收的属性玉这回事。至少，这个仿佛随时都会出动，散发着活着一般的脉动的人偶是针对我的重要底牌。如果说有什么失误的话——那就是他们没有想到这个不合常理的存在。
　　第一个使用那个就连直接接受过说明的我都没有尝试过的，可以说是空想装甲真正价值的力量的居然是一直旁听着的爱香。
　　“嘿咻。”
　　爱香瞄准了毫无抵抗的人偶的鼻尖，在一声呼喝之后，伴着落差的一记铁拳重重地打在了人偶脸上。冲击划过人偶全身，接着如同砂糖做的易碎品一般崩碎了。
　　“看你都做了什么！？”
　　自己的脸被打歪并粉碎的样子仿佛慢镜头回放似的印在我眼里，并且深深滴刻在了我的脑子里——看来这几天晚上是要做噩梦了。
　　“这不可能！你怎么能这么毫不犹豫地就破坏掉了呢！这东西可是和你重要的伙伴长着同一张脸的哦！！”
　　“伙伴的话，不是就在这里吗？”
　　带着无畏的笑容，爱香对我眨了眨眼睛。
　　“……伙伴……”
　　我正因为把重要的青梅竹马卷入战斗而大脑空白。
　　但，似乎只是不自量力的多虑罢了。
　　我仿佛从诅咒中解放出来了一般摇摇晃晃地站了起来。
　　已经没必要再说什么了。
　　这是不带丝毫怀疑的信赖，长久以来积累下来的时间就是我们之间千言万语都无法形容的坚强羁绊。
　　并且现在，爱香的背后，被打败的强敌（朋友），带着凛然表情的图艾尔的幻影仿佛从天国守望我们一般出现在空气中。
　　怎么回事，这个说不清道不明的预感。
　　没问题吧。
　　图艾尔应该还活着吧。
　　“你，你这家伙……不过看起来双马尾属性似乎比红尾战士弱的样子……！既然如此，就让我收下你的属性力吧！首先就从你那个好看的大发带开始！！”
　　“少说笑了！”
　　爱香用握起的拳头弹了弹竖起左右两条马尾，如同天线一般的锐利发带。空中立刻出现了如水滴一样的光点。
　　紧接着光点化作长枪的形状，被爱香握在手中。
　　爱香一直以来都一字不漏地听取了总是在吵架的图艾尔的话语，并且现在也忠实地实现它们。因此，她的动作里没有一丝犹豫。
　　空想装甲回应着主人的意志。
　　因为它是不需要手册，如同主人的身体一样的装备。
　　“哦哦……！”
　　包含着星之光辉的武器。
　　仿佛浓缩了地球之蓝，浓密如深邃的蓝宝石一般的蓝色。
　　象征着海神的蓝色三叉戟“波涛长矛”——
　　那就是爱香的武器。太好了，幸好不是什么锤子斧头一类的东西。
　　“虽然我是第一次参加战斗……”
　　完全解放。
　　罪恶妖狐的身体变化成圆柱状的水流——蓝色的灵气柱越升越高。
　　“唔呜呜呜呜呜呜……！！”
　　“在双马尾方面……我才是你的大前辈呢……！！”
　　仿佛穿越次元的强大突刺。“裁决怒涛刺”刺穿了罪恶妖狐。
　　“唔啊啊啊啊啊……！最，最后……让我的梦想……！——又要，光着身子……会感冒的……原，原来如此！发带还有这种用法啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　罪恶妖狐带着满足的笑容爆炸了。大概，直到最后他心中还期待着扒光我的衣服吧。
　　
　　
　　“……图艾尔……我，做到了。”
　　满载着充足感的蓝尾战士的笑容仿佛被吸进了万里无云的晴空一般。
　　别被人听成是，我杀了图艾尔就好了……
　　长枪仿佛融进空气中一般地消失了，两手空空的蓝尾战士伸了一个大大的懒腰。
　　“好了，该采访了！红尾战士……不对，还有一个人！？”
　　战斗一结束，采访的人群立刻涌了上来。
　　蓝尾战士跳到了不由自主地做出防御姿势的我身前，对着架起摄像机的记者们竖起三根手指微笑道：
　　“从今天开始我也要参战了哦，请多多关照。两个人组合在一起，就叫做‘双马尾战队’吧。”
　　说着，爱香抱起我，转身跳入高高的空中了。
　　“喂，喂！！”
　　“好了，我已经给他们提供头条了。”
　　蓝尾战士的属性玉变换装置再次启动。
　　属性玉——发带属性。
　　爱香轻车熟路地使用着在之前的战斗中刚刚入手的力量。
　　空想装甲的发带上露出尖锐的部件。化作将我们从重力中解放出来的巨大翅膀。
　　“哦哦，这个好好用哦——好像在天空飞一样。”
　　在高过云层的高空中，爱香露出了与刚刚面对摄影机时的做作微笑所不同的笑容。
　　我不自觉地看呆了。
　　平时一直近在咫尺的爱香的双马尾，在天空的蔚蓝下，看起来更加闪亮。
　　“嗯，怎么了？”
　　“不……那个。”
　　我真是，笨蛋。
　　刚刚爱香的回避就仿佛艺人一样的熟练。即使是一瞬间也足够让那些记者拍照和摄影了。但是爱香为什么特意挡在我身前，这件事想都不用想。
　　那是为了不让那些好奇的目光瞄准我而故意这么做的。因为她还记得我今天早上说过的那些软弱的话……
　　“抱歉……爱香，是我太没用了。”
　　“别误会了。我可是自己决定要变身的哦……光是看到那些变态我都会有精神压力。而且你看，我动起手来收拾得也比较快。”
　　青梅竹马的体贴让我胸口热了起来。
　　——胸。
　　这个单词划过脑海，视线移动时，我的心中再次涌起一种深深的自责感。
　　蓝尾战士的服装，胸口大大地露了出来。
　　和变身之后连带性别身体大变的我不同，爱香依旧保持着原样。
　　矜持的胸部，平坦的胸部，最不适合露出的体型，仿佛惩罚游戏一般被套进了为巨乳设计的套装里。
　　明明没有乳沟，却又展现乳沟的开襟。这叫人情何以堪。
　　
　　
　　对不起，爱香——
　　都是我不中用，才让你穿上了这等丢人的装扮……
　　
　　
　　“………………哦。”
　　大概是感觉到我悲哀的视线集中到了自己胸口的一点，牢牢地抱着我的蓝尾战士的手臂忽然放松。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　不带降落伞的跳伞。
　　这正是一个非常刺激有趣的体验啊——
　　
　　
　　我如同只在老式喜剧动画片里出现的那样，呈一个大字陷落到了沥青里。但是回家后，我又发现了一个比从刚才喜剧式的危机中生还的我还要半死不活的女人。
　　“……啊哇哇哇。”
　　我恐惧地颤抖着。
　　虽然人类的生命不能用点数来表示，但是你硬要问我HP 1/9999是个什么状态的话。现在的图艾尔就是最好的例子。
　　“怎么了！？图艾尔！难道……总二，可能是终焉之罪的刺客入侵基地了！！图艾尔……我们会为你报仇的！！”
　　竟然连爱香也……就连尽管身手敏捷却只有不擅长撒谎的诚实之心是唯一救赎的爱香也学会了虚无思考时间吗……
　　“总，总二大人……请小心一点，这个世界上……是有连青梅竹马都欺骗的山贼存在的……那是不惜说出一堆不习惯的帅气台词，制作出引人泪下的感动场面，然后不管三七二十一把别人抢得连内裤都不剩的，大……恶党……”
　　咚，一声钝响。图艾尔两眼翻白，失去了意识。
　　蛮横地堵住了证人的嘴之后，爱香仿佛回想起了什么似的看了看自己和我的手腕……交互地比较了一下红和蓝色的手腕之后，爱香如同蒲公英的绵毛一般，羞涩地笑了。
　　而我也被她带着，比较了一下自己和爱香的手腕……露出了如同图艾尔身下的地板一般僵硬的笑容。
　　这是何等事态……地球可能真的要被毁灭了。
　　超越世界的最高科技被最不应该得到的人拿到了。
　　
　　
　　世界看起来……像是有了救世主，实际上，那是破坏神降临了而已——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“这是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　
　　
　　一大清早破坏神的怒吼就响起了。
　　爱香连招呼都不打就进了我家，随即便在客厅的电视机前呆住了。
　　“我可什么都不知道哦……嗯嗯，看来又被报道成这样奇怪的东西了……”
　　新闻，网络，各种媒体的头条几乎都被怪物欺负着的无精打采的幼女占满了。
　　声援声四起，各国首脑一个接一个地发出了“我们将不惜一切地支援这个少女”的信息。
　　而如新星一般出现，将敌人打倒的蓝尾战士，则完全是附赠品的待遇。
　　这不是资料不足的原因。比起被突然袭击地拍到的我，自己主动上前抢镜的蓝，可报道的材料更多。
　　但是——
　　“原来如此……也就是说现在还不清楚这个蓝色的少女是不是盟友吗？”
　　“嗯，在现阶段下判断还太早了。虽然她的确在笑，但是那个非常暴力的眼神让人非常担忧。”
　　即使偶尔有报道也是这副样子。这个地方值得你们这么讨论吗？
　　不过我本来以为这人不过是个大众向新闻节目叫来的一般嘉宾而已，没想到眼光还满锐利的。
　　对于蓝尾战士的评价非常准确。
　　正当我这么想的时候，双眼含泪的红尾战士突然大大地出现在银幕上，而画面角落的直播室现场画面中则映出了嘉宾的笑脸。
　　“哇！！”
　　我直直地盯着占据整个屏幕的红尾战士的画面看。
　　……真是好棒的双马尾。
　　虽然我自己身上并没有什么值得称赞的部分，而且我也不在意，不过变身之后自己的样子……尤其是那对双马尾，虽然知道那就是自己，但是还是不由自主地被吸引了。
　　虽然蓝尾战士的双马尾也不输于我的好看。
　　如果是我的话，光是那对双马尾就可以盖过她所有的缺点了，但是一般人看来是做不到的样子。
　　“哎呀，不过，这次的红尾战士也非常可爱啊，呵呵。”
　　一个似乎很有威望，桌面上的名牌里写着很厉害头衔的大叔对着摄像机说道。
　　喂，给我注意一下你的发言。
　　我随意地换了几个台……不过无论哪个电视台，全都在播放红尾战士的消息。
　　就仿佛播放选举读票的特别节目一般，所有的频道全被红尾战士占据了。我苦闷地抱住了脑袋。
　　“啊啊……”
　　这就是所谓的爱恨交加吧。
　　看来我离自我崩坏已经相去不远了。
　　但是，却有一个人有着和我相反的烦恼。
　　“我才头疼呢。为什么全都是关于红的！？同样是正义的伙伴，为什么只有我评价那么差！！无论是电视还是网络上，大家都不喜欢蓝。”
　　“……网络？你连网上都看过了吗？”
　　怪不得爱香这家伙的黑眼圈怎么这么重，看来是通宵上网的结果。
　　如果是我的话，早就因为害怕出现今早上这样的内容，自然地远离电脑了。
　　在这种情况下还能主动上网看自己的评价，这家伙还真是有胆量。
　　“我本来以为网上评论已经这么差了……电视里应该会好一点的！反正网上很多人嘴巴都是不干净的……结果却是现在这个样子！！”
　　“我还以为电视上已经说得挺过分了……网上还有更厉害的吗？”
　　“真的是很过分哦。我刚在论坛上写了句赞美蓝尾战士的话，马上就有人秒回了一句‘自导自演’哦！？”
　　“你到底是混的哪个论坛啊。”
　　“还被人说了‘你好，本人’……”
　　“这不是事实嘛。”
　　“最后还把我的ID设进了动画网站的弹幕屏蔽建议列表里！很过分吧！？”
　　光一个晚上你们是经过了怎样激烈的战斗啊。
　　“你也不需要特意做这种事吧，反正你也不是想出名才战斗的。”
　　“你那是因为有人气才会这么轻松的！我就是……好不容易上一次电视了却没人捧，所以心里很不爽啦！！”
　　“我好像懂了又好像没懂。”
　　看着双眼血丝的爱香，我露出了无言的笑容。看来每个人都有每个人的烦恼啊。
　　“啊拉啊拉，爱香小姐，您难道是在想‘伦家明明这么可爱，为什么没人理呀——’这种事情吗？”
　　脖子上的矫正带看着就觉得痛，图艾尔带着邪恶的笑容出现在了客厅里。
　　仿佛死人像一般抱在她怀中的笔记本电脑里，最大化的浏览器上映着的蓝尾战士的英姿。
　　“蓝尾战士也很有人气哦，你看。”
　　触屏画面随着她的手指一动，窗口的画面移动起来。
　　在另一个窗口里有着一张小小的蓝的侧脸照，下面跟着大量的文章。
　　“……”
　　·胸部一马平川却还穿着这种露出胸口的衣服，这是抖M吗？她难道是抖M吗？
　　·亏得我还有一瞬间觉得很性感。我错了。
　　·明明是贫乳却穿这么性感的衣服，蓝尾战士节操满地WWWW
　　……网页上尽是这类温暖的声援信息。
　　页面上的海量留言多到无论怎么往下拉都看不到尽头。
　　简直就像对连续跑步二十四小时的跑者的激励一般。
　　“马上给我把写这些东西的人给我找出来图艾尔……你肯定做得到吧！给我找出来！我现在就冲到他们那里去。”
　　“个人情报是应该保护的！”
　　“那也保护一下我人身上的烦恼啊！为什么总二变身之后就会变成幼女，但是我却一点都没变啊！既然露出胸口，那件套装就是以穿的人是巨乳为前提制作的吧！？”
　　“……大概，爱香小姐的‘贫乳’属性力已经超越了空想装甲内核的力量吧……噗，呼呼。”
　　“胸部小也算属性力？”
　　“只要爱香小姐你想，那么自然也可以当做属性力。”
　　虽然服饰或者装饰一类的都可以当做属性力存在，没想到连女性不怎么喜欢的身体特征都可以被定义为属性力。这东西还真深奥。
　　“……真，是的……”
　　“啊~！就是因为爱香小姐你一下子就会生气！所以才会被别人说眼神凶恶的哦！！”
　　“呜呜呜。”
　　爱香举在头顶的拳头颤抖着。
　　仿佛为了安抚她的恼怒似的，图艾尔絮絮叨叨地说道。
　　“爱香小姐这种没有正义感的性格，早就被全世界人看穿了哦。要是觉得不甘心的话，首先就要把打人的癖好改掉。等你改好了，大家一定会认可蓝的。……虽然是作为红的配角。呵呵。”
　　爱香笑着送给了图艾尔一记可爱的V字手势。
　　……正当我这么想，那两个手指毫不迟疑地刺进了图艾尔可爱的双眼里。
　　“呀——！！”
　　“喂！不要别人刚说完就做这种事啊！！”
　　“因为……听到图艾尔的话，手脚就在脑子的电信号传到之前发生了化学反应了。”
　　“从电信号到化学反应，你还是不是生物啊。”
　　“……说，说不定爱香小姐是从未来传送过来的杀人机器。是为了杀掉要与总二大人一起守卫世界的我而送到现代来的。”
　　你说什么胡话，虽然我这么想，但事实是图艾尔在这个家里无论说什么胡话都没有人会阻止她。
　　“……喂，那个PC——”
　　爱香仿佛受了天启似的，忽然抓住了图艾尔手中的笔记本电脑。
　　“啊。”
　　用右手把慌忙想要抢回电脑的图艾尔制住，空着的左手迅速灵巧地操作起键盘和触控板。
　　屏幕上的浏览器搜索栏里首先出现了一个“zi”的拼音。
　　接着再按下空格，带有联想功能的输入法给出的联想是——“自导自演”
　　……额。
　　“……”
　　“……”
　　我不由得将脸凑近了电脑。
　　爱香先把浏览器最小化，然后点开桌面上的一个叫做[blue.txt]的文档。接着，写给蓝尾战士的留言草稿整整齐齐地出现在了屏幕上。
　　连“你是抖M吗？”那句台词也写在上面。
　　“……原来是你吗————————————————————————————！！”
　　“咿~~~这么快就被发现了！？”
　　“明明有穿越世界的科学力，就不要在网络上做什么刷屏大神啊！！”
　　“爱香小姐你是不会懂的！！居然连无力者最后的心灵居所的网络都要干涉，所以说现充什么的真是令人讨厌！！”
　　不对，这句话语病太大了吧，爱香与其说是生活充实，不如说她只有腕力是超越现实的而已。
　　“不要把中伤他人当做心灵居所！！”
　　“然后我就被重伤？！”
　　真是无谓地争执。
　　这两个人的斗争充满了粗糙的负之连锁，根本不能称之为情报战。只是没意义，单纯地没意义。
　　咕噶，我似乎听到一声钝响，因为太害怕所以我没敢看过去。
　　“……我好像有点察觉到了，总二大人，你虽然事后的确会责备爱香小姐，但是实际上还是不会帮我的，对吧……”
　　图艾尔露出恐怖得会让人发噩梦的空洞眼神，仿佛在向我控诉着什么。
　　“诶！？不是，我看你们好像很开心的样子，所以我就不怎么好插嘴……”
　　“呵，呵呵，总二大人其实是看到我痛苦的样子来取乐吧……你其实是有这样的属性力吧！！”
　　“不是！！”
　　“既然如此，那我也会，咬紧牙关将这个普通人早已送命的每日的酷刑，忍耐下去。”
　　虽然图艾尔想用大无畏外带妖艳的声音说出这段话，结果她还是地无法忍耐身上那纯粹而激烈的疼痛发出了仿佛在撕布一样的悲鸣。
　　“我知道了，我知道了！爱香你差不多一点！做什么事都有个限度的吧！！”
　　“我可是在网络上被人黑了哦，就算掰断她一两根手臂我也是无罪的！！”
　　“要是你这道理真通的话，明天日本被毁灭啦……”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　在我万般安抚之下，爱香终于心情转好，如今我们正一边讨论着今后的方针一边往学校走去。
　　“喂……有必要把什么‘完全解放’‘灵气柱’之类的招式名字叫出来吗？”
　　“要是这种可爱小动物的待遇再升级我可是很困扰的。所以以后要尽量做得像英雄一些。即使稍微夸张一点。”
　　“有效果吗……”
　　当然，效果是有的。先不管那种英雄风的演出，把招式喊出来对于能把心灵化作力量的空想装甲来说是非常有用的。
　　发动的关键。力量的开关。以语言为契机，能使意识的收束更加有效率。
　　“不过爱香你第一次战斗的时候不是挺兴奋的吗，干嘛现在又提起这种事。”
　　“那，那个时候，我是当做自我暗示，半自暴自弃地喊出来的啦。我只是想尽量和你做得一样而已。”
　　话音刚落，爱香不知为什么忽然转过头去，接道：
　　“不过战斗是没问题哦。本来就是我自己决定的事情。但是，稍微淡定一点也很好不是吗？孤高的英雄什么的，不是也挺帅的吗？”
　　“嗯……”
　　商话题渐渐进入了平行线。
　　这是，我忽然注意到一个变化。
　　双马尾的女孩子多了起来。
　　“怎么了，老是盯着路上的女生看。”
　　好不容易安抚下来，立刻又因为别的事情不高兴起来，爱香真是不讲理。
　　“不是……太奇怪了。好像因为双马尾战队的影响，绑双马尾的女生多了起来。难道是被刚刚的新闻煽动的？”
　　“……我也焦急起来了。怎么会变得这么多……”
　　“诶，焦急？焦急什么？”
　　“什么都没有。不过，这个不是有点那个吗？就是那种自己一直追的地下乐队爆红以后忽然就觉得不有趣了的那种感觉。”
　　“不~我觉得不是那样感觉。虽然我也说不好。”
　　回过神来，我又和平时那样抓住了爱香的双马尾。
　　到底是什么呢，这个胸口的骚动。
　　明明双马尾增加了。本来自己应该高兴得手舞足蹈的。但是，为什么呢。
　　“话说回来，最近神堂会长有绑双马尾吗？”
　　“为什么忽然提到会长？”
　　“不是，因为如果有这么好看的双马尾女生存在的话，我初中的时候就应该注意到了。”
　　“会长是高中部的时候转过来的啦。不过她好像不用半年就当上会长的样子哦。”
　　“嗯~”
　　那倒也是。有那么好看的双马尾，从入学当天就应该被委任学生会长。
　　“不过为什么呢。越是那种看起来超好的人，都意外地腹黑哦。那个双马尾也是，该说她长的是狡猾还是贪心呢。反正那个幼儿体型我是很喜欢的啦。”
　　“什么叫狡猾啊，你想说有人为了受欢迎而故意绑双马尾吗？”
　　“怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎怎么可能啊！！”
　　“噗噗噗。你现在脸很红哦。爱香小姐。”
　　因为插话得太自然了，所以我们两人都没注意到——
　　“我，从今天开始要转入总二大人你们的班级了！所以爱香小姐你就像条丧家犬一样‘你，你怎么——’地叫吧。我会不听老师的指示硬坐到总二大人旁边，然后对他说‘总二大人，从今天开始在学校我们也是一起的哦’。接着全班男生都开始议论纷纷地说‘这，这家伙和那个人到底是什么关系’再然后——”
　　“给我回家去你这个狗畜生————————————————！！”
　　爱香飞起一脚，踢飞了理所当然似地穿着制服，理所当然似地融进上学风景中的图艾尔。啊啊啊……图艾尔的叫声随着多普勒效应而渐行渐远。
　　而且真的是朝着我家的方向划出一条漂亮的抛物线飞走的。没想到会在现实世界中目睹这种只有在搞笑漫画的世界中才成立的物理法则啊。
　　
　　
　　“早上好~今天的早晨很清爽呢。”
　　突然一个活泼的声音传来，我慌忙回头一看。
　　说曹操曹操到……我的身后是满脸笑容的神堂会长。刚刚那个动作电影女星的暴行应该没被她看到吧。
　　对只是擦肩而过连名字都不知道的学生都能这样一视同仁地打招呼……也难怪大家都喜欢她。
　　我忽然变得心情大好，一不小心便自然地回应道：
　　“早上好会长，你好像心情很好啊。”
　　“嗯，知道红尾战士有了同伴，我很开心哦。”
　　“——是啊，是啊，说起蓝……”
　　刚刚的对话没有被她听到吧，我全身冒出冷汗，不由得闭起了嘴巴。
　　但是，会长两眼发出亮光，仿佛在说，你原来挺上道的嘛似的靠了过来。
　　看来她还在在意那件事啊。真是麻烦。
　　“——真的是太好了。红尾战士不用再自己一个人战斗了。”
　　“……诶？”
　　大概是没想到她会感慨万分似地说出这种话吧，爱香忽然停下来脚步。
　　“无论再怎么强，一个人战斗下去，总有一天会感到痛苦的。但是如果有同伴在的话，就可以互相支持了吧。无论我们如何声援她，结果都不算真正意义上的支持……所以，红尾战士能有伙伴，我真的很开心。”
　　“……嗯。”
　　我用力地点了点头。代替低着头不说话的爱香说道：
　　“会长真的很支持双马尾战队呢。”
　　听到我这么说，神堂会长很害羞似的抓住双马尾的一边，低下了头。
　　“虽然都这个年纪了还这样可能很奇怪……但是我很崇拜英雄。现在都还会看那种面向小孩的特摄节目，还会买玩具。”
　　“是吗……”
　　虽然我要是脱口而出，因为会长本来长得就像孩子所以完全没有违和感，这种话一定会惹她生气，不过我却对会长有了一种亲近感。
　　“实际上那一天，我偷偷甩开女仆自己跑到英雄活动的会场，然后怪物被袭击了。”
　　我也是后来才知道的，那天的会场真的在办特摄英雄和动漫女主的活动。当然那都是儿童向的东西，但是……会长的话肯定能毫无违和感地融进去吧。
　　“所以，我才觉得这是命中注定啊。遇到红尾战士，然后被她救下来。”
　　“命中注定……”
　　“呵呵，对不起……为什么我会说起这个事情呢……”
　　一瞬间，我心脏停了一拍。会长曾在近距离见过红尾战士。而且还说过一两句话。
　　难道说，她发现红尾战士的真身了……？
　　但是，我的确像放下这些怀疑对她好好道个谢。
　　对这个以纯粹的心意声援我的，我的最初的粉丝，神堂会长。
　　“会长。红尾战士……还有蓝尾战士，她们一定非常感谢有像会长这样声援她们的人。你们的支持一定传达到她们心里了。”
　　“谢谢，我记得你好像是……一年A班的，观束总二君……啊。”
　　会长眨了眨眼睛，仰起头靠近我的脸。
　　几乎已经到了要接吻的距离。
　　“会，会长？”
　　看到我慌张的样子，会长仿佛终于满意了似的摇了摇头，跳舞似的退后半步。两条马尾辫轻轻摇晃，伴着我的心也跟着动摇起来。
　　“是错觉吧……一定是……呵呵呵，那再见。”
　　会长带着仿佛发烧了似的声音嘀咕道。
　　
　　
　　“好厉害啊。那个人，难道记得全体学生的名字吗？”
　　一直无言的爱香魂不守舍似的摇晃着身子，深深滴叹了口气。
　　“……会长真的是个好人啊。感觉在意网络评价的自己好像笨蛋一样。”
　　“不，她只是个普通的好人啦。虽然图艾尔一直在误解她。”
　　“……所以我才烦恼啊。笨蛋。”
　　“诶？你说什么？”
　　“吵死啦，快点走。”
　　爱香用书包戳了我小腹一记，小跑着向校门跑去。
　　带着纯粹的心意声援我们的粉丝。这个存在的可靠让我不由得浑身绷紧了……但是眼前不断扩张的魔窟，却以高速的倒带让我好不容易聚起的干劲又泄光了。
　　
　　
　　“啊，刚刚红尾战士对我笑了！！”
　　“哼，你还在做这种低次元的事情啊……我啊，可是把红尾战士的相片印在内裤子上哦！不一直和红尾战士在一起，我连学习都学不下去了！！”
　　“你这家伙，你做了红的BOT对吧！明明是我先开始做的！！”
　　“吵死了，我的支持率比较高啊！而且，红尾战士的BOT全世界已经有3000多个了，你还在纠结什么啊！！”
　　“嗯，我知道了。那放学后去看电影吧，红尾战士炭~”（对着没有通话的手机一个人说话）
　　
　　
　　这就是高中生的上学路。在校门前如同理所当然般展开的对话。
　　“爱香。我没有别的意思。要是能换过来的话求你跟我换一下……真的，无论是自导自演还是抖M什么的，那些诽谤中伤我都会开心地接受的。”
　　我在仿佛面对着深不见底的深渊一般在校门前驻足的爱香身后，默默地说道。
　　“……我，稍微去冷却一下头脑。”
　　我们带着各自的理由，无力地低下了头去。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　月光照耀着地面上一个人形的陷坑。
　　在观束家前的道路上，有着一个重物落下后留下的凹坑。
　　那是没能潜入充满光明的青春之园的少女留下的哀怨依旧没有消失。
　　
　　
　　半夜三更——
　　总二的房间，是观束家第二层的三个房间的，最里面的一间。
　　一个影子正蹑手蹑脚地往那个房间摸去。
　　柔软的轮廊告诉我们，那是一个女性——少女的影子。
　　无论少女的身子有多轻盈，但经过木制的楼梯时无法避免地还是会发出声音。但不知道是跟踪狂的基础技能还是用了什么奇妙的轻身功夫，少女踏上楼梯的时候竟然惊人地无声。
　　无声地走过走廊，少女在总二的房前停下了。
　　“……呵呵。”
　　将一个像刀刃一样的东西插进门和墙壁之间的缝隙。
　　如果靠近仔细看那个如剃刀一样轻薄的刀刃的话，会发现那上面还带着细微的震动。但是，却一点震动声都没有。
　　插入缝隙大约五厘米的位置后，少女轻轻往下划，来到了门闩的位置。在刀刃碰到门闩的一瞬间，“恰”一个非常细微的声音响起，门闩没有一点阻力地被切断了。
　　不是木制的，而是把金属的门闩如切黄油一般地切断，可以想象这个入侵者并不是普通人。
　　可疑的人影入侵到了房间里。
　　窗口外洒进来的微弱月光所照亮的……是图艾尔的脸。
　　但是，那真的是本人吗？图艾尔的眼睛仿佛失去了意识一般地模糊。
　　图艾尔屏住呼吸进入了房间。
　　屏住呼吸这个表达可能不够正确。
　　应该说那是完全没有呼吸的无机质感。
　　冷静，并且迅速，不带一丝多余的动作，感觉就像忍者一般。
　　图艾尔全身包裹在紧身衣里。
　　不谈她的行为，光从那完美同化于黑暗却又不失华丽的身姿，与其说她是忍者——不如称她为怪盗更合适。
　　当然这只是往好处说的讲法，要往坏处说，那就是戏剧里的搞笑艺人。
　　少女腰间缠着一条皮带，上面挂着各种各样的道具。
　　少女抽出一个毛绒滚筒。
　　“呵呵。”
　　小心翼翼地将滚筒在地板上一滚，再仔细地从滚筒上吸附的垃圾中找出——体毛。
　　少女熟练地用镊子夹住手上捏着的体毛，分门别类地放入塑料袋里。
　　袋子上贴着各种标签。一边是“头发”，另一边虽然因为手指的阴影看不清，但似乎写的是“XX的毛”。
　　敏捷地用大拇指和食指合上塑料袋的开口，放进屁股的口袋里。
　　那灵敏的动作，说她是初犯绝对没有一个人会相信。
　　那熟练的操作，已经可以称之为完全品了。
　　图艾尔的下一个目标是衣柜。
　　手指轻轻摸上门把，滑轮的声音似乎有些大。
　　这是要怎么办？
　　少女毫不犹豫地一口气拉开了滑门。
　　这是她最拿手的技巧，几乎不需要思考时间。拉门发出了“吱”的一声杂音，但那只是一瞬间的事情。
　　图艾尔迅速回头看了一眼总二，一点醒来的迹象都没有。
　　图艾尔满意地笑了笑，从衣柜中取出总二学校制服的外衣。
　　“呼……嗯……嘶~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　仿佛在上面寻求着心仪男性的温暖和味道一般，图艾尔将总二脱下来的外衣靠在脸前……这可不是什么回忆故人一类的黄昏色场景。
　　图艾尔仿佛要把自己体内的气体全部换成被这套外衣过滤后的空气一般，发挥出不同于一般女性的肺活量，不带吐气地吸起衣服上的味道。
　　这副样子让人想起一个会随着轻快的绘画儿歌出现的粉红色球状生物。
　　图艾尔慢慢变成了陶醉的表情。
　　不过那双眼睛依旧不是正常人的眼神，在相乘效果之下看起来更加恐怖。
　　“哈，哈。”
　　虽然之前一直保持着静默，但这时图艾尔终于忍不住，开始发出喘着粗气的声音。
　　“唔嘿嘿。”
　　话说，女生怎么能发出这么饥渴的声音。
　　“嗯……嗯。”
　　“！”
　　一直神游天外的图艾尔被总二的声音吓了一跳。
　　她缩着脖子再次转过身去。
　　蹑手蹑脚地靠近床边，确认总二的状态。
　　看到总二依旧沉沉地睡着，图艾尔终于放下心来。
　　“……总二大人。”
　　一瞬间露出的笑容，充满了母性的慈爱。
　　“唔呼呼。”
　　但随即又变回了原来的邪恶淫笑。
　　
　　
　　感觉到有个湿润又温暖的东西碰到了脸颊。
　　总二因为这份违和感，意识被从睡眠中被拉了回来。
　　“嗯……”
　　慢慢滴睁开眼睛。
　　（梦……？）
　　意识渐渐苏醒，视线开始清晰。
　　好像有谁，在对着自己微笑……
　　（——————天使……）
　　……天使，带着恶魔的……笑容……不对，这只是笑着的恶魔罢了。
　　
　　[[IMG,ad0390082118d3df1b6e90a1e6f6b517,690,1112,70307]]
　　“唔嘿嘿……啊！”
　　“唔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　碰到总二脸上的是图艾尔的口水。
　　此时她正仿佛凶恶的外星生物一样长着大嘴，嘴边还流着口水。
　　让人想用宇宙船货舱里的涡轮打爆她的脸，然后丢到宇宙空间里去。
　　
　　
　　“这个时刻……终于来了吗——”
　　在楼下卧室里睡觉的母亲听到儿子悲痛的悲鸣，呵呵呵地，笑了——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“呜呜呜呜呜呜哇~对，对不起，像我这样恶心的女人晚上突然出现在床边，果然很讨厌吧。”
　　电灯照亮的房间里，图艾尔跪坐在地上连头也不敢抬起。
　　“和恶心没关系！应该说……”
　　不是外表而是行为恶心，这句话已经到了嘴边，但我还是咽了回去。
　　我也知道自己没有这么评价别人的资格。
　　“说到底，为什么大晚上的突然跑到我房间来！”
　　“那，那是，额……因为空想装甲的合适度有了一点点误差，所以我才想重新测量一下脸的大小……但是，我又不好意思吵醒总二大人。”
　　“这么晚突然来……很急吗？那你就正常的来，正常的叫醒我就好了啊。这样子在精神卫生上对我也比较好。”
　　咦，不过空想装甲好像没有盖脸的部分哦。……到底怎么了，这种蹊跷的感觉。
　　我要是名侦探的话，早就可以通过粘在脸上的湿热液体找到真相了吧。
　　“总之……”
　　“——！唔，不，不行，现在还……”
　　突然，图艾尔双手遮住了自己的胸口。
　　“图艾尔？”
　　“哈，哈，啊……嗯，啊……”
　　图艾尔突然发出妩媚的声音，让我不知如何应对。
　　“喂，你身体不舒服吗？”
　　“不行。总二大人，不要靠近我……”
　　好像很严重的样子啊。……难道说……
　　“图艾尔……其实调整什么的都是骗人的吧！？到底怎么了？”
　　我单手环过她的肩膀，让她的头靠在我的胸口上，将她抱起来。
　　“身，身子好热……救，救救我……总二大人……”
　　视线触到那对妖艳的瞳仁，我的心脏不禁敲起了快板。
　　为什么这家伙，明明不是双马尾却这么性感。
　　“要，要我救你……怎么救……”
　　“……”
　　图艾尔红着脸，欲言又止。
　　没想到那个图艾尔会如此踌躇，看来真是很了不得的事情。
　　“……只要是我做得到的事情我什么愿意！不要犹豫，快跟我说！！”
　　图艾尔可是世界的恩人，双马尾的恩人。无论什么我都愿意为她做。
　　……虽然我有一瞬间感觉她笑了，不过这应该是错觉吧。就算是电视剧里，如果把演员做痛苦状的某一画面单独切割下来，看起来都会像在笑一样。
　　“……要在异世界里长期滞留，有一个必要的东西。”
　　“必要的东西？”
　　“本来对于另一个世界来说属于异物的异世界人……啊，嗯……是会被世界的自净作用所排除的……就好像人体内存在的病毒一样……它会像这样，折磨，肉体……！哈，哈……为了阻止这个自净作用……就需要那个世界的人类的遗传因子数据……（虚无思考时间）”
　　“遗传因子……”
　　“虽然总二大人可能觉得我是一个下流的女人……但是，我一直以来的行动都是有理由的……因，因为我是一个女人……”
　　难道说她一直以来的奇怪行径，都是因为那样的理由吗。
　　我也没有幼稚到听不懂图艾尔话里的意思。
　　我能感觉到自己的脸……一路红到耳根。
　　“拜托了，总二大人……请给我……在这个世界活下去的力量。”
　　的确，我已经决定了什么都愿意为她做了。
　　但是，这——
　　
　　
　　“灵气柱！！”
　　“诶！”
　　图艾尔的脚下……不对，应该是床上忽然扑来一道水流，连我也被一起弹飞了。
　　“呀啊！！”
　　“咿咿咿咿咿咿好冷！！”
　　“你这个中二病患者，居然用这种烂演技去诱惑总二……！之前还挺矜持的，不要我一变成蓝尾战士就把作战方针改得这么没羞没臊呀！！”
　　变身成蓝尾战士的爱香用长矛刺穿我的窗户，跳进我的房间来。
　　你们两个为什么能这么随意地就把我房间里的东西打烂啊。
　　而且还一如既往地把破坏门锁当敲门。
　　“演，演技……图艾尔你刚刚是装的吗！？你是在骗我吗！？”
　　“不是的！好，好痛苦……啊，啊嗯。”
　　也许是慌了吧，图艾尔的喘息声假的不成样。
　　“……你们有人叫我吗？”
　　大概是对中二病这个单词有了本能的反应吧，连妈妈都跑到我房间来了。
　　“你来干什么！！”
　　对我的抗议充耳不闻，妈妈仿佛气垫船滑行一般溜到爱香身边。
　　“嘛！嘛嘛嘛！你就是传闻中的蓝尾战士！？是爱香酱对吧！？终于在三次元见到你了。”
　　“又被不能看到的人看到了！！”
　　和焦急的我不同，传闻中的某个有名人全身冒着杀气，露出犬牙叫道：
　　“未春阿姨，快把这个女人关到地下去不要让再她出来了！！”
　　“……那爱香酱你会负责那件事吗？”
　　“……诶？”
　　“你刚刚跑出来妨碍……就是因为那事吧？我可以解释为‘不要扔下我偷跑’吗？”
　　唔呼呼呼呼呼，妈妈脸上浮现出下流的笑容，我这个中二病妈妈似乎从中途就完全看在眼里了。
　　“不，不是的……我只是……”
　　怎么了爱香这家伙，突然满脸通红地挥舞起双手。
　　“话说，不要拿着长矛乱舞啊——————————————————”
　　要是不阻止，我的房间会像火锅料一样被切得粉碎的。
　　到底是怎么回事，我总想把事情理清楚，但思考老是中断，是不是不用想记好了，虽然脑子里有很多疑问，但是不理它们就好了吧。
　　
　　
　　话说，我差不多要四分五裂了哦，你们要这样呆到什么时候……“
　　“看来你真需要被四分五裂一次呢！！这是给你的好药！！”
　　“没有第二次了……这个药会把我带向永远的安眠……咕噜。”
　　虽然有手下留情，不过也是把那些怪物们束缚住的灵气柱。
　　身子弯成コ字的图艾尔，这次是毫无演技地真的快死了。
　　[[IMG,cc023b7c2c31f9ad397643fd2694ff77,690,1096,96329]]
　　人物档案005
　　神堂慧理那
　　DATA
　　性别：女
　　年龄：16
　　生日：12月21日
　　身高：143cm
　　体重：40kg
　　B69-W53-H72
　　阳月学园的学生会长，同时也是总二等人上一届的学姐。
　　直到中学位置都就读于名门的大小姐学校，从高中部起转入阳月学园。被学生们以加油啊小不点会长的态度敬爱着。
　　对超级英雄怀有强烈的憧憬，是双马尾战队第一位的理解者。也因为这个缘故，她似乎可以完全不受到认识扰乱装置的影响地看到红尾战士，不过……？
　　
　　[[IMG,df621a8a6368ffab58502e26d4618f87,690,1082,86436]]
　　人物档案006
　　罪恶魔龙
　　DATA
　　身高：282cm
　　体重：322kg
　　率领来到总二等人所在世界的属性怪人，是终焉之罪的肝木。不仅智勇兼备，而且深受部下敬仰，因为憧憬而师从于他的人不在少数。
　　通过了“五大究极试炼”之一的武勇传至今仍在战士们之间广泛流传。虽然拥有能压倒其他人的最强战斗力，但是还隐藏着某个秘密——