　　在终焉之罪基地的大厅中，会议再度展开。
　　“……以上，在这二十多日内被打倒的同胞中包括八名队员，以及七十三名战斗员”
　　“嗯～～唔”
　　“有这么厉害吗，双马尾战队……！！”
　　终焉之罪不断将新战力投入，完全没有放慢过频率。但是神堂慧理那的一番话令爱香心情舒畅点后也出手帮忙，总二他们在习惯了战斗技巧后完全不把对手当一回事的将其击退。
　　“另一边，自来了这个世界以来我们得到的属性力是一点都没有。即使暂时捕获到属性力，也全都被双马尾战队夺走了”
　　“那么把属性力的持有者捕获，之后就立即一时撤退就好了吧”
　　“这不就是等于，我们怕了双马尾战队，夹着尾巴逃走的意思吗！”
　　其中一位属性怪人，粗声敲打着桌面。
　　“但是，不能一直这样坐以待毙吧”
　　“两人都很厉害。红尾战士不用说，蓝尾战士虽然属性力比较差，但攻击时亳无迷茫。说不定平常一天到晚，都是纯粹的破坏狂吧”
　　侵略开始以来二十日。
　　终焉之罪总算开始焦急起来。
　　罪恶魔龙盘着双腕，咔一声咬住下颚。
　　就这样一声，场上全部人都如同被刀子架在颈上的不能动弹，笼罩在极度的紧张感下。
　　就像自己太不中用，被人狠狠责备一样。
　　“……双马尾战队的实力诚不可欺。事已至此，将三流的战士派过去也只是白白削弱己方战力的消耗战吧。从今开始就是只有勇者可以参加的圣战。有谁挺身而出吗”
　　“是！那样的话请由我来！”
　　一把年轻的声音响应了罪恶魔龙的呼唤。
　　既没野心也不狡猾，笔直而纯粹的声音。
　　但是，非常老实的同时，也是非常危险的强悍。
　　那男人简直就是，烧红得快到溶点的铁块。
　　“喔喔，这就是被称为护士服属性的奇才的那位神童，罪恶白鸟吗……你的话一定谁都不会有异议的！”
　　从之前一直冒冷汗的某人开始，其他人也开始安心的表示赞同。
　　“哼哼哼，但是，突然就派你这样的男人去是不是太早了呢”
　　“不，队长刚才才说过派三流的战士去亳无意义不是吗。”
　　紧张的空气得到一丝缓和，气势随之高涨起来。
　　罪恶魔龙也点点头。
　　“……好吧。但是，在那之前先进行测试。你到底有没有与双马尾战士一战所需的实力呢？”
　　嚓，罪恶魔龙的眼猛然张开。
　　大厅内突然一阵风吹过－－在众人只感到一阵风的那剎那间，罪恶魔龙拔出了自己的刚剑，剑锋停在罪恶白鸟眼球前数公分处。
　　罪恶白鸟却纹风不动。
　　“哼……还真有胆色不是吗。但是，再试一下吧。……把那拿来”
　　战斗员进来，行了默礼后走向罪恶魔龙。
　　他所手持的包裹里，放着计算机和显示器。
　　“我房间的计算机……为什么，会在这儿！？”
　　连罪恶魔龙神速的刚剑也亳不畏惧的罪恶白鸟突然动摇，害怕起来。
　　“肃静！ 这也是测试的一环”
　　“难，难不成……是那个试炼，那个工口游戏·揭秘者……唔，呜呜。”
　　咬紧牙关，漏出了惨叫声。
　　罪恶魔龙只是，默默的移动鼠标。
　　鼠标最后停留在桌面上画着双马尾女孩子的图标上。
　　罪恶白鸟显得更加胆怯了。
　　连周围的人也开始理解在这之后将会发生什么事。
　　点击。
　　鼠标的点击声，就像打开电椅子的电源的声音一样。
　　在缤纷的制作厂商商标出现后，进入了菜单画面。
　　……是工口游戏。外表看来就上班来说还太年轻的少女们，穿着护士服。
　　罪恶魔龙快速点击了“加载游戏”。
　　“这不是在这世界数日前才发售的游戏吗。竟然已经全破了……你也真变态呢啧啧”
　　就像落井下石似的，计算机的画面转播在整间房间都看得到的大屏幕上。
　　咪，罪恶白鸟吓得惨叫出来。
　　“哼哼哼，而且这个存档……缩图都是白里透红的肉色呢”
　　“手下留情！ 请您手下留情！！”
　　“喔。就只有这一个，是脸红的少女的缩图……这个存档很可疑呢”
　　载入。
　　估计是在主角的房间内，二人独处时的事。
　　但是，虽然女孩的脸颊发红，但最终也只有普通的对话，之后舞台就转移到别的地方去了。
　　“恐怕是幼驯染来自己房间玩，感觉气氛有点可疑所以就先存档吧。是在想这之后两人会交尾吧。但是，最后什么事都没有发生，就进了入另一天的剧情，很失落－－”
　　“就是就是”
　　“就是就是”
　　周围众人不禁一同有所共感。
　　“呜哇哇哇哇哇”
　　罪恶白鸟终于也失去意识，倒在地上。
　　“带他走”
　　战斗员扶起他，将他运走。
　　“哼哼，真是没用。就只有这点能耐－－这样就想跟双马尾战士战斗真是笑掉大牙了”
　　但是，这句话内里，却流露出对部下慈悲的眼神。
　　“我去吧。”
　　寂静的如此宣布，大厅内一时哄动。
　　“罪恶魔龙大人亲自出马吗！？”
　　“由伟大的首领赐下实权的我们的统率者罪恶魔龙大人，您竟然要亲自出马！”
　　“吵死了！”
　　罪恶魔龙掀起披风，走出大厅。
　　他的足迹令人有浮起火炎出来的幻觉。
　　那绝对的威压感，已经不可以称为怪物那么简单了。
　　神兽－－这称呼才更适当。
　　“不愧是罪恶魔龙大人，真是一位可怕的人啊”
　　“那当然。罪恶魔龙大人在历代终焉之罪的战士中也是唯一一位克服了被称为五大究极试炼之一的苦行，完成了透视·亚马·逊的伟人啊！”
　　“什么！ 在那个，一年内网购买的东西全都用透明箱子送货的恶魔苦行！？ 这简直是活着的传说……我的话，面对那样的恶梦第一天就已经战死了”
　　“那位大人的话，一定……”
　　怪物们一边看着映出双马尾战士的画面，一边寄放着一丝希望在他们的大人身上。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“为什么，为什么你们都不懂！ 身上寄宿着太寂寞就会死掉的那份缥缈的天使的－－”
　　“冲天豪焰斩－－－－－！”
　　炎刃一闪，罪恶野兔就化成尘土回归大地。
　　接近一个月不断战斗，我已经变得连敌人的遗言都不会听半句的无情了。
　　……不这样在心中先屏蔽掉的话，跟这群变态的战斗实在对精神损害太深。
　　为了不再被世间当成观赏动物，继续像个英雄似的行动，必杀技也大声的叫出来。
　　虽然不知是不是有所奏效，过多的报道开始慢慢平息，发现终焉之罪的对应方法，防犯物品也开始在电视上有所说明。
　　“但是……终焉之罪的家伙们还真是一个接一个啊”
　　作业游戏……虽然这样说有点那个，但战况就的确如此。
　　真是太弱了。
　　不像罪恶妖狐的人偶妄想那样攻其不意的话，根本没有半点需要苦战的理由。
　　结果对社会的实质性伤害自初战以来完全未曾发生，整个世界还是非常轻松。
　　周日的下午。
　　现在我们所在的是，日本之外，详细位置也不清楚的山岳中。
　　英雄节目中敌人通常都出现在主角住的地方附近，但这群家伙却是神出鬼没的。因此虽然我们的存在而时常出现在日本，但在世界其他各地都会出现的。
　　克服了这个最大不安要素的是图艾尔所造的地下基地里的转送装置，而且即使转送位置欠缺精度，我们两人也带着可携的转送笔。只要捕捉到属性怪人的反应，就可以立即出击。到现在为止，没有在上课时出现还真是帮大忙了。
　　今日在这深山之中，没有凑热闹的人，应该会非常轻松吧。
　　为什么，要在这种没有人的地方出现呢。
　　“……那家伙难不成，连野生的兔子也在好球范围内吧……”
　　回收了属性玉·兔耳属性之后，我叹了一口气，然后收到了本应该晚点来帮忙的爱香的通信。
　　“没事吗？ 那边已经完了？”
　　“嗯。现在准备回来了”
　　完全松了一口，大大的伸一伸腰。
　　
　　
　　望看天空上时，太阳旁边好像有什么东西在发光。
　　“－－－－－－！”
　　全身突然冷了一截，急忙在地上翻滚回避。
　　一瞬间后，地面被炸裂。某种东西，以非常猛烈的势头降落在地上。
　　“呜……这到底是！？”
　　我盯紧了在沙尘中的黑影。
　　“……抱歉。我没有打算偷袭的。我本来以为你的话，这种程度的冲击，挥挥手就能挡下来的……”'
　　虽然只是轻声细语，但却包含令附近一带都为之轰然的威压感。
　　在沙麈飞散之后出现的是，有着非凡存在感的属性怪人。
　　“呜……”
　　我不禁倒吞一口气。
　　一眼就懂……不，这不看也懂。
　　这家伙完全是另一回事。
　　“我的名乃罪恶魔龙！ 全宇宙全世界中所有事物中，也没有比我更爱着双马尾的人！”
　　“可恶，我明明很认真，可是那边却又在胡说八道了……！！”
　　就像传说中的龙一样的外貌，散发着令人忌讳的斗气的巨大怪物。
　　只是数秒间的交错，就已经感觉到在这之前一切都胜利都化为乌有的错觉。
　　“……真傻。我已经说过由我出马的……！！”
　　就像哀悼似的，罪恶魔龙看向罪恶野兔消失的空间。
　　“很抱歉不中用的部下们让你们感到无聊了。但是，他们却是我重要的同胞。 让我来替他们报仇吧！ 交出你们的属性力来！！”
　　“是你们自己攻过来的算什么仇啊！！”
　　再次拔出焰星利刃，摆好架势。
　　火炎产生出来的气流，令双马尾晃动。
　　“来！ ……接招！”
　　“什……！？”
　　罪恶魔龙发挥出从他那三米的巨体难以想象的高速，一瞬间就跨越了彼此之间的距离。
　　“哼！”
　　随即挥下其大剑。
　　刺耳的金属音，与四散的火花。
　　虽然勉强挡下来了，但令人麻痹的冲击却走遍手腕。
　　超越了包覆住空想装甲的光膜，光子缓冲膜的防御界限的打击。
　　因为敌人的攻击而带来痛楚，是在穿上空想装甲的战斗后第一次感受到。
　　“呜，呜哇……！！”
　　“用蛮力接下这一击而刀刃丝接不损……还真是坚固啊，不像是人类能做出来的东西！！ 你令我想起我认识的唯一一位好对手了……！！”
　　“你这家伙！”
　　重新摆好架势后的一记后手斩击，被罪恶魔龙轻松的用刀腹挡下来了。
　　“真难为情啊？ 你原来只是在陪我玩玩啊，年轻的孩子啊”
　　(这家伙，等级完全不一样……！！)
　　“那么，再加快一点吧！！”
　　“呜哇！！”
　　一次被数十把剑斩击的错觉。
　　因为速度太快，我连呼吸都快要忘记的不断挥剑斩击。
　　（！ 这个，剑法……！！)
　　在观察对方的套路的时候，我发现那挥剑的轨迹中的某种事。
　　“喔！ 竟然能够看穿这个数量的连击啊！！”
　　在十多秒的对攻后，罪恶魔龙与其巨体不相称的敏捷地向后一跳拉开距离。
　　“罪恶魔龙……你，的剑是……”
　　“没错，我挥的剑是－－”
　　
　　
　　“红！ 你没事吧！？”
　　虽然说了今天一个人也没问题，但她应该是收到图艾尔的通信才急忙赶来的吧。
　　蓝尾战士……爱香拖着她的蓝马尾从天而降的同时－－－－
　　
　　
　　““双马尾的剑技！！””
　　
　　
　　或许是因为我和罪恶魔龙同时说的冲击性台词而吓了一跳吧，差一点就要脸蛋吃泥的着陆失败了。
　　“原来如此……今天的家伙是总二系吗……有点麻烦呢……”
　　“是啊，很强的啊！”
　　爱香在看到罪恶魔龙的时候就能感受到吧。
　　是吗……你也能凭感觉就能理解到这家伙的可怕吗。
　　还有总二系是什么东西啊。
　　“红尾战士。可畏的幼女啊。我那神速的斩击……能够追上这高速的你是第一人喔！！”
　　“别小看我啊。无论多么高速，只要能看透心之形的话就能看穿吧。我一直也是，在心中想象着双马尾活到现在啊！！”
　　“虽你我为敌但仍令人敬服！ ……那样的话，让你尝一下吧！ 究极中的究极，我那秘藏的剑技！！”
　　一踏足足以令地面龟裂的脚力。
　　那加速所施放的斩击，与他所自夸的同样，不愧是神速。
　　我专心一致的不断挥剑。
　　“呜，呜…………！！”
　　仿佛夜空中闪烁的星星的斩迹，形成美丽的星座。
　　罪恶魔龙的剑闪，在这地上，形成双马尾座这个绝住美妙的星座出来。
　　“呜哦哦哦哦哦哦！”
　　把眼前迫近的所有斩击挡下后，我再一次拉开距离。
　　“呼，呵呵”
　　脚边尘土发扬的同时，巨汉裂口一笑。
　　“啊哈－－－－哈哈哈哈哈哈！！”
　　把像恐龙的牙齿般东歪西倒的大剑拿起托在肩上，罪恶魔龙豪快的笑了出来。
　　“真厉害！”
　　筋肉像铠甲一样坚固重厚的身体，单是一笑就足以令一带地动山摇。
　　“真是厉害的双马尾……！ 你我为敌实在太可惜了！”
　　“……”
　　这是我这边的台词呢。
　　我也，要是有这种打从心底笑着诉说双马尾的朋友的话，那是多么的好啊。
　　“那细小的身驱能挡下我全部剑击的剑术。如同轻舞般的阁下的剑击……而且更重要的是，与随全身动作在空中起舞的双马尾！ 吾罪恶魔龙，在战场上被纯粹的美打从心底感动还真是久违的感觉啊！！”
　　这位外表看起来是身经百战的战士的巨汉相比与自己战平的事实，好像更情不自禁的对双马尾更在意的样子。
　　“唔唔唔，越看越觉得，这还真是……哼哼，真是深奥。虽然对基本非常忠实，但每次定神一看总会有种与刚才不一样的错觉。超一流的双马尾就是这样的一回事吧”
　　“你这是哪儿的评审标准啊！”
　　审美眼是由重重的大战所培养出来的吗。全身满布深刻的伤狠，是这个男人几经不同的残酷战场，比千言万语更可靠的证明。
　　“我这身伤痕，很在意吗？”
　　“才，才不在意啊”
　　“哼……粗暴的说话方式是想要表现出大人的感觉吧。真是可爱啊”
　　这叫情人眼中出西施吗……之前还能觉得是一份厚意，但现在都快要觉得被人看扁了。
　　“但是看吧。吾罪恶魔龙，背后不带半点伤痕并以此为豪的！”
　　“……哼，背后从未被敌人接近过，的意思吗”
　　这是常有的事吧。
　　“当然，那也不假……但是，为了让不知何时相遇的最棒的幼女为我洗背，我一直都好好守住自己的背部！！”
　　“你至今为止的人生的战斗，到底是什么一回事啊！！”
　　“明知故问，是为了与生涯中能够相伴终生，最棒的幼女相遇！　然后将其属性力收归手中！！”
　　“可恶，这是怎样的家伙啊！”
　　巨汉傲然的耸立在地上，但是，眼中却是澄明清澈，不带一丝迷茫的眼神。
　　但是，现在的话终于能理解到。果然，这些家伙是与我们不一样的生物。
　　爱的定义完全不一样。
　　相伴终生－－这样意义深重的话，到头来也只是夺取属性力这种单方面的征服的事情。即使有知性而且会说话……但是跟人类差完全不同。
　　在互相击剑的时候已半信半疑，但是，现在已经有了确信。
　　这家伙的属性力，除了某一种之外不可能是别的了……！
　　“蓝尾。我明白了。那家伙的强大的秘密”
　　“咦，啊，抱歉，怎么了？”
　　见到罪恶魔龙的压倒性实力，爱香也变得完全目定口呆了。
　　虽然好像是睡着了的感觉，这是错觉吧。
　　“罪恶魔龙，你……”
　　成为空想装甲之核的，最强的属性力。
　　众多属性怪人虽然都是追求属性力，但结局他们都是分别找寻不同的属性力而行动的。
　　但是，只有这家伙不一样。
　　“你才是真真正正，拥有双马尾属性的属性怪人吧……！”
　　“没错。我们是对双马尾属性产生共鸣的吧”
　　“你说共呜！ 怎可能，我们是！！”
　　“……简单来说是『物以累聚』吧？ 放过我吧……”
　　虽然后方传来令人不安的声音，但是会令人更不安所以把这听成自言自语也不为过吧。
　　
　　
　　“嗯唔”
　　看到蓝尾战士的身影途中，突然裂口偷笑一声。
　　“最初看到映像时已经觉得有点可疑……蓝色战士啊，近距离见到你这身姿后就终于有把握了。果然，是那世界的战士所播下的种子吧”
　　“咦……！？什么一回事！？”
　　“看样子你们还是什么都不知道啊。我刚才说过吧。我们以前，有着最被迫得快要走投无路的一战。那时有一位少女单身匹马的向我们挑战……蓝色战士啊，她穿的正是和你一样的衣服。哼哼，那位少女有身上有着与双马尾不相衬，低贱的乳房，所以见到你的时候也没法立即想起来呢”
　　“同一件衣服！？”
　　图艾尔说过，是为了替被消灭了的世界报仇，为了跟终焉之罪对抗，所以才制作了空想装甲出来的。
　　虽然刚才的话非常失礼，但爱香也没能回嘴默默的呆立在地上。恐怕已陷入同样的混乱之中吧。
　　“但真是讽刺啊，穿上同样的衣服的战士所守护的世界。所以，结局也是一样的”
　　罪恶魔龙收起了杀气，绕起双腕开始说道。
　　“什么！？”
　　“的确，之前双马尾战士……我也叫作蓝尾战士吧。她也非常之强，抵挡我等的侵略，作为世界的守护者君临地上”
　　“等一下！ 那么，你们在毁灭上一个世界前，跟蓝尾战士交战过了吗！？”
　　罪恶魔龙点点头。完全看不出他的话是乱编出来的。
　　“为什么图艾尔会……不跟我们说那么重要的事啊……”
　　“这不是刚好说得通么。即使有了空想装甲，也打不过罪恶魔龙。这是一开始就分出胜负的战斗啊。要是被我们知道的话，我们还会乖乖的一直战斗下去吗！？”
　　爱香几乎不受到动摇。就好像，从一开始就已经有所觉悟一样。
　　“我从一开始，就觉得图艾尔隐瞒了什么啊。我会去当蓝尾战士，也是因为总二一个人的话，绝对会被骗的关系啊”
　　“……爱香……”
　　还以为是像姐妹一样好感情，互相说笑的关系。但是爱香，你却……。
　　“她很强。跟你们不相上下的强。……但是从结果来看，这却毁灭了世界”
　　罪恶魔龙双腕朝天伸出，
　　“击退侵略者的战美姬。她某一天成为全世界都称颂的女神，无论谁都被她的双马尾所着迷！ 意外地，我等所期望的双马尾属性将世界支配。还有比这更理想的狩猎场所吗！！
　　“呜……”
　　一直都感觉到的胸中的不安感，原来就是这个吗。
　　双马尾战队的活跃令双马尾浸透整个世界，憧憬我们的双马尾女生在这一个月间激增。有人气的偶像的发型和服装，还有世界中的女孩都开始模仿。
　　我，因为双马尾不再是小数派而感到欣喜。但是，那是－－。
　　“－－我想你已经想到了吧。没错，你将成为这个世界的救世主的同时，也为了这个世界的破坏者！！”
　　“你难道是，现在一直为此都只派弱小的敌人……！”
　　“哼……我也不想白白牺牲同志们的性命。那都是可爱的部下，都是我的学生们啊。要是能打胜的话那当然就最好了。”
　　但那是没可能的。我们一直连战连胜。
　　然后……。
　　“结果来说部下们，在培育出『无敌的守护者』的偶像上作出了贡献啊。而且我也的确放任他们上战场去。我不过是被交付指挥大权的一介将兵。如果有效率更好的方法，没可能不采用的啊”
　　没错，这家伙……回想起来，他不就是对世界宣战的人吗！
　　最初对世界发出的广播，不是为了煽动恐怖的心理。而是把红尾战士的存在散播出去。简直就是，把众人所期待的英雄的形象，根植在众人心里而为。
　　最强的双马尾属性的战士，但那却是对那些家伙来说反而值得欢迎的存在……！！
　　“总二。我们都被图艾尔骗了啊。就算不是跟这群家伙同流合污，那也大概是，变得自暴自弃想让其他世界也走向同样结局吧。要是没什么对策而以同样方式战斗的话，最后会变成这样也是早就知道的事吧”
　　爱香的声音中充满了失望的感情。
　　既不是愤怒，也不是悲哀。是充满空虚的放弃。
　　“为什么……要跟我们说明那么多啊”
　　“因为红尾战士的双马尾属性是货真价实的。剑锋相交后我能明白。这位幼女，是从打从心底深爱双马尾的”
　　
　　
　　我，
　　我终于－－
　　
　　
　　“可以的话，我也想不耍什么小手段的堂堂正正跟你战斗……这只是，对你的饯别啊。为了不令你在世界灭亡后才知晓一切，活在绝望之中”
　　
　　
　　－－我终于，把内心的迷茫驱散，心中澄明清澈。
　　
　　
　　“让我答谢你吧，罪恶魔龙”
　　“什么！？”
　　“这算不上什么饯别。我现在已经，没有什么好担忧的了”
　　心中的不安终成了杞忧，太好了。
　　“你在说什么啊，已经，再没有战斗的意义啊！？”
　　“不对，才不是没意义的。这群家伙一起来抢夺这事不是没意义的。在世界中开始萌芽的双马尾属性……并不是虚有其表更不是昙花一现，而是货真价实的存在啊”
　　我很害怕。
　　本来是小数派的双马尾，在一时的热潮过后，突然就消失的无影无踪。又或是被贬得一文不值。
　　但是，若是这群家伙定下了如此作战，并把人们定为目标……无论是现在开始绑起双马尾的人们。还是开始变得喜欢双马尾的人。都亳无疑问是从心中散发出真正的双马尾属性不是嘛。
　　“我今天在这儿打倒你的话，双马尾不就在世界中浸透传播开去了嘛。这不是非常棒吗？”
　　“你，你说什么……”
　　罪恶魔龙吓了一跳，呆然的退后一步。
　　爱香双肩发抖，终于忍不住－－
　　“噗……哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　大声的，笑了出来。
　　“啊－……你啊，是真货啊。不是双马尾笨蛋，而是真正的笨蛋啊！”
　　好像是这样没错。
　　因为是笨蛋，所以思想才能无边无界。更棒的是，空想装甲就是用这样的心之力使自己变得更强的。
　　感觉到力量从身体中涌出来。
　　“红尾战士……持有究极的双马尾的幼女啊。 我现在，打从心中的佩服你啊。即使世界灭亡近在眼前也毫不动摇的不动意志。真正的美可是耀眼得不能定睛观看的东西啊！”
　　我把焰星利刃的剑尖指向罪恶魔龙，挺起胸膛说道。
　　“世界灭亡算什么，那种扯太远的话题已经够多了。我会为我所爱的东西战斗！！”
　　“贯彻始终……都为自己的信念而战吗！！”
　　“没错。我的双马尾将成为这地球的－－”
　　
　　
　　“哈哈哈哈哈！ 到此为此了，罪恶魔龙！！”
　　
　　
　　“是谁啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　与其说是给人一生只有一次的华丽舞台抹了黑，不如说是直接扔了一颗炸弹过来的状况让我不禁发出惨叫。
　　在远离人烟的山林响起回声，与场面完全不相衬的笑声。
　　罪恶魔龙大声吼道。
　　“来者何人，快报上名来！！”
　　罪恶魔龙的视线的尽头－－
　　在大得吓人的大树的中段，有一根粗粗的树枝，一名少女站在上边。
　　[[IMG,1dffdfa6207ffcc7897916bdd9c46916,690,1100,75208]]
　　“我名乃跨越世界的复仇者，双马尾假面！！”
　　
　　
　　““噗～～～～～～～～～～～～～～～～～””
　　在那背对住阳光，珍奇的姿势面前，我和爱香都笑得差点连血也喷出来了。
　　“终于现身了吗，罪恶魔龙……。我等了这时候很久了”
　　“唔唔，竟然是双马尾假面！？”
　　罪恶魔龙张大双手露出惊讶表情。
　　这群家伙还真的会给予超夸张的反应，所以真好捉弄啊……。
　　抱起双手站在树上的怎看也是可疑人物，但罪恶魔龙却是非常认真的。
　　在覆盖全脸的面具两边，有两根翼状的部件雄壮的伸展出来。
　　那个确实就是，双马尾。
　　问题是……在那面具下边穿的是，全身是白衣和高露出度的衣服……就是说根本就是图艾尔本人。我泄了一口气，剑也消散了。
　　“但是汝虽然充满威势，但完全感觉不到有属性力……该不会，你想说你是来替双马尾战士助战吧！？”
　　“助战！？ 你在说什么傻话。你这种等级的对手为何要更多的战力！ 我只是，对你这种胡说八道，死前脸相超难看的恶人不能容忍，才这样站出来而已！”
　　“什么！？ 这样说的话！！”
　　“但是……好像我做了点多余的事呢，红尾战士。”
　　我知道面具的下边，一定是带着“哼……”一样的，自嘲的微笑吧。
　　不不，助战的话很欢迎啊。只是，时机……登场的时机那儿。
　　就算是爱香，也会乖乖的等我说完啊。
　　刚才那得意洋洋的表情要是被拍下来的话，我还是自杀好了。
　　不去理会我心中的纠结，图……不对，双马尾假面她开始严肃的说起话来。
　　“罪恶魔龙说的没错。 其实是他们在侵略的中途，我已经开发出空想装甲，并自己穿上进行战斗。空想装甲的原型和属性力变换的技术，其实都是终焉之罪有意图泄漏出来的东西”
　　“有意图的泄漏！？”
　　事情的发展在爱香的推测范围之外，令她不禁大吃一惊。
　　“恐怕只有干部级的属性怪人才知道的吧……红尾战士最初战斗的那天，找寻究极的双马尾，不是为了夺取其属性力。而是为了给予持有这世界上最强的双马尾属性的人空想装甲的原型，即属性力变换技术，再让他成为自己的敌人战斗。那是和毁灭我的世界时同样的手段。我……完全被利用了呢.”
　　听到这冲击性的话后，我和爱香也倒吞一口气。没有表情的面具，就好像象征住她的抑郁的自嘲似的。……虽然向搞笑方面发展的幅度有点大。
　　“那天就算不与我相遇……终有一天你会在终焉之罪的意思下，成为红尾战士以外的其他战士的”
　　原来是这样吗。对这群家伙来说，最强的双马尾属性不是用来夺取的东西……就是为了让鲜花在花槽中盛放，只是一粒种子！！
　　“是吗！ 汝就是……过去与我展开死斗，最强的双马尾！　穿越世界而来了吗！　但，但是为什么，现在汝，那耀眼得不能张开眼睛的无敌的双马尾属性，为何完全感受不到！ 我直到最后，明明都没有夺取过的！！”
　　“那已经……交托给人了”
　　“什么！？”
　　双马尾假面面向我，微微一笑。
　　在那无机质的面具下边的笑容，我确实看到了。
　　“罪恶魔龙。我在那时候，途中已经发现了。为什么，敌人会这么弱。为什么，生死由关的属性力夺取上，完全不放任何精力上去。在世界渐渐变成只有双马尾的途中……我开始心中抱有和如今红尾战士一样的疑虑”
　　不对，图艾尔脑袋比我好多了。不会像我这样只有漠然的不安，一定已经得到确信吧。那样的话……。
　　“所以……一定有阻止的方法的。什么也好，我只要作出令世界的人们都对双马尾失去兴趣的行动就行了”
　　我仿佛跨越了时空与次元，和那个时候图艾尔的心情重合到了一起，胸口随之传来一阵刺痛。
　　我已经猜到接下来的话，并已有所觉悟，咬紧牙根。
　　“但是，我做不到。我做不到把世界中已开始萌芽的双马尾属性，由自己双手抹消。我很害怕，憧憬我，把头发绑成双马尾的幼女们，会回到本来的发型……”
　　虽然现在好像听到一些不能错过的单词……但就算是我和爱香，在这个气氛也不能开口吐糟。我先把表情回复到几秒前的认真表情。
　　“因为这心结，我输给罪恶魔龙了。躲在基地里苦思对策期间侵略不断进行－－世界中不再有双马尾属性。变成不能再一次喜欢双马尾的，灰色的世界……”
　　带来这样结局的元凶，无言的听着。就像其身承受一切罪恶般。
　　“在各种属性被夺去，失去霸气的世界中……只有我一个人，还留下双马尾属性，和幼女属性。我就算把路过的幼女的裙子掀开，也不怎会被人责备－－非常冷漠的世界”
　　“谁都不能双马尾……简直是地狱啊！！”
　　我以指甲潜入皮肉中的力道紧紧攥起拳头。图艾尔那撕裂身心的苦痛我感同身受。爱香也定必如此吧，只见她眼神呆滞的张口不动。
　　“然后我决意复仇，使用空想装甲和战斗的数据，彻底的对那技术进行分析。以从幼女身后抓乳也没有反应的那空虚感为精神粮食，完成了认识扰乱装置……为了寻找有活力的幼女，我解析了世界间航行的技术”
　　“很过份，太过份了！！”
　　图艾尔所说的冲击性的秘密，终于令受香也抱头大叫起来。
　　我也是啊。我也是这样想的！！
　　……过份的是终焉之罪吧？ 不是树上的人吧？
　　“然后，我做好决心……把自己的双马尾属性为核，制成了另一个空想装甲。那就是……总……红尾战士，你的空想装甲了”
　　“我的空想装甲……那么，图艾尔，你自己把自己的双马尾属性拱手让人了吗！？”
　　不禁望向自己的双手。
　　将爱双马尾的资格，自己亲手送人。
　　那一定是，如同把内脏撕裂般痛苦的决定。
　　“然后，把再不能戴上的自己的空想装甲，交托给了这位蓝尾战士。这就是一切的真相了。我说的话令你们产生了疑惑，真的很对不起”
　　“……喔。这个，是图艾尔穿过的啊……。也难怪胸部那边会……喔……”
　　爱香望向自己胸口笑说着。虽然在笑，但眼中无神。
　　“这就是执念吗……前代蓝尾战士……不，双马尾假面啊！ 这次看来是我们输了啊！ 我太小看了汝对双马尾的深厚的爱了！！”
　　的确。
　　对于一直做着养殖这种行为，漠视了人心的强度的这群家伙而言，图艾尔的行动一定是无法想象吧。
　　由人的心所生的这群家伙也，在某一天忘记了心的本质吧。
　　“……抱歉对你起疑了。把红尾战士弄成幼女，也是为了不会只让双马尾属性在世界扩散……所以才把幼女属性也付加上去对吧”
　　“抱歉要再三说明，但把红尾弄成幼女其实只是我的兴趣。因为是我造出来的啊……没有双马尾属性，只剩下的幼女属性的气息就要比较浓烈了呢嘿嘿嘿”
　　震耳欲聋的声音响起，大树摇晃。
　　蓝尾的一踢，令双马尾假面所在的大树由根部断开两截。
　　因为一直摆出目中无人的姿势，所以双马尾假面也做不到受身动作就这样笔直掉下，被掉下来的树木压住。
　　“咕唔唔唔唔，这……这个蛮族！还我！　把我的空想装甲还来！！”
　　“哼……你已经用不到了吧？ 所以就由我来有效活用喔……”
　　就只有这种时候不会被电视台拍到吧。现在的蓝尾，有着令偶像生命完全完结的非常邪恶的表情挂在脸上。
　　“有一群不错的同伴啊－－红尾战士。”
　　为何罪恶魔龙的眼角好像反射出闪光呢。那个充满黑暗的女人的战斗中，有什么触动了历战的战士的内心呢。
　　“－－没错。都是些不可取代的同伴啊”
　　本来，现在在我心中热血的燃烧着的那份昂扬感也和这相差无几。
　　现在，我第一次感谢父亲，还有母亲从生下我来时就交托予我的这中二病。
　　“双马尾假面啊，即使不用细说，我也能理解。不管怎样鞭策，这群人的双马尾的光芒依然不改。最初，我还觉得托付给别人实在毫无意义啊！！”
　　罪恶魔龙抓起大剑。
　　“但是，即使光芒怎样耀眼，也有不能覆盖的黑暗啊！！”
　　Moke－－－－－－－－，地面发出了声响。
　　罪恶魔龙身后，出现了了足以占据到整个地平线的战斗员，它们以整齐的队列排列着。
　　这就是能称得上侵略世界的大军队。
　　面对这种情景，像至今的报道那么轻松的事应该不会再继续下去了吧。
　　加上在这个远离人烟的地方开始，恐怕是为了增加我们的恐怖感情吧。
　　“跟以前一样！ 即使一个人变成两个人，也不会有任何改变的！ 只不过是双马尾支配世界的时间变得更短而已！！”
　　“两人……？ 你错了，罪恶魔龙”
　　我把倒下来的树木抓起，拉起双马尾假面的手。
　　“红尾……”
　　“双马尾是左右两边的头发支撑在头部两侧的那一瞬间才叫双马尾啊……”
　　图艾尔站在中间，三人一字排开的我们是－－
　　“我们是，三为一体的双马尾战队！！”
　　
　　
　　现在才是，真正的双马尾战队。
　　“啊啊，真是英勇而且棒极了的幼女……口水都停不下来了……呼嘿嘿嘿”
　　“没，没错……三，三人……双马尾战队……唉～……”
　　左边的马尾的明显斗志不足。而且，担当头部的那位面具中不断漏出水来，那一定是眼泪吧。……是眼泪，对吧。
　　
　　
　　“这儿的战斗员总数有九百八十七名。只要有半分迟缓，剩下的家伙就会趁机开始侵略了。不可以只集中在罪恶魔龙一人身上啊！”
　　退到安全地带的图艾尔，不，双马尾假面透过通信传话。
　　“爱香。罪恶魔龙由我一个人抵挡。剩下的杂鱼全交给你行吗？”
　　“那么我这边要比较轻松呢……真的好吗？”
　　“也不是这样说喔”
　　听着就令人头晕眼花的战斗员的人数……加上，也不保证不会再有增援。需要一只也不留，也一只也逃不掉的，在短时间内全部打倒才行。相对只需要集中在一人身上的我来说，那边的负担可能更大。
　　“我相信你。……拜托了，爱香”
　　“那是我的对白啊。 装帅之后还要输掉的话，我会把这放上网喔”
　　“不要啊。那更不可以输了”
　　两个人拳头互击一下后，蓝尾战士就向只有一群战斗员的后方突进。
　　罪恶魔龙也不攻击没有防备的背后，绕起双腕任由她通过。
　　“……喔，全部由汝一人承担吗。真是勇猛”
　　我高速的冲进罪恶魔龙的攻击范围内。
　　尤如大人和婴儿的身高差。虽然是仰望住对方，但两人的视线中，哪一方也不输给对方的拼出激烈的火花。
　　“……我听说，你们不吸收属性力就不能活下去。但是，就不能有让步吗？ 不要无差别的抢夺而是尝试进行交涉，寻找替代的方案如何”
　　“不能说哪一方更高级。但是，在食与被食的连锁关系中，对话是不可能的事。我们和你们，是完全不同的生命来”
　　“……是吗。”
　　不能多说，那是包含他的生存理念的非常沉重的话。
　　无顾虑的一战，我想现在终于可以这样说了。
　　但是，那种事早已有所觉悟。虽然是搞笑的存在，生命始终是生命。
　　在战斗变得作业化的时候，我终于遇上这位强敌，或许是某种警示。
　　即使是恶人，即使是变态。即使是精神生命这种与这个世界的规律相违背的存在。
　　生命的珍贵，被我用手接下。
　　“－－－－上吧”
　　与心中燃烧着的思念一起，右边的丝带发亮。
　　手心发出的热波集结一点，形成刻画着螺旋形旋涡的剑。
　　再次握紧炎之剑，焰星利刃。
　　“哼……”
　　罪恶魔龙也，拿起乱刃剑摆好架势。
　　两人的右脚同时令地面爆碎，变成山道间的小石粒。
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”
　　“咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　望向进方，全力疾走。
　　“喝！！”
　　像壁墙一样厚重的大剑像箭雨般不断飞至。
　　用一口气势奋力将其挡下。
　　把尤如闪电般不断放出的斩击全都格开后，突破一瞬间的空隙，对身前那极其巨大的男人施以浑身一击。
　　“唔！”
　　罪恶魔龙用来挡格的剑整把被打飞，以脚后跟在地面上挖出痕迹的石头向后退开。
　　“跟之前相比要更强更美了……！ 就像换了一个人一样！！”
　　“这当然的吧……现在要更认真了啊！！”
　　利用刚才的打击的反作用力侧身，再绕到对方身后。
　　“什么！？”
　　向反应慢了一拍的罪恶魔龙的背部挥下一击。
　　“呜……竟，竟然在我背后加以伤痕……！！”
　　“想有人帮你刷刷背对吧！我如你所愿来帮你一把吧！！”
　　“原来如此，被摆了一道！！”
　　罪恶魔龙亳不畏惧，再次展开攻击。
　　“这就是，汝真正的力量吗！”
　　空想装甲是以心之力为原动力的。
　　我不单有希望守护双马尾的感情，而且知晓图艾尔将心托付给我后，现在我的属性力燃烧得比之前任何一刻都要更旺盛！
　　“那么……我也不拼命而战不可了！！”
　　罪恶魔龙把剑刺进地面，两腕交差，深呼吸了几口。
　　“就像罪恶妖狐一样，将妄想……！？”
　　“罪恶妖狐吗……。我也对他那强大的幻想力也十分敬佩的”
　　罪恶魔龙的双瞳发出妖异的光芒，全身的斗气开始在头的左右两边集结。
　　“但是，依赖人偶实在太软弱了！ 利用自己身体去体现，才是战士的精粹啊！！”
　　“什么！！”
　　斗气变成双马尾的形状，在罪恶魔龙的头两边散下。
　　和属性玉的光芒相似，是生命的光辉。
　　无数的光条现在变成两条彩带，修饰望向远方天空的巨汉。
　　
　　[[IMG,695e3826826341ca6d8ad665e42e7677,690,1074,73452]]
　　“罪恶魔龙变成－－－－双马尾！？”
　　“这就是我的最终斗态……双马尾的龙翼阵！！将双马尾属性解放到极限，见敌必杀的形态啊！！”
　　无论是男人绑上双马尾的质疑，还是不快感，都完全感觉不到。
　　和舍弃了羞耻心这种便宜的借口不一样，是非常堂堂正正的姿态。
　　等级不一样。那家伙的那份自信，到底是从何而来的呢……！？
　　“没错。男生被允许的，不仅仅是对双马尾的爱……。自己成为双马尾－－那就是，拥有双马尾属性的人的本分啊！！　”
　　我是……我理应是这个星球中拥有最高的双马尾属性的人。本来不会在男生中盛行的这个属性。再加上穿上空想装甲，令自己变成双马尾。
　　但是，我由始至终有把这作为自豪吗？没有觉得羞耻吗？
　　虽然有点不谨慎，但我此时心中充满敬意，真想向对手敬一礼。
　　“我来啰，红尾战士！！”
　　罪恶魔龙的攻击速度飞跃性的增加。
　　那犯规的大剑所施展的攻击，就像空中轰炸一样令地面整体都被卷起。
　　我也将炎之刃加速挥动。
　　因为太高速了，互相的剑影像是实体化一样在空中浮游似的。
　　“竟然对敌人感到心悦诚服了。不再一次向你致谢不行啊！！”
　　“先不说你的真意，想答谢的可是我等。见到汝的光芒后，我已经将将领的立场舍弃……。身为没有军功的一介士兵！ 回到昔日单纯的爱着双马尾的那日子去！！”
　　剑闪的交错连时间都能超越。
　　高热和高速的交往下，以我们为中心的地面开始溶化。
　　“但是……要是那么爱着双马尾的话，那你也应该明白被夺走时的苦痛吧！”
　　“怨言我早已听惯了！ 这是身为吞食心灵者当然的命运啊！！”
　　那么现在……被你们沾污了的世界的人们的仇，由我来报！！
　　“唔喔喔喔喔喔！！”
　　带有信念的一刀。在互相对击下我将罪恶魔龙压倒，将其击飞至大树上。
　　“竟然……事已至此那光芒竟然有增无减……你的双马尾是无底洞吗！？”
　　就算被称为永无边境的最高点的宇宙也好，到现在还是不断扩展的这一份矛盾。
　　心即宇宙。
　　因其无形，而不见其终，成长不衰。
　　“没错……我的双马尾是……无限大！！”
　　化成溶岩的细砂和岩块，像小水点似的在四周纷飞。
　　两对双马尾蓬乱，交叉，飞舞。
　　在连空气也被蒸发的这个地狱中，进行着胜负一瞬间的攻防战。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“这家伙也好那家伙也好都是一副中二病的心态，搞得好像我才是最奇怪的那个一样……”
　　再来一个人也好，真希望能有个正常人。另外最好能对那个超越人智的死都和台词之间的落差感到疑问，好让自己感到安心。
　　没想到竟然会变身成双马尾……无论是白痴程度还是强大程度，那个敌人都是真格的。
　　“没问题吧……不会输吧，总二……”
　　但是敌人很强。尽管尊重总二的意志，但是无论怎样想，都是总二那一边的负担更重。
　　虽然自己这边也无法避免要面临一场苦斗。
　　爱香投身于足以令人怀疑自己眼睛的魔怪之中，眨眼之间就陷入了劣势。
　　物量要素对精神的打击远远超出想象。
　　明明平常都是在思考之前就已经出手，明明一直都是随心所欲地大肆暴动。
　　“Moke————！！”
　　“哎，太碍事了……真是够了！都是因为你们的出现，那家伙的双马尾笨蛋程度简直爆发了啊！！”
　　“Moke！？”
　　就像在怒吼给我负起责任是的，爱香奋力挥舞波涛长矛迎击从四面八方逼近的敌人。
　　“所以，为了尽快结束战斗，我可要毫不顾虑的使用从你们那里得到的力量了哦！实在太麻烦了，给我抱团一起来送死吧！”
　　<丝带属性>
　　从罪恶妖狐那里回收来的属性玉。随着发动其所具有的力量，蓝尾战士的丝带型头部装甲伸展打开，变形成了巨大的翅膀形状。
　　大概是对双马尾属性的坚持吧，和只使用空想装甲本来力量的红不同，蓝虽然抱怨很多，但是战斗的方式更具备多样性。
　　“图艾尔……你能弄清楚还剩多少只吗！？”
　　“八百三十一只……！还有，双马尾假面！！”
　　“看来前路漫漫啊！”
　　并非连续跳跃之下的模拟飞行，而是和广袤的苍空化为一体。对长空的支配。
　　蓝尾战士化作了射出水流利刃的轰炸机，接连不断地葬送脚下的战斗员。
　　就像投入火堆中的栗子，战斗员们一个接一个的被抛到空中。
　　“Moke！！”
　　“Moke！！”
　　“Moke～～～～～～～！！”
　　就算打倒了也会不断涌上来。总二所担心的，无止尽的战斗这种噩梦如今正化作现实……然而蓝尾战士却丝毫没有萎缩，而是正面将其打破。
　　被托付了信念的并非总二一个人。被前辈所交接的自己也一样。
　　感受着戴在自己右腕上的，那一天果断击倒后抢过来的手环和包覆在身体上的装甲的重量，爱香咬紧嘴唇。
　　迄今为止图艾尔所说过的一字一句，在这一刻拥有了不同的含义。
　　虽然总二因为自己宇宙级的迟钝而没有意识到，但是那家伙的心情可是真的。
　　清楚地说，爱香所恐惧的并非图艾尔的企图而是她的真心。
　　在失意的尽头不断旅行于异世界间，探索追寻，竭尽心力的结果，终于意识到自己要托付意志的人是一个男人的时候……感受到命运，爆发出思念。作为让一个女人陷入忘我的爱恋之中的理由已经十二分足够了。
　　可是，图艾尔在知道总二喜欢双马尾的前提上却一次都没有扎起双马尾。
　　并非没有去做，而是无法做到。
　　失去了双马尾属性的现在，不具备向喜欢得男人展示自己的最简单方法，只能选择利用美色来诱惑……这大概是想得太多了吧。
　　说起来，她的确说过自己反复锤炼的剧本一开始就出师不利呢，爱香想到这不禁苦笑。
　　看着满脸喜色地说起神堂会长的总二，自己胸口中闪过的阵阵刺痛。
　　说不定图艾尔每时每刻都陷于这种煎熬之中。
　　虽然明白了对手的心意是真诚的……却反而产生了豁然开朗的心情。
　　“看来彼此都很辛苦呢，图艾尔。”
　　这样小声的自言自语了一句，之后就立刻深吸了一口气。
　　“……因为总二不再所以我可要清楚地说清楚哦……！你们这群变态！！”
　　在战斗之中摇曳不定的双马尾就仿佛在绿宝石色的海洋中畅游的美人鱼一样可人。
　　“真希望能别这么身在福中不知福啊！我可是相当费神的啊，就为了这一头头发！！”
　　仿佛弹射出的水花一般的凌厉突刺在地面上描绘出了星之海洋。
　　“根本也不好好看我一眼，就知道看别处的胸部……！！”
　　不知什么时候其，战斗员们受到攻击，直到生命终结的那一瞬间都只是沉浸在那美丽之中。
　　“你以为到底是为了谁……我才一直梳成这个发型的啊，你个大笨蛋————！！”
　　
　　
　　不要再说无法对任何人自夸了。
　　虽然你是个大笨蛋。
　　尽管太容易相信别人，又容易受骗，而且总陷入危机让人没有办法。
　　但是那一天毫不犹豫就投身于争斗漩涡之中的你……可是我的骄傲。
　　所以，无论到什么时候，我都愿意追随。想要陪伴左右。
　　
　　
　　“还剩下两百只整！爱香小姐！！”
　　“完全解放！！”
　　战斗员们朝自己作出总攻击的瞬间。已经久候多时的蓝尾战士展开长矛，将刚刚为止击穿地面所描绘出来的极大灵气柱完全解放。
　　“给我一起……灵气柱————！！”
　　残存的战斗员被卷入了巨大的洪流之中。
　　“裁决怒涛刺————————！！”
　　灌注了全部力量的枪刃化作全方位坠落的流行，贯穿了怪人们的身体。
　　被爆发炸到天空中的水滴在空中描绘出一道虹色的弧线。
　　“……”
　　失去意识倒下的过程中，爱香在心里编织起话语。
　　那到底是为了现在正展开死都的同伴呢？
　　还是为了那位从相遇的时候开始就钟情于一种发型的，有点奇怪的青梅竹马呢？
　　
　　
　　要给我好好我负起责任哦……让我拥有这份属性力的责任————
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　按照双马尾的形状，地面遭到切削，砂石漫天飞舞。
　　我们的斩击轨迹在不知不觉之中完成了双马尾的地面绘画。
　　地面少融的难闻味道和将一切生命引导至终验的超高温。无论是山林还是其中的道路都无法保持原型，只有化作熔矿炉的赤热世界将我们包围起来。
　　“呼，呼……呼……”
　　体力终究还是迎来了极限。我膝盖弯了下去。
　　“真是可惜啊……的确是了不起的力量。远远强于过去的那位少女。只可惜，因为和一直以来的对手之间实力差距过于悬殊，反而无法从中得到有用的实战经验……你我之间的战斗经验只差……已经让胜负明了了！！”
　　“还没完……”
　　我的攻击早已失去了精彩。斩击被接下，剑身被卡在乱刃之中。
　　“真是精彩的奋斗！我生涯中的最强敌人……同时也是我最完美的恋慕之人！！”
　　“唔……！”
　　焰星利刃被弹飞了。
　　随着一道破风之声，缠绕在剑身上的火焰随之消散的同时划出一道弧线，最终无力地插在地面上。
　　“永别了————！！”
　　听不出一丝留恋的坚决之辞完美遵守着他战斗前对我讲述的战斗美学。
　　罪恶魔龙的大剑瞄准我的头顶挥下——！！
　　
　　
　　————等的就是这一刻！
　　“灵气柱！！”
　　我在我自己周围展开了灵气柱。
　　“嗯！？”
　　但是，灵气柱原本只是用来拘束的辅助技能，并没有防御外来攻击的能力。
　　尽管勉强弹开了罪恶魔龙的搭建，灵气柱也因为无法承受冲击而应声碎裂。
　　罪恶魔龙重新摆好架势，准备立即作出追击。
　　
　　
　　————可是。
　　从雾散的火焰之中出现的我的右手上紧紧握着焰星利刃。
　　
　　
　　“什么！？竟然是二刀流！？”
　　“我可不是白白作为双马尾的！看招——！！”
　　“咕啊！！”
　　“完全！”
　　罪恶魔龙踉跄了一步，却依然高举大剑。
　　“解放————————！！”
　　焰星利刃从罪恶魔龙的肩膀处开始变形，并且喷出火焰。
　　“红尾战士——————————————————！！”
　　“冲天豪焰斩——————————————！！”
　　烈焰之剑从肩膀斜向斩下。
　　缠绕住巨龙身体的熊熊炎龙让人联想到太阳喷发的日珥。
　　以不输给坠落在地的太阳的势头，双马尾发出灿烂光辉。
　　“————好美……正所谓神之姿态……神之，型……”
　　那双曾经毁灭了无数世界的久经沙场的双眸中映照出的，是即使将他一生放在天平上也能平衡的景象——或者说是发型吧。
　　罪恶魔龙终于力尽，双膝跪倒在地。
　　“唔，咕……最初的一刀原来是幌子吗……”
　　“不，这不过是灵光一闪……完全是临场发挥……虽然我没办法使出复杂的花招——不过要守护两个人的话，需要两把剑才符合道理吧。”
　　在对原力发饰进行说明的图艾尔严格叮嘱过“这并非实现愿望的道具”，但是，必要的愿望还是好好听到了呢。
　　“漂，漂亮……！！真是漂亮，红尾战士！！”
　　“……是指双马尾吗？”
　　罪恶魔龙微微一笑。
　　“当然！哇哈哈哈哈哈哈！！”
　　口中发出了吼叫一般的大小，他的身上开始出现电光。
　　“被美丽的幼女打倒……嗯，把这看作是生死相守也没什么不同！！”
　　“你到底是有多乐观啊……”
　　我可是男人哦，这句不懂风情的话我没有说出口。
　　虽然是敌人，也是罪大恶极的恶棍，但是身上也有那么一点不让人憎恨的要素。
　　这一点或许在一直以来的对手身上都是一样的。
　　“让我们……来生再会吧。”
　　“只要你还深爱着双马尾……说不定会实现呢。”
　　说出告别之辞并转过身去的同时，罪恶魔龙伴随着一场华丽的爆炸消散了。
　　
　　
　　“唔，呃。”
　　力量从全身褪去，呈大字躺倒在地。
　　在彻彻底底的疲劳之下，变身不受意志控制地强制解除了。
　　倒下去的位置上，融化的地面和猛烈的火焰已经就位。
　　这可不妙。尽管头脑理解，身体却无法停止倒下。
　　“总二大人！”
　　周围一带被白烟包裹，赤热也渐渐消退。
　　大概是用了什么特殊的药物吧，火焰熄灭的速度快得异常。
　　“图艾尔……”
　　双马尾假面把自己的肩膀借给同样解除了变身的爱香，两个人一起朝这边走来。
　　她的右手上拿着大概是用来灭火的，像是喷雾器的东西。
　　面对这副惨状，就算注意到发生了战斗应该暂时也不会有人接近，但是她依然没有解除变装的打算。
　　“爱香，没事吧？”
　　“还，还活着……稍稍做过头了。”
　　爱香用像是刚睡醒的含糊声音回答道。
　　“啊，爱香小姐累得无法动弹了呢。干脆就趁这个机会扔在地上，让我在胸部尽情涂鸦吧。”
　　“一般提到涂鸦就是额头才对吧……？”
　　“……你丫是在说我的胸部和额头一样平吗——————！！”
　　“这不是还很精神吗～～！那就请帮忙灭火啦！！”
　　“用我帮忙把你的生命之火也灭掉吗！！”
　　就算在这样激烈艰苦的战斗之后，还是有种回归了往常的感觉。
　　看着两个人的一来一往，不知为何有种要哭出来的安心感。
　　“但是总二，真亏得你能想到把灵气柱当作防御来用啊。”
　　“……你之前不是对图艾尔用过嘛。那时候我被以非常猛烈的势头弹飞了……我就想到如果连十分手下留情的时候都有这种程度的话，说不定可以一试。”
　　“原来是我的献身才让总二大人抓住了胜利的突破口啊！我真荣幸！！”
　　“需要我帮你重复学习吗……！？”
　　“不用了！还请爱香小姐自己尝试！！”
　　虽然最初给我手环的时候还那么冷淡，但是看到现在两个人的亲密关系，我觉得蓝尾战士的后继者除了爱香之外没有更适合的人选了。
　　“你们真是有精神啊，我可是完全动不了了呢……”
　　一脸邪恶笑容的图艾尔正以特写角度出现在视野中。
　　“请尽管交给我！这种时候就让互相以人体取暖来恢复精……不对是恢复体力！！”
　　“诶！？”
　　脱下白衣放在一边，架在肩膀上的爱香也被放在一边，图艾尔奋不顾身地跳了过来。
　　尽管视线已经因为疲劳而有些模糊了，但是不知道是不是错觉，空中的图艾尔的肤色面积似乎在不断增加……
　　“不要只留下面具脱光啊！太吓人了！！”
　　“咚”的一生脆响和“呀呼”的一道怪声组成了协奏。
　　
　　
　　既没有感慨也没有色情的吵闹日常。
　　是我们用自己的双手所守护的，无法取代的时间。