　　将近夕阳西下的时间。
　　多亏了图艾尔的认识扰乱机器，我在现场没有收到任何盘问就回去了……但是，接下来才是问题所在。
　　“从后门……悄悄地哦。妈妈已经回来了。”
　　平常总是毫无顾虑地从咖啡店入口进去，但今天可不行。
　　从现场回来的我转到后门，十分慎重地打开门锁。
　　“打扰了~……唔唔”
　　对着装成来朋友家玩的小学男生的图艾尔的胸口，爱香用手刀砍了过去。
　　我还以为她精通日语，大概是不明白“悄悄”这样暧昧的词语吧。
　　“哎呀，小总？”
　　厨房传来的声音。虽然从后门进来也没什么奇怪的，但是大概是因为把陌生女子带回家的心虚，我的身体变得僵硬了。
　　“嗯、嗯嗯，我回来了。”
　　“阿姨，我是爱香！打扰了！”
　　也许是因为刻意报上名字的缘故，妈妈用平常的口吻回答道“哦~”。
　　爱香向我使了个眼色，向厨房走过去。我一边小心不让母亲注意到图艾尔，一边踩着楼梯往自己的房间走去。
　　在进入房间的时候，图艾尔就一直说着“好激动啊好激动”，让我有些在意。不久爱香端着红茶过来，我们三人围着桌子坐了下来。
　　果然，图艾尔忙碌地四处张望着房间。
　　“……明明那样狠狠地打了一场，你还是挺有精神的嘛。”
　　“呵，可笑。才这种程度就惊慌失措的话，还能胜任女孩子吗？接下来还要让总二大人去打更厉害的东——”
　　虽然才说了一半，但是因为爱香途中又摆出手刀，图艾尔顿住了。
　　我再次看了一眼右腕上的手环，一脸严肃地向对面的女孩问到。
　　“能请你解释一下吗。我得到的力量，还有那些变态究竟是什么人？”
　　“……对、对不起，这是我，第一次进到男孩子的房间……诶嘿嘿。”
　　“话说回来，先给我好好解释一下为什么我会变成女孩子吧！！”
　　“怎么办……心中激动不已，有种要释放的感觉……”
　　“牛头不对马嘴啊。”
　　爱香不耐烦地吐槽到。对话完全没有成立。
　　我仿佛听到了本应没有说出的台词。
　　“……唔…”
　　图艾尔盯着旁边坐着的爱香，小声地哼唧着。
　　“爱香同学。你很累了吧。请回家好好休息吧。”
　　虽然是像天使一样笑容，但我似乎感到其中逐客令的意味。
　　爱香的额角青筋浮现，断然反驳说。
　　“不—。请也让我好好听一听。”
　　……这个气氛是什么情况。虽然不清楚原由，但似乎突然变冷了。
　　“啊，爱香也是当事人，也应该听一听吧。”
　　虽然我自认为是说了理所当然的事，但似乎图艾尔很不满。
　　“待会我会以书面形式向爱香同学转达。所以今天就请好好休息吧。话说，这个国家把不解氛围略称为KY吧，我学习了。”
　　“给我闭嘴好好回答！！”
　　“嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤，好矛盾啊啊啊啊”
　　爱香抓着图艾尔的衣襟狠狠晃着。图艾尔的脖子像是纤弱的婴儿一样，脑袋无力地摇晃着，一副很危险的样子。我慌慌忙忙地制止了她们。
　　“冷静一下，爱香。图艾尔肯定有自己的想法的。”
　　“呼呼……总二大人总是能看透一切呢。真是败给你了呢……”
　　明明是在室内，图艾尔的头发却油光发亮地在风中飘扬。
　　像是宽屏的事件CG——高潮戏中放映的那样。这是什么游戏嘛。
　　“喂，总二。这个房间里有没有什么适宜的武器？锤子啊斧头之类的。”
　　“怎么可能会有啊。女孩子的话就给我选一些不需要依靠肌肉的武器啊！！”
　　以腕力作为担保，保证绝对杀伤力的巨大武器。这已经不是“适宜”，而是“弑敌”了吧。
　　图艾尔干咳了一声。
　　“抱歉。好像有点太着急了。”
　　“什么啊？”图艾尔无视爱香的疑问，继续说道。
　　“那么，请允许我依次进行说明。首先，针对空想装甲。”
　　“没错，先解释这个。为什么我会变成女孩子。”
　　从图艾尔口袋中拿出纸片铺展开来后，折痕消失，变成了巨大的液晶显示屏。对于这么多高新科技，很让人兴奋啊。
　　画面中央显示了红尾战士的全身图。各部分被线条引出，以说明书的形式进行注释。
　　
　　
　　空想装甲各部概要
　　
　　
　　制作者：图艾尔（B90.W57.H86 着装者有以肉眼或肉体进行确认的权利）
　　
　　
　　【空想装甲】以双马尾属性为核心，通过与着装者属性力的共鸣生成，是用于对抗属性怪人的强化武装。不仅包括地面的战斗，在深海或是宇宙空间也能发挥同等效力。从开始变身到结束只需0.01秒。而且在此期间启动的茧状光子茧蛹也能防御敌人的攻击。
　　【光子环】覆盖脖子的部件。可以展开拥有认识扰乱能力的假想干扰层。是强化视觉、听觉的中枢，凭此，着装者能够直接目视和听取两万米外发生的事情。
　　【原力发饰】与着装者的属性力的强弱相呼应，能够生成武装的发饰型装置。
　　【光子纤维】作为空想装甲的构成素材而覆盖全身的极软性金属。尽管其硬度是钻石的80倍，却实现了与衣服一般的轻便性。由于其分解吸收了着装者的服饰，因此能使变身或解除更流畅。
　　【精神力护手】覆盖了手腕和手指的部件。能够将着装者的握力增强数百倍，其爪力超过100吨
　　【精神力护腿】覆盖了膝盖以下部分的部件。能够将着装者的脚力强化数百倍，其脚力超过150吨。
　　【马尾之恩赐】用于稳定空想装甲变身后出力平衡的装置。与基地的主电脑相连，无间断地传送空想装甲的运行状况。
　　【属性玉变换机构】安装在左腕部件上，能够发挥属性玉力量的特殊装置。变换后的属性玉的力量能够实体化，填充到空想装甲的各个部分。
　　【艾克塞利翁增幅器】装饰在腰间，能够收集或解放属性力的增幅装置。与实体化的武装联动，供给能量。在完全解放后，力量被提高到极限时，能够防止逆流，以免着装者受到力量反动的伤害。
　　【艾克塞利翁短裤】
　　【光子缓冲膜】包裹空想装甲的精神能量防护膜。能够在相当于90吨的物理冲击到达空想装甲前将其扩散缓冲。并且，在宇宙空间的战斗中，起到完全阻断放射线的作用。
　　
　　
　　“好长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　“呜哇！！”
　　一边指着一边兴高采烈的解说完内容的图艾尔被一脸阴森的女人的铁拳揍翻在地。
　　“不管是哪一个都太蠢了……这个！100吨的抓力能够弄倒一座大厦了吧！？”
　　“呜呜呜……那、那些数值只是为了追求中二效果而适当地写上的……不过我觉得有心的话也是能够达到的。”
　　图艾尔一边揉着脸颊一边爬起来。还真是顽强的孩子啊。
　　不过拥有瞬间移动的技术的话，物理破坏力达到100吨也不是那么值得惊讶的事吧……
　　“这个光子发饰是什么啊！只是单纯的蝴蝶结型部件吧。为什么非要在ウ上面加点啊，看着真令人火大啊啊啊啊！！”
　　“你在说什么啊！这般年纪的男孩子最喜欢在ウ上面加点了啊！能够提高斗志！反正是你这种不懂男人的神经质处女无法理解的领域啦！！”
　　“什……什什什什么嘛，你是指自己拥有丰富的经验吗！？”
　　“真是失礼啊。我肯定是处女啊，请别把我和你这样贱人混为一谈。”
　　爱香将图艾尔扛了起来，用我前所未闻的豪爽招数对她脊背使出致命一击。
　　这也算是过激的女生谈话吧。
　　出乎意料的是，我对此内心毫无动摇
　　大概是因为正在从其他意义上……不，其实是本来意义上的过激方式疯狂使出破坏人体的绝技吧。
　　这个先不管，的确像图艾尔所说的那样。
　　像这样……能够使男子内心激动的各种设定。看着就觉得内心愉悦啊。
　　“不过，再看一遍才发现真是厉害啊。”
　　如果真的到处都增强数百数千倍的话，没准儿跑着跑着就跑出大气层了吧。
　　“图艾尔，艾克塞利翁短裤那一栏是空的诶，有什么机能吗？这个……内裤……那个部分……”
　　“唔—，简单来说就是，即使在战斗延长，想去厕所的时候，能够快速吸收并分解为分子后扩散到大气中的功能……感觉会破坏那种中二的氛围，所以在记载的时候就犹豫了一下。”
　　我不该问的。给这片薄布取上那样闪亮的名字的真相。
　　今后，这一栏项目在我心中也会一直空着吧。
　　“哈……等等等等！空想装甲的结构我知道了，那我的身体呢！为什么会变成女的，快告诉我这一点！！”
　　“诶，告诉你女孩子的身体的事……？唔呼呼，是嘛。我早就做好觉悟了。在敲响战斗后斗志高昂的男性的家门的时候，我的内心一定是做好了这样的准备”
　　“快说，不然我就很难手下留情了！！”
　　“手肘的活动幅度又变大了呜呜呜呜呜！！”
　　爱香草草应付对方的话，毫不留情的折起女性的细手腕……不，应该说是粉碎更合适。
　　……这么说刚刚都是手下留情了吗。
　　看了这些凶恶的关节技，我更加确信爱香不需要什么常备武器。
　　“只要穿上空想装甲就会变成幼女——是我的兴趣啦！有什么不对吗！？”
　　“突然改变态度了呢！？”
　　就算图艾尔像哼哈二将那样叉着腿站着也毫不英勇，完全不被人忌惮呢。
　　就算是我也忍不住大叫起来。
　　“而且，用幼女的姿态的话，还可以吸引对方的注意，使其大意。是同对方战斗的最佳形态。”
　　“这个世上还有善意的谎言这种东西哦，图艾尔。”
　　明明如果收起最先的解释，只说第二点说明的话，我还能勉勉强强接受。
　　为什么非要暴露大部分是因为自己的兴趣呢。
　　“我知道了。虽然难以接受，但是有原因的话也没办法。”
　　“是吧，幼女很可爱吧！！”
　　何止是大部分，根本就是因为兴趣吧……但是感觉问了会很恐怖。
　　“然后，虽然对怪物的事情也很感兴趣……但还是先说说你的事吧。”
　　“好的。我已经期待已久！！请务必深入到方方面面！！”
　　对着双手插在口袋里华丽地半脱掉白衣的图艾尔，爱香果断给了她腹部一拳。
　　“@#￥@#@”
　　图艾尔发出意义不明的呻吟倒地挣扎起来。这两家伙已经混得很熟了嘛……？
　　“我……我并非这个世界的人类……我从异世界远道而来。
　　……难怪。完全无法交流，话题也完全合不上，原来不是外国人，而是异世界来的啊……世界间的墙壁还真厚实啊。
　　“不过，请不要误会。虽说是异世界，但实际上是和平行世界一样的存在……和这个世界的差异也不是那么大。虽然名字不一样，但按照这个世界的标准，我也是日本人。”
　　““是这样吗！？””
　　难得同爱香达成了一致。虽然这么说，但是完全无法想象“差异不是很大”是怎么样。
　　“那么，首先针对那个怪物追求的事物——被称为属性力的心之力进行说明吧。”
　　
　　
　　按着自己的观点，对图艾尔的说明进行了归纳。
　　世界并非以星球和宇宙为单位，而是存在着无数的平行世界。
　　虽然没有人意识到，但其实他们相互毗邻，就像只隔了一扇门那样近。就好像双六中的格子那样。
　　这个世界的人从来不知晓其他世界的存在。更何况对于好不容易能够来往月球的人类来说，世界间的旅行是完全不可能的。
　　但是，像书上说的那样，也罕见地存在着一些拥有杰出的科学技术的世界。
　　属性力就是在那样的世界诞生的，心之力。
　　保障发达技术所需能源的问题日益凸显，为此得出的就是将人类拥有的心之力转化为能源的技术。
　　这些就像电力、化石燃料、矿物一样。
　　虽然是心一样不确定的存在，但是将其固态化的话，就能产生无限的可能。
　　既是空想装甲的核心，也是那些怪物们目标的未知能源……属性力。
　　这无限地存在于人的思考、嗜好等一切事物之间。
　　不仅是嗜好，还有职业、身体特征、擅长领域……每个人身上不止一项，也有同时存在多项的情况。
　　“今天的怪物们不是宣称要搜寻双马尾啊，抓捕抱着玩偶的幼女什么的吗？就是这个意思。”
　　变态们的盛宴历历在目。
　　“也就是双马尾属性。也就是那个人是双马尾这样的现实。以及对此的喜爱和执着。这些要素就会凝缩为精神能量。属性力是每个人都有的内心的依据，也是活力的根本。如果失去这些的话……比如失去双马尾属性的话，那个人一生都不可能再扎起双马尾了。”
　　“一辈子吗！？”
　　“是的。即使想扎也扎不起来。肉体将会永远被失去属性的空白支配。”
　　我感到一阵寒气。
　　如果我没打赢的话，那么那些孩子就算期望，也一辈子都不能成为双马尾了。
　　“这、这么荒唐的事怎么可能……”
　　爱香像是保护一样，一边摸着自己的双马尾，一边说。
　　“只是喜欢双马尾，就能拥有那样的力量吗！？”
　　“所谓精神力，胜过一切燃料和化学能量，是一股莫大的能源。就算是运动，懒散的态度还是全神贯注的态度，二者的效率也差距甚大吧？正是因为他们把精神力转变为推进力。”
　　“的确如此。‘磨练心智才是上乘的锻炼’……爷爷也经常这么说呢。”
　　“是吧。”
　　正因为今天的战斗，我也想起了爱香的爷爷的话。
　　不过我在意的是，作为第一继承者的爱香竟然完全无视了这样的至理名言。
　　“……爱香同学，莫非您的嗜好是武术吗？”
　　“嗯，因为我爷爷是武术家。”
　　“原来如此……这样的话，如果我不随身带着枪支的话，就不能保护自己了呢。”
　　“可以啊。这样的话，我也能毫无顾忌的揍下去了。”
　　“……”
　　听到爱香一本正经的回答，图艾尔僵住了。……如果对方拿出枪的话，我也能拿出实力了，原来我一直和这样的女人一起生活啊……眼眶好热。
　　“不、不管怎么说。不管活生生的人接受怎样的训练或修炼，他的极限都是精神集中的程度。……属性力则是‘更为超前’的存在。不仅仅是在内心燃烧，进一步提高转化率，使其能够物质化的时候，就能得到现存的发电机构都无法比拟的能源精制源。这也是空想装甲能够成为最强武装的原因。”
　　图艾尔的视线落在我的右腕上。
　　“关于总二大人在战斗后回收的石头。”
　　我想起那时无意捡到的石头。
　　绽放出不可思议光彩的淡绿色石头。
　　也许是我在心中想象的原因吧，那个石头从手环中啪地飞了出来，落到了手掌中。
　　看着明显是无机物的样子，却像是寄宿者生命一样，我感受到了神秘的胎动。
　　“这就是属性力结晶化后的东西……被称为属性玉。”
　　“属性玉吗……但是为什么是双马尾啊？虽然精神力强劲这点我倒是明白，但是……这样的话不是还有亲情、友情，以及其他什么的吗”
　　“虽然那也是丰富强大的存在，但直截了当的说，只要是稍微有些知性的生命，都有拥有亲情的本能，这是理所应当的。这说到底，就是精神的土壤。不是推进力，而是生命本身。在上面浇灌什么，想要得到什么。为什么着迷，因什么使人着迷。这一个个才是精神力不是吗？”
　　“为双马尾赌上人生吗……”
　　看到眯着眼睛一脸怀疑的爱香，图艾尔十分惊讶。
　　“什么嘛，哪里不对吗！？实际上就很强大嘛！！”
　　“没错。双马尾属性本来就是属性力中最高级、强大的不可思议的属性。也因此，我才利用这个属性，完成了战斗服的设计。空想装甲这个词的语源就是表示传说的Tale和双马尾<Twintail>的双关语哦。”
　　“……不是吧，双马尾是最强的……！？”
　　“那些名字过分夸大的属性不一定是最强的。像其它一些让人诧异的属性，反而有着让人目瞪口呆的强大实力。”
　　我的人生是正确的。
　　可能有些夸张，但是我大概是为了这一天才活到现在的吧。
　　“空想装甲是以双马尾为核心制造的武装。所以，能够着装的当然只有那些拥有强力双马尾属性的人。本来，不可能扎上双马尾的男性是不应该有那样强大的力量的……但是这个世界拥有最强双马尾属性的人……是总二大人您呢————”
　　“我是被选中的人吗！！”
　　“是的，正是被选中的人！……那个~话说我已经说得很累了，要不要关灯呢？”
　　图艾尔的手指像是弹钢琴那样风骚地攀着床缘，打算摸上我的大腿。
　　爱香抓起散落的月刊少年杂志扔了过来迎击对方。
　　“好痛”
　　超过千页的霸气真不是盖的，图艾尔痛得猛吹起手指。
　　“那个怪物的目标是属性力吧。他们也是来自异世界吗？”
　　“没错，他们是——”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　咚！的一声用力拍打桌子的，是一头外型像貘的怪物。
　　“你说罪恶鬣蜥被打倒了！？而且还是被区区人类！！”
　　“简直胡扯，这不可能！！”
　　“光是用大意这种借口可说不通，到底是怎么回事！！”
　　一间颜色昏暗的大厅。
　　恰如公司的会议室一样中央摆有一张大圆桌，周围聚集了一群个性丰富姿态各异的怪物。
　　这里是终焉之罪的秘密基地。
　　不知位于陆海空何处的，神秘与科学的结晶。
　　不仅是基地，还是移动母舰。更是怪物们栖息的居住地。
　　并非掩人耳目，而是区区人类连目视都无从企及的神殿……或者应该说是圣域的场所。当然，现在其正停泊在总二等人所在的世界。
　　冲锋队长罪恶鬣蜥意气风发地出发去收集这个世界的属性力，结果不到一天就连同数十名战斗员一起被打倒了。
　　这是一个冲击性的消息，它在同胞当中造成了震撼。
　　“姆唔唔唔，怎么会这样！根据事先的调查，这里本应是兼备低等文明和空前高等级属性力的理想环境才对啊！我们不是已经得出这个结论了吗！！”
　　一发不可收拾的怒号声四处回响。
　　
　　
　　属性怪人。
　　它们是属性力的副产品。这群未知生物把由属性力为世界带来的辉煌大发展一下拖入了末日。
　　它们凌驾于所有生物的进化系谱之外，是完全未知的生命。它们是精神力凝结成形，拥有自我意识和肉体的存在。也就是说，它们就是属性力本身的生命。
　　人类是有机物，所以要通过摄取其他的动植物维持生存。而说到精神能量体属性怪人————也理所当然，要通过吸收精神力量来维持生存。
　　通过大举榨取本来被严格规定和献血一样，只能抽取不会产生问题的程度的属性力，这些恐怖的怪物不知不觉具备了很高程度的知识水平，开始学会形成集团，成立大规模组织，向人类磨刀霍霍起来。
　　这就是终焉之罪。
　　它们是穿越了好几个世界，现在来到了总二们所在世界的邪恶军团。
　　
　　
　　“肃静！”
　　一头像恶龙一样的怪物一声呵斥平息了骚动。
　　整个大厅鸦雀无声。
　　“罪、罪恶魔龙队长！”
　　这位被称为“罪恶魔龙”的战士不过是坐在那里，就已经散发出了惊人的斗气，很明显它是高于其他成员的存在。
　　“罪恶蜥蜴是何等水准，身为师父的我再清楚不过了。他的败北说明有强到能够把他击败的战士潜伏着。”
　　“战士……”
　　“看这个。这是当时被秒杀掉，却还对画面进行了记录的战斗员传送来的录像。”
　　在室内前方的大型监控仪里大大映出了总二变身后的身影。
　　“哦……！”它们一齐感叹起来。
　　“罪恶蜥蜴大人就是被她……嗯……是那个双马尾的话，说得通。”
　　“这是何等的美丽……何等的华丽……这、这就是这个世界的守护者！”
　　“这只能说是神创造出的偶然了。我们之前所探知到的文明水准不过是表象。就算有那么一两个这样超越极限的战士作为世界的秩序而存在，也毫不稀奇。我们在以往，也多少次遇见过能威胁到我们的战士了吧。”
　　“……但是至今为止所有的那些强敌本都是我们就——唔喔喔这是啥！？”
　　屋里顿时声音大作，这些坚强的战士都站了起来。
　　画面分成了六份，把幼小的战士从各个方向映射出来。
　　双马尾跃动的瞬间被拍摄下来，看起来宛若是异常精美手办的披露会。
　　啊呀呀……
　　嗯……
　　喔喔，这个……
　　……本应在悼念罪恶蜥蜴的会议，现在完全成了双马尾鉴赏大会。
　　“更值得一提的，就是这个幼小的女孩子……她未知的强大，和宿命般的因缘交织在了一起。那不仅是双马尾，那不仅是幼女，那更让我感受到的是深深的神秘啊。”
　　罪恶魔龙抱着膀子挑起了嘴角。
　　与它那豪放而充满威严的外观相反，它滴水不漏死死盯住画面的双眼中，闪烁着智慧的光芒。
　　“那么，怎么办好？要害怕得卷起尾巴开溜，前往其他的世界吗？”
　　罪恶魔龙开玩笑般一脸浅笑，环视着所有成员。
　　大家的反应仿佛都在说“这还用问吗”一样，露出了无所畏惧的笑容。
　　“您说什么呢。面对那样美丽的双马尾，居然还要逃到其他乱七八糟的世界吗！？”
　　“哼……看来我终于找到我的死地了。”
　　“那就一切照常。让我们把这个世界的属性力和那个双马尾一起夺过来吧！！！”
　　哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！！！
　　每个成员都热血果敢到了让人闷热的程度。
　　“————所谓喜出望外，莫过如此了。果然，还是始料未及的大敌当前，最能让斗士的热血沸腾啊。”
　　罪恶魔龙的脸上浮现起莫大的愉悦和癫狂交织的表情，大笑起来。
　　
　　
　　他们就是终焉之罪。
　　是跨越世界来与人类为敌的，无情的怪物————大致被这么认定。。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“图艾尔的世界被毁灭了？！”
　　听完图艾尔所讲述有关于怪物的事情，我为她突然说出的这句话所震惊了。
　　“在我的那个世界的人类，被终焉之罪榨取了附在所有物体上的属性力。乍一看好像什么都没发生一样……但是实际上已经变成有些类似于无机质的，充斥着毫无生机的行尸走肉，荒凉不堪的世界了。恐怕没有比这更安静，更残忍的侵略了吧。”
　　也就是说，被毁灭的是世界的内部——他们征服的是人心吗……
　　“放到没有建立起属性力技术的世界里，它们就成了人力所不可比拟的恶魔。根本没有办法抵抗。而且，就像你们一开始所认为的那样，说到底站在第三者的角度是很难体会到属性力被夺取所造成的危害程度的。就算集合全世界的力量，也只会更无从施展。”
　　“……图艾尔……”
　　事情就是如此。一直对此事保持乐观的爱香也开始垂头丧气了。
　　无论是喜欢的东西，还是让人倾注热情的事物，自己都无法再参与进去。这样的世界，想想都毛骨悚然。
　　“确实啊。对于说着那种蠢话的怪物，也不可能有什么世界规模的正式对策啊。”
　　“我因为受害较早，在终焉之罪对属性力的掠夺进入大规模阶段以前对它们的技术进行了研究。托这个的福，我自己的属性力才没有全被夺走，但是……”
　　但是，没能到保护那个世界吗。
　　“图艾尔，你是研究者吗？居然能分析自己世界上没有的技术，脑子好得不得了啊。明明看起来和我们差不多大。”
　　“人家年龄保密哟。”
　　图艾尔把手指放到嘴前，抛了个媚眼。
　　爱香似乎很鄙视图艾尔那副少女做派，把眉毛皱成了混混式的八字眉。
　　“属性力被掠夺过一次，就无法再恢复了。所以，虽然是很没有效率的复仇…至少，我希望能以这份力量去阻止它们的侵略。”
　　“懂了。利害一致之余，这对我们这个世界也是莫大的恩惠了。为了给图艾尔的世界报仇，也是为了保护我们的世界，就让我来使用这份力量吧。”
　　“是！请尽情使用吧！使用我的身体！！！”
　　露出一副无与伦比的自傲表情的图艾尔，被爱香像蛇一样缠绕固定住后亿一记背摔击沉。
　　从我的位置可以把她们两人的内裤都看光光，但为啥我却根本无法从这两个人身上感受到那种魅力呢？
　　“说起来啊图艾尔，就没有其他能使用空想装甲的人了吗？”
　　“虽然不能量产……不过还有一副。而且已经找到合适的人选了。”
　　美少女保持头被歪成像落枕那样的状态，绽放出了笑容。
　　“真的吗！？那就是说……”
　　“但是……那并不是像总二大人您这样，有一颗正直的心的人……不，都不能称之为人。那是没有人心，残暴不仁的野蛮人，是从灵魂深处都染上了暴力颜色的狂兽。把这样强大的力量交给那样的恶魔，就算其能够发挥，对于地球也可能会形成超过终焉之罪的巨大威胁。所以很遗憾，不能交给那个人。”
　　图艾尔一脸苦涩这么说。
　　“是这样吗。喜欢双马尾的人当中，居然还有这样的恶徒，这真让人难过……”
　　“嗯。拥有属性力却还是个没有人性的恶魔，真奇怪呢。”
　　“是啊。我在亲眼目睹之前也都不敢相信。真是不敢置信了。”
　　总之，无法期待有援军了。只能我自己一个人来战斗了吗……
　　“原本，我是肯定要阻止让总二去战斗这类事情的。但既然只有总二能战斗的话，就没办法了……但是，你可一定要把身体放在第一位啊？”
　　“懂啦。”
　　“你没懂啦！听好，既然对于它们来说双马尾是至高的存在的话，总二你就是第一目标了！如果输了，你觉得你会遭到什么样的对待啊！？”
　　“爱香小姐您可真是个闷骚呀…属性怪人是不会对人类的身体有什么性趣…呃噗！”
　　话还没说完就又被背摔。地板好像要塌了。
　　“脸很红嘛！您肯定是在想象着触手侵犯之类的东西了吧！！！”
　　“闭、闭嘴啊闭嘴！！！既然它们都有那么变态的嗜好了这种属性也该有才……”
　　像小孩撒娇一样使劲儿摆手的爱香，突然一脸正色起来。
　　“……我问你啊。你说全世界的属性力都被夺去了吧。那，空想装甲是怎么造出来的……”
　　“啊呀都这么晚了！”
　　图艾尔做作地回头看了看自己身后墙上的挂钟，啪地拍手。
　　爱香本来还想说点什么，却被这句念白弄得没了力气，皱起了八字眉。
　　“爱香小姐，您差不多应该回家休息了。今天已经很累了吧？”
　　顺带一提，现在还不到晚上八点。虽然折腾得肚子饿了，但还没累到要睡倒。
　　“不用。为什么你只把我一个人往回轰呢？”
　　“我怕您累着……”
　　没完没了啊。
　　图艾尔把手伸到白大褂的口袋里，一边露出荡笑一边兴冲冲地站了起来。
　　“总二大人，我来续茶。”
　　“别，哪能让客人干这个。”
　　图艾尔却拦住了要站起来的我，把杯子装到盆里，慌忙走出房间。
　　“…啊，图艾尔你等会儿！现在我妈妈在厨房……！！！”
　　“倒好了。”
　　“这么快！？”
　　我慌忙想追上去，但不到几秒钟房门又打开了。不会又用那支瞬间移动笔了吧……？而且不知道为啥，她特别小心地拿着一只杯子。
　　确实，这杯上是热气腾腾的…但那真的是续的茶吗？
　　不对，与其说是热气，不如说是什么非常不自然的，咕噜咕噜沸腾着的物体。从图艾尔的白大褂口袋里掉出一张用过的包装纸，而且这张包装纸里面什么都不剩，这前后是不是有什么因果关系，这样的可能性产生了一种让人毛骨悚然的氛围。
　　“来，请用吧，爱香小姐。”
　　“啊、嗯……？”
　　一直喊了这么久，一定口渴了吧。
　　老老实实地接过了茶杯，把杯子拿到嘴边了的爱香她……
　　“……”
　　仿佛感觉到了浓厚的妖气，娇躯一颤，停下了。
　　我也有如被震慑了一般，朝视线的源头看去。
　　我用余光瞟了一眼，发现图艾尔正像猫头鹰一样瞪大了眼睛死死盯着爱香。
　　好像在说“你快给我喝”一样。
　　“……图艾尔，你尝一下。”
　　爱香把递过来的杯子推了回去。
　　“不不，我已经喝饱了。”
　　“一口就行。”
　　“不用不用。”
　　“求你了，喝吧。”
　　“绝对不要呢。”
　　“…你丫的在里面乱加了什么吧————！！！”
　　爱香掀起茶杯，把红茶泼到了图艾尔脸上。
　　“姆————！！！”
　　“哇————爱香你干什么啊！太过分了！！！”
　　从图艾尔死死闭着嘴来看，里面一定是放足了安眠药。
　　为啥图艾尔就这么想把爱香赶跑啊。
　　“总二，不能相信这个女人！她绝对居心不良的！”
　　这倒是。我也没有这么快就把图艾尔的话全盘就收。
　　但是，每当我想琢磨琢磨她到底有什么企图的时候就会被尖叫打断。那你让我怎么办啊！
　　“说居心不良有点过了吧。”
　　“总、总二…为什么你这么相信她啊！就因为她胸大！？”
　　爱香泪眼朦胧地斥责我。
　　你要不要这么在意啊。我是觉得打嘴仗不要总拿胸部说事就是了……
　　“图艾尔，用这条毛巾擦擦吧。我现在下去拿点冰。”
　　“没事的。也没有那么烫啦。”
　　“不是很烫来着吗！？”
　　我用毛巾轻轻地擦了擦图艾尔的脸。
　　“…嗯、嗯……嗯、唔……”
　　贴过来的脸近得不太正常。
　　看到这个场面的爱香一边碎碎念一边发颤。果然还是会有罪恶感吧。
　　“还好没烧伤啊…爱香，就算图艾尔是从别的世界来的，怎么说也是普通的人类，对她做像平常对我那样的吐槽她会受伤的。”
　　“……哼。”
　　说回头，应该在刚刚相遇的时候就提醒她。图艾尔都被揍了多少拳了。
　　“啊，说起来啊。”
　　看起来像是被我抱起来为她擦脸的图艾尔。一副突然想起了什么好事的样子笑起来，又开始扭动。
　　“好热…衣服里面也好热，请帮我擦……”
　　图艾尔把白大褂脱了下来。
　　丰满的胸部无法被薄薄的上衣所束缚，晃得像要崩开了一样。
　　“诶诶…！？不、这个、实在是…还是拜托爱香吧。”
　　“爱香小姐再往我的衣服里泼热水怎么办，人家好担心。”
　　“才不会啦！”
　　“骗人！刚才不还趁机要把我的胸部切下来吗！！！”
　　“现在还长着不就好了！！！”
　　对话的等级让人无法置之不理。
　　现在正进行着恐怖程度远远超过今天上演的大破坏的对答。
　　“拿来！！！”
　　我正擦着冷汗的功夫，爱香一把抓过了毛巾。
　　“哇呀！！！”
　　爱香专心致志地擦着图艾尔的胸，简直像在做干布摩擦实验一样。
　　“摩擦生热要把我的胸割掉了————！！！”
　　“你这种人就应该被彻底切成碎屑！！！”
　　……那个啥。
　　虽然现在说有点晚，初次见面的图艾尔的形象，已经完完全全地碎成粉了。
　　
　　
　　“有、有关于空想装甲的详细使用方法呀，今后的方针啊...这类详细的事情放到明天，今天就到这了吧……”
　　图艾尔一边抚胸一边提案。（顺带一提，她刚刚又没记性地说：“总二大人，给人家揉揉胸嘛”，被爱香一掌打到了下巴。）
　　“也是啊。”
　　说实话还没问够，但考虑到爱香一直不高兴，我遵从了图艾尔的建议。已经听了个大概，今天到这就可以了吧。
　　更何况我感觉话说得越久的话，图艾尔的小命也就越难保。
　　“那个…抱歉。把茶泼你身上。我做得太过了。”
　　虽然依然不太情愿，但爱香还是道了歉。
　　“没关系，怎么说我比一般人还是结实的啦。顺带一提，我觉得除了这个以外，其他我吃到的招数也都是过火到危及性命的地步呢。”
　　“我错了行了吧！！！”
　　结实。
　　不经意听到这个词，我脑海里浮现出了一个问题。
　　图艾尔的这份强韧，是由何而来的呢。
　　她是说过要报仇，但完全感受不到报仇的那种悲壮感。
　　虽说不是那种“夷为平地”式的侵略…但不论是说到故乡的那个世界，还是解释仇敌一般的存在属性怪人的时候，从她身上都完全感觉不到一点负面感情。
　　如果是故作姿态的话，她可真是太坚强了。
　　“那个…”
　　“唔哇！”
　　图艾尔用手磨蹭着大腿根部，一边热切的喘息一边向我投以意味深刻的眼神
　　“说到这了呢，总二大人，为了能为您的战斗提供支援，我希望能允许我从今往后尽可能和您一起行动。考虑到效率,食宿都要在一起…那个，最关键的是食宿中的宿……”
　　图艾尔在这住了口。刀山剑雨般尖锐的眼神正从她身后刺向她。
　　“你说食宿…难道，是在我家？”
　　“是的。有床就可以，能借我一间房吗？”
　　“啥！？”
　　“要是您说‘哪有房能借你这种人’的话，厕所也行…哈、哈……”
　　这更烦人。不过图艾尔不知道为什么呼吸紊乱了起来。
　　“这个…虽说我家只有我和妈妈，房间是有空的啦…爱香家不行吗？都是女孩子更好吧。”
　　爱香家现在也是由于父母出差海外和姐姐两个人住。我觉得只要她姐姐同意，还是这样更好。
　　“男配女比较好……不然的话，会有很多问题……”
　　“爱香没事不会泼红茶的啊。”
　　“这还用说吗！你把我想象得多野蛮啊！！！”
　　虽然她一副“你说什么蠢话！”的样子，但回顾今天这半天都不到的时间里她所施行的暴力行为，也实在是找不出比她的话更没说服力的反驳了。
　　“但是因为我要辅佐总二大人，所以住在这里的话会更有效率的。从今往后，终焉之罪的刺客还会不断出现的哟？”
　　“嗯…但是啊……”
　　就这个真不能立刻答应。说到底，我该怎么和妈妈说啊。
　　“我妈妈啊，有时候很像小孩子的…我担心这件事要是被她知道她会乱搅合的。”
　　包括对咖啡店那种随意经营在内，妈妈就是这种活得潇洒的人。
　　她属于那种和她说要领个女孩子回来不会担心地斥责，而是一味向耍人的方向行动的人。结果显而易见，我不敢说。
　　“建设基地也是紧要之事呢。”
　　“你说基地————”
　　爱香这个顺理成章词弄得目瞪口呆。
　　说起来，空想装甲的说明书上写着这么个事儿来着啊。
　　“既然敌人的规模很庞大，辅佐总二大人的体制也必须是万无一失的。包括出击辅助啊，战斗观测连接，各种维护……再算上作为研究所，基地需要要有一定的规模。”
　　“原来如此。”
　　我接受了。通过今天的第一战，我是十二分地体会到了辅助的必要。
　　“所以说，能否让我挖掘一下房子地下的空间呢？从地基而言也是这比较合适。”
　　“地下空间！？地震来的时候这个房子不会出什么问题吧……”
　　“…等下，你说地基，我家可就在旁边……”
　　爱香的担心不无道理。她家是几乎和我家连着的邻家。
　　“不必担心，今晚就能弄完。”
　　图艾尔说了能让全世界做着和建筑相关工作的人们像往年老梗一样喷出满口茶的胡话。
　　“那更没法放心了吧，这什么突击工程啊！你该不会搞得我家一起沉到地底下去吧！！！”
　　“爱香小姐一个人住的话，连房子一起沉下去又有什么关系呢，反正又不会给你家人添麻烦。”
　　“埋了她丫吧，好不好，埋了她丫的吧。”
　　怒气冲冲的爱香想要把图艾尔埋到地底下面一样使劲儿按在地板上。
　　面对这样一个美得让人看了都肝儿颤的美女，她一下就习惯了…毫无顾虑的施加惩戒。
　　“图艾尔。首先，你能不能先想想如何尽可能说服我妈妈…为同居找个好借口？不会把什么空想装甲啊什么终焉之罪之类的玩意儿暴露出来的那种。”
　　“交给我吧。这类谎话手到擒来。人称虚无思考时间（THINK TIME ZERO）的图艾尔说的就是我啦。”
　　图艾尔“嘭”地拍了拍胸脯。这又冒出了个“写作xx读作xx”的可疑招数。
　　“别拍！胸也别晃！”
　　大概是还没解气吧，爱香像对待杀亲仇人一样恶狠狠地等着那对巨乳
　　“先听下这个怎么样。我是从外国来的留学生，是总二大人学校的同年生。”
　　“啊，所谓的寄住留学生吗。”
　　“不，是总二大人把人生地不熟还充满不安的我拐骗到家里监禁了起来的设定。你看，这样的情景下我拼命试图逃走，于是在地下挖洞，不是非常合适嘛！”
　　“合适你妹啊死蠢————！！！”
　　图艾尔的肝脏硬吃了一记直拳突刺。
　　“……我自己去说好了。”
　　“嗯。这样更好。在图艾尔醒之前快去吧。”
　　抱歉，我实在看不下去了。
　　眼前我有生以来所见最漂亮的美少女正上演着我以前只在格斗漫画里看到过的被击晕的样子。让人无法直视到毁三观的程度。
　　我出门到走廊，为做好觉悟而深呼吸。
　　有生以来从没和父母说这么大的谎。这种紧张感是第一次。
　　寄宿生的说法算是最稳妥的了。
　　问题在于之后怎么更好地圆谎，但我并不擅长撒谎。就如同我今天两次痛感到的那样，我也不擅即兴表演啊。
　　“只能是能瞒多少瞒多少，然后尽可能说真话了吧……”
　　我走下楼梯，却发现妈妈抱着膀子靠墙站在那儿。
　　“————事情经过我已经听明白了。”
　　“别乱听啊————！！！”
　　“啊呀呀。”
　　我把妈妈拽到了起居室。
　　“你把儿子的个人隐私当成什么了！！！”
　　“因为我看到你把爱香以外的女孩子带进来了，我觉得肯定会有些有趣的事情发生嘛！！！”
　　我抚额长叹。看来，从后门进来的时候就已经暴露了啊。
　　什么现场的目击者都无所谓，回来之后最应该警戒的就是她。
　　“……你听到哪儿了？听到哪儿了！！”
　　“不知听了多少次女孩子的尖叫呢。唔呵呵，好乱来呀。”
　　啊，基本全都听到了。这下子，基本全都听到了。
　　不过这些破事一件不漏全都是邻居家那个小姑娘干的。
　　“说新闻上报道的那个事件，是被你们解决的？”
　　“为啥你都不怀疑就信了啊！？”
　　亲眼所见，亲身所战的我姑且不论，光是偷听就能相信，她肯定有毛病。
　　妈妈望着天花板，呼地深吸了口气。
　　“终于，到了这天了啊……”
　　看到妈妈平日不曾有的认真表情，我全身一颤。
　　这份冷静，这份适应能力…我只能得出一个结论。
　　“…难道说，妈妈，你很久以前就知道吗……！？我，被选作为空想装甲的装备者这件事......”
　　“不不，完全不知道。”
　　一脸认真彻底否定。
　　“那你装模作样说什么啊！？倒不如说，你这不是完全没听吗！！！”
　　“邪恶组织终焉之罪的怪物属性怪人们为了一种叫属性力的人类精神能源来进攻这个世界，于是小总就要穿上所谓‘空想装甲’的装甲来战斗啰？”
　　“这不是完全理解了吗你到底闹哪样啊————！！！”
　　有鉴于她是偷听来的，她的理解能力已经可算是惊天动地了。
　　“……这是我的梦呀。”
　　妈妈一边流着口水，一边仰头望天。
　　“你妈妈我呀，是个中二病还没好就长大了的人呢。我一边梦想成为保护世界的女英雄一边过着日子，最终梦想还没实现我就成了孩子妈了。但是呀，这个梦已经顺着脐带，托付给你了。”
　　“你给自己还没出生的孩子乱托付什么东西啊！！”
　　稍微用点脑子想想再说话的话，这本应是让人终身难忘，感人肺腑的亲子对话。但从她嘴里说出来的，却是她年轻时的过错。
　　“还有，你那已经死了的老爸他——也是中二病的末期患者来着。”
　　“这是边叹气边说的话吗！！…老爸的中二病也没治好吗……”
　　某种意义上我伤感得热泪盈眶。
　　“我们一见钟情，随心所欲地让双方的中二病相互碰撞，相互吸引。你老爸当时也是相当憧憬强大英雄的人呢。他还详细制作了自己成为英雄时候的设定，并且给我讲过。甚至，他还把能力升级时的情景是如何如何都告诉我了。”
　　“别说了…我已经快忍不住跑去佛龛摔碎老爸的遗像了啊啊啊啊啊！！！”
　　我忍受着仿佛超音波贯脑的痛苦，死死捏着头盖骨。
　　这简直是只要听到就足以引发脑血管阻塞的回想。
　　“但是，妈妈我最向往的情景，是能和敌方组织的少年相互理解，坠入爱河的展开。而因为爸爸所想象的完全是相反的情景，两个人之间好几次意见相悖。说老实话，就因为这都好几次闹到要分手呢。”
　　虽然我英语不太拿手，但就现在我好像能用特别流畅的发音说出“OH MY GOD！！！”呢。
　　相比较起来，那个我本以为是突然过来拼桌，结果却是强行要把能让人变身成幼女的手环戴到我手上的怪人，还更像正常人。
　　我的双亲不止一次面对这种及其扯淡的吵架闹分手的事实，对于我这个好歹还算是处在青春期的少年的心来说，实在是太过沉重，无法接受。
　　“那是在大三那年冬天呢。尽管饱受断肠相思苦的妈妈特地让步说‘那么就设定成是同伴之间本来相互看不顺眼的男女之间最终结合了吧’，但是爸爸到最后都还是说最多只能是男主角和敌人的女干部（身穿看起来像泳衣的护甲）之间发生禁断恋爱，死不让步。我们两个的关系也就到这为止了吧…就是在我开始有那种放弃的想法的时候…小总，就在那个时候妈妈知道妈妈已经有了你了……”
　　我的魂儿都要出窍了。我想把它按回去，但我手几乎没有力气。
　　一直靠着没边儿的妄想交往，然后奉子成婚。这就是我的爸妈。
　　我该怎么办，啊啊，我该拿我这无可奈何的心情怎么办。
　　有些比地球和平更加沉重的东西落到了我的肩上。不是指那种帅气感觉的。
　　“从那开始两个人恩爱到不可思议的地步呢…呵呵，俗话说孩子是连接父母的钉子呢。”
　　妈妈她们的关系可能是这样没错，但现在听到这些话的我，正在体会着如同脑门钉钉的绝望感啊…！！
　　“还有一件重要的事情呢。机会正好，和你说了吧。”
　　“诶？”
　　“我说啊，小总…你想，你明明是老大，为什么名字叫总‘二’呢？”
　　妈妈的眼神当中满是深深的伤感。
　　确实这件事我也好几次怀有疑问，但我始终没问过。
　　为什么现在，要说这个？
　　“…哈……难道说，我有一个本应降生的哥哥或者姐姐吗！？”
　　妈妈摇头。
　　“那是妈妈和爸爸共同的回忆。‘啊呀，中二病的那段时间真是最开心来着呀’，这样。就是这种对于以往岁月的乡愁，让我们给出生了的你名字起了‘二’这个字呢……”
　　“为什么这种事实你不带到棺材里去啊！我会变成叛逆儿童的啊！！普通的青春期孩子要是一口气听了这些有趣的出生轶事，第二天就绝对会成为叛逆儿童的啊！！！”
　　“本来是想给你起更帅气的名字来着呢。比如命天男<Meteor>啊，有帝灭人<Ultimate>之类的。这姑且算是妥协了才选择用都喜欢的字来着呢。”
　　我要跪了。
　　原来我差点就要和自我意识过剩的敌方组织重名了吗……
　　我说啊，难不成我身上在他人看来无法直视的方方面面，其实都是顺着脐带从我的父母遗传继承来的吗？
　　
　　
　　突然我听到地板被压到发出“叽”的声音，顿时窒息了。
　　“那个…好了吗？”
　　“稍等…图艾尔，还不行！”
　　图艾尔从门后探出半个身子，向起居室窥视过来。
　　这家伙明明几分钟前还吃了一记打到肝脏上的直拳突刺现在却已经活蹦乱跳了。
　　“呵呵，我已经听过事情经过了哟，图艾尔小妹妹。”
　　“其实我也听过你们的对话了。”
　　我已经不知道该做出何种反应了。
　　我这些有趣到发到综艺节目都能得奖金程度的出生轶事也被听到了吗。
　　一想都要愁死了。
　　“阿姨…虽然我和总二大人说过了，不过还是希望您允许我住在这里……”
　　“好啊，我没有理由拒绝你。”
　　“还有，可以的话，希望您能允许我在这栋房子地下造一个研究所，作为支援的基础。”
　　“随便搞。挖到地下几百公里都没关系。秘密基地什么的，真让人心驰神往呢。偶尔让我看看喔。”
　　“没问题。”
　　“喂————！？”
　　在我还茫然之时话题迅速进展下去了。
　　进行超过个人所有地限度的深度发掘都得到了允许，真是乱七八糟。
　　“还有，希望阿姨您现在可以考虑说一下‘真没办法，没有多余的被子，啊，你就在总二床上和他一起睡吧’可以吗？”
　　“你当着我面前说什么呢！”
　　“…..图艾尔小妹妹，你好棒。你真是好棒好棒的！你这样的人能从异世界穿越过来，我太开心了！你就把这当成自己家住吧！……但是真没办法呢，家里没有多余的被子呢。对了，你和总二在他床上一起睡就行了！”
　　她还真像录音机那样重复了一次！？
　　真不愧是把青春都浪费在中二病上了的女人。
　　估计妈妈也是一位“虚无思考时间（THINK TIME ZERO）”的用户。
　　看起来从妈妈和图艾尔的身上，放射出了像气场一样的玩意儿，并且像磁铁一样正相互吸引着…这就是所谓共鸣吗。
　　图艾尔也怎么看都是个重度中二病嘛。说话就总是拿腔拿调的。
　　这下完蛋了啊我该怎么办好啊求你们了就这一次让我不顾及旁人的目光痛哭一场吧。
　　“事情就是如此，图艾尔小妹妹你住我们家完全没关系。把包括小总的房间在内的整个房子，都当做是自己家一样去住不要客气啦。”
　　“谢谢您，婆婆（风注：在日语里，“阿姨”“妈妈”“婆婆”都可以用おかあさま这个词，这里是图艾尔偷换了概念。）我会主要把总二大人的房间当做是自己家一样来生活的。”
　　这算什么呢。
　　这一定是拿我开涮，肯定是。
　　每次都吐槽我就输了。
　　我垂下头，放弃抵抗任由宰割了。
　　“……呵呵，作为交换，以后要好好地把小总变成一个男人哟。”
　　“讨厌啦，婆婆。说得多见外，别说以后，您就不能说今天晚上吗？”
　　“图艾尔小妹妹……！！”
　　“婆婆！！”
　　两个人紧紧相拥。
　　咚嗒嗒嗒嗒，随着一阵脚步声和扬尘，爱香跑下楼梯而来。
　　“等一下……未春阿姨，你到这边来一下！”
　　“啊呀阿姨真有人气呢。”
　　“还有，你丫的，别随便叫人家‘婆婆’啊！”
　　“你怎么知道的！？”
　　就算已经错过时机，爱香还是不忘吐槽图艾尔。
　　……我啊，是不是应该趁现在哭一哭啊…涕泪滂沱的那种哭。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　爱香把总二的母亲未春带到起居室旁边的房间，关上了门
　　大概是很不想被听到说什么吧，她把房门开个缝确认了总二的位置，然后立刻又关上了。
　　“未春阿姨！你好好想想！让那种女人和总二同居的话，他的贞操就危险了！！”
　　“这不是求之不得嘛。突然有美少女来同居之类的色色的情节，这整个把我当时构想的梦原样重现了！就算总二被推倒我也不痛不痒。”
　　“你这也算当妈的人吗！！”
　　虽说她以前在中二病的青春妄想中也有勾画过爱情喜剧的样子……为什么女性还会想象着这样的情节啊。
　　“但是，希望自己的儿子能找到女朋友，是很普通的父母心哟？”
　　未春以试探性的视线看着爱香。
　　“…..这…这倒可能…可能是这样也说不定……”
　　爱香两手交缠，扭扭捏捏起来。
　　“还是说小爱香你想要……？”
　　爱香慌忙摆手。
　　“我才、才没有…我只是作为青梅竹马，担心总二，就这样……”
　　“嗯，如果那个小姑娘没出现的话，我本来还想再多慢慢地守望你来着呢。”
　　“你，你在说什么啊！”
　　“图艾尔小妹妹有一副好眼神。那副眼神是处男杀手想要吃处男想到焦急不安，没有节操的女人才有的眼神啊。”
　　“人家好歹是客人你说得这算什么话呀！”
　　就算是爱香也觉得实在过不去，帮图艾尔说了句话。
　　“客人吗…她可不是。图艾尔小妹妹她现在，已经成了很棒的一家人了。”
　　吱地，门被打开。热泪盈眶的图艾尔走了进来。
　　“婆婆……！”
　　她和未春两个人握紧了的对方的手，相互凝视着。
　　“诶，为什么气氛突然变得很感人一样啊！？”
　　“请容我一言婆婆。我不是没有节操。我只是对总二大人一心一意。”
　　“你倒是把前半部分也否定了啊！！”
　　“也是呢。所谓只对一个男人没有节操，也算是女人的浪漫呢。”
　　有过像这样，几分钟之内满是一点也不浪漫的话的日子吗？
　　为什么和自己差不多年岁的少女，会达到被人说是处男杀手还满眼意乱情迷的地步呢。
　　爱香也陷入了像刚才总二一样的，深深的头痛之中。
　　爱香一边死按着额头，一边咬紧嘴唇。虽然自己被总二说是乱担心，但是果然爱香还是不能相信这个女人。
　　（虽然她现在像这样，一副不正经的样子……）
　　爱香充满怀疑地看着正和未春拉着手转圈圈的图艾尔。
　　（关键的地方都被各种蒙混过去了呢。说起来在属性力被榨取干净了的世界里，她到底是怎么得到空想装甲最核心的双马尾属性的呢？）
　　图艾尔是那个让人以素颜的状态去战斗的武装，空想装甲的制作者。
　　实际上，却给人一种她才是把真面目藏在厚重面具后面的感觉。
　　（那个家伙，绝对是隐藏着什么重要的事情啊……）
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　爱香回去的时候，提醒我提醒到啰嗦的地步。
　　“总二。从今天开始睡觉要给房间上锁。”
　　“为啥？”
　　“什么都为！不上锁的话，我就在外面给你焊上！！”
　　对着木门说这么乱来的话……我一边这么想，一边把这解释成是爱香以她的方式提醒我提高防范意识的意思。
　　我没再多说，老老实实地点头，老老实实地上床睡觉了…但是。
　　
　　
　　BANG！
　　嗡嗡啵啵。叭叮。
　　啾啪！啾啪！
　　咚啪啪啪啪啪嘭啪。
　　
　　
　　“……”
　　睡不着。
　　倒不是我有多警觉，而是眼睛自然睁开了。
　　“没问题，交给我吧！”图艾尔这么说来着。
　　倒不是说事到如今，让她在我家地下挖洞还会担心什么的。
　　就算拿现在的日本作参照，一看东京地下像蜘蛛网一样密布的地铁就能明白，今天的建设技术已经发展到从什么都不懂的普通人的角度看来，这一切简直像魔法一样的程度了。
　　而作为从拥有比这边高的多得多的科学技术的异世界穿越来的图艾尔，就算搞突击工程也没必要担心会有坍塌事故之类。
　　我心里这么说服自己，才像现在这样睡下了……
　　但不管是怎么说都非常可疑的挖掘声音，到底是怎么回事啊。
　　“哇……好危险好危险，差点就就要把地心贯穿了……”
　　本不可能听到的话音，如魔音灌耳般清晰。
　　睡吧。
　　不睡不行。
　　我必须把刚听到的莫名其妙的声音和莫名其妙的话，都忘到梦的深处去。
　　
　　
　　没过一会儿，声音就戛然而止了。因为她说今晚搞定我还以为今天必须忍一晚上来着……这算是完工了吗？
　　还是说，她已经把地心————不，别想了。
　　是因为听了好久吗，这奇妙的声音一停下，我仿佛觉得挂钟上秒针的声音都比平常响了。
　　“呼……”
　　明明累得要死，为什么还这么清醒，睡不着呢。
　　我从床上坐起身，拉开了窗帘。
　　满天星斗呀。
　　一像这样仰望着夜空中的星星，我就会没头没脑地考虑起诗情画意的事情。
　　那个女孩子，好像是天空中落下一颗流星，而她就是那流星的碎片，这类的。
　　咻。
　　一张满眼充血的人脸倒着落下来了。
　　我和那对双眼隔着窗户，紧密地贴在一起。
　　
　　
　　“我靠——————————！！！”
　　“啊哇——————————！！！”
　　我吓得从床上摔了下去，而窗外的变态可就惨了。
　　“啊哇哇，总二大人……”
　　“图艾尔你搞什么啊！”
　　我回到床上，将在千钧一发的时刻把手搭在窗台上的图艾尔给拉了回来。
　　总之，把星星的碎片作为形容她的候选词来说，已经是毫无疑问落选无疑了。
　　……明明她到刚才都还进行着行星等级的大工程，却还发出桃子味的体香。
　　“实、实在抱歉、我好像在开工的时候睡着了……睡糊涂了，不知道什么时候走到房檐上面了吧，意识到的瞬间脚下不小心一滑，就掉下来了。”
　　所谓“虚无思考时间（THINK TIME ZERO）”，她用来思考的时间货真价实几乎是0，但最重要的思考几乎也没有，这难道不应该说是最大的弱点吗？
　　“那个…如果你说的是真的，恐怕我对咱们今后的交往方式要留些考虑的余地了。”（风注：这里主角说的交往方式是付き合い方，而图艾尔说的虽然则是突き合い方也就是插法，是谐音黄段子。）
　　“不用不用真不用这样交往（插入）的方式随您喜欢怎么样都没关系！不论强弱方向时间您从何时何地都不用客气！!”
　　虽然我感觉好像有什么地方不对劲儿，既然她说我可以随心所欲地和她交往的话，那我就如她所愿随心所欲地和她拉开点距离也是理所应当吧。
　　
　　
　　“喂，总二，怎么了！我刚听到好大的声音……”
　　传来了窗户被大力打开的声音。
　　穿着一身浅蓝色睡衣的爱香大惊失色地把身子探出窗户。
　　我家和邻家…我和爱香的房间其实正好相对，距离比较小所以可以越过窗户过来……但今天晚上，这份便利反倒成了麻烦。
　　“……啊。”
　　被我拉起来之后的图艾尔就保持现状坐在床上，和我相对着。
　　“你们在……搞什么鬼呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　爱香像四足猛兽一样向我的房间猛跳过来，展现出“突击☆我来打扰了！”的技巧，带着这份气势一举把图艾尔打飞了。
　　“诶…居然是我…为什么，如果是恋爱喜剧的话这种场面应该是男人被打才…呀！！”
　　在爱香的猛冲下，图艾尔被嘭嘭嘭地打向空中。
　　咣、咣地，钝声不断放大。
　　漂亮的铁拳和飞脚不断。
　　最后，在爱香移动的路线上，只留下了青色的幻影残像。
　　在格斗游戏以外能以产生残像的方式移动的人类，我头一次见到了。
　　“你这胸部算什么啊！气死我了！气死我了！！！”
　　“没关系的，我以前也是很小的来着，不过在那之后两三年就达到了普通人水准了呢。不过您要是再不停下我就要死……”
　　“普通人水准！？你这才不是普通人水准的胸！！”
　　唉。爱香实在是出离于愤怒，句尾都变成泪音了。
　　“就算异世界的人，也是……”
　　明明她们就在眼前，却又远在天边啊。
　　“……我说？”
　　因为叫她们也没回应，我放弃了一切，盖上被睡了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　阳月学园中止了第一节课，并将所有学生都集中到了体育馆内。当然，这是为了昨天发生的那个事件。
　　寂静支配了整个严肃的空间。
　　现在完全看不到那些打着哈欠希望集会早点结束的学生，但是反过来说这样也算是相当异常了。
　　唯有登台的学生会长·神堂慧那同学的脚步声打破了体育馆里的寂静。
　　她站在讲台之上，像是要把所有学生都收入视野之内一般环视着。
　　大家简直就像是等待着远山审判的平民一般一言不发，等待着她开口。
　　大概是反省了昨天的失态吧，似乎是担任SP的数名女仆已经不再顾虑，堂堂正正地站在他身后。
　　“就如大家所知，昨天有不明身份的怪物出现在了街上并大肆破坏，这条街道也面临了前所未有的危机。”
　　要说前所未有也还真算是前所未有吧。
　　有着要袭击双马尾这一明确目的的怪物什么的，在某种意义上比宇宙人来袭更加有冲击性。
　　“事实上，我也正好碰巧在现场，并被怪物盯上了。”
　　“什……！！”
　　“说什么！？”
　　学生间突然响起了嘈杂声。
　　虽然大家为了会长想要平静下来，但仍然难以抑制比这种心情更强烈的愤怒
　　会长那对双马尾一如既往地随着她的举手投足晃动，我的心情也随之亢奋起来。
　　“不可原谅！”
　　“就算以我的性命为代价也要干掉那家伙！”
　　“喂、快点给我绑上炸药！闭嘴！现在赶快给我绑上！”
　　大家都有种感同身受，甚至在那之上的愤怒。并且不论男女都不停发出愤怒的吼声。
　　名为激情的火焰点燃了化为导火线的学生们，超过两千多人的青年们化作了暴徒。
　　这是什么情况。……如果是这种这么容易起劲的校风的话就给我笑着接受我昨天的失言啊……！！
　　不过如果是那位学生会长被盯上的话，大家会这么生气也是无可厚非。
　　“对于大家的那股正义的愤怒我感到相当高兴。能为他人感到心痛是一件十分了不起的事情。更不用说是担心像我这样不成熟的先驱者了”
　　因为会长的身高不够，所以在讲演的时候用上了垫高台，但是即使如此，她依然踮着脚尖。
　　他的样子让人不禁想起来想要在黑板上写下答案而拼命伸展身体的幼女。
　　连这种坚强的姿态都能成为陶醉的源泉、还真是一群训练有素的狗……错了、是学生。
　　“但是、被盯上的并不只有我一个。在现在在场的人中也应该有几位才对。更不用说在学校之外还有更多的女性暴露在危险侵略者的毒牙之下”
　　嘈杂声再次出现，然而这次的嘈杂声马上就被压下去了。“可是”，学生会长强有力地继续道，“现在我还是毫发无损地站在这里。虽然在电视上的情报不多，但是通过网络应该已经有很多人都知道了吧。在那里，有位正义的战士……像风一样飒爽登场，并帮助了我们”
　　会长的声音从途中开始就变的有些娇弱了，简直就像是思念着憧憬的人的公主。
　　……………………正义的战士？
　　我有种不祥的预感，背上也流下了冷汗。
　　“——我的心、已经被那位少女所夺走了！”
　　全场想起了“呜噢噢噢噢噢噢噢噢”这样的喝彩。
　　“等的就是你这句话啊、会长！”
　　“太好了……我一开始觉得会对那么小的孩子‘哈哈’地喘粗气是一件很自卑的事情呢！但是既然会长这么说的话就没什么好担心的了！”
　　“不、这样肯定不行的吧……应该是怀抱着忧虑之心去‘哈哈’（喘粗气）才对！”
　　“小巧的会长憧憬着小巧的正义的伙伴……这是天意吗！？我现在终于知道世界为何物了！”
　　现在这种兴奋的热潮很容易让人想起那些动作电影里的最终幕收到作战成功的捷报之后FBI里的所有人都举手欢庆的场面。会场中不断冒出令人担心日本……不对，是地球未来的发言。
　　咦？莫非会长喜欢上我了！？
　　不对、会长喜欢的应该是红尾战士……也就是那个幼女……咦？
　　“大家请看！”
　　会长举起了右手，一位旁边的女仆也在这时准备好了显示屏。
　　在那个显示屏上很清楚地映出了一位少女、
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢！”
　　“呜啊！”
　　我发出了和周围的欢呼完全相反的惨叫。
　　上面映着的不就是变身了的我的样子吗。
　　真是完美的角度。而且好像这样的照片已经流传到网络上了。
　　“咿咿……”
　　虽然很不甘心……但这真是完美的双马尾……！！已经完全无法移开视线了啊！！
　　我（变身后）和会长站在一起，那景象真是能撼动到灵魂的壮观啊！
　　这就像是金刚力士一样，由一体二形所调合而成的凄烈感
　　那是从两簇秀发中产生的美丽，也就是双马尾的存在根源发生了共鸣吧。
　　“神堂家已经决定要全力支援那位大人了！也请大家和我一起为新时代的救世主加油吧！”
　　欢声更加强烈了。
　　会长……朝着我的双马尾露出了热切的眼神。
　　我的双马尾……被大家围观了————
　　“哈！？”
　　在感到胸口出现了某些不应该出现的高鸣的时候，我打了自己右脸颊一巴掌。
　　
　　
　　包括身为阳月学园理事长的会长的妈妈在内，神堂家已经决定要支援我了。
　　醉心于会长的众多学生吗也基本上毫无例外的赞同了。
　　我得到了整个学校的支持——但是对于背负着幼女化这一罪恶的我来说完全没有那种高中棒球比赛得到全校加油的喜悦。
　　明明高中生活才刚开始不久，但是我完全听不进上课的内容。
　　四处流传出来的流言基本都是关于我、也就是红尾战士的。
　　真是度过了一段足以令我胃痛的时间。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　到了午休，爱香拿着塞着饭盒的包走到了我的位子旁。
　　“呐聪二、今天放学以后……”
　　“啊，抱歉。今天放学以后我要直接回去。我和图艾尔约好了要听有关空想装甲的说明。而且还要去看看基地。”
　　我为了不让周围的人听见而小声说道。
　　“是打算继续昨天的事情吗？”
　　“只是去听听使用方法而已。所以今天没关系的，爱香。”
　　“……和图艾尔两个人？”
　　“没有其他人了吧”
　　我总不能说其实妈妈老早就参和进来了吧。
　　“——我、我也要去！”
　　爱香将手里的马克杯用力地放在了桌面上。
　　“我也……要去听”
　　“……是”
　　光是这一句话就让人感受到了不容分说的魄力。我也只能同意了。
　　今天是正常上课的第一天。然而在中午也没有多少人和新交的朋友一起吃饭，基本上都是和初中的熟人一起吃的。
　　爱香有很多初中里就认识的朋友，但是我却没有。
　　所以她能像往常一样中午过来陪我真是太感谢了。
　　也是呢。
　　既然平常就已经一直在一起了，反正爱香也很有干劲，这次就陪她陪到底吧。
　　
　　
　　“哦~这张照片我可是从来都没看到过啊！！”
　　当我看向那群兴高采烈地聚在窗边一隅的男生们的时候，发现他们都死死地盯着其中一位男生手里的平板电脑。
　　“决定了！从今天开始起，我就是红尾战士的哥哥！！”
　　这对我来说简直就是能穿透我鼓膜的带有致死性的发言啊。
　　“噗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
　　我一下子就把刚才喝下去的果奶给喷了出来。
　　“喂、聪二，别朝着别人脸上喷啊！呜哇、黏糊糊的……”
　　“抱、抱歉……一不小心……”
　　总觉得周围这些听见我们刚才的对话的女生好像在偷笑，但是最重要的问题还是男生那边。
　　就算远着看也能看出来啊，那红色的幼女……屏幕上的照片是红尾战士，而且还是在放幻灯片那样一张一张不断切换着。
　　“这不是在网上不停扩散出去了嘛……！”
　　我抱头大喊。
　　“今天回去就捆住图艾尔，让她把网上散发出去的图像删掉吧。以那家伙的科学力的话应该是做得到的吧。”
　　“你偶尔也给我用点暴力以外的手段啊！”
　　就在我们说着悄悄话的时候，那边的男生们变得更加兴奋了。
　　“好可爱啊啊啊！好可爱啊啊啊！好可爱啊啊啊！”
　　突然感到一阵恶寒。啊啊，虽然有那么多人为我加油是让我感到很开心了，但是要是仔细去看的话就会发现每个人都是这样的感觉。还好刚才没让那种奇怪的兴趣觉醒。
　　“我以前可是喜欢巨乳的……然后就觉醒了啊”
　　你到底是什么觉醒了啊。
　　“哎嘿嘿、拿着剑的样子好可爱啊……好想被她砍啊”
　　其实我也想用几千度的炎之刃来砍你。
　　“啊、已经忍不住了！”
　　平板电脑的主人 已经受不了地开始撅着嘴靠近画面准备亲下去了。
　　“啊啊————！！”
　　就在他要亲下去的瞬间，我抓起了爱香的马克杯，朝着我那连名字都还不知道的同学脑袋扔了过去。总算在里画面三厘米的地方命中了。
　　“好痛！……你在干什么啊观束！”
　　“你给我稍微有点羞耻心吧！竟然打着那么小的女孩的主意！”
　　“羞耻心什么的我早就扔了！然后我现在才能这样站在这里。”
　　你这么年轻就到了这么深的境界了吗。
　　我挠了挠脑袋。
　　而且这家伙还记得我的名字。唔……
　　“……哈哈~说起来你在第一天来的时候说喜欢双马尾已经到了想要建一个双马尾部的程度来着。你是想独占红尾战士吗！”
　　“才不是——————！”
　　虽然我是想能挽回第一天的失败过上安稳的学生生活，但是看来上了高中部以后大家比我想的还要起劲。
　　
　　
　　“累死了……”
　　在多次费神之后，我终于迎来了放学。
　　就在我按照约定和爱香一起回家的时候，我的疲劳度达到了顶点。
　　从楼梯口一直到校门口，一群高年级生相互拥挤交错，热衷于劝诱新生。
　　但是我却无人搭理，大概是因为大家都已经认识到了我所背负着的阴云了吧。
　　“说来创建双马尾部的事情到头来还是不了了之了……那社团活动到底怎么办呢”
　　我边走边想。
　　“毕竟也不是天天都要战斗，所以你就给我普通地选一个喜欢的社团啦”
　　这么一说还的确是这样。
　　“但是不做好这样的准备可不行啊。像现在也是，说不定又会出现。”
　　“怎么可能会这么快……”
　　就在她苦笑的时候。
　　
　　
　　“致所有居住于这个世界的人类。我们是由异世界而来的被选中的神之使徒——终焉之罪！”
　　
　　
　　“……”
　　“……”
　　我们俩的包同时落在了地上。
　　天上浮着一座超大的屏幕。
　　“我们没有危害你们的意思！我们只是想要你们心灵中的光辉而已！抵抗是徒劳的！只要不抵抗的话，你们的性命就能得到保障！”
　　龙一样的怪物像是坐在像是专门摆排场用的玉座上，交叉着双腿做着演说。
　　总之这幅画面就是让人觉得相当不爽。
　　“但是好像就是有要反抗我们的人在呢……抵抗是无意义的！如果你们还是打算这样做的话……就如你们所愿接受你们的挑战吧！”
　　“这个是对全世界发送的吗！？”
　　除了天上浮着的那快毫无厚度可言的窗口之外，住宅区里家家户户也都传来同样的声音。
　　虽然觉得不太现实，但是我还是打开了手机上的波段电视。果然，不管切换哪个频道都在放着一样的消息。
　　这是什么啊，难道他介入了所有的电视波段吗！？这么胡来……
　　“那些家伙、真打算侵略地球吗！？”
　　这段仿佛任凭人类抵抗的游刃有余之辞。
　　如果他们已经完全看透了人类所拥有的技术以及军事实力的话，他们这个组织，终焉之罪到底是有多庞大啊。
　　我不得不再次重视图艾尔所说的这个组织已经毁灭了很多“世界”这些话。
　　他们的侵略不是破坏。
　　而是夺取人们心里最闪耀的部分、生命中的精彩、是种静静的征服。
　　昨天的战斗也只能算得上是前哨战。现在才是正式开始侵略这个世界。
　　到那时，我一个人到底能做些什么呢。
　　“呼哈哈。我的名字是罪恶魔龟！就如同罪恶魔龙大人所说的、抵抗是没有用的！灿烂的星光和闪耀着的青春光辉……体操服的属性力我就收下了！”
　　后来出现的像是乌龟一样的怪人傲慢地说道。
　　但是、这时后面的战斗员一脸抱歉地向他走去并打起了耳语。
　　“……什么、体操服这个属性在这个世界上基本不存在！可恶、愚蠢的人类啊、竟然自己走上了迈向破灭的道路啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　相对于怪物的怒吼，人类则是完全无言。
　　如果是发型的话还能理解，但是对于已经快灭绝的服饰的向往能有强大的力量吗。
　　这还真是深奥的不想知道啊。还有属性力到底是个什么东西啊。
　　我还真想见一见那些能爱到产生出那种东西的灯笼裤<bloomers>爱好者。
　　
　　
　　“聪二大人、刚才的那些您看到了吗！？”
　　不一会，我就收到了来自图艾尔的有关于邻镇的高中——好像现在留有灯笼裤——收到袭击的消息。
　　那就上吧。
　　就像双马尾于我一样，对那些喜爱着灯笼裤不能自已的人肯定是有的吧？
　　本来就已经快要灭绝了，怎么还能让侵略者掠夺去呢。
　　“……Ta、Tail on”
　　我说出了变身词……虽说是昨天谈话时定下来的词、现在说出来还是感觉有点害羞。
　　我把包给了爱香开始变身。
　　上吧。
　　为了击溃这残忍、却又小规模的“世界规模的侵略”。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“欢迎回来，聪二大人～”
　　当我打开门的时候就立马有种令人炫目的桃色光线向我袭来。
　　我的床也被改造成了带有华盖的那种，而图艾尔则是穿着一身长睡衣，扭扭捏捏的出来迎接我。
　　“喂痴女。”
　　“……咦、爱香小姐！？你为什么会在这里？聪二大人你明明说是要一个人过来的啊！这和约定完全不一样啊！！”
　　“谁会和你做这种终身的约定啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　我床上华盖的支柱被一脚踢断，然后整个华盖正好把图艾尔压在了下面。
　　我的床一下被改造、又一下被破坏……这种悲剧到底什么时候才能结束。
　　“……呜呜，太过分了！真的是太过分了！都是因为你们在战斗结束之后过了那么久还没回来，所以害得我这样子等了一个多小时！”
　　“过分的是你的脑子才对！”
　　不过要说到等的话，在和爱香约好一起去听说明之后，她也很有规矩的在咖啡店里等着我回来。
　　不过在因为战斗而累得要死的现在，我可没有力气去吐槽和担心她们俩。
　　虽说那只满嘴灯笼裤的乌龟一下子就被我瞬杀了，但是我却被化为战场的高中里的学生们团团包围，花了很大力气才逃了出来。我会这么疲劳主要就是因为这个。
　　“真是伤脑筋啊。今天可是被照相机拍了一大堆啊……”
　　“没想到身为男人还会因为‘偷拍网上流出’这个词而吓到啊……”
　　“呜、呜呜……图艾尔、我以后该怎么办才好啊。那些家伙的宣战布告的视频已经流传于整个日本了吧。”
　　我朝着从华盖底下爬出来的图艾尔不安地说道。
　　明明是位只穿着单薄睡衣的美少女，但是我却完全感受不到任何魅力，这还真是可怕。
　　“那段视频基本上是全世界统一放送的。现在不论哪个国家都应该有些小骚动吧。”
　　“……也是，这应该不会引发起什么‘大’骚动才对……”
　　“但那个不是用日本语说的吗？”
　　“那个只是我们听成了日本语而已。他们作为精神体，所说的话并不传达到我们的鼓膜，而是直接传达到我们脑海。”
　　然后当我们打开电视的时候，就发现电视上所报道的基本上全是来自世界的各种臆测。
　　虽然还没有到达需要戒严的阶段，但是受发生于日本的这些事件的影响，好像各国都已经开始采取各种各样的对策了。
　　而NASA也成为了众矢之的，因为人们都把那些怪物当成了外星人。
　　“啊啊、好像演变成重大事件了啊……”
　　我累得直接把头埋进了床里。
　　“不必担心。昨天只是因为准备不够充分，所以才会造成那样的损失。从现在开始，只要那群家伙一出现，我就能探知到。”
　　我想起了昨天的景象。
　　图艾尔像是看透了我的不安似地进一步说明道。
　　“基本上只要能够一出现就打败他们——能这样一直保持下去的话就不会有什么大问题。如果把损失情况抑制到最小的话，人们也就会慢慢的不再关心这件事，这样的话应该就不会有什么特别大的骚动。”
　　“但是他们已经把宣战布告搞成那副德行了，军队或者是警察还会对此保持沉默吗？”
　　“这就如我昨天所说的……不管排除什么样的军队，以这个世界所存在的武器，是没有办法对以精神体实体化存在的属性怪人造成损害的。同样，如果不使用同样将精神能量转换成力量的空想装甲的话是没有用的。”
　　“……我能够做到吗……阻止打算侵略世界的敌人”
　　我开始痛感当初的轻诺。
　　虽然想要保护世界的心情并没有变化，但是果然我得一个人这样战斗下去吗。
　　比方说，如果在不同的场所同时出现了的话就出局了。
　　并且这种情况可能马上就会出现。
　　“就是这样所以才有了这个地下秘密基地。到后面来看看吧！空间转移装置已经可以启动了，现在就算是要去地球的另一面也只是一秒钟的事情哦！”
　　那些超科技也是。
　　如果不是出于现在这种情况的话，我已经开心的两眼放光了吧。
　　大概是在担心无精打采的我吧——
　　“嘿咻……”
　　伴随着这异常恐怖的声音，图艾尔一下子坐到了我的腿上。
　　“图、图艾尔！？”
　　“请打起精神聪二大人、在各种意义上”
　　她露出了妖艳的笑容并向后伸手开始抚摸起了我的大腿根部
　　那手指焦急地慢慢向上移去——
　　“你在做什么啊混蛋！”
　　“嘛嗝噗哇！”
　　图艾尔吃了爱香的一记铁拳，然后说着莫名其妙的话被打飞了。她的脑袋还插进了墙壁里。
　　“……噗……哈哈”
　　看着这两人之间的争吵，我笑喷了。
　　光是不安的话什么都做不了。
　　现在就相信图艾尔、以及自己的属性力。尽我所能地战斗吧。
　　因为，我的战斗才刚刚开始——。
　　
　　
　　“聪、聪二……大人……那是漫画腰斩的FLAG啊……”
　　总觉得自己好像听到了某位名副其实就要迎来自己最终回的少女不屈不挠的发言。
　　[[IMG,497ac3ce086ead675873b87d9069d0d6,690,1065,95745]]
　　人物档案003
　　图艾尔
　　DATA
　　性别：女
　　年龄：保密
　　生日：保密
　　身高：161cm
　　体重：50kg
　　B90-W570H85
　　来自异世界的科学家。
　　代表性的白衣是特制品，可以对空间进行操作的大容量口袋中藏有各种各样的道具。
　　虽然喜欢幼女去并非百合。无尽地对一见钟情的总二展开攻势然后遭到爱香猛烈妨碍已经渐渐成为定式。
　　虽然本人强调自己和总二等人同岁，但是真正的年龄是个谜。
　　
　　[[IMG,5db3c4783c6109b3f9aa730c24317c12,690,1068,86670]]
　　人物档案004
　　观束未春
　　DATA
　　性别：女
　　年龄：36岁
　　生日：10月2日
　　身高：161cm
　　体重：49kg
　　总二的母亲。
　　活力十足的现役重度中二病。
　　虽然丈夫早逝，但是出于各种原因得到了一定程度的财产，现在正出于兴趣经营咖啡厅。为了实现本人的梦想，那间咖啡厅被改造成了通往秘密基地的入口。
　　从年幼的时候就几乎每天都会念叨“这个时候终于来临了呢”系列的，中二病味道十足的台词。