　　值得纪念的高中生活第一天的放学后。
　　我，观束总二，与我的青梅竹马津边爱香两个人，在一家名叫“Adolescenza”的咖啡厅里吃着有些过晚的午餐。
　　区区一介学生却坐在私营的咖啡厅这种有情调的地方吃午餐，这听起来像是挺上档次的的——不过这可是我家，所以对我来说这不过就是一如往常地在吃饭而已。
　　店里唯一值得拿出来自豪一番的特制混合咖啡倒是有不少拥趸，但无奈，这店完全是我母亲出于个人兴趣在经营的，所以她一心血来潮就会关店出门去。
　　店门前挂着标着“Closed”的牌子，店里就只有我们两个人。
　　那萦绕在空气中的浓烈香辛料气味，跟如今充斥在我心中的巨大烦恼一比也只能算是鸡毛蒜皮的小事。
　　“……为什么我会写出那种东西啊……”
　　“没有双马尾部来着啊。”
　　我那正把香辛料气味的源头往嘴里扒拉着的青梅竹马一脸愕然地说道。
　　“我当时很焦躁啊……是下意识的啊，完全没有那种意思的啊！！”
　　“在我看来，已经被洗脑到了会下意识写出这种东西的地步才更糟糕。你那双马尾白痴的势头啊。”
　　“吵死了！人类只要活在这个世上总会有几次自己都想也想不到的失败的吧！！”
　　“是是是，噗噗——”
　　她用双手抓起了自己左右两边那两束长度约莫及腰的穗子，把它们摇动了起来，好像在故意刺激我。
　　“…………唔。”
　　她本人是想挑衅一下吧……但是站在我的角度上，反而有一种仿佛在被邀请与之握手一般的清爽感觉。
　　那双马尾还是一如往常的漂亮。
　　那左右均等地垂到了腰部的双马尾，是最为基础的一种，而也正因为其基本，才能让人感到其中那经年累月而臻至的高洁自负。就如同伟大的艺术家所描绘出的画作，即使没有奇想天外的内容或是浮华艳丽的修饰也能引人瞩目一般。
　　“就算这么说，老师也不用说出声来吧……”
　　“你写的东西那么惊世骇俗，也怪不得人家吧？”
　　“真对不起啊……！！”
　　无论把这没营养的拌嘴持续多久，也无法颠覆这个事实了——如今我这个还要度过千日以上高中生活的人，在这生活的第一天就遭遇到了这一生中最大级别的失败。
　　
　　
　　我所属的私立阳月学园，是一所从初等部到大学部都能直升的超级一贯制学校。
　　虽说我进入了其中的高等部，但也不会有什么特别的感慨。
　　我曾经这么想过……但是看到教学楼、体育馆等等，眼中所有的东西的尺寸都和中学时代的东西大相径庭，我是彻底为之折服了。
　　入学典礼之后，由各社团主持，在体育馆里举行的说明会也相当精彩。
　　运动部和文化部轮番上阵表演，向新生展示着自己。目睹了那事实上凝聚在一分钟里的热情，我发自心底地感动了。
　　但是。
　　最鲜明地烙印在了我的眼底的，是其后登台的一名少女。
　　准确地说，是那名少女的发型。双马尾。
　　神堂慧理那。
　　她的个子像个小学生，但是作为学生会长，她对新生们发表的欢迎致辞，就犹如名留青史的伟人一般，带着压倒性的向心力，打动了在场的所有人。
　　“你们身上蕴含着无限的可能性。我，以及阳月学园高等部向你们约定，我们会成为让你们的未来开花结果的路标。”
　　尽管身高只有小学生级别，但是那往往只会让人觉得自大的话语中没有一丝令人不快的感觉，光是她那站姿，都会让人为那凛然和华美所魅惑。
　　（好漂亮……）
　　我连眼都忘记了眨，一直凝视着她。
　　尽管身高只有小学生一般，但那初次从现实中的女性口中听到的大小姐语气自然得令人吃惊，反而更衬出了她的人格魅力。
　　还有那最为重要的——双马尾。
　　头发自然是没有贵贱之分的，但是真要说的话，她的双马尾正是高贵而秀丽的。
　　那卷曲的发梢轻轻地向内收去，透出了她的成长环境之优越。
　　话至高潮，伴着她那渐渐激烈了起来的一挥手一动身，那一对双马尾也跟着在空中飘舞了起来。那姿态就如同一位公主握着名为双马尾的舞伴的手，舞动在奢华吊灯下的舞场上一般。
　　我抑制不住心中的颤抖。
　　虽说有点感觉到周围的家伙们好像都露出了像是看着小猫一般的爱怜视线，不过大概是错觉吧。
　　拥有如此美丽的双马尾的人是这所学校的学生会长。这接下来的三年，会是多么的美妙啊。
　　返回教室的途中，我对周围那些各持己见地交流着感想的同学们视若无睹，思绪一直在那久盛不衰的耀眼光辉中驰骋。由说明会所带来的感动的余韵，已经几乎一点不剩了。
　　这也难免，毕竟我可是看了那么长时间的美妙景象。现在我脑子里已经塞满了双马尾，回到教室之后的自我介绍时也是心不在焉的。
　　看来，连需要在看过社团活动表演后填写的入部意向书发下来了这事，我似乎都没注意到。
　　“好，那就从后面开始收过来吧~”
　　“呃？”
　　听到班主任那慢吞吞的声音我才反应过来，然后看到还不知道名字的（因为没听同学们自我介绍，这也是当然的）女生开始从后面开始收起了问卷，我一下子就慌了，拿起笔就慌忙在空栏里写了起来——。
　　“嗯嗯……哎呀~？有一份没填名字的呢~”
　　“啊……对不起，那张大概是我的，我有点慌了。”
　　看到班主任一张一张地检查着问卷的时候发出了疑问，我便报上了名。
　　“啊~，原来是观束君的啊~？……双马尾部？有叫双马尾部的社团来着么？……啊，是希望新立社团吧~？”
　　“诶！？不……我不是想创立社团，只是！”
　　我慌得越来越厉害，已经没得救了。
　　“原来如此啊~，双马尾部啊~？观束君你很喜欢双马尾呢~”
　　“啊，是，那是自然。”
　　——条件反射。
　　我还想着，在这满是新面孔的环境下改头换面来着。
　　这就是在三年高中生活中，我的位置被确定下来的一瞬间。
　　“那么班会就此结束，不过大家注意一下，最近，附近的可疑人员似乎变多了所以要注意安全哦♪”
　　“这话是在这种时机说的吗！？老师，请等等！我是认真的！我是认真地喜欢双马尾的！啊……不……那个！！”
　　亲手引发了无可挽回的惨剧后，我那阳光明媚的高中生活第一天就这么落下了帷幕——
　　
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　光是回想起来，我的生机就从浑身上下流了出去。
　　看到空格就立刻把“双马尾”填了进去，这条件反射真是太不得了了。
　　这已经是一种生理现象——不，或许已经达到了习性的等级了。
　　“唔……嗯。再来一份。”
　　我连一杯咖啡都难以下咽，身边的爱香则已经从容地开始对付第二盘咖喱了。
　　我说，虽说我是没食欲所以无所谓，但是那份好歹也是我的吧。
　　“比起填错了内容这件事，真正糟糕的是你之后打的圆场哦。都说你慌过头了。”
　　“你知道我慌怎么不帮我来打打圆场啊！你是我朋友吗！！”
　　“朋友……啊。”
　　爱香不知怎的有些不高兴地撅起了嘴。怎么个意思啊，亏你还在大啖别人的午饭呢。
　　“意向书，说到底也就是个第一印象罢了。在目前的阶段不过是个意向调查罢了。上面除了希望进入的社团之外，是还有着‘如果想自己创建同好会的话请写在下面’的补充问题，但那也就是走走形式吧？哪里有会突然开始写起自己的意见的学生啊？”
　　“唔……那倒……”
　　“也就是说，在那里表明自己希望新开设社团，就像是表示自己即使看过了‘社团活动的示范’，目睹了那么多展示后，仍然能毫不动摇地高声宣称自己已经有了已经下定决心要做的事情——要创建的社团。你说是不？”
　　“也就是说，在那基础之上……我写了双马尾部这种莫名其妙的东西是吗。”
　　“就是这样。”
　　“到现在我是能这么冷静地分析一遍了，但是那时候我脑袋可是一片空白啊！！”
　　“至少，我是可以挺胸抬头理直气壮地说，我是不会突然写一个连不少人名字单词都不知道的发型出来的。”
　　“一点都没说服力啦就你挺的那一点起伏都没噗呃啊啊——”
　　我那小小的抵抗，出师未捷身先死矣。
　　她对自己胸部似乎有些在意，所以吵嘴的时候这招很好用，但是正如您所见，这女的吃着饭的时候还能腾出手来照着男人的脸上来一拳。
　　这也没办法，毕竟她别的地方真是无可挑剔啊……尤其是，双马尾之类的。还有，双马尾之类的。
　　“唉，要是我的临场发挥能力再强点就好了……”
　　尽管说是会长间接地导致了我的未来失去了光辉——与她演讲的内容恰好相反——也不为过，但是爱香说的没错，这都是我太没用而招来的后果。
　　我身上泛出了忧愁的气息，抱紧了脑袋。
　　“你那双马尾白痴德行早晚会曝光的嘛。赶早不赶晚，你往积极的方面想想。”
　　“我说你不要看着人站在人生的分岔路口上还悠闲地解决掉两人份的午饭啊！真亏得你能一边喝咖啡一边吃咖喱啊！？”
　　尽管她是如此一位能够在转眼间就吃干净两盘咖喱饭的大饕客，但胸部依然这样一幅局面，果然是因为维持头发的运作会消耗大量燃料吗……？
　　忽然，我感到了一股奇异的恶寒感，看向了店堂里面。
　　“……？”
　　有一位女性客人，坐在位置上。
　　她坐在正好和我们这边成一个直角的边角席上。
　　不知是不是我多心了，总感觉她在不停偷看我们这边。
　　（奇怪。妈妈应该是关了店门的才对。）
　　但是，从桌摆着杯子这一点上来看，她是一开始就在，只不过我们没注意到而已。八成，母亲是没好好确认过就慌着出去了。
　　这可麻烦了，我刚才还以为没人在，结果就随便闹起来了。这么一来被人看也没办法了。
　　“喂，总二……又来了。”
　　“啊。”
　　回过神来，我才发现自己下意识地用手指捏住了爱香的双马尾。
　　她愕然地叹了口气，我慌忙放开了手。
　　但是，这也是爱香把双马尾放到桌子上，弄得它很容易摸到的错——要是这么说出口，再怎么说也实在太过自我中心了。反省一下吧。
　　毕竟长到那个地步的话，不放到椅子或者桌子上就会碰到地板了。
　　“我一直有这毛病啊，从小时候就有了。碰到了爱香的双马尾，我就有种能冷静下来的感觉。不好意思。”
　　我知道啦。爱香冷淡地说完，又叹了口气。
　　“哎呀哎呀，你这一弄连我都有点没脸见人了。”
　　“我这一弄？”
　　“要，要是有人瞎猜些什么莫名其妙的事情的话你要怎么负责啊？大家过一段也都会明白双马尾是什么了……然后，我又跟你关系不错……那个，误会就会……”
　　爱香喝光了咖啡，一边不停反复地看看我又看看桌子，一边不知怎的顶起了双手的食指来。
　　“怎么个意思啊，你是想说就这么换个发型么？”
　　“我……我才不。我凭什么被人说个两句就得换发型啊？我就喜欢这个发型！”
　　真不愧是爱香。
　　这坚如磐石的意志，让我为这个青梅竹马感到自豪。
　　虽说对我态度不太好，但是在双马尾这方面上，爱香是第一理解我的人。
　　的确，正如爱香所说的那样，因为一直呆在一起，我们经常被捉弄。
　　但是，旁人怎么说我们根本没必要去在意。
　　青梅竹马。同时，也是挚友。
　　无论是谁，都会有一两个能推心置腹的朋友，让人愿意跟他交往一辈子。
　　只不过出于偶然，我的这个朋友是异性——是个女孩子，仅此而已。
　　其中也有我们两家是邻居的原因，但是听说在我们出生的很久之前，两家就有来往了。所以说，说我们是兄妹、家人也不为过。
　　当时我打架从来没赢过，后来才知道是那拜她的武术家爷爷陪她练习所赐。我被一股死不愿意服输的精神所驱使着，最后变成了和她一起去道场练习的局面。那就是契机所在吧。我们两人待在一起的时间越来越长。那还是刚上小学的时候吧？
　　不知为何，我们一直待在同一个班里。即使转进来的学生越来越多，如今到了高等部几乎已经全是生面孔，我们依然是仿佛理所当然一般地分在同一个班里。这已经不仅仅是孽缘的地步了。
　　爱香那不论对谁都毫无差别的性格，矫健的身手，还有那看着就让人舒坦的活泼言行，都让她在男女同学间获得了极高的人气。
　　跟我这种刚进学校就搞砸事情的人完全不一样。我可得尽量注意别给她添麻烦啊。
　　
　　
　　“——！？”
　　比先前更强一分的寒气向我袭来。
　　“嗯？怎么了？”
　　“没什么……”
　　我语塞了。这时，爱香似乎终于也发现了。发现店里还有客人在。
　　“天哪，怎么会……我没察觉到有人的气息啊……！？”
　　爱香小声，却又特意很夸张地惊道。你平时都在察知别人的气息么……？
　　店堂里面，坐着刚才那名女客。她仍恍恍惚惚地在偷看着我们。
　　那名女性和我的视线一对上，慌忙把椅子转了过去，开始跟墙对视了起来。
　　“……搞什么……？”
　　虽然我感觉挺不可思议的，不过也对，别的客人很吵的话，自己心里面的确是会不舒服的。我还是自重一点吧。
　　我已经不去在意了，但是爱香似乎做不到。看得出来，她在警戒着。
　　双马尾上，是寄托着感情的。不仅仅是愤怒，悲伤，抑或是喜悦，连怀疑与紧张也包含在内。
　　双马尾就像另一张嘴一样——这是我的观点。
　　“……嗯。”
　　爱香在只有我能看见的角度上用指头示意着。刚才那名女客，仿佛树起了一面隐藏自己的屏风一般地撑了张报纸在面前。
　　那报纸被指头戳了个洞，一只圆溜溜的大眼睛在后面窥视着。
　　一股昭和时代的气息。
　　蹩脚到这种地步，我都有点受不了了。
　　难不成，现在是在拍什么搞笑短片么？
　　我偷偷怀疑起店里面装有摄像机了。我可不想成为被无辜卷入的市民A。
　　“……我们还是别跟她对眼了吧。”
　　“也是。”
　　爱香也发现了，比起警戒起她来，别跟她扯上关系才更重要。
　　刚这么一想，女性就把报纸折起来放到了桌上，站起了身来。
　　我刚想着她要回去了，松了口气的当口，她却直接穿过店门边径直走了过来。
　　“……能拼张桌子吗？”
　　“等等等等等等等等——！！”
　　爱香没能忍住这滔滔不绝的装傻攻势，大声吐起了槽来。
　　“有什么问题吗？”
　　那名女性丝毫不惧怕站起身来瞪向自己的爱香，歪着脑袋笑道。
　　“你哪位啊！！”
　　“不劳费心。”
　　“会费心啦！”
　　“我是有事来找这边这位先生的。”
　　“找我的！？”
　　女性仿佛随车导游在介绍时那样，向我的方向优雅地伸出手掌示意着。
　　“他跟我一伙的吧，你在想什么啊！摆着那么一张安分的脸却穿着身显胸的衣服出来你想气死人啊！信不信我插根吸管进去啊！！”
　　“好了好了，冷静点爱香。拜托了。”
　　我强装镇静，安抚着不断发出格外恐怖的恫吓的爱香，眼光却为眼前这位少女的容貌所夺走了。
　　尽管她那奇异行为挺惹眼的，但是这么凑近了一看，就会发现她不是个一般的美女——美少女。
　　虽说日语说得很溜，但她怎么看都是个外国人。
　　她有着一头的白发……不。是银发。
　　其中没有染过发那种不自然感，但这才是问题所在，光是存在着几近纯银色的毛发就已经十分不自然了。不自然，又美不胜收。
　　那秀发看起来，就像即使没有店里这昏暗灯光照着也会自己发出光芒来一般。
　　纤长的睫毛下，是一对仿若蓝宝石般的清澈碧眼。
　　那鼻梁划出了一道清爽的线来，粉红色的小小嘴唇则盈满着笑意。
　　简直，就像是只能在电影中的世界目睹到的神秘妖精一般。
　　我甚至有种感觉，感觉有无数流萤般的光团缠绕在她的全身。
　　而最为夺目的，就是那只要把视线从脸庞稍微向下拉一点就立刻开始主张自己存在，拥有压倒性质量的胸部。
　　真是只不检点的妖精。
　　她看起来明明和爱香差不多年纪，但这差距却明显到几近悲伤的地步。
　　少女穿着一身凸显出胸前乳沟的轻薄衣裳，与她那清秀容貌毫不相称。
　　在那衣服上面，她还披着一件白大褂。……那件应该是白大褂的东西看起来还挺时髦，要说是大衣的话也挺像的。
　　她下身穿着的裙子，也是条连该不该称之为迷你裙都难说的危险东西……看不见下面的内裤已经是奇迹一般了。但是，只要看一眼那苗条纤长的漂亮双腿，就可以知道她的着装是建立在绝对性的自信之上的。
　　她所处的世界，实在不是一般老百姓所能目睹的。
　　但是，太遗憾了。
　　那头光彩熠熠的银发，想必一定很适合扎成双马尾吧——
　　又冒出来了……我这臭毛病，会在脑子里把初次见面或者是路上见到的女性给双马尾化。
　　不过本来，青春期男生们大概都生活在看到可爱的女孩子就会在脑子里把她们给脱光这种可悲的古老本能支配下吧。
　　是全裸？还是双马尾？
　　之中的差别，或许不是能用≈消掉的那种细小只差吧。
　　“哎哟”
　　爱香拿着吸管戳到了我太阳穴上。
　　你干什么啊，我小声地说道。爱香则“哼”地一声把脸扭到了一边。
　　不知是不是错觉，少女看到我们这一来一往，好像露齿笑了笑。那不是轻柔的“扑哧”一笑，而是不知怎么地甚至带了点邪恶的笑容。
　　我看错了吧？
　　毕竟这位少女的气质可是这么文静啊。
　　“……呃，你找我们有什么事情吗……？”
　　我下意识地挪了下腰，向靠里的位置缩了过去。
　　然而，少女却用手撑在了这双人长椅上，朝我接近了过来。
　　“是的，我有要事找您。”
　　“………………要事？”
　　看来装没听见也行不通了啊……
　　不知是不是听到她特地把对象给纠正成单数心情不高兴，之间对面的爱香眉头皱得越来越深了。
　　“我，名叫图艾尔。”
　　“哦……。图艾尔……小姐。”
　　看来她果然是外国人。不过说起来，她日语说得还真是好啊。
　　“您很喜欢双马尾呢。”
　　“喜欢至极。”
　　我在心中“……啊”地叫了一声。这真是咬得死死的全面肯定。
　　跟初次见面的人都会蹦出这条件反射来……我这不是完全没反省今天发生的那些事么？
　　“……那能不能请您二话不说，戴上这只手环呢？”
　　“这是哪跟哪啊！？”
　　突然，名叫图艾尔的少女从白大褂的口袋中拿出来了个什么东西，递给了我。
　　那是一只美丽异常，红光闪闪的镯子。
　　仿佛是想让我惑上加惑一般，她轻轻地弯起我的手指，让我握住了这件饰品，然后又温柔地把自己的手指也覆在了上面。
　　“等，等等，”
　　那娇媚的纤纤玉指在我的手背上划着弧线，让我浑身滚过了一阵不知名的瘙痒。
　　“来，请装上吧。”
　　“给我还回去！”
　　爱香隔着桌子探过身来一把把镯子抓了过去，然后粗暴地塞给了图艾尔。
　　“你干什么啊你！突然跑过来干这种事，也太没礼貌了吧！”
　　“不，我绝非是什么可疑——”
　　“你已经可疑到再怎么找借口都没用的地步了！！”
　　爱香还是老样子，就算对手是初次见面也毫不留情啊。……不过，我也同意她很可疑就是了。
　　“……呃~，这个……嗯~……啊！”
　　图艾尔拍了下手，开口说道：
　　“总二君，还认识我吗，是我啊，我啊。”
　　“……诶？”
　　听到这一下子变得十分友好的语气，我又迷糊了。
　　“是我啦。你看，就是我，图艾尔啊。其实我稍微遇上了点麻烦来着啊。………………呐，你戴上那个手环吧？”
　　不知是不是错觉，总感觉她用特别强调胸前山谷的姿势伏了下来，还伸过了脑袋看着我，恳求了起来。
　　“呃，呃呃——”
　　“哪有会当面搞是我是我诈骗的白痴啊！！”
　　“咿啊！”
　　一阵旋风卷过了身处迷惑之中的我面前。
　　爱香利用袖口的按扣，对着图艾尔的脸颊就是一记势头骇人的掌击。
　　“你白痴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别对刚见面的人动真格啊！！刚才那声可是浑厚得要命啊！”
　　我喊出来的声音已经近乎惨叫了。
　　那也是难免的，毕竟那一记可不是什么耳光，而是瞄准了颧骨的狠辣手法——那是爱香如今已是故人的祖父所传授的水影流柔术之中的一招。这招反格斗术之道而行，不怎么去震荡对方的脑部，而是尽可能地让对方感受到沉重锐利的痛感。这近似于拷问技了。
　　而这名女高中生，分毫不差地领悟到了这一招的极致。
　　也难怪爷爷临死前，会想把爱香立成继承人。
　　“总二，这家伙肯定是个骗子！跟那些车站附近说着要给你占卜就把你拉到小巷子里的女的们一样！小巷子里面肯定挤满了梳着莫西干头戴着钉子护肩的家伙之类的啦！！”
　　“前半句先不说后半句也太扯了啦！！”
　　如果世上真有那种恶人的话，那只能是如今站在我眼前的这家伙了。
　　图艾尔捂着脸低下了头，我不禁有些担心，便低下身看了过去。
　　“你，你没事吧？这家伙偶尔下手会不知轻重，”
　　她长得那么漂亮，又是外国人。万一酿成国际问题那可就麻烦了。
　　“诶……我可是捏着轻重的，不会那么疼……”
　　虽说爱香脑子里的认识估计只有像是膝盖蹭破了皮，那种蘸口唾沫就能好的小伤程度，但是她也算是感到了些许不安。
　　“啊，是、的……没，问题。”
　　“真没问题吗……！？”
　　她明明在捂着脸抖个不停，这话怎么听也不对。
　　我刚向着她伸出了手——
　　“！”
　　就被爱香一把抓住了手腕。
　　“啊。”
　　……图艾尔，刚才正打算把隐藏在死角里的手环套到我的手上。
　　“你是在演戏吧！”
　　“你是为了什么拼到这种地步都要给我戴上那个啊……！？”
　　到了这地步，我实在是有些怕了起来，不由得退了一步。
　　不过心里已经退了有个100米了。
　　“不会收您钱的！……戴上就好！只要戴上就好！请戴上吧，您不戴上的话我会很困扰的！！实在不行的话，我来给您戴上也可以！”
　　……本来应该是要戴手环的来着，但是这话听起来实在很像是要戴别的东西，所以真的请你别说了。
　　“不行哦总二，你一戴上她就会说什么不能取消服务然后拿走你一大笔钱哦！梳着莫西干头的家伙们会开着武装越野车直接从店门口撞进来的！！”
　　虽然爱香很有危机感，但是她的知识似乎有一点太过偏门了。
　　图艾尔仿佛祈祷一般地握起了双手，定定地看着我。
　　“您要是戴上的话，我什么都会听您的……”
　　“……诶……”
　　尽管我的脑子知道那绝对不行，但是心仍然不禁动摇了。我的视线移到了图艾尔的头发上。
　　“……什，什么都行？”
　　我不由自主地向前探出了身子。
　　这头美艳的银发化作了双马尾时，我的心会受到多大的滋润啊？
　　“是的……对我做什么都行。主流的也行略带些特殊的也行！不如说特殊的事情是热烈欢迎……！哈啊哈啊。”
　　图艾尔脸上不知为何更红了一分，呼吸开始变得粗重了起来。
　　“你别说这么可怕的话啊！！”
　　这太糟糕了。
　　文化的差异……人种间的障壁居然厚重至斯吗？尽管语言上没有障碍，但却完全没办法进行沟通。
　　“……你啊，你脑子里在想些什么我倒是能猜个十分八九出来，不过那些都是白费功夫。你要是跟这家伙说干什么都行的话，他铁定会说让你绑个双马尾出来的。”
　　“诶，是这种！？明明是个男生却是这种！？”
　　爱香毕竟是瞒不住的，但是图艾尔就一下子被惊到了。
　　你要是说什么都行……那自然……是双马尾吧。一般来说。
　　图艾尔半带着笑挥起了手。
　　“您真会说笑~……没关系的啦！就当是付订金，请在这里，用双手用力来一下吧！快请快请……绵软得会让您吓一跳哦！”
　　她把那哪怕轻轻一动都会摇晃的胸脯用力地挺了出来，弄得我都不知道看哪里好了。
　　最后，她还摆着仿佛用双手抓着它们一般的姿势，整个人压了过来。
　　“你给我离远点变态！小心我一正当防卫打在你颈椎上啊！打你颈椎啊！”
　　防卫过当这个词的意思，要怎么跟这家伙解释呢。
　　“冷静点啊爱香！……我知道，我知道了！”
　　得在爱香越界之前把这事情摆平才行。
　　“我会收下的。既然她说要免费给我，那我当成是路上有人发的纸巾就行了。只要收下的话，这位应该也就会满足了。……是免费的吧？”
　　“那是自然！！”
　　看到那彷如花儿般绽开的笑容，我又不由自主地被夺走了目光。只要人正常的话就是美少女了，可是……。
　　“不行！免费可是诈骗的开头！这是那种说着不收洗浴费，再在服务费上狠宰一刀，最后总金额高得到要命的手段！！”
　　“你说什么呢？”
　　“如果不把这手环戴在这位的手上的话，世界会毁灭的！还有如果不收洗浴费可是会违法的哦！？”
　　“我就是在说你违法吧！你这免费洗浴女！”
　　喂我说，你们这对话可是变得越来越不着边际了啊。你们刚才一直嚷着的洗浴费是什么意思？
　　“比起这个，现在不把这手环装上去的话！世界上，所有的双马尾都会消失的！！”
　　“——————啥！！”
　　听到这简直要撕心裂肺的震撼性消息，我一下子贴到了她跟前。
　　“是怎么回事！！！！！”
　　“嘿！”
　　她没有放过这决定性的破绽，抱起我的胳膊就把手环贴在了手腕上。
　　“啊。”
　　本来如果我想挥开的话，没准是做得到的。但是，双马尾会消失那一句话束缚住了我的精神，那如同雄伟壮丽的大地母亲一般，甚至足以吞下我整条胳膊的胸部又封锁住了我的肉体——身心皆为她所制的我，连还手之力都没有。
　　“……太好了。这么一来，那些家伙什么时候出来都不用怕了。”
　　图艾尔看了一眼挂钟，露出了安心的表情，跟着就抬起那湿润的瞳孔仰望起了我。
　　糟糕，她本人估计是没注意到，但是两个人身体贴得这么紧的话……稍微有点动作，胸部就会压过来，忽悠忽悠的，不知该说是绵绵的，还是有糯糯的……糟糕。
　　不要输啊观束总二，你可不能就这么慌了手脚。
　　这名少女是外国人，这点程度的身体接触恐怕是家常便饭。要是莫名其妙的想法表现到了脸上的话，以忠厚老实而著称于世的日本男儿就要名声扫地了。
　　“快摘下来！快给我扔掉！！”
　　正在我迷茫的当口，爱香拎着我的脖子就把我从图艾尔身边拽了开来。
　　“呜啊！”
　　一股强烈的悬浮感传了过来。这家伙单手居然把大老爷们给提了起来啊。
　　眼看着我就要把桌子上的杯盘给踢飞了。
　　“你真是的………………啊，哎！？”
　　看来那手环比我想象中还要合手，爱香整张脸都变了颜色，用双手抓紧了我的手掌。
　　“唔——拿不下来啊………………！！”
　　“疼，疼疼疼疼！这什么东西啊！简直跟硬戴上的结婚戒指一样动都不动啊！？”
　　而且尽管现在她和图艾尔一样抱着我胳膊，却没有缓冲材料，所以能感觉到的单单只有疼痛。
　　“结婚戒指——！？嗯啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
　　“呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊快停下你再拽就不是这东西掉是我整只手掉了啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　不知为何更恼火了的爱香拼尽全力这么一拽，如今我的胳膊已然犹如风中残烛。
　　“……我说……不对，吧……这东西明明贴得……死紧……！但是你看，上面没有接缝啊！？”
　　这东西没有一点弹性，所以大概是金属制的，但是这么一来，她到底是怎么把这连个接缝都没有的手环套到我的手上的！？
　　把手像螺丝一样拧拧是不是就能摘下来了啊，听到青梅竹马这违反人体规律的恶言，我不禁感受到深深的恐惧，如果不用疑问掩盖住内心的绝望几乎就要哭出来了。
　　刚才自己同意了一遍，现在又要拜托她拿掉实在有些那个，但是现在只能这么做了。
　　“那个，不好意思，你还是帮我把这个摘——”
　　就在这一瞬间。
　　几欲把眼球灼烧殆尽的五彩闪光，把我们包裹住了。
　　伴着溶在空气中的光芒逐渐变弱，我们身体的轮廓也逐渐变得模糊了起来——最后，终于彻底消失了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“突然这么做实在是失礼了。但是，比起进行说明来，我想这样做会更快一些。”
　　图艾尔的声音相克起来。
　　“——诶？诶！？”
　　光芒刚一散去，又有别的刺激碰到了眼球。
　　那是烟尘——简直要让人咳嗽不止的浓烈焦臭。
　　我半在混乱中环顾起了四周。
　　阳光。风。人行道。沥青。
　　片刻前还未出现的感觉一口气涌了回来，让身体都没法跟上。
　　“我们怎么，会在外面……”
　　又不是梦游，怎么可能不知不觉间跑到外面呢？
　　“我说，我们为什么会在这里啊！？”
　　这地方还挺熟悉的，但我们仍然花了好长时间才认出来，因为我们实在没可能出现在这种地方。
　　这里是“马克西姆宙际”————本地最大的展示中心，拥有着大小两栋建筑，以及露天展示场。附近有什么活动或者表演，包括学校的仪式之类的都会在这里举行。
　　我们现在正站在其露天展示馆的一角。但是这里……从我家出发的话，就算是坐车都得花上二十分钟才能到。
　　“比当初预测的还早……本来还打算迎击他们的，但是这下子落入了被动了。”
　　跟身处迷惑中的我恰好相反，图艾尔显得相当冷静。
　　“我应该更早点，就这样做的……”
　　她看着手中握着的大概有自动铅笔那么大的棒子，用低沉的声音说道。
　　我没看错的话，我们被奇怪的光芒包裹住，就是在她举起那支笔的一瞬间。
　　“你，对我们都做了些什么！？”
　　“并非如此，我本来是没有把爱香小姐您带来的打算的，但是有效半径怎么都没法调节，实在是没办法……”
　　我本来还以为她们那（有点单方面的）口角又要开始了，但就在这时，仿佛要扯破耳膜般的轰鸣声响了起来，把它给打断了。
　　“这次又搞什么！？”
　　到这时，我才知道那几乎让人难以呼吸的焦臭味是从何而来。
　　说出来恐怕也没人信吧……只见停在停车场里的那些汽车，一辆接着一辆，像爆米花一样被弹上了高空中。然后顺理成章地，它们就那么掉了下来，化成一团烈焰。
　　“骗人的吧……”
　　刚才我还在担心会被卷进搞笑短片的拍摄里去……但如今我眼前的场面，已经反常到了就算说是在拍摄好莱坞大片都不为过的程度。
　　“总二大人。请不要离开我身边太远。会被那些家伙找到的。因为认识扰乱的有效范围并没有多大。”
　　“rènzhī……rǎoluàn……？”
　　我下意识地想向着了火的汽车那边走过去，却被图艾尔阻止了。
　　“只要在我身边，就不会被它们发现。请先看看那只怪物。”
　　在她的纤指所朝着的方向上……在宽阔的停车场中心，有什么东西在。
　　我和爱香仿佛要探出身去一般地仔细凝视了那东西……然后惊叫起来。
　　“——————啥————！？”
　　“诶，骗人的吧，那是什么！？”
　　那东西的头部像是拿了一堆角，乱七八糟地装饰到了爬行动物的脑袋上；人形的身体上则是包裹着气势逼人的铠甲。
　　刚开始看到那奇异的外形时，出于地点是这里的原因，我还以为那是什么活动用的人偶服，但是——
　　那重量，每踏一步都会让沥青地上平添几道龟裂。
　　那身躯，长度恐怕有两米以上。
　　那双眸，看一眼简直就会动弹不得。
　　那牙齿，仿佛连岩石都能咬碎。
　　那背鳍，从脊背一直长到尾巴，鳞次栉比，浑如磨亮的尖刀一般。
　　所有的一切，都具备着让人无可置疑的真实感。
　　那是一个个细胞都在呼吸而酝酿出的存在感。
　　我希望那是个布偶。不是布偶的话我会非常的困扰。
　　但是那东西……是无论怎么看都只能看见绝望，如假包换的——
　　“怪，怪物啊！”
　　那不断化作铁屑的车辆……那火焰……还有那未知的怪物，在烟尘中昂首阔步的身影……仿佛——这么说或许有些太轻率了——一幅画一般。
　　这幅场面就像是从电影里剪下了一个场景一般，向外迸散着奇异的真实感。
　　“小的们，给我出来！”
　　“！”
　　那怪物单手一挥，像是赶虫子一般地把附近的车给打飞了，跟着，我就听见怪物清清楚楚地说出了那句话。
　　用日语。
　　用人类的语言。
　　怪物完全没有注意到与它正好相反，哑然失声地望着眼前场景的我和爱香，大大地裂开嘴，喊了出来。
　　喊出了那句染成了绝望的颜色，宣誓着终结的来临的话语————
　　
　　
　　“呼哈哈哈哈哈哈！！这世上所有的双马尾，都将收入吾等之手——————！！”
　　
　　
　　“噗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！”
　　听到那从破锣嗓子中高喊而出的变态发言，我差点吐出血来。
　　明明隔了这么远，那声音却像是在我耳边嚷出来的一样。
　　“……我说总二啊，你穿着布偶装干什么呢？”
　　“才不是我！”
　　怪物的边上，出现了许多一身黑的家伙。
　　“Moke——————————！！”
　　这个群体毫无个性，全都统一成相同的着装，让人不禁联想起战斗员来。
　　连他们脸上那奇形怪状的面具都是黑的，做得这么绝实在让人毛骨悚然。
　　战斗员们踩着仿佛虫子一般的沙沙碎步快速散开了，而其中的几名，手上还抓着女孩子。
　　“……双……马尾……”
　　我的心跳变快，并非是因为看到了扎着双马尾的女孩子。
　　而是因为这些女孩子们……她们，正体现着刚才的怪物所喊过的那些话。
　　“收入手中，指的是……扎着双马尾的女孩！？”
　　“那群家伙，是想干什么啊！”
　　与小声地急了起来的我和爱香不同，图艾尔仅仅一直沉默着，注视着它们的行动。
　　
　　
　　“但是话说回来，这真是个缺少双马尾的世界啊——何等可叹！尽管布满了电力与钢铁，但是实际上，其文明还停留在石器时代！！”
　　尽管他说的话显然是日语，但是其中有什么东西不对劲。有什么……不，什么都很不对劲。
　　“算了，也好，他们有多落后，我们找到的双马尾纯度就有多高！！”
　　语气粗暴的怪物发着脾气抖着肩膀往前走着。
　　“小的们，可别给我忘了队长大人说过的！在这附近，可是探测到了极品的双马尾属性，就算是挖地三尺你们都得给我找出来！！……抓着兔子布偶的耳朵哭得稀里糊涂的幼女，再怎么说也只是只是顺便的啊！！”
　　“…………Moke？Moke~”
　　“是，这自然不用说！夺取究极的双马尾属性自然是我等的夙愿……但是！我也不仅是个武夫，更是个男人……我果然，也还是想看到抱着布偶的幼女！谁找到了我可是大大有赏！！”
　　我没出现错觉。
　　……这家伙的确，不知为何正在用流畅的日语大放厥词。
　　“不要去找大人！去给我拽出来，麻溜的！稍稍粗暴一点也未尝不可！！”
　　黑家伙们用有组织有纪律的动作完成着怪物的指示。
　　“Moke—”
　　“什么，没有抱着布偶的幼女！？唔嗯，女性如果没拿着布偶的话，让她们拿上就是男人的本事了！！没关系，带过来！！”
　　……不，这真的能叫指示吗？这家伙说的话也太不讲理了，要是我手边有什么硬东西的话估计已经忍不住拿起来殴打它了。
　　“救命啊——！”
　　一个不停抽泣着的年幼女孩，被带到了怪物的面前。
　　女孩那散乱着双马尾，被异形的巨体俯视着的身影，简直就像活祭品巫女的生命被蛮不讲理地亵渎了的时候一般。
　　我立刻就想要跳出去……却被爱香抓住胳膊，阻止了。
　　我的脑袋终于跟上了状况。我重新整理了一遍目前的状况。
　　“他们只掳走双马尾的女孩子，到底想要干什么啊？”
　　怪物们没有伤害她，反而像是在哄她一般地递给了她一个人偶。
　　所以我才没有挣脱爱香，就这么看，但是……
　　“呐，图艾尔，你是知道这幅局面才把我带来的吧！？那个怪物是……”
　　话说到一半时，我怀疑起了自己的眼睛。
　　视野中，出现了不能出现的东西。
　　但讽刺的，今天深深地铭刻在了我的心上的那道光辉，如今却不由分说地告诉我，这并非是幻影。
　　“会……长……”
　　不可能会看错。我不可能会看错，那在正负两重意义上都魅惑了我的魔性发型，那从高中第一天就开始让我感到苦恼的元凶。
　　身着制服的神堂慧理那会长，被两名一身黑的战斗员从左右抓着胳膊，强行向前拉去。
　　“真，真的！喂，那不是会长吗！”
　　爱香似乎也注意到了。
　　在体育馆里那时，有女仆们悄悄跟在她身后，像是在照看着她一般，但如今看不到她们的身影。
　　会长的手里很宝贝地抱着个什么东西，但是距离这么远我毕竟是看不太清楚。看购物袋里露出来的那半边，里面装的似乎是面向儿童的特摄节目玩具。
　　
　　
　　“放手！”
　　会长毅然地抵抗着。
　　怪物像是估价一般地，在从头到脚地来回看着会长。
　　“嗬嗬，真是个幼嫩的孩子！而且，看来像是大小姐的样子啊！！双马尾大小姐……正近乎于完全体！你就是究极的双马尾吗！！”
　　“究极……！？比起这个，你究竟是什么人物！？能听懂人类的语言吧！？快放开其他的女生！！”
　　“自然是听得懂。我们不正在交流着吗？因而，我断定不能放她们走。”
　　“那么就回答我，你们究竟是为了什么才做出这种事情！”
　　“你早晚会知道的！事情，总有个轻重缓急——”
　　怪物带着一幅自来熟的轻佻势头，向会长递出了一个大大的布偶。
　　“你就抱着这只小猫布偶吧！敌意亦显得惹人怜爱……淘气的幼女，正与小猫的布偶相衬！！来，抱上吧！！”
　　一身黑的怪人们，扛着不知道是哪里弄来的大概有三米宽的粉色沙发走了过来。
　　它们让抱上了布偶的会长坐在了沙发上。
　　“小子们，给我好好把这幅光景记住！双马尾，布娃娃，还有那靠在沙发上的身姿！这正是，我在长年修行之后所得出的黄金搭配啊！！”
　　“““Mokekeke——！！”””
　　[[IMG,7fe84e6fdaeae77b76f06150631b5af2,690,1047,121403]]
　　听到这把贵金属直接变成了贱金属的昏话，还有仿佛在赞同其一般的高亢声音，我感到一阵眩晕。
　　
　　
　　“……不管别的，我现在是知道那群家伙盯上了双马尾的女生了……告诉我吧，图艾尔，我到底该怎么办？你把我带到这来，是因为我能做些什么对吧?””
　　“详细的说明先往以后放放。现在我们先行动吧。”
　　我嘴上逞着强，但腿都有点抖了起来，而身边的图艾尔则冷静得十分让人放心。
　　“总二大人……首先请把我的衣服脱下来。不如说，请把我的衣服撕下来。……啊，对了，像这样，把我的两只手按在头上……总二大人就这样，用单手按住。然后，再用另外一只手把胸罩扯下来……”
　　“你在放什么狗屁啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　爱香对着连讲带演地说着不得了的东西的图艾尔怒吼道。
　　“爱香，你声音太大了！”
　　听到爱香那大了一级的声音，我慌忙捂住了她的嘴，然而——
　　“唔，有新的双马尾的气息……在哪，到底躲在哪——！！”
　　（什么气息啊！）
　　我在心里吐了个槽，看向了眼旁的双马尾。
　　的确，是相当有存在感……
　　“咿——，我也是双马尾来着啊——！”
　　“在—哪—啊啊啊啊啊啊！”
　　在这广阔的露天停车场中，那粗野的破锣嗓子虽然隔了几十米，听起来却像是就在耳边一般。
　　但是我们又没躲在什么东西后面，它注意都注意不到我们是怎么回事？
　　简直，就像是他明明看到了我们，却注意不到一样。
　　有种即视感。
　　爱香刚刚在店里面说过的话，浮现在了我的脑海里。
　　——“骗人的吧，怎么可能……我没感觉到气息啊……！？”
　　Rènzhī，rǎoluàn……我记得刚才，好像提到过这个词来着。
　　“……呜呜，强忍着一路走过了不习惯的严肃路线……结果我憧憬的那场景……反复锤炼的剧本……居然刚一开演就受挫了……”
　　图艾尔含恨盯着爱香，一幅期望落空的失魂落魄相。
　　“有办法救那些人的吧！？快告诉我！！”
　　我急了起来，用力抓住了图艾尔的肩膀。
　　“啊嗯……”
　　她不知为何妖艳地叫了一声。
　　“啊，还可以把轨道扳回来！好了总二大人，就让我们按先前的剧本再来一遍吧！……就这样把我按到墙上……然后，一直到把衣服扯烂位置！一镜到底！！”
　　“请问需要我全力把你按到墙上吗！？”
　　图艾尔被爱香瞪着，一脸不情愿地开口道：
　　“我，我知道了啦。现在的确是没有时间，就先省略掉吧。对方在认识扰乱的作用下居然还能探知到双马尾属性，看来初战就碰上了个难缠的对手啊。”
　　刚才，她好像说到“初战”来着……不过她连感到疑问的时间都没给我，跟着就说起了更了不得的东西。
　　“总二大人，请用我刚才交给您的手环变身吧！”
　　“变身！？”
　　“你是省略了多少东西才从刚才的行动跳到这么个结果的啊！”
　　图艾尔无视了爱香的发言，继续说道：
　　“那个手环，是可以生成能够强化身体能力的战斗服的终端。只要用它变了身，应该就能够战胜那些怪物才是。”
　　“真的吗！？”
　　这简直就像是那些面向儿童的英雄节目嘛。
　　但是，对现在病急乱投医的我来说，这句话简直如同神谕一般，让我的心毫无抵抗地就被欠走了。
　　人体验了瞬间移动这种天方夜谭的事情后，就算听到再荒诞的事情，也不会怀疑那是在胡言乱语。
　　起码，是有一试的价值的。
　　“给，给我等等，先不说变身，为什么总二得去干这么危险的事情啊！”
　　“你这蠢货！那群家伙可是盯上了双马尾啊！！我怎么可能袖手旁观呢！！”
　　“……等等，呃，这才是最让我没有现实感的地方，那目的也太蠢了……我说你，好歹把原因说成是因为看见有女孩子要被绑走了吧……？”
　　“不。那样就行了。因为是只有您这样深爱双马尾的人，才能使用那个手环的。那种冠冕堂皇的正义感，根本不需要。”
　　“不是，我也算是有想要去救助那些女生的想法的来着……”
　　怎么个意思？敌人盯上了双马尾，而我因为喜欢双马尾所以能跟他们打？
　　这再怎么说也太扯了啊。
　　地面摇了起来，让人感觉仿佛身体要浮起来了一般，轰鸣声也接踵而至。
　　“总二，你看被抓到了的那些人！”
　　爱香的手所指向的方向上，上演着恐怖的一幕。
　　上演着恍如魔窟……恍如现世地狱一般的惨剧。
　　在停车场正中央的地方——本来停在那里的车被彻底踢飞到了一旁，被抓到了的少女们排成一列站在那里。
　　要说的话，那就是一个即兴做成的仪式台。
　　不知是不是昏过去了，只见排头的少女站着不动，就那么浮了起来。
　　女孩子们像是狮子钻火圈一样，按着顺序被送过一个有点像是金属制，直径大概有三米的圆圈。
　　圈上张着一层仿佛肥皂泡般五彩缤纷的光膜，每当女孩子穿过圆圈，她们的头发便缓缓地松开，在空中划出轨迹，然后散了开去。
　　她们就像是怕挡住后面的人一样，一个接着一个地往前上。女孩子们毫无生机，就像是流水线上的部件一般，就这么进行着穿过圆圈的流水作业。
　　转眼间就轮到了神堂会长……那深深地打动了我的心灵的美丽双马尾，也一样虚无缥缈地消散了。
　　“双马尾将收入吾等之手。”
　　那仿佛玩笑一般的话语，如今正在我的眼前化作现实。
　　
　　
　　“————————那群家伙，”
　　从我出生到现在，我第一次听见了自己心中那粗壮的绳索断开的声音。
　　
　　
　　“总二大人，请冷静一点。现在还没问题，还是能救得到她们的。”
　　“说……！怎么做，才能救双马尾！我该怎么做，才能把那群家伙给揍烂！！”
　　“你也太夸张了……除了双马尾没有了，哪里都没受伤吧？”
　　“你说，夸张……！？”
　　我控制不住胸中那激烈的感情，一把揪起了爱香的前襟。
　　“呀……”
　　“对你来说双马尾就只是那种无足轻重的东西吗……！就算被人抢走了也无所谓，那种无关紧要的东西吗！！”
　　“冷，冷静点总二，又会被发现的……！”
　　“……，抱歉。”
　　看到爱香不合性格地细声叫了出来，我的脑袋才稍稍降了温，放开了手。
　　“还有图艾尔，刚才冲着你吼真对不起。但是快告诉我这东西的用法吧。”
　　“……你认真的！？不行啊总二，这真的不行！怎么都不能相信吧！！”
　　爱香急切地制止道，她是想要阻止自己亲近的人去做傻事。
　　“就算愚蠢、就算危险，也无所谓。我，原谅不了那拿双马尾当玩物的怪物！！”
　　一直以来，看起来都半带玩笑的图艾尔，如今大概也感受到了我的真心。
　　她带着认真的表情点了点头，把自己的右臂抬到了胸前，对我说明了起来。
　　“请在心中有力地默念：想要变身。这么一来，手环应该就会启动了。”
　　“只要这样就行了吗？不用具体想象些什么吗？”
　　图艾尔用力点了点头。
　　“好。这样看来我也能做到。”
　　“总二！！”
　　我下定决心握紧了右拳，把它架到了胸前。
　　闭上眼睛，我按照从图艾尔那里听来的那样，用力暗诵了起来。
　　我想要变身……想要救出会长，救出那些女生。想要夺回双马尾。
　　想要成为足以打倒他们的强者。
　　那并非是什么义愤。哪有男人，能够眼睁睁地看着自己心爱的东西被蹂躏，却默不作声呢！！
　　下一瞬间——
　　那“变身”，真的一下子就成真了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　总二右腕的手镯中放出光芒。
　　仿佛是烟花在眼前无声地炸裂开那般强烈的光线。
　　“呀！”
　　由于太过炫目，爱香举起手罩住眼睛。
　　赤红的光带像是要包围总二的身体一般，四处游走，形成一个茧状物体。
　　它一边迸发出光粒，一边缠绕全身。
　　这是格外强烈的闪光。
　　勉强能够看见的人影开始变化。
　　肩、胸、腰、足——像是要爆裂一般的光线自上而下崩裂开来。之后，总二脖子以下的部分都被红色的战斗服包裹起来。然而，这样的变化只发生了0.01秒——完全不会被注意到的一瞬间的事情。
　　像蒸汽一样喷发出来的红色光条。
　　令人意外的是，这就像总二对图艾尔的银发抱有的想法一样，并非反射他人而是自发地绽放出耀眼的光芒。
　　“好厉害……真的、变身了……！！”
　　总二用力握住双拳，确认其触感。
　　他很快就注意到，从低头所见的脚尖，以及几次握紧又松开的手指，都毫无空隙地被战斗服裹住全身，但却只有脑袋完全没有压迫感。
　　“诶，只有脑袋……暴露出来了嘛！？”
　　总二困惑地摸着自己的脸颊，只有那里什么都没覆盖。
　　“当然，对于攻防，重要的不是战斗服本身。而是通过认识扰乱装置制定对策，就算没有伪装，他人也无法辨认总二大人的样子。”
　　“识别扰……什么东西？”
　　“也就是无须担心会暴露原形！安心作战就可以了！”
　　“是、是吗……？明白了！我试一试……！！”
　　其实还不是很明白，也有许多不安，但是没时间了。总二相信了图艾尔的话，奔跑起来，长发飒爽地飘扬着。
　　“嗯、唔……”
　　在爱香睁开眼睛的时候，总二的身影已经消失了。
　　“那个、笨蛋……！为什么这么轻易就接受了啊……！！”
　　爱香皱着眉，环顾四周。
　　“……喂。图艾尔、小姐”
　　“什么？”
　　“——那个、刚刚，这里是不是有另外的女孩子……？”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“好、好轻……什么情况，好难跑啊……哇啊————！！”
　　因为被过分强化的脚力，我在奔跑途中几乎几次向前摔倒。
　　不禁让人想到跑步机被调到最高速的时候。
　　“请集中注意力！这个战斗服……TailGear是由总二大人的精神力构成的武装，没道理不能用意志驾驭。”
　　大概是通信机的巧妙设计吧，什么都没装备的耳朵旁传来图艾尔的声音。
　　“精神……意志……！！”
　　这次，我将注意力集中在自己的脚上。
　　这之前一直都像是紧紧抱着急速驾驶的车子一样，但是现在眨眼间，就通过战斗服感受到了脚踏实地的感觉。
　　比起驾驭车子，更像是变身为车子那样极限的一体感。
　　大约已经过了停车场的一半，毫不避让地一边踢飞瓦砾一边奔跑。失去意识倒在柏油马路上的少女的身影出现在眼前。
　　毫无疑问，她的双马尾被夺走了。
　　我一定会取回……！！
　　“唔嗯，真是何等绝妙的双马尾属性啊……但是，这究竟能否得到队长殿下极力称赞的这个星球最强的力量呢……”
　　大概听力也提升了吧。耳边传来怪物对倒在脚边的会长发出的意义不明的自言自语。
　　看到被残忍地解开双马尾的会长……我愤怒到了极点。
　　“给我住手————！！”
　　“唔！？”
　　想要刹住超速奔跑的双腿，我叉开脚使劲站住。然后，脚边周围出现了刹车一样的东西，柏油路被摩擦着发出火花，卷起一阵灰尘。
　　（……真是威力十足的力量啊，这是那个女孩造出来的吗……！？）
　　高涨的愤怒平息下来，取而代之的是被未知的力量包围的昂扬。以及，畏惧。我再次被名为图艾尔的少女的力量惊住了。
　　她到底是如何制造出如此令人恐惧的力量。被说服，被期待，然后接受了她的力量，但这真的是正确的吗？
　　不，别去想些多余的事。现在要做的是集中注意力夺回双马尾……帮助眼前的人们。
　　“多说无益，怪物们。把这些人的双马尾……给我还回来”
　　“什……什么东西……”
　　“……没听到吗……你们夺走的双马尾都给我还回来！！”
　　伴随着愤怒，我大喊着。
　　虽然这么说有点奇怪。但就算是我，也好歹知道他们是用那个奇怪的圆环强硬地夺走了双马尾。这样的话，应该也能取回才是。
　　只因为是双马尾就陷入危险的人正在自己眼前……已经连不讲理这个词都不足以形容，真是极大的不合理。
　　“夺走双马尾”……如果这样的宣言，这样的目的暴露的话，可能明天起大家都会觉得只是因为这样的理由就置身险境太蠢了，然后都停止扎双马尾。
　　我绝不允许……这样的事情发生……！！
　　“唔……唔噢噢噢噢————！？”
　　在我盯着它的时候，怪物像是被暴风卷起一般升到空中。
　　“嘎啊—！！”
　　它被脸朝下甩倒柏油路上。
　　“喂、喂”
　　“唔、唔唔……被何等强大的幼气吹飞了啊……这真是……何等美妙的双马尾啊！！”
　　“……哈？”
　　“果然队长殿下以此处作为起点的预感是正确的！之前的小姑娘竟是完全无法相比啊……。便是你吗……！终于出现了啊！真是无可非议的究极双马尾！”
　　怪物一边大叫着快哉，一边东倒西歪地爬起来。
　　“究极的……双马尾……？”
　　总觉得哪里不对劲。
　　在对怪物的话感到违和的同时，我自己也隐约地感到疑问。
　　眼界和视线莫名的有些低。
　　不知不否是错觉，伸出的手也比平常看起来要小。
　　“……”
　　我不禁后背发凉。
　　因为至今从未有过的糟糕预感，我全身战栗起来。
　　“不、不是吧……”
　　我扭了扭脖子，发出像是生锈的齿轮一般兹呀声……
　　看到好残留原型的车子的挡风玻璃上映出的身影时，我无语了。
　　
　　
　　这是什么情况。
　　——一个扎着双马尾的可爱的女孩子正站在那。
　　
　　[[IMG,65cf0d46cdc32e4c8763dcd2266ccb68,690,1064,65568]]
　　“——————哦”
　　现在也仍是双马~尾，仿佛能听到这样潮流的效果音一般，美丽柔顺的双马尾一直垂到膝盖以下。
　　蝴蝶结型的发饰配合着呼吸，上下顺滑地摇动着。
　　滴溜溜的大眼睛睁得更大了。
　　概括为时装的话有些言过其实，若称之为甲胄又有点靠不住——以红白色为基调，仿佛没有重量一般的不可思议的防护服。
　　在紧贴肌肤的战斗服上，到处覆盖着的机械武装正是神秘的光源。
　　“哦”
　　然后。然后然后。左右各装饰着夸张的腰部装甲，而战斗服的胯骨部分则像泳衣一样，露出了半条大腿。
　　我想着不是吧，一边摸向胸和腿间，胸部依然像看上去一样平坦，但是和我一同度过了这半辈子的胯下之主，我重要的伙伴，消失的一干二净了。
　　“噢、噢……”
　　在注意到后，我有意识地、不自然的尖叫起来。
　　没错，玻璃上映着的正是——
　　变身为双马尾的、自己。
　　“我怎么变成女生啦~~~~~~~~~~~~~！！”
　　
　　
　　细弱的叫声，被空气完全吸收。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“嗯呐……！！”
　　在总二大喊的同时，旁观的爱香也说不出话了。
　　“……那是、什么”
　　“那是唯一能够与那个怪物对抗的最强武装，空想装甲<TailGear>！！啊啊，真是太棒了，总二大人！唔嘿嘿嘿嘿，太成功了。”
　　图艾尔一脸恍惚地盯着狼狈的总二，口水一直滴到了脖子上系着的项圈。
　　“……真是赞到要哭了！！”
　　“！！”
　　这下爱香真的是毫不留情地挥舞着手掌向图艾尔打去。
　　她的目标不是脸颊，整个头盖骨都是攻击的目标。
　　“这、这么快就到了女人之间的修罗场了嘛……我说的修罗场可是真正的修罗场……”
　　“在你回答的那个时间就已经是了哦。什么啊，为什么总二会变成女女女女女人啊！！这不是女装吧！？身高也变矮了很多！！”
　　“……爱香同学。想要得到巨大的力量的话，就要付出相应的代价。正是这样的觉悟，才使人变得强大——幼女很可爱哦，幼女。”
　　“这是你糟糕的兴趣吗——！！”
　　无情的声音啪啪地回响着。
　　“这可不是变身，而是变态吧！！”
　　爱香指的当然不是形态变化的那个意思。
　　“这是以毒攻毒。既然敌人是变态的话，与之战斗的人不是某种程度的HENTAI先生的话，是无法与之抗衡的！”
　　“这样的话，你丫不是正合适吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　啪啪啪啪啪啪啪……
　　对着这位默认状态就完全是变态模式的美少女的头，爱香爽快地不断左右抽打着。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　这是天谴吗？
　　从记事起就不停地说着双马尾双马尾，大概老天也对这样的自己感到生气，才会想着“吵死了，快闭嘴，变成双马尾吧”，在背后推了我一把吧。
　　您推得太过了老天爷，这哪里是踉跄着前进，都要绕上一周地球了。
　　刚刚装帅而自得的脸也变成飞镖环绕地球一周了啊。
　　“啊、啊、啊、啊”
　　就在我无法接受现实而惊慌失措的同时，周围被怪物和黑影完全包围了。
　　“你是打算自己打包送上门来啊，实在是不甚感激！那么，让我们郑重为您带路吧。”
　　似乎是善意地误解我不会抵抗。
　　“Moke——”
　　正对面的那个黑影……战斗员突然向我冲过来。
　　“噶……别过来啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我不禁像撒娇的孩子那样轻轻挥动手腕敲了一下，结果黑影像塑料瓶火箭一样，砰的一声，回响着清脆的回音被打飞了。
　　它狠狠撞在远处高楼的墙壁上，身体不断发出电流。
　　不一会，它发出轻微的爆炸，化成粒子消失在空中。
　　噢噢，怪物发出一阵感叹一般的声音。
　　“唔唔……竟只用一招便打败了战斗员！这不仅仅是绝赞的双马尾……此等可怕的力量究竟是！？你究竟是何人！！”
　　对手的一言一行都有着一股怀旧味，现在又像时代剧的桥段那样，开始装模作样了。
　　看对方的表情，似乎本人倒是一本正经的样子。
　　“总二大人！这正是帅气地报上名号的机会！！”
　　
　　
　　报上名号？
　　“………………我是什么？”
　　如果可以的话请告诉我吧，老天爷——。
　　
　　
　　“啊啊~对了，变身后的名字还没决定好……！？”
　　“不，不是名字的问题，而是对他自己的存在本身抱有疑问啊。”
　　帮我搭话多谢了，爱香……不听到别人的吐槽的话，我就浑身不得劲。
　　我已经快从“到底是什么人”变成“到底是什么东西”了啊。
　　“唔哦哦~莫名消沉的幼女，不可忍受！！来人，快快给她拿来人偶！！”
　　“Moke——”
　　包围网慢慢缩小。
　　就连不知道眼睛长在哪里的战斗员身上，也能感受到刺人的视线。
　　就像是欲望转变为战意后发散出来一样。
　　无穷的欲望全部向自己冲来——一股寒气从背部升上来，我情不自禁地喊了出来。
　　“呜哇啊啊啊啊啊！！”
　　“总二大人，快触碰蝴蝶结发饰，意念出你的武器。肯定会现出只属于你的武器的！！”
　　“蝴、蝶、结？”
　　我双目充血，按着通信的指示，敲了一下头部唯一的装甲——金属板一样的蝴蝶结。
　　“快、快变回男人吧……！啊嘎嘎嘎噶嘎嘎”
　　“这不是实现愿望的装置啊！？”
　　什么嘛……又不是什么有说教意味的传说，才没有这样的惩罚呢，我才不要变成双马尾啊！！
　　我砰砰地敲着。
　　也不知道我悲痛的愿望有没有传达到，蝴蝶结开始发光，并喷出火焰。
　　火焰螺旋着集中在我的右手，像是凝缩一般化出剑的形状。
　　像是包裹着黑芯一样的火红刀身。
　　像是打字机一样，脑袋里浮现出一行字。
　　<焰星利刃>
　　以右手为起点迸发出的火焰，散发出灼热，最后形成了一柄双刃锋利的剑。
　　虽然不是长剑，但是拿在我现在的手上，看起来刀身更加长了。
　　好厉害好棒……话说，快把我变回去啊。
　　“Moke————”
　　战斗员像青蛙一样跳到空中然后向我扑来。
　　我大叫着挥舞手中的剑。敌人被我斜砍了一剑，轻轻地爆炸后化作粒子消失了。
　　“Moke”
　　“Moke～～”
　　“唔哇—！混蛋……！！”
　　不停地受到袭击的我猛然将长剑横扫开来。战斗员们被砍成两截，然后消失了。
　　尽管如此，他们也仍然无所畏惧地从地上跳起来，向我攻来。
　　“唔……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我回转着挥动被火焰包围的剑。
　　剑压伴随着火焰，放射性地扩散开来。
　　从四面八方包围而来的黑一色怪物连悲鸣的时间也没有，全部蒸发了。
　　“哈……哈……”
　　仅剩的一个爬虫类怪物哆嗦着身体。
　　“身体仿佛被钉住而无法动弹……与剑影共同飘舞空中的双马尾……我现在有种仿佛迷失在神话世界的乐园中的错觉！！”
　　“的确是错觉，快住嘴吧，太恶心了！！”
　　怪物感极而泣。
　　想哭的是我吧。
　　“哈~哈~双马尾……”
　　“咝……！？”
　　被欲望卷起战意的怪物向前伸出双手，像僵尸一样逼迫而来。
　　与刚在被一击打败的战斗员们不在同一级别。包括各种方面。
　　“不用大拇指和食指轻轻捏起双马尾，啪啪地拍我的脸颊吗……！！”
　　充血的双眼。凌乱的气息。嘴边滴淌着口水逼近而来的巨汉。
　　全身被极端的恐惧包围，我发出人生中从未有过的虚弱的悲鸣。
　　“呀—！！”
　　剑从手中掉落，我一屁股坐到了地上。
　　“哈~哈~双马尾……”
　　不忍直视。
　　对了……这就是，我的样子啊。
　　喜欢双马尾的男人，都是这样子的家伙吗。对于不认识我的人来说，我就是这种家伙的同类吧。别人都是这么认为的吧。
　　……还是因为谁都不认同，才变得扭曲。
　　“混蛋，就是因为有你这样的人才……”
　　我抱着头蜷缩着身体不断发抖。
　　迄今为止的回忆像走马灯一样旋转着。
　　在我兴奋地讨论双马尾的时候。
　　或者是在不知道双马尾为何物的对方明白以后。
　　肯定有人一脸怀疑地看着我。
　　主张喜爱的发型有什么错，我虽然一直这么想着……但在大家看来，就是一副这些怪物的样子吧……
　　我……虽然装出翻脸不认人的态度，但是实际上说不定对自己钟爱双马尾的事实感到了一丝愧疚……
　　“……总—二！静下心来！明明夸下海口说要拯救别人，什么嘛！！”
　　“……哈……！！”
　　我被爱香的话带回了现实。
　　“说着双马尾是多么多么重要的大话，甚至还揪着我……女人的胸口，结果自己变成双马尾就瑟瑟发抖了吗！？给我振作起来！！”
　　“虽说是女人的胸口，但是总二大人，毫无阻碍顺利地抓住了衣领了吧噗噗噗”
　　“刚刚阻止了你，我很抱歉……我都看不下去了，对那种恶心的家伙，别思前想后了，狠狠地揍扁它们吧！！”
　　“……干什么，别把我像抹布那样绞着……抓着我的阻碍物！！”
　　“在这里你要是无所作为的话，那才真是和那些家伙一样是同类啊！如果真的对平常的自己感到内疚的话，这时候就该果断出手啊！！”
　　“痛、好痛好痛好痛！！”
　　“……爱香……”
　　听了完全将我看透的爱香的呼吁，我的心情又晴朗起来。
　　虽然还能断断续续地听到苦闷的声音，但我的精神已经和周围的空间成为一体了。
　　我已经不会被任何事物迷惑。
　　我真是一个笨蛋。
　　正如爱香所说的。夸口说要制止他们，却落得这么一副窝囊的样子。
　　明明得到了守护敬爱的事物的力量，怎么能因为自己小小地动摇而白白放弃。
　　说起来小时候，在接受爷爷的训练和爱香对练的时候常常挨训呢。说是什么“你杂念太多了，给我把内心放空”什么的。
　　用虚空填满内心……去除杂念
　　让心——
　　
　　
　　“我揪下你的胸哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦”
　　
　　
　　“……唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！”
　　有生以来第一次认真地挑战精神统一，但是因为难以想象是这世上的杂音而被提高到了惊人的难易度，我大叫着跑了起来。
　　除了大喊别无他法。
　　“唔！？”
　　“我要揍扁你们，给我现出原形吧！！”
　　我我高高架起焰星利刃用力挥下。
　　“唔噢！”
　　我的攻击第一次被躲开了。
　　但是，本应躲开的怪物的左脸上却被划出了一道一字形刀疤一样的烧痕。
　　“混蛋……哈！！”
　　怪物剧烈地一闪，从伸出的手掌中发射出光线。
　　但是我的双马尾却丝毫没有动摇，光线尚未接触到身体就轻轻消逝了。
　　“唔！？”
　　要，双手双脚，除了四处覆盖的装甲以外，就只有仅能被称为紧身衣的轻薄无碍的战斗服——空想装甲。
　　它的真正价值正是在于包裹全身的光芒。
　　“……光子缓冲膜……就是这个吗”
　　脑袋中响起了解说。
　　将受到的动能，也就是冲击通过分子级别的强制介入，将其彻底分解的，究极的防护服。
　　最需要受到保护的脑袋裸露在外的理由也是这个。只要全身都被这个光芒包裹的话，空想装甲就不会受到任何攻击，成为无敌的武装。
　　“呼……可怕的家伙！许久未曾作为战士而斗志昂扬了！吾乃终焉之罪的先锋队队长，罪恶鬣蜥！手持玩偶女儿情，心潮澎湃男倾心。与此信念想对抗的人啊！再问一次，你是何人！！”
　　“——红尾战士！！”
　　我自然地报上了这样的名号，就连自己也吃了一惊。
　　这身衣服如此向自己传达到。
　　在心情开解的同时，像是与内心呼应一般。
　　难以抑制的力量在全身涌动。
　　“……吾知晓了！！”
　　“不……像你这样高呼着那样有些令人作呕的信念的家伙，没有必要记住我的名字！！”
　　“不可思议！你也应有着与吾一样的信念吧！”
　　“不要给我混为一谈！”
　　“一目了然！若不是比之何人都更为喜爱双马尾，是无法绽放出如此光辉的！！”
　　“不是挺明白的嘛……既然这样，你就给我清楚正因为爱护双马尾，才会如此闪耀！！”
　　“这就是分歧点么……相对吾等而言，得到双马尾才是爱啊！呶唔唔唔……哈！！”
　　罪恶鬣蜥背后无数的背鳍与身体分离开来，飞跃到高空中。
　　薄弱的光带链接它的身体和背鳍。
　　它们像是有意识一般不断攻击而来。
　　“哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　我用焰星利刃将其全部斩下。
　　点燃的背脊像炮弹一样，嗖嗖地射到空中，落下时吹翻了一片地面。
　　“唔唔唔……！！”
　　但背脊还是不断飞过来。即使堪堪避开，它们也会一个急旋回，再次追击而来。简直就像追踪导弹一样。
　　就算是凭借空想装甲大大强化的动态视力，也感到了这些复杂的轨道的威胁。
　　“图艾尔！打到这个家伙也没关系吧！？双马尾会怎么样！？”
　　“被夺走的双马尾吗……？应该是暂时被那个圆环保管性质，所以和那个家伙没关系！只要打到那个家伙破坏圆环，一切都会恢复如初！……好像是这样！！”
　　“好嘞！”
　　我对特地让爱香来回话感到一丝恐惧……好吧，不是一丝，而是强烈地感到。不过现在要做的首先是拯救会长等人的双马尾。
　　“太棒了！今天这个日子将会终身难忘吧！抱歉，让我拍张纪念照！像这样，把头靠在我的肩膀上，玩偶……”
　　“少罗嗦————！”
　　我向前飞跨一步，拉近距离，用包裹着火焰的右拳狠狠揍了罪恶鬣蜥一拳。
　　它的脸被揍扁，鼻子喷出大量的鼻血。
　　“唔，哦哦哦哦……好吧……虽然吾尽量不会伤害脸和双马尾，但你还是做好多少会受伤的觉悟吧！！”
　　罪恶鬣蜥被钢铁一般的鳞片包裹的肌肉越发鼓起。
　　接下来会使出奋力一击吧。
　　我做好了正面接下攻击的觉悟。
　　但是要怎么办……继续这么激烈地战斗下去的话，倒在周围的女孩子们就很危险！
　　这时，我的脑袋中鲜明地浮现出火红的炎柱。
　　“——灵气柱……？就是这个吗！”
　　与帮助文件一同捆绑，只要念诵就能检索。实在是尽善尽美。
　　按着脑袋中浮现的印象那样，我完全解放了焰星利刃的力量。
　　焰星利刃的刀刃上弹射出火焰，不断膨胀到篮球一般大小。
　　我用力将剑举过头顶，将其投射出去。
　　“什么！？”
　　球状的火焰在罪恶鬣蜥面前爆炸开来，划着螺旋将其身体周围包裹起来，它的轨迹慢慢变化为圆柱型。
　　“唔唔，无法动弹！”
　　这正是束缚敌人，把他禁闭起来的结界。这就是灵气柱吗！
　　“唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”
　　我朝着罪恶鬣蜥发动突击
　　像是呼应气势一般，手中的剑也改变了形状。
　　剑柄和剑鄂一起展开，剑身上像叶脉一样的纹路忽明忽暗，激烈地闪烁着。
　　闪着红光的剑身喷出火焰，它的长度也伸长了一倍。
　　剑身穿过了结界。就那样直直地从罪恶鬣蜥的头顶一气斩下。
　　不愧为必杀技<冲天豪焰斩>……烈焰的轨迹一直划破天际。
　　“唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　喷涌而来的热浪。
　　罪恶鬣蜥全身放出电光，嘶吼出苦闷的叫声。
　　“呼、呼哈哈哈哈……太棒了……被双马尾轻抚着脸颊死去……还有什么可遗憾的！男儿夙愿的极致！！”
　　“等等，喂！！”
　　灵气柱瞬间变成三倍以上的大小。
　　“永别啦——————————！！”
　　罪恶鬣蜥直到最后都讴歌着自己的信念，最后爆发出战斗员们无法比拟的大爆炸，消散了——
　　“别给我擅自进行诡异的幻想之后消失啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　最后只剩下了寂静。
　　我望着毫无人烟的停车场。
　　然而，我的战斗带来的痕迹也只不过是冲天豪焰斩在地面上留下一些的焦痕。而那些吓人的爆炸和冲击意外地没有给周围留下任何伤害。
　　灵气柱看上去不过是用于束缚的辅助技能，但也许实际上能将爆炸伤害抑制到最小限度。
　　“呼”
　　我没有任何感慨地斩断了那个无力地漂浮着的巨大金属圆环。
　　手中的剑像是完成使命一样，变成火焰溶解在大气中。
　　圆环粉碎后，中间的光亮也化成粒子分散开来，接二连三地降落在倒在地上的少女身上。
　　看着发型完好地变回双马尾的少女们，我像是泄气一般被一股无力感袭来。
　　拼尽了全力，我真的拯救了这些女孩子——双马尾了吗……
　　“嗯……这是……”
　　我发现地面上闪烁着的菱形石粒，将其捡了起来。
　　<人偶属性<Doll>>
　　突然在脑海中闪过的固有名词。发着淡绿色光芒的石子儿被展开滑板的空想装甲吸附到左腕的装甲中。
　　“……嗯，这也是空想装甲的力量吗？
　　“——那个”
　　“！”
　　我几乎被后边传来的声音吓得跳了起来。
　　苏醒的会长即使全身都是灰尘，她的飘柔的双马尾也没有失去高贵的气质。她一脸不可思议地看着我。
　　她无可奈何地用手指捏起破碎的裙裾。
　　“非常感谢……你救了我。”
　　“啊、啊哈哈，你在说什么……俺，不是，我不过是偶然路过而已哦。”
　　虽然这样一身装扮很不合理，但是不找好借口的话。
　　“不是，那个……我中途就醒过来了。”
　　“诶……”
　　“非、非常美妙的，战斗……明明还很小，却这么勇敢……厉害……我……很感动。”
　　糟糕，我一直以为她失去意识了。
　　虽然会长看着也很年幼，但是现在的我大概看起来就和小学生一样吧。
　　这样的小孩子挥舞着剑和怪物战斗……这不是百口莫辩吗。
　　“那个……你究竟是……”
　　“……我是、正、正义的伙伴。好了，快点、逃跑吧。”
　　我对数十分钟前被爱香指责的，自己临场发挥能力的拙劣产生了实感。
　　才不是正义的伙伴呢，我这么在心中对自己说到。
　　“非常感谢你救了我！！我们还能再见吗！？”
　　“只要、你还爱着双马尾。”
　　会长深深地鞠了个躬，小跑着离开了。
　　没有被过分追问，太好了。
　　不过，被突然问及时我刚刚做出的颇为自得的回答，感觉被她忽略了呢……
　　“小姐——！！”
　　像是要沿着对角线劈开停车场一般，一辆高级轿车急速飞驰而来。
　　车子划出夸张的刹车痕迹后停了下来，从车上涌出大量的女仆跑向会长。
　　昏迷的女孩子们陆续醒来。大概是受了会长的指示，女仆们纷纷去照顾她们。已经不需要我出场了吧。
　　接下来，女孩子们的家长亲人……被解放的大人们也陆续向这边跑来。
　　也许会长被看到了窝囊地放声大叫的一面……不过大家也平安得救了，还是希望能两相抵消吧。
　　“呼……”
　　我看向眼前的车子。
　　横翻在地的车子的反照镜上，映出了我现在全身的样子。
　　“…………”
　　虽然偏年幼，但这个姿态，完全是我理想中的双马尾。
　　感受到脸颊上的热量，我拼命摇着头。
　　一直看着这个样子的话，喜悦和不安的心情同时敲打着我。
　　警笛的声音传来。当然，警察和急救车肯定是要来的。
　　紧绷的神经断开，我感到一阵晕眩。
　　我使出最后的力气，从现场离开。
　　为了避人耳目，我靠着墙壁走着，在拐角看到了提前达到的爱香和图艾尔。
　　“终于结束了……”
　　我虚脱地倒在了地上。
　　解除变身后，被光茧包裹的身体回到了原先男子的样子。
　　不是一辈子变成那样真是太好了……
　　“总二——！”
　　被奔跑过来的爱香抱着，也许是感到安心吧，我的意识变得模糊起来。
　　“头被压在地面上真是可怜。这时候还是用我的胸作靠垫吧。”
　　“是我的胸口，才不是地面啦！！”
　　“——所谓的胸，只有在拥有起伏的女性的场合才这么叫吧。也就是说，爱香同学脖子以下的部分是——地面。”
　　“给我和地面亲吻吧你这蠢货————！！”
　　图艾尔的后脑勺被灌篮一样狠狠地摁向地面。
　　“不要，住手啊啊啊啊啊啊，这是我的初吻啊啊啊啊！！”
　　在陷入充满成就感的梦境中时，还听到悲鸣也太可怜了吧。
　　
　　
　　受命运的指引，我陷入到战斗的漩涡中。
　　红尾战士的首战就这样落下了帷幕。
　　
　　[[IMG,16574ebd90833e1161b3db5c82f4c9cb,690,1088,88192]]
　　人物档案001
　　观束总二
　　DATA
　　性别：男
　　年龄：15岁
　　生日：2月2日
　　身高：164cm
　　体重：52kg
　　
　　
　　比任何人都热爱双马尾的高中生。因为是世界最强的双马尾属性拥有者，所以穿上了空想装甲投身于和变态们的战斗中。
　　温柔又有强烈的正义感，但是一般青春期男生具有的性欲的大半都转化为了对双马尾的执着，所以他的淡薄就连身为女性的爱香都会偶尔感到担心。在图艾尔来之前一直承受着爱香不知轻重的吐槽。
　　
　　[[IMG,a20ed5483f2f36edce6c3848e15649eb,690,1048,90054]]
　　人物档案002
　　津边爱香
　　DATA
　　性别：女
　　年龄：15岁
　　生日：8月8日
　　身高：157cm
　　体重：46kg
　　B72-W56-H80
　　和总二是房子相邻的青梅竹马，一直对缺乏危机感的总二有些过度保护。
　　有一位娴静而且身材拔群的姐姐，也正因为此才额外对自己的身材感到自卑。
　　因为图艾尔和终焉之罪来到了这个世界，她的命运之轮也开始转动。现状，和对于亲友这层关系感到满足的总二不同，她的心里则是……
　　