　　
　　
　　
　　
　　第五章　Rail　Force　One
　　1
　　总统官邸，西侧，副总统办公室。
　　「请进。」
　　回答敲门声的是夏克斯。迅速进入房间的，是一名穿着西装的瘦弱男子。他戴着老土的铁框眼镜，服装也没有特别之处。但就只有气质与常人不同。他正是CIC局长。
　　「成功了，副总统。前往诺提斯卡的局员已经确保了总统和马希洛王子的安全。」
　　「是吗？」
　　夏克斯面无表情地接过一张报告书，从上往下开始阅譆。
　　「……动作很快嘛。」
　　「之前在贝罗尼卡时嘉德丽亚少校失手，再加上这次白鸦的背叛……管理局菁英部队这次还真是干得好啊。」
　　两次失败。不，成员背叛可不是归类为丑闻可以了结的。作为总负责人，局长以下定决心的神情，像要斩断留恋般说道：
　　「接下来，只要等总统平安回到官邸……我已经做好随时辞职接受处罚的心理准备了。」
　　但读完最后一个字的夏克斯却没有回答他，只是沉默地将报告书撕毁，扔进烟灰缸，然后点火烧掉。
　　「副总统……？」
　　「你没有必要辞职，像之前一样继续完成职责就好了。」
　　「可是……不，姑且不说我，必须先向议会提出报告。第71条已经开始审议了吧？据说明天就会采用，既然已经确认总统平安……」
　　「正因如此。局长，还不明白吗？」
　　
　　
　　共和国（宪）法第71条：
　　在发布戒严令的情况下，如果联合议会判断共和国总统因为死亡，或者其他理由而明显难以下决策的时候，在联合议会过半数参议员赞成下，副总统将成为总统。
　　CIC局长突然感到毛骨悚然，他屏住呼吸，嘴唇也在发抖。正因为他是总负责人，才了解情况，如同嘉德丽亚当初无法接受般，他也认为白鸦不是会协助革命党的男人。
　　「……副总统！难道，难道你想……！不，难道就是你……！？」
　　如果是真的，那就是将整个国家，不，连同贵为国宝的盟军盟主之子都卷入的——史上最大规模的绑架骗局了。
　　「……白鸦不会有罪，而你的身分也不会因为这次事件而受影响。」
　　「可是！！」
　　「你也是被身为CIC局OB的安迪抓住把柄的人之一吧。」
　　「……这……这……」
　　「没错，正如许多现役议员一样。要说安迪有失败的地方，就只有一个——他抓住的把柄太多了。大家差不多都对他感到厌烦了。国民，作为国民代表的议员们……还有，你也是。」
　　中央情报管理局，形同共和国的耳目。而这男子一路爬到局长位置，不只是政治，世上一切的黑暗他都见过。
　　「可是……真的可以吗……？」
　　「民主主义不需要一个王一直君临下去。明天的投票，我会得到全场一致的赞成票。因为这就是民主主义。然后，这件事就结束了。」
　　「……可是，万一——」
　　「所有的责任由我承担。不如说，矛头不可能指向我以外的人。」
　　副总统计划夺取总统的宝座。
　　还会有其他的可能性吗？
　　媒体不可能会想到比这更浅显易懂的丑闻标题了。那么，万一这件事泄漏出去，民众追究责任时，也不可能会追究到其他地方。
　　每一秒钟都像几分钟一样，一阵难熬的沉默在两人之间持续着。
　　相对于对话时表情丝毫没有变化的夏克斯，先动的人是局长。大概是无法忍耐这份紧张感，他拉松了领带，将不知是因为紧张还是恐惧的冷汗而滑下来的眼镜往上推，然后轻轻吸了一口气。
　　「……我最后再问一次。副总统，这样真的可以吗？」
　　夏克斯手肘摆在桌子上，手指相互交叉，嘴角微微翘起，简直像是犯罪组织的老大在说着意味深长的谚语一样，但他说的却是更具迫力的言论：
　　「你的报告没有送到这里。我只收到被某人妨碍，遭到篡改的误报，所以我将其销毁了。而当初在事件中被目击的白鸦，那是拥有与他相似能力的某人，被嘉德丽亚少校误认为白鸦而已。还有问题吗？」
　　「……不。」
　　「议会认为比起总统的安全，尽快恢复社会秩序才是更优先的事情。国防部长很快就会开始突袭游击队的营地。一旦指挥系统被破坏，军队、警察将立即出动收拾事态。希望CIC在Red　Flak行凶之前，救出人质。命令如上。」
　　「是。」
　　局长如今已经是一副若无其事的表情，像什么事情都没有发生一样敬礼，然后离开房间。
　　「……」
　　夏克斯从办公桌中取出了烟草，以颤抖的手指点燃，深深地吐出一口紫烟。但那个燃烧殆尽，已经化成灰烬的报告书还是进入他的眼帘。
　　◆
　　隔天，政府终于转守为攻。顺从自己的热情协助Red　Flak的人们，一旦听警官队说要以刑法法办时，也都开始人人自危。对于决定进行罢工的机关来说，只要各关系部门暗示要勒令停止营业或强制解散，就不会管什么改善待遇或工会了。在戒严令发布下，只要议会通过，任何超越法令的措施都会轻易施行。
　　对于还是不听劝阻的地方，政府全面动员军队，透过压倒性的形势让对方感受到战力的悬殊。即使没有正式交火，那些决心没有游击队那么坚定、表面上支持革命的活动家们，还是立刻察觉到情势对Red　Flak不利，于是极其迅速地卸除身分，开始装成被害者。看来比起开战然后接受法律制裁，只靠嘴巴辩解还比较容易，既不会受到惩罚，也能说服自己。就结果而言，他们全都只是被共和国控制的国民罢了。
　　于是，在中午前，中央的各个主要城市都已恢复大部分的机能。
　　结果兰戴尔迪并没有赶上，而一行人乘上在诺提斯卡特别调派来的火车，向东朝着首都出发。即使已经过了整整一天，仍然在铁路上行驶着。
　　「这……到底是怎么回事……？」
　　在火车中听着收音机的总统喃喃自语。
　　总统已经被救出来了。可是收音机中却传来目前正在召开紧急议会，对于第71条进行最后讨论。
　　此时，嘉德丽亚从车头回来了。
　　「嘉德丽亚少校，昨天你的确说过已经向CIC回报了吧！？」
　　「……是，这点毫无疑问。我是利用局长专线直接向总统官邸回报的。」
　　「是吗？嗯，也是。要是你们没有任何联络，对方也应该会主动与我们联系……那么……」
　　总统低下头的一瞬间，马希洛注意到嘉德丽亚闷闷不乐的表情。
　　「嘉德丽亚小姐。」
　　「……有什么事吗？殿下。」
　　「没什么，只是想问问。当你回报的时候，对方说了些什么呢？」
　　「还能说什么，就是说要我们万无一失地将总统带回去。」
　　「没有向他们请求支援，或至少在哪里准备好简易传送阵之类的吗？」
　　「没有。好不容易才把人救出来，有必要特意冒发生传送事敌的风险吗？而且虽然解救行动成功，但回到官邸之前，都不能保证绝对安全。议会声称不知道，是因为判断应该避免对RedFlak进行无谓的挑衅吧？」
　　原来如此，要是因为成功逃跑而掉以轻心，得知这件事的游击队也许会在路上展开袭击吧。
　　可是……
　　「既然国防部长已经亲自对游击队大本营进行突袭，游击队的指挥系统应该已经四分五裂了。不然，在我们被救出来的时刻进攻废城一事，不就显得没有意义吗……如果真的打算安全护送的话，那些战车部队本来不是应该用于护卫吗？」
　　「战车去首都花的时间太长了。」
　　「如果时间太长，会被怀疑吗？」
　　「……被谁？」
　　「够了，请别再说了。」
　　总统打断了两人。
　　「王子和少校同样是我的救命恩人，我不想看见你们两人争吵。」
　　但马希洛不肯放弃：
　　「可是……您恐怕被陷害了，有人在利用这个状况。」
　　「喔，您到底在说什么，我不是很明白呢，殿下。」
　　马希洛重新面向说出这话的嘉德丽亚。
　　「共和国法第71条——那是可以转移极大权力的条文。」
　　「难道你想说副总统在图谋那份权力吗？」
　　「这我不知道。正因为这个国家施行的是民主主义，权力就是会变化为各种型态的强大武器。既有可能有人会因副总统成了总统而得益，也有可能有人因为总统下台而得益。我只是觉得……离开诺提斯卡回到中央的路上，只有我们如此安稳地乘着列车旅行，是很奇怪的事。」
　　「可是，这辆车是负责运送重要人物的专用特快列车。比起一般的列车更安全快速。」
　　「铁路明明在罢工中，真亏你们能在这种边境地方准备好这种东西呢。」
　　「因为这是国防部长的专用车辆。」
　　要是这么简单就能准备好车辆，当初为什么不告诉爱戴尔瓦斯他们一声呢？最重要的是，刚才嘉德丽亚一闪而过的表情不像是装出来的。
　　「嘉德丽亚小姐，你认为在这里的总统不称职吗？他是你亲手救出的总统吧？」
　　「唔……」
　　面具终于被剥掉了。她自己大概也注意到这件事。她是一名干员，并非演员。她『啧』地一声把脸转向一旁，恶狠狠地吐露了实情。
　　「……我也很不满啊，我也是拚上性命来救总统的，可是上面一句话就全部付诸流水了。」
　　「既然如此……」
　　话说到一半，马希洛被她的视线盯住了。
　　「可是从事这份工作，这种事情就和家常便饭一样。反正我只是个间谍，只是个工具，既不被允许像你们王族一样随心所欲地行动，也不能像勇者那样活在组织之外。」
　　「少校……」
　　总统表情沉重，大概是因为他也走过那条路吧。
　　「……你知道目前的状况如何吗？」
　　「不……很遗憾，上面只是要我尽可能拖延时间。我也追问过了，但刚才我所说的就是上面给我的回答。」
　　马希洛站了起来。
　　「这样的话，总之先进动力室把速度提高吧。」
　　马希洛经常驾驶摩托车，因此他对行驶速度有一定程度的把握。以刚才的速度推测，目前大约在时远五、六十公里左右。就因为体验过更快的速度，他才认为速度过慢。
　　「反正，以现在的速度是赶不上的。」
　　「那可不成。」
　　通往动力车的门前，一阵白雾卷了起来。白雾渐渐聚合在一起，形成人的形状，刹那间，白鸦就现身了。嘉德丽亚挡在惊讶而后退的马希洛与总统面前，立刻拔出手枪。
　　「白鸦！！」
　　但白鸦的棍棒将她的武器毫不留情地击落。
　　「唔……！」
　　「你是赢不了我的。说起来，我和你都是实战部队的队长，这次的任务可真是棘手啊。」
　　2
　　总统震惊了。
　　『我和你』。
　　意思是说，他并没有舍弃管理局菁英部队的地位。马希洛拉住茫然的总统袖子，往更后方退去。
　　「这就是真相，总统！他一开始就是这个打算！说不定石动他们的理想，都只是为了引出戒严令的诱饵！而从一开始就没有背叛政府的他，却把你绑架了！！帕莉艾尔！！」
　　马希洛退到通往后车厢的门边后，待命的帕莉艾尔他们已经听到骚动，几乎是破门而入。
　　然而，总统却抗拒着事实，发出大叫：
　　「怎么可能！怎么可能！是谁！到底是谁指使的，白鸦！我也是活在政治圈的人，不敢说自己清廉无私！肯定结下了许多怨恨！可是……这个将所有国民都卷进来，不惜制造暴动及大量死伤的人，到底是谁！」
　　「……哎，真是麻烦呢。」
　　白鸦像是觉得十分无趣似地，笑了两声，又继续说道：
　　「你问是谁策画……这我才不管。不过，我个人也是抱持着恨意的。为了不让你误解……耶斯曼总统，我不是恨你这个人，而是恨这个『国家』。」
　　「什么……？」
　　白鸦的视线从总统转到马希洛身上。
　　「聚集在此的外国人们，你们也听好了。这个国家提倡的人魔平等，不过是表面的漂亮话而已。若是一般的魔人倒还好……程度与人类的魔法师相当的魔人都还好，若是拥有强大力量的魔人，则会被当作怪物隔离。一生下来就被当作未来的罪犯或灾难来对待，送进专门设施。」
　　总统予以否定。
　　「不，那是为了防止能力失控，避免错误的使用方式而进行训练……！」
　　「对。只进行训练，却不曾给予学识，到头来还是被强迫成为人类的武器。虽然不是从你开始推行的政策，可是我无论如何都无法接受。打着安全与和平的旗号，不论什么事情都以一副善人的嘴脸来进行，这个国家的气氛我非常讨厌。『有力量的魔人为弱小的人类挥洒力量，而人类则应该尊敬那些魔人』。明明这才是初代圣魔王留下的训示，铃兰条约的根基……但我们最后还是被当作怪物看待。」
　　面对自嘲的白鸦，总统问道：
　　「那么你也是……」
　　「靠着我的能力，我在懂事时就从设施中逃脱了。可是没有任何地方可去，只好从西伯利亚逃进大八洲……虽说到头来我也在做这种工作。总之就是这么一回事，双方地位根本就不平等，并不是有没有力量的问题。民主主义是很好，但多数人剥夺少数人尊严的作法，根本称不上民主主义。」
　　白鸦把棍子转了一圈，像是代替手指般指着总统的方向。
　　「还是说，你们这些目光远大的政治家，是为了国民的安全而刻意移开目光？那么被强迫做这些绝对称不上安全的军队工作的我们，地位又何在？明明有着独立的人格，却不被当作国民对待的我们，到底算什么东西？」
　　「总统不正是为了打造不需要军队的国家而努力吗？」
　　马希洛反驳，但白鸦摇摇头：
　　「将剑换成笔……那是耶斯曼总统最常用的演说。的确很动听，可是那种太过前瞻性的思想，是无法让我信服的。我已经得到保证，一旦这次任务成功，设施就会解散。对我来说，现在只要达成这个目的就可以了。」
　　虽然话说完了，可是白鸦并没有采取行动的迹象。他只是堵住通往动力车的通道，站在那里一动也不动。得知此男子的目的并非暗杀后，帕莉艾尔询问马希洛：
　　「……请问现在是什么情况？」
　　「看来这次的暴动与绑架，都是预谋好的。这样下去，总统将会下台。虽然想提高火车的速度，可是那家伙在妨碍我们。」
　　「赶走他就行了对吧……！」
　　「慢着。」
　　爱戴尔瓦斯拉住兴奋地想冲出去的帕莉艾尔。
　　「你好像搞错了。你的任务是保护殿下，没有必要挑战不带敌意的对手。」
　　「那个……可是……」
　　帕莉艾尔望向马希洛。
　　马希洛也很困扰。虽然想在第71条通过之前将总统送到议会，但这只不过是马希洛个人希望总统继续担任他的职位而已。
　　到底是谁策划的？对方的真正意图到底是什么？夏克斯·格雷纳姆当上总统后，格雷纳姆政权相对于现在的耶斯曼政权，对于中原到底是好是坏？现在什么都预测不了。根本没有判断的依据。马希洛无法确定有没有让帕莉艾尔他们勉强突破的价值。
　　马希洛也考虑到联络负责驾驶火车的嘉德丽亚同事，但也有可能像嘉德丽亚刚才那样，以上面的命令为优先。而且要是那人同意我方的作法，也难保白鸦不会加害于那人。
　　等得不耐烦的希娜向前踏出一步。
　　「有什么好烦恼的！如果这次的事件全都是预先策划好的，怎么可以原谅！绝对要阻止阴谋，将一切公诸于世！」
　　重要人物专用车辆中只摆放了桌子、沙发与柜子，空间相当宽阔，足够用来战斗。
　　希娜拔出了剑，剑尖直指前方。
　　「西芙！！」
　　一阵如同固体般的疾风冲向白鸦。
　　「唔！」
　　难以置信的是，白鸦虽然被逼得退后，却接下了魔法。他手中的棍子如风扇般高速回转，将希娜的魔法击散开来。
　　「怎么会！？」
　　深知自身魔法威力的希娜比其他人更震惊。如果是宫廷魔导士等级，认真地施展防护罩阻挡，想必也会有这样的结果。可是，对手却只靠棍法就做到了。而当魔法效力消失之后——
　　「喝！！」
　　白鸦向前突出的一棍，切开了希娜发出的风。被棍子射出的冲击波击中后，希娜一路飞到了马希洛等人面前。希娜摇着眩晕的脑袋，又站了起来。
　　「……真是……乱七、八糌！」
　　看也知道。
　　马希洛说道：
　　「希娜小姐，希娜小姐，请不要太过乱来了！或者该说，如果太乱来的话，火车搞不好会被你拆掉啊！」
　　「唔……」
　　或许是对展现了实力的白鸦一副若无其事的模样感到气愤，希娜咬牙切齿。此时，爱蜜特突然想到某事：
　　「可是……为什么只是不让我们通过？他可以破坏引擎，也应该还有其他作法吧？」
　　面对修女口无遮拦的疑问，白鸦本人回答：
　　「失去指挥系统的Red　Flak，现在并没有那样的行动力。所以不会有阻止这辆列车前进的人。」
　　「你不就在这吗！！」
　　对于希娜的反问，他一笑带过。
　　「表面上，我是不存在的人物呢。不过，就当作你们破坏的好像也可以吧。听说，中原诸国对于共和国的耶斯曼政权威到十分厌烦呢。」
　　「慢着慢着慢着……！那句话不算！当我没说！」
　　马希洛不禁挥手否定。
　　这家伙。居然在这种情况下，反过来利用敌人昨天说过的话。不过，说的也对，我方已经聚集了足以行凶的人数了。
　　「谁会相信这种鬼话！！」
　　帕莉艾尔知道己方又被当作坏人，因此大喊出声。
　　（大概，他说的没错……）
　　马希洛默默地思考着。身为情报专家的他，说的话应该是出自分析。白鸦的存在是被政府彻底隐瞒的，而身为外国人的我方就算说什么也难以取信于人。或者该说，媒体很有可能因为那样的故事比较有趣，而靠臆测去写报导。接下来只要大多数人相信，黑的将会被说成白的，白的也会被说成黑的。『国民的意向』就是一切，这就是民主主义。
　　总统一脸苦涩。
　　「这样的话……这已经和纹章没有关系，单纯是这个国家的问题。你们没有必要冒险，马希洛王子。」
　　「总统……」
　　就在马希洛叹了口气时。
　　「所以，就由我来打开道路吧……！」
　　总统冲了出去，并且抓住白鸦的棍子。
　　是想夺取武器，还是想封住他的行动呢？无论如何，这都太过鲁莽了。双方的臂力完全不同等级。结果不出意料，白鸦一挥就将总绕甩到地板上。
　　白鸦望着他说道：
　　「太愚蠢了。」
　　但总统马上站了起来，说道：
　　「就算王子他们恨意再深，也不可能会杀死身为国家元首的我吧。」
　　「……原来如此，有道理。」
　　马希洛和白鸦同时理解了。
　　外国人有可能破坏列车，但是总不可能加害总统。总统判断自己的生命是有保障的。白鸦不能杀总统。假如某人想把事情安排得刚刚好，让总统在最后赶不上阻止第71条通过，也不想留下阴谋的气息，那就最好连一点伤都不要让总统承受。
　　「唔喔喔！」
　　总统再次蹬向地板，向白鸦挑战。虽然被甩开许多次，被打倒在地，仍然站起来继续前进。受到他的行为刺激的希娜，也再次冲了上去。
　　「见义不为，何称勇者！」
　　白鸦让棍子分离。他舍弃总统抓住的部分，挡住希娜的剑。白鸦与之前相比，自由明显受到限制，陷入了劣势。
　　「到此为止了！停止抵抗，白鸦！」
　　嘉德丽亚捡起手枪，在近距离下瞄准，并且发出警告。等了一秒，察觉他没有投降的意思，于是开枪。下一秒钟，雾如同爆炸一般朝四周溢出。密闭的车厢里被白色的黑暗包围，连脚尖都看不见。
　　「请不要动。」
　　爱戴尔瓦斯二话不说地抓住了马希洛的手腕，把他拉到墙边，然后站在前面保护着他。周围安静得可怕，只能听见列车经过铁轨发出的声音。
　　刹那间。
　　「哈！！」
　　传来的是帕莉艾尔的大喝，以及两道刺穿肉体的声音。
　　雾气渐渐收缩，变回了人的形影。
　　「……漂亮。」
　　白鸦的声音中带着苦闷。虽然没有击中要害，不过帕莉艾尔的长剑刺入了白鸦的腹部，杰斯反握的短剑也贯穿了他的背部。
　　[[IMG,840f594afb558100efef326d67033772,650,1000,179334]]
　　「居然能完全看穿我的气息。原来如此，不愧是中原第一剑士，以及只靠单眼独臂从西域生还的勇者。」
　　「别以为同一招能得手两次！太小看人了！」
　　帕莉艾尔气势汹汹，杰斯则冷冷说道：
　　「认输吧。」
　　白鸦笑着。
　　「不认输的话，你们又能怎样？你们的刀刃离要害还远得很呢。」
　　「这可是在古文明遗迹中捡到的赛拉米克斯特·方程式，要刺穿魔人的骨头可是轻而易举。」
　　杰斯毫不犹豫地移动刀口，将刀刃朝着心脏推进。若是一般人，早就因为空气进入伤口而毙命。
　　同时，帕莉艾尔也拔出沾满鲜血的刀刃，抵在白鸦的脖子上。
　　「我数一声，给我退下！」
　　「气势不错。哼哼，本来还想趁乱把纹章也拿走……看来想得太美了。」
　　在白鸦带着笑意的视线前方，即使被一击就能粉碎头骨的棍子指着眉间，爱戴尔瓦斯依旧带着令人毛骨悚然的冰冷表情伫立着。
　　「别太贪得无厌了。」
　　「谨记在心。」
　　白鸦挥起棍子，又变回雾状。然后再次站在打算趁机跑向动力车的总统和希娜面前。白色的衣服只是微微地染上红色，一点也没有在强忍伤势的样子。棍法的力道也看不出衰弱的气势。
　　「太离谱了……！简直像不死身……！」
　　就在此时。
　　车厢的地板上，反射出一道飞舞的人影。
　　最先发现的是白鸦，他的声音一下子失去了傲慢。
　　「……是他吗？」
　　在车窗外流动而去的房屋上，一道蓝色的身影正把屋顶当作脚踏石飞奔着。
　　下一秒钟，他做出一个大跳跃。察觉到危险的嘉德丽亚与希娜，迅速护着总统向马希洛他们所在的后方退去。
　　「唔喔喔喔喔喔——！！」
　　兰戴尔迪保持着以剑刺地的姿势，冲破列车屋顶降落在白鸦眼前。专用车厢明明有着足以自豪的列车装甲，但车顶在他的一击之下却是形同无物。
　　勇者静静地抬起头，说道：
　　「……又见面了。」
　　「我承认，你这怪物比我还离谱。」
　　伴随着对话，两道闪光碰撞在一起。兰戴尔迪打算在交锋时压上前去，却被白鸦识破，他把棍子分成了三节，然后以空出的一端击中勇者的腹部。遭到如炮弹般的一击，勇者的身体被击飞到了车厢中央。
　　「喝！！」
　　白鸦展开追击，合而为一的棍子从正上段袭来。一般情况下会卡住棍子的天花板竟被切开；而刚起身的兰戴尔迪，也间不容发地以捞斩回击，其劲道之大与白鸦相仿，也是彷佛要撕裂地板的一击。
　　不知是因为其中一方超越了音速，还是施展了魔力的结果，武器与武器相撞的瞬间，产生如同爆炸的冲击波，导致车辆的窗户、防弹玻璃从内侧炸开。
　　朝着两人方向张开护盾的爱蜜特，泪眼汪汪地大叫着：
　　「什么呀！？怎么回事！？这是哪出怪兽大战！？」
　　然而，惊讶、慌张、哑口无言的都是旁观者，相互对峙的当事人脸上却没有一点表情变化。
　　「原来如此。虽然很华丽，但也仅此而已，苍迅。」
　　「纹章是不会交给你的。」
　　说着，兰戴尔迪重新举剑摆出架式，而白鸦也同样架起了棍子。
　　「我现在的任务是不让任何人通过这里，纹章不过其次。」
　　「唔。」
　　兰戴尔迪惊讶道。
　　「原来你不要啊。」
　　「虽然想要，却也不是非得到不可。刚刚遭到击退后，我已经知道是白费力气了。」
　　白鸦似乎涧悉了勇者的来意，而兰戴尔迪听了之后，居然背向了他。
　　希娜叫道：
　　「请、请等一下！如果不解决那家伙，让列车加速前进的话，总统会……！」
　　但兰戴尔迪听也不听，而是将视线笔直地对准了马希洛。
　　「你从祭坛中取走的纹章，我来讨回了。」
　　3
　　「啥……？」
　　虽然不知是谁发出的声音。不过不论是谁，内心都是一样的想法吧。
　　「汝、汝等一下，到底是为了什么？」
　　「管他有什么理由！」
　　希娜盖住了爱蜜特的声音，对兰戴尔迪说道：
　　「给我仔细听好了！这是某人的阴谋！有人想让总统垮台！为了阻止阴谋得逞，一定要尽快将总统送到议会才行！」
　　「那仅是区区一国的问题。」
　　面对以严厉声音回答的兰戴尔迪，希娜反驳：
　　「你说区区……！说不定这次的绑架事件、暴动、因此受伤的人们……都是由那个人一手造成的呀！这种事情身为勇者的你能够原谅吗！？」
　　「不过，也仅是一个国家的问题罢了。我在说的是……人类全体的兴衰。」
　　马希洛不禁向前踏出一步。
　　「……什么意思？」
　　「就是那样的意思。你们没有看见拿走纹章后，那片枯萎的森林吗？」
　　正因为看见了，所以一行人陷入沉默。兰戴尔迪注视着一行人的沉默，继续说道：
　　「从圣魔杯中分离的纹章，自古以来为了让供奉纹章的地区能让人居住而活性化，并且成为守护大陆东部全域的结界。这就是总是存在强大魔物的西域，与作为人类生活领域的东部最大的不同。」
　　众人面面相觎，却都不知该如何回答。因为所有的人都不知道他的话语是否属实。
　　只有马希洛没有移开视线。
　　「……可是，即使经过了几个月，贝罗尼卡那边也没有发生什么危险。」
　　「可是，诺提斯卡那一带明显失去了生气，土壤贫瘠，草木乾枯。」
　　希娜说道：
　　「即使如此，为了回避与带国之间的战争，纹章仍是必要的！」
　　「最终可能造成全大陆被邪恶所吞噬，一场人类之间的战争所无法比拟的危机将会降临。」
　　「那么因为暴动而牺牲的人们就无所谓了吗！？因为战争而失去性命是没办法的吗！？」
　　「在人与人之间的斗争中，语言是有用的。一定会有斗争以外的道路可行。可是与黑暗及邪恶为敌时，就不行了。」
　　帕莉艾尔也加入希娜那边。
　　「就是为了对话才需要纹章！例如现在就是！」
　　「可是，万一我的想法正确……等到事情发生时，一切就太晚了。如果人类的繁荣是立于纹章的结界之上，那现在还不是拿走纹章的时候。」
　　马希洛小声问道：
　　「……什么意思？」
　　「如果要解开结界，让它们集合成圣魔杯这个强大力量……不该以国家这种微小的单位，而应该在全人类同心协力与魔王军对抗的时候才对。」
　　「唔……！」
　　这是一番刺耳的话语。与在遗迹中听见的奇妙声音交叠，一同动摇着马希洛的心。
　　「国与国、人与人相互斗争的现在，还不是那个时候……我是这个意思。」
　　的确，那是最理想的状态。兰戴尔迪的话是最完美的理论，同时也是能想到的最好未来。
　　帕莉艾尔发现马希洛低下头，于是鼓励他说：
　　「王子，那个人说的话也不一定是正确的……！而且希娜说得对！为了大多数人而牺牲少数人的作法，怎么可能好！」
　　虽然如此，但也不可能为了少数人而让大多数人死去。更何况是人类整个种族的规模。
　　可恶，要是没有听见那个声音，就可以把对方的想法当作幻想而一笑置之了。但在遗迹听到的声音并不寻常，那是出自知道圣魔杯、纹章与秘密核心的人的声音。
　　「……没有任何犹豫的必要，马希洛王子。」
　　马希洛听见了总统的声音，抬起头来。
　　「如果不是你，还有谁能得到纹章？你不就是对石动这么说的吗？就算强大无比，封印与遗迹都是由人类建造的。有形的东西总有一天会崩毁。打从纹章的存在被知道那一刻开始，被挖出来就已经是它们的命运了。恐怕，我们都已经无法回头了吧……没错，人类已经无法回头了。」
　　总统明明自身难保，却还说了这番话，给了马希洛十足的勇气。
　　兰戴尔迪轻轻叹了一口气。
　　「即使看见了那片森林，光靠话语你们还是听不懂吗？」
　　「听不懂的话你想怎样？」
　　杰斯的回答让兰戴尔迪皱起眉头。
　　「连你也不明白吗？」
　　「我才不管结界什么的，我是为了用圣魔杯的力量杀死魔王才跟他一起旅行的。除此之外的东西，我懒得管。」
　　「……我明白了。」
　　兰戴尔迪把盾架到身前，并且举起了剑。
　　爱蜜特以不平常的语气，对兰戴尔迪提出警告：
　　「慢着。汝，勇者之间不准私斗。这可不是光剥夺勇者称号就能了事的。」
　　「对于擅自对我加诸的勇者称号，我没有丝毫眷恋。我很明白，只有贯彻正义才是勇气。只要拥有那份勇气，无论是谁都能称作勇者。被他人核可的头街，本来就不该依附。对于那些只会争夺下任教皇继承权，被欲望冲昏头的教团，我可未曾欠下任何情义。」
　　爱蜜特轻轻低头，皱眉，以冰冷的眼神紧咬嘴唇。
　　「……是吗？汝是个异端。」
　　「我只是不想傀对身为勇者的责任罢了。而我的正义，只存在于我的心中！」
　　兰戴尔迪冲了过来。
　　「别硬接，架开！」
　　听从杰斯的指示，帕莉艾尔用尽全力将对方由上而来的斩击，从剑身侧面施予击打。兰戴尔迪的剑被打偏了方向，轻易地撕裂了车辆的外板。
　　「居然能接下我的剑，很有一套。」
　　兰戴尔迪抽剑并顺势向上挥砍，帕莉艾尔再度将之架开。
　　「居然这么沉重……！」
　　当帕莉艾尔惊呼的时候，杰斯的短剑也向下挥去。兰戴尔迪反转手腕，以剑柄底端挡下，同时以盾牌阻挡了希娜的斩击。在双手都被限制的一瞬间，帕莉艾尔也发动攻击。
　　此时兰戴尔迪没有躲避，反而以头锤迎了上去。
　　尽管帕莉艾尔在内心大骂对方愚笨，但还是用尽全力劈下长剑。一道金属扭曲的巨大声音响起。并非头盔，而是帕莉艾尔的长剑受损了。
　　「怎么会！？」
　　兰戴尔迪大喝一声，将自己的剑盾拉回，让希娜的剑、杰斯的短剑与帕莉艾尔的剑聚合在一起，然后从中间施予狠狠的一击。三人分别被击飞到三个方向。
　　「怎么会……！」
　　「这么强……！」
　　受到了从高处跌落的冲击，帕莉艾尔与希娜发出了呻吟，暂时无法起身。只有杰斯预测了状况，成功稳住姿势，让伤害减半。
　　「你还是那么不可理喻的家伙啊……」
　　「如果朝头上的一击是来自于你的赛拉米克斯特，我的冒险也许就要结束了。」
　　「那时结束的是你的人生，白痴。」
　　「唔。总之，我并不想与你们战斗。只要把纹章还回去就行了……王子逃进后面的车厢了吗？」
　　不知何时消失的王子，兰戴尔迪依旧猜到了他的行踪。可是爱戴尔瓦斯就像前门的白鸦一样，堵住了后门的去路。
　　「请让一下。」
　　「有本事请以武力挑战。」
　　杰斯与爱蜜特分别站到伶俐女侍的左右方。
　　突然，兰戴尔迪似乎察觉到了什么，朝自己的四周挥剑。然后瞪向看起来没有任何动作的爱戴尔瓦斯。
　　「……出现在王族身边的人，连女侍都不是一般人吗？」
　　「原来如此，您果然是怪物呢。」
　　很明显爱戴尔瓦斯施展某种攻击，而兰戴尔迪也全部挡下了。只是除了他们两人之外，没有人知道那到底是什么。
　　「……以武力吗？好吧。」
　　兰戴尔迪显然不打算退缩，再次摆出攻击姿态。
　　「退下，我来当他的对手。」
　　此时希娜与帕莉艾尔终于站了起来。爱蜜特不安地朝杰斯说道：
　　「可是我的勇者，光是你一个人……」
　　「那个笨蛋虽然力气大得要命，不过既不像雷纳那样俐落，也不像长谷部沙耶香那样有技巧。」
　　杰斯压低重心，把武器反握。
　　「这么说也许不太好，不过比起我的师父容易对付多了。」
　　「……有机会希望能和你那位师父交手看看啊。」
　　「你现在就给我去找。」
　　「把纹章送回祭坛之后就去找吧……我要上了！」
　　当双方的气魄达到临界点的那一瞬间。
　　
　　
　　「且慢！这个较量，由我暂时保管！！」
　　
　　
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚——
　　
　　
　　这个气势异常的声音，是从爱戴尔瓦斯背后的门内传来的。
　　「殿下，请退——」
　　回头的爱戴尔瓦斯，竟然、竟然罕见地没把话说完。
　　然后，她改以低于极寒，直达绝对零度的眼神与声音问道：
　　「……来者何人？」
　　「我正是受马希洛王子委托，前来收拾事态的自由骑士！另一个名字是！」
　　（摆架式）
　　「全裸超人！！」
　　
　　
　　此人，以一丝不挂的模样，降临于金色的荒野上——！！
　　4
　　哎，其实根本没有那样的传说，也没有什么金色或荒野之类的，这里依然是列车的车厢内，而那人用来代替衣物的，是一个闪闪发亮的Z字面具。
　　「喝！」
　　那是一个跳不远也跳不高的跳跃，但那人却像是从高空降临一般，单膝在兰戴尔迪面前着地。
　　「让大家久等了！虽然隔了好几个月不见，但可别弄错一件事情！本人既是全裸超人又不是全裸超人！各位发现了吗！？没错，这个面具并非像上次那样用寒酸的纸板制成！而是在艾米里欧杂货店特别订做的纯正塑胶制！因此防御力可说一下子提升了数百倍！既然如此，本人正是超越了全裸超人的全裸超人！名字是！」
　　当当～～～～！！
　　「全裸超人·Z!在此登场！！」
　　……
　　…………
　　………………
　　「呃……」
　　帕莉艾尔缓缓张口。
　　「不要——————————————！！」
　　身体终于能动时，回过神的希娜不禁用手遮住了通红的脸。同样回过神的爱蜜特，则开始喧闹着。
　　「异端！！异教徒！！这里有背教徒～～～～～～～～～！！」
　　帕莉艾尔偷偷靠近爱戴尔瓦斯身旁。
　　「……队长，这样好吗？」
　　「什么意思？」
　　「我也不想直言，就是那个白痴王——」
　　但她突然被爱戴尔瓦斯捣住嘴巴。
　　「你难道想说那个难以形容的荒唐嗜好主义分子是你的主人吗？难道你的性命，也就是你的人生要全都奉献给那种人吗？」
　　帕莉艾尔恍然大悟，激烈地摇头。
　　「那么就千万不要认为那个人是密斯玛路卡王国的第一王太子。」
　　帕莉艾尔以摇滚乐团甩头的气势用力地点头。
　　「其他各位也请容我把话说清楚，万一有那种事情发生，我国将以侮辱罪处以一定的刑责。」　塞住帕莉艾尔嘴巴的手终于放开了。
　　「可是爱戴尔瓦斯大人，这里是外国吧？」
　　「我在哪里，法律就在哪里。」
　　OK。
　　帕莉艾尔向着与兰戴尔迪对峙的神秘英雄送上声援。
　　「加油，全裸超人！」
　　「谢谢你，帕莉艾尔小妹！」
　　「……等会儿绝对会宰了你。」
　　听到这番细语，全裸超人的身体看起来居然像是起了鸡皮疙瘩，不过那肯定是错觉吧。爱戴尔瓦斯点了点头。
　　「既然你已经擅自提及纹章并闯了进来，接下来绝不允许你失态。既然不是殿下，别忘了即使我们杀了你也是合法的。」
　　全裸超人战战兢兢地回过头来。
　　「……咦？我们国……不对，密斯玛路卡王国有那样的法律吗？」
　　「我就是法律。有什么问题？」
　　「没、没有，我会加油的……」
　　全裸超人像是不敢直视爱戴尔瓦斯般，重新面向兰戴尔迪。
　　「来……来吧！！」
　　然而，兰戴尔迪的表情从刚才开始就一直没有改变过。既不像是吓傻了，也没有退缩的迹象。
　　「……纹章在哪里？」
　　「哼，哈哈哈哈！纹章？你说纹章？好吧，就让你看看……！」
　　全裸超人举起手中的绿色纹章。
　　然后插入面具上的凹槽。
　　「因为装备了这个足以左右大陆趋势的原色纹章，全裸超人的自由之力已经膨胀了数十倍！！」
　　「「「别把那么重要的东西加上无聊的设定————————————！！」」」
　　尽管帕莉艾尔、希娜、爱蜜特，以及嘉德丽亚与总统等人纷纷发出空前绝后的吐槽，但全裸超人却抬起了手，要大家且慢。
　　「那么你要怎么做呢，勇者兰戴尔迪！你可别忘了本人现在赤手空拳！看吧，这个丝毫不可能隐藏武器，光明磊落的自由姿态！难道你要全副武装以蛮力抢夺吗！对于足以称得上是非武装、非暴力之象征的我，以那把剑来强行夺取，就是身为勇者的你所秉持的正义吗————————————————！？」
　　这话倒是有一定的道理，帕莉艾尔想着。兰戴尔迪在前往诺提斯卡的列车上，曾说过自己的力量是为了弱小的人们而存在。那么现在的马希……不对，这个全裸超人又如何？对，他明显是弱者，而且弱得十分彻底。尤其是脑袋。
　　与弱者为敌时，他会怎么做呢？
　　这场较量……
　　「难道，赢了吗……？」
　　「你在高兴什么？」
　　爱戴尔瓦斯严厉地训斥紧握拳头的帕莉艾尔。
　　「那位勇者明显不打算退缩。」
　　希娜大叫：
　　「还用说吗！？他是笨蛋……是笨蛋吗！！要是对方听不进去或不解风趣，一切不就完——」
　　「……是吗？原来就是你。」
　　啥？
　　帕莉艾尔与希娜因兰戴尔迪的话语而回头望去。兰戴尔迪的眼神中丝毫没有轻怱，紧闭的嘴巴则吐出令人意外的话语。
　　「我在旅行途中听过传闻。曾经，有一位在帝国的大莱恩要塞中行使全裸，胡乱挥舞自由的象征，企图逃脱的男子……不，勇者。」
　　「没错，那个勇者正是我过去的姿态！而没有海胆的现在，本人是无敌的！！」
　　「可是……」
　　兰戴尔迪的眼神中，闪耀着深不见底的光芒。他朝马希洛举起食指。
　　「你所饰演的那个英雄，实际上有原型存在。」
　　「什……」
　　此时，全裸超人明显产生动摇。
　　「荒……荒谬！怎么会有那种事情！除了我之外，到底有谁还拥有此等自由！而且还说我是在模仿别人，这种诬陷我可不能忍受！！」
　　然后……兰戴尔迪低下了头，像是在回忆般地开始游说：
　　「军神安洁丽卡·法利斯·马克拉伦——过去她所率领的『对魔旅团』，曾经碰见一群强盗挟持人质的现场。」
　　「唔……！」
　　「犯人对于谈判人的要求是赤手空拳……可是那样一来，会有误判人也成为人质的风险。不，想必强盗团一开始就是如此打算。拯救人质的作战困难到极点。就在此时，彰显神威而闻名于世的对魔旅团中，出现了那名男子的身影。男子为了谈判……没错，何止是赤手空拳，根本是一丝不挂地扮成谈判人潜入现场，藉由让强盗团大吃一惊的方式，独力传播了自由，最后解救了所有人质。」
　　「不、不可能……为什么你这家伙会知道那件事！军神安洁丽卡率领的对魔旅团中，这已经被当作黑历史而遭到封杀，现在只在极少数王族公侯间传闻的『全裸事件』，你为什么……！」
　　如同在回答全裸超人的疑问，兰戴尔迪翻动了斗篷。
　　「那么我就告诉你吧！他就是对魔旅团的副团长！身为军神安洁丽卡的左右手，被称为苍迅的男人！」
　　兰戴尔迪将头盔的护目罩拉下，以遮脸的姿势缓缓提升气势。
　　「那个姿态原本以为不会再度现身了，事到如今也别无他法！喝———！！」
　　兰戴尔迪的气势提升至临界点的瞬间，全身发出了光芒，蓝色的镜甲飞了出去。
　　「唔喔……！？」
　　等到闪光消失，全裸超人再次睁开眼睛时，面前站着一名男子。蓝色头盔，红色斗篷，但他的身上就只穿着这些，还抱着手臂毅然地挺立着。
　　「如果你要自称全裸超人的话！我就只能如此称呼自己了……！The　Real　ZENRA　（全裸）！！没错！我的名字就是，全裸超人·兜！！」
　　
　　
　　轰隆————————————————————————————！！
　　
　　
　　此人戴着苍色头盔，降临于金色的荒野（以下略）——！！
　　5
　　「全……全裸超人·兜……！没想到……真的存在吗……传说中的The　Real　ZENRA！！」
　　「明白你只是井中蛙了吧，全裸超人·Z!你所坚信的自由，不过是模仿而来的错误自由而已！！」
　　「闭嘴！这座大陆不需要两个全裸超人！今天就由我来打倒你，赢得真正的自由吧！！」
　　咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……！
　　隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆……！
　　两人所释放出的强烈气势，在他们之间旋绕，擦出火花。
　　白鸦的双眼里头一次浮现出危机感。
　　「到……到底……发生了什么事情……」
　　嘉德丽亚冒着泠汗回答：
　　「我也完全搞不懂……」
　　总统表情里充满了苦涩，咬牙切齿地说道：
　　「唔……怎么会这样！明明现在才是应该发布真正戒严令的时候，我却……！」
　　白鸦说：
　　「原来戒严令还有真假之分？」
　　嘉德丽亚回道：
　　「就说不要问我了啊。」
　　姑且不管这些。
　　「……两个笨蛋居然互相呼应了。」
　　唯一表情没有变化的杰斯，说出了最一针见血的话。
　　全裸超人·Z如同拳击手般，朝着左右踏起轻快的步法；相对地，全裸超人·兜只是抱着胳膊直立着，全身上下充满了王者风范。
　　「怎么了，来吧，想从哪里进攻都可以，Z。」
　　「哼……哼哼，居然有脸自称是The　Real　ZENRA，笑死人了，兜！」
　　「你说什么……？」
　　「看吧，我这轻便而简朴的面具！与此相比，你那护目罩简直遮蔽了大部分视野！头盔也妨碍了脖子自在的活动！最重要的是，你那几乎将肉体遮住一半的斗篷……像你那种半吊子的打扮，到底有什么自由可言！」
　　然而，兜却嗤之以鼻。
　　「有什么好笑的，兜……！」
　　「只有丧家犬才会见人就吠……难道在动手前你就害怕了吗？」
　　「你这家伙……！好吧，我要上了！」
　　全裸超人·Z从原本轻快的步法，一下子朝前跨出一大步，用力踩击地板。
　　「宛如缓缓飘落的枫树种子一般（ZENRA　The　Triple　Two　Loop　Attack）！！」
　　透过跳跃，高速旋转所产生的强烈离心力，Z的攻击袭向了兜！然而，兜却一步也没有动，只是把自己的拳头往上挥。
　　「宛如翱翔天际的升龙一般（ZENRA　The　Going　Heaven　Dragon　Fist）！」
　　「唔哇！？」
　　Z就这么中招，被狠狠地敲上天花板，最后跌落在地。他一边咳嗽，一边痛得满地打滚。
　　「等、你……咳咳，你也看看气氛啊，笨蛋！！想杀了我吗！？」
　　「愚蠢！不谄媚，不退缩，不收敛！！难道你忘了这全裸三原则吗！看来你太小看通往自由的道路了，Z!」
　　「唔……虽然我是第一次听说这种三原则，不过说的没错！这家伙，难道真的比我更全裸……！？」
　　Z摇摇晃晃地站了起来，然后再度勇猛地踩起步法。
　　「那么这招如何！现在正是张开羽翼展翅飞翔之刻（ZENRA　The　Double　Wing　AngelAttack）！！」
　　「太嫩了！忧郁午后放晴时的彩虹是如此美丽（ZENRA　The　Great　Rainbow　Afternoon Punch）！！」
　　嘎！啪啪！碰！咚！啪——！！
　　「唔……这就是The　Real　ZENRA！也许我太大意了……！」
　　「不愧是单骑突破了大莱思要塞的男人……有一套！」
　　无法理解两者异次元战斗的希娜，抱着头半哭半叫：
　　「为什么！？为什么要故意摆动腰部！？为什么要喊明显过长的招式名称！？而且初次相遇的两人为什么能如此有默契！？欸，到底为什么！？」
　　帕莉艾尔把手搭在哭喊着的希娜肩膀上。
　　「嗯，冷静下来。这肯定只是场恶梦而已。」
　　「也、也是，没错。王子大人和勇者，怎么可能、会那样……」
　　这样下去会有危险的！要是两人不快点分出高下，勇者希娜恐怕就要崩溃了！
　　「异端去死，异教徒去死，背教者去死，可疑者去死，变态更该去死……嘀嘀咕咕……」
　　而爱蜜特似乎陷入更加危险的状态了，不过姑且不谈这个。
　　「呜！？这、这、这到底是……！」
　　持续对峙的全裸超人·Z的身体，突然发生了意料之外的异状。
　　「我的钟摆……竟然缩小了！？」
　　「哼……看来你终于发现了，Z!」
　　面对像是早就预料到一般而发出嘲笑的兜，Z咬牙切齿地问道：
　　「唔，我问你，兜！这到底是怎么一回事！！」
　　「就是寒冷！！」
　　
　　
　　咚咚————————————————————————！！
　　
　　
　　「寒……寒冷……！？」
　　「果然一点也没察觉到吗？由于之前兰戴尔迪与白鸦的战斗，这个车厢的窗户全都碎掉了，如今处于全开的状态！」
　　「呜！？」
　　Z望向四周，彷佛领悟到自己已经陷入四面楚歌的绝境。所有窗户都传来列车行驶的风，宛如猛烈的暴风一股。
　　「你太小看自然的力量了，Z。虽然现在的季节是初夏，但位于大陆北方的共和国，季节的变化是比其他地区更晚一步的。再加上如此的强风……风速将会逐渐夺走体温，降低身体感受的温度！当副交感神经察觉到这一点时，就会启动自我防御机制而使钟摆收缩，这正是大自然的哲理！！」
　　「唔唔……那么你这家伙，难道是计算了这一点才披着斗篷……！？不对，应该说就只有斗篷没有脱掉吗！？」
　　「呵，所谓见树不见林说的就是你……过度拘泥于微不足道的外观，竟然没看到大局！你那个像是因为恐惧而缩起的钟摆，怎能称得上是真正的自由！？不，根本称不上！如果只是不着衣物，连猫狗也能做到……那种东西根本不叫全裸超人！！」
　　一箭穿心！！
　　「现在的你，就只是个变态！！」
　　「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！！」
　　遭受打击，崩溃在地上的全裸超人·Z发出了凄厉无比的悲鸣。
　　「你已经干得很好了，Z……不过仍未成熟。」
　　充满胜利骄傲的兜，走到Z的面前蹲了下来，然后朝着插在面具上的绿色纹章伸手。
　　「那么我就按照约定拿走纹章了。别怪——」
　　「喂，变态。」
　　兜抬起头，站在眼前的是杰斯。顺便一提，帕莉艾尔、爱戴尔瓦斯、希娜以及爱蜜特也把他团团围住。
　　「……」
　　现在，全裸超人·兜身上就只剩下头盔与斗篷，当然没有拿着剑或盾。察觉到大事不妙的兜，额头上滑落一滴冷汗。
　　倒在地上的Z，竟然发出『哼哼』的冷笑声。
　　「呵呵……见树不见林。好好记住吧，兜。谁说你的对手只有我一个？」
　　「……你骗了我！？难道说打从一开始就是为了解除我的武装才……！」
　　但为时已晚。
　　然而，兜依旧没有畏惧，笔直地站了起来。
　　「哼，愚蠢。难道你们要对赤手空拳的我——」
　　「少废话。」
　　杰斯率先踹了一脚，然后一群人从左边、右边，争先恐后地施予一场惨绝人寰的私刑。
　　全裸超人·Z一边高声大笑，一边站了起来。
　　「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈！全裸超人，兜已败在我手里！从现在开始，我才是The　Real　ZEN——」
　　「下一个就轮到你了，臭小子！给我乖乖等着！要是敢跑就给老娘试试。」
　　帕莉艾尔把拇指打横朝脖子一划，Z的钟摆马上因为寒冷之外的原因而缩成一团。
　　
　　