　　
　　
　　
　　
　　第一章　北方强国
　　1
　　时值初夏。
　　「……接下来是共和国吗？」
　　「对。」
　　密斯玛路卡国王的办公室里，只有父子两人。
　　「我在莱茵要塞与尤莉卡大人约定的期限是六个月。找到第一枚纹章花了一个月。从那以后又过了一个月。」
　　还剩四个月。
　　「父亲大人，虽然不清楚您派谁在调查纹章的位置，不过找到的时间还真是好呢！」
　　「你到底想说什么？」
　　听到国王与平常无异的平淡语气，马希洛只能轻轻耸肩。
　　「虽然不明白帝国以半年为限的原因，也不明白他们愿意等下去的原因……不过已经没有时间可以浪费了。我就直说吧，父亲大人是不是早就知道一切？包括纹章的位置还有数量。只是担心一旦公开出来，其他诸侯就会擅自行动，不惜强行打破封印也想取得纹章。」
　　「没错。」
　　至此，马希洛只能无奈地叹了口气。
　　那么为什么不告诉我呢……马希洛原本想这么问，但又想到这种问题毫无意义，因此只能忍下。同时他也想起自己说过的话，要是人被掳走、遭到逼供而说出秘密，一切就完了。
　　「我不明白的是，为什么您明明知道，却要保持这样的步调？」
　　一个月一枚纹章，如果总共有十枚纹章的话，根本就不可能来得及。然而，马希洛这样的心思，国王也了然于心。
　　「……马希洛，你真的认为能不靠任何武力统一大陆吗？」
　　「您是听谁说的？」
　　「只要观察你的行为，任谁都会这么想。」
　　这并非听说而来的。
　　他一如往常地用言行抵制暴力，而且一有空就溜到城外与民众玩耍。这绝非打算靠武力统治天下的人该有的素养。
　　「如果你只是被舆论的哄抬冲昏头，以为自己办得到的话，就该马上停手。否则将会变得和和塞尔王子一样，只是徒增痛苦而已。」
　　「如果是这样，请不用担心。正好相反，以我的情况而言，那些行为只是为了让大家如此谈论才做的。」
　　脸上没有笑容的国王，眼睛眯了起来。
　　「为了什么？」
　　「为了天下太平，为了向您复仇，父亲大人。」
　　最后，马希洛还是没能打听出更多关于纹章的情报。
　　
　　
　　这是一星期前的事情。
　　◆
　　「王子，我说王子……」
　　帕莉艾尔正打算挖起马希洛，因为他正大剌剌地横躺在沙发上睡着，但爱戴尔瓦斯却制止了她。
　　「让殿下休息吧，他累了。」
　　「喔……可是，这样真的好吗……」
　　塞比鲁姆共和国，与中原隔着一条柯诺利特河，是一个保有大陆北方广阔领土的大国。据说在古文明刚崩坏不久的时候，这个国家的雏型就已产生了，因此可说是大陆上历史最悠久的国家之一。国徽为『七吊钟花』，效法初代圣魔王复兴人类文明的精神，是呼吁人魔平等的「铃兰条约」签署地。现在则是与独尊魔人主义的帝国背道而驰的国家。
　　这里没有国王，是由民众投票选出的总统，以及众多被称作议员的人士，共同推动国家政务，采用大陆中十分罕见的民主主义。
　　帕莉艾尔等三人目前所在的地方，正是该国总统的官邸。这是一栋拥有对称结构，看起来洁白明亮的建筑。简而言之，马希洛现在居然就在这大陆数一数二的大国里，相当于宫殿一般的地方……把来宾室的沙发当作公园里的长椅上躺着。
　　「就算是小国，但殿下依旧是王族。而这个国家的领导人即使权力再大，也不过是平民而已。对方居然把人找来却又让人空等了这么长的时间，那才叫做没礼貌。」
　　「呃……话是这么说没错。」
　　一行人为了与总统会面，已经按照对方指定的时间前来……帕莉艾尔看了看房间内的大钟，已经等了约一个小时了。看来地位愈高就愈忙碌的道理，在哪个国家似乎都一样呢。
　　「可是爱戴尔瓦斯大人……王子在贝罗尼卡遭到袭击的事情是真的吗？我是指……这个国家的管理局……」
　　听说王子被威胁交出纹章。
　　「虽然是事实，但那是殿下的大意所引发的祸端，你无须放在心上。」
　　这次爱戴尔瓦斯之所以同行，似乎也是为了以防万一——即使这里是同盟国。
　　走廊上传来了敲门声。进来的正是负责指挥抢夺纹章行动的人，一名叫做嘉德丽亚·仙托雷的女性。身穿颜色明亮的长裤套装，鞋跟颇高的靴子，以及一件大衣。光看她那带着亲和力的微笑，绝对无法想像她会是一位不可大意的对手。
　　共和国中央情报管理局据说设置两支特别擅长作战行动，分别称为『Crow　Code』及『Flower　Code』的菁英实战部队，想必她应该是Flower　Code的队长吧……这是帕莉艾尔从同样以花为名的爱戴尔瓦斯（高山火绒草）那里听来的。
　　「抱歉，让各位久等了。总统很快就会过来。」
　　「喔。」
　　说着，马希洛从沙发上起身，又是伸懒腰又是打呵欠。爱戴尔瓦斯则绕到他面前，用手梳整了他的乱发，然后又回到一旁。
　　「我说，嘉德丽亚小姐。」
　　「是，殿下？」
　　「看你长得这么漂亮，要不要来我们国家做事呢？」
　　「哎呀，殿下的嘴还是这么甜呢。」
　　「要是你肯来，余就会每天替你搓揉，帮助你长大喔。」
　　嘉德丽亚原本柔和的笑容上一下子蹦出愤怒的记号，同时，爱戴尔瓦斯的张闪也发出巨响。帕莉艾尔并不知道一个月前具体发生了什么事情，而且她其实也不在意这群人在说什么。
　　接着，又出现了三个人。
　　「欢迎来到塞比鲁姆共和国，马希洛·尤基尔斯尼格·艾登法尔托王子！」
　　「初次见面，安迪·J·耶斯曼总统阁下。」
　　帕莉艾尔恍然大悟。
　　虽然年龄在五十上下，但与人握手时的笑容十分有朝气，看起来充满了活力。以年纪而言显得十分热情。
　　发型是给人整洁印象的三七分金发，再加上一身设计与品味俱佳的亮灰色西装，看起来比那些光靠金银珠宝装饰自己的王族更有存在感。虽然民主主义往往有凭人望选领导者的问题……但这也可以说是一种个人魅力吧。
　　然后，总统身旁略显低调的男子朝马希洛伸出了手。
　　「初次见面，我是夏克斯·格雷纳姆。儿子受您照顾了。」
　　「嗨，你就是副总统啊。哪里，我们才经常受令郎照顾呢。本人谨代表国家感谢你。」
　　帕莉艾尔十分疑惑。马希洛微微侧过头，说了一句：
　　「他是凯恩的父亲。」
　　「咦！？哇……！」
　　帕莉艾尔发出惊叹声。凯恩在中原担任实力数一数二的密斯玛路卡王国宰相，他昀父亲居然还是共和国的副总统。他们的家族未免也太专精政治了吧。不过，经马希洛这么一提，发现俩人在形貌上的确看起来有几分神似。精神奕奕的黑发、瘦脸，还有显得精明能干的细长眼眸等等。
　　发现帕莉艾尔盯着副总统说不出话来，马希洛不禁苦笑。
　　「失礼了，我方这两位待会儿再向各位介绍。所以说……嗯，咳咳，请问这位气质与余相称的……美丽的……」
　　马希洛把手伸向最后一人，那是一名看来只有十几岁的少女，夹在两名男士之间显得十分突兀。
　　可爱的容貌、蜂蜜色且轻飘飘的金发，身着紧身裙、一身军服打扮。虽然看起来相当威风，但如果换上礼服的话，就算以公主身分介绍也不令人怀疑。
　　嗯，这也就罢了。姑且不论这个。
　　「美丽的……尾巴……？」
　　对。她背后有一条狐狸般的尾巴，头上则有一对狐狸般的耳朵。
　　「Werekitsune（半狐狸）！？」
　　「王子，是Fox才对，Werefox。」
　　结果少女这么回答。
　　「这只不过是装饰品而已。」
　　「不不，你尾巴在摇着呢！耳朵也……！」
　　面对态度激动的马希洛，她轻摇手指：
　　「只·是·装·饰·品～……喔☆」
　　她抛了个媚眼，然后一弹指。
　　「……呃。」
　　马希洛眨了眨眼。帕莉艾尔也眨了眨眼。
　　（……咦？）
　　刚才好像在意着某些事情。到底是什么呢？算了。
　　「……哎呀，对你没有效果吗？」
　　「真是抱歉。」
　　面对少女带着笑容的疑问，爱戴尔瓦斯罕见地露出有些沉重的表情。
　　「需要的话我可以保密。」
　　「那就请你这么做吧～反正，根本不会有人相信的。」
　　嗯，姑且不论狐狸耳朵或尾巴，虽说戴着夸张的装饰品，但她身上的徽章似乎很不得了。就在帕莉艾尔猜想对方是总统的女儿时，原本在和爱戴尔瓦斯谈话的她突然又转向马希洛。
　　[[IMG,243b07d629a3140f22488f6b6f789c82,660,1000,139289]]
　　「初次见面，王子。我是国防部长瑟莉雅娜·瓦杰修坦。」
　　马希洛跟帕莉艾尔吓呆了。两人一起看向总统及副总统，心想这到底在开什么玩笑。
　　共和国的国防部长。在共和国的军事战略上，就算不论用兵权限也拥有惊人的发言权。据说她的指挥简直就像是能预测未来，能为国家带来绝对的胜利。因此，又被誉为『预知的魔女』。
　　（这个人居然就是……）
　　帕莉艾尔感到无比惊讶。
　　对方居然和自己差不多年纪。不对，说不定和马希洛差不多？
　　过了一阵子，从上到下打量了瑟莉雅娜一番的马希洛开口说道：
　　「还……真是年轻呢！」
　　「喜欢的食物是炸豆腐。」
　　「原来如此。余爱吃的是鲭鱼罐头，你能不能加入余的王妃候补呢？」
　　「敬谢不敏，」
　　她以几乎令人眩目的笑容，一下子就把马希洛甩了。总统则满脸笑容地点头说道：
　　「哈哈哈，殿下和传闻一样风趣呢。另外两位是近卫队长爱戴尔瓦斯女士及近卫骑士帕莉艾尔小姐对吧？」
　　爱戴尔瓦斯没有开口，只是低调地点头行了一礼。于是帕莉艾尔也有样学样。
　　「哎呀，能被如此美丽的随从包围，我真是太羡慕王子了。」
　　「最近有点看腻她们了，不如和贵国的嘉德丽亚小姐与国防部长做个交换吧？」
　　「就连玩笑话也很高竿呢。哈哈哈。」
　　看到马希洛一脸认真的模样，帕莉艾尔决定之后再找他算帐。马希洛在总统对面的沙发上坐下。
　　2
　　「……什么？」
　　「关于那枚纹章的所在，我们共和国也已经查到了。身为盟军的一员，我们想尽快交给你。」
　　何必刻意强调？
　　「……嗯，那是无所谓。所以说，纹章的所在地点是？」
　　「这就是问题……纹章位于有点麻烦的地方呢。该说有多麻烦呢……」
　　「这个嘛，我在行前已经稍微研究过贵国的情势……可是总不会在反政府组织的据点里吧？」
　　总统笔直竖起食拒。
　　「漂亮，王子。您猜得一点也没错。」
　　马希洛不禁举起双臂，夸张地表示无奈。
　　帕莉艾尔在前来的途中，从马希洛那里大略听说了。这个被其他国家称为北方强国的大国塞比鲁姆共和国，实际上也有着大国才有的各种问题。其中最严重的，就是一种名为地位差距的问题，不只和生活所得有关——也就是贫富差距——同时中央跟地方也有地域性的差别。
　　以低沉嗓音向众人解释的，是站在总统背后的副总统夏克斯。
　　「具体来说，例如极东地区的西伯利亚地方，柯诺利特河流域的安提诺特地方，以及西部的诺提斯卡地方。」
　　「……都是不久之前才并入共和国的地方呢，难道说没有完全归顺吗？」
　　对于马希洛的提问，夏克斯点头确认。沉默寡言，只平淡叙述必要的事情，这些地方都跟凯恩十分相似。
　　「再加上地方都市整备计划停滞，以及失业问题，使民众累积了不满的情绪，而这次为了牵制帝国军向中原出兵的事情则成了导火线。」
　　凡是调动军队，必然会使维持治安的力量失衡。总之，居民和重要城市较少的地方会因此失去戒备。西伯利亚一向有盗匪出没的问题，而诺提斯卡则离魔物居住的西域很近，柯诺利特河沿岸的治水工程计划也只执行到一半。可是现在却编列了庞大的军事预算，军队就这样带着资源移动到了缓冲地带，因此日常生活面临威胁的地区居民简直忍无可忍。发生在对岸的中原战争对他们来说，是可以用隔岸观火来形容的。
　　同时，对于早就不满政府的人来说，现在等于是可趁之机。
　　在门边待命的嘉德丽亚说道：
　　「根据我们CIC的调查，几个反政府组织都有不平静的举动。」
　　总统接着说道：
　　「还有，受帝国动向而感化的魔人组织也有动作。虽然我国国内的魔人数量较少，但战斗能力突出的魔人们还是企图合力颠覆人魔平等的原则。他们认为有能力的魔人理应率领弱小的人类。」
　　「……几乎要成为帝国的爪牙了呢。」
　　对于马希洛的发言，总统严肃地点头同意。
　　「甚至也可能就是帝国的人在煽动，总之我们还在进行调查当中。这些事情是不能被各诸侯——尤其是帝国得知的……如果不是为了纹章的话，原本我们连王子来访这件事都该拒绝呢。」
　　他叹了口气。
　　「祭坛不在别的地方，正是位在主要活动于西部诺提斯卡地方的反政府组织『※RedFlak』的大本营里面。」（编注：「红色高射炮」之意。）
　　「真的假的？」
　　「不盖你，马希洛王子。」
　　听见耶斯曼总统不输年轻人的用词，马希洛夸张地露出了讶异之情。他思考了一会儿，又抬起脸来。
　　「不能靠国防部长的预知能力想点办法吗？」
　　「很遗憾，我既无法看见未来，更别提是操作未来了。我只是判断当时的情况，如果有胜算就绝不放过……我的能力仅止于此而已。」
　　她的尾巴还在摇着。
　　「……那么，你怎么看现在的情况？」
　　「想打赢非常容易哟～只要随便调派留守首都的一个师团过去，三两下就能轻松搞定♪」
　　尾巴竟然还随着语气跳动着。
　　「啊～……不是，那个……不知道能不能用比较和平的手段？」
　　「那不是我能决定的～」
　　说得也是，马希洛只能闭嘴。要是事情能够和平落幕，一开始就不会轮到军队和国防部长出面了。
　　「唉，出动一个师团是有点夸张……」
　　总统望了嘉德丽亚一眼，沉重地开口：
　　「『Red　Flak』是众所周知的激进分子，根据CIC的情报，最近他们很有可能在策划着大规模的恐怖活动。我认为在无辜的人民受害之前，应当先发制人。」
　　马希洛静静说道：
　　「意思是……武力镇压是吗？」
　　「我听说过王子很讨厌战争，可是……」
　　「啊啊，不是，我也不打算对其他国家的问题插嘴……如果这是长时间领导这个国家的你，经过长时间的思虑所得昀结论……肯定比我的想法更正确吧。」
　　「……真教人意外呢。」
　　总统似乎很高兴。
　　「哎呀，我只听说过你的若干传闻，还以为你是更不通情理的人呢。」
　　「是吗？」
　　「是啊，对此我想请教一个问题。能不能告诉我在这件事情上，你的想法是什么？如果你是总统的话，会怎么收拾这个局面？」
　　「该怎么说……总之，应该尽可能地加以调查……然后才决定吧。如果能让我看一看CIC的情报，也许能认真思考一些喔！」
　　「真有一套呢，王子。嗯，不过……这样好像也很有趣。」
　　「总统阁下。」
　　说话的人是嘉德丽亚。她用了高一阶的音调，还配上标准到不行的笑容。
　　「您差不多该进行下一件公务了。」
　　房门被打开，一群像是护卫的黑衣男子在走廊的左右待命。鼓起的胸口底下应该是大型手枪吧。
　　「什么……？」
　　总统拉起袖口，看了高档的手表一眼。
　　「啊，已经这么晚了。真对不起啊，王子。哎呀，你明明那么年轻却如此落落大方，又有胆量，真想与你这么前途无量的年轻人多聊一会儿，只是立场上实在抽不出时间呢。」
　　「不，没关系，应该是我们打扰了……可是，最重要的，关于纹章的事情还没谈……」
　　「详情请问他们两人吧。明天我应该会有多一点时间，请务必参观我国引以为傲的精锐部队，还有鼎鼎有名的戏剧大道吧！再会了！失陪！」
　　「那、那个……」
　　即使马希洛想喊住他，在举起手来之前，总统已经奔向下一个目标了。门关上后，嘉德丽亚说道：
　　「……再怎么说也不能让您看CIC的机密文件。请勿见怪，王子大人。」
　　「那是无所谓……可是我们才聊了三十分钟吧？」
　　帕莉艾尔望向大钟。的确，和前一次她在等待时看这时钟相比，分针才在盘面上转了半圈而已。
　　「再怎么说余也算是国宾吧？他是不是忙过头了？」
　　副总统跳出来打圆场：
　　「真是抱歉。如刚才所禀告的，目前我国台面下的情况丝毫不可大意。只是总统个性比较爽朗一点，表面上看不太出来。失礼之处还请原谅。」
　　「嗯嗯，哎……原来如此。他的确有完成三连任这种壮举的实力呢。记得上次选举是今年年初……今年是第九年了吧。」
　　「您说的没错。今年对于耶斯曼政权来说，也算是充满考验的一年。」
　　正可说是内忧外患。在马希洛背后从头听到尾的帕莉艾尔，感到心情沉重。
　　（治理国家……还真辛苦啊……）
　　在密斯玛路卡时，不管是哪个国家都让她觉得既阴险又狡诈……但实际走访一趟后才发现，各国各有自己的难处。大家为了国家利益，总是怀抱着凡是有利的条件，不论有多差强人意，都要拚命争取的心情。任何国家都有国民，所有人都希望能够衣食无缺，充满幸福地生活下去。
　　可是，对于为此而愤怒到想要叛乱的民众，帕莉艾尔还是无法理解他们的心情。
　　夏克斯继续说道：
　　「回到刚才的话题，一星期内应该能给王子答覆。」
　　副总统看向国防部长，于是瑟莉雅娜接着说下去：
　　「是。以纹章而言，只要确保通往所在地的路程就没问题了。不论『Red　Flak』的势力有多大，发动攻击逼他们迁移据点并不困难。」
　　瑟莉雅娜的脸上笑容不绝。而且与话题非常不相称的温吞语调，也让人无法联想到她会是军方首脑。
　　「一星期以内能够解决，在那之前请各位慢～慢地等待吧——」
　　尾巴也跟着慢～慢地转了一圈。
　　最后又轮到副总统发言。
　　「虽说地点会有所限制，不过建议王子可以与随从人员一同在我国观光。交通工具就和您今天来这里时一样，我们会准备加长型礼车与随扈。」
　　马希洛展现出泄气的模样，抓了抓头。看来就算是神通广大的马希洛，同时与共和国的三大领袖交手还是占不了便宜。最后，这天的会谈就在对方的掌控下结束了。
　　3
　　「人类皆平等——！」
　　「成为大陆市民吧——！」
　　「绝不放过把权力私有化的官僚——！」
　　在入夏耀眼阳光照耀下的广场里，一名修女正无力地躺在喷水池旁，还用手拍动着池水。
　　「……你干嘛？怎么像只死掉的史莱姆一样，看起来都快融化了。」
　　她的身旁坐着一名单眼独臂、板着脸孔的勇者。
　　「因为人家热得受不了呀，明明现在才六月～真讨厌～原本还以为来到北方就能凉快一点，」
　　拍呀拍。
　　被招待到官邸的是密斯玛路卡王国的官方人员，基于某些原因而一起行动的杰斯等人，就这样被抛下了。对于杰斯来说，他只是帮忙收集纹章而已，不需要去那种令人发闷的地方，反而感到庆幸，但爱蜜特却开始生闷气了。
　　「反对增加军事预算——！」
　　「请对失业劳工伸出援手——！」
　　「国民应有温饱的权利——！」
　　拍呀拍。
　　「吵死人了……什么呀，他们是新兴宗教吗？我可以叫异端审问会来吗？我是说第二部门（肃清部门）。」
　　「他们又没有提到神，应该不是吧。」
　　《你们没有申请在这个广场上集会游行！现在马上解散！》
　　配备扩音器的警官队一出现，一群人马上作鸟兽散了。街道再次恢复平静。虽然说原本在这条街上的人们，似乎都不在意刚才发生的一切。
　　走在街上的女孩子们，个个都穿着短袖、无袖甚至迷你裙等服装，各自以时髦的打扮享受着夏日时光。其中一名作冒险者打扮的人，似乎察觉了某事，向两人靠了过来。
　　「我的打扮怎样啊，杰斯！」
　　「啥？」
　　仔细一看，原来是刚才说要去购物而与两人分别行动的希娜。她的脚上穿着长靴，上面则是迷你裙。她正单手叉腰，还把单脚往前伸。
　　「什么怎么样？」
　　「我是说，这套『带裙轻便式礼服』。这是Coron今年的新款呢。我想说既然难得来到首都，就下决心买了。如何？要是利塞尔看了会说什么呢？」
　　为什么老是来找我啊？杰斯实在无法理解。要谈女装应该找女人聊吧，不管是找爱蜜特还是帕莉艾尔或谁都好。而且礼服本来就带裙子了不是吗？
　　「欺，快说点什么呀。你从男孩子的观点应该可以给点意见吧？」
　　好像在贝罗尼卡也被帕莉艾尔逼问过。那时是怎么回答的？
　　算了，这次也随便回答吧。
　　「不会走光吗？」
　　「当然不会呀！笨蛋！！你怎么突然说那种话，笨蛋！！已经施过防偷窥魔法了，当然看不见呀，笨蛋！！」
　　希挪满脸通红地暴怒。
　　还不都是你要问的，我只是老实回答而已。
　　「哎呀～会提到这种事情，证明了我的勇者也拥有普通男孩子的一面嘛……」
　　修女笑嘻嘻地继续拍水。
　　「这个像是史莱姆穿着修女服融化掉的物体是什么东西？」
　　「什么啦！只不过是一名正牌修女穿着修女服，像史莱姆一样融化而已呀～」
　　什么跟什么？
　　爱蜜特以哀怨的眼神盯着希娜的大腿看，叹了口气说道：
　　「你们年轻人真好！就算露大腿也不害羞～干脆大姊姊我也用裙子来掮风好了！」
　　「你白痴啊。」
　　爱蜜特还是笑嘻嘻，不停拍水。
　　「要是大姊姊露出大腿，说不定还会看到让你大吃一惊的东西哟～你也给我稍微心动一点嘛，真不可爱耶～」
　　「笨……！！你也是笨蛋吗！？明明是修女却如此不知廉耻！！」
　　希娜再度怒火中烧。
　　此时，突然有个步伐蹒跚的影子从道路另一头出现了。与其说是影子……其实应该说是铠甲。
　　那是一套拥有锐利轮廓，看起来使用已久的苍蓝色全身铠甲。带着稻穗雕饰的同色头盔戴得很深，完全看不见眉毛，但底下的眼神十分锐利，背后则拖着朱红色的斗篷。
　　锵。
　　铠甲突然像是崩溃般地倒下了，而且还故意倒在三人眼前。
　　「太遗憾了！！我的冒险将要在此结束了吗……」
　　「「啥？」」
　　爱蜜特跟希娜瞪大眼睛，杰斯则率先从喷水池边起身，来到男子面前蹲了下来。
　　「喂，哪有垂死路边的人还这么有精神的。」
　　「……唔，这个声音是……杰斯？你是杰斯吗？」
　　「果然是你。」
　　「得救了。果然我是真正的勇者……大概吧。」
　　杰斯抓抓白发。
　　「我的勇者……你认识他吗？」
　　「是啊，虽然是个麻烦的家伙，不过实力超强。」
　　[[IMG,b2a5f7b309a4545a3cdefb4eb959edfa,638,1000,172164]]
　　「……如果那么强，为什么会垂死街头？」
　　希娜问道，但杰斯当然也不知道。
　　「八成是肚子饿了吧。」
　　「正确答案。」
　　居然猜中了。
　　「饿着肚子没办法打仗。可是光靠面包和水又会因为营养失衡而没办法活下去。所谓真正勇者的道路，上天赐予的试炼，还真是漫长而严苛啊。」
　　「死不了的话，我们可以走了吧。」
　　但蓝色的金属护手却拉住了杰斯的脚踝，而且那力气之大，就如同从墓地里苏醒的强尸，打算把人拖入地底般。
　　「虽然死不了，但是我的冒险也许会结束。」
　　「真拿你没辙。」
　　杰斯拉住对方的手腕，用肩膀顶住，然后一口气把人从地上拉起来。包括里面的人在内，整套蓝色钢甲，加上盾跟剑，总重量可能有一百五十公斤（甚至更重）。于是，众人便连同锵锵作响的拖行声，一同回到旅馆。
　　4
　　「「勇……勇者兰戴尔迪！？」」
　　爱蜜特与希娜的惨叫声宛如天场下来一般。杰斯望了两人一眼。
　　「你们认识他啊？」
　　「所以说，我的勇者为什么会不认识！？」
　　爱蜜特像是酒醒了，把啤酒杯砸到桌子上，还激动地喷着啤酒泡沫。希娜说道：
　　「你可知道当今大陆上就只有三位SS级勇者呀！？光之神子利塞尔，他的姊姊战神安洁丽卡……最后就是这位神出鬼没的梦幻勇者兰戴尔迪！！」
　　然而他本人却只露出毫无意义的锐利眼神，如同一只庞大的巨虫般埋首于端上桌的饭菜。
　　爱蜜特说道：
　　「安洁丽卡大人已经宣布退休了，所以事实上只剩利塞尔跟这位兰戴尔迪而已！」
　　「什么啊，原本只以为你很强，没想到有这么厉害啊。」
　　「似乎是。不过我并不是什么海市蜃楼。」
　　说着，他又继续大吃特吃。
　　根据爱蜜特与希娜的说法，他的确常常现身，但是都现身在有大事发生的地方。只是，当教团听到传闻而派人前去时，他已经像风一般消失不见，而且他本人也从不前往教会报告，只不过是因为功绩太过亮眼，教团方面无法置之不理，于是便自行提升他的阶级，到最后就评为SS级了，这位勇者就是如此古怪。
　　可是从一年前开始，他突然不再现身，于是也有人认为他已经死了，把他当成传说中的勇者。
　　希娜问道：
　　「可是，杰斯，你是在哪里认识他的？」
　　「啥？西域啊。好像是在沙尘国吧……那附近的猎人营地。」
　　杰斯看向兰戴尔迪，他也点头说道：
　　「对，是在卡迪那吉车库。那时候就和今天一样，我的冒险差点就要结束，结果也和今天一样被你救了。」
　　「虽然没什么差，但你至少先把头盔脱下来吧。」
　　「不成。魔王的手下不知道什么时候会突然袭击我的后脑勺。毕竟我是真正的勇者……大概吧。」
　　「……那家伙给你这么严重的心灵创伤啊？」
　　「唔。」
　　兰戴尔迪紧闭着嘴，像是不肯说出过去尘封的记忆，然后又开始向第三盘烩饭展开攻击，并且大口喝着马赛鱼汤。
　　「那，洗……洗澡的时候呢？」
　　希娜问道。
　　「当然会脱下。」
　　吃吃喝喝。
　　「可是像现在这样面对料理时，我所具备的五感将会全部集中在味觉上，后脑勺一定会显得毫无防备。」
　　「呃……喔……是这样子呀。」
　　希娜罕见地退缩了。
　　「就说是个麻烦的家伙了。」
　　「是……呀，以勇者而言该说是古怪吗？」
　　吃吃喝喝。
　　「所以说，勇者兰戴尔迪赫什么会在这里？」
　　听到爱蜜特的问题，兰戴尔迪的眼中闪现光芒。
　　「直觉。」
　　「直觉？」
　　「对，这片土地需要我……这就是身为勇者的直觉。」
　　记得爱蜜特曾谈论过身为勇者的人「鼻子灵不灵」的话题。如果以这个角度来看，光凭这样就能攀上SS级的兰戴尔迪，也许可说是鼻子灵敏得可怕的勇者吧。
　　「那你又为什么在这里，杰斯。我们分道扬镳的时候，你说要去打倒魔王。」
　　「是啊，我当时说了大话，结果却是这副惨相，只稍微前进了一点。但就算是靠这把赛拉米克斯特，我能做的也到极限了。」
　　杰斯拍了拍收着短剑的刀鞘，然后压低了声音：
　　「我要得到神器。」
　　「的确，对于勇者来说，传说中的武器防具是必需品。」
　　「我说的不是武器防具。」
　　「这么说……你也在追圣魔杯？」
　　听到此话，就连杰斯也和爱蜜特、希娜等人一样瞪大了眼睛。
　　「什么，你也是吗？」
　　「像这种什么传说中的东西，正可说是为真正勇者所留下的。既然这样，应该与我很匹配……大概吧，所以我有在收集情报。你们呢？」
　　虽说这次也是秘密旅行，但是国王并没有说过这是机密。虽然杰斯才刚得知他是勇者，但光是以前短暂相处过，就能明白他不是那种会做下流盘算的人。
　　杰斯简单扼要地把和马希洛等人之间的事情说明一遍，结果发现兰戴尔迪两个月前还待在西域，连密斯玛路卡在招募勇者的事情都不知道，当然对于除了王家以外无法启动圣魔杯或纹章的事情，他也是第一次听说。
　　「……真遗憾，看来我寻求圣魔杯的冒险，在此结束了。」
　　「你放弃得还真快。」
　　「我只是行事果决罢了。如果我是真正的勇者，就不该表现得很难看。」
　　「不如你也跟着马希洛一起旅行算了。」
　　爱蜜特投以充满意外的目光。
　　「……我的勇者，要是这样圣魔杯会被抢走吧？」
　　「选不选我是圣魔杯的事情，现在讨论这些也没有用，还不如先专心收集纹章。」
　　了解之后，爱蜜特转向兰戴尔迪。
　　「而且他又是SS级，我想王子大人应该会想拉他入伙的……」
　　「这样不妥。那王子已经有了你们这群可靠的同伴了……我，必须把我的力量，使用在其他还在受苦的人们身上。」
　　既不是在耍帅，也不是傲慢，而是真心这么想。因此，他才能把这话说得如此理所当然。
　　这是何等谦虚，何等伟大。也许这个人正是真正的勇者……爱蜜特和希娜的眼睛都闪闪发亮。
　　「「请给我签名！」」
　　但兰戴尔迪毫不在意她们的视线，就只是英姿飒爽地起身。
　　「……不好意思，我得走了。虽然我有预感会在近期和你们再度碰面。」
　　杰斯说道：
　　「是吗？保重啦。」
　　「你们也是。」
　　于是，他就这样翻动斗篷转身离开，英勇帅气的姿态令爱蜜特和希娜不禁发出尖叫。
　　看着他离去的背影，杰斯发现对方也是不笑的类型。从倒下到刚刚从店里离开为止，他的表情一点都没变。除了吃饭以外总是紧闭着嘴，彻头彻尾都没有大意或松懈，眼神也是常保严肃。彷佛像是常驻战场一般，没有任何破绽。
　　利塞尔很强，但却不像他这么凌厉。
　　「……咦？对了，他付过帐了吗……」
　　当爱蜜特想起这件事时，他的座位上只剩空无一物的盘子所堆成的山，完全没看到以他作风应该不须找零的那份餐费。
　　5
　　太阳下山后，回到旅馆的帕莉艾尔，从爱蜜特她们那里听说了事情经过。
　　「……喔～有那么厉害的勇者呀。」
　　「是呀，从各种方面来说，都是位很厉害的勇者呢。」
　　希娜耸了耸肩。看来有些地方她似乎无法接受。
　　「那……你们呢？看起来纹章好像还没到手的样子……」
　　面对话只说到一半的爱蜜特，马希洛耸耸肩。
　　「对方巧妙地回避了，要我们再等一星期。」
　　毕竟事情可能不会以和平手段解决。对于以『汝勿杀生』为信条的修女而言，实在不应该把详情说得太清楚……这是帕莉艾尔和马希洛在路上就先说好的。
　　「反正总统也建议余不妨去观光，你们就像今天这样轻松度过吧。再怎么说这里都是共和国首都，应该不至于会有帝国的间谍跟踪吧。」
　　也许是因为早起，和早上在接待室时相同，马希洛又伸了个懒腰。
　　「而且余好像有点累了，既然明天还要早起，余就先去休息了。各位请随意吧。对了，希娜小姐之后有与余同寝的预定吗？」
　　「这辈子都不可能，请您无须在意，好好休息吧。」
　　看来希娜已经习惯应付马希洛了，她以甜美的笑容向他挥手。马希洛低着头起身，单手拿着张闪的爱戴尔瓦斯以及从白天就开始喝酒的爱蜜特都跟着他爬上了楼梯。
　　当杰斯默默起身准备离开时，袖子却被帕莉艾尔拉住。
　　「干嘛？」
　　「要是大家都跑光，人家会很无聊。」
　　对于帕莉艾尔来说，护卫对象和上司都不在了，现在可是难得能偷闲的时间。
　　「反正杰斯小弟也很闲吧？」
　　「……」
　　杰斯板着脸，叹口气后又重新坐下。
　　「又没有什么好聊的。」
　　「怎么会，反正光是人多就很热闹了。对吧，希娜？」
　　「是呀，我说你也该习惯与人来往了吧。现在有女孩子陪你，没什么好抱怨的吧。」
　　杰斯又叹了口气，把脸转向一旁。
　　帕莉艾尔苦笑，然后说道：
　　「说的也是。自从有希娜和我们一起行动，感觉战力变得相当雄厚呢。」
　　「是吗？」
　　「好像从贝罗尼卡的武装商队竞赛以后，你就自然而然地和我们一起行动了……这样真的好吗？你不是打算藉由旅行锻链自己？」
　　希娜略带自嘲地说道：
　　「是呀，因为我好像想通了呢。在那次比赛的时候，看见王子不顾生命危险阻止帝国的车辆进行……使我觉得，哇，这个人是认真的呢。如果身为圣魔杯关键的王子大人，能够如此坚决否定战争的话……也许真的能防患于未然也说不定。」
　　帕莉艾尔很同意希娜的话，率直地点头。
　　「嗯。」
　　「既然如此，我原本身为勇者就是为了守护人们的和平。即使是一点点也好，如果帮助王子能实现这个目的……那就太好了。虽说我还没想清楚具体而言该怎么做，但如果最后大家能够不必相争的话，这不是很棒的事情吗？」
　　「是啊，我也这么认为。」
　　「我并不是否定利塞尔的想法，也没有放弃变强的决心……可是，就算不旅行也可以锻链的。比起漫无目的地游走，有你这样的练习对手会更有效率呢。」
　　「啊哈哈……谢谢，虽然我不会魔法。」
　　帕莉艾尔有些不好意思。
　　她最近主要都是和希娜练剑。如果不论魔法，两人的剑术实力可说不分伯仲，但能被心目中尊敬的同辈勇者如此称赞，还是让帕莉艾尔感到很高兴。
　　「所以杰斯小弟也来练习嘛。」
　　「为什么扯到我？」
　　希娜对杰斯说道：
　　「对了，你不打算学习魔法吗？就算身体上有所不便，如果学一些只依存精神的魔法……」
　　「以前曾被人说过，我这人好像连精神都很古怪。」
　　幼年时期所经历的恐惧，就算身体上的伤口能愈合了，心灵上的伤口却可能随着时间的经过而产生更大的偏差。
　　「……哎，虽然说我也没有实际学过。」
　　「那我来教你。」
　　「喂，你没听到我说……」
　　「但你不是不想用对吧？」
　　面对希娜的积极态度，杰斯罕见地变得支支吾吾。
　　「是没错……」
　　「那就由我来教你吧。什么心灵古怪还是偏差之类的，那些都无所谓。」
　　杰斯难得提起了兴趣，意外地问道：
　　「……无所谓吗？」
　　「无所谓。学习魔法最重要的，就是『执着』。在武装商队竞赛中你也见识过了吧，我是说帝国的雷将凯斯提亚·夫尔巴雷特。你认为那女人是个高洁无瑕的家伙吗？」
　　帕莉艾尔感觉她的话语非常有说服力，杰斯也没有反驳的余地。
　　「没问题的，杰斯。你的心和她比起来耿直太多了。拥有打倒魔王这样的目的，而且意外地虔诚。剩下的就只是干劲的问题而已。」
　　「……是这样吗？」
　　「就是这样。失去科学文明的人类能够恢复现在的繁荣，正是因为能取代科学的魔法是这样的东西。」
　　这些话同样让帕莉艾尔感到有说服力。
　　虽然一般认为，纹章技术的便利性比较高，但那本身就是一种能发挥效果的携带型魔法，也就是纹章符。或者是将这些魔导纹章宜接写入体内，一种被称为『列印·蚀刻』的技术。
　　「所以，帕莉艾尔，你也要学。」
　　「咦？」
　　「咦什么，你也要一起学魔法。」
　　「什么！？为、为什么连我也要……？」
　　虽然帕莉艾尔喜欢活动身体，可是说实话她不擅长学习。或者该说，她非常讨厌。
　　「既然你是半魔人，比起普通人类来说已经有和很多了。如果不用魔法简直是浪费呢。而且对我来说，教人也是最好的复习方式。既然这么决定了，就从明天开始授课罗！」
　　希娜兴致十足。
　　此时杰斯好像察觉到了什么事，望向窗外。
　　「怎么了？」
　　希娜似乎注意到他的动作，稍微把音量压低。帕莉艾尔也注意周围小声问道：
　　「……帝国的人？」
　　「不，不是那么厉害的家伙。对方完全没有隐藏气息。」
　　外行人……
　　「游击队？」
　　「那是什么？」
　　「咦？喔，我也是听王子说的……就是一种会混在各种地方发动突袭的民兵。听说这里的情势不太稳定，好像有些人对政府怀抱不满之类的。」
　　「住在这么好的城市里，到底还有什么不满啊。」
　　希娜听了只能耸了耸肩。
　　「偏远地方或边境……住在那些地区的人可不这么想。」
　　「白痴啊，难道这个国家的人，只是因为住在乡下就打算和政府闹翻吗？」
　　「也是……」
　　帕莉艾尔也赞同。说起来密斯玛路卡本身非常小，根本不分什么地方和中央。虽说也分成城堡周围的有钱人居住区，以及有艾米里欧杂货屋或纸箱城堡的穷人区。
　　「虽然我也向王子问了类似的问题，但他说民主主义就是这样。毕竟你们看看，这里不像中原的国家那样有国王或贵族，他们没有身分高低的概念。所以好像很讨厌大家不能过同样的生活。」
　　「就是这样吧。」
　　希娜说道。
　　「他们就是不满意只有中央的人可以过着富饶的生活。所以，不能忍受这种不平等的人们，才会像白天那样举行举标语的示威活动。」
　　「……原来如此。白天看到的是那种活动啊。」
　　帕莉艾尔也链杰斯和希娜那里听说了，白天有年轻人举着牌子和布幕在游行。也许就是因为这些声音无法传达给政府，失去耐心的人们才会拿起武器，成为反政府游击队。
　　◆
　　像要是避开路灯般，一群黑影聚集在被夜雾笼罩的后巷里。
　　「……如何？」
　　「真是过得太爽了。他带着一名女侍、一名修女。虽然也有看起来像是护卫的家伙，不过却是白发的阴沉小鬼，还有一名像学生的女孩子。虽然那个叫希娜还是什么的勇者也在一起，不过尽是一些女人和小孩。」
　　「是啊，原本以为他会带着跟熊一样的高大骑士，不过那王子大人八成是抱着来观光的心态吧。既然如此就没问题，这边的行动轻而易举。」
　　「这么说……问题在另一边吗？」
　　「不，刚才分部有联络，『他们』似乎也要负责处理王子。」
　　「什么……那些家伙真的能信任吗？他们可是歧视主义者啊！」
　　「但是，这是伊苏尔基先生所下的决定。成大事者不拘小节，现在应该先颠覆这个腐烂的国家才对。这里只是空有其名的共和国，实际上根本就是行塞比鲁姆帝政主义的政府。为了理想，即使是歧视主义者也有必要利用。」
　　「没错，就是利用。但是，当革命成功的那天，我们也要向他们挥下肃清的铁鎚。」
　　其中一人伸出手，然后其他人一个个地把手叠上去。
　　「为了我们的理想，为了建立真正平等的大陆国家，为了未来的大陆市民。」
　　一群人小声地点头并喊了一声。然后，聚集的黑影就这样消失得无影无踪。
　　