　　
　　
　　
　　
　　第四章　响彻翠绿景色的声音
　　1
　　隔天。
　　总统从收音机中，听说了在大白天下无所忌讳的列车强盗案件，愤慨地握紧了拳头。
　　「真是何等恶质的仿效犯……不，这种应该是快乐罪犯吧。虽说我并不认同石动他们诉诸暴力的作法，可是他们也是认真的。然而这些人不只趁乱抢劫列车，居然还自以为有趣地自称是大魔王的手下……！」
　　「呃……说的也是……」
　　「……怎么了？马希洛王子。为什么你一副不愿开口的模样？不管怎么说，听说犯案的人还打扮成女侍，修女还有怪女人的模样，不觉得这也像是在戏弄人吗？」
　　「是的，对不起。真是无言以对。」
　　「？为什么你要道歉？」
　　该怎么说呢。
　　「……那个，总统，虽然只是直觉，不过我觉得救援很快就要来了。」
　　「是吗？真巧呢。其实我也这么觉得。」
　　「……怎么说？」
　　「由于这个国家的国土非常辽阔，交通网有特别整修过，以便在紧急状况下能在两天左右的时间内做出因应。根据收音机的报时，我和你被抓来是三天前的事情。CIC要调查到我们的位置，应该会花上两天吧。」
　　「你是说如果我们的位置已被查明……因此救援部队已经开始行动了？」
　　的确，列车被抢夺是昨天的事。如果监禁场所被查明，爱戴尔瓦斯他们立即展开行动的话，条件十分吻合。
　　虽然抢夺事件本身被报导了，但之后关于犯人遭到逮捕或列车所在位置都没有提及。从这点来看，应该是情报被管制了吧。意思是爱戴尔瓦斯他们的行动是政府认可的。
　　……如此一来，果然军队不会行动吗？不，也许是基于某种理由而无法行动。
　　（不妙啊……）
　　爱戴尔瓦斯他们毫无疑问被政府人士监视着，这点很不妙。从那天白鸦的态度来看，这里毫无疑问是纹章祭坛所在的废城。可是，自己还没有得到纹章。这就是问题所在。
　　为了防止两国关系僵化，马希洛不论在总统官邸或在这里都没有提到贝罗尼卡的纹章抢夺事件……可是对万如果会采取那种强硬手段，那么关于纹章最好不要让政府介入。
　　对，反过来说，这次也是能靠自己取得纹章的机会。
　　从总统和自己一同被绑架来看，纹章毫无疑问也是Red　Flak的目的之一。要是被共和国夺走，还不如先放在Red　Flak那里，之后也比较好夺回……不过从双方战力比来看，恐怕两种选择都是一样的。虽然总统对石动提出的地位差别问题表示理解，但问题在于瑟莉雅娜。她已经明说只要派一个师团就能轻松镇压这个据点。
　　（……意思是说……）
　　军部已经把一切都推演完毕了，处于随时可以实行的阶段。再加上总统不在，只要副总统同意的话，想必就会下令行动吧。就算纹章的封印一定要马希洛才能解开，但现在哪怕是鸡毛蒜皮的小事，都最好不要欠共和国人情。敌人谈判用的筹码已经够丰富了，绝不能再把自己的筹码也交给对方。
　　该怎么做才好？
　　如果能亲自取得纹章、救出总统，让对方欠下人情的话，是最好不过的结果。
　　那么，该怎么做才能达到目的呢？
　　要呼唤了吗？
　　
　　
　　（呼唤那家伙……）
　　
　　
　　不，冷静点，现在还太早。
　　现在不是时候，情况还不够明确。
　　条件差太多了。
　　当时只是要逃跑而已，而且对手是三剑之一的长谷部沙耶香，值得全力以赴。可是这次不同。在这个满是男人的游击队据点里，就算把他呼唤出来也不有趣……
　　（更正。）
　　……对，更正，应该说效果非常薄弱。
　　而且那招已经用过一次了。要是又为了同样一个逃脱的目的而再次搬出来，真的妥当吗？会得到理解吗？不，那两人绝对不会理解。朝这里前来的近卫队长与其部下，是绝对不可能理解的。万一出了差错，与她们不巧而遇的那一天……
　　（死——）
　　绝对会死。那里没有任何自由，只有绝对无法反抗的死亡而已。
　　「……怎么了，王子？你的脸色不太好啊。」
　　「是啊……我觉得有点冷。」
　　牙齿打颤，浑身发抖。
　　刚好巡视牢房的游击队过来了。
　　「啊啊，不好意思，王子的身体好像不舒服。能不能帮我们叫医生过来？」
　　「什么……？不是装病吧。」
　　就在对方把脸凑近牢房的瞬间。
　　「喝。」
　　总统轻喊一声，朝着看守的心窝施予一记肘击。看守当场昏厥，在跌倒前被总统抓住了胸襟，还从他身上抢走了钥匙及自动步枪。
　　「……咦？等等，总统，你在做什么？」
　　「这里的生活也差不多过腻了。」
　　「不不不不！这未免也大突然了吧……！」
　　连阻止的时间都没有，总统就把锁打开了。他的动作、注意力、拿枪的姿势，都比游击队熟练得多。
　　「身体还撑得住吧？」
　　「呃……是没问题……」
　　「那就走吧。别看我这样，我以前可是在CIC干过呢。跟我来吧。」
　　「……啥？」
　　总统边走边说着：
　　「在民主主义的议会中，最能发挥威力的就是情报啊，马希洛王子。我在CIC时代，掌握了有力议员的所有把柄。这就是连任三次的魔术谜底。」
　　两人穿过监狱的通道，打开了铁门。
　　「发生什么事？刚才好像听到惨叫……」
　　当游击队员正要回头时，总统就扑了上去，以步枪的枪托击打对方的侧头部。
　　看来牢房好像只有两名看守。
　　「你这个人……根本是独裁者。」
　　「哈哈，这评语还真严苛。但我只是在法律的范围内，为了自己的目的行使自由而已。」
　　总统从刚刚打倒的士兵身上夺取了自动步枪，递给马希洛。但马希洛没有接受，只是摇了摇头。
　　「你是我的敌人。」
　　「……是吗？我还以为你能理解呢，如此否定斗争的你……」
　　总统从马希洛拒绝接受的步枪中取出弹匣，然后放进西装口袋中。接着，他就架着枪，悄悄靠近门边，偷窥房间外的情况。
　　「如果拘泥这种小事，想要在未来的大陆情势下背负整个国家可是很困难的，马希洛王子。要是光靠理想就能弄好一切，这座大陆只要有神殿教团的统治就足够了，石动他们也不会想以枪杆子打出政权了。不是吗？」
　　「这……我很明白。是的，正是如此。不愧是在权力即为一切的民主主义国家中爬到顶点位置的人。」
　　马希洛没有拿来福枪，而是从倒下的士兵枪带中拔出手枪。
　　「你一定是和我有着同样思想的人。」
　　从卫兵的值班室里偷窥外面通路的总统，后脑勺被马希洛用手枪抵住。
　　「……你是什么意思？」
　　面对不太吃惊的总统，马希洛轻轻笑道：
　　「只是想警告你，最好别太大意了。」
　　说完，马希洛就把手枪插进腰带。总统叹了口气。
　　「……这玩笑可不好笑，王子。」
　　「我们这种思想最大的缺点，就是对于暴力毫无招架之力。」
　　「原来如此，意思是连你也会被打败吗？那可真是最弱的理论呢。」
　　走出值班室时，马希洛说道：
　　「……真是静得可怕。到底是怎么算到这个时机的？」
　　「这就叫有备无患。这个钮扣跟领带夹其实是超小型的收讯机和发讯机。」
　　技术水平不是中原可以比拟的，简直是天与地的差别。
　　「虽然通讯范围不到一百公尺……不过现在，一名叫做赤鸦的Crow　Code队员正在外面待命。他已经告诉我在这个时间下看守最少，以及大概的位置。就和你说的一样，救援马上就要到了。走吧。」
　　两人慎重地爬上楼梯。
　　「我们在地下牢里。只要顺着这个楼梯上去，就能到城郭附近。然后从那里……」
　　「纹章在哪里？」
　　「……王子，现在不是在意那种事情的时——」
　　总统一回头，马希洛就把上了膛的手枪对准了他的脸。
　　
　　
　　2
　　「我已经警告过你了，总统。」
　　名为马希洛王子的少年，直到刚才为止的柔和表情已经完全消失。虽然刚才没有提醒他……但这次确实有把子弹上膛。少年知道怎么用枪，刚才只是故意没那么做而已。
　　所以总统才会大意。明明刚才被警告过。
　　「……居然能自称讨厌暴力，这次可不能再当玩笑收场了。」
　　马希洛微侧着头，眼神里浮现冰冷的感情，稍稍露出微笑：
　　「不，这是我对你的敬意，总统。因为我自己也一样，因此很明白。你这种人就和我一样，以为只靠情报与口才就能操弄一切，因此不由分说的暴力是最有效的。刚刚说过了，我已将你当作敌人。」
　　总统吞下口水。这是他的本性吗？还是演技？如果至今为止的风趣少年才是本性，现在的马希洛实在太高明了。但若相反……至今为止那副过惯安逸生活的模样也未免演得太完美了。
　　「……原来如此。可是，你敢扣下那个扳机吗？」
　　总统试图威胁。
　　但马希洛笑得更深了。
　　他向着天花板开了一枪。一阵干燥的爆裂声，不停地回荡在废城的硬质石墙间。
　　「哪里发出的枪声！？」
　　「是地下牢，快！」
　　总统几乎要屏住呼吸。
　　「马希洛王子……！？」
　　「走吧，总统。要是慢吞吞的话，难得的逃跑路线就要被堵住罗。」
　　无可奈何之下，总统只能一口气跑上楼梯。然后右转，左转。眼见看守的士兵已经从崩坏城墙的方向赶了过来。而通往上方的楼梯，也有下楼的脚步声逼近着。这样下去，在离开城堡前就会被包围。
　　「唔……！」
　　「接下来该怎么逃呢，总统？」
　　虽说已经腐朽了，但过去也曾是繁华的王城，除了在这宽阔的城内找个地方躲藏之外别无他法。总之，现在应该往远离脚步声的方向跑。
　　「以我的看法，纹章所在的祭坛应该是最理想的躲藏地点。如果能取得纹章的话，还能作为与石动他们谈判的筹码。」
　　「那还真希望你能带我去啊！」
　　「没有问题。」
　　马希洛不慌不忙地停下脚步，然后朝着看起来毫无异状的墙壁敲去。
　　——逃跑了！总统和王子逃出去了！
　　——好像还没有离开的样子！应该还在城里，快找出来！
　　几个急促的脚步声通过，然后远去。黑暗中，总统吐出了屏住的气息。
　　「……密道吗……真亏你能发现呢。」
　　「年代上，这里和我国的城堡似乎是同一时期建造的。当时大概很流行这样的设计吧，不论构造还是机关都很相似。」
　　「原来如此。」
　　就像总统透过CIC取得逃跑机会一样，马希洛也找到了逃跑的线索。
　　「即使如此，你需要做到这种地步吗？我能理解你想得到纹章的心情，但确保安全才是最优先的事情吧？等逃出去，在军队镇压以后再慢慢找也……」
　　「非常抱歉，中原已经将你的国家视为敌人。就像你的国家仅仅把中原当作隔离帝国的防波堤一样。而我来此不仅身为密斯玛路卡的王子，同时也是那些国家的代表。因此，我绝不能轻易地将名为纹章的筹码交给已经过于强大的你们。不然，密斯玛路卡在中原的立场将会变得非常糟糕。」
　　「王子……」
　　全都是为了那份觉悟，是吗？
　　总统的心情变得有些沉痛。
　　刚才自己还说他未来没办法背负国家前进……真是大错特错了。这名少年，不只背负着密斯玛路卡，如果考虑到圣魔杯的去向，是的，他甚至背负着整座大陆。
　　「虽然我也想自己去寻找纹章，可是如果被你从背后用枪指着可受不了。对于把你卷入危险这件事我愿意道歉，总统。可是面对帝国威胁的中原，已经不是能讲究体面的状况了，这点请你谅解。」
　　说着，马希洛就朝密道深处走去。
　　（真是可悲……）
　　实在太可悲了。
　　年仅十五岁。
　　没有上过学，不曾在学校与朋友悠闲度日。既没有把宝贵的青春倾注在恋爱或玩耍上，也不能像勇者一样进行一场令人心动雀跃的冒险。甚至无法对长大后的自己抱持无尽的梦想。他唯一能做的，只有将目光盯在毫无正义、毫无荣誉可言的谈判桌上，并且以死亡作为赌注。如果不是这样，不可能会有这样的机智与胆量。
　　「……等一下。」
　　总统扭下一颗位于袖口的钮扣。虽然这发光石（MLED）的亮度微弱，但在黑暗中总比没有好。
　　「毫无准备地前进是很危险的。这种地方，肯定会有防止入侵的陷阱吧。」
　　「碰到再说。」
　　正因为背负着这么多东西，才能如此轻易地说出抛弃自己般的话语。
　　「反正机会难得，不妨享受一场如印地安那·琼斯或詹姆士·庞德的冒险吧，安迪·J·耶斯曼总统。据说你的中间名不是什么圣名，而是仿效那些好莱坞英雄的名字吧。」
　　总统再次深深叹息，然后轻轻苦笑。的确，至今为止的自己比起CIC，其实比较像是M16（英国秘密情报局）。
　　「All　right，我明白了。好吧，那么接下来我们就是纹章奇兵了。」
　　「那真是太棒了。现在变得有趣许多了呢。」
　　马希洛又恢复带着稚气的笑容，高兴地张开双手。
　　◆
　　帕莉艾尔等人潜伏在森林的树丛中，仰望着城郛、尖塔，以及到处都有崩坏痕迹的废城。
　　嘉德丽亚以高准度的小型双筒望远镜侦查，说道：
　　「……好像突然变得吵了。刚才的枪声是怎么回事？」
　　「不清楚……刚刚从总统那里收到逃跑的信号以后，就没有联络了。」
　　代号为赤鸦，手上拿着通信终端机的男人回答，一行人纷纷产生了不好的预感。嘉德丽亚又向代号为潘希，耳朵靠着收讯机的戴眼镜女子问道：
　　「军队呢？」
　　「还要一个小时才会抵达。」
　　帕莉艾尔听完，发出带着不安及焦躁的叹息。当初的计划是先保护逃出的两人，将他们转移到安全的场所后，剩下的就交给军队处理。
　　根据负责监视的赤鸦回报，里头的警卫超过一百人。可是再怎么说也是古代大国的城堡，警备无法覆盖所有地区，潜入应该比莱恩要塞容易……但对方进入警戒状态后又另当别论了。要是强行闯进去，结果马希洛与总统再次被抓住，我方可就束手无策了。
　　「这种时候不是该尽早去救人吗？」
　　爱蜜特问道。如果两人在我方到达之前能躲在某个地方，的确再好不过。
　　但杰斯也说道：
　　「这跟要塞那时不一样，我们不知道马希洛在哪儿。」
　　希娜也点头同意。
　　「是呀，假如他们成功逃脱，躲在某个地方的话就更该如此。如果不设法解决游击队，我们也没办法安心地找人。」
　　「那就由我去吧。」
　　从树丛中站起来的，是兰戴尔迪。
　　「笨蛋，别贸然把头……！」
　　当嘉德丽亚大叫时，为时已晚。
　　「发现可疑人物！」
　　「是政府军吗！？」
　　「开枪，开枪！！」
　　哒哒哒哒哒哒——！！
　　固定机枪炮座发出了手枪无法比拟的猛烈炮火。面对足以轰开草丛、削开树干的火力，一行人不得不后退。
　　锵锵锵锵锵锵锵锵——！！
　　虽然爆出猛烈的火花，但蓝色钢制装甲上却连一点刮伤也没有。
　　「我的名字叫做兰戴尔迪！你们这些扰乱世间和平的可恨鼠辈……接招吧！」
　　兰戴尔迪以盾牌弹开子弹，以长剑劈开火箭炮，并且利用地雷区的爆炸加速，向前奔去，最后甚至藉着震波的反作用力飞越了城墙。
　　「所以说那个怪物到底是怎么回事——！！」
　　嘉德丽亚像是自暴自弃，把望远镜往地上一摔。其他人也说不出话来。姑且不论剑，那套铠甲应该也是傅说等级的装备吧。
　　「看来他刚好成了不错的诱饵呢。」
　　再度单独行动的爱戴尔瓦斯回来了。帕莉艾尔问道：
　　「请问，您又去哪里了？」
　　「因为这里看起来是和密斯玛路卡城同样年代的城堡，所以说不定有通向内部的暗道，我刚才去找过了。」
　　「咦……那，找到了吗？」
　　爱戴尔瓦斯似乎觉得多此一问。
　　「你以为我侍奉密斯玛路卡多少年了？」
　　「不，可是您不是侍奉诺提斯卡呀？」
　　爱戴尔瓦斯无视她的存在。
　　只把从容的冰冷视线，移到嘉德丽亚等管理局成员身上。
　　「我不打算让殿下继续陷于危险之中。各位觉得如何？」
　　「……我明白了。没办法，就接受你的好意吧。」
　　3
　　走在密道中的总统，向马希洛询问：
　　「不过，也无法保证这条路通向祭坛吧？这种东西不是让重要人士逃走而准备的吗？」
　　「那也不一定。虽然只是推测，但既然在祭坛上盖了城堡，就表示诺提斯卡的人们不只知道纹章为何物，还背负着守护它的任务。」
　　总统感到佩服。
　　这是共和国过去并吞这块地区时，余党们闭口不提，CIC于近年终于调查出来的事情。虽然马希洛说得像猜测一样，不过继承圣魔杯的密斯玛路卡王族可能还是知悉一切吧。
　　马希洛继续说着：
　　「如果是那样，舍弃该守护的东西而逃跑就是本末倒置了。要能欺骗敌人的眼睛，并且让趣守护的对象放在手边……我认为密道应该是基于这个目的设计出来的。」
　　「可是，纹章不是由你们密斯玛路卡王朝的血脉封印了吗？那么想带着逃出去是不可能的吧。」
　　「就算纹章的封印是那样，祭坛的封印也许不同。」
　　「什么……？」
　　马希洛手扶着墙走着，耸了耸肩：
　　「即使无法发挥纹章的力量，就算是为了守护它，也可能将它移动……就是这么回事。」
　　「……那么……共和国并吞诺提斯卡的时候就已经……？」
　　「嗯，也许早就被王家的人带出去了。」
　　「那么，我们现在到底是为了什么……」
　　「别紧张，我只是说有那种可能性而已。我之所以会如此猜测，也是因为父亲大人不肯全部告诉我。」
　　「连亲生儿子也……」
　　「嗯。因为事关重大，想必是连继承人也不能得知的秘密吧。在正式继承王位之前都不能说……据说是这样。」
　　马希洛说着，在面前的T字路口毫不犹豫地向右边转。
　　「……这个方向对吗？」
　　「没错，我们是向着城堡中心方向前进的。从地下牢出来时，我们不是有瞥见城墙吗？我从那时就把这座城大概的方位记住了。」
　　「这样啊……」
　　真教人吃惊。在那种紧要关头，明明以胁迫的态度逼问是要逃跑还是寻找纹章，居然还能观察得那么仔细。而且在奔跑时还能一眼就找到这种秘密通道的入口与开关。
　　「也罢，反正要是错了，只要折回去就行了。又不像我们那座城那样大到毫无意义，应该不至于迷路吧。」
　　两人快步行走。
　　「不过总统，实际上到底是怎么样？」
　　「什么意思？」
　　「我是说纹章。即使我运气好解开了封印，共和国还是打算据为己有吧？」
　　总统耸了耸肩。
　　「……是啊，没错。在共和国的领土发现的东西，原则上归共和国所有。绝不可能无条件放手的。而且，说实话……虽然对不起你，不过不管你怎么努力，状况也不会改变。」
　　「真是如此吗？」
　　「当然是。就算你说是自己找到的东西，私自将这个国家的东西拿走，我们可是会很困扰的……这就是议会多数人的意见。即使我个人想对你让步，只有这件事毫无办法。」
　　「原来如此，真符合民主主义的精神。即使如此，比起从头到尾都劳烦你们的军队，这样仍算是争取一点点的有利条件吧。若非如此，我也不愿意拿枪啊。」
　　这时两人看见一道向下的楼梯。下了楼梯后，眼前出现了与行进方向呈直角的宽阔通道。
　　「这里是……？」
　　「大概是城的中心部。那边是南，这边是北。」
　　朝南的方向有往上的楼梯，北方则有朝下的楼梯。
　　「那边肯定是从王座或某处下来的楼梯吧。」
　　「意思是……」
　　两人朝北方向下的楼梯前进。
　　「是的。接下来不是墓室、宝库，就是祭坛了。」
　　「……感觉不知道会碰到什么牛鬼蛇神呢。」
　　「不管怎么说也是过去的王城，至少会有结界吧，我想应该不至于有魔物之类的……」
　　两人踏在楼梯上的脚步声，在黑暗中产生了巨大的回声。
　　道路的尽头有一座巨大的双开式门扉。门上有庄严的雕饰，材质看起来同时具有金属的光滑感与石头的粗犷，相当不可思议。其中一面上，还有一枚不知是压制还是雕刻而成的浮雕。
　　「上面……画的是森林吗？」
　　「看起来像森林。那么，在贝罗尼卡崩坏的祭坛，应该是画着以太阳为主体的图案吧。」
　　总统把钮扣的光亮朝各个方向照射，因此有所察觉。
　　「……上面有炭，应该是火药造成的。」
　　「大概有人以为用炸弹炸得开吧。」
　　「真是愚蠢。光是这扇门，就已经是相当了不起的文化遗产了啊……」
　　「是啊。不过上头一点凹痕也没有，可见如果不是地震那种超常力量——」
　　就在马希洛说着，无意识地触碰到门扉的瞬间。
　　他的手中像是发出了波纹一般，整道门开始发出淡淡的光亮。等到光一消失，看起来十分厚重的大门便诡异地向左右滑开。里面一开始是一片黑暗，但马上就亮了起来。对于刚刚在黑暗中步行的两人来说，一道炫目无比的灯光，像是终于等到主人的归来一般，又像是在诱惑两人进入似的，从门的入口处逐一向深处亮了起来。
　　往里头看去，似乎有一百公尺以上的长度。这个宽广的空间，并非由石头砌成。地板虽然有着像是铁板的光泽，却没有槌打或焊接的痕迹。铺设在墙上的透明管子，以及像是蚀刻版画的几何纹样，也许不是某种装饰，而是代表着整个房间就是某种装置，或者回路。
　　总统瞪大眼睛望着这幅光景。
　　「……原来纹章的祭坛……居然是古文明的遗产……！？」
　　整体统一成灰绿色的调子，看起来就像是异世界……不，就像是只有这里是从别的时代切割出来的一样。
　　另一方面，马希洛似乎对于自已做出的事情难以置信，盯着自己碰触过门的手掌。总统抓住发愣的马希洛的肩膀，用力地摇着。
　　「好厉害啊，王子……这可是一大发现啊！虽然还不知道详情，但这不就是高科技时代以后，古文明最末期的遗迹吗！？快看，居然如此完美地保存着！这可是伟大的功绩啊，马希洛王子！」
　　「哪有这种事。」
　　与总统涌现的兴奋之情相反，微笑的马希洛，声音却带着冰冷。
　　「这的确是了不起的遗迹……但我可曾付出过什么努力？」
　　他像是心生不悦地耸了耸肩，然后带着紧张的神情向里面踏出了一步。
　　天花板上发出『铿』的一声，壁面上出现了一道从来没看过的奇怪形状的枪口。
　　总统咽下了口水。
　　「有自动防御机能吗……？」
　　「谁知道。不过……也许你不要进去比较好。」
　　总统发现自己像是被迷住了一般，差点踏进去，急忙退了一步。
　　「啊，是啊。我知道了……不过你也要小心，王子。这是古代的遗迹，谁知道会不会出差错。」
　　「……如果真是如此，就当作那种蠢梦从一开始就无法实现吧。」
　　马希洛像是看破了一切，边开玩笑边朝里面走去。
　　「马希洛王子……」
　　4
　　
　　
　　（厉害……是很厉害没错……）
　　马希洛往前走着。
　　他的内心五味杂陈。
　　他读遍了各种书籍，其中有一种是他不喜欢的类型。那就是天生背负着某种宿命，或是什么传说的子孙之类，关于那种主角的故事。
　　若要问为什么，就因为他自己正是如此。
　　光是触摸就像是被认可一般，门扉自动开启，根本是典型的范例。一点都让人高兴不起来。那种故事的主角们，总是像是事先安排好似的，跨越某种困难或试炼，找到某些事先准备好的东西，最后获得些什么。
　　马希洛就是讨厌这点。他讨厌被强迫参加事先准备好的试炼。就连接受宿命安排这个决定，也是被强迫的。把自己代入故事主角的立场后，他就是无法接受这一点。
　　还是自由比较好。如果无法逃过试炼或困难，至少也该由自己选择。既然帝国的威胁无法避免，那么自己就想避开武力，选择以谈判前进。就因为是自己选的，就算为此舍弃性命也无所谓。更不用说已经明白那是无法抗拒的命运。如果死亡对所有人都是平等的话，就应该把寿命这个字一笑置之，尽情挥洒自己的生命。
　　这才是自由，这才是正义。
　　可是，光是像这样朝着祭坛前进就已经很矛盾了。如果不是身为密斯玛路卡的王子，根本不可能在这里……哎，这也不过是可笑的坚持而已。
　　（……）
　　马希洛在心里自嘲着，反正这些都是无意义的空话，于是快速地转换了思考。
　　如总统所说，遗迹全部都是用古文明的纯科学打造的吗？或者是文明崩坏后才以魔导科学建造的？
　　前进时，枪口一个揍一个冒出来。枪口像是很在意马希洛似地，随着他的行进而转动着。发射出来的会是子弹，还是小说中那种能切开东西的雷射呢？亦或是打中的瞬间就能让人灰飞烟灭的光束武器？
　　虽然对此很感兴趣，不过幸亏情况没有演变成要用自己的身体来确认，马希洛在全自动炮台之间前进着。从入口开始计算，已经走了七、八十公尺了。
　　想必那就是真正被称之为祭坛的地方吧。在高出的地面中间，有一座雕刻着与大门相似浮雕的台座。
　　纹章就在上面。
　　如果说之前得到的是接近金色的黄色纹章，这个就是绿色纹章。在透明之中，有一道像是四枚心型组合而成的十字形状，绽放着绿宝石般的光芒。也许是仿自四叶草吧。如果是的话，制造这枚纹章的人还真有幽默感呢。
　　（第二枚纹章……吗？）
　　就在马希洛打算触碰纹章的那一刻——
　　『追求纹章的人啊。』
　　「……！」
　　马希洛被语调平稳的女声吓了一跳，忍不住抽回了手。他向周围望去，却没有看见像是扬声器一样的东西，根本搞不清楚是从哪里发出的声音。
　　『请回答我，得到第二枚纹章的人啊。』
　　马希洛屏住了呼吸，感觉背部发寒。虽然他立即开始思考，却什么也串联不起来。
　　声音的主人为什么会知道这是第二枚？明明得到第一枚纹章是在遥远的彼方——贝罗尼卡所发生的事情。难道遗迹之间有网路吗？可是，从贝罗尼卡的祭坛上带纹章出来的是冒险者们，而不是自己。而且遗迹不是因为地震而崩坏了吗？难道这不是来自遗迹的声音？如果是那样，为什么对方会选在这个只有自己能打开的地方，在这个时候出声？
　　虽然无法想出结论，马希洛还是吸了一口气，等内心平静下来后开口说道：
　　「……你是？」
　　『现在还不是你该知道的时候。』
　　能够沟通。
　　发现马希洛陷入沉默，声音又开始问道：
　　『请老实回答。你追求纹章的目的是什么？』
　　「……要是没有老实回答呢？」
　　至少有权利知道这件事吧。然而回答却非常简单。
　　『将会杀死你。』
　　这次连台座周围都出现枪口，简直就像是蛇昂首吐信一般。
　　「如果我老实回答，结果答案不合你意呢？」
　　『将会杀死你。因为这个力量只要使用者稍有不慎，将会导致世界毁灭。』
　　「……这安全设施还真是宽松啊。明明在贝罗尼卡的祭坛，你就没能发挥机能，纹章轻而易举地就被带走了。不过是个遗迹，不过是个机器，居然还想判断事情的善恶吗？」
　　『除了你之外的任何人，无论得到多少纹章，世界也不会产生巨大的变动。』
　　「……！」
　　马希洛感到恐惧。
　　这家伙是怎么回事？
　　到底是怎么搞的？
　　简直莫名其妙。
　　她到底知道多少？根据什么如此断言？明明现实中这些纹章是全世界的焦点——马希洛感觉像是有人用冰冷的手抓住了他的心脏。
　　『只有你会将世界导入毁灭。』
　　「别开玩笑了！！」
　　马希洛忍不住大叫。
　　「毁灭！？不只是一个国家，我连世界都会毁灭吗！！我不是为此而来的！！不是为此而活到现在的！！」
　　马希洛粗暴地把手放到纹章上，用力从台座上扯了下来。他举起纹章，展示给看不见的对象，然后说道：
　　「……怎么了！要杀就杀吧！既然你都知道那么多了，从一开始就不需要让我活下去吧！」
　　像是让嘶吼的马希洛等待般——
　　过了一会儿，声音才继续说道：
　　『……那就是你心中的黑暗。艾露柯雷谢尔的回忆，就是你内心的枷锁。』
　　「闭嘴！！你到底是什么！到底是谁！？」
　　[[IMG,c9af2d5cc570638fc619c17c96f41fa4,661,1000,160417]]
　　『下一次再问你吧，追求纹章的人啊。等你得到第三枚纹章的时候。』
　　「慢着！话还没有说完！」
　　然而，在那之后无论马希洛再怎么大叫，也听不到任何声音。而且，枪口也都消失了。
　　「……」
　　马希洛看着自己的手，纹章确实在那里。那么刚才的声音到底是怎么回事？
　　试炼？测试？
　　「开什么玩笑……」
　　「王子……！！」
　　当马希洛听见在入口等待的总统的声音，回头望去时。
　　「呜！？」
　　他吃了沉痛的一击，纹章脱手，从祭坛上滚了下去。
　　5
　　在翻转的视野中，马希洛看见了石动，以及被游击队捉住的总统。而抬头望去，则看见捡起纹章的白鸦。
　　「喔，真是意境高深的色泽。只要看过这个，就能一眼看出嘉德丽亚拿到的是赝品。」
　　「唔……」
　　马希洛擦了擦裂开的嘴角，从地上爬了起来。
　　「……还给我。」
　　「如果你说还就还，刚才不就白挨打了？」
　　石动等人也走了过来，被枪口指着的总统说道：
　　「你没事吧，王子……！」
　　「……嗯，我没事。总统呢？」
　　「啊啊，我也没事，不过……」
　　总统的视线转到从白鸦手中接过纹章的石动身上。
　　「太美了。原来如此，即使是不识魔法及工艺的我，都能明白这是超乎寻常的杰作……这就是圣魔王的遗产吗？」
　　石动、白鸦、总统，以及抓住总统的游击队干部。马希洛掌握了所有人的站直位置。机会很充足。在所有人被纹章迷住的现在，只要东西不是在白鸦手里，就有抢回来的机会。
　　事到如今，马希洛开始有点明白刚才的女性声音的意思了。当他取得纹章时，就感觉到了某种力量。
　　「怎么办？石动。这个王子已经没用了吗？」
　　「慢着，白鸦。如果纹章的确是如此了不起的东西，就算没有圣魔杯，也足以当作我们的象征了。若是能收集到更多纹章，威信将会坚如磐石吧。」
　　马希洛不禁嗤之以鼻，石动的视线从纹章上转向马希洛。
　　「……有什么好笑，封建主义的小子？」
　　「你这权威主义分子。」
　　「你说什么……？」
　　石动眼神变得尖锐，但马希洛继续说道：
　　「说实话，共和国的威势对中原而言同样很令人厌烦。如果你的理想是真的，我认为小国家群应该协助你建立国家。可是错了。你只是想仰赖圣魔王这个过去的权威罢了。」
　　「不对！」
　　「如果真正追求理想，如果真正相信人民的声音，根本不需要纹章或圣魔杯。」
　　「不对！！你这无知之人少胡说八道！！这是为了让你们那些权威主义分子能和平归顺——」
　　「如果你的理想是真的，人民会自己聚集在你的旗帜之下！难道不是吗！？现在居然说什么要他们归顺，不觉得太可笑了吗！」
　　「你这家伙……！」
　　石动从枪带中拔出了手枪。面对表情狰狞且拿着手枪抵住自己眉心的石动，马希洛依然不为所动。
　　「到头来，你根本连自己的理想都无法完全信任吧。所以不相信人民会赞同自己，所以拿起枪支以武力起义。但是连那被你宣扬为人民之力的武力，你也不相信能赢过政府军。最后终于攀附到圣魔王的权威上。」
　　「闭嘴……！」
　　「那么接下来就等着历史重演了。你将对民众施予美其名为教育的洗脑，剥夺他们知的权利，以隐瞒真相，除去造反的萌芽。到那时候，武力就变得和毒品一样，一旦尝过它的味道，就没办法舍弃它带来的方便和威力。那就是得到权势者的本性。」
　　「闭嘴！」
　　「过去，在由军队主导的独裁政治下，有多少本应享有平等的人民遭到虐杀……别跟我说你不知道。到最后，你同样会杀害应该获得解放的人民。」
　　「给我闭嘴！！」
　　一阵枪声响起，子弹掠过了马希洛的头发。在千钧一发之际，让枪口偏离的……是白鸦那超越常人的反射神经。是他的棍柄。
　　即使如此，马希洛连眼都不眨一下，继续说着：
　　「……看吧，你只披着弱者的伪装，这才是你真实的嘴脸。只会依附在名为暴力的权威上，你这权威主义分子。」
　　「我不一样！！我明白这一点！我学习了过去那些错误的经验！！站在他们前方！！」
　　「那么你为什么不使用言语，而是拿起了枪！为什么没有选择言语！？为什么以红色作为号召！？你高举的红色是代表革命的火焰吗！还是遭虐杀者所流淌的鲜血！」
　　「唔……！」
　　「……如果你的理想是真的，圣魔杯和纹章都是没有必要的东西。如果相信现在的人民所拥有的力量，什么圣魔王权威之类的东西不过是历史的遗物罢了。因此在你的理想中，我也是不必要的。没错吧？来啊！」
　　然后，马希洛将偏移的枪口重新拉回自己的眉间。
　　「别被戏弄了，石动。那不过是花言巧语而已。」
　　白鸦插话。
　　「到头来，他只是想要这个纹章而已。八成想说如果你开不了枪就把东西还他。」
　　「正是如此。」
　　听到马希洛的回答，白鸦笑了。
　　「你打算坦白了吗？」
　　「这是为了你们好才说的。如果得到纹章，就意味着不只要与共和国为敌，还要与大陆上所有的国家为敌。」
　　石动摇头否认。
　　「就是要让他们臣服，才需要这枚纹章！」
　　「那告诉你一件好事吧。我在贝罗尼卡得到纹章时，最先狙击我的不是帝国也不是其他人，就是这个共和国。就连拥有盟军这后盾的我，都被身为自己人的共和国狙击了。」
　　「什……」
　　石动语塞，望向总统。总统无言地点了点头。
　　马希洛进一步诉说：
　　「明白了吗？就和你现在用力量夺取纹章一样。最后不管是哪个国家都不会理会什么权威，全都会来抢。不是所有人都和你一样是真挚的理想家。就和神殿教团的威信不断下降一样，人民对于传说并没有那么虔诚。所以，你大概会本末倒置，为了保护纹章，把本该拯救的市民作为肉盾。」
　　「……」
　　「可是只要我死了，几乎就和断绝圣魔杯复活之路无异。任何人都会放弃，最后对圣魔杯彻底失去兴趣。要你杀我就是这个意思。和找出纹章本身的意义相比，那样还比较好。」
　　「……你是认真的吗……？」
　　马希洛回答石动：
　　「是啊，当然。想只靠纹章……不，想只靠圣魔杯让所有人臣服，这恐怕已经超过了理想的范畴。那种事情，不过是幻想而已。」
　　「唔……」
　　就在此时，听见了带着慌乱的喧哗声。
　　「敌袭！！敌袭！！」
　　白鸦与石动一下子回过神来，朝着那边看去。同时，马希洛以身体撞向石动，并且夺回纹章。
　　「你这家伙……！？」
　　「你是白费力气。」
　　面对准备挥动棍子的白鸦，马希洛叫道：
　　「不许动！」
　　到刚才为止一直注视着自己的全自动炮台群，回应了从祭坛中取得纹章的正统主人的意志，一起出现了。
　　周遭响起一道某种物体遭到蒸发的声音。石动与干部们拿着的所有枪械都被切断，掉落在地。举起双手的总统趁着这个空隙，往背后施予一记肘击，然后跑向马希洛身边。
　　「得救了，王子……！既然有敌袭，肯定就是救援来了！」
　　「结果我争取到了时间呢。快躲到我的背后。」
　　石动等人被枪口瞄准，无法动弹。
　　「这……这是什么！？这个遗迹居然还在活动！？」
　　马希洛说道：
　　「祭坛是为了守护圣魔杯的钥匙而存在的。圣魔杯的管理者得到这把钥匙，为了守护钥匙，这个空间似乎已处于我的支配之下。」
　　「不过，终究只是些玩具。」
　　面对白鸦无所畏惧的笑容，马希洛眨了眨眼。
　　「你说什么……？」
　　「喝！！」
　　随着一声大喝，一阵如撞击般的爆风声响起。化为龙卷风的棍子开始高速回旋，将几个全自动炮台敲出火花，彻底破坏掉。他以棍子阻挡雷射，又将棍子一分为三。只见棍子化为用锁链连接的可怕三节棍，只用中间防御，两边继续飞舞着，持续进行破坏。
　　马希洛与总统同时哑然，不过仍急忙朝出口退去。
　　「真、真是乱来的家伙……！」
　　总统也流着冷汗表示同意：
　　「哎呀，真不傀是菁英……成为敌人后竟是如此可怕的男人……！」
　　两人继续后退，可是集古文明智慧于一身的全自动炮台也只能拖延时间。而且一从房间出去，两人就等于被打回原形，回到赤手空拳的状态。马希洛向门口望去，满心期盼着救援部队现身时，发现游击队倒下的身影。接着则是一道人影从楼梯奔下，并且跳跃起来。
　　「趴下！」
　　某个身披蓝色全套式铠甲，还拉着斗篷的人物喊道。然后就从照做的马希洛与总统头上，以飞箭般的气势飞去。他朝着收拾掉最后一座全自动炮台的白鸦，挥剑一斩。
　　「喝！！」
　　「唔！！」
　　剑与棍碰撞，发出金属间碰撞的响声与火花。之后，白鸦被击飞。他一直飞到祭坛深处的墙壁上，几乎是长达九十公尺的距离。
　　然而一身蓝色的青年并没有为此骄傲，反而露出更锐利的眼神。让人惊讶的是，白鸦明明被撞得连墙壁都碎裂的程度，居然一下子就站了起来，又像在空中滑行一般飞了回来。
　　「……真有本事。你是什么人？」
　　白鸦说着，面罩上渗出了红色。而眼神里也没有至今为止的傲慢。
　　「我的名字叫兰戴尔迪，只是个勇者。」
　　「区区勇者……不对，原来如此。原来你就是苍迅。」
　　「对于你们这些扰乱世间，绑架人质的恶徒，我是不会同情的。要是不肯退下，就由我来做你们的对手。」
　　对于世界之大，马希洛不禁目瞪口呆。刚刚才目睹了名为白鸦的白色怪物，这次又有名为兰戴尔迪的蓝色怪物出现了。而且后者还是勇者。恐怕不管哪边都是不逊于帝国三剑的鬼才。
　　「王子！！」
　　熟悉的声音让马希洛转过头去。
　　「帕莉艾尔吗！？」
　　「没事吧，王子！这里是……纹章的？」
　　「没错，已经得手了！现在只剩下脱身而已。」
　　仔细一看，嘉德丽亚也在。
　　「那就赶快，侍从长他们已经清空了通往外面的道路！总统也请赶快！」
　　「嗯，我知道了。」
　　总统被嘉德丽亚拉着，跑了出去。
　　「王子也快点！」
　　「可是，他呢？不是和你们认识……」
　　马希洛回头望向还在与白鸦对峙的兰戴尔迪。
　　「没关系，那个人是SS级的勇者！强得乱七八糟，所以没关系！」
　　虽然马希洛觉得奇怪，她又没有看过白鸦有多强，为什么能如此断言，不过，自己刚才的确目睹了他那莫名其妙的强悍。
　　「我知道了，走吧！」
　　在马希洛拿着纹章离开房间的同时，遗迹内就像太阳下山一般，开始缓缓失去光辉。祭坛长久以来守护着纹章的任务，已经于现在告一段落了。
　　而在逐渐加深的黑暗中，离去的脚步声响起。
　　「去吧！」
　　白鸦向兰戴尔迪说道。
　　「我不会追，背骨已经因为刚才的一击松动，现在无法陪你打。」
　　「……可怕的家伙，在这种状况下你还能站起来，若无其事地开口。」
　　此时石动大喊：
　　「慢着，白鸦！王子就算了，不能让耶斯曼逃掉！」
　　「那么你们其中一个来解决这个勇者吧。很抱歉，我可不打算为你们舍命。」
　　「唔……！」
　　听着石动咬牙切齿的声音，兰戴尔迪说道：
　　「好吧，那么我也离开这里。不过……我感觉很快会再度与你交手。」
　　「喔……你猜得很准，勇者。」
　　当白鸦发出低沉的笑声时，失去能量的遗迹已完全陷入黑暗当中。
　　「唔……」
　　兰戴尔迪眨了一下眼睛。彷佛趁着视野被遮蔽的空隙，白鸦的气息消失了。勇者解除警戒，静静地将剑收回鞘中。
　　「……可怕的家伙。」
　　6
　　一行人从捷径来到某个乾枯的水路遗迹，并且逃进森林时，顺利与赤鸦、潘希两人会合。在即将接触救援部队之前，马希洛察觉到一件事，停下了脚步。
　　「……怎么了，王子？」
　　马希洛抬头看着树林，答道：
　　「森林……」
　　「森林……？」
　　经马希洛一提，其他人也注意到激烈的变化。如初夏一般的耀眼绿色开始褪去。地上的草像是遭到长时间的日照般变得枯黄，富含养分的腐叶土也开始干涸。
　　感到害怕的爱蜜特说道：
　　「这……这是怎么回事……难道是诅咒？」
　　希娜回答：
　　「怎么可能，这可是整座森林呀……！？而且也没有感觉到魔导性质的气息……」
　　杰斯捡起一片落下的树叶，说道：
　　「我曾在西域看人撒过枯叶剂，那可是能把充满魔物的整座森林连根拔起呢。不过，也不至于枯萎得这么快……」
　　「那……难道是游击队为了搜索我们而……？」
　　对于帕莉艾尔的猜测，嘉德丽亚加以否定。
　　「不可能。这座森林不只隐藏了我们，更隐藏了他们的据点。就算他们有方法做到这件事，这代价也太昂贵了。」
　　「……可是，这感觉是怎么回事？感觉很不吉利……」
　　爱蜜特像是压抑着胸痛，而这段话也强烈地动摇马希洛的心。
　　
　　
　　——因为这个力量只要使用者稍有不慎，将会导致世界毁灭——
　　——只有你会将世界导入毁灭——
　　
　　
　　难道这就是刻意显现给我看的预兆吗？
　　「殿下，您的脸色不太好。」
　　「嗯……？没什么，爱戴尔瓦斯。毕竟被关起来的时候，没吃到什么好东西。」
　　「哈哈，一点也没错。」
　　总统爽快地拍了拍马希洛的肩膀。
　　「被关在那么狭小的地方，结果一出来马上就得全力逃跑。就算会头晕也没什么奇怪的。」
　　总统八成是故意配合。他知道森林的枯萎与纹章被带出祭坛有某种关联，才给马希洛打气吧。想必马希洛回答遗迹的声音时所发出的吼叫，他也听见了。
　　「那是……」
　　说话的人是帕莉艾尔。
　　「是战车吧？啊，难道救援部队就是那些战车吗！？」
　　帕莉艾尔的发现让嘉德丽亚松了一口气。
　　「那是C式战车『CHIHA』。比P式小型且轻，擅长突破这种山岳与狭道。」
　　如她所说，比起前几天在阅兵式上列队的车辆小上许多，犬概有二十辆左右。后面还跟着运送士兵用的装甲车。但是……
　　（……这是怎么回事？）
　　马希洛感到不对劲。
　　这些武器的确强大无比，想必石动他们使用的枪械无法打穿这些战车的装甲。可是，这绝对不是用于救助的兵器。难道打算发动攻城战吗？
　　从一旁驶过的战车乘员们依次朝总统敬礼，车队最后方的车子在通过时停了下来。那是一辆敞篷式，被称为※指挥车的大型车辆。（译注：Kommandeur　wagen军用指挥车。）
　　坐在后座的人，竟是塞比鲁姆共和国极重要的人物瑟莉雅娜本人。斜戴的军帽露出了单边狐狸状的耳朵、将校用的大衣及白色军用手套。浅色的太阳眼镜下，露出甜美的笑容。
　　「我来迎接你了～总统。」
　　「真教人吃惊……没想到身为国防部长的你，居然会来到这种地方。」
　　「是的，因为现在的情况下，除了保护总统以外没有其他重要的任务了。」
　　然后，总统望着已经走远的战车队列。
　　「他们是？」
　　「您忘了吗？那是本来预定在后天对游击队营地发动镇压而待命的中队。」
　　瑟莉雅娜将指挥棒比向城堡的方向。
　　「既然总统与王子都平安无事，我就顺便去镇压游击队军营了，顺便问一下，纹章呢？」
　　瑟莉雅娜的视线移到马希洛身上。
　　那口吻像是知道马希洛已经拥有纹章。
　　马希洛从怀中取出纹章，展示给她看。
　　「……在这里。」
　　「那么就没有必要顾虑了。」
　　瑟莉雅娜把指挥棒往手上一敲。
　　「请等一下，国防部长。」
　　「怎么了？马希洛王子。」
　　「你说顾虑是什么意思……你们打算做到什么地步？」
　　瑟莉雅娜笑得更柔和了。
　　「那么你认为做到什么地步才算妥当？」
　　「咦……？」
　　「扰乱国家的秩序，以甜言蜜语煽动本性认真的劳动者，造成了大量伤亡，对于那些仅以空洞的『理想』一词逃避责任的人，你认为必须顾虑什么？」
　　该顾虑的只有纹章。
　　对于人命毫不己坐秆。
　　看似温和的笑容，气质更胜嘉德丽亚。但与嘉德丽亚不同，瑟莉雅娜的笑并非演技，因为毫无虚假，才能笑得如此美丽。
　　以前，马希洛觉得不表现感情，不主动与人商谈的尤莉卡很难缠。然而，这位瑟莉雅娜却比她更棘手。正因为对于自己的想法抱持绝不动摇的自信，才会像这样主动与对手商谈。简直像在捉弄别人。
　　瑟莉雅娜继续说着：
　　「当亲爱的国民背叛，伤害了同样亲爱的国民时……作为统治者，你认为什么样的判断才算适当？」
　　「可是……不管怎么说，也没有必要徒增伤亡吧。在这个司法制度完善的国家里更应如此。」
　　「是的。而按照法律，叛国罪在大多数国家都必须处以极刑。为了迅速恢复治安，即使以武力镇压也是被允许的，国防部长就拥有这个权力，我不过是行使这个权力而已。假如此时有大量魔物出现，或是魔王军入侵，国家也许会毁灭呢。」
　　「……」
　　现在的时代下，并不常发生那么严重的魔物危机。而相信魔王军存在的人更少。然而，可能性并不是零。因此瑟莉雅娜的话是正确的。既然她对于这个国家发生的事情，打算以这个国家的法律处理，连国民都不算的马希洛根本没有说词可以推翻。
　　可是，最主要的问题是……以结果而言，先拿起枪的是石动他们。他们以暴力扰乱了和平。
　　「……已经没牌可出了吗？马希洛王子。」
　　到了这个地步，瑟莉雅娜已经是在愚弄对手了。
　　「原本我还很期盼能多听一些你最擅长的诡辩大论呢。」
　　马希洛叹了口气，耸耸肩，双手朝两边摊开。现在只能举手投降了。
　　对于她的情报太少了。也没有能出的牌。就连以『汝勿杀生』为信条的爱蜜特，也把理性摆在心情之上，闷闷不乐。
　　然而，总统却说话了。
　　「不过呢，国防部长……」
　　「是？」
　　「不只纹章的祭坛……这座半毁的诺提斯卡的城迹同样是非常了不起的文化遗产。马希洛说它与密斯玛路卡城是同一时代的产物。那么，这可是大陆屈指可数的古迹呢！」
　　总统说完——
　　瑟莉雅娜原本那么柔和的表情，竟然在瞬间转为扫兴，那表情简直令人心底生寒。
　　「……总统？你的意思是要身为正规军的他们，为了逆贼的性命而冒险吗？」
　　「不是这样……只是，石动他们不过是思想家的集团，而不是职业军人。应该还有更好的解决方法吧。而且对方都是血肉之躯，用战车围剿这种作法，将会对之后的政权产生不良影响。」
　　「……」
　　对于仍不服气的瑟莉雅娜，总统毅然喊话：
　　「国防部长，你是不是忘了？我们，还有军队，都只是国民的公仆。这就是民主主义。军队的缰绳由我们掌握，而我们的项圈则握在国民手里。」
　　「那么身为国民代表的你，打算对同样身为国民的正规军说『请你为了救逆贼而死』？」
　　「你还不明白吗？我的意思是，原本你就没有立场和我讨论这件事。如同你刚才对马希洛王子说的，在所谓的法律范畴上也是如此。」
　　背负军队的人，与背负国家的人对峙了好一阵子。再次开口的仍是总统。
　　「……还是说，你打算成为叛国者？要是以个人想法动用军队，这次的军事行动就叫做武装政变了。」
　　「唔～……」
　　瑟莉雅娜鼓着腮帮子，生气地嘟起嘴。还用毛茸茸的尾巴敲打座位。
　　「失礼、失礼、太失礼了！我们可是正式得到副总统与联合议会的许可才前来救助你的～！」
　　「哈哈哈，哎呀，那当然。是我失礼。不过，石动他们也同样是居住在这个共和国里的国民，如果犯了罪，就有活着接受法律制裁的权利与义务。能不能请你尽量处理得漂亮点呢？」
　　拍拍。
　　摇了一阵子尾巴的瑟莉雅娜，头上三角形的耳朵缓缓垂了下去。
　　「我明白了～反正，既然我都出马了，作战是不会有问题的。」
　　瑟莉雅娜的视线移到马希洛身上。
　　（……被盯上了吗……）
　　由此来看，也许她是为了确认马希洛的传闻与评价，才说那些话的。
　　瑟莉雅娜拿起无线电对讲机。
　　「这里是指挥车，这里是指挥车。全队前进～」
　　《中队长向全军下令，我们上吧！这是国防部长阁下的命令，死也要往前冲！！》
　　《小队长了解。小瑟好萌！！》
　　《兽耳好萌！！》
　　《尾巴好萌！！》
　　《CHIHA美眉好萌！！》
　　《国防部长万岁————————！！》
　　《《《唔喔喔喔喔喔喔喔！！》》》
　　「「「这……」」」
　　马希洛他们还来不及说些什么，战车队就轰隆隆地响起引擎开走了。
　　「……真有威力呢，找是说……你的饰品。」
　　马希洛说道，瑟莉雅娜则笑着说：
　　「就是说呀～」
　　「「咦？王子大人在说什么啊，那耳朵和尾巴不管怎么看都是真……」」
　　正当爱蜜特与希娜同时发出疑问时。
　　「就、是、说、呀……☆」
　　挥着指挥棒的瑟莉雅娜轻轻抛了个媚眼。
　　杰斯板着一如往常的面孔说道：
　　「真是的，你们是白痴啊，那不是饰品会是什么？」
　　爱蜜特像是回过神一般，眨了眨眼。
　　「奇、奇怪？是呀，当然是那样了，我的勇者。还用说吗？」
　　希娜也点头。
　　「是呀，你干嘛强调那种理所当然的事情，杰斯。」
　　爱戴尔瓦斯打断他们的对话：
　　「……总之，现在不是闲聊的时候。」
　　喔，对啊……一行人总算想起。
　　「感谢你为我着想～」
　　「不用客气。」
　　一行人对爱戴尔瓦斯与瑟莉雅娜之间的对话，既不明白也没兴趣，总之就这样与瑟莉雅娜挥手道别了。
　　「……我说王子……」
　　「干嘛？帕莉艾尔。」
　　「那个……您会不会觉得每次和国防部长见面后，都会莫名其妙地感到很疲倦？」
　　「喔喔，果然你也这么认为？我还以为是错觉呢。」
　　「是呀，我也觉得只是错觉而已。」
　　于是，一行人就在这样的疑惑下，朝设有车站的邻近小镇赶去。
　　[[IMG,84a050354e34af9d45fa3e9f7cbf7e72,647,1000,191001]]
　　◆
　　「这是——」
　　晚一步离开Red　Flak营地的兰戴尔迪，目睹森林的变化后，一时说不出话来。
　　并不是所有生命都枯萎了。相反地，他从刚踏入这块土地，就感受到森林茂盛得很不寻常……如今，这块土地已经感受不到力量，也感觉不到大地的呼吸了。说起来，就只是一块未经修整的贫瘠土地。也许可以说这片森林其实是恢复了原来应有的面貌吧。
　　（在我进入遗迹的短暂时间内，到底发生了什么事？）
　　兰戴尔迪单膝蹲下，抚摸着干涸的地面，又察觉了一件事。瘴气变浓了。不，应该说恢复成和其他地方一样的程度了。赶往祭坛途中，他感觉到一股没有任何魔物会出现的洁净气息。而当祭坛失去能量时，那份清澈的气息也随之消失。
　　那么，这片土地到底失去了什么呢？
　　「……果然……是那样吗？」
　　前几天，当兰戴尔迪还在寻找圣魔杯的旅途中，他曾听到这样的说法——
　　过去负责守护圣魔杯，一群被称为圆桌的贤者们，在古文明崩坏、人类濒临灭绝的危机时，将圣魔杯的力量分散到数个纹章里，供奉在各地。
　　在被打击得体无完肤的人类重新站起来之前，纹章成了他们的安息之地。纹章将力量赐予枯萎的大地，净化污染的水源，成为驱逐混浊瘴气的结界，长久以来一直默默地维持着人类居住的领域。正因为没有这种绪界，西域到现在仍是充满瘴气的魔之领域。
　　原来如此，人类已经充分恢复力量了。这片地区虽然是边境，也有着人类的势力。就算树木失去了力量，也不至于突变成魔界的植物，或者流出毒水了。
　　（可是……）
　　这样好吗？
　　假如传说属实，至今为止，人类的繁荣都是建立在强大的结界之上。即使恢复了力量……但人类至今还没团结一致，魔王及其军队也还没被消灭。圆桌寄托在人类身上的梦想，可说只进行了一半。如果轻易就将纹章从祭坛中取出，会不会太过危险了？
　　为了阻止战争，为了阻止大陆的混乱——当时杰斯是这么说的。
　　可是……就算纹章的力量恢复，且重新化为圣魔杯，那个力量真能覆盖人类全部的领域吗？如此说来，姑且不论国与国之间的斗争，如果考虑到全体人类……
　　「……唔？」
　　大地的轰鸣声打断了兰戴尔迪的思考，使他抬起头来。数十辆战车朝着兰戴尔迪离开的废城方向前进着。大概是认为兰戴尔迪只是一般的冒险者，所以什么都没说吧……可是最后载着女狐狸的车辆停下了。
　　「你就是兰戴尔迪？」
　　「……没错，你认识我？」
　　「略有耳闻。你在看什么？」
　　「在看这座贫瘠的森林。」
　　兰戴尔迪说完，年轻女狐狸向周围望去，然后微笑着说道：
　　「……没关系，请放心。这只不过是恢复到本来应有的模样而已。」
　　兰戴尔迪的眼睛微微睁大，而且不知不觉地把手放到剑柄上。
　　「你是妖怪……吗？据说很长寿。」
　　「真是失礼的人……呢☆」
　　如果是一般人，将会被轻易地灌输意识。但如同铁壁般的兰戴尔迪却用精神力将其弹回了。没错，兰戴尔迪感受到一阵像是战车炮打在铁板上一样的冲击，使他的脑袋摇晃了一下，脚步也有点不稳。
　　「……！你干了什么……！？」
　　「……哎呀，你也是没效的人吗？」
　　车辆的司机与副驾驶座的护卫，就像是没听见这些对话一样，似乎对为什么把车停在这里也毫不在意。这是连在各地旅行过的兰戴尔迪都未曾见过的高等妖术。
　　「如果你不是妖怪，那到底是……」
　　结果她却像非常自豪般挺着胸膛，笑着说道：
　　「是大、妖、怪才对。」
　　「唔……」
　　简言之，她并不是对被称作怪物感到不满，而是因为被小看了而感到不爽？
　　「那还真是不好意思。」
　　「不，你能明白就好。」
　　妖艳的金色尾巴摇来摇去。
　　「……想问你一个问题。」
　　「请！」
　　「纹章被带出遗迹真的好吗？」
　　「对你来说?还是对于我来说？」
　　「唔。」
　　得到意外的回答，兰戴尔迪不禁眨了眨眼。
　　「对于那个王子来说？对于这个大陆来说？对于未来来说？」
　　「……」
　　原来如此。
　　「如果纹章是为了人而存在，要怎么处置也是人的自由。王子是人，你是人，盟军是人，帝国也是，反正都是人的集合体……对吧？那么你的正义又在哪里呢？」
　　原来如此，一点也没错。
　　「……我的正义就存在于我心中。我的力量，是为了守护人民而存在的。为了那些肯因为一把米、一斤面包而付出汗水，弱小却正直的人民而存在。」
　　「是啊。那么，我就没有资格过问你的正义了。」
　　迷惘被一扫而空的兰戴尔迪，朝着微笑的她点了点头。
　　「谢谢你，大妖怪。」
　　「不会。顺便一提，我是金毛九尾狐，名叫瑟莉雅娜。」
　　说着，她原本摇摆的尾巴，如扇子展开般分成了八条。明明自称是九尾狐，却看不到第九根尾巴，不过心情舒畅许多的兰戴尔迪并不在意。
　　「受你照顾了，瑟莉雅娜。我该走了。」
　　「好的，请保重。」
　　之后彼此就没有再对话。行军的妖怪朝着山上的城堡前进，而追赶的勇者则朝山脚下的车站奔去。
　　