　　后记
　　大新闻！！
　　前几天我造访角川书店编辑部时，意外发现负责『密斯玛路卡兴国物语』的营业部小姐长得超级漂亮！！喔～
　　
　　
　　责编w：「对吧？这下你明白我为什么会那么认真想宣传企划了吧？」
　　老子：「你这家伙。」
　　
　　
　　其实在生活上，很少用到『你这家伙』这句话呢。
　　一般来说，公司的人事部总会把那样的美女配置在对外窗口，对内则配置像w氏那样的家伙，这次真让我体会到这个道理。总觉得最近常听到和宣传有关的案子，原来是因为对方是个美女，要是被她拜托，身为男人怎能不拔刀相助呢。哎，这也是男人正常的反应。问题在于，他明知道对方是位美女，竟然没有告诉我。
　　当然在我们《ザ·スニーカー》编辑部里的K也是非常漂亮的美女，总觉得她在本杂志读者专栏中那副放荡不羁的模样全是虚构的呢……喔，没有啦，这些全是从W氏及传说x那里道听涂说而来的。真对不起。
　　有任何意见，都请找您隔壁座位的w氏算帐，爱怎么处置都没问题。
　　说到新闻，其实还有另一件。
　　本人除了『密斯玛路卡兴国物语』之外，其实还曾写过『战闘城塞マスラヲ』这部作品……如今又有机会在《ザ·スニーカー》主刊上连载不知是否能称为续作的故事。
　　当初的标题是：『战战闘城塞マスラヲGAIDEN～秀雄AFTER～（暂定）』，但遭到否决。我认为那是一个融合了，忍者外传（NINJA　GAIDEN）』，能够爆发肾上腺素的超级忍者气势，以及，智代AFTER』令人感动落泪的悲伤恋爱元素，还有『新体操（暂定）』等有着※肉助风格情色主义，各处都关照到的超棒作品标题，但编辑部却以：『所以标题到底要叫什么呢？』这样若无其事的态度忽略掉了。（编注：某色情游戏的主角，为体育教师。）
　　抄袭是不好的。我明白。
　　于是我改以『レイセン』这样的标题开始撰写了。虽然我是接受编辑部的指示才在此宣传的，但老实说，那部作品并不适合随便翻开的读者。尤其是只看过，密斯玛路卡。的读者，更是无法推荐给您。最少也请先看过『マスラヲ』，最好能看过更早的『圣·魔·少·女』。该作品就是这么难懂又自HIGH的故事，请各位别太在意。没怨到，编辑部还真敢让我连载啊。
　　至于内容，是叙违一名家里蹲青年在某场大会上大为活跃之后的故事。其实他并没有太好的结局，在某个因缘际会下进入一个政府机关，专门负责驱除包含怨灵在内的种种鬼怪。就是这样的故事。作品的卖点与其说是青年本身，其实身为青年搭档的巫女才是。希望光看以上的介绍文，就能让您明白那是很胡扯的故事。
　　该作品将在与本书同时期发售的《ザ·スニーカー》六月号上开始连载。
　　
　　
　　好了，最后一件新闻。
　　……咦？您要我别再继续用新闻这种无聊的点子写下去？
　　我已经想不到其他点子了，请多多包涵。不对，其实关于车子、机车、电玩游戏或网路上听闻的话题，以至于战车飞机的事情，要我写多少都不是问题，但反正没人听得懂对吧？所以才挑新闻啊。
　　『密斯玛路卡兴国物语』已改编为漫画（从5月26日发售的少年ACE七月号开始连载）。
　　
　　
　　责编W：「你这个人，美女业务比改编漫画还重要是吗？」
　　老子：「反正还没有确定嘛！」
　　责编W：「都已经写『决定』了你还看不懂吗？你这靠写字维生的。」
　　老子：「……」
　　目前正值大海贼时代！！
　　
　　
　　不对，我的时代来临啦呀呼——————！！
　　即使是根本不懂正确日文，甚至曾被日文系出身的校正人员以明显带着怒气的笔迹在模板上写了『根本看不懂』字眼的我，现在也能清楚看懂这两个字。
　　『决定』！！
　　意思是已经确定下来了是吧！！理所当然的结果，而且还是全国性杂志！！
　　
　　
　　责编w：「不是，你现在在连载的《ザ·スニーカー》也是全国性杂志啊。」
　　老子：「我的书本来就会藉由Amazon送遍全国各地啊。」
　　责编w：「……呃，那，关于版税的事情——」
　　开始谈钱啦啊啊啊啊！！在资本主义社会下，比起友情爱情情义或血契，更密切的关系就是金钱契约！只要有钱在运转，企划就不可能停摆！我、w、ACE编辑部都已NO　WAY　OUT!无路可逃了！这是决定事项！确定事项！而且是全国性杂志！再加上今天根本不是愚人节！？意思是这绝非谎言或梦境，而是事实！！然后替我写的这部『密斯玛路卡』乱七八糟故事画漫画的强者，名字叫做浅川圭司！喔喔，浅川所画的角色草图！剧情大纲！底图！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔如梦似幻！！您说：『姑且不论草图或底图，剧情大纲你应该自己写吧！』是吗？没问题，Father!明天肯定敲支全垒打给你看！！
　　不只是帕莉艾尔、爱戴尔瓦斯及露娜斯，就连陪侍露娜斯的拘谨女侍（莱丽丝）及温吞女侍（法兰索瓦）也都完整二次元化！！早知道会这样，我当初就该让更多女侍登场才对啊！！我的生涯充满悔恨！！
　　
　　
　　ACE编辑：「可是这两位女侍，何不设计成一个巨乳、一个飞机场——」
　　老子：「开什么玩笑，两个都是巨乳有什么不好！！就算不提个人喜好，我一开始就把特级侍从队设定为不论外貌还是能力，所有成员都是菁英中的菁英，怎么可以是飞机场！以她们来说，有胸部绝对比没胸部更加威风！虽然没胸部或巨乳也都是一种特色，但我都会在内文特别注明（例如：铃兰、魅子），但最重要的是，要是先用了，未来我要怎么让原作保留至今的压箱底飞机场女侍登场呢！这两位拘谨和温吞的女侍已经在书中描写过很多遍了，拜托不要动她们的设定！话说回来，只是我已经把这两个女侍分开描写成那样了，何必再附加个性咧！！姑且不论个人喜好！！」
　　ACE编辑：「…………喔。」
　　责编w：「真的很对不起，因为林トモアキ 这个人有一半是女侍构成的。」
　　老子：「当然剩下来的一半是留给女侍的缓冲区。」
　　
　　
　　对不起，我说错了。
　　……有什么关系，只要有四分之一是善良就好了嘛。
　　如前述，我已经尽情施展身为原作者的威权了。一旦写在这种公开的地方，当女侍正式登场的时候，就不会突然被改为飞机场了吧。虽然我也不愿意这么做，但一切都是设定，是没办法的事情。
　　姑且不论个人喜好！！
　　……是说我刚才提到哪儿了？喔，就是改编漫画。
　　请期待由浅川圭司先生所描绘，充满新鲜感的『密斯玛路卡兴国物语』。本作将从少年ACE七月号开始。
　　那么，写在最后。
　　感谢总是为了各种宣传广告及多媒体联合企划东奔西跑、尽心尽力的责编w氏。本系列的规模愈来愈大了呢（指的是原作故事以外的部分）。
　　担任插画的ともぞ 老师。能够推动改编漫画这种荒唐的企划，也都该归功于替本作品描绘各种美丽插画的ともぞ 老师。包含本集的插画在内，真的很感谢您。
　　然后，对于一直支持这部从虚张声势开始的『密斯玛路卡兴国物语』，本人也是非常感激。个人觉得虚张声势底下的真面孔可能快要显露出来了，不知各位以为如何呢？什么？您说早就露馅了？可是就算金箔脱落我也会继续包上新的，还请各位死心吧。
　　和至今为止的拙作不同，这部作品到了第四集还看不到尾声，但像这样不见未来的感觉也很新鲜，就算没点子我也写得很开心呢。
　　……咳。对不起，我说谎了。
　　不过漫画版是真的。
　　我会说服自己，既然下过工夫就一定能让各位满意的。
　　二〇〇九年三月
　　林トモアキ