　　
　　
　　第六章　最完善的体制
　　1
　　一行人把一动也不动的兰戴尔迪扔进后车厢。当勉强保住小命的马希洛正在换衣服时，白鸦一边眺望着窗外，一边说道：
　　「那么，我的任务差不多该结束了。」
　　列车马上就要驶入首都的中心区，离车站没有多少距离了。这话也代表他已经充分拖延时间，总统绝对赶不上了。
　　就算没有兰戴尔迪的妨碍，想要越过能神出鬼没操作雾气的白鸦，前往动力车厢也是不可能的事情。光是引擎没有遭到破坏就已经很幸运了。从车窗望见的街道正处于戒严状态下，偶甫能看见军队或警察的车辆，但几乎看不到一般市民。
　　此时，机会来了。
　　「……你觉得如何，总统？」
　　「什么意思，马希洛王子？」
　　总统抬起头，脸上带着五味杂陈的表情。马希洛说道：
　　「无论情报管制得多么厉害，只要你自己在议会中现身，就能避免第71条通过……是这么一回事吗？」
　　「没错。可是，已经没希望了吧。一般来说上午的审议在中午就结束了。加上休息时间，开始投票是下午一点。至于现在……你看，已经超过十二点四十分了。」
　　望着车厢中的挂钟，总统自嘲地笑了。嘉德丽亚瞪着白鸦说道：
　　「到车站只要十到十五分钟。可是从车站到议会，就算准备好车辆也不是五分、十分就能抵达的距离。」
　　即使如此，马希洛还是说了：
　　「虽然这是我……非常个人的感情……但只要你不放弃，我愿意帮助你。」
　　「能赶上吗？可是……」
　　没等总统问出：『该怎么做？』这句话，马希洛就以大拇指指着身后那扇破掉的窗户。
　　「我们可是『纹章奇兵』——没赌上性命哪称得上冒险呢，安迪·琼斯总统。现在都来到首都中心了……用不着等车站，你没发现四处都有紧急车辆可以调度吗？」
　　马希洛的声音完全不像是开玩笑，在场所有人脸上都露出了像是在担忧着什么的表情。
　　不给众人确认的时间，马希洛突然把手脚攀上窗户边缘。视野开阔的河床堤防斜坡马上就要过去了，一旦驶入住宅区内的铁轨上，就没有机会了。
　　「总统要是不来的话，我就先去拖延第71条的表决了。告辞！」
　　他竟然跳了下去。
　　而且不当一回事。
　　他的表情与其说是已有心理准备，更像是顽童的笑容。
　　「王子！！」
　　帕莉艾尔跑过去，从窗户采出身子，只看见马希洛正一边傻笑一边在堤防斜坡上翻滚。
　　「哎哎，真是不得了的少年呢……将来肯定是大人物！」
　　「请等一下，总统！！」
　　没有理会脸色骤变的嘉德丽亚所发出的惨叫，总统也同样跨过了窗缘。
　　◆
　　没错，虽然要让人相信总统健在是很困难的事情，不过如果只是要妨碍第71条的表决，还是能做到的！
　　马希洛摇了摇晕头转向的脑袋，爬上河堤，看见总统正拖着一只脚缓缓爬上斜坡。
　　「啊哈……哈哈哈，总统！！你真的跳下来了吗！都一把年纪了还这么乱来……！」
　　「都被你这种年纪的孩子说成那样了，要是还退缩，可是有愧于『J』的名字啊！痛痛痛……」
　　「你的脚？」
　　「只是稍微扭到，没问题！」
　　列车穿过了河床，消失在街道深处。看来事情太过突然，帕莉艾尔她们都没能反应过来。
　　马希浴扶起总统，开始跑了起来。
　　「对面有盘查点！本来没想过该怎么把交通工具弄到手，这下可帮了大忙啊！」
　　「交给我吧，光靠这张脸，不管要什么车辆都任我们挑选！赶快吧！」
　　看见两人的身影时，扩音器里立刻传来严肃的警告。
　　《站住！现在这片区域已经封锁……咦？什么！？总、总统……！？》
　　不分警官、军人，所有人立刻摆好枪枝及镇暴盾牌，注视着马希洛他们。然后总统开口：
　　「嗨，大家好！我是安迪·J·耶斯曼！为了共和国的和平与治安而辛苦工作的各位，本人在此致上感谢与敬意！」
　　「「「是！！」」」
　　由于总统的敬礼，与日日夜夜在广播及新闻中所看、听到的完全相同，众人立刻如条件反射般做出敬礼。
　　「能不能向各位借一辆车呢！我有急事必须赶往联合议会呢！」
　　「总统，有更好的东西！」
　　马希洛的目光停在一辆白色烤漆的警用摩托车上。那是一辆没有钢板或防弹处理，甚至连护手都没有的危险交通工具，如果运气不好摔了车，极有可能会丧命。面对这毫无疑问不是给重要人士乘坐的交通工具，身为比重要人物更高贵的王族少年，居然闪烁着双眼说这东西好。
　　「好吧，一不做二不休。」
　　「了不起！」
　　马希洛没有理会因为刚才的欢呼而傻住的警官，让总统坐在后座，然后发动引擎。
　　「总、总统，请问这位少年是……」
　　「是我的朋友。」
　　马希洛一边催动油门确认状态，一边说道：
　　「余乃密斯玛路卡王国第一王太子，马希洛·尤基尔斯尼格·艾登法尔托！将从现在开始送总统前往议会！请你们帮忙传令，让路上所有的盘查点及路障全都拆除！」
　　「是！！」
　　听了回答后，马希洛将油门催到底。在原地滑动后轮，抬起前轮向前发动，然后开始加速。
　　「啊哈哈哈哈！这辆车好重！虽然很重可是扭力很足啊，总统！」
　　「这就是所谓的两轮重机啊！怎么样，中原可没有这么大的摩托车吧！」
　　「虽然没有这么大的，不过更快的就在我国的车库里！原来如此，这就是K2引擎吗！」
　　「你知道路吗！？」
　　「只知道大概的方同！」
　　「那么就在前面路口左转！」
　　马希洛压低上半身，头几乎要接触地面了，把车体压低到轮胎都在呜叫的程度，即使重量差点把他们连人带车拖到道路旁的白线区，但还是惊险地成功过弯。面对这种只要一出差错就会撞上建筑物，如同自杀的驾驶方式，总统居然发出欢呼声。
　　「Yahoo！Bravo！了不起的技术啊，马希洛王子！哈哈，还以为寿命缩短一百年了呢！下次不只是武装商队竞赛，也来参加我国的摩托车赛如何！」
　　「啊哈哈哈！我还真想参加摩托车比赛呢！等到与帝国之间的麻烦事收拾掉后，我会考虑考虑的！」
　　道路修整得非常好，但是路上却连一个人也看不到，就只有避到一旁的军用、警用车辆而已。而刚刚从盘查点收到通知的警官与士兵们，全都敬礼并让开道路。前方没有任何妨碍的东西。连地面部不愿妨碍他们，平滑的水泥路就像推着车前进一般，帮助车子不断向前挺进。
　　「啊啊，太了不起了，总统！摩托车跑起来本来就该像这样转弯、这样跳跃的！简直像是在房屋间缝隙中灵巧飞舞的燕子一般！请看，这就是猎鹰在捕捉猎物的瞬间，贴着地面飞行才能看见的景色！！」
　　「啊啊，是吗！那真是太好了！你来到这个国家，哪怕是一下子也好，如果能感到愉快的话，就是我的荣幸了！实在让我自豪啊！」
　　总统的表情，马希洛无法回头去看。他的目标只有一个，就在宛如幻影般朝左右奔过的景色背后。那栋比总统官邱更大，庄严的灰白色议事厅已经出现在远方了。
　　「再怎么说我也不知道里面的构造！拜托你指示了，总统！」
　　「什么！？难道你想就这么冲进去！？」
　　大门开启着。警卫也正吹着哨子用力挥手，可是现在根本不是能停下来的速度。
　　摩托车突破了大门，在长满翠绿草皮的前庭喷水池前减速，两个轮胎以滑行的方式回转，然后在入口处的楼梯前抬起前轮，进行跳跃。厚重的木门就这样被车以重量突破了。
　　「哇！？」
　　在落地的同时车子失衡了。准备跳跃时，车子的前轮碰上了阶梯，无法承受车体重量的车轮产生扭曲，进而爆胎。被甩下摩托车的两人在地毯上翻滚着。失去驾驶的摩托车滑向一旁。
　　「哈哈哈哈！马希洛王子啊，要是在平时的话，你这样可就是杀人未遂呢！」
　　马希洛扶着还在开玩笑的总统，继续赶往议会会场。
　　「嘿嘿嘿！有趣！超速、非法入侵、破坏公物、杀人末遂！之后还能加上什么罪名呢！？」
　　「纹章奇兵！当然是偷窃罪罗！我跟你都是！哈哈哈！」
　　「啊哈哈哈！」
　　两人大声笑着，并且推开最后一道门。熟知总统面孔的会场警卫，看见总统一点都不像平常的散乱头发，以及脏兮兮的衣服，不只是无言以对，当然也没办法阻止他们。两人就这样吵吵闹闹地笑着，明明年纪差距比父子更远，却像朋友一般搭着肩膀前进。数百名议员正吵吵嚷嚷地注视着吵闹的两人。
　　两人的前方，有着夏克斯·格雷纳姆的身影。他们终于来到副总统的面前。
　　夏克斯先是吃惊，像是怀疑自己眼睛似地眨了眨眼……然后恢复平静的表情开口说道：
　　「……晚了一步啊，安迪。」
　　安迪·J·耶斯曼像是不太介意地回了话：
　　「……我来晚了吗？」
　　夏克斯看着两人遗体鳞伤的样子，带着些许悲怆轻轻点了点头：
　　「如果是一般议题，应该现在才开始表决……不过就在刚刚，我已经获准递补就任了。」
　　「……是吗？来晚了啊……」
　　「辛苦你了，安迪·J·耶斯曼前总统，现在请先好好休息一下吧。」
　　听见继任的夏克斯的慰劳，安迪把手从马希洛肩膀上移开，当场屈膝蹲下，并且用力吐着气。不知道是不是因为名为共和国的重担已经从肩膀上卸下了，还是……原本附在身上的某种东西离开了。安迪就这样带着轻松的表情，仰望着自己长期执政时看惯的议场天花板。
　　「……来晚了吗？哈哈哈。」
　　「应该重新审议。」
　　马希洛说道，他的脸上完全没有笑容。
　　「开什么玩笑！一点都不晚！是你们太急了吧！？从昨天你们开始讨论第71条的时候，总统就已经被救出了！一起被绑架的我可以作证！只要能取得联络，他是属于能够做出一切决定的正常状态！」
　　「王子……」
　　坐在地上的安迪，从背影上就可以看出他看破一切的态度。
　　「我的随从都可以作证！勇者、修女、近卫骑士，还有侍从长，不论哪一位都是拥有出色背景的人物！要是你们不能相信外国人的话，把国防部长找来也行！她和她率领的战车中队，都在诺提斯卡确认过总统平安了……！」
　　「够了，王子。」
　　总统轻轻地摇了摇头。
　　「可是！」
　　「只要在戒严令下，不论何种议题，都不可能重新审议，重新表决的。」
　　「可是，这次事件从暴动到绑架全都——！！」
　　[[IMG,53e02f175ef9f0edcfb11206c855b108,636,1000,164473]]
　　「马希洛王子！！」
　　这是个性温厚的他，第一次也是最后一次发出的怒吼，让马希洛不禁屏住呼吸。喘了一口气后，安迪用原来的口气继续说道：
　　「……要是说了那件事，而且还被证实的话，这个国家将会瓦解。这是绝对不容许发生的事情。只有这是绝对不能发生的。明白吧，王子？」
　　「……！！」
　　「这是被选为国民代表，在座四百多名议员的全体决定。那么这个决定……不，应该说这个结果，就是这个国家全体国民的意思。」
　　马希洛咬紧牙根向周围望去，望着这个没有半个人愿意站在他们这边的会场。这群蠢蛋根本不知道事实，只会愚蠢地议论纷纷，没有半个人知道事情的真相，简直像个无知者的巢穴。即使如此，他们仍是被选出来的国民代表。
　　马希洛紧握着拳头，指尖甚至刺入皮肤，流下了一滴泪水。
　　「什么民主主义……简直是狗屁…………！」
　　「……啊啊，也许你说的对。」
　　总统细语道，然后笑着回头：
　　「即使如此，这仍是至今为止所有存在于世上的政治形态当中，最完善的体制了。」
　　马希洛根本不想听这种抄自书本的话语。等到马希洛擦去眼泪后，总统开朗地站了起来。
　　「谢谢你，马希洛王子。」
　　他紧紧握住马希洛的手。
　　「与你一起度过的这几天，是我就任总统的这九年内，最刺激、最无可替代，最棒的一段时问。纹章奇兵，我的宝物，就在这里。」
　　安迪·J·耶斯曼笑了起来，自豪地拍了拍自己的胸膛。
　　期盼以文化统一大陆的男子，如今迎向梦想的终结。
　　现在，一个时代宣告结束了。
　　2
　　隔天。
　　在易主的总统办公室里，马希洛、帕莉艾尔及爱戴尔瓦斯前来造访。坐在一行人对座的夏克斯，格雷纳姆总统说道：
　　「对于竭尽全力营救耶斯曼前总统的各位，本人谨代表全国人民表达感谢。真的非常谢谢你们。」
　　「无所谓啦。」
　　马希洛与其说是在闹别扭……还比较像是在压抑着感情，他面无表情地说道。
　　（王子……）
　　事情的大略经过，帕莉艾尔已在昨晚从马希洛那里听说了。真相埋藏于黑暗之中，而马希洛的行动没有收到任何效果。在这个国家里，大多数人的声音就是一切，仅仅一名王族的说词，不代表任何意义。被他视为唯一武器的语言，甚至被禁止使用。恐怕……这是他第一次尝到败北的滋味。而马希洛自己也有自觉。
　　「那不重要啦，问题是纹章，你们到底要不要让我们带走？」
　　「没有什么带不带走的问题，马希洛王子。正因为密斯玛路卡王家身为纹章管理者，才能解开那个封印吧。既然如此，除了你之外，怎么会有人能持有那枚纹章呢？」
　　这个回答似乎超乎马希洛的预期。
　　「……你是说要让我们带走？」
　　「是的。我本来就和耶斯曼前总统有一些意见分歧。他是那种为了国家利益，就算与其他国家对决也在所不惜的强硬派……虽然在平时，那样的作风确实有一些成效……可是我认为在无法忽视帝国威胁的现在，最重要的是和其他国家进行合作与协调。在这之后，不只是中原，对于贝罗尼卡与日本三国，我们都打算进行更进一步的融合政策。」
　　「……喔。」
　　马希洛似乎又没了兴趣，随便点了点头。
　　「议会呢？」
　　「想必会予以认可。因为这次的暴动，这个国家多少有些疲惫了。」
　　实际上，诺提斯卡与西伯利亚地方的抵抗还持续着。
　　「在国家弱化，各种问题表面化的当下，你们认为敌人愈少愈好？」
　　对于半带着敌意的马希洛，夏克斯像是不介意地回答。
　　「我觉得就算是前总统，也没有把贵国当成敌人。」
　　对话到这里就结束了。
　　与其说是没有话题，不如说两人本来就没打算多说些什么。马希洛感到有点放松。或许是转换了心情，他从昨天就一直很僵硬的表情终于变得柔和许多，从座位上站了起来。
　　总之取得纹章了，共和国对于中原诸国也不会过于明显地卖弄权势。此行再怎么说也是有收获，并没有什么损失。
　　「占用你宝贵的时间了，格雷纳姆总统。麻烦替我向耶斯曼前总统问候一声，希望他保重身体。」
　　「请问这是什么意思？」
　　「……昨天赶路的时候，他扭伤脚了。」
　　夏克斯点头。
　　「喔，这个的话请不用担心。他在年轻时就把身体锻链得比别人结实呢。」
　　「的确，一般人的身手没办法像他那么俐落。那么我祝共和国能早日解决问题，并且获得更进一步的发展。」
　　「我们才是，今后也请多多关照。马希洛王太子殿下。」
　　两人隔着办公桌握手。马希洛一行人离开了总统官邱，踏上了回密斯玛路卡王国的归途。
　　3
　　——一星期后。
　　密斯玛路卡王国王城，宰相办公室。
　　「原来如此，居然有这样的内幕。」
　　结束当天工作的凯恩，单手拿着装有琥珀色液体，上头还浮着冰块的玻璃杯，听着马希洛的叙述。办公桌上摆着本周报纸，上面用了一整面的篇幅，记载着共和国内所发生的大事件。
　　魔人组织诺耶西斯，从游击队营地中救出了总统，不把Red　Flak的妨碍放在眼里，拚命将总统送往议会的种种英雄事迹塞满了整个版面。意思是说，这就是白鸦所谓的回报吧。
　　理所当然的，上面并没有出现马希洛的名字，当然也没有CIC及任何一名勇者的名字。尽管希娜与爱蜜特看了这篇报导后感到非常愤慨，但马希洛安慰她们，如果能像白鸦所说的那样，消除对于魔人的不当对待，也是件好事。
　　「再说，反正也得到纹章了。」
　　「的确，会谈中共和国的态度也变得和善许多了呢。真是帮了大忙。」
　　不过，有篇让马希洛更在意的报导。
　　他拿起报纸，摊开来看。
　　『联合议会承认诺提斯卡、西伯利亚地方的独立？』
　　明明共和国是不断重复着吸收、并吞，才获得现在的强大实力，居然会割让领土，这还是建国以来头一次。
　　「……宰相。」
　　「怎么了？」
　　「你应该对共和国的政治家也略有所知吧？如果说这次的事件从暴动到绑架为止全都是计算好的……你认为会是谁的主意？应该是副总统……你的父亲吗？你有从他那里听到什么只有父子知道的秘密吗？」
　　「怎么可能！绝对不可能是父亲吧。」
　　马希洛眨了眨眼。
　　「为什么那么肯定？」
　　「他根本没有那种骨气。他是那种胆小得宜……换言之就是慎重的男人。这种连别国都卷入，几近赌博性质的计划……就算能想到，他也不是那种会付诸实行的类型，毕竟他是个现实主义分子。而且就算CIC是可以操控的，但是游击队和王子你们……这些不确定的因素太多了。即使参加了计划的一部分，也不会是发起人吧。」
　　凯恩微微笑着，喝了杯中的酒。马希洛说道：
　　「和你是同一种类型呢。的确，耶斯曼总统在牢里也说过同样的话。」
　　「光是赌在自称要欺骗大陆的王子身上，我就可以自称是浪漫主义分子了。」
　　「是吗？也对……虽然我自己并不打算当梦想家。」
　　「当然。您就是扮演梦想家的演技过人啊，王子。」
　　凯恩又喝了一口。半融化的冰块在酒杯中翻滚着，发出了悦耳的声音。
　　「姑且不提这个，正因为他的作风稳健，才会在议会中深受信赖。尽管耶斯曼总统一向靠着人民容易理解的政策，以及华丽的表演得到民众的绝大支持，可是执行人员往往讨厌那种虚伪的矫饰。一旦比自己更显眼的人出现在眼前，人往往会以禁欲主义分子或冷硬派自居呢。」
　　「原来如此，对于政治的世界来说，议会就是执行现场。」
　　「那是一个负责策划、立案，提供的是名为政策的服务，让名为国民的顾客享受，是这样子的执行现场啊。同时，那也是引导国民接受服务的现场。」
　　「……那不是媒体的工作吗？」
　　「我认为从名为议会的现场，操纵了一切的男人，正是安迪·J·耶斯曼。」
　　「耶斯曼总统？」
　　「没错。」凯恩以手指指向马希洛。
　　「在充实艺术、文化这样的名义下，使用税金这种谁也不会感到心痛的预算到处建立基地台。的确，这使得地方居民也能享受广播带来的乐趣，而歌手、作家及演员也增加了能活跃的舞台。可是在那个国家中，最不劳而获的是谁呢？」
　　原来如此。马希洛点头——
　　「是广播台。」
　　「那些公司通常也兼做报社，或者原本就是以报社为母企业。在这种条件下，要掌握情报太容易了。媒体对于耶斯曼政权，根本没有理由登载否定性的言论。」
　　虽然发生罢工，但执行现场与经营层的想法本来就不同。
　　比起掌握有力议员的把柄，不如采用能拉拢媒体的政策，以结果而言更能巩固耶斯曼政权。而以媒体作为情报来源的民众，也会热烈支持耶斯曼总统。
　　民主主义国家里，最大的武器就是权力。但他没有主动行使它，而是竭尽所能地操纵著名义上拥有最大权力的『国民』。
　　「……果然是个厉害的人物。」
　　「嗯，毫无疑问可以说是个伟人吧。我父亲根本没得比。」
　　既然如此——
　　「那，到底是什么人……这么说有点不礼貌，是谁把令尊推上轿子的呢？」
　　「没什么不礼貌，连我自己都是这么想的。具体来说会是谁，这点我倒是说不出来……不过那种地方，能称得上是妖怪的老练家伙应该不少吧。不管是联合议会，还是地方议会。以王子来看，您在这次旅行中，没有机会遇上那样的人吗？」
　　「嗯……」
　　虽然不太愿意往那方面想。
　　「要列举的话，就只有一个人。虽然说没有证据，听起来也不像真的，甚至我自己也不太愿意那么想……可是经过了一星期的沉淀后……」
　　「喔，居然有人能被王子看上，真让我感兴趣。就当作是一种参考，请务必告诉我。到底是谁？那个将全国卷入暴动漩涡，图谋政权轮替的人的名字是？」
　　马希洛轻轻地耸了耸肩。
　　他的视线落在报纸的角落，上面刊载着某人已就任总统辅助官的报导。
　　「也许……他根本没有扭到脚呢。」
　　「……？」
　　4
　　共和国首都，总统官邸内。
　　大部分的暴动、反政府势力都被镇压了，可是部分地方却发起了独立宣言。那就是共和国的东西两端领土，诺提斯卡与西伯利亚。虽然与共和国的联合议会政府处于对立状态，不过在帝国的威胁仍无法消除的现在，各自在表面上维持着合作关系，想必未来将会进入冷战状态。
　　可是，就连这些事……
　　「没想到……真的这么顺利呢。」
　　坐在总统椅上的夏克斯，带着一半惊讶一半感慨的心情，周目着堆积如山的报告书，对于内容感到惊叹不已。掌握大部分的内容后，他朝着桌子的另一头抬起脸来。
　　「太厉害了，全都和你说的一样。这就是你会被称作『预知的魔女』的原因吗？」
　　「是的，副总统……不对，总统。这就是我能一直栖息在这个国家的原因。」
　　沙发上，身穿橄榄绿制服的少女歪着头，发出开朗的笑容。眼前的桌子正摆着一份非常入味，加入最高级核桃的炸豆腐寿司。点心是酱烧口味的蒽油炸豆腐，而汤则是炸豆腐乌龙面。
　　瑟莉雅娜一边用筷子夹起炸豆腐，一边说道。
　　「不过，计划本身不是我，而是他想出来的。我只是调整了细节让计划更顺利而已。」
　　她开心地吃着热呼呼的豆腐，还摇着尾巴。
　　「说人人到呢。」
　　听见从走廊传来的脚步声，瑟莉雅娜的耳朵动了一下。
　　「嗨，不好意思。我来晚了。」
　　「等你很久了～总统……我是说辅助官。」
　　进来的是安迪·J·耶斯曼。几天前还被尊称为总统，推动整个国家的男子。
　　夏克斯问道：
　　「你的脚好了吗？」
　　「脚？你在说什么啊，夏克斯？」
　　他很正常地走着，坐在瑟莉雅娜对面的沙发上。
　　就是连这么微小的失误，都可能导致一切化为泡影啊。夏克斯轻轻叹了口气，不过这些都已经过去了。然后安迪终于想了起来，感慨地说道：
　　「……喔喔，你是说脚啊？也对，要是王子没有从列车上跳下来，我根本没有必要装跛呢。」
　　「原来如此，果然是那样。」
　　要是那两人再早到一分钟的话。
　　没错，当时两边都是分秒必争的局面。议会必须尽早通过议案，而马希洛则想尽快到达。如果只有马希洛一个人，毫无疑问能在表决通过前到达议会，然后拖延时间。
　　所以安迪才会追着马希洛跳下车子。之后他又假装脚受伤，藉此拖住他，想办法让他赶不上表决。
　　夏克斯露出苦涩的表情，双手在桌子上交叉着。
　　「……我们对那位王子做了十分残忍的事情呢。他几乎要看穿计划了。看见他那眼泪了吧，安迪。明明知道政治圈的肮脏阴谋，却无法伸张正义与善良。而且演了这一幕的不是别人，正是我们。第二天，王子可是明显带着怀疑的目光看着我呢。虽然已经察觉到一半真相，不过还没有发现黑幕其实是你吧。自己拚上性命护送的人，居然就是幕后黑手，他做梦也想不到吧。」
　　安迪带着些许暗沉的表情点头：
　　「……是啊，的确，一点也没错。这次真是可怜他了。不过，他不管在哪方面都超乎常人呢。我从管理局时代以来就一直操挂着一切……但现在想想，他是第一个让我不能随意操控的人物。」
　　「要是按我说的去做，我们连纹章也能确实得到喔～」
　　抱持着些许不满的瑟莉雅娜，喝着乌龙面的汤汁。安迪则摇摇头：
　　「这个嘛……哎，毕竟他是个出乎意料之外的少年呢。」
　　如果安迪和马希洛没有一起前往祭坛，而是直接逃脱的话，事情就简单多了。就连与瑟莉雅娜的战车部队相遇时，即使瑟莉雅娜不去挑衅，关心纹章及游击队性命的王子也不会那么轻易地放弃谈判吧。
　　谈判本身应该会耗费许多时间。安迪根本也不需要插嘴。谈判不只能拖慢王子与总统的脚步，瑟莉雅娜对于游击队营地的攻击也能因此延迟。她既可以把供奉纹章的祭坛当作陷入苦战的理由，也可以大大拖延对于暴徒的攻击。如此一来，以结果而言，他们搭列车回首都的路上自然就会变得危险。就算被Red　Flak无情破坏掉也不奇怪。更不用冒着风险特意让白鸦现身，还要他编出一个冠冕堂皇的理由。
　　而纹章等第71条通过后，再慢慢下手就行了。姑且不提是要威胁还是哄骗王子。
　　所以，瑟莉雅娜才会煽动兰戴尔迪，作为拖延列车的替代方案……只不过，最后也被王子的机智反将了一军。
　　「……而且，我觉得要是杀了他也很可惜。」
　　安迪的话语中带着微微的落寞。被称为魔女的瑟莉雅娜，双瞳带着冰冷的暗影说道：
　　「即使……他未来将成为最凶恶、最糟糕的敌人，再度回到这片土地？」
　　安迪摇头：
　　「……还是难以置信呢。我也明白他是个不得了的少年，可是……不管未来如何，他现在不也只是个被时代巨浪玩弄的少年吗？我和夏克斯在那个年纪时，你认为我们在做什么？只是在玩耍而已。」
　　「我倒认为自己读书比你认真许多呢。不过，我也不反对。不过就是学生的身分罢了。」
　　「没错，即使偶尔认真起来，也不过是在想怎么向异性搭讪，怎么和女友约会……尽是这种事情。而那位王子……那位王子却……」
　　安迪深深地叹了口气。
　　「即使欺骗了他，你也觉得歉疚吗？」
　　瑟莉雅娜喝着乌龙面的汤汁，微笑着说道。
　　「你这伪善者☆」
　　「……不对，国防部长，这是接不接受的问题。」
　　「你说接受？」
　　「正是。如果不是在有所觉悟、接受之下执行计划，就会产生破绽。破绽也许是来自心里的迷惑，也许单纯是太过天真……对于我们这些明知是恶也必须执行的政治家来说，那是最大的敌人。」
　　「可是不说别的，也许王子会因为这次被骗，而在意识上产生变革也说不定喔？」
　　「话虽如此，你也说过自己并非预言家吧？还不能确定他会成为我们的敌人吧？」
　　「是这样没错……」
　　瑟莉雅娜没自信地垂下耳朵。夏克斯靠在椅背上，开始抽起烟来。
　　「……哎，关于王子的事情已经过去了。不过，安迪，让我当总统真的好吗？」
　　「是啊，这样就好。实际上议员对于我的不满已经累积到极限了。况且，战争也不合我的喜好。再加上我很久没有休假了，所以才这么认为的。你才是，真亏你会接下来呢。战争时期的总统，可是下下签哪。如果是国王的话，倒有机会成为英雄而闻名世界。」
　　「我可不这么认为。或者该说，我好不容易努力学习而当上议员，至今为止没有经过大起大落，要是不留在任何人的记忆中就结束人生，那才令我不满呢。」
　　对，不管是以什么形式，凡是身为议员的人，任谁都想实现一次这个梦想。
　　「我、你、还有石动，有朝一日必定要将这个国家导向正确的方向……我们不是这么发誓过吗？在那充满贪腐，政治真正腐败的年代……虽然石动中途离开了，但只要跨越这次与帝国的战争，我们就能成为真正的大人物。」
　　「是啊，没错，一点也没错。」
　　相互点头后，夏克斯继续说道：
　　「那么差不多该谈谈以后的事情了。国防部长，可以认定缓冲地带的战斗还不会开始吗？」
　　「不会开始。虽然还要观察帝国军正在研发的新型魔法是什么样的东西，不过就如新武器需要时间配备一样，魔法也需要学习的时间。这次我方输送了装甲师团后，对方应该也会在完全实用化之前暂缓进攻才是。毕竟对方高层的公主大人，似乎是个稳重派呢。」
　　然后她又拿起一块油炸豆腐寿司，大口吞下。
　　安迪说道：
　　「你是说白蔷薇公主吗……还是没有我方主动进攻的选项吗？我听说战争应该先发制人。」
　　「那是在第一击就能将对方大半战斗力予以剥夺的情况。现在的情况根本不在讨论范围内。那座要塞可不是以战车炮那种程度的东西就能攻陷的。必须备齐非常大量的装甲师团，再辅以专用的列车炮才行。为了打赢这场战争，必须引蛇出洞。除了让对方彻底明白他们绝对无法突破缓冲地带之外，没有其他办法。」
　　安迪的肩膀垂了下去。
　　「……打长期战吗？真教人难受呢。」
　　「你在说什么啊，耶斯曼总统辅助官不正是为此存在的吗？确保国民的高昂战意，并且消除反战情绪。这是只有天生具备领导气质，同时又拥有情报操作能力的你，才能做到的事情。」
　　夏克斯说道：
　　「这次的事情，可以说除了纹章之外的目标全都达成了吗？」
　　瑟莉雅娜点头。
　　「正如当初预测的，在暴动中逮捕的人数已超过预定数量。只要判他们劳役，新盖的伐木场及矿山都能达到百分之百的运转效率。可以说目前所需的生产力已经确保完成了。诺提斯卡、西伯利亚的切割更是再好不过。帝国毫无疑问会从日本海那边，或是经由绝对中立的教团领地北上。在那之前，我们有必要先切除扯后腿的地区，并且筑起防波堤才行。然后……」
　　瑟莉雅娜一手拿着碗，用另一只手上的筷子指向夏克斯。
　　「最重要的是，未来我们需要的将不是对于国民，而是对于官僚们的领导力。有这种能力的人就是你，夏克斯·格雷纳姆总统。开战的准备，至此可以说全部完成了。这里就是起跑点。」
　　然后，夏克斯想起了一个问题。一个想问拥有绝对先见之明的她的问题。
　　「国防部长……」
　　「是？」
　　「开战真的无法避免吗？」
　　「开战是无法避免的。怎么了吗？」
　　瑟莉雅娜含着筷子，侧着头对这个询问表示不解。
　　这件事就算能传达给王子他们知道，当然，也不能改变什么。
　　夏克斯终于想起一直夹在指头上的香烟，于是点燃火柴。
　　5
　　同一时刻。共和国中央情报管理局总部。
　　「太扯了！！」
　　CIC局长室中，嘉德丽亚把报告狠狠地摔在眼前的桌子上。
　　「这不就和那王子说的一模一样吗！？事情从一开始到最后都是计算好的！而且……安排这一切的，居然是那位……！」
　　「少校，我们的工作可不是宣传情报。」
　　被长官暗示要压低音量，嘉德丽亚只好闭嘴。然后马上恢复冷静，重新拿起刚才的报告。
　　「……原来如此。如果这些全都属实，政府将会失去国民的信任，就算说国家会瓦解也不过分。一点也没错。」
　　「我也吃了一惊，原本还以为是副总统一个人的阴谋呢。可是……事实就和上面写的一样。似乎就是那么一回事。」
　　局长摘下了如同注册商标般的眼镜，并以薄布擦拭镜片。
　　「我已经在这里干了很长一段时间，包括这个国蒙的里里外外，小至仙人跳的出轨现场，大到直通国外的政治献金，以及贿赂。还以为凡是政治圈的事情，什么脏东西都见识过了……可是……没有一次像这样切身感受到政治的恐怖。」
　　局长轻轻地叹了口气。
　　「国家屠杀了国民。在名为暴动的烟雾弹下，数千人成了牺牲品，而且没有任何人知道真相，甚至不想探求真相。不，就算有人发出声音，也不会有人相信吧……谁会相信那位耶斯曼总统，居然会夺走那么多国民的性命呢？可是，这就是政治。就像过去曾有众多国家以富国为名目而不择手段，甚至杀害国民的行径一样，这个国家也发生了这种事情。这次我彻底明白了。」
　　「局长……」
　　在嘉德丽亚眼中，这个男人已失去平时那深不见底的恐怖了。感觉就像是上了年纪的上班族，打从心底对工作产生疲倦感。
　　「可是，即使站在那样的牺牲之上，我们还是像这样享受着生活。也许我是对『国家』这个东西产生了恐惧吧。」
　　「……同感，真是狗屁。」
　　看着几乎要吐口水的部下，局长苦笑起来。
　　「嘉德丽亚少校，还以为你最近终于学会奉承了呢。」
　　「在身分高贵的人物面前才那么做。」
　　她的眼神足以令高大的男人发抖，脸色与声音也一点都没有笑意。不过发泄过情绪后，她的心情也恢复了一些，于是再次问道：
　　「……可是，长官为什么要告诉我这些话呢？难道是收到指示？」
　　「没有，只是我都快退休了，还要自己一个人背负这种秘密，实在很怕啊。」
　　真受不了。
　　「那，我又该去向谁说才好呢？」
　　「你就自己背负吧。」
　　「这是命令吗？」
　　被问到后，局长重新戴上了眼镜。他又恢复平时的模样了。虽然看起来土里土气，却拥有连老虎都能杀死的气魄。
　　「这是命令。还要理由的话，因为你实际上的确和总统及马希洛王子一起行动过。如果对于这几天的事情有所不满而私自调查，我可是会很头疼的，所以才先叮嘱一下。我已经告诉你真相了，要是还有不满，就趁现在当场告诉我。可是不允许对其他任伺人提起。」
　　「那就先让我说出来吧，局长。真是狗屁。相比之下，在议会里大叫着这句话的马希洛王子，简直太可爱了。」
　　「是吗？那就好。那么今后凡是与马希洛王子的接触，就全部交给你了。谈话到此结束。还有问题吗？」
　　嘉德丽亚无奈地叹了口气。
　　「下一件工作是？」
　　「有个叫兰戴尔迪的勇者，现在被拘留在首都警察局里。你去当保证人放了他吧，这是前总统提供的赦免令。」
　　「那个怪物？为什么会被抓？」
　　「妨碍风化罪。你和他在同一辆列车上吧？不知道吗？」
　　喔。
　　他的确是被密斯玛路卡那帮人狠狠修理了一顿，可是居然会老老实实地被逮捕，该说是守规矩，还是老实过头了呢？总之，他也算是个不得了的家伙。
　　嘉德丽亚拿起了赦免令。
　　「……白鸦怎么了？」
　　「因国防部长的要求，他已经前往执行下一个任务了。」
　　「我们CIC居然和军方的最高层私下往来，这不可怕吗？」
　　「因国防部长的请求，格雷纳姆总统直接下达任务。这样你满足了吗？」
　　嘉德丽亚没趣地耸了耸肩。
　　「在下非常了解。总统阁下也是，一上任就很忙呢。」
　　「这就是政治家，知道的话就快去吧。我可不想因为区区一个勇者而被教团盯上。」
　　「遵命。」
　　嘉德丽亚敬了一个礼，把文件收进怀里，然后转身离开了局长室。
　　
　　
　　6
　　
　　
　　在月亮高挂的夜晚。
　　离诺提斯卡古城遗迹有几分距离，诺提斯卡的市区内。在旧市政厅中，响起了举杯欢庆的声音。这已经不知是第几次乾杯了。虽然只是开头，只是共和国的一小部分，但这个成功也算是伟大的一步，年轻的革命同志们都很兴奋。
　　和一星期前的晚上一样，石动与白鸦两人身处另一个房间，隔着墙壁听着他们的欢庆。
　　「……我总觉得这次顺利过头了。」
　　在那之后，国防部长率领的战车部队包围了营地。包围行动之慢简直像是在等他们离开一般。明明在根本不需要列车输送的近处埋伏了一个中队，却连一发炮弹也没有打过来。所以石动他们才能利用总统与王子使用过的密道成功逃脱。闻名于世的『预知的魔女』，行事竟然如此天真。
　　「……难道连我们的行动都被她算到了？」
　　「喔，既然已经知道，居然还这么冷静啊。」
　　面对白鸦的嘲讽，石动只以眼神回应。
　　「我们完成了革命，你们这群家伙也成功提高了社会地位。」
　　石动拿起身旁的报纸——那是整篇由诺耶西斯的魔人们所演出的解救总统戏码。
　　其实也没什么，只是CIC发表那些都是诺耶西斯的功劳。反正王子他们本来就是秘密入境，是根本不存在的一行人。所以只要将他们的活跃直接套在诺耶西斯身上就好了。
　　「除此之外你还期待什么呢，白鸦。」
　　「没什么，我只是以为你会像与那个总统及王子面对面时一样，气得怒发冲冠呢。不过，这件事先摆一旁，与我们总帅会面一事，你打算怎么做？」
　　「你说诺耶西斯吗？」
　　「用不着这么怀疑。只不过是个魔人组织……没错，就和你最爱的工会组织一样。只不过不是由劳工组成，而是由魔人。」
　　但石动仍然抱持怀疑的态度。
　　「我这边没有什么要谈的。你们那边有什么事吗？」
　　「总帅说，魔人们以后托你照顾了，当然前提是要平等对待。」
　　「那么根本没有必要见面吧。这国家才刚诞生，该做的事情堆积成山。而不管是谁，想要做什么，机会对于任何人都是平等的。」
　　「我明白了，我会向总帅传达你欣然许诺。」
　　「可是，你也差不多该把那个总帅的名字告诉我了吧？引起这么大的混乱，却连报纸上都没有登载，想必是见不得人的人物吧。这让人无法信任。」
　　白鸦侧过身子，语带戏弄。
　　「也许听了之后，你会更不信任呢。」
　　「听过之后才能判断。」
　　「瑟莉雅娜·瓦杰修坦。」
　　石动伸向玻璃杯的手瞬间停住了，瞪着眼睛说道：
　　「国……国防部长！？」
　　「信不信由你了。」
　　「可是，诺耶西斯不是比我们更偏激的激进派吗？她居然默认那些活动……不，甚至亲自组织？」
　　「正因如此，操控起来才方便啊。不过，这件事可是连总统等级的人都不知道。知道这件事的，组织以外的人就只有你而已。」
　　「……像你这样的人到底该怎么评价才好，已经不只是双面谍了。」
　　「在古文明时．似乎是叫三面谍呢。」
　　「那么你到底属于哪个组织？既然都透露这么多了，你不会是属于政府吧。真的是诺耶西斯吗？」
　　「即使我是四面谍，也跟你没有关系了，石动。就像你说的一样，你完成了革命，我们诺耶西斯成功提高了地位，总统他们做好了与帝国开战的所有准备，王子他们则得到了纹章，以及与共和国之间的紧密关系。这不是皆大欢喜？一切都这么顺利，大家都得到好处。关于我只不过是鸡毛蒜皮的小事。」
　　可是经他这么一说，反而觉得顺利过头了。这是错觉吗？
　　「……算了。」
　　「你变得圆滑了呢，呵呵。『月即是心、心即是月』……形容现在的你一点也没错。」
　　「你在说什么？」
　　「这是如来佛的话。意思是心情像满月一样，没有任何不平。原来如此，总帅实在可怕。她找上原本只能随便造事、白白牺牲的你这末期革命家，我还在怀疑能有什么用呢。如果她真能看透到这一地步，那真是可怕。」
　　「……」
　　的确，上一次心情如此舒坦，是什么时候呢？是因为革命成功了而觉得舒畅吗？不，今后更不能大意了。这里是实质上的起跑点，这样的气魄他还是有的。
　　那么……石动回顾这几天所发生的事情，最先想起的是那位少年所说的话。
　　如果真正追求理想，如果真正相信人民的声音，根本不需要纹章或圣魔杯。
　　（……也许，一点也没错。）
　　是不安。
　　对，一定是因为不安。不安于究竟有没有人相信自己的理想；不安于自己是否为转轮中的老鼠，只能无力地在原地打转；不安于当自己慢慢老去时，投注一切的人生到底有没有意义。
　　当自己心里的不安，如同魔物般巨大化后，就变成了对于不平等、贫富差距以及政府的愤怒。虽然以结果来说，这个愤怒正是不断前进的最大原动力……即使是在这个边境地区，自己也帮忙赢取了自治独立，也和拥有同样意志的同志们在一起，这是何等满足之事。
　　为什么以红色作为号召？那位少年如此问道。
　　石动接触目前作为信条的思想，是在进入首都学院之后的事。可是那位少午却已经知道了这种思想。为什么会去学习那种无聊的东西？王族只需学习君主论就够了吧。可是那位少年连以前产生了多少悲剧都掌握了。因为真正理解，才会那么严厉地叱责着暴力的危险性。
　　和毒品一样。虽然这形容有点偏激，但恐怕是正确的。不须追溯到古文明，光是在崩坏之后，这座大陆上众多的暴君就足以证明了这一点。
　　从结果来看，在遗迹中那位少年所说的话，不过是拖延时间的说词罢了。也许就连他自己也这么想。可是他理解了事情的因果关系，也拥有让说词变得具有说服力的知识，甚至明白靠言语战斗的方法。也许……自己被那些话拯救了。
　　暴力，不管如何使用，都无法拯救人民。
　　「……白鸦，那个王子最后怎么样了？」
　　「打算把总统送到议会去，可是没能及时赶上，然后好像在议会大放厥词呢。」
　　「他说了什么？」
　　「据说，他说民主主义是狗屁，连我都被逗笑了。居然在那个殿堂上说这种话，真是了不起的家伙。」
　　白鸦像是亲眼看见然后回想起来一样，开始笑了起来。此时石动终于感觉到真正的愤怒。
　　「……真正的狗屁并非民主主义。」
　　「喔，那到底是什么？」
　　「是让那少年如此认为的人，也就是我们这些政治家。」
　　「也许吧。」
　　白鸦又笑了。
　　「那么，夜也深了，总有一天会再见面吧。告辞了。」
　　于是，白鸦化为一阵白银的旋风，烟消云散地消失了。
　　（……）
　　怪物，一群怪物。
　　石动独自叹息着。
　　少年是知道的。他知道民主主义为何物。也知道何谓文人统治、公民权和自由主义。
　　正因为生长于君主国家，正因为过着那么年轻就不得不懂得那些无聊知识的生活，才像叛逆一般对民主体制抱有懂憬吧。可是却遭到了背叛，遭到了我们这些大人的背叛。
　　到处都是魔物，到处都是怪物，不管是在城市外，还是城市里；不论是在政界议会的表或里。也许他居住的王室也是这样吧。
　　石动拿起葡萄酒杯，做出了宣言：
　　「……我可不一样，王子。我在此重申，我会跳脱不断重复的历史，站在更前端的地方。没错，只有此时此刻才存在的真正未来，而其他全都是过去了。当你最终成为国王，再次来访时……我将把这座国家建立成让你只能钦佩的模样！我本人，只是一块为此而存在的基石！」
　　7
　　几天后。
　　这里是格兰马赛纳尔帝国。此时帝都的军令本部正在开会。
　　「……由于以上情况，可以认为共和国现在正处于十分疲惫的状态。特别是失去了极东西伯利亚港的海军战力；目前他们正沿着科诺利特河，向着安提诺特地方移动……」
　　（……）
　　真无聊。
　　以军令本部长身分出席的第一皇女夏洛特，以平静的表情听着死板的报告。这些事根本用不着说出来，她一看就知道，一读就知道。只是在座的将领一致认为，这些情报是一切的起点……其实就算她缺席也无所谓的……哎哎，因为身为公主，就连打个哈欠都不行。
　　王子殿下这次好像就是去了那个共和国。虽说那个国家盛行戏剧、歌曲，可是却卷入了暴动，他的运气真差。而且跑到那么北边的地方，我方一点都无法藉机捉弄他，真无聊。这也是他运气太差。
　　「……另外，以下这件事也和该事件有关：一名自称诺提斯卡市民国总书记，名为伊苏尔基·朱可夫的人，向皇族的各位送来了书信。」
　　听着年轻情报官的话，老练的将领哼哼地笑道：
　　「什么国家，不就是一群虾兵蟹将的集合体吗？」
　　「对啊，没有必要理会……」
　　「『祝贺贵国建国。谨代表祖国献上微不足道的祝贺。』发文人：格兰马赛纳尔帝国军令本部长夏洛特·雅赛因·马吉斯帝亚。致：诺提斯卡市民国伊苏尔基·朱可夫总书记。」
　　夏洛特突如其来的话语，令在座所有人都瞪大了眼睛。
　　「您……您要认可他们为国家吗！？」
　　「认可为国家吧。」
　　虽然说想看这些将军面面相觎的样子，也是理由之一。
　　不过还是有正当理由的。
　　「再补上：『虽然国土不相邻，不知是否能派得上用场，不过在对抗魔物上，我军愿意提供协助。』」
　　「是！」
　　虽然不知道他们有没有用处，反正也是共和国的敌人。更重要的是，也想要调查一下那个发现纹章的遗迹。不过，那个朱可夫总书记会怎么回答就不得而知了。
　　情报官的报告继续着：
　　「……包含以上事实在内，这次共和国发生的暴动，无论从政治上，还是军事上来看，对于我国都有良好的影响。」
　　「很好，不过我还是姑且问问吧。」
　　夏洛特稍稍移开了视线，望向了位于末席的文官。
　　「共和国之后的经济会怎么样呢？瓦利欧·萨菲纳特级财务官。」
　　由于话题突然被抛了过来，将领们充满意外的视线聚集在瓦利欧身上。但他不傀是过去曾君临贝罗尼卡的财务之王，丝毫没有胆怯，只是以冷漠至极的表情回答：
　　「只限于经济方面来看，他们将变得更加强大，甚至稳固。」
　　喔，果然如此。夏洛特点了点头。一般来说，国力是与国土成正比的。而军人们听到这项定理居然不通用，开始吵闹起来。
　　「到底是怎么回事？」
　　「首先，将空有广阔的面积却没有什么产业的西伯利亚、诺提斯卡两地割舍掉的好处很大。整修那些地方的基础建设，从财务的观点来看，只能说是浪费。」
　　「……光是这样，你就说他们能变强大而稳固吗？」
　　「恐怕是。新就任的总统，那个名为夏克斯·格雷纳姆的男人，虽然没有耶斯曼那样的煽动力，可是很善于用人。如果未来共和国准备针对各行省重新编制，我国就该留意。要是他们能将落伍的官僚及金融体系加以效率化，可以预想GNP将会膨胀一点二至一点五倍，而且全都会集中到变得精悍的中央地区。」
　　「G……GNP是吗……原来如此。」
　　在座的全是军事方面的专家。在当今时代下，这种专业词语就算是在专门学校也不会教，根本没有记住的必要。不过考量到笑出来不太妥当，夏洛特忍住了笑意并低下了头。说起来，那位极东出身的女将军好像也是这样。
　　瓦利欧继续说着：
　　「虽然，要看到明显的成效，至少也是一年之后的事情。要是给我时间，我可以详细说明……」
　　「够了。有兴趣的人，之后请自己向财务官请教。」
　　夏洛特结束了话题，瓦利欧重新就座。
　　不仅如此。在戒严令发布时，那些无法即时回应的无能士官都已遭到罢免。参加暴动而被逮捕的人，只经过简易判决后就全部送进劳役所。从中、长期的观点来看，这次的暴动事件意外地有很多好处。
　　某些地方是经过计算的，有人在利用这场暴动。那个国家中，有在紧急时刻能不择手段的智者。不过，考量到现阶段没有进一步的可靠消息，夏洛特结束了话题。
　　「……关于共和国的事情，就请暂时停止猜测吧。在共和国，以及诺提斯卡、西伯利亚方面的情势稳定下来之前，必须尽量收集情报。其他报告呢？」
　　「是，关于昨天在旧王都所发现，那个疑似遗迹的建筑物……」
　　「请说。」
　　「那个……遗迹还在活动着。」
　　面对吞吞吐吐的将校，夏洛特面不改色地眨了眨眼。
　　「报告只有这些吗？」
　　「不……那个，试图强行突破大门的调查队，已经全部阵亡了。详细经过……」
　　一群蠢材。
　　「我应该说过要慎重行事吧？在弄清与诺提斯卡发现的遗迹之间有什么关联性或共同点之前，中断调查工作。立即撤换负责人员。处罚内容将另行通知。」
　　「是！」
　　哎哎，尽是些无聊的内容。看来今天也没有关于马希洛王子的故事呢。
　　「下一个。」
　　「由海军呈上的报告。预定数量的奇麦拉（Chimera）级、曼提扣（Manticore）级战舰已经驶入夏利亚兹尔港了。只要物资补给完毕，随时可以向大八洲启航。」
　　「与此相关的报告。大东京王国登陆作战用的运输舰、护卫舰也同样按照预定数量在拉玛伊海集结完毕。之后，将到拉玛依港等候登陆部队登船。」
　　这边很顺利。
　　好了，要是那个『大衣作战』（Overcoat）的总指挥官再不出现，今天的会议可是结束不了的。快点快点，我那位妹妹到底在做什么呀。
　　◆
　　「前进吧——前进吧—士兵们——♪」
　　身披镶着金边的漆黑重铠的公主，正哼着歌，大力摆着手阔步在回廊中。
　　跟在后面，气氛较为拘谨的女侍说道：
　　「露娜殿下，您心情不错呢。」
　　同样跟在后头，看起来比较温吞的女侍说道：
　　「因为好不容易解除禁闭，即将前往久违的战场呢——」
　　「快快打倒奥葛雷斯王——♪」
　　帝国第三公主一边唱着歌一边拖着斗篷，正向前走着。她是光辉之剑，露娜斯，维克托拉·马吉斯帝亚。较为拘谨的女侍莱丽丝问道：
　　「露娜殿下，您从刚才开始到底在唱什么歌呀？好像在帝都不常听到这样的旋律。」
　　「那当然。这可是尤莉卡姊姊教我的，一首来自古文明时代的军歌呢。听起来是不是相当勇猛啊？」
　　稍微温吞的女侍，法兰索瓦露出微笑。
　　「请问奥葛雷斯是谁——？」
　　「听说是邪恶国王的名字。尤莉卡姊姊说，以前有一场名为※波科斯卡的战争……」（译注：Bokosuka　Wars，一九八三年出在「X1」电脑上的一款电玩游戏，后来亦移植到任天堂等平台上。）
　　「「波科斯卡？」」
　　三人谈着谈着，来到了目的地会议室。露娜斯没有等女侍或卫兵开门，而是自己伸出双手，抓住双开式的门把，用力朝左右推开大门。
　　「露娜斯·维克托拉·马吉斯帝亚，前来接受大东京王国登陆作战总指掸官的任命了！」
　　突如其来的登场，使得将校们慌张地站了起来，朝着她敬礼。
　　除了一个人之外——只有坐在房间最深处的夏洛特，在桌子上双手相扣，微笑道：
　　「迟到。还有，要敲门后才能开门。」
　　「别说那种小事了，姊姊大人。你们总不会在偷偷说我的坏话，才聚集在这里的吧？」
　　说着，露娜斯就绕着桌子，朝夏洛特走去。
　　「任命书在哪里？」
　　「迟到。还有，要敲门后才能开门。」
　　因笑容而眯起的眼睛深处……一道只有姊妹之间才能明白的光亮闪烁着。
　　「……那个……啊……是……」
　　看到露娜斯终于退缩，夏洛特的表情才从微笑转为笑容，然后点点头。
　　「很好。这就是任命书，以及关于本次作战的全部纲要。」
　　夏洛特将一张纸以及装在信封里的厚重资料，递给了露娜斯。
　　「有疑问吗？」
　　「只要打赢就行了吧？」
　　「真是蠢问题，军令本部不要除此之外的结果。」
　　就在此时，负责传令的士官带着急促的脚步声前来。
　　「对不起，打扰各位的会议！这是来自谍报部的报告！」
　　真是不凑巧哪。夏洛特把目光从露娜斯身上移向门口。
　　「请说。」
　　「潜伏于密斯玛路卡的『风』回报！第一件消息，昨夜黎明前，密斯玛路卡王已对马希洛王子正式下达新纹章的搜索命令！第二件消息，关于那枚纹章，马希洛王子本次预定前往搜索的地点，正是极东大八洲，大东京王国！」
　　「「「！」」」
　　「以上，认为与大衣作战有所关联，所以立即前来报告！」
　　（这……）
　　还真是。
　　实在是。
　　[[IMG,852e6b3da58d163c2902bfde3b716495,644,1000,193795]]
　　运气和时机都太差了呢，马希洛王子！！
　　「姊姊大人。」
　　夏洛特转过头，看见的是笑容满怀自信的妹妹。
　　「可别说作战内容要变更啊？」
　　「当然，全按计划进行。」
　　露娜斯向着点头的夏洛特进一步问道。
　　「那么，只要活捉就行了吧？」
　　「没有期望除此以外的结果，只要人没死就没关系。这件事就交给你全权处理。」
　　听完这句话，露娜斯的笑容更深了，她将任命书与资料夹在肩膀底下，向军令本部长敬礼。
　　「露娜斯·维克托拉·马吉斯帝亚，确实收到攻陷大东京王国，以及捕捉马希洛·尤基尔斯尼格·艾登法尔托的任务了！」
　　「一路顺风，我的妹妹。祝你武运昌隆。」
　　
　　
　　反抗着时代与命运潮流的蛇，以及企图操弄一切的狮子一族，两者对决的场所已经超出了大陆，移到了位于极东地区，远在他方的岛国上。
　　
　　