　　
　　
　　
　　
　　第二章　鸦飞舞于晨雾中
　　1
　　第二天早上。
　　在晨雾未散的首都郊外，马希洛等人受邀参加了即将派往缓冲地带的师团阅兵典礼。不用说，马希洛的参加本身是非正式的。他们只是混在高级将领们的亲属当中，坐在观礼台的一个角落参观。也因为场面并不十分正式，今天杰斯和爱蜜特也能一起参加。
　　担任一行人导游的嘉德丽亚，摆出如同展览女郎般的专业笑容。
　　「您瞧，这是不是非常雄壮威武呢，殿下。这就是我们共和国引以为傲的超精锐部队，名为装甲师团。」
　　姑且不提杰斯和爱戴尔瓦斯一如既往的扑克脸……帕莉艾尔和爱蜜特双双瞪大了眼。
　　众多的钢铁方箱在耀眼的朝阳下高举着大炮，脚下则是被称为履带的钢铁轮带。
　　「怪……怪兽一样的汽车……」
　　爱蜜特的形容贴切无比。
　　「哈哈哈！啊哈哈哈哈哈！厉害，好厉害啊，帕莉艾尔！实在太厉害了！看啊，战车数量有这么多！！」
　　马希洛几乎傻眼，但仍像个幼童般兴奋大叫着。
　　「喔……我是第一次看见战车……」
　　这确实很厉害。
　　粗略算起来应该有一百辆吧。和武装商队竞赛起跑前的气氛很相像，不过有一点不同，那就是这些车并不是用来搬运，而是用来战斗的。它们远比卡车昂贵，而且因为不用轮胎而用履带，光是整修本身就需要相当高的技术及工夫。
　　但也因此这些车不管地形是否有铺路面，无论在荒野还是山地都能奔驰，以一般魔物为对手的野战中可说已达到近乎无敌的境界。对于魔人比例较其他国家少的共和国而言，面对该如何以人类为主力来保护国土这个头痛问题，这就是他们所得出的答案。在魔导文明全盛的大陆上，共和国军所贯彻的热兵器教义之顶点，就是这支战车部队。
　　帕莉艾尔望向身旁的希娜。
　　「……希娜好像不太惊讶呢！」
　　「我可是出生在这个国家的。虽然说，我也没看过这么多战车并排在一起的场面。听说最近的男孩子，比起当个冒险者，更想成为战车手呢。」
　　就在两人谈论这个话题的畴候，嘉德丽亚提到：
　　「殿下也是男孩子呢，能让您满意实在是无比荣幸。」
　　「当然了，嘉德丽亚小姐。你看那些主炮又长！又粗！又硬！看起来何等雄壮！身为男人怎么可能不憧憬！？」
　　啪！爱戴尔瓦斯挥下张闪。
　　……
　　「他应该不是那个意思吧，希娜？」
　　「当、然、呀！」
　　帕莉艾尔和希娜的反应先摆到一旁。
　　嘉德丽亚干咳了一声，说道：
　　「不过这些只是阅兵用的一小部分而已。实际上将会有超过一千的车辆，即将开往中原的缓冲地带。」
　　「能不能停个一百辆在我们国家？」
　　「车马队的车库可装不下这么多，王子。」
　　忍不住想像那场景的帕莉艾尔叹了口气。别说车库了，要是不把王宫后院的森林砍掉，根本没办法让这么多战车开进城里吧。大概。
　　「只要出动这种※P式战车一个师团，想攻陷帝国的莱恩要塞也只是时间的问题吧。」（译注：Panther，德国豹式战车。）
　　嘉德丽亚不经意说出的话，让马希洛变了眼神。
　　「怎么会……共和国打算进攻吗？」
　　「哎呀，您说这话就奇怪了。否则还能用来做什么呢？不正是因为盟军攻不下来，现在才感到束手无策吗？」
　　面对嘉德丽亚一副理所当然的态度，马希洛摇头否定。
　　「不，只是没有必要进攻。」
　　「那么中原各国打算慢慢等帝国放弃侵略吗？」
　　「不是那样，只是……」
　　「殿下。」
　　爱戴尔瓦斯开口。
　　「那不过是一介干员的玩笑话而已。」
　　「不……呃，这样说也是……」
　　马希洛语塞。嘉德丽亚的柔和笑容里则混入几分厌恶。
　　「哎呀，侍从长阁下这话可严重了。难道位在CIC中枢的我会骗人吗？」
　　「不，我只是向殿下进言，拿了假货还能厚颜无耻地回国的人所说的话没有听的价值。还是说，这个国家的谍报部队队长阁下会把一介女侍的玩笑话当真吗？哎呀，看来贵国还真是闲得发慌呢。真是教人羡慕。」
　　「唔……你这家伙……！」
　　面对说一句回三句的爱戴尔瓦斯，嘉德丽亚只能气得咬牙切齿。
　　如此不饶人的态度，帕莉艾尔只能当作没听到。要是现在和嘉德丽亚对上眼的诂，难保她不会咬过来。
　　在如此令人难受的气氛下，总统的演讲总算结束，观礼台上响起了热烈的掌声。等到总统在欢呼声中挥着手从演讲台上走下来后，嘉德丽亚马上起立。看到她的表情一下子就恢复往常，帕莉艾尔不禁感叹着，这也是对方的厉害之处。
　　「……那么，之后总统将与各位进行餐会。总统从昨天就非常期待能与殿下会谈呢。」
　　马希洛突然露出不怀好意的笑容。
　　「余今天将会直接切入核心。再怎么说也不会饭吃到一半就说要赶去处理下一个公务吧。」
　　「……咳，尽是一些让人不愉快的家伙。」
　　嘉德丽亚转向一旁，故意用能让人听见的声音吐露真心话。但爱戴尔瓦斯又补上一句：
　　「怎么了吗？」
　　「没什么，不过是一介干员的玩笑话而已。」
　　帕莉艾尔看了看，就只有个性较好的爱蜜特脸上挂着像是胃痛的表情。
　　一行人走下观礼台，跟在嘉德丽亚身后。
　　马希洛开口：
　　「如何，杰斯？你也是第一次看见战车吧？要是能单手操纵的话，你应该也会觉得不错吧？」
　　「西域倒是有不少在跑。顺带一提，如果没有装载高科技的配件，别说是单手，就连一个人也操纵不来。」
　　马希洛眨了眨眼。
　　「……你好像很清楚？」
　　爱蜜特也眨眨眼。
　　「我的勇者，西域到底有多可怕呀？」
　　「谁知道。如果是对付魔物，战车的确很行。对付魔人就难说了。」
　　实际上，共和国领地内的战车部队在驱除魔物上确实有相当大的战果。不过，一旦碰到帝国军也许有困难……帕莉艾尔也这么觉得。
　　问题是在魔导皮膜技术的发达。若是小口径的子弹，光是施展在布衣上的皮膜就能加以弹开。如果是用铠甲那样的厚重材料，想必就能施加与质量成正比的强大魔导皮膜。
　　子弹是消耗品，但魔导皮膜如字面上所示是镀上去的，一般而言并不会有所磨损。如果一定要以枪械与之对抗，就必须仰赖一种灌注了魔力，名为断导弹的子弹……不过成本很高。
　　然而如果碰上剑与魔法，不知为何魔导皮膜的威力却会减半。有一种说法是使用者的剑气或灵力等物质会附加于刀刃、魔法上，能对魔导皮膜产生侵蚀作用。据说目前还没有任何能够完美抵挡这些东西的魔导皮膜。以这点来说，就只能单纯依靠材质的硬度，以及作战者的经验了。
　　箭矢的质量大，因此容易附加灵力，如果射手的技术够，将能发挥出远超过一般刀剑的威力。当初长谷部沙耶香用来贯穿希娜肩膀的长弓就是这样。但如果是子弹，在与手指隔离的状态下发射出去，原则上无法施加灵力。也许有人会说干脆一开始就把灵力灌入子弹……断导弹就是基于此种想法而开发出来，但成本很高，而且只能用一次。
　　这就是在古文明时代中表现亮眼的枪炮武器，如今在对人战斗中走向荒废的原因。
　　帕莉艾尔走着，又回头望向战车列队。
　　即使那些大炮的威力强到能够忽视魔导皮膜……如此厚重的铁块，真的能够瞄准行动灵活的骑兵吗？在远距离遭到魔法狙击的时候，有办法躲开吗？若是躲不开，它的装甲又能弹开魔法吗？
　　「……如果被靠近，可能出乎意料地弱呢！」
　　「恐怕不是一个弱字可以形容。」
　　面对帕莉艾尔的疑问，马希洛像是带着嘲笑：
　　「古文明的武器，设计时是将心血投注在从远距离、安全地将敌人击破上。记得那个P式当时是用来对付战车的车辆，也就是对付大型目标用的。如果光靠那些战车想对付重骑士、骑兵或魔导骑兵，是相当困难的事情。」
　　发现明明讨厌战争的马希洛竟和自己有相同的看法，帕莉艾尔有点惊讶。
　　「那……」
　　「我是说『光靠』那些战车。所以说只要这边也有骑士或骑兵伴随，不让敌人接近就好了。虽然说这些老战术只是我从书上读到的。」
　　原来如此。帕莉艾尔总算明白那些战车属于何种类型的兵种。这就像是强大的魔法兵周围会有重骑士团构成防护壁，两者相辅相成的道理。差别在于战车的大炮与攻城魔法不同，只要持续填弹就能连续不断地开火。以这点来看，同样是很有威力。
　　「不过，他们最大的目的大概是……」
　　「大概是？」
　　面对帕莉艾尔如同鹦鹉般回问，马希洛把话说得像是一文不值。
　　「大概只是为了炫耀共和国国力给中原看吧。」
　　「啊……」
　　说的也是。就算是在中原数一数二的赛姆、拉斯露卡，也没有能制造出这么多战车的工业力。当然也没有翻修古文明车辆的技术，恐怕连资源也不够。话又说回来，一辆战车所耗费的资源，不知能制造出几十人份的刀剑或铠甲。中原上能买到的板甲平均重量是二十～六十公斤左右，那战车光是一辆就重达几十吨。光以这点来看，就可以得知那是多么奢侈的武器。
　　更何况现今的战斗不论是剑也好、魔法也罢，都非常依靠使用者的能力与技术。但以人类为主体的共和国，却找到了只要学会操纵方法，任谁都能发挥同样强大攻击力的战车路线。如果只需在大炮后面扣扳机的话，只要一根食指就够了。即使是在最糟糕的情况下，女人小孩也都能成为战力。其普遍性及便利性都不容忽视。
　　就算成本很高，但国力强大的共和国就是将其化为可能。光是为了阅兵典礼就聚集了百辆，实际上出发的将有千辆。如果考虑到共和国的广阔国土，想必会有更多吧？
　　挤在狭小中原的小国家群当中，会有哪位国王想与它们正面交锋？至少官兵们都不会想面对那些钢铁团块吧。
　　不过，以这角度来想，不只对中原，战车对帝国士兵们应该也很具冲击性……
　　「……」
　　当一行人离开阅兵会场，看见移动用的加长型礼车时——
　　「……雾？」
　　在中原，像今天这种晴天早上也常常起雾。可是现在已经上午十点了，这时间就算放晴也不奇怪，雾没道理会变得更浓。
　　「等等……眼前变得白茫茫……」
　　由于眼前一下子就被遮蔽，爱蜜特发出疑惑的声音。简直像是被丢了烟雾弹一样。
　　马希洛似乎察觉了什么：
　　「这个雾……」
　　「殿下，请不要远离我。」
　　当爱戴尔瓦斯发出比雾还冰冷的声音，一阵急促的跑步声随即传了过来。在白色的雾中，出现了红色，那是遮住嘴巴的红色面罩。
　　「唔喔喔喔！！」
　　「……！」
　　帕莉艾尔一拔刀，就接下了对方挥过来的破剑。对方没有架式，只靠蛮力。服装上看起来也像是平民。简直是外行人。但这个状况很不妙。在这样的视野下，根本不知道接下来会发牛什么事情。比起尊重马希洛的想法，保护他的安全才是最高原则。情非得已之下，帕莉艾尔一击刺穿了暴徒的心脏。
　　左右两边同样响起了男子临死的惨叫。从最后能看见的景象研判，那两个位置应该是杰靳跟爱戴尔瓦斯。一个短而急促的声音则是希娜。现在只能靠声音来判断状况。
　　「怎么可能！居然是Red　Flak……！」
　　从嘉德丽亚发出叫声的方向，传来两、三声尖锐的枪声。接着又是人与刀剑一同落下的声响。
　　[[IMG,7036f7266d265bbf2a049dc443fcb906,641,1000,175252]]
　　然后，突然传来身体遭到打击的低沉声音。
　　「！？」
　　那声音很近，是从马希洛应该站着的方向传来的。脸色大变的帕莉艾尔急忙回头。
　　「王子！！」
　　「……人我借走了。勿怪。」
　　那是一道朦胧的男声，不像是透过空气，反而像是透过雾气传播而来。
　　「慢着！！白鸦，你这家伙！！白鸦！！」
　　嘉德丽亚再次大叫，但对方没有回答。然后彷佛梦醒一般，雾一下子散了。
　　「王子！王子……！！」
　　帕莉艾尔环顾四周并且大叫着，但马希洛的身影已经不在了。就只剩下几具袭击者的尸体。
　　「……失态了。」
　　爱戴尔瓦斯发出罕见的明显叹息声，皱着眉头说道。
　　2
　　经过数小时的全面搜索——
　　为了讨论对策，帕莉艾尔等人被带到总统官邸，却听说了耶斯曼总统也在同一时刻遭到绑架的消息。副总统夏克斯和国防部长瑟莉雅娜都露出沉痛的表情。
　　嘉德丽亚以更加沉重的表情说明状况：
　　「白鸦……他是管理局菁英部队『Crow　Code』的成员，是能够自由控制雾气的魔人。」
　　「你是说他背叛了吗？」
　　爱戴尔瓦斯淡淡地问道。嘉德丽亚则以带着焦躁的严肃眼神回应：
　　「他的动机不明。没想到他居然会参与革命，这已经超出我能理解的范围了。」
　　「这样啊，真是一只没教养的狗呢。」
　　嘉德丽亚瞪着爱戴尔瓦斯，但她却只是坐在沙发上冷冷回望。磕认嘉德丽亚只能咬着双唇无法回话之后，她转头看向目前拥有最高权限的夏克斯。
　　「这件事未来再追究责任，请先告诉我们贵国今后会如何行动。」
　　「我们会尽全力找人，但是在无法确认总统和王子两人之安全的情况下，我们——」
　　夏克斯还没说完，爱戴尔瓦斯已经追问：
　　「即使这边没有找到人，对方迟早会提出要求吧。到时——」
　　「我会和国防部长、警察局长以及CIC官员们共同讨论并做出决定。目前还……」
　　（哪有那种时间……）
　　对方含糊不清的回答，听在帕莉艾尔耳里只像是在逃避责任，更何况她内心极为焦虑。可是也正因为她们什么也做不到，才会在这里与这些人面对面。
　　（唔……）
　　毫无办法，只能干着急。
　　对，当时帕莉艾尔什么也做不到，那简直可用束手无策来形容。
　　就因为对方是组织成员，才能做得如此俐落吧。包括警备及其漏洞，如果不是因为对方全都了解得一清二楚……要不是有内贼、吃里扒外的人在，对方那些外行人怎么可能逼近到那么近的距离？结果在他们声东击西的作战下，那个叫白鸦的人就把马希洛掳走了。
　　「……你刚才说袭击的杂兵叫做Red　Flak是吗？」
　　「那又怎么样？」
　　面对态度凶恶的嘉德丽亚，爱戴尔瓦斯只是淡淡说道：
　　「他们的据点在诺提斯卡，而纹章的祭坛也在诺提斯卡。事情很明显吧。」
　　「……可是，到底为了什么？」
　　「这种事情我也不清楚。只不过……如果只是要提出要求，光是捉走总统一个人就足够了。而殿下除了与纹章相关的事情之外，可以说毫无价值。」
　　听到爱戴尔瓦斯口无遮拦的发言，共和国方的三人都傻住了。但事实上，如果反政府组织的目的是改变这个国家，而打算以马希洛作为人质提出要求，那实在是很奇怪，毕竟这里和位在中原的密斯玛路卡实在距离太遥远了。
　　夏克斯说遒：
　　「……嘉德丽亚少校，诺提斯卡那边的情形如何？」
　　「已经派赤鸦和潘希（紫罗兰）赶去了。不过，他们作为据点的古城相当偏僻，收到报告可能会花上两天时间。」
　　此时杰斯开口了：
　　「要是那两人在途中碰上那个叫白鸦的怎么办？」
　　「恐怕不可能。」
　　嘉德丽亚看向手上的报告夹板。
　　「距离现场约五百公尺左右的地方，发现了疑似简易型长距离传送法阵的痕迹。白鸦光靠那个就能离开首都圈外了。如果这个计划准备得很周详，很有可能连准备囚禁人质的地点也备妥了传送阵。也许他们已经藉由连续跳跃到了诺提斯卡也说不定。」
　　简易传送阵并不是想飞哪里都行的东西。出发点与终点都必须备妥魔法阵。虽然没办法用于进攻，不过像这样逃跑时将能发挥极大的效果。当然，这并不是能随便买到，也不是任何人都能弄到手的东西。
　　夏克斯再次转向爱戴尔瓦斯。
　　「如您听到的，不论是报告先到，还是要求先到……在他们的所在位置确认之前，应该避免轻举妄动。在那之前，为了安全起见，各位也请住在官邸里吧。这里的戒备不会有问题的。」
　　一行人为了找马希洛已经很累了。既然现在没有情报，光是在此面面相也没有用，众人就在夕阳西垂的时分解散了。
　　◆
　　在失去主人的总统官邱里的其中一室——
　　「……汝勿杀生。」
　　「啊啊，抱歉。」
　　杰斯不打算辩解，就只是闭着嘴等待爱蜜特的下一句话。但她并没有露出歇斯底里的态度，反而表情一缓。
　　「汝还真率直呢！」
　　「……怎么，你没生气啊？」
　　「没有啊？我的勇者已经不是小孩子了，只要知错就行了，没必要生气吧。」
　　她的这种个性，虽然平时总是爱开玩笑，但严肃的时候却也带着奇妙的说服力。这让杰斯深深感受到对方的确是位修女。
　　「而且这次，打破不成文规定的异端是对方呢。」
　　「……这样解释没问题吗？」
　　「没问题啦。」
　　昨晚希娜好像也说了类似的话。
　　「宗教不是为了让人烦恼才存在的，而是为了让人幸福而存在的。只要承认自己做错事，道歉请求原谅的话，就能得到救赎。睡一觉醒来而得到被原谅的感觉，就是一种幸福。明白了吗？」
　　「还真是方便的东西啊！」
　　「就是呀，超方便的。正所谓圣言曰：『汝勿烦恼』。不然信徒算什么？」
　　（……）
　　也许，比起生气，她反而还更担心杰斯因为杀了人而感刭内疚呢。但很遗憾的，对于西域那种力量就是法律的地方，要遵守圣言实在很难。毕竟那里脑袋有问题的家伙太多了。若不是像兰戴尔迪那种身心都强韧的人，实在很难办到。
　　「……护卫小姐也一样，明明生得那么可爱，却因为担心王子大人的安危而不得不出手。活在世上还真是辛苦。希望那位王子大人之后别因此闹别扭才好。」
　　「应该没问题吧。」
　　「哎呀，为什么这么说？」
　　杰斯想起马希洛的各种表情，说道：
　　「只要是有正当道理的行为，那家伙就会接受。如果要指责帕莉艾尔保护他有错，他就要有本事把雾弄散，或是在对方被杀死前击倒来犯者。既然他做不到这些事情，就没有立场抱怨。」
　　「……汝的道理还真是乱七八糟呢。」
　　「就算是乱七八糟，只要拿出这样的理由，那家伙就会接受。大概吧。」
　　不过，杰斯还有更在意的事情。
　　「……你，真的是修女吗？」
　　「干、干嘛突然说这种话？又不是勇者希娜，汝莫怀疑！」
　　虽然杰斯这么说，但……如果说她不是修女，又能是什么人？这点杰斯也说不出个所以然。只是，当浓雾散去的时候，这位修道院长大的修女竟没有发出惨叫，简直像是看惯了尸体一般。
　　「那么，我去看看护卫小姐……」
　　杰斯喊住了假惺惺从沙发上起身的爱蜜特。
　　「没必要吧。」
　　「……为什么？」
　　「跟你一样，那家伙居然也看惯尸体了。说得更明白点，她和我一样，已经不是第一次了。她的眼神看起来就是那样。」
　　爱蜜特只能叹气，然后脸上浮现带着困扰的笑容。
　　「……明明只有一只眼睛，观察得可真仔细呢。」
　　「啊啊，所以现在不用管她。她对马希洛被绑走这件事更无法忍受吧。」
　　爱蜜特只好又坐回沙发上。
　　◆
　　另一间房间。
　　「你无须道歉也无须烦恼。」
　　「是……」
　　帕莉艾尔明明是坐在沙发上，但内心却如坐针毡。虽然爱戴尔瓦斯似乎没打算责怪她，不过没尽到护卫职责的悔恨与自责，依旧折磨着帕莉艾尔的心。
　　「……现在的你是军人，如果因为区区一两次战败而感到挫折，是没有益处的。」
　　「是……」
　　「不过，能坦然接受失败并且加以反省，也是你的优点。」
　　虽然很难得受到了夸奖……但帕莉艾尔并没有为此感到高兴的从容。当然情况也不允许。
　　爱戴尔瓦斯喝了一口自己泡的红茶，然后突兀地说道：
　　「别再对殿下抱持过度的期待了。」
　　「……请问是什么意思？」
　　「就是字面上的意思。难道你真的认为，殿下能以那样的小国统一大陆吗？」
　　帕莉艾尔低下头。她原本就常低着的头，如今角度垂得更深了。从击退露娜斯公主那一天开始，就只有这位爱戴尔瓦斯总是断定马希洛的行为不过是种狂言、妄想。
　　「这么说是为了你好。」
　　「……」
　　毕竟，马希洛只是个年仅十五岁的少年，密斯玛路卡的面积也仅相当于其他国家一块地区的大小而已。如果要说有什么特刖，就只有王朝时代的若干历史，及其遗产罢了。实际上，国王与马希洛也只不过靠着过去的遗物，才能缠斗至今。
　　「护卫是你的任务，并不是朋友间的来往。就连陛下都不带私情，抱着可能发生这种事情的觉悟，把自己的孩子送往各地。如果太过投入感情，要是发生什么万一的时候，可是会很痛苦的。」
　　她的声音一如既往地冰冷，但话语中却让人感觉得到操心。平常给人完美印象的爱戴尔瓦斯，会说这种话真教人意外。
　　「王子会平安无事吗……」
　　「应该没事吧，我不记得有将他扶养成只是碰到这点小事就叫苦的人。」
　　看来忠告归忠告，这也许才是她的真心话。
　　帕莉艾尔回想起马希洛与爱戴尔瓦斯平常的互动。如果马希洛从小就是那个样子，爱戴尔瓦斯说的也有道理。如此一想，心情就舒缓了一些。
　　「希望别给游击队的人添麻烦就好。」
　　「要是有漂亮的女孩子，也许真的会给对方添麻烦呢。」
　　爱戴尔瓦斯喝了一口红茶。
　　「只有这次，殿下的三寸不烂之舌起不了作用吧。」
　　「……为什么？」
　　「这个世界上有两种人不知退让。一种是宗教家，另一种则是思想家。信念对于他们来说是一切的开端，所以理所当然地，这两种类型的人根本不会改变想法。况且，Red　Flak是即使赌上性命也要改变这个国家的集团，只靠言语不可能改变他们的意志。」
　　「可是……如果这么说，王子不也一直赌上性命吗？」
　　对，记得杰斯说过。
　　「就像把性命当作打牌的小钱一样。」
　　「以赌博而言，他出手太过大方了。」
　　「不，不就是因为太过大方，大家才会被王子的气势压倒不是吗？包括我在内，还有凯恩大人、露娜斯公主，以及尤莉卡公主也是……」
　　「赌博不是只有赢，输也是构成的要素。」
　　这倒也是。既然赌上性命……输了就等于——
　　「我明白你的心情，但还是不要太过投入感情。」
　　「可是……这些话请您也告诉王子吧。他那么平易近人，要人不投入感情也难。」
　　「说的也是。那么等殿下回来以后我再告诉他吧。不论是你、杰斯还是我也一样，什么时候会丧命都很难说。」
　　「……」
　　要是那个叫白鸦的男子想那么做，王子当时就已经被杀了。不，甚至可以说，当时在场的我方所有人都包含在内。
　　帕莉艾尔的脑中浮现了从白雾中挥出的刀刃，深不见底的恐惧让她不禁咽下口水。
　　
　　
　　3
　　夜晚的空气冰冷，但石砌的粗糙地板却更让人心寒。
　　「……你还好吧，王子。醒了吗？」
　　「……呃，咦……总统……？」
　　马希洛只记得后脑挨了一记冲击，以及后来被扔进传送阵后，像是浮在半空中的感觉。
　　「这里是……？」
　　四周很暗，房间内的光线只仰赖着一支摇晃不定的火把，还有发着暗光的铁栅栏……不对，意思是说这里不是房间，而是牢房？
　　「这里就是上次提到的……古诺提斯卡帝国的王城，现在已经成了Red　Flak的据点。我和你都被他们绑来了。」
　　总统轻松地耸了耸肩，看起来完全没有丧气的样子。马希洛慢慢地坐起身来。
　　「这个……不对，姑且不说我……怎么连你也被绑了？戒备不是很严密吗？」
　　「醒了吗？」
　　原本一点气息也没有的铁栅栏外，突然传来了声音，于是马希洛回头望去。那里站着一名男子，他全身由上而下都统一成白色调，穿着一件袖子如同和服一般长的外套，还以一条上面写着一个陌生文字的面罩盖在嘴上，从嘴边一直垂到胸前。
　　「你是……？」
　　「我就是抓你过来的人。顺便一提，这是古文明上古时期所流传的文字，叫做梵文。」
　　他捏着如同布帘的面罩，晃了几下。
　　「这是可以借代所有神佛的字，读『阿』。」
　　「『阿』。」
　　「没错。」
　　马希洛心想，就恐怖分子来说，这人还真有趣。
　　「那，那些雾也是你制造的？」
　　「你似乎已经发现到了，在贝罗尼卡支援嘉德丽亚的人也是我。虽然说那女人最后完全被你的机智骗倒了。」
　　听到这里，马希洛感到疑惑。如果他是嘉德丽亚的同伴，应该是共和国的人才对，为什么会绑走这个国家的领导人并关起来？
　　「……王子，他是Crow　Code的成员，名叫白鸦。是管理局菁英部队中最出色的干员。」
　　「白鸦……难道说，这个最出色的干员背叛了……？」
　　或许是基于不愿承认的心情，总统避开马希洛的目光，深深地叹了口气。但要不是那样，对方怎能以如此漂亮的手法绑架总统？
　　「连身为国宾的你也因此陷入危险，这全是我的错。实在很抱歉。」
　　「啊……不，余无所谓，出国本来就有这种风险……可是现在连总统也被绑架，事情是不是有点严重……？」
　　「哈哈，你还真是有胆识呢。在这种状况下，一般就连大人都会怕得发抖呢。」
　　「但总统你看起来也好端端的……」
　　他挺起胸膛：
　　「我吗？是啊，身为国家元首碰到这种事，怎么能够狼狈不堪呢。干脆我们两个人一起试着逃狱看看？如此一来，我的支持度应该会上升，你也……」
　　「岂有此理！！」
　　原本寂静无声的走廊上，响起一声斥喝。接着，一道充满焦躁的脚步声接近。
　　「岂有此理！你这个对弱小无产阶级剥削打压，对资产阶级阿谀奉承的可悲帝国主义分子！」
　　带着几名手持步枪的卫兵现身的是一名手拄拐杖，年纪与总统相近，留着胡子，头上混着不少白发的男子。他的身材高瘦，其中一只脚则是粗制滥造的义肢。虽然看起来是领导人，却和身旁戴着红色面罩的人穿着同样的卡其色制服。
　　痛骂完总统后，他的目光又缓缓移到马希洛身上。
　　「……以及落后的封建主义分子。」
　　「你好。虽然我觉得自己只是碰巧没有生在共和国而已……请问你是哪位？」
　　「我是伊苏尔基·朱可夫，大陆市民解放革命军『Red　Flak』的总书记。」
　　「明明是军队……你的职务却是总书记？」
　　「这是从古文明时代流传下来的正统职务。我的义务就是把帝国主义分子们的所有恶形恶状，以及即将开始的革命历史忠实记录下来，并且留传给后世。」
　　他再次转向总统，并且把拐杖敲在地板上。
　　「下定决心了吗？现任塞比鲁姆帝国主义政府总统，安迪·J·耶斯曼。」
　　「……不管问多少次，我的想法都不会改变。首先，共和国不是我一个人的，是由每一位国民的意志所建立的国家。我身为被选出来的人民代表，怎么能屈服于你们这些擅自妄为的不正当暴力之下？」
　　「那么，我就让你看看每一位国民的真正意志到底是什么吧。你就以那因坐拥权力而变得懒散怠惰的心，深刻体会民众的力量有多么伟大吧！」
　　伊苏尔基以拐杖敲打铁栏，然后转身离去。马希洛从铁栏向外望去，发现一群像是干部的人正聚集在像是看守哨所的地方。
　　即使隔着一道厚重铁门，洋溢着革命气息的他们，声音还是高亢地回荡在寂静的监牢中。
　　「让我们用如同红色高射炮的烈火，击落那些搜刮弱者的社会高层！为这座腐败的大陆带来革命，重新建立真正平等的市民社会吧！本人现在以总书记伊苏尔基·朱可夫的名义，向各分部下令！太阳将再次升起！！」
　　
　　
　　唔喔喔喔喔喔喔喔喔——！！
　　
　　
　　一阵惊人的怒吼声回应着他的话语。这样的气魄就连一般的军队也难有。光从他们的气势就能看出其决心。对他们来说，这是一场更胜于战争的斗争。所有人并非为了薪水，受将军命令而赶赴战场，而是为了自己心中存在的正义而战。这就是他们与军队不同的地方。
　　「太阳将再次升起……？」
　　「……很有可能是武装起义的暗号。」
　　总统神情严肃地说道。
　　「他的本名叫做※石动。石动因为太过崇拜古文明的贤人，才仿自那些贤人生长的国家，把自己的名字改成伊苏尔基·朱可夫。像是想在这座大陆点亮革命之火一般。」（译注：音近伊苏尔基。）
　　「……你对他还真清楚。」
　　「因为我和夏克斯、伊苏尔基在首都学院是同一届的学生。」
　　马希洛眨了眨眼。从凯恩也是在那里学习政治来看，只能说他们真不愧是享誉大陆的菁英家族。
　　「从当时他就是那样了。他现在的话语，和当时侃侃而谈的理想没有任何悖违。这下该怎么办呢……」
　　能怎么办，如今被关在这种地方，什么也做不了。
　　「……伊苏尔基太过理想化，夏克斯则太过现实主义。最后却是由两边都称不上，抱着半吊子理想的我当上总统。」
　　「我想这是应该的吧。过于追求理想令人生厌，过于现实则令人喘不过气。会有这种结果，只代表着人们心中所得的最大公约数就是你吧！」
　　「你明明这么年轻，竟然能陪我聊如此无聊的话题呢。」
　　「王国也差不多。若是不胸怀大志，将得不到人民的爱戴：但如果太过追求理想，人心又会叛离。毕竟不像民主主义那样可以更换首脑，分寸相当难以拿捏。」
　　「哈哈哈……我也会被换掉吗？」
　　「啊，不，我不是这个意思……」
　　仔细一看，白鸦已经消失不见了。马希洛注视着石动离开时，他明明没有跟着出去。
　　（……看来共和国底下有相当厉害的人物呢……）
　　令人惋惜的是，如今那人已经背叛成为敌人了。原本如果有什么机会可以逃狱的话，设法说动那位高手才是最实际的做法……
　　「……能不能多说一些关于白鸦的事情？」
　　「嗯？」
　　「例如弱点，或是喜欢、讨厌的东西之类的。」
　　「这个嘛，我没听说过呢……虽说是最出色的成员，但站在我的立场来看，他也只不过是CIC中的一名干员罢了。」
　　这个国家的地位全是由职务决定的，既不像王国那样有血统上的关系，也不会像将军、贵族之间那样频繁来往，因此彼此之间不会有什么私下的联系。
　　「对了，记得他也是风牙众出身的吧。」
　　「风牙众？」
　　「大八洲之忍……简单地说就是忍者，CIC有不少从那里出身的干员。」
　　「你说的忍者，就是会投掷手里剑，不用魔法也能走在水面上，会施展火遁、水遁之类非魔法的魔法——亦即忍法或忍术，那个传说中的职业吗……！！」
　　「哈哈，我也不知道实际上有没有这么厉害。白鸦好像是魔人，就算会魔法也不奇怪……不过呢，和故事里登场的忍者不一样，现在的忍者部落好像是类似间谍培训学校的组织。真正的忍者，在古文明的工业革命时代以后就已经消失了吧。他们只是有样学样……虽然这么说也许不太礼貌，但既然大八洲刚好是忍者的发源地，把那些特色当作卖点也不足为奇吧。」
　　「什么嘛，原来是这样……真是遗憾……」
　　传说中的武器——手里剑。马希洛真想见识一下。不过仔细想想，白鸦既没有拿着文献插图中所画的忍者刀，也没有穿着包得紧紧的忍者服，更没有戴头巾或穿足袋，最重要的是，他全身白成那样，根本躲不起来。
　　「唔……被骗了……！刚才兴奋成那样的余真像个笨蛋……！」
　　「你们到底在说什么？」
　　铁栅栏对面，白鸦不知何时又从那里现身了。
　　「你！就是在说你！如果是个忍者，就该有个忍者的模样吧，难道你一点想隐藏的意思也没有吗！？看你一身纯白色的打扮，别告诉我你其实是在强忍羞耻心！！」
　　「……这小子还真是有趣啊。」
　　白鸦面罩下的喉咙发出咕咕的笑声。他把手里的毛毯、装着面包的袋子以及水壶放在牢房前。
　　「如果是在暗夜里的黑暗底下，就算不是乌鸦也有办法躲藏……但如果想要隐藏在白雾之中，可是相当有难度的。」
　　「不行。就算你故意把话说得很玄，只要你不把食指阖在一起说『忍忍』之类的，余就绝对不认同。」
　　马希洛说着，然后把手伸出铁栅栏外，想要拿面包。但一根棍棒却放在他的手上，像是不准他拿食物。马希洛抬头一看，白鸦正单手持着一根十分华丽的金属棍棒。
　　「怎么，你生气啦？」
　　「有事一问。关于圣魔杯的纹章，解除封印的钥匙是什么？」
　　「啥？什么，这种事……情……？」
　　马希洛发现自己伸出的手动弹不得。明明棍子只是放在上面，但他的手却像是被压到石地板底下一般，完全无法移动。
　　「是指纹吗？视网膜？血？还是基因？」
　　「……如果是的话？」
　　[[IMG,f8b3591ec7341d06b6e1f75e1337c1c5,652,1000,179876]]
　　「简单至极，我只要取下你的手腕，拿去祭坛一试就行了。」
　　棍子的力道更重了。
　　「谁知道，我没有实际去过。如你所知，在贝罗尼卡找到的纹章是什么都没做就直接问世了。连我自己都想知道呢。」
　　「……你父亲没告诉你吗？」
　　「你认为他会告诉……唔……！？」
　　力道继续增强。明明白鸦看起来没有施力，但马希洛的手腕却像骨头要被压碎一般。
　　「呜……！」
　　「说谎的舌头会被阎罗王拔掉喔。就算我拿着这只手腕去试一试，也没什么不方便的。虽然你会流点血，但还不至于会死吧。」
　　「呜……呵呵，哈哈哈。」
　　「……有什么好笑的？」
　　「如果这么容易的话，干嘛要让王族四处游走？要是我能回答你的问题，别说手腕，整只手臂都可以送给你。」
　　马希洛笑道。
　　「小子，我可是认真的。要是这么年轻就失去一只手，可是相当痛苦的事情。」
　　「想必会很痛苦吧。我认识一个比我还小的时候就失去一只眼和一只手的家伙……不过我没有他那样的毅力，一定会绝望得活不下去吧。呵呵，这样我反而有正当理由自杀了。」
　　白鸦继续俯视着马希洛的眼睛。
　　「……真是个离谱的家伙。」
　　「你说谁啊？」
　　当马希洛装傻地回答时，棍子已经收回去了。
　　「总有一天，你不愿意也得奉陪。」
　　于是，白鸦就这样离开了监牢。
　　「……什么啊，真芜聊。」
　　马希洛捡起面包袋、水壶，把毛毯拉了进来，然后和看起来被吓得魂飞魄散的总统平分。
　　「马希洛王子……你太乱来了吧！？他刚才可是真的打算砍下你的手啊。难道你平常总是做那么危险的交涉吗？」
　　「有什么关系。要是他真有那个打算，我抵抗也没有用。至少把想说的话都说完了。」
　　「……难道你不明白自己的立场吗？你应该多为自己着想。要是死掉了怎么办？」
　　「啊哈哈，常有人这么说我呢。那么请问总统，要是你死了又能怎么办？」
　　总统一时之间无法回答。
　　「……不，的确是什么都做不到。可是，正因如此才更必须活下去，不是吗？」
　　总统从袋子里拿出面包，咬了一口，然后喝起水壶里的水。
　　「为了活下去而吃！为了活下去而喝！虽然任何人都有死的一天，可是王子，总不能死在这种地方吧？」
　　「……原来如此。嗯，你说得也有道理。」
　　于是，两人开始吃起没有味道的乾扁长条面包。
　　4
　　设置在废城一角的指挥所里，石动问道：
　　「如何？白鸦。」
　　「没办法。」
　　听见这个回答，石动用力拍打铺着共和国地图的办公桌。
　　「没办法是什么意思？像他那种颓废主义分子的小鬼，稍微让他吃点苦头不就招了吗？」
　　「不，最好不要那么做。我看过很多人的死，但不像他那样。即使我们没有杀他的打算，但要是逼迫得太过火，他可能会自己寻死。」
　　既不承认也不否认，突然跳到死不死的问题。明明质问的是我方，却像被他试探一般。
　　以这点来说，他毫无疑问是置生死于度外的家伙。只是在玩弄我方而已。彷佛像是剑士为了名誉而在战斗中赌命，他竟然为了玩弄对手而在谈判中赌命。
　　「不信的话你就拿着TT手枪或AK，指着他的太阳穴试试吧。你会明白我的意思。」
　　「所以无法得知其他纹章的所在地吗？」
　　「是啊，要是他知道的话，就不会在帝国宣战后，隔个两、三个月才行动吧。」
　　除此之外，找不到其他理由了。密斯玛路卡与帝国之间的延期开战不过是口头上的约定。如果威胁随时都可能降临，他们应该会把握每分氰秒，尽早收集完所有的纹章才对。既然他们没那么做，看来不用说儿子，恐怕连国王本身也不是全都知道吧。
　　
　　
　　……当然，密斯玛路卡国王的计策就是要让别人这么想，这一点曾在管理局的白鸦并没有发现，而马希洛也是国王欺骗敌人前先被欺骗的自己人之一。
　　
　　
　　石动叹息：
　　「……那么姑且不论沉睡在这片土地上的纹章，结果我们还是得带着那个封建主义分子的败家子四处寻找吗？」
　　「如果圣魔杯没有收集到全部纹章就无法使用的话，只要我们得到其中一枚，情况就截然不同了。目前已知的纹章，只有在贝罗尼卡找到的那一枚，以及在这诺提斯卡沉睡的一枚而已。如果总共只有两枚的话，我们等于得到了一半。」
　　「少瞎扯，实际上到底有多少枚？」
　　石动把桌子上的地图翻过来，反面是整座大陆的地图。
　　「谁知道。管理局也没有了解到那种程度……不过也对，不太可能是两枚吧。恐怕……这里就有一枚。」
　　白鸦静静地把手指放到极东的前方。
　　「……大八洲吗？」
　　「在那里的富士山山脚下，自古以来有一群自称叶多枝党的人。传闻他们支配着潜藏巨大力量的纹章。如果那是事实，就不能完全否定其可能性。有一种说法，指称圣魔杯的力量已经转化为一种守护人类居住地的结界，以纹章的型态散落在各地。如果是这样……」
　　石动望着白鸦的手指所向。
　　「……诺提斯卡帝国也是这样。古文明崩坏以后，很早就成为人们扎根的地方……西方是教团领地，南方则是古马吉斯帝亚王国吗？」
　　「这只是我个人的想法。」
　　盯着地图的石动抬起头来。
　　「……为了凝聚大陆市民的心，象征是有必要的。一个能让不只是帝国主义分子，甚至连仰赖着根本不存在之神的神殿教团，都能臣服的正义象征，那就是名为圣魔杯的标志。反正他们尽是一些权威主义分子，如果是在圣魔王这个权威之下，就算是再怎么抱持贪念的人，也会和所有人类一样变得完全平等。本次的『R号作战』不过是打基础而已。真正的革命，将由圣魔杯实现。」
　　「……到时候将由谁来成为圣魔王？」
　　面对白鸦像是玩笑语的询问，石动轻轻发出『哼』地一声。接着他答出白鸦完全无法预料的答案。
　　「是谁都无所谓。」
　　「……什么？」
　　「就只是个象征罢了。盖在广场上的雕像，或是盖在公园里的纪念碑，那些东西何须做些什么？标志只要存在着就够了。既然如此，谁来当圣魔王都一样吧。」
　　「……这倒也是。」
　　这男人的想法也很彻底。石动的信念看起来坚定无比，真不愧是光靠群众运动就能聚集到足以计划颠覆政府之同志的人物。塞比鲁姆共和国建国以来，从没有被人进攻的先例。既然如此，这名男子将是史上头一个对塞比鲁姆发出宣战布告的人物。
　　石动露出锐利的眼神。
　　「不过，首先要完成这个『R号作战』。你们那些诺耶西斯（Noesis）的歧视主义分子没问题吧？」
　　「不必担心。正因为是歧视主义分子的魔人，对于地位比自己高的人将会绝对服从。决定参与这次行动的不是别人，正是总帅，诺耶西斯将会全力协助你们。」
　　「白鸦，你们……魔人组织诺耶西斯的目的到底是什么？」
　　「提高魔人于共和国内的地位。」
　　「胡扯！你们不也是被帝国的行动刺激，想自己支配人类吗？当那些家伙的魔掌囊括中原，跨越柯诺利特河来到共和国，你们肯定会和他们里应外合吧。你们这些失败主义分子。」
　　「不然你打算如何？都已经走到这一步了，难不成要和我们诺耶西斯决裂吗？Red　Flak、诺提斯卡帝国余党、柯诺利特水贼联盟、西伯利亚民兵团……虽然数量听起来很多，但光靠这些人就能推翻政府吗？我问你，把总统和密斯玛路卡的小鬼抓来的是谁呢？」
　　白鸦得意洋洋的态度让石动感到咬牙切齿。就因为他们理想崇高，也因此太过清高。白鸦看着他的模样，面罩底下的嘴不客气地笑着，然后就转身背向石动。
　　「别那么激动。等到推翻政府以后，也许我们之间还有合作的可能也说不定。总之，得先安排总帅与你会面。」
　　石动拍桌。
　　「……好吧。你就去吧，白鸦。作战已经开始了。既然你如此有自信，后天的黎明时分，就让我见识成果吧。」
　　「没问题，你好好期待吧。」
　　只见一阵白雾如同龙卷风一般地聚集过来，下一秒钟白鸦就静悄悄地消失了。简直像是白色的身影融化在雾气之中一般。
　　