　　
　　
　　
　　
　　第三章　文化大国的封闭
　　1
　　两天后，共和国各垃发生了大规模的暴动。同一时间，包括铁路、邮局、瓦斯、公共汽车及公共马车在内，各项重要基础设施的工会一起发动了罢工，电信局、广播局也被游击队占领，各个主要城市纷纷陷入停顿。共和国召开临时议会，由副总统夏克斯代替耶斯曼总统发布戒严令。为了镇压暴徒，连军队部和警察一起出动。
　　在总统官邸的谈话室——
　　遭到霸占的广播电台，不断透过收音机传播Red　Flak所发布的声明，他们正高声要求释放监狱中的所有同志，以及立即解散现有的政府。
　　爱戴尔瓦斯说道：
　　「……所以，殿下被囚禁在何处？」
　　「你到底知不知道现在是什么状况！？」
　　尽管嘉德丽亚大叫，爱戴尔瓦斯的表情却丝毫没有变化。
　　「贵国的内情与我们无关。比起这些事，派去诺提斯卡的密探应该今天会回报吧？」
　　如今嘉德丽亚已经连不悦的表情都懒得掩饰，发出『啧』的一声。
　　「没错，和你预测的一样。在纹章祭坛可能的所在地，诺提斯卡帝国的王城遗迹中，王子和总统两人都被拘禁在那个Red　Flak游击队的据点里。这下你满意了？」
　　「很好，那么我们走吧。」
　　爱戴尔瓦斯站了起来。杰斯、希娜和帕莉艾尔什么也没问，也跟着从沙发上起身。最后，爱蜜特带着些许不安跟着站起来。
　　「呃……汝等是要去救王子大人吧？」
　　「是呀！」
　　帕莉艾尔回答，然后杰斯也对爱蜜特说道：
　　「你白痴啊，不然还有别的事吗？」
　　「白痴的是你们！！」
　　嘉德丽亚把报告书往地上一扔，怒吼道：
　　「为了保护你们的安全，你们一步也不能离开这个官邸！现在我们光是处理状况就已经竭尽全力了，根本没有车、SP或军队可以借给你们！」
　　「不会给你们添麻烦。」
　　面对仍以平淡语气回答的爱戴尔瓦斯，嘉德丽亚甚至指着她说：
　　「那我就明说好了，你们光是站在那里就已经既碍事又碍眼了，马上给我坐下。原本我也该四处奔波去讨伐叛罩，现在却得在这里陪你们。至少在副总统下达指示之前在这别动。听到了没有？」
　　爱戴尔瓦斯没有坐下，又问了一句：
　　「……那么，副总统现在人在哪里？」
　　「收到这份报告以后，他正在和国防部长以及CIC局长开会研讨中。格雷纳姆副总统的危机处理能力很强，所以你们坐着等就好了。不然干脆和这里的SP打打架消磨时间？」
　　嘉德丽亚清脆地弹了一声手指，一群看起来十分壮硕的黑衣男子立刻走入房内。
　　「……我明白了。比起这些男人，不如给我们来点红茶吧。」
　　「知道就好。」
　　嘉德丽亚令黑衣男子们退下，顺便让其中一人去准备红茶。
　　「等等……爱戴尔瓦斯大人……」
　　尽管帕莉艾尔有些不服，但爱戴尔瓦斯已经和刚才一样稳稳坐了下来。
　　「虽然救人是愈快愈好，不过副总统他们所讨论出的结论，也许能提供我们协助。俗话说：『欲速则不达』。」
　　「没错，对于我们来说救出总统也是当务之急。」
　　但帕莉艾尔不肯罢休。
　　「……不、不是的，我只是想既然很闲，能不能稍微见识各位SP的本领……之类的。」
　　啪！
　　帕莉艾尔的脸上吃了反手而来的张闪，整个人倒入沙发中。
　　「真不知道该说你这个人是务实，还是不解风情……」
　　受不了的希娜以单手遮脸。
　　当茶具端进房内的时候，窗外出现了一辆加长型礼车。不一会儿，国防部长瑟莉雅娜·瓦杰修坦现身了。
　　受到众人瞩目的瑟莉雅娜露出满面笑容。
　　「各位好像很闲呢。」
　　「是的，已经闲到想出发去找回殿下了呢。」
　　瑟莉雅娜保持着笑容点头。
　　「这样啊，嘉德丽亚·仙托雷少校。」
　　「是。」
　　「请你和各位一同前往营救马希洛王子以及总统。」
　　「是，了……什么？」
　　嘉德丽亚保持着敬礼姿势，仔细想过命令的内容后，显得惊讶不已。
　　「您要我和这群家……和这些贵宾一起去吗？」
　　「报告指出，暴动中有实力强大的魔人参与。」
　　「难道是诺耶西斯？」
　　嘉德丽亚的声音一下变得严肃，瑟莉雅娜摇了摇头。
　　「目前还不明确，不过……」
　　原本共和国就因为向缓冲地带派遣了大量兵力，而使得国防变得松懈，暴动的规模又如此庞大。高层讨论的结果是，在无法区分游击队和平民的情况下，如果想快速解决……亦即武力镇压的话，是十分不妥当的作法。因此，共和国决定先让军队保持戒备。
　　「如果为了压制游击队营地而调动大规模部队，导致双方都出现牺牲者，将会导致国民反感……既然如此，还不如让能一骑当千的各位客人们前往。这就是我们的决定。」
　　「可是……虽然这些人的实力我也有所耳闻，可是他们对潜入任务根本是外行……」
　　嘉德丽亚向众人投以带着不安的眼神，但瑟莉雅娜仍以柔和的笑容回答：
　　「只要不招致国民对政府的反感，就没有问题。就算不保密，不以潜入的方式前往，和对方面对面大干一场也没关系。」
　　「意思是说……由我们来扮黑脸吗？」
　　帕莉艾尔不禁插嘴，但瑟莉雅娜的笑容还是没有变化。
　　「不是，这样一来各位可是解救总统和马希洛王子的英雄呢。要是不想大干一场的话也没关系，由各位自行决定。如果只是总统被绑架的话，我们也不会这样拜托各位。既然你们的马希洛王子也被绑架了，应该会想去救他吧？」
　　「……」
　　帕莉艾尔无言以对。
　　「既然如此也请顺便救出总统吧。作为交换条件，我国将允许各位离开官邸，而且国内的一切资源都可以自由使用。」
　　这简直是趁人之危，帕莉艾尔气得咬牙切齿；但爱戴尔瓦斯似乎不这么想。
　　「意思是说，我们想怎么做都可以吧？」
　　「没错～能如此通情达理真是帮了大忙呢！」
　　「「「什……」」」
　　目睹说出如此离谱话语的爱戴尔瓦斯，以及听到这番话竟然还予以认可的瑟莉雅娜，帕莉艾尔、希娜以及嘉德丽亚都感到无言。
　　「那么刚才的等待还是值得的。我们马上出发吧。」
　　「那么就麻烦各位了。再不快一点的话，议会恐怕就要为了是否实施第71条法案而产生纠纷了。」
　　2
　　「……你说的第71条是什么？」
　　在大白天依旧昏暗的牢房里，马希洛问道。总统抬头望着空气，淡淡背出：
　　「共和国法第71条。在发布戒严令的情况下，如果联合议会判断共和国总统因为死亡，或者其他理由而明显难以下决策的时候，在联合识会的过半数参议员赞成下，副总统将成为总统……」
　　然后他开玩笑地用手刀划过自己的喉咙。
　　「简单来说，就是我会被炒鱿鱼。」
　　「……怎么这样？这法条还真是严苛啊。如果说人已经死亡还能理解……」
　　「这也没办法。毕竟这座大陆的历史充满战争，而且大半是和魔物这种没有交涉余地的大敌之间的战争。在分秒必争的情况下，如果还要悠闲地等着领导归来或恢复健康，很有可能会陷入无法挽回的局面。若是在王国，想必还能以血亲这种无比强力的信赖关系建立新的体制……然而民主主义的政治圈，可说是充满权力斗争的地方。如果选出新领导人的时候，许多人还在你争我夺的话，那么空窗期很有可能会导致国家毁灭。」
　　「原来如此……」
　　虽然说，中原上大部分的国家也都在权力斗争，但反而是有着血缘关系的人们互争起来，更加血腥而难看。
　　「虽然有坚强的羁绊也不错，但由多数人所产生的灵活性才是支撑共和国发展至今的最大理由。所以我才致力于整修用于广播的基地台，以及发展艺术、文学、音乐、戏剧等娱乐。文化能产生多元化的价值观，让人们的思考方式更加灵活。」
　　总统轻轻叹了口气。
　　「……即使以结果而言，这么做也产生了石动那样的激进派……可是如果不分青红皂白地以国家的思想或权力进行打压，那就只是独裁政治罢了。虽说如此，以这次的情况来看，既然对方已经诉诸暴力，为了国民的安全，政府也只能坚决对抗……但如果他们只是以言语表达思想，就不在此限。」
　　光是听着他的话语，就已经让马希洛感到轻松许多。
　　「……如果你说的是真话，还真是个不得了的自由主义分子呢。」
　　「正是如此，马希洛王子，自由是美好的。在古文明时代，在遥远的另一座大陆上，好像有着一个被称为自由国度的大国。那是一个只要持续挑战，任谁都能够实现梦想的机会国家。我一直想以它为目标。而现在共和国已经有了充分的国力以及兵力，终于能够放眼于所谓的文化了。自从古文明崩坏以后，人们终于可以歌颂文化所带来的幸福了，但是……」
　　帝国的宣战布告出现，如今已经不是能悠闲地做那种事情的时代了。
　　不，比起中原各国从帝国统一南方的战争开始，就已经在关注它的动向相比，共和国可以说是过度松懈。果然是因为分处大陆的北端与南端，因此只当作是隔岸观火罢了。
　　说得更难听点，也正因为耶斯曼政权着眼于发展娱乐，才导致既没温饱也不受救援的贫民群起造反。
　　「我好想打造好莱坞。」
　　「……你说的是刚才提到的那个自由之国，拍电影的那个？」
　　「对，因为百老汇……也就是戏剧大街已经建成了。我一直在思考能不能把在大东京王国发掘出来的那个名为摄影机的技术，在这个国家里设法重现呢。假如能够重现那个技术，接下来我要在整个共和国……不，在这座大陆上广建电影院。为此我绝不吝惜对各国施予援助。接下来当然就是电视了。如果能解决VH～NUHF类的灵力电波障碍问题……」
　　「……」
　　不知道刚才是谁说石动是梦想家的。光以梦想的规模来看，这个总统不是远超过他吗？至少在中原绝对没有哪个国王，会为梦想做到这种地步。明明已经一把年纪了，却还像个孩子一般闪烁着双眼。
　　马希洛深深体认到，连续三届被民众选出的领袖魅力不是虚有其表的。
　　「文化啊，马希洛王子！我们可以用导演取代将军，用演员与歌手取代士兵!告诉大家能以笔取代枪，世上还有远比战争更加美好的东西啊！就算不用军队侵略，我们人类也能合为一体！过去音乐曾跨越国境，人们也为同一部电影兴奋、流泪！在距今数百年之前，确实存在着实现了这些事情的时代啊！！」
　　耶斯曼向着天空高举双手。
　　最后，像是放弃了一般，慢慢地垂了下来。
　　脸上则浮现出自嘲的神情。
　　「……真的，存在过啊。身为他们子孙的我们，有什么理由做不到这一点呢？难道不是吗？到底为什么要选择战争呢……？」
　　「是啊……没错，你说的对。」
　　那是以前自己对尤莉卡说过的理论。虽然方向不同，但他也相信着人类延续至今的智慧。
　　「你很了不起，总统。以我的立场说这种事情不太好……可是我个人很尊敬你。」
　　「是吗？谢谢。即使被比喻成现代的尼禄皇帝……我还是抱持这种想法持续推展政策呢。可是，如果未来继续这样下去，也许我真的会变成尼禄皇帝呢……真是遗憾至极。」
　　假如生对时代的话，他应该会成为广受人民爱戴的杰出国王吧。不是暴君尼禄，而是像太阳王路易十四世那样。
　　「……不过，虽然处在这种状况下，可是能得到你的理解，我真的很高兴啊，马希洛王子。我就知道讨厌战争的你会理解的。嗯，可是，也不过是如此了。接下来，我们都得更加谨慎才行呢。不只是对帝国，在那之前也要小心石动他们。」
　　「是啊，对石动来说，我们明明是重要的人质，但只把我们关起来，到底有什么打算？」
　　虽然不时会有像是基层人员的游击队队员送来粗食，但也仅只如此而已。大概是被严令禁止说些多余的话吧，就算问也得不到任何回应。虽然白鸦之前说了那些话，看起来也没有把人带出去做些什么的打算。
　　「恐怕他们从一开始就不打算拿我或王子当作谈判筹码吧。毕竟如果随便拿出去谈判，我和你的所在位置就会被发现。不过，只要他们以手上有人质这个事实作为护盾……」
　　「……原来如此。位置无法确定，那政府就无法轻易进攻Red　Flak的任何分部或据点。」
　　同时，石动本身也能专心指挥作战行动。以白鸦而言，他拥有如此强大的秘密行动能力，比起在这种地方看管根本逃不掉的人质，到前线活动应该更加有利。只要先把游击队的身分提升为一支势力，确保一定的地位后，在那之后再坐上谈判桌也不迟。
　　「正是如此。你明明这么年轻却很聪明呢，王子。而石动果然也有两把刷子。他并没有通过谈判来寻求近利，而是打算从根本颠覆这个国家呢。」
　　马希洛突然想到一事。
　　「……那种事情，真的能做到吗？」
　　「这个嘛……我个人认为是不可能的。」
　　总统的声音与表情，处处洋溢着自信。同时这也是他对于这个国家的自豪吧。
　　「的确有不少人对于我的政策，或共和国的施政方向感到不满。可是在那些人当中，认为只要是为了理想，想做什么都可以……有这种想法的人又有多少呢？」
　　本来就不会有多少人希望事情变得太严重吧。也许，那些人早就去当冒险者、剑斗士或盗贼了，像他们那样心灵有病的人，怎么可能会忧心国家的前途？
　　「而且这个国家很富饶，虽然我知道这么说很失礼，但就算是西伯利亚或诺提斯卡的地方都市，也拥有与中原一般国家相同程度的生活水准。」
　　「是啊。」
　　这并不代表中原贫困。以大陆整体来看，密斯玛路卡就算号称拥有平均水准也无不妥，顶多只有共和国中部，贝罗尼卡的萨菲纳领地，以及格兰马赛纳尔的帝都等地比较突出。连地方都能拥有那样的水准，共和国的国力果然非常强大。
　　在安定的国家下，居民也能拥有安定的生活。
　　「那些拥有安定生活的多数人，真的会愿意放弃富饶的生活而赞同石动的思想吗？我认为答案是NO。所谓的革命，会把至今为止累积的东西，在新的体制下重置一次。更不用说，石动的思想归根究柢是要排除富者，并且普及到所有的穷人。」
　　人类是懒惰的生物，愿意放弃富饶生活的人非常稀少。一旦自由遭到打压就会反抗。
　　即使革命后的未来是正确的，为此而愿意忍受眼前痛苦的人也不多吧。
　　总统继续说着：
　　「如果是在真正受到剥削的王权国家或是殖民地，就没有什么问题……」
　　原本集中在王族、宗主国或独裁者身上的财富，将会分配给所有的贫民。如此一来，相对来看，就是除了王族以外的所有人都变得富裕。
　　「是的，这次并不是那种情形。在我读过的古文明历史中，在长期安定的民主主义国家中掀起这样革命的，并没有成功的例子。」
　　「相当了不起啊，你不只聪明，还非常博学呢。」
　　「凯恩……副总统的公子经常介绍各种好书，或者教我各种知识呢。」
　　「是吗？他是首都学院的首席毕业生吧。你有很棒的老师呢，你的将来真教人期待啊。」
　　由于马希洛习惯被当面称作白痴或笨蛋之类的，像这样被大力称赞反而让他感觉不自在。
　　结果要看到底有多少人满足于至今为止的生活，又有多少人愿意倾听石动传达的讯息。他们的力量有可能超越政府，以及信赖政府的人民吗？
　　就算不颠覆整个政府，只要执政者提出少许让步方案，想必有些人就会接受吧。人民虽然渴求『变化』，但盼望着像是革命那种『巨变』的人，应该不多。
　　「……真想知道外面到底是怎么样了。」
　　「的确……真想知道啊。」
　　通道的另一头偶尔会传来某些人罢工了，或是占领了某处等欢呼的声音，看起来起义已经开始了。
　　「……和他们交涉看看，至少也让我们听听收音机吧。」
　　「……你说什么？」
　　马希洛突然站起来，然后朝着铁栅栏看去。
　　「我们——！！拥有知的权利——！！」
　　「马、马希洛王子……！？」
　　「军事主义组织Red　Flak-！！透过不正当的暴力——！！控制了无力王族与总统的身体自由——！！透过长期拘禁给与肉体及精神上的痛苦——！！现在竟然连知的权利也打算剥夺——！！」
　　通道对面的铁门被打开，守卫疑惑地采出头来。
　　「喂，吵死啦！」
　　但马希洛却以更大的声音回应斥喝。
　　「这绝对是重大的人权侵害——！！人类生而平等——！！而且享有知的权利——！！因此RedFlak所提倡的全市民平等——！！不过是欺骗弱者的文字游戏——！！善良的市民们，不要被他们骗了——！！现在正是站起来的时候——！！」
　　虽然不知道这座废城的构造，不过石动似乎就在相当近的地方。或者是因为城堡为容易回音的石砌构造，使得马希洛的声音传得很远。总之，石动带着武装亲卫队，怒发冲冠地走了进来。
　　「你这封建主义分子！！」
　　「我们绝不屈服于军事暴力主义组织Red　Flak的蛮横之下——！！革命无罪——！！现在正是为这座监狱带来革命之火的时刻——！！将知的权利还给人质——！！给监狱一台收音机——！！革命万岁——！！」
　　「像你这种吸食国民血肉而生的王族，有什么资格谈市民平等！！所请的厚颜无耻指的就是你这种人！！」
　　「闭嘴！退下！你这冒牌的平等主义市民！！你以为余是谁！！本人在身为王族之前只是一介俘虏——马希洛·尤基尔斯尼格·基度山伯爵·艾登法尔托！！」
　　……
　　「你……你这不学无术的颓废主义分子到底在嚣张什么！！」
　　「全人类应享的知的权利，你难道不认为独占这种权利，是一种连榨取国家利益的腐败官僚都不如的行为吗？伊苏尔基·朱可夫总书记！我们是真正的弱者，是连吃饭都不得不恳求你们施舍，连纸箱屋都没办法建造的最底层！当王族这肤浅的权威假面被拔下，像这样被囚禁的现在，不管是余、总统还是你们，不都是同样平等的赤裸人类吗！？」
　　面对马希洛一气呵成的雄辩，连石动都感到惊讶。
　　「唔……你这小鬼明明只是笼中鸟，嘴巴倒是很能说啊……」
　　马希洛继续追击：
　　「难道你们想要箝制言论自由吗？让自己独占宣扬思想的权利……」
　　「够了，知道了知道了！喂，应该还有几个备用的收音机吧？」
　　石动像是感到厌烦地朝亲卫队下令，挥了挥手。然后又喀喀地拄着拐杖与义肢，带着比刚进来时平静许多的脸色离开了。
　　总统不禁目瞪口呆。
　　「你……居然光靠即兴发表就能说到那种地步……而且居然在口才上胜过那个石动……」
　　「因为我平常总是在思考做坏事被抓到时的藉口，于是就变得擅长强词夺理了。」
　　由于连石动身旁的同志发现他妥协时，也露出十分惊讶的表情，想必他应该是个相当顽固的人吧。
　　没过多久，收音机送过来了。
　　「喔喔……咱们的村子里终于有收音机啦……」
　　或许是因为刚才饰演贫民太过入戏，马希洛带着那样的心境打开了开关。
　　◆
　　（……原来如此，王族里也有像他那样有两下子的家伙吗？）
　　回到作战室的石动，听着持续收到的战报，并做着深呼吸，试图让自己的心情缓和下来。
　　这是石动头一次和王族对话，但他明显感受到对方与常人不同的品格。或许该称作风格吧。不只是外表，连智慧都被那层气质淬链得比平常人出色。那就是所谓的王族吗？
　　并不是像共和国那样沿着铺好的路前进，漫不经心地在学校玩耍，自然而然地决定未来……而是从生在世上的那一瞬间，就被放在为了能立于万人之上的学习环境中，施予彻底的教育。就算同样是笼中，但笼子的内壁似乎覆盖着磨亮宝石用的锉刀与磨刀石。
　　（……真是愚蠢。）
　　但那些教育环境，正是应该普及于世人，而非只有王族能享有的。在这座大陆上，有太多连自己遭到榨取都不知——不，应该说连这件事实都无力得知的市民。
　　「总书记，设定为目标的所有车站都占领完毕了！工会非常配合！」
　　「很好。如此一来战车部队就无法来到诺提斯卡了。」
　　以履带代替轮胎的战车，并不擅长长距离行驶。一般是以拖车或火车进行长距离运输。虽然要阻止装甲列车很难，但如果是以拖车输送，要加以妨碍并不困难。
　　「首都附近各城市的政府军，已经完全进入防守姿态了！胜利已在眼前……！」
　　「不要松懈！」
　　石动大喝一声。
　　「至今为止，政府不过是静观其变而已……不过，这正是好机会！想必军方里也有很多因为失业和萧条所带来的穷苦，在不得已下从军的无产阶级。我们要趁现在与市民一同包围各个基地，呼吁他们投降！大陆的黎明即将来临！继续战斗吧，同志们！！」
　　「「「是！！」」」
　　
　　
　　3
　　
　　
　　「要侦察车站不是不行啦……」
　　帕莉艾尔打直腰杆看着周围的情况。希娜说道：
　　「我有同感，虽然还没有混乱到不可收拾，但气氛还是很紧张呢。」
　　在刚才经过的站前广场上，满是军方的维安部队。除了持续要求对方解散的警察部队外，也有即使遭到警告仍不肯散去的活动团体。
　　虽然站内相当宽阔，但里面挤满的人群依旧让人动弹不得。朝剪票口望去，发现那里坐满了举着白布条宣示罢工的铁路职员，以及戴着红色面罩的Red　Flak游击队士兵。
　　「可是……虽说是士兵，他们好像赤手空拳呢？」
　　听到爱蜜特的疑问，嘉德丽亚『哼』了一声。
　　「他们想拿市民当挡箭牌吧。」
　　要是他们武装起来，众集在此的市民们也不会悠闲地站着等候列车复驶了吧。应该会遵从外面政府军的要求，老老实实地离开才对。
　　但游击队没有武装。再加上中间夹杂着市民，政府军无法采取强硬的手段。况且瑟莉雅娜已经下令不能扩大事端。
　　杰斯像是觉得人群很烦似地，开口说道：
　　「与其这样等下去，还不如走路比较快。」
　　「很遗憾，距离没有那么近。」
　　嘉德丽亚耸耸肩。
　　虽然首都本身还算平静，但主要干道都被游击队封锁了。因此其他各主要城市同样陷入孤立状态，最糟的情况是，一离开首都圈车辆就被破坏也不奇怪。因为政府军的随御力薄弱，地方上的主要设施都被武力占据。至于首都或人口众多的城市则以非武装的方式挟持市民作为盾牌。Red　Flak如此高明的作法使得政府束手无策。
　　不过，根据CIC掌握的情资，铁路只是由于罢工而停止运作。只要能让列车出发，就很难被阻止或追上。因此目前最简单的方法，就是夺取从革命当天早上就一直停靠在月台上的首发列车。
　　（爱戴尔瓦斯大人到底去哪里了……？）
　　她只说要去买些东西就离开了，到现在还没回来。
　　「可是这样来看，即使闯过剪票口也无法让火车行驶吧？」
　　面对希娜的疑问，嘉德丽亚轻轻耸肩。
　　「只要能上车，我就会负责让它发动。真是的，要是现在来一声枪响，这个拥挤的状况就会消失吧……」
　　咻……
　　
　　
　　碰碰碰！！碰碰！！碰碰碰碰碰碰！！
　　
　　
　　「呀啊啊啊啊啊！」
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　「救命啊——！」
　　突如其来的枪声，让帕莉艾尔与杰斯双双拔刀，嘉德丽亚拿出手枪，希娜和爱蜜特则背靠背张开了防护罩。包含陷入恐慌的人群在内，不只是铁路职员，连手无寸铁的游击队都逃得一乾二浮。
　　「啊！爱戴尔瓦斯大人，这里很危险！您到底去哪……里……」
　　不知为何爱戴尔瓦斯戴着红色面罩，而且还把某个东西藏到身后。
　　「……爱戴尔瓦斯大人。您藏了什么？」
　　「什么也没有。」
　　她脚边有很多明显是某种东西爆炸后留下的纸屑，还弥漫着淡淡的火药味。
　　「这个不管怎么看都是鞭炮的残骸吧？」
　　「……是呀，居然在这种时候放鞭炮，真是爱恶作剧的小孩子呢。」
　　[[IMG,83d0cf3675efce098dac91eb59f8e300,622,1000,170525]]
　　「……不是，我说，爱戴尔瓦斯大人，虽然只瞄到一眼，不过您刚才藏起来的是……」
　　爱戴尔瓦斯摊开空空的双手，不停地摇头。
　　「你身为密斯玛路卡王国近卫骑士的一员，怎么可以说些毫无根据的话。真是丢脸。」
　　明显已经接近失控边缘的嘉德丽亚说道：
　　「喔，这就是围裙裙带上挂着打火机的密斯玛路卡王国近卫骑士队长的解释吗？」
　　「有意见吗？」
　　爱戴尔瓦斯冷冷地望向嘉德丽亚。
　　「丢脸的是你这家伙吧，白痴！！幸好没有造成死伤，要是军方或游击队其中一边开始战斗该怎么办！？」
　　「像贵国这种在戒严令下还敢在街上闲逛的愚民，根本不关我们的事。」
　　（啊，开始强词夺理了……）
　　「帕莉艾尔，你想说什么？」
　　「不，什么也没有。」
　　帕莉艾尔摇了摇头。
　　「……比起这个，为什么要戴着和游击队一样的面罩呢？」
　　爱戴尔瓦斯垂下双眼这么说道：
　　「因为很好看。」
　　「好……」
　　「这绝对不是为了在做坏事被发现时嫁祸给Red　Flak，更不是为了隐藏密斯玛路卡近卫骑士队长的身分……明白吗？」
　　（呃，这样也无所谓啦……）
　　帕莉艾尔想着，但爱戴尔瓦斯竟从围裙底下拿出了纸袋。
　　「因为实在太好看了，所以我也买了大家的份。请用吧。」
　　◆
　　月台上有两个铁路职员，年轻的司玑说道：
　　「……剪票口那边好像很吵呢。发生了什么事啊？」
　　「谁知道？」
　　歪着头回答的是年轻的乘务员。司机抚摸着整洁的火车，叹气道：
　　「罢工真让人受不了……对我来说只要每天能驾驶这辆茱蒂Ⅱ世号就满足了。」
　　「没办法，这是工会的决定，希望薪水能多少提高一点吧。让人搞不懂的是Red　Flak那帮人，他们到底是什么来头啊？」
　　「替劳工建立平等的社会……他们好像是这么说的。」
　　「那些话都是骗人的。」
　　司机惊呼一声，并且举起了双手。一名戴着红色面罩看起来像是Red　Flak的女侍，正以藏在围裙下的某样物体抵住司机的背。
　　「好了，快上吧。」
　　「……即使您这么说……」
　　同样戴着面罩、一身冒险者行头的少女，显得有点困惑。
　　「算了，由我来吧。」
　　戴着相同面罩，身穿大衣及礼服长裤的女子，粗暴地从司机的腰带上抢走车辆钥匙，然后钻进车头的驾驶室。
　　「住、住手……你们想要对我的茱蒂Ⅱ世号做什么！？」
　　「别乱动。如果不想把内脏洒在这可爱的茱蒂身上，就不要轻举妄动。」
　　女侍用藏在围裙下的东西又顶了一下他的背。
　　「……打火机哪来那种威——」
　　戴着同样面罩的单眼独臂少年，话只说到一半就被同样戴着面罩的魔法剑士行头少女用手捣住嘴，然后被引擎的启动声音掩盖。
　　乘务员讶异地问道：
　　「你、你们到底想干什么！你们是Red　Flak对吧！？不是站在劳工这边吗……！？」
　　「你在开什么玩笑！如果想让所有人类都能平等过日子，那就得交由大魔王统治！」
　　「「什……！？」」
　　「而在大魔王复活后，将会赐予这座大陆上所有人类平等的恐怖、绝望、悲伤以及死亡。我们所谓的『劳工』，不过是暗指在塞比鲁姆政府崩坏以后，准备送往祭坛的活祭品而已。」
　　尽管戴着面罩的修女行头女子，听到这句话之后开始发出惨叫，但两位年轻的职员因为女侍所揭露的真相太过震撼，而没有发现她的举动。
　　「好了，我已经把多余的车厢分离了！快上车！」
　　身穿大衣的女人发出指示，少年、少女以及修女纷纷跳上开始徐徐前进的火车。
　　「我们是Red　Flak。现在终于将魔掌伸到大陆东部，伸到人类社会的邪教Red　Flak，大魔王忠实的使徒Red　Flak教团，今后也请多多指教。」
　　不知为何女侍还在反覆强调，然后她便轻盈地跳上车辆后方的阶梯，列车随即出发了。轻快的列车不断加快速度，一下子就远离月台而去。
　　◆
　　「哪有这样的！！」
　　爱蜜特把红色头巾往地上一扔，狠狠地踩着，还发出歇斯底里的大叫声。
　　「说什么大魔王的使徒或邪教之类的都太过分了啊啊啊啊！！你有在听吗？侍从长小姐！！我原本就觉得你这人心怀鬼胎，难不成你真的有那种乱七八糟的信仰吗！！」
　　「修女，此言差矣。这样的指责有何根据？」
　　「「还需要更多根据吗！」」
　　虽然帕莉艾尔和希娜同声吐槽，但果然没有被放在眼里。
　　摘下面罩的杰斯说道：
　　「有什么关系，反正弄到火车了。」
　　「汝还称得上是勇者吗！？」
　　帕莉艾尔趁机打圆场。
　　「是、是呀，毕竟现在情况紧急嘛，神一定会原谅我们的。」
　　「算了，反正国防部长允许我们自由使用国内的设施，至少这次不算触犯法律……」
　　希娜表情暗沉地自言自语着，与其说是在劝爱蜜特，还比较像是说给自己听的。想必她的内心正在自问有没有让勇者的名号蒙羞吧。
　　接着，手握操纵杆的嘉德丽亚摇头叹气地说道：
　　「虽然我也不愿意扮成游击队，但现在不能被国民或游击队发现政府人员的行动。之后也尽可能地用这招蒙混过去吧。」
　　「什、什么嘛什么嘛，大家怎么都这样！你们这些没信仰的！无神论者！该遭天谴的家伙！汝勿活命！呜哇啊啊啊～～～！」
　　爱蜜特一边哭着，一边朝后方唯一一辆客车车厢奔去。
　　「……咦？她是说『去死』吗？」
　　帕莉艾尔仔细一想才听懂她的意思。
　　「……所谓的修女会用那种方式说语吗？」
　　被嘉德丽亚询问的白发勇者，只回了一句：
　　「谁知道。」
　　于是，火车就这样朝着诺提斯卡西行而去。
　　
　　
　　4
　　傍晚时分。
　　在某个革命声浪也传达不到的萧条村落的酒馆里。对于这里的男女老少，混着杂讯的收音机可说是唯一的娱乐。
　　「是啊，真是和平啊。」
　　「说什么要打破差别……Red　Flak那些人说得跟真的一样，结果一个人也没派过来。」
　　「是啊，为我们盖了电波基地台的总统还比较伟大。」
　　《……接下来播报新闻。今日正午时刻，在首都中央火车站发生了列车遭抢夺的事件。犯案集团戴着红色面罩，还留下了Red　Flak是为了复活大魔王而建立的邪教集团的发言，现在已造成各方议论纷纷。一般认为，伊苏尔基·朱可夫总书记应该会就此发表声明……》
　　听了广播内容，一个人影站了起来。
　　「风……开始吹了。」
　　身披蓝色铠甲的勇者自言自语着，然后在吧台上留下一枚厚重的金币。
　　长老惊讶地瞪大了双眼。
　　「咿……勇、勇者大人，这不是帝国的金币吗……！？」
　　「勇者大人替我们击退了扰乱农田的魔物，是村子的大恩人，请让我们招待您……！」
　　「我、我们店里连零钱都找不起啊……！」
　　但勇者既没有点头也没有摇头。
　　「那就给孩子们弄些好吃的吧。受你们照顾了。」
　　他英挺地转身，丝毫没有眷恋。
　　「请、请问您到底要去哪里……？」
　　「……西方。」
　　离开酒馆时，一道汽笛声传入兰戴尔迪的耳中。
　　他所谓的起风就是指这件事情。这就是勇者的直觉。
　　「来了吗？大魔王的手下……本人绝不饶恕。」
　　勇者开始奔跑。
　　◆
　　「明天早上就能到诺提斯卡吗？」
　　「虽然路上就要丢下火车，不过应该没问题吧。」
　　嘉德丽亚透过车上的无线电，在一个没有被游击队当作目标的小车站，成功让其他CIC职员上了车。把卓辆的驾驶工作交给他们后，就和帕莉艾尔等人在客车里悠闲地享受着咖啡跟红茶。
　　「虽然暴动遍及全国，但也不是走到哪里都有游击队。早一步前往营地的潘希应该很快就会找个地方和我们会合。到时候再换乘轻型车辆前往诺提斯卡古城。」
　　听着嘉德丽亚的话，帕莉艾尔对于他们组织的默契与手法的俐落感到非常佩服。虽然因为密斯玛路卡国家很小，并没有做到这种程度的必要，但还是让人深深体会到大国所拥有的情报网，以及谍报干员的可用性。
　　此时，一位CIC职员带着惊讶的神情从动力室跑进车厢。
　　「少校！右手方向……有不明人物在追踪本车！」
　　嘉德丽亚不禁发出『啧』的一声，朝对方指着的窗外看去。
　　结果她从怀里拿出的瓦尔特PP手枪竟然掉落在地上。
　　「……那是什么啊？」
　　虽说是在追踪，但却不是用车辆也不是骑马。
　　徒步。
　　不，应该说狂奔。
　　一名穿着蓝色全套铠甲的不明人物，正拖着红色斗篷，追在这辆列车旁边。
　　「……喂，车子的速度是！？」
　　「接近时速一百公里了……！」
　　帕莉艾尔差点把嘴里的三明治喷出来。毕竟这里是能量产战车的工业大国，列车坐起来也相当舒服，虽然她只觉得车子好像很快，可是没想到能快到这种程度。
　　「喂，不对！？他往这边来了……！」
　　帕莉艾尔喊着，眼看那名男子突然加速，在靠近列车后拔出剑，做出了一个大跳跃。
　　「我的名字是兰戴尔迪！我来了，大魔王的手下——」
　　「滚回去。」
　　当勇者撞破窗户飞进来时，竟被杰斯顺势扔了出去。
　　他就这么撞破另一侧的窗户飞了出去。
　　「「「什……什么……？」」」
　　帕莉艾尔、嘉德丽亚以及CIC的人都目瞪口呆。
　　才一登场，就马上退场……当一群人这么想时——
　　「……你干什么，杰斯。」
　　兰戴尔迪勉强用单手攀住窗子边缘悬吊着，朝车内露出了脸。杰斯只冷冷回了一句：
　　「真是乱来的家伙。」
　　「那是我要说的话。只差一点，我的冒险就要结束了。」
　　「罗嗦，这么窄的地方哪那让你大闹。」
　　「说什么蠢话。听好了，杰斯。这辆车已经被大魔王的手下占据了。」
　　单手端着红茶的爱戴尔瓦斯因为呛到而轻咳了一声。希娜与爱蜜特各自把头转向一旁，甚至快要吹起口哨来了。姑且先不提这些。
　　看起来装备相当笨重的兰戴尔迪，以意外轻快的身法跳进了列车里。
　　「该死的大魔王手下，竟敢扰乱人民生活，就由我来奉陪吧。来吧，想从哪里攻过来都无所谓。」
　　杰斯像是感到厌烦地叹了口气，无可奈何地说道：
　　「那些人已经被我们解决了。」
　　「唔？」
　　兰戴尔迪眨了眨眼。
　　「我是说，他们已经不在了。」
　　「那么，我身为勇者的直觉该怎么办？」
　　「你自己想办法。」
　　尽管杰斯觉得对方很烦，但还是一一回答。
　　「……对了，为什么你们会在这辆列车里？」
　　由于快掰不下去了，杰斯便回头看向其他人。
　　「怎么办？」
　　嘉德丽亚冒着冷汗问道：
　　「话说回来……这个怪物到底是谁？」
　　这其实也是帕莉艾尔最想知道的事情。
　　◆
　　所幸，嘉德丽亚他们是政府的人员。一行人把事情解释成他们已从一群趁着暴动而作乱取乐的犯人手中夺回了列车。而刚刚目睹兰戴尔迪不合常理实力的CIC，则是有杰斯与爱蜜特保证他是可以信赖的勇者，并将事情的来龙去脉告诉了他。
　　「……这样啊，居然做出诱拐这种卑鄙行为。」
　　「正确来说是绑架。」
　　嘉德丽亚抱着双臂说道。
　　「没想到传闻中能与军神安洁丽卡相匹敌的兰戴尔迪，居然会是这样的男人。唉，就某个角度来说倒也能接受……」
　　兰戴尔迪似乎对她提到的名字感兴趣，抬起头来。
　　「安洁丽卡还在这个国家吗？」
　　「不，她在克利米那事件后就退休了。现在应该是在海兰德担任代理女王吧。」
　　兰戴尔迪又垂下头。
　　「……是吗？我一直认为她才是真正的勇者。」
　　「汝认识安洁丽卡大人吗？」
　　爱蜜特问道，他点了点头。
　　「要是世上真的有天使存在，肯定是像安洁丽卡那样的人吧。」
　　「也是，毕竟海兰德的代理女王也就是代理枢机卿呢。她对谁都很温柔，也非常虔诚。的确是很接近天使的存在呢。他的弟弟利塞尔王子，也被誉为光之神子……」
　　「不，我不是那个意思。」
　　但兰戴尔迪没有再说些什么。嘉德丽亚看准时机，把话题拉了回来。
　　「……那你打算怎么做，兰戴尔迪。要和我们同行吗？」
　　「求之不得。对世间的混乱袖手旁观，可不是真正的勇者该有的行为。」
　　听到这个回答，嘉德丽亚把手放到下巴旁。
　　「……真教人意外。我以为你们这种人总是装作站在弱者那边啊。」
　　「我的确站在弱者那边。不过，对于假装是弱者的人则另当别论。」
　　「假装……弱者？」
　　面对帕莉艾尔的询问，兰戴尔迪的眼神中闪烁着深奥的光芒。
　　「对于挟持人质的卑鄙小人，我不会称之为弱者。」
　　「身为勇者，这点我也同意。」
　　希娜也赞同。
　　事情就这样谈妥了。兰戴尔迪果断地将恶断言为恶的模样，让帕莉艾尔觉得和杰斯坚强的个性有某些程度上的相似。
　　（……）
　　帕莉艾尔再次打量着兰戴尔迪的外貌。
　　他身上的铠甲、盾及头盔是一整套的，而且美丽的蓝色光泽并非来自上漆，而是材质本身。从那匠心独具的强悍形貌来看，毫无疑问不劣于利塞尔的白凛甲。只是，唯有刚才闯入时拔出的剑，虽然是惊鸿一瞥，但不管怎么想都是很平凡的东西。
　　「……对我有什么在意的地方吗？」
　　「咦……？啊，没有。」
　　似乎盯着他看的事情被发现了。在突然遭到询问下，帕莉艾尔犹豫着是否该问出口。兰戴尔迪眼神锐利的程度超乎常人。并不是让人感觉到杀气，只是毫无破绽的程度连魔物都会感到胆怯。让帕莉艾尔不禁回想起与银发鬼对峙的感觉。
　　「只是觉得……难得一身高级的防具，感觉武器不太相称……」
　　「你的观察很犀利。我的确仍在寻找着能与真正勇者相称的剑。」
　　「呃……这样喔……」
　　明明都被教团认可为SS级勇者了，还有什么真假的问题？
　　「如果有什么情报，不知能否指教一下。」
　　「啊……不。」
　　帕莉艾尔不知该怎么回答。要是知道的话她自己也想要呢，毕竟再怎么说也算是一名剑士。
　　不过，说起至今为止看过的名剑……首先是希娜的魔法剑『完美蔷薇』，利塞尔的双剑『罗密欧与茱丽叶』，露娜斯的大剑『七星剑』，雷纳的长剑『黑剑』。沙耶香的薙刀跟短刀应该也是相当锋利的名刀……不过，无论是哪个好像都不符合兰戴尔迪的风格。
　　「啊，对了……有把叫『深渊尺规』的剑，曾在贝罗尼卡的武装商队大赛中当作奖品。」
　　「那是魔剑，与勇者不相称。」
　　兰戴尔迪不屑一顾。
　　这人还真挑剔耶。
　　「那个……顺便请问一下，你现在用的是？」
　　「练习用的钝剑。」
　　他熟练地从刀鞘中拔出了剑。那是一把刀身约六十公分，看起来相当容易使用的单手剑。没有什么特别的装饰，也不光芒耀眼。虽然看得出使用已久的伤痕及弯折，也仅只于此而已。
　　然后兰戴尔迪没看鞘口，手一反就把剑收了回去。个性虽然有点怪，可是光从动作就可以看出是个相当熟练的剑士。
　　「……」
　　光是察觉到这一点，就想与他交手试试。这是剑士的本性。
　　帕莉艾尔跃跃欲试。
　　「别傻了。」
　　「杰、杰斯小弟突然说什么啊？」
　　「他强得离谱。刚才你也看见了吧，在比什么剑术前，光是那蛮力就能把你打飞了。」
　　啊，原来如此。
　　