　　Stranger Stranger than Fiction
　　事实比虚构更神奇
　　倾倒的巨大霓虹看板上以强而有力的哥德字体写着「极度兴奋」，这般寂寥的风情，透露出这间废弃电影院曾经为新埼玉的人们提供刺激与安息的往日荣景。被宽广过头且地面水泥满是裂痕的停车场包围住的这栋建筑物，就像是陆地上的孤岛一样。
　　虽然这个废墟的窗户玻璃几乎都已经被敲碎，内部装潢也破烂不堪，但像是蛇一样紧贴着墙壁的电缆线，以及配置在各个角落的反小流氓诡雷和小型灯笼，却透露出这栋建筑物还没被人遗弃，至今依然存在着某种用途。
　　南希抬起头，将视线从UNIX萤幕上移开并打了个呵欠，然后伸伸懒腰活动僵硬的背部。南希借用了这间废弃电影院的管理员室，还将许多器材带了进来。这里是这次暗杀计划的临时观测基地。
　　来到走廊后，便能从墙壁上的大洞看到停车场、废弃车、大楼区和阴天的黎明。南希看着这副阴郁的光景，喝了一口还冒着热气的昆布咖啡。
　　事前的准备工作都已完成。回想起来，这条路途还真是漫长。在过几个小时这一切就将开始并且结束。自己的任务是同步支援忍者杀手。在那之前必须先小睡片刻，让过度使用的大脑好好休息才行。
　　「……什么？」
　　一辆重机驶进废弃停车场，让从墙壁上的洞瞥见车影的南希感到躁动不安。
　　在把器材搬进这间废弃电影院时，南希事先茌网路上散布了假情报。内容是条子的武装中队正在此处埋伏。因为这样，具有一定规模的组织都不会踏进这个场所，而诡雷已经足够对付不擅于收集情报的小流氓了。
　　从重机上下来的人影是一般的小流氓吗？对方会来到这个地方吗？既然如此，那诡雷应该会发动并解决掉对方。但为什么我会感到如此不安呢？南希对此感到疑惑。她有不好的预感。南希远离墙壁上的洞，准备回到管理员室时……「！」
　　无声无息地站在回过头的她面前的人……竟然是名忍者！忍者用有如虎钳般的握力抓住南希的脖子，将她整个人举了起来！「呜啊——！」「您好，ycnan小姐……不过我不知道这个名字该怎么念！哈哈哈！」「啊啊……！」南希不断挣扎。为什么忍者会……
　　「您好，我是蛇王。」忍者一边举着南希一边问候她。他身穿有如鳞片般的坚硬忍者装束。从设计诡异的面罩中露出的红宝石色邪恶视线，紧盯着南希。「很遗憾，你的企图已经被我们看穿了。你这鬼鬼祟祟的可恶鼠辈！」「放手……放开我……！」
　　「哈哈哈哈哈！真弱！何等弱小的女人啊！这就是忍者杀手的弱点吗？哈哈哈哈哈！」蛇王放声大笑。他稍微放松手指，让南希可以呼吸。「好啦。先报上你的名字吧。就算是金发的外国女子，也应该知道战斗时的礼节吧？」「呸！」南希向他吐了口口水代替回答。
　　蛇王的脖子发挥出异常的柔软度，一个扭曲避开了南希的口水。「哈哈哈哈哈！你还真是倔强！那我就花上一天好好地确认你会发出什么样的惨叫声吧！」蛇王再次使劲握住南希的脖子！「啊……啊……」
　　「剩下的时间连一天都不到了喔，蛇王先生。」又有人出现了。一名体态略肥的忍者沿着走廊走了过来。蛇王依然举着不断挣扎的南希，将红色的目光移向那名忍者。「你是谁？」「呵呵呵，你应该明白才对。」胖忍者一边装模作样地以滑槽的姿势行礼一边如此回答。
　　「哼！」蛇王不屑地哼了一声。「那个不堪入目的身体，也是你莫名其妙的玩笑的一部分吗？」「成功占据忍者的身体可不是常有的事！不过这也代表这个身体的主人只是个小角色，真是遗憾！呵呵呵！」
　　「败犬八人众呢？」蛇王单刀直入地问道。胖忍者收起笑容。「他们会在十分钟之内到这里集合。距离任务开始已经没有多少时间了……那女人就是那个『ycnan』吗？她似乎不是忍者。」「没错。她不是忍者，只是个弱女子。」
　　南希绝望地听着两名忍者的对话。她的计划应该已经失败了吧。为什么？「败犬八人众」又是谁……？两名忍者毫不避讳地交谈。也就是说，他们绝对不可能释放南希，迟早都会夺走她的生命。
　　「该怎么逼问这名女子？」蛇王开口问道。胖忍者摇了摇头。「我没有什么特别想问的事，而且也没有时间可以逼问她了。」「要杀掉她吗？」「……不，她还有用，先把她绑起来吧。」「哼……」
　　蛇王用自己的红眼看向南希。「喂，女人，看我这里。」南希试着扭转身体移开视线，但她的身体已经无法动弹了。蛇王的目光紧盯着南希，把她的视野染成一片鲜红。手脚的感觉逐渐消失，舌头也开始麻痹，最后她只能毫无反抗之力地被扔在地板上。
　　「老实告诉你吧，我们骇进了忍者杀手先生的秘密基地。」胖忍者俯视着南希。虽然眼前是一片红色，听到的声音也模糊不清，但南希还是能转动眼睛并听到声音。不晓得是因为这忍术原本就是这样，还是蛇王故意这么做。
　　「地点是真心款待保险公司，时间是今天中午对吧？真亏你能成功引出那个行事谨慎的头目呢。事前的准备工作应该费了你不少功夫吧？」南希想要咬紧牙关，但麻痹的身体却让她连这点小事都办不到。「可是你也不用这么悲观。」胖忍者蹲了下来。
　　「……！」「因为我们会接手完成你的计划。不过我会稍微修改一下剧本！当然，我们也会在那里葬送掉忍者杀手先生。这正可说是『苍蝇与蜜蜂不可兼得（注：一石二鸟的意思）』啊！」蛇王也点头表示赞同。「……苍蝇与蜜蜂不可兼得。」
　　（这到底是怎么一回事？）南希感到疑惑。难道他们不是总会集团的人吗？他们应该是才对啊，事实上，这名胖忍者刚才便称呼老元为头目。为什么他们要接手执行暗毅计划呢？「你应该明白吧，这就是所谓的下克上啊。」胖忍者非常干脆地这么说。
　　「头目是一位相当出色的统治者。他甚至还会给部下考绩奖金和慰劳温泉旅行。但是我有一天自问自答，最后得到了一个结论……那就是直接用我的忍者灵魂把整个集团拿下，才是出人头地的最快捷径！」「……是我们才对。我和你两个人。」蛇王在一旁如此更正。
　　「正是如此。」胖忍者老实地点点头。「忍者杀手先生在这两年内杀了许多忍者，『总会六门』的人员更替也因此变得十分频繁，这样可不容易维持部下的忠诚心啊。」胖忍者说得一副事不关己的样子。
　　「……败犬们来了。」蛇王看向走廊深处的黑暗并如此说道。「呵呵呵！很好。这位美丽的小姐，你就在这里和我们一起看好戏吧。你将会在自己人生的最后一刻亲眼看见忍者杀手先生、头目和黑暗忍者先生变成葱鲔鱼，体验到新秩序诞生的那一瞬间！呵呵呵呵呵-」
　　（（（难道是忍者杀手先生的秘密基地被他们找到，屋里的UNIX主机被直接入侵了吗？所以关于这次计划的通讯纪录才会被……可是，行事那么谨慎的他，为什么会犯下这种过错呢……？）））南希的脑袋里一片混乱。被染成一片红色的视野逐渐变得朦胧不清，意识也逐渐远去。一大群忍者沿着走廊走向这里……
　　※
　　一名女子独自走在米陀大道上是一件相当需要勇气的行为。至于住在那里的危险性就更不用说了。但阿贺田·玛丽亚可是好不容易才得以更新便宜公寓「米陀之星」的第三年租约。
　　在新埼玉，像阿贺田这种不隶属于企业单位且无亲无故的人根本不可能租到像样的房子。因为名为「保证人制度」的牢不可破的交互管理制度阻挡在她的面前。
　　如果想签订房屋的租约，身边就必须要有拥有一定经济基础的亲人。但现在的阿贺田没有能够倚靠的家人，也没有上班族的ID条码刺青。不管从事自由业的阿贺田多有钱，她也只能选择住在像这个米陀地区一样的治安败坏地区。
　　阿贺田用双手紧抱着斜背在胸前的购物袋，低头快步走在即将入夜的米陀大道上。
　　肥滋滋的老鼠从半开的垃圾箱里跳出来，钻进马路另一侧的水沟。抬头一看，绑在建筑物之间的风筝线上晾着短裤和围裙，在旁边驻足的几只生化乌鸦正四处张望寻找食物。
　　阿贺田一边小心不让乌鸦发现袋子里的食物，一边从被烧毁的公寓遗迹旁边走周。这栋建筑物在上星期被完全烧掉后就一直没人前来处理。因为居民在里面非法栽种生化笑菇，所以才会在被条子搜查时为了湮灭证据而放火烧掉整栋建筑物。
　　虽然被逮捕的居民犯下的纵火罪比起原本的非法持有毒品罪还要严重几十倍，但住在米陀大道的人们的价值观就是这样，他们做事情根本就不考虑后果。
　　虽然阿贺田只有三十七岁，但她却穿了好几件防尘开襟外套和抗重金属酸雨雨衣，把自己打扮成穷酸的老太婆。如果不这么做的话，她就会成为——现在正从公寓遗迹的暗处直盯着阿贺田看并上下打量她的——精神异常性犯罪者的猎物。
　　经过挂着以POP字体写着「便宜修建房屋？」的霓虹看板的商店后，她终于抵达米陀之星了。阿贺田一边毫不松懈地瞪着像是野兽一样在入口附近嬉戏的儿童们，一边快步走进公寓大楼，然后操纵摺叠门式的电梯前往八楼。
　　在电梯上升的途中，阿贺田才松了口气轻抚胸口。她今天在鲭鱼市场的限时特卖会得到超乎预期的收获，没有枉费她冒险在这种时间出远门。由于就连宅配寿司都不太愿意接近米陀地区，所以家里的存粮可是重要的食物来源。
　　「八楼到了。」失真的合成语音如此宣告后，摺叠门便自动打开了。阿贺田的房间是八零七号房。「……！」阿贺田注意到站在自己房间门前的人影，不由得感到紧张。太阳已经下山，设置在墙壁上的小型灯笼的萤光灯把男子高挑的身体照成黄绿色。
　　虽然阿贺田想暂时在远处观察情况，但男子却注意到她了。男子沉默地注视着阿贺田。他戴着几乎要遮住双眼的狩猎帽，还穿着一件牛皮风衣。
　　「那个……你找我有事吗？」阿贺田战战兢兢地问道。她把右手伸进大衣口袋，翻找着护身用的电击十手。男子沉默了一会儿。飞蛾扑向萤光灯笼，发出声音爆了开来。
　　在此同时，男子迅速行礼。「您好。请问你是住在八零七号房的人吗？」他举起手上拿着的厚重信封。「要寄给你的邮件不小心寄到我这里了。我是八零八号房的一郎·森田，上星期才搬来这里。」
　　「啊……您好，初次见面，一郎先生。我是阿贺田·玛丽亚。」阿贺田低头回礼，从对方手中接过信封．「真是不好意思。谢谢你。」「……这没什么，因为我不常在家，所以一直没能向你打声招呼。」两人互相道歉。真是温文儒雅！
　　「那么……请多保重！」男子再次快速行礼，然后打开八零八号房吱嘎作响的铁门，回到自己房间。阿贺田松了口气。至少对方看起来不像是个疯子或小流氓。虽然男子离开时，走廊在一瞬间飘来一股铁锈味，但阿贺田并没有注意到这件事情。
　　阿贺田打开八零七号房的门，随便脱下靴子，回到自己狭窄的住处。
　　房里只有厨房和客厅。客厅是她的工作场所。她把购物袋里的重组马铃薯摆到厨房的篮子里。只要有这么多马铃薯，她就可以吃上好一阵子的马铃署饼了。阿贺田下意识地操纵遥控器打开电视。
　　「鞭打重点！用手一拍！」「哇——！好厉害！」主持人的开场白被合成语音的拍手声盖过。阿贺田一边斜眼看着电视，一边把茶壶摆到电子炉上煮开水。冰箱上贴着几张写着截稿期限的备忘录。
　　「你看吧，一次拿太多就会变得太重喔。」「这下糟了！啊——！我拿不动了！」「快点喔，时间还有十二秒！」……哈哈哈。阿贺田对着电视发出一阵干笑。她把身上穿着的好几件外衣收进壁橱里的衣柜，用茶壶里的沸腾热水煮葛粉汤。
　　打开信封后，就看到了一本有着花魁叼着天妇罗的煽情封面的书。这是《新埼玉梦幻餐馆总览》的赠书。负责绘制这本书的专栏插画的人正是阿贺田。「喔，终于出版了啊。」阿贺田喃喃自语。虽然等了半年多才拿到酬劳，但这是一件让人做得颇为开心的工作。
　　「是的！答案一定就是萝卜工厂对吧！」「不能说一定啦，河野先生。不能随便乱猜！」「呃……那我猜是萝卜工厂！」「答对了！」「哇——！好厉害！」……哈哈哈。阿贺田发出一阵干笑，然后喝了一口粉葛汤。
　　窗外下方的大道上响起一阵冲撞声和惨叫声。「哎呀——！」
　　八成是三轮摩托车辗到垃圾结果翻车了吧。不过这里的居民们不但不会立刻冲出去帮忙叫救护车，反而还会抢走摩托车的零件和驾驶人身上的值钱物品。这种事情茌米陀地区就像是家常便饭一样。阿贺田茫然地望着电视，连从窗户探头确认外面的情况都不愿意。
　　虽然刚搬来这里时她每天都会受到不小的震撼，但现在已经完全习以为常了。比起搬来这里之前每天受到的恐吓、暴力和逼迫，这种治安问题只要习惯之后就不算什么了。
　　「啊……别再想了……」阿贺田小声告诉自己。她提高电视的音量，努力封印自己的回忆……一边喷着口水一边发出怒骂的嘴巴……坦克背心与满是肌肉的肩膀……「歌牌巧克力全新上市！」「猫大人走过来了！」再把更多注意力集中在加大音量的广告声上吧……
　　就在这个时候，玄关的门铃突然响了。阿贺田把电视的音量关小，起身走向门口。门铃响个不停。在这种时间会有什么事情？重新寄来的邮件吗？不，她刚才已经从隔壁邻居手上接到邮件了。呃……那人好像是叫作森田先生对吧？难道是其他的宅配业者吗？还是推销员？
　　阿贺田从门上的猫眼看向外面。对方是一名戴着工作帽的男子。果然是宅配业者吗？「您好，请问有什么事情？」阿贺田隔着门询问对方。「有您的包裹。」含糊不清的声音传了回来。「请问是什么样的包裹呢？」「不知道，不过这包裹有点大。那个……能麻烦你早点签收吗？我还有很多东西要送……」工作帽男子如此请求。
　　阿贺田叹了口气，将手伸向门把。也许是因为疲惫让她的判断力变差，或是因为某种无可避免的命运使然。刚才突然闪过她脑海的往事说不定正是某种预兆……两分钟后，阿贺田将会为此感到后悔。
　　「好吧……您好……」阿贺田稍微打开门。「您好！」下一瞬间，满是手毛的手臂伸了进来！「你竟然让我呆站在门外，是想让我丢脸吗？想都别想！给我开门啊！玛丽亚——！」「哎呀——！」
　　男子闯进屋里后，立刻将空纸箱和工作帽丢向阿贺田，露出残忍无情的三白眼和薄嘴唇。南无阿弥陀佛！阿贺田认识这名男子！「大吾先生！你怎么会知道我住在这里……？」
　　「你这混帐！为什么门牌是阿贺田而不是甲野！你这样让我到处找你是什么意思啊！」「哎……哎呀……」大吾反手锁上门，一把推开阿贺田肩膀，直接穿着鞋子走进屋里！
　　「求求你别这样！」大吾突然一拳揍向试图抵抗的阿贺田的脸颊。「耍我啊混帐！」流畅的黑道脏话！好可怕！
　　「哎呀——！」阿贺田倒在地板上，她的嘴巳里受了伤，充满鲜血的味道。大吾脱下工作服并随手一扔，露出底下的坦克背心和强壮的肩膀肌肉。那是阿贺田非常熟悉的，强壮且象征着暴力的肉体……
　　「玛丽亚！从今天开始我要住在这里了，好好地服侍我吧！先帮我叫外送寿司还有酒！」「哎呀……」「耍我啊混帐！不会回答『遵命』啊！」大吾翻倒装着重组马铃薯的篮子，把手边的碗扔向窗户砸破玻璃。
　　看到阿贺田全身发抖后，大吾的眼眶也突然泛出泪水，语带呜咽地说：「没……没有你我活不下去啊……为什么你要离开……我回家后才发现你不在房间里……可恶……可恶……我好寂寞啊……能再找到你真是太好了……」大吾一边用毛茸茸的手腕擦去泪水一边哭泣。
　　阿贺田看到恐怖的大吾痛哭，心里也感到有些难受。怜悯的感情不可思议地涌上心头。但那是危险的本能反应，只是虚假的同情心罢了。这种虚假的同情心一直束缚着过去的阿贺田。阿贺田试图反抗自己的这种感情。
　　※
　　八零八号房。
　　客厅里的家具就只有矮桌、相框、UNIX主机和从废品回收店买来的防火墙装置而已。屋里连一点生活的气息都没有，实在是非常杀风景的房间。这房间同时也反映出藤木户·健二杀伐的心象风景。
　　藤木户——忍者杀手替自己完成伤势的紧急处置并注射止痛剂后，便将写着「平常心」的纸张贴在墙壁上，摆出盘腿冥想的姿势。
　　他肋骨所受的伤是第二名忍者的奇袭攻击造成的。不过自称是黑鸟的那名忍者，在攻击得手后也只活了短短的十五秒……
　　得到的情报已经传送给南希了。再过不久她应该就会传回分析的结果。明天或后天就是老元的忌日了。现在必须排除一切无谓的行动，让身体尽可能得到更多的休息。
　　藤木户经常感觉到自己体内的邪恶忍者灵魂的意志。藤木户曾经被那忍者灵魂随心所欲地操控，但得到龙·严道僧师父的最终教诲的他，已经慢慢学会驾驭忍者灵魂的力量并为己所用的技术了。
　　但那是伴随着不安与不快的成长过程。藤木户愈是支配那个神秘的邪恶忍者灵魂，就变得愈不像是人类。说不定他正逐渐变成名为忍者杀手的另一种生物。
　　一旦堕入畜生道，他的行鸿就不再算是复仇了，所以他必须保持高洁的精神。藤木户凝视写着「平常心」三个字的墨宝。
　　藤木户的忍者听力，当然毫无遗漏地听见了隔壁的八零七号房目前正在上演的末法之世暴力恶行，可是藤木户——忍者杀手完全没有理由介入这件事情。
　　「感情用事地用刺叉撑船，就会被漩涡卷走（注：劝人不要感情用事的意思）」……平安时代的武士哲学家——宫本·正藏的格言在忍者杀手的心中来来去去。
　　※
　　阿贺田用颤抖的声音向宅配连锁店「奉公行事」叫了寿司和酒，大吾睁大着三白眼并张开嘴巴瞪着她。「下次听到我的命令就赶快照做，明白了吗？」「我明白了……」阿贺田小声回答。她的背部被踹了一脚，脸上也挨了好几拳。她现在的脸肯定肿得很难看。
　　「怎么？有意见吗？」「没……没有。」阿贺田拚命否认。「那就开始制订我们的同居规则吧。这是为了让你不用出门并专心在家工作。就这里吧，把规则写在纸上再贴在这里好了。快点把笔拿来。」
　　阿贺田的双腿不听使唤，一直发抖而且使不上力。「耍我啊混帐！」大吾立刻发飙。脸颊挨了一巴掌的阿贺田倒在地上。她的头发被大吾一把揪住。「快拿笔来！我要笔！」「哎呀……请……请你住手……」「啊哈哈哈哈！」大吾放声大笑。
　　「快把笔和墨水……对了，我就用墨水在你的额头上刺青吧，这样你就再也不会想逃跑了！快把墨水拿来！」「哎呀——！」南无阿弥陀佛！
　　门铃在此时响起。大吾啐了一声，推了阿贺田的背部一把。「是宅配吗？来得还真快……」门铃声响个不停。「谁啊！」大吾大声怒骂。
　　「您好。我是来送寿司的。」「啊，来了来了……」大吾解除门锁，把门打开一半……「咿呀——！」「啊哇——！」
　　猛烈朝屋内打开的铁门狠狠地撞上大吾的鼻子！戴着狩猎帽的男子悠然踏进屋内，平静地低头问候大吾。「您好。我忘记带寿司来了。还有，酒也忘记带了。真是不好意思。」
　　「耍我啊混……」「咿呀——！」「啊哇——！」狩猎帽男子的右直拳击中大吾的脸！大吾被向后揍飞，越过在地板上缩着身体的阿贺田头上，重重撞上窗户玻璃。
　　阿贺田因为突如其来的异常情况而吓了一跳，抬头看向闯入屋里的人。「你是八零八号房的……森田……先生……？」「您好。刚才真是失礼了。」狩猎帽男子低头行礼。
　　被大吾的后脑杓撞到的窗户玻璃上出现有如蜘蛛巢般的裂痕。藤木户这样已经算是相当手下留情了。如果直接用忍者的拳击力道揍人，大吾的脑袋早就飞出去了。对此毫不知情的大吾破口大骂：「你是玛丽亚的男人吗混帐！」他露出流血的牙龈狠狠瞪着藤木户。
　　「您好。我是寿司的外送员。不过我忘记带寿司来了。」藤木户再次行礼。发飙的大吾抓起手边的椅子砸了过去。「耍我啊混……」「咿呀——！」「啊哇——！」藤木户的右拳再次击中大吾的脸！
　　大吾再次被向后揍飞出去，但这次他的后脑杓撞破了窗户玻璃。「啊哇——！」藤木户在室内快步前进，揪住意识朦胧的大吾的坦克背心，将他拉向自己。「随便动粗可不是件好事，所以只好由我这第三者出面阻止了。」藤木户将脸贴近对方。
　　「我呸！」大吾在极近的距离之下朝向藤木户吐出混着鲜血的痰。危险啊！可是只要拥有忍者反射神经，要避开这种程度的挑衅行为简单得就像是对婴儿施展关节技一样！藤木户以最小限度的动作移动脖子避开大吾的痰！
　　「咿呀——！」「啊哇——！」藤木户的头槌打断了大吾的鼻梁！接着他把畏缩的大吾的右手扭向后方，往不自然的方向使劲一折！南无阿弥陀佛！「咿呀——！」「啊哇——！」右手肘骨折了！毫不留情！
　　「啁——！啊咕哇——！」大吾按着弯向奇怪方向的右手肘，在厨房里打滚挣扎。阿贺田发出短暂的惨叫声，向后退了两步。「你这家伙凭什么管别人家的闲事啊混帐-j大吾一边大口喘气一边叫嚣。藤木户抓住大吾的头发让他站起来，然后转头看向阿贺田。
　　「请问我多管闲事了吗，阿贺田小姐？」阿贺田一边发抖一边摇头。「不……谢谢你出手相救……」「要把他赶出去吗？」阿贺田默默地点头。「玛丽亚……你给我记住……」大吾小声咒骂。「咿呀——！」「啊哇——！」藤木户再次使出头槌！
　　「其实我是阿贺田小姐的邻居。在你发誓再也不来这里之前，我都会一直揍你。快点发誓。」「耍我啊混啊哇——！」再次头槌！「快点发誓。」「去死啊哇——！」再次头槌！「快点发誓。」「我……我知道了……」大吾用微弱的声音答应。藤木户再次使出头槌！「咿呀——！」「啊哇——！」
　　接着藤木户单手举起大吾并打开窗户，然后把大吾的身体移到窗户外面。「哎呀——！」地面就在遥远的下方！大吾失禁了！「不……不要杀他！」阿贺田如此拜托。藤木户轻轻点头，然后对大吾说：「我要让你再也忘不了这件事。」他放开手了！
　　「哎呀呀呀——！」从八楼坠落的大吾撞到一棵垂柳，然后从柳树上滚落到堆得老高的厨余堆里。藤木户俯瞰着满身疮痍的大吾连滚带爬地逃到马路上后，便关上破掉的窗户。「我会负责赔偿修玻璃的钱。」
　　「真……真的很感谢你！」阿贺田站起来低头道谢。她的浏海凌乱，紧紧地贴在额头上。虽然嘴巴被打破，脸颊也肿了起来，但却是一位美丽的女性。藤木若无其事地走过厨房。「我不会深入探究你的隐私。再见。」「那个……！」阿贺田叫住了他。
　　「请问要喝杯茶或是吃点八桥吗，森田先生？」「不，不用了。」藤木户摇了摇头。阿贺田慌张地抱住伸手握住门把的藤木户。「……拜托……」阿贺田用颤抖的声音哀求。「请你留在这里，就算只有三十分钟也好……说起来很不好意思，但我现在还会害怕……」
　　※
　　「局势终于有了巨大变化，三倍分数的大好机会来了！」「我当然要挑战！」「接受挑战，来吧……你的答案是……？」「粽子！」「……答对了！」「哇——！好厉害！」「鬼瓦十五枚的分数乘上三倍，山留先生竟然逆转获胜了！」「哇——！好厉害!」
　　每当散布着非法电波的卡车通过河川对面的高速公路时，吵闹的节目声就会变得混杂不清。电视发出的电子光芒照耀着重新整理好头发的阿贺田的侧脸。
　　藤木户之所以在阿贺田的乞求之下与她短暂交心，或许是因为对永无止尽的杀伐生活感到倦怠、渴望温暖的他的软弱所导致—也或许是因为拯救他的灵魂免于堕落到地狱的最后一丝人性的灯火所导致。就连藤木户自己也不明白真正的原因到底是什么。
　　阿贺田东拉西扯地向藤木户游说自己的过去。身在舞妓中心的那段日子、刚认识时的大吾原本是个温柔男子的事、拚命学习浮世绘并成功脱离情色行业的事，以及之后活在暴力阴影下的日子。
　　阿贺田的整个生涯几乎都是在逃亡。逃离讨债的黑道、逃离双亲的虐待、逃离舞妓中心、逃离大吾身边。在不断逃亡的人生中赋予她自信，让她依然保有人性的东西正是浮世绘。
　　藤木户接过阿贺田递来的样书，郑重其事地翻阅并说：「画得真好。」这是他的真心话。看得出来阿贺田把她半生的苦闷和希望都注入到画笔之中了。阿贺田腼腆地笑了笑，但是一句话都没说。
　　阿贺田的浮世绘让藤木户意外发现自己心中的感性尚未完全枯竭。沉默不语的他在心中暗自向阿贺田合掌道谢。
　　矮桌上的盘子依然摆着没有动过的八桥。
　　「今后也请多保重！」电视节目的谢幕曲演奏完毕后，便开始播放井本家连锁餐厅的广告。「超好吃！不仅极力减少化学风味，价格依然合理！」高姿态的旁白。
　　藤木户可以从这高姿态的广告标语中窥见身为井本家公司最大股东的老元·宽的个性。井本家公司的收益几乎全进了连本带利基金会……的社长老元的口袋里，变成他满足个人私欲和邪恶目的的资金。但这种情况再过几天就要结束了。藤木户……忍者杀手会亲自为这一切划下句点。
　　「我好像待太久了。」藤木户低头行礼后站了起来。「真是抱歉。」「请不要这么说。」阿贺田说：「请务必让我向你道谢。」「……」藤木户没有回答。他迅速通过厨房，再次低头行礼，然后离开还想说些什么的阿贺田的房间。藤木户一直在躲避她的视线。
　　来到走廊后，藤木户迅速拿出携带式IRC终端机，确认在几分钟前收到的讯息。经过巧妙伪装的ID「ycnan」和魬鱼粉末的订单。这是来自南希的暗号。藤木户看向伪造的明细表，找出隐藏在其中的地点和日期时间。
　　这是南希精心布下的花魁蜘蛛网（注：陷阱的意思）的最后一步。总会集团里应该已经没有输入速度快得足以看穿她的电子陷阱的人了。老元答应了来自「真心款待保险公司」执行董事的开会邀请。但那是假冒的邀请。
　　对于老元来说，这是代表他耗费半年时间进行的巨大并购案终于成功的价值连城的邀请……如果这不是假冒的邀请的话。南希只为了发送一封电子邮件，就将这个国内第二大的金融机构完全掌握在自己手上。真心款待保险公司目前的执行董事其实就是她！
　　指定的开会时间是明天下午一点。地点是真心款待保险公司的总公司大楼五楼的半人马会议室。
　　当他再次抬起头时，藤木户……不，忍者杀手已经换上杀手的表情，双眼燃烧着末法之世的业火了。
　　※
　　在坂田环状线上流畅奔驰的那辆加长型豪华轿车甚至比一般拖车还要来得长。它的车顶是黄金瓦片屋顶，车身的各个部位都雕着十字双刀的徽章，而且四个角落还摆着睥睨四方的平安时代四圣兽——龙、大猩猩、章鱼、老鹰的雕像。
　　红宝石色的车身利用特殊的烤漆技巧涂着五层珍珠漆。车窗玻璃全是黑色遮阳防弹玻璃，从外面完全看不见车内的情况。在这辆轿车的前后左右行驶的其他车子也是一样。
　　……没错。这辆轿车正是在所泽大厦上不分昼夜地睥睨着新埼玉，无情地不断并购其他公司，君临在权力顶点上的人——老元·宽的接送车。
　　在就连火箭炮的炮击都不怕的轿车中，三名身穿玉虫色（注：结构色——会随着看的角度不同而改变的颜色）的半裸礼服的花魁，正轮流为戴着邪恶面罩和忍者头巾的西装男子倒上梅干马丁尼酒。
　　不用说也知道，这名西装男子就是老元·宽。每当他把马丁尼酒杯放到嘴边，面罩上的精细机关就会立刻打开，方便他吃东西。真是精巧的机关啊！
　　老元今天的心情比平常还要来得好，兴致也十分高昂。「哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！」他一边揉着其中一名花魁的胸部，一边再次倒了一杯酒精浓度百分之九十七的梅干马丁尼酒。一名身穿黑曜石色忍者装束的男子默默地坐在他对面。他就是黑暗忍者。
　　「根据本大爷的预测，我原本以为这个并购案还需要一季的时间才能搞定。因为金融机构本来就是有如即身佛（注；和尚的木乃伊）般的陈腐社会。他们这次的内斗简直就是从二楼掉下来的牡丹饼（注：及时雨的意思）！时间就是金钱！哇哈哈哈哈！」「您说的对。」黑暗忍者以不带感情的语气表示同意。他没有让花魁服侍自己。
　　「有什么事情让你感到在意吗，黑暗忍者先生？」老元推开花魁，向前探出身体。黑暗忍者以不带感情的语气回答：「……风向。」「风向？」老元跟着复诵了一遍。「好文采！哇哈哈哈哈！」他发出恶狠狠的笑声。「但你的这番诗兴可不能等闲视之啊，黑暗忍者先生。」
　　「……」黑暗忍者透过黑色的车窗玻璃，瞪视飞舞在环状线上空的一大群乌鸦。
　　※
　　……行驶在老元的轿车车队后方一段距离的裙带菜运输车的货柜屋顶上，有一名紧紧趴在车顶上追踪前方车队的人。他就是忍者杀手。
　　每当后方车辆的行进路线快要脱离轿车车队时，忍者杀手就会以最小限度的动作跳到其他车辆的车顶上继续追踪。没多久后，轿车车队来到收费站，但车队却以一副理所当然的样子无视栅栏直接通过收费站。而且栅栏根本就没有放下。连本带利基金会的相关人士是不需要付通行费的！
　　但一般车辆可不能这样。以明朝字体写着「请乖乖付钱」的栅栏严密地挡住了去路，投币口也谨慎地配合驾驶座车窗的高度伸向车子。
　　忍者杀手可没有时间慢慢等待自己搭乘的车辆付完钱。他不想眼睁睁地看着没有付钱的轿车车队逐渐远去，直接迅速地跳到已经付完钱通过栅栏的其他车辆上。
　　轿车车队一边行驶在路上，包围加长型轿车的四辆小村高级轿车「疾风之狼」的其中两辆也一边脱离车队，连方向灯都是随便一打就开往别条路。忍者杀手一边趴在五步木宅配货车的铝制货斗上，一边瞥了那两辆轿车一眼。
　　忍者杀手的内心感到疑惑。他从手上的携带型IRC终端机中拉出实体键盘，快速地输入讯息。
　　#GOISAZ：morita：有两辆轿车脱离车队了。你那边有什么情报吗？
　　#GOISAZ：ycnan：这我也不清楚，但GAME在轿车内，计划没有改变。
　　没多久后，车子来到丸之内地区。雄伟的超高大楼耸立在前方。忍者杀手的心情有些激动……冬子、櫔树，我马上就能为你们报仇了。
　　真心款待保险公司，向来以采用平安哥德式建筑样式的颓废主义风格的公司大楼而闻名。忍者杀手从后方车辆上一跃而下，看着轿车车队钻过写着「后门」的巨大暖帘，开进地下停车场的入口。
　　忍者杀手解开背上的包袱布包裹，从里面拿出狩猎帽和风衣，伪装成一般民众，然后像是前来办理寿险业务的顋客一样走向正门。他钻过写着「真心款待保险公司非常重视每一个人」的巨大暖帘走进大厅。
　　#GOISAZ：morita：我抵达大厅了。
　　#GOISAZ：ycrtan：我派人去接你。
　　立刻就有一名真心款待保险公司的武士头员工出来迎接。这是用非法手段暂时取得执行董事权限的南希所下达的指示。当然，她用了相当强硬的手段，破绽自然也很大。她的伪装权限最多只能维持几天。
　　虽然武士头员工怀疑眼前顾客身分的眼神没有隐藏得很好，但他依然是个称职的专业人士。他用客气且温文儒雅的语气为忍者杀手带路。「这边请。」
　　「您好。」忍者杀手和他一起通过走廊，搭上位于走廊底端的电梯。员工按下写着「五楼」的按钮后，电梯便开始上升。电梯的外侧是以玻璃制成，可以眺望丸之内地区的众多办公大楼和直达天际的超高大楼，还能隐约看见位于地平线彼端的霞关通天塔。
　　忍者杀手一边感受着电梯上升的重力，一边让自己心中的杀意变得更加澄澈。五楼到了。老元已经近在眼前。而且黑暗忍者也是。黑暗忍者会在半人马会议室之外静静待命吗？还是会和老元一起待在会议室内呢？
　　电梯停止了。已经到五楼了。留在电梯里的武士头员工朝向忍者杀手深深地低头行礼。「那么请多保重！」「请多保重。」忍者杀手简单地回礼后，便在走廊之中大步前进。
　　#GOISAZ：morita：GFIME已经就座了吗？
　　忍者杀手边在每隔数公尺就挂着水墨画的昏暗走廊里前进，边传送讯息给南希……但是南希没有回覆。发生什么事了吗？就在忍者杀手感到事有蹊跷时，南希终于回覆讯息了。
　　#GOISAZ：ycnan：GAME已经就座。O_nin就在GAME身旁。两人都在言议室内。
　　#GOISAZ：morita：了解。事情搞定后我会再和你联络。
　　忍者杀手终于抵达「半人马会议室」。他面对着完全隔音的碳纤维奈米碳管拉门，在零点一秒之内完成深呼吸。被轻易骗出来的老元·宽，正在这扇门的对面等待不会出现的真心款待保险公司执行董事。
　　忍者杀手缓缓拉开拉门。在这间异常宽广的半人马会议室里……一名男子背对着玻璃墙和阳光坐在大型矮桌的另一侧。
　　一名男子。这里只有他一个人。忍者杀手以电击般的速度扫视室内。天花板。墙壁。矮桌底下。到处都找不到人。除了背对阳光独自坐在椅子上的老元之外！忍者杀手的忍者第六感向大脑发送警报！黑暗忍者人在哪里？
　　坐在椅子上的老元·宽……原本应该是老元·宽的男子……在逆光之中转身看向忍者杀手并放声大笑。
　　「哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！哇哈哈……哈……哈……」……那道拙劣的电子语音推翻了所有的最坏打算，忍者杀手全速冲向窗户玻璃！「咿呀——！」
　　下一瞬间，忍者杀手的视野在一瞬间被染成一片白色。爆炸声与闪光。冲击波。所有玻璃全都被炸得粉碎，粉尘以惊人的势头喷向室外。
　　※
　　在真心款待保险公司大楼隔着马路的对面大楼——佐津田石油公司大楼的屋顶上，有四道人影正俯视着这场致命的爆炸。
　　「这样的开场方式还真是华丽啊……」「虽然对你们不好意思，但解决目标的人将会是我。我们来比赛看看谁先解决目标吧。」「万一任务失败，所有人都要连带负责。还是同心协力完成任务比较好，你到底明不明白这个道理啊？」「咻！咻咻！」四道人影一边交谈，一边争先恐后地接连从大楼屋顶跳向下方。
　　※
　　「……咕哇——！」被烟雾包住全身的忍者杀手一边旋转一边往下坠落，然后重重地摔在水泥地上！在马路上行驶的黑铁家纹计程车紧急刹车，害得跟在后面的车子追撞计程车，更后面的车子也跟着追撞上去！
　　然后对向车道上的灯油拖车为了闪避事故而用力转动方向盘，结果让拖车翻倒在地上爆炸燃烧！「哎呀——！」司机被烧成黑炭，还被炸飞到空中！公司大楼前万马路的单侧三线车道在一瞬间就化为末法之世的火焰地狱！南无阿弥陀佛！
　　忍者杀手摇摇晃晃地站了起来。天啊！在他头上的真心款待保险公司大楼的五楼已经完全崩塌并冒出黑烟，另一方面，在地面上行驶的车子也像是集体自杀的旅鼠集团一样，接连相撞并且不断地爆炸燃烧。
　　「忍……忍者……忍者……忍者啊哇哇哇哇——！」从计程车里滚出来的焦黑司机跌倒在地上当场毙命。忍者杀手透过忍者自律神经检查自己的伤势。幸好内脏、关节和骨头都没有受伤。到底发生什么事了？为什么会议室里会有陷阱？
　　但是他没有充分的时间可以分析现况。因为两道人影从热浪之中走出来向他行礼。两人身上都穿着忍者装束。
　　「您好，初次见面，忍者杀手先生。我是磁人。」身高超过八英尺的巨汉忍者率先问候忍者杀手。他的装束上以明朝字体写着大大的「磁」字。「您好，初次见面，忍者杀手先生。我是快拳。」身材瘦长的忍者出言问候。他的双拳上戴着镶着铆钉的拳击手套。
　　就在忍者杀手正准备回礼时，另一名忍者从他的背后现身了。那名忍者身穿格子花纹的忍者装束，背上背着巨大的机器……那是滚筒式的大口径格林机关枪。「您好，初次见面，忍者杀手先生。我是蜂巢。」
　　蜂巢九十度弯腰鞠躬行礼，顺势将背上的格林机关枪的枪口对准忍者杀手。就在这时候！「你中计啦！」BRATATATATATATAT!「咕哇——！」这……这是何等卑鄙下流的攻击啊！蜂巢竟然直接以行礼姿势发射格林机关枪！让人无以言喻的超级失礼行为！
　　「不好意思啦！各位！还是用我的奇袭立刻把他变成葱鲔鱼重点吧！」BRATATATATATATAT!蜂巢的格林机关枪炮击像是要一口气射光子弹一样，不断打在忍者杀手身上！没有预料到敌人会从问候行礼的姿势发动攻击的恐者杀手，就这么被奇袭子弹打个正着！「咕哇——！」
　　「这就是我的必胜空手道！知道厉害了吧！忍者杀手先生！」蜂巢维持着行礼的姿势发出胜利的欢呼。磁人和快拳移动脚步避开机关枪的射线，因为同伴无耻的战术而感到畏惧。
　　但冷不防受到奇袭的忍者杀手在无意识之中采取了回避动作，把格林机关枪造成的伤害减到了最小。刚才遇到爆炸陷阱时也一样。这是他经过长期激斗累积的经验与非凡的忍者防御力所带来的成果……就在这个时候，又有一道人影从他头顶上飞降下来！「咿呀——！」
　　「Wasshoi!」忍者杀手一个后空翻避开来自天上的奇袭。他在干钧一发之际避开攻击，只要再晚一秒，长枪就会贯穿他的脑袋，把他变成有如切蒲英（注：一种插着竹签的长条状饭团）般的惨死尸体了。真是惊险！
　　从天而降的人是一名穿着装有特殊弹簧的木屐，并戴着配合空气动力学设计的锐角头巾的忍者。他一边紧抱着危险的长枪一边向忍者杀手行礼。「您好，初次见面，忍者杀手先生。我是信天翁。咿呀——！」
　　信天翁没有等忍者杀手回覆问候就以令人难以置信的弹跳力再次跳上天空。像这种单方面问候对方的行为也相当失礼！
　　「还没完呢！」蜂巢重新装填好格林机关枪的子弹，再次开始朝向忍者杀手开火！BRATATATATATATATAT!「咿呀——！」忍者杀手不断侧翻闪躲狂风暴雨般的子弹。停在他身后的一辆汽车的油箱被格林机关枪击中并且爆炸燃烧。KABOOM!
　　「咻！咻咻咻！」快拳使用不可思议的拳击呼吸法从斜后方逼近，然后挥出一记肾脏攻击。「咿呀——！」忍者杀手向后使出转身手刀挡住拳头，迅速跳到计程车的车顶上。
　　「……咿呀——！」信天翁随着长枪一起降落在忍者杀手原本站着的位置。真是惊险！「真可惜！咿呀——！」信天翁再次跳到空中。忍者杀手一边从计程车车顶跳向旁边的车，一边掷出手里剑对蜂巢进行反击。「咿呀——！」
　　「咿呀——！」一直在旁边静观其变的磁人终于加入战斗。磁人挺身挡在正在装弹的蜂巢前面保护他，用胸口吸住了忍者杀手掷出的手里剑。他毫发无伤！「在我的磁力之术面前，所有金属武器都是不管用的！」
　　忍者杀手一边朝向四面八方投掷无数枚手里剑，一边在车子之间不断跳跃，然后钻进大楼之间的小巷。「失策了！快追！」再次降落的信天翁大声呼喊。
　　「别想逃！」蜂巢维持着行礼的姿势冲过马路。这是何等惊人的速度啊！磁人和快拳也立刻紧迫在后。信天翁再次跳到天上。
　　※
　　「站住！给我站住！忍者杀手先生！」蜂巢一边发出激昂的喊叫，一边维持着危险的行礼姿势在昏暗的巷子里狂奔。这里是提供给丸之内的上班族的餐厅地区，巷子里散落着肮脏的垃圾桶、豆腐屑和豆腐皮等东西。
　　每当背着格林机关枪的蜂巢以有如火车头般的势头狂奔而过时，正在啃食弃置的拉面口味军粮的生化家鼠，便会发出小声的惨叫并躲进建筑物的隙缝。
　　「你在哪里！」蜂巢大声喊叫。巷子里既昏暗又脏乱，完全有别于外面的商业区街道，这也是只要看得见的地方干净就好的末法之世价值观的产物。街上餐厅里的上班族们恐怕正享用着寿司、豆腐和咕咾肉吧。蜂巢的心里不知为何涌起了一股恨意。
　　「你这个胆小鬼！我要把你打成蜂窝！」蜂巢愤怒地大吼。由于蜂巢引以为豪的行礼格林机关枪空手道被集团的审查机构判定为「无礼至极」的招数，所以他只能屈居于总会六门底下当个下级忍者。而他认为这样的评价有失公正。
　　其他人都是些只看重表面工夫和礼仪的可恶伪善者。蜂巢每晚都一边粗暴地抱着花魁，一边为自己的怀才不过感到怨叹与愤恨。我要杀死忍者杀手，让所有人都不得不认同我并且出人头地！……丸之内的脏乱巷子与干净大马路的强烈对比，让他联想到自己憎恨的这个只注重表面功夫的社会，唤起了他的心理创伤与怒火。
　　「你在哪里！」蜂巢继续大喊，还用格林机关枪朝向建筑物胡乱射击。好几只生化蝙蝠从垃圾桶中飞起。好恶心！「你在哪里！忍者杀……」「咿呀——！」「咕哇——！」蜂巢的背部挨了一击，差点摔倒在地上。因为背着巨大的武器，所以背后是他的死角！
　　「你……你竟然跺在后……」「咿呀——！」「咕哇——！」他的背部再次挨了一击！虽然他慌慌张张地转身，但敌人的身影已经消失了。蜂巢完全乱了手脚。蜂巢向来都是以自豪的行礼格林机关枪空手道在战斗刚开始时杀掉看不顺眼的对手，所以一旦正式展开战斗，他缺乏实战经验的缺点便完全暴露出来了。
　　「你在哪里！」BRATATATATATATAT!陷入恐慌的蜂巢维持着行礼的姿势一边转身一边浪费子弹。子弹击中排气管，水蒸气从破洞猛烈地喷了出来！写着「鸡尾酒小妹」的兔女郎舞妓霓虹看板也喷出火花而碎裂四散！忍者杀手消失无踪！「可恶！卑鄙的家伙！快给我滚出来！」
　　「卑鄙？你不打自招了，蜂巢先生！」笑声在巷子里回荡！「因果报应！连礼仪都不懂的忍者终究只是个小角色罢了。你那毫无章法的空手道已经证明了这一点！」「你在哪里！」蜂巢用格林机关枪胡乱射击！BRATATATATATAT!但是忍者杀手依然没有现身！
　　没多久后，格林机关枪的子弹终于射光了。格林机关枪的滚筒只能发出空虚的空转声。「得……得快点装子弹才行……」「咿呀——！」忍者杀手一个后空翻出现在手忙脚乱的蜂巢面前。「您好，蜂巢先生。我是忍者杀手。」
　　忍者杀手出言问候，还像是在捉弄忙着更换弹匣的蜂巢一样缓缓地低头行礼。「可……可恶啊！看招吧！」子弹重新装好了。蜂巢意气风发地将格林机关枪对准忍者杀手……「咿呀——！」「咕哇——！」
　　为了发射格林机关枪而摆出行礼的姿势，就像是自己把脑袋移动到敌人最容易踢的位置一样。忍者杀手像是早就在等待这一刻一样，抓准蜂巢行礼的时机施展倒挂金钩！
　　由于使尽全力行礼时产生的向下移动的动能和倒挂金钩的向上移动的动能加在一起，所以被猛烈地踢了一脚的蜂巢受到强烈的反击，不但下颚复杂骨折而且还滚倒在地上！
　　「咕……咕哇——！」蜂巢吐出大口鲜血，挥舞手脚不断挣扎。「我……我不能动了！」正是如此！因为背上的格林机关枪太重，所以仰身倒地的蜂巢就像是翻倒在地的海龟一样，没办法自行爬起！「咕哇——！咕哇——！」
　　「好啦，先解决一个。」忍者杀手冷酷地在不断挣扎的蜂巢身边绕圈子。「快……快来救我啊！快拳先生！磁人先生！」没人来救他！因果报应！蜂巢因为太过贪功而独自冲得太快，所以与其他同伴拉开了一大段的距离。
　　「虽然我和你没有私人恩怨，但既然你是总会屋的忍者，那就只能杀掉你了。」忍者杀手如此宣言。「是你轻视礼仪的愚昧招致这种屈辱的死法。你就在后悔之中下地狱去吧。」
　　「哎……哎呀……」「带领亡魂渡河的卡隆·忍者不可能接受你这种卑鄙小人的贿赂。你就背着那块废铁自己狼狈地游过三途川吧。」
　　忍者杀手缓缓举起右脚，然后猛烈地踩向仰躺在地上的蜂巢！「咿呀——！」「咕哇——！」他踩了不只一脚。连珠炮般的激烈跺腿毫不留情地贯穿并且不断破坏蜂巢的肉体。
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！」「咕哇——！咕哇——！咕哇咕哇——！咕哇——！咕哇——！咕哇咕哇——！咕哇——！咕哇——！咕哇——！咕哇——！咕哇——！咕哇咕哇——！」
　　「咕哇…………」没多久后，忍者杀手俯视着格林机关枪的残骸与蜂巢的尸块，并用他的忍者听力听见逐渐接近的复数脚步声。
　　他因为苦恼而眯起双眼。为什么老元会得知暗杀计划？两台轿车在追踪的途中先行离开。来自南希的IRC讯息逐渐变得不自然这件事又意味着什么？难道她背叛了吗？
　　不可能！为自己的想法感到羞愧吧！藤木户！她是人品高洁且行事果断的战士。一同出生入死好几次的她绝对不可能背叛我……既然如此……「拜托你千万要平安无事啊，南希小姐……」忍者杀手低下头，像是要从喉咙里挤出声音般喃喃自语。
　　追踪者的脚步声终于来到附近。忍者杀手藏身在黑暗之中，等待对方的袭击。是时候……展现真正的忍者之战了。
　　「快看，磁人先生！」冲在前面的快拳大喊一声。磁人也立刻冲到现场。蜂巢四分五裂的尸体就倒在巷子里的肮脏地面上。「南无阿弥陀佛！」「各个击破吗，可恨的家伙……！」
　　「你在哪里！忍者杀手先生！咻咻咻咻！」快拳咒骂一声，然后开始在原地挥空拳。这是他个人集中精神的方式。磁人一边斜眼看着他的行为，一边传送讯息到信天翁的携带型IRC终端机。
　　#ASSASSINATION：wired：beehive_san死了。
　　#ASSASSINATION：albatros：南无阿弥陀佛。
　　#ASSASSINATION：wired：我们跟丢敌人了。麻烦你分析对方的位置。
　　信天翁现在正在大楼屋顶上负责搜寻敌人。他的忍者灵魂赋予他的能力，是超乎常人的跳跃力。虽然来自上空的长枪奇袭是他的必杀技，但是当忍者杀手躲进巷子里时，他的招数就失去意义了。
　　磁人相当懊悔。他原本以为就算敌人是忍者杀手，只要四个人一起发动攻击就能轻易杀掉对方，但现实却不是这样。敌人十分巧妙地突破包围，简直就像是要反过来伏击磁人等人一样……冷静点……追捕猎物的猎人是我们才对！
　　#ASSASSINATION：albatros：敌人似乎没有离开那一带。
　　#ASSASSINATION：wired：那就把他找出来正面交战吧。
　　「咻咻咻！咻！」「喂！快拳先生！」磁人制止正在练习挥空拳的快拳。「干嘛啦！别打扰我！咻咻咻咻！」「虽然我不想这么说，但是你的行为妨碍到我了，快拳先生。」磁人单膝跪地。「就是你那无聊的表演！」
　　「啐！你居然说这是表演？你到底想做什么，磁人先生？」快拳一边用双拳互相碰撞一边回到磁人身旁。磁人指向地面上的污渍。「那是血迹。而且是忍者杀手的血迹。上面还残留着忍者灵魂。看来那家伙挨了蜂巢先生的格林机关枪攻击也没办法全身而退。」
　　「喔。虽然那家伙是个令人讨厌的小角色，但还是派上用场了嘛。」快拳在原地快速踏步。虽然这行为让磁人无法集中精神，但其实磁人自己对于快拳擅长的拳击流空手道的身手也有着不差的评价。磁人继续说道：「根据信天翁先生的说法，那家伙现在还躲藏在这个地区……你看！这条血迹一直向前延伸啊。」
　　残留在地上的斑斑血迹穿过垃圾桶、废弃看板和废铁管的小山，一直延伸到某间寿司吧的后门，以及通往地下机房的楼梯。两名忍者一起点了点头，然后小心翼翼地走进通往地下室的入口。
　　寿司吧和立食井饭店必定会采用的回转输送带系统得以运作的动力，就来自于设置在各个地区的地下机房。由于这种让复数店铺共享动力来源的划时代系统的贵现，所以复杂的自动化饮食店铺才会在短时间内迅速普及。
　　事实上，在这个国家的美食街的地下十多公尺处，这种机械系统就像是巨大的地下迷宫一样大量结合在一起，曲轴和油压汽缸激烈地不断运作。
　　「那家伙已经是笼中之鼠了。」快拳小声说出有如俳句般的暗喻。「别大意。」磁人出言提醒他。「这间地下机房很可能通往好几间寿司吧。如果让他从其他出口逃走就麻烦了。只要找到他就要立刻解决他。」
　　磁人迅速且谨慎地用自己的活体机械化显示器所具备的夜视模式功能扫视周围。不祥的巨大压制机就镇座在地下空间的正中央附近。那是把鲫鱼、贩鱼和鲔鱼肚的粉末压制成寿司料的机器。
　　这条丸之内美食街上的店铺恐怕不是直接使用从工厂进货的成型寿司，而是专程在这里把鲫鱼和贩鱼的粉末压制成寿司吧。这是为了保持寿司的新鲜。一切都是店家为了满足人生赢家上班族对于美食的讲究所做的令人感动落泪的努力。
　　「他在这里……我感觉到了……」快拳前进一步。「咻咻咻！」他一边快速地小跳步，一边在黑暗中挥空拳。磁人拉下墙壁上的电源开闭杆。仪器开始发出运作声，电灯笼也亮了起来。在电灯下方直立不动的那名男子……正是忍者杀手！
　　「您好，快拳先生、磁人先生。我是忍者杀手。」忍者杀手重新向两人问候。他的面罩上刻着可怕的「忍」、「杀」两字，煽动着敌人内心的恐惧。「您好。我是快拳。」「您好。我是磁人。」
　　「咿呀——！」磁人迅速掷出手里剑。「咿呀——！」忍者杀手以一记华丽的后腰桥避开攻击！「咿呀——！」快拳在此时进步上前，朝向忍者杀手使出胯下攻击！「咻咻咻！」「咿呀——！」忍者杀手从后腰桥的姿势使出后空翻避开攻击！
　　「咻咻！咻咻咻！」快拳以迅速的步法瞬间逼近忍者杀手。好快！以后空翻拉开的距离在眨眼之间就缩短了。「咻咻咻！」「咿呀——！」忍者杀手用手刀架开快拳的连环重拳。
　　「别忘了还有我喔，忍者杀手先生。咿呀——！」磁人朝向正忙着招架快拳的连环重拳的忍者杀手掷出手里剑！「咿呀——！」找到对手空隙的忍者杀手一拳击飞快拳，然后直接用手指夹住手里剑并掷了回去。「咿呀——！」
　　「咿呀——！」磁人也跟着嘶吼一声。快看！磁人的忍者装束上的「磁」字发出闪闪黄光后，忍者杀手掷回来的手里剑就被吸到他的胸口上定住不动了！「手里剑对我无效，这就是我的磁力之术！」
　　「咻咻！咻咻咻！」快拳的连环重拳再次来袭！「咿呀——！」忍者杀手把身体压低到几乎要碰到地面避开拳头后，便直接以仰躺的姿势出腿踢向斜上方，狠狠踢中快拳的大腿。「咿呀——！」「咕哇——！」
　　真是高手！忍者杀手看穿了快拳的拳击流空手道是从拳击演变而来的一种柔术这一点，才会推测出拳击的死角就是来自腰部下方的攻击。攻防一体！忍者杀手一边躺在地上用双手向前移动身体一边继续出腿攻击。「咿呀——！」「咕哇——！」
　　快拳不晓得该如何攻击躺在地上逐渐逼近的忍者杀手。就在这时他又挨了一腿！「咿呀——！」「咕哇——！」大腿肌肉受到严重的创伤，快拳的身体摇晃了一下。可是磁人再次接连掷出手里剑，阻止忍者杀手继续追击！
　　「咿呀——！」忍者杀手像是在跳霹雳舞一样使出倒立回旋踢。快拳的脚踝被回旋踢扫到，一边旋转身体一边倒在地上！磁人接连掷出的手里剑也被这一记回旋踢全部弹开。重新起身的忍者杀手将手里剑掷了回去。「咿呀——！」
　　「然后这招是我的磁力铠甲！咿呀——！」磁人高举双手摆出万岁的姿势冲了过来！装束上的「磁」字发出闪闪黄光，手里剑果然又被吸到他的胸口上了。磁人维持着万岁的姿势用全身的体重冲撞忍者杀手！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　忍者杀手被击飞出去，重重撞在食品架上。陈列在架上的魬鱼粉末袋和不倒翁滚落在地上！「然后这招是我的磁力正拳！咿呀——！」磁人举起右手准备追击！忍者杀手因为轻微脑震荡而意识朦胧地不断摇头。南无三！
　　磁力正拳挥了下来！忍者杀手滚向一旁，勉强避开这一击。磁力正拳打进他背后的回转输送带控制装置并喷出火花。磁人从机器里拔出的右手上吸着一堆铁板和螺丝。那是带着磁力的一拳！
　　机器响起喀当一声后，回转输送带就开贻动了起来。看来是伴随着强大磁力的冲击导致某种错误并让机器启动了。在地下机房里回绕的回转输送带，是用来在鱼粉中加入鱼贝类调味料汤汁制成鱼浆，然后压制成寿司料的机器。
　　「磁力拳！咿呀——！」磁人再次挥出右拳。他的拳头上吸着危险的螺栓和扭曲铁板！「咿呀——！」忍者杀手用手掌拍向磁人的手臂内侧架开拳头。身高超过八英尺的巨大身躯挥出的拳头让忍者杀手重心不稳，后退两步倒在回转输送带上。
　　「磁力……可恶，换你上吧。快拳先生。」磁人放弃追击。忍者杀手在回转输送带上重新摆好架式。压制机在输送带的终点一边喷出蒸气一边不断地上下开阖。那副模样简直就像是生化鳄鱼的嘴巴一样！
　　「非常乐意!」在大腿上注射肾上腺素重新恢复敏捷身手的快拳再次上阵。他一边旋转一边跟着跳到回转输送带上。「咻咻咻！」快拳运用灵活的步法挥出快速的拳头，逐渐将忍者杀手逼向压制机！
　　「咿呀——！」忍者杀手挥出手刀，「咻咻咻！」但是拳击流空手道透过科学方法锻链出来的精妙步法却轻易避开了这一击。回击的两发刺拳轻轻打在忍者杀手的面罩上。压制机愈来愈接近了！
　　「咻！咻咻咻咻咻！」忍者杀手忙着招架。「保持下去！快拳先生！」磁人情绪激动。「就用我的掩护射击来确保胜利吧！」他朝向忍者杀手伸出了右手。「这就是我的磁力手里剑！咿呀——！」
　　被吸在磁人右手上的螺栓和铁片飞向忍者杀手！「咕哇——！」忙着对付快拳的忍者杀手无法防御！这就是利用特别订制的磁力装束的磁力控制能力使出的磁力手里剑！
　　「咿呀——！」忍者杀手一边架开快拳的攻击，一边逼不得已地向磁人掷出手里剑回击。磁人不屑地笑着说：「你这蠢材！我不是说过了吗！手里剑对我无效！」装束上的「磁」字立刻发光，将手里剑吸到磁人的胸口上。
　　回转输送带无情地将忍者杀手缓缓送往压制机。磁人像是要夸耀胜利般地大喊：「看来寿司吧今天的特别菜单就是你的身体啦，忍者杀手先生！怎么了……？」就在这个时候！「咕哇——！」磁人的身体被强大的力量缓缓拉向前方并且摔倒在地上！
　　「发……发生什么事了！」磁人不断挣扎，然后他终于发现刚才被紧紧吸到自己胸口上的投掷武器不是手里剑！那是忍者绳索前端的钩爪。而且还是道具公司的产品！
　　忍者杀手正单手拉扯着连接着钩爪的无比强韧绳索……而且还同时用另一只手招架快拳的拳头！「这……这怎么可能！」磁人试图抵抗……但还是被拖了过去！「咕哇——！」
　　「你到底在干什么啊！磁人先生！」快拳惊讶地喊叫。磁人低声呻吟。由于构造上的因素，能够反弹金属的部位就只有忍者护手，胸部的磁力装置则只能吸引金属。必须关掉磁力装置的开关才行！但是由于构造上的因素，开关的位置是在他的背上！
　　「开……开关在背上……这下糟了……」「咿呀——！」忍者杀手抓住敌人看到傻眼的瞬间空档，使出里拳打断了快拳的鼻梁！「咕哇——！」「咿呀——！」忍者杀手用双手挥舞忍者绳索。磁人的巨大身躯飞到空中！「咕哇——！」
　　磁人被摔在回转输送带上。「咕哇——！」「磁……磁人先生！」「咿呀——！」忍者杀手朝向快拳掷出手里剑。快拳避开手里剑，逼不得已地从回转输送带上跳下。
　　压制机的血盆大口，已经逼近到忍者杀手后方四十公分的位置！「Wasshoi!」忍者杀手在千钧一发之际使出了前空翻避开压制机！回转输送带上只剩下趴倒在上面的磁人。「糟……糟糕了！」
　　虽然磁人不断挣扎，但是他爬不起来。南无阿弥陀佛！磁人的磁力装束紧紧吸住回转输送带的金属部位，把他牢牢地黏在上面了！「快……快帮我按下背上的按钮……！可恶啊！快拳先生！」
　　「你就在那边观战到被压死为止吧！」忍者杀手无情地向磁人如此说道后，便朝向快拳发动怒涛般的手刀攻势。这样一来快拳就没办法去救磁人了。因果报应！
　　「背上……背上……！」磁人一边挣扎，一边心怀畏惧地瞄向逐渐逼近的压制机。虽然从刚才就一直敲击没有摆放任何东西的回转输送带，但无情的机器并不会因此停下。喀当！喀当！压制机逼近眼前。就算磁人的身体有三分之一都经过活体机械化改造，但要是被压制机压到的话……
　　磁人的大脑加速到极限状态，回想起这次暗杀任务的恐者行前作战会议。这是一种走马灯现象。一名神秘的忍者，出现在因为各种因素之下，只能屈居在总会六门底下当个下级忍者的他们面前。
　　（（（「你们明明就拥有这么出色的空手道实力，为什么无法成为六门众呢？你们难道都不觉得奇怪吗？我觉得这实在太奇怪了。你们不想得到合乎自己实力的名号吗？我想赋予各位符合你们实力的地位……」）））在他的花言巧语之下，他们八人在卷轴上按下了血手印，其中四人前往暗杀忍者杀手，另外四人则……「咕哇哇哇——！再见啦！」南无阿弥陀佛！
　　磁人绝命时的忍者灵魂爆炸声与压制机粉碎他肉体时产生的破裂声从后方传来，但忍者杀手和快拳依然酣战不休。「咿呀——！」「咻休休！」「咿呀——！」「咻、咻咻！」
　　忍者杀手暗自感到焦急。因为他必须尽快解决掉袭击者并确保南希的安全才行。事态似乎正往最糟糕的方向发展。
　　忍者杀手再次采用必胜的战术。他压低身体，一边仰躺在地上一边出腿攻击！「咿呀——！」「咻咻咻！」南无三！快拳发挥出非凡的应变能力！他跳起来躲过踢腿，然后在坠落时使出肘击袭向忍者杀手！「咕哇——！」
　　忍者杀手挨了这一记奇袭攻击，额头喷出大量鲜血！虽然这在拳击流空手道的比赛里，是会让选手立刻丧失资格的下流招式，但现在可是忍者之间没有规则的实战对决，所以当然没有问题！
　　没错，快拳在此之前只是刻意遵守拳击流空手道的基本战斗法则，藉以把自己的反应速度提升到极限。因此他才会无法对付来自拳击流空手道死角的攻击。虽然忍者杀手的战术正是利用了这一点，但对手也不是光靠这种战术就能杀掉的弱小敌人。
　　「咿呀——！」忍者杀手从蹲踞的姿势刺出手刀阻止敌人追击，然后连续使出四次后空翻拉开双方的距离。快拳立刻使出小跳步追向忍者杀手！
　　「咻、咻咻、咻咻咻！」快拳不断依照刺拳、直拳、钩拳、上钩拳的顺序使出基本连续技，终于将忍者杀手逼到墙边了。「结束了！忍者杀手先生！」右直拳袭向忍者杀手！
　　忍者杀手以稍微歪过头的纤细闪避动作避开这一掌。「咕哇——！」
　　啪擦。突然响起一种恶心的声音！快拳大声哀号。原来是背后的墙壁！忍者杀手巧妙地控制两人之间的距离，让快拳直接出拳打中墙壁。南无三……难道他是故意退到墙边的吗？这是何等恐怖的状况判断能力啊！
　　「咿呀——！」忍者杀手毫不留情的拳头，钻进因为疼痛而畏缩的快拳腹部！「咕哇——！」然后挥出追击的手刀重击快拳的脖子！「咕哇——！」
　　然后将右直拳狠狠打在快拳断掉的鼻梁上！「咕哇——！」左直拳！「咕哇——！」右直拳！「咕哇——！」
　　快拳原本的华丽步法已经变得迟钝不堪。他只能像是沙包一样任人殴打。原因是大腿先前受到的伤害。因为忍者杀手毫不留情的三连踢，把快拳的肌肉组织破坏到连ZBR肾上腺素的药效都无法弥补的地步。
　　快拳摇摇晃晃地退了几步，将上半身向后扭转，摆出乾坤一掷的最后一拳的预备动作。「忍……忍者杀手——！」忍者杀手以有如坐禅冥想般的动作，重新摆出柔术架式。「……忍者都该杀。」
　　「「咿呀——！」」双方的吼叫声重叠了。快拳使出浑身的力量挥出右直拳。下一瞬间，忍者杀手的左手指尖第二关节处已经深深插入快拳的眉间。因为忍者杀手有如眼镜蛇般的手刀突刺在空中与右直拳交错而过并早一步命中敌人。
　　「南无三。」忍者杀手拔出刺入敌人眉间的指尖。快拳摇摇晃晃地退了两步。「再……再……再见啦！」然后立刻爆裂四散。
　　忍者杀手早已转身冲向通往地上的楼梯。再次回归宁静的地下机房，就像是放置忍者尸体的地下墓穴一样。
　　※
　　信天翁在大楼屋顶上连一瞬间都毫不松懈地俯瞰下方，他的神情已经憔悴到了极限。磁人和快拳都没有答覆他的呼叫。说起来，当四名忍者同时围攻的必胜包围作战被敌人破解时，就是一切恶梦的开端。他们的联手攻击之所以没能充分配合，全是因为作战会议时间不足。
　　暗杀作战的指挥官「权部门」到底凭什么那么充满自信？信天翁啐了一声。（（（权部门在短时间内决定进行这次的暗杀作战。头目、黑暗忍者先生和忍者杀手先生，这些人齐众一堂的机会确实是可遇不可求，因为准备时间不够充足这个理由就放过这次机会并不是明智的决定。可是……）））
　　信天翁的脑袋一片混乱。其他四人有顺利完成任务吗？说起来，一开始的爆炸陷阱几乎没有对忍者杀手造成伤害这件事也让他相当失望。这么看来，头目他们八成也……再说，权部门……那家伙……到底是什么人？
　　那名神秘的忍者，巧妙地煽动了信天翁等八人想要出人头地的心愿和对于现况的不满。信天翁当时感到的激昂士气早已消失无踪，他的心里现在只剩下后悔和疑惑。磁人先生和快拳先生恐怕早已……
　　「您好，我是忍者杀手。」「哎呀——！」
　　信天翁惨叫一声并迅速后退，然后勉强鼓起勇气低头行礼。「您……您好，我是信天翁。你为什么会知道我在这里！」「从状况判断出来的！」忍者杀手没等对方说完就立刻随口回答。就在这一瞬间，信天翁知道自己输定了。这不是他能战胜的敌人。他会被杀掉！
　　「咿呀——！」信天翁垂直跳向高空。至少也要先报一箭之仇再死！「咿呀——！」忍者杀手掷出某样东西。下一瞬间，侰天翁已经被重重地摔在地上！「咕哇——！」趴倒在地上的信天翁，发现自己的脚被忍者绳索缠住了。
　　忍者杀手无情地踩住就连攻击的机会都被剥夺、完全丧失斗志的信天翁的背部。「哎……哎呀……！」「……我要审问你。」
　　※
　　……让我们稍微回溯一下时间吧。回溯到前一晚的那个时间点。因为我们有一个不得不解开的谜题。那就是为什么忍者杀手的袭击计划会以失败告终！
　　藤木户单手举起大吾并打开窗户，然后把大吾的身体移到窗户外面。「哎呀——！」地面就在遥远的下方！大吾失禁了！「不……不要杀他！」阿贺田如此拜托。藤木户轻轻点头，然后对大吾说：「我要让你再也忘不了这件事。」他放开手了！
　　「哎呀呀呀——！」从八楼坠落的大吾撞到一棵垂柳，然后从柳树土滚落到堆得老高的厨余堆里。藤木户俯瞰着满身疮痍的大吾连滚带爬地逃到马路上后，便关上破掉的窗户。「我会负责赔偿修玻璃的钱。」
　　……在垂柳的树枝上休息的两只生化麻雀被突然摔下来、在树枝上反弹并落下的人类吓到，一边喳喳乱叫一边展开将近一英尺长的双翅不断拍打。
　　生化秃鹰立刻从污浊的天上扑向正要起飞的生化麻雀，试图用有如斜口钳般的锐利鸟喙咬住肥滋滋的麻雀。生化麻雀反击抵抗！
　　两只麻雀和一只秃鹰一边发出猛禽的叫声互相威吓一边在空中缠斗，然后飞向污浊河川的对面。在它们的前方有一个素面摊贩！
　　「咕哇——！」「怎么了！」「是黑道吗！」「事迹败露了吗！」并肩吃着素面的两名刑警，因为飞进防尘暖帘中的三只鸟而脸色大变。「快……快开枪！开枪！」「该死——！」其中一人推倒摊贩！
　　「哎呀——！拜托你们体谅我一下！这样我不能做生意啊！客人！」摊贩老板抱头哭喊。「给我闭嘴！我会赔钱啦！」刑警无情地责骂老板，然后躲在被推倒的摊贩后方用刑警手枪开了几枪示警。
　　「耍我啊混帐！」听到枪声后，三名黑道保镳便从马路对面的「好可怕黑道集团」霓虹看板底下的黑道事务所支部里冲了出来。两名刑警接连不断地开枪。而黑道保镳也拿出突击步枪应战！
　　「开枪！开枪！」「RPG!」「咕哇——！」「开枪！射爆他们！」「咕哇——！」「正中目标！」「哎呀——！」「掩护我！嗯，这样就够了！交给我吧！」「咕哇——！」
　　南无三！两名黑道已经倒下，只剩下一人绝望地独自应战。火力的差距相当显着。「耍我啊混帐咕哇——！」那名黑道也受到刑警手枪的集中炮火攻击并跳着死亡之舞。他一边挨子弹一边扣下扳机。突击步枪朝向其他方向胡乱射击。危险啊！
　　胡乱肘击的子弹射穿面对着马路的公寓的三楼窗户。「沛凯洛巴！」在窗边胡乱敲击骨董电脑主机的键盘进行IRC通讯的沛凯洛巴教团信徒的侧头部中弹了。「沛……沛凯洛巴——！」在一阵激烈的痉挛之后，电子疯狂信徒便趴倒在键盘上毙命了！
　　趴倒在键盘上的沛凯洛巴教团信徒的额头不断痉挛，将胡乱输入的讯息传送到IRC上的私人空间！
　　#hentaisucjoidemand：X68kojimichi：SJJJJOUJJJJJKJJJJJAIJJJJJJJI
　　就在沛凯洛巴教团信徒发出的讯息传送到电脑IRC空间中过了两秒后，总会集团的常时监视系统拦截到这个偶然发出的字串。GOURANGA!请各位读者们小心谨慎地试着把这段讯息里的「J」拿掉看看吧。然后请擦亮眼睛仔细一看，看清楚那个从神秘讯息中浮现出来的极其偶然的启示……！
　　「S0UKAI」！
　　总会集团强力无比的监视系统的模糊字串搜寻功能，从这个偶然发出的字串中找出了这个关键字，然后立刻发出讯息通知拥有管理员权限的忍者。当然，这只不过是一次误报罢了，可是……！
　　※
　　「啊……您好，我是松露猪。」一名胖忍者用脚翻过沛凯洛巴教团信徒的尸体，然后用无线电型的IRC发讯器回报状况。「是的……是的……只是误报。是的。这种情况并不多见。看来他是在被枪打死时按到键盘了。」
　　松露猪一边注意着公寓走廊上有没有人，一边继续报告。「嘿嘿嘿，刚才似乎有黑道和刑警在外面进行枪战，然后这个运气不好的老兄就被流弹射死了。这件事和集团完全无关。一切纯属巧合。嗯，没错，这是自然科学的恶作剧，不是工作委托也不是间谍活动。那我要准备回……咦？」
　　松露猪眉头一皱。「不，请稍等一下……」他打开玻璃窗并集中精神。他维持着这样的状态大约两分钟，一直用鼻子使劲嗅个不停。「这味道应该不是我的错觉才对。」
　　这名斥候忍者——松露猪引以为傲的绝技就是他那异常敏锐的忍者嗅觉。虽然他之所以被派来这里，只是因为附近没有其他有空的总会忍者，但却因为这样的机缘巧合，让他在这时闻到了只有他能闻到的气味。
　　「……不，是忍者灵魂的气味。就在这条河对面。好……好……我追踪得到对方。好……好……是的……是的……好……非常乐意！」松露猪切断通讯，从窗户跳向下方的巷子。松露猪是一名刚加入集团的新人。他现在正因为初次接到的特殊任务而雀跃不已。
　　※
　　这间正方形的房间里没有窗户、纸门和拉门。四方的墙壁上在相应的方位分别摆设着互相瞪视的龙、大猩猩、章鱼、老鹰的巨大浮雕。在这个与外界完全隔离的特异禅修立方体中，有一名忍者正在盘腿冥想。
　　忍者的矮小身躯瘦弱得像是绳子一样，他的装束会随着角度的不同而反射出各种颜色。虽然闭着双眼，但他并不是在睡觉。他正透过以活体机械化手术移植到眼皮底下的有机液晶萤幕，与人在远方的斥候忍者通讯。
　　在泰达罗变成废人的现在，他的不动附身之术已经侵蚀到总会集团网路的根干部分了。但是没有人责备他的行为，事实上他也拥有这种程度的权限和信赖。
　　他——巫师彻底地随时掌握着潜伏在新琦玉的每一位总会集团忍者——甚至是下级忍者——的所在位置。他脑海中的电子言灵空间是一座寂寥的动物园，园区的导览图就是一幅巨大的新埼玉交通地图。
　　紧贴在路线图的表面上四处移动的小圆标就是代表这些忍者的标记。巫师注视着其中一个标记。也就是松露猪的标记。在松露猪发现忍者灵魂痕迹的地区没有其他的总会忍者。也就是说……他感觉到的忍者灵魂是……
　　是「罪罚」的间谍？还是「一揆」的特务？这两种情况的可能性都不是零。老实说，新埼玉目前的总会屋支配体系已经变得像是瑞士乾酪一样漏洞百出，确实可能受到外敌的入侵……而这一切全是因为「那家伙」在这将近两年的时间内不断与总会屋作对，杀掉了许多的老手忍者导致。
　　在老手忍者们一个接着一个壮烈牺牲的过程中，老元依然保持着游刃有余的态度。因为他也不断地把新忍者纳入组织之中。巫师也是其中之一，忍者杀手的出现与杀戮行为是得以巫师出人头地的重要因素。
　　泰达罗那件事也是一样。他的破灭对于巫师来说可是求之不得的大好机会。最强大的监视者消失之后，巫师终于能慢慢准备展开他的阴谋。「事实上，我对你还颇有好感的呢，忍者杀手先生……就和黑暗忍者先生一样……」他独自窃笑。
　　「您好，我抵达目的地了。」从声音转换为文字的松露猪的IRC讯息映照在视网膜上，让巫师回过神来。「忍者灵魂的来源就在这栋便宜公寓八楼的一间房间。我现在正从巷子仰望着那间房间，请问我接下来该怎么做？」
　　巫师在心底暗自确信。这里十之八九就是忍者杀手的据点！……巫师并无从得知这个由无数偶然在骨牌效应之下推导出来、有如天文数字机率般的奇迹发现有多么可贵。
　　忍者杀手也是一样。这是只有神知道的命运的恶作剧。事情的契机是忍者杀手在阿贺田面前展现出来的一丝善意。当时他把大吾从窗户丢出去这件事，最后却以最恶劣的形式为他带来因果报应。
　　感情用事地用刺叉撑船就会被漩涡卷走。不知道宫本·正藏是否正笑着对忍者杀手说「你看看你」。笑着他的一丝善意所招致的结果。
　　「您好，我破坏门锁进到房里了。忍者灵魂的主人似乎已经离开了。现在还有机会追上他，要追吗？不过，这房间还真是杀风景啊。这里就只有UNIX主机而已。」松露猪沉着地开始调查屋内。巫师稍微思考了一下后便做出决定。
　　「做得很好，你是个有用的棋子。」「你说什么？」松露猪不解地问。巫师在禅修空间内独自大笑。「呵呵呵呵！你的意识我收下了！咿呀——！」巫师将自己的意识转移到松露猪身上。这是不动附身之术！「咕哇——！」
　　短短一瞬间后，巫师便发现自己身处在一间杀风景的公寓房间里。自己的五感已经完全与松露猪的肥胖身体连接在一起了。他露出扭曲的笑容。
　　不动附身之术的真髓一如其名，就是能够专走别人的意识。这是使用条件相当严苛的特殊忍术。由于松露猪是一名不够成熟的忍者，所以他的精神才会被巫师入侵。松露猪的意识在那一瞬间就被粉碎，已经不存在于这个世界上了。
　　「好啦，那我就立刻开始入侵你的电脑吧，忍者杀手先生。」松露猪……不，巫师在忍者杀手的电脑前方正坐，开始进行实体入侵……
　　开启电源后，绿色的向量扫描电子光立刻在便宜萤幕上飞舞，最后变成以电子毛笔字体写成的「盐梅」两字。巫师面不改色且毫无差错地把所有手指都摆在键盘的起始位置上。
　　在「盐梅」要求使用者输入登入密码之前，巫师就开始打字了。真是高手！这是在电脑提问之前先反问电脑的实体入侵技巧「禅问陷阱」，也是传说中的骇客——祭司·田中创造出来的一套系统化的秘技。
　　「请从整个网路上搜寻约翰的个人资料。」「搜寻结果过多……」「那就搜寻佐藤的个人资料。」「搜寻结果……」「那就搜寻山田的个人资料。」「搜寻……」……危险啊！忍者杀手的UNIX主机的处理速度开始跟不上巫师的输入速度了。「办不到」的讯息才正要显示在萤幕上，巫师就毫不留情地不断迅速抛出毫无意义的问题。
　　在泰达罗变成废人的现在，集团里已经没有输入速度特别突出的忍者。巫师已经算是输入速度最快的几名忍者的其中之一了。毫不留情的禅问陷阱继续折磨UNIX主机，最后萤幕终于冒出白烟。「呵呵呵呵！这电脑真是可爱！」
　　被巫师窃占身体的松露猪脖子上以活体机械化手术增设了LAN端子。真是走运。如果他窃占的是流浪汉或下级上班族的身体，有时候就会遇到对方没有增设LAN端子的情况。
　　巫师一边用左手快速输入会大量增加电脑负担的问题，一边用右手迅速地把缆线插进脖子，直接连接到开始冒烟的主机！
　　「呵呵呵呵！呵呵呵呵呵！好啦，让我看看你的秘密吧，忍者杀手先生！呵呵呵呵呵！」巫师一边因为不断闪烁的0和1的漩涡在视网膜上旋转的感觉而恍惚，一边进入「盐梅」内部的电子言灵空间！
　　※
　　让我们再次回到原本的时间……
　　「咿呀——！」「咕哇——！」「咿吁——！」「咕哇咕哇——！」「咿呀——！咿呀——！咿呀——！咿呀——！」「咕……咕哇——！咕哇哇——！哎——！哎……哎呀——！」「咿呀——！」「我……我说……忍者杀手先生……求求你住手……」「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」「哎呀——！」
　　※
　　来自头上的炫目光芒激烈地刺激着南希的意识，让她吓得跳了起来。南希想起自己被施加了金缚之术。我能动了。难道忍术解开了吗？南希注视着自己的双手……「不，不对。你现在依然受到忍术的控制。」
　　从背后传来老婆婆的声音。南希回头一看，然后突然发现自己身处的地方并不是现实世界。这里是有着往四面八方无限延伸的平坦地平线的大地。大地上铺满了垃圾。这里简直就是垃圾的沙漠。虽然这里让人不禁联想到梦世界海埔新生地，但面积实在是太广大了。
　　头上的耀眼光芒不是来自太阳。病恹恹的太阳在地平线上方发出微弱的黑色火光。头上的光芒是从黄金色的结构体发出来的。对于南希来说，那个结构体是她再眼熟不过的东西。那是她每次进入言灵空间都会看到的物体……
　　「你现在仍被人绑着。」穿着好几件五颜六色的破衣服的诡异老婆婆就站在南希面前。她的身高竟然有十英尺！南希退了两步。「这里是言灵空间？但我现在并没有登入啊。」「登入？呵呵呵……」老婆婆缓缓地笑着。
　　「小妹妹，我今天是来向你打招呼的。您好，我是雅加婆婆。」老婆婆低头行礼。停在她背上的几只乌鸦哑哑叫个不停。「您好，雅加婆婆女士。我是ycnan。」南希也谨慎地回礼。因为是在言灵空间里，所以就连ycnan这样的奇怪名字也能流畅地念出来。
　　「呵呵呵……」雅加婆婆笑了出来。「说起来，这好像是我们第一次直接见面呢。我很喜欢你不怕死的生活方式喔，小妹妹。虽然你的『肉体牢笼』现在似乎处于相当危险的情况下，但请你务必想办法脱离险境再来见我一面。」
　　老婆婆举起一只手后，一个巨大的破烂摊贩就从天上掉了下来。摊贩的暖帘上用楷书写着「权田」。摊贩下方长着以钢铁制成的脚，然后摊贩弯下膝盖，迎接老婆婆走进摊贩之中。南希说不出话，只能默默注视眼前的光景。
　　老婆婆完全走进去后，巨大的摊贩就随着一声巨响跳向天空。老婆婆的声音乘风而来。「你还有必须完成的使命。千万别死在这里了喔……呵呵呵……」
　　0100100100101
　　南希清醒过来。这里是管理员室。时间到底过了多久？最先映入她眼帘的是满脸激动地在桌子旁边走来走去的胖忍者。视野还是一片鲜红，身体也依然完全无法动弹。
　　「可恶……可恶……可恶……怎么可能会有这种事……事情不应该变成这样啊……」胖忍者一边来回踱步一边咒骂。房门突然打开，蛇王走了进来。「车子准备好了。时间差不多了。」胖忍者激动地大喊：「那些家伙的实力是货真价实的！而且还是四人一组分头发动攻击，我的计划完美无缺，结果不可能会是这样！」
　　「我们赶快离开这里吧。」蛇王不屑地说出这句话，然后粗暴地扛起南希。「记忆元件都拔出来了吗？」「当然，我可没有失去冷静。我们走吧。」「哼。」蛇王扛着南希快步走下楼梯。另一名忍者也紧跟在后。
　　扛着南希的蛇王和胖忍者走向停在废弃停车场的重机和装甲车。虽然南希试着判断目前的时间，但她的意识朦胧而且视野不清晰，所以根本不可能办到。
　　「把重机还给我。你和这女人一起搭乘装甲车。」蛇王突然把南希扔向胖忍者。「当然可以。」胖忍者接住南希，打开装甲车的车门，然后把她塞进车内。（这群家伙真不懂得善待女士。）只能任人宰割的南希在心里如此咒骂。
　　装甲车和重机成功发动并离开废弃停车场后，立刻朝向高速公路一路狂鲷。被安全带固定在装甲车的副驾驶座上而且几乎完全失去五感，让南希觉得自己就像是在梦里滑行一样。
　　南希努力用思绪不太清晰的脑袋掌握情况。她没有把自己利用那座废弃电影院当作据点这件事告诉忍者杀手。也就是说，说不定无法指鉴他前来援救。南希的谨慎反而害了自己。
　　装甲车和蛇王的重机一起开上高速公路。胖忍者一边开车一边用附有变声器的IRC和重机上的蛇王互相联络。
　　「没错……没错……我们就这样前往码头。正是如此。没错……我当然相信你的本事。这盘将棋还没走到王手的地步呢。正是如此！」两台车子边勉强地不断超车边继续加速。
　　「只要突破现在这个危机，我们就还有翻盘的机会。就算那八人全部都被击败……没错，因为我可是不死身！而且你的邪眼完全凌驾于以前那位凝视者先生！再说，不管是忍者杀手还是头目，都不可能来追杀我们……他们想都想不到……」
　　「什么——！」胖忍者突然紧急踩下刹车，然后把方向盘转到底。装甲车差点就翻倒在地上了！南希瞥见前方的状况……堆叠得老高的燃烧车辆像是路障一样挡住了他们的去路！
　　「是那家伙……喀喀喀……是那个家伙……」蛇王的声音从胖忍者的头戴式IRC通讯机里传了出来。南希看见了。她看见挺直腰杆站在堆叠成山的车子上方的那名男子。「不可能！不可能！」胖忍者失去冷静，挥拳殴打方向盘。「未免太快了吧！这不科学！」
　　挡风玻璃另一侧的那道人影低头行礼。南希的眼眶里含着泪水。那道人影肯定是一边行礼一边这么说道——「您好。我是忍者杀手。」
　　蛇王甩尾停下1200CC的重机，避免撞上熊熊燃烧的车阵，然后小声地对着IRC耳麦说：「巫师先生，是那家伙。忍者杀手来了。」红宝石色的目光仰望着在路障上直立不动的忍者。「我要杀了他。」
　　站在路障上的忍者缓缓地低头行礼。「您好。初次见面，蛇王先生。我是忍者杀手。」「您好，忍者杀手先生。我是蛇王。」蛇王踩在机车踏杆上回礼。「你到底是如何得知我们的存在，忍者杀手先生？」
　　忍者杀手把自己手上拿着的某样东西扔到蛇王脚边。南无阿弥陀佛！那是颗人头！是戴着配合空气动力学设计的忍者头巾的忍者脑袋。脑袋上的双眼已经被挖掉，空洞的眼窝和视神经露出在外！
　　「这就是答案。我拷问信天翁先生，得知你们的计划，然后宰了他。再来就是靠着状况判断能力找到你们。」忍者杀手一脸若无其事地说：「你也会变成这样。忍者都该杀。」
　　忍者杀手的「忍」、「杀」面罩在火光的照射之下发出不祥的光芒！换作是一般的忍者，恐怕早已因为这股魄力而丧失斗志，一边失禁一边切腹了吧。但蛇王毫不犹豫地发动攻击！「咿呀——！」他掷出有如非洲掷刀（注：一种卍字形小刀）的邪恶特殊手里剑！
　　「咿呀——！」忍者杀手从熊熊燃烧的车阵路障上转身跳起，避开有如非洲掷刀般的邪恶手里剑，然后一口气掷出六枚手里剑。他的目标不是蛇王，而是装甲车！
　　喀喀喀喀喀喀。连续六响后，手里剑便深深刺入装甲车的装甲引擎盖。「你先走！我会杀掉这家伙！」蛇王对着耳麦大喊。巫师的装甲车一边冒烟一边快速掉头，在无人的高速公路上逆向行驶！
　　「咿呀——！」蛇王再次掷出有如非洲掷刀般的邪恶手里剑。那是有着微妙的时间差和轨道变化的高手级投掷技巧。「咿呀——！」忍者杀手一边接近蛇王一边掷出手里剑反击，将有如非洲掷刀般的邪恶手里剑弹开！
　　为什么忍者杀手不用手指夹住敌人的手里剑，而是掷出自己的手里剑弹开攻击呢？那是因为忍者杀手靠着高超的忍者反射神经和忍者洞察力，看穿了蛇王有如非洲掷刀般的邪恶手里剑上涂着毒药的这个事实。
　　从有如非洲掷刀般的邪恶手里剑上伸出好几支扭曲交错的刀刃，那是平安时代的蜥蜴忍者村的忍者特别爱用的武器。蜥蜴忍者村和眼镜蛇忍者村渊源匪浅，双方都以擅长剧毒之术的空手道而受人畏惧。
　　忍者杀手正试着根据这复杂至极的文化背景，找出与这名危险敌人战斗的最佳方法。「咿呀——！」忍者杀手出招了。是飞踢！
　　「咿呀——！」蛇王拉起重机的前轮，试图直接撞向忍者杀手。地狱飞脚公司的最新机型1200cc重机——钢铁大人女黑得发亮的车身袭向忍者杀手！
　　「咿呀——！」忍者杀手迅速踢向前轮轮框避开撞击，随后一个后空翻跳向远方。「咿呀——！」蛇王的钢铁大人女冲向忍者杀手准备辗死他！
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」忍者杀手用足以匹敌钢铁大人女全速加速的速度不断施展后空翻。「你就只会逃跑吗？忍者杀手先生！我要辗死你！」蛇王再次拉起前轮！
　　「咿呀——！」忍者杀手一边连续后空翻一边将蛇王引诱到燃烧的车阵附近，然后垂直跳起来试图让蛇王撞上车阵。可是蛇王的骑乘技术异常纯熟且冷静！他一边甩尾一边踢向燃烧废车的车身改变方向！
　　「你打算就这样拖延时间等条子赶到吗？无聊的伎俩！」蛇王一边让引擎发出轰隆声一边出言挑衅。「旱知道一开始就让我去解决你就好了，根本不应该交给那些杂碎去办！」
　　忍者杀手使出三角跳跃跳到附近的路灯上，然后低头看向蛇王。蛇王继续说：「这个世界上有两种人，那就是忍者与人渣！然后忍者又分成两种，那就是只会执行主人命令的狗！以及享受杀戮快感，以别人的性命为食粮的真正战士！」
　　他的眼里闪烁着对杀戮的渴望。「忍者杀手先生，你应该和我一样是杀戮爱好者，也是真正的战士才对。对我来说没有比这更令人开心的事了！去死吧！」蛇王把重机的油门催到底，笔直撞向忍者杀手有如麻雀般伫立着的路灯！
　　GOURANGA!蛇王靠着巧妙至极的骑乘技术让钢铁大人女沿着路灯笔直冲了上去！「咿呀——！」蛇王在一瞬之间骑车冲到路灯顶端后，只用一只脚勾住踏杆，然后探出身体用匕首砍向忍者杀手！危险特技！「咕哇——！」
　　蛇王的匕首有着像是波浪般扭曲的特殊形状。而且刀刃上当然涂了毒药。虽然忍者杀手仰起上半身躲开这记意想不到的奇袭攻击，但却在路灯上踩了个空向下摔落！南无三！
　　「咿呀——！」蛇王以惊人的平衡感重新坐到坐垫上，然后连同钢铁大人女一起从灯柱上朝向忍者杀手飞降而去。这是何等高超的特技啊！「你就等着被压碎身体吐出内脏吧！忍者杀手先生！」
　　忍者杀手像猫一样轻轻着地，然后迅速地将带有钩爪的忍者绳索抛向路灯的支柱。「咿呀——！」钩爪紧紧扣住支柱！忍者杀手的身体在被铁块压扁之前像是被吸向支柱一样跳向一旁。原来是忍者绳索的机械卷线器功能！
　　忍者杀手顺势用双手握住支柱，然后像是新体操的单杠选手一样回旋身体，利用离心力陡出双聚腿踢向刚着地的蛇王。「咿呀——！」「咕哇——！」没料到会遭遇反击的蛇王的头部挨了加上离心力后的飞踢，从钢铁大人女上摔了下来！
　　「呜……呜呜……」蛇王一边甩甩脑袋一边起身，忍者杀手摆出毫无破绽的柔术架式缓缓逼近。「真有你的……忍者杀手先生……」意识朦胧的蛇王喃喃说道。因为双飞腿对他造成的损伤还没有消失……不，不对！「！……咿呀——！」「喝——！」
　　忍者杀手出于反射动作摆出后腰桥的姿势。红宝石色的光线贯穿直到上一秒前还是忍者杀手上半身的空间。光线的来源是蛇王的邪眼！如果没有卓越的忍者第六感，忍者杀手早就受到某种致命忍术的攻击了！
　　「喝——！」「咿呀——！」第二记邪眼光线袭向摆出后腰桥姿势的忍者杀手！忍者杀手施展体道后空翻避开光线！
　　忍者杀手一边拉开距离重新摆出柔术的架式，一边回想起当初和凝视者交手并葬送掉对方的那一天所发生的事。虽然凝视者也是可怕的邪眼高手，但只要靠着月球漫步避免直视他的双眼就能破解他的邪眼。可是蛇王的这种邪眼的性质似乎有所不同。
　　「哼……算你聪明，忍者杀手先生。」蛇王露出残酷的笑容。「我就直接告诉你吧。我的邪眼不需要对上对方的视线。只要被我一瞪，对方就会直接中招。中招的人可能会头晕，可能四肢麻痹，可能会细胞僵硬，也可能会血流不止而死。决定的人是我。」
　　忍者杀手一点一点缩短双方之间的距离。他打算一发现敌人的预备动作就瞬间闪躲。「……另外，这个邪眼可不是能随便滥用的忍术，所以……咿呀——！」蛇王突然用双手掷出有如非洲掷刀般的邪恶手里剑！
　　「！」失策了！将注意力全放在邪眼上的忍者杀手的反应慢了半拍！虽然忍者杀手侧身避开有如非洲掷刀般的邪恶手里剑，但手里剑的微妙旋转却让飞行轨道产生偏移，结果刀刃划过了他的侧腹！「咕哇——！」
　　「咿呀——！」蛇王扑了上去。他奋力一跳一口气缩短距离并一脚踢出，正中缩起身体的忍者杀手的下巴！「咕哇——！」忍者杀手滚倒在马路上，撞到了钢铁大人女。
　　「咿呀——！」蛇王继续追击。他拿着刀身榲曲的邪恶匕首刺了过去！「咿呀——！」忍者杀手用里拳弹开刀尖，接着一把抓住蛇王的领口，然后全身倒向后方顺势把他抛了出去。这是合气道的著名禁招——投石器摔！
　　「哈哈哈哈哈！」蛇王一边在空中旋转一边大笑，然后掷出有如非洲掷刀般的邪恶手里剑进行反击。「咿呀——！」忍者杀手一个侧翻避开攻击，然后也掷出自己的手里剑。
　　从空中垂直坠落的蛇王刚好坐在钢铁大人女的坐垫。「哈哈哈哈哈！」忍者杀手先是一个侧翻再接连使出六次后翻拉开距离，然后摆出蹲低腰马的架式。「嘶——！呼——！」
　　蛇王丢掉刀身弯曲的邪恶匕首。他一边发动钢铁大人女的引擎，一边拔出背上背着的短忍者刀。当他横向拔出忍者刀后，原本处于收纳状态的忍者刀立刻发出声音并伸长两倍。那把忍者刀的刀身果然也像是波浪一样扭曲！
　　「让我来为你介错吧，忍者杀手先生。」引擎空转的钢铁大人女发出低吼，从排气管吐出有如地狱般的黑烟。「我要在这里杀了你，然后连老元·宽的命也一并拿下。你和老元都只不过是我们的垫脚石罢了。你就在地狱里看着我们的成功吧。」「嘶——！呼——！」
　　每当忍者杀手深深吸气并吐气时，摆出蹲低腰马的架式的他，肩膀就会微微颤抖。「嘶——！呼——！」背对着燃烧的车阵路障的蛇王身影因为热气而不断摇曳。「手里剑上的毒药的滋味如何啊，忍者杀手先生？你应该动弹不得了吧。」「嘶——！呼——！」
　　「结束了！咿呀——！」油门全开！蛇王骑着钢铁大人女冲了过来！他手上的波浪状刀刃忍者刀的前端在柏油路上磨擦，不断喷出火花！「嘶——！呼——！」忍者杀手不断重复进行足以让全身颤抖的深呼吸，进一步压低身体的重心！
　　「咿呀——！」「Wasshoi!」
　　忍者杀手仰起上半身跳向空中，避开配合着重机的冲刺挥出的波浪状刀刃忍者刀的广阔攻击轨迹……那不就是背越式跳高的技巧吗！
　　刀刃挥舞的轨迹距离忍者杀手的背部下方只有短短的一公分！忍者杀手在空中倒转身体变成头下脚上，然后将双手伸向呼啸而过的蛇王脖子。抓到了他！
　　「咿呀——！」「咕哇——！」
　　忍者杀手扭转身体重新着地。钢铁大人女继续向前冲。波浪状刀刃忍者刀从蛇王的手中落下。蛇王的上半身微微倾斜。
　　……下一瞬间，从蛇王的脖子喷出有如红色花瓣般的鲜血。然后他直接从钢铁大人女上摔下，在柏油路上弹了几下。没多久后，失去操纵者的钢铁大人女也翻倒在地上向前滑行。
　　如果各位读者之中有人拥有中忍等级的忍者动态视力，或许就能看清楚两人交错而过的那一瞬间所发生的事。忍者杀手用双手缠绕住蛇王的脖子，然后整个人直接以蛇王的脖子为轴心转了两圈。整整两圈。
　　忍者杀手一边转身一边用指尖扯破蛇王的鳞片忍者装束的领口，接着撕裂脖子上的肌肉，最后切断颈动脉……
　　「咕……咕哇……忍者杀手咕哇……咕哇……！」尽管不断喷出大量鲜血，蛇王依然试着想要爬起来。苟延残喘！但这也在忍者杀手的预料之内。因为他原本是打算直接切断蛇王的脖子。不晓得是因为体内残留的毒素作祟，还是因为蛇王的忍者生命力太强，才会害他没能达成原本的目的。
　　为了给敌人致命一击，忍者杀手大步走向蛇王。那是致命伤。他撑不了多久了。「你真是个可怕的男人，忍者杀手先生……咳！」鲜血从异形面罩的通气孔中溢出。「葬送了四名刺客，然后还能以负伤的身体把我……把曾经身为罪罚影业工会一员的我给……咳！」
　　「……你要吟咏辞世之句吗，蛇王先生？」忍者杀手一边逼近一边问道。蛇王试图爬起却仰身倒下，但还是一边颤抖一边再次挺起上半身。「咳……吟咏辞世之句是只有贪生怕死的狗才会做的事！而且咳……我才不需要你的怜悯……！」蛇王瞪视忍者杀手！
　　「怜悯……你的怜悯会害死自己！去死吧！忍者杀手先生！喝——！」蛇王的红色目光直接击中忍者杀手！那是邪眼！南无阿弥陀佛！
　　「咕哇——！」像是被散弹枪击中一样仰身倒在地面上的人……竟然是蛇王！
　　忍者杀手把挡在自己脸前的钢铁大人女的后照镜扔到地上。早在他被踢了一腿并撞上钢铁大人女时，他就趁机迅速拨下了后照镜。
　　蛇王发出的邪眼光线被后照镜反射，结果反而直接击中自己，整个人呈大字型躺在柏油路上。瞥了全身僵硬且满是裂痕，变成有如水泥块般的半有机体凄惨尸体的蛇王一眼后，忍者杀手便走向翻倒在地上的钢铁大人女。
　　扶起车身并踩了两下发动杆之后，钢铁大人女便发出凶暴的引擎声并重新苏醒。忍者杀手跨上黑得发亮的重机，留下在身后燃烧的车阵路障以及蛇王的尸体，在无人的高速公路上全速奔驰。
　　※
　　「蛇王先生！蛇……蛇王先生！」巫师对着IRC变声耳麦大声惨叫。他的开车方式也跟着变得粗暴。装甲车直接闯进了距离最近的交流道，在前往下行产业道路的卡车车阵中突兀地穿梭前进。
　　「看……」副驾驶座上的南希·李用颤抖的声音小声地开口了。因为金缚之术的效力正逐渐变得薄弱。「……看……看来你最重要的伙伴现在已经在三途川里游泳了呢。」「咿呀——！」「呜呜！」巫师一边开车一边毫不留情地殴打南希的左脸。
　　「给我闭嘴！就算蛇王先生被杀，你的下场也不会比他更好！」巫师把脸贴近南希大吼。乱开的车子差点就整个转了一圈。「该死！」巫师使劲扭转方向盘，一边蛇行一边闪避卡车。从后方传来许多愤慨不平的喇叭声。
　　「你……你的下场又会如何呢？不断失败的幕后黑手忍者先生？」南希露出冷笑。「咿呀——！」「呜呜！」「我对女人不感兴趣，所以不会疼惜女人。懂了吗？给我闭嘴！」
　　「是这样啊，那真是太好了。」南希嘲笑他。「因为你的另一位伙伴比较符合我喜欢的类型呢。可惜他好像已经死了。」「咿……」巫师握紧拳头，但是他没有打下去。「……你就尽管逞强吧。」
　　南希将混着鲜血的口水吐在仪表板上。虽然金缚之术已经快要解开，但她的双手依然被手铐铐在背后。
　　下行产业道路的左侧变得空旷，恶心的管线像是心脏血管一样连接着建筑物与建筑物的工业地区，以及其后方的阴郁大海突然出现在眼前。装甲车一边加速一边穿过写着「湾岸地区」的电子看板下方e
　　装甲车快速前进，目的地则是……被许多仓库包围的码头直升机场。
　　※
　　在车顶装上黄金瓦片屋顶的加长型轿车流畅地行驶，最后静静地停在灰色大海的旁边。龙、大猩猩、章鱼、老鹰……平安时代的四圣兽雕像在黄金瓦片的屋顶上睥睨着四方。
　　副驾驶座的车门无声无息地打开，率先下车的人是身穿黑色西装、梳着黑色油头且戴着植入式墨镜的男子。如果各位读者是好好先生的高级工程师，应该就能看出这名男子是客制型的黑道复制人Y-13R。他的右耳被凄惨地扯下，伤口周围染满鲜血，而且还被烤焦了。
　　接着打开的是后座车门，在玉虫色礼服上披着生化小熊猫毛皮大衣的三名花魁，摇摇晃晃地下车。
　　加长型轿车停在圆形的巨大直升机场旁，在旁待命的一大票Y-12型黑道复制人边在加长型轿车的停车位到直升机场中央之间铺上一条鲜红色的绒毯，边列队排在绒毯的两侧。
　　所有人都不敢说话。三名花魁之所以浑身发抖，并不是因为海风太冷，而是因为她们在抵达这里之前所遭遇的恐怖经验，以及比那更加恐怖，至今依然待在车子里的人物……
　　黑道复制人Y-13R和花魁们退到一旁，那名男子从车里走出。当他踏上除了他之外的任何人都不得踏上的绒毯时，现场紧绷的气氛似乎也跟着完全为之一变。有如银河般气宇轩昂的双排扣西装、忍者锁头巾和鬼一般的面罩……这人正是老元·宽。
　　现场响起喀啪一声后，沿着绒毯两侧列队的Y-12型黑道复制人便同时弯腰四十五度向老元行最敬礼。这是只有复制人才能办到的整齐划一的动作。现场在一瞬间陷入沉默。
　　「……咿呀——！」老元·宽的双手一闪。他的双手分别握着出鞘的武士刀。下一瞬间，最前方的两名黑道复制人的脑袋从身体分家，滚落在地面上。两人脖子上的切断面，同时喷出了绿色的鲜血，同时摆出了有如下跪般的姿势趴倒在地上，然后同时当场毙命。GOURANGA……！
　　「哎……哎呀……」花魁努力咬紧牙关，但还是发出了些许的惨叫声。不断流出的绿色血液接触到空气，因为氧化而变成红色，变得和绒毯的颜色完全一样。嘶嚓。老元踏出一步。在绒毯两旁列队的黑道复制人们瞬间全体一起正坐。
　　嘶嚓。老元又踏出一步。正坐的黑道复制人们一起从怀中拿出短刀。嘶嚓。再一步。黑道复制人们一起拿出短刀切开自己的下腹部！切腹！
　　老元的脸上没有笑容！他一边用双手的武士刀依序砍下切腹的黑道复制人的脑袋，一边沿着绒毯走向直升机场的中央。但那里没有直升机。这正是黑道复制人们切腹的理由。对于以「时间就是金钱」为原则的老元来说，不守时是绝对不能原谅的行为！
　　而且直升机之所以没有前来迎接，并不是在现场待命的黑道复制人们的过错，更可怕的是，老元自己也非常清楚。南无阿弥陀佛！这是何等惨无人道的日本式牺牲精神啊！
　　鲜红色的绒毯化为杀戮的花道（注：相扑选手走上土俵时的步道），老元沉默不语地站在直升机场的中央附近。货船经过海上，发出阴郁的汽笛声。
　　「……」老元转头看向仓库区的方向。客制型黑道复制人保镳Y-13R一边保持着不会妨碍到主人的距离，一边朝向那个方向擧起突击步枪。
　　「不要开枪！不要开枪！」从仓库的暗处现身的人是一名胖忍者。他拖着一名被手铐反手铐住且身穿紧身皮衣的白人女子，缓缓走向直升机场。
　　容制型黑道复制人Y-13R默默地将枪口对准忍者。花魁们小跑步冲向老元，拚命地舔着沾在武士刀上的黑道复制人的生化鲜血。
　　「您好，老元先生，我是松露猪。」胖忍者单膝跪地并问候老元。他拉了绑在手铐上的绳索一下后，白人女子便呻吟一声并摇晃身体走了几步。女子的左脸上有被殴打的痕迹。
　　「您好，松露猪先生。」老元用撼动空气的低沉嗓音回覆问候。在他脚下的花魁们拚命舔着武士刀。「你带着那名令人不悦的女子来这里做什么？」「因为这女人就是元凶！」松露猪一边拉动绳子，一边对老元说明。女子由于嘴巴被塞住，无法开口说话。
　　「这女人就是将老元先生引到真心款待保险公司大楼，企图取您性命的鼠辈！」松露猪激动地说：「她八成就是与总会集团的反叛分子密谋袭击老元先生的主谋！」
　　「原来如此，是这样啊……」老元平静地说道。客制型黑道复制人Y-13R看向老元。老元点了点头。黑道复制人放下突击步枪。「继续说下去，松露猪先生。」
　　「非常乐意！」松露猪像是蟾蜍一样夸张地下跪。「让两台黑道复制人护卫车辆在您前往真心款待保险公司的途中被调走的袭击者情报……那个情报就是这女人放出的诱饵！」
　　「呜呜！」女人呻吟一声。松露猪继续说了下去。「那真是个可怕的计划。只要调查一下她的活体认证就能明白，这女人拥有真心款待保险公司执行董事的头衔。她大胆地利用骇客入侵的方式当上社长！」「……」
　　「这女人的计划是把头目和黑暗忍者先生叫到真心款待保险公司的会议室，然后用炸弹暗杀掉你们两位。而且这女人还动员总会忍者之中的叛徒组成暗杀部队……幸……幸好您平安无事！老元先生！」松露猪再次下跪。
　　松露猪用额头紧贴着地面，等待老元的回答。老元直盯着松露猪看。花魁们把武士刀上沾到的血全都舔干净后，便悄悄地后退三步就地正坐。
　　「嘛！嘛——！」客制型黑道复制人Y-13R突然发出怪声并全身痉挛！然后把突击步枪的枪口对准下跪的松露猪并射出所有子弹！松露猪连叫都来不及就被打成蜂窝了！南无三！
　　「不能相信他说的话！头目！」客制型黑道复制人Y-13R重新装填突击步枪的子弹，然后再次把所有子弹全都打在松露猪身上。下跪的忍者连还手的机会都没有就被打成麻布袋了！在短暂的交锋之后，Y-13R立刻重新向老元行礼。「您好，伟大的头目。我是巫师。」
　　Y-13R保持着行礼的姿势继续说：「我占据了这名黑道复制人的身体。虽然害您突然看到不堪入目的场面，但这是在紧急情况下以伟大头目的安全为优先所不得不做的处置。真的是非常抱歉。」
　　「哼，算了。」老元将两把武士刀收回刀鞘。「你已经掌握到这次的无聊阴谋闹剧的真相了吗，巫师先生？你有得到足以让我满足的情报吗？」「当然有！」夺走黑道复制人身体的巫师弯腰一百二十度行礼！
　　「松露猪是那群芜耻叛徒的其中一人！这次暗杀计划的主谋是从罪罚影业工会脱逃的危险忍者——蛇王。虽然这个愚蠢的女人确实试图暗杀伟大的头目，但蛇王却利用了她的计划，并企图利用那群叛徒暗杀伟大的头目！」
　　听到罪罚影业工会这个名字的瞬间，老元眯起了眼睛。巫师继续说了下去。「我是在刚刚才得知这次阴谋的全貌。另外，我还得到了一项惊人的消息。那就是……这女人是忍者杀手的同伴！」
　　「喔喔！」老元的语气首次显露出兴趣。「她竟然是忍者杀手的同伴！」「没错！她原本似乎是计划利用假冒的会议叫出伟大的头目，然后让忍者杀手发动袭击的样子。而蛇王发现了这个计划！」
　　巫师几乎是一边大叫一边进行说明。「这次的无聊阴谋对于集团而言确实是个令人不快的事件……可是塞翁失马！我们也因为这次事件而引出集团内部的叛徒，还掌握到找出最碍眼的敌人的线索了！呵呵呵呵呵！」
　　南……南无阿弥陀佛……！这是何等糟糕级的危急时刻自我风险控管技巧啊！
　　巫师继续用他的三寸不烂之舌把这次暗杀计划的来龙去脉全都讲了出来……他说的全是事实，唯独漏了他自己也在计划中参了一脚的情报……
　　知道巫师真实身分的人只有蛇王！发现计划失败之后，巫师立刻动用所有脑神经迅速思考，捏造出把自己参与这次计划的事实彻底抹消掉的说词。这样一来他就能不必受到任何惩处，继续若无其事地坐在总会六门的宝座上！
　　「若是想把一只泥鳅藏在一堆鳗鱼之中骗人，就不能拿出品质太差的鳗鱼（注：说谎必须打好草稿的意思）。」……这是平安时代的哲学家剑士——宫本·正藏所留下的格言。巫师的谎言完全实践了这种思想。而且他瞬间就将灵魂从松露猪转移到黑道复制人身上的手法也没有任何破绽！
　　「……事情就是这样，只要拷问这个女人，就算想要主动揪出并杀掉忍者杀手也不是件难事了！」巫师粗暴地拉扯绑着那名女子——南希·李的手铐绳索。「不过，最让我在意的果然还是黑暗忍者先生，没想到他竟然会为了保护伟大的头目而主动担任诱饵……」
　　「就是说啊。」老无不疾不徐地搭腔，然后从怀里拿出最新型的折叠式携带IRC通讯器并放到耳边。巫师以眼神追寻着老元的动作。「……嗯，是这样啊。那真是太好了。他就在我眼前，事情很好办喔。」
　　老元维持着将通讯器放在耳边的姿势，以毫无感情的双眼默默直盯着巫师瞧。「……咦？」巫师眨了眨眼睛。叽咿咿咿咿咿……从远方的天空响起喷射战斗机的音速飞行声。
　　「你知道魔法猴子的传说吧，巫师先生？不，你应该知道才对。因为像你这么聪明的人不可能不知道。」「……咦？」
　　「偷走佛组王冠的魔法猴子骑在云龙的背上，在荒野的上空笔直地不断往前飞。虽然魔法猴子一直往前飞，一直往前飞，但是它始终不晓得那片荒野其实只不过是佛祖的手掌心罢了。无知的人自然也无从害怕。哇哈哈哈哈！这实在是个可悲的故事啊！」「……咦？」
　　「真是的，就算凑足人数是件简单的事，但同时兼具骨气与邪恶之心的真正强者却不容易培养。这正是我目前最大的烦恼。忍者杀手实在是个麻烦的家伙。忍者杀手，一如其名！哇哈哈哈哈哈！」「……咦？」
　　老元把携带型IRC通讯器摆在耳边。「……嗯嗯？……你在等我说完这些废话吗？哇哈哈哈哈！你真是个温文儒雅的男子啊。但是时间就是金钱。在我感到厌烦之前赶快动手吧。」「……咦？」巫师注视着老元。
　　老元竖起左手拇指，然后转动手腕，将拇指指向下方……
　　……叽咿咿咿咿咿！当喷射战斗机从上空飞过，巨大的影子经过直升机场后，「啊哇——！」巫师所操纵的黑道复制人的身体就从头顶被劈成两半了。
　　以单膝跪地的方式着地的人……正是黑暗忍者。他从战斗机上垂直飞降，然后直接沿着巫师身体的中线用手刀把他劈成两半！黑道复制人凄惨的左右半身像是被解体的鲔鱼一样发出啪的一声倒在地上！南无阿弥陀佛！
　　「哇哈哈哈哈！哇哈哈哈哈！」老元放声大笑，然后又突然不笑了。「别放过那家伙的本体喔。」「没问题。」黑暗忍者维持单膝跪地的姿势点头，然后从怀里拿出IRC通讯器，通知配合这次行动的忍者——守门人。「就是现在。动手吧。」
　　※
　　「了解。」守门人将IRC通讯器收到怀里走后，便从皮套中拔出了他的武器——双拐。他现在正站在正四方形的密室之中。四方的墙壁上挂着四圣兽——龙、大猩猩、章鱼、老鹰的浮雕。
　　天花板上开着一个被焊枪烧开的圆洞。那是他的入侵路径。另外，在守门人的眼前，这间密室的主人——一名极为瘦弱的忍者正摆出盘腿的姿势全身僵硬不动。
　　「……呼！呼！」正在盘腿冥想的忍者的身体开始缓缓活动，然后把双手摆在榻榻米上大口喘气。「这到底是……到底是怎么回事！呼！呼！」「……」守门人从他背后缓缓走了过去。「咦？」极为瘦弱的忍者……这时才终于注意到后面有人，然后打算回过头看。
　　「咿呀——！」守门人用铁拐重击巫师的侧头部。铿——！沉闷的金属声响起，从巫师的双眼喷出鲜血。「啊哇——！」那是足以粉碎头盖骨的一击！然后守门人用左手一把抓住奄奄一息的巫师的后脑杓！
　　「咿呀——！」守门人紧抓着巫师的脑袋，接着踹了他的背部一脚并使劲践踏，同时硬是将他的脑袋用力向后扳。巫师的脖子开始发出令人不快的声音。那是脊椎骨从肉上被剥下来的声音！然后巫师的喉咙裂了开来并喷出鲜血！「啊哇……啊哇哇哇——！」「咿呀——！」「啊哇哇哇哇哇！啊哇哇哇哇哇哇——！」
　　南无阿弥陀佛！密室被染成一片鲜红！守门人靠着可怕的忍者臂力，像是在撕裂起士条一样把巫师的脑袋、肩膀和脊椎骨一起从他身上扯了下来！守门人面不改色地摊开生化包袱布，迅速地把这颗凄惨的巫师脑袋包了起来。
　　守门人完全不在意这副凄惨的光景，再次启动IRC终端机，然后简短地向黑暗忍者报告。「解决了。」
　　※
　　「多谢。有劳您了。守门人先生。这是只能托付你的任务。」黑暗忍者对着通讯器道谢，然后朝向老元行礼。「事情已经搞定了。」「哇哈哈哈哈！你的办事效率还是一样好！」
　　黑暗忍者彻底调查了当初前往野火止人工岛地区，试图暗杀处于植物人状态的自己的三名忍者——遗落者、九指和野火，就连他们喜欢的寿司料都调查得一清二楚，所以他老早就知道那次事件的幕后主使者是谁了。
　　当黑暗忍者躲过设置在真心款待保险公司大楼里的炸弹，让老元逃走并杀掉四名袭击忍者——斑马、流沙、蝴蝶、石魔时，他就已经知道「敌人」是谁了。对他来说，找出自己一直监视着的巫师的秘密基地，就像是对婴儿施展关节技一样容易！
　　解决掉想要杀死自己的内敌的他，现在是什么样的心情呢？旁人绝对无法得知被全罩式忍者头盔完全覆盖住脸孔的他的感情……！
　　啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦。从上空逐渐接近的直升机卷起的风让南希·李的金发激烈地飘动。松露猪的尸体就趴倒在她的脚边。成为手铐绳索的新主人的老元·宽冷冷地瞥了南希一眼，然后仰望逐渐接近的直升机。
　　直升机的滑动式机门被拉了开来，身穿米黄色忍者装束的忍者从中现身。「您好，老元先生。幸好您平安无事。」
　　「您好，地狱风筝先生。」老元抬头看向米黄色忍者。「你知道时间就是金钱这句话吧。要是你再晚个两秒抵达，我就要命令你切腹了。失去像你这样的人材，对总会集团来说可是令人难过的一大损失。别让我失望喔。」「……遵命！」
　　直升机缓缓降落。地狱风筝为了迎接老元而提高警觉，然后他突然看向马路。「那是……！」下一瞬间，他立刻展开背上以生化竹子和碳纤维坚硬纸张制成的折叠式隐形风筝！「忍者杀手正冲向这里！」
　　GOURANGA!快看—有一辆地狱飞脚公司制造的重机正从产业道路上急驰而下，发出巨大的引擎声笔直地冲向直升机场！骑在上面的人是一名红黑色装束的忍者……！「忍者杀手先生……」黑暗忍者喃喃自语。老元眯起眼睛。「稍微陪他玩玩吧。」地狱风筝从直升机侧面的踏板跳向空中。「咿呀——！」
　　「唉呦——！」面对以有如地狱猎犬般的速度杀了过来的黑色重机，三名花魁陷入恐慌，分别往不同的方向逃跑！「唉呦——！」其中一人在岸避摔了一跤并掉进海里了！
　　「您好。我是忍者杀手。」从快速逼近的重机上传来杀伐的声音。虽然南希挣扎着想要逃离老元身边，但即使在这种情况下他也没有放开手铐绳索。黑暗忍者在老元身旁交叉双臂等待忍者杀手到来。
　　「咿呀——！」在上空盘旋的地狱风筝撒下大量爆竹！忍者杀手骑着钢铁大人女穿梭在狂风暴雨般的轰炸之中，毫不畏惧地笔直冲向老元！「咿呀——！」黑暗忍者在这时跳了起来！他在连环爆炸之中从空中向下飞踢袭击忍者杀手！
　　「咿呀——！」忍者杀手毫不犹豫地从全速狂飙的钢铁大人女上跳了起来，向上飞踢迎击并挡下黑暗忍者的飞踢！「咿呀——！」然后利用反作用力跳向斜下方，再次跨坐在无人的钢铁大人女的椅垫上！「咿呀——！」黑暗忍者转身掷出苦无！「咿呀——！」忍者杀手向后挥出手刀弹开苦无！
　　黑暗忍者还想继续攻击忍者杀手，但老元却如此下令：「无妨！让他过来！本大爷直接陪他玩玩！」「遵命。」黑暗忍者迅速听从命令，在原地摆出空手道的架式待命。
　　直升机已经降落到可以让人直接踩着踏板走进机内的高度了。「头目！请快点上来！」坐在驾驶座上的黑道驾驶员如此大喊。老元无视他的呼喊，重新转过身体……「哇哈哈哈哈！您好，忍者杀手先生！」暴君放声大笑，以桀傲不逊的态度问候逼近自己的忍者杀手。「本大爷就是老元·宽。我要先称赞你能来到我面前这件事。」
　　「咿呀——！」忍者杀手在重机上斜向挥下手刀！「哇哈哈哈哈哈！」双方交错而过！老元从怀里拿出以钢铁制成的名片盒，弹开了以杀人般的速度挥过来的手刀！「俗话说得好，欲速则不达！」南无三！
　　忍者杀手一边让发出低吼声的钢铁大人女甩尾，一边准备掉头再次发动第二波攻击。「咿呀——！」就在这时，从空中滑降下来的一道影子发动攻击了！「咕哇——！」是地狱风筝的奇袭攻击！
　　忍者杀手挨了来自头上的意想不到的飞踢，连同钢铁大人女一起翻倒在地上，一边旋转一边在地上滑行！「咕哇——！」「哇哈哈哈哈！这就是所谓的商业！不能只拘泥于眼前的事物，必须拥有广阔的视野才行喔，忍者杀手先生！」
　　老元放聋大笑，悠然地搭上直升机。南希·李也像是奴隶一样被拖着走，一边挣扎一边被拉上踏板……！「起飞吧！」老元如此命令黑道驾驶员。直升机一边旋转一边上升！
　　「站起来。忍者杀手先生。」「……！」忍者杀手抬头看向逐渐走了过来的黑暗忍者。黑暗忍者的双手在空中描绘出圆形的轨迹，摆出幻惑的空手这架式。「咿呀——！」忍者杀手掷出手里剑并跳了起来。他在空中翻滚，然后再次掷出手里剑！「咿呀——！」
　　「咿呀——！」黑暗忍者双手画圆挡下攻击。他的双手手指都分别夹着一枚手里剑。「咿呀——！」黑暗忍者双手一挥，将两枚手里剑同时掷了回去。「咿呀——！」忍者杀手一个前滚翻避开手里剑并逐渐逼近！「咿呀——！」然后使出跳跃双飞腿！
　　「咿呀——！」黑暗忍者使出后腰桥避开这一击！然后一脚踹向空虚地着地的忍者杀手的背部！「咿呀——！」「咕哇——！」「咿呀——！」忍者杀手一边转身一边施展回旋踢！「咿呀——！」黑暗忍者压低身体避开回旋踢，然后使出上冲掌打重击忍者杀手的下颚！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　挨了一记掌打的忍者杀手的身体高高地浮了起来，黑暗忍者从下方朝向斜上方使出侧踢！「咿呀——！」有如长枪般的侧踢深深钻进腹部，让忍者杀手的身体弯成了<字形。「咿呀——！」黑暗忍者将踢出去的腿连同忍者杀手一起砸向地面！「咕哇——！」然后用脚跟陡劲一转！「咿呀——！」「咕哇——！」
　　ALAS……忍者杀手的空手道不够俐落，没办法对付黑暗忍者高强的身手。与蛇王一战时所受到的毒药的伤害太过严重了！
　　「回来吧，黑暗忍者先生。」老元的声音从直升机的扩音器传来。黑暗忍者仰望上空的直升机。「咿呀——！」他纵身一跃，抓住了从机身上垂下的绳梯。直升机无情地不断上升。地狱风筝在直升机周围盘旋。地狱风筝的风筝上写着「杀伐」、「切腹」、「盖上布袋痛打一顿」之类的可怕语句，就像是在嘲笑战败的忍者杀手一样。
　　「哇哈哈哈哈哈！这余兴节目还算不错！」老元瞥了搭上直升机的黑暗忍者一眼，然后对黑道驾驶员下达指示。「给那只狼狈的丧家之犬一点小礼物吧！」直升机一边上升一边将机首转向忍者杀手，然后……朝向他……发射飞弹……！
　　「老元……老元……老元——！」忍者杀手发出充满恨意的呐喊。死亡的箭矢拖着激烈的光芒与烟雾飞了过来。忍者杀手在今天一整天的非人道连续战斗中所受的无数的伤，已经再也无法靠着意志力压抑，伤口再次凄惨地裂了开来。
　　闪光……巨响……冲击波……
　　※
　　有一名女子用双手紧抱着斜背在胸前的购物袋，低头快步走在深夜的米陀大道上。
　　虽然她看上去像是个老太婆，但那是因为她故意穿着好几件破衣服，装出一副穷酸的模样，藉以避免遭人抢劫。她的实际年龄只有三十多岁。
　　由于编辑要求阿贺田紧急修改原稿，所以她只好冒险到离家最近的便利商店使用影印机，而她现在正准备要回家。
　　她急促地喘着气，不断快步冲到下一个路灯灯笼的LED灯光底下。她的手上还拿着强酸喷雾枪。不管是男女老少，只要居住在米陀大道上，所有人都必须学会坚强地保护自己。
　　穿过狭窄的巷子并看到「米陀之星」后，阿贺田终于松了口气。当阿贺田经过折断的柳树底下时，她想起那名意外伸出援手的邻居的善意与温情，然后突然感到不安。那是一种让人说不上来的感情。
　　对于大吾所感到的不安、对于自己未来人生的不安、对于邻居所抱持着的某种危险因素的不安。阿贺田快步走向公寓的入口。
　　轰咚咚咚咚咚……细微的引擎声从黑暗之中传来，让阿贺田全身僵硬。
　　黑色的大型重机，从黑暗之中缓缓出现了。上面没人……不对，车手全身瘫软无力地趴倒在车身上。
　　「……！」阿贺田冲向重机。「森田先生！」ALAS!全身无力地瘫倒在重机车身上的人不就是森田先生吗！他身上的红黑色装束也变得破破烂烂。这种不祥的颜色……难道是被他流出的血染红的吗？他的上半身几乎全裸，上面满满都是新的伤口。
　　重机的LED车灯不断闪烁。虽然阿贺田并不晓得，但这是表示这台重机——钢铁大人女上装设的最新型UNIX控制装置目前正处于自动驾驶模式。「森田先生！」阿贺田小心翼翼地把森田先生的身体搬下重机，然后扶起他的肩膀，辛苦地把他带往电梯。
　　「谢谢……谢谢你，阿贺田小姐……谢谢……」森田先生一边在阿贺田地搀扶之下前进一边梦呓般地不断道谢。「谢谢……医药箱……谢谢……在我房间……可是……」「振作点。我们快到了。」虽然搞不清楚状况，但阿贺田还是拚命地鼓励森田先生。
　　两人抵达电梯，摺叠门自动展开。阿贺田和满身疮痍的森田先生一起搭上电梯。「我……我必须快点……快点赶过去……用医药箱……治好伤……然后面对……最后决战……」森田先生喃喃自语。
　　阿贺田一脸紧张地按下八楼的按钮。电梯的摺叠门猛然关了起来，载着两人开始上升。「谢谢……谢谢……请把医药箱……拿给我……谢谢……」
　　……「感情用事地用刺叉撑船就会披漩涡卷走。」……如果宫本·正藏看到这两人现在的模样，不知道会有什么样的感想。
　　森田——忍者杀手藤木户在前一天偶然对别人展现出善意。那份善意到底为他带来了什么？是害得他现在一只脚踏入鬼门关的无法挽回的失败吗？还是在最后关头救了他一命的因缘际会——有如潘朵拉之盒里最后剩下的希望般，微弱且神圣但又不可抹减的人性光辉呢？
　　这些没有明确答案的问题，全被电梯的诡异上升声音推入新埼玉的黑暗之中……
　　登场人物名监
　　冻伤者
　　[隶属]总会屋
　　总会六门的其中一员。背上背着小村重工制造的小型急速冷冻装置，能够制造出锋利的冰手里剑。由于冰手里剑会在命中敌人后消失，所以能够轻易达成完全犯罪，他靠着卑鄙的手段，逐一暗杀掉试图阻止总会屋将条子复制人大量引进新埼玉市警局的计划的重要人物、另外，他还看穿忍者杀手不擅长射击战的弱点，在登濑宅邸之战中让忍者杀手陷入苦战。
　　九指
　　[隶属]总会屋
　　他为了方便进行实体入侵而在手臂动过活体机械化改造手术，是一名能够自由自在地解除门锁和陷阱并强制存取UNIX主机的斥候忍者。巫师利用有如催眠术般的花言巧语，操弄他对总会屋抱持的忠诚心和对于现有地位的不满，让他和遗落者与野火一起参加暗杀黑暗忍者的计划。他的主要任务是侦查，空手道的实力则不太可靠。
　　遗落者
　　[隶属]总会屋
　　巫师所动员的黑暗忍者暗杀围队里的其中一员，他能利用装设在双手手掌上的活体机械化超震动机构，使出破坏敌人肉体的分子结构并将之分解成粉末的可怕忍术「分解掌」解决目标。虽然他拥有一击必杀的忍术和出色的风林火山战况应变能力，但还是没能击败刚从昏迷状态中苏醒的黑暗忍者，在被摧毁双手后惨遭击败，空手道实力不足的忍者就只有死路一条。这就是忍者之战出真理。
　　野火
　　[隶属]总会屋
　　巫师所动员的黑暗忍者暗杀团队的其中一员。他使用让火焰包覆自己的武士刀的火遁强化术，试图杀掉失去美人胚子的黑暗忍者，他拥有对于高温的超常耐力，即使被卷进大规模的爆炸之中也能毫无问题地继续执行任务。
　　INW(lmmortal　Ninja　Workshop僵尸忍者研究团队）
　　[隶属]INW
　　以好好先生制药公司的天才科学家——李医师为核心的疯狂科学家团队。目前被外派到总会屋进行研究。身为助手的吹雪和乌田都深深着迷于李医师的才华，听从他的命令不分昼夜地进行着恶梦般的实验，虽然他们原本的工作是替总会忍者进行生化改造手术，以及研究以人工的方式让忍者灵魂附身的技术，但他们却在这个过程中偶然成功制造出僵尸忍者。
　　冥火
　　[隶属]INW
　　由李医师率领的INW创造出来的僵尸忍者，虽然INW在研究过程中成功让过去的上忍「鬼怪·忍者」的忍者灵魂寄宿在尸体上，但灵魂附身后显示出的各种资料却不是很好，所以他差点就要被废弃了。觉醒后的他从INW的僵尸护送车上逃走，顺从自己的破坏冲动，化身为能够制造并操纵无数鬼火的危险怪物，让床嶋地区陷入恐慌。
　　灭绝者
　　[隶属]INW
　　INW所创造出的第三号僵尸忍者，由于附身在他身上的忍者灵魂正是传说中的灭绝·忍者，所以他恢复了自我的意识，破坏了李医师的研究所并成功脱逃。他用绷带裹着持续腐烂的身体，还穿着牧师大衣和帽子，谨慎地隐藏身体，另外，大衣的袖子里还藏着用锁链绑着的圆锯。他能够利用某种空手道力量譆刀刃快速旋转，然后挥舞锁链大量屠杀周围的敌人。
　　黑雾
　　[隶属]无
　　不隶属于任何组织的佣兵忍者。能够使用变化自如的雾纲陷阱捕捉目标，然后用熟练的空手道和强力的雪茄型炸弹了结敌人。总会集团和INW是他的地下工作的主要客户，因此他与忍者杀手也处于敌对关系。坚实的实力和绝对不会过度乐观地判断情况的风险管理能力天赋，让他每次都能在极度危险的险境之中生存下来。
　　掠夺者
　　[隶属]总会屋
　　总会屋的下级忍者，他似乎擅长活用超过常人三倍的脚力施展踢技。只把人类和黑道当成是有如家畜一般的压榨对象，充分展现出忍者邪恶的一面。但是他不关心总会屋整体的利益，只想要中饱私囊的态度，即使以总会忍者的标准来看也是不被允许的行为。他之所以能够做出这种不守规矩的恶行而不被惩罚，全是因为总会六门跑去温泉旅行了。
　　绿象
　　[隶属]无
　　接连犯下手法拙劣的冒牌忍者抢劫事件的「先田三兄弟」的次男——先田·次郎，被邪恶的忍者灵魂附身后成为忍者，他轻视没有成为忍者灵魂附身者的长男——先田·太郎，抢走了三兄弟首领的位子。虽然他不像火男那样拥有远距离攻击武器，但却在与上级黑道山弘的战斗之中展现出过人的空手道实力。
　　火男
　　[隶属]无
　　接连犯下手法拙劣的冒牌忍者抢劫事件的「先田三兄弟」的三男——先田·三郎，被邪恶的忍者灵魂附身后成为忍者，他硬是在双手上动了活体机械化改造手术，在掌中植入火焰放射器的喷射口。虽然成为忍者提高了他的智商，但与生俱来的天真个性却不见踪影，让他展现出忍者的残酷性和凶恶性。
　　黑道天狗
　　[隶属]无
　　他不是忍者，而是在忍者杀手诞生之前就一直孤独地对抗总会屋的神秘忍者猎人，他身穿黑色的黑道西装，睑上戴着天狗面具，背上背着小型的背负式喷射引擎，手上拿着两挺全自动黑道手枪，另外，所谓的天狗是日本自古就有的一种妖精，有着红色的长鼻子，而且还能够在天上飞。但他既不是天狗，也不是妖精，更不是黑道，而是黑道天狗。
　　腐败者
　　[隶属]总会屋
　　计划利用芥子毒气发动大规模杀戮恐怖攻击的总会忍者。他的计划在事前被忍者杀手和南希·李得知并且轻易阻止了。
　　巨汉
　　[隶属]一揆打毁
　　隶属于一揆打毁的高大忍者。他的迷雾之术是由透过活体机械化手术在侧腹上增设的水蒸气喷出孔，以及忍者灵魂带来的超自然能力所结合而成的技巧，能够在自己身边制造浓雾，让一揆打毁成员的游击战术变得极为难缠，由于露出在外的活体机械化机关也是他本人的呼吸器，所以只要这个部位被破坏就有可能让他窒息而死。
　　松露猪
　　[隶属]总会屋
　　总会屋的新手忍者。撞于利用嗅觉追踪忍者灵魂的痕迹，在某些情况下甚至能够找到位于数公里之外的忍者，另一方面，他的空手道实力过于稚嫩，以至于无法抵抗巫师的忍术。
　　磁人
　　[隶属]总会屋
　　总会集团的下级忍者。能够运用活体机械化装甲上的特殊机关，让身体变成磁铁的磁力之术的高手，除了能够把手里剑和武士刀吸到自己身上进行防御之外，还拥有能利用磁力相斥的力量把吸到身上的武器射回给对手的磁力手里剑，更能活用自己巨大的身躯冲撞敌人，是一名力量型的战士。
　　快拳
　　[隶属]总会屋
　　总会集团的下级忍者。擅长结合了拳击和空手道的格斗技「拳击流空手道」，和磁人组成双人搭档，以不给对方反击机会的快拳攻击将忍者杀手逼人绝境，由于这种空手道在特性上缺乏攻击下方敌人的手段，所以一旦遇到来自下方的攻击就容易陷入苦战。
　　蜂巢
　　[隶属]总会屋
　　总会集团的下级忍者。利用「在行礼时发动攻击」这种卑鄙至极的禁忌战术取胜的下三滥，他会在行礼的同时用背上的格林机关枪在极近距离之下进行扫射，单方面射杀敌人。另外，在忍者之间的对决中，在问候对手之前发动攻击并不算是失礼，请注意，就只有像蜂巢这样在行礼的过程之中发动攻击才算是必须谴责的失礼行为，千万不要把这种恶行与一般的奇袭攻击混为一谈。
　　信天翁
　　[隶属]总会屋
　　总会集团的下级忍者。被伯劳鸟忍者村的忍者灵魂附身，得到了惊人的忍者跳跃力和精准的从天而降俯冲攻击能力。从降落地面后到再次跳跃之间的这段时间是他的弱点。
　　蛇王
　　[隶属]不明
　　据说曾经待在西方的独立国家「京都共和国」的忍者集团——「罪罚影业工会」里的神秘忍者，和巫师联手策划夺取总会集团，他会使用有如非洲掷刀般的邪恶手里剑、伸缩自如的焰形剑、恐怖的空手道，以及能够让敌人麻痹甚至凄惨地当场毙命的耶眼，拥有无庸置疑的强大实力。