　　Ever Felt Cheated？
　　甜蜜的谎言
　　喀当！喀当！不倒翁形状的风铃在开门时发出悦耳的铃声，欢迎奈良木的光临。店里的装潢散发出有如地下酒藏般的年代感。墙壁上贴着又多又杂的海报。「暴力演唱会」、「募集演出者」、「美术」、「祭典狂欢」、「寄养小狗」……
　　卷起衬衫袖子的老板，总是在吧台深处的老位置上擦拭着不同的咖啡杯。「欢迎光临——！」他没有看向奈良木，直接发出语尾音调上扬的独特问候声。
　　奈良木将视线移向深处的座位。麻奈芽小姐……找到了。黑色的长直发，还有充满成熟韵味的长睫毛。她正皱眉读着哲学书。她穿着蓝紫色的高领毛衣，毛衣底下的胸部非常丰满。
　　奈良木回头看向入口的玻璃门，检查自己的发型有没有乱掉。（很好！）他稍微挺起胸膛，假装还没看到麻奈芽，悠然地走进店里。
　　「你从刚才开始就一直在做什么啊？」麻奈芽主动开口向他搭话。因为奈良木走进店里后的一切行为全被她看在眼里。「哎呀……啊，麻奈芽小姐，你也来啦。您好。」「您好，奈良木先生。」麻奈芽点头示意。奈良木搔搔头发，然后坐在麻奈芽对面的椅子上。「这间店真是不错。」「是吗？」
　　奈良木回头看向老板。「麻烦给我一杯红豆馅咖啡。」「非常乐意——！」「……麻奈芽小姐，那本书是……？」「孙子。」「真厉害。」「厉害？」麻奈芽一脸不快地反问。「不对，不是厉害……呃……」「孙子很厉害吗？」
　　「那个……！」奈良木忍不住提高音量。「我想参加今天的社运。」「真的吗？」麻奈芽的语调稍微升高了些。「你不是在跟我说笑吧？」奈良木不断点头。「真的！我说真的！我果然也应该对社会抱持着问题意识才对……所以……」
　　「我好开心。」麻奈芽露出微笑。真美。奈良木差点脱口说出「谢谢你的笑容！」这种蠢话。「请用。」奈良木接过老板端来的红豆馅咖啡并喝了一口。「……然后……那个……因为我是第一次参加社运，所以有很多不懂的地方……」
　　「你不用想太多。」麻奈芽说：「你来参加就只是让游行人数变多，光是这样就能为我们增添战力了。这样就能让那些企业知道有这么多人怀有斗争意志，而且团结一致。」「带着十手和棍棒过去是不是比较好啊？」「噗！」
　　麻奈芽忍不住笑了出来。「抱歉。不过呢，奈良木先生，我们的斗争可不是恐怖活动。我们只是在宣扬自己的理念罢了。这两者之间必须巧妙地做出区别。如果我们带着武器游行，肯定立刻就会被条子逮捕，而且也不会得到市民的支持。这样不就没有意义了吗？」「我好像有点理解了。」
　　啪啪啦啪啪啦啦呼轰咚。店里的电视发出节目配乐的声音，眼袋上有蓝色刺青的花魁主播开始播报新闻。「镰生金融公司的CEO——矢势·镰生先生发表了他对于政府这次的救济行动的看法……」
　　麻奈芽皱起眉头。奈良木追着她的视线看向电视。「就是这间企业对吧？镰生金融……这次抗议示威活动的对象。」「没错，就是这间企业。」麻奈芽阖上孙子兵法，专心注视着电视。「啊……这家伙长得就是一张坏人脸。」奈良木说道。麻奈芽不太高兴地说：「和长相无关。」「抱歉……」
　　「政府这次的判断非常迅速而且正确……」矢势，镰生在记者的照相机不断发出的闪光之中，一边用手帕擦拭额头的汗水一边发表意见。「真是非常感谢政府的英明决定。这次的资金难关只是暂时调不到资金罢了。本公司的营运状况原本就十分良好，绝对没有问题。如果政府眼睁睁看着本公司倒闭，恐怕会对所有国民造成损失并带来社会混乱。事情没有演变成那样真是太好了。」
　　「这家伙还真好意思说这种话……」麻奈芽小声说道。「就是说嘛！」奈良木用力点头。他意气风发地准备展现自己急就章得来的知识。「那间公司之所以差点倒闭，全是因为把资金投资在挖掘宝藏上了不是吗？这实在太乱来了。这种营运状况哪里没有问题了啊！真是一场闹剧。竟然把市民的血汗钱花在这种地方……」「话说回来，你怎么突然变得这么积极了？」麻奈芽露出苦笑。
　　「呃……因为问题意识……就是问题意识啦。」奈良木如此回答。（真是完美。麻奈芽小姐。你真是太完美了。）他在心里再三告诉自己。（我要成为可靠的男人保护你，然后在社运活动中让你看到我的更多优点。我一定要和你结婚！）「奈良木先生？」「没事。」他喝了一口咖啡。
　　「接着是下一则新闻。出现在多摩川运河的海獭……」「已经四点了啊……」奈良木跷了上午的课。因为上午的课实在艰深，而且在早上起床搭乘电车准时到大学上课是件非常困难的任务。他还顺水推舟跷掉了下午的课。再这样下去他说不定会被留级。
　　但奈良木觉得他正从斜后方两公尺的空中俯瞰着这样的自己。（（（我总觉得自己缺少活着的感觉。人生就是要有一点刺激才行。这个世界复杂得让人无所适从，不知道做什么事会造成什么结果……我活得好痛苦……）））
　　「不好意思，因为我在示威活动之前还有事情要处理……」麻奈芽站了起来。「我先走了喔。」「好的！待会儿见！」「嗯，如果我们有缘的话……」她轻轻一笑后便快步走出店外。奈良木目送她的背影离开。
　　麻奈芽是一位充满知性美且难以接近的美女，还是一名社运斗士。奈良木被她有如雪水般纯净的美丽深深吸引。反企业斗争、反贫穷斗争、示威游行……其实奈良木并没有对这些社会运动发自心底感到共鸣。他不明白那些活动的意义。这才是他的真心话。
　　但只要投身于这些社运之中就能经常见到麻奈芽小姐。人生充满了不明所以的痛苦与焦躁。打工处的人际关系和大学的课业报告……全是狗屎！在这样的人生之中，至少这些社运还能给他明确的目的、问题意识以及斗争的对象。这正是他想要的东西。
　　以前的奈良木只会躲在房间里埋怨白己毫无意义的人生，因为这世间的百般无奈而意志消沉。对他来说，在这有如炼狱般的人生中的唯一救赎，正是电音实验摇滚乐团——「歌舞罗新星」充满偏执且纤细的歌声。
　　神秘的主唱以及把纤细的感伤转换成轰然巨响的吉他手。实验性十足的电音节奏。彷佛将世间的忧郁化为实体的音乐。他在被单里卷曲身体，逃避一切，泪流满面地沉溺于音乐之中。这是何等内向的行为啊！
　　但是在遇见麻奈芽之后，这样的世界便宣告终结了。复杂得让人无所适从的世界、麻烦的人际关系、沉重的学业……全都变得无关紧要了！麻奈芽散发出坚决意志的美貌才是正义，也是这世上唯一真实的事物！
　　※
　　噗噗噗噗。噗噗噗。「我们要吃寿司！」「许多人流着悲伤的泪水！」「穷人也会造成富人的问题！因为你们居住的城镇治安会变差。你们可曾思考过社会成本的问题？」「粉碎！」「打倒！」噗噗噗噗。噗噗噗。「反对！」「反对！」人们沿着马路行进，宣扬自己的主张。
　　咚滋啪哒啪哒……咚滋噗。「耶！耶！」从后方传来鼓舞士气的喧嚣节奏声，那是坐在煽动音乐拖车上的DJ所播放的抗争乐曲。奈良木回头一看，正好和从副驾驶座的车窗探出上半身的DJ四目相对。DJ对他竖起拇指并咧嘴一笑。奈良木回给他一个腼腆的笑容。
　　「你真的来了啊。」发现奈良木的麻奈芽如此说道。奈良木搔了搔头。「你好过分。我不是说过我对这个活动很感兴趣了吗？」麻奈芽没有专程停下来等待奈良木，缓缓走在人群之中。奈良木加快自己的步调。「我没想到会来这么多人！」「被吓到了吗？最近每个星期都有举办这种游行喔。」
　　「是这样啊。那个……真是不好意思，因为我以前对这些事不太感兴趣……」「还好像你这样的支持者正在逐渐增加。」麻奈芽说道。奈良木观察周围的群众。果然有很多和奈良木年龄相仿的学生族群。其中还混着一些较为年长的蓝领劳工。拿着标语牌的人也不少，牌子上大多写着「拒绝贫困」。这八成是他们的共通口号吧。
　　这次游行的目的地是丸之内。他们将一起前往人生赢家上班族I作的办公大楼地区，在其中列队游行，最后包围丸之内超高大楼。因为本次游行的主要抗议对象——镰生金融公司就位在丸之内超高大楼里面。
　　镰生金融公司没办法在这一季凑到足够的资金，因此面临经营危机。于是政府才会以防止巨型企业破产、避免波及国家经济和消除社会不安为名义，对镰生金融公司进行追加融资。由于国民税金被拿来填补私人企业的损失，所以引发了许多争议。而且这间公司把资金胡乱投资在江户时代宝藏的挖掘事业上一事还被人发现，更是令民怨火上加油。
　　穷人过着连基本社会保障都没有的痛苦生活时，巨型企业和人生赢家却勾结国家社会亘谋其利。这个国家的市民很少表达自己的不满，他们既顺从又纯朴，所以才会任人压榨。可是，他们隐约感到的疑惑和不满却在台面下不断膨胀。这次示威游行正是这股义愤的产物。
　　……这不是破坏活动，而是向治安机关提出申请并正式通过的合法示威游行。只有在民主体制之内采取行动，才能主张自己的正义。路旁站着整排的条子，监视着游行的群众。一旦游行演变成暴动或破坏活动，他们就会立刻出面镇压市民。这不是游行人士所乐见的结果。
　　「已经可以看到了喔。」某人伸手指向远方。那是远高过丸之内地区的其他办公大楼、直冲天际的巴别塔——丸之内超高大楼。灰色的厚重云层像是流动的墨水一样在天上卷成漩涡，让这栋摩天大楼看起来就像是这个世间的邪恶和压迫的象征。「拒绝贫困！」某人畏畏缩缩地喊了一声。「……拒绝贫困！」在他身旁的另一位年轻人跟着呼喊。
　　「拒绝贫困！」然后另一个人紧接着大声呼喊。「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」奈良木也跟着大喊。「拒绝贫困！：芳边的人拍了拍奈良木的肩膀并对他一笑，然后也大喊一声。「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」奈良木高举手臂。他感到鼻头一酸。他太过感动，泪水在眼眶里打转。一股热流涌上心头。
　　「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」自己现在就站在这里！走在这里！和不认识的人们紧密联系在一起！宣扬自己的主张！推动着这个世界……！「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」「我们不是为了骗钱的企业而纳税！」某人如此大喊。周围的人齐声欢呼。「耶——！」
　　「去你的狗屁宝藏！」「耶——！」「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」「别得意忘形了！」「耶——！」「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」「给我们工作！」「耶——！」「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」「大家都生气了！」「耶——！」「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」「反巨型企业！反镰生金融公司」「耶——！」
　　咚滋啪哒啪哒……咚滋噗。噗噗噗噗。噗噗噗。「耶——！耶——！」咚滋噗。咚滋噗……锵！煽动音乐拖车上的DJ将乐曲带入间奏后，市民的情绪立刻像是爆炸一样沸腾起来。「哇喔喔喔喔——！」奈良木也一边前进一边声嘶力竭地呐喊。「拒绝贫困！」「包围超高大楼！」「耶——！」
　　※
　　「真是……真是太开心了。」奈良木和麻奈芽并肩走在林荫大道上，语带兴奋地说道。「不过说开心好像有点不太恰当。」「还好吧？」麻奈芽说。「我觉得这是很好的契机。我们每星期都会举办游行。」「下次游行我也会参加。」奈良木毫不犹豫地说。麻奈芽点了点头。
　　奈良木非常高兴，心里充满骄傲。不光是因为得到美丽的前辈注意。他觉得自己看到了救赎，觉得社运能带着自闭的自己走出房间，在背后推他一把，让他面对应该解决的问题。
　　咚滋咚滋咚滋……结束示威准备回家的某人边走边拍打康加鼓。林荫大道两旁的生化枫树的叶子随风飞舞。奈良木面带笑容。「危险。」麻奈芽抓住奈良木的手腕，将他拉向一旁。寿司外送机车从他旁边呼啸而过。「……真是抱歉，麻奈芽小姐。」「小心点。」
　　奈良木感到小鹿乱撞。麻奈芽握着自己手腕的手有点冰凉，感觉起来非常舒服。她的头发又黑又直，真是漂亮。「麻奈芽小姐。」「什么事？」「你好漂亮。」「咦？」麻奈芽露出苦笑。「谢谢你的夸奖。我差不多该回去完成论文了。」「是孙子吗！」「再见。」「你会去那间咖啡愿吗？」麻奈芽没有回头，只轻轻挥了挥手，然后就漫步离开了。
　　「啊……！」奈良木目送着她的背影离开，轻轻握拳做了个胜利的手势。路人用带着疑惑的眼神回头看向他。
　　※
　　（（（我要在此跟你道别了，藤木户先生。绝对不要忘了我的教诲。还有，由佳乃就拜托你了……）））
　　（（（「一揆打毁。我已经充分了解你们的本质了。」）））
　　（（（「你想背叛吗！难道是这场资产阶级肃清行动让你咸到情感上的厌恶吗？真是愚蠢！是因为儿童吗？生为资产阶级这件事本身便是个罪过！」）））
　　（（（「毫无思想的暴力根本没有意义……明明就有能够为进步斗争贡献那股力量的机会，但你卸咕哇——！」「你们标榜的斗争只不过是一种疯狂的信仰。只是在美化这种屠杀无罪之人的行为罢了。」「失败主义者说什么咕哇——！」）））
　　（（（由佳乃就拜托你了……）））
　　（（（由佳乃就……）））
　　……以正坐的姿势用毛笔写下「平常心」三个字后，忍者杀手将笔放在砚台旁边，然后站了起来。这里是一间杀风景的公寓房间。墙壁上挂着风衣，棉被旁边摆着仔细叠好的衣服。但忍者杀手无视这一切，穿着红黑色忍者装束无声无息地离开房间。
　　「师父……」忍者杀手一边在大楼屋顶之间跳跃一边呼唤脑海中的师父。「现在的由臣乃正做着自己情非所愿的事。她失去记忆，被一揆打毁这个组织趁机利用……」含有重金属的雾雨让新琦玉的夜景变得朦胧。
　　现在的她已经没有过去的记忆，如果她认定身为一揆打毁的斗士活下去是自己人生的正道，那多余的干涉可能反而会害她失去幸福。这正是忍者杀手……藤木户所害怕的事。
　　但一揆打毁只不过是假借正义之名进行肃清，在社会上散布暴力与破坏，冷酷无情的无政府主义者集团罢了。忍者杀手只能做出这样的结论。既然如此，那他就有必要再次直接面对由佳乃——目前自称是忘却者的她才行！
　　「咿呀——！」红黑色的影子在雷鸣之中嘶吼一声，从花魁霓虹看板上转身跳起，化为一道果决的战风消失在黑夜之中！
　　※
　　噗噗噗噗。噗噗噗。「我们要吃寿司！」「许多人流着悲伤的泪水！」「穷人也会造成富人的问题！因为你们居住的城镇治安会变差。你们可曾思考过社会成本的问题？」「粉碎！」「打倒！」噗噗噗噗。噗噗噗。「反对！」「反对！」人们沿着马路行进，宣扬自己的主张。
　　和上周一模一样的光景……不，游行人数多了许多。市民关心这个问题的程度变得比原本的预料还要高。在透过IRC网路传递情报的推波助澜之下，这次的镰生金融公司问题以及更进一步的社会不平等问题，受到了许多人的瞩目。
　　（（（和我抱持同样想法的人居然有这么多。）））奈良木觉得很高兴。肯定是和自己一样发现社运可以打破日常生活闭塞的人们，听见传闻并从各地集结而来。身在这里的自己并不是少数派！只要继续聚集众人的力量，一定可以改变世界。
　　「拒绝贫困！」某人振臂高呼后，口号声便像是波浪一样散开。「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」奈良木也跟着呐喊。游行现场远比上星期还要热闹，行进速度也变得更快。麻奈芽小姐在哪里？游行规模变得这么庞大，想在人群中找到她也变成一件难事了……「怎么了吗？」向奈良木攀谈的人是一名蓄着胡渣的长发男子。
　　「哎呀！」被吓到的奈良木回头一看。长发男子轻轻点头。「您好。请问你叫什么名字？从哪里来的？」男子的语气像是在和熟人聊天，但不会令人感到不快。「您好。我是奈良木，来自新埼玉第一大学。」「喔！那是我的母校耶！但我毕业后一直没有工作就是了。」长发男子问：「你现在几年级？」「一年级。」「哎呀，你该不会是在人生的道路上走偏了吧？」
　　男子笑着说：「你这样会变得和我一样喔……我是一名隐士，因为我不想成为人生赢家，所以无所谓……但你不是必须成为人生赢家的人吗？你必须认真念书才行。」「那又如何……」奈良木的表情暗了下来。他根本连课都没有好好地去上。「我总觉得，这个世界的一切都太复杂了。」
　　「世界太复杂？原来你是个充满烦恼的青年啊。」男子兴致盎然地说：「这个世界太复杂了！像你这样的年轻人总是喜欢说这种话。这样会害你失去成为人生赢家的机会啊！这样是不行的……」「那你呢？」奈良木不满地嘟起嘴巴。「隐士会参加示威游行吗？」「隐士想做什么就做什么。」男子眯起眼睛。「你为什么来参加示威游行？」
　　「你问我吗？」麻奈芽的微笑在奈良木的脑海中一闪即逝。他露出腼腆的笑容。「我以前完全不了解这些活动……但怀着姑且一试的心情参加上次的游行后，让我觉得十分感动，有一种自己真的活着的感觉。虽然这样说好像有些夸强就是了……」「是这样吗？难道没有暗藏其他居心吗？像是为了女朋友之类的……」
　　「咦？」麻奈芽的微笑在脑海中浮现。奈良木使劲摇头。「老实说是有一点，这我承认。」「哈哈哈哈！被我说中了！」「不！真的不是这样。虽然我刚开始时确实抱着邪念，但现在不一样了。我感觉到自己和走在旁边的大家有着共同的想法。这让我非常高兴。该说是感觉到一体感呢……还是受到感动呢……」
　　「是这样啊……」男子一脸奸笑。奈良木继续辩解。「我是说真的！我……」「不，我没有怀疑你。」长发男子说：「只不过，游行真的能够改变世界吗？」「……咦？」「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」周围的市民附和着口号声。
　　条子们今天也沿着马路两侧列队，摆出稍息不动的姿势监视着游行群众，防止参加示威游行的群众变成暴徒。「各位条子先生辛苦了！」某人半开玩笑地大喊。大家都笑了。「比如说……你看那些条子。」长发男子说：「条子是公权力的象征对吧？也就是说，这种游行其实只是在公权力的许可之下，向公权力抱怨几句罢了。」
　　「……」「难道你不曾有过想要更加轰轰烈烈地大干一场的想法吗？」男子看着奈良木。虽然面带笑容，但他的眼神里没有笑意。奈良木紧张了起来。「那样不行啦。条子没有介入是件好事。我们必须以合法的手段提出正当的主张。如果变成社会的敌人就本末倒置了。」
　　「标准答案。你很明白社运的原则嘛。」长发男子说：「那么……你觉得那些人又如何？」男子指向面对着马路的书店和咖啡厅的玻璃。从店里看向游行群众的市民和奈良木四目相对。对方正瞪着他。意想不到的强烈敌意让奈良木感到慌张，差点就放下高举的手臂。男子开口说道：「对于那些人来说，我们已经是社会的敌人了。你对这一点又有什么想法？」
　　「咦……？」「如果一直举办这种游行，客人就不会上门，那些商店说不定都会倒闭。」「这个嘛……」「为了成就大事就不必在意些许的牺牲了吗？」男子看着奈良木。奈良木的脸揪成一团。社会的复杂性又出现了。「那我们该怎么办？默不吭声任人宰割会比较好吗？」
　　「不，我们不能在这种时候保持沉默。」男子说出不明所以的话。「当世事发生变化时可是很可怕的。你看过以前的僵尸电影吗？不是那种会跑的僵尸，我说的是只会缓慢移动的传统僵尸喔。」「有看过。」「你能理解吗？那就是所谓的世事。参加社运的市民就像是那种弱小的僵尸……」「……」
　　他继续说了下去。「每只独立的僵尸不但动作缓慢而且还很弱小，所以一旦幸存者习惯之后，就不难对付这些僵尸……幸存者们会封锁购物中心之类的地方，在里面过着奢侈的生活。就算外面有僵尸到处闲晃也和他们无关。」「你到底在说什么？」「这只是比喻啦。」
　　他指向游行的目的地——丸之内超高大楼。「居住在那种地方的人生赢家们现在正一边俯瞰着示威游行的光景，一边喝着昂贵的酒并吃着有机寿司，优雅地谈笑风生。他们很从容自在不是吗？换句话说，如果我们是僵尸，那栋大楼就是被幸存者占据的购物中心。」
　　「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」长发男子望向游行市民的队伍。「参加这个示威活动的人也增加了不少。不过……上面的那些家伙一点都不会害怕，也不会聆听我们的话，只会把我们的游行活动当成谈笑的话题。」奈良木从这名男子身上感觉到诡异的气场。他到底想说什么？男子继续说：「可是，只要有一个契机，这些愤怒的市民就会变得不一样……」
　　「……」「只要有一个契机，弱小的僵尸就会立刻冲破路障大举入侵。到时候一切就太迟了……就算一只一只的僵尸不足为惧，但如果有一百只呢？一千只呢？一万只呢？……根本没有安全的地方可以躲藏。那只不过是那些家伙们的错觉罢了。这样你懂了吗？虽然他们现在过得很悠哉，但总有一天会被我们攻陷。事情就是这样。我们只需要一个契机。」
　　奈良木现在很明确地感到畏惧。因为男子的语气鬼气逼人。他的想法是不是脱离常轨了？奈良木试着转换话题。「你为什么来参加这场示威游行？」「理由吗？我想想……」「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」「真是暧昧不明的口号。这样根本不可能表达出自己的诉求。」
　　「咦？」「拒绝贫困……虽然我很清楚他们的烦躁，但是说这种话又能解决什么问题？这口号根本毫无具体性……这样是要丸之内大楼里的那些人理解什么？理解贫困吗？」「这只是第一步……」奈良木感到些许恼火。因为他觉得好像连麻奈芽都被这名男子愚弄了。话说回来，麻奈芽今天到底在哪里？
　　「像这样展现我们市民感到的不平等与愤怒，就能逼政府改善劳工的贫富差距问题。」「但现实是这种行为的最大受害者正是劳工。」市民们在路边瞪着示威游行的群众……「而那些人生赢家却在大楼阳台上一边俯瞰着示威游行一边喝酒。最后，你也会若无其事地从大学和社运中毕业……成为人生赢家的一分子。」
　　「……」奈良木思考该如何反驳，但是他找不到可以反驳的话。「拒绝贫困！」「拒绝贫困！」「吵死人了！」不知道从哪里传来这样的怒骂声。游行群众来到店铺密集的地区。这里是人生赢家上班族下班时经常来逛的美食街。太阳已经西下，接下来正是店家生意最好的时段……平常是这样没错，但今天八成不会有客人上门，因为游行的规模太大了。
　　「拜托不要每星期都来捣乱！」又有人大声怒骂。「可恶的学生！」「靠父母养的家伙说什么屁话！」「赔偿我的损失啦！」责难的怒骂声不断传来。低语声在示威群众之中逐渐扩散开来。奈良木一脸困惑地看向长发男子。男子耸肩一笑……没多久后，某人大声回骂了围观的市民。「开什么玩笑啊混帐！你们这些资本主义的奴隶！」
　　血气方刚的示威市民高举写着「粉碎骨折」的标语牌。「不知羞耻的失败主义者！」「你说什么？你们这群瘟神！」「我们也是为了你们这些平民参加社运！是你们的代言者耶！」「代言者？」双方的争执开始变得杀气腾腾。「你们造成我们的困扰了！滚去其他地方啦！」「呜哇！黑暗巨型企业的尖兵出现了！」
　　「开始有人抱怨了喔！」长发男子小声说道。「双方说的话都有道理。事情早晚会变成这样。」险恶的氛围迅速在游行群众中扩散开来。游行队伍停下不动。咚滋咚滋……咚滋咚滋……拖车上的DJ播放的抗争乐曲，让群众交头接耳的说话声变得更加吵杂。
　　在马路两旁待命的条子人数也增加了。这是为了以防「万一」。如果这个示威游行活动演变成暴力行为，催泪弹和橡皮弹就会立刻射向游行队伍……射向奈良木等人……「射向我？」奈良木突然想到这件事，脑袋里一片空白。「我……会被条子逮捕吗？」「可能会吧。」男子点了点头。奈良木的脸色变得惨白。「为什么？」「这选用问吗？」
　　「怎么会……」事情怎么会变成这样？逮捕？万一自己真的被逮捕，别说是就业了，就连想继续读大学都有困难……「咦……？」这应该是合法的活动才对啊……难道不是这样吗？为什么我会在这种地方？奈良木几乎要陷入恐慌。「那个……」长发男子不见了。什么时候？他去哪里了？奈良木慌张地环视周围。长发男子真的不见了。但是奈良木找到了另一个人。就在前面，他找到了消失在躁动的人群之中的麻奈芽。
　　「麻奈芽小姐！」奈良木大声呼喊，但对方没有听见。游行队伍在不知不觉间变成不再流动的人群。他推开群众不断前进。果然找不到长发男子。他已经不知去向了。不，还是先找到麻奈芽小姐比较要紧。因为她正走向一触印发的队伍前方。危险啊！
　　「麻奈芽小姐！」奈良木推开摩斯庞克族的青年。「麻奈芽小姐！」奈良木推开戴着安全帽的青年。「麻奈芽小姐！」奈良术推开戴着牛仔帽的青年。「佛屎！」「做什么啦混帐！」「很危险耶！」不顾一切的奈良木没听见从后方传来的怒骂声。
　　「耍我啊混帐！」「宰了你喔混帐！」「拒绝贫困！」「贫困！」「借过……借过！」奈良木在人群中挣扎，因为人群实在太过拥挤了。没多久后，他的身体像是压缩空气一样被挤向前方。人群突然散开了。眼前是一块圆形的无人空间，有两个人正在其中争吵。
　　一名上班族和一名示威学生互相叫骂。学生揍倒上班族，接着又是一阵怒骂。（（（真是丑陋啊。）））奈良木皱起眉头。学生转身面对游行队伍，准备向同伴们说些什么……他的身体像是被雷打到一样抖动了一下。
　　奈良木睁大双眼。有某种细长的东西从学生的脖子伸出，贯穿了他的脖子。箭？那是箭！学生和奈良木对上视线。「啊哇……」学生突然翻白眼。瘫坐在地上的上班族，茫然地看着缓缓倒下的学生。
　　奈良木的视线被箭飞过来的方向吸了过去。放下弓并转身走进人群里的那人居然是……「麻奈芽小姐？」奈良木一边发抖一边呻吟。某人在这时大声喊叫。「学生被杀掉了！被条子杀掉了啊！」冻结的时间像是怒涛一样重新开始流动。「呜喔喔喔喔喔——！」
　　「为什么……咕哇——！」奈良木被某人揍倒在地上。市民们的鞋子从他脑袋旁边踏过。真是惊险！长发男子的身影突然进到正准备起身的奈良木的眼帘。长发男子注意到奈良木的视线后，便露出古朴的笑容（注：「Archaic　smile」，经常出现在希腊古朴时期的雕刻上的一种笑容）俯视着他。「嗨，您好，奈良木先生。你没事吧……？这就是我说的契机喔。」
　　「耍我啊混帐！」「咕哇——！」「贫困混帐！」「咿呀——！」「哎呀——！」「快住手！别砸我的店……」「闭嘴！你这个自私自利的家伙！」「哎呀——！」KABOOOM!「书法BAR·舟盛」这间店突然爆炸，玻璃碎片四处飞散。是汽油弹！
　　「快住手！」「咿呀——！」「哎呀——！」「宰了你喔混帐！」「咕哇——！」「拘捕！拘捕！拘捕！」「咿呀——！」「哎呀——！」KABOOOM!「哎呀——！」「哎呀——！」「贫困！」「拒绝贫困！」「咿呀——！」「有办法逮捕我们就试试看吧！」「哎呀——！」
　　奈良木身旁的混乱情况以野火般的势头逐渐扩散开来！条子已经拿起催泪弹、暴动镇压枪和反暴动盾牌开始介入活动，但市民们的气势丝毫没有减损！奈良木终于发现市民之中混着一些在外衣底下穿着防具的人。这些人正积极地对条子展开攻击！
　　「革命！」「暴力！」「行使！」「咕哇——！」「咕哇——？」他们以井然有序的行动从市民之中冲出来集中殴打条子。受到出其不意的袭击，维安人员无法应付他们！「革命！」「必要之恶！」「压制！」「咕哇——！」「咕哇——！」他们用安全帽和警棍武装自己！
　　「呜喔喔喔喔——！」「呜喔喔喔喔喔——！」「哎呀呀呀——！」KAB000M!爆炸！条子警车翻倒在地上开始喷火。「拘捕！」「拘捕！」忍无可忍的条子们终于拉出水管开始喷水！SPLAAAAAASH!「咕哇——！」「哎呀呀呀——！」「啊哇——！」
　　「这到底是……到底是怎么一回事……？」「反体制暴力！还有必要之恶！我们不怕被贴上犯罪者的标签！我们甘愿承受污名，因为那只不过是政府强加在我们身上的欺瞒！」发表演说的人是……「咦？」奈良木一脸茫然地抬头仰望，望向那名跳到拖车上威风凛凛地高举拳头的长发男子！
　　「呜喔喔喔喔——！」「万岁！」「斗争万岁！」市民们以尖叫声和欢呼声作为回答。南无三！负责警戒示威游行的条子们已经快要压不住民众了。群众目前正在武装市民的引领之下积极地攻击维安人员。双拳难敌四手！
　　「你到底是什么人！」奈良木大喊。长发男子在远方对他微微一笑，但没有回答。取而代之的是，他再次开始发表煽动群众的演说。「前进吧！我们是正义的一方，必须以努力不懈的心和不惜使用暴力的正义意志，粉碎权力和资本主义的走狗！我再重复一次！我们才是正义的一方！」
　　「逮捕他！」条子朝向奈良木高举警棍。奈良木想要逃跑。「我什么都没做啊！」「多说无益！咕哇——！」条子突然全身痉挛，像是心脏衰竭一样倒下。奈良木一脸茫然地低头看向他的尸体。一支箭插在他的后脑杓上。「麻奈芽小姐……？」
　　「呜喔喔喔——！」「贫困！」「贫困！」「干掉他们！」「干掉他们！」KABOOM!又有东西爆炸了。民众打碎毫无关系的店铺橱窗玻璃并殴打路人。「大家冷静！冷静下来！」条子扩音器以急迫的语气发出警告，但完全无效。「干掉他们！」「干掉他们！」
　　群众一边破坏周围的东西一边像是土石流一样前进。奈良木发出呻吟。他连想要停下脚步都办不到，只能被狂热市民的人潮不断推挤到前方！快看！看前面！擧起防暴盾牌的条子正列队挡在马路的前进方向上等待群众。那是封锁线！而且，盾牌阵后方还有好几辆武装条子警车……！群众会和他们发生冲突吗？这下子可不得了了！
　　「喔喔喔喔喔——！」民众像是雪崩一样冲向广场前方的防暴盾牌阵。喷水车喷出水柱镇压群众。「咕哇——！」民众被水柱推了回去，纷纷倒在地上！暴动到此结束了吗？
　　不！「咕哇——！」「咕哇——！」喷水的条子一个接一个抓着自己的喉咙倒下。他们的脖子上全都插着箭！「快看！喷水停止了。胜机来了。自由的声音是绝对不会输的！」长发男子大声呼喊！
　　民众再次开始暴动！「哇喔喔喔喔——！」他们跨过倒在地上的人们，前仆后继地冲向前方。奈良木也再次被迫卷入这股洪流之中。他没办法从中脱身。他已经没有退路，只能参与斗争了……！「只能放手一搏了，我必须斗争才行……」他像是在说梦话一样喃喃自语。「我不能迷惘……」……就在这个时候！
　　「Wasshoi!」
　　有如地狱般的声音从天上传来。声音撼动空气，民众和条子都像是被打了一巴掌一样在一瞬间停下脚步。奈良木也是其中之一。那是有如在群众高涨的破坏冲动上浇了一盆冷水般的可怕吼声。他抬头一看，有某种东西正从面对着马路的高楼上方落下。
　　「那是什么……？」「跳楼自杀？」某人喃喃说道。红黑色人影抱着膝盖不断旋转，以有如炮弹般的势头，在防暴盾牌阵和群众即将发生冲突的地点着地，挡在双方人马之间并震碎了柏油路。
　　「……」「……」「……！」时间像是停止了一样。身穿红黑色装束的忍者在地面碎裂的中心点缓缓站了起来。在场的所有人的视线都集中在他身上。群众和条子都吞下口水注视着他的一举一动。「……忍者……」「忍者……」「忍者……哪来的忍者……」
　　低语声像是波浪一样向外扩散。忍者用充满杀气的双眼瞪视市民，然后大喊一声：「祭典结束了。给我滚！」
　　「哎……」「忍者……」「哎……」「哎呀……」红黑色忍者有如超自然现象般充满魄力的怒吼声，轻易粉碎了因为受到煽动而来的群众浮夸的斗争心。恐惧在群众之间不断传染。人们开始后退，没多久后便拔腿狂奔。「哎呀呀呀呀——！」游行群众完全崩溃了！奈良木这次被推往反方向，身体不断旋转。「哎呀呀呀呀——！」
　　红黑色忍者转头看向防暴盾牌阵。「你们也一样！」「……」「……！」条子们举着盾牌，缓缓地开始后退。「撤退……」「竟然是忍者……」「暂时撤退……」「只能撤退了……！」红黑色忍者再次对他们大喊。「给我滚！」「撤……撤退！」
　　「忍者！」「是忍者！」「哎呀——！」奈良木被群众推向后方。人潮像是鲔鱼鱼群和被波浪卷走的白沙一样四散奔逃……南无三！这是何等混乱的场面啊！奈良木在这时亲眼看到了，有一名巨汉在四处逃窜的人潮中逆流而上，从远方走向这里。那名巨汉也是忍者！
　　「哎……哎呀……」奈良木忘记逃跑，眼睛直盯着那名巨汉忍者。他的身高高过市民两颗头。简直就像是力士联盟的相扑力士！「滚开！」「咕哇——！」奈良木被有如圆木般的手臂粗暴地推开，身体飞了出去并滚倒在柏油路上。
　　巨汉忍者与红黑色忍者互相对峙。「您好，初次见面，忍者杀手先生。我是巨汉。」「您好，初次见面，巨汉先生。我是忍者杀手。」红黑色忍者从瞳孔射出有如地狱般的光芒，低头回覆巨汉的问候。杀气在双方之间激荡！
　　「哎……哎呀——！」奈良木因为太过恐惧而失禁，连滚带爬地逃跑了。「为什么会有这种事！哪来的忍者啊！事情怎么会变成这样！」他完全陷入恐慌，后悔前来参加社运，后悔来到这个地方，后悔过上麻奈芽……「麻奈芽小姐……为什么……？咕哇——！」
　　奈良木向前摔了一跤，他的眼前刚好就是……DJ拖车。奈良木抬头看向上方。长发男子就站在拖车上！两人的视线正好对上！三星怨不到的妨碍者出现了。但光是能让像你这样的市民实际体验斗争，活动就已经算是相当成功了。你们会成为未来的火种。」
　　「你到底是谁！」「我就是你。」他的回答让人一头雾水。他身上散发出来的气场已经和刚才完全不一样了。虽然他的视线直盯着奈良木，但同时也像是没看着任何东西一样。「每个人都可以是我，每个人都可以成为一揆打毁的革命战士。」「一揆……打毁……？」「没错。」男子点了点头。「别了！」然后轻巧地跳下拖车并消失在人潮之中。
　　奈良木无力地瘫坐在原地。「麻奈芽小姐……」他轻声呼唤这个名字。「麻奈芽小姐……」连续遭遇到远超过自己的认知能力的事件，让他像是坏掉的玩具一样不断呼唤这个名字，就像是在求助一样……而像是在回应呼唤一样走向他的人正是麻奈芽。
　　麻奈芽的装扮非常奇怪。她穿着有如忍者般的红色装束，手上还拿着弓。麻奈芽面无表情地瞥了奈良木一眼，然后直接从他身旁走过。「请等一下！」奈良木回头大喊。麻奈芽停下脚步。「你是麻奈芽小姐对吧？我是奈良木啊！」「……」她用冰冷的目光注视着奈良木。奈良木一边发抖一边站了起来。
　　「是你先用弓箭杀了那名学生……」他继续说：「杀死学生……制造把示威游行变成暴动的契机……」「正是如此。」麻奈芽若无其事地点头。「为什么！」「为了斗争，因为那是有必要的牺牲。」「为什么……」奈良木说不出话。
　　「你……你不是亲口告诉过我吗！我们的斗争不是恐怖活动。难道不是这样吗……我们不是杀人凶手……可是你却……我真的搞不懂……我是犯罪者吗？这种社运的意义到底是……这到底是怎么一回事……？」「……」
　　「麻奈芽小姐！你说的话都是骗人的吗？为了欺骗我……不，一定还有其他人被你欺骗。为了把我们像这样骗来这里……为了让我们像这样进行斗争……」奈良木眼里突然涌出泪水。「你怎么可以这么做……」「那又如何？」麻奈芽的反应像是冬天的冰一样冰冷无情。
　　「你毫无觉悟就来到斗争的现场。」麻奈芽说：「但那不是你的罪过。像你这样的市民被动员起来成为斗争的础石。这样就够了。这次的斗争也不是徒劳无功。下一次我们肯定会达成目的。你可以对此感到骄傲。」「咦……？」「还有，我不是麻奈芽。我的名字叫作忘却者。」「……！」奈良木无力地跪倒在地上。
　　忘却者离去的背影逐渐消失在灰色的雾中。雾……奈良木刚开始时还以为这只是自己的心灵之中的悲剧光景，但是他错了。连两公尺前方的东西部看不见的浓雾，不知不觉间垄罩着这条大道。事情不太对劲……可是奈良木已经没有思考这些事情的余力了。
　　她根本不存在。名为麻奈芽的女性打从一开始就不存在。
　　※
　　「咿呀——！」巨汉用有如圆木般的手臂施展捶击袭向忍者杀手。忍者杀手一个侧翻避开攻击，然后顺势跳起来一脚踢向巨人的脖子。「咿呀——！」「咕哇——！」巨汉被踢了一脚，身体摇摇欲坠，但是他没有倒下。因为他的巨大身躯有着惊人的忍者生命力！
　　「这是回敬你的！咿呀——！」「咕哇——！」强烈的头槌命中空中的忍者杀手！「咕哇——！」忍者杀手被重重地斜向击落在地上，破裂的水泥碎片四处飞散！「虽然指弹同志出师未捷身先死……」巨汉继续说：「但是他的革命理念会与我们一揆打毁斗士的共通意志合而为一，永远活在这个世界上。」
　　「你说革命……？」忍者杀手甩甩脑袋站了起来，然后重新摆出柔术的架式。「别笑死人了，你们这群恐怖分子！」「就是因为连进步的暴力斗争和恐怖活动都无法区别，所以你才是个傻子。」巨汉骂了回去。「你才是反革命杀人凶手，因为失败主义而以暴力推动法西斯主义的危险人物。差点就认同你的行为，是我们组织的历史污点和耻辱！」
　　「咿呀——！」忍者杀手掷出手里剑。「咿呀——！」巨汉用有如圆木般的手臂挡下攻击。虽然手里剑刺入手臂，但巨人却对此毫不在意，直接向前冲刺并一脚踢向忍者杀手！「咿呀——！」「咿呀——！」忍者杀手转身跳起，以巨汉踢出的脚的膝盖为踏台，继续跳向上方。「咿呀——！」「咕哇——！」空中回旋踢命中巨汉头部！「咿呀——！」然后用另一脚再补上一腿！「咕哇——！」
　　忍者毅手利用反作用力向后转身跳跃并且着地。巨汉的忍者生命力相当惊人，尽管头部挨了忍者杀手全力踢出的三脚也没有丧命。（（（看来必须好好思考该怎么杀掉他才行。）））忍者杀手重新摆出了柔术的架式。这名忍者当然是非杀不可，但也不能忘掉原本的目的。（（（由佳乃，你在哪里？）））
　　「咿呀——！」巨汉用肩膀撞了过来-「咿呀——！」忍者杀手一个前滚翻从对方怀里钻了过去，然后边滚动边转身朝向巨汉的背部连续掷出手里剑。「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」「咕哇——！」巨汉痛苦地闷哼一声！忍者杀手迅速起身并皱起眉头。雾……？
　　咻！有东西快速飞向他的脑袋！「咿呀——！」忍者杀手靠着忍者第六感察觉到这件事，以手刀击落了那东西。掉落在他脚边的东西是被打断的箭！敌人是弓箭手！咻！箭再次从雾里射了过来！「咿呀——！」忍者杀手用手刀击落弓箭！「呜——！这雾是……」
　　「咿呀——！」巨汉立刻紧接着发动攻击！沉重的一击！「咿呀——！」忍者杀手跳了起来，在空中往巨汉的胸膛打了两拳。「咿呀——！咿呀——！」「咕哇——！」巨汉一边痛苦呻吟，一边朝向忍者杀手踢出有如圆木般的腿！「咿呀——！」忍者杀手缩起身体挡下这一腿！被踢飞到后方的他在空中转了一圈成功着地！
　　咻！箭再次射了过来！「咿呀——！」忍者杀手移动上半身避开攻击！「咿呀——！」有如圆木般的巨大流空手道踢腿，在这时踢了过来！「咕哇——！」忍者杀手的侧腹挨了一脚，身体一边旋转一边飞了出去。咻！从雾里射出的箭继续追击忍者杀手！「咕哇——！」忍者杀手的肩膀被射中了！
　　「咿呀——！」巨汉使出头槌冲了过来！忍者杀手迅速折断并丢掉箭身，跳向一旁躲开攻击！咻！弓箭射了过来！「咿呀——！」击落弓箭！「你毫无胜算，忍者杀手先生。」巨汉语带威胁地说：「这就是我的风林火山——迷雾之术。这阵浓雾就是你的送葬进行曲。」
　　「呜——！」忍者杀手低吟一声。从巨汉侧腹上有如鱼鳃一般的孔不断喷出的灰色蒸气……那就是这阵浓雾的真面目！这是何等大规模的障眼法啊！更棘手的是在这阵浓雾中从远方不断射过来的精准无比的射击……这名射手正是由佳乃。她现在的名字是忘却者！
　　「咿呀——！」巨汉扑了过来！「咿呀——！」忍者杀手一个前滚翻避开槌击！「你这只会像个失败主义者一样到处逃窜的弱小敌人！」巨汉大声叫骂。忍者杀手丝毫不以为意！「咿呀——！」槌击再次袭向忍者杀手！「咿呀——！」忍者杀手一个前滚翻钻回对方脚下避开攻击！「咕哇——！」
　　巨汉痛苦地闷哼一声！快看，原来是忍者杀手在闪避的同时掷出手里剑。同时掷出的两枚手里剑刺进巨人的侧腹。「咿呀——！」忍者杀手双手一挥，再次掷出两枚手里剑。「咿呀——！」巨汉挥开手里剑，然后用头槌冲了过来！「咿呀——！」忍者杀手一个前滚翻钻过对方脚下避开攻击！「咕哇——！」
　　巨汉痛苦地闷哼一声！忍者杀手再次在闪避的同时掷出手里剑，手里剑也再次命中巨人的侧腹。「呼……呼……！」巨汉转身向后。他的呼吸变得急促。「咿呀——！」忍者杀手双手一挥，再次掷出两枚手里剑。「咕哇——！」巨汉来不及防御，手里剑命中他左右两边的侧腹！「呼……呼……呼……！」巨汉的呼吸愈来愈急促！
　　忍者杀手眯起眼睛。看来他的判断没错。巨汉侧腹上的孔在喷出雾的同时还负责进行某种呼吸行为。呼吸功能失去平衡，确实逐渐对巨汉的忍者生命力造成了伤害。除此之外，一边闪躲一边投掷手里剑还能防止受到身在浓雾之外的射手的攻击！
　　「呼……呼……！你这卑鄙的家伙……」巨汉一边调整呼吸一边重新摆出空手道的架式。忍者杀手压低重心并集中精神。（（（来吧！）））……咻！箭从雾里射了过来！「咿呀——！」忍者杀手使出后腰桥躲开弓箭，同时朝向箭射过来的方向掷出手里剑！在零点几秒后，忍者杀手的忍者听力确实听见了射手的惨叫声！「呜啊——！」
　　「看穿了！」忍者杀手无视巨汉，在雾里全速奔跑。「给我站住！」虽然巨汉喊叫着追了过来，但忍者杀手没有理他！咻！箭从前方射了过来！但忍者杀手边奔跑边稍微倾斜脖子，有惊无险地避开弓箭！「咿呀——！」然后他奋力一跳！「咿呀——！」「呜啊——！」
　　真……真是高手！下一瞬间，忍者杀手已经将射手击倒在地上，并且制伏在自己膝盖的下方。是冲刺跳跃膝踢加上揪腿！忍者杀手到底是如何制服射手的呢？
　　在削弱互汉的行动能力后，他故意等待浓雾之外的射手发动攻击，然后利用箭射出时的发射声，精确地计算出射过来的箭的速度和角度，藉以找出射手的位置。这是何等非凡的战斗直觉和战况判断力啊！
　　「咳咳！放开我……」「由佳乃！」忍者杀手呼喊被自己制服的射手。射手吐了一口口水。「别这样叫我！我是忘却者！一揆打毁的斗士！」「由佳乃，这场暴动真的是你恳见到的结果吗！」「你竟敢厚着脸皮再次出现在我们面前……！」忘却者的话里充满愤怒。「你这革命的敌人！叛徒！」
　　「由佳乃，龙师父把你托付给了我，这是你组父的愿望啊。」「我不是说过不要用那个名字叫我了吗？那只会让我感到不快。」忘却者说：「你口中的由佳乃已经死了。我是忘却者，纯粹革命思想之子。」「纯粹革命思想？伤害市民，和忍者一起煽动暴动，这就是你的生存之道吗？」「……我和你无话可说。」忘却者如此说道。
　　「你所说的表面上的道德观只不过是失败主义。暴力是必要之恶。明天比今天更重要。只有进步才能创造更美好的世界。为了达成这个目标，市民必须心甘情愿地奉献自己的生命。理想的社会就在这条道路的尽头。」「那种令人想吐的思想是破坏·铁雄灌输给你的吗？」「所谓的铁雄同志就是我们一揆打毁的每一位斗士！」
　　「到此为止了！咿呀——！」互汉以有如公牛杀戮武装火车般的来势从雾里冲出来，朝向忍者杀手使出冲刺踢腿！「咕哇——！」虽然忍者杀手赶紧防御，但那副巨大身躯加上长距离冲刺的突进速度的一击简直就像是火车头一样！忍者杀手无法完全挡下攻击，一边翻滚一边被击飞出去！
　　「呀啊——！」忘却者从地上跳起来，再跳到巨汉肩膀上。巨汉转身面对忍者杀手。「别再纠缠不休了，忍者杀手先生！她正是以人类姿态显现的革命理念——纯粹革命者一揆打毁！你这卑鄙下流的恐怖分子别像个女人被抢的男人一样，继续丢人现眼地纠缠她了！」
　　「……由佳乃！」忍者杀手起身说道：「那就是你的愿望吗？」忘却者注视忍者杀手的双眼，被他眼中的悲伤所撼动，不由得移开了视线。「……烦死了。我是忘却者。我的生命与一揆打毁的革命同在。」
　　「哈——哈哈哈哈哈！」巨汉的嘲笑声打断两人的对话。「难看！真是难看！你那让人看不下去的执着实在恶心！什么狗屁龙道场啊！应答者同志就是看清了那个邪恶反革命团体的真面目才会转职为斗士，从堕落的颓废思想中救出忘却者同志！他甚至还想要拯救你，但你却把他对你的期待、善意和温情……」巨汉的叫骂声突然中断。「情……情……」
　　巨汉想要发出声音，但是他办不到。「啊呜……啊呜……」巨汉看向自己的右侧腹。从迷雾之术的喷出口流出污浊的鲜血。巨汉退了两步，然后看向忍者杀手。他早已掷出手里剑了。那是在一瞬间发生的事。他低声说道：「给我闭嘴。」
　　「啊呜……」（（（忍者杀手先生是在什么时候掷出手里剑的?我竟然完全看不到……）））「咿呀——！」忍者杀手的另一只手迅速晃了一下。好快！「咕哇——！」
　　巨汉一脸难以置信地看向自己的左侧腹。手里剑射进迷雾之术的喷出口，而且不是一枚，是一次射进三枚。他试着利用忍者自律神经掌握自己的伤势。（（（一次三枚？他每次都是一次掷出三枚手里剑吗？）））
　　位于巨汉左右侧腹的迷雾之术喷出口还残留着刚才战斗时被射中的手里剑，而忍者杀手以可怕的速度集中掷出的手里剑又撞上先前的手里剑，让手里剑在喷出口内部像是达姆弹一样爆裂开来并引发菇化效应，破坏了体内的器官！
　　「啊呜！啊呜……！」体内的氧气不足，空手道之血也不足。巨汉突然发现自己正站在地狱的入口前方。能在极短的时间内产生浓雾的迷雾之术，是透过对呼吸系统进行活体机械化改造而实现的技巧，但透过活体机械化手术增设的喷射口这个弱点却成了敌人的目标！
　　一步……两步……巨汉不断后退。「呀啊——！」咻！在他肩上的忘却者射出弓箭。忍者杀手的身影晃了一下。咻！忘却者继续射击。出现在其他位置的忍者杀手身影再次晃了一下。就是射不中！「这怎么可能……糟了！」巨汉发出哀号。红黑色的影子已经在他的一寸之距里压低重心准备攻击了。好快！
　　「咿呀——！」「咕哇——！」忍者杀手在极近的距离内往斜上方四十五度角挥出砰砰拳，击中巨汉的左侧腹！他执拗地连续攻击同一个部位！「咿呀——！」忍者杀手间不容发地用另一只手往斜上方四十五度角挥出砰砰拳攻击左侧腹！「咕哇——！」巨汉吐血了—
　　在侧腹内部被破坏的手里剑碎片受到砰砰拳的压迫，逐渐被推进体内！「呼咻——！呼咻——！」巨汉试图朝向位于极近距离内的忍者杀手挥下拳头。「咿呀——！」但忍者杀手的第三记斜上方四十五度角砰砰拳快了一步！「咕哇——！」巨汉再次吐出更多鲜血！
　　「呀啊——！」在他肩上的忘却者一个转身跳跃，然后朝向忍者杀手使出空中脚跟踢！「咿呀——！」忍者杀手果决地使出对空里拳挡下脚跟踢，将忘却者击飞出去！「呜啊——！」同时用另一只手挥出第四记斜上方四十五度角砰砰拳，狠狠击中巨汉的左侧腹！「咕哇——！」巨汉吐出大量鲜血！鲜皿溅满红黑色装束！
　　「咿呀——！」忍者杀手挥出的第五记斜上方四十五度角砰砰拳击中左侧腹！「啊……啊哇——！」巨汉嘴巴像是喷泉一样吐出鲜血！侧腹上的孔也像是排水沟一样喷出鲜血！「呀啊——！」咻！着地的忘却者朝向忍者杀手射出一箭。虽然弓箭刺进忍者杀手的侧腹，但他丝毫不以为意！
　　「咿咿……」忍者杀手深深地压低重心准备出拳——挥出处刑之拳！巨汉已经几乎失去意识了。因为深深刺进他心脏附近的手里剑碎片在体内碎裂，凄惨地破坏了周围的内脏。「……咿咿呀呀呀呀——！」第六记斜上方四十五度角砰砰拳！左侧腹！「啊哇——！」鲜血从巨汉的耳朵、眼睛和嘴巴喷出！「再见啦！」爆裂四散！
　　「可恨啊！忍者杀手先生！」忘却者架上下一支箭。「你竟敢杀了巨汉同志！」「算了吧！」忍者杀手瞪视忘却者。「凭你的箭是杀不死我的！」他拔出侧腹上的箭，重新转身面对忘却者。「……！」忘却者一边用箭瞄准忍者杀手一边踌躇。
　　巨汉被杀死后，迷雾之术也自然消失，大道上的浓雾也逐渐散去。两人默默对峙了好一阵子。「你走吧，忘却者小姐。」没多久，忍者杀手开口说道：「你……一揆打毁是我的敌人。」他用嘶哑的声音挤出这句话。「快点从我面前离开！」于是忘却者退到彼此的攻击距离之外。
　　浓雾和出现时一样迅速散去。茫然地瘫坐在地上的几位市民、被警察带走的人、散落一地的玻璃碎片和警棍，以及满是垃圾的大道全都出现在众人眼前。
　　「……」忘却者放下弓。她看到了依然浑身无力地瘫坐在路边的奈良木。奈良木摇摇晃晃地起身离开。他的眼里充满了绝望、困惑与徒劳。忘却者背起弓……「呀啊——！」她使出一记后手翻，然后就这样跑走了。
　　忍者杀手没有追上去。他凝视着自己的拳头。他刚才采取的行动和得到的结论肯定不是正确答案，但他也不晓得还有什么更好的答案。
　　※
　　喀当！喀当！不倒翁形状的风铃在开门时发出悦耳的铃声，告诉老板有新客人上门。店里的装潢散发出有如地下酒藏般的年代感。墙壁上贴着又多又杂的海报。「暴力演唱会」、「募集演出者」、「美术」、「祭典狂欢」、「寄养小狗」……
　　卷起衬衫袖子的老板，总是在吧台深处的老位置上擦拭着不同的咖啡杯。「欢迎光临——！」他没有看向客人，直接发出语尾音调上扬的独特问候声。
　　奈良木阖上孙子兵法，看向来到店里的两名男子。「啊，学长！」男子看见奈良木并向他打招呼。「我带朋友来了。」「你果然厉害。」奈良术笑了。店里时钟的时针指向四点。「已经这么晚了啊。」奈良木起身。「待会儿见。」「好的！」「带着十手和棍棒过去是不是比较好啊？」「你是笨蛋吗！」学弟责骂自己的朋友。「别生气。」奈良木露出苦笑安抚学弟。
　　「因为社运确实会给人这种印象……不过，那样是不行的。斗争可不是恐怖活动。我们的目的是展现自己的决心，让政府知道有这么多人感到愤怒。如果我们带着武器游行，肯定立刻就会被条子逮捕，而且也不会得到市民的支持。我们必须小心不让斗争变成暴动。你还记得上次的丸之内暴动事件吗？」
　　「暴动事件吗？呃……」「没关系，你不必顾虑我。我当时也在场。我觉得为了追求改革的捷径而选择使用煽动和暴力这类手段……是错误的。」奈良木一边思考该说的话一边说道：
　　「虽然放弃思考会让人感到轻松，但那种激进的做法果然是错误的。就算会花上许多时间，我们也应该慢慢思考找出最好的答案。」
　　「……说得也是。」学弟含糊不清地点头。「就是这样没错。」奈良木再次告诫他。「肯定是这样没错。我觉得这一点非常重要。希望你们也能好好想想……那等会儿见吧。」他推开门走到店外。
　　「我的想法肯定没错。麻奈芽小姐。」他用旁人听不见的音量喃喃自语。走到大道上后，他正好和倚靠在对面建筑物上的长发男子对上视线。「嗨，看到你这么有精神真是太好了。」男子轻轻微笑。「您好。」奈良木向对方点头，打了声招呼。男子说：「我有点在意你的事。」「……为什么？」
　　「因为之前和你聊得很愉快。」长发男子说：「你拥有自我反省的精神，要不要加入一揆打毁？我们会给你不一样的人生。」「我的人生就掌握在我自己手上。」奈良木努力挤出声音。「我要好好读书，寻找正确的改革方式，找出社会运动的正确做法。」
　　「当你找到答案的时候，你可能已经变成老人了。」男子如此说道。「不。」奈良木摇了摇头。「我已经下定决心了。我觉得你们的做法是错误的。」「……我们随时欢迎你的加入。」男子露出做作的笑容。奈良木最后开口问了他一个问题。「你的名字是……？」男子如此回答：「铁雄。」
　　「请多保重……」奈良木迈开脚步。他觉得自己好像一个不留意就会回头。如果奈良木回头，肯定会看到依然注视着他的铁雄吧，而且说不定还会在铁雄身旁看到麻奈芽——那个不是麻奈芽的麻奈芽。
　　「再见了。」他逼着自己加快脚步离开。
　　