　　Glance of Mother-Curse#2
　　老婆婆的诅咒视线#2
　　（前情提要：忍者杀手在野火止人工岛地区无情地杀死总会忍者「腐败者」，并在回程时经历到奇妙的体验。某人出手妨碍他和自称是雅加婆婆的老太婆的接触，让他在不知不觉间掉入神秘的电子溪谷。
　　以言灵电子帐号躯体现身的南希·李前来与不知所措的他会合。当南希告诉忍者杀手「他不知为何正以没有连线来源的状态存在于网路上」这项事实时，两人的身边再次出现异状。被有如忍者装束般的杂讯包覆全身，且自称是审问者的人物出现在他们面前！）
　　「您好，审问者先生。我是忍者杀手。」忍者杀手迅速行礼，也就是输入OJIKI指令。「01000110亚哈哈0100杀0011薇麝00。」审问者轻笑着说出听不清楚的话。
　　从裂痕里爬出的人型杂讯多达十个。这些杂讯全都缓缓众集到审问者身旁。「00鵐01尘00010。」……有危险！南希赶紧跳到空中，斜向踢出一脚！「咿呀——！」「咕哇——哇——哇——！」「咿呀——！」「咕哇——哇——哇——！」
　　南希利用踢倒敌人的反作用力朝向附近的敌人使出飞踢！「咿呀——！」「咕哇——哇——哇——！」「咿呀——！」「咕哇——哇——哇——！」「咿呀——！」「咕哇——哇——哇——！」「咿呀——！」「咕畦——哇——哇——！」GOURANGA!六个杂讯人影，在一瞬间就爆裂四散！
　　这是在言灵空间里才能使出的电子飞踢！这种超乎现实的身手当然不是现实物理法则之下的产物，而是她可怕的输入速度的成果。「001011尘0哈哈哈00审审审问者绝绝绝不会放过你们。」审问者发出轻笑。
　　「咿呀——！」「「「「咕哇——哇——哇——哇——哇——！」」」」忍者杀手像龙卷风般旋转身体，无数枚手里剑刺进剩下的四个杂讯人影！爆裂四散！「0001101011。」「你是谁！」忍者杀手朝向依然独自轻笑的诡异杂讯忍者摆出柔术的架式。
　　「审审问审问者01001喙0喀喀喀10011秘密0010111的人龈都01001001谵01011」审问者将食指指向南希。「咿呀——！」「南希小姐！」忍者杀手当机立断地挺身挡在双方之间。BLAM!「咕哇——！」
　　从指尖发出的光线击中忍者杀手的左手！左手在一瞬间化为杂讯消失无踪！「忍者杀手先生！」南希手足无措。难道是KICK指令吗？眼前的光景相当诡异。「我不要紧！」忍者杀手扑向审问者。「咿呀——！」
　　忍者杀手像是鱼雷一样旋转身体，并笔直伸出右手贯穿审问者的身体！「咕哇——！」胸口被击穿一个大洞的审问者痛苦地挣扎。「咿呀——！」南希也问不容发地使出了飞踢！「咕哇——！」
　　审问者的脑袋被南希一脚踢飞！审问者的身体爆裂四散，像是足球一样飞到空中的脑袋重重撞上黑色溪谷。结果如何！溪谷像是被石头砸中的玻璃一样破成碎片！视野中的一切全都碎裂开来！
　　就连地面也碎裂开来并消失在彼方，忍者杀手和南希向下摔落，最后在一个不太牢靠的立脚处着地。那是一块写着「实在便壑」的浮空霓虹看板。这种令人联想到UNIX乱码现象的诡异情况让南希感到不安。看板底下是一望无尽的绿色闪耀海洋。
　　「这是怎么一回事？」忍者杀手看向南希。「我也不晓得。」南希如此回答。「不过，我想最好不要掉进下面的海里。我们应该尽量避免被那种单纯且巨大的影像吞噬。这是在言灵空间里的基本原则。」「原来如此。就当作我已经明白了吧。」
　　忍者杀手看向上方。缓缓自转的金色立方体在遥远的上空发光。与现在的立脚处有一段距离的上方还有其他立脚处。那个立脚处果然也是一块浮空的看板。那是写着「豆子」的POP字体霓虹看板。与那块看板有一段距离的上方，还有另一块写着「豆子」的看板。「豆子」、「豆子」……
　　「循着指引前进吧。」老婆婆的声音在忍者杀手的脑海中回荡。「往上走吧。刚才真是抱歉，我没想到会这么快就被发现。」
　　「……」「审问者是这里的看门人，他一直监视着这里。没办法，看来只好放弃这次的机会了。其实我本来是想传授教诲给你，因为你还必须知道更多事情才行，但是……既然审问者已经出现，那就不可能传授教诲了。你先想办法回去吧。」
　　「回去？」忍者杀手对着虚空如此询问。老婆婆没有回答。「你说什么？」南希感到疑惑。「没什么。」忍者杀手摇了摇头，然后跳到下一块看板上。「不管怎么样，如果想离开这里，就只能继续前进了。」「你说得没错。」
　　两人像是踩着踏脚石一样在「豆子」的看板之间跳来跳去，逐渐远离位于遥远下方的绿色海洋。没多久后，立脚处从看板变成巨大的福助人偶。整排人偶一直连接到遥远的上空。真是疯狂的光景。在遥远的前方能够隐约看见一座鸟居。鸟居就竖立在浮在半空中的小岛上。
　　「那就是出口吗？」两人互看一眼，然后继续在福助人偶之间跳来跳去。这段路途远得让人无法想像……「你的伤还好吗？」南希问道。忍者杀手看向自己的左手。手肘前端的部分完全消失，切断面变得像是电视杂讯一样模糊不清。「这种感觉很奇怪。不会痛，而且感觉还在。我甚至可以感觉得到指尖的存在。」
　　「我也从未见过像你这样的案例。」南希说道：「现在出现在这里的你的一切都让人觉得不可思议。」「你刚才说这个世界是可视化的IRC网路对吧？」忍者杀手问道。「没错。」「而我跑进了这个世界？进到……UNIX主机里面了吗？」
　　忍者杀手的语气有些凝重。南希不晓得该如何回答他。「我只能说我也搞不清楚状况……当然，除了你现在看到的我之外，现实世界里还有一个连接着UNIX主机的……真正的我存在。因为这里只是虚拟景象的世界。」「但我却进到了这个虚拟景象的世界……连同真正的肉体一起……」
　　「喔喔喔喔喔喔！」从背后传来轰然雷动的吼声！两人边跳跃边回过头看。绿色海洋高高隆起！变成高耸入云的巨人！「喔喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔！」绿水形成的巨人一边拍落两人一路上踏过的看板和福助人偶一边追了上来。那些立脚处甚至比巨人的拇指还要小！
　　「审审审审审审审审审问者者者者者者者者者者者！」巨人嘶吼一声，然后将手伸向忍者杀手！南无三！「咿呀——！」忍者杀手朝向背后掷出手里剑！四枚手里剑刺进巨人的手掌！「咕哇——哇——哇——哇——哇——！」
　　巨人——应该就是审问者——畏缩了！忍者杀手和南希加快跳跃的速度！福助！福助！福助！福助！福助！福助！福助！福助！福助！福助！
　　「喔喔喔喔呜呜呜！」巨人的手再次逼近！南无三！「咿呀——！」忍者杀手再次朝向背后掷出手里剑！四枚手里剑刺进巨人的手掌！「咕哇——哇——哇——哇——哇——！」福助！福助！福助！福助！福助！福助！福助！福助！福助！
　　鸟居在哪里？还在很远的地方！但两人确实慢慢接近鸟居了！「有人警告过我。」忍者杀手边跳边说。「对方说了什么？」「就是我和你不一样，是『连实体一起进到这个世界』。假如你在这里被击败，就应该会在UNIX主机前面醒来对吧？」
　　「事情没有这单纯。因为我现在是动用所有脑神经进到这个世界……如果被强硬踢出言灵空间，我的大脑就会烧坏……不过，我确实会回到现实世界。我明白你的意思。」「没错。如果我死在这里或是被骇客KICK掉，我这个人就会彻底消失。看来就是这么一回事。」
　　「……这情况可真是棘手。」「我必须回去才行，回到『外面』的世界。」「没错。」
　　「喔喔喔喔呜呜呜！」巨人的手再次逼近！南无三！「咿呀——！」忍者杀手再次朝向背后掷出手里剑！四枚手里剑刺进巨人的手掌！「咕哇——哇——哇——哇——哇——-」福助！福助！福助！福助！福助！福助！福助！福助！福助！
　　「来不及了吗……！」忍者杀手绝望地瞪着前方的福助人偶。背后的巨人正准备再次逼近他们……就在这个时候！「快上来！」从天上传来一道嘶哑的声音后，两人就看到一只巨大的乌鸦一边振翅吹走前方的福助人偶，一边朝向他们急速下降！
　　「万事休矣……」南希低吟一声。这情况就和「前闩有虎，后门有野牛」的故事一样！但忍者杀手决定赌一把。那是乌鸦！被雅加婆婆驯养的动物。再加上刚才的声音！「南希小姐，是乌鸦。抓住那只乌鸦吧。」「你是认真的吗？」「咿呀——！」忍者杀手奋力一跳！
　　「喔喔喔喔呜呜呜！」审问者的手掌袭向南希！「南无三！」南希也紧接在后奋力一跳！两人分别抓住巨大乌鸦的双脚！「嘎啊——！」乌鸦大叫一声！审问者的手掌迅速逼近！但是乌鸦的速度更快！
　　「010聪00蕚101001000熬1……」吊着两人的巨大乌鸦一边远离低吼的巨人一边加快速度。逐渐远去的福助人偶，变回在绿色格线的天空中飞舞的白色脉冲，红色鸟居终于在两人面前敞开，迎接正准备进入全新通道的他们……！
　　（「老婆婆的诅咒视线#3」待续）
　　