　　conspiracy upon the Broken Blade
　　断剑上的阴谋
　　「宝贝。快变大。宝贝。」模糊不清的合成语音广告在水面上反响，变成波纹让昏暗的水面晃动。成列的无声屋形船静静地划开映照在水面上的绿色灯笼光。
　　野火止人工岛地区。专家预测几十年后就会因为海流变化而沉入水底的这个地区，是新掎玉为数不多的舞妓欢乐街，同时还隐合着些许哀愁的气息。在星罗密布的运河上来来去去的无人操纵屋形船是这个地区的主要交通工具。
　　「舞妓」、「今天加倍」、「不贵又骚」、「没关系啦，来嘛，激情重点」。在运河沿岸建筑物上排得满满的霓虹看板的淫秽语句，以及煽情的BGM。被屋形船追赶的生化鸭子飞起来逃往长满生化葱的地方。
　　屋形船的拉门内侧是和公寓套房差不多大的茶室，黑色的金库型冰箱里事先放进了可供客人自由取用的牡丹饼和八桥等甜食。里面甚至还有完善的被炉设备。
　　在野火止的无声屋形船上用寿司填饱肚子后，从船上一脚跳进沿着运河建立的游轮酒店舞妓中心……这是世上所有上班族面对「何谓奢侈」这个问题时会第一个想到的景象。
　　不断移动的无声屋形船同时也是绝佳的密谈场所。今晚肯定也有不少艘屋形船里正在进行非法经济的商谈……
　　「来来来……来来来……」「哎呀，注意脚边喔，来来来……」「不了不了，您也喝吧，来来来……」
　　目路牧塑胶公司的系长上班族——雨田先生摇摇晃晃地走向新多摩先生。两人的额头上都缠着领带，酒精和马力饮料彻底灌醉了他们。在两人刚踏出的舞妓中心「墨鱼」的门口，舞妓总管一直保持着对两人深深低头行礼的姿势。
　　「真是好店！」脑袋朦胧的雨田先生指着「墨鱼」的门口。「她还保持着行礼的姿势呢。」「温文儒雅！」新多摩先生也点头表示同意。「要不要一直站在这里看看？」「不行！那样太没品了！」「就是说嘛！」「就是这样没错！」
　　两人立刻一边合掌一边把腰弯下四十度并相视一笑。「朋友！」一旦遇到指责对方的危险玩笑话，就要像这样立刻把话里的不愉快中和掉。这是只有被公司文化锻链出来的两位系长才能展现的高难度对话技巧。
　　「话说回来，那间店真是太棒了。」新多摩先生微扬嘴角。「你有看过那么大的奶子吗？」「没有！」「下次就带菜鸟们一起来吧。这样一来，他们肯定会比现在更努力工作！」新多摩先生变得多话。「就是说嘛！」雨田先生笑着点头。
　　「快看，迎接我们的屋形船已经来了。」新多摩先生指向运河。雨田先生眯起眼睛。「是那艘船吗？我好像没看到公司的徽章……」「来比赛吧！快来！」脑袋微醺的新多摩先生冲了出去。「等等我啊！」「输的人请客！」
　　「那可不行！」雨田先生也面带笑容冲了出去。「我开玩笑的！朋友！」「朋友！」两名上班族一边喘着大气一边跑向屋形船。「我跳！」雨田先生追过脚步不稳的新多摩先生，尽全力跳到屋形船上，然后拉开拉门。
　　「哎呀呀呀呀——！」
　　怪哉！拉开拉门的雨田先生面前有一张上下颠倒的脸。双方的距离近得能看见对方眉间的皱纹。醉昏头的雨田先生的脑袋瞬间清醒过来。眼前的男子……南无阿弥陀佛！难道他是倒吊在天花板上的吗？
　　下一瞬间，雨田先生的脖子被一把抓住，然后整个人被扔到茶室里面。「哎呀呀呀呀——！」对此毫不知情的新多摩光生发出「我跳！」这样的悠哉喊声，慢一步跳到屋形船上，然后同样被一把抓住脖子。「哎呀呀呀呀——！」
　　啪！两名上班族被强行拉进茶室，拉门也被迅速关上。
　　雨田先生瘫坐在地上环视室内。南无三！他没有看错！那不是幻觉！是真的！交叉双臂的忍者像蝙蝠一样倒吊在天花板上！「哎呀呀呀呀——！」雨田先生失禁了！
　　「这些家伙是什么人？」在茶室深处正坐的忍者问道。「谁知道。」关上拉门的忍者毫无感情地回答。天花板！门口！茶室深处-一共有三名忍者！「哎呀呀呀呀——！」雨田先生和新多摩先生同时再度失禁。
　　「留一个就够了。」正坐的忍者小声说道。门口的忍者点头。「交给我吧。」「哎呀……」新多摩先生一边失禁，一边灵机一动地拿出名片。「您……您好，我是目路牧塑胶公司的新多摩·悟史。我们走错船了。请多指教！相逢自是有缘，请务必让我为您介绍一下我们公司的塑胶产品……」
　　「您好，新多摩先生。我是遗落者。」门口的忍者行礼并接过名片，还伸出右手要求握手。「这可是货直一价实的上门推销呢（注：「上门推销」的日文原文是「飞び込み当业」，「飞び込み」有跳进来的意思，「当业」则是业务员的意思）。」遗落者的巧妙双关语让其他忍者笑了出来。雨田先生和新多摩先生也跟着笑了。
　　真不愧是新多摩先生！雨田先生在内心大为惊叹。新多摩先生只靠着巧妙的一句话就解决了危机。他迟早会成为课长吧。不得不认同他的实力了。
　　新多摩先生笑容满面地回握遗落者伸出的手。遗落者大喊一声：「咿呀——！」「哎……」新多摩先生才正要出声惨叫，身体就被分解成尘埃并分崩离析。他身上的便宜西装、衬衫和内衣全掉在遗留在榻榻米上的皮鞋和袜子上。那是在短短一瞬间所发生的事。
　　雨田先生发出惨叫。「哎哎呀呀呀呀——！哎——哎呀……」新多摩先生的袜子以迅雷不及掩耳的速度被塞进化嘴里。「……！」
　　「我有问题要问你，用点头或摇头的方式回答我。」遗落者正面注视着雨田先生的双眼。「你是普通的上班族吗？」雨田先生使劲点头，泪眼婆娑地不断点头。
　　「你们找完艺妓正要回家吗？」雨田先生陡劲点头。「然后上错船了是吗？」雨田先生使劲点头。
　　遗落者在一瞬间沉默不语，然后看向在茶室深处正坐的忍者。「他没有说谎。」「这样啊。」「……！」我的真诚打动他们了！松了一口气的雨田先生差点失禁，不过他的膀胱已经空空如也了。
　　「那就杀了他吧。」茶室深处的忍者不加思索地说。遗落者点了点头，然后抓住雨田先生的头。「咿呀——！」「哎……」雨田先生被分解成尘埃，变成有如柴鱼片般细碎的细胞粉末，和衣服一起散落在榻榻米上。
　　「虽然会议被无聊的余兴节目打断，但时间差不多了。开始行动吧。」正坐的忍者小声说道。天花板上的忍者在杨榻米上着地。遗落者稍微拉开拉门，窥视外面的情况。「很好。」一鼓作气拉开拉门后，他便带着天花板忍者一起钻进满是运河与霓虹灯的黑夜。
　　※
　　「「「咿咿咿呀——！」」」
　　「「「被！干！掉！披——！」」」
　　「「「我从地狱里回来了，黑暗忍者先生！」」」
　　「「「这怎么可能！」」」
　　「「「不二夫先生，现在还不是你该倒下的时候……」」」
　　「「「把断掉的刀……」」」
　　※
　　两名忍者一边从运河沿岸的马路前往淫秽的霓虹看板比外面马路更加密集交错的小巷，一边小声地窃窃私语。
　　在两人的头顶上闪烁的霓虹灯文字变得更加露骨且无耻。「上下体位OK」、「会旋转」、「好猛」、「摸摸」……
　　「虽然事到如今才确认这件事有点奇怪……」遗落者的搭档——刚才倒吊在天花板上的蓝色忍者——九指问道：「但你有想过那家伙到底是谁吗？」「……谁知道。」
　　遗落者摇了摇头。九指继续问道：「他有没有可能是双面谍，想要用这个情报作为诱饵引诱出反叛分子呢？」「不可能。」遗落者冷静地回答：「那种行为对那家伙来说也有很大的风险。」「……确实如此。」
　　九指也同意这一点，于是不再多说。他们口中的「那家伙」，也就是在屋形船里等待两人的行动结果的忍者自称是权部门。而所谓的权部门，在新埼玉就是像「John　Doe」那样，用来称呼真实姓名不详的男子的暂时姓名（注：日本人用「权兵卫」这个名字称呼无名男子，但在忍杀世界里则是「权部门」）。
　　虽然这样的自称相当可笑，但权部门提出的计划以及附加的详尽情报，对于遗落者他们来说实在太有吸引力了。从他拥有那般详尽的情报这点看来，权部门本人在总会屋里肯定是拥有相当高的情报阅览权限的上层人物。
　　权部门带给他们两人的情报是因为败给忍者杀手而变成植物人，目前正在接受集中治疗的黑暗忍者的详细所在地点与安全系统的情报……换句话说，这是黑暗忍者暗杀计划。
　　反叛！不，不是这样。遗落者和九指对于总会集团与其头目忍者——老元·宽有着钢铁般坚定的忠诚心，是总会里的元老级武斗派忍者。而正是因为有着对组织的忠诚心，他们才会对黑暗忍者怀有杀意！
　　老元·宽太过重用来历不明的黑暗忍者了。他的空手道、情报收集能力、智慧、温文儒雅的美德与谦让的心确实全都高人一等。但是他太过完美了。如果不是元老级成员的他拥有那样的实力和权限，将来必定会为组织带来灾难……！
　　权部门的暗杀计划对他们来说就像是场及时雨。没有办法保证黑暗忍者这样的高手不会从植物人的状态复原。他必定会靠着自己的忍者生命力再次苏醒。没有必要等他苏醒。虽然不晓得策划暗杀计划的权部门的目的是什么，但是他已经准备好执行计划的手段。现在正是千载难逢的大好机会。只要知道这一点就够了。
　　「就是这里。」遗落者在上坡处停下脚步并如此说道。蓝色加上粉红色的碍眼霓虹看板上写着「大叔」。这间舞妓中心的旁边有一块生锈的晒肤店看板，上面以明朝字体写着「玩乐派」。噗。九指笑了出来。「在这里的地底下吗？难怪我们找不到。」
　　晒肤店就只是一栋满是裂痕的水泥住商大楼。但就是这里没错。两人怀着明确的杀意走进残破的大楼。
　　……「欢迎光临。」半睁着眼的老人隔着强化玻璃向遗落者他们搭话。「你们要『晒』吗？」玻璃上贴着杂乱的传单。「十张一千圆」、「蔬菜」。九指走上前去。「大叔，我们不要『晒』，要『金库』。三小时。」
　　老人沉默了一阵子。「……三小时两百万圆。折扣十万圆。明白了吗？也可以用元件付款。」老人隔着强化玻璃回答。九指流畅地递出信用卡元件。「用这个。」「好的。」从玻璃下方的缝隙出现活体机械化义手，抓住元件并缩了回去。
　　「我现在立刻进行认证。」「好的。」九指一边让右手不断握拳并松开，一边毫无感动地回答。遗落者始终不发一语。
　　只要这方面的老手在欢乐街的深处寻找，就能找出一两间这样的店。这是专为就连屋形船那样的移动密室都无法满足的……见不得光的人们，或是与企业的重要机密有关的简报之类的用途而设置的密闭空间。这就是俗称的「金库」。
　　「好了，请吧。」老人归还元件。「谢谢。」九指稍微低头行礼。这也是权部门为了避免被迫查而准备的用过即弃元件。八成是从某个不够谨慎的人生赢家上班族身上弄来的吧。
　　「往里面走的电梯就是了。」「谢谢。」九指以下巴示意。遗落者带头走在前面。左右两侧的胶囊状晒肤室的隔间入口像是太平间一样并排在一起。被隐隐漏出的深蓝色UV灯笼光芒照亮的通道像是有幽灵出没一样。
　　幽灵。事实上，这条通道确实可说是通往地狱的三途川的河畔。「晒得好爽……」从旁边的胶囊里传出恍惚的声音。「啊……晒得好爽……」这样的声音就究如死者的耳语一般。然后，在地底下的地狱等待他们的人，不是用狼牙棒和刺叉制裁死者的阎王·忍者，而是濒死的黑暗忍者。
　　沿着通道走到底后，电梯已经开着等他们了。两名忍者默默地搭上电梯。「欢迎光临。」以合成舞妓声表示欢迎后，电梯门便关了起来。
　　楼层显示板上的「地下四楼」的按钮的LED灯不断闪烁。这是店方的指示。因为他们借到的是这层楼的金库。但九指毫不犹豫地按下最底下的「地下十三楼」的按钮。叽喳！电梯随着沉闷的辗轧声开始下降。
　　九指用右手比出狐狸手势。这不是为了挑衅他的搭档遗落者。比出狐狸手势的右手皮肤从内侧被打开，伸出令人联想到牙医工具和米美，勤务公司的「十德便利刀（注：类似瑞士刀的东西）」的无数只金属棒状工具。
　　致密！这只活体机械化义手的右手正是九指这个代号的由来。地下一楼……地下二楼……LED灯依序亮起。九指看向遗落者。遗落者点了点头。
　　「咿呀——！」九指将精细的活体机械化义手插进电梯操作盘。楼层显示板像是因为这突如其来的冲击而不知所措，上面的LED显示灯开始胡乱闪烁。
　　地下三楼……地下四楼……电梯的下降速度大幅加快，然后停止不动。楼层显示板上的LED灯全都亮着。九指向遗落者点头。「入侵完毕。电梯正停在地下十二楼和地下十三楼之间。准备要下降了喔。」「嗯。」「马上就要轮到你上场了。」
　　「交给我吧。我会杀了他！我的分解掌是必杀的招式！」遗落者毅然决然地说道。叽喳！电梯以毅然决然的速度再次开始下降！
　　※
　　「「「不需要……」」」
　　「「「使出全力吧，忍者杀手……」」」
　　「「「不需要逼他切腹……」」」
　　「「「第八个忍者灵魂……」」」
　　「「「把断掉的刀……」」」
　　「「「住手……住手！你明白吗，片仓？那把美人胚子可是……」」」
　　「「「过去在金阁寺……」」」
　　「「「怒者……」」」
　　「「「快醒来，不二夫！」」」
　　「「「前往你应该踏上的道路吧……」」」
　　「「「真令人吃惊。原来你就是当时的上班族吗？」」」
　　「「「快醒来！不二夫·片仓！」」」
　　「咿呀——！」棉被上的黑暗忍者迅速翻身避开来袭者的犀利正拳。固定在他身体上的管线全在翻身时被扯下。来袭忍者的右手正拳贯穿棉被，八成连地板都打穿了吧。
　　「咿呀——！」黑暗忍者挥舞双脚，扫向来袭忍者的脚！穿着红色装束的来袭忍者差点被这出其不意的一击踢倒。黑暗忍者使出鲤鱼打挺踢飞他的身体。
　　「咕哇——！」被踢飞的红色忍者连续使出三个后空翻，以柔术的架式着地。「咿呀——！」冷静的黑暗忍者一边斜向跳出棉被，一边努力把握刚苏醒的自己置身的状况。
　　眼前的忍者是总会集团的遗落者。他的武器是分解掌。那是利用振动把手掌抓住的生物分解掉的忍术。这里是哪里？一个四角形的杀风景房间。黑暗忍者就躺在房间中央的棉被上，而且似乎正在接受某种治疗。
　　遗落者背后的碳纤维奈米碳管拉门半开着。那附近还有另一名忍者的生体反应。对方是二人组吗？这房间八成是为自己准备的治疗设施……那这些来访者又是……？
　　「咿呀——！」遗落者举起右手再次冲了过来。「咿呀——！」黑暗忍者钻进对方怀里，以左手手背拍打遗落者的上臂挡开攻击。络对不能直接碰到遗落者使出分解掌的手，因为一旦被他抓住就死定了。
　　「咿呀——！」黑暗忍者用双掌按住遗落者的胸口，然后使劲向前跨步。「咕哇——！」受到撞击的遗落者脚下一个踉跄。原本这时应该继续给敌人最后一击，但黑暗忍者却放过了这个机会，往后一跳并退了两大步。
　　刚苏醒的黑暗忍者谨慎地摆出防御架式，试着掌握自己目前的伤势。累积在脖子上的伤势最严重。黑暗忍者回忆起忍者杀手那可怕的空手道威力，不由得低吟一声。他的脖子当时可能骨折了。
　　敌人不是只有一个。门口还躲着另一个人。急着解决对手很可能被人从旁偷袭。「您好，黑暗忍者先生。我是遗落者。」「您好，遗落者先生。我是黑暗忍者。」黑暗忍者不想解除防御架式，只好以电光石火般的速度行礼。
　　「待会儿再来拷问你。」黑暗忍者不带感情地说：「我要你说出幕后主使者的身分。」「哈！」遗落者对此一笑置之。「现在的你真的办得到吗，黑暗忍者先生？躺在棉被里的你，就像个住在计划区的卧病老人一样虚弱且毫无防备。能躲过刚才那一击只不过是侥幸，是奇迹中的奇迹。那样的狗屎运是不会有第二次的。」
　　黑暗忍者没有受到遗落者的挑衅，在脑袋里继续思考。「美人胚子」不在这房间里。难道是总会集团把美人胚子拿走了吗？也就是在老元先生的手上是吗？美人胚子也有可能依然留在镇守之森。还是说，其实是被忍者杀手拿走了呢？
　　……不。反正我只要偷偷把刀拿回来就行了。不管得到断掉的美人胚子的人是同伴还是敌人都一样。因为在这世上只有极少数人知道怒者的存在。真正麻烦的，反而是美人胚子被丢到梦世界海埔新生地掩埋场（注：疑似是东京梦之岛的地方）的情况……黑暗忍者判断继续猜测下去也无济于事。
　　「我出招了。」黑暗忍者解除防御架式，以快速的步法开始逼近遗落者。那是柔术的高级技巧——小跑步。当在脑海中模拟该如何突破黑暗忍者的防御的遗落者回过砷时，他已经钻进遗落者的怀里了。
　　「咿呀——！」「咿呀——！」遗落者挥下高举的右手，试图抓住黑暗忍者。但是来不及了！黑暗忍者从怀里挥出的一寸拳已经命中遗落者的侧腹！
　　「咕哇——！」遗落者被击飞到他背后的墙壁上。虽然黑暗忍者的一寸拳拥有只要完全命中就能把敌人的内脏从嘴里打出来的威力，但是这一拳打得太浅了。那样会让打击力往外散开。这是因为他才刚苏醒，而且身上还残留着没有完全复原的伤势。
　　瞥了痛苦地抱着肚子的遗落者一眼后，黑暗忍者立刻小跑步冲向碳纤维奈米碳管拉门，在转眼之间来到准备从门外跳进房里发动奇袭的第二名敌人怀里。「什么！好快！」门口的忍者睁大双眼。「咿呀——！」「咕哇——！」
　　有如地狱般的一寸拳命中门口忍者的腹部！身穿蓝色装束的忍者一边旋转一边撞到遗落者对面的墙壁上。黑暗忍者啐了一声。攻击果然还是太浅，没办法造成致命伤！
　　「那件忍者装束……你是九指先生吗？原来如此……」黑暗忍者冲了过去。「你负责解除沿路上的保全系统，直接的肉搏战则交给遗落者先生对吧？」九指一边颤抖一边吐血。「……你这个想要将总会屋占为己有的小流氓……」
　　「你们的动机是私怨吗？」黑暗忍者抓住九指的脖子。「但这个计划不可能只靠你们就完成。下达指示的是谁？」「……」「……是头目吗？」「我不知道……」「咿呀——！」
　　后面！恢复速度比预料还要快的遗落者伸手抓了过来。「咿呀——！」黑暗忍者以右手的握力折断九指的脖子，同时朝后方踢出凌厉的一腿。「咿呀——！」「咕哇——！」遗落者结结实实地挨了一腿，但他的攻击还没有结束！
　　「咕哇——！总会集团万岁！」尽管肋骨被踢得粉碎，遗落者还是抓住了黑暗忍者的肩膀。「我打从一开始就不要这条命了！我要直接把你分解掉！」「咿呀——！」黑暗忍者的正拳贯穿他的心脏！
　　「咕哇——！老元先生万岁！」遗落者一边吐出比红色忍者装束更红的鲜血，一边用另一只手抓住黑暗忍者的脸。南无阿弥陀佛！这是何等可怕的执着啊！「这……这样……这样就结束了，我要分解掉……」
　　遗落者一边吐出血沫韭喃喃说着含糊不清的话，一边把黑暗忍者推到墙壁上！
　　南无三！这正是所谓的王手死棋！只要遗落者发出喊声并注入力量，忍术就会发动，把敌人分解成有如柴鱼片般细碎的尘埃！「咿……咿……」遗落者一边口吐血沫一边试着在双手上灌注力量。
　　遗落者试着鼓起自己的最后一丝力量。最后……最后至少要和这位黑暗忍者先生……和黑暗忍者先生同归于尽……
　　不属于总会六门的老元先生直属特务……来历不明……那把诡异的武士刀「美人胚子」也一样，那不是总会屋提供给他的武器。
　　他绝口不提自己的事，还单方面彻底把握了总会屋忍者的情报……强得可怕的实力……连本带利基金会副社长举行公葬时也没有出席……这家伙显露在外的「私心」实在太少，他肯定另有自己想达成的目的。
　　那个目的必定会为总会集团带来灾难……权部门也是担心这点才会……权部门？
　　可是话说回来，权部门那家伙到底是谁？如果他不是「总会六门」的其中一人，根本不可能得到黑暗忍者所在地点的情报……
　　由于忍者杀手的缘故，「总会六门」的人员更替速度太快了……到底是谁……不，总之先把黑暗忍者……现在只要把黑暗忍者……这家伙会带来灾难……灾难……？黑暗忍者会为集团带来灾难？为什么我会有这种想法？根据是什么？为什么我当时会这么想？
　　受到致命伤的遗落者思绪混乱。根据是……总之先杀掉黑暗忍者……和黑暗忍者同归于尽！「咿呀——！」
　　「咿呀——！」遗落者试着在抓住黑暗忍者脑袋的左手上灌注力量。灌不进去？
　　「咕……咕哇……？」遗落者发现自己左手的肘骨刺破手臂露出在外。是刚才发生的事吗？是黑暗忍者用里拳打断遗落者的左手吗？
　　左手放开黑暗忍者的脸并垂向下方。南无三！那就在抓住他肩膀的右手上灌注力量！「咿呀——！」「咿呀——！」力量灌不进去！
　　遗落者的右手放开黑暗忍者的肩膀，无力地垂向下方。右手的肘骨现在也和左手一样刺破手臂露出在外了。黑暗忍者用里拳打断遗落者的左手后，便立刻用同一只手挥拳打向他的右手，双手几乎在同一时间被打断。
　　「咕哇……」遗落者的眼前已经是一片漆黑。重获自由的黑暗忍者把手指放在遗落者的额头上。「……」黑暗忍者用手指轻轻一推。这一丁点力量就让遗落者毫无抵抗地仰天倒下。他死了。
　　「宝贝。快长大。宝贝。」电子广告语音让水面摇晃。醉汉上班族对着运河呕吐，黑暗忍者毫不在意地从旁边走过。
　　淫秽的霓虹看板占据了他所走的小巷的天空。「舞妓」、「今天加倍」、「不贵又骚」、「没关系啦，来嘛，激情重点」。看不到月亮。虽然今晚没有下着重金属酸雨，但遮蔽天空的乌云依然厚重。
　　黑暗忍者在成排的淫秽舞妓中心之中前进，来到略为宽广的运河。飞过来的生化鸭队伍发出拍水声降落在水面上。他毫不犹豫地看准其中一艘以侧面停靠在路边的屋形船，无声无息地跳到船上，然后拉开拉门。
　　「您好。初次见面，我是黑暗忍者。」黑暗忍者问候在茶室深处正坐的忍者。「……他们失手了吗？」失礼的正坐忍者没有回覆对方的问候，而且还咒骂了一声。
　　「要喝茶吗？」正坐忍者指着矮桌上的茶壶和有着牵牛花图案的插电保温瓶。「还有牡丹饼和八桥喔。」
　　「……你是谁？」黑暗忍者站在门口如此问道。正坐忍者故意转移话题。「没想到你竟然能这么轻易地找到我，我认输了。那两个家伙屈服于拷问了吗？真是丢脸。」
　　「不。遗落者先生和九指先生是战死的。我只不过是循着他们的忍者灵魂痕迹才找到这里。」黑暗忍者不带感情地回答。正坐忍者笑了。「呵呵呵……真不愧是黑暗忍者先生，果然不是省油的灯……」
　　正坐忍者开始大笑。「呵呵呵！呵呵呵！」笑声愈来愈大，他的肩膀也不断颤抖，最后甚至变成不太自然的痉挛。「呵呵呵呵呵——！」
　　脑内的忍者肾上腺素让黑暗忍者的脑神经猛烈加速，主观时间的流速变得像泥巴般迟缓。他的忍者第六感敏锐到了极限。他在一瞬间做出判断。他突然回身，同时挥出手刀。
　　在他的手刀前方……南无三！竟然是新来的忍者。对方以忍者刀刺向他背部发动奇袭……黑暗忍者用手刀劈中刀刃侧面挡开攻击，瞬间施展出月面空翻跳跃。「咿呀——！」
　　SMACK!下一瞬间，正坐忍者突然爆炸了！南无阿弥陀佛！是自爆！屋形船被正坐忍者引发的巨大爆炸吞没！
　　「哎呀呀——！」几名被爆炸吓到的醉汉上班族、半裸舞妓和店员从面对着运河的舞妓中心「爽呦」里冲出来，然后逃进巷子里。从燃烧的屋形船上跳出来的两道人影同时着地并互相问候。「您好。我是黑暗忍者。」「您好。我是野火。」
　　野火穿的是隐身忍者装束。因为爆炸的冲击，隐身装置已经损坏了。不但如此，装束的头部和肩膀部分还发出噗嘶噗嘶的声音并喷出火焰。黑暗忍者注视着这名奇怪的忍者。他是总会忍者——野火。从身上喷出的火焰其实是他自己的忍术！
　　「周到的奇袭。我要夸奖你。你差一点就成功了。」黑暗忍者说道。野火摆出空手道的架式。「我要杀了你。」「你办不到的。」黑暗忍者压低身体。「咿呀——！」野火率先发动攻击！他挥出忍者刀后，身上的火焰便沿着刀刃，划出有如挥舞火焰放射器般的轨迹劈来。
　　「咿呀——！」黑暗忍者压低身体紧贴地面避开这刀，用扫堂腿踢向对方的脚。「咿呀——！」野火以侧空翻躲开，在空中以脚上头下的姿势再次挥出火焰斩击。「咿呀——！」黑暗忍者利用扫堂腿的转身顺势斜向跳开躲过攻击，然后对还在空中的野火发动攻击。
　　「咕哇——！」黑暗忍者的右脚和左脚接连踢中人在空中的野火身体。野火被击落在地面上，黑暗忍者利用踢腿的反作用力直接在空中使出后空翻。「咿呀——！」野火以一记鲤鱼打挺起身，由下往上挥舞忍者刀。火焰的波浪袭向黑暗忍者！
　　「咿咿呀呀呀——！」黑暗忍者大喝一声并打开交叉防御的双手，以空手道的气势弹开火焰。「什么！」野火睁大双眼。「咿呀——！」黑暗忍者踢向地面，瞬间钻进野火怀里。「咿呀——！」「咕哇——！」手刀突刺命中野火的侧腹！
　　「咿呀——！」「咕哇——！」黑暗忍者的里拳击中野火的锁骨！「咿呀——！」野火使出膝踢！「咿呀——！」黑暗忍者向后滚倒躲避攻击！「咿呀——！」野火高举火焰刀跳了过来。是追击！
　　黑暗忍者的双眼发出金光！后滚翻是引诱敌人追击的布局。「咿呀——！」他用有如子弹般的速度跳向从空中挥下火焰刀的野火。「咿呀——！」黑暗忍者早已不在野火从头顶挥下的刀的攻击范围之内。野火还来不及感到疑惑，下一瞬间就被极为强大的冲击力击中胸口！
　　「咿呀——！咿呀——！咿呀——！」黑暗忍者的拳头在足以碰到对方额头的超近距离下连续击出三次。「咕哇——！」冲击力穿过野火的身体，让忍者装束的背部爆裂开来。装束的纤维在空中飞舞燃烧。「咿呀——！」黑暗忍者紧接着在空中抓住野火的脑袋，然后两人一起像是车轮一样旋转落下！
　　「咕哇——！」碎裂的石叠弹到空中。尘土被风吹散，按着野火的脸让他的后脑杓撞在地上的黑暗忍者从中现身。「啊哇！啊哇——！要杀就杀吧！我什么都不会说的！」
　　「无所谓。反正你什么都不知道。反倒是我已经看出一些端倪了。」黑暗忍者高举脚跟。「咿呀——！」他朝着陷入地面的野火的脸部挥下脚跟。「再见啦！」脸部被踩碎的野火爆裂四散。
　　熊熊燃烧的屋形船在灰暗的水面上染上不祥的桥色。黑暗忍者感觉到其他人的气息，转身看向对方。
　　「您好。黑暗忍者先生。」从巷子里现身并出声问候的人是身高将近八英尺的巨汉忍者。他的忍者装束上以毛笔字体写着「龟」字，头上还戴着有如狮子舞（注：日本的舞狮）般的巨大面具。「我是龟大师，黑暗忍者先生。」
　　「……您好，龟大师先生。我是黑暗忍者。」黑暗忍者以毫无破绽的姿势回覆问候。龟大师递出右手拿着的紫色包袱。「你没事真是太好了。黑暗忍者先生。差点白跑一趟。」
　　「……」黑暗忍者瞪着龟大师。龟大师用有如经过电子回路放大的诡异声音说明：「这是美人胚子的刀身和刀柄。我从现场回收了它。它是属于你的东西。」
　　黑暗忍者小心翼翼地接过对方递出的包袱。当场摊开包袱后，里面和对方所说的一样放着断掉的美人胚子的刀柄和刀身。刀身上以平安时代的文字刻着不祥的俳句，所以绝对错不了。「……谢谢。」
　　黑暗忍者回想起那天尝到的难受战败滋味。龙·严道僧和忍者杀手……不，正确来说，是寄宿在那名狂人体内的神秘忍者灵魂完全击败了他。
　　那天挨了龙卷拳后，他仰躺在被烧尽的森林里，边在生死边缘徘徊边喃喃自语：「我要死在这里了吗？」然后从风中传来这样的回答：「时候未到。」「伟大的命运守护着你。」
　　「命运」——这个带有特殊意义的词汇成了濒死的他唯一的依靠。因为这样他才捡回一命。就在现在这一刻，黑暗忍者百分之百确定了。出现在他面前的这位神秘忍者——龟大师就是那一天的声音的主人……
　　「去寻找雷匠先生吧，黑暗忍者先生。他有办法为你重新锻造美人胚子。一般刀匠可不行喔，那将会带来灾害。」「雷匠？我没听说过这位刀匠的名字……」黑暗忍看皱起眉头。
　　「你很快就会明白了。」龟大师只留下这句话。「那我先告辞了。请多保重！」然后就以令人难以置信的忍者跳跃力垂直跳起。他跳到舞妓中心「爽呦」的瓦片屋顶上，然后再次跳跃并消失在黑夜之中。
　　黑暗忍者细心地把折断的美人胚子重新包进包袱，然后绑在自己身上。熊熊燃烧的屋形船喷出的火花飞向满是乌云的夜空。
　　从远方传来野火止地区消防队敲响的火灾警铃声，以及「小心火烛！小心火烛！」这样的警告声。黑暗忍者迅速地转身跑进巷子。
　　「小心火烛！小心火烛！」吵杂的警告声，今晚也像是悼念在黑暗抗争中悄悄死去的忍者们的诵经声一样不断响起。
　　