　　1.
　　这是放学后的事。
　　美樱高中的两位「HANA」－－花和华丢下有事在身的夕，一边吵着「所－以－说－！华刚刚也和夕同学发生肢体接触了吧……！」和「花才是！你又拿那对笨重的脂肪块来引诱夕同学了吧……！」，一边走到影研会的社办。
　　喀啦，两人打开门的同时，
　　「－－按照医生的话来说呢。」
　　身为社长的唯一一个三年级生知佳，对一年级社员们所说的不祥话语突然闯进她们的耳中。
　　「最乐观估计，之后的寿命似乎只剩二十天左右……」
　　『咦？』
　　花与华的惊呼声重叠在一起，两人忘记了对彼此张牙舞爪，不禁突然停下动作。「……啊」，一年级生中的一人，芹菜也注意到了她们。
　　「花学姊！华公主！」
　　明朗的声音之后，其他两名一年级生菫子和朱美，还有知佳也跟着看向她们俩。
　　「啊，两位，午安。」
　　「东云学姊，你们今天来得有点晚呢。」
　　「没关系啦，大概是班会耽搁到了－－……哎呀？阿夕去哪里了？」
　　花和华咽了口口水。
　　「夕、夕同学被那个、莲井学长叫过去了，还要一会儿才到……先、先不说这个，知佳学姊，刚才的……」
　　「刚才的话题……到底是指谁呢？呃，那个，还有二十天的寿命，那样的……」
　　「咦？啊……不小心让你们听到了。说谁嘛……是在讲阿夕－－」
　　『－－－－夕！？』
　　花和华对这个名字产生了敏感的反应，并且以足够暂时打断知佳的大音量，再次不约而同地大叫起来。
　　夕。……夕！？
　　这也是当然。对花和华而言，这个名字只代表一个人，那是她们刚才还在为其争吵的、知佳刚才说出名字的、两人比谁都深爱着的，她们有生以来第一次喜欢上的男孩子。是比其他东西她们都更想得到的，影研会的导演兼摄影师。
　　知佳一开始似乎反过来被花与华的震惊反应给冷不防吓到，但几秒之后她就彷佛发现了什么似地，不知为何偷笑了起来。不，说不定是花和华看错了。知佳很快便难过地垂下眼，颤抖着发出悲伤的叹息。
　　「……，……小花、华公主。」
　　知佳在两人面前拿下眼镜擦了擦眼角，然后再次提起话头：
　　「这件事……千万不要告诉阿夕喔。」
　　花和华吃了一惊，再次异口同声－－
　　『咦？』
　　「因为，阿夕还不知道这件事……不管阿夕自己怎么想，这件事在弄清楚之前还是先保密比较好……没错，就是那样。虽然我很痛苦，但阿夕一定更……所以，至少……」
　　『……………………』
　　「至少呢，我认为我们应该尽己所能。」
　　「尽己所能？」
　　「没错，小花。如果没有得救的可能性……如果人平凡的力量什么都做不到的话，那就一定要留下许多美好的回忆才－－」
　　「－－许多、美好的、回忆……」
　　「难道不是这样吗，华公主？用我们自己的手抓住……对，正是所谓的『永恒』、抓住心、抓住对未来的憧憬。而让它成为什么形状，就是该各自思索、下定决心和努力的事情了。即使他的存在从世上消失，也会成为永恒……」
　　花和华还处在惊愕的状态中，没法消化掉突然降下的灾厄，就这样面面相觑。也因此，她们没注意到抽着鼻子的知佳另一边的一年级生正露出苦笑……
　　＊
　　「抱歉，我来晚了。」
　　夕以一副要把抱歉的意思蒙混过去的笑脸，在比平常晚了一些的时间点上走进社办，
　　「莲井学长拜托了我一些事情，不过我已经处理掉了。那么，我们来讨论新作——……嗯？」
　　当夕发现到房间里的空气－－其实是转过头来看他的花与华露出非常奇怪的表情时，笑容从他脸上消失了。他被两人彷若被雷打中般的神色吓了一跳，
　　「－－什、什么？花？华公主？怎么了？发生什么事了？」
　　他刚问完。
　　「…………呜……」
　　首先发出呜咽声的是花。
　　花像是忍受什么似地握紧拳头、嘴唇紧绷，但又彷佛承受不住一般，大颗的泪珠开始扑簌簌从她脸上滚落下来。
　　「呜呜呜呜呜呜呜！」
　　夕大吃一惊。
　　「咦……咦咦咦！？花！？怎、怎么了！？发生了什么？」
　　「不……不行，不可以的，花。」
　　回答的不是花而是华－－因为她也是一副马上要哭出来的模样站住不动，夕越来越惊讶。不只是花，就连平常总是很坚强的华也不断颤抖着，事情肯定非同小可。
　　「华、华公主？连华公主也是这样，到底－－」
　　「不、不是的……夕同学，什、什么事……什么事都没有！……花！我了解你的心情……再了解不过了！但是现在已经没有哭的时间了……对吧？」
　　「呜……嗯！我……我们－－想和夕同学一起创造许多回忆、许多美好的回忆……！」
　　「和、和我一起的回忆？」
　　夕直眨眼，「……不！」花擦掉眼泪后摇头道：
　　「没事……没事的，夕同学！……抱歉，夕同学，我们突然有点急事。呐，华？你明白的吧？现在，我们已经－－」
　　「当然。现在已经不是我和你争夺夕同学的时候了……夕同学。」
　　华的目光充满了某种决心。「哦、喔？」，夕伸直了背脊。
　　「真是抱歉，如刚才花所说，我们还有事要办，所以今天的社团活动就－－」
　　「有、有事？」
　　「是的，毕竟要拟定各种计划还要准备－－啊、不、不对、那个、呃……总之！就是这样！……花！」
　　「呃、那个，华公主－－」
　　「嗯……！我知道了，华！虽然欲速则不达，但是，现在已经没有时间磨磨蹭蹭了！抱歉，夕同学，今天就到这里……走吧，华！」
　　「那个啊，花－－」
　　看到花伸出手，华答声「好的！」便用力握住，两人最后分别对夕留下一个坚强的眼神和充满爱意的眼神，接着就蹬地跑出去了。
　　被丢下的夕盯着两人打开的门看了好一会儿，又将视线转向完全没插话的一年级生们还有知佳。
　　「……花和华公主到底发生了什么事？」
　　「谁知道呢？我可完全没对她们灌输假话和胡话呀。算了，不如你就别在意吧？」
　　2.
　　隔天早上。
　　味噌汤的香味，比手机更早就让夕醒来了。
　　「呜……嗯……？」
　　他的第一个念头就是「真稀奇啊」。夕的母亲樱因为工作的缘故很不擅长早起。在夕起床时就可以闻到早饭的香味，这种情况可谓少之又少。不过，这也当然是件很幸福的事情－－夕在迷蒙中躺下准备睡个回笼觉，顺便抱紧了旁边或许是枕头的一个东西。
　　然后。
　　「－－咿呀?」
　　甜腻的声音将夕的意识从梦里往现实拉了一点点。
　　－－……咿呀？
　　枕头是不会发出那种声音的。
　　夕当做枕头紧抱住的，非常非常之纤细、轻盈、温暖，尽管如此却是相当柔软的那个，似乎被逗笑了一样忸忸怩怩起来。
　　「夕同学……这、这么突然，真是大胆呢。不过，我是不讨厌啦……」
　　－－啥？
　　这次可不是只拉回一点点了。彷若浮上水面一般，梦境的余韵忽然消失了。这个女高音、真实的感触，还有味噌汤的香味完全不是一般的异常情况。夕的身体已经僵直，他只能转动眼睛，直勾勾地盯着看自己紧抱着的、再熟悉不过的全校最漂亮的女生。
　　华。怎么看都很漂亮的华公主，还在头上－－为什么，完全不懂为什么，居然戴着一对轻飘飘的猫耳。「所以这还是梦？」夕心中冒出了这个多余的念头，但怀里抬眼向上看的华，以及她的吐息却让夕没法这样认为。夕的怀中，跟他睡在同一张床上，像猫一样蜷成一团的华再次害羞地扭捏着说，
　　「夕、夕同学，早安……那个，你抱太紧了……，……呜……」
　　说着，华似乎想起了什么，她好像下定什么决心一般，将身体紧紧靠了过去。「为、为什么……！？」，夕还在不解中，而华则是脸上泛起红晕，羞怯地说道：
　　「夕同学。」
　　「啊，怎么？」
　　「请……请用。」
　　「－－－－！？」
　　请用是，是在说什么……！？说到底，若这不是梦，那华公主究竟为什么会在早上的时候出现在这里……！？而且还戴着猫耳－－想到这里，夕突然注意到了，华公主的猫耳是校庆时班上使用的。不，就算这么讲也完全没解决任何一个问题－－。
　　「－－……华」
　　夕小心翼翼地开口，
　　「华……公主，那个－－」
　　就像是算好时间要打断他一般。
　　夕的房门突然「碰！」地被猛力打开，接下来不知道为什么，花也穿着可爱的围裙出现了。
　　「－－…………咦？」
　　夕愣在原地，
　　「……夕同学！」
　　花喊叫的时候，双马尾也跟着一起摇动。就像是条件反射一样，夕觉得自己浑身的毛孔全都一下子张开。从以往经验来看，这样的预测是理所当然的：
　　华一大早便出现在了夕的床上。
　　被花看到的话，一定会引发一场激烈的修罗场。想到这里，夕不由得跳出棉被从床上起来。他流着冷汗拼命摇头。
　　「不、不是的、不是你想的那样啊花！换句话说就是那个，呃，该、该怎么说呢，绝对不是那样－－」
　　成不了解释的解释。不，是他「试图」解释。但夕中途却没有再说下去，因为他发现花的表情和想象的完全不同。那不是愤怒、不是惊讶，也不是「夕同学和华在床上做什么呜呜呜呜」的泪眼汪汪。
　　是笑容。
　　「夕同学！早饭做好了喔～！」
　　太令人惊讶了，她露出的是笑容。
　　多么像花的，天真无邪、毫无顾忌的神情。
　　「早、早饭？」
　　「嗯，没错！今天我尝试了和式风格，做了煎蛋、沙拉和味噌汤，有种简单最好的感觉！夕同学喜欢和式的对吧？」
　　「呃，是没错啦……」
　　夕点了点头，他吃了一惊。
　　理所当然睡意全无的脑袋，再次意识到笑嘻嘻的花和蜷在床上的华这两人。
　　「不，不是这个问题！你们两个啊！为什么花在做早饭，华公主戴着猫耳！？」
　　花微微歪了歪头，华扭着身体坐起身来。
　　「你问为什么……因为我想让夕同学从早上就可以吃到好吃的饭！所以呢，就事前先告诉过樱阿姨，和华两人来到你的家－－」
　　「我认为最重要的是让夕同学从早上就能一直拥有好心情……校庆的时候看到夕同学总觉得很喜欢猫耳，所以－－」
　　「不、不是！你们心意我是很高兴啦，也很感激！不对……那么，动机呢！为什么你们突然做这种事，还处得这么好……！？」
　　「因为，那是因为夕同学的－－」
　　「－－花！」
　　华立刻发出尖厉的声音。而花则好像是回应她般，惊了一下便慌忙闭口。「我的什么……？」，听到夕的嘟囔，花盯着他。
　　「……呜……」
　　「花？」
　　「呜呜呜呜呜呜！」
　　「花！？」
　　花的双眼不知为何渐渐充满泪水，夕打心底吓了一跳。而华的眼里也微微湿润，她紧紧握住花的手。
　　「花，我了解……你的心情，但昨天我们不是都商量过那么多了吗？」
　　「商、商量？」
　　虽然被晾在一旁的夕插进了问题，但花只是「……嗯」地点点头，
　　「我、我知道的……抱歉啊华，我知道的……欸嘿嘿，夕同学?」
　　她拭去泪水，对夕展露笑颜。
　　「什么事都没有喔，不用担心！没事，没事的……那么，吃饭吧吃饭！好不容易做好的料理都快凉了，时间可是很宝贵的！」
　　「就是这样哦，夕同学。从今往后我们还有很多想给夕同学体验、让夕同学更开心的事情啊！为了让夕同学觉得今天也是幸福的一天，拥有美好的回忆，我们有过各种想法，而且也下定了决心－－」
　　「呃……等一下啊，啥、啥啊！？决心什么的，到底是……」
　　然而，实际上真如华「有过各种想法」这句话所说－－
　　3.
　　午休时。
　　「夕同学夕同学，来！其实呢，这便当是我和华一起做的！来张一下下嘴，啊～～?」
　　「啊，夕同学！这个煎蛋是我做的。因为是花教我的，所以自信方面也……。怎、怎么样？……咦，真的吗？嘻嘻。」
　　「夕同学，啊～～?」
　　「那么，这边的也……啊～～?」
　　下课时。
　　「呐，夕同学，社团时间结束后我们和华三个人去玩顺便吃饭吧～！」
　　「好主意哦，花！夕同学，我有一部想跟你一起看的恋爱电影……还有，我也查到了几间价格合理，似乎也气氛不错的餐厅－－」
　　「啊，那么之后要不要去百合峰了望公园？我想和夕同学一起看夜景！呐，华？」
　　「好的，夕同学不觉得偶尔这样也不错吗？在我们第一次相遇的『樱之陆桥』上散步，就只有我们三个人……」
　　让人还是难以置信的是，她们不但没有争先恐后地抢夺夕，还更像是互相合作一般。虽然两人平时就格外大胆，但这回可是到了能让全班男生都朝夕投来憎恨视线的程度。
　　接下来，放学后。
　　「啊，你看你看，这样子好不好呢呢？」
　　社办中，在商量昨天没讨论的新作品的拍摄工作时，知佳完全一副开玩笑的口吻说道：
　　「为了能一下子把客人全都吸引过来，我们来准备小花跟华公主的脱衣场景吧！不，不是只为了吸引客人－－阿夕把这个景象拍下来，就成了可以作纪念的回忆，这正是『永远』。对小花和华公主来说可是很重要的喔！」
　　对于这种话题，夕当然是吃惊半分，生气半分地予以反驳
　　「……知佳你啊，别再开什么花和华的脱衣场景这种下流的玩笑话啦－－」
　　「唉呀，但是……」
　　知佳笑了起来，她一副乐在其中的模样打断了夕，接着『唰』，好像指挥家的流利动作一般指向了他的两边。
　　「不过小花和华公主似乎完全不这样觉得耶。」
　　「……，……咦？」
　　夕眨着眼看过去，两边坐着的花和华脸颊涨红，忸忸怩怩着。如知佳所说，看不出来她们有生气的样子。
　　花和华就像是窥探着彼此一般，偷偷地对着眼神。
　　「说、说我们完全不这样想，呃，似乎是误会了……但是，但是……呐，华？」
　　「的、的确如此……当然，那个，如果是为了拉客而脱给大家看，对我们太勉强了……但如果是为了夕同学……不，如果要给夕同学看也可以……」
　　「如、如果夕同学想拍的话，所谓……脱、脱脱脱、脱衣……场景也可以。虽然很害羞，但我可以忍耐……」
　　「虽然知佳学姊刚才是一时兴起，但如果给夕同学拍摄……或许它永远都可以留下来……物理上来说，它会成为与夕同学的『永远』的回忆………………不！」
　　华似乎想到了什么。如同要以意志力搏倒迷茫一般，她抬起头凝视着夕。
　　「我不如……对，我不如这样做。我想了一下，觉得说不定这是个好机会，夕同学……！」
　　「…………咦？」
　　「不如这样希望－－可以的话请务必拍我！夕同学！拍下我们的裸体……！」
　　「华、华－－！？
　　花发出惊讶的声音。「花－－」，夕也看了她一眼。他以为花要阻止胡言乱语的华继续暴走，但他错了。夕的视线彼端，花也是面红耳赤，她彷佛被按下了什么开关一样，露出了豁出去的眼神，
　　「说……说得也是！华说得没错，我们已经做好这种程度的觉悟了。如果能稍微加深与夕同学之间的回忆、能在夕同学的心中留下许多东西的话……！不如－－夕同学不如来拍我的裸、裸体吧……！」
　　「……咦咦咦咦咦咦咦咦！？」
　　实在是，太奇怪了。
　　无论如何，不管怎么想，绝对有什么地方很奇怪……！
　　不过，脸颊无比通红还仰望着夕的花和华那可爱的脸蛋，到底像是什么一般深深刺进他的心，有着不好询问的认真和紧迫感。
　　夕还抱着「不，但是……这总也是暂时性的，或许明天就会冷静下来了」这种充满希望的预测－－
　　4.
　　隔天，在休假时的影研会社办里。
　　夕看到表情比前一天更迫切、更奋力，也越发纠结的花和华，就知道那种充满希望的预测早已粉碎得一干二净了。
　　「花、花？华公主？呃……怎么了？一、一副认真的表情－－」
　　两个人的声音交叠在一块，
　　『夕同学。』
　　包括知佳在内的其他社员还没到，冷清的社办里只有他们三个人。夕下意识地以拉高的声音回答「是、是的！」，花和华则都不分轩轾地，露出了似乎要做什么重大决定的模样。「夕同学，你听我说喔，我们商量了很多。无论如何，这都是很严重的问题，虽然有很多让人迷茫的地方、无法下决定的地方……」
　　「但是我……已经做好觉悟了。我把这件事告诉花的时候，她也回答『那我也……』，还说『我们一起努力吧』。」
　　「努、努力？觉悟？」
　　「嗯，是要把夕同学在这世界上活过的证明，还有我们所爱的男孩子多么厉害的这件事刻在心中的觉悟……」
　　「或许与夕同学的美好回忆和夕同学的存在能以『永恒』称之吧。啊，不对，当、当然，如果夕同学不讨厌的话……我们要把夕同学的－－」
　　「我、我的？」
　　「－－是的。夕同学的、就是、那个…………呃－－」
　　然后，华脸红了。她如雪般白皙的脸颊突然一下子溅起绯红，前所未有的红。华长长的睫毛颤抖着。夕猛然间发现，花的脸同样是一片樱色。不过她们俩的眼神依然不改认真。花为了替说不出话的华将意思表达下去，竭尽了勇气，
　　「遗、遗遗……遗传因子！这样……」
　　「……遗传因子？」
　　这次夕真的是完全无法理解了，他只是不停眨眼，而华则是拼命想要摆脱让自己说不出话来的害羞，她低着头说道：
　　「是、是是是、是的……！当、当当、当然，与夕同学的拍摄和交心，都在我们的心中成为了永远……！但这样还是－－」
　　「物、物理上的……永恒的联系，这样！虽然我和华很烦恼，但、但我们想把和夕同学在一起的事情……！」
　　「把我们的心，一起度过的每一天，我们的灵魂连在一起……为、为为……为了让我们的爱流传后世！所以夕同学，和、和和和、和我们－－」
　　只有这一刻，面颊绯红，满脸拼命下定决心般表情的两人，发出了完全一样的声音：
　　『－－生小孩吧！！』
　　「………………………………啥？」
　　有好机秒钟，夕都只能像笨蛋一样张着嘴。之后－－
　　他全身上下涌出冷汗。心脏狂跳，就好像血液都逆流了一样。
　　「生！？花、花……华公主！？呃，生生、生生，生小孩是……咦咦咦咦！？」
　　面对一下子变得面红耳赤，发出动摇叫喊声的夕，花和华都像是害羞地要死掉一般，但却依旧非常认真。她们用几乎哭出来的语气说
　　「我们知道社会大众会怎么看！不管是我也好，华也好！」
　　「但是，这果然……说不定是我，不，我们能给予夕同学最好的东西了……！」
　　「对！所以我们要把和夕同学的孩、孩孩孩、孩子和意志给－－」
　　「－－承担下来！我们一起！抱持着责任与觉悟，做好为了将与夕同学的记忆化为『永恒』，坚强地活下去的决心……！」
　　「啊、啊啊啊啊啊！？不、不对不对不对不对，花！华公主！等一下，孩子是，咦咦咦！？所、所以说为么会有那种想不开的想法－－」
　　「和我们生孩子！！」
　　「夕同学讨厌吗？」
　　「我不讨厌啦－－不是！才不是这个问题！呃、呃，反正就是你们俩……为什么想这样做！？」
　　对于几乎已经陷入惊慌状态的夕，不断纠结着的两人表情突然缓和下来－－不，并没有缓和下来，是她们的冲动已经开始因为悲伤而动摇。
　　泪水渐渐夺去两人的双眼。
　　「因为、因为……夕同学……」
　　「遇、遇到这种突如其来的悲剧，突如其来的死别，我们怎么能不想－－」
　　「死别……？」
　　夕皱起眉头时，突然听到「－－啊，对了！」这另一道声音。
　　夕他们转过头去，看到似乎一直在那里的知佳。她的身后是苦笑着的一年级社员。知佳一边不知为何地奸笑着，
　　「小花、华公主，已经够了喔。」
　　『……已经够了？』
　　「剩下二十天寿命的那件事，邻居告诉了樱阿姨，所以阿夕已经知道了。其实没有二十天的……很遗憾。昨天呢－－」
　　花和华都愣了一下。
　　「知佳，昨天……是说在山田家提到的锹形虫吗？」
　　夕询问道，花发出「ㄑㄧㄠ ㄒㄧㄥˊ ㄔㄨㄥˊ」这种无法理解的声音，华好不容易才把混乱中的小脑袋转过来，
　　「……那个，知佳学姊……剩下二十天寿命的那件事－－……那个，呃？是你之前说过的，夕同学被蒙在鼓里的那件事？」
　　「对，就是那个。」
　　「但、但是，我们问是关于谁的时候，学姐你说是夕的啊－－」
　　「咦？那是阿夕自己说过他很喜欢的，我家邻居养的公锹形虫啊－－咦？我没有把话说清楚吗？」
　　夕不是很能理解她在说什么，但是花和华却像是一下子懂了什么一样。两个人的可爱脸蛋转变成惊愕，经历各式各样的感情，又成了动摇、安心和羞耻……几秒过去，最终变成彷佛猛然喷火一般的面红耳赤。
　　害羞至极的花和华一副马上就要死掉的样子，
　　『咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦－－－－！？』
　　「花？华公主？怎么、怎么了？」
　　困惑的夕眼前，花的脸红得不能再红了，伴随着「咦、咦咦咦咦！？」的声音，她的双马尾也沙沙沙地摇动着，「等下，呐，知佳学姊，啊啊啊啊！？」，脸红心跳的华则是已经开始惊惶失措。知佳一边贼笑一边告诉她们：
　　「算了算了，不过小花和华公主就不用在意我们了，和阿夕去生小孩吧。请?」
　　之后的混乱总算平息下来后，花和华两人一整天都各自紧紧抓着夕的衣服不放。花一副快哭出来的样子、华小声嘀咕着「……还好是误解，真的……」。不过这些都是题外话了。