　　
　　
　　第五章 狂乱的暴风雨，在那之后
　　
　　
　　“物品拥有了人的姿态就有灵魂寄宿其中。”
　　
　　
　　梅露露西帕的老师加哈尔德•哈伊亚德•古罗乌里兹在生前曾经如此说道。
　　这不仅是指魔导人偶。就连“普通的人偶”如果拥有人的形态就被赋予了灵魂——生前的加哈尔德坚信这样的道理。
　　
　　
　　“所以，人偶作为诅咒道具十分出色。即使作为魔导具也极其容易制作。不——制作出精密的人偶果然还是很复杂呢。但比起其他领域而言，可以用更少的劳力实现更为强大的魔导具。正因为如此——咱们的先辈们才判断失误做出了那个怪物。”
　　
　　
　　加哈尔德生前说出这句话时还刚满五十岁，是一位威风凛凛的壮汉。
　　骨节突起的粗壮手指却能做出纤细的人偶，他的这份本领让身为弟子的梅露露西帕敬畏有加。
　　明明平常的言行十分直率随意，但到了工作的时候却郑重其事的有些过分。
　　名门哈伊亚德工房拥有许多本领纯熟的工匠，但他即使在这些能工巧匠当中也因“手艺好”而著称。
　　而且——
　　不料梅露露西帕和露娜丝缇雅竟然成为他最后的弟子。
　　梅露露西帕回想起了“那天”的事。
　　——即使想忘也忘不掉，仍然清楚的留在脑海中。
　　
　　
　　哈伊亚德工房位于索鲁巴尔地区的山间，其工厂建在某个城市之外。
　　这个工房从附近的城市中挖掘并培育有工匠才能的孤儿。
　　梅露露西帕也是这样被发掘出来的孤儿之一，聚集起来的孤儿们成为了师兄弟，年长者照顾年幼者也成为了惯例。
　　当时的梅露露西帕作为加哈尔德的弟子，还负责指导一名少女。
　　“哈伊亚德工房成立以来的天才”
　　总之，
　　“最高的工匠玛里安努再世”
　　“万魔候的重生”
　　拥有像这样一味的夸张称呼的少女，名叫“露娜丝缇雅”。
　　在刚刚十岁时，就可以制作连成人工匠都无法做出的精巧魔导人偶，而且即使作为人偶使也同样发挥出了罕见的才能，可以说，她是聚集工房的所有期待于一身的不世出的天才。
　　虽然梅露露西帕作为工匠也被评价为拥有扎实的本领，但就才能和未来发展而言远远不及这位露娜丝缇雅。
　　说起来，他没有因才能方面的原因而心生嫉妒，梅露露西帕把这个可爱的少女当成十分重要的人加以保护。
　　在哈伊亚德工房工作的弟人大约有一百人左右，他们互相皆以兄弟姐妹相待。
　　所以露娜丝缇雅也称呼梅露露西帕为哥哥，梅露露西帕像对待妹妹一样保护着她。
　　天才的工匠周围容易招来嫉妒之人，也因此会导致很不好的影响。
　　为了严厉的警告那些像蜜蜂或蚂蚁一样聚集过来的人，梅露露西帕耿直的性格正是工房将露娜丝缇雅托付给他的理由。
　　露娜丝缇雅也仰慕着这样的梅露露西帕，这两个人就像亲生兄妹一样时而吵架，时而互相较量技艺。
　　悠闲却又充实的日子“终结”的时候，恰好在一年之前。
　　当天，梅露露西帕像往常一样与老师加哈尔德一起呆在制作人偶的工房里。
　　正在制作的是替商家保护交货的警犬型魔导人偶，这只是常见的订单，对梅露露西帕来讲可谓轻松的工作。
　　露娜丝缇雅也加入了工作中，抱怨着“比起警犬还是警猫比较好”这样的牢骚，有些闹情绪。
　　师傅加哈尔德看着这位未来的天才工匠频频露出了苦笑，轻轻抚摸她的脑袋。
　　「会触犯法律的订单另当别论，不对这种普通的订单心生怨言，露娜。旁边的工厂来了一个新人，说是对师傅过于顺从而毫无趣味——嘛，像咱们这样的工匠，能完成订单就足够了。成为艺术家当然可以随自己的心意做事，但为满足顾客的要求而制作也有独特乐趣。」
　　「不，即使是艺术家，也会按照资助者的要求来制作相应的物品吧……」
　　故意找茬的梅露露西帕被师傅瞪了一眼。
　　「吵死了，梅露。我想说的不是这件事。我指的是“不论做什么都能找到乐趣”。特别是你们这些小鬼，更容易在这方面上进。在这点上，刚刚加入隔壁的新人姑娘有些让人不安呢。」
　　师傅嘀咕的是名叫“缪尔斯通”的新人工匠。她不是从孤儿院中雇来的，但似乎年纪轻轻就失去了双亲，流离失所。
　　年龄在十七、八之间，比露娜丝缇雅年长，又比梅露露西帕年幼。
　　拥有准确完成工作的能力，但不管对任何工作都兴趣盎然，她自己也没有“想要主动做些什么”的迹象。
　　同僚的工匠与加哈尔德商谈过她的事情，所以加哈尔德对她的事也有些在意
　　哈伊亚德工房的工匠们大部分都是和梅露露西帕与露娜丝缇雅拥有同样经历的孤儿。所以作为遭受过相同境遇的长者，对加入工房的人都抱以很强烈的“同类”的意识。
　　「梅露，关于这件事，我还想问你几句。比起像我这样的老头，你的年纪和她更近一些。」
　　「啊，师傅。我曾经和她说过话，那位缪尔斯通。」
　　在梅露露西帕回答之前，露娜丝缇雅就笑眯眯的插嘴道。
　　一边打磨将要安装在魔导人偶的警犬上的牙齿，师傅歪了下脑袋。
　　「唉？你们说了什么？」
　　「嗯……那个呢。在这个工房里似乎有“古代的珍贵人偶”，所以有些在意——」
　　露娜丝缇雅小声说道后——
　　工房的全部区域连续响起了破裂的声音。
　　梅露露西帕惊慌的站起来，加哈尔德也露出了严肃的表情。
　　数秒后传来了高亢鸣响的警报声，露娜丝缇雅显得有些害怕。
　　她幼小的眼珠不住的颤抖，中断手中的工作，抓住了梅露露西帕的裤腿。
　　「哥哥，这个声音……？」
　　梅露露西帕轻轻抚摸她的脑袋，拿起了立在工厂一角的手杖。
　　这个“雷精之杖”作为护身用的魔导具十分普及。
　　但这一根是在梅露露西帕成人时为作为纪念与师傅共同制作出来的，比在市场贩卖的同类物品拥有更强大的威力。
　　考虑到不安的露娜丝缇雅，加哈尔德用开朗的声音大喊着走了出去。
　　「怎么了？喂，发生了什么？」
　　师傅离开了工厂，向旁边的工厂问道。
　　魔导具的制作现场偶尔会发生意想不到的事故。即便不使用火药这样的物品，在充入魔力的过程中也可能会引起爆炸，总之魔导具本身暴走这样的案例并不罕见，但在这个哈伊亚德工房里事故平均数年才会发生一次。
　　梅露露西帕跟随师傅走了出去，却看到工房到处都冒起了黑烟，同伴的悲痛叫喊甚至听起来都重叠在了一起。
　　「喂？怎么了？发生了什么？」
　　看到事态突变的加哈尔德再次怒声喊道。
　　路过的一名工匠带着武装的魔导人偶，回答了师傅的问题。
　　「还不明所以的同伴突然遭到了袭击！攻打这个哈伊亚德工房的估计又是那帮不顾性命的山贼——你也快来帮忙！女人和孩子去“惯例的地方”！」
　　加哈尔德点了点头。
　　于此同时，剑刃碰击声和爆炸声相继传来。
　　「喂，梅露！」
　　「我明白，师傅，我也要战斗！」
　　单手拿着雷精之杖，梅露露西帕立刻做答道。
　　但是师傅加哈尔德皱紧眉头发出了训斥。
　　「蠢货！你快带着露娜去保护“惯例的地方”！万一有敌人闯入，你一定要好好的保护那里！」
　　师傅不容分说的对梅露露西帕和露娜丝缇雅下达了指示，而后向工房外冲去。
　　「……哥哥，“惯例的地方”是——？」
　　「是地下的宝物库。跟上我。」
　　露娜丝缇雅因不安贴在自己身边，梅露露西帕牵起了她手，快步向工房的中心部位奔去。
　　大分部的工匠都已经参与到了战斗中。
　　除此之外几乎没有看到女人和孩子。
　　由于加哈尔德的工厂位于工房的用地之外，所以他们两个人的避难也会比其他人慢。
　　工房占用地的中心有一个像祭坛似的石制传送装置，和地下的宝物库相联。
　　带着露娜丝缇雅坐到了上面，梅露露西帕咏唱起作为“钥匙”的咒语。
　　「“我是哈伊亚德之子。毅然傲立，悠然生存，成为尽善尽美之人”……」
　　只有在传送装置上咏唱出这个咒语，才可以进入地下的宝物库。作为钥匙的咒语只会传授给工房的成人，是不允许告知外人的秘密。
　　而后梅露露西帕和露娜丝缇雅瞬间被一起传送到了地下空间。
　　地下充满了光亮，宛如教会的设施一般。
　　模仿彩色玻璃的照明下，数个并排的长椅上坐着幼小的孩子、见习工匠们以及不适合战斗的女性工匠，大约有二十人左右肩埃肩的坐在一起。
　　「露娜！露娜！你没事吧。」
　　「外面状况如何？」
　　说话的女人和孩子们都流露出了不安的神色。
　　哈伊亚德工房只擅长制作人偶，女性工匠也很多。但是并非所有的女性工匠全都在此处。
　　突然的敌袭难以做出迅速的反应，肯定有许多人逃跑慢了吧。就是说，部分女性工匠很可能正和男性工匠混在一起战斗着。
　　师傅虽说让他“负责防御工作”，但如果能在上方压制住了敌人，就没有防守的必要。
　　梅露露西帕打算去援助上方，来回观望了四周的墙壁。
　　没有用来崇拜的偶像，四方的墙壁上放置着大量哈伊亚德工房历代制作出来的名品。
　　豪迈的“萨贝里恩长枪”，外表是小巧的垂饰但却藏有强大破坏力的“裁决魔龙”，和操纵人偶形状相同的“哈伊亚德傀儡”，产生云雾、让局部地区卷起风暴的壶“哈特尼亚斯之豪风”——不论是哪一个放到世面上都会被追捧到天价。
　　梅露露西帕的眼睛看向了放在墙壁上的宝物之一“裁决魔龙”。
　　这个物品的外表看上去只是普通的垂饰，但注入魔力后可以变为巨大的“龙”形魔导人偶。
　　在实战中使用还是第一次，但梅露露西帕曾在祭典中亲身操纵过。看客很容易将其误解为只是为了好看的“礼仪用”魔导具，但实际上它是能够单体抗衡整只军队的强大兵器。
　　梅露露西帕从墙边将其取出时，一名女工匠向他问道。
　　「那个——梅露露西帕你要出去？」
　　向他提问的是一个闭着眼睛的茶发少女。
　　名叫“缪尔斯通”，还是一名刚刚进入工房的新人。
　　在遭遇如此异变时仍然能保持冷静，她挺起后背，露出了楚楚动人的笑容。
　　她的态度和其他胆怯的女工匠们差别迥异，但与其说她胆子大，看起来反而更像是单纯的感情淡薄。
　　「啊，师傅们都在战斗，我也不能在此悠闲等待。」
　　「是这样吗？那么，请多加小心。」
　　缪尔斯通莞尔一笑，用手捂住了梅露露西帕的脸颊。
　　——梅露露西帕的记忆在此处中断了。
　　等他再次醒来时，映照在眼眸中的就是露娜丝缇雅哭泣的脸庞。
　　崩塌的天顶旁，她一边哭泣着，一边不断呼喊着梅露露西帕的名字。
　　从她背后传来了同伴和呻吟声和轻轻的呼喊。
　　「……露娜丝缇雅……快逃……」
　　梅露露西帕完全搞不清楚状况，最终只是说出了这句话。
　　身体无法行动，视线模糊不清，感觉也已经麻痹。在这个时候，他才理解到工房“败”了。
　　此时，通过传送装置，全副武装的男人出现在了宝物库，全都是不认识的人。
　　露娜丝缇雅仍然在大声悲鸣。
　　「哥哥！我不要这样！不要死！」
　　「……快逃，露娜丝缇雅……别再管我了……」
　　梅露露西帕的话让娜丝缇雅在哭泣之中露出了严肃的眼神。
　　「——即便是我，也是哈伊亚德工房的工匠……！」
　　她做出了决断后如此大喊道，然后跑到了宝物库的一角。
　　「终于可以——“哈伊亚德傀儡”！请遵从我的命令！」
　　听到这个被封印的魔导具的名字，无法行动的梅露露西帕拼尽全力的挤出了最后话语。
　　「住手……！过来，露娜丝缇雅！那个不是你能承受住的魔导具……！」
　　梅露露西帕悲痛的声音已经无法传到她的耳中。
　　然后梅露露西帕的意识再次沉入了黑暗。
　　
　　
　　作为重要住处的工房受到袭击，自己也被变成魔族的“那天”之后——
　　他不断寻找着被魔族夺走的哈伊亚德工房的魔导具。
　　为了被杀害的师傅以及同伴们报仇。
　　为了拼尽全力阻止魔族化的露娜丝缇雅。
　　而且，为了消解自身的苦闷——
　　他如今也在一个人独自的战斗着。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　在会被认为是棺材的箱子中醒来时，梅露露西帕心情差到了极点。
　　就像是喝了极其劣等的酒大醉了两天后一样，横躺在箱子里，脑袋不停的摇晃。
　　（这里……啊，这样。我败给露娜丝缇雅了吗……）
　　驱使裁决魔龙挑起战端，然而输在了哈维和拉尼面前——记忆就到此为止。
　　但是，本已失败的自己如今却还活着，而且还能够如此顺畅的呼吸，他不禁感到有些奇怪。
　　如果这里是传说中的“那个世界”，差到极点身体状况却又如此现实。
　　竖起膝盖顶开了棺材盖，梅露露西帕摇了摇脑袋站身起来。
　　落到石制地面上的棺材盖发出了砰、砰的动听声音。
　　「裁决魔龙——已经不在了么？」
　　惯用的魔导具果然已经被收缴走了。
　　「……呀，终于醒了呢。」
　　他起来之后立刻就听到了某个男性的声音，是不认识的人。
　　梅露露西帕严肃的皱起眉头，眼睛凝视着暗处。
　　不是在地下牢房。像是城中的一间房子，旁边还有木框的窗户。
　　由于挂着相当深厚的窗帘，室内光量不足。站在旁边的男人发出的声音听来似乎正值壮年，但视野昏暗之中无法加以确认。
　　「……你是谁？」
　　谨慎起见，他没有对帮助自己的人热情相待。
　　高个男人对此回以苦笑。
　　「我不是值得报上姓名之人。我想问你一些事情。你实际上败给了“露娜丝缇雅”……“哈伊亚德傀儡”在哪里？露娜丝缇雅又隐藏在何处？我怎么找都找不到。」
　　男人的问话让梅露露西帕的四肢僵硬起来。
　　质问的内容以及说出来的情报都足以让梅露露西帕大为惊愕。
　　「哈伊亚德傀儡的所在之处……我也想知道在哪。比起这个，你是何人？是魔族还是那个叫阿尔凯因的家伙的同伴——」
　　「啊，我是魔族。但是，我不打算与你战斗，至少在现在。」
　　男人立刻做出了回答，而且梅露露西帕确实没有从他身上感到敌意。
　　梅露露西帕的眼睛稍微适应了眼前的黑暗。
　　他按住不停摇晃的脑袋，牢牢的盯住了对方。
　　年龄大概四十左右——浮现在黑暗中的轮廓像是面容稳重的绅士，但由于平静的过分反而辨别不出其本来面目。
　　梅露露西帕从棺材里站了起来，一边警戒着脚下，一边缓缓的向男人身边走去。
　　男人毫无防备，也没有对梅露露西帕的行为做出任何反应。
　　这是自信的表现吗，还是单纯的心不在焉？梅露露西帕不知该如何判断。
　　与此同时，男人透过手中的薄石板，正注视着似乎是王城如今状况的影像。
　　梅露露西帕对这个大约有一掌大小的石板有印象，这是被称为“鸟目的石板”的魔导具，放出人工造出的鸟，然后石板上就可以显示出鸟视野中的景象。
　　这不是珍贵之物，只要在店面里稍微寻找一下就可以轻松的买到。
　　看到的影像不太清晰，虽然可以分辨出大概是在中庭附近，但由于视点过高无法看出详细内容。
　　如果再靠近点就好了。鸟仍然保护高度，俯视着下面的世界。
　　（他是有怪癖的守卫……是这样吗？反正只要打倒他就能离开这里——）
　　「不，你还是不要这么做比较好——我十分强大。和阿尔凯因相同程度，或是比他更强吧。面对没有魔导具的你，胜负已经不言自明了吧。」
　　梅露露西帕突然间无言以对。
　　自己没有发出任何声响却被读出了心思，即使他是感觉到了梅露露西帕释放出的杀意，也绝不是普通的魔导师。
　　梅露露西帕不禁有心情不爽，用余光确认了房间的出门。
　　门就在旁边，大概门的另一面就通向城内吧。
　　「……没什么事的话就让我走吧。可以吗？」
　　「我到是没什么关系，作为忠告，我觉得你还是在此稍等片刻为宜。愚蠢的出去会被杀掉的。」
　　男人指着从石板映射出来的影像。
　　在中间附近，小巧的人影正在逐个袭击逃跑的魔族。
　　由于画质粗糙而且视点过远，连面容和服装都无法判别，但如此压倒性的战斗还是不由得让他感到背脊一阵恶寒。
　　将魔族追击至此的魔导师似乎并不存在。梅露露西帕偶然间在战场的一端看到了像是“裁决魔龙”的影像。
　　——趁着这阵混杂，顺利的话说不定能拿回重要的魔导具。
　　「在那里战斗的是……阿尔凯因？」
　　时间已到傍晚。他差不多也要了可以发挥真正实力的时刻，但看上去战斗的影子似乎比阿尔凯因要大上一些。
　　奇妙的男人了摇了摇头作为回应。
　　「不是。如果是他在战斗就好了呢。我也有些困惑。虽然不是为了这个打算而设置的咒法——世界之中，果然有些事情让人想不通。」
　　从他混杂的叹息的话语中不难听出他也对眼面的事态也感到有些奇怪。
　　梅露露西帕没有理睬他打算走出房间，不论如何，还是自己亲眼去确认一下比较好。
　　从背后传来了男人的声音。
　　「梅露露西帕，你如今到底为何而战？」
　　听到如此不爽的问题，梅露露西帕没有回头的答道。
　　「我有必要回答你吗？」
　　「不想回答的话也没关系。不，要是“为同伴复仇”，或是“为了打倒露娜丝缇雅”的话，到也没什么——但在我眼中，你自己似乎“急于求死”。在哈伊亚德工房发生的惨剧也让你改变了吧，但生命难得。还是珍重一点，或是更为有效的使用比较好。我要是你的话，现在已经领悟到一个人战斗的极限了。」
　　不像是说教似的言辞，似乎某处还流露出了调侃的语气。
　　判断没有回复的价值后，梅露露西帕打开门，走出了房间。
　　然后来到走廊再次转向房间时，那里已经变成了“墙壁”。
　　王城的走廊细长的向两端延伸，但附近完全看不到像是有房间的门。
　　梅露露西帕歪起了眼角。
　　（……使用奇怪魔导具的家伙。）
　　一边为自己身在何处而感到怪异，梅露露西帕一边向王城的庭院快步走去。
　　城内的建筑稀疏，但也不至于迷失方向。只要向传来“悲鸣”的方向前进，大概就不会弄错。
　　在前方等待自己的状况完全超出了他的想象范围，但此时的梅露露西帕还不明白。
　　向走路的双脚贯注力量，他隐藏起脚步声急忙的赶路。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　远远的确认了赛罗的位置后，霍克艾突然停下了脚步。
　　坐在他肩膀上的阿尔凯因也翘起腿用胳膊撑住了脑袋，一直眯着眼睛。
　　赛罗如今聚集起从身体中散发出来的光之粒子，站在王城庭院的前方。
　　在他周围，已经没有一个活人。
　　逃跑慢的尸体遍布在他的周围，距离如此之远也能闻到血液的腥臭味。
　　迫近黄昏的阴天下，大地吸收了雨水后再次被血水所浸润，已经变成了乌黑的颜色。
　　站立其上，赛罗全身浴血的身姿十分符合“单臂狂战士”的形象。
　　眼神无神、面无表情的样子还是一成不变，阿尔凯因从心底感到了战栗。
　　失去右臂的赛罗只用一只左手和两只脚就造成了如此惨剧。
　　「……早晚，今天的事件会被称为“埃鲁福尔的惨剧”吧——」
　　阿尔凯因低声自语道。
　　霍克艾眯起了双眼，若有所思的回应道。
　　「希望咱们不会为牺牲者凑数，祈祷吧——我首先阻止住赛罗。如果能折断他的双脚，应该就可以在很大程度上限制他的行动。万一失败的话——你就一个人逃跑吧。」
　　「原来如此，是个不错的作战方案。」
　　讽刺了一句后，阿尔凯因也感到似乎只能“用武力压制”。
　　由于没有魔导具所以失去了其他选择，阿尔凯因再次感受到这一点。
　　赛罗的身影轻飘飘的动了起来。
　　他似乎察觉到了阿尔凯因和霍克艾的存在。
　　在濒死的状态下来回追击魔族致使赛罗疲惫不甚，动作已经不如刚才那样轻松自如，但是笨拙生硬的动作反而产生出如同幽鬼一样的压迫感。
　　霍克艾摆好了架势。
　　阿尔凯因从他的肩膀跳下，外套一闪取出了已经无法使用的切糕刀。
　　——如果无法在早期让他恢复神志，就只能看着赛罗赴死。
　　因此不能将战斗拖长。而且如果采用拖延战术，阿尔凯因等人更加不可能在在战斗中活到最后吧。
　　「——阿尔凯因，这只是我的任性，让我去吧。」
　　「嗯，一定要回来。」
　　赛罗轻飘飘的步伐靠近到一定距离时，霍克艾冲了过去。
　　作为牵制攻击，他首先把手中的两枚“共鸣石”连续扔了过去。
　　“共鸣石”当然已经无法作为魔导具来使用，作为普通的石头到也足够了。估计他在眼见的范围内没有找到合手的石头，所以不得已才采用这种策略吧，阿尔凯因想到。
　　实际上，这不是为了击中目标而进行的投掷，对手躲避的时候会失去平衡，或是让对手在一瞬间也好失去注意力的起始攻击。
　　如果四重奏的战轮还能使用，让其在空中不断的改变运动轨迹来回翻滚当然最好不过，但不巧的是如今在赛罗身边没法使用任何魔导具。
　　配合着沿直线飞去的两块石头，霍克艾也接近了赛罗。
　　赛罗为了同时避开两枚石头，脑袋突然向左摇晃。
　　与此同时，霍克艾的手掌和赛罗头部的运动重合在了一起。
　　如果大脑受到震荡，即使是发狂的赛罗也多少会变得行动迟缓——霍克艾是如此判断的吧。要是能得手，他也希望在这次冲击可以让他恢复神志。
　　霍克艾使出了平时的赛罗绝对无法躲开的一击。
　　即使在旁边观望的阿尔凯因也觉得肯定可以击中。
　　但是赛罗以超出霍克艾手掌的速度向前倾倒，蜷起身体。
　　结果霍克艾的出掌从赛罗的头顶掠过。
　　他瞬间蜷起身体的动作已经超越了反应神经的极限，不合理的速度简直就像已经预读出了霍克艾的攻击。
　　霍克艾圆睁的眼睛中浮现出了焦急的神色。
　　潜进霍克艾怀中的赛罗，左手已经瞄准了他的身体。
　　没有逃跑的时间。
　　即使瞬间后退也会露出破绽，那样就结束了。
　　霍克艾立刻开始了下一轮攻击。
　　「——赛——！」
　　随着尖锐的呐喊声，他用脚后跟踩向了赛罗的脚背。
　　但是赛罗向被攻击脚贯注了超出常规的力量，利用踏踩大地的反冲力顶起了膝盖。
　　（不行！）
　　就连观望的阿尔凯因也对眼前的局势一清二楚，赛罗应对的一招更加迅速。
　　霍克艾移开了踩下的脚，而后踩陷进了土里，力量传导到大地的同时赛罗抬起的膝盖也直接击中了霍克艾的腿。
　　随着一声沉闷的声响，霍克艾的腿在并非关节的位置处发生了不自然的弯折。
　　想象到他所承受的痛苦，阿尔凯因下意识的皱起了脸。
　　但是在赛罗的注意力都集中在自身的攻击上时，霍克艾没有停止“行动”。
　　「哈……！」
　　咬紧牙齿的霍克艾以决一生死的样子抓住了赛罗的左手腕。
　　这份战斗的意志最终救了霍克艾的命。
　　霍克艾无视已经折断无法站立的腿，用残余的左脚踢向地面。
　　而后他采取从背后迂回接近赛罗的策略，定住赛罗的左腕关节，更快的向赛罗身后转去。
　　霍克艾绕向赛罗背的动作就像卷起鞭子一样，按住了他的腕关节。
　　如此敏捷的攻防只有霍克艾才做得到。
　　他本想顺势将赛罗的手腕折断，但却未能成功。
　　少年以生命力为代价换来的力量超出了霍克艾折断他手腕的力道。
　　阿尔凯因跑了过去，惊讶的睁开了眼睛。
　　他很少看到霍克艾在体术上陷入苦战，更加为赛罗的强大吃惊不已。
　　（关节明明已经被锁住，但却无法顺势折断……）
　　如果在最初就发挥出这样的力量，他就不会被斩下右臂，甚至哈维和拉尼根本就不值一提吧。
　　不过，如此强大的力量——其反作用也是巨大的。
　　「赛罗，冷静下来！已经没必要战斗了！」
　　由于霍克艾拼尽全力的锁住他的手腕，赛罗现在无法行动。
　　阿尔凯因趁着这个间隙，从赛罗的正面抬头大声喊道。
　　「魔族已经被你一扫而空，这样下去你会死的！赛罗，快点恢复神志！你也不想就这样死掉吧！」
　　阿尔凯因的喊声大到像是要把嗓子喊哑的程度，将自己暴露在了赛罗身前。
　　赛罗也看向了阿尔凯因。
　　面无表情的看着个头矮小的小动物似的样子与阿尔凯因所认识的赛罗形同二人。
　　他全身沾满血污，左手上还黏着肉片和内脏的碎块。
　　——赛罗会被逼到如此境地，阿尔凯因深感自责。
　　应该早些说服他，把他送到“乐人”雪莉露的身边。
　　说起来，把他从米斯特哈温德带出来可能就是自己的失误。
　　即使听到阿尔凯因的声音，赛罗的表情也没有丝毫改变。
　　连他是否听到了都无法判断，赛罗只是面无表情的站在原地。
　　但是，赛罗似乎在判断阿尔凯因是否为敌人上有些犹豫，也没有踢向锁住手腕抱住他的霍克艾。
　　[[IMG,37dd9a32116c5cd8c797f2e6d8ba9c7a,1059,1600,776092]]
　　阿尔凯因把希望寄托在了此处，用温柔的声音向他说道。
　　「……赛罗，你认出来了吗？是我，阿尔凯因。战斗已经结束，一起回去吧？菲诺马上就会过来汇合。缇亚涅丝和亚奈特也都在等着你。维奥莱和伊莉娅德已经被救出，国王也逃离了魔爪。埃鲁福尔王国已经没问题了——所以，赛罗，不用再战斗了。」
　　——西天将露娜丝缇雅和北天将鲁法斯还在。
　　但是由于赛罗引发的惨剧，魔族方的战斗力已经处于几近完全毁灭的状态。
　　「……赛罗，你能听到吗？我的声音——要是你能听到，我希望你能恢复到平常你。温柔的，有些不靠谱的，但是直爽、老实的你——赛罗，我相信你。」
　　一边向他搭话，阿尔凯因一边用金色的眼眸牢牢的仰视着他。
　　赛罗还是彻底的一言不发——
　　只是一动不动的站在原地。
　　血液的腥臭味随着温暖的风飘来。
　　而且后，过了一段时间。
　　阿尔凯因把眼睛眯成了一条线。
　　黑猫悄悄的按住自己的帽子，原地低下了头。
　　「……霍克艾。放开赛罗的手腕吧——」
　　霍克艾不住的冒汗，脸上一阵抽动。
　　「别说这种蠢话！我好不容易才制止住他……」
　　「——不，已经够了。大概……赛罗已经——」
　　霍克艾看向了变老实的赛罗。
　　阿尔凯因低着脑袋，向手里的“黑色切糕刀”注入了魔力。
　　——他已经恢复了力量。
　　这就意味着赛罗从“环流的轮环”散发出来的光之粒子已经完全停止下来。
　　周围一片寂静。
　　阿尔凯因再次默默的看向了赛罗。
　　他的身体溅满了鲜血，仿佛在讲述刚刚战斗的激烈。
　　残留的左臂吸收了大量血液已经化为乌黑色。
　　霍克艾放下了他的手腕，把自己折断的腿甩了出去，坐在地上。
　　阿尔凯因快步走到了赛罗脚边。
　　赛罗的视线仍然一动不动。
　　从他被斩断的右臂处再次流出了鲜血。不过，现在止血已经没有了意义。
　　「……没有赶上么？」
　　阿尔凯因低下了眼睛，轻轻抚摸站着“死去”的赛罗的膝盖。
　　那里已经感觉不到人的体温。
　　不久后，赛罗的身体失去平衡，缓缓的向前倾倒。
　　听到赛罗倒地的声音后，阿尔平坦的肩膀颤抖了起来。
　　
　　
　　——结果。
　　还是没有挽救他。
　　
　　
　　霍克艾也闭上眼睛，筋疲力尽似的长长吐了口气。
　　阿尔凯因转过头，对陪自己冒险的霍克艾安慰道。
　　「——霍克艾，害你断了条腿，报歉。」
　　阿尔凯因的声音微微的颤抖着。
　　「……在西兹可来之前哭出来吧，现在只有我在。」
　　霍克艾温柔的说道。
　　相识已久的他十分熟阿尔凯因的性格。
　　但是阿尔凯因用双手擦了擦眼睛，拒绝了他的温柔提议。
　　「……不，在哭之前我还有必须要做的事情。你在这里等着，我——必须要去。」
　　阿尔凯因决然的翻动起外套，背对赛罗的遗体和霍克艾走了出去。
　　腿被折断的霍克艾已经不太能动了。
　　“收拾”残局才是自己的工作。
　　「阿尔凯因！去和西兹可她们汇合。不能一个人与露娜丝缇雅和北天将为敌——」
　　「已经到了“夜晚”——我不可能输的。」
　　初出茅庐的西兹可还无法与天将匹敌。在与哈维战斗时没能阻止赛罗的后悔现在更加让阿尔凯因确认了这个想法。
　　他毫不顾忌的向前走去，不久后在前方看到一个身穿黑衣的高大男性。
　　这位魔族化后仍然与魔族为敌的魔导师在远处确认和赛罗和霍克艾的身影后停了下来，似乎有些痛苦的歪起了眼角。
　　即使不清楚具体发生了什么事情，但只要看到周围的惨状，可以推测出的结果已经显而易见了。
　　面对想要从自己身边走过的阿尔凯因，他小声问道。
　　「你要去打倒露娜丝缇雅吗？」
　　「嗯。」
　　阿尔凯因简短的回答道，除此之外，他已经想不出任何话语。
　　「那么，我也同去。」
　　梅露露西帕转身跟在了阿尔凯因后面。
　　阿尔凯因既没有欢迎也没有拒绝。
　　梅露露西帕也没再多说什么。
　　太阳西沉，黑暗的夜晚降临王城。
　　魔族的尸体以及人偶的碎片四散在王城的庭院内，两个人只是一言不发的向前走去。
　　——西天将露娜丝缇雅仍然在王城的某处。
　　打倒她就是阿尔凯因对赛罗最好的“吊唁”。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　留在赛罗尸体旁边的霍克艾仰视起昏暗的夜空。
　　看不到星星的阴天中能够感觉到又要下雨的迹象。
　　下一场雨，大概弥漫在王城里的血腥也能冲淡一些，但这种事情现在已经没有所谓了。
　　霍克艾习惯用思考一些无所谓的事情来转移自己的注意力，但和他不同——阿尔凯因极重感情。
　　甚至对作为敌人的魔族也会感到同情，难以想象他面对赛罗的死亡时承受了怎样的打击。
　　阿尔凯因很强大。
　　正是因为他的强大，所以拥有保护同伴的力量。
　　正是因为他拥有力量——在万一失败的时候，他的心中就会背负起全部的伤痛。
　　不能把同伴的死归纠于他人。
　　「……我也不希望你死掉呐——」
　　霍克艾对已经不能开说话的赛罗说道。
　　「毕竟要是你死掉了，阿尔凯因又会责怪自己。对于猫的身体来说这个负担过于沉重。这样一来他还会背负各种各样的东西——示弱或者寻求安慰这种事，他可敬谢不敏。我恨你，赛罗。如果和阿尔凯因共同战斗是出自你自己的意志——至少也应该尽量不让自己死掉。」
　　似乎折断的腿又传来了疼痛感，霍克艾自言自语着。
　　从他的身边传来了靠近的脚步声。
　　「——失礼了。在此处的是“鹰目学士”殿下吗？」
　　听到平稳的声音，霍克艾的脸颊一阵抽搐。
　　出现的男性面容不曾相识——但他知道那是“敌人”。
　　不过，如今的霍克艾已经无法自如行动了。
　　「……“北天将鲁法斯”……是来刺杀已经不能行动的病人吗？」
　　面对高大男性向下俯视的身影，霍克艾回以锐利的目光。
　　作为资格最老的魔族，他是缠绕着许多谜团的敌方干部，而且实力也有目共睹。
　　「不。我想找的不是你，而那边的。」
　　鲁法斯微妙的露出了高兴的样子，指向了赛罗。
　　霍克艾沉默的咬紧了牙齿。
　　回收赛罗的遗体，然后研究“环流的轮环”——霍克艾认为他就是为此而来。
　　但是鲁法斯没有理睬霍克艾，坐到了他的身边。
　　他的手中拿着赛罗被哈维斩落的右臂。
　　看来是他从惨剧的现场捡回来的。
　　霍克艾用严肃的声音说道。
　　「你打算冒渎死者吗？要是你敢动他的一根汗毛——」
　　「……死者？不，他还没有死。」
　　鲁法斯像是在闲聊一样的语气，淡淡的向他告知。
　　霍克艾宛如忘了腿上的疼痛一般，下意识的坐起了上半身。
　　「没有死……？怎么可能。现在他的心脏已经停止跳动，而且失去了魔力反应。」
　　至少，霍克艾的眼镜“银月的幻影”完全没发现任何可以期待赛罗生存的要素。
　　鲁法斯将赛罗被斩落的右臂小心的与伤口对在了一起。
　　「嘛，他与“普通人类”不同呢。胳膊被斩断有些棘手。不——应该说是运气不错吧。要是腿也被切断，在他恢复神志之前就要毫无限制的暴走了。普通的人耗费生命力的结果只有死路一条，但他却是特别的。」
　　霍克艾皱紧了眉头。
　　突然出现的鲁法斯的言行，即使依靠他的知识量也无法理解。
　　「现在的赛罗只是“用尽了魔力”而已。本来“环流的轮环”就是可以无限供给魔力的究极动力源，当然前提是使左臂和右臂安定的“护手”可以发挥正常的机能。只有一个“护手”时，在体内储存的魔力用尽后他就会停止活动。就是说——只要按照原样接好，这种魔力的流动就能再次复活。」
　　此时，霍克艾看到难以置信的光景。
　　鲁法斯将赛罗的右臂放回了原来的位置，然后注入魔力的瞬间——
　　透过“银月的幻影”，可以看到赛罗全身循环起眩目的魔力。
　　本已被切断的右臂也与原来的位置相连，他在一瞬间之间复生了。
　　这样的变化简直就向给不能行动的人偶注入生命一样。
　　鲁法斯瞥了一眼哑口无言的霍克艾，而后站了起来。
　　「学士殿下。我们虽是敌人——但在不希望“环流的轮环”死掉这点上利害一致。这次只是因为魔力用尽，但他绝对不是不死之身。将来我们魔族必定要收回他的身体——那在之前，希望你们不要让他乱来。」
　　霍克艾本以为他肯定是来带走赛罗的，但听到这番话后反而产生了动摇。
　　「你不像露娜丝缇雅那样把他带走吗？」
　　北天将鲁法斯露出了不知何意的微笑，翻动起紫色的外套。
　　下个瞬间，他长出了眩目的羽毛，变化成黄金之鸟。
　　这是外套型魔导具“三界的祝福”其中的一种形态。
　　他没有回答霍克艾的问题，就这样飞向了王城的方向。
　　留在原地的霍克艾追赶不上，只得目送黄金之鸟远去。
　　「呜……呜呜……」
　　霍克艾的身边，赛罗伴随着呻吟声恢复了呼吸。
　　（真……真的复活了……？）
　　霍克艾混身发颤。
　　在对知识的探求欲之前，现在的他只是纯粹的感到震撼。
　　「唉……？这里是……啊，霍克艾先生……」
　　睡醒后四处张望的赛罗用苦恼的声音呼喊了霍克艾的名字。
　　「赛、赛罗……你真的还活着？到底，发生了什么……」
　　「唉？不，我也不知道这是怎么回事……那个，怎么说呢，身体异常的沉重，而且混身都很疼……我被魔族打倒了吗——？……哇！为、为什么我身上全都是血！这是谁的血……」
　　外表上他又恢复了弱气、悠闲的样子，霍克艾险些喷了出来。
　　「……你不记得了吗？啊，啊，是这样呢——不，不论如何，平安无事就好——暂时就在此睡会儿吧。我的腿也断了，无法行动。」
　　不必特意说出是赛罗弄断的。
　　赛罗坐起了上半身，身体像是要发出咯吱咯吱的声音一般，他看向了霍克艾断掉的腿。
　　「太、太严重了！这样的伤用药草已经治不好了。必须快点找医生就诊，调整骨头的位置……」
　　霍克露出了苦笑。
　　狂战士的面容已经完全的消失殆尽，赛罗恢复的往常的温柔。
　　「那个，阿尔凯因他们在哪？还有，露娜丝缇雅和魔族——」
　　「大部分魔族都被打倒了，人偶也是同样。之后只剩下了西天将“露娜丝缇雅”。阿尔凯因正在搜索她的下落。」
　　——看来北天将这次只是看客。
　　听闻魔族内部的关系并非坚如磐石。
　　就是说如果阿尔凯打倒了西天将，说不定还会推动魔族内部的权力斗争。
　　赛罗的眼中流露出强烈的光芒。
　　「露娜丝缇雅……！对了，必须要告诉阿尔凯因！」
　　他用仍在颤抖的腿站了起来。
　　霍克艾急忙对他说道。
　　「不，还是别站起来比较好。你已经没有行动的必要了。」
　　可以借助“环流的轮环”以及“狂战士的代价”的力量说明赛罗拥有超出常人的肉体。使用超出肉体承受极限以上的力量，肌肉组织应该会变得支离破碎才对。
　　赛罗没有理睬霍克艾的制止。
　　「但是……阿尔凯因说要去打倒“露娜丝缇雅”吧？大概，那样是办不到的！」
　　赛罗的提醒让霍克艾皱起了眼角。
　　他本想拿出怀里的共鸣石，但却想起不久之前用作佯攻已经向赛罗扔了出去。即使如今在黑暗之中寻找，估计也要花上不少时间。
　　「赛罗，那是——？」
　　「我和哈维、拉尼战斗的时候终于察觉到了。我用“环流的轮环”打倒她时、阿尔凯因用切糕刀刺穿她时，当时的露娜丝缇雅都是人偶，这不可能仅仅因为她的处心积虑。大概活动的露娜丝缇雅全都是普通的“傀儡”，真正的西天将肯定在其他地方——」
　　赛罗露出了确信的眼神。
　　被露娜丝缇雅抓住的时候，他看到了某物才发现了这点。
　　霍克艾还来不及阻止，赛罗就跑走了。
　　虽然他的身体还有些僵硬，但步伐却很坚定。
　　「赛罗，等一下，太危险了！」
　　「报歉，但是——」
　　回过头来的赛罗不禁让霍克艾连想到了阿尔凯因，他拥有同样充满坚定信念的目光。
　　就是说，这是霍克艾最不擅长应付的眼神。
　　「我很快就会回来！」
　　留下了这句话后，赛罗回快了腿步。
　　看着他越来越远的背影，霍克艾发出了深深的叹息。
　　即使阻止大概也是白费力气，这是不是正确的选择呢——霍克区自己也弄不清楚。
　　只是，不管霍克艾有如何想法，赛罗已经开始按照自己的意志而行动了。
　　回想起刚刚他暴走时的巨大危机感，霍克艾不禁感到少年的成长，赛罗也稍微变得可靠了。