　　
　　
　　第一章 西天将 露娜丝缇雅
　　
　　
　　历史悠久的古城肯定会留下众说纷纭的传说。
　　埃鲁福尔王国的王都傅丽叶也不例外。
　　真假暂且不谈，位于此地的大量传说至今仍然流传，而且还被记载于许多书籍当中。
　　英雄露提娅娜寻访名叫“克拉姆克拉姆罗盘”的魔导具的传说也是其中之一。
　　离建国之王奥里欧斯死去大约过了百年——埃鲁福尔也被卷入了世人所称的“大罪战争”。
　　关于那次战乱，到目前为止历史学者之间仍然没有定论。不同国家以及各自所处的立场留下了矛盾重重的记载，“何为真实，何为虚假”，经历数百年后仍然无法判断。
　　由后人创作出来的英雄事迹更加助长了这种混乱，甚至连判断某人是史实人物或虚构人物都出现了意见分歧。
　　不过，关于当时率领埃鲁福尔王族军队的“猛将露提娅娜”，各国的记载中都留下了她们名字，被世间广为认同为真实存在之人。
　　虽然活跃的事迹多为后世的创作，但她的生存方式以及赫赫战功都无可置疑。
　　被称赞为女中豪杰的露提娅娜公主以埃鲁福尔第一王女的身份开始了她的人生。
　　双亲在大罪战争暴发时英年早逝，战乱祸及埃鲁福尔王国时，仅有十三岁的弟弟即位了。
　　十八岁的露提娅娜站在辅佐弟弟的立场上就任将军，而后鼓舞军心，在持续数年之久的大罪战争中征战到了最后。
　　“克拉姆克拉姆罗盘”就是她凯旋时作为战利品带回来的魔导具之一。
　　关于其详细的使用方法，埃鲁福尔王国没有留下相关的记载。
　　本来她带回这个魔导具就不是出于使用的目的，据说是为了将其封印隐藏起来。
　　在大罪战争中转战各地后，率领部下回国的露提娅娜与心腹们商量过要如何处理“克拉姆克拉姆罗盘”。
　　某人提案将其埋到王族墓穴中，但又害怕会因此招来盗墓人。
　　某人提出封印在研究设施里，但露提娅娜不允许把它放到人容易接触到的地方。
　　又有人提出将这个魔导具“破坏”，不过由于担心在破坏之际会造成恶劣的影响，最终只得放弃这个想法。这个魔导具中似乎拥有在破坏时会把周围卷入其中的不安定因素。
　　这个“克拉姆克拉姆罗盘”本来似乎就被某种特殊的力量守护着，所在在激烈的战斗争取中没有损坏而残留了下来。
　　就是说即便决定破坏它，也难以找到将其破坏的方法。
　　在家臣们为此烦恼不已时，当时担任露提娅娜军师的青年贵族提出这样的方案。
　　
　　
　　“在王城地下，制作一扇能通往封印领域的门吧。只有身穿白之守护的人在满月之夜才能将门开启，如果按照这样设置就几乎难以被盗了。而且遇到万一，只要将这扇破坏，那么谁都无法接近罗盘。”
　　
　　
　　这个用心良苦的麻烦措施，也遭到了一些反对意见，不过最终在露提娅娜的支持下得以采用，“门”在王城的地下被造了出来。
　　从那之后经历了悠久的岁月——如今，门已被称作“遗迹”。
　　沉睡在埃鲁福尔王族地下的遗迹。
　　封印在那里的魔导具“克拉姆克拉姆罗盘”。
　　这个物品居然把魔族这样的危险存在吸引到了此地，当时的露提娅娜肯定意料未及。
　　而她设下的这道封印最终适得其反。
　　施以重重封印的物品确实难以被夺走。
　　但是道高一只，魔高一丈。
　　结果——
　　埃鲁福尔王族如今被魔族控制了。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　这个门牢固的埋入了构成地下空间的地层中。
　　门框如同巨树般高大，横幅足足有两个人伸展手臂的宽度，其外观与其说是门，反而更像是造在墙上的没有偶像的祭坛。
　　本来就是无法穿行的场所，而且也没有人知其晓由来和其中的机关，完全无法让人联想到这是“门”。
　　组成门的星昂石过了久远的岁月后已经发黑，看不出这是足以引人注目的遗物。
　　不过，与其外表毫无关系，此处对“魔族”有着重要的意义。
　　如今身着黑衣的少女、身为她的从者的两位少年还有舞娘打扮的女人站在这个遗迹面前。
　　黑衣少女眯起眼睛，仰视着建造在石壁上无法通行的门。
　　[[IMG,e8610d5deb0e659a551bbe56f4f77405,1059,1600,732139]]
　　「还有三天就到满月之夜——克拉姆克拉姆罗盘应该也能到手了呢。拉达娜，包括环流的轮还在内，这都是你的功劳。你可要飞黄腾达了吧？」
　　「……在下承受不起。」
　　如今拉达娜的话中没有一丝惊讶。露娜丝缇雅也察觉到了其中的原由。
　　其一是名为克利穆德和巴尔玛兹的同伴仍生死不明。
　　其二是关于这个遗迹和“克拉姆克拉姆罗盘”她仍然不太相信吧。“克拉姆克拉姆罗盘”究竟为何物，部下当中罕有人知。
　　毕竟是经历了长期封印的魔导具，在如今的时代中，本来就不存在见过实物的人。
　　为了年长却还有些可爱的部下，露娜丝缇雅小声说道。
　　「拉达娜，你知道吗？应该位于此处的克拉姆克拉姆罗盘呢，据说是指示“神明去处”的魔导具。」
　　拉达娜不可思议的紧锁眉头。
　　「神明的……去处？」
　　露娜丝缇雅缓缓的点了点头。
　　「是的。你读过神话吧？“神明离开了此地，去向了克拉姆克拉姆庭园。”——这虽然是神话，但也有史实的部分。神明们抛弃了这个世界，去了别的地方。但是，如果能把神明招回这个世界的话——？」
　　拉达娜的肩膀不由自主的颤抖起来。
　　露娜丝缇雅露出了微笑。
　　「毕竟咱们的目的只是建立以魔族为中的世界——让神明再临应该只是为此的手段。不过，鲁法斯那帮人说不定将目的和手段本末倒置了——那个人只是想要获得神明的力量吧。已经一把年纪了，我觉得他真应该学学“合乎身份”这个词。」
　　用孩子的声音说出了如此辛辣的话语，露娜丝缇雅眯起了眼睛。
　　魔族的目的肯定无法概述为一条。北天将鲁法斯与西天将露娜丝缇雅的目的也多少有所差异，有利害相通之处，也肯定有相违背之处。
　　正是如此，双方才无法达成一致，处于对立的状态中。
　　拉达娜露出了困惑的样子，用手捂住嘴角。
　　「那个……历史记载不太详细，所以恐怕我有所误解——就是说，难道是“大罪战争”的——」
　　此时两位从者哈维和拉尼走了过来，打断了拉达娜的疑问。
　　『露娜丝缇雅大人，报歉打扰了您的会话。关于今天上午梅露露西帕的袭击损害报道已经统计好了。』
　　挺直背脊的两位少年用完全一模一样的声音同时说出了同样的话。
　　打断别人的对话是无礼的举动，但这两个人只是遵从露娜丝缇雅的指示而已。
　　作为人偶的哈维和拉尼，耳朵里埋设有“共鸣石”。露娜丝缇雅通过共鸣石命令他们一旦收集完情报就马上过来报告。
　　「比预想的还要快呢。告诉我吧。」
　　『是。城墙破坏有一处，城内墙壁破坏有五处。另外由于墙壁破坏而导致强度出现问题还几若干处。关于我方人员伤亡，扎尔玛大人和达尔维大人等死亡者共八人，重伤十五人，被破坏人偶二十五个，轻伤者三十人。警报机大多完好，仍然能够发现侵入者，但只能减少看守的人数。』
　　西天将露娜丝缇雅抱紧了黑猫玩偶，眯着眼睛发出了叹息。在如今的状况下可谓伤亡惨重。
　　「……这可麻烦了呢，阿尔凯因。本来预定要迎接你，但突然之间战斗力就减到了一半以下——哥哥真是的，要是过来玩的话明明提前联络一下就好了。」
　　面对露娜丝缇雅牢骚，两名从者哈维和拉尼没有任何反应，拉达娜也只是在旁边安静的观望。
　　身为魔族却以敌人相待的梅露露西帕驱使魔导具“裁决魔龙”攻入这座城市就是今早刚刚发生的事情。
　　他肯定是打算在阿尔凯因之前通过奇袭击败西天将露娜丝缇雅吧。虽然没有达成目的，但如同从者们的报告所说，魔族方也受到了严重的损害。
　　为了迎接阿尔凯因袭击而布下的阵势已经大半被毁，如果露娜丝缇雅自身不积极备战，局势就无法挽回了。
　　死者无法复生，受伤的人类也派不上用场。
　　而且修复损坏的人偶也需要作为原形的人类的“魔力”。
　　魔力与生命力直接相联。
　　在刚刚受到破坏时，作为原形的人类也会变得十分衰弱，短时间内无法用同样的原形制作出新的人偶。这也是一个弱点。
　　虽然不是完全不可能，但让魔力极端的增幅需要特别的处理。
　　「没办法修复坏掉的人偶呢。不管怎么说，以梅露露西帕为对手都派不上用场的家伙，与阿尔凯因为敌就更困难了吧……没办法呢。」
　　露娜丝缇雅用和自己容貌相应的语气自言自语道。
　　在她在头脑中，作为指挥官正在配置残存的战斗力。将魔族和自己操纵的偶看作棋盘上的棋子，她重复着冷静的思考。
　　对手是阿尔凯因、霍克艾与西兹可三人——可能还不止于此。还有很小的可能性他们会与其他的同伴汇合。
　　抓住了先来一步的“梅露露西帕”也算是件好事，但因此而受到的损害也过于惨重了。
　　（——还是梅露露西帕和阿尔凯因一起攻击过来反而比较好吧）
　　他操纵的“裁决魔龙”是不会顾忌周围、单骑蹂躏敌人的魔导具。
　　由于其巨大的威力，强袭时有很高的危险性会把己方也卷入其中。退一步而言，如果顾忌周围而小心慎重的加以使用，就无法发挥其真正的威力。
　　今天早晨的袭击也是如此，正是由于他无视周围的单骑士突入，才让魔族的战斗力减少了一半。
　　露娜丝缇雅带领哈维、拉尼以及拉达娜从遗迹的前方走过，去向设在王城地下的工房。
　　这里是在逐渐占领王城的过程，露娜丝缇雅为了制作人遇而设置的工房。
　　被捉住的赛罗等人如今也关在这里。
　　露娜丝缇雅向走在身旁的拉达娜说道。
　　「拉达娜。你最终把维奥莱和菲诺魔族化了吗？」
　　「我是这么打算的——实际上，在今天早晨梅露露西帕的袭击中，用于封印记忆的“千变万化的记录”似乎也被从天花板掉下的石头砸坏了……现在技师缪尔斯通正在调整中。在阿尔凯因袭来之前不知修复以及处理记忆能否赶上，前景堪忧。」
　　「……哥哥还真是做了些多余的事。」
　　露娜丝缇雅把脸埋入了黑猫玩偶中，声音有些阴暗。
　　他不是亲生哥哥。
　　梅露露西帕•哈伊亚德•古罗乌里兹曾经是露娜丝缇雅的师兄。
　　她所属的哈伊亚德工房和附近的孤儿院合作开展职能训练，旨在把魔导具制作的技术教给失去双亲的孩子，让他们将来能够作为工匠自立。
　　而且在教学的过程中，展露出特别优秀才能的孩子，工房会将其作为弟子直接雇入。
　　梅露露西帕和露娜丝缇雅都是通过这种方式而成为工房弟子的孤儿。
　　在工房修行的日子，已经魔族化的露娜丝缇雅几乎都想不起来了。不过，在魔族化后也曾听闻自己是天才的工匠，即使在工房也受到了特殊的对待这样的传闻。
　　哈伊亚德工房的天才人偶工匠，露娜丝缇雅•雅哈伊亚德•古罗乌里兹——
　　“古罗乌里兹”是师傅的姓。梅露露西帕也师从于同一位老师。梅露露西帕的老师加哈尔德•哈伊亚德•古罗乌里兹似乎已经故去。
　　不过，露娜丝缇雅对这些往事没有兴趣。
　　她只是在思考从那以后的事情。
　　今晚就会到来的阿尔凯因要如何处理呢？
　　如何活用捉住的人质呢？
　　还有如何调查“环流的流环”的本质，再加以利用呢？
　　以露娜丝缇雅现在的立场，必须要考虑诸如此类的事情。
　　将盘上的棋子当作傀儡来操纵，让其发挥出更强大的效果迎接敌人，最终获得胜利。
　　尚且年幼就被提升为天将的露娜丝缇雅，无论如何都需要功绩。
　　抓住了让各地的魔族烦恼不已的梅露露西帕。
　　然后，如果再能将阿尔凯因魔族化并且套上缰绳，露娜丝缇雅的地位就稳如泰山了。
　　（比起北天将鲁法斯，我更加的能干——这可是证明自己的好机会呢。）
　　这次的事件，对露娜丝缇雅来说不是“危机”。
　　要说她有误算的话，只有一点——
　　她现在仍然没有意识到打乱自己计划的“那个因素”。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　赛罗摔倒在坚硬的地板上，双手双脚都被铁环绑住，异常难堪。
　　眼前还有同样被抓住的菲诺和维奥莱。
　　早已熟识的金发少女和见习骑士如今都塞住了嘴，连话都说不出来。
　　可以操纵树兵纳修雷的缇亚涅丝所寄宿的神珠似乎在其他地方。
　　赛罗只能祈祷她平安无事，咬紧了塞在嘴里的东西。
　　而在此处还有一个人——
　　在特拉福特街道曾与魔族引起纠纷的黑衣青年梅露露西帕，他如今也倒在地上。
　　赛罗不知道他被抓的经过。作为知晓他真实本领的人，赛罗不禁觉得他会和自己同样被抓有些奇怪。
　　他似乎还在昏迷，身体没有特别的动静。
　　一名闭着眼睛的长发少女坐在椅子上监视着无法行动的赛罗等四个人。
　　在她面前，高高的台座上放置着一个泛着银色光芒的棺材。
　　棺材的盖板微微凹陷，少女的双手摸着那个位置，缓缓的注入魔力。
　　赛罗很熟悉这种情景。故去的祖父在修理魔导具时也会做出同样的举动。
　　少女似乎是注意到了赛罗的视线，低垂着眼睛看向了他的脸。
　　「啊，已经醒过来了呢。身体情况如何？」
　　看到无法回答的赛罗，她几乎没有流露出任何感情，随意的说道。
　　「请再稍待片刻。“千变万化的记录”由于这个人的袭击而坏掉了——虽然调整一下应该就能使用，但为了更加精确，需要先做实验。」
　　这些话不是特意要告诉赛罗，似乎只是自言自语。
　　赛罗眺望起四周。
　　这个房间并不大。
　　微暗之中充满了模糊的光线。用布隔开的墙壁和天花板透过来淡淡的光芒，看来似乎是在魔导具的帐篷里。
　　不过从屋外漂来了强烈的土壤气味和潮气。
　　（设在地下的帐篷里，么……）
　　赛罗对目前的处境做出了这样的估计。
　　稍迟片刻，菲诺和维奥莱也眼开眼睛，用困惑的眼神互相确认了彼此。似乎是算准了时间一样，帐篷外面传来了靠近的脚步声。
　　「辛苦了，缪尔斯通。“千变万化的记录”能使用了吗？」
　　稚气尚存的少女声让赛罗皱起了眉头。
　　首先看的到是漆黑的头发以及与此完全相反的纯白面容。
　　黑色的衣服包裹住了纤细的身体，她双手抱着黑猫玩偶毫不客气的进入了帐篷。
　　她的年纪似乎和赛罗相仿，甚至还要更年幼一些。
　　在她背后还跟着魔族拉达娜以及分别用眼罩隐藏起单眼的像是双胞胎似的少年。
　　正在调整棺材形状的魔导具的少女从椅子上站起来，恭敬的行了一礼。
　　「露娜丝缇雅大人，万福金安——“千万变化的记录”还需要微小的调整。为了精确运行，首先需要测试，不过应该不会出现致命的错误。」
　　听到低垂眼睛的少女说出来的名字后，赛罗惊讶的瞪起了蓝色的眼睛。
　　（露娜丝缇雅……？“西天将露娜丝缇雅”难道就是这个孩子？）
　　拉达娜的举动更加让他确信如此，叫做缪尔斯通的长发少女与跟在后面的拉达娜都对这位黑发少女毕恭毕敬。
　　黑衣少女翻动裙角向赛罗走了过来。
　　「啊，这孩子已经醒了呢。早上好，贪睡鬼。感觉如何？」
　　打招呼的可爱声音果然只能让人想到她是普通的少女。
　　像是少女仆人似的金发少年抓住了手足受到束缚、站都站不起来的赛罗的肩膀。
　　两位金发少年一人左眼、另一人右眼戴着眼罩。
　　金发白肤的美丽少年，像是将瓜一分为二的容貌以及毫无表情的样子让人无法想象他们是活着的人类。
　　似乎是被露娜丝缇雅操纵的人偶的两个人把赛罗的身体拉了起来。
　　「哈维，拉尼，帮他拿出塞嘴物。我想和他说说话。」
　　露娜丝缇雅在数步之外停了下来。
　　恐怕她是在戒备赛罗所持有的“环流的轮环”吧。可以解除魔族化的这份力量对魔族来说应该相当麻烦。
　　赛罗感受到了菲诺和维奥莱的视线，瞪向了应该憎恨的敌人。
　　露娜丝缇雅没有在意赛罗的视线，莞尔一笑。
　　「是叫赛罗吧？我是露娜丝缇雅。这位是黑猫阿尔凯因——阿尔凯因，也打个招呼吧。」
　　制作得很像阿尔凯因的玩偶，露娜丝缇雅压了下它的脑袋。
　　「……你说那是阿尔凯因？阿尔凯因可不是那个样子。」
　　赛罗低声说道。
　　露娜丝缇雅耸了耸肩膀，点点头。
　　「嗯，我知道。我也想要真正的阿尔凯因。但是如今他不在我身边，所以只能用这个代替。不过也很柔软、抱起来很舒服，这样也有这样的好处吧？」
　　露娜丝缇雅亲了一口玩偶，眼带秋波的看着赛罗。
　　「你发怒的声音也很动听呢。脸蛋儿也这么可爱，我很中意。如何？不想侍奉我吗？」
　　「别开玩笑了！」
　　赛罗当场拒绝了露娜丝缇雅的邀请。
　　「怎么可能去侍奉窃取了埃鲁福尔王族的魔族！我绝对不要！」
　　看来无论如何，赛罗都无法认同魔族的做法。
　　同时被抓到这里的维奥莱，她与父亲库洛加以及亲友伊莉娅德之间的羁绊都被魔族破坏了。
　　赛罗也险些亲手杀掉了菲诺。
　　他们蔑视人的生命和羁绊。
　　正因为如此，赛罗才选择了协助阿尔凯因与魔族战斗。
　　露娜丝缇雅稍稍扭曲了清澈的眼角。
　　「……被讨厌了。真寂寞呢——那么……」
　　她的视线又转向了躺在地板上的菲诺和维奥莱。
　　感觉到她视线的移动后，赛罗的身体突然僵硬起来。
　　「因为约好要把维奥莱给拉达娜，所以不能对她出手……那边的金发女孩不管变得怎样都没关系吧。比如，一只手什么的……」
　　菲诺的碧眼轻轻的颤抖着。
　　「住手！不许对菲诺出手！」
　　赛罗下意识的大叫道。
　　只有她，不管怎样都不想让其受到伤害。曾经一度把她放置在米斯特哈温德也是害怕出现如今这样的事态。
　　看着赛罗慌张的样子，露娜丝缇雅的唇角露出了微笑。
　　此时赛罗才从她身上感到了恶毒的寒意。
　　露娜丝缇雅用纤细平静的声音说道。
　　「……是这样吗？不想让同伴出事呢。呐，赛罗——你只是个孩子。自己也觉得自己没有力量——但是呢，事实并非如此。你能够保护这些重要的同伴的安全。如果是聪明的你……该怎么做才好，你能明白的吧？」
　　露娜丝缇雅向赛罗伸出了手。
　　拉达娜惊慌的挡住了。
　　「露娜丝缇雅大人，直接接触太危险了。」
　　「没问题的，拉达娜。这个孩子不是笨蛋。在这种情况下如果对我做出奇怪的举动，只会害死所有人。他能对我做什么呢？还有，现在应该做什么呢——如果连这一点都看不明白，我原本也不会想要他。赛罗——」
　　露娜丝缇雅再次向前伸出了戴着手套的手，向赛罗的脸靠了过来。
　　赛罗一瞬之间看了一眼菲诺。
　　她欲哭无泪的面容，来回摇着脖子。
　　“我怎样都好，不能向这种家伙屈服。”
　　赛罗明白菲诺想要说的话。不过，在如今的状况下不能做出错误的选择。
　　赛罗闭上眼睛，从菲诺身上移开了视线。
　　——结果，自己毫无力量。虽然露娜丝缇雅说“赛罗这样做的话就可以保护菲诺她们”，不过这只是包含对赛罗的威胁在内的诡辩而已。
　　没有力量的话，就只能做出与没有力量相应的——即使丑陋，即使肮脏，也只能为了救助菲诺而做出最稳妥的选择。
　　赛罗静静的亲吻了露娜丝缇雅伸过来的手背。
　　就像是故事中的骑士向主人宣誓忠诚那样，优雅的贴上了嘴唇。
　　露娜丝缇雅露出了满足的微笑。
　　「嗯！嗯！」
　　紧咬着塞嘴物的菲诺狂暴的想要发出声音。露娜丝缇雅完全没有理睬她的举动收回了手，然后这次又伸出了纤细的脚。
　　赛罗仰视着她，没有领会她的意图。
　　「——同样的，来亲吻我的脚尖。」
　　「嗯！」
　　可以听到菲诺愤怒的声音。
　　大脑充满了足以眩晕般的紧张感，赛罗遵从了露娜丝缇雅的指示，在她那描绘着舒缓曲线的脚尖，将嘴唇贴在了靴子的前端。
　　这个过程中，露娜丝缇雅的身体一直在微微的颤抖。
　　她坐在赛罗的面前，双手抱住赛罗的脖子，就像抱小狗那样来回的抚摸。
　　「拉达娜。这个孩子真出色——我太激动了。」
　　露娜丝缇雅一边喃喃细语，一边亲在了赛罗脸上。
　　赛罗吓了一跳。
　　不是因为露娜丝缇雅的态度。
　　稍稍一瞬间之间他的视线和菲诺重合了，但她的眼眸中流露出和往常的开朗完全不同的神色。
　　她仍然横躺在地板上，目不转睛的——只是集中精神的瞪着露娜丝缇雅。
　　碧眼之中闪现出怪异的光芒，茭白的面容显得苍白冰冷。
　　站在露娜丝缇雅身边的拉达娜似乎也注意到了她释放出的压力。但她没有向主人报告，而是用困惑的表情看向了菲诺。
　　菲诺刚刚呻吟似的声音消失了，只是沉默不语，用包含着能够射穿敌人的杀意的视线瞪向露娜丝缇雅。
　　（菲诺……生气了。）
　　就连愚钝的赛罗也理解了。
　　菲诺露出如此强烈愤怒的样子，对赛罗来说也十分罕见。
　　露娜丝缇雅无视着菲诺的视线，支撑赛罗站了起来。
　　「哈维，拉尼。帮赛罗打开脚镣。阿尔凯因的目的就是赛罗——所以只有赛罗必须要和我一起行动。」
　　只要将人质分开，即使阿尔凯因等人求出了其中一方，也还有另一部分可以达到人质的效果——她肯定在打这样的如意算盘吧。而且警戒拥有“环流的轮环”的赛罗也是理所当然的事情。
　　在两位少年打开脚镣期间，赛罗用祈祷般的心情看着菲诺。
　　「菲诺，冷静下来——阿尔凯因他们肯定会回过来救咱们。所以在那之前就老实的服从吧。只要菲诺能平安无事，不管对我做什么都没关系。只要是为了菲诺——我什么都会去做。」
　　听到赛罗的话后，菲诺的表情稍微和缓了下来。愤怒之情散去，但取而代之眼眸中又充满了泪意。
　　赛罗因为自己让她担心而备感苦恼，而另一方面又努力的让自己的头脑冷静。
　　如今是“必须要冷静下来的时候”吧。
　　之前虽然感情暴发向露娜丝缇雅大声喊叫，但如今菲诺和维奥莱受到的对待会根据赛罗的态度发生变化，所以不能再愚蠢行事。
　　阿尔凯因肯定会来——赛罗坚信。
　　不过，是在今晚，还是在数天后、数月后或是数年后——关于来救自己的时间，赛罗没有自信。
　　赛罗不希望阿尔凯做出无谋的举动，而且也认为他有与此相应的冷静。
　　即使赛罗相信阿尔凯因会来拯救自己，他也讨厌仅仅等待什么也不做。
　　（成为俘虏十分可耻……不过如果能自由行动的话，说不定可能得到关于魔族的情报——）
　　冷静下来后，他想到这样的主意。
　　「哈维来照顾赛罗。另外，拉尼帮忙带上倒在那边的梅露露西帕？缪尔斯通和拉达娜继续调整“千变万化的记录”吧。我们会去旁边工作。」
　　接受指示后，侍者少年轻轻担起了梅露露西帕的身体，与其奢华的体格相配，力量也很强大。
　　赛罗的手锗也被解开，跟在了露娜丝缇雅身后。
　　走出帐篷后，他发现这里果然是在地下。
　　天顶高得出奇，周围一片昏暗。几乎听感觉不到回声的巨大空洞让赛罗吓了一跳。
　　烛台的照明完全无法触及深处，也看不到周围的墙壁。不过，从天顶向下照射出的如同星光般的光亮充满了这个空间。
　　是魔导具吗，还是可以发出微弱光线的矿石——思考片刻后，赛罗发现原来是后者。
　　天顶的光亮用于照明还略显不足，而且像真正的星星一样不规则的排列着。如果是魔导具的照明应该会使用更加实用的光量度以及配置，这种杂乱无章的配置给人自然之感。
　　地面上的土已经压实固结，古旧的铺石道路以广阔的间隔互相交错排成了斗的四方形状。
　　每一个四方形都有一幢屋子的大小。
　　被四方形分割开来的土地宛如等待分块出售的地下城市。
　　（西天将也在这里……这里难道是王都傅丽叶的地下？）
　　虽然从维奥莱口中听说王城有地下空间，但完全没想到会是如此巨大规模的空洞。
　　这个世界中残留着许多像这样意识不明的遗迹。
　　其中也有像“旅途终结的森林”和“龙骨迷宫”这样见过之后就可以推测到某种程度的遗迹，但大体上都无法弄清其中的详细情况。
　　位于埃鲁福尔王城地下的这片空间也让赛罗感觉到和不可思议的遗迹所共通的恐怖感。
　　从隐没在黑暗中无法看清的天顶若有若无的传来了沉重的空气。
　　向四周观望，周围还排列着数个与刚刚赛罗等人所在相同的帐篷。
　　负责警备的人偶也间隔一定距离遍布各处。手持短枪的姿势与城中的士兵并无二致，而且无法区分出是魔族还是人偶。
　　离来帐篷后，露娜丝缇雅回过头来。
　　「呐，赛罗。我这么说的话你可能会发怒——你肯定很适合当魔族呢。不是像哈尔姆巴克或多鲁加尔那样的三流水准，我觉得你拥有成为一流魔族的素质。」
　　赛罗皱了皱眉毛。
　　在米斯特哈温德时，魔导人偶的艾尔西也说过同样的内容。
　　当时自己受到了暗示，险些亲手杀死了菲诺。
　　“失去的东西越大，就能成为越强的魔族——”
　　赛罗想起艾尔西那时说出大意如此的话。
　　露娜丝缇雅的话也是同样的意思吗，赛罗用僵硬的声音回答道。
　　「……菲诺，我是说如果的事——即使我亲手将她杀掉，也不会让你们如愿的。」
　　露娜丝缇雅露出了微笑。
　　「你这种偏激的决意，我很喜欢。没关系的，赛罗。如果你这么说，我就不会杀害那个人。而且本来我就不喜欢杀人。死掉的话，就不能当成人偶玩耍了呢。」
　　说出这番不知在多大程度上是出自真心的话后，露娜丝缇雅背对收容赛罗等人的帐篷，走进了地下空间的另一个帐篷中。
　　赛罗散漫的跟在后面，也走了进去。
　　（里面有人……？）
　　瞬间的直觉后，他向室内看去，马上就注意到了违和感的来源。
　　在里面看到的是黑衣少女和露出可怕面容的少年——也就是露娜丝缇雅和赛罗自身的姿态。
　　帐篷的内侧安装有巨大的镜子。
　　大小能完美映照出人类全身的镜子，其形状是立方体，其中的一面像门一样开着。
　　与常用的镜子相比明显的散发出异常的气氛，看起来毫无疑问是某种魔导具。
　　帐篷的四角有用铁栏杆隔开的空间，里面放置有若干床铺。
　　大部分是空的，只有一个上面睡着人。
　　由于昏暗看不清面容，不过可以看到泛着银光的奇妙小球飘浮在胸口上。
　　球的大小约有一握，微微反光闪耀着钝色的光芒。
　　名叫哈维的侍者再次给赛罗带上手铐，然后让他站在帐篷的入口附近。
　　另一位待者拉尼把抱着的梅露露西帕扔进了镜面箱子里。
　　露娜丝缇雅站到了箱子正面。
　　「露娜丝缇雅，你要做什么？」
　　赛罗下意识的问道。虽然不喜欢梅露露西帕，但对他还没有讨厌到可以看着他被做出某些奇怪的事情。
　　露娜丝缇雅回过头来。
　　「赛罗。你现在已经用名字来称呼我了呢？」
　　赛罗的脸轻轻的抽动了一下，似乎没有正面回答的打算。
　　（这个孩子是西天将……假装老实的样子果然有些奇怪。）
　　总之，很可能是假的——赛罗有这样的感觉。即使出其不意攻击将她的魔族化解除，而后本体才会登场也丝毫不显得奇怪。
　　侍者关上了镜面箱子，梅露露西帕就这样被关在了里面。
　　关上的一面虽然也是镜子，但不久后就向内凹陷，形成了拥有球形关节的等身人偶的模样。
　　乳白色的表面看不出是何材质，但肯定不是石头或是木材。像象牙般轻盈，又如橡胶般光滑。
　　作为人偶，面部显得平板且没有特色，连眼睛和鼻子都没有。看起来像是用于人偶制作的素胚。
　　露娜丝缇雅抱着黑猫玩偶，不久后用清澈的声音说道。
　　
　　[[IMG,9feefaef6cfa214ce7610cbfb663d64b,1059,1600,737730]]
　　
　　
　　「——赐于你“名字”吧。」
　　
　　
　　宛如歌唱般的声音。
　　不似乐器之声，少女的声音化为旋律清爽的回响在帐篷之中。
　　声音十分动听，甚至让人忘记了她的魔族天将的身份，不由得听入迷了。
　　
　　
　　「尚且无名之人。赐于你名字吧。
　　万般事象原本存在，因命名而被认识——
　　所以你因得名而变换姿态，成为世界的一员。
　　那么，请睁开眼睛——」
　　
　　
　　随着少女的声音，镜面箱子开始发出淡淡的光芒。
　　光线穿透镜子，浮现出倒在里面的梅露露西帕的样子。
　　然后，与露娜丝缇雅的歌声相配合，他的身体像在水中沉浮一般舒畅的浮在了空中。
　　
　　
　　「你是傀儡。你是生命。你是身体。你是意志。
　　我是你的创造主，名为露娜丝缇雅。
　　命运之神修拉克，请祝福诞生于此的新生命。
　　裁定之神哈塔尼芙，将这个生命的裁定委身于您。
　　那么，赐于你名字吧——」
　　
　　
　　露娜丝缇雅单手上举。
　　聚集在手上的魔力凝聚的越来越浓厚甚至充溢了赛罗的眼前。
　　而后魔力开始向镜面箱子延伸，最后箱子整体放出了眩目的光芒。
　　赛罗用手遮住眼睛，但却无法从箱子表面发生的变化处移开视线。
　　箱子正面的凹陷——嵌入其中的无机质人偶正慢慢的向“人类”转化。
　　关在箱子里的黑衣青年，衣服也被映射出来，渐渐变成人偶的样子。
　　露娜丝缇雅似乎给这个人偶注入了“生命”。
　　
　　
　　「——“咬月之兽”，汝名梅露露西帕——
　　成为我忠实的仆从，操纵裁决魔龙的孤傲魔导师。
　　以魔镜映出之姿，汝获得了新生。
　　“梅露露西帕”，请诞生——」
　　
　　
　　露娜丝缇雅的话音停住了。
　　瞬间的寂静后，镜面箱子的发光也恢复了平静。
　　凹陷收束而成的人偶完全转变为与“梅露露西帕”一模一样的姿态。
　　人偶缓缓的从凹陷处伸出了手足，然后在自己的意志下向地面踏出了一步。
　　他与露娜丝缇雅正面相对，屈膝低头。
　　「露娜丝缇雅大人，请指示。」
　　他的声音毫无疑问就是赛罗曾经听到过的那位梅露露西帕。
　　赛罗目噔口呆，哑口无言。
　　（梅露露西帕的魔导人偶……？那么，伊莉亚德的人偶，袭击米斯特哈温德的艾尔西的人偶也都是这样制作出来的吗？）
　　与本尊别无二致的精巧人偶如果靠手工制作需要长年累月的时间。虽然也曾想到过可能是借助某种魔导具的力量，但却完全没有意料到仅需要数分钟的时间就可以完成。
　　这样一来，逐个制作者官员们的人偶、然后夺取王城简直轻而易举。
　　露娜丝缇雅没有理睬赛罗的惊愕，用力的伸个懒腰，深深的吐了口气。
　　「嗯，成功了——哥哥的相性很好呢。毕竟有的人很适合做成人偶，有的人则不太适合。不过还真是累呢。」
　　露娜丝缇雅刻意的朝赛罗走来，靠在了他的肩膀上。由于两人身高差不多，所以姿势也很舒服。
　　赛罗虽然感到一阵厌恶，但考虑到菲诺所以没有抵抗。
　　「……把我带到这里，难道是要做我的人偶？」
　　听到他的问题后，露娜丝缇雅在他耳边笑了笑。
　　「要怎么办呢……你的身体里有“环流的轮环”，那是可以破坏魔导具的魔导具吧？不知道能不能成功的复制你，也很有可能会出现奇怪的情况。那个镜面箱子可是非常珍贵的魔导具，要是被你弄坏可就麻烦了，还是算了吧。」
　　赛罗的心底也松了口气。
　　如果被随意的做出自己的分身，那个假人说不定会伤害到菲诺，赛罗十分害怕出现这样的情况。
　　（唉？但是，菲诺曾经看穿过假的伊莉娅德公主……）
　　在特拉福德市，赛罗等人都被假的伊莉娅德欺骗时——只有菲诺有所警觉，出手打算破坏人偶。
　　赛罗因这件事而陷入了沉思。
　　现在没有时间向菲诺确认她当时的理由——不过，似乎她拥有分辨出“人类”和“人偶”的能力。
　　面对梅露露西帕的人偶，露娜丝缇雅从口袋里拿出了垂饰扔了过去。
　　「收下吧，这是你的魔导具“裁决魔龙”，使用方法还记得吗？」
　　抓住垂饰的梅露露西帕人偶恭敬的点了点头。长相虽然和梅露露西帕相当，但性格却顺从了很多。
　　露娜丝缇雅十分满意。
　　「虽然由于梅露露西帕本人的袭击让我方的战斗力减半——但有你的协助就可以弥补损失的战斗力呢。大概你无法发挥出和本体同样的威力，但我仍然期待着你的表现。」
　　在魔力的质量以及魔导具的使用方法上，人偶不可能达到和本体完全相当的程度吧。
　　梅露露西帕的人偶完成后，站在旁边的侍者拉尼打开了镜面箱子。
　　里面的梅露露西帕本人仰面倒了下来。
　　安稳的表情如同在沉睡一般，他的胸前也飘浮着银色的小球。
　　只堪一握的大小，和刚刚进入这个房间时看到的在角落处的床铺上横躺的人类胸口处的那个东西十分相似。
　　「那个银色的球——是什么？」
　　赛罗本以为自己的问题会被无视，但心情大好的露娜丝缇雅却笑嘻嘻的回答。
　　「是将人类的魔力供给到人偶方的送信机……类似的东西。同时，当人偶方吸收了生命力后也会反向将其送还给人类方的受信机。对人类以及人偶而言，这个小球都是不可欠缺的重要之物。据说也是“神珠”的一种呢。」
　　包含着森林的守护者缇亚涅丝的神珠虽然各自样子不同，但似乎有着系列的分类。说起来缇亚涅丝的神珠也是对缇亚涅丝以及树兵纳修雷供给魔力的物品。
　　缇亚涅丝如今不在赛罗身边。她仍然被露娜丝缇雅当成了人质囚禁着。
　　精疲力竭的梅露露西帕本人被露娜丝缇雅的侍者带到了角落处的铁栅栏里。
　　他被安放到床铺上，然后侍者锁上了栅栏。
　　赛罗再次看向了进入房间时就已经睡在床上的人。
　　睡在那里的是谁？从门口处看不清脸面——已经预想到这种情况了。全神贯注的观察一番后，在铁栅栏对面的阴暗中看到的发色似乎是明亮的橙色。
　　「……睡在那边的是伊莉娅德公主？」
　　露娜丝缇雅闭上了一只眼睛以示回应。
　　「唉，是的。那个人的魔导人偶有些不安定，所以还让她睡在这里。魔导人偶本身没有问题，看来是本人的精神状态的问题。似乎是做了噩梦，无法安定的供给魔力——」
　　露娜丝缇雅叹了口气。
　　「似乎一直很在意那个叫维奥莱的人。一起把她们魔族化就好了吧。」
　　这番随意的话让赛罗气得目斜口歪。看到他的反应后，露娜丝缇雅扑哧一笑。
　　露娜丝缇雅走出帐篷，指引着赛罗在广阔的地下空间走了起来。
　　「赛罗，你讨厌魔族吗？」
　　被哈维和拉尼从左右定住了身体，赛罗面带不满的回答道。
　　「……当然。你们本来就没做过招人待见的事情吧？」
　　「也是这样。不过——说起来，六贤人那边也差不多吧？」
　　意料之外的话让赛罗歪了下脑袋。
　　至少六贤人受到了大多数人的尊敬，总之获得了世人的信赖。
　　而露娜丝缇雅却将他们与魔族等同视之，赛罗觉得这番话已经超越了不敬反而有些奇妙。
　　「你在说什么？六贤人为了保护世界的均衡，而为许多国家提供参谋吧？特别是圣教会的圣人大人，他可是信仰的中心。」
　　露娜丝缇雅眨了眨眼。
　　「……啊，是这样啊？真是生活在埃鲁福尔的边境小乡村呢。什么都不知道也是没办法的事情——」
　　一边意味深厚的喃喃自语，她一边引导赛罗走上台阶。
　　「这个椅子是用于移动的魔导具，你也坐上来吧？」
　　椅子并不大，如果赛罗也坐上去就会形成和露娜丝缇雅肩挨肩的状态。
　　赛罗沉默的摇了摇头。
　　「这样？明明两个人坐是没问题的。」
　　露娜丝缇雅坐了上去，椅子载起也开始攀上台阶。
　　在哈维和拉尼的催促下，赛罗也跟在了后面。
　　——不管如何，还是无法消除心中的违和感。
　　魔族天将居然是和自己年龄相仿的少女。
　　而且她对露出敌意的赛罗奇妙的毫无隔阂。
　　还有一点，面对本来应该是敌人的露娜丝缇雅，如今赛罗自身也无法以恶意相向。
　　考虑到是善是恶，她毫无疑问是恶人。
　　不过另一方面，赛罗感觉她也有令人心痛惋惜之处。
　　赛罗知道自己很容易被骗，所以也曾想到自己是不是被她可爱的外表所蒙骗，不过与此相反，微妙的违和感一直在他心里不绝如缕。
　　走在从地下回到地面的长长楼梯上，赛罗问道。
　　「……露娜丝缇雅。你们的目的是什么？夺取埃鲁福尔王族，用人偶操纵伊莉娅德公主，至底是意欲何为？」
　　露娜丝缇雅眨了眨眼睛。
　　「什么嘛，原来阿尔凯因他们还没有打探到这个吗？——说起来情报控制是由缪尔斯通在负责，所以才很严密吧——那个呢，赛罗。我们的目的只是传承于王族的古代魔导具。只要能得到它，这个边境之国就没有用处了。所以说，只要阿尔凯因他们别多管闲事，再过数日我们就会撤离此处。」
　　淡淡的言语让赛罗哑然了。
　　赛罗知道了魔族的目的在于寻找传承于王族的魔导具。不过被告知意图“仅仅如此”后，却怎样都无法释然。
　　「真的……只有这样吗？仅仅为了珍贵的魔导具，就夺取王城，封锁国镜追捕伊莉娅德公主——？」
　　听到赛罗的问题后，露娜丝缇雅坐在移动着的椅子上耸了耸肩膀。
　　「因为那位伊莉娅德带着“钥匙”逃跑了。为了取回钥匙才不得不把她抓回来。而后阿尔凯因又横加阻拦，也因此发现了你所持有的“环流的轮环”——都是意料之外的事情呢。如果当初全部进展顺利，现在我们已经离开这个城市移动到别处了。毕竟在这个时候与六贤人决战简直是无稽之谈。地利优势只有稍许，除了我的部下也无人增援，关键是毫无战略价值。」
　　用指尖捂着嘴唇，露娜丝缇雅像是在闲聊似的说道。
　　赛罗什么也没有说，但心情却变得有些厌恶。
　　（难道说——如果没有发现“环流的轮环”，而且阿尔凯因也置之不理，王族的魔导具就已经被擅自的盗走了吗……？）
　　如果真是如此，那么自己和菲诺被捕也并非毫无作用。
　　不过这样一来，赛罗就越发在意起魔族不惜夺取王城也要抢夺的“魔导具”。
　　在龙骨迷宫和伊莉娅德公主初次相会时——她曾说过“藏在王族地下的不是什么了不起的东西”。作为大罪战争的战利品，虽然是相当古旧之物，但连使用方法都搞不清楚。
　　恐怕魔族已经知道那个魔导具的使用方法了吧。
　　「隐藏在这个城下的魔导具到底是什么？你们花费了如此多的功夫，肯定是相当贵重之物吧？」
　　露娜丝缇雅发出了浅浅的笑容。
　　「你还真的什么都不知道呢。好吧，我来告诉你。反正霍克艾马上就能察觉到吧……我们想要得到的魔导具名叫“克拉姆克拉姆罗盘”——用途只有一个，“指示神明所在之地”。」
　　「神明所在之地……？」
　　从魔族口中说出的意外言辞让赛罗困惑起来。
　　在信仰上，魔族与神明毫无关系。
　　「对了，在夜晚的空中可以看到“克拉姆克拉姆的庭院”吧？即使不用罗盘什么的魔导具，只要抬起头不就可以确认方向吗？」
　　克拉姆克拉姆庭院是在夜空中可以看到的色彩鲜艳的星云。
　　位于夜空的一角，闪烁着红色、青色、橙色、绿色等刺眼光芒的群星在此云集。
　　按照神话所说，造出这个世界后，神明就去了别的地方。
　　位于天空彼方，人们虽不能至，但却能看明其方向。
　　露娜丝缇雅听到赛罗的话后摇了摇头。
　　「不是的。那毕竟只是神话。真正的神明们应该在其他地方。」
　　回答完，露娜丝缇雅从椅子上转向了赛罗。
　　楼梯到头了，赛罗来到了地面。
　　这里是和王城的庭院前很近的地方。粗大的柱子在走廊里遍布，柱子对面不管左右都面对着庭院。石制的高耸屋檐更加给人开放之感。
　　庭院中正下着雨，飘来的空间冰凉的含着湿气。
　　赛罗的注意力转到了站岗的警卫上。
　　是魔族化的骑士吗，还是露娜丝缇雅操纵的人偶——仅从外表果然难以判断。
　　露娜丝缇雅拉着赛罗的胳膊走到一边。
　　「一直在看别的地方，怎么了？我刚刚回答了你的问题，所以这次轮到你来回答了。」
　　突然听到这个交换条件，赛罗警戒了起来。
　　（她想问什么？要是问阿尔凯因的弱点，我绝对不能回答，但是……）
　　露娜丝缇雅没有理睬赛罗的动摇，用小孩子的语气擅自说了起来。
　　「刚刚你一直在庇护那个叫“菲诺”的人……你喜欢她吗？」
　　听到了意想不到的问题，赛罗不禁有些怀疑自己的耳朵，而后陷入了困惑。
　　赛罗知道自己的心意。不过如果把真心话说出来，菲诺作为“人质”的价值说不定就更加高了。
　　就结果而言，很可能会将其置于更危险的境地。
　　（要是老实的回答喜欢，菲诺就会被利用——但是，即使撒谎也没理由会放掉她吧……）
　　露娜丝缇雅似乎从赛罗的逡巡中看出了别的意味。
　　「因为害羞说不出来吗？真可爱呢。那个，赛罗。如果你成为我的同伴，我可以给你很多通融呢。」
　　露娜丝缇雅一边嘻嘻的笑着，一边如此小声说道。
　　「你的身体中有可以解开魔族化的“环流的轮环”，本来就很难将你魔族化——所以，我原本打算将她魔族化，然后利用你想保护她的心情来协助我方。但是，如果即使不这么做你也愿意协助我们，我也可以保证那个人的安全呢。」
　　露娜丝缇雅的这个提案稍微动摇了赛罗的心。
　　——由于至今为止的经历，赛罗无法原谅魔族，也无法相信魔族。但是，为了菲诺的安全，赛罗同样不能无视刚刚的那番话。
　　「协助……要让我做些什么？」
　　「协助就是协助呢。我呢，想要“阿尔凯因”。所以如果能你帮我活捉阿尔凯因，我也会在关于菲诺的事情上帮助你。阿尔凯因也成为魔族的同伴后，大家就都能获得幸福了。怎么样？这个提案不错吧？」
　　赛罗咬紧了牙齿。
　　“想救菲诺的话，就要背叛阿尔凯因”。
　　她的话表达的就是这个意思。
　　「你的力量也可以破坏阿尔凯因的魔导具呢。就算是再怎么优秀的魔导师，只要失去魔导具就只是普通人——说到阿尔凯因，不是人应该是猫。如果是你，应该能够让他疏忽大意——不用考虑“背叛”什么的，这也是为了让阿尔凯因成为同伴。一开始可能有些难以接受，但你很快就会觉得“这样做比较妥当”了。」
　　露娜丝缇雅的邀请有着奇妙的说服力。
　　「对了，把伊莉娅德也魔族化吧。将她和亲友维奥莱一起魔族化，这样大家都能幸福呢。就这么做吧，赛罗。咱们之间的争斗从最初开始就没有必要吧。」
　　突然兴奋起来的露娜丝缇雅目不转睛的盯着赛罗。
　　「……你真得能保证菲诺的安全吗？」
　　露娜丝缇雅得意的笑了起来。哈维和拉尼面无表情把赛罗夹在中间。
　　「当然。为了不让你在最后关头背叛，我会暂时封印住菲诺的记忆。如果你回到阿尔凯因那边，菲诺就会继续保持原样成为拉达娜的部下。而要是你遵守了对我的承诺，就可以拿阿尔凯因把她换回去。即使记忆被暂时封印住，你也可以用力量像维奥莱那样让她恢复原状吧。」
　　这个提案让赛罗稍稍慌张起来。
　　「稍等一下。如果你能保证她的安全，如今就不用特意封印菲诺的记忆了吧。这样做没有意义。」
　　解救维奥莱时自己虽然做得不错，但无法保证每次都可以在保证安全的情况下成功解除，说不定会遗留下什么副作用，如果有个万一就后悔不及了。
　　露娜丝缇雅闭上了一只眼睛。
　　「有意义的呢。可能的话我想亲眼看下你解除“对象”的魔族化。虽然在报告中已经听闻，但还没有见过实际的现场。不能让你解除我自己的魔族化，作为报酬把那个人给你就足够了吧？为了让她恢复记忆，你也肯定会发挥出自己的全部本领——」
　　就是说，她所说的意义是把菲诺当成“环流的轮环”的实验台。
　　赛罗再次慎重的考虑起露娜丝缇雅的要求。
　　——他并不是真心想成为魔族的同伙。
　　不过赛罗拥有可以解除魔族化的力量。只要生命无虞，总能够找到逃离魔族的机会。
　　在这种意义上，露娜丝缇雅的提案有值得考虑的价值。
　　「这已经是我最大的让步了。本来的话，我会采用拷问这样更加严厉的手段来危胁你。我为什么会如此温和——你明白的吧？」
　　感觉受到了嘲弄，赛罗瞪着露娜丝缇雅的背后。
　　「因为对我这样的对手没有必要做到那种程度……总之，只是在玩耍我？」
　　「没、猜、对」
　　露娜丝缇雅转过身来，鲜红的嘴唇面对赛罗露出了微笑。
　　「是更加简单的理由呢。我呢，对你很满意。」
　　她稍稍伸出了舌头，淘气的歪着脑袋。
　　从这幅样子看来她毕竟还是个相同年岁的少女，赛罗却不知是自己被愚弄了。