　　
　　
　　 
　　终章 卖点心的神官
　　
　　
　　圣都哈尔玛尼奥斯此时也迎来了凉爽的初夏。
　　清澈的天空湛蓝辽阔，凉爽的风稍稍减轻了阳光的热度吹抚着街道。
　　这座美丽的城市受到圣教会所有信徒的憧憬，在信徒们的“圣地巡礼”中，此处也是最为重要的一站。
　　圣都哈尔玛尼奥斯位于雷扎兰德共和国的内部，作为宗教都市拥有独立的自治权。
　　此处是信奉神圣伊斯加的“圣教会”的根据地，共和国的法律也无法在此通用。
　　取而代之的是由圣教会定下的更加严格的律法。
　　不过在城市中几乎没有人能亲身感受到这个律法的严格。
　　住在圣都中的人首先必须是虔诚的信徒。
　　非信徒不允许住在这个圣都，从外面迁进来的人也要经过严格的审查。
　　即使是圣地巡礼者，如果没有通过考验也会清扫出门。
　　只允许被选中的人居住、并且彻底严格管理的都市——这就是“圣都”。
　　圣都会的司教们负责管理圣都的政务，而位于其顶点的就是“圣人”。
　　圣人是六贤人之一，但与其他贤人相比，他的影响力要更加举足轻重。
　　不知不觉中，如今的“圣教会”已经变成在这个大陆拥有众多信奉者的巨大宗教团体。
　　在曾经的古时代，以“圣人”为中心的一派只是蜗居在边镜的小神殿中，并且和外部保持着距离。
　　当时还没有像样的教义，圣教会只是负责保护神器之一“圣神之石”的存在。
　　以大罪战争为契机，圣人一派打出“圣教会”组织的名号，不遗余力的向外部开展布教活动。
　　给在战乱中心灵扭曲的人民带来安宁，结成宗教性的组织，将动乱扼杀在摇篮中——传说中这就是变革的动机。
　　之后，因吸收了大量的其他教派而变得鼎盛，现在的圣教会可以超越国境发挥强大的影响力。
　　经常调停国家之间的战乱，对发生疫病及饥荒的区域进行援助，在需要教育的地方建造学校等等，都是圣教会不断积极实施的行动。
　　其他贤人们的派系大多只有数十名至数百名弟子的程度，与之相比，圣教会的信徒可以达到数千万——说不定甚至已经可以用亿来度量。
　　当然，并非所有的信徒都足够虔诚，但是君临于他们顶点的“圣人”也足以成为远远凌驾于一国之王的存在。
　　在圣都哈尔玛尼奥斯的一角，有一个古老的点心屋。
　　石造的外观气派却也已经老旧，关上门后看起来不禁有种废墟的感觉。不过实际上这是一家面向孩子贩卖便宜的烤制点心的商店。
　　青年的店主亲切近人，开朗的性格在附近也很有人望。
　　滑润的银发光彩夺目，细长眼睛像是一直微笑似的。青年招人喜爱的笑容总是能让孩子们感到无拘无束。
　　店铺每周只营业一天，其余时间都处于休整中。在营业日中，孩子们的快活的笑容在此处络绎不绝。
　　店主人一个照顾不过来时，附近好事的人都会过来帮忙，这是一家隐藏在角落里的旺铺。
　　不过，卖给孩子们的点心大部分都是按成本价，或是更加便宜的价格出售，在这种情况下几乎赚不到钱。
　　每周只营业一天也是由于经营这个店铺只是青年店主的兴趣，他还有别的本职工作。
　　营业当天，点心屋的门前会聚集起大量的孩子，甜蜜的点子撑圆了他们的腮帮子。加再上青年的友人也会来帮忙，显得比平时更加门庭若市。
　　这天，陪孩子同来的一位母亲向青年店主“拉斯提亚利”问了这样的问题。
　　「提斯提亚利先生，你平时是做什么工作的？」
　　对青年店主来说，这应该很好回答。
　　他细长的眼睛露出了苦笑，像往常一样回应道。
　　「本职是在大圣堂，负责整理史书室的工作。经营这个店铺只是我在休息日的兴趣而已。」
　　听到青年如此说道后，大部分人都露出了佩服的表情。
　　在圣都的大圣堂工作的神官并不多。
　　除了正式职员不许入内的圣域里面到底是什么样，就算在本地的居民当中也罕有人知。
　　刚刚提问的孩子母亲也和其他人同样眨了眨眼睛。
　　「啊，那您不是精英么，太出色了。」
　　「不，才不是精英。那里的整理员只是不能出人头地的闲职呢。不过这样到落得轻松自在，我觉得也没有关系。」
　　青年说话时露出了害羞的表情，当场完全没有人察觉到他在“说谎”。
　　——大圣教的史书室不存在“整理员”这样的职位。
　　不过，青年的话也不完全是假的。
　　向排成一列的孩子卖完点心后，一个不是来买点心的客人来到青年身边。
　　「拉斯提亚莉！出事了，能先暂停营业过来一会儿吗？」
　　拉住他的胳膊如此说道的是一位年纪相近的绿发女孩。
　　外表清秀，声音活泼，特征完全与她的年纪相当。
　　身穿神官服装的她是青年相识很久的人。
　　「什么嘛，原来是亚夏。我如今正在营业……」
　　「反正也赚不钱吧！随便找个人帮你看下店，过来一下。事态紧急。」
　　「啊，啊……再见，大家。非常报歉，店就拜托各位了。」
　　青年把店铺交托给了其他朋友，自己在亚夏的拖动下走到了街道。
　　「那么，今天有什么事？亚夏。」
　　「好了，快跟我来！大家都已经集合了。」
　　听到这句话，青年的脸色稍稍严肃了起来。
　　「这样……大家都？」
　　「唉，大家。」
　　亚夏也压低也声音。
　　两个人就这样坐上了在圣都石路上行驶三铜马车。
　　三铜马车是花费三枚铜币就可以去向城市中任何地方的交通工具。虽说是马车，但提供动力不是真正的马，而是一种利用魔力奔跑的魔导具。
　　外观如同真正的马车，前部装有防冲撞的马的象形缓冲器，四个车轮旋转带动马车前进。
　　亚夏负责驾驶，青年沉默的坐在席位上。
　　坐席和窗户都和真正的马车相同，拉上窗帘时，从外面看不到里面的人。
　　两个乘坐马车迅速的穿过街区，达到了通往“大圣堂”的门口。
　　亚夏向门口站岗的卫兵出示了通行证，但卫兵看都没看，就直接放行了。
　　卫兵站立不动，目送青年乘坐的三铜马车远去。
　　「……亚夏，说起大家，雷伊姆斯大司教、罗塞塔司教也在其中吗？」
　　青年的声音已经失去了之前的开朗。
　　亚夏回应的语气也有所变化。
　　「是的。虽然雷伊姆斯大司教正因病修养，不过似乎只是“装病”。罗塞塔司教本来预定明天从视察地回来，但加快赶路——」
　　「原来如此。就说是这件事重要到让装病的老人也装不下去了呢？」
　　青年轻抚下巴，陷入了沉思。
　　亚夏继续操纵着马车，同时麻利的将“事情的经过”向他报告。
　　听到报告后，他原来细长的眼睛眯得更细了。
　　报告的内容远远超出他的意料。
　　「……列席的司教们都已经知道这件事了吗？」
　　「雷伊姆斯大司教知道了，因为情报的来源就是他——其他人恐怕还不知道吧。必须要有克莱尼恩大人的首肯才行。」
　　听到女孩子的话，他点了点头，青年——“克莱尼恩”缓缓的走下马车。
　　在城中使用的名字“拉斯提亚利”只是假名。
　　他真正的名字是克莱尼恩——
　　这个名字对圣都的居民有着非同寻常的意义。
　　穿过耸立于白色世界的大圣堂入口，克莱尼恩和亚夏快步走进了会议室。
　　周围排列的卫兵在克莱尼恩走过时依次敬礼。
　　除了克莱尼恩，全员都已经在会议室聚集。
　　二十余位高位神官注意到他到达后，共同起身欢迎。
　　在场的人大部分已经高龄，只混杂着几位年轻人。
　　其中最为年轻的毫无疑问是克莱尼恩和亚夏两位。
　　来到上座的克莱尼恩单手举起。
　　「大家，请随意一些。休假期间将各位突然叫来，非常报歉，你们已经从雷伊姆斯大司口中听说这个消息了吧？」
　　神官们都困惑的摇了摇头。
　　克莱尼恩向坐在旁边的年迈大司教使了一个眼神。
　　大司教雷伊姆斯是一位蓄起白须、皱纹深邃的老人。
　　因病修养似乎不完全是谎话，他的脸色看起来不太好。后背紧紧的靠在椅背上，像是连出声都觉得麻烦，轻轻点了下头向青年示意。
　　克莱尼恩露出了微笑。
　　「那么，就由我来告诉大家吧。前几天，从西方的国家埃鲁福尔王国境内发来了关于“怀疑魔族在此暗中活跃”的报告。这次，夺取王族的西天将露娜丝缇雅被“暗语”阿尔凯因打倒了。」
　　神官们发出轻微的呼声后，露出了安心的表情。
　　对于如今的圣教会，眼下最大的烦恼就是“魔族”的存在。
　　在怀疑圣教会内部也有魔族奸细的情况下，不久之前一名叫做奥尔巴斯的老年司祭因有背叛的嫌疑，被圣教会隐藏了起来。
　　「这是最重要的通知。真不愧是魔人范达尔的高足，我本想亲自将西天将——」
　　「怎么会。向埃鲁福尔这样的偏远国家派兵可是很重大的事情。能早些解决事件不如说是万幸。」
　　听到司教们安慰的话后，克莱尼恩的表情也舒缓了下来。
　　「——那么，与这件事相关，还有一个非常让人震惊的情报。“讨伐西天将”之际，持有传说中的那个魔导具“环流的轮环”的少年协助了阿尔凯因——」
　　话音刚落，周围一片寂静。
　　对克莱尼恩刚刚所说感受到的惊讶和困惑让司教们都闭上了嘴。
　　这阵沉默的深处是对“环流的轮环”这个魔导具的深深畏惧。
　　这是几乎不为世间所知的魔导具。
　　不过，对圣教会的高位神官们来说，这个魔导具拥有和神话同样不可磨灭的价值。
　　在场的二十余位神官全都是站在如今圣教会顶点位置的人。
　　环视了一圈坐在旁边的高位神官，克莱尼恩缓缓的说道。
　　「“环流的轮环”——很有可能是假的。不过，如果那是真的，我们圣教会有“义务”必须将那个物品“保护”起来——今天召集大家过来，就是想讨论这件事。亚夏已经把现在已经明确的情报总结好了，马上就会发给各位。」
　　他自己也只是刚刚在马车上得知，要发放的材料并没有看过。
　　带着某种期待，以及超出期待的“义务感”，他的视线看向了秘书女孩发来的资料。
　　写在上面的情报到底隐藏着怎样的价值，在这个时候还无法断定。
　　不过他身上担负着统领圣教会、并有效利用这股力量的责任。
　　对于妥善处理“环流的轮环”，这个圣教会有着舍我其谁的自负。
　　
　　
　　“圣人”，克莱尼恩——
　　
　　
　　他在圣神伊斯加的名下，作为贤人之一保护着“圣神之石”。
　　还要过上一段时间，他才能亲眼看到至今仍在遥远国度的“环流的轮环”。
　　
　　
　　续