　　
　　
　　 
　　后记
　　
　　
　　在这个“轮环的魔导师”系列中，卷末的作者近照不是作者本人，而是由各位小说的原型登场。
　　基本上都没有获得摄影许可让我有些难过，不过言语不通也是事实，再加上大部分的原型住址不详，即使在摄影后也难以得到使用许可。
　　在强调肖像权的现在，这个状况相当麻烦，所以这次怎么说呢，我是否要获得许可进行了深入的检讨，但对手只是回答“喵”、“咩”这样意义不明的声音，而且大部分时间都无视了我的要求。
　　想到在最差的情况下，说不定会跳到书上按出拇指印（也可以说是脚印），所以我最终还是停手了。我果然不想被他们讨厌。
　　
　　
　　不过，这就是传闻中的难以进行异文化交流的事实？我姑且去寻找了一下有没有函授的“猫语讲座”，结果找到的只有『猫语翻译机』。
　　那个也有那个的方便之处，但遗憾的是「请允许我清除所有的肖像权问题」这样的希望不能传达给对方。
　　
　　
　　然后，我想到可以找熟人商量一下这件事，不过大概「在此处什么都可以和我商谈」这样的信息会和某个医院的介绍网站地址出现在一起，所以最后也作罢了。
　　找工作繁忙的责任编辑商量十分不好意思，而且我还认真的考虑了是不是去找负责插图的碧老师商谈更加让我感到报歉，就结果而言，我只能一个人怀抱着这份苦恼，坐在野猫面前持续不断的进行说明——过上了这般疲惫的生活。
　　
　　
　　说不定我应该就此放弃，将错就错。
　　作为原型的猫先生本人要是向警察或是法院起诉，我应该就麻烦了。
　　在此处吐槽「怎么可能」的各位，请稍等一下。
　　确实按照日本的司法制度，野猫不可能发起对人类的诉讼。本来动物大概就没有肖像权，成为模特的野猫先生也没办法控告我。
　　但这毕竟是人类社会的情况。
　　在猫社会中可能也有猫社会相应的司法制度，只是人类没有察觉到而已。
　　在那边人类的法律无法通用。
　　被害猫向猫警察或猫法院提出诉讼，猫法官和猫检察官出动，一边说着“喵、喵”一边做出裁决，然后告知判词。只是想象我就面露微笑……后背颤抖起来。感觉上判决肯定是「赔偿金为山药糕三个月的份量」。
　　
　　
　　………………
　　
　　
　　……思考片刻后，我得出了「嘛，只是三个月的份量也没什么」这样的结论，最终怙恶不悛的继续在今后的卷末让野猫登场。麻烦了。
　　如果被传票到猫法院，嘛，到时候再说吧。
　　
　　
　　这番妄想到此为止，这次绘师碧风羽老师画出了美妙的插图再次超出了我期待，非常感谢。
　　本卷的封面和第四卷的封面可以合在一起构成整幅画面，人物众多、尺寸也很大，我觉得应该花了相当多的功夫。
　　我总是在想，看到碧老师细腻、光纤的插画后，肯定会产生「想到超过文库尺寸的海报尺寸」这样的偏心。
　　比如等身大的阿尔凯因……哈，我的兴趣有些暴走了。
　　话说，关于阿尔凯因，要如何处理肖像权的问题让我十分在意。著作权当然应该归给碧老师，但阿尔凯因自身的肖像权，「因为是动物所以没有」吗？或是「本质是人所以有」？——
　　本来化为猫的姿态是否被认可拥有人权就让我烦恼不已。说起来最近似乎有猫当起了站长，在那边应该可以受到温柔的对待吧。不论如何，『ひこにゃん』也能交付住民票，这真是一个美好的时代。『饼』太可爱了。
　　（注：住民票类似中国的户籍，交付住民票类似户籍变更。ひこにゃん是从江户时代流传下来的猫形吉祥物，『饼』是官方网站工作人员对它的爱称。2007年月11月，ひこにゃん向彦根市交付了特别户籍证明）
　　
　　
　　那么——『轮环的魔导师』从下一卷开始将要真正的把“六贤人”和其他的国家的情况联系到一起。
　　我个人有种“进入第二部”的感觉，无论如何，为了更加广阔的故事我再次鼓起干劲全力创作。要是能在夏天出版就好了呢。
　　
　　
　　那么，希望在下卷和各位再见——
　　
　　
　　2009年 晚冬
　　渡濑草一郎
　　
　　
　　
　　
　　译者后记
　　
　　
　　以下可能涉及严重剧透，请慎重阅读。
　　
　　
　　前五卷组成的第一部“王都夺还篇”到此完结，感谢领路的呆助和能够读到此处的各位读者。（不感谢原著者大丈夫？）
　　读完这卷后，我有一种被深深欺骗了的感觉，第一部的主角明明是阿尔凯因才对！回想一下，第一卷的标题不是“暗语的阿尔凯因”么，原来渡濑早就给出了提示……
　　本卷的剧透可谓跌宕起伏，觉得前四卷比较平淡的读者应该可以满足了吧，最后的真相着实出乎了我的意料，不过没有交待清楚露娜丝缇雅的结局让人有些在意，是不是又变回了可爱的小萝莉跟着哥哥浪迹天崖了呢。
　　另外，渡濑的风格真是不喜欢发便当，居然连之前明说过的某人的母亲也没有死，从头想来，前五卷中非自然死亡的只有第一卷的那个倒霉鬼吧（赛罗的祖父在现在来看还是正常死亡）。如果有人吐槽本卷不就死了那么多魔族，我就姑且给刚刚的结论加上一个“有名有姓”的修饰语好了。
　　本卷似乎打破了前四卷“一卷一妹（姐？）”的规律，不过想到露娜丝缇雅说不定就此从了，现在也还不能妄下结论，不过这回真的是妹妹了（13岁）。
　　结论了漫长的战斗后，下一卷将要迎来平静轻松的回合，大致六贤人的情报介绍以及日常的小故事。第六卷的最后还有一个特别企划“至今为止的旅程”，简要概述了前五卷的经历，还有菲诺的“赛罗观察日记”呦～因为和第六卷没有丝毫关系，所以应该会提前翻译这个短篇。
　　那么，本卷顺利的在第十卷完结篇出版之前翻译完成。暂时别过，希望在下一卷和大家再见～
　　
　　
　　2012年7月
　　jdxy01