　　
　　
　　第三章 鸣响太鼓之猫
　　
　　
　　当天，王都傅丽叶从早晨开始就阴云密布。
　　傅丽叶是历史悠久的古都，在遥远的过去曾一度化为废墟。
　　埃鲁福尔建国之际将此地定为“王都”，这座城市随之复生，此后一直发挥着埃鲁福王国中心的机能。
　　按照建国之王奥里欧斯缜密的都市计划，在复兴这个城市的过程中首先要优先建设运河和道路。
　　因此，虽然城市的建筑物随着时代不断改变，但道路和运河的配置却一如既往。
　　从早晨开始就不断降下的冰冷雨水，使得城市中的人流量比平时少了很多。
　　在不多的行人中，有一位高大的男子像是在刻意的躲避别人的耳目似的快速赶路。
　　如同滑行一般的步伐没有直接跃过水坑，而是宛如鸟一样低空掠行。
　　虽然和步伐没有关系，他拥有和鸟相关的名字。
　　霍克艾•迪菲斯波姆•达乌纳斯——
　　在阿尔凯因之前潜入王都傅丽叶后，他横穿街道打算去城市后面的森林。
　　和阿尔凯因的汇合地点在那里。
　　在视线的稍前方，一只被雨水淋湿的黑猫从面前走过。
　　（阿尔凯因……？不是——）
　　一瞬之间，霍克艾还以为是他来迎接自己，不过那却是真真正正的野生黑猫。
　　黑猫似乎是要去和另外几匹猫碰头。
　　从昨天晚上来到这里后，他经常能看到的黑色的猫。俗说说黑猫多的城市才是富裕之地，这座王都傅丽叶就是其中的典型。
　　如果阿尔凯因也在这里，鉴于同种之谊说不定还会喂喂他们。霍克艾曾经见过几次他喂食野猫的样子，当时都会忍不住大笑出来。
　　不过，现在可不是悠闲的回忆这种事情的时候。
　　他至直到不久之前，一直在下着雨的街道间像心情烦躁的猫一样信步而行。
　　之所以突然间加快了步伐，是因为他在天空中看到了“金色的鸟”。
　　（刚刚在空中看到的那只金色的鸟——怎么会？不，但是——）
　　他的脑海里不禁连想到了对己十分不利的情况。
　　走路的速度宛如奔跑一样，他不久后走出了城区，踏进了环绕城市的森林。
　　霍克艾用余光看着高大的墙壁，向着更加没有人类气息的地方前进。
　　片刻之后，拥色黑色皮毛的巨大黑狼出现在了他的视线中。
　　这匹黑狼名叫“沙夏”，比熊更大的体格让它成为了站在食物链顶端的强大怪兽。
　　在它旁边，身着东方装束的女孩和披着外套戴着戴子的黑猫正在等待。
　　两只动物和一个人共同在大树下躲雨的情景的确有一番风味。
　　「啊，霍克艾，我们来早了吧？」
　　黑猫歪着严肃的金色眼眸，过来迎接了霍克艾。
　　霍克艾已经通过共鸣石和他联系过，知道了某种程度上的信息。
　　「阿尔凯因。赛罗他们似乎被绑走了。」
　　汇合之后两人迅速进入了正题，旁边的西兹可低了下头。
　　「……非常报歉。都是我拖了阿尔凯因大人的后腿，而且也没有注意到赛罗他们走远了——」
　　「不，西兹可已经做得很好了。克利穆德和巴尔玛兹确实难以对付，要是只有我一个人，当时肯定会输吧。」
　　这只是安慰西兹可的话，霍克艾很容易就体会到了。
　　阿尔凯因对西兹可有过分的关心，但这不仅仅是在娇惯她。
　　西兹可责任感很强，遇事总会内向的往责备自己的方向上考虑。
　　而作为范达尔派的魔导师，这并不是好的倾向。没有责任感自然不行，但与其懊悔过去，看准“未来”行动的资质才是己方所追寻的目标。
　　阿尔凯因对西兹可特殊的关怀也是为让她不要拘泥于“过去的责任”。
　　阿尔凯因作为指导教官，很好的把握住了西兹可的性格。
　　——要是按照他性格的说法，就是要掌握好“使用的方法”。
　　（真是的——如果是在和平时期，西兹可还远远没到参加实战的年纪……）
　　本领无可厚非，但性格上——或是说精神上的准备还有所不足。
　　「那么，现在该怎么办，阿尔凯因？赛罗被绑走后，我就知道你说过会出“去救他”这种话。」
　　「嗯，我是这么打算的。你有别的想法吗？」
　　黑猫敏感的察觉到了霍克艾的动摇。
　　霍克艾靠到树干上，用手扶正了眼镜的位置。
　　「——从这里暂时撤退吧。抛弃掉赛罗。」
　　这就是霍克艾得出的结论。
　　阿尔凯因来回甩着尾巴，西兹可沉默的吸了口气。
　　「总是目中无人的你真是难得变成了胆小鬼呢——有什么理由吗？对咱们来说肯定不是什么愉快的情报吧。」
　　霍克艾认真的点了点头。
　　「就是刚刚发生的事情。我在那个城市空中看到了“金色的鸟”。」
　　阿尔凯因的眼眸突然眯成了一条线。
　　西兹可似乎不知道霍克艾的意思，用不可思议的眼神看着阿尔凯因和霍克艾。
　　「唉？是……鸟吗？」
　　「是“三界的祝福”吧。北天将鲁法斯•萨德莱恩•海尔汉特使用的魔导具之一。」
　　从阿尔凯因的嘴中听到了“北天将”的名字时，西兹可的脸颊抽动了一下。
　　他拥有的魔导具“三界的祝福”，在空中移动时可以变作鸟，在海中移动时可以化为龙，而在地上奔跑时则会变为狮子。
　　霍克艾曾经亲眼见过变成鸟和狮子的样子，而关于龙的变化只在书里读到过。这是从大罪战争时期就存在的古老魔导具，听说里面寄宿着许多形态的特殊力量。
　　事态的沉重让三人沉默了片刻。
　　「就是说西天将和北天将联手行动了吗？」
　　仍然处于迷惑中的西兹可打破了沉默。
　　阿尔凯因从喉咙深处发出了声音。
　　「是怎样呢——虽然也有可能因抢夺“环流的轮环”而内讧……」
　　关于这个可能性，霍克艾迅速的摇了摇头。
　　「平时的话还有这种事情，但现在却不同。阿尔凯因，在你不断追击的这种情况下还闹内讧，他们应该不会如此愚蠢。即使在四天将当中也是最为麻烦的北天将鲁法斯都来了，咱们应该撤退了吧。以后还会有救出赛罗的机会，如今退避其锋芒、等待援军才是上策。」
　　西兹可看到霍克艾罕见的认真似乎有些诧异，睁圆了眼睛大声喊道。
　　「前辈，北天军真的如此难以对付吗？」
　　「是呢——说起来，你还不知道他强到什么程度吧？咱们明明连与露娜丝缇雅一对一都略显艰难，现在两位天将到来，说不定他们还会有援军。」
　　西兹可哑口无言。
　　在她的印象中，几乎不存在比阿尔凯因更加强大的魔导师。这种认识大致没错，但霍克艾却知道强中更有强中手。
　　「要是人类姿态的阿尔凯因，或是说——不，即使那样也很棘手呢。虽然对很努力的赛罗有些报歉，咱们就这样继续在此处潜伏吧。」
　　「那么……就要抛弃赛罗他们吗？菲诺和维奥莱，还有埃鲁福尔王国……」
　　在霍克艾回答之前，阿尔凯因拽了下西兹可的裙角。
　　「西兹可，冷静一点。霍克艾的判断是正确的。四天将中的两位联手，对咱们太不利了。霍克艾，梅露露西帕那边如何？他拒绝共同战斗了吗？」
　　霍克艾耸了耸肩，关于那位驭龙青年他似乎有些计算失误。
　　「怎么说呢——他似乎独断专行的成为了咱们的“弃子”呢。今天早晨，他破坏城墙杀了进去，然后似乎被捕了。虽然大幅削减了魔族的战力，但看起来他完全没有与咱们在时间上配合的想法。」
　　不过他的行动也可以认为是帮助阿尔凯因等人铺路，让场面混乱起来。
　　看来他比霍克艾所估计的更加心急。
　　阿尔凯因若有所思的捂住了嘴角。
　　「……这样啊。梅露露西帕成为了咱们的弃子——恐怕他是想一个人偷袭露娜丝缇雅吧，真是伟大的觉悟。在这一点你真应该向他好好学习。」
　　霍克艾装傻没有回答。
　　不久之前阿尔凯因认同了霍克艾刚才的观点。进行毫无胜算的战斗只是蠢人的行为。
　　阿尔凯因闭上了一只眼睛。
　　「不，不，我可没有吵架的心情。不过拉达娜说过“如果今天之内不来，人质就要危险了”这样的话，所以我想至少先把赛罗和菲诺抢回来。梅露露西帕帮咱们削减了敌方战力也是好机会。即使稍有危险，但也只能硬着头皮上了吧。」
　　霍克艾发出了短促的叹息。“稍有危险”这种说辞完全不符合现况吧。
　　「你真是会照顾人呢。被抓住的责任在他们自身……你就不能想开一点吗？」
　　原本就是赛罗他们拒绝了阿尔凯因的劝说，然后一路跟到了这里。因此而被抓住只是他们自身的失策。
　　阿尔凯因抬头看向霍克艾，伸出爪子，金色的眼眸也闪现出了光芒。
　　「是他们的责任还是我的义务，这只是细枝末结的问题，霍克艾。我只是单纯的觉得把“环流的轮环”让给魔族太危险了。那种力量说不定可以破坏神器，就是说很有可能连像“水中庭园”那种遗迹的封印也可以破除。虽然你判断如果没有援军就没有胜算——援军的话，不就在那边吗？」
　　阿尔凯因的视线穿过了树木的间隙看向了远方的城塔。
　　霍克艾轻轻按着眼角，脸上浮现出了苦笑。
　　他理解阿尔凯因想说的事情。不过，那毫无疑问是一场危险的赌博。
　　西兹也面露惊讶之色，抬手抱起了脚边的阿尔凯因。
　　「唉？阿尔凯因大人，你有援军吗？有的话，还是请您早点说出来。是乐人大人的弟子吗，还是圣人大人的某位神官战士？」
　　阿尔凯因缓缓的摇了摇头。
　　「不是这样的专家，但也是很可靠的同伴。“是否能过来汇合”就要看我了。要是干的好，说不定连天将都能击败。因为只要让他靠近，甚至连魔族化都能解除——那是很让人讨厌的犯规似的力量。」
　　西兹可似乎也觉察到了阿尔凯因所说的“同伴”的意思。她轻轻皱起了端正的眉毛。
　　「那个，说起来，援军现在还是人质……？」
　　霍克艾砰、砰敲了几下西兹可的脑袋，叹了口气。
　　阿尔凯因似乎从一开始就做出了这样的决定。
　　如果要提出什么理由的话——他只是想“帮助赛罗他们”。
　　霍克艾自身虽然比阿尔凯因冷静，但他却不讨厌这种性格。
　　「真是的——和顽固的猫为伴太累人了。那么是趁着他还没有被带到别处期间，迅速的突进？还是等到晚上再动手……？」
　　为了让阿尔凯因发挥出最强的实力，在暗之力变得强大的夜晚更加合适。
　　不过，敌人应该也知道了这个道理，他们预测阿尔凯因肯定会在“晚上”进攻吧。
　　当然，阿尔凯因会在之前的白天进城也是敌人早已预料到的。
　　「不管是现在还是夜晚进攻，魔族方应该都早已在城中各处设下了报警用的魔导具机关。只要咱们入侵，魔族毫无疑问就能通过警报来判断咱们的位置。即使发现并破坏警报机关，对方也能察觉这种异常而得知咱们的位置——就是说，进城就肯定会被发现。你有什么办法吗？」
　　「嗯，这该如何解决呢。不过，我也不是没有思考过。」
　　被西兹可抱在怀中的阿尔凯因开始脱起自己的帽子和外套。
　　「哦？如果在这种状况下还有办法，请务必让我拜见。」
　　霍克艾歪着脑袋，纯粹的好奇心被激发了出来。阿尔凯因有时的想法会完全超乎霍克艾的意料，奇妙的让人目瞪口呆。而且阿尔凯因在想出怪招的时候还有把金色的眼眸眯成一条线的怪癖。
　　现在的他就处于这种状态。
　　然后阿尔凯因把道具袋从背后拿下，开始从里面找起东西。
　　这个魔导具“玛利安努的道具袋”的本体是红色的，十分可爱，洋溢着普通的少女趣味。阿尔凯因出于挡雨和充当保护色的考虑，把这个道具袋装入了黑色的帆布包背在身后。
　　“玛利安努的道具袋”是老师给予的魔导具，而黑色的帆布包则是西兹可配合阿尔凯因的体型送给他的普通礼物。
　　这个布袋虽然外表看起来很小，但其中却足有一个房间分量的空间。而且不仅限于魔导具，连钓鱼杆、喝茶套件等阿尔凯因的常用品都被收纳其中。
　　「那个，应该就在这边……啊，找到了。」
　　阿尔凯因把手从袋子里掏出来后，他的手掌中出现了一个带细把儿的小太鼓。
　　[[IMG,d49d0a8992839fe352425f31c7d9911d,1059,1600,718957]]
　　西兹可很怀念的眨了眨眼。
　　「啊，这是“拨浪鼓”吧？」
　　太鼓下面接着木制的短把儿，小珠通过细带连在左右，来回摇晃时会发出轻快的声音。
　　这是在东方十分常见的民俗工艺品，但在霍克艾戴着的眼睛“银月的幻影”中，那毫无疑问是某种魔导具。
　　不过，显示魔力流动的光芒十分朦胧，看来并不是很强大的物品。
　　阿尔凯因的小手回来旋转着这个太鼓。
　　「虽然不知道能否成功，但我觉得有一试的价值。」
　　太鼓发出轻轻的声音后，躺在旁边的黑狼沙夏突然有了反应，眨了眨眼睛。
　　野兽的耳朵似乎听出来了这是可以发挥怎样效果的魔导具。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　当天刚到午后——
　　俯视王都傅丽叶的王城中，接着早晨的余势又发生了一起骚动。
　　骚动的原因就是“北天将鲁法斯”的突然来访。
　　「还没有找到吗？」
　　刚刚从特拉福德归来的魔族骑士多鲁加尔大声喊到，但辅佐他工作的伊莉娅德的魔导人偶只是混杂着叹息来回看着周围。
　　早上的骚动是由于梅露露西帕使用龙形魔导具前来进攻，也就是所说的强袭。
　　但是这次北天将鲁法斯的来访也很难说是友好访问，即使还不能断定为攻击，如何应对也很让人苦恼。
　　从拉达娜身边带走“菲诺”后，鲁法斯潜伏在了城内。现在魔族一边全力搜查他的下落，一边加强了对露娜丝缇雅的保护。
　　可以通报入侵者的机关不知为何没有对北天将表示任何反应。
　　如此的情况变化也打扰了露娜丝缇雅的休息。
　　露娜丝缇雅仍然睡在床上，第一个遇到北天将鲁法斯的魔族拉达娜站到了她的面前，深深的低着脑袋。
　　「……非常报歉，露娜丝缇雅大人，还没有找到北天将。恐怕他会直接出现在这里……」
　　管理王城的露娜丝缇雅听到部下的报告后，脸上露骨的浮现出了不快的表情。
　　「……梅露露西帕之后又是北天将吗？虽然我很想让阿尔凯因快点来，但现在来的尽是一些不速之客呢。要是他交还克利穆德和巴尔玛兹之后赶紧回去就好了。」
　　露娜丝缇雅在床上坐起了上半身，而赛罗则一言不发的躺在她的旁边。
　　他如今正在全力的思考自己所处的境遇。
　　（……为什么我现在要在白天睡觉……？）
　　被命令在白天陪露娜丝缇雅一起睡觉就是刚刚不久的事情。
　　“不，这太奇怪了吧。我虽是没有力量的人质，但好歹也是敌人吧。”
　　“但是你太可爱了嘛。”
　　露娜丝缇雅毫不在意的如此说道，然后半强制性的让侍者哈维和拉尼把赛罗拉到了床上。
　　由于哈维和拉尼就在旁边监视，所以应该无法做出伤害露娜丝缇雅之类的举动——不过赛罗完全没有想到敌人会如此对待自己。
　　赛罗无法理解这个叫作露娜丝缇雅的人。
　　像是孩子一面以及让人想不到她是孩子的另一面构成了微妙的平衡同时栖于她的身体中。她既会做出疯狂行动，偶尔也会展露出意外的宽容。
　　这种感觉不像是精神状态不安定，而更像是焦躁。
　　「拉达娜，鲁法斯的事情暂时不用管了。在阿尔凯因马上就要到来的现在，他应该不会来干扰咱们。」
　　露娜丝缇雅揉了揉眼睛，如此说道。
　　由于刚刚制作了梅露露西帕的人偶，她似乎有些疲惫，于是打算在阿尔凯因到来之前先小睡片刻，不料却被打扰了。
　　在这种意义上，露娜丝缇雅所说的“不会来干扰”似乎不太有说服力。
　　「在和阿尔凯因的战斗中，他应该不会来干扰——不过鲁法斯的意图恐怕是夺取“环流的轮环”。」
　　露娜丝缇雅抱着黑猫玩偶，轻轻的打个了哈欠。
　　「赛罗由我来看管，不会让他轻易出手。毕竟比起心地险恶的大叔，赛罗还是更愿意和我在一起吧？」
　　赛罗懊悔的歪起了鼻梁。
　　她十分清楚赛罗讨厌这种毫无选择余地的情况。
　　「……在被当成人质这点上没有区别吧？所以我觉得两者都无所谓。」
　　「不对，不对。我完全没有打你当成人质的想法。」
　　——近在耳边，传来了男人低沉的声音。
　　赛罗惊讶的跳了起来。
　　同时赛罗被露娜丝缇雅抓住了衣领，拉达娜同时从眼前飞过。
　　「鲁法斯大人！这可是露娜丝缇雅大人的卧室！」
　　周围响起了拉达娜饱含焦急的声音。
　　在赛罗惊吓的直翻白眼期间，发现了异样的变化。
　　拉达娜的蛇身剑正面刺向了身穿紫色外套的壮年男人，同时哈维和拉尼也用从手腕上伸出来的金属爪子朝他左右冲了出来。
　　面对三个人剑刃的夹击，男人仍然不慌不忙的看着赛罗。
　　「……鲁法斯，你居然潜入年轻女孩子的卧室，这可不是成熟的大人所为。」
　　露娜丝缇雅抱住了赛罗的身体，小声说道。
　　这个声音表露出对突然出的男人强烈的警戒心。
　　没有发出一丝脚步声，这个男人在谁都没有注意到的情况下侵入了这个房间。他苦笑连连的摸了摸下巴。
　　年纪大概还不足四十岁——比起赛罗认识的大人史学官库洛加和米斯特哈温德的领主奥尔德巴要稍微年轻一些。
　　但是从他周围的氛围不难看出微妙的威严，甚至会让人产生他的年纪要更大一些的错觉。
　　「啊，我忘到敲门了吗？真是失礼了，我也没有恶意。」
　　「这样。那么就用“死刑”来原谅你吧。」
　　一边说着辛辣的言辞，露娜丝缇雅一边用严肃的眼神瞪向了这个男人。
　　不过，拉达娜、哈维和拉尼却停下了动作。
　　（不——不是主动停下动作，而是无法行动吗……？）
　　赛罗马上就注意到了。
　　拉达娜黑色的皮肤还有光润的后背上浮现出了大粒的汗水。
　　剑尖还在轻微的颤抖。
　　哈维和拉尼的脸色和动作没有变化，看来这边也是连哆嗦一下也做不到。
　　「嘛，稍待一下，露娜丝缇雅。我并不是来与你为敌的。这是来自“主人”的指示。我此行是来向你要回在这里的“环流的轮环”。」
　　名叫鲁法斯的魔族用十分稳重声音说道。
　　露娜丝缇雅露出了微微的笑容。嘴角暂且不说，眼睛中明显透露着沉重。
　　「就是让我把赛罗交给你？别开玩笑了。我会亲手把他交给主人的，所以请你放心离开。不知廉耻的来抢夺功劳，你不觉得自己的脸皮太厚了吗？」
　　从他们的此番对话中，赛罗很快就理解了两个人之间的关系。
　　（他们——虽然同为魔族，但却不是“同伴”么……？）
　　特别是露娜丝缇雅对鲁法斯露出了明显的敌意，而且似乎比对阿尔凯因更加严厉。
　　鲁法斯若有所思的抚摸着下巴。
　　此时，位于走廊的露娜丝缇雅的部下也注意到了鲁法斯的出现，开始在门前集合。
　　鲁法斯对此毫不在意，舒缓的说道。
　　「露娜丝缇雅。你故意推迟了关于发现“环流的轮环”的报告吧？不，可能你觉得确认消息还要花费一些时间。不过，我也不打算求全责备，之后我再自己确认既可。现在我希望你能把那位少年交给我。作为补偿我会帮你“抓捕阿尔凯因”。当然关于环流的轮环以及阿尔凯因的功劳全都会算到你的头上。你讨厌这个交易吗？」
　　露娜丝缇雅眯起了眼睛。
　　突然看到她的这幅表情后，赛罗不禁打了个寒战。
　　露娜丝缇雅的眼睛中表露出来的憎恶感宛如要杀了鲁法斯一般。
　　「唉，讨厌。我最讨厌你这种从容的态度了。即使功劳全都归我，环流的轮环实物也会收入你的囊中吧？只有“主人”出面，我才会把赛罗交出去，绝不会交给你。毕竟你总是在撒谎。」
　　「你还真是严厉呢。我完全没有印象曾在这样的交涉中撒过谎——露娜丝缇雅，我是遵照主人的指示来此，就是说，即使有主人的指示你也想要违背吗？」
　　听到这番威胁的话后，露娜丝缇雅用鼻子笑了笑。
　　「狐假虎威呢，真像你的风格。现在的我无法判断你是真的按照主人的指示行动，还是捏造了主人的指示。拿到“克拉姆克拉姆罗盘”后我会回去一趟，然后直接向主人确认。」
　　露娜丝缇雅打算彻底的拒绝他的要求。
　　鲁法斯注视着赛罗。
　　他深蓝色的眼眸让赛罗产生了奇妙的既视感。
　　（虽然是初次见面的人——不知为何又感到似曾相识……）
　　对方是敌人的天将，说不定对自己使用了拥有催眠效果的魔导具。
　　「……真像你呢，奥加。」
　　「唉？」
　　这句简短的自言自语，赛罗没有听清楚。
　　仅仅一瞬之间，男人的眼眸深处似乎涌起了某种感情的冲动。
　　他大概擅长隐藏自己的表情，更加深层的含义如今的赛罗还看不出来。
　　男人的视线移向了床上的露娜丝缇雅。
　　「露娜丝缇雅。阿尔凯困很难对付。恐怕你一个人的话会输掉。」
　　这个提醒让露娜丝缇雅发火了。
　　「你是说我不和你联手就打不赢他吗。怎么？你就是来侮辱我的？」
　　「不是。我是说要是有我的帮助，你就更能稳操胜券。只要你把“环流的轮环”给我，我就打算帮助你。」
　　「我不需要你的帮助。无法信赖的同伴比敌人更坏。」
　　露娜丝缇雅的反应没有留下任何的余地。
　　「……站在我的立场上，即使你输了也无所谓。如果西天将的位置空了出来，我的部下也会抢着去做任务吧。」
　　他似乎放弃了说服的举动，鲁法斯的话中多少带有了一些挖苦的意味。
　　露娜丝缇雅也毫不示弱的回敬道。
　　「……由我来看，北天将这位大叔也差不多该退位了。我想把这个位置留给魔族化的阿尔凯因。是他的话，我们肯定能成为好伙伴的。」
　　「原来如此——就是因为这个，你才先要将阿尔凯因魔族化吗？那么就让我拜见一下你的本事吧。」
　　虽然露娜丝缇雅由衷的表露出了厌恶，但鲁法斯的态度却完全像是在保护任性的孩子一样。
　　恐怕对露娜丝缇雅来说，他的这种态度反而更加让人火大吧。
　　「那么在你们决出胜负之前，我就暂时躲在一旁吧。还有，露娜丝缇雅，同为天将我还要向你最后进上一言。」
　　北天将鲁法斯翻动了一下外套。
　　他渐渐沉入了脚下的石地板。赛罗皱了下眉头。
　　「你提出的进言能派上用场吗？」
　　露娜丝缇雅傲慢的说道。
　　「这就要看你了——“环流的轮环”比你想象中的还要难以对付，十分危险。这个少年与其说是人质，更像是“炸弹”呢。请小心。」
　　说话的同时鲁法斯瞥了赛罗一眼，然后沉入地面消失了。
　　对她剑刃相向的拉达娜像是断线的人偶一样跪在了原地。
　　她肩膀上下晃动的大口喘起气来，出的汗让全身都氤氲着一股湿气。
　　哈维和拉尼没有出汗，但爪子的动作显得笨拙不堪。
　　「……那个男人是来干嘛的——嘛，就这样吧。拉达娜，振作一点。」
　　回过头来的拉达娜疲惫的脸上露出了懊悔的神色。
　　一直冷静得让人讨厌的她所表现出来的这幅样子让赛罗也有些吃惊。
　　「在您面前丢脸了……非常报歉。」
　　「这也没有办法，是那个人放出魔力来压迫周围，似乎连走廊里的人都无法行动。如果是普通的魔导师，刚刚的压迫就足以让其不支倒地。不过也因此知道他在地板和墙壁中移动，辛苦设计的报警器都白费功夫了——真是个麻烦的男人。」
　　露娜丝缇雅不太高兴。
　　而后她从旁边窥视起赛罗的脸。
　　「赛罗也很害怕吧？……唉？你似乎很冷静嘛。」
　　「唉？啊……嗯。也不是很可怕。」
　　不如说被露娜丝缇雅抱住这方面更可怕一些。
　　露娜丝缇雅不可思议的歪着脑袋。
　　「因为那种压迫感是放出魔力的缘故，所以与可不可怕没有关系，应该会致使呼吸困难、无法行动才对……赛罗没有这种迟钝的感觉吗？」
　　确实，眼前的拉达娜不知为何看起来很疲惫，但赛罗却不知道是什么原因。
　　「迟钝感什么的我不太清楚——因为我无法使用魔导具，所以本来就不擅长感知魔力。说不定是由于这个原因。」
　　随便找个理由应付了几句后，赛罗解开了露娜丝缇雅的手。
　　露娜丝缇雅还在眨着眼睛。
　　「……你可以动？」
　　这个问题的意思赛罗也不太明白。
　　「什么？我可以动，很普通的。」
　　「……这样。看来你和“哈伊亚德傀儡”的相性很差呢。」
　　露娜丝缇雅重新抱好黑猫玩偶，把纤细的脚伸下了床。
　　哈维迅速的把鞋放到了她的脚下，拉尼则为她梳起了头。
　　享受着大小姐般服侍的露娜丝缇雅，如今眼睛中透露出了作为指挥官的冷静。
　　「——拉达娜。不再要管鲁法斯了，维持迎接阿尔凯因的态势。另外，我和赛罗的护卫只要哈维和拉尼就足够了，将梅露露西帕安排到……」
　　在她下达指示途中，城内突然传来了奇妙的骚动声。
　　露娜丝缇雅的话被打断，露出苦脸说道。
　　「……这次又是什么事？」
　　「是，我这就去确认……」
　　拉达娜打开了卧室的门。
　　而后，一个小黑块跳进了房间里。
　　「……啊！」
　　吓了一跳的拉达娜脚边，这个小黑块的眼睛里闪烁着滴溜溜的金色光芒，突然跳到她的膝盖上戏耍。
　　湿润而有光泽的毛发，直立的耳朵，还有可爱柔美躯体——
　　不过——这不是阿尔凯因。
　　拉达娜困惑的看向下方玩耍着的小动物。
　　赛罗和露娜丝缇雅也一言不发的看着意想不到的闯入者。
　　[[IMG,4527cae6183272063c904c46df036730,1059,1600,695946]]
　　而后从走廊里传来了魔族骑士多鲁加尔的怒吼。
　　「唉，快赶出去！捏出去！这些猫到底想干什么！」
　　数只猫在卧室前的走廊里四散开来。重装骑士在后面喘着粗气追赶他们。
　　猫逃跑的速度很快，人类远远不能及。另一方面，猫还在不断调戏骑马的士兵，更加让场面混乱了起来。
　　身着白银铠甲及头盔的女骑士走进了卧室。
　　这是拥有伊莉娅德容貌的魔导人偶。
　　「露娜丝缇雅大人，请小心！不久之前，城区里百余只野猫从梅露露西帕破坏的墙壁处入侵到王城内……我觉得阿尔凯因肯定也混在其中潜入了进来，但报警装置却完全没有反应，所以无法判断他的位置！由于黑猫太多，区分……」
　　一只虎猫跳上了正在报告的伊莉娅德身上，贴上了她的脑袋。
　　伊莉娅德的人偶面带困扰之色把猫抱在了怀中。她没有直接将猫扔掉这点来看，人偶的性格在某种程度上似乎会继承本人的部分。
　　在拉达娜身边玩耍的黑色小猫看到同伴的动作后，也想同样的爬到拉达娜身上而拼命的蹦跳。
　　虽然毛色相近，但它比阿尔凯因的个头小，是纯正的小猫。
　　仔细一听，喵喵的吵闹声已经遍布城中各处了。
　　露娜丝缇雅下床后向门的方向走去。赛罗也跟在她的后面，从她背后向走廊窥探。
　　映照在赛罗眼中的王城走廊已经完全被猫占据了。
　　大理石铺成的路面上，它们各随己愿的表露着自己的存在感。
　　猫的数量多到会让人觉得这是不是城市中的野猫集会，而且还有带着项圈的家猫混杂其中。有的走来走去，有的坐在地上向四周观望，还有的四处玩耍，各种各样的动作，但看起来都像是在游玩。
　　至少他们没有受到控制，各种按照自己的想法享受着时间。
　　——即使阿尔凯因隐藏在某处，这下子也找不到了。
　　「藏猫于猫中……吗？」
　　赛罗发呆的自言自语道。露娜丝缇雅出乎意料的大笑起来。
　　「啊哈哈……啊哈哈……！——果然，阿尔凯因很有趣呢。不是像鲁法斯一样偷偷潜入，而是用佯功这样淘气的做法。他用了什么魔导具呢？真正的阿尔凯因此时是混在其他猫中调查王城的结构吗？还是，已经——出乎意料的来到了我的身边？」
　　「露娜丝缇雅大人，现在可不是笑的时候！这个状况……太危险了。」
　　拉达娜按住眼角，似乎是在忍受着头痛。
　　「这样一下，好不容易设置的警报机真的白费了。部下们也都失去了冷静。不论是寻找还是抓捕阿尔凯因，在如此混乱的情况下——」
　　因为阿尔凯因是黑色的猫，所以把其他颜色的猫看成为了让警报器起反应的冒牌货就好。不过就赛罗所见，即使是黑猫在猫群也混杂着不少的数量。
　　「啊！」
　　从走廊的一头传来了大喊的声音。在此之后，周围的其他魔族也相继吵闹了起来。
　　「多、多鲁加尔大人！喂，多鲁加尔不知何时被打倒了！阿尔凯因就在附近！」
　　「全员背靠背向周围警戒！」
　　「不，比起这个，还是去保护露娜丝缇雅大人！」
　　从走廊里传来的声音如实的反映出场面上的混乱。猫咪们撒娇的声音如同分声部合唱一样，让目前的事态更加难以招架。
　　遇到意料之外的事态，即使是魔族也难以判断吧。
　　拉达娜不停砸着舌头，但没有拔出蛇身剑。
　　「……真是没出息，那个多鲁加尔。为什么把那种男人变成魔族。」
　　她的自言自语所透露出的心情，与其说是对在看不见的位置处迅速被击败的多鲁加尔的愤怒，更多的是对阿尔凯因的警戒。
　　露娜丝缇雅扑哧一笑。
　　「用了就扔的棋子也是需要的吧？那个人姑且也算是立下过功劳。——即使是分散开，也只是让敌人逐个击破。还有，他会在白天来袭真是出乎我的意料呢。」
　　「首先是把逛来逛去的猫群清扫出去吧？」
　　拉达娜举起了玩耍的小猫，不知该如何处置它。小猫似乎对拉达娜身上的香水有了反应，尖尖把鼻子靠近撒娇。
　　面对这样的小猫，她只能疲惫的叹气了。
　　即使是魔族，看起来也不会无差别的杀害小动物。
　　「即使你说要清扫，普通的猫在人的追赶下肯定会逃跑，而且只要咱们追出去就会出现空隙，这样正中阿尔凯因的下怀吧？他的目标应该只有我和赛罗——」
　　露娜丝缇雅说着说着眯起了眼睛。
　　「……说起来，刚刚阿尔凯因为什么特意攻击多鲁加尔？」
　　「是。恐怕他是这么想的……」
　　伊莉娅德的人偶回应了露娜丝缇雅的问题。
　　虽然是只有外表相同的人偶，但身为王族公主的她如此遵从露娜丝缇雅的情景还是让赛罗深感不快。
　　「阿尔凯因故意打倒那种小人物，来表示自己就在这里……就是说，他已经不在这边了吧？」
　　露娜丝缇雅的这番联想让拉达娜四肢僵硬起来。
　　「“自己”混杂在这群猫里——如果他的佯攻就是想让咱们如此认为，那他到底想要去哪？至少似乎不是来咱们这边。」
　　赛罗也注意到了阿尔凯因的想法。
　　——阿尔凯因在夜晚才能发挥出真正的实力。
　　现在已过午后，差不多太阳已经开始西沉。
　　在黄昏之前，用佯功来争取时间，在此期间尽可能的救出人质——这就是阿尔凯因的意图吧。虽然最终目的是与露娜丝缇雅一战，但在白天袭击显然并不明智。
　　「拉达娜，你去封锁收藏有“人偶”原形的地下牢房。在受到梅露露西帕的攻击之后，如果再失去魔导人偶的部下，战斗力就无法与阿尔凯因他们抗拒了。」
　　在露娜丝缇雅利落的下达指示时，赛罗仍然在天旋地转的思考。
　　伊莉娅德的人偶收到指示后走了出去，拉达娜使用共鸣石与某处取得了联络。
　　赛罗旁观着局势的变化，思考起“如今自己能做的事情”。
　　（阿尔凯因来救我了吗……？——还是先去保护菲诺和维奥莱了——唉？）
　　如今在赛罗面前的——
　　是西天将露娜丝缇雅的后背。
　　她才是此处阿尔凯因最大的敌人，而且还是夺取埃鲁福尔王族的真凶。
　　至今为止，为了保证菲诺的安全，我无法违背她的意志——
　　（现在的话，……难道说……）
　　做出决断的赛罗抓住了她的肩膀。
　　突然的袭击让拉达娜的反应慢了半拍。
　　「赛罗？糟糕了！」
　　「露娜丝缇雅，这下就结束了！」
　　拉达娜的动摇与赛罗的气势重合在了一起。
　　轻而易举的抓住了她让赛罗也吃了一惊。他马上发动了“环流的轮环”。
　　露娜丝缇雅发楞的转过头看着赛罗。
　　「魔族化，解除……！」
　　——砰，露娜丝缇雅的膝盖弯了下去。
　　此时两臂上的手甲还没有出现，没有成功命中的感觉让赛罗不禁焦急起来。
　　赛罗把缓缓倒在地上的露娜丝缇雅拉了起来，坐在地上抱住了她。
　　仰面的露娜丝缇雅眼中映照出赛罗动摇的神色。
　　她注视着赛罗的眼眸毫无生气。
　　
　　
　　——简直就像一般的人偶。
　　
　　
　　从房间的角落传来了少女的笑声。
　　「……啊哈哈——赛罗真是的，不能如此调皮呢。」
　　听出那是露娜丝缇雅的声音后，赛罗眼神涣散的看向了声音的主人。
　　房间深处，越过长椅的椅背，在脑袋左右扎成的黑色辫子滑稽的摇晃着。
　　在赛罗怀中还有一个露娜丝缇雅，但这个不是“人类”。
　　其胸口处发出某物破裂的声音。
　　「这个是……人偶？」
　　赛罗发楞的自言自语道。
　　——“环流的轮环”确实可以起到这种效果。
　　但这不是“解除魔族化”，而是更加单纯的“破坏魔导具”。
　　小时候，赛罗每次想使用魔导具时，结果都会落得将其破坏的下场。
　　刚刚发生在眼前的现象和之前的这种情况有些相似，露娜丝缇雅模样的魔导人偶完全变成了“普通的人偶”。
　　猫足长椅向赛罗这边转了过来。
　　哈维和拉尼站在长椅的两旁。
　　「如果阿尔凯因来了，你果然会这么做呢。但是，我觉得这种抵抗也很可爱——可能的话，真想让你为我着迷。哈维，拉尼，把他绑起来，这次要严实一点。」
　　黑衣少女交换翘腿的姿势，用嘲弄似的眼神看向了赛罗。
　　（那边才是真人……被看穿了吗……？）
　　赛罗懊悔的咬紧了牙齿。
　　「你这个！」
　　赛罗仍然没有放弃，向露娜丝缇雅扑了过去。
　　哈维和拉尼站到了他的正前方。
　　他们也是魔导人偶。
　　赛罗想尝试破坏他们，于是朝他们伸出了手。
　　但是伸出的手落空了，在受到冲击之后，赛罗再次倒在了地板上。
　　还没有明白刚刚到底发生了什么，眼睛中就看到了天花板。
　　后脑、脖子、腿肚子还有后背都传来一阵剧痛。看起来赛罗吃了哈维和拉尼一记来自后方的扫堂腿，然后被抓住脖子按倒在地。
　　要是霍克艾那样的体术高手说不定可能应付，但不巧的是赛罗对此完全没有心得。
　　哈维和拉尼警戒着赛罗的手，然后麻利的把赛罗手脚绑住。
　　拉达娜穿过他们身边向主人走去。
　　黑色皮肤的女人似乎没有注意到主人使用了替身，表情中混杂着安心与不解。
　　「露娜丝缇雅大人！您没事真是太好了。」
　　「这是当然的吧？要是会如此轻松的被打倒，怎么能当上西天将。赛罗，你的“道歉”呢？」
　　从椅子上站起来的露娜丝缇雅轻轻的把脚踩在了赛罗胸口，从上方向下看着。
　　赛罗没有回答，只是瞪着她。
　　「……不来讨好我吗，好吧。我呢，讨厌不听话的女人，但却很喜欢不听话的男人。让这样的男人入迷并且服从于我的喜悦，不是千金难买吗？阿尔凯因也是这种抵抗强烈的男人，我觉得很可爱。」
　　冷静的眼眸中充满了微笑，露娜丝缇雅踩了一下赛罗的胸口。
　　赛罗痛苦的屏住了呼吸。
　　「啊……！即使把我魔族化，也绝对不会服从你！阿尔凯因也是这样！」
　　看着赛罗努力的虚张声势，露娜丝缇雅闭上了单眼，信步走到已经坏掉的人偶旁边。
　　重新捡起掉在地上的黑猫玩偶，她亲了一下玩偶的鼻子。
　　「阿尔凯因会成为我的所有物。当然，你也是。毕竟我可是——“傀儡之王”。」
　　感受着她眼角散发出来的冰冷视线，赛罗被哈维和拉尼拉了起来。
　　「拉达娜，准备“对伊莉亚德的处罚”，为了把阿尔凯因逼出来——还有，必须要让赛罗也知道“疼”呢，看他还敢不敢背叛我。」
　　听到这番话后，赛罗深吸了口气。
　　赛罗曾和那位公主在龙骨迷宫中见过面。
　　她和黑狼沙夏以及见习骑士维奥莱之间有很强的羁绊，在受到魔族的追击时所展露出来的刚毅不屈至今仍犹在眼前。
　　彼此交谈不多，共渡的时间也不足数小时——但绝对不能让这位伊莉娅德公主被魔族杀害。
　　「这跟伊莉娅德公主没有关系吧！」
　　露娜丝缇雅露出了苦笑。
　　「那个人是我的敌人呢。要是阿尔凯因不老老实实的出来，我就直接把她杀掉了事。放心吧，赛罗。如果是你认识的那个阿尔凯因，绝对不会对她弃置不理。要是他真的不出现……我狠心一下，就……对吧？」
　　她的声音就像小孩子在享受娱乐活动一样，抱着玩偶的露娜丝缇雅走出卧室来到了走廊。
　　赛罗被哈维和拉尼架在中间紧跟其后。
　　「如果需要引诱阿尔凯因的人质，不用伊莉娅德，只有我不就够了吗？」
　　「你不行。毕竟阿尔凯知道我们“反正不可能杀掉你”。只要“还流的轮环”还在你的体内，我们就必须保证你的安全——啊，对了，禁止自杀哦。如果你这么做，其余的人质都会成为我的出气筒……一无所知的自杀只是你一个人轻松的逃避。」
　　被露娜丝缇雅堵住了之后想说的话，赛罗哑口无言了。
　　混身被自己的无力感所折磨，他只能瞪着露娜丝缇雅的后背。
　　走廊里回响着猫咪们一无所知的叫声，她小小的背影流露出不祥的可爱。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　（那么，之后要怎么办呢……）
　　成功侵入城中的阿尔凯因在城内蹑步而行。
　　其他的猫也在周围闲逛着。
　　遍布城内的警戒机关的被他们随意举动四处触发，所以魔族方无法准确的找到阿尔凯因的位置。
　　阿尔凯因现在装成了一只普通的猫，但总会有被发现的时候。
　　找到机会将名叫多鲁加尔的魔族击倒，这是为了让魔族方误认为“阿尔凯因就混杂在猫群之中”，但是对于狡猾的露娜丝缇雅，这种方法应该骗不了她多长时间。
　　本次入侵的时候阿尔凯因使用的是叫做“猫太鼓”的东方魔导具。
　　和拨浪鼓这种民间工艺品拥有相同的形状，但显然是一个魔导具。
　　原本是用来逗猫的玩具，猫听到这种声音后会变得兴奋，与人玩耍，或是跟随声音的节奏以及猫自身的性格做出各种各样的动作。
　　这个物品是身为当今庇护者的“乐人”雪莉露交给阿尔凯因的。
　　管理音乐与艺术的乐人收集了大量乐器形状的魔导具，这个猫太鼓也是其中之一。阿尔凯因变成猫后，乐人出于恶趣味曾经在他身上试验过这个魔导具。
　　“这是可以呼唤猫并让猫亲近的魔导具，所以应该也能呼唤阿尔凯因”，乐人出于这样的理由，最终导致了微妙的结果。
　　本来是派不上什么用场的魔导具，但在如今却发挥了意外的效果。
　　在城市中引导聚集起来的猫群，让他们从梅露露西帕破坏的城墙缝隙中闯入，最终致命警告系统错误判断。阿尔凯因趁着这场混杂成功潜入城中。
　　一边确认着周围的状况，阿尔凯因用四条腿优雅的在走廊里行进。
　　（人质被关在哪里了呢……如果露娜丝缇雅集中战力我就避开，她分散战力我就逐个击破，必须要随机应变——）
　　如此古老的王城构造，在某种程度上可以想象出来。
　　不过露娜丝缇雅在哪里设置了什么则必须要亲自进行调查。
　　按照霍克艾的预测，恐怕人偶的“原形”放置在地下牢房或是地下仓库中，作为“魔力供给源”的人类估计就在那里沉睡。
　　
　　
　　“根据库洛加所说，王城是逐步被夺取的。这就意味着即使是露娜丝缇雅也不可能一次性将所有人全都变成人偶——这样的话，就必须有制作人偶的场所以及保护沉睡的人类的场所。高级官员不会去的地下牢房在这种用途上算是比较方便的地方。”
　　
　　
　　他充满自信的说了上述话，阿尔凯因也表示同意。
　　在阿尔凯因前方可以看到通往地下的楼梯入口。
　　他一边注意着周围的视线，一边装作猫的样子向那里靠近。
　　那里有骑士站岗。
　　是魔族，还是人偶，或只是普通的人类？——考虑着这三种可能性，阿尔凯因躲到了柱后面的阴影中。
　　他的视线比人类低。这点既有方便的地方，也有不利的地方。在无法望远这一方面，如今对他是不利的。
　　（不知道那边有几个人……现在还不想被发现呢）
　　他这么想着，而且感觉不到站岗骑士有移动的迹象。
　　面对佯功仍然一动不动的守在这里，正是说明此处是重要的地方吧。里面有人质吗，还是魔导具也放置在此处？不管是哪种都不能过而不入。
　　（……嗯？）
　　阿尔凯因在柱子背后从道具袋里拿出了武器，突然注意到了墙边有个正方形的洞。
　　和阿尔凯因的视线在同一高度，隐藏在柱后的阴暗中。
　　阿尔凯因第一时间就发觉了它的用途。
　　（这个，难道是——通往地下的通风孔？）
　　虽然上面罩着已经锈蚀的栏鼠网，不过只要将其取下，宽度差不多刚好够一只猫通过。网格只是随意的放在洞口，并没有特意的固定。
　　阿尔凯因谨慎的将网格取下，潜入进去。这种时候猫的身体还真是便利呢，阿尔凯因深切的感受到。
　　斜设的通风孔缓缓的通向地下。
　　四只脚啪嗒啪嗒的在洞里走着，不一会儿就看到了出口。
　　通风孔联接着地下牢房。
　　湿润的空气十分凉爽，里面各处点亮的灯发出昏暗的光芒。
　　阿尔凯因把此处的拦鼠网也取下，随着一声轻轻的声响跳了下去。
　　通风的洞口位于离天花板很近的高处，要是找不到什么可以踮脚的地方，在回去的时候就无法使用这里。
　　但是，像这种王城的地下，经常会设有秘密的通路。
　　阿尔凯因心中满怀着可以找到什么的期待，在地牢中寻找起来。
　　左右排列着许多地下牢狱，却悄无声息。
　　不过感觉此处并非没有人类的气息。
　　阿尔凯因穿过了普通人类无法穿过的铁栅栏的空隙，进入了最近处的牢狱。
　　点亮从背后道具袋取出的“夜魔之灯”，可以看到这里有个简陋的床铺。
　　跳到上面，阿尔凯确认了周围的情况。
　　「——这位……是谁？」
　　睡在此处的是紫色头发的中年女子。从外表来看没有引人瞩目之处，但她的胸口上飘浮着一握大小的银色球体。
　　光泽宛如水银块，阿尔凯因的脸扭曲的映照在了表面。
　　用爪子轻轻碰了碰，能感到有弹力。
　　阿尔凯因从道具袋中取出“共鸣石”，向里面充入了魔力。
　　宝石般的蓝色石发出了淡淡的光芒，而后光线在石面上面形成了圆形的框体。
　　「霍克艾，能听到吗？我进入了地下牢房，你知道这是什么吗？」
　　与城外的霍克艾成功联络上，阿尔凯因把石头对准了床上的人。
　　在共鸣石的对面，霍克艾『哦』的发出了惊叹。他似乎也在走动，身后的背景不断的移动。
　　『这是被“哈伊亚德傀儡”造出人偶后的人类呢。银色的球体可以实现将变成原形的人类的魔力供给到人偶的发射机似的功能。在理论上，克雷扎博士的“向人造物供给魔力概论”中有详细的介绍……』
　　「多余的知识就算了，你快告诉我要点。」
　　毫不客气的催促马上就要犯老毛病的恶友，阿尔凯因把共鸣石转向了自己。
　　在里面映照出来的白发、性格糟糕的眼睛男竟然在默默的笑着。
　　『从年龄和服装来看，应该是这个国家官员的夫人吧？只要破坏飘浮在胸口上的银色球体，人偶就会停止行动，本人也能恢复意识。或是将戴在人偶身上的球体破坏，同样也可以让本人恢复意识。』
　　阿尔凯因再次朝银色球体伸出了手。霍克艾似乎察觉到了阿尔凯因的动作，开口说道。
　　『不过，在长时间睡眠之后，即使恢复意识也会因身体衰弱而无法行动——大概会成为你的累赘，所以我觉得只破坏掉牢狱的锁，如今别管他们比较好。如果将他们唤醒却无法及时治疗，说不定反而会丢掉性命。』
　　阿尔凯因点了点头，收回了爪子。
　　「但是，从王族被占领已经过了好几个月……他们居然还活着。」
　　『他们就像是冬眠一样吧。恐怕这种魔力的发射机可以让本人从人偶方获取维持生命所必须的养分。真是高端的技术。』
　　阿尔凯因听到霍克艾的分析后点了点头，再次看向照亮的女性。
　　拥有紫色的头发的中年温柔妇人。不知是不是由于长时间的囚禁，脸色并不太好，但面容却带有凛凛之风。
　　在埃鲁福尔王国中，阿尔凯以前没有太多熟人。即使在遇到赛罗等人之后，这个人数也并不多。
　　烦恼了片刻后，某个女孩子的面容与她散发出来的气氛重合了。
　　阿尔凯因眯起了金色的眼眸。
　　（这个人，难道是——“维奥莱”的母亲？）
　　无法确认。阿尔凯因只是在“旅途终结的森林”中，从史学官库洛加那里看到过收藏在项链坠饰内的妻子肖像。
　　当时仅仅是一瞥，所以记忆并没有鲜明到可以回想起她的具体面容，但眼前的这位女性确实很像“维奥莱”。
　　库洛加说过在被魔族化时“妻子在自己的眼前被杀掉了”。对他来说，这就是魔族化的洗礼。
　　但是，如果“被杀掉的”是假的人偶——
　　阿尔凯因眯起了眼睛。
　　让她活了下来并不是出慈悲之心吧，毫无疑问是防备库洛加背叛的保险，不过当事人库洛加由于受伤还在黛纳斯克静养。
　　而另一个可以用得上这名人质的敌人“维奥莱”，却在还没来得及使用人质的情况下就被抓住了。
　　设立二重、甚至三重的防备策略作为指挥官可谓高詹远瞩，阿尔凯因再次感受到了露娜丝缇雅的狡猾。
　　「霍克艾。我觉得“人偶的原形”不可能一直活下去，在这状态下能维持多久？」
　　霍克艾歪了下脑袋。
　　『……这只是我的推测，半年到一年大概还没问题吧。这本来就是有些勉强的状态。运气好的话说不定能活上两年。考虑到埃鲁福尔王族被夺取的时间，差不多快到极限了。』
　　『这样啊——果然强行突入才是正确的做法。』
　　阿尔凯因跳下了床铺，继续搜索其他牢狱。
　　并排的牢狱中，床铺上几乎都飘浮着银球。对阿尔凯因来说，无法一一确认所有沉睡之人的身份，但他已掌握了大致的情况。
　　阿尔凯因走在牢房中，问道。
　　「这些全都是“哈伊亚德傀儡”搞得鬼？」
　　霍克艾扶正眼镜笑了出来。
　　『恐怕正是如此。我也只是在古书当中读到过……你根本效仿不来，哈伊亚德傀儡拥有三种能力。
　　其一，“操纵人类和魔导人偶”的能力。不过这种能力的效果十分有限，比如停止动作，稍微活动手脚，或是随意说些话，而且仅仅如此就要花费十分复杂的操作。另外相性也是一个大问题，对相性好的人或相性不好的人使用起来效果差异很大。
　　其二，在准备有素坯的基础上，“制作模仿人类的人偶”的能力。素坯指的是将要做成魔导人偶的模型，是传承于哈伊亚德工房的传统量产品。虽然本身只能做出基本的动作，但这个坯胎会被“哈伊亚德傀儡”赋予“变化成像是拥有自我意识的人类”这样划时代的能力。
　　其三，“支配如此做出来的拥有自我的人偶”的能力——“哈伊亚德傀儡”被称为“人偶之王”就是出于这样的理由。』
　　霍克艾在卖弄关于魔导具的学识时就会显得非常享受。
　　「明白了。之后再联络你。」
　　切断通信，阿尔凯因叹了口气，继续用四只脚在地下狱房里走了起来。
　　（名门工房的试验品，由于太危险而被封印的物品——哈伊亚德工房要是把这些魔导具都抛弃破坏掉，也就不致招来魔族的袭击了吧。）
　　位于索鲁巴尔地区的魔导具制作名门——哈伊亚德工房在大概一年前受到了魔族的袭击，似乎保管的大部分魔导具都被夺走。
　　当时“梅露露西帕”被认定是给魔族带路的叛徒，但通过之后的调查发现他只是被冤枉的。
　　真正负责引路的是一名叫做“缪尔斯通”的年轻女工匠，至今仍然没有发现她的行踪。
　　阿尔凯因在魔导师公会发放的通缉令上见到过她，但由于是发生在很远地方的事件，所以基本没有留下印象。
　　（索鲁巴尔地区大概和六贤人之中的“龙人”的居住地很近吧……听说那边是相当不稳定的地域，难道也有魔族的据点吗——）
　　阿尔凯因正在思考这件事的时候，突然从牢狱的一角听到了人声。
　　「……什么啊，猫？」
　　男人的声音有些吃惊，阿尔凯因停下了装作猫的脚步。
　　牢房中躺着一名微胖的男人。
　　与其他变成人偶的众人不同，他似乎还有意识，看着处在微暗的牢房外的阿尔凯因，眨了眨眼。
　　被他的声音所吸引，周围的其他牢房里也传来了人的动静。
　　「怎么了，塞尔班大人？」
　　「不，似乎只是猫迷路了。魔族那帮家伙的警戒也不过如此嘛。」
　　视线从几个牢房的铁栅栏内看向了阿尔凯因。
　　「哦？黑猫吗？……让我想起了伊莉亚德捡来的那头黑狼呢。当初也差不多是这般大小。」
　　毫无力气的声音，没有对公主使用敬称。
　　阿尔凯因眨了眨金色的眼睛，不难够想象出刚刚说话的人的地位。
　　他曾经听说过塞尔班这个名字，行踪不明的特拉福德城领主，现任国王的弟弟。
　　「……难道是国王陛下拉乌罗布尔大人和王弟塞尔班吗？」
　　「……嗯？」
　　阿尔凯因突然说话让左右的牢房中发出了惊讶的声音。
　　「刚刚是马尔可夫的梦话？」
　　「别开玩笑。那是艾尔西纳达的声音吧。」
　　「不，不是我说的。刚刚的声音听起来是年轻的男子……」
　　阿尔凯因用两只脚站了起来，然后分别向各自牢房中的国王、王弟以及众位家臣点头示意。
　　「失礼了。我是阿尔凯因•达克菲尔德•罗姆奈利乌斯——由于某种原因变成了黑猫的姿态，是魔人范达尔的弟子。我听闻埃鲁福尔王族被魔族占领所以过来调查。刚刚没有及时报上姓名，请各位见谅。」
　　优雅的一礼后，困在牢房里的人们都瞪圆了眼睛。
　　一跃而起的塞尔班许久没有剃过胡子的面容露出了困惑的神色，站在了铁栏杆前面。
　　他与仰视的黑猫四目相对，眼神中寄宿着与微胖的体型不相配的强大意志。
　　「你是范达尔大人的弟子……？而且说到“阿尔凯因”，难道是那位“暗语”……？」
　　看起来塞尔班听说过阿尔凯因的大名。
　　阿尔凯因点了点头，国王和其他人似乎并不认识他，不得要领的歪着脑袋。
　　「塞尔班，那个似乎被变成猫的家伙难道是位名人吗？」
　　无精打采的国王坐在床上问道。虽然面相依然稳重，但由于长时间忍耐监禁生活，几乎失去了生气。
　　阿尔凯因最初就没打算将他们当成战力，但看到他们这幅模样估计连逃离都很困难。
　　其他的贵族和官员大多也是同样的状态，还留有体力的只有王弟塞尔班和不多的几人。
　　他向阿尔凯因挥手示意，用粗糙的嗓门说道。
　　「说起这位“暗语的阿尔凯因”可是魔人范达尔大人的首席弟子，听说还是当今世上唯一的“暗属性”魔导师。」
　　在王弟介绍的过程中，阿尔凯因从道具袋里拿出了“黑色切糕刀”，斩断了牢房的栏杆。
　　「别再这么慢腾腾了。我之后还要去和“露娜丝缇雅”战斗，所以无法保护你们。我现在把牢笼破坏，至于该如何行动就交由各位自己判断吧。」
　　在塞尔班惊讶之余，其余牢房也响起了同样的声音。
　　「要逃跑吗？不，但是，抛弃家臣先让国王逃跑……」
　　国王拉乌罗布尔皱起了眉头。
　　看到他的态度，阿尔凯因微笑以对。要是这个国王意图第一个抢先逃跑，阿尔凯因就不会再去管他。看来他果然像是伊莉娅德的父亲。
　　「当然，这不是单纯的逃亡。非常遗憾，我们这边的战力只有数人——即使击败了露娜丝缇雅，也需要一个吸引其他敌人的“诱饵”。只要陛下能够逃掉，说不定就能让魔族浪费一部分兵力在追击上。」
　　阿尔凯因想要说服国王，但似乎却招来了意外的误解。
　　「等一下！这种事情，我不能承认！」
　　大叫着反驳的是一位叫做艾尔西纳达的女骑士。
　　仔细一看她那凛然严肃的面容，阿尔凯因觉得似曾相识。但是她却完全不认识阿尔凯因吧。
　　在米斯特哈温德，作为哈尔姆巴克的副官的魔导人偶——“艾尔西——”的原形绝对就是她。
　　就是说由于赛罗破坏了她的人偶，她才恢复了意识。
　　女骑士用强硬的语气说道。
　　「怎么能把陛下当成诱饵！你声称是范达尔的弟子，难道魔人一派都是把王族当成诱饵也不会感到羞耻的冒失鬼吗？」
　　「——说话节制一点，艾尔西纳达。」
　　制止了她激动演说的正是国王本人。
　　被训斥的女骑士闭上了嘴，但似乎还没有说够，表情仍然十分严肃。
　　国王淡淡的对她说道。
　　「——艾尔西，冷静思考一下。这位黑猫殿下不是我国的家臣。他在战力不足的情况下甘冒风险，为了挽救我等才来到此处。如果你能想象他到底做出了怎样的“觉悟”，还有心情说出这种牢骚话吗？要是他不来，咱们迟早会在此变成一堆枯骨。」
　　艾尔西听到这番正论后哑口无言。
　　阿尔凯因继续破坏着其他牢房的锁，不禁对国王的胸襟感到佩服。
　　他从旁人的评价中听说他是一位毫无做作的朴素国王，但看起来意外的思虑深远。
　　「在下诚惶诚恐。虽然无法断言“绝对安全”，但露娜丝缇雅的目标大概主要在我身上。如果能够稍微分散敌方的战力并且让局势混乱起来，在讨伐的过程中说不定更容易找到机会。而且只要能击败露娜丝缇雅——就是咱们的胜利。」
　　虽然实际上还有“北天将”，但阿尔凯因暂时瞒住了这条情报。他们之后将要逃跑，阿尔凯因想尽量避免给他们带来恐怖感。
　　国王以及尚且清醒的家臣们都摇摇晃晃的站了起来。
　　塞尔班和名叫艾尔西纳达的女骑士看起来还能像普通人一样行动。再加上其他官员，有逃跑能力的人大约有十位。
　　在地下牢房被人偶化的家臣恐怕还有数十人之多，不过即使强行把他们唤醒，他们也无法正常行动，到时候就更加难以逃脱了。
　　现在应不应该为了阻止人偶行动而姑且先把银色球体破坏掉呢，阿尔凯因有些犹豫。
　　但是，让无法行动的人在如今的状况下恢复意识反而会增加很多弊端。要是不能迅速收拾局面给他们提供治疗，他们很可能衰弱致死。
　　国王靠在弟弟的肩膀站了起来，表情沉痛的说道。
　　「阿尔凯因殿下，请将其他官员们……」
　　「是。只要打倒露娜丝缇雅，被操纵的众位官员都能得救。现在请姑且忍耐一时，逃跑吧。」
　　阿尔凯因在前面为国王一行人带路，向地下牢房的出口走去。
　　「拉乌罗布尔大人。我有几名同伴也被抓了，露娜丝缇雅还有其他隐藏人质的地方吗？」
　　阿尔凯因在快速的行进中问道。国王皱了下眉毛。
　　「这座王城意外的广阔，所以我无法确认——露娜丝缇雅似乎在王城地下的遗迹做了什么。她在周围拉了许多帐篷，其中好像还有研究用的工房。家臣的人偶制作也是在那里秘密完成的。走出这个地下牢房后向西，很快就能看到通往地下的楼梯。那个地下空洞似乎在建城之前就存在了。」
　　塞尔班在旁边支撑着步履蹒跚的国王，点了点头。
　　「我和哥哥由于相性很差，所以不能被人偶化，不过我觉得这些人之中也有几个曾被做成人偶，希望能够平安无事——说起来，那个叫做“露娜丝缇雅”的孩子是怎么回事？怎么想也不是寻常的魔导师。我还是第一看到这般年岁就拥了如此不祥的魔力。她……是人类吗？」
　　被问到的阿尔凯因也不知道该如何做答。“魔族”只是单纯的通称，她身为人类是不可改变的事实。
　　阿尔凯因这才察觉到，自己对露娜丝缇雅的成长过程几乎一无所知。
　　知道的只有她是麻烦的西天将，是自己应该打倒的敌人，还有她希望阿尔凯因成为同伴。
　　「我也不太清楚她的事——只知道她能熟练使用“哈伊亚德傀儡”，是相当难对付的敌人。」
　　只能告诉他们知道到这种程度。
　　正直而言，他也无法断言能否取胜，因此也没有说出来。
　　不久后，牢房出口附近发传来了一阵吵闹声。
　　注意到时，士兵们已经在出口处站好，恐怕警备人数又增加了吧。“防止阿尔凯入侵”的警备却在背后出现了空当。
　　「——我先行一步。」
　　话音未落，阿尔凯因冲上前去，用猫的动作走到了地下牢房通路的尽头。
　　他手中的“黑色切糕刀”一闪而过，在敌人注意到背后袭击的同时，手中的剑刃已经在奔雷般的气势下被击落。
　　装入人偶胸口处的“球”被一击命中。
　　阿尔凯因着地的时间比两名士兵倒下的速度还要早。
　　「……阿尔凯因？为什么会从牢中出来……！」
　　阿尔凯因再次扑向了大喊起来的骑士。
　　这个不是人偶，而是魔族的一员。剑刃从其胸口掠过，骑士血光飞溅不支倒地。
　　慌张的看守还有六人——其中的两个为了传达“发现阿尔凯因”的报告，立刻调头逃跑。
　　剩下的四人站在阿尔凯因面前阻止他离开。
　　黑猫压低身体笑了出来。
　　「……真是要感谢梅露露西帕帮我减弱了敌人的战力呢。只有四个人，要怎么处置呢？」
　　向上仰视后，男人有些抽筋似的大喊道。
　　「别害怕！只要抓住这家伙，就能得到露娜丝缇雅大人的嘉奖……！」
　　阿尔凯因敏捷的闪过随着话音同时斩下的剑刃，跳到了他的肩膀上。
　　顺势把剑悄悄的架上了他的脖子，男人的动作刷的停了下来。
　　看起来他也不是人偶，而是人类。
　　「……嘉奖和小命，哪个更重要呢？是不是自己能够匹敌的对手，还是多多掂量一下比较好。你们只是露娜丝缇雅的“弃子”而已。」
　　虽然阿尔凯因亲切的告以实情，但其余三人无视阿尔凯因的警告，仍然挥舞剑刃冲了过来。
　　「……原来如此，那三个都是人偶吧？」
　　不会恐惧，不顾及同伴的性命——阿尔凯因对这种战斗方式有印象。
　　剑身缠绕着火焰的赤炎之剑轻轻擦过了阿尔凯因的毛发。
　　阿尔凯因从男人的肩膀跳下，同时用剑柄在他的后脑一击将其打晕。
　　要是普通的魔族，即使将其斩杀也丝毫不会犹豫。不过埃鲁福尔王城中的很多人只是被操纵了，而且还存在从以前就一直为王族工作的家臣。
　　想到这点，阿尔凯因下意识的放水了。
　　从牢房中出来的塞尔班和艾尔西纳达追了过来共同参战。
　　他们捡起了阿尔凯因刚刚打倒的看守的剑，各自摆好了架势。
　　三个人偶露出了困惑的样子。
　　确认了他们的样子后，黑猫轻轻的砸了下舌头。
　　（果然，明明“不会感到害怕”，但还有做出准确判断的能力吗？——这也是哈伊亚德傀儡的效果吧）
　　考虑到他们这种像人类一样的反应，这下就更难区分出人偶和人类。他们共同向阿尔凯因刺了过来。
　　阿尔凯因高高跳起，借助落下之势向中间的人偶挥下了切糕刀。
　　同时，从左右夹击的塞尔班和艾尔西纳达也面对各自的敌人刺出了剑刃。
　　阿尔凯因再次落地时，这三个人偶已经变回了无法行动的木偶。
　　感觉上当时袭击米斯特哈温德的“艾尔西”要更强一些。人偶不只是复制了对象的外貌特征，看起来在某种程度上还继承了本人的能力。
　　（负责报告工作的那两个已经逃掉了吧？——多亏刚刚的佯攻掌握了王城内的构造，之后可能要做一些勉强自己的事了。）
　　塞尔班看到阿尔凯因陷入了沉思，不禁笑了出来。
　　「真不愧是魔人的高足，手脚利落。虽然对手看起来实力不强，但也是正规骑士的人偶吧？」
　　这句发言让艾尔西那达歪了下脸。
　　「沉睡的“本人”差不多也要接近极限了。而且咱们破坏了人偶，我觉得本人应该已经在地下牢房清醒过来了。」
　　她的提醒让阿尔凯因感到后背一阵恶寒，他从道具袋中拿出了外套和帽子。
　　穿上衣服后，用共鸣石与霍克艾取得了联络。
　　「霍克艾，之后我会让国王陛下等人逃跑。按照之前的计划我会采取另外的行动，让西兹可帮我援护。大概敌方过来的战力会比想象中的少。」
　　浮现在共鸣石上的霍克艾缓缓的点点头。
　　『为了搜索伊莉娅德公主而派遣出去的魔族还没有回来。快也有快的好处呢。看起来除了西天将和“北天将”汇合的事情，目前的条件全都对咱们有利。』
　　阿尔凯因点了点头，但总是有种预感自己看漏了“什么”。
　　「阿尔凯因殿下，那么我们就去充当诱饵了。」
　　艾尔西纳达的手里拿着从敌方抢来的武器，用僵硬的语气说道。虽然话里流露出些许的挖苦，但她似乎已经做好了相应的觉悟。
　　长时间的监禁生活本应该让她的身体变得迟钝，但看来她在牢中也没有疏于锻炼，行动仍然有着年轻人的矫健。
　　「啊，小心。只要逃跑就好，不要勉强硬碰。我要赶去地下遗迹了。」
　　阿尔凯因转过身，向刚刚听说的“地下遗迹”所在的西方奔去。
　　「你也要小心，对我们请放心。我们会扰乱局势再逃出去的！」
　　塞尔班很有气势承担了使命。
　　听到他可靠的声音，阿尔凯因健步如飞的离开了。
　　等间隔排列的石柱依次落到了他的身后。
　　——阿尔凯因此时的心中十分着急。
　　在地下牢房中看到的那些接近极限的人们自然影响了他的心情。
　　挂念着不知是否平安的赛罗和维奥莱，思考着北天将和西天将之后会采取的行动，而且还在为刚刚分别的国王一行人能否成功逃脱而不安。
　　但是除了这些不确定的因素，如今的阿尔凯因心中还感到了奇妙的忐忑。
　　（……“哈伊亚德傀儡”吗——拥有制作出外表和能力都与本人相当的“操纵人偶”的能力——就是说，甚至可以制作出“强大魔导师的分身”……）
　　突然间——
　　阿尔凯因感到了强烈的杀气，大幅跳了起来。
　　随着一声金属质感的咆哮，眩目般的光球掠过了他的身边。
　　光球撞到石地板后发生了爆炸，缩成一团的阿尔凯因被冲击波吹飞了出去。
　　（这样的威力……！这个攻击……！）
　　在亲眼确认之前他的脑袋里就出现了不好的预感。
　　转了几圈着地后，这次换成巨大的金属爪子朝他扑来。
　　须臾之间，阿尔凯因卷起柔软的身边滚到了旁边。
　　他已经被逼到墙角，无处可逃了。
　　抬头一看，隐藏在走廊拐角处的巨大的“龙”来到了眼前。
　　骑在龙背上的黑衣青年就是在特拉福德见过的“那个人”。
　　「——阿尔凯因，为了露娜丝缇雅大人，希望你能做好觉悟。」
　　他冷静的说道，面无表情的向下睥睨着小巧的黑猫。
　　阿尔凯因从帽檐下面看向上方，深深吐了口气。
　　「……梅露露西帕——我刚到这里就要与你为敌吗……」
　　曾经的魔导具工匠，身为魔族一员仍然与魔族敌对的男人，如今悠然的挡在了阿尔凯因面前。
　　在此处驱使魔导具“裁决魔龙”的当然不会是梅露露西帕本人，而是和样貌相同的傀儡——“魔导人偶”。
　　梅露露西帕的攻击应该在是早晨，所以说只用了半天左右的时间，露娜丝缇雅就制作出了如此有精巧的“人偶”。
　　作为不知制作方法的阿尔凯因，只能为此瞠目结舌。
　　「哈伊亚德傀儡——果然很麻烦呢。」
　　忌讳着娜丝缇雅持有的魔导具，阿尔凯因用自身小巧的身体与巨大的龙正面对峙起来。
　　 