　　
　　
　　
　　
　　 
　　第六章 傀儡之王
　　
　　
　　赛罗拖动疼痛的身体，向王城地下跑去。
　　帐篷中的工厂，自己和菲诺等人曾一起被抓到了那里。
　　赛罗在那里亲眼看到了梅露露西帕被人偶化，而且还从露娜丝缇雅口中听到了大量情报。
　　（露娜丝缇雅……肯定就在那里。）
　　没有确切的证剧。即使她不在那里，只要能破坏那个“镜面箱子”，就可以帮到阿尔凯因他们吧。
　　赛罗加快脚步，穿过了惨剧的现场。
　　中庭里到处遍布着血肉横飞的尸体。
　　看到一个被破坏到可以说成是残杀的尸体时，赛罗下意识的背过了脑袋。
　　（太过分了……是谁对魔族做了这种事——）
　　他完全没有料到这恰恰是自己所为，急速向通往地下空洞的楼梯赶去。
　　楼梯周围似乎理所当然的空无一人。
　　他忍耐住想要呼喊阿尔凯因的冲动，注意不发出脚步声，从石头砌成的楼梯向地下走去。
　　楼梯处暗无天日，但来到地下后，装在墙壁上的魔导具开始照亮了脚下的路面
　　毫无人类的气息。
　　魔族和人偶大多被杀死或是被破坏，其余的都已四散逃掉。
　　但是，“露娜丝缇雅”还在这里。至少，赛罗如此认为。
　　费尽千辛万苦不惜夺取王国也要找到的“克拉姆克拉姆罗盘”，她还没有拿到。因为到下一个满月之夜才可以进入遗迹。
　　赛罗孤身闯入了王城地下。
　　白天在露娜丝缇雅的带领下曾来过此处，楼梯下方连接着宽广的通路。
　　大概是土壤吸收了白天的雨水，空气十分潮湿，还可以听到滴答滴答的水滴落下的声音。
　　稀稀落落的光亮下，完全感觉不到人的气息。
　　赛罗谨慎的向深处走去。
　　不久后，道路通向了一个开阔的场所。
　　广阔的地下空洞里拉起了数个帐篷。不知究竟有多高的天顶被黑暗所吞没，头顶如今也闪烁着点点星光。
　　地面上还残留着照明用的烛台，但还是一如往常的看不到四周的墙壁。
　　赛罗迅速的开始向附近的帐篷中窥探。
　　最初窥探的帐篷中空中一物。
　　角落里堆积着木箱，但里面只是罐头类的食品，十分常见。
　　在这个帐篷里没有发现菲诺的身影。
　　（她有可能被“变成了人偶”——找到菲诺时，一定要先确认是不是本人——）
　　确认了这种想法后，赛罗走到了旁边的帐篷里。
　　这时，传来了叫住他的女性声音。
　　「——你……是赛罗？」
　　赛罗惊讶的站住了。
　　他听过这个声音。
　　回过头来，一名茶发少女冒冒失失的向赛罗靠近。
　　白天曾和露娜丝缇雅、拉达娜有过交流的少女，大概是叫“缪尔斯通”。
　　不知为何总是闭着眼睛，但行为举止又像能够看到周围。
　　赛罗摆出了迎敌的架势。
　　对方是魔族，只要靠近碰到她就可以解除“魔族化”。
　　「缪尔斯通……露娜丝缇雅——不，“西天将”在哪里？」
　　赛罗低声问道。
　　赛罗故意重新说成“西天将”时，缪尔斯通微微的笑了出来。
　　「嘛……？报歉，我不适合战斗，所以不打算和你为敌。即使强行和你开战，也只是会让自己挂彩而已——我觉得差不多也要做好逃跑的准备了，所以过来拿落在这里的东西。能放过我吗？」
　　口气柔和，态度温柔。
　　但是赛罗出于“某种疑惑”仍然与她对峙。
　　——真正的“敌人”不是露娜丝缇雅。
　　赛罗对此拥有接近确信的感觉。
　　今天打倒的两个露娜丝缇雅都是替身，其原因之一就是“被哈伊亚德傀儡操纵的人类原形会陷入沉睡状态”——这也是最重要的原因。
　　赛罗在王城地下，更具体一些是在这个位置通过梅露露西帕的实例亲眼确认了这个事实。
　　在赛罗眼前行动的露娜丝缇雅是十分精巧的“人偶”。如果那是用和梅露露西帕相同的方法制作出来，露娜丝缇雅本人肯定正沉睡在某处。
　　真正的西天将以露娜丝缇雅这个傀儡西天将当作盾牌，躲在某个安全区域操纵着她——
　　这样想来，露娜丝缇雅没有出现符合小孩子的“疏忽”也可以理解了。
　　她的思考方式明显的与年纪不相符。
　　露娜丝缇雅的狡诈几乎达到了“老谋深算”的程度。
　　眼前的少女虽然尚且年轻，但至少比赛罗要大上数岁。
　　「难道说……你才是真正的“西天将”？」
　　发问的声音有些颤抖。
　　赛罗急忙拉接了和她的距离。
　　站在原地的缪尔斯通用手捂住了嘴角。
　　「你的问题好奇怪？“西天将”只有露娜丝缇雅大人一个——我只是负责辅佐她的一个小人物而已。」
　　缪尔斯通话音未落，赛罗就向她伸出了右手。
　　做出动作时，赛罗感到有些奇怪。
　　（唉……？为什么感觉刚刚似乎发生过这样的情况……）
　　——肘部以下的手臂飞过了自己的脸旁，这样的情景突然在脑海里闪过。
　　赛罗有些害怕的注视着自己的右臂。
　　与沾满血污的左手不同，右手显得十分干净。
　　当然右手仍然听从大脑的指挥，牢固的连接在自己的身体上。
　　只是——
　　衣服的袖子恰好从肘部被切掉，下面的部分没有了。
　　（我的胳膊还在……那个是……？）
　　——可能只是梦境而已。或是自己中了幻术，记忆被混乱了。
　　但是这种如鲠在喉的奇妙违和感却怎么也无法从脑海中消散。
　　「怎么了，赛罗？我很着急，先走一步了。」
　　缪尔斯通从赛罗的身边穿过，进入了帐篷里。
　　赛罗慌忙抓住了她的胳膊。
　　（对了！即使她不是西天将，总之先在这里解除她的魔族化，让她不致再害别人！）
　　而如果她是魔导人偶，也可以在此将其破坏。
　　赛罗瞬间试着发动起“环流的轮环”。
　　接受赛罗的意志，左手和右手之间卷起了不可见的魔力漩涡。
　　但是缪尔斯通仍然平静的露出了微笑。
　　赛罗不禁感到毛骨悚然。
　　——环流的轮环已经启动了。
　　作为证剧，赛罗确实感受到了体内“力量的流动”。
　　但是，他丝毫没有看到少女的魔族化有解除的迹象，也没有像之前的人偶一样弯膝倒地。
　　意想不到的事态让赛罗混杂起来。
　　「啊……说起来，我还没有自我介绍呢。」
　　说着她就楚楚动人的施了一礼。
　　「我不是“魔族”，只是普通人类，作为魔导具的技师为露娜丝缇雅大人工作。我叫缪尔斯通。今后如果有缘——」
　　「唉……？」
　　赛罗不禁怀疑起自己的耳朵。
　　「普通的……人类？唉？既然你不是魔族，为什么会成为魔族的同伴……」
　　赛罗有些困惑。
　　哈尔姆巴克率领的魔导骑士团中确实混杂着并非魔族的普通人类。不过赛罗推测，那些人只是希望能够通过魔族化获得强大的力量，所以才会被长官哈尔姆巴克雇佣。
　　但是这名叫为缪尔斯通的技师深得露娜丝缇雅的信赖，而且和拉达娜也可以亲密的交谈。
　　她不是用完就扔的下人。魔族的上层中居然混入了普通“人类”让赛罗十分不可思议。
　　缪尔斯通把抓住自己胳膊的赛罗也拉进了帐篷里，而后莞尔一笑。
　　「你还真是纯真无知呢。“除了寻求力量的人以外，没有人类会协助魔族”——你是这么认为的吧？虽然人数不多，但也有像我这样的人。与魔族的理想产生了共鸣，而且——」
　　「——因“仇恨六贤人”而行动的人。」
　　魔族的拉达娜不知何时站在帐篷的入口处。
　　舞娘眯起眼睛，警戒的注视着赛罗。
　　「……如此可爱的孩子居然会用那种像恶魔一样的战斗方式——缪尔斯通，小心一点。这个人——比“阿尔凯因”还要麻烦。」
　　拉达娜如此说着，但却没有拔出剑。
　　要是之前的赛罗肯定会觉得「受到了侮辱」，但拉达娜的样子却有些奇怪。
　　双手抱着自己的胳膊，她用充满警戒的眼神瞪着赛罗。
　　「……“斩断的胳膊也复原了”，这是怎么回事……？你——不是人类吧？」
　　拉达娜吐的话语让赛罗的肩膀轻轻的颤抖起来。
　　不是侮辱，她对赛罗感到了恐惧。
　　要是赛罗对拉达娜感到害怕还算正常，但如今两人的立场却倒了过来。
　　拉达娜的声音显得更加的动摇了。
　　「既不是人类，当然也不是魔族。魔族什么的，只是以不能制作魔导具为代价略微增长使用魔导具能力的“人类”而已。但是，你不同。你到底是什么？为什么——可以做出那么残忍的事情？」
　　赛罗完全不知道她在说些什么。
　　在自己失去意识时发生了什么，只要看到中庭的惨状就不难理解。但是，那个惨状和“环流的轮环”没有丝毫关联。
　　赛马罗突然感到一阵头痛。
　　右臂被切断后，自己做了什么——完全回想不起来。本来，哈维和拉尼之后如何，自己为什么会和霍克艾一起倒在庭院的角度，这些事情的经过赛罗全都不清楚。
　　「我……我做了什么？告诉我，拉达娜。我……」
　　「你全身溅满的血污是谁的血……你真的想不起来了？」
　　拉达娜用轻蔑的口语说道。
　　赛罗混身打颤。
　　他的衣服吸收了大量的血液，穿上身上有一种沉甸甸的感觉。
　　回想那些四散在中庭的大量遗体。
　　由于太阳西沉周围阴暗，视线中看到的大概只有其中一部分，但血液的气味却感受十足。
　　「难道……是我做的？」
　　「……没有自觉的杀人者，最差劲了。」
　　拉达娜唾弃道。
　　赛罗迷茫的呆在原地。
　　至今为止的他一直处于讨厌魔族的做法对其以责难的立场上。
　　但如今的赛罗却反而在道理上被魔族谴责了作战方式。
　　即使想要反驳，但在如今自己也不清楚“自己到底做了什么”的情况下，完全找不到辩解之辞。
　　这时，拉达娜突然动了动肩膀，走出了帐篷。
　　身穿黑衣的白面少女——露娜丝缇雅抱着黑猫玩偶正缓缓的走了过来。
　　露娜丝缇雅还是一如往常的露出微笑，与帐篷入口往的拉达娜相对而站。
　　「拉达娜——不能那样责备赛罗。将他卷入战斗的是咱们吧？“因为对手比自己想象的更强大而心生报怨”什么的，太不像话了。」
　　拉达娜对淡然说着大道理的露娜丝缇雅行了一礼。
　　「……我还以为您已经离开了。露娜丝缇雅大人，现在暂且退避吧。咱们已经没有可战之力了。过不了多久，阿尔凯因就会闻着味儿跑来这里，这次——是咱们输了。」
　　说话的同时，拉达娜瞪向了赛罗。
　　眼神中流露出的强烈厌恶让赛罗十分困惑。以前明明是自己向他们表露厌恶之情，一旦反过来，心里果然有些惶惶不安。
　　视线的主人还是比自己强大许多的魔族拉达娜，更加助长了赛罗的情绪。
　　露娜丝缇雅小声的笑了起来。
　　「咱们输了……？拉达娜，你在说什么？我不是还在么。」
　　在如此局面下仍然能笑出来的露娜丝缇雅让赛罗混身战栗。
　　「霍克艾断了条腿派不上用场，西兹可、维奥莱和黑狼正在预测错误的地方来回搜索。还有，阿尔凯因——」
　　露娜丝缇雅转过头来。
　　赛罗注意到了她视线的焦点。
　　黑猫和身穿黑衣的青年恰好从正面穿过通路并排走了过来。
　　两个人似乎没有注意到帐篷里的赛罗，一起迈着充满决意的步伐向露娜丝缇雅的方向前进。
　　「“哥哥”也在一起呢。缪尔斯通，你可以退下了。拉达娜——你是不是感到有些害怕？」
　　「……没有。」
　　拉达娜拔出了蛇身剑。
　　露娜丝缇雅把黑猫玩偶交给了缪尔斯通，瞥了一眼赛罗。
　　「要是打架的话，我的阿尔凯因有些碍事。赛罗要是想参与战斗我也欢迎。堂堂正正的——让你见识下“西天将”的恐怖吧。这样一来，说不定你会改变想法。」
　　赛罗默默的目送着走出帐篷的露娜丝缇雅和拉达娜。
　　虽然他还是很在意自己刚刚做过的事情，但在如今必须要打倒“西天将”的情况，赛罗转换了思维。
　　（露娜丝缇雅大概不是“西天将”。与在前线战斗的拉达娜不同，果然有些奇怪——）
　　赛罗再次看向了留在帐篷里的姑娘，缪尔斯通。
　　「……啊，那个——？」
　　不知何时，她的身影已经从里面消失了。
　　帐篷的出入口只有一个，赛罗一直盯着拉达娜和露娜丝缇雅所在的那个位置。如果缪尔斯通从那里出去，赛罗肯定会发现。
　　（消失到哪里去了？缪尔斯通——）
　　背脊感到一阵恶寒的赛罗再次向四周环视。
　　微暗的帐篷里没有可以隐藏身形的地方，更不用说“消失”了。
　　而在帐篷之外，传来了阿尔凯因高亢的声音。
　　「露娜丝缇雅。我来替“赛罗”报仇了。即使求饶我也不会原谅你。」
　　「……你说的话很奇怪吧？嘛，无所谓了。我要把你——变成我的东西。」
　　露娜丝缇雅伸展开纤细的双臂。
　　阿尔凯因举起切糕刀，梅露露西帕随着一声轰鸣召唤出了“裁决魔龙”。
　　在赛罗面前，临时的“西天将”与阿尔凯因等人开始了战斗。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　“裁决魔龙”的咆哮拉响了战斗的序幕。
　　伴随着轰鸣声，魔龙口中放出了冲击波。
　　瞄准露娜丝缇雅的一击瞬间将她的身体卷入，一边切碎一边击飞到了地下空洞的深处。
　　突然的先手攻击直接命中，反而让当事人梅露露西帕皱起了眉头。
　　阿尔凯因也是同样，不禁有种“难道这样就结束了吗”的失望感。
　　「露娜丝缇雅大人！」
　　拉达娜慌张的大喊道，但她的声音在魔龙的咆哮声中显得不值一提。
　　阿尔凯因抬头向骑在龙上的梅露露西帕看去。
　　「梅露露西帕！难道这样就打败她了吗？」
　　他自己也不认为如此。但是，总会抱有“万一”的侥幸。
　　「不……不应该这样。」
　　就在梅露露西帕自言自语的同时——
　　露娜丝缇雅的声音在地下空洞回响了起来。
　　『真过分呢，哥哥。突然间——吓了露娜一跳。』
　　玩笑般的声音让阿尔凯因歪起了鼻梁。
　　之前也是如此，即使打倒出现在眼前的露娜丝缇雅，最终也只能证明那是“替身”。
　　「这……比较想象中的还要麻烦呢。」
　　梅露露西帕接在阿尔凯因的话后说道。
　　「今天早晨，我和她战斗时也是这样。本以为打倒她了却发现是替身——虽然她本人说“在袭击之前就换成了人偶”——操纵替身，作为“人偶使”的本尊应该也在附近。只要不是自律型的魔导人偶，远距离操纵就会有一定界限。至少——你的真身肯定还在王城的某处。是这样吧，露娜丝缇雅？」
　　「……是的。比如在这个地方也有呢？」
　　阿尔凯因急忙看向了声音传来的方向。
　　不知何时，露娜丝缇雅悠闲的站在了“裁决魔龙”的脚边。
　　她的手正抚摸着魔龙。
　　梅露露西帕气的眉毛都跳了起来。
　　「……报歉，阿尔凯因，快躲开！」
　　龙张开嘴，瞄准了阿尔凯因。
　　阿尔凯因急忙从开口正对的直线上逃开，之后他的背后卷起了一阵强烈的冲击波。
　　这不是梅露露西帕指示的行动，阿尔凯因也十分清楚。
　　在龙的脚边，露娜丝缇雅露出了饶有余裕的笑容。
　　「哥哥真是的，居然会犯下同样的错误？我的魔导具“哈伊亚德傀儡”是能够操纵所有人偶的“人偶之王”。而且对同样在哈伊亚德制作出来的魔龙似乎相性特别的好。」
　　「……沉睡吧，裁决魔龙——！」
　　梅露露西帕好不容易让“裁决魔龙”接受了自己的指令，恢复成原来垂饰的形状。
　　他举起雷精之杖，再次摆好了架势。
　　瞬间移动到他背后的拉达娜一声不响的向他斩去。
　　梅露露西帕在毫厘之间躲开了攻击，将杖当成钝器作战。
　　拉达娜似乎精力不足，动作显得有些笨拙。
　　她在中庭以狂战士化的赛罗为敌，为了掩护同伴撤退，把自己当成了诱饵与他战斗。一力全力的逃跑，一边防守作战，即使对身为魔族的她也是相当艰苦吧。
　　用余光看到两个人的近身战斗后，露娜丝缇雅露重新看向了阿尔凯因。
　　「拉达娜和梅露露西帕一起跳舞似乎很起劲呢——阿尔凯因，你就当我的对手吧。」
　　「可能的话，我不想和替身，而想和你的“本尊”交战呢。」
　　听到这句挖苦，露娜丝缇雅露得意的笑了起来。
　　——笑声中，她的嘴唇兴突然裂到了耳朵附近。
　　看到人类的脸不可能做出的样子，阿尔凯因吓了一跳。
　　与此同时，她眯起的眼睛也伸展到了太阳穴处。
　　就像蜥蜴一样，让人不禁想到怪物的面容。
　　在这副面孔下，露娜丝缇雅露发出了少女的声音。
　　「……呐，阿尔凯因，“本尊”指的是什么？」
　　明显是替身的露娜丝缇雅露一边笑着一边飞了过来。
　　那不是跳跃，简直就像是幽灵一样浮游于空中，她露出怪物般的面容来到阿尔凯因面前近身肉搏。
　　阿尔凯因向后跳起，同时刺出了黑色切糕刀。
　　刀刃刺入了少女扭曲的额然，顺势贯穿到了后脑。
　　即使如此，她仍然嘻嘻的笑着，让刀柄也穿入了她的头部。
　　这个虽是人偶，但与其他的人偶情况有所不同。
　　更加精巧，更加不可思议，而且释放出了“压迫感”。
　　「啊……！」
　　须臾之间，阿尔凯因感觉到了危险，放开了切糕刀。
　　如果迟上一瞬间，握刀的手就会被露娜丝缇雅露的“牙齿”咬住了。
　　扭曲的嘴中露出了数重像剑山一样锐利的牙齿，上下来回咬合发出喀哧喀哧的声音。
　　（PS：剑山是插花用的道具，这里想象成许多针密密麻麻的插在一起即可）
　　要是刚才没有放手，手腕已经被咬断了。
　　阿尔凯因身上一阵冷汗，他迅速从道具袋中拿出了“暗语之笛”。
　　露娜丝缇雅露出了轻薄的笑容，再次问道。
　　「呐，阿尔凯因，现在的你是“本尊”吗？人类姿态的你是本尊，那么现在的你是假的？不，不是这样的吧。现在的你也是“本尊”——你就是阿尔凯因本人。你有这样的自觉。所以我觉得，“本人”和“假人”之间的境界线只是“有无自我意识”吧？」
　　阿尔凯因把笛子抵在嘴边，回应道。
　　「我不打算陪你玩文字游戏。这和是假人还是本人无关，我要消灭“你”的存在。」
　　「这样，本人或假人都无关紧要呢。毕竟——“我”果然就是“我”。」
　　像是做梦一般的喃喃自语后，额头仍然被切糕刀刺入的露娜丝缇雅“爆炸”了。
　　（障眼法？）
　　随着一阵暴风，烟雾包裹住了阿尔凯因。
　　阿尔凯因马上吹起了笛子，在自己的周围展开了从外套召唤出来的“黑暗”。
　　以黑猫的身体为中心，像窗帘似的黑暗之波变薄变长，最终张成了结界。
　　（可以捉住触及之物的“黑暗指尖”——现在的“暗之块”也就能发挥到这种程度了吧……）
　　暗之块经过每个夜晚时都会向其中储存暗之力。一旦使用，暗之力减弱就必须再次重新储蓄。
　　阿尔凯因如今持有的“暗之块”没有可以供他随意使用的余量。
　　在阿尔凯因背后，“黑暗指尖”似乎触及了某物。
　　转过头来，阿尔凯因的眼前看到了被卷入黑暗之中的露娜丝缇雅仍然以一幅可爱的容颜微笑着。
　　「啊哈，抓到了——」
　　「……不过，是假的。」
　　特意把这句话说出来的露娜丝缇雅被黑暗拧紧，像抹布一样绞碎。
　　没有流出血液和肉沫，人偶落到了脚边，只留下了橡胶被切碎似的声音。
　　没有悲鸣，取而代之回响起了嘲弄似的笑声。
　　——阿尔凯因焦急了起来。
　　他越来越清楚露娜丝缇雅的战术了。
　　（让我使用暗之力，打算进行持久的消耗战吗……！）
　　阿尔凯因的魔力不是无限的。虽然“暗”被称为强大的属性，但也必定会达到其极限。
　　那么，很有可能在阿尔凯因达到极限之前，露娜丝缇雅的本尊不会出现。
　　（本人在哪里……露娜丝缇雅的“本尊”到底在哪！）
　　现在，西兹可和维奥莱正在城内全力的搜查。
　　阿尔凯因也曾仔细的思考过，他觉得露娜丝缇雅的本体应该就在“附近”。
　　魔导人偶的操纵比看起来更加耗费精神。
　　用哈伊亚德傀儡制作出来的自律型人偶可以自由的行动，但精密操纵和自己容貌相仿的人偶即使对魔族来说也不可能是简单的工作。
　　（……对了。比起“我破坏人偶”，“露娜丝缇雅制作人偶”应该更加消费精力……为什么她要进行“消耗战”呢？）
　　新出现的“露娜丝缇雅”在暗黑的追击下来回躲蹿，阿尔凯因拼尽全力的思考着。
　　他知道自己肯定看漏了什么。但是却找不出看漏的到底是“何物”。
　　露娜丝缇雅的嘲笑让阿尔凯因身上的冷汗越来越多。时至今日，他甚至有些想怀疑“那是不是幻术”。
　　抱着拼死一试的心态，阿尔凯因向她挑唆起来。
　　「……露娜丝缇雅。虽然现在刚刚进入夜晚，但再这么耗下去，似乎天很快就会亮了。咱们互相全力决一胜负不行吗？我也想看到你的全部力量。你不必故意每次只放出一只人偶，一起全放出来吧？」
　　露娜丝缇雅露出了不安定的笑容。
　　「不行呢，阿尔凯因。我不会让你的当。即使让数个人偶同时上阵，也会被你召唤黑暗一网打尽吧？但是我的性格更加恶劣，慢慢的，慢慢的，要让你仔细的体会到绝望的滋味。」
　　听着她嗜虐的声音，阿尔凯因再次思考起来。
　　露娜丝缇雅刚刚是在说谎——阿尔凯因如此认为。
　　恐怕她每次只能派出“一个”自己的人偶。如果遇到被多个人偶重重包围的情况，而且反复如此，阿尔凯因会更加难以坚持。
　　无法做到这种程度，说明她也有极限。
　　（破坏人偶后，新的人偶会从空无一物的地方出现——人偶的存量不可能很多，应该是在瞬间制作出来然后传送到这里的附近。这样的话，她应该会消费相当大量的魔力——即使是魔族，这也足以是“削减生命力”的程度——）
　　想到这里，阿尔凯因突然吃了一惊。
　　他终于察觉到自己陷入了非常严重的错误之中。
　　（不行……只要还在与这个“露娜丝缇雅”战斗，就绝对无法战胜“西天将”！）
　　「梅露露西帕！」
　　阿尔凯因向和自己共同战斗的黑衣青年说道。
　　拉达娜和梅露露西帕的战斗也因互相无法致胜而陷入了胶着状态。虽然两个人都不断的受伤，但还远远没到不能战斗的程度。
　　「真正的敌人不是“露娜丝缇雅”！而是以“露娜丝缇雅”为原形制作出人偶、并传送到这里的家伙！大概，就在这个地下空洞的某处——！」
　　阿尔凯因的提醒让梅露露西帕瞪圆了眼睛。
　　「这怎么可能……但是，真正的西天将在哪……！」
　　「制作人偶应该会消费大量的魔力！但是让露娜丝缇雅陷入沉睡，然后用她的魔力制作人偶——像这样耗费露娜丝缇雅的“生命力”与咱们作战，真正的幕后黑手完全不会受到影响。工厂就在这个地下设施中的某处。用“裁决魔龙”将所有的帐篷破坏！」
　　成功逃脱的国王曾说过“露娜丝缇雅在这个地下制作过人偶”。在地面进行会十分显眼，所以才会在此隐匿行事吧。
　　听到阿尔凯因的这番话后，露娜丝缇雅脸上的笑容消失了。
　　「没关系。只要梅露露西帕召出裁决魔龙，我还会再次操纵过来……」
　　「不，这次不会让你得逞了。」
　　阿尔凯吹起笛子，展开了黑暗。
　　黑暗将露娜丝缇雅包围，然后小心拿捏着力道，顺势将她束缚了起来。
　　露娜丝缇雅的表情凝固了。
　　阿尔凯因露出了笑容。
　　「——一次只能召唤出一个人偶——所以，只要不破坏你，就不能将新的人偶传送到“裁决魔龙”附近。是这样吧？」
　　「——拉达娜！“快来砍我”！只要受到冲击我就会爆炸！」
　　「是！」
　　听到主人的指示，褐色皮肤的舞娘大口喘着气迈出了步伐。利用“告死鸟之靴”的瞬间移动，她飞到了露娜丝缇雅的身边。
　　但是阿尔凯因的“黑暗指尖”已经在那里守株待兔了。
　　只要移动的位置被看穿，瞬间移动就失去了意义。露娜丝缇雅瞬间做出的指示让她心生动摇，结果完全适得其反。
　　在空中被抓住的拉达娜手脚全被压制住，发出了呻吟声。如果脚不能触及地面，就无法使用“告死鸟之靴”进行瞬间移动。
　　「梅露露西帕，交给你了！」
　　梅露露西帕没有等待阿尔凯因的信号就再度召唤出了“裁决魔龙”。
　　骑到龙背上，他开始逐个揭开在地下空洞里的大量帐篷。由于用魔导具设有防御结界，所以多少花费了一些功夫，不过简单的帐篷无法正面承受住龙的臂力。
　　阿尔凯因注视着抓住的露娜丝缇雅和拉达娜，同时把意识转向了所有的帐篷。
　　如果解读正确，帐篷中早晚会出现真正的“西天将”。
　　为了确认其位置，操纵着黑暗的黑猫眼眸中闪烁起灿灿的光芒。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　就在 “裁决魔龙”再次出现并开始逐一击飞帐篷时，赛罗慌了起来。
　　因为阿尔凯因在那边，所以他对出现在战场上有所抵触。
　　虽然没有残留在记忆里，但如果中庭的惨剧是“环流的轮环”所引起的，这次说不定还会把阿尔凯因他们牵连进来，赛罗对此感到十分害怕。
　　（什么都想不起来——我到底做了什么……？）
　　那里的无数尸体，以及赛罗身上沾满的大量鲜血，这两者之间果然有某种联系吧。
　　如果拉达娜所言非虚——
　　地面上的惨剧就是“赛罗”的所为。
　　连自己的所作所为都搞不清楚的不安困惑着赛罗，但与此同时，他仍然在思考着“西天将”本体的事情。
　　思考得出来的答案虽然有些奇怪，但关于露娜丝缇雅不是“西天将”这点，阿尔凯因似乎有同样的判断。
　　然后，“裁决魔龙”开始破坏起了帐篷。
　　魔龙到了这里时，赛罗快步跑了出去。
　　「阿尔凯因！」
　　呼喊的同时，赛罗还向猫黑挥了挥手。
　　黑猫的眼角突然严肃了起来。
　　「……赛罗！不，——是赛罗的人偶！」
　　这个误解让赛罗慌张起来。从阿尔凯因的视角来看，赛罗已经变成了“死人”，但当事人赛罗却没有这种认识。他现在仍然不知道自己曾一度“死去”，然后再次“复生”。
　　「唉？不是的！我不是人偶，而是本人！」
　　虽然赛罗大声喊道，但阿尔凯因的视线仍然非常可怕。
　　「……如此恶作剧似的模仿——只是对死者的亵渎。」
　　看到阿尔凯因再次操纵起了黑暗，赛罗焦急的辩解道。
　　「死人？稍等一下，我刚刚确实失去了意识……！醒来后霍克艾先生的脚就断了，我没有顾及他的阻止就孤身来此。我觉得说不定自己能帮上什么忙……首先，死人不能用来制作魔导人偶。那个不是依靠活着的人类的魔力运转的吗？」
　　听赛罗的提醒，阿尔凯因眨了眨眼睛。
　　「赛罗——？……那么，难道说，你是真的？」
　　虽然从他的样子看来还没有完全确认，但却停下了攻击动作。
　　赛罗也放心了，但他顾及阿尔凯因的警戒，没有立刻向他靠近。与霍克艾汇合之后，再仔细的向他解释清楚就足够了。
　　操纵魔龙破坏帐篷的梅露露西帕在地下空洞大喊道。
　　「阿尔凯因！找到了一个像是设备的东西，但是——谁都没有。」
　　带着被黑暗束缚住的拉达娜和露娜丝缇雅，阿尔凯因从损坏的人偶上收回了黑色切糕刀，快步向那个帐篷跑去。
　　赛罗也向同一个帐篷靠近。
　　那里安置着一个和制作梅露露西帕人偶相同的“镜面箱子”。
　　虽然无法确认就是同一个物品，但至少外表一模一样。
　　不过，此处没有操纵的“人”。
　　龙爪轻轻的打开了被放置在无人工厂的镜面箱子。
　　箱子里有一个用玻璃制成的奇妙“圆筒”。
　　内部充满了了湛蓝的液体，正咕咚咕咚的向上冒出小泡。
　　箱子下方是刻有奇怪文字的圆形台座。
　　赛罗觉得雕刻在上面的文字和在“龙骨迷宫”看到的不认识的文字似乎有相同的特征。
　　雕刻的文字本身并不相同，不过如果“缇亚涅丝”在这里说不定能认出来。
　　圆筒中藏着一名抱着膝盖的“少女”。
　　[[IMG,d174c868c5b76f43409a432dab6c54a0,1059,1600,644396]]
　　黑色的头发在液体中随流飘动，面容尚未脱去稚气——
　　赛罗对她的容貌十分熟悉。
　　骑在龙背上的梅露露西帕也当场僵住了。
　　阿尔凯因痛苦的仰视着这个圆筒。
　　「……这是可以让“素胚”的魔力增幅、用于人体实验的设备。作为古代之民的魔导具，当然如今已经被禁止使用——这个就是戏法的根源吧。」
　　阿尔凯因走到了圆筒下方，静静的触碰了台座。
　　他向那里注入了魔力，蓝色的液体从筒中排了出来。
　　随着水位下降，纯白少女的身体也从筒中落下，最终坐到了底面上。
　　排水结束后，玻璃筒被抬了起来。
　　少女无力的横躺在台座上，从龙背跳下来的梅露露西帕走到她的身边。
　　「——露娜丝缇雅……」
　　梅露露西帕叫出了衰弱并且失去意识的少女的名字。
　　在少女身上，飘浮着银色的小球。
　　阿尔凯因瞥了一眼被黑暗指尖抓住的“露娜丝缇雅的人偶”。
　　「……终于被我找到本体了吧？」
　　人偶没有回答。
　　赛罗还没来得及感到不可思议，阿尔凯因就用暗之力捏碎了那个人偶。
　　旁边同样被抓的拉达娜也颤抖起了肩膀，但阿尔凯因似乎无意杀害她。
　　稍迟片刻，飘浮在倒在地上的少女胸口处的银色小球宛如幻影一般溶解在了空气里。
　　水银似的碎片奚落飘散，消失的无影无踪。
　　梅露露西帕紧锁眉头，沉默的坐到了她的身边。
　　似乎在哭泣，又像是在发怒，看到他无比复杂的表情，赛罗也想不出任何话可说。
　　露娜丝缇雅对他以哥哥相称。
　　看上去不是亲生的兄妹，但赛罗不知为何却能感受到两个人紧紧相连。
　　而后，梅露露西帕用黑衣的外套盖住了露娜丝缇雅的裸体。
　　「还有呼吸吗？」
　　「……啊，我想带走她的身体，没关系吧？」
　　听到梅露露西帕的要求后，阿尔凯因眯起了眼睛。
　　「我到是没什么——她还很衰弱，要是你真想救她就必须让她好好疗养。我可以帮上忙。」
　　「……谢谢。」
　　梅露露西帕小声说道，然后抱起了露娜丝缇雅，发出了轻微的呜咽声。
　　揣测别人的心情可能有些失礼，不过赛罗还是蹲到了阿尔凯因面前。
　　黑猫很疲惫的抱着胳膊，深深的吐了口气。
　　「赛罗，你也注意到了吧……？如同所见的那样，咱们之前看到的露娜丝缇雅似乎只是“被操纵的人偶”。像那样连续的制造出人偶，不过分强烈的耗费魔力是不可能完成的——即使对“魔族化”后的露娜丝缇雅，再加上被放入了使魔力增幅的装置中，她的力量也受到过度的强硬榨取。居然会做出这样的机关——那么，利用了露娜丝缇雅的真正“西天将”到哪里去了呢？」
　　赛罗向嘟囔着的阿尔凯问道。
　　「虽然你说的我也有些在意，阿尔凯因，你知道菲诺在哪吗？我找了半天也没有找到——」
　　对赛罗来说，她的行踪才最值得挂记在心。她似乎没有与魔族共同行动，赛罗不禁怀疑她是否还在王城之中。
　　看到中庭的惨剧——赛罗想到说不定她也混杂在尸体当中时，不禁从心底感到了恐惧。
　　阿尔凯因也歪了下脑袋。
　　「啊，我本以为露娜丝缇雅会把她藏起来，不过从结果来看她并没有被当成人质使用。我觉得可能还在王城内的某处——西兹可她们说不定已经找到她了。」
　　在说话的同时，阿尔凯因就想要拿出“共鸣石”，但他的鼻子却突然闻到了某种味道。
　　「……在这里制作人偶的似乎是女人呢。还残留有少些香水的味道。」
　　赛罗不太清楚，但阿尔凯因的鼻子似乎感觉到了什么气味。
　　「……嗯？气味真浓呢——」
　　阿尔凯因皱起了眉头，盯向了被揭开的帐篷一角。
　　赛罗也看向了同一个位置。
　　——空无一物的地方突然发出了衣服摩擦的声音。
　　阿尔凯因迅速的跳了过去。
　　黑色切糕刀一闪，“空无一物的空间”被切开了。
　　刀刃闪过后，出现了黑暗的空隙。
　　「是“隐身外套”么——再隐藏下去也没有用了。」
　　穿上之后可以隐藏起自己的身体，这个外套是魔族老人巴尔玛兹以前经常使用的魔导具。作为暗杀者和秘密侦探惯用的物品，而且也受到狩猎者的偏爱，在市场上被大量贩卖。
　　揭开布后，在那里看到了技师缪尔斯通。
　　低垂着眼睛，她露出微笑的同时梳理了一下自己的茶色头发。露娜丝缇雅让她保管的阿尔凯因的玩偶就在她的脚边。
　　已经预想到的赛罗没有感到惊讶。
　　「真是的——明明只差一点，就能拉“暗语”入伙，并且打倒梅露露西帕了……」
　　缪尔斯通发出了苦恼的叹息。
　　「你就是真正的“西天将”？」
　　阿尔凯因的问话中充满了厌恶之情。抱着露娜丝缇雅的梅露露西帕也瞪向了她。
　　在不久之前，她用“我不是西天将”否定了赛罗提出的同样问题。
　　然后，即使面对阿尔凯因的这个问题，她也摇了摇头。
　　「我既不是“本尊”也不是“假人”。西天将毕竟是“露娜丝缇雅”大人——我只是辅佐她的工作而已。事已至此，我也做好了觉悟，杀掉我吧。」
　　意外简洁的回答让阿尔凯因歪起了鼻梁。
　　「……是假人。」
　　「——唉？」
　　在赛罗露出困惑的表情之前，缪尔斯通就扑哧笑了出来。
　　而后她的身体失去了力气，倒在了原地。
　　赛马罗惊慌失措的走到了她身边。
　　是魔导人偶——但构造上稍有不同。在近处仔细观察才能发现，这个人偶只是粗制品。
　　皮肤是用纸贴成，脸上连眼睛和鼻子都没有，取而代之的是奇怪的古代文字。
　　阿尔凯因用靴尖轻轻踢飞了这个人偶。
　　「这个不是用“哈伊亚德傀儡”制作出来的人偶。只是可以在远距离操纵、没有自律性的普通人偶。使用能够映射出幻影的护符，让看到的人错以为它拥有人类的姿态。赛罗应该觉得她很像真人吧。」
　　阿尔凯因如此解释道。
　　——刚刚赛罗触碰的“缪尔斯通”确实是人类。至少在“环流的轮环”无法将她破坏的时候，她还不是人偶。
　　梅露露西帕用不祥的视线看向了倒在地上的粗制人偶。
　　「缪尔斯通——这家伙害死了我的师傅，而且毁灭了哈伊亚德工房。与我完全相反，身为人类却为魔族工作。让她逃跑真是太可惜了——不过再去追击就好。」
　　说完之后，他暂时将露娜丝缇雅放到了地面上，缓缓的向缪尔斯通的假人走去。
　　不过他伸手抓住的不是缪尔斯通的人偶，而是滚落在旁边的“阿尔凯因”的玩偶。
　　「……这样啊。特意派出人偶就是为了回收这个吧……」
　　梅露露西帕深深的吐了口气，之后——
　　
　　
　　“……人……类……”
　　
　　
　　赛罗的脑袋里突然传来了像是机械发出的刺耳声音。
　　虽然下意识的堵住了耳朵，但这个声音不可思议的直接传进了大脑。
　　「什，什么，这是……？」
　　赛罗不由得问道。
　　梅露露西帕哼了一声。
　　「你也能听到吗——不要理睬。」
　　梅露露西帕如此说道，但这个更加连续不断的在脑袋里回响起来。
　　“人，类。拾，起，我。保，护，我。这样一来，我和你，订下契约——你将，成为，『傀儡之王』。”
　　
　　
　　赛罗惊讶的看向了梅露露西帕手中的“玩偶”。
　　阿尔凯因眯起眼睛，一言不发的听着这个声音。
　　露娜丝缇雅一直抱在怀中的这个阿尔凯因的玩偶——她有时会说“用这个代替阿尔凯因”就好，有时还会紧紧的抱住它撒娇。
　　声音宛如在诱惑赛罗一般，流露出不自然的温柔。
　　
　　
　　“我，是，『傀儡之王』。我，能，操纵『人偶』。我，能，制造，『人偶』，我，能，赋予，『人偶』，灵魂。吾，名，『哈伊亚德傀儡』。赐，汝，『西天将』，之力。吾，名，『哈，伊，亚，德，傀儡』……”
　　
　　
　　像是坏掉了的八音盒，不断重复说诱惑的呢喃。
　　赛罗的肩膀不禁颤抖起来。
　　（西天将“哈伊亚德傀儡”……？那么，这个才是西天将的本体吗……？）
　　梅露露西帕猛力的拽断了玩偶的脖子。
　　玩偶的线在赛罗眼前飞散，“内部”暴露了出来。
　　在里面出现的是木制的粗糙提线人偶。
　　没有脸面，头部只是一个圆形的木片。
　　发黑的木制纹理让人感受到了岁月的沉重，松弛下垂的手足看起来粗制滥造，完全不像是“强大的魔导具”。
　　但是，它却散发出了令人恐惧的压迫感。
　　梅露露西帕发出了深深的叹息。
　　「……作为哈伊亚德工房绝世的杰作，同时也是最恶劣的拙作——这就是那个“哈伊亚德傀儡”。能让整个王族混杂不堪，它的强大无可质疑——但却有一个致命的缺陷。」
　　眺望着人偶，阿尔凯因理解似的点了点头。
　　「原来如此——我在看到缇亚涅丝时的理解是对的，魔导具也会有“想法”。要是可以“像操纵人偶一样操纵人类的魔导具”拥有自身的意志会变得怎样呢——当然会“意图支配人类”吧。哎呀……真是怎样的缺陷品都有呢。」
　　在三人的观望下，哈伊亚德傀儡仍然在继续着诱惑的呢喃。
　　控制受到诱惑的人，将其变为人偶，然后逐渐增加人偶的同伴——
　　它似乎拥有这样的性质。
　　恐怕那位叫缪尔斯通的姑娘利用了这个性质，让“哈伊亚德傀儡”操纵露娜丝缇雅，而自己则负责辅助工作，从而隐藏在安全区域。
　　「即使有如此即使的缺陷，为什么不将它破坏呢？」
　　听到阿尔凯因的问题后，梅露露西帕痛苦的闭上了眼睛。
　　「因为这是强大的魔导具——不破坏而加以改良，如果能克服这样的缺点……历代工匠都保留着如此的愿望所以不断相传吧。结果已经勿须多言。这是我们工房的耻辱——」
　　梅露露西帕把这个粗糙的人偶扔给了赛罗。
　　赛罗下意识的接住。
　　「赛罗，把它破坏吧。」
　　阿尔凯因用指尖按了下赛罗的脚。
　　「啊……嗯。」
　　赛罗也觉得不能再让这个魔导具继续存在于世间了。
　　哈伊亚德傀儡仍然在他在的大脑内诉说。
　　
　　
　　“想要，寻求，力量，的话，和我，一起，生存吧。我将，成为，你的，『力量』——”
　　
　　
　　「……这样的力量，我才不要。」
　　赛罗手中的哈伊亚德傀儡上面出现了裂缝。
　　而后人偶的碎片稀稀落落的掉到了地上。
　　脑袋中已经听不到它的声音了。
　　赛罗也放下心来，转向了阿尔凯因。
　　「太好了。“环流的轮环”还能正常使用。我记不起来当初和哈维对峙时的事情，还稍微有些不安……」
　　梅露露西帕小声嘟囔道。
　　「原来如此——过来的路上我也从阿尔凯因那听说了，你居然真的能“破坏魔导具”。」
　　赛罗点了点头。
　　「我还可以解除魔族化。如果你不介意的话——」
　　「我这样就好。至少——在打倒缪尔斯通和其他魔族、为同伴报仇之前，我还不能失去这份力量。」
　　梅露露西帕摇摇头，瞬间做出了回复。
　　如果这就是他的选择，赛罗也没有干预的权利。
　　而后赛罗看向了脚边的阿尔凯因。
　　「西天将也收拾掉了，之后的问题就是菲诺了吧——阿尔凯因，西兹可她们找到了吗？确认一下吧。」
　　「啊，稍等一下。我这就用共鸣石与她们联系。」
　　阿尔凯因开始在道具袋里翻了起来。
　　在他身后，石制的地面突然出现了像水一样不自然的波动。
　　赛罗下意识的向后退了一步，阿尔凯因也摆出了架势。
　　从那里站起来了的高大男人泰然自若的环视了塞罗等人，用清爽的声音说道。
　　「——呀，终于打倒西天将了吗——不过，讨厌我帮助的是“露娜丝缇雅”？还是“哈伊亚德傀儡”？结果还是没弄清楚呢。或是，我被双方都讨厌了吧……」
　　穿过地面出现的男人，赛罗曾在露娜丝缇雅的卧室里遇到过，是那位“北天将鲁法斯”。
　　像是开玩笑似的混杂着苦笑的话语，但如今的赛罗等人已经没有笑出来的从容了。
　　梅露露西帕似乎也与他相识，用严肃的眼神瞪着他的脸。
　　阿尔凯因从腰边拔出了切糕刀。
　　「鲁法斯……！你如今才出来，是想一战吗？」
　　阿尔凯因用力的大喊，但已经接近极限的身体连赛罗都看得出来。
　　在特拉福德与巴尔玛兹和克利穆德战斗，又在这座王城拼命的来回牵扯。连续征战的他几乎没有余力了。
　　鲁法斯面对这样的阿尔凯因，露出了冰凉的眼神。
　　「此处决战的胜利者是你们。这样就行了吧。如果这样你还想与我一战，我也会奉陪……不过，你会丢掉性格的。」
　　北天将的威胁让阿尔凯因无话可说。
　　赛罗向前踏出一步。
　　鲁法斯似乎想要保持距离，同时向后退了一步。
　　距离没有缩短。
　　后退时，鲁法斯笑了起来。
　　「哈哈——说实话，比起阿尔凯因，你更加可怕呢。交易与你商量吧。那么——赛罗，对你来说“最重要”的东西是什么？」
　　被问到的赛罗脑内——马上就浮现出了老相识的少女。
　　然后，赛罗把鲁法斯的态度和菲诺的行踪联系在了一起。
　　「难道，你将菲诺……！」
　　「我就是来归还的。」
　　鲁法斯打断了赛罗的怀疑，张开外套，小巧的木箱向下方打开。
　　从箱子中，一个金发女孩掉落在地。
　　「菲诺！」
　　赛罗下意识的、毫无防备的向她跑了过去。
　　[[IMG,c52a4a5435ec5fcb4c842af80dc8398d,1059,1600,853808]]
　　鲁法斯离开了菲诺和赛罗，仍然保持着距离。
　　她身上没有受伤的痕迹，正面容安稳的沉睡着。
　　「希望你能好好感谢我呢。露娜丝缇雅本打算封印这个孩子的记忆，制止她的正是我。帮助她后，为了不让她卷入这次的战斗，我一直把她带在身边严密的保护。赛罗，你知道这是为什么吗？」
　　魔族的北天将似乎很享受赛罗的反应，用落落大方的口气问道。
　　因此而感到困惑的不止赛罗一人。
　　阿尔凯因似乎也完全没有意料到这种情况，他仰视着鲁法斯，咽了口唾沫。
　　「……鲁法斯，你有什么企图？」
　　北天将没有回答阿尔凯因的问题。只是牢牢的订着抱住菲诺的赛罗。
　　赛罗在困惑之余回应道。
　　「……你刚刚说要与我交易吧。“交还菲诺而成为同伴”吗？」
　　北天将露出了苦笑。
　　「和露娜丝缇雅不同，我可没有贪得无厌到这种程度。不过，也对——什么回报都没有也有些寂寞。用这个女孩为条件，能把被你们吊在那里的拉达娜还给我吗？」
　　北天将指向了被阿尔凯因操纵的“黑暗指尖”抓住的舞娘。
　　赛罗不禁有些失望。
　　对他来说，这个要求轻微到甚至不需要任何交易的条件。本来作为北天将，他的力量完全凌驾于赛罗和菲诺之上，想要夺回拉达娜轻而易举吧。
　　当事人拉达娜似乎也很吃惊，不过由于被阿尔凯因的“黑暗指尖”束缚住，无法做出反应。
　　「……只有这个……可以吗？」
　　「为了她，我可是花费了高价呢。“只有这个”，这么说有些失礼吧。」
　　听到赛罗的问题，鲁法斯露出了平和的微笑。
　　他的笑容让赛罗不由得感觉到十分亲近。
　　但一瞬之后，他恍然想起对方是魔族的干部，慌张的换回了心情。
　　赛罗用余光看了一眼阿尔凯因，黑猫点了点头，放下了拉达娜。
　　转瞬的舞姬十分困惑看向鲁法斯。
　　「那个，鲁法斯大人。这个是……」
　　「你先行撤退。我和他们还想多说几句。」
　　拉达娜没有违逆他命令的理由，老实的消失了身影。
　　但是，她最后向赛露出了一个严厉的眼神。
　　赛罗和梅露露西帕，还有阿尔凯因与鲁法斯一人对峙，一动不动的集中精神。
　　「……你不杀我们吗？」
　　赛罗的问题让鲁法斯眯起了眼睛。
　　「首先解开你的误会吧。我与阿尔凯因他们互相敌对，但是我并没有把你当成“敌人”。不如说——我还希望你能成为我们的“同伴”。」
　　「这是——因为我持有“环流的轮环”吗？」
　　鲁法斯老实的点了点头。
　　这样反而更容易让赛罗理解。
　　「我希望你能幸福。所以，我同样保护这个女孩，并且还给了你。我在此预言，赛罗，你总有一天会与我共同战斗。为了那天的到来，我今天暂且撤退。从今天开始，在阿尔凯因的带领下你应该能够好好的认识这个“世界”。」
　　听到鲁法斯的话后，阿尔凯因的眼睛显得暗淡无光。
　　但是，一直盯向鲁法斯的赛罗没有注意到黑猫的表情变化。
　　鲁法斯用充满确认的口吻向赛罗说道。
　　「你认识了“世界”，并且在知晓了一切之后，如果还选择与我们为敌——那时我也无可奈何了。但是，我觉得不可能如此。你很聪明，只是现在一无所知。你亲眼看穿“六贤人”的本质后——我会再次出现在你的面前。」
　　鲁法斯用外套裹住了自己的身体。
　　而后他和出现时同样，沉入了地面中。
　　「赛罗，请你记住。“真正的恶人会装成善人隐藏起来”。所以不要仅凭最初的印象来决定一切。魔族当中也有值得信赖的人，六贤人的部下中同样也有许多比我们更加不堪的家伙——将来，即使你不愿意接受，也肯定能够发觉这点吧。」
　　这番话简直就像是在分别时大人对孩子的教诲一样。
　　留下这番话后，他的身体沉入地下消失了。
　　剩下的赛罗等人，气氛微妙的沉默起来。
　　北天将的真实意图——如今的赛罗无法看穿丝毫。
　　不久后，阿尔凯因由于紧张而僵硬的四肢失去了力气。
　　「……赛罗，这是我的实话，刚刚我甚至觉得“已经没救了”。」
　　他少见的说出了示弱的话，险些让赛罗喷了出来。
　　安心之后，疲惫感迅速传遍了全身。
　　「居然放过了咱们，那个魔族——」
　　梅露露西帕一边擦着冷汗，一边说道。
　　阿尔凯因点点头，然后用力的伸了个懒腰。
　　「……北天将即使在魔族当中也是非常让人把握不准的对手。战斗上强大的可怕，但几乎不会出现在前线。他有什么目的，实在让人很在意呢……」
　　听着两个人的对话，赛罗抱着菲诺，再次看向了她的脸。
　　少女稍稍转动了身体，隐约的睁开了眼睛。
　　「嗯……啊，赛罗……？」
　　——听到习以为常的呼喊自己名字的声音，赛罗感到十分的安心。
　　醒来的菲诺双眼焦点终于重合了起来，她皱了下眉毛，然后一跃而起。
　　「……赛罗！为什么混身是血？受伤了？不要紧吗？发生了什么？」
　　她十分担心的不断发问，四处抚摸着身上血液已经干涸的赛罗。
　　到底发生了什么，赛罗自己也不清楚。
　　「啊，嗯。虽然我也不太清楚……」
　　回答的同时，赛罗露出了微笑。
　　不想让菲诺为自己付出多余的担心。这个想法自然而然的化作了微笑。
　　只要她能平安无事，赛罗自信不论遇到何事都能重新振作起来。
　　而且，只要和她在一起，赛罗就不会畏惧任何困难，迎面而上。
　　看到混身浴血的赛罗，菲诺没有露出害怕的神情，十分担心的确认他身上是否受伤。
　　看到她的这份温柔，如今的赛罗只是感到平凡的高兴。
　　
　　
　　然后——
　　眺望着天真无邪的为再会而感到高兴的赛罗和菲诺，阿尔凯因的眼睛眯成了一条线。
　　这幅表情看起像是在笑，却也让人觉得他若有所思。
　　他知道许多赛罗等人不知道的事情。
　　所以，他觉得赛罗和菲诺的喜悦十分耀眼，但也有几份心痛。
　　——这次跨过的危机，还远远算不上大事。
　　不过，对今后的赛罗来说，很可能面临重大的命运转变。
　　埃鲁福尔王国已经从西天将的手中得救了。
　　但是在赛罗身边的骚乱，这才刚刚开始。
　　正因为如此，想到今后可能发生的变化，阿尔凯因不由得独自吐出了忧郁的叹息。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　可以远望到王城的山上，男人聚精会神的仰视着夜晚的月亮。
　　像是要覆盖住整片天空的巨大月亮散发出强烈的光芒。
　　直至傍晚还是阴天密布的天空，不知不觉终于放晴，雨后的夜空显得格外的美丽。
　　他觉得今天是个“好天气”。
　　他咬紧牙齿，面对几近覆盖整片夜空的巨大月亮，心不在焉的仰望。
　　[[IMG,973b76558a78eb28a26e9db8a961232c,1059,1600,664764]]
　　如今他的身边有许多同伴。
　　在野营的帐篷中因疲惫而陷入沉睡的同伴，全都是鲁法斯所信赖之人。
　　拉达娜，克利穆德，巴尔玛兹——被鲁法斯救出来的他们都会成为贵重的“棋子”吧。
　　拉这娜如今因劳累过度还在睡着，鲁法斯对她寄予了特别的期待。
　　不过，他保护的人中还有人表现出了反抗。
　　「——真没想到我会受到你的庇护。」
　　在看向月亮的鲁法斯背后，站着一位低垂眼睛的少女。
　　茶色的头发随着夜风飘动，她伸直背板，淡然的对鲁法斯流露出了敌意。
　　「你打算如何？如果只是想来嘲笑任务失败的我，那你性格的卑劣还真是让我惊讶到了极点。」
　　听到这位少女——缪尔斯通严厉的话语，鲁法斯微微一笑。
　　「我没有这个意思。任务失败的只是露娜丝缇雅吧。你身为人类，我觉得已经做得很出色了。自己制作出“理想的主人”，这个想法真的很有趣。」
　　缪尔斯通知道自己的“身份”。
　　所以她制造出“应该侍奉的主人”，然后作为她的部下而工作。
　　要是说成奴隶气质尚且有些难听，但与那些毫无能力却胡乱谋求高位的人相比，她的聪明值得赞赏。
　　缪尔斯通心情不快的回应道。
　　「我的性格不适合担任指挥官。露娜丝缇雅大人真的十分优秀。虽然被“哈伊亚德傀儡”所劫持，但其性格和头脑都强烈的受到了真正的露娜丝缇雅大人的影响。能够为那位大人工作，我由衷的感到十分荣幸。所以，如果接下来庇护我的人是你——只要不是来自“主人”的命令，我就不会遵从。」
　　鲁法斯坐到石头上，回头看向了缪尔斯通。
　　「我不记得自己曾经做了什么会让你讨厌到如此程度的事情吧？」
　　「没有自觉太让人遗憾了。凭借“主人”的信任，你肆意干涉其他天将的事情。白天突然出现，然后干扰我们的工作，这些你都忘了吗？」
　　鲁法斯安稳的承受了投来的敌意。从他的视角来看，和如同女儿般年纪的少女争吵，不仅不会发火，反而是一种享受。
　　「被你说成干涉真有点让我意外呢。详细的经过我不想多说，我只是做了必要的事情。」
　　「你的秘密主义主让我无法信任。」
　　面对缪尔斯通正言厉色的训斥，他只得露出了苦笑。
　　明明不适合战斗，而且举止礼貌，但蛮横起来却很强势。鲁法斯不禁觉得这个少女很有意思。
　　「嘛，被说成秘密主义也没办法。根据主人的指示，有些事可以告诉你，有些事则不能。我觉得在这方面你可以理解我……如果，你觉得我是那种将主人交托的秘密一个人独享的人——然后因此而心生怨恨，这只是单纯的“嫉妒”吧。」
　　缪尔斯通歪了下脑袋。
　　对她来说，这个意见似乎出乎意料之外。
　　「嫉妒……？这还真是新鲜的解释。确实作为人类，我可能会将这样的个人感情带到任务当中，但是，你对那位叫做赛罗的少年做出的行为，难道不也应该用“亲子之情”来解释吗？」
　　鲁法斯思考了片刻。
　　他几乎没有这样的自觉。
　　「怎么说呢——提到父亲，对孩子都会比较冷淡。与忍耐剧痛生下孩子的母亲不同吧？不过说实话，我还是有些高兴。没想到他真的还活着。」
　　「为什么？你没说出自己是他的父亲吗？」
　　鲁法斯闭上了一只眼睛，呵呵一笑。
　　「这很简单。我不打算作为“父亲”来对待他。他拥有“环流的轮环”，所以我希望他能成为同伴，这也是为了战斗力着想。本来，抛弃了孩子的父亲如今才报上姓名会变得怎样呢？肯定想当难堪吧。而且，对他来说，也没有父亲存在的必要了。」
　　看到赛罗意志坚强的眼睛，就不难理解。
　　鲁法斯不禁感到泽尔德纳特把他教育得不错。
　　缪尔斯通叹了口气。
　　「连那个叫做菲诺的少女也还回去了，不管怎么想也是与溺爱相近的感情吧——」
　　「啊，她的事么。」
　　鲁法斯眯起了眼睛。
　　他无意中想到了自己被骂成“秘密主义”的理由。不过缪尔斯通没有再继续那个话题。
　　「说起来，我刚刚忘记告诉她了。在我保管她的期间，对她做了一点“特别的处理”。所以，不把她放到“环流的轮环”身边就麻烦了。并不是出于单纯的厚意才交还回去的。」
　　缪尔斯通仍然闭着眼睛，皱起了眉毛。
　　「……虽然不知道你对她做了什么，即使不做这么麻烦的事情——把他们所有人都带走不是更好吗？如果是鲁法斯大人，应该有这样的实力。」
　　缪尔斯通讨厌鲁法斯，不过似乎又认同他的力量。
　　「这样一样，赛罗就不会为咱们所用了。“环流的轮环”是建立在十分不稳定的平衡上的才能发挥的力量。只要不是他出于自己的意志认同咱们的立场而成为同伴，就无法在今后的战斗中派上用场。即使用大量人质要挟，强行改变他的立场，也会因过于危险而无法驾驭吧。」
　　「这个道理我也明白——但为了这个，有必要连阿尔凯因他们也放过吗？」
　　指责的同时，她的不快转变为了面无表情。
　　看到这幅孩子气的态度，鲁法斯有些好奇，一不小心说出了多余的话。
　　「不如说，他们之后会为咱们疲于奔命呢。缪尔斯通，你知道为什么“大罪战争”会扩大到那种程度吗？」
　　缪尔斯通点了点头，即使切换到了这个话题她了立即做出了回答。
　　「是由于各国间的情况处在绝妙的平衡下十分不稳定。只要扔出一颗石子，就可以扩散出数重波浪，这成为了助长混杂的基础。」
　　「五十分。」
　　打出这个严格的分数后，鲁法斯从石头上站了起来。
　　他悠然的耸了耸肩膀，抬头看向了巨大的月亮。
　　「那场战争扩大化的最主要理由是——每个国家中都有许多“可能成为英雄”的存在。导致战火连绵的最终还是人类。如果战斗能力高强的人大多在野，仅仅如此就可以让局面更加混杂。比起一方单纯的蹂躏另一方，战斗力可以互相抗衡最终双方陷入泥沼这种情况的混乱度更大。说到这里，你就能明白我放走他们的理由了吧？」
　　缪尔斯通轻轻吐了口气。
　　「就是说——你是为了复杂化与贤人对立的势力？」
　　鲁法斯从怀中掏出了银色的短剑，握住了剑柄。
　　「是的。在下次战乱中，我呢，不打算仅仅构造出“魔族”与“六贤人”为敌的局面。要让六贤人之间引起争执，各国再分别被卷入其中。为此，比起打倒阿尔凯因他们或是将他们加为同伴，还是把他们放回对面更加合适。在负责调解贤人之间关系的“魔人范达尔”不在的如今，正是好机会——」
　　鲁法斯拳指月亮，深深的吸了口气。
　　他手中握着装饰华美的短剑是被称为“白之守护”的魔导具。
　　这是白天他从露娜丝缇雅身上偷来的东西。
　　王城的地下，满月之夜，只有身带这个魔导具的人才可以通过某个门。在门的对面拿到“克拉姆克拉姆罗盘”就是露娜丝缇雅的目的。
　　虽然她已失败，但关于地下遗迹的情报、这个“白之守护”等必要的情报都已经准确妥当。
　　潜回城中，在谁都没有注意到、也不会牵扯到任何人的事情，悄悄的完成任务。鲁法斯具备这样的实力。
　　鲁法斯面对将要盈满的月亮，举起了白银之刃。
　　
　　
　　「马上就要开始了，缪尔斯通。为了让我们的祈祷能上达神明，“第二次大罪战争”——在之后发生的战乱中能取胜存活下来的究竟是哪一方的势力呢？」
　　
　　
　　沐浴在月光之中，他精神恍惚的喃喃自语，他此时的眼睛中大概流露出了欢喜的光芒。
　　对他来说，这个世界并不重要。
　　此时他的眼睛穿过了夜空中的月亮——
　　看向了位于遥远彼方的世界——“神界”。
　　