　　
　　
　　第四章 狂战士的觉醒
　　
　　
　　一方是只能仰视的巨大魔龙。
　　一方是不及小孩子身高的小巧黑猫——
　　这两个对手互相对峙的情景简直就像是无聊的舞台剧一样。
　　广阔走廊的一角，龙缩起身体等候着既将成为猎物的黑猫。
　　龙的背上，还有一位负责操纵的高个青年。
　　在旁人看来似乎是二对一，而且还是如此严峻的组合。
　　但是，与表面所见相反——
　　两者的实力足以互相抗衡。
　　龙绝不是劣制品，而黑猫也强大的令人害怕。
　　他可以如同谈笑风生一般自由的操纵黑暗。
　　在太阳当空的现在他还无法发挥出真正的实力，但即使如此，龙也无法将这个黑猫击败。
　　每当龙爪挥出，小巧的黑猫会像皮球般跃起，下一个瞬间就出现在了别的地方。
　　即使吐出光弹攻击，他也绝对不会在这条射线上逗留片刻。
　　人工制出的龙与肉体的猫在反射神经和动态视力上都有所差别。
　　龙选定某种攻击方式，然而在攻击到达之前，猫已经移动到了其他地方。
　　本来“裁决魔龙”就是用压倒性的存在感冲散大量敌人阵形的魔导具，一对一的较量并非其真正的用途。
　　就像剑士手持攻城武器一样，不仅无法熟练使用，反而会露出破绽。
　　（果然如此。在魔导具的操作上不如梅露露西帕的“本人”——这样的话，就有可乘之机！）
　　阿尔凯因做出如此判断后，决定与他开战。
　　在攻击的威力方面，龙比起阿尔凯因有很大的优势。
　　如果对手的装甲仅仅是普通的金属，阿尔凯因的“黑色切糕刀”就可以轻松将其斩碎，但由于那是强大的魔导具，即使攻击过去也会被弹开。
　　阿尔凯因四处乱蹿，谨慎的寻找着接近的机会。
　　「……原来如此，身体真灵活。」
　　梅露露西帕的人偶佩服地说道。
　　「因为我可是猫，你也很擅长驱使龙呢。人偶操纵人偶什么的，简直像是糟糕的笑话。」
　　「魔导具运用自如的猫反而更像是不好笑的玩笑吧。」
　　梅露露西帕的人偶迅速的回敬道，而后挥下了手中的杖。
　　杖的前端电闪雷鸣。
　　可以放出雷电的“雷精之杖”是广泛普及的魔导具，由于其使用场合众多备受好评。
　　不过梅露露西帕所持有的应该是不是量产型的魔导具，大概是专门订制的强力品。
　　因此，从预备动作到放出雷光几乎没有施法延迟。
　　（真快……！）
　　雷光描绘出蛇一样的轨迹，一瞬之间就击中了阿尔凯因手中的“黑色切糕刀”。
　　阿尔凯因迅速向切糕刀中注入魔力，雷光与暗之力互相扼杀，因此才躲过了雷击。
　　看到这个状况后，梅露露西帕皱起了眉头。
　　「明明只是猫居然如此敏捷。暗属性的力量据说比起其他属性都有优势……」
　　「我也很惊讶呢。刚刚诞生的人偶连这个都知道吗？不过——那是谁的知识？」
　　梅露露西帕——不对，和梅露露西帕同样模样的人偶突然停下了动作。
　　对于“哈伊亚德傀儡”，阿尔凯因知道的情报仅限于刚才霍克艾告诉给他的那些。
　　但是，作为制作魔导具的相关人士，他也能够推测出一些信息。
　　阿尔凯因笔直的看向骑在龙背上的敌人。
　　「即使是哈伊亚德傀儡，也不可能完全的复制出本人的人格吧？如果可以，你就不会帮助魔族的露娜丝缇雅。能够复制的恐怕只有成为原形的本人的一部分以及表层性格——大部分的记忆都是来自制作者“露娜丝缇雅”的吧。我说错了吗？」
　　梅露露西帕没有回答，露出了不置可否的暧昧笑容。
　　稍加留意——
　　在对方停止攻击期间，阿尔凯因的周围突然充满了敌人的气息。
　　前面是梅露露西帕和“裁决魔龙”。
　　而后面以转瞬的舞姬拉达娜打头阵，又过来了许多魔族和魔导人偶。
　　就连一只猫也不会漏掉的阵势，阿尔凯因被前后夹攻。
　　黑猫没有慌张，优雅的扶正了帽子。
　　「——这阵势还真夸张呢。西天将和北天将不在吗？」
　　至少在眼见的范围内，没有看到露娜丝缇雅和鲁法斯。
　　拉达娜叹了口气。她冷静的话语像是在饯别一样。
　　「露娜丝缇雅大人和“赛罗”在一起。你既然知道了北天将在这边，还来单刀赴会吗？」
　　有些惊讶的声音多多少少混杂着些许的敬畏之情。即使身在敌方，但她似乎也感受到了阿尔凯因的觉悟。
　　阿尔凯因把切糕刀收回鞘中。
　　这个举动不是放弃了抵抗，而是为了观察敌方的出手，在万一的时候可以迅速的从道具袋中拿出其他魔导具而做出的准备。
　　「不，我可不是孤身来此，和我很像的猫不是还有一百多只吗？」
　　「你是说那些城中的野猫？真是让人吃惊呢。托你的福，我们辛苦设置的警报机关全都同时报警，结果没有派上任何用场。不过露娜丝缇雅大人似乎很开心，说这种做法很像你的风格。」
　　有些不安定的拉达娜回答后，用蛇身剑对准了阿尔凯因。
　　「阿尔凯因。中庭马上就要进行对“伊莉娅德公主”的处刑。露娜丝缇雅大人吩咐我通知你，然后叫你过去。和我一起去吗？」
　　阿尔凯因眨了眨眼。
　　——魔族不能杀死“赛罗”。
　　阿尔凯因确实因此而有些疏忽。但是从反而来看，这也意味着魔族可以毫不犹豫的杀死除了赛罗以外的任何人。
　　「对王族的处刑吗？我去的话，她能得救吗？」
　　拉达娜歪了下脑袋。
　　「嗯？你肯来的话，她确实不会死掉。但在那之前，还要由你和露娜丝缇雅大人的交涉来决定。首先要解除武装，能把切糕刀、道具袋和外套交给我吗？」
　　阿尔凯因露出了苦笑。拉达娜的这句话也是言不由衷吧。
　　「这还真是毫无道理的要求。要是露娜丝缇雅在中庭，我会按照自己的意志过去。因为必须要惩罚她呢。」
　　这番无畏的回答让拉达娜水平地举起了单手。
　　「我想你也会这么说——抓住他。要不是小心杀死了，之后会被露娜丝缇雅大人骂的，但一、两只手脚应该没什么问题。」
　　士兵们同时行动了起来。
　　在并不宽阔的走廊里，短时间内阿尔凯因也找不到逃跑的路线。
　　正当梅露露西帕的龙挥起爪子时，阿尔凯因为了躲开向旁边滚去。
　　他还来不及重新站起，网状魔导具“百眼蜘蛛之巢”就投向了这里。
　　第一张网被黑色切糕刀切开后，第二张、第三次被投出的网宛如有自主意识似的连在一起，迅速的封印住了阿尔凯因的行动。
　　「啊……！」
　　连被切开的网也一层层的缠到了身上，阿尔凯因小小的身体就像蓑虫似的被固定住了。
　　只有头还露在外面，阿尔凯摔倒在地。
　　看到他的这幅样子，拉达娜眯起了眼睛。
　　「……哦？真没意思。」
　　「……请考虑一下人数的差别。你们都做到了这种程度，我还怎么逃跑。」
　　阿尔凯因眉头紧锁，发出了痛苦的叹息。由于被多重细网捆住，双手双脚完全被拘束住，黑色切糕刀稍稍从脚下露出了刀尖。
　　如果战场能更宽广一些，说不定还能一口气逃到网够不到的地方。但是在这样的走廊里，前后分别有梅露露西帕和拉达娜，左右又是相当厚实的石墙，连暂时躲避的地方都没有。
　　让梅露露西帕在此伏击也算是周到的陷阱吧。
　　梅露露西帕的龙用牙尖拎起了阿尔凯因。
　　被挂在龙嘴下的阿尔凯因毫无抵抗的闭起了眼睛。
　　由于被吊到了比拉达娜等人的身高还要高的位置，看起颇有鱼悬在钓鱼杆上的味道。
　　「那么，我就把你带到露娜丝缇雅大人所在的地方。只要你被捕，伊莉娅德公主也能逃过一死吧。」
　　「即使你这么说，如果我之后稍加抵抗，反正公主又会被当成人质吧？虽然有些同情你们的立场——但这种手段真是难以让人感到佩服。」
　　听到阿尔凯因的喃喃自语后，拉达娜用冷酷的眼神瞪向了他。
　　「——说到“难以无法佩服的手段”，你弄错了应该责难的对象吧？六贤人对我们做了什么——即使你没有处在主动的立场上，我也不希望从你口中听到“不知道”这样的字眼。」
　　——被如此训斥后，阿尔凯因只能闭上了嘴。
　　拉达娜的眼中浮现出了憎恶之情，不是针对阿尔凯因个人，而是针对存在于阿尔凯因背后的——“六贤人”。
　　「我也不打算狡辩我们的做法是正确的。但是，这样说来，“六贤人”他们的做法更为下作。与你们的所作所为相比，夺走一个国家的和平什么的还显得太幼稚了吧？虽然我们这边还有像哈尔姆巴克那样违背人道的家伙，但至少我个人没有杀害过不相干的人，也没有做过任何应该受到责难的事。」
　　阿尔凯因陷入了沉默。
　　拉达娜所言之中也有偏见——但阿尔凯因还没有无知到反唇相讥。
　　用坚硬的语气说完这番话后，她仰视着阿尔凯因，颤动肩膀笑了起来。
　　「说起来，你说对我们抱有同情之感，我其实也并不讨厌你。“奥德布雷伊幽的虐杀”，“拉德尼巴斯的火灾”，还有“赛吉诺尔的突袭”——如果当时你在现场，结局也许会稍有改变吧。」
　　阿尔凯因抑制着痛苦的感情，稍稍低下了头。
　　「……关于几位贤人的暴走我只能说报歉。即使如此，我也必须要阻止你们。因为我是——“魔人范达尔的弟子”。」
　　拉达娜开始向中庭的方向走去。梅露露西帕的龙和其他的部下跟在后面。
　　「露娜丝缇雅大人说得对。阿尔凯因，你果然应该在站在“我们”这边。那个赛罗也是同样。」
　　拉达娜的话中混杂着叹息。阿尔凯因闭着眼睛挤出了一句话。
　　「这样不行。我果然还是不能对露娜丝缇雅的行径放置不管。」
　　「——如果你从最初开始就在我们这边，这句台词似乎就该对“贤人们”说了吧。」
　　拉达娜妖艳的后背上有几道浅浅的伤痕。
　　伤口已经痊愈到不仔细看都分辨不清的程度，不过阿尔凯因却故意的移来了视线。
　　——找个机会，一定要向赛罗他们说明吧。
　　“六贤人”绝对不是永远正义的存在。
　　而且魔族方也有某种程度上的道理。
　　所以阿尔凯因对魔族做不到无情的抹杀。
　　这不是因为他的“温柔”，只是作为贤人部下的“内疚”。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　从早上开始就下个不停的雨水，在午后时分终于停了下来。
　　潮湿的风缓缓的吹抚过王城的庭院。
　　由于厚重的雨云遮住了阳光，视野中一片昏暗。
　　被捕的赛罗在昏暗中牢牢的盯着露娜丝缇雅。
　　他如今在可以眺望中庭的露台，被绑在猫足的椅子上。
　　双手双脚都受到严密的束缚，无法做出任何抵抗动作。
　　赛罗被带到的这个露台，开阔程度足以办场舞会。
　　打磨过的石地板在雨水的湿润下油光发亮，阴云的天空映照在上面摇曳出碜人的影像。
　　此处本来是用于典礼的场所，向下可以看到升国旗的台子，但现在却没有挂着国旗。
　　毕竟如今的这个王城里已经没有可以升起的国旗。在魔族占领这里后，连国王的王座都已经不保。
　　从典礼用的开阔露台向下俯视中庭，如今伊莉娅德公主正沉睡在用作处刑台的床上。标识她已经被制作出人偶的银色球体漂亮在胸口上。
　　在她旁边站着一位不认识的中年女性，手里拿着刀刃。
　　看起来她似乎是刽子手。
　　身着佣人服装，虽然明显不是骑士，但面容却有凛凛之风。
　　露娜丝缇雅的其他部下在周围待机，似乎是在进行警备。
　　被封住行动的赛罗只得看着眼前的局面咬紧牙齿。
　　站在旁边的露娜丝缇雅看到这样的赛罗后露出了窃窃微笑。
　　她一边心情舒畅的听取部下的报告，一边对赛罗耳语。
　　「呐，赛罗，告诉你。拉达娜他们已经毫发无伤的抓到“阿尔凯因”了。」
　　她天真烂漫的笑脸更加让赛罗感到悔恨。
　　虽然不愿相信这条情报，但即便是阿尔凯因也不是万能的。是被大量魔族逼入死角，还是突然间被卑劣的手段加害——不论如何，如果他也被捕就没有希望了。
　　与赛罗相反，露娜丝缇雅现在正沉浸在喜悦之中。
　　「要快点想出让那只黑猫魔族化的方法呢。你知道吗？在魔族化的时候，需要“失去一件重要的东西”这样的仪式。据说失落的东西对那个人越重要，就能够得到越强大的力量——但是阿尔凯因重视的东西，果然是同伴吗，还是师傅魔人范达尔？总之肯定不是魔导具，赛罗，你有什么想法吗？」
　　赛罗没有道理回答这个问题。
　　不过即使赛罗决定沉默，露娜丝缇雅仍然心情良好。
　　「嘛，算了。只要把魔导具都收缴过来，他也只是可爱的猫咪呢。到时候再好好想想——还要继续有效的利用伊莉娅德公主。」
　　赛罗皱起了眉头。
　　露娜丝缇雅之前说过“用处刑伊莉娅德公主作为要挟，将阿尔凯因诱来此处”。
　　在抓住了阿尔凯因后，伊莉娅德应该已经没有用处了。
　　现在的这种局面可以说是她的完全胜利。
　　抓到拥有环流的轮环的赛罗，将敌人梅露露西帕做成人偶，又逮捕了想要的阿尔凯因，埃鲁福尔王国已经成为她的囊中之物。
　　「有效的利用伊莉娅德大人……你还想继续做什么？」
　　赛罗无法继续沉默下去，向她问道。
　　露娜丝缇雅眼带秋波看向赛罗，嘴角窃窃发笑。
　　「仔细想想看。那个呢，对于拉达娜本次这么努力的功劳，我打算好好犒赏她一番……她本人想让“维奥莱”再次成为她的部下，所以希望将她魔族化。“维奥莱最重视的东西”是什么呢，你想想看——」
　　「住手！」
　　赛罗下意识的大声喊道。
　　对于维奥莱和伊莉娅德的关系，赛罗知道的并不清楚。
　　但是伊莉娅德从心底信赖着维奥莱，而且维奥莱也宣誓效忠于伊莉娅德，只要看到两个人的样子就可以明白。
　　将这样的两个人分开，赛罗如今仍然因此事对魔族耿耿于怀。
　　在此之上，如果利用“伊莉娅德的死”再次把维奥莱逼入绝境更加不可原谅。
　　「露娜丝缇雅，住手！你刚刚不是也说了吗，“死掉之后就不能当成人偶玩耍了”……！而且也抓到阿尔凯因了！你应该感到满足了吧！」
　　露娜丝缇雅眯起了眼睛。
　　「所以，我不是说了吗？不听话的要是异性就很可爱，但我讨厌同性却不听话的人……难道说伊莉娅德对赛罗很重要吗？那么也利用这个机会将你也魔族化吧？不过将你魔族化什么的，本来就有些奇怪——」
　　这番恶狠狠的构想让赛罗屏住了呼吸。
　　「……有本事你就试试看！我会像梅露露西帕一样，即使被魔族化也不会原谅你们！」
　　「那位梅露露西帕现在又落得怎样的下场——你明明知道还这么说吗？」
　　露娜丝缇雅面带微笑指向了中庭的一角。
　　从庭院对面建筑物的阴影里，巨大的龙走了出来。
　　刚刚提到的梅露露西帕就坐在龙背上。
　　但那不是本人，而是“人偶”。
　　赛罗哑口无言。
　　不管自己再怎么抵抗，只要变成了像梅露露西帕那样的人偶就完蛋了。虽然拥有“环流的轮环”的自己是否能被做成人偶还是一个问题，但毫无疑问的是自己的生杀予夺大权如今正握在露娜丝缇雅的手中。
　　出现在王城中庭的银龙旁边，还有拉达娜和其他魔族，其中部分看起来似乎也是人偶。
　　他们全都表情明朗，露出了胜利后的喜悦。
　　龙嘴里的牙尖锐锋利，像蓑虫一样被拘束住的黑猫被吊在了上面。
　　不久后，龙抬起头，得意满满的将“猎物”放到了高处的露台上。
　　「阿尔凯因！」
　　确认是他后，赛罗大声喊道。
　　垂在龙嘴下的黑猫看到被束缚在椅子上的赛罗，露出了无力的微笑。
　　「赛罗，你没事呢——变成现在这样十分报歉。我本来是打算来救你的……」
　　听到黑猫道歉的话语，赛罗的胸中涌起了一阵热意。
　　他没有道歉的必要。在特拉福德远离阿尔凯等人也是由于自己被假的伊莉娅德所骗，是自己的失策。
　　为了救助这样的自己，阿尔凯因甘冒危险来到了此处。
　　将阿尔凯因的身体重重包裹的是网状的魔导具。只有脑袋还露在外面，被严密束缚的手脚已经完全不能动了吧。
　　「我才应该道歉，总是给你添麻烦……连阿尔凯因也被我拖累了……」
　　胸中有千言万语，但却说不出来。
　　黑猫眯起了金色的眼睛。
　　「不是这样的，赛罗。这是我们贤人派与魔族之间的战争，你只是被牵扯了进来。即使你心怀怨恨我们也没什么可辩解的——」
　　阿尔凯因之后的话越来越模糊。
　　赛罗知道他想继续说什么。不过，即使如此阿尔凯因不顾危险前来相助也是无可改变的事实。
　　正是这样的阿尔凯因，赛罗才由衷的产生了信赖。
　　露娜丝缇雅轻轻的拍了拍手。
　　「好了，好了，有话之后再说吧。阿尔凯因，终于能再会太让我高兴了。你还记得我吗？」
　　瞥了一眼露娜丝缇雅怀中的玩偶，阿尔凯因的脸上浮现出露骨的嫌恶。
　　「……完全不想再回忆起那噩梦般的记忆呢。说起来，你做的这个玩偶还真是恶趣味。」
　　阿尔凯因眼睛低垂，包裹成蓑虫的身体左右回来摇晃。
　　「……我想先问一句。刚刚国王陛下和王弟等已经逃跑了，你们不去追击吗？」
　　「那种事已经无所谓了。和傀儡的相性很差，那帮人连人偶都做不了。反正我们只要得到“克拉姆克拉姆罗盘”，这个国家就没有用处了。若是久居于此说不定贤人们的援军就会过来，所以拿到必要的东西后我就打算像风一样离去。」
　　阿尔凯因的嘴角歪成了得意的微笑。
　　「——这样啊。陛下他们能平安逃离吗？听到这句我就安心了。那么你现在拥有的人质只有在这里的赛罗和伊莉娅德，以及菲诺、维奥莱和缇亚涅丝了吧。」
　　露娜丝缇雅似乎对阿尔凯因的话感到不可思议，露出了暧昧的微笑。
　　「是变成这样了。嘛，现在的局势已经不需要人质了。」
　　斜视着阿尔凯因，她从怀中掏出了共鸣石。
　　为了与部下取得联络，露娜丝缇雅向石头注入了魔力。
　　「缪尔斯通，能听到吗？暂时停止对克利穆德和巴尔玛兹的治疗，我想让你把维奥莱也带到这里——呐，缪尔斯通？」
　　通话的另一端没有反应——不应该如此。
　　石头确实连接成功了。
　　但是，在石头上浮现出来的脸不是那位技师少女，而是赛罗也熟识的戴着圆框眼镜的青年。
　　『——呀，你好。我让拿着这个石头的人稍微睡下了。那边是阿尔凯因吗？我已经和维奥莱汇合，封印住缇亚涅丝的“封咒之箱”也已回收，差不多快去你们那边了。』
　　本应该联系上缪尔斯通的通话，不知为何通话对象变成了“霍克艾”。
　　他轻浮的声音让露娜丝缇雅的脸颊一阵抽搐。
　　阿尔凯因依然吊在龙嘴下面，呵呵的笑了出来。
　　「露娜丝缇雅。只要多次的重复“佯功”，就能起到更好的效果呢。你的注意力过多的放在了我的身上。」
　　从阿尔凯因侧面突然闪过数个闪耀的战轮。
　　这是西兹可操纵的魔导具“四重奏的战轮”。
　　闪光的战轮在赛罗的视野中纵横飞舞，一瞬之间切开了阿尔凯因的束缚。
　　就像破茧成蝶一般，阿尔凯因被解放了出来。
　　「阿尔凯因大人！就在现在！将露娜丝缇雅——！」
　　中庭的某处传来了西兹可的高声呼喊。
　　落到露台上的阿尔凯因迅速抽出黑色切糕刀，须臾之间冲到了露娜丝缇雅的身边。
　　哈维和拉尼没有时间做出反应。
　　在赛罗眼前——西天将露娜丝缇雅的胸口被细长的剑刃深深的刺穿。
　　肋部夹着黑猫玩偶的露娜丝缇雅目光呆滞的看向了贯穿自己的切糕刀。
　　阿尔凯因从斜下方刺入的剑刃恰好准确的击中了她的心脏附近。
　　「唉……？这是……？」
　　露娜丝缇雅发出了细微的声音。
　　「……我就是在等待这个时机——露娜丝缇雅，再见。」
　　阿尔凯因略显寂寞的说道。
　　急转直下的事态让赛罗目瞪口呆。
　　稍迟片刻，从中庭传来了拉达娜的悲鸣。
　　「露娜丝缇雅大人！哈维，拉尼！你们还在等什么！」
　　站在露台上的哈维和拉尼这才开始了行动。
　　以刚刚击败露娜丝缇雅的阿尔凯因为目标，带着眼罩的两名侍者挥起了从手腕伸出的金属长爪。
　　磨尖的钢爪已经与刀剑无异。
　　阿尔凯因从露娜丝缇雅的胸口拔出了切糕刀，翻转身体敏捷的格挡住两人的爪子。
　　而后他顺势迂回到了赛罗身后，切开了猫足椅子和赛罗身上的束缚。
　　突然之间，哈维和拉尼因畏惧“环流的轮环”向后退去。
　　恢复自由的赛罗与阿尔凯因并排摆好了架势。
　　「赛罗！没受伤吧？」
　　「嗯！阿尔凯因，菲诺那边……」
　　正当赛罗如此问道的时候。
　　
　　
　　「……吓，真是吓了一跳——」
　　
　　
　　明亮的少女声音让赛罗四肢僵硬，混身颤抖起来。
　　阿尔凯因的眼睛中也闪过一道光芒。
　　被他的剑刃刺穿、倒在地上的露娜丝缇雅突然坐起了上半身。
　　她扑哧一笑，就像刚刚只是不小心摔了一跤似的，镇静的站了起来。
　　血已止住，丝毫没有痛苦之色。但是衣服上还显眼的残留有被刃物贯穿的痕迹。
　　（怎么会——这个露娜丝缇雅也是和刚才相同的人偶吗？）
　　不久之前，赛罗使用“环流的轮环”想要解除露娜丝缇雅的魔族化。
　　当时虽然以赛罗的失误、破坏了她的“替身”人偶而告终，但没有想到她居然到了此时仍然使用“替身”，用心可谓深沉。
　　阿尔凯因重新举起切糕刀，深深吐了口气。
　　「……原来如此，替身的魔导人偶吗？“真正”的露娜丝缇雅在哪？」
　　露娜丝缇雅莞尔一笑。
　　「我没有理由告诉你吧？刚刚真是让我后脊一阵发冷——阿尔凯因，怎么了？脸色看起来不太好的样子。」
　　黑毛覆盖的脸面完全看不出脸色，露娜丝缇雅的这番话只是在戏弄阿尔凯因而已。
　　（奇怪——有点不对头。）
　　赛罗心中产生了无法言明的违和感，凝视着露娜丝缇雅。
　　自从在卧室破坏了她的替身后，露娜丝缇雅几乎没有离开过她的视线。至少，应该没有更换替身的空闲。
　　这样说来，露娜丝缇雅和赛罗一起在卧室的时候就已经准备好了双重替身。
　　（——城府太深吗，不是这个次元的问题——！）
　　赛罗如此感慨到。
　　恐怕自己和阿尔凯因有某种决定性的“误解”。
　　哈维和拉尼面对阿尔凯因和赛罗摆好了架势。
　　在两人后面，露娜丝缇雅露出了嫣然的笑容。
　　饶有余裕的态度中透露出“绝对不可能输”的自信。
　　「太可惜了，阿尔凯因？你的作战也不坏，让我吓了一跳。梅露露西帕和你的想法一样呢。“只要击败指挥官就好”——但是，要是会被这种程度的突然袭击杀死，我又怎么能当上西天将呢。」
　　在下方的中庭，所在处被发现的西兹可正承受着拉达娜和梅露露西帕等人的攻击。
　　西兹可虽然作战英勇，但被数量上的劣势所压倒，光是来回躲避就已经用尽了全力，完全没有还手的余力。
　　梅露露西帕的龙挥起只要击中就能一击必杀的爪子，和瞬间移动的拉达娜交错袭来。
　　防守方的西兹可四处逃窜，想要和所有敌人都保持距离，但看上去被抓住只是时间的问题。
　　露娜丝缇雅把嘴埋入了黑猫玩偶中，仰视着焦急的赛罗小声说道。
　　「……还有赛罗，你的事我也感到很遗憾呢。我原本以为能和你共筑良好的关系……但是，果然必须要让你明白自己做出的选择会造成多么“严重”的后果呢。」
　　她单手举起，向中庭的中心部位看去。
　　为了处刑正睡在床上的伊莉娅德公主，几名人偶还在那边待机。伊莉娅德本人的姿态的人偶也混杂其中。
　　接到露娜丝缇雅的指示后，其中的一个人偶举起了剑。
　　在刚刚的大雨中残留下来的水滴从阴天中闪烁着昏光芒的剑刃处落下，在伊莉娅德的衣服上浸出一小片水渍。
　　剑刃没有指向银色的球体，目标直指伊莉娅德的心脏。
　　「住手！」
　　身体探出露台的赛罗大喊的声音已经接近了绝叫。
　　想去阻止的阿尔凯因被哈维和拉尼绊住了脚步。
　　伊莉娅德的正上方，剑尖正笔直的向下突刺而去。
　　赛罗刚要把视线从可以预测到的惨剧移开时——
　　「——“纳修雷”，保护她！」
　　中庭里回响起勇武高亢的少女声音。
　　“树木组成的巨人”突然在伊莉娅德身边泰然自若的站起。
　　缠绕着藤蔓和茂盛枝叶的粗壮手臂轻松击退了周围的人偶。
　　植物巨人虽然只存在了数秒，但在间不容发之际，另一个巨大的影子又从建筑物后面突然出现。
　　气势汹涌奔来的是黑色毛发的勇猛野兽。
　　「沙夏！」
　　赛罗呼喊出它的名字，同时看到它的背上还有别人。
　　黑狼一跃来到了伊莉娅德的身边，举起大锤的见习骑士女孩坐在它的背上。
　　「阿尔凯因，赛罗！伊莉娅德大人就交给我吧！」
　　凛然大喊的维奥莱跳下黑狼的后背，走到沉睡的伊莉娅德身边。
　　而后她开始与靠近的人偶们战斗起来。
　　黑狼沙夏也配合她的动作，似乎要与维奥莱背靠背作战一样，共同保护伊莉娅德。
　　过来汇合的还不仅仅是维奥莱和缇亚涅丝。
　　在黑狼沙夏达到后稍迟片刻，霍克艾也加入了西兹可那边的苦战中。
　　救出维奥莱后，他也马上就向这边赶来了吧。
　　「前辈！太慢了！」
　　西兹可屏住呼吸大喊道。
　　拉达娜的瞬间移动难以捉摸，再加上梅露露西帕操纵巨龙不断威逼，她已经疲于防守。霍克艾的增援暂时让她逃离了危境。
　　「我也没去别的地方玩耍呢，刚刚还打了一仗——」
　　霍克艾一边发着牢骚，一边踹飞周围的人偶，灵巧的躲过了龙的攻击。
　　由于人数的差距，他们仍然没反击的余地，但至少稍微减轻了西兹可一人身上的负担。
　　看到局势的变化，赛罗敏锐的做出了反应。
　　「阿尔凯因！」
　　「明白了！」
　　即便是为了西兹可等人的援助，也一定要打倒眼前的敌人。不知本体在哪的露娜丝缇雅暂且不管，现在必须要击败难以对付的魔导人偶哈维和拉尼。
　　阿尔凯因向哈维和拉尼疾奔而去。
　　与阿尔凯因相配合，赛罗也靠近了他们。
　　两名侍者少年并排而立，打算分别迎击阿尔凯因和赛罗。
　　当然，对体术毫无心得的赛罗不能与其正面为敌。
　　但是赛罗的身边多了一位不露声色的强力同伴。
　　赛罗感觉到她的存在后，大喊道：
　　「缇亚涅丝！抓住他们的脚下！」
　　缇亚涅丝操纵树人纳修雷忠实的执行了赛罗意志。
　　从赛罗的影子里涌出的植物枝干转变成胳膊的形状抓住了哈维和拉尼的脚。
　　两名侍者被定在原地，猛然间向前扑倒。
　　阿尔凯因向他们斩去，哈维和拉尼勉勉强强的用爪子抵挡住了。
　　另一方向，赛罗向哈维伸出了右手。
　　（只要能碰到……稍稍一点，只能要能碰到的话，就可以“破坏”——！）
　　怀揣这种想法，他继续向前伸着手。
　　这种行动无论如何也过于勉强。但拼上性格的赛罗已经察觉不到自己的冒进了。
　　仅仅数步的距离却感觉如此遥远。
　　（再往前伸一点，碰到了——！）
　　伸出的指尖若有若无的摸到了无法行动的哈维的脸，此时——
　　哈维挥起的爪子从赛罗眼前掠过。
　　[[IMG,f7238efbf1031b910a6914acce7885ab,1059,1600,737945]]
　　「……啊……」
　　赛罗沉默了。
　　——手，够不到了。
　　一瞬之间，他还不清楚到底发生了什么。
　　自己本应该伸向哈维的右手不知为何离开了视线。
　　
　　
　　——然后，视野之外的手不断旋转的飞过了赛罗的脸旁。
　　
　　
　　「唉……？」
　　「赛罗……！」
　　阿尔凯因动摇的声音似乎在很远的地方。
　　数秒之后，赛罗才终于察觉到溅到脸上的血沫是“自己的”。
　　右臂从手肘以下都没有了。
　　在露出的白骨周围，被切断的血管向外喷涌着血液。
　　面对自己要使用的右手已经“不存在了”这样的事实，赛罗露出了困惑的神色。
　　声音卡住。
　　思考停止。
　　如今的赛罗已经连感受疼痛的余力都没有了。
　　「啊……哇……啊！」
　　向下看到已从肘部脱落的右臂，赛罗发出了自出生以来第一次不成声音的绝叫。
　　他曲膝坐到地上，哈维再次挥出了爪子。
　　赛罗没有再看向哈维，只是在乌云之下悲痛的连续大叫。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　站在王城中庭的维奥莱和沙夏一起为了保护敬爱的伊莉娅德而全力战斗。
　　被关在地下的她，刚刚被霍克艾救了出来。
　　突然出现的霍克艾迅速击倒了已经人手不足的守卫以及名叫缪尔斯通的女技师，帮维奥莱解除了束缚。
　　“阿尔凯因正在负责佯攻，我来此处救人。赛罗似乎正和露娜丝缇雅在一起，那么菲诺又在哪？”
　　他打开封印着缇亚涅丝神珠的“封咒之相”，快嘴问道。
　　维奥莱也不知道她的去向。“注意到时已经不在了”她如实回答道。
　　听到这句简单的回答后，霍克艾从昏倒的缪尔斯通身上拿走了“共鸣石”等魔导具，混杂着叹息小声说道。
　　“这么说来，菲诺还在别的地方吗？——刚刚我还随便找了找梅露露西帕的本人是否在此，看来他也在其他地方。阿尔凯因的被捕比预想中的还要快，所以没有时间再继续搜索了。我这就去和阿尔凯因及西兹可汇合，到时候可能会与露娜丝缇雅战斗——你做何选择？”
　　霍克艾的问话还没说完，维奥莱就下定了决心。
　　她能够为这座王城做的事只有一件。
　　而后她收起缇亚涅丝寄宿的神珠，带上霍克艾一起乘坐沙夏急速赶来这个中庭。
　　一到此处，看到的就是将要被处刑的伊莉娅德。
　　维奥莱没有冲动。
　　在缇亚涅丝的帮助下，虽然成功解除了伊莉娅德的燃眉之急，但仍然没有脱离危境。
　　将沉睡的伊莉娅德保护在身后，面对露娜丝缇雅的人偶们不断的迫近，维奥莱拼尽全力的挥舞“锻冶师的大锤”。
　　浮在伊莉娅德身上的银色球体——从霍克艾那听说，如果将其破坏，就可以阻止伊莉娅德的人偶，还可以让伊莉娅德本人恢复意识。
　　但是在人偶们一波接着一波的攻击下她疲于应付，现在的维奥莱根本没有转过头面对伊莉娅德的机会。
　　即使如此，在如今的局势下她的力量不断的被引导出来。
　　维奥莱心想。
　　（父亲和修盖尔大人，还有各位骑士团员——我如今正代替他们在此战斗！为了保护伊莉娅德公主，绝对不能再有所犹豫！）
　　正是这份决意和迫力让她发挥出了超出自身水准的实力。
　　本领连见习骑士都够不上的维奥莱现在直面敌人，庇护着需要守护的亲友。
　　锻冶师的大锤似乎也回应了她的这份思念，时而变轻保护维奥莱，在击倒敌人的瞬间又随着她的心意增强威力。
　　这个武器是从她曾经的教官修盖尔•桑埃弗尔•奥卡斯特那里得来，其中蕴含着修盖尔“作为骑士的荣耀”。
　　大锤沉重的威力，受到直接攻击的人偶无不化为碎片。
　　「沙夏！不要让敌人靠近伊莉娅德大人！」
　　聪明的黑狼露出利牙，发出低吟回应了指示。它与维奥莱背对背靠在一起，抵御意图靠近的敌人。
　　即使受到春雷之弓射出的雷击，即使被赤炎之剑击中而烧伤，沙夏都毫无怯意的英勇战斗。
　　而后，和伊莉娅德一模一样的人偶站到了维奥莱的面前。
　　[[IMG,8d1a09d160da5723a069dcce1a59636c,1059,1600,734927]]
　　在看到橙色长发飘舞的瞬间，维奥莱停下了动作。
　　但是让大脑沸腾般的怒火在下一个瞬间就暴发了出来。
　　「……和公主大人真像呢，作为人偶来说！」
　　「你也被骗了吧？相处多年也不过如此。」
　　人偶回以冰冷的话语。在外表和声音上与伊莉娅德宛如双胞胎一般，但态度的差别却显而易见。
　　维奥莱认识的伊莉娅德会更加亲切、更加温柔，充满吸引人的魅力。
　　（我居然会将如此浅薄的假人与公主大人弄错——！）
　　自己的不谨慎再次让维奥莱感到痛苦。
　　在特拉福德被这个人偶欺骗了。维奥莱被装作同伴的伊莉娅德人偶所引诱，和赛罗等人一起上演了一出变成囚犯的失态闹剧。
　　伊莉娅德人偶露出了严肃的表情，但现在的维奥莱已经不会对这种表情抱有任何的踟蹰。
　　对维奥莱来说，伊莉娅德不仅是值得敬爱的主人，还是最重要的“亲友”。
　　伊莉娅德刺来的长枪从维奥莱的肋部掠过。
　　维奥莱本将挥下手臂用巨锤一击，但却被她屈身闪过。
　　（……比其他的人偶更强？）
　　人偶似乎可以在某种程度上反映出成为原形的人类的本来实力。就是说，伊莉娅德本人比普通的士兵更加强大。
　　她的剑术提升的确很快。
　　在伊莉娅德刚刚加入到魔导骑士团的日常训练中时，所有人都认为这只是王族成员的心血来潮。但是不久后他们都为公主的成长而瞠目结舌，最终乃至向她宣誓效忠。
　　如果生逢乱世，说不定她甚至会被称为“女豪杰提露娅娜再世”。
　　二次、三次互相攻击后，维奥莱不由得回想起陪真正的伊莉娅德练剑时的情景，她慌张的再次认定了眼前的敌人。
　　但是，位于此地的当然不只有她们。
　　从伊莉娅德的身边，另一名人偶持剑冲了过来。
　　维奥莱把注意力稍稍转向了过来打扰的对手。
　　而后她就这样僵在了原地。
　　此时，出现在维奥莱眼前的是——“应该已经去逝”的熟悉之人。
　　虽然身穿佣人的服装，但紫色的头发和凛然的面容绝对不可能看错。
　　「唉……母亲？」
　　维奥莱下意识的发出了惊呼。
　　埃鲁福尔王族被魔族夺取——在这个过程中被杀害的母亲如今正对维奥莱剑刃相向。
　　在阴天的中庭意想不到的再会让维奥莱露出了致命的破绽。
　　瞄准这个机会，伊莉娅德刺出的长枪和母亲挥下的剑刃几乎在同进向她袭来。
　　即使避开一方的攻击，也不可能在两人同时的攻击下全身而退。而且在背后保护着伊莉娅德的状态下，须臾之间她向后方撤退的行动也会受到影响。
　　向四周望去，更多的人偶从伊莉娅德和母亲旁边杀了过来。
　　维奥莱咬紧牙齿，做好中“枪”的觉悟向前冲去。
　　侧腹部的疼痛传遍了全身。
　　屏住呼吸，全力的举起大锤，她向大锤中注了自身全部的魔力。
　　指向天空中破坏锤中聚集起维奥莱的魔力，变成了巨大的魔力块体。
　　凝缩成铁色的大锤本来是攻城武器。
　　「“锻冶师的大锤”！击碎吧！」
　　用大喊的气势压抑住伤口的痛感，维奥莱挥下了大锤。
　　一击将伊莉娅德和她的周围全部击毁。
　　身体也仿佛陷入大地般的威力，巨锤的一击将周围的其他人偶也全部卷入，随着地震似的巨大轰响声，庭院的一角凹陷了下去。
　　伊莉娅德人偶和身上的白银铠甲从中心部分破碎开来。
　　维奥莱仍旧紧握着砸下的大锤，深深的吐了口气。
　　虽然说是假人，但碎了敬爱的主人的身姿，此时的心情也绝对谈不上舒畅。
　　使出了如此强力的一击后，结果维奥莱身上的伤口也被撕裂了。
　　只剩下了母亲容貌的敌人，她缩短与维奥莱的距离，冲进大锤与锤柄之间的空隙。
　　人偶回头用惊讶的眼神看向了在背后被打败的同伴，不是为同位被打败而感到胆怯，看起来更象是为维奥莱意外的强大而感到惊讶。
　　从侧腹部流出来的血越来越多，维奥莱脚下已经失去了力气。
　　（这个……明明眼前还有敌人……）
　　虽然想再次起身举起大锤，但最终她却没能做到。
　　眼前的母亲是“人偶”吗，还是“魔族化的本人”？——在犹豫之间，她忘记了防备。
　　母亲在维奥莱的上方挥下了剑刃。
　　她的表情像是看着自己的女儿般温柔，但与此相反，说出了明显带有敌意的话。
　　「——维奥莱真是坏孩子呢。只要老实的成为魔族，明明大家又可以一起生活了。」
　　挥下的剑刃发出了斩裂空气的声音。
　　维奥莱混身僵硬的闭上了眼睛。
　　（就到此为止了吗……）
　　作为骑士，她没有想要尽情施展报负的野心。
　　希望自己不要难堪的死去，同时祈祷伊莉娅德可以生还，维奥莱已经做出了“败北”的觉悟。
　　——此时，出现了和预想不同的异变。
　　挥下的剑刃擦过身体，然后母亲的身体倒在了维奥莱旁边。
　　闭上眼睛的维奥莱正为斩击还没有到来而感到惊讶，就听到了“少年的绝叫”。
　　从露台上传来声音后，某物轻飘飘的落到了她的身边。
　　昏暗的阴天下，维奥莱注意到了那个物体。
　　
　　
　　被切断的“人类的胳膊”——
　　
　　
　　注意到后，维奥莱不由得屏住了呼吸。
　　这只胳膊上套着和赛罗相同的衣服。稍稍弯曲的手指像雕塑一样僵硬，刚刚被切开的伤口断面处咕嘟咕嘟的向外流出黑色的血液。
　　而且，从伤口里——发出了淡淡的不自然的光线，与血液混在了一起。
　　稍加注意的话，阴云密布的天空下也开始飘散出无数细微的光粒。
　　第一次看到如此不可思议的场景，维奥莱感到迷惑不已。
　　主要的发生源似乎在露台上，这样的场景与其说美丽，更加让人感到毛骨悚然。
　　维奥莱的视线转移到了倒在旁边的母亲身上。
　　她的身体就像尸体一样倒在旁边，后背开始染上了光之粒子。
　　维奥莱战战兢兢的伸出了手指。
　　本以为是萤火虫类似的虫子，但轻轻触碰后，指尖感到了电流似的冲击。
　　「……这是什么……」
　　用手捂住侧腹部的伤口，维奥莱重新握起“锻冶师的大锤”。虽然还无法举起，但姑且用锤柄代替拐杖，支撑身体站了起来。
　　向大锤注入魔力本想顺势将其举起，但沉重的大锤却怎么也举不起来。
　　这个“锻冶师的大锤”会根据注入的魔力自由的改变重量。
　　可以像羽毛一样轻巧的挥舞，也可以变化为对手无法抗衡的沉重，但是如今，这个大锤完全像是它本来材料的重量，抗拒着变化。
　　维奥莱觉得有些可疑，眨了眨眼睛。
　　这时，中庭发生的异变已经变得明了。
　　所有的魔族都无法使用各自手中的武器，全都迷茫起来。
　　人偶们也都被强制停止了动作，和维奥莱的母亲同样倒在了原地。
　　梅露露西帕乘坐的龙，甚至连梅露露西帕本人也在洒落的光芒中昏倒了。
　　以膝盖着地的姿势，维奥莱向光之粒子传来的方向——露台看去。
　　混身布满轻伤的黑狼沙夏来到她的身边，发出了轻轻的低鸣。
　　它也在向露台看去，赛罗身上好像发了什么。
　　维奥莱按住还在流血的侧腹，迷茫的歪起了眼角。
　　（那边到底发生了什么……？）
　　从露台上像雪花般飘落的光之粒子，在维奥莱眼中弥漫着不祥的气息。
　　明明是被其所救，但不知为何却没有“帮大忙了”这样的感觉。
　　这时的维奥莱在无知当中不断的发出颤抖。
　　不是因为伤口的疼痛。
　　也不是因为缺血。
　　虽然她自身还没有察觉到——她在不明原因的情况下，确实流露出了胆怯。
　　
　　
　　◎
　　
　　
　　赛罗伸出的右臂被哈维的爪子切断之后——
　　阿尔凯因的金色眼眸看到了奇妙的现象。
　　「赛罗！赛罗，逃离那里……！」
　　全力的呼喊声说到一半却又吞了回去。
　　混杂在从赛罗胳膊流出的血沫里，光粒飞散到了空中。
　　与此相应，他的周围卷起了龙卷风般的“魔力风暴”。
　　不仅仅是阿尔凯因，哈维、拉尼还有露娜丝缇雅都停下了动作。
　　在赛罗的悲鸣声中，以他为中心卷起的暴风发出了和空气混杂的震动声。
　　阿尔凯因感觉到了危险，从原地远远的退后。
　　因紧张感全身毛发倒立，明明不觉得寒冷却发出了颤抖。
　　露娜丝缇雅也睁圆了眼睛，哈维和拉尼在风暴的吹拂下步履蹒跚。
　　「缇亚涅丝！回到神珠里！」
　　阿尔凯因瞬间做出了指示。
　　抓住哈维和拉尼的树兵的手已经从此处消失了。
　　然后，赛罗身边的两名侍者面无表情，膝盖哆哆嗦嗦的颤抖着。
　　并不是因为害怕，似乎只是单纯的“没有力气”。
　　从赛罗的伤口处溢出的光之粒子包围住了两个人的身体，然后从表面浸入到了内部。
　　『露娜……丝缇雅……大人……』
　　呼唤完主人的名字后，两名侍者像断线的木偶一样在原地崩落了。
　　露娜丝缇雅皱起眉头，向后退去。
　　「……什么？……到底发生了什么？」
　　听到她自言自语似的问题，阿尔凯因也无法回答。
　　同时，他手中的“黑色切糕刀”也感到有些奇怪。
　　（怎么回事？即使注入魔力也没有反应——不，本来……就无法注入魔力？）
　　第一次遇到这样的事态让阿尔凯因迷惑不已。
　　光粒不断落下的中庭里，人偶们逐个停下了动作，无法使用魔导具的魔族们也困惑的站在原地。
　　这不是仅仅针对敌人的事态。
　　连与魔族对抗的西兹可和霍克艾如今也迷茫的看向了露台。
　　西兹可操纵的“四重奏的战轮”变成普通的棒子落到了地面。
　　霍克艾的眼镜“银月的幻影”像是什么都看不到了似的，一直笑嘻嘻的他难道得歪着脑袋露出了严肃的表情。
　　「阿尔凯因大人！那边发生了什么？」
　　传来了西兹可高亢的喊声。
　　梅露露西帕操纵的“裁决魔龙”无力倒地，骑在上面的梅露露西帕的人偶也一动不动。
　　负伤的维奥莱坐在地上，旁边的黑狼沙夏也似乎有些担心向露台注视着。
　　到底发生了什么，阿尔凯因终于理解了。
　　「……魔导具……无法使用了。感觉不到魔力……」
　　还没有被损坏。只是更加单纯的无法“使用”。
　　虽然原因不明，但毫无疑问这个变化是赛罗引起的。
　　露娜丝缇雅的替身人偶也失去了站立的力气，吭噔一声倒在了地上。
　　她本人应该还安好，但至少位于此处的“人偶”在光之粒子的作用下无法行动了。
　　位于事件中心的赛罗抱着被切断的胳膊上的伤口，身体不住的颤抖。
　　阿尔凯因的眼中也感到了不安定的气氛。
　　「赛罗！赛罗，控制住“环流的轮环”！」
　　即使向他喊话，他也没有任何反应。
　　霍克艾迅速以倒下的“裁决魔龙”为脚踏板，跃上了露台。由于无法使用辅助体术动作的魔导具，他的动作不像往常那般利落。
　　霍克艾看到赛罗周围卷起的风暴以及从他身上溢出来的光之粒子后，发出了低吟般的喊叫。
　　「……阿尔凯因！快逃开！现在的赛罗已经神志不清了！」
　　就在阿尔凯因退后的同一时间，赛罗的身影消失了。
　　一瞬之前阿尔凯因所在的地方，失去右臂的赛罗伴随着轰鸣声出现在了那里。
　　他用脚踏碎了露台上的石地板，光之粒子更加猛烈的从全身喷出。
　　（“环流的轮环”暴走了……？）
　　阿尔凯因虽然想举起黑色切糕刀，但事到如今，魔导具已经完全派不上用场。
　　「快逃，阿尔凯因！不能使用魔导具的你只是一只会说话的猫而已！」
　　霍克艾大声喊道，向赛罗和阿尔凯因之间跳去。
　　他此时的声音与平时玩笑般的口吻截然不同，充满了慌乱的心情。
　　「霍克艾，这是……」
　　「这不仅是“环流的轮还”的效果。我以前也曾经见过类似的病症。这是施加在贵重魔导具的守护者身上的禁断术法——在受到危及生命程度的重伤时，耗费本人的生命力歼灭周围所有敌人的诅咒“狂战士的代价”。为什么赛罗……到底是谁在他身上施加了如此危险的诅咒——」
　　霍克艾的脸上满是汗水。
　　阿尔凯因第一次听说这种诅咒，但看到赛罗如今的攻击，那确实不是普通的少年所能及。
　　「我也不想和他正面冲突。阿尔凯因，退后——！」
　　霍克艾抓住阿尔凯因的脖子，强行跳下了露台。
　　还没有掌握眼前状况的魔族仍然天真的以为找到了好机会，数人围了过来。
　　「如果不能使用魔导具——喂，不如说这正是好机会！他们没有带剑！」
　　魔族男子叫道，挥起了赤炎之剑。
　　虽然剑上没有火焰，但仍然可以作为普通的剑来使用。即使在正常情况下无法匹敌身为魔导师的阿尔凯因和霍克艾，但在失去魔导具的情况下，凭借人数优势似乎可以战胜他们。
　　这个想法虽然没错，但他们究竟是没有理解“如今的状况”。
　　狂乱的赛罗从头上跳了下来，像是要追击逃跑的霍克艾。
　　霍克艾一个急转身，用力将阿尔凯因扔到了沙夏那边。
　　「西兹可，阿尔凯因就拜托你了！维奥莱把伊莉娅德公主放到沙夏背上！」
　　看到在空中旋转被扔过来的阿尔凯因，西兹可慌忙伸出胳膊抱住。
　　因异变而有些害怕的维奥莱也拖动起疼痛的身体，将沉睡的伊莉娅德放到了黑狼背上。
　　扔掉负担的霍克艾一击扫堂腿撂倒了一名袭来的魔族，而后敏捷的逃离了包围圈。
　　他没有理会追来的赛罗，背朝赛罗向阿尔凯因等人的方向跑去。
　　看到他一溜烟的逃跑后，魔族们更加气势汹汹的追了上去。
　　「快追！别让他逃……！」
　　大声叫喊的男性声音在中间停止了。
　　「……哈？」
　　他抽动着脸皮，向下方自己的胸口看去。
　　在那里看到的是从背后贯穿而出的少年的左手——
　　而且，他的手中还握着自己的“心脏”。
　　伴随着筋脉崩裂的声音，他的心脏被强行从背后掏了出去。
　　猛烈的血沫飞舞中，男人翻起了白眼。
　　嘴里喷吐出混杂着血液的泡沫，他就这样命绝于此。
　　「啊……」
　　「哇——！」
　　在近处亲眼看到了同伴惨死的其他魔族发了出胆怯的声音。
　　但是他们还不及发出更大的悲鸣，赛罗以如同云雾般的速度在他们之间来回穿行，分别一击破坏了他们的要害。
　　不许抵抗，不许逃跑，淡然的“杀戮”开始了。
　　某人在发出声音前喉咙就被击穿，还有人脊椎骨被拽了出来，血沫中的脏器仍然在跳动，但就如此轻松的穿越了生与死的境界线。
　　反复不断的凄惨死亡宛如噩梦一般。
　　头被破坏的尸体，手脚仍然在不断的痉挛。西兹可看到这幅样子不禁深深的吸了口气，用手捂住了嘴。
　　悠然屹立于如此惨剧之中的赛罗，脸上毫无表情。
　　没有愤怒，没有悲伤，也没有恐惧，就像是被操纵了一样，他平淡的破坏着一切活物。
　　右臂的出血已经止住，但伤口并没有愈合，仍然在聚集光之粒子。
　　「这就是……狂战士……？」
　　被西兹可抱在怀中的阿尔凯因发愣的小声说道。
　　用狂战士来形容此时的他十分熨帖，正在战斗的是那个稳重的连虫子也不忍杀害的赛罗。
　　即使是失去行动能力的魔导人偶都逐一刺穿，那个赛罗只是在独自做尽暴虐之事。
　　阿尔凯因已经找不到合适的话语，只得咽了口唾沫。
　　从魔族的包围中逃出的霍克艾稍迟片刻跳到了沙夏的背上。
　　「维奥莱！快让沙夏跑起来！无法使用魔导具的现在只能依靠沙夏的脚力了！」
　　「明、明白了！」
　　维奥莱向沙夏做出了指示。
　　沙夏用迷茫的视线看着曾经一同旅行的赛罗，但它似乎也觉察到了危险。
　　它马上蹬向地面跑了起来。
　　逃跑迟了的魔族发出的悲鸣不断的在背后响起。
　　「救、救救我！我还不想死！」
　　「不要！快停下！……别过来！」
　　「是我不好！这个城市已经……啊——」
　　听到不绝如屡的惨叫声，阿尔凯因只是动了动尾巴。
　　不管是怎样的魔导具，只要无法使用魔导具就是普通的人类而已——对魔族来说也是同样。
　　由于“环流的轮环”暴走，周围一带的魔导具全部被封禁，再加上自身变成狂战士的赛罗，应该没有魔族可以与之一战了。
　　现在的场面已经算不上是战斗，只是单纯的“虐杀”。
　　「赛罗……那个赛罗为什么做出这种——」
　　结结巴巴的西兹可双眼含泪。随着沙夏奔跑的节奏，眼中的泪水不断的向后撒落。
　　操纵着沙夏的维奥莱回过头来，如今也已泪水盈眶。
　　「这是怎么回事……？那位稳重赛罗为什么会做出这种事——他怎么了？除去持有“环流的轮环”这方面，他只是一位普通的见习药剂师少年吧！」
　　坐在沙夏身上的所有人都有着相同的想法。
　　离开一段距离后，阿尔凯因向霍克艾问道。
　　「刚才……你提到了“狂战士的代价”吧？受到危及性命的重伤时，“使用残余的生命力”歼灭敌人的诅咒——那么，赛罗会变得怎样？打倒敌人后，能恢复原状么——」
　　霍克艾闭上眼睛，低下了头。
　　「那个诅咒的代价就是“死”。狂战士会一直战斗到死为止。」
　　听到霍克艾的话后，阿尔凯因感到一阵呕吐感。
　　戴着圆框眼镜的学者把手指放在了眉尖。
　　「这是我的推测——恐怕，让赛罗和“环流的轮环”融合的人，害怕这个秘密被其他人得到，所以才施加了这个诅咒。面对为了环流的轮环而伤害自己的人，赛罗本身即使求死也想要封印这个秘密吧——虽然这样说有些过分，但我觉得这种做法很不错。」
　　到底是何人在赛罗身上施加了这种诅咒——同样作为魔导师，看来不是正派之人。
　　「——维奥莱。让沙夏停下。」
　　哈尔凯因平静的说道。
　　听到霍克艾的解释后——他觉得不能继续这样从赛罗身边逃开弃他于不顾。
　　维奥莱一时间露出了迷茫的眼神，但马上向黑狼做出了指示。
　　聪明的黑狼老实的停下了脚步，同时转向了王城的方向。
　　由于远远逃离了惨剧的现场，现在已经看不到赛罗的身影。注意到时阿尔凯因已经可以像往常一样使用自己的魔导具了。
　　霍克艾皱着眼角，重新戴上了魔导具眼镜。
　　「……远离之后，这个“银月的幻影”似乎也恢复力量了。当时我还以坏掉了呢。」
　　自言自语般的声音丝毫没有安心的感觉。
　　阿尔凯因似乎寻找起看不到的赛罗的身影，聚精会神的看向了刚刚路过的方向。
　　「霍克艾。在那边无法使用魔导具是赛罗散发出来的光粒导致的吗？」
　　听到这个问题，学者缓缓的点了点头。
　　「唉。导致魔导具无效化的光粒可以看成是从“环流的轮环”中诞生的吧。恐怕将那种光之粒子集中就可以破坏魔导具并解除魔族化，而如果像刚才那样扩散开来，在其范围内的魔导具吸收了光后就暂时无法使用——那种力量真是犯规呢。为了将来着想，让赛罗死在这里说不定比较好。即使他能活下来，之后等待他的也是辛苦的一生。」
　　霍克艾说完后，阿尔凯因眯起了眼睛。
　　西兹可和维奥莱也沉默了。阿尔凯因能够理解她们不知该怎样做答的心情。
　　——即使如此。
　　即使赛罗产的本质极其危险，阿尔凯因也不想抛弃他。
　　「霍克艾。我想帮助赛罗。要怎么做？」
　　面对黑猫的问题，鹰目学者回以像鹰一样锐利的眼神。
　　「没有方法。放弃吧。放置不管的话，他为所欲为的使用生命力的结果就是再过三十分钟就会死掉。不——他本来就身受重伤，大概还有十分钟左右吧……」
　　「不，应该有方法的。即使是无法确保的方法也可以。只要还有一丝可能——我也想救他。你，还有西兹可和维奥莱，应该也有同样的想法吧。」
　　乘在黑狼上的阿尔凯因等人之间散发出微妙的沉默。
　　即使有同样的想法，但在如今，看到赛罗引发的惨剧后，似乎也已经无话可说。
　　阿尔凯用锐利的眼神瞪向了霍克艾。
　　「肯定有吧？除了杀掉他、等他杀以外的方法。」
　　霍克艾从上方轻轻抚摸了阿尔凯因戴的帽子。
　　「我刚刚也说过了——“无法使用魔导具的你”只是一只“会说话的猫”而已吧。」
　　阿尔凯因无法否认。
　　霍克艾所言属实，即使被称为暗属性的魔导师，在魔导具被封锁时也一无是处。
　　在如今的赛罗面前，用这样的状态靠近过去会是多么的危险——
　　阿尔凯因深知这一点。
　　霍克艾发出了叹息。
　　「……和狂战士战斗，即便可以使用魔导具也是赌命的行为。况且“要将对方活捉，而且不知道他是否能恢复原状，在他神志清醒前要不断和他说话”——这简直是发疯的行为。」
　　听到这个“回答”，阿尔凯因露出了微笑。
　　「……谢谢你，霍克艾。正是如此，我才能和你成为不错的恶友嘛。」
　　阿尔凯因稍稍点了下头，从沙夏的后背跳了下来。
　　嘴上表示抗拒，但他却合适的说出了必要的情报。有如此可靠的同伴，阿尔凯因不禁感到万幸。
　　阿尔凯因看到想跟在自己后面的西兹可，用视线制止了她。
　　「你们就在此等待。我一个人去就好。」
　　「怎么能这样，阿尔凯因大人……！」
　　「是的，这样太见外了。对我来说赛罗可是解除了我和父亲魔族化的恩人。我也要去。」
　　西兹可和维奥莱一起抗议阿尔凯因的命令。
　　一阵云雾过后，缇亚涅丝的身姿也出现在了两人之间。她本体的神珠如今在维奥莱身上。
　　飘动着蓝色的头发，幼小的缇亚涅丝牢牢的盯向赛罗所在的方向。
　　「阿尔凯因，我也想去。赛罗对我十分重要。虽然接近现在的赛罗时，我可能也召唤不了纳修雷……」
　　「不行。」
　　阿尔凯因冷静的拒绝了她们的要求。
　　「我希望你们能保护伊莉娅德公主，同时继续搜索还没有找到的“菲诺”。而且现在还不知道“露娜丝缇雅”的真身在哪呢。如果遇到万一，必须有人向六贤人报告事情的经过。」
　　本身即是“魔导具”的缇亚涅丝在如今的赛罗旁边连实体化都做不到。
　　瞥了一眼似乎又要哭出来的西兹可，霍克艾叹了口气。
　　「够了吧，阿尔凯因。可能性什么的，几乎完全没有。关于“狂战士的代价”，按照我刚刚所说的方法成功救回的在历史当中也只有个把案例。不，说不定连那些也都是后人的创作。虽然我告诉了你，但我对你的选择也持反对意见。」
　　说话的同时，他也从沙夏的后背跳了下来。
　　阿尔凯因眨了眨眼。
　　「不，如果反对就不用多管闲事过来了……」
　　「唉，作为意见是“反对”。但是，我决定和你“共同行动”。如果你拒绝，那就算我擅自行动吧。违背自己的意志什么——唉。」
　　霍克艾缓缓的转过头，嘴角终于露出了讽刺般的笑容。
　　「即使无法使用魔导具，我多少还会些体术，总比借猫的手要强一些吧。」
　　（注：借猫的手是日本俗语，指忙得不可开焦，此处仅是单纯的调侃阿尔凯因）
　　他轻合拳掌，然后抓起阿尔凯因的脖子放到了自己的肩膀上。
　　阿尔凯因也笑了出来。
　　霍克艾的意见冷静而且正确，但现实中他会采取这样的行动也并不意外。在决定闯入这座王城时也是同样的。
　　在他的肩膀上，阿尔凯因转头看向了西兹可等人，露出肉球挥了挥手。
　　「那么，之后再汇合吧。搜索菲诺的任务就交给你们了。“露娜丝缇雅”的本尊以及北天将鲁法斯说不定还藏在城中的某处，所以切记小心。」
　　西兹可和维奥莱仍然一幅担心的样子点了点头，而后霍克艾就向来时的道路跑去了。
　　他一边在王宫的广阔庭院内奔跑，一边向肩膀上的阿尔凯因喃喃低语。
　　「——对手是受伤的狂战斗。相当麻烦呢。」
　　「不管如何——赛罗就是赛罗。即使失去自我，肯定也会用心的听咱们说话的。」
　　正直而言，阿尔凯因没有自信。
　　不过，「想救赛罗」的心情却是货真价实的。
　　这不是“因为对赛罗感到愧疚”。
　　也不决是“因为阿尔凯因很温柔”。
　　而是更加单纯的理由——阿尔凯因对这位名叫“赛罗”的少年很在意。
　　为了他赌上性命的理由，仅仅如此就足够了。
　　 