　　抓到主谋史拉德·汉尼萨克尔之后，质量加速器财阀的士气与作战执行能力一落千丈。
　　即使贝比麦格农陷入无法继续进行战斗行动的状态，由剩下的步兵和战车进行“老土的旧式战争”，“正统王国”军仍然不会输。
　　如此一来，从南极一路和质量加速器财阀打到“正统王国”亚马逊地方的这场战争，终于就此落幕。
　　质量加速器财阀原本是在“资本企业”占有一席之地的大组织。“资本企业”那边虽然主张这场战争是“质量加速器财阀专擅的脱序行为”也不可能就此不负任何责任。未来大概会被迫签下几个对“正统王国”有利的条约。
　　至于在台而下行动的“情报同盟”就无法追究他们的责任。虽然他们预定依照史拉德·汉尼萨克尔的请求，突破国界朝亚马逊市遗迹进军，但是预定不过是预定。因为没有具体的行动，只要他们含糊其辞，就很难深入厘清真相。
　　“结果质量加速器财阀好像会依照‘正统王国’的法律加以制裁。”
　　身旁的贺维亚如此说道。
　　库温瑟等人目前身在位于亚马逊地方的OBJECT制造工厂。他们来到这里的目的，是为了修理公主殿下那历经多次战役，已经体无完肤的OBJECT。工厂是个类似造船厂的巨大箱型设施……不过他们不是把OBJECT运到工厂，而是将工厂拆解之后，在全毁而无法动弹的贝比麦格农周围搭建起来。
　　库温瑟一面看着巨大的起重机将损坏无法运作的主炮拆卸下来，一面附和贺维亚的话题：
　　“也对，毕竟是在我们的领土之内解决。”
　　“‘资本企业’和‘情报同盟’都要求引渡史拉德·汉尼萨克尔等人回国，真的是脑袋有问题。如果真的答应，岂不等于是我们承认他们有治外法权吗？”
　　芙萝蕾缇雅靠着金属扶手玡慵懒地抽着细长的口式烟管。
　　库温瑟面对染了一头偏蓝银发的长官，看着她的脸说道：
　　“汉尼萨克尔他们……应该说质量加速器财阀之后要怎么处置？”
　　“不知道。‘正统王国’内部也正在为了要直接处决还是挖出他的技术情报而争执。如果你那时当场射杀他，就可以简单解决这件事了。害我还跟某位少将说过‘会射杀他’。”
　　“……”
　　“你无法当场射杀他，是因为他的处境跟你很像？”
　　“我也不知道。”
　　库温瑟只能摇头。
　　遇到这种事，他偶尔会觉得自己其实是在绕远路。他是为了学习OBJECT设计，才特地从“安全国”的学校派遣留学来到战场。感觉上有点类似跳级，但是如果搞成这样，不如老老实实待在学校里继续念书比较省事。
　　只是。
　　他或许在战场上学到某些学校不会教的事情。
　　例如那时他从史拉德身上窥见的憎恶。还有把枪抵在人头上却无法扣下板机的感觉。这些不见得会有什么具体用处，不过同时也是绝对不能忘记的事。
　　尤其是未来如果真的想要设计OBJECT送上战场、
　　“我稍微想了一下我们是为何而战。”
　　“？”
　　“如果只是为活下去……那么应该没有必要在那时杀掉汉尼萨克尔。”
　　闻言的贺维亚不禁念念有词：
　　“你这个天真的小鬼。”
　　库温瑟自己也这么觉得。
　　接着刚才还在别的地方工作的公主殿下前来找他们。大概是在OBJECT接受整体修理的过程中，必须将操纵时比较细微的部分具体告诉修护兵。这次的战争中，最有生命危险的就是身在最前线的她。即使到了现在，面无表情的脸上仍然看得出强烈的疲惫神色。
　　“听说修理要花上两个星期。修理好之前我们只能待在这里。”
　　“原则上我已经从别的地区叫了‘正统王国’军的OBJECT前来增援。即使发生什么预期之外的事，应该也不至于在只有我们自己的情况下立刻出击。”
　　芙萝蕾缇雅的说法就像是在确认行程。
　　公主殿下看向库温瑟说声：
　　“辛苦了。”
　　“你才辛苦。”
　　语毕的库温瑟抬头仰望位于工厂中心的物体。
　　超大型武器OBJECT。
　　遭受多次攻击全毁的机体，如今只是一块无法动弹的钢铁。看着它的库温瑟喃喃说道：
　　“破坏定论啊……”
　　史拉德﹒汉尼萨克尔所说的“目的”。
　　然而背后的导火线，或许是库温瑟与贺维亚也说不定。
　　没错。
　　之前用塑胶炸弹破坏好几架OBJECT的人不是别人，正是他们。
　　“除了我们以外，还有其他试图不靠OBJECT破坏OBJECT的人渐渐出现了。”
　　“历史定论这种东西，其实还满容易推翻的。原本教科书上还写着铁的起源的年代与文明是西元前一四○○年的西台文明．结果隔年就换了另一个说法。”
　　“这真的是件好事吗？”
　　“天晓得。”
　　贺维亚耸耸肩说道：
　　“不过这个以OBJECT为中心的世界，也是推翻过去的种种形成的结果。”
　　如此为话题画下完美句点的贺维亚，突然以满面笑容开了另一个话题。
　　“嘿。我说库温瑟，这次我们的战果也算相当不错喔？”
　　“啊？啥？你在说什么？”
　　“因为你不是轰掉那架叫做破坏信使的OBJECT吗？我也阻止了伊瓜苏水坝遭到爆破，而且还活捉质量加速器财阀的指挥官史拉德·汉尼萨克尔。最后等于是阻止‘正统王国’、‘资本企业’、‘情报同盟’的三方大混战发生，我们搞不好可以拿到勋章喔？”
　　“喔！对对对，这次只有一堆加分要素！而且没有像上次那样，在高层莫名其妙的阴谋之下归零！这下子赚翻了，我距离设计师更进一步，贺维亚也多镀了一层金、更有资格继承‘贵族’当家之位了！万岁——万岁——！”
　　两个傻蛋就这样高举双手大声喧闹。然而他们银发爆乳的美女长官芙萝蕾缇雅只是吸着细长的烟管，吐出带着甜味的烟打断他们：
　　“你们在说什么？给破坏信使致命一击的不是库温瑟，而是公主殿下的主炮吧。那不算是你的功绩。”
　　“啊？”
　　“至于防卫伊瓜苏水坝，我个人是可以夸奖你，但是从指挥系统的观点评断，在当时的状况下，薇拉妮·沙罗诺下士率领的最前线斥候小队的行动比较可能被认定为‘正规行动’。也就是说，贺维亚去阻止他们或许算是妨碍作战……尤其是你的行动没有经过我的正式允许。”
　　“咦？”
　　“关于亚马逊市遗迹的作战，是我们第37机动修护大队的整体行动。虽然你正好在汉尼萨克尔附近，因为不是单独行动，所以不算‘特别的功绩’。或许可以算是整个部队的功绩。”
　　“喂……我们搞了这么久，结果是白忙一场？”
　　“不会吧……你不是说真的吧？”
　　“好了，麻烦的事还在后头。你们在南极擅自更改小型卫星的轨道，原本可以杀掉人在月面别墅的‘资本主义’军少将却错失良机，扣分。”
　　“呜？”
　　“再来，听说你们在伊瓜苏地方时接受常地咖啡园农民的招待。我是说过要在哪里休息随便你们，但是在军事行动时接受他国民众提供的物资也要扣分。”
　　“呜呜？”
　　“还有库温瑟抓了我的胸部，犯了侮辱长官之罪，更是大大扣分。”
　　“该死的库温瑟你干了什么令人羡慕的好事！”“不是的我那时候是因为有种种因素话说你不是有未婚妻了？”两个傻蛋就此扭打在一起，库温瑟没有察觉公主殿下的眼神变得越来越冷淡。
　　芙萝蕾缇雅以相当随便的语气继续说下去：
　　“所以总合来看扣分还比加分多。为了教导你们遵守规律，换算成军事训练大约是鞭刑三○○下之类的？”
　　“这样会全身皮开肉绽！红色的部分会比肤色的部分多！”
　　“可是……原来芙萝蕾缇雅还在为袭胸的事耿耿于怀啊！我承认那种触感的确是比平均值高上许多，但是你也把价值算得太高了吧！”
　　“嗯——也可以用一根蜡烛交换十下鞭刑喔？”
　　“不不不不那样会变成蜡像！”
　　“不行，玩得这么过头根本感受不到情趣，甚至已经走向相当残虐的方向！我根本无缘接触长官的胸部，为何还要跟库温瑟遭受同样待遇，太不合理了吧？”
　　“哎呀，你们不想死啊？”
　　听到芙萝蕾缇雅的问题，两个傻蛋疯狂点头。
　　于是他们的长官咧嘴一笑：
　　
　　
　　“那就用成果赢回信赖吧。正好有个适合的工作在等你们。你们就搭运输机飞到远方，摧毁该死的OBJECT再回来吧。”