　　1
　　
　　
　　大西洋，福克兰群岛近海。
　　在两栖攻击航空母舰“查里曼”作为飞机跑道的平坦甲板上，今年即将届满六○岁的年迈舰长，和十八岁的少女芙萝蕾缇雅一起并肩漫步。长约一七○公尺的甲板，以散步路线来说稍嫌短了一些。
　　“这也是时代的潮流吧。”
　　一手拿着西方侦探爱用的粗烟斗，一头白发的舰长笑着说道：
　　“过去的大型航空母舰在设计上能够运用七～八○架飞机，但在实战当中没有多少机会运用那么多飞机。再加上超高速鱼雷和隐形水雷诞生之后，击沉航空母舰也不再是梦想了……如此一来，计算成本与风险的问题就会成为优先考量。”
　　“意思就是与其将大量人员、器材集中在一处，不如化整为零比较能够减低风险？”
　　芙萝蕾缇雅回话时，嘴里叼着与舰长正好相反的细长日本烟管。
　　舰长缓缓点头：
　　“一艘航空母舰搭载十架飞机就够了。如果需要更多飞机，只要调度更多舰艇就能解决问题。小型航空母舰的跑道不长虽然是个麻烦，但是在开发更精密的感应器和减速逆喷射喷嘴之后，也不算什么难事。连我们的任务内容在此同时也有了剧烈的变化……没错，因为OBJECT出现了。”
　　沉重的金属声“锵————”地响起。
　　两艘两栖攻击航空母舰隔着五○公尺以上的距离并排。一架超大型武器坐阵之间，球型机身配备近百门炮台，四周满是钢索与平台。那是贝比麦格农，“正统王国”自豪的OBJECT之一。
　　仰望巨大机体的舰长如此表示：
　　“由于雷射技术发达，制空权转移到它们手上。现在我们最主要的任务，并不是尽快将飞机送到战场，而是替海上的OBJECT进行补给，在补给时负责戒备与防卫，最后目送那架超大型武器离开。”
　　基于这个理由，这艘船不是普通的航空母舰，而是兼具登陆作战功能的两栖舰。在船舰上装载搭建基地所需的器材，直接航行到接近海岸的地方，将器材迅速搬运上岸。能够担任这些工作，才满足“航空母舰在以OBJECT为主体的现代战场所需技能”。
　　芙萝蕾缇雅再次点头致意：
　　“感谢您的协助。原则上我们的目标是在任何环境都能迅速建构基地，但是再怎么说，我们擅长的还是陆地战。”
　　“别客气，我也觉得你们这样就够了。如果你们连在海上都能够迅速行动，我们海军陆战队就无用武之地了。对我们来说，有机会可以调度舰队的船只也是件好事。”
　　说到这里，舰长一面顾虑不让烟飘到芙萝蕾缇雅，一面轻吐一口烟。
　　转换心情的舰长一验严肃说道：
　　“那么你们追击的敌人是……”
　　“是的。如果说是质量加速器财阀，您应该听过吧？”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　库温瑟正在距离海面三○公尺的高处。
　　通常贝比麦格农的维修，是在由巨大的车辆组合的方形修护厂之中进行。但是在海上没办法这么做。于是才派出两艘两栖攻击航空母舰将OBJECT夹在中间，从而侧拉起许多钢索，搭建临的修护厂。
　　两栖攻击航空母舰的两端有许多起重机，这是为了利用伸缩式的悬臂，便于伸出大量悬臂设置的装置。之所以没有集中在其中一边，是为了方便两艘舰艇调整位置，以及保持船体平衡。
　　库温瑟目前的立足之处，并不像一般维修通道一样是用钢板搭成的坚固走道，而是将细铁板固定在两根钢索中间，算是狭窄的金属吊桥。由于舰艇随着波浪上下摆动，还有海风左右吹拂，不停晃动的钢索显得非常不稳定。
　　“哇、哇、哇、哇、哇？”
　　库温瑟双手紧握代替扶手的粗钢索，上半身仿佛刚学溜滑板的人前后晃动。相对的，身为修护主任的老妇人根本没碰扶手，只是双手抱胸不耐烦地哼了一声：
　　“喂，两手都没空根本没办法干活吧？你就不能放开一只手吗？你到底是爬到这边过来干什么的。”
　　“拜托这里又晃又高掉下去就惨了！”
　　“下面是海，掉下去也死不了。而且只要没有什么暴风雨，波浪和风都很有规律。只要抓住其中规则调整重心，就不会摇晃了。”
　　“老太婆你的要求也太困难了吧还说得这么轻松！”
　　库温瑟原本怀疑主任其实是合气道之类的高手，但是环顾四周才发现，在贝比麦格农周边工作的其他修护兵，无论是在焊接装甲板，还是在检测雷达，所有人都用双手工作，而且没绑救生索。看来这是维修人员的基本技能。
　　“……为什么没有人绑救生索？”
　　“绑那么碍事的东西在身上妨碍活动，会拖延工作进度的。我刚才也说过了，下面是海，掉下去也死不了。救生索这种东西在真正攸关性命时再绑就好了。”
　　“设计师根本不需要这种技能……”
　　听到库温瑟的碎碎念，修护兵老妇人不禁皱起眉头：
　　“小鬼，这么说来你的OBJECT研究主题也差不多该决定了吧？”
　　“我打算决定时就被丢到南极了。”
　　库温瑟回答得相当不耐烦。
　　“我是找出几个比较有兴趣的类型了，比如说分散重量，还有高效推进方式等等。只是我不知道要选哪个领域最能早日当上设计师。”
　　“特地从‘安全国’跑到战场派遣留学、专业领域依照哪条路最短来决定……你这小鬼的人生就只为了轻松度日啊。”
　　“请说我是注重效率。”
　　这时起重机悬臂的启动警示声响起。库温瑟与老妇人缩着脖子低下头，吊挂在悬臂上的东西从他们头上几公尺的地方经过。
　　库温瑟一看，歪头表示不解：
　　“那是什么啊？”
　　“小冰箱。预计还会加装微波炉。”
　　“装在哪里？为什么？”
　　“因为航行七大洋得花不少时间。比如说要横越太平洋就得花上半天。为了讲求用餐效率维持注意力，很久以前就已经有人提议要用螺栓在驾驶舱里设置冰箱。”
　　“这样啊，所以才需要微波炉……”
　　就在库温瑟差点要点头接受时，突然查觉一件事。
　　军方平常发放的那种有如巨大橡皮擦的口粮，既不需要放冰箱冷藏也不需要用微波炉加热。这就表示……
　　“太、太卑鄙了！公主殿下打算自己一个人吃焗烤还有汉堡排还有炸鸡那些好东西吗？”
　　“一点也不卑鄙。她的注意力集中程度足以影响战局，对她好一点是应该的。口粮之所以没有味道是因为‘做不出所有人都觉得好吃的料理，所以将无法评断好恶的食物等量分配给所有士兵，使所有士兵的士气维持在相同程度’。至于公主殿下专用的东西只需要追求她个人的喜好，所以不成问题。”
　　“可是公主殿下想吃炸鸡时只需要把炸鸡用微波炉热一下就随时随地想吃多少炸鸡都吃得到炸鸡耶！”
　　“……我知道你现在很想吃鸡，冷静一点。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　贺维亚看着两栖攻击航空母舰甲板边排列整齐的小型战机。曲于战机高约三～四公尺，看的时候要稍微抬头。
　　“库温瑟你看，这个三角翼底下真热闹。全都是扰乱用的特殊天线。挂得比飞弹还多。”
　　“这也是没办法的事。要是被OBJECT锁定，不管飞到天上哪个角落，都会被光速雷射击坠。所以将配备重点调整为不会被锁定、就算遭到锁定也能在千钧一发之际躲过也很正常。”
　　库温瑟又补充一句：
　　“尽管如此，就算弄成这样，真正对上OBJECT时的存活率还是很低。”
　　贺维亚也随口附和：
　　“曾经有一段时间流行过隐形无敌论，不过到头来只需要多设置雷达设施，就算好不容易让雷达波扩散到别的方向，不会弹回原本发射的位置，被别的基地接收到还是一样曝光。”
　　“所以才会从不被发现的飞机，变成被发现也不会被击中的飞机。”
　　语气听起似乎对这个话题不太感兴趣的库温瑟改变话题：
　　“总觉得芙萝蕾缇雅这次拟定作战计划的时间比平常还久，质量加速器财阀到底是什么？”
　　“顾名思义，他们是质量加速器建造技术世界第一的团体……话说除了‘资本企业’以外，世界上还有许多组织都标榜自己在开发质量加速器，但是在这个时代能够建造出可以实际运用的质量加速器的组织，也只有那个财阀。”
　　“不过是一群宇宙狂，有那么难搞吗？”
　　“从政治层面来说是的。因为有各种复杂的因素。”
　　回答的人不是贺维亚，而是独享炸鸡的公主殿下。
　　库温瑟歪着脑袋心想她人在哪里时，马上发现少女在他脚边甲板铺了一条浴巾，趴在上面进行日光浴。穿着蓝色系特殊驾驶装的公主殿下放松力气，在这里休息。
　　贺维亚耸肩说道：
　　“首先‘资本企业’是个金钱挂帅的势力。只要有钱地位就高，没钱地位就低。人权的顺序甚至优先权，都是视存款多寡而定。”
　　“当然，握有军力的‘大势力’自然也是汇集大量资金的团体。”
　　“过去还比较单纯，都是大公司居于领导地位，但是最近情况好像开始改观。因为只要聚集庞大的资金就行了，所以冒出各种新兴势力。像是靠着当日冲销大赚一笔的投资家，还有为各种公司提供顾问律师的派遣团体等……我记得质量加速器财阀也有领地、人民。当然在保护领地人民的名义下，同时拥有战力。”
　　“这么一来……”
　　库温瑟歪头表示不解：
　　“质量加速器财阀那个团体，也是你所谓的新世代之一吗？”
　　“他们原本是以率差事业为主的团体。”
　　“？”
　　“不是有那种价值每天变动的商品吗？股票、外币之类的。率差事业就是利用这种差值赚取利益的事业。除了最具代表性的股票、外币以外，像石油、煤矿这种能源，宝石、黄金之类的贵金属，甚至是具有历史性的美术品、骨董，他们都拿来当成‘以差额套利的金融商品’。真不愧是‘资本企业’。”
　　贺维亚最后补上自己的评论：
　　“质量加速器财阀藉此让资产有了爆发性的成长，然后将资金大量投资前景看好的公司，研究、开发质量加速器所需的科技。一旦各势力正式采用质量加速器，他们就能独占宇宙交通网。看来他们的终极目标应该是脱离随时变动、收益不稳的率差事业，掌握一套能够永久带来财富的系统吧。”
　　和梦想、希望等要素通通切割，完全以生意为考量。不管走到何种地步，“资本企业”的人都只对财产有兴趣。
　　“附带一提，所谓的质量加速器是一种朝正上方发射的轨道炮，用来将穿梭机、货柜等物体发射到‘卫星轨道’。据说比太空梭还要方便。”
　　这是公主殿下的补充说明。
　　但是库温瑟感兴趣的不是这个。真正有兴趣的是趴在甲板上的公主殿下不时扭动的小屁屁。不过如果直接这么告诉她，搞不好会挨上一发主炮。
　　“那么有钱的质量加速器财阀，为什么会变成我们的敌人？”
　　“库温瑟，你该关心新闻了。质量加速器财阀前一阵子片面宣布脱离‘资本企业’，连领地、人民都不要了。与其说是流亡，还比较接近政变。因为‘资本企业’以金钱挂帅，只要有资金就
　　[[IMG,d516626e84ab89ec34512378fe1da416,400,607,65477]]
　　买得到兵力……另外他们可能也有OBJECT。”
　　趴在地上的公主殿下一边摆动双脚一边说道。
　　“听说他们为了避免财产遭到‘资本企业’没收，目前正在进行‘大移动’。”
　　贺维亚则是不耐烦地说道：
　　“在质量加速器财阀即将进行‘大移动’之前，‘资本企业’军的谍报部成功逮捕财阀的所有ELITE，避免OBJECT彼此冲突的大战。毕竟没有ELITE，OBJECT就派不上用场。”
　　“感觉好像我们会进行的作战。”
　　“不过根据传闻，除了被逮到的那些人以外，他们可能还暗中备有ELITE和机体。如果真是这样，那么他们肯定打算发动战争。感觉他们不惜放弃领地和人民也要进行‘大移动’，其中必定有某种莫名的觉悟。’
　　库温瑟歪头表示不解。
　　“可是他们为什么要做到这种地步？就算他们暗藏OBJECT，质量加速器财阀还是赢不了‘正统王国’、‘资本企业’之类的全球势力吧。”
　　“纯粹只是采用战争导致的结果。”
　　贺维亚伸手抚摸小型战机表面开口：
　　“打从过去一直使用火箭引擎的太空梭，在进行大规模宇宙开发时成本实在太高。于是大概从二○年前开始一直在讨论新的方式，时至今日只剩下两个选项。一个是应用轨道炮技术的质量加速器，另一个是应用雷射技术的雷射式太空电梯。然而……”
　　“最后‘资本企业’选择了雷射式。”
　　“竞争失利的质量加速器财阀应该很着急吧。虽然说新方式有两种，但是实际上雷射式太空电梯有各式各样的企业与组织加入，相对的质量加速器是由那个财阀独占，除了‘资本企业’以外，还没听过哪个全球势力建造过能够实际运用的设施。如果正式得到采用，质量加速器会成为全球标准，质量加速器财阀可能因此得到一座不断冒出金钱的喷泉；但是如果搞砸了，经济价值根本就是负的，花在开发上的几百亿元负债会导致组织破产。”
　　贺维亚耸肩叹息：
　　“更糟糕的是分出胜负的理由不是技术问题，纯粹只是高层的喜好问题。照这样下去组织等于是完蛋了。所以质量加速器财阀才会想要找‘资本企业’以外的势力……像是‘情报同盟’或是‘信心组织’采用他们的技术。但是这个方法也被‘资本企业’禁止。理由是‘不希望在我们“资本企业”开发的技术，带给其他势力庞大的利益’。对于什么事都以金钱为主的‘资本企业’来说，这样的行动会一让其他国际市场活络起来，等于是白白把好处送给敌人。”
　　“这下子等于是走头无路嘛……”
　　“所以这也惹火了质量加速器财阀。虽然不知道他们最终目的是什么……但是他们带了一大群‘资本企业’主力的佣兵部队，而且很可能还有OBJECT。这样一来就算是芙萝蕾缇雅多少也会比较认真拟定作战计划吧。”
　　库温瑟随口附和之后问道：
　　“你刚才说的佣兵部队是什么？总之不是正规军队吧？”
　　“‘资本企业’的军队是完全PMC制。简单来说就是把所有军队都是佣兵，拿钱办事。佣兵公司负责管理部队，其中也包括修护部门的技术人员。而雇用佣兵的大公司则是让操纵OBJECT的ELITE当上董事，藉此取得平衡。”
　　“原来不是自己经营部队的所有部分啊。”
　　“最重要的OBJECT和FLITE的部分是归公司所有，其他人员都是从公司以外找来的。该怎么说，感觉上就像那种出了社会的个人竞技项目运动选手。选手本身属于公司名下，但是服装、运动鞋等细微调整都是交给公司外部的专业人士，管理比赛场地以得到好成绩的工作也不是公司的事。可是如果没有公司名下的选手，比赛就办不成了。”
　　“原来是这样。可是话说回来，难道连食品公司与便利商店的企业集团也有军队吗？”
　　“只是有需要，他们会锁定相关的重工业进行收购、合作、或是合并，藉以取得OBJECT的技术。以她们的惯例来说，要拥有自己的OBJECT，才是‘一流’的公司……前面提到的PMC，也有很多被大公司收为子公司，或是签署专属契约。不然牵涉到设计图的保密义务之类的又会牵扯出一堆问题。总之具备庞大财力的人能够动用许多力量，所以大企业、投资者自然也具备力量。以我们来说就是像王族那样。”
　　“……所以说他们的战力就算跟我们的部队这种‘正统王国’正规军正面开战，也不知道谁输谁赢啰？”
　　“你知道芙萝蕾缇雅为什么会那么认真了吧？╘
　　贺维亚的语气听起来有点讨厌。
　　“和脱离‘资本企业’进行‘大移动’的质量加速器财阀交手，无法指望谈判或是休兵。一旦开战就是总体战。至少在轰掉他们的OBJECT之前，战争都不会结束。我不知道芙萝蕾缇雅会拟定什么作战，但是肯定相当惨烈。我劝你最好是比平常确实地进行准备。”
　　“准备啊……”
　　听他这么一说，库温瑟脑中浮现挂在起重机上的小冰箱。于是他把自己从那个影像联想的东西告诉贺维亚。
　　“那么我想要炸鸡。”
　　“你是怎么了，战场土只有没味道的口粮l”
　　“咦——你不会想吃吗？那种一咬下去，肉汁就在口中散开的鸡肉。稍微增点柠檬增添风味好像也不错。”
　　“笨蛋！你这样一说连我也想吃了！喔喔喔我不行了，开始怀念柔软的肥肉了——！”
　　正当两个蠢蛋痛苦不已时，公主殿下以一如往常的平淡表情说声：
　　“有得吃喔。”
　　“啥？”
　　“这艘查里曼号为了庆祝下水启用十五周年举办派对，载了各式各样的食物。因为好像还有剩，去舰内餐厅就吃得到了。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　库温瑟、贺维亚、公主殿下三个人来到两栖攻击航空母舰查里曼的舰内餐厅时，里面没有其他人，只有芙萝蕾缇雅正在大口吃着白酱义大利面。
　　“库温瑟你看！果然跟我想的一样。我们寻找美食不遗余力的长官大人正打算一个人清光所有食物！”
　　“不管是阿拉斯加时的鹿肉还是现在，这个人的人格实在太高尚了……”
　　“姆？怎么，你们也是间香而来吗？”
　　尽管芙萝蕾缇雅似乎被他们吓到，不过现在不是讨长官欢心的时候。得尽快从办完派对剩下的食物当中找到炸鸡才行。
　　“这是鸡块，这是日式炸鸡？该死，差一点！我想要的是带骨那种！”
　　“库温瑟怎么了，想吃炸鸡啊？你敢吃辣的话这里还有三块。”
　　“……上面已经撒了大量的胡椒扣了不少分，可是事到如今没什么好计较了！”
　　库温瑟举起双手欢呼，为了炸鸡对芙萝蕾缇雅投降。
　　贺维亚和公主殿下也拿起免洗纸盘，各自拿着一堆剩下的汉堡排、炸薯条等食物。
　　四人最初只顾着大吃特吃，但是就算很久没吃到比较像样的料理，也不需要默默地认真进食。人只要聚在一起就会聊些无聊的话题，这是这个世界的准则。
　　起头的人是贺维亚。
　　“那个叫钢管舞对吧？就是女生贴在钢管上跳的那种。”
　　“……你的话题还是一样突然，贺维亚。该不会是欲求不满吧？”
　　“那个要怎么跳啊？”
　　“呃、还有什么怎么跳，不就是贴着钢管扭来扭去。”
　　“我要说的不是那个。”
　　贺维亚不知道该如何表达自己想说的事，烦恼了一会儿再度开口：
　　“跳得比较花俏会倒吊在上面，只靠单脚……用膝盖后面夹住钢管转圈不是吗？那是怎么回事？要怎么支撑身体？”
　　库温瑟正准备随便回他一句“谁知道啊……”一个出乎意料的人从旁插嘴——他们的长官英萝蕾缇雅。
　　她已经把义大利面扫得一干二净，一面优雅地用纸巾擦嘴一面说：
　　“虽然还得看材质，不过基本上只靠钢管和皮肤的摩擦力来固定。而且腿交叉的方式也有诀窍。夹住管子之后以扭转的方式施力，就可以靠一条腿漂亮地支撑身体。”
　　芙萝蕾缇雅在两个听到合不拢嘴的傻蛋面前拉开椅子起身，稍微看了一下四周，发现餐厅靠墙的地方有根管子，上面捆了胶布，似乎是某种管线。
　　芙萝蕾缇雅确认一下管子的粗细和强度，然后……
　　“实际操作就像这样。”
　　“什么？芙萝蕾缇雅，你为什么这么驾轻就熟？”
　　艳丽的舞姿实在来得太过突然，库温瑟不禁感到惊讶。芙萝蕾缇雅毫不在意自己穿着窄裙，继续吊着旋转并且回答：
　　“因为作战成功举办庆祝派对时，偶尔需要才艺表演。而且不知道为什么，跳这个可以让在场士兵干劲倍增。问题在于……用腿夹住钢管尽情旋转之后，丝机会破掉。化学纤维会降低摩擦力，所以不穿比较好。”
　　“那、那当然，以你的爆乳再加上跳到丝袜破了还在扭来扭去，肯定会血脉喷张……！”
　　得知军方意料之外的传统，贺维亚兴奋得不住发抖。
　　这时英萝蕾缇雅总算踩回地面，又补了一句。
　　“对了，我们家的公主殿下也会跳喔？”
　　“什么？”
　　纤细女孩跳起来的感觉应该又跟性感长官不一样吧？库温瑟与贺维亚这么一想，不由得兴奋不已，但是话题的中心只顾着用她的樱桃小口嚼食薯条。她还是老样子，对于女生提出的有色话题毫无反应。如果在场的男生怂恿她跳，肯定是一巴掌伺候。
　　四人就这样一直聊着有的没的，但是终究不免聊到带有烟硝味的话题。无论怎么想，这里毕竟是战场。
　　第一个提出具体话题的人还是贺维亚。
　　“对了，结果质量加速器财阀那群人为什么要透过南极的探索机器人劫持卫星，攻击月球表面的别墅？”
　　“我原本打算等一下开作战会议时才说，先告诉你们好了。事情原委很单纯。当时待在别墅里那位‘资本企业’的少将大人，在军事卫星和太空站方面拥有很高的权限。就是他舍弃质量加速器，促成雷射式太空电稊……所以说是因为他们的方式没有获得采用，所以反目成仇吧。”
　　芙萝蕾缇雅回到座位上，以平淡的语气回答
　　“你们不觉得他们特别选用雷射攻击别墅，其中带有某种讽刺意味的讯息吗？”
　　“可是这么一来……”
　　公主殿下开口了。她似乎没那么饿，用一点一点含进嘴里的方式吃着薯条。
　　库温瑟也加入对话：
　　“到头来，这次的争端不过是‘资本企业’内部势力斗争吧？这样听来，我们‘正统王国’没有理由介入太深。要是随便插手，到时候他们若是抱怨我们干涉内政，搞不好会发展成更大的战争吧？”
　　“……就是这一点麻烦。”
　　“所以说我们不想插手，却因为某种理由不得不插手啰？”
　　贺维亚用叉子叉着切成小块的汉堡排发问。
　　芙萝蕾缇雅点点头：
　　“质量加速器财阀的根据地原本是西美中央山谷的洛杉矶，后来在‘资本企业’的追击之下开始‘大移动’，沿着中美的马德雷山脉南下，逐渐将据点转移到南美大陆的伊瓜苏地方。”
　　“那又如何？”
　　“亚马逊地方就在附近，那里正在建造‘正统王国’的宇宙开发基地。采用的发射方式是雷射式太空电梯……而且之前曾经出现采用质量加速器的案子，却以我们正在与‘资本企业’交战，无法接受技术合作为由，遭到全面否决。因为那个设施有这么一段过去，要是因此和月球表面的别墅一样莫名遭到牵连就不好了。”
　　“所以是为了确保安全而战？”
　　“就是这样。”
　　芙萝蕾缇雅叼着细长的日式烟管，在前端点火：
　　“麻烦的是就像刚才库温瑟所说，这次纷争原则上是‘资本企业’内部纠纷。既然不知道发狂的质量加速器财阀会把矛头指向哪里，尽早解决他们才是上策，只是太过深入又可能引发‘正统王国’与‘资本企业’之间的全面战争……基本上我们有名正言顺的理由，就是要保护亚马逊地方那座建设中的宇宙开发基地，不过还是必须画出一条明确的界线，避免我们的行动越界。”
　　然后叹了口气：
　　“他们要在哪里打仗我们管不着，只是如果他们的战争波及到‘正统王国’的人，那就得不偿失了。”
　　一阵短暂的沉默。
　　库温瑟终于战战兢兢地提出问题：
　　“关于质量加速器财阀的OBJECT，已经得到证实了吗……？”
　　“还不清楚。我们在中美确认到巨大机影，但是也有可能和大洋洲那时一样是瓦斯槽。”
　　“总该知道他们的位置吧？”
　　“其实关于这点也不是很确定。”
　　“？”
　　“南美的安地斯山脉标高超过六○○○公尺，而且是知名的矿山。今年太平洋沿岸的东南信风异常，把混杂粉尘的云吹到内陆。也就是说到处都有卫星看不到的地方。”
　　芙萝蕾缇雅稍微想了一下：
　　“详细情形还不清楚，不过这次的OBJECT应该完全活用质量加速器财阀的技术。所以说最让人担心的是大口径的轨道炮。大量配置在南极的也是轨道炮，这一点几乎不会有错。”
　　“不过南极那些虽然只是备用炮台……”
　　“你想说大小不足以称为主炮吧？”
　　芙萝蕾缇雅点出库温瑟的疑虑。
　　“OBJECT的主炮应该没那么小。毕竟对方制造的质量加速器射程足以达到卫星轨道，甚至月球表面。直接命中当然是一炮毙命，但是另外还需要注意一点，就是发射之后的冲击波。尤其是耳朵和内脏要小心不要受伤。”
　　“你倒是说说看具体应该怎么办……”
　　贺维亚低声念念有词。
　　不过他们也不是今天才第一次面对这个问题。
　　不光是质量加速器财阀所拥有的OBJECT，无论是任何五○公尺级的OBJECT，盯上血肉之躯的库温瑟等人，只需要发射最小的炮就足以让他们粉身碎骨。每当他们处于这样的危机之中，尽管知道没有任何意义，还是会提出这么一个问题。
　　具体应该怎么办？
　　
　　
　　5
　　
　　
　　南美伊瓜苏地方海岸登陆作战。
　　目的是歼灭可能进入内陆的质量加速器财阀。
　　就在战前会议结束的同时，公主殿下的OBJECT也正好完成维修。
　　连接左右两边的两栖攻击航空母舰的大量錭索已经拆掉，解开贝比麦格农的束缚。公主殿下驾着OBJECT缓缓前进，离开两艘舰艇之后，一口气加速到时速三○○公里。贝比麦格农是综合多功能型第一世代，只要装主专用圆形浮筒，在海上也能够发挥极为强大的威力。
　　陆地已经在不远之处，站在甲板上也看得到
　　库温瑟目送巨大的OBJECT离开，贺维亚过来叫他：
　　“差不多要登陆了，库温瑟。我们也应该‘下潜’了。虽然没那么容易被打中，不过这个距离已经在榴弹炮的射程范围里。”
　　“两栖攻击航空母舰，不是船头会像城门一样打开吗？”
　　库温瑟边说边跑到贺维亚身边，位于扁平甲板边缘画有方格线的区域。他们目前所在的地方，其实是小型战机所使用的升降机。
　　载着两人的地板花了三○秒潜入舰艇内部。
　　贺维亚边走边说：
　　“这艘船的任务很简单。以厚实的装甲抵挡机枪子弹还有炮击，冲到海岸附近时就打开前面的门。然后我们这些登陆部队只要一边吼叫一边冲出去就行了。”
　　“……根本就是敢死队。”
　　“公主殿下会早一步前往净空海岸线，就是为了避免我们变成敢死队。”
　　贺维亚以厌烦的语气继续说下去：
　　“质量加速器财阀正在过来南美的路上，打垮他们就能得到奖赏，不过为了达成目的，我们的部队必须先登陆。我们早点结束这场麻烦的海水浴，把公主殿下打捞上岸吧。”
　　两人朝着舰艇最前端走去。
　　这里像个巨大仓库，里面已经有许多士兵在待命，还有一些大型车辆，装载修护OBJECT的器材停放在此。
　　贺维亚随便找了个地方坐下，开始拆解步枪，调整各个零件：
　　“公主殿下确保海岸线的安全之后，就换我们在岸边海水浴了，在沿岸搭建基本的维修设施和简易机场。其他那些兵营什么的，只要有飞机场就能靠运输机送过来。”
　　贺维亚补充说明：
　　“毕竟光靠这艘腶没办法把一○○台以上的大型车辆全都载过来。”
　　库温瑟也一边确认炸药数量、检查无线电是否正常，一边歪头表示不解：
　　“既然公主殿下这么好用，我们在海上待命不就得了？”
　　“白痴，公主殿下的贝比麦格农虽然是水陆两用，可是海战时要加装专用浮筒。问题是主战场在内陆地区，如果不把浮筒拆下来，公主殿下就无法进入伊瓜苏的战场，只能待在海滩角落，大量使用会自然分解的反斥剂制造立足点。”
　　“果然没办法打混啊。”
　　库温瑟说得很不耐烦，正在检查的无线电收到来自友军的通讯。那是正在海岸附近移动，确认有没有敌人的公主殿下。
　　‘这个工作好无聊。’
　　“总比杀人来得好吧。”
　　‘我是等你们等得很无聊。’
　　公主殿下一边叹气一边说道：
　　‘库温瑟，你说过不知道要研究什么主题吧？那么你觉得研究不用换装零件就能在海陆之间自由行动的推进方式如何？’
　　“喂喂，公主殿下今天好像不太高兴。”
　　贺维亚从旁插嘴，无线电那头传回来的沉默之中似乎微微带刺，仿佛公主殿下也在证实他的说法。
　　最后总算开口：
　　‘刚才收到一封邮件，要委托我进行实战演练。说是委托，其实已经算是命令。时间是一个月之后，在诺曼第地方。’
　　“哇啊、那里不是‘正统王国’的‘本国’吗？正好有机会可以表现一下，让大家见识一下公主殿下威风凛凛的英姿。”
　　‘我是要打输的那边。’
　　公主殿下的语气听起来相当不悦。
　　‘你们知道光耀蝗虫吗？’
　　“？”
　　库温瑟皱了一下眉头，然后说道：
　　“我想起来了，就是那个我们‘正统王国’在在建造，号称最先进的OBJECT。集中装备雷射类型武器，使用静电使机体飘浮，再利用形似蝗虫的脚部蹬地，藉此进行超高速移动。那个已经完成了吗？”
　　“而且驾驶的ELITE是权势‘贵族’的长子。为了与其他OBJECT做出区隔，还由皇宫御用工匠设计内部装潢。”
　　“还有其他各式各样的传闻，比如说在正式建造OBJECT之前为了慎重起见，光是试作型实验动力炉就有三台等等。只是不知道哪些属实就是了。”
　　和最先进的OBJECT进行一对一实战演练。然而届时公主殿下如果和光耀蝗虫战个不相上下甚至打赢，等于是给了展示会一巴掌。也就是说，“正统王国”高层通知公主殿下故意打输。
　　贺维亚以不感兴趣的语气说道：
　　“那种演练只要照上面要求的，放水应付一下就好了吧？”
　　‘这么一来媒体记者就会看着规格表上的数字大放厥词：贝比麦格农应该有更好的表现。也就是说操纵的ELITE能力有问题。’
　　“哇啊——真麻烦……”
　　‘是啊，我也觉得很讨厌。从规格来看，基本上是光耀蝗虫比较强……既然这样，干脆在紧要关头改变作战方针，毫不留情地拿出真本事应战好了。’
　　公主殿下接下来这句话有如危险的预言，让人相当不安。不过该做的工作也没有偷懒，因为她接着说道：
　　‘指定区域检查完成……山坡地带有多处金属反应。’
　　“多处金属反应？”
　　库温瑟与贺维亚顿时紧张起来，然而两栖攻击航空母舰这时插入通讯：
　　‘这里是查里曼，呼叫贝比麦格农。根据报告，那座山蕴藏大量铁矿。判断时请做为参考。’
　　‘铁矿？’
　　公主殿下沉默半晌。
　　‘（可是没有确切证据。）’
　　‘查里曼呼叫贝比麦格农。我们经过卫星侦查，目前在那座由周围没有发现装甲车。假如山上的大量金属反应是敌方武器，应该需要数倍的支援车辆吧？’
　　‘他们是这么说的。’
　　公主殿下的语气听起来很不负责任。
　　“真的吗？”
　　库温瑟表示怀疑。
　　“不好意思，如果那些其实不是铁矿，而是敌人埋伏的炮台，完蛋的人可是我们。公主殿下有OBJECT厚实的装甲保护，可能没什么感觉就是了。”
　　‘姆。我说没问题就是没问题。’
　　“喔喔这样啊。如果那些金属反应证实真的是炮台，我会请你用胸部翻模作个特殊的巴伐利亚布丁喔。而且当然是现场表演。”
　　咻！
　　某种东西蒸发的声响突然传来。
　　贝比麦格农以雷射主炮扫过靠近山坡的地方，进行威吓射击。雷射燃烧空气中的尘埃与水分，划出一道橘色的光线。
　　‘没有反应。果然没人。’
　　“要是你搞错了我真的会跟你要巴伐利亚布丁。”
　　“不要再说傻话了。”
　　芙萝蕾缇雅插嘴打断库温瑟：
　　“总之我们先以公主殿下的报告为准。好了，那么我们赶紧登陆，把公主殿下的游泳圈拆下来吧。要是正在换装时被敌人发现，会惹来很多麻烦。记住，想平安完成作战，就要在敌人察觉以前把公主殿下请上岸，让她能够自由行动才是最好的方法！”
　　两栖攻击航空母舰查里曼的舰桥似乎也因为收到这段话而开始加速，让库温瑟感觉到一阵令他向后仰的惯性。
　　芙萝蕾缇雅开口进行最终确认：
　　“再过五分钟就会进入沿岸地带，之后我们用小型水翼船一口气上岸。第一要务是拆卸公主殿下OBJECT的海战浮筒。其他就算装备不小心掉进海里，也可以叫运输机送来同样的零件，不成大碍。所有人全力保护并且协助负责拆卸作业的修护兵。以上！”
　　在她的声音驱使之下，库温瑟一行人开始动作。众人顺着缓缓前倾的宽广地板跑去，各自爬上装载大型车辆的水翼船。
　　库温瑟与贺维亚没有事先说好，自然而然搭上同一艘水翼船。同一艘船上还有其他大约二○名士兵。
　　出击时间立刻到来。
　　随着运转警示声响起，有如墙壁耸立在前方的厚实闸门从中央一分为二，向外开启。水翼船固定器自动解除，一艘艘水翼船顺着坡道滑落到海上。
　　距离陆地大约三公里。
　　两栖攻击航空母舰查里曼放出超过十艘水翼船，紧邻在一起前进。不只如此，另外还有七、八艘类似的两栖攻击航空母舰，同样放出大量水翼船。
　　水翼船的船底装有特殊的水翼，在水中前进时，这种构造能够利用水的阻力，使得大部分的船体离开水面。如此一来能将水的阻力减到最低，以时速数十公里的速度在海面冲刺。
　　登陆上岸大约只需要二～三分钟。
　　库温瑟抓着水翼船的扶手，看着前方。
　　从这里已经可以清楚看见陆地。眼前是一片几乎未经整理，有许多漂流木与垃圾的沙滩，沙滩那一头有高约100公尺的山丘。根据公主殿下的说法，沙滩上没有敌兵和OBJECT的踪影。
　　贺维亚放声大喊：
　　“喂，有东西闪了一下？”
　　绵延在沙滩后方母高度一○○公尺左右的山丘。有个东西从覆盖一片翠绿的山坡中间，划出弧形轨迹高速飞来。刚才的光芒，就是那个东西反射的太阳光。
　　（轨道炮？）
　　库温瑟立刻冒出这个想法，但是没时间说出口。
　　
　　
　　因为从山里飞来，在空中划出弧线的高比重炮弹，以五马赫的速度毫不留情地落入库温瑟等人正在航行的海面。
　　
　　
　　轰！
　　海上扬起一阵巨响以及巨大水花。
　　库温瑟的眼前都是水。虽然没有直接命中水翼船，但是海面剧烈起伏，让船仿佛开过跳台一般飞在空中。落回水藤的同时，库温瑟的身体受到震荡，双手离开扶手，差点掉进海里。
　　尽管差一点就死了，库温瑟还是举起双手欢呼：
　　“呀喝——！巴伐利亚布丁啊啊啊啊啊啊！”
　　“你高兴个屁啊！对方还在不断开炮————！”
　　轨道炮不只一发，后续——接连四～五○发的巨大炮弹画着弧线飞来。
　　库温瑟情急之下抓起无线电，对着驾驶OBJECT的公主殿下大喊：
　　“把那些打下来！”
　　‘！’
　　对于这个乱来的要求，公主殿下也做出回应。
　　她对着大小一○○门炮里的对空雷射炮下达指令。
　　空气的水分蒸发，化为“咻！”的巨响。橘色的光是光线前进时燃烧空气悬浮粒子所发出的颜色。雷射一一贯穿轨道炮以五马赫的速度发射的炮弹，让炮弹在空中溶解飞散。
　　然而效果有限。
　　大约三分之一的炮弹逃过一劫。如果是大型巡弋飞弹与战斗机或许没有这个问题，可是轨道炮使用的炮弹以目标来说太小了。就算是小型目标，如果是榴弹炮与短程飞弹或许还有办法，但是轨道炮的速度实在太快。
　　穿过对空火网的铁块毫不留情地来到库温瑟等人的身边）
　　海上出现数道水柱。
　　在炮弹落水的冲击波撞击库温瑟的身体时，看见原本在海面上前进的其他水翼船，有如动作片当中常见的汽车特技一般单侧翘起，之后顺势翻覆。
　　“该死！”
　　‘继续登陆！没有直接命中就死不了！现在回头的下场只是让敌人连同两栖攻击航空母舰一起把你们射穿！你们要不顾一切前进，和公主殿下合作，尽快制服敌人！这样才有机会活命！’
　　芙萝蕾缇雅的训示声响起。
　　贺维亚一面拚命抓住扶手，一面咬牙切齿说道：
　　“混帐东西！真够乱来了！我们的长官真是虐待狂！下这种命令时声音特别响亮！”
　　“不过听了那种声音会兴奋到发抖的贺维亚也是病入膏肓！”
　　“库温瑟，你觉得质量加速器财阀的OBJECT是不是躲在山里？说不定那座山本身就是在巨大的OBJECT上盖土堆出来的！”
　　“再怎么说也不可能那么搞！而且五○○公尺的范围里到处都有轨道炮在开火！我看八成是和南极一样！他们应该是在山上挖洞把轨道炮埋进去，盖上草木掩饰OBJECT的备用炮台吧？”
　　库温瑟一面大叫，一面按下无线电开关。
　　通讯对象是两栖攻击航空母舰查里曼的舰桥。
　　“我是库温瑟！呼叫舰桥，我想问卫星收集的情报。山上有没有人影？”
　　‘这里是查里曼。热源、电磁扫描都没有人体反应。备用炮台应该是以远端操纵或是程式控制的方式开炮。’
　　“民宅之类的建筑物呢？”
　　‘没有。那里只有备用炮台。’
　　“很好。”
　　库温瑟调整频率，联络公主殿下。
　　“呼叫贝比麦格农。不必担心会波及老百姓。”
　　说到这里，库温瑟深呼吸了一口气，然后使尽吃奶的力气大喊：
　　
　　
　　“不用客气！连同整座山一起打穿！”
　　
　　
　　轰！
　　一阵爆炸声传来。
　　贝比麦格农展开七只机械臂，架起七门主炮。炮台底座能够有如显微镜的转盘旋转，配合状况选用不同种类的炮。
　　刚才发射的是低稳定式电浆炮。
　　这种炮是在炮管内填充特殊瓦斯，然后导入庞大的电力，以人工方式制造电浆加以发射。射程距离最远只有十公里左右，想确实贯穿敌方OBJECT更必须在三～四公里左右，却是贝比麦格农威力最强大的炮。
　　七门主炮没有集中攻击一处，而是平均地以等间隔对准绵延的山丘。
　　山丘应声崩塌飞散，范围广达五○○公尺。有些地方溶解变成岩浆，有些地方好像主石流倾泻而下，大量的岩石夹带遥控轨道炮崩塌。
　　不一会儿，一阵有如涟漪的波动在海面上扩散。波动经过库温瑟搭乘的水翼船，冲击波立刻撼动他的头，几乎快要震破他的耳膜。就在库温瑟疼痛难耐时，总算发现刚才那是消灭整座山时所产生的余波。
　　公主殿下不带起伏的声音从无线电当中传出
　　‘这里是贝比麦格农。攻击结束。轨道炮的炮击看来是停止了，但是无法判别敌人生死。沙尘太多，无法确认。’
　　‘这里是查里曼。我们和贝比麦格农一样，因为沙尘阻扰无法确认状况。沙尘弥漫的范围宽八○○公尺、长三○○公尺，无法排除敌兵藏身其中的可能性。建议尽速设法确认。’
　　听到这两段话，库温瑟与贺维亚不禁看着彼此，露出一脸嫌恶的表情。
　　正如同他们所料，芙萝蕾缇雅如此说道：
　　‘修护兵依照当初的预定计划，尽快拆卸贝比麦格农的浮筒。剩下的步兵以及工兵先分散到陆上各处！你们的任务是在沙尘之中搜索，确认是否有还在运作的轨道炮炮台，以及是否有远端操纵炮台的部队在伺机反击！’
　　“可恶，这是无人机的工作吧？何必让人亲自上阵！”
　　“话说既然有轨道炮，就表示供给动力的OBJECT在附近不是吗？”
　　两人不断抱怨，但是时间和水翼船是不等人的。
　　将船底高速航行用的水翼摺叠收起，水翼船直接开上陆地，在潮湿的沙滩上滑行。士兵一一跳下船，修护兵开始松开固定大型车辆的钢索，步兵握好背在肩上的步枪，朝崩塌的山区前进。
　　“喂、库温瑟有什么打算？是要以工兵的身分跟我们一起搜索炮击地点，还是以见习修护兵的身分搭小船留在海岸线帮忙拆卸OBJECT浮筒？”
　　“我一个学生在正式的高速维修作业里根本派不上用场……还是当工兵吧。要在崩塌的山上行走，如果有岩石挡道就必须用到炸药。”
　　库温瑟与贺维亚一面交谈，一面屈身跑向崩塌的山区。因为低稳定式电浆炮融解了部分岩石母接近的两人马上感受得到热气。
　　贺维亚边走边确认周遭，嘴上还有办法以讨厌烦的语气念念有词：
　　“真壮观。不愧是南美，随便都可以看到椰子树。这里不应该出现长袖长裤的军服，就算出现比基尼辣妹也不奇怪。”
　　“气温十九度要穿比基尼还太早了。现在是几月？‘本国’差不多要拿大衣出来了吧？”
　　“不管了，比基尼辣妹在哪里？”
　　库温瑟一面看着携带型终端机的荧幕，一面随手擦去脸主的海水与汗水。他没有发现，这个动作只是让更多沙子黏到脸上。
　　贺维亚按下开关，启动步枪上能够接收红外线、紫外线的感应器，以及能够接收远方声响的麦克风：
　　“话说回来，即使是战争，升成这样也太夸张了。如果是在我们‘正统王国’的地盘也就算了，在别人家的土地上未经许可这么做好吗？”
　　“这么说来，伊瓜苏是属于哪个势力？既然质量加速器财阀会逃到这里，应该不是‘资本企业’的吧。”
　　“无所属。也就是所谓的空白地带。”
　　“？”
　　“以‘联合国瓦解’为契机，世界上各个国家开始崩溃、分裂，或是吸收其他国家，重新划定新的国境。‘正统王国’、‘情报问盟’、‘资本企业’、‘信心组织’等势力抬头，使世界地图变得有如镶嵌玻璃一般混杂……其中也有不属于任何势力的地方。”
　　“你是说像大洋洲军事国那种独裁国家吗？”
　　“跟那个又不太一样。这个地方根本没有政府。当地的规矩直接沿用居民习俗。在‘联合国瓦解’时因为政治问题等种种因素来不及加入各势力的地区，有些就这样没染上任何颜色，没加入任何势力。”
　　贺维亚手拿步枪，用感应器细心搜索附近所有地方，继续说道：
　　“这种地方经常有犯罪组织用来当成中继站，透过这里来干些流通资金、储存武器之类的勾当。只是职业罪犯的惯用手法都是一直从这个空白地带移动到下个空白地带，藉此掩饰行踪，像质量加速器财阀这样停留在一个地方的例子很少。”
　　“所以现在是两个外来的势力带着OBJECT互相冲突，大闹一场啰。受到牵连的当地居民一定很不是滋味。”
　　“不只这里是这样。不管在哪里开战，对首当其冲的居民来说都是困扰。”
　　说着说着，两人听见无线电里传出士兵同僚的声音：
　　‘C区没有发现敌兵，只有找到埋在土中疑似炮管的残骸，以及延伸他处的供电缆线。’
　　于是贺维亚也用库温瑟手上的无线电插话：
　　“H区这里也没有收获。利用感应器搜索一番班只有土砂和岩石。”
　　四处陆续传来类似的报告。看来敌兵不是一开始就不在这里，就是早已回收装备撤退了。
　　这时芙萝蕾缇雅的通讯插播进来。
　　‘贝比麦格农的海战用浮筒已经拆卸。A到D区的小队回来整理简易机场。E到H区的小队将负责区域半径扩大到五公里，继续在周遭搜索。搜索完毕我才会呼叫运输机过来。记住了，结束以前没澡可洗没床可睡。’
　　“该死．我们是H区所以得远址了、”
　　“不不-，开拖拉机整地、画跑道，搭建雷达塔之类的工作也很累。”
　　“既然你这么说，等一下如果突然撞见质量加速器财阀的OBJECT就不要哭。”
　　库温瑟与贺维亚胆颤心惊地走在伊瓜苏的土地上，但是事情不如预期，他们没有更进一步的发现。从海岸往内陆，一路都是平缓上坡。两人来到一处平原，这里种了整片高约三～四公尺的树木，看来似乎是咖啡园。
　　贺维亚看着脚边：
　　“就算要我们搜索，如果他们是用直升机空运，根本不会留下痕迹。就连味道也会中断。”
　　‘白痴，直升机在地面附近低空停留，螺旋桨的气流会吹倒杂草画出一个圆。而且备用炮台的重量也不轻，搬运时无法完全不留痕迹。’
　　“真的吗？这个阵地规模还满大的，周围却没有半个敌兵，应该设置完成有段时间了。如果真是这样，留下来的线索也会越来越少。”
　　贺维亚不耐烦地开口，看了一下周围的林木。
　　“果然都是人工种植的树木。”
　　“对了，这个地区为什么叫伊瓜苏？”
　　“因为有伊瓜苏河，那可是世界前几大的河川。雨季时宽度超过四公里。”
　　“是喔。所以是在那条大河附近逐渐形成聚落啰。”
　　“不，伊瓜苏河本身在几百公里外的地方。人们是挖出有如淘汰赛赛程表的复杂人工渠道从大河引水到四处各地。这附近好像是以伊瓜苏水坝为中心进行水利管理。话说回来……”
　　贺维亚说到这里停了一下。
　　咖啡园里一棵棵树木栉比鳞次整齐排列，看起来没有任何一棵树折断。也就是说，没有巨大OBJECT通过的痕迹。
　　“这是怎么回事？难不成他们拉了几百公里的供电缆线，从国外遥控炮击的吗？”
　　如果真是这样，要回收供电缆线并不是短时间之内能够做到的事。看起来也没有挖土将缆线理在地下的痕迹。
　　稍微想了一下还是摸不着头绪，库温瑟只好叹气：
　　“和南极一样只有备用炮台。留给我们的只有不祥的预感。”
　　贺维亚耸肩说道：
　　“虽然不知道他们是怎么办到的，总之先报告再说。”
　　该说的话说完了，他对着无线电如此报告：
　　“我是贺维亚。我们已经在搜索区域巡过一遍，但是没有发现质量加速器财阀的踪影。总之可以断定这里没有敌兵。”
　　“……这样就好吗？如果不把疑点确实厘清，搞不好哪里还有理在洞里盖了草的轨道炮会攻击我们。”
　　库温瑟颇有微词，但是芙萝蕾缇雅的方针似乎完全是以“目前查明的事项”为依据。
　　‘辛苦你们了。关于不明事项，我想也不是你们站在那边想个几分钟就能找到答案。等到基地搭好之后再来慢慢思考吧。库温瑟、贺维亚，回来吧。’
　　“哇啊、都兵分两路了，结果我们还是得回去整理简易跑道？”
　　‘不是的。我的意思是你们完成了我要求的工作，有资格休息了。因为没什么要紧的事，只要在太阳下山以前回来，随便你们在哪里鬼混我都不管。不过先告诉你们，以我的看法，基地周边是最安全、最适合放松的地方。’
　　通讯结束，库温瑟与贺维亚互看一眼。
　　“如何？要现在马上回基地吗？”
　　“麻烦死了。我们可是足足走了五公里。就算要回去，也得先休息一下恢复体力再说。”
　　两人姑且找了一个咖啡树后方的位置坐下，然后从口袋里拿出乏味的口粮，将有如大型橡皮擦的食物放进嘴里。
　　“可恶，这个口粮能不能改一下啊？我唯一想得到的用途就是用来当成负面教材，告诉别人食物有多可贵。”
　　“食品开发部门好像在研究货柜田。搭配播种之后一个星期就能收割的野章，听说会比运送口粮更能有效确保食物。”
　　“……那应该不是青菜，而是能吃的杂草吧。”
　　“我还是第一次参加这种登陆作战。话说在海边建构基地区之后要干嘛？”
　　“嗯——？当然是先请公主殿下的OBJECT远征内陆的山岳地带。在她出动的这段时间里，我们大概花个半天，让车队慢慢前进。之后重复进行这样的动作，将基地移到1O0公里外位于内陆地带的最前线。”
　　设施中属于大型建筑物的部分，是由好几辆车建构而成，每次移动都必须反覆分解、组合，所以会花费不少工夫。
　　“不过这种移动方式也太悠闲了。不是早点打完早点解决北较好吗？我们这样拖拖拉拉的，质量加速器财阀搞不好趁机逃走了。虽然听说他们的路线是从中美朝这里南下，不过也有可能中途掉头吧？”
　　“反正只要最后公主殿下追上他们就好。我们只不过是后方的补给部队，是为了扩展公主殿下的活动范围而存在。你还记得我们在阿拉斯加失去OBJECT之后有多惨吧？我们目前的优势差不多就是那样。当公主殿下抵达战场时就表示战争结束了。就算事情在我们抵达最前线之前已经结束也没什么问题。”
　　“要是质量加速器财阀有OBJECT呢？”
　　“只有OBJECT还是可以凭藉速度逃跑，可是没有维修器材和设施也逃不了多久。放弃修护部队自己逃跑，肯定会自食恶果。”
　　“是这样吗？”
　　库温瑟随口应了一句。
　　以几小时、几天为单位进行动作，最后决定胜负。一名渺小的少年以他的时间概念，实在很难理解这种做法。然而所谓的军事行动或许就是这样。在战舰、航空母舰，以及潜水艇依然活跃的时代，一项作战耗费的时间可能还要更多。
　　“话说回来……”
　　这次轮到贺维亚开口。
　　“库温瑟，如果依你刚才所说，质量加速器财阀拥有OBJECT的话，你觉得会在哪里？”
　　“根据地图来看，这附近好像有煤矿坑，不知道藏不藏得了五○公尺级的OBJECT？”
　　“不太可能吧，重量高达二○万吨喔。矿坑构造那么复杂，躲进去会垮掉的。”
　　“南极当时也是，最后还是没能找到供给电力的OBJECT。”
　　库温瑟仰望天空看了半晌，然后一边啃食既乏味又像橡皮擦的口粮一边说道：
　　“难不成真的已经开发出雷达和卫星都感应不到的隐形OBJECT吗？你觉得呢，贺维亚……贺维亚？”
　　库温瑟将视线从上空移回身旁，找不到他要找的少年。
　　正当他满心疑惑地环顾四周……
　　“喂、库温瑟，这边！这对经营咖啡园的老夫妻邀请我们喝茶耶——”
　　“奇怪？竟然有对老夫妻在战场中央铺了垫子正在野餐！”
　　“笨蛋，这里原本就是老爷爷他们的私人土地。他们说女儿出嫁之后很少回娘家多他们都见不到外孙……咦——？老奶奶的外孙真的跟我这个帅哥长得这么像吗？”
　　“不不不不！你跟人家和乐融融个什么劲，快带他们去避难！这里搞不好会变成OBJECT互相火拼的最前线耶？”
　　“库温瑟，你不想喝茶啊？那就继续啃那个乏味的口粮吧。”
　　“既然邀请我了当然会去好好享受一下！只是结束后一定要带他们去避难！”
　　库温瑟一面大喊，一面走向野餐垫。
　　看起来十分温柔的老奶奶递给他一个茶杯。
　　“……为什么经营咖啡园的人，端出来的东西却是红茶？”
　　“他们说喝腻黑色饮料了。”
　　不知为何，如此说道贺维亚将方形牛奶糖丢进杯子里。
　　库温瑟不禁为之傻眼：
　　“贺维亚在干嘛？”
　　“红茶有很多喝法，你以为只能加砂糖牛奶柠檬吗？在抗议或质疑之前，先用自己的脑袋想想吧。”
　　“……那么老爷爷从刚才开始，就不问我的意见一直在我的红茶里倒白兰地，这也是一种红茶的喝法吗？”
　　眼见杯子里的饮料变得越来越不妙，库温瑟索性抬头看往上方。在一望无际的蓝天底下，两人度过悠闲的将光，感觉光是用眼睛看向飘动的白云，就能看到黄昏的景色。
　　“糟糕。我开始思考世界和平了。”
　　“因为战争基本上是件麻烦事。”
　　这时库温瑟的无线电接收到一则通讯。
　　原本以为是芙萝蕾缇雅的命令或通知，结果不是。
　　是个男人的声音。
　　‘呼叫“正统王国第37机动修护大队”。我是“正统王国第52机动修护大队”的哈尔利德·柯巴卡柏纳少校。’
　　库温瑟与贺维亚心里叫声糟糕，连忙在自己的无线电插上耳机。要是让这对农家老夫妇听见军方通讯，可能会因为某些不必要的麻烦让他们受到牵累。
　　就在他们动作时，无线电里头的男子继续说道：
　　‘还是要报上光耀蝗虫的驾驶员“ELITE”这个名号比较有人知道呢？’
　　“？”
　　光耀蝗虫，就是那架最先进OBJECT的名字。如果没记错，公主殿下为了一个月后的实战演练要怎么打而感到不高兴……
　　‘我们目前正在考虑要经由中美路线，从亚马逊地方前进与你们会合。如果能够夹击目标“质量加速器财阀”是最好，依你们的行程能否配合？’
　　接着轮到换芙萝蕾缇雅开口，语气听起来不太舒服：
　　‘我是芙萝曹缇雅·卡彼斯特拉诺少校，是37的现场指挥官。我们确认过你的座标位置，距离太远了。你愿意帮忙我们当然很乐意，但是如果等不到，我们会依照既定时间开始作战。如果要和我们展开联合作战，还请注意这一点。’
　　‘收到。那么我期待“质量加速器财阀”的OBBJECT从你们手下溜掉时往北方逃亡，让我能够了结它。’
　　库温瑟看着贺维亚轻声说道：
　　“他该不会是在要求我们打伤目标之后故意放走它，让他来解决吧？”
　　“我不是说过了，光耀蝗虫的ELITE是权势‘贵族’的少爷。反正他八成也只是想把这次的作战当作替光耀煌虫镀金的表演。”
　　芙萝蕾缇雅应该也不希望事情演变成这样。
　　在南极与登陆伊瓜苏时沙我方并非完全没有损失。在OBJECT正式出现之前就已经有伤亡，要是双方正式发生冲突，很可能无法轻松应付。
　　‘37的卡彼斯特拉诺呼叫52的柯巴卡抽纳。非常可惜，我们和52不一样，并没有强到能够确实追赶敌人。解决得掉时我们就会下手。届时无法达成你的要求，不知道行不行？’
　　‘52的柯巴卡柏纳呼叫37的卡彼斯特拉诺。告诉你我的想法。你还是乖乖地接受我提出的要求比较好，于公于私都是。’
　　哈尔利德说完想说的话便切断通讯。
　　库温瑟轻轻摇晃无线电：
　　“你对刚才的通讯有什么意见？”
　　“他们其实彼此认识。而且芙萝蕾缇雅听起来很不爽。以上。”
　　贺维亚放下嘴边的茶杯回答。
　　“该怎么说，就是有‘贵族’社会特有的讨厌感觉。美丽的贵妇好像也是很辛苦的。”
　　“咦？芙萝蕾缇雅是‘贵族’？”
　　“在那方面很有名。”
　　“哪方面？”
　　库温瑟似乎感觉很受不了，但是贺维亚对于自己能够回答得如此含糊似乎感到很满意。看来他是个说话喜欢有所保留的家伙。
　　过了一会儿，芙萝蕾缇雅联络他们：
　　库温瑟、贺维亚，计划异动。你们悠哉地休息这么久，体力也恢复了吧。快点回基地。’
　　“是是是，您的命令是要我们给您人生方面的建议吗？”
　　‘贺维亚，我等一下会用军靴鞋跟踩你的头，作好觉悟吧。’
　　芙萝曹缇雅的语气听起来似乎很不愉快：
　　‘我想在光耀蝗虫介入作战，打乱我们的步调之前结束一切。我可不想为了那个家伙一个人的名誉乱了阵脚，害我的部队蒙受不必要的损失。因此行程会变得比较赶，所以我想把多余的人力也派去工作。’
　　“如果是这样当然没问题。”
　　“呐，库温瑟。老奶奶说要给我们饼干带着吃。”
　　其实原本应该带咖啡园的老夫妇去避难，但是他们不想离开这里。既然如此，应该尽快移动车队，通过这个咖啡园才对。这样一来战场的位置自然会跟着改变，咖啡园受到损害的可能性也会随之降低。
　　库温瑟一边举手隆应挥手的老爷爷一边问道﹒
　　“对了，光耀煌虫的实力到底有多强？”
　　“那架机体是陆战专用的第二世代，无法应付海战。也因此在登陆南美时费了许多工夫，才会赶不上这里的作战。但是就规格来看沙如果是它擅长的陆地战斗，就算有三架我们的贝比麦格农也打不赢。”
　　“……这种流言别让公主殿下知道。她看起来面无表情，其实在这方面的自尊心满强的。搞不好会轻描淡写地说声‘不然试试看吧’之类的。”
　　两人在返回基地的路上如此交谈时，听见两栖攻击航空母舰传来的通讯。
　　‘这里是查理曼。我们得到一项情报，或许能让各位没事做的同仁重新得到生命的意义。’
　　“？”
　　‘在各位的所在地北方五○公里的巴拉那山区，发现属于气象武器的干扰飞弹升空。这种飞弹能够混入微小粒子，将自然云层暂时变成反雷达的遮蔽物。目前无法使用卫星提供的监视网。同时随着云层移动﹒无法监视的区域正在扩张。’
　　“……既然有这种东西，为什么没有一开始就用？”
　　“大概和南极当时的地对空飞弹一样。因为发射地点被发现，自己的所在地也会曝光。而在没有成功阻止贝比麦格农登陆之后，他们也顾不了这么多了。”
　　‘我建议趁敌兵从发射地点撤退之前，尽快派遣贝比麦格农赶往该处。对于最高时速可达五○○公里的OBJECT来说，要缩短这点距离不算什么吧。’
　　‘我是芙萝蕾缇雅，收到。我会将你的意见作为重要的判断依据。’
　　听到通讯的库温瑟皱起眉头：
　　“等一下。既然会决定要冒着被追踪的危险发射干扰飞弹，应该不是为了让我们发现他们的位置吧？结果反而是告诉我们质量加速器财阀的主力部队在北方五○公里处？”
　　“他们或许是想尽早遮蔽卫星监视网，以免巨大的OBJECT泄漏他们的行踪吧。虽然他们应该没有笨到直接在部队的位置发射飞弹，不过顶多只在距离发射地点半径几公里的范围吧？干扰飞弹的有效范围会随着风一口气扩散是有点麻烦，不过只要尽快解决就不成问题。”
　　“……”
　　如果真是这样，刚才还在这里供应动力给备用轨道炮的东西是什么？
　　和南极时一起计算，他们光是备用炮台就有相当的数量。而且能够驱动备用炮台，表示他们应该拥有OBJECT。
　　OBJECT是战争的代名词。
　　既然质量加速器财阀拥有足以真正发动战争的兵力，他们真的甘于全力“逃跑”吗？
　　而且在这种局面使用干扰飞弹也不太自然。
　　能够准确在登陆伊瓜苏的地点设置炮台，表示质量加速器财阀恐怕事先得到情报。既然是参与宇宙开发的组织，拥有自己的卫星也不无可能。
　　卫星轨道上的监视网对质量加速器财阀来说固然是个威胁，相对的，他们应该也藉此得到不少优势。用干扰飞弹封锁所有的卫星，质量加速器财阀也无法得知“正统王国”的OBJECT从哪条路线进攻。如果他们真的是在全力“逃跑”，不可能刻意造成这种不如何时会受到奇袭的状况，让自己陷入恐惧。
　　追根究柢。
　　敌方如果有“货真价实”的战力，那么OBJECT的数量是一对一。
　　以目前来说战局还算势均力敌。如果不趁现在解决贝比麦格农，等到光耀蝗虫会合之后就得一打二，他们却要眼睁睁看着机会就此溜走？
　　“难道……”
　　不祥的预感逐渐扩大。
　　感觉敌人应该没那么简单。
　　我方好像忽略了什么。
　　除了“逃跑”这个战术以外，可能还有某种合理的理由，让他们发射干扰飞弹瘫痪卫星。
　　“不会吧！”
　　
　　
　　6
　　
　　
　　编列于正统王国第52机动修护大队的OBJECT光耀蝗虫，正在山岳地带前进。
　　它的外型是在巨大的球体下方，加上圆形的静电产生装置。利用这个装置使机体微微浮起，再用装设在后方的三只形似蝗虫脚的推进组件全力蹬地，藉此前进。
　　每次蹬地，都会像爆炸似地在OBJECT后方扬起烟尘。
　　如此的设计，一让光耀蝗虫能够以破坏维持时速七～八○○公里的速度进行超高速战斗。基于蝗虫脚的构造因素，这架机体没有后退的功能，只能够全力往前突击，但是在驾驶员ELITE哈尔利德的脸上看不到恐惧。
　　向后逃逸是不顾名誉之人的选择。“正统王国”的“贵族”重视尊严，只要以最快的速度逼近敌人，以快攻贯穿OBJECT的装甲就好。因为击破敌人的速度正是迅速终结战争的王牌，也是能够将敌我双方的损伤压到最低，充满慈悲与博爱的战术。
　　雷达捕捉到有东西在高空飞行，哈尔利德立刻以对空雷射加里击落。
　　他丝毫不觉得紧张。
　　（是飞弹？）
　　他忍不住皱起眉头。
　　干扰飞弹升空的情报，也传到了哈尔利德这里。
　　看来敌人为了尽量不让自己的位置曝光，打算截断光耀蝗虫与军事卫星连线的电波与红外线。飞弹虽然遭到拦截，但是里面的干扰碎片多少散布到空气里。有几个计测器出现杂讯。
　　敌人的直线距离约五○○公里。
　　不过实际的地形因为群山环绕，OBJECT能走的路径也像大脑皮质的皱褶一般错综复杂。如此的路径令哈尔利德损失不少时间，但是他的脸上依然不见焦躁之色。
　　（想掩饰行踪啊。果然是卑鄙小人会用的方法。）
　　会躲躲藏藏地避免战斗，证明对方已经认清双方的实力差距。因为真正的强者不需要躲藏。就像狮子身上没有保护色、就像OBJECT将巨大的身躯大方展现在战场上。
　　质量加速器财阀这种程度的敌人，原本应该早就可以加以歼灭。
　　之所以没能够达成，是因为光耀蝗虫乃是陆战专用机体，却是以海路运输，耗费了不少工夫。他们将大量填充特殊瓦斯的气球装在机体上确保浮力，然后动用好几艘油轮拖行。
　　根据专门收集情报的部下表示，在质量加速器财阀从北美往南美移动时，也有人目击到类似的“油轮与巨大物体”。但是哈尔利德不觉得受到威胁。因为他的想法是——
　　（假设目击情报正确无误，一样有可能是伪装。和大洋洲当时一样，是用瓦斯槽之类的东西假扮的。）
　　如果质量加速器财阀真的拥有开发OBJECT的技术，应该有更丰富的进退攻防才对。的确，OBJECT是现代战争的代NI词，但是他们的对手“正统王国”、“资本企业”都是全球势力，拥有的机体数量自然不在话下。只能制造一、两架的程度，根本无法正面挑战这样的对手。
　　更何况……
　　（就算是“货真价实”的OBJECT也无所谓。）
　　哈尔利德想到这里，咧嘴一笑。
　　（赶工制造的机体，根本不是“第二世代”机体光耀蝗虫的对手。）
　　一边高速移动，哈尔利德同时检查主炮。
　　他唯一担心的是为了尽快抵达战场驱使OBJECT的机动力，所以把修护车队抛在遥远的后方。因为等待车队得花上好几天的时间，他只好这么做。但是这样一来，光耀蝗虫完全无法进行补给与修护。
　　（不过，这也只需要忍耐到与芙萝蕾缇雅的37会合就行了。“正统王国”的OBJECT设计，都有某种程度的共通性。武装部分或许不行，但是换装的“装甲板”、储存“动力炉”废气的“图
　　
　　[[IMG,7bcfeb7d369b739785cc6d79e011daa3,400,616,64803]]
　　化废弃箱”等等．应该可以使用贝比麦格农的零件吧。）
　　这样的做法形同将部队为了贝比麦格农以及公主殿下真心诚意准备的补给物资夺走，然而哈尔利德没有任何感觉。他反而对于自己不得不使用旧型的第一世代OBJECT零件感到厌恶。无论从好的一面或坏的一面，他都是极为典型的“贵族”。就连女性指挥官及ELITE所带领的这支大队本身，在他心中也没有正面评价。
　　（无论如何以这场战争都到此为止了。）
　　主炮检查结束。
　　光耀蝗虫为了进行史上最快的战斗，所有的武器统一为雷射炮，是相当特殊的OBJECT。说它是将光速带进战争的怪物也不夸张。理所当然的，它的主炮也是高性能雷射炮。
　　以超高速逼近，对敌方OBJECT脚边发射大小无数的雷射，只要敌人的动作稍有停滞便以高性能雷射主炮准确射击，一击轰掉敌人。设计上的假定攻击圈是五公里，只要进入这个范围，全世界的任何OBJECT都会被光耀蝗虫瞬杀。不像某架第一世代为了在各种环境战斗而追求多功能性，导致各种武器威力不足，根本不能相提并论。
　　（无论敌人有没有任何OBJECT都无所谓。那种只会仓皇逃窜的“大型标靶”，以我的荣耀之光，只要一击就能轻松葬送。）
　　这时前方的天空闪了一下。
　　光点出现在山岳地带的上方。
　　哈尔利德疑惑了一下，稍微皱起眉头。
　　接着……
　　
　　
　　7
　　
　　
　　轰——————————————————！
　　巨大的冲击波袭击正要返回修护基地区的库温瑟与贺维亚，震荡他们的耳朵。不，这个音量不只撼动耳膜，简直像是用比人还高的音箱播放死亡金属乐，无形的声音在腹腔回荡。
　　“怎、怎么了？”
　　‘查里曼呼叫所有人！位于干扰云层外的光耀蝗虫情况有变。由北方五五○公里朝此前进的光耀蝗虫全毁。重复一次，预计与我们会合的光耀蝗虫全毁！’
　　“等一下。”
　　贺维亚原本以为是在附近发生爆炸，闻言不禁撑起趴在地上的身体，同时发现自己在发抖。
　　“不是说质量加速器财阀的OBJECT距离这里五○公里以上吗？炮声还有那么响亮？就连塑胶炸弹近距离爆炸都不会有那种在肚子里震动的音量吧？”
　　“还有五○○公里是怎么回事？这里可是山区！总不会把中间所有的山都轰掉吧？”
　　‘是曲射弹道。’
　　无线电那头的芙萝蕾缇雅回答库温瑟的疑问：
　　‘原理和棒球一样，轨道炮先朝斜上方发射，再让炮弹掉下来！这种发射方式可以用在长距离炮击，中间的山在某种程度上也不成问题！发射之后云层也没有消散，由此可见高度应该在二五○○公尺以下！’
　　“就算是这样……”
　　库温瑟的疑问没有完全得到解答。因为光耀蝗虫擅长高速移动，是最先进的第二世代。能够一炮准确地使其全毁法太不对劲了。
　　但是目前的状况没有时间让他继续冷静思考。两栖攻击航空母舰补充联络：
　　‘这里是查里曼！无法确认驾驶员ELITE哈尔利德·柯巴卡柏纳少校是否成功脱逃！也没有收到紧急救难信号！’
　　“不会吧……真的一炮就全毁了……？”
　　OBJECT通常是在五～十公里的距离下作战。即使主炮本身的射程超过这个距离，但是轨道炮和线圈炮的速度与威力会随着距离降低，雷射炮也会因为空气而衰减。低稳定式电浆炮的热能同样也会受到影响，因此“为了贯穿OBJECT厚实的装甲，必须接近到一定程度”可是基本。
　　更何况在一大气压的环境当中，距离五○○公里的距离，没有多少武器能够维持足够的杀伤力。如果目标是高空战斗机或弹道飞弹，只要有细微的损伤就有坠落、击坠之虞，以这种方式迎击也就算了，面对OBJECT还能以此造成有效攻击，可以说是前所未闻。
　　理论上是这样，然而……
　　‘光耀蝗虫的动力炉似乎完全遭到破坏。推测速度……？二、二十五马赫？刚才的炮击真的是金属炮弹吗！’
　　“别、别闹了！那是计算出错了吧！没、没错。轨道炮的弹道可是曲射。以二十五马赫的速度发射根本掉不下来，会直接飞出大气层吧！”
　　‘不要问我们！他们很有可能是在巨大炮弹的侧面挖了可变式特殊沟槽，能够在某种程度调整轨道，但是细节我们也不确定！’
　　“格局差太多了……”
　　库温瑟不禁呻吟。
　　“原来发射干扰飞弹是为了这个。不是为了‘逃跑’，而是不想让我们知道炮击的时机！”
　　他连忙拿出携带型终端机，叫出GPS模式的地图。这一带有白云覆盖，各种&amp;感应器都无法分析资料，但是在没有云的间隙当中隐约可见一个巨大的机影。尽管干扰飞弹是一种气象武器，不过还是利用自然的云。因为这样才无法完全遮蔽所有地方。
　　“混帐……不只真的有OBJECT，对方肯定是第二世代……”
　　库温瑟差点贫血晕倒。
　　质量加速器财阀有OBJECTo
　　如此一来，库温瑟他们的工作就从“以OBJECT片面进行追击作战”，变成“不知道打不打得赢，甚至打赢的可能性比较低，OBJECT对OBJECT的战争”。
　　库温瑟凝视携带型终端机的荧幕。
　　圆形的机身，以及长度超过机身两倍的主炮。
　　基本上任何一架OBJECT的主炮都很巨大，但是眼前这座炮的尺寸与众不同。机体的核心不是动力炉，而是以主炮为中心，将投入实战时所需的零件加上去。
　　类似狙击枪的脚架装置支撑巨大的长型武器，库温瑟看着那个身影，心脏差点停住。
　　GPS地图每隔几秒就会更新资讯。
　　看着更新的地图，库温瑟发现巨大的影子正在缓缓旋转。简直像是在将巨大的主炮转向他们这边——正确的说法是转向贝比麦格农。
　　这时云层的间隙消失，完全遮住OBJECT的身影。
　　要是被锁定就完蛋了。
　　以二十五马赫飞来的炮弹，根本躲不开。
　　但是……
　　“话说回来，距离那么远要怎么准确瞄准……？”
　　库温瑟心中这个不合理的疑问脱口而出。
　　（五○○公里耶。单纯靠红外线雷射和电磁波？不，质量加速器财阀的OBJECT和光耀蝗虫之间是广大的山岳地带。从地面发射电波只会撞山，根本无法锁定。）
　　能够无视地形准确瞄准，应该是使用人造卫星的雷射从垂直方向瞄准才对。但是库温瑟随即否定了这个想法。
　　如果真是这样，就没有理由用干扰飞弹遮蔽卫星的视线。
　　在光耀蝗虫全毁前不久，质量加速器财阀还特地发射干扰飞弹到光耀蝗虫正上方。要让光耀蝗虫无法与军事卫星连线……用这招应该很管用。但是这也表示质量加速器财阀方式无法使用卫星上的各种摄影机与感应器搜索“云层下方”的部分。
　　既然特地选用干扰飞弹，就表示他们靠的不是军事卫星。
　　那么……
　　“等一下……”
　　库温瑟赫然惊觉。
　　抬头看着头上广阔的云层，终于想通了。
　　“他们是反过来利用云层！就像他们先把轨道炮朝斜上方发射一样。先用干扰飞弹制造‘反射电波的云’，再从地面朝斜土方发出锁定电波。利用云层反射电波瞄准地面上的目标，就能隐藏自己的位置，并且准确锁定对手。即使在山区电波容易被截断，用这个方法就能从上方瞄准！”
　　“喂哪有可能啊！利用云层或许能让瞄准电波接触我们家公主殿下没错，但是接触目标的电波并非全部都会回到质量加速器。应该大部分都会乱射，使得密度不足以做为瞄准资讯吧？”
　　“他们一定准备了辅助计算的程式。而且功能强大到靠着乱射电波当中回到他们身边的微量低功率电波，就足以正确计算位置！他们原本是宇宙开发的专业组织，就算做过什么用军事卫星拦截受到大气层反弹的雷射和电波之类的案子，手上有相关的开发资料也不奇怪！”
　　说到这里，库温瑟抓起无线电，使尽浑身力气大吼：
　　“库温瑟呼叫贝比麦格农！敌方OBJECT是利用气象武器，用云反射瞄准电波！用低稳定式电浆炮还是什么的吹散头上的云！”
　　——巨大的OBJECT回应他的吼声。
　　架在七只机械臂上的七门主炮指向空中。炮击并非集中在一个地方，而是分散发射。在激烈的巨响及闪光之中，云层开了个几十公尺的大洞。库温瑟等人还在远方，音量却大到刺痛他们的耳膜。
　　然而两架OBJECT之间的距离有五○公里，完全布满云层。就算开了几个洞，也无法排除所有的云。
　　瞄准电波想必仍然准确掌握公主殿下的位置。
　　“该死！”
　　库温瑟根据显示在携带型终端机上的地图，勉强推测两架OBJECT的相对位置。
　　“往西边逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　公主殿下恐怕也很惊慌。从地图上看得出她驱动机体的动作相当慌乱。
　　她令推进装置发挥最大的动力，以静电让机体飘浮，用雷射膨胀空气，操纵贝比麦格农以几近弹跳的方式移动。
　　两架OBJECT的相对位置，正好形成隔着一座矮山的状态。
　　然而。
　　
　　
　　二十五马赫的炮弹，一毫不留情地划破天际。
　　
　　
　　眼前是一道橘色光线。事实上这应该是条弧线，由于规模过于庞大，库温瑟只看得到从斜上方落下的部分。直线前进的轨道炮跨过中间的矮山，袭向贝比麦格农。
　　准度略有偏差。不知道是因为山岳地形对雷达波产生不良影响，还是应该归功于公主殿下的反应够快。
　　尽管如此，强力的轨道炮依然擦过贝比麦格农。
　　巨响迸射而出。
　　不，那已经不是人类的耳朵感觉得到的音域。
　　贝比麦格农的装甲掀开，原本在附近的矮山也被挖空了一半以上。
　　库温瑟与贺维亚距离着弹点超过一公里，身体还是被压倒在地无法动弹。所有内脏都感受到剧烈的绞痛。听不见任何声音。看来是音量太大，让他们的耳朵暂时失去作用。库温瑟以迟缓的动作，从口袋里掏出一个类似助听器的东西，将导线插进无线电的接孔挂在耳后。看来这就是所谓的骨传导耳机。
　　‘……贝比麦格农，半毁！第一到第三主炮丧失发射能力！’
　　‘我还能……作战……只要七门主炮当中，还有一门能用……’
　　‘推进装置产生异常！战斗用的高速移动能力可能不足！建议修护兵立刻检查驱动组件！’
　　头上有几道飞机云，大概是轨道炮穿越时扰乱大气所产生的。
　　库温瑟倒在地上，抓出携带型终端机。他的动作有如睡醒之后在看闹钟，操作手上的小型机械。GPS地图照出贝比麦格农的模样。原本受到干扰飞弹影响的云层遮蔽，理应看不到才对，大概是炮弹落地的冲击吹散云层，只有贝比麦格农上空开了一个洞。
　　贝比麦格农右侧装甲开花，简直就像破掉的空罐。参差不齐的切面好似某种不知名的昆虫翅膀，迎风飘动。虽然躲过从贯穿中心的危机，仍然有相当大的冲击穿过机身。公主殿下还活着已经算是奇迹——这种说法一点也不过分。
　　然后。
　　质量加速器财阀的OBJECT原本的所在地，云层再次出现间隙。但是间隙中不见OBJECT的身影。一架巨大的机体出现在别的间隙。它正在移动。不是朝向远离库温瑟等人的位置。
　　正好相反。
　　它正在靠近他们。
　　（……它想干嘛？）
　　理论上射程距离越长，质量加速器财阀应该越占优势。毕竟距离一拉远，贝比麦格农这边就没有机会反击。
　　库温瑟如此想着，却在GPS地图上发现云层到处都出现圆形的洞。可见到处都发生巨大爆炸。而且这些洞全部都在质量加速器财阀的OBJECT和库温瑟等人的部队扎营位置的连线上。
　　（提早爆炸了……？）
　　发射时应该会有惊人的巨响才对，但是库温瑟没听见。或许是在他的听觉失去作用时发射也说不定。
　　（二十五马赫的速度，快到炮弹撑不住了吗？）
　　炮弹的速度越快，空气摩擦当然越大。二十五马赫的速度会产生多少摩擦热，已经超乎库温瑟的想像。
　　既然如此，这下子对方说不定靠近到“能够确实解决的距离”。
　　原因是什么？
　　因为这不是一场普通的现代战争，不是OBJECT和OBJECT打完之后就能送出“白旗”请战胜者网开一面。如果不趁优势确实解决对手，对于“处于逃亡状态难以随时补给”的质量加速器财阀来说将是明显的不利。拥有庞大资源的“正统王国”军不需要担心补给的问题，而且时间一久，很可能会有OBJECT增援前来会合。
　　即使有点冒险，有机会打倒敌人时就要掌握机会确实毙命。
　　如果敌人的目的真是如此，一旦让它逼近身边，贝比麦格农便毫无胜算。
　　库温瑟想到这里，身体随之僵硬。
　　因为他察觉到了。
　　即使冒着某种程度的风险也要“确实”解决贝比麦格农的敌人，下一步会采取什么行动。
　　库温瑟连爬都爬不起来，还是拚命抓好无线电。骨传导耳机掉了，让他听不见任何声音，但他管不了那么多，只顾着张开嘴巴：
　　“快、逃……”
　　他不是针对某个特定的人开口。
　　而是对着贝比麦格农的修护基地区里所有的人呐喊。
　　“快逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　打算彻底破坏OBJECT的敌人，不可能放过基地区里那些修理器材和人员。
　　既然能够那么精准直击高速移动的OBJECT，要炮击固定地面的基地区并非什么难事。
　　况且。
　　
　　
　　质量加速器财阀根本不管战争的规则和身为人的良心。
　　二十五马赫的轨道炮，无情地摧毁基地。
　　基地里的一切四处飞散。冲击波到处肆虐，将原本倒在地上的库温瑟挖起来，抛到空中。
　　究竟有多少人能够离开现场，库温瑟无从得知，也无力确认。
　　受到冲击波的震撼，库温瑟当场失去意识。
　　在他昏厥的这段时间，质量加速器财阀的OBJECT依然以时速数百公里的速度朝他们逼近。
　　
　　
　　8
　　
　　
　　好像有人在大声呼喊我的名字。
　　而且好像有人小心翼翼摇晃我的身体。
　　看来之前耳朵听不见，不是因为耳膜破裂。这是有了知觉的库温瑟第一念头。
　　奇妙的是，当他察觉到“自己还活着”如此理所当然的事实时，已经是在那之后的事。
　　“——温瑟……醒醒啊，库温瑟！”
　　“呜……”
　　他睁开眼睛，发现盯着自己的人不是贺维亚，而是芙萝蕾缇雅。她的头发沾满泥土，平常总是拉得整整齐齐的窄裙军装也皱得一塌糊涂，仿造发簪的细长发夹也掉了几根。
　　“情况、怎么样……贺维亚呢？”（吐槽：先关心基友啊……）
　　“不知道。”
　　“……？”
　　为什么不知道，他应该就在我身边。库温瑟这么一想，自然而然将视线转向身旁，接着不禁一阵愕然。
　　他身旁没有陆地。
　　一直到刚才为止夕这里都还是没有什么起伏的平原。如今身旁的地层塌陷下去，形成一座断崖。陡峭深渊有十公尺以上，下面堆积了大量的砂石和崩塌岩层。
　　会变成这样，并不是因为断崖的另一边下陷十公尺。如果真是这样渗水应该会从海边淹过来，形成一片汪洋才对。
　　之所以会变成这样，是因为在断崖的另一边下陷的同时，库温瑟他们目前所在的地方也急遽隆起。大概是地层碎裂引起的。
　　根本不知道塌陷的地方有没有人。
　　正如同芙萝蕾缇雅所说。
　　（遭受正面攻击的可是距离这里一公里远的基地。这里已经是一公里之外，余波还强到让地形产生如此剧烈的变化，不就表示……）
　　“待、待在基地里的人呢……？”
　　“劝你别看。”
　　芙萝曹缇雅摇摇头。
　　“话虽如此，情况也没有严重到所有人都变成肉块，数不出有几具尸体的地步，放心吧。顶多只有骨折而已。我想算是大家走运，在危急之际不是往外逃，而是躲到坚固的基地里。”
　　“什么意思……？”
　　“炮弹没有直接命中。”
　　芙萝蕾缇雅叹了口气：
　　“不知是因为炮弹本身有瑕疵，还是修护上的疏失。总之炮弹承受不住空气的摩擦，在直接命中之前就在爆炸了。一九○八年，有颗陨石掉到一个名叫通古斯加的地方，你知道吗？那颗一百公尺级的陨石因为空气摩擦而爆炸，没有直接撞击地表，只有冲击波袭击当地。我们这次也面临同样的状况。若是直接命中，八成会出现陨石坑。”
　　芙萝蕾缇雅插了一句自己的想法，继续说明状况：
　　“二十五马赫那么夸张的速度，摩擦热肯定也不容小觑。如果使用一般金属炮弹大概会瞬间溶解，不成原形。为了避免溶解，他们应该在炮弹里面加了特殊的冷却装置，比如说使用了液态氮之类的。”
　　“但是温度急遽变化使得炮弹因为承受不住出现裂痕……”
　　“或许吧。你大概也看GPS地图确认过了，其实质量加速器财阀的OBJECT发射的炮弹，数量比飞到我们这里的还多，只是将近半数都在飞来之前自行引爆……搞不好，他们的主炮还是试作品也说不定。”
　　“……没有命中，却有那么大的威力……？”
　　库温瑟忍不住背脊发凉。
　　只不过是余波，却已经有战术武器级的破坏力。
　　“可是它还是一炮解决了距离五○○公里远的光耀蝗虫。贝比麦格农距离它五○公里，应该比较容易命中才对？”
　　“或许……是运气好吧。”
　　说到这里，芙萝蕾缇雅稍微犹豫了一下：
　　“你也知道，敌方的炮弹采用曲射弹道……得先朝高空发射，再顺着抛物线轨迹攻击目标。或许，无论距离目标是远是近，都必须将炮弹发射到一定高度才行。这时距离目标越近，抛物线的曲度会越大。所以公主殿下才会因为距离比较近，使得炮弹在空中分解而得救。”
　　这么说也有点道理。
　　但是……
　　“既然如此，那架OBJECT更没有理由继续靠近了。反而是拉开距离更能安全确实地击毙公主殿下才对。”
　　“不要使用曲射弹道就行了。”
　　芙萝蕾缇雅不假思索，立刻回答。
　　“质量加速器财阀无法接受补给母如果想要冒险速战速决而不是安全地长期抗战，与其后退不如前进，以直线轨道的炮弹攻击公主殿下，才能早点解决……我看过资料，确认过在基地区遭到破坏之前没多久，我们家公主殿下已经半毁了。在那种状况下要进行高速战斗很困难，而且要是‘完备的OBJECT’靠近，他们也无法招架。”
　　轨道炮的速度直接与威力相关，距离越近破坏力当然也会越强。在极近距离下被二十五马赫的炮弹击中，即使是公主殿下的OBJECT也不可能没事。
　　库温瑟用力咽下口水。
　　他想起刚才的大爆炸。
　　“那样真的没问题吗……光是炮击失败时的冲击波，就足以构成相当的威胁……”
　　“可是OBJECT连核武都承受得了，只凭冲击波无法造成致命一击。”
　　芙萝蕾缇雅打断他的话：
　　“质量加速器的OBJECT之所以放弃缠斗，没有发动第二波、第三波炮击，大概是因为主炮虽然威力极高，装弹数却不多。他们正在逃亡，所以不见得随时都能接受充分的维修。不趁处于优势时确实解决对手，没有人保证会有同样的机会。所以质量加速器财阀才会接近我们。如果让他们将机体安顿在‘能够确实解决的位置’，这次肯定逃不掉。”
　　芙萝蕾缇雅将手放在库温瑟肩上：
　　“作战取消。虽然不甘心，但是我们已经完全丧失作战能力。我必须承认这一点。接下来的行动重心，应该放在怎样才能减轻损害，成功撤退。伤兵已经运上水翼船准备从海路逃命，你也上船吧。现在得先撤退再说。这种状况打了也不太可能会赢，必须先远离对手、重整旗鼓。”
　　“……”
　　“我会继续搜索不见踪影的士兵，一直到撤退前的最后一刻……其实公主殿下也还下落不明，联络她也没有回应。我不认为她已经离开OBJEOT所以她搞不好正准备在某处应战也说不定。干扰飞弹害得我们没办法用卫星确认她的位置……”
　　“行不适的。”
　　库温瑟逼迫自己遭受强烈打击的身体，拚命活动唇舌：
　　“对方的确是陆战专用的OBJECT，出海或许是能直接拉开距离没错。但是两栖攻击航空母舰接收水翼船之后，在海上前进的速度并不快。我不认为这样能够逃到那架OBJECT的主炮射程范围之外。”
　　“我知道。它面对光耀蝗虫也能在距离五○○公里远的地方准确地以轨道炮的炮弹轰炸目标。而且目标还是在以时速数百公里的速度进行高速移动的第二世代，依然这么准确。面对速度缓慢的船舰，就算距离拉远说不定也打得中……发射的炮弹，也不会全部都刚好在空中解体。”
　　“既然如此……”
　　“我说的是伤兵上水翼船从海路逃命，可没说要和查里曼会合。”
　　芙萝蕾缇雅的语气听起来相当痛苦：
　　“水翼船可以把大部分的船身抬到水面上，最高时速超过一○○公里。另外再让每艘船尽量分散拉开距离，如此一来就能将损害压到最小。”
　　“那么查里曼要怎么办……？”
　　“很遗憾，我没有他们舰队的指挥权。他们该如何行动由他们的旗舰判断……两栖攻击航空母舰上应该还留有几艘水翼船，只希望他们能够选择弃舰，我们也比较不会感觉不舒服。”
　　看得出来，英萝蕾缇雅稍微咬了一下牙。
　　舰队之所以陷入危机，责任在于库温瑟等人的部队。对此她的感受特别强烈。
　　“幸运的是‘正统王国’军的旗舰西格蒙正好在七○○公里外的大西洋，率领一支舰队进行别的作战。算我们欠他们一次人情，请他们收留我们。这是最好的做法了。”
　　“最好的做法……可是真正能够活下的又有几成？话又说回来，水翼船是用来登陆，燃料有没有办法跑七○○公里还是问题……”
　　“我知道这是个不得已的选择。”
　　英萝蕾缇雅用一只手乱抓头发：
　　“但是无论怎么选择都很痛苦，这已经是其中最好的选择了。听好了，继续留在陆地，质量加速器财阀的OBJECT终究会追到我们。要远离在陆地行动的OBJECT，最好的方法就是出海……就算遭到击沉的危险性有多高。”
　　现场一阵沉重的沉默。
　　芙萝蕾缇雅即将负起名副其实的败逃
　　
　　
　　“站得起来吗？”
　　“痛！右脚脚踝好像……”
　　库温瑟慢慢走个几步，就痛得一脸扭曲。仔细一看发现他的脚踝又红又肿，关节部位无法随意活动。
　　芙萝蕾缇雅蹲了下来，确认他的伤势：
　　“应该没断，只是普通的扭伤。”
　　“谢、谢谢你。”
　　以目前的状况如果是拖着脚慢慢走还没问题，只是没有办法全力冲刺。
　　这时芙萝蕾缇雅默默拉起库温瑟的手，顺势放在自己的脖子上，支撑他的体重。
　　“芙、芙萝蕾缇雅？”
　　“我说过了，要找寻那些下落不明的士兵直到最后一刻。你也是其中之一。”
　　看样子她是打算带他到海边登上水翼船……不过平原的地层已经断裂形成落差，海边说不定已经不是库温瑟知道的海边。
　　就在这个时候，芙萝蕾缇雅的军服传出电子音。那是无线电发出的声音。芙萝蕾缇雅用空着的手拿出无线电，贴在耳朵旁边。因为两人靠在一起，库温瑟也听得见无线电的声音。
　　是个没听过的女人声音。
　　‘我是第52机动修护大队最前线斥候小队的薇拉妮·沙罗诺下士。’
　　“？”
　　“是哈尔利德·柯巴卡柏纳少校所属部队的人员。她们是负责事前准备的部队，在OBJECT进入之前就会先一步前往战场，收集事前资讯或建构基地的基础。”
　　也就是说由于光耀蝗虫全毁，使得他们待在前线没事做啰。先一步前往战场，就表示他们说不定在这附近，希望两栖攻击航空母舰可以接收他们。
　　库温瑟原本这么以为，没想到薇拉妮下士的意见出乎他的意料：
　　‘我们和37的贝比麦格农取得联系。我认为为了生还，最有效的手段就是彼此合作，破坏质量加速器财阀的OBJECT……它的主炮射程击威力那么惊人，如果不设法处理，我们连想要逃跑都没有办法。’
　　“贝比麦格农……ELITE米琳达·白兰丁尼中尉怎样了？”
　　听到芙萝蕾缇雅的问题，薇拉妮毫不犹豫地回答：
　　‘目前为了隐藏巨大的OBJECT，躲在山区的缝隙之中。她预测质量加速器财阀那边的动向，随时保持在与他们间隔几座山头的位置，只是不知道这样的行动能有多大的作用。关于预测动向的部分，她似乎是以贺维亚·温切尔上等兵的分析资料作为参考。’
　　“太好了……至少公主殿下和贺维亚那个家伙应该都没事。”
　　库温瑟松了一口气。
　　‘我已经先向贝比麦格农报告作战内容，由于事态紧急并未遵照程序，还请见谅。芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校，请容我补充报告同样的内容。’
　　“说吧。”
　　芙萝蕾缇雅简短回应。
　　‘目前贝比麦格农由于遭到敌方的轨道炮攻击而半毁，导致三门主炮无法使用，推进装置也有所损伤，难以进行战斗时的高速移动……因此我建议放弃贝比麦格农主导的战斗范本，改用光耀蝗虫主导的版本。’
　　“你是指……先攻击敌人的脚部，使对方停止行动之后再以主炮轰炸的方式？”
　　‘是的。话虽如此，由于无法进行与光耀蝗虫相同的高速移动，几乎是一次就要分出胜负。一旦失败便是彻底失败，还请列入考虑。’
　　薇拉妮停顿了一下继续说道：
　　‘请贝比麦格农躲在位于伊瓜苏地方的高山植物量产工厂。那里有个调节气压的半球型大型设施，能够直接利用。已经确认该设施的空间足以容纳贝比麦格农。当质量加速器财阀的OBJECT经过附近时，就用低稳定式电浆炮连同墙壁一起破坏目标。’
　　“最重要的部分是如何阻止目标移动？要采用奇袭的方式，如果得进行多项复杂的行动，只会降低成功率。”
　　‘少校的部队位于伊瓜苏地方，那里有个巨大的水坝。目前我们接获的报告里，并未提及质量加速器的OBJECT能够在未换装零件的情况下能在水上移动。’
　　库温瑟心想：不会吧。一个不祥的预感盘踞在他的心头。
　　就在他开口打算说些什么以前，薇拉妮轻描淡写地说道：
　　
　　
　　‘破坏水坝，暂时淹没下游地区。如此一来陆战专用的OBJECT便无法移动。只要贝比麦格农趁机炮击，质量加速器财阀的机体应该无法回避。’
　　
　　
　　就连平时冷静拟定战争、执行作战计划的芙萝蕾缇雅也不禁昨舌：
　　“……你是认真的吗？”
　　‘当然。’
　　“不行，我不允许这种做法。破坏水坝淹没的不只战场，下游也会有数以万计的一般市民因此牺牲。我不会动员我的部队进行这样的作战！”
　　‘牺牲在可以接受的范围之内。因为不是“正统王国”的人民。’
　　薇拉妮的语气没有变化：
　　‘我重复一次，我们要生还最有效的手段，就是设法破坏质量加速器财阀的OBJECT……少校身为指挥部队的军官，请您要有强烈的自觉，我们正在打仗。’
　　“该死！无论如何，只要贝比麦格农不行动，破坏水坝也没有意义。你们的行动不会带来任何成果！
　　
　　
　　‘少校，您这番话应该告诉自己。我们无论如何都会进行这项作战。容我建言，如果不希望那些人平白牺牲，就应该赶紧动员贝比麦格农。’
　　薇拉妮最后留下一句‘作战执行时刻将另行通知’便擅自切断通讯。芙萝蕾缇雅非常不高兴地抱怨：
　　“啐！什么为了生还最有效的手段。他们根本只是因为自己的长官被干掉，所以想要报复！”
　　“她说已经先向公主殿下和贺维亚报告，难道他们真的同意这种作战吗……？”
　　这时有别的通讯传来，好像是在回答他的问题。
　　‘你这家伙，终于接通了。我从刚才就一直在呼叫你。你到底昏倒在哪里？干嘛飞到我看不到的地方。’
　　“贺维亚？”
　　‘这种时候说这个好像不太对，不过跟你商量一下我的人生规划好吗？光耀蝗虫的部队有一群人自顾自地对我们提出一个乱七八糟的计划，老实说实在很伤脑筋。’
　　“他们也告诉我们了。”
　　芙萝蕾缇雅从旁插话。
　　“你是说破坏水坝那件事吧。我以作战指挥官的身分命令你，完全不要参与该项作战。我们依照当初的预定计划，以撤退到海上的作战为优先。只要贝比麦格农不行动，就无法对质量加速器财阀造成致命的打击。他们知道这件事之后，自然就会察觉破坏水坝没有佳何意义。”
　　‘要是这样就好了。’
　　贺维亚的声音听来很郁闷：
　　‘我总觉得他们只是因为光耀蝗虫全毁，想尽办法要闹事。他们的脑中已经没有合不合理这回事。我看不管状况如何他们都会去炸掉水坝吧……如果没有人硬是阻止他们。’
　　“……”
　　芙萝蕾缇雅刚才也提过这样的疑虑。其实她也察觉最前线斥候小队的薇拉妮已经失去冷静。
　　‘所以库温瑟，我要跟你商量我的人生规划，听我说一下吧。不过我等一下可能会要求你去做很难搞的事就是了。’
　　“我也有些正经事要跟你说。事情本身是几句话就说得完，让我耽误你一点时间吧。”
　　库温瑟与贺维亚几乎像是已经说好了，各自说出自己想说的话。
　　
　　
　　‘水坝的事我会设法处理。可是阻止他们进行水坝爆破作战还需要最重要的关键。所以质量加速器财阀的OBJECT交给你了，行吗？’
　　“关于OBJECT的问题我来解决。可是这么一来炸水坝就毫无意义了，所以你能不能设法阻止他们的爆破作战？”
　　
　　
　　他们只花了十秒钟就商量完毕
　　
　　
　　切断通讯之后，库温瑟看着芙萝蕾缇雅说道：
　　“芙萝蕾缇雅……我想拜托你一件事。”
　　“不行。我不会帮你的。”
　　她立刻回答，不让他继续说下去。
　　“撤退到海上的作战的确是个不利的赌局。可是就算与撤退作战相比，你们的计划还是太过莽撞。尤其是让贝比麦格农留在这里，会带给薇拉妮·沙罗诺等打算破坏水坝的人一线希望。况且要怎么破坏质量加速器财阀的OBJECT，你肯定还没想到具体的办法吧？我不能允许你们进行如此鲁莽的行动。”
　　“这样啊……”
　　库温瑟似乎有点失落，忍不住念念有词。
　　接着他将自己放在芙萝蕾缇雅肩上的手臂收回来。芙萝蕾缇雅还在讶异，他已经走了几步离开她身边，红肿扭伤的脚踝感到一阵痛楚：
　　“那么你只要帮我一个忙就好。报告时请你表示在炮击现场没有找到我。我只是派遣留学的‘学生’。不管我在这里做什么，都和‘军人’芙萝蕾缇雅无关，不会影响到你的人生。”
　　“库温瑟，你……”
　　“请一让我去。”
　　脚踝虽然隐隐作痛多但是库温瑟毫不在意：
　　“我来到这里只是为了学习OBJECT的知识。虽然这不是我份内的工作，要我就此撤退我实在受不了。沙罗诺等人无论如何都想执行爆破水坝的作战。质量加速器财阀的OBJECT也是，要是让它留在这里，在哪个全球性势力的OBJECT轰掉它以前，不知道会在这个处于无政府状态的空白地带做出什么暴行。光是刚才炮弹在空中分解，说不定就已经有民众受害……总得有人行动才行。我们现在就站在这里。不知是幸或不幸，我们刚好就在这里！”
　　闻言的芙萝普缇雅沉思、低头、咬唇，最后别过脸：
　　“不行。我不接受你的意见。在这里我才是长官。我有下达命令的权限。”
　　“……！”
　　库温瑟不禁想到要动用背包里的塑胶炸弹，但是芙萝蕾缇雅立刻补充：
　　“我没找到库温瑟。所以我会继续进行搜索行动。对外我会这么报告。登陆用的水翼船留下一艘，其他和两栖攻击航空母舰一起退到外海。这样总行了吧？”
　　“芙萝蕾缇雅？”
　　“你靠这双脚能做什么。就这样随便跑去对抗OBJECT，只有死路一条。”
　　芙萝蕾缇雅说得有点拐弯抹角：
　　“我的意思是既然决定要行动就要全力以赴，并旦考虑所有可能的选择。因此要我成为废物部下的柺杖也无所谓。阿拉斯加、直布罗陀，还有大洋洲军事国。就让我近距离见识一下，你凭血肉之躯就能解决OBJECT的手腕吧。”
　　
　　
　　
　　
　　9
　　
　　
　　“库温瑟，你手上有野外求生工具组吗？”
　　芙萝蕾缇雅说的是一种小型工具组，里面包括急救药品，以及在野外猎取、调理食材的工具等等。
　　库温瑟一面在军服的口袋里摸索一面回答：
　　“你想钓鱼垫一下肚子吗？”
　　“野外求生工具组里的东西，设计时除了猎取食材之外，还考虑到别的用途。”
　　芙萝蕾缇雅从部下手巾接过小盒子，一边确认里面的东西一边说道：
　　“也就是杀人的工具。”
　　这么说来……在阿拉斯加时，公主殿下好像用烹饪用的铁签刺进敌兵的侧腹。
　　“铁签能用于突刺、投掷，钓线能用于绞杀，或是设陷阱。搭配铅锤也能当作打击武器。”
　　“迷你钓竿呢？”
　　“碳纤维鞭子。近身战斗时比小刀还好用，只要划开气管或动脉就能一击毙命。”
　　语毕的芙萝蕾缇雅将“武器”装备起来，把剩下的急救药品丢还给库温瑟：
　　“不过……当指挥官需要依赖这种东西时，部队几乎就算是玩完了。”
　　如此说道的她转头往遭到轨道炮轰炸的基地区原址走回去，寻找有没有代步的军用车辆。
　　库温瑟再次确认脚伤，不过还是只能慢慢走。即使如此，他也没有时间沮丧。照这样下去，质量加速器财阀的OBJECT会回来这里轰炸一切，而薇拉妮等人的最前线斥候小队也会为了阻止OBJECT爆破水坝。
　　两边都得加以阻止。
　　库温瑟一面这么想，一面环顾四周。他认为把扭伤的脚固定起来会比较舒服，所以找些树枝之类的东西。不过他找到一样出乎意料的东西。是一把枪。“正统王国”军的PDW。
　　（轨道炮爆炸时，从基地那边飞到这里吗？简直跟火山爆发没什么两样嘛。）
　　这把PDW是将冲锋枪紧致化之后的款式，长度只有二～三○公分。尺寸小到这种程度用双手反而难以控制，但是握把下方还是有构造复杂的折叠式枪托。就这点看来，凭库温瑟的臂力与握力应该很难单手使用。
　　为了不分左右手皆可运用，排出弹壳的设计是通过握把往下掉。
　　弹匣以平行枪身的方式插入，令人意外的是装弹数竟然有将近七○发。看来这是为了让原本不需上前线的修护兵在遇见潜入基地的间谍时能够以大量子弹牵制敌人所设计的枪械。
　　芙萝蕾缇雅说过不能让没有完成训练课程的人使用枪械，但是在这种紧急情况之下，尽量多带点武器总是好事。想到这里，库温瑟便将PDW藏在军服底下。虽然这种东西无法打倒OBJECT，然而无法排除有步兵跟着它一起行动的可能性。
　　这时芙萝蕾缇雅开着军用越野车回来了。车身凹凸不平，不过勉强还开得动。
　　“不好意思，给你添了这么多麻烦。”
　　“就是说啊。之后再叫你帮我按摩肩膀按摩到死好了。”
　　芙萝蕾缇雅对着坐上副驾驶座的库温瑟如此说道，但语气当中隐约带着点愉悦。或许是想通了什么吧。
　　伊瓜苏地方由海岸往内陆一直都是上坡。坡道绵延不绝，仿佛整个大陆斜了一边。
　　“好像有点凉。”
　　“是高度的问题吧。听说内陆地带海拔超过九○○公尺。在这附近海拔还没这么高，贺维亚所在的水坝气温应该更低。”
　　“不管是南极还是伊瓜苏的海岸还是山岳地带……地球的气温还真是走到哪里都不一样。地球暖化其实在无形之中抵销了吧？”
　　就在库温瑟说着无聊的废话时，无线电接收到通讯：
　　‘这里是查理曼，呼叫正在进行搜索行动的芙萝蕾缇雅。想必你应该没有战斗的意愿，但是关于质量加速器财阀的主炮，经过我们的分析得到几项结果，总之还是先转告你。’
　　“顺便问一下……他们那个前提是在看穿多少人的心思才这么说的？”
　　“当然是所有人。要不然在这种情况下，他们怎么可能还留在这里不弃船逃命。‘正统王国’军的士兵才没那么笨。”
　　“是喔——”
　　库温瑟以平板的话谢回应。难怪两栖攻击航空母舰的舰桥人员声音听起来那么高兴。
　　“芙萝蕾缇雅呼叫查理曼。我们掌握到的情报大致如下：敌人的主炮是以大规模的曲射弹道发动攻击的轨道炮，并且利用干扰飞弹改造云层藉以从上空反射锁定电波，因此能够在山岳地带精确瞄准目标。除此以外还有任何关于主炮的情报，欢迎你们提供。”
　　‘敌人的主炮，正确地说来是运用轨道炮以及火箭的混合技术。首先以轨道炮发射巨大的炮弹，发射之后炮弹一分为三，让所有动能集中在位于中心的火箭，藉此进一步加速。’
　　“真像战车的炮弹：；看来真正的炮弹尺寸很小。”
　　‘炮弹似乎还有一项功能，会在命中目标之前将大约十发疑似钨制的子飞弹圆形射出。看来是应用了神盾舰时代的飞弹拦截系统。这个功能是为了在瞄准有所误差时也能够破坏目标，但是似乎没什么效果。能够成功散开的例子不多。’
　　“话虽如此，那怕只有一发子飞弹命中……不，只要在冲击波的影响范围之内，肯定会当场死亡吧。”
　　“至少不是装有细菌武器的容器就该庆幸了。”
　　‘然后炮弹虽然是曲射弹道，不过比较特殊。轨道的弧形和棒球长传不同，是发射到接近日标正上方的地方……上升到高度二五○○公尺左右再一口气急速落下。’
　　“用了尾翼之类的东西硬是改变弹道吗……？不是普通的曲射弹道，算是俯冲弹道吧。”
　　“或许是因为在山岳地带，为了避开障碍物确实命中目标所做的努力吧。只是那种急转弯应该会带来很强的惯性。他们宁可冒着炮弹在空中分解的风险，也想使用这种俯冲弹道。”
　　‘我们分析过发射时的影片，没有看见类似尾翼的构造。有关轨道的细微调整，应该是在炮弹侧面设置可变式沟槽，或是用特殊的火药刻意损伤炮弹侧面，改变摩擦系数。这个部分必须等等取得炮弹样品才能解析……不过前提是留在战场上的炮弹足以供我们解析。’
　　查里曼号舰桥的报告还没结束。
　　‘炮弹分解、集中动能之后，再启动后方的火箭引擎，最后才能办到二十五马赫那么惊人的速度。世界最快的试验机也是搭载在大型飞机，加速之后空中分离，创下令人惊奇的瞬间最高速度。感觉原理上有共通之处。’
　　“冷却系统呢？炮弹上应该有相关结构处理空气摩擦热能才对。”
　　听到库温瑟的问题，查理曼的通讯常回答：
　　‘根据了解，炮弹上有一套完整的冷却系统，用的是液态氮。事实上冷却系统的有效时间直接影响射程距离。刚才攻击你们的基地时在空中分解的“哑弹”似乎就是因为冷却系统出错，使得炮弹溶解。’
　　“所以发射时那种类似飞机云的现象，说不定就是氮气蒸发形成的……？”
　　‘或许可以从这方面找出一条生路，不过即使能够诱使冷却系统产生错误，还是会引发大规模的爆炸。最好的方法应该还是不要碰上OBJECT、不要被发现。’
　　“原来如此。感谢你们提供的参考资料。”
　　芙萝蕾缇雅谢了一声，切断通讯。双手重新握好方向盘，看着前方说道：
　　“质量加速器、火箭、神盾舰ICBM拦截系统的子飞弹技术……不愧是专攻宇宙开发的财阀制造的怪物武器。我指挥部队和OBJECT作战也有很长一段时间，还是第一次遭受那种攻击。”
　　“再加上瞄准方式还利用干扰飞弹改造的云层反射锁定电波，这种配备根本不正常。想到这些做法的家伙，脑筋肯定是异常扭曲。”
　　“未来的设计师在妒嫉吗？”
　　“纯粹只是因为生命有危险感到害怕。要不是主炮还在试验阶段，我们肯定已经死了。”
　　“一切都还没过去。要是它靠近以直线弹道开炮，公主殿下就会被解决。在半毁状态下要以高速移动闪躲也很困难吧。”
　　公主殿下的情况依然危急，这直接关系到整个部队的死活。
　　库温瑟不禁默不吭声。这时踩着油门的芙萝蕾缇雅对他说道：
　　“……在OBJECT经过正式确认之前，得先取个暂时代号才行。如果‘资本企业’愿意提供官方情报就能省下这个工夫，不过他们不可能有正面回应。”
　　芙萝蕾缇雅接着喃喃自语：
　　“叫破坏信使好了。”
　　运送破坏的存在。
　　巨大的球型主体，装备长度有主体两倍以上的高性能轨道炮，这样的敌人配上这个名字实在很适合，也很讨厌。真不希望她在这种地方发挥讽刺的天赋。
　　“对了，具体说来，你有什么作战计划？”
　　“请公主殿下帮忙。这是最简单的方法。”
　　“一开始就打算靠别人啊。”
　　“薇拉妮·沙罗诺虽然精神状况不太正常，但是着眼点很正确。躲在对方不会发现的位置，一击破坏质量加速器财阀的OBJECTT。这个做法本身没有什么不对。”
　　库温瑟一边留意自己的脚伤一边回答：
　　“为了达成目的，首先我们必须知道敌方的OBJECT会走哪条路线过来。因为我们受到干扰飞弹的影响，无法使用卫星的监视网。我们必须建立攻击态势，由我们传达敌人所在地，让公主殿下能够确实炮击。”
　　如此说道的他拿出携带型终端机。GPS模式的地图依然笼罩云层，无法掌握详细状况。他切换模式，叫出事先存档的离线地图。离线地图清楚显示地形，不过和纸本地图没什么两样，完全没有办法及时更新哪里有什么东西之类的资讯。
　　“敌人如果乖乖从山谷过来，顶多只有三条路线可走。”
　　“没必要全部跑一趟。”
　　芙萝蕾缇雅说得毫不犹豫：
　　
　　[[IMG,e8a27dec608575b61ad4e2f653ef4b9f,400,611,66924]]
　　“敌人在哪个方位，听声音就能知道大概。OBJECT的驱动声是藏不住的。我们守在中间的路线吧。这样听到驱动声从前面过来就知道是中间，从左右传来也能掌握敌人走哪条路线。”
　　他们将越野车停在离道路有段距离的树丛，盖上折断的树枝与枯草藏了起来。离开伪装好的车子，库温瑟两人朝山坡前进。考虑到OBJECT的感应器以及雷达，远离越野车这种整辆都是金属的东西总是安全一点。如果遭受炮击反正都是一击就会粉身碎骨，根本不需在意装甲或防御之类的问题。
　　这座山高五○○公尺，不过他们当然不用爬到山顶。只要待在一个不会漏掉OBJECT的“脚步声”OBJECT经过时又不会发现的位置趴好就行，因此两人停在高约数十公尺的地方。
　　脚下是湿润的黑土，仿佛正在吐出闷热的空气。
　　山坡上有不少植物，但无形当中带有人造物的气息。看来不是原本的大自然，而是经过人工植林的成果。种植在这里的树木不高，多半都是咖啡树与果树，共通点在于“都是对人类有所帮助的树种”。
　　（为了矿产把山挖得一塌糊涂，后来才进行人工种树……？）
　　藏身于人工绿意之中，库温瑟与芙萝蕾缇雅并肩坐下。
　　库温瑟用双手手指操作携带型终端机。
　　芙萝蕾缇雅在旁边看着他的动作：
　　“你在干什么？”
　　“没什么，我在加上索引标签。因为附近的山好像有很多隧道交叉，有些是矿坑，有些是交通通道。加上索引标签可以在急需时立刻叫出地图与结构图，说不定会派上用场。”
　　“还是要注意一点。要是被破坏信使拦截到电波可就吃不完兜着走。”
　　听到她这么一说，库温瑟连忙切断携带型终端机的网路。他先设定军方资料库的索引标签，让所有同大队的人员都能够参考，才切掉开关。芙萝蕾缇雅无趣地看着库温瑟慌张的狼狈模样，拿出水壶喝了一口水。
　　埋伏工作已经完成。
　　在微风吹拂下，周围的矮树随之摇曳，沙沙作响。还有不知名的鸟叫声布四周回响。整体而言，山坡上的黑土要比绿意来得多，而且随处都有混凝土建造物。那是隧道的入口。这一带蕴含大量铁矿，根据地图显示，这座山上还有地热发电厂的建造计划，但是没有听见任何施工的声音。可能是因为资金调度或是其他问题造成工程停摆吧。
　　接下来就是等待敌人怎么出招，但是正要过来这里的可是结束核弹时代的怪物武器。压力随着时间一秒一秒过去越显沉霬，令人不堪负荷。两人甚至觉得与其待在这里，不如在战场上呐喊冲锋还比较轻松。
　　“这种状况果然令人紧张。会口干舌燥也是紧张的关系吧？库温瑟，随便聊些什么让我舒缓一下吧。”
　　“又不是公司里的上司在强迫下属表演才艺，请不要这样。”
　　“学生可不要不懂装懂。你这个人真无趣。”
　　芙萝曹缇雅叹了口气。
　　库温瑟啃着乏味的口粮说道：
　　“对了，我听别人说过芙萝蕾缇雅是‘贵族’。”
　　“嗯——”
　　面对这个问题，她显得有点难以启齿。
　　正当库温瑟担心自己是否问到不该问的问题时，芙萝曹缇雅很干脆地点头：
　　“卡彼斯特拉诺家有个很吸引人的‘特征’……这点还挺有名的。不过大概仅限于‘贵族’之间。毕竟这对‘平民’来说不是什么有利的‘特征’。”
　　“‘特征’……？”
　　“我们家是男系家族。无论和谁结婚、以何种方式怀胎，生下来的小孩几乎百分之百是男生。这对‘平民’来说或许没什么关系，但是在‘贵族’社会当中算是相当重要的事。因为会牵涉到继承权之类的问题。”
　　王公贵族的社会倾向男尊女卑，是众所周知的事。要说得更加严密一点，根据统治国家的元首是男是女，这个观念在各个时代也会有所不同。但是事实上，国王多半都是男性。
　　包括实地指挥以及远端操控，芙萝蕾缇雅带领许多部队。但是这样的工作原本应该是由权限高于少校的军官进行。或许是某些人认为无论实际权限如何，在官阶方面不想让她爬得更高吧。
　　某些认为“受到女性保护”不是好事的人。
　　“身为‘平民’的库温瑟，应该不太常接触到这种话题吧？”
　　“喔，是啊。我们这种身分的人基本上是男女平等。什么家世、血统之类的，对我们来说都没什么感觉。谈到这些，我们只想‘跟喜欢的人结婚就好了’……不过你也知道我只是个小鬼，感觉‘结婚’这两个字还不关我的事。”
　　“原来如此。那真是令人羡慕。”
　　英萝蕾缇雅随口带过：
　　“总之，我们家族的血统有个特征，就是无论和谁结婚如何怀胎，几乎都会生下男生。”
　　“嗯？你说你们家的血统几乎百分之百确定会生男生，可是芙萝蕾缇雅是女生吧？”
　　“所以这才是重点。”
　　芙萝蕾缇雅的回答令人摸不着头绪。
　　大概是这样的疑惑全部写在脸上，她笑着解释：
　　“几乎百分之百确定会生下男生的女性‘贵族’。对于想留下男性继承人却无法如愿的男人来说，可以说是极度渴望的人才。因为不管怎样，没有继承人家族就会断绝，财产也会被没收。说到‘做人’卡彼斯特拉诺家即使面对平常没机会接触的超级‘贵族’谈判时也能占尽优势。因为对方无论如何都想得到我的子宫。”
　　“这算是所谓的……政治联姻吗？”
　　据说西欧岛国曾经有位国王，为了和皇后离婚与侍女结婚而让国家脱离全球性大宗教，不过这种例子毕竟是少数。一般来说“正统王国”的“贵族”结婚时还是希望对方的血统与自己相当，或是更为高贵。
　　“即使户籍上是婚姻关系，事实上也只是‘为了平安解决继承问题的工具’吧。基于‘贵族’的面子问题，子宫还是必须来自同一阶级的女人才行。”
　　库温瑟一直觉得他们的长官算是比较容易动怒的人。
　　然而芙萝蕾缇雅现在却微微带着笑意。
　　这个问题已经另当别论了吗？
　　在她心中的怒火平息之前，经历过多少风风雨雨？
　　卡彼斯特拉诺家原本应该要守护她，不让她的火苗熄灭才对吧？
　　“这样算好了。因为要生的是‘贵族’继承人，双亲都必须有正统的血统和经历。如果没有这种条件肯定不只是政治联姻，而是‘和想要男性继承人的男人上床’也说不定。毕竟几乎是百分之百成功，现在想要我的订单已经有一大堆了。”
　　芙萝蕾缇雅刚说过出生在卡彼斯特拉诺家大多是男性。生出她这个女孩子算是例外。
　　那就表示卡彼斯特拉诺家的继承人，应该已经确定是某个兄弟。既然他们能够“挑选较为有利的条件”也可以看出他们家颇有余裕。利用她进行政治联姻，并不是为了家族绝对必要的举动，
　　而是在轻松解决自己家族的继承问题之余，顺手拓展势力……顶多只有这样的意义。
　　如果是不得不这么做，还能够用来说服自己看开一点，接受这个悲剧。但是芙萝蕾缇雅的话中，连这点慰藉的成分都没有。
　　即使“正统王国”是个国王与骑士的势力，也很少听到如此残酷的事。
　　卡彼斯特拉诺家对待女性的方式似乎极为冷淡。
　　或许是因为他们是个极端的男系家族。
　　又或许是因为这个家族几乎生不出女性，害怕因此陷入困境，才认定必须设法建构男性可以获得优越待遇的世界。
　　“总之事情原本就是这样。只是不知曾几何时，流言越传越夸张，有人说‘就算再怎么无能，卡彼斯特拉诺家的女儿都能保证生下男生’还有‘听说就连某权势“贵族”就想要他们家那个极品女儿’等等，什么话都有人说。看来除了那些为了继承人问题而苦恼的自私家伙以外，某些尖酸刻薄的有心人也很在意我。结果有些已经不行的老先生，还有不知道哪来的变态老头，都为了得到和我上床的权利拚命竞标。”
　　库温瑟目前的心境，已经超越哑口无言。
　　他原本只是天真地认为“贵族”应该也有“贵族”的烦恼和问题，这个话题对他来说，实在过于沉重。
　　“我选择待在战场而不想留在‘安全国’也是因为这样。就算我退伍了，等着我的也只有‘第一候补’和一张大床。对方大概是哪个我没见过的大叔……这么说来，你还记得那个驾驶光耀蝗虫的哈尔利德·柯巴卡柏纳吧？”
　　“记得……”
　　“他差不多是第三候补。如果资产增加、条件变得更好，还有可能变成第一候补。正式候补大概有十个人左右，其中他算比较体贴的一个。毕竟其他候补还有只求生得出‘第一个继承人’之后想拿我来玩类似俄罗斯轮盘的游戏，多找几个人来跟我发生关系，看会生出谁的小孩。”
　　这番话已经足以令听者表情扭曲。
　　对比的例子太过极端。反过来说，如果不举如此极端的例子，说不定哈尔利德所提出的结婚愿景看起来也不算那么“体贴”。
　　库温瑟这种“平民”想像中极为普通的一般家庭，和他们眼中的婚姻生活相比，究竟有多大的差距？
　　“他的OBJECT全毁时，老实说我松了口气。以人的标准来说，我这样好像不太道德。再说就算少了一、两个，候补的人还是大排长龙。”
　　他的眼前是一名十八岁的少女。
　　而且她和最近才上战场的库温瑟和贺维亚不同。他们甚至曾经好奇，这个人是从什么时后开始待在战场上。
　　这真的是一个令人很想追根究底的问题。
　　她究竟是在多久以前，就因为害怕自己的身体成为拍卖品，一直躲在战场上？
　　称不上恋爱，甚至连性欲都不算，只是被当作“确实产下男丁的材料”。不知何时会被这样机械式地带到床上，这样的状况究竟让这个人吃了多久的苦？
　　“哎呀，你不用这么严肃。”
　　芙萝蕾缇雅说得仿佛若无其事的样子：
　　“也不是无法可施。如果事情有那么严重，我也没办法说得这么轻松。简单来说，只要我在战场上一直打仗，等到我人老珠黄、没有人要就行了……不过就算我变成皱巴巴的老太婆，可能还是会有只想要维系家族的人需要我的身体就是了。说不定我最自由的人生，就是活在战场上、死在战场上吧。”
　　不知道该说什么。
　　无形的气氛让饱知道，在这种状况下不能随便说话。
　　芙萝蕾缇雅或许会笑着说句“这只是小孩子的意见”带过，但是库温瑟不容许自己伤害她。
　　因此库温瑟没有安慰她，而是坦率地说出他的真心话：
　　“（……就算是这样，芙萝蕾缇雅的味道真的很好闻。）”
　　“听了刚才那些还说得出这种话，我开始认真觉得你其实是个了不起的天才了。”
　　芙萝蕾绽雅讶异地如此说道，然后挑了一下眉：
　　“等一下，不要出声。”
　　库温瑟也竖起耳朵。
　　有声音。
　　远方传来某种低沉浑厚的声响，仿佛雷云逼近时发出的轰隆声。OBJECT的推进装置有一种是利用静电使二○万吨级的巨大机体飘浮，如果采用这种装置，附近就会听见这种声音。看来对方和公主殿下一样，都是采用这种方式。
　　没错。
　　质量加速器财阀的OBJECT来了。
　　“从哪边传来的？”
　　“不知道。声音在反弹，有回音……”
　　库温瑟两人更加集中意识，试图找出声音的来源。会从三条路线中的哪一条过来，如果他们判断错误的话，反而会使贝比麦格农陷入绝境。毕竟对方的轨道炮有那么惊人的威力，就算能在贯穿整座山之后破坏OBJECT也不足为奇。
　　这……
　　这个方向……
　　
　　
　　10
　　
　　
　　贺维亚来到伊瓜苏水坝。
　　和他们登陆的海岸线比起来，这里显得更加绿意盎然。天然的植物似乎比人工植林还多，热带特有的坚韧阔叶植物相当茂盛。原始气氛令人觉得似乎栖息着许多极为巨大的独角仙。
　　话虽如此，这位“贵族”的男继承人并非前来捕捉昆虫。
　　他看向水坝。
　　高度有四○公尺，弯曲的坝堤略向蓄水库拱出，宽度大约有三～四十公尺。最大蓄水量有八亿公吨以上。无视自然法则、拦住如此大量的水汇集在一起，一旦倾泻而下，想必将造成自然界不该有的灾害。
　　（该死的浑蛋。已经有好几辆越野车停在那里了！）
　　贺维亚一面迅速环顾四周，一面压低姿势向前跑。
　　贝比麦格农以及公主殿下不在这里。因为他拜托她去支援库温瑟他们。理由有两个。第一个，来这里是要阻止敌人爆破水坝，驾驶OBJECT过来反而很有可能破坏水坝。第二个，因为他开玩笑地说库温瑟和芙萝蕾缇雅在一起厮混，害得公主殿下很不高兴。
　　（不行不行，驾驶OBJECT的ELITE注意力若是不集中，并肩作战的人有几条命都不够死。不如一个人硬干还好上百倍。）
　　举起步枪的贺维亚维持上半身不动的姿势，跑到水坝入口，身体贴在门边。虽然称为水坝，其实细分为许多部门。有开关水门的设施、检测水质的设施、发电机组的相关设施等等。贺维亚所在的位置，是水门的相关设施。
　　门没有上锁反而让贺维亚感到不安，不过他还是轻轻打开门，谨慎地走进去。一进门立刻在附近看见两名被绳索绑住的工作人员。留下活口，大概是表明目的不在杀人。但是如果爆破水坝，庞大的水量将会冲走一切，届时遭受波及的他们还是得死。
　　贺维亚简单告知他们，有一群人要炸掉这钢水坝，自己必须尽快阻止他们，因此没空处理他们的恐慌反应，接着便以军用小刀割断绳索。他叫他们往山岳地带避难，并且为了谨慎起见，至少要逃到海拔一○○公尺以上的地方。
　　（真是太乱来了。明明这里的敌人和同伴都是“正统王国”的人。）
　　贺维亚差点没骂出声音，接着爬楼梯往水坝上层前进。途中轻轻啃着咖啡园的老夫妇送给他的饼干，一边心想：
　　（同属“正统王国”的人要是彼此开枪厮杀的确很蠢，但是至少拿了别人的伴手礼就得回报相对的人情才行。）
　　他一面移动脚步，一齿用无线电联络库温瑟：
　　“嘿、库温瑟，我把公主殿下送去你那里了。多亏有我你才能处于左拥右抱的环境，好歹让我问点事情吧。”
　　‘如果OBJECT搜寻电波发射可能会找到我们。长话短说。’
　　他对炸弹不熟，问一下库温瑟的建议会比较好。
　　“我记得电影里面的水坝只要破了一个小洞，之后就会因为水压的作用一下子垮掉，不过实际上又是如何？只要有一颗有如黏土的炸弹，就可以炸掉整座水坝吗？”
　　‘只要能挖个洞，确实可能因为水压垮掉。可是厚实的坝堤本身足以挡住那么庞大的水量，要把它炸裂并不是那么简单的事。有个更有效率的好方法。’
　　“？”
　　‘水坝这种东西，一旦老旧到某种程度，修补也无济于事时就会报废。所以一开始是以将来要破坏为前提建筑。报废时会先透过好几条分流，将水储蓄到好几个小水坝里沙然后炸掉事先准备好的几个要点，就能爆破拆除放空的水坝。’
　　根据库温瑟的补充说明∫似乎是在几千年前突然爆发水坝老旧化的问题，所以才会设计这样的构造。
　　贺维亚皱起眉头问道：
　　“要点的数量和位置呢？”
　　‘依照水坝的设计各不相同。看看控制室或是哪里有没有资料……应该是不会有。要是随便丢在可以阅览的地方很可能引发恐怖行动，说不定得挖到建筑业者的离线资料库内部深处去找才行。理所当然，八成不会有什么容易辨识的标记。’
　　“那么这个情报根本没用嘛该死！不知道要防卫的目标在哪里有多少是要怎么防守！”
　　‘我想不管要点有二○个还是三○个，都得全部炸掉才能让水坝解体。为了安全起见还有因应改建工程之类的目的，应该会在一个要点就能支撑的范围内设下好几个点，就算其中一个失去作用，水坝也不至于崩溃。也就是说，只要能找到一个炸弹，切断导线让炸弹失去作用就行。之后只要死守那个点，薇拉妮·沙罗诺等人的作战就会宣告停摆。’
　　“……希望不要找到炸弹，发现是出现在电影里那种超级复杂的自信作……”
　　贺维亚啧了一声：
　　“结果还是得漫无目的地寻找。要是在找到炸弹之前引爆，可就没辄了。如果能够知道他们设置的正确数量就好了。”
　　‘要不要试着采用扰乱的方式？’
　　“类似干扰电波吗？什么意思？”
　　‘爆破水坝时，会有大量的水四处窜流。薇拉妮等人并不想在那里光荣战死。一定会在爆破之前离开水坝，前往安全的高处。如果真是这样，应该会选用无线方式引爆吧？’
　　“原来如此。”
　　贺维亚忍不住笑了：
　　“既然这样，就算不知道有几个也有办法争取时间。”
　　水坝最上层沿着蓄水库形成平缓的拱形，简直就像巨大城堡的城墙。贺维亚抓着扶手，将身体缓缓向下探出，看见厚实的墙面中间装有一个类似黏土的东西。
　　那是炸弹。
　　有好几颗炸弹依照某种规则设置在一起，大概是为了调整破坏力吧。炸弹的其中一边插着类似金属板的东西，似乎是想让爆炸的威力朝水坝的方向集中。
　　墙面从外观看来和其他地方没什么差别，不过既然有人特地安装塑胶炸弹，那个地方应该就是要点之一。
　　薇拉妮等人不知道是用什么方式，掌握到要点的详细位置。
　　是资料藏在水坝的某处，还是让负责人或其他相关人员“招供”呢？
　　（他们是怎么装在那里的，该死！该不会是像动作片一样，绑个绳子从这里跳下去吧？）
　　无论如何，只要在这里加以扰乱，那颗炸弹就接收不到引爆指令。暂时先排除水坝遭到爆破的危险之后，接下来还得对抗薇拉妮她们的部队．
　　“等一下。”
　　贺维亚仔细一看，竟然有条细导线从安装在墙面上的炸弹延伸而出。长度不只一、两公尺，而是一路垂到水坝下方的地面，并息从地面一直延伸到远方茂密的森林。
　　“可恶！竟然是用有线方式引爆！这样扰乱就没意义了！”
　　贺维亚急忙准备举起步枪，然而中途停下动作。有线方式的导线有两种。一种是普通的供电缆线，用来将电流导入雷管；另外一种是像导火线一样点火使雷管产生小爆炸，进而使塑胶炸弹产生反应。
　　供电缆线当然没有问题，不过如果是导火线，开枪打断导线可能会有从断裂处起火的危险。
　　话虽如此，既然已经接上导线，就表示那颗炸弹随时都能够引爆，没时间让他慢慢考虑了。
　　这时无线电里传出库温瑟的话：
　　‘开枪！没问题，那是雷管用的供电缆线！’
　　“你怎么知道？光用看的根本分不出来？”
　　‘导火线式引爆法，线的长短同时具有类似定时炸弹计时器的功能，和点火的炸药一样。这次作战的关键，在于爆破水坝引发大水灾与贝比麦格农的炮击之间时机要有所配合吧？所以必须临机应变，在任何时机都能够立刻引爆。在这种状况下，不可能使用一旦点火就无法更改的导火线！所以那是雷管用的供电缆线！’
　　“！”
　　贺维亚再次举趄步枪指向正下方，扣下板机。
　　几颗子弹激射而出多其中一颗将绑成一束的供电缆线切断。正如库温瑟所料没有发生爆炸。
　　切断缆线之后，那颗炸弹便无法接收指令。
　　然而有人不希望这种事情发生。
　　那是为了在其他要点设置炸弹，再次回到水坝最上方的“正统王国”女军人。
　　（糟糕，是那个最前线斥候小队的沙罗诺吗？）
　　“！”
　　“？”
　　贺维亚与薇拉妮·沙罗诺隔着微微弯曲的坝堤，分别位于两端的出入口附近。两人几乎同时冲进门内，只将步枪的枪口伸到外面。
　　“哒哒哒！砰砰！”
　　两边的枪声不断响起。
　　（真是该死，长那么漂亮干嘛！美女就不要拿枪指着我！如果拿枪指着我的人是个不堪入目的丑女就好了！）
　　贺维亚忍不住发着牢骚。如果真的是丑女，他肯定又会将标准降低到“如果是男人就好了”、“如果是火星人就好了”吧。在这段期间，无线电传出好几个声音。大概是因为同属“正统王国”的缘故，薇拉妮等人的通讯也传到他这里。
　　‘沙罗诺下士，我们立刻派增援上去。需要火箭炮支援吗？’
　　‘反正通电就能引爆。解决贺维亚·温切尔上等兵之后，再将断掉的电缆接好就行。’
　　‘从别的方向绕过去。另外组织一支小队从楼梯上来包夹他，让他无路可退。’
　　‘贺维亚·温切尔上等兵企图妨碍我们的作战，必要的话可以叛国罪处置。所以射杀他也无所谓，总之以执行作战为第一优先。’
　　“可恶！简直一个比一个麻烦！”
　　贺维亚将身体稍微探出门外渗枪口指向在水坝底下拿火箭炮瞄准他的士兵。子弹射中士兵身边的地面。之所以没有瞄准头部或胸部，大概是因为“同属‘正统王国’”这句话对贺维亚的内心造成的打击比想像中还大。大吃一惊的士兵炮口一晃，火箭便飞往无关的方向。
　　薇拉妮等人见状，射来更多子弹。贺维亚连忙躲进建筑物，却听见楼下传来脚步声。
　　（彼此都接受过同样的训练。看来胜负关键还是在于人数多寡吗……？）
　　就在情况越来越紧急时，一个女军人高声大喊，听声音应该就是薇拉妮。
　　“贺维亚·温切尔上等兵！放下武器投降！我们也不希望和‘正统王国’的人自相残杀！”
　　“（鬼扯！你们刚才明明说得一副准备要干掉我的样子！他们该不会没发现我听得到他们的通讯内容吧？该死，原来是个笨拙的傲娇。这下害我越来越舍不得杀她了！）”
　　“怎么了！如果不回答，我们就当你以沉默代替回答啰！”
　　薇拉妮一出声，对面也跟着停止开枪。意思大概是要给他最后一次机会表明自己的意志。只是贺维亚总觉得这样的动作仿佛是在表示如果答案不合他们的意，随时可以把他打成蜂窝。
　　迟早会被遇到走投无路。他一个人无法应付同时来自多个方向的攻击，如果对方大量使用火箭炮和榴弹等爆破武器，他就更没辄了。
　　（说到胜算，也只有这一招了。）
　　“薇拉妮·沙罗诺下士！”
　　他喊了回去：
　　“告诉你们！我已经叫贝比麦格农去支援在第37机动修护大队学习的派遣留学生库温瑟！不会去你们提出的高山植物量产工厂遗址！你们在这里破坏水坝也不会有任何效果！”
　　“这就是你的回答吗？如果你还想交战，我们就不得不射杀你！”
　　“我不是那个意思！”
　　贺维亚加强语气：
　　“你们的目的是利用贝比麦格农的主炮破坏质量加速器财阀的OBJECT不是吗！那就表示也可以这样解释：如果在你们爆破水坝以前，库温瑟他们已经破坏掉OBJECT，你们引发的水灾就没有正当理由了！”
　　“这……？”
　　薇拉妮迟疑了一下，但是立刻说道：
　　“你真的相信他有办法？对手可是能从距离五○○公里的地方，一击使最先进的光耀蝗虫全毁的怪物武器！他只是个学生，甚至不是军人，你却相信凭他的能力有办法解决？”
　　“是啊……那当然！”
　　贺维亚回答得毫不迟疑。
　　这个举动等同于自行舍弃认输的选项，扣下引发激斗的板机。
　　“所以我会拖延时间到他成功为此！我现在要开始疯狂开枪了，你们小心可别死了！”
　　
　　
　　11
　　
　　
　　库温瑟与芙萝蕾缇雅两人在山坡上，躲在一片矮树后方的阴影之中。
　　他们听见许多声音。
　　有林木摇曳时树叶摩擦的沙沙声，也有色彩鲜艳的大鸟飞向天空的振翅声。
　　这些声音仿佛都是受到激发。
　　没错，被那来自远方的OBJECT驱动声。
　　两人专注地听着有如回音般回反弹的声音。
　　“是右边的路线吗？”
　　“听起来很像。”
　　在四面八方不断反弹的驱动声重叠在一起，让他们难以找出方向。但是如果非常仔细聆听，就会发现类似的声音依序一一重叠。只要听出第一个声音来自哪里，就能分辨质量加速器财阀的OBJECT是从哪一条路线过来。
　　机会只有一次。
　　破坏信使是从三条路线中的哪一条过来，如果判断失误，奇袭也会跟着失败，到时候就没有人能阻止它前进。
　　这么一来，库温瑟等人的部队，连同贝比麦格农将无一幸免，薇拉妮他们也会爆破水坝，使得下游的民众大量牺牲。
　　芙萝蕾缇雅伸手放在无线电：
　　“公主殿下好像要来支援我们。她要求我们判断应该理伏在三条路线中的哪一条。我就告诉她是右边，可以吧？”
　　“不……”
　　听到她的话，库温瑟似乎是察觉到什么，站了起来。
　　他用携带型终端机叫出离线地图：
　　“情况不太对劲。OBJECT的驱动声包围我们。这不是单纯的回音。”
　　“？”
　　“……是贝比麦格农。”
　　茫然的库温瑟喃喃自语，转头看着芙萝蕾缇雅：
　　“贝比麦格农和质量加速器财阀的OBJECT，同样都是采用以静电使机体飘浮的驱动方式！贝比麦格农为了准备攻击而接近这里，所以两个驱动声混在一起！我们刚才一直听到的驱动声，不是只有来自质量加速器财阀那边。因为我们听见两架机体的驱动声，推算的方向根本不准！”
　　在一般的房间里面，即使有两个音源，人类还是能够分辨声音来自哪里。
　　但是在山里，声音会从各个方向反弹，经过反覆回响。在这样的状况下，两个几乎是同种类的声音从两个方向传过来，根本不可能判断音源正确的位置。这么一来也无法下达任何提示。
　　芙萝蕾缇雅似乎有点着急：
　　“已经没时间了！再让它这样靠过来，会因为没有时间‘躲起来’无法发动奇袭。要是被它发现，只有被质量加速器的高性能轨道炮连山头一起轰掉的命运！”
　　“但是没有确实判断出它会来自哪里，反而是本末倒置。”
　　库温瑟稍微思考了一下，然后抬起头。
　　可能的路线有三条，而他们有两个人。
　　“我们分两路行动。”
　　库温瑟立刻提出他的方法。
　　“我和芙萝蕾缇雅分别埋伏在不同的路线，如果质量加速器财阀经过其中一条就没问题；如果两边都没看见，就表示最后一条才是对的。无论如何都能够推算OBJECT走哪条路线。”
　　如此说道的他开始操作携带型终端机的离线地图。他们目前的所在地是中间路线侧面的山坡。这座山听说是地热发电厂预定地，已经挖出几条隧道。从目前的位置再稍微往上爬就有一条隧道，直接通到山的另一边。那里就是左边的路线。
　　库温瑟沉默了一下才开口：
　　“芙萝蕾缇雅请往隧道出发。这附近就有一条，是发电厂建设工程用的。资料上说里面设置电动轨道车，到山的另一边应该花不了几分钟。”
　　“库温瑟呢：！？”
　　“我留在这里。”
　　一方面是因为他扭伤脚，而且以目前的状况来看，左边是最不可能遇见OBJECT的路线……不过这可不能让她知道。
　　但是芙萝蕾缇雅摇摇头：
　　“不行，我无法同意。你的脚伤成这样，要是碰到OBJECT能怎么办？就算没被发现，OBJECT那么巨大的机体通过时会产生很大的冲击，就算引发山崩也不足为奇。你不方便行动，说不定会在原本不该死的情况下丧生。我不容许这种事情发生。”
　　“哈哈，果然不行。”
　　库温瑟虚弱地笑了，在山坡上坐下，看起来似乎连站着都很难过。他摸摸肿胀的脚踝，对着芙萝蕾缇雅说道：
　　“不好意思，其实我的脚已经快不行了。现在应该固定关节，让关节不要乱动比较不会痛吧。可不可以帮我捡一下掉在那边的粗树枝？”
　　“真是的……”
　　芙萝蕾缇雅看向他所指的方向，但是没有看见他所谓的树枝。
　　她一脸讶异地回头询问库温瑟：
　　“喂，库温瑟彦你说的树枝在——”
　　芙萝当缇雅说到一半便住口了。
　　库温瑟消失无踪。
　　只有小石头滚动的声音轻轻传到芙萝蕾缇雅耳里。于是她想通了。库温瑟已经跳下山坡离她远去。为了让芙萝蕾缇雅不得不穿过隧道到“左边的路线”先一步动身前往“中间的路线”。
　　待在山脚下平坦的道路上，比躲在山坡上的森林里更容易被发现，
　　毕竟“那里”可是OBJECT经过的地方。
　　库温瑟刻意涉险，硬是打破僵局。
　　（那个混帐……！）
　　芙萝蕾缇雅忿忿地咬牙切齿，但是已经太迟了。即使她现在赶往库温瑟滑下去的致方，要带他回来这里也很困难。而且在行动之时沙质量加速器财阀的OBJECT很有可能抵达附近。
　　所以她只能行动。
　　再爬个十公尺有个隧道，就是芙萝蕾缇雅的目标。晚点再来好好教训违反命令的臭小子。
　　
　　
　　12
　　
　　
　　向下滑了几十公尺。
　　山坡大部分都是柔软的黑土，坡度也不算陡，而且军服的耐用性不错。或许就是这些因素，库温瑟保住一条命。
　　但是并非完全没有受伤。
　　如今的他倒在山脚下。即使有前面那些因素帮忙，库温瑟全身上下仍然感到疼痛。尽管军服在设计上具有某种程度的韧性，还是到处磨出好几个洞。虽然山坡没有陡峭到垂直的地步，依然让他全身像是被砂石刨过一样。
　　（可、恶……！)
　　正当他要起身时，突然感觉脚上一阵痛。不是扭伤的那边。这样一来他的双脚都无法正常活动，无法继续移动。
　　（管不了这么多了。没死已经算我走运。反正不管怎样，我一个步兵用跑的还是无法逃离OBJECT。只要能正确告诉公主殿下质量加速器财阀的OBJECT在哪里就没问题。这是我唯一需要考虑的事……）
　　他试着伏俯前进，但是还是不行。幸好附近有草丛，在某些角度或许能够挡住他的身体。
　　芙萝蕾缇雅有没有穿过隧道去左边的路线进行确认？
　　公主殿下的贝比麦格农现在在哪里？
　　贺维亚是不是还在水坝奋斗？
　　在他用朦胧的脑袋想着这些事时，听见一阵OBJECT的驱动声，声量比之前听到的都还要大。
　　就是在发出大量的静电，令机体飘浮时所产生的有如雷云逼近的声音。
　　（来了吗……！）
　　花了几秒钟，他才想通声音为什么比之前清晰。答案很简单。因为中间没有山地阻隔，声音直接传进他的耳里，才会如此宏亮清晰。
　　这也表示：
　　（在中间的路线！原来它是走这一条！）
　　正当倒在地主的库温瑟如此心想时，一群大鸟从附近的山里飞了出来。之后一个和山一样的巨大物体占据他的视野。
　　那是质量加速器财阀的OBJECT。
　　放眼望去，没有看见任何隐形装置。之所以在将“正统王国”军的第二世代OBJECT光耀蝗虫击毁之前都没有发现，恐怕只是因为附近是山岳地带。它躲在九○○公尺级的群山之间，这一带蕴藏的铁矿也让雷达感应能力降低，再加上他们使用了气象武器。说不定他们还制造了类似人造雾的东西，有如盖子一样笼罩在山顶之间，遮蔽卫星的监视。既然“宇宙开发相关技术是他们的强项”感觉质晕加速器财阀拥有的知识、技术足以衍生出多种匿踪法。
　　库温瑟仰望逼进的超大型武器，咽下口水。
　　破坏信使。
　　浑圆的球型机身底下，有类似三脚架的零件支撑。三脚架前端装有形似滑雪板的板子，藉以在地面上滑行前进。
　　最大的特征，应该是装在OBJECT右方的巨大主炮。全长超过一○○公尺，前端有个类似狙击枪脚架的零件支撑炮管。或许是因为太过于巨大，不撑住会让炮管因为本身的重量而弯曲吧。
　　主炮的后方有个好像左轮手枪，能够旋转的零件。但是在圆筒型的转轮侧面，有五个状似巨大弹匣的东西等间隔突出。
　　那应该是收纳炮弹的装置。
　　使用普通的弹匣过于巨大，因此为了将炮弹分装在好几个弹匣里，才会特地设计如此复杂的构造吧。
　　根据炮口和弹匣的大小推算，装弹数是二十五发。
　　这个数字，和装在其他地方的大型飞弹发射装置——以OBJECT的武装来说极为罕见，应该是为了发射干扰飞弹用来反射瞄准电波——的弹数也互相吻合。
　　但是这代表了“能够从超过五○○公里远的距离确实破坏二十五架OBJECT”。只要完全活用液态氮冷却系统，调整朝斜上方抛射的高度，应该能够因应一～二○○○公里的距离。而且只要在战斗之中补给炮弹，能够交战的时间便可延长，说它的战力“足以让质量加速器财阀片面宣示自己的领土”并非是在开玩笑。
　　仰望巨大的身影，库温瑟的喉咙咕噜作响。
　　接着他发现敌人的威胁性不只是长距离炮击。
　　（炮管可以像警棍一样伸缩……？所以能够自由调整电压的强弱调整威力啰。难道是为了万一敌方的OBJECT靠近时，只要缩短炮管长度，就能抑制惯性力道，以便进行高速战斗？）
　　查理曼的人员在通讯时提过破坏信使的主炮炮弹在发射之后会分解。这是为了将动能集中在体积较小的核心上，加快速度。
　　但是说不定在近、中距离时还有别的用法。
　　炮弹不会分解，直接砸到敌对的OBJECT上。在周围的外壳碎裂之后，再由尖锐的核心一口气贯穿目标的装甲。为了在缩短炮管，不容易使用电学方式施力时仍然能够维持高威力，不只是炮台，连炮弹都能够改变模式。
　　长距离用的俯冲弹道，以及近、中距离用的直线弹道。
　　在一门炮台上采用多种发射方式，藉以在各种射程充分发挥能力的OBJECT。
　　但是构造如此复杂，可能会因此导致运转不顺。事实摆在眼前，主炮朝库温瑟他们发射的炮弹，就有几发在射中目标之前在空中裂开。
　　（公主殿下在哪里……？）
　　库温瑟想着这些的同时，决定先拿起无线电再说。质量加速器财阀的OBJECT确定是走中间的路线。只要正确地将这个资讯传达出去，奇袭的成功率就会因此提高。
　　然而库温瑟却皱起眉头。
　　无线电无法开机。用力按了几下都没有反应。
　　看来是在滑下山坡时撞坏了。
　　“可恶！”
　　即使得到正确的资讯，传达不出去也没有意义。在这段期间里，OBJECT已经快要通过库温瑟身边了。再这样下去奇袭不会成功，贝比麦格农和库温瑟所属的部队都会全体阵亡。
　　（该死，要我用尽能用的办法就对了。）
　　在心中如此咒骂的库温瑟拿出藏在军服底下的PDW。那是一把比冲锋枪还要小，长度只有二～三○公分的武器。能够发射九公厘子弹的PDW用来射杀步兵已经足够，但是当然无法贯穿OBJECT的装甲。
　　在拿枪的同时，有个东西从口袋里掉出来。
　　那是在咖啡园拿到，装在透明袋子里的手工饼干。
　　库温瑟一手将饼干放进嘴哩，一手解开PDW的安全装置。
　　（我当然知道用这种东西打不倒OBJECT。）
　　枪口对准OBJECT的球型机身。
　　库温瑟躺在地上，手指勾住板机。
　　（千万别发现我想干嘛。一旦发现就完了。）
　　能做的事只有一件。
　　
　　
　　扣下板机，对OBJECT开枪。
　　
　　
　　哒————！
　　刺耳的枪声在山岳地带响起。
　　质量加速器财阀的OBJECT似乎也察觉到自己的装甲异状。但是它一点也不心急。这也是理所当然，不过是九公厘的子弹，不要说OBJECT装甲，就连和无数炮台装在一起的瞄准摄影镜头都破坏不了。
　　然而OBJECT的行动依然停止。
　　从它的动作可以感受到某种不悦，像是有小虫在眼前飞来飞去。
　　库温瑟不予理会，继续扣板机。
　　砰砰——！哒——！
　　他以二～三发的间隔发射子弹。装甲冒出火花p但是没有造成伤害。
　　OBJECT的炮台动了，应该是根据枪声找到人在哪里。
　　它转动的炮台不是有如铁桥的巨大主炮．高性能轨道炮，而是众多的其他小炮之一。库温瑟曾经看过这种炮。和用在南极的反战车阵地的备用炮台一样。这应该才是原本的用途。虽说是最小的炮，依然是货真价实的轨道炮。一旦发射，别说是库温瑟，就连神盾舰也会拦腰折断。
　　砰砰砰——砰——！
　　库温瑟继续发射子弹，忽然停了下来。OBJECT不知道会对这种情况做出何种判断。是猜他没子弹了，还是发现完全不管用而感到恐惧？
　　两者都不对。
　　或许OBJECT也发现了他真正的用意。
　　指向库温瑟倒地之处的轨道炮没有进一步的行动。说不定是在用机体上的电脑和ELITE的脑袋，分析刚才的枪声。
　　如果OBJECT正在进行这样的动作，就会发现库温瑟刚才的枪声有一定的规则。它会发现那是极为单纯〇与一的结合，是一段传达情报的暗号，甚至有可能发现其中的含意：
　　
　　
　　OBJECT。
　　中央路线。391地点。
　　正在通过。
　　低稳定式电浆炮。
　　尽速准备。
　　
　　
　　质量加速器财阀的OBJECT上安装大小超过百门炮台，并且各自都备有瞄准摄影镜头。这些镜头全部在同一时间发出调整焦距的声音。应该还有其他各式各样的感应器也在动作。
　　但是……
　　
　　
　　13
　　
　　
　　此时驾驶着贝比麦格农的公主殿下，正埋伏在呻温瑟他们称为“右边的路线”的地方。理由非常单纯。因为只有这里有地方可供巨大的OBJECT躲藏。
　　贝比麦格农躲在山与山之间的一处山谷，距离地表有数十公尺。它躲在里面，只伸出控制OBJECT主炮的机械臂。
　　公主殿下听见了那阵规律的枪声。
　　她立刻察觉地点在哪里，但是现在变更路线已经来不及。质量加速器财阀的OBJECT恐怕为了防范奇袭，开始用感应器、雷达等装置朝着三六○度全方位搜索敌人了。早晚会被它找到。而且如果被找到，它肯定会无视中间的山，直接用高性能轨道炮招呼。
　　但是公主殿下没有等到那个时候的必要。
　　“——”
　　她读取周遭的地形情报，开始浏览附近山上所有隧道如何连接。
　　这附近的山上有交通朋、作业用、工程用……各种隧道错纵复杂。
　　军方的资料库情报量虽然庞大，相对的想要找出需要资料就得花点时间。这几秒钟的延迟，在与破坏信使战斗时可能会带来致命的后果。
　　但是公主殿下没有花费多少时间。
　　身为ELITE的她，处理情报的能力极为优异。不过原因不只是这样。
　　因为库温瑟早一步抵达现场时，先在军方资料库里找到附近的地图，加上索引标签，并且设定为同大队的人都能立即存取。这些是他在滑下山坡前做好的准备，只是公主殿下无从得知。
　　她省略一般的搜寻过程，从索引标签直接叫出她要的资料。
　　（我要了结一切。）
　　也就是。
　　从这里直线通往库温瑟指示座标的通行隧道。
　　（我不会再让你继续追赶库温瑟等人。）
　　没有必要犹豫。
　　主炮的机械臂指向隧道，公主殿下朝着洞口准确发射低稳定式电浆炮。
　　
　　
　　14
　　
　　
　　即使远在伊瓜苏水坝，也能看到那阵闪光。
　　贺维亚原本已被逼到生死交关之际，看见那阵闪光不禁眯起眼睛，对着无线电大喊：
　　“你知道刚才那是什么吗？薇拉妮·沙罗诺下士！”
　　“……！”
　　“那是庆祝我们胜利的盛大烟火！不然你试着联络贝比麦格农！不，那么大的爆炸，干扰飞弹影响的云层搞不好也全被吹散了！如果你没办法相信我们家公主殿下所说的话，干脆去问卫星观察官好了！他们肯定也看见凄惨的残骸！”
　　枪声停了
　　最前线斥候小队的目的是爆破这座水坝，用水淹没下游母藉此绊住质量加速器财阀的OBJECT。然后趁着这个机会用贝比麦格农的主炮准确贯穿敌人。
　　事实上薇拉妮等人似乎只是因为光耀蝗虫全毁想要报复，根本不是真正在意这种表面的正当理由，但是这下子由不得她们。
　　因为她们要报复的对象，质量加速器财阀的OBJECT已经不复存在。
　　‘这里是贝比麦格农。确认敌方OBJECT已遭破坏。战斗结束。重复，我破坏了OBJECT。’
　　位在伊瓜苏地方的所有“正统王国”士兵都听见来自公主殿下的通讯。
　　贺维亚大声对着茫然若失的薇拉妮说道：
　　“听见了吗！危险的OBJECT已经遭到破坏！这座水坝原本就不是我们的！我只想赶快还给原本的主人跟你们一起回去，你说呢？现在收手我还可以陪你们喝喝闷酒。烈酒和铅弹，你想跟我比拚哪边？”
　　
　　
　　15
　　
　　
　　这已经不只是爆炸声。
　　周围的树木倒成一片，库温瑟整个人飞上天。质量加速器财阀的OBJECT碎裂装甲以惊人的速
　　
　　[[IMG,e5e7b4cbb3182616f1bb6b44f4edcebd,400,616,90901]]
　　度朝全方位射去，宛如杀伤人员的手榴弹，以有如雨点的碎片切削周围的山。
　　低稳定式电浆炮毫不留情地贯穿OBJECT的中心。
　　动力炉从内侧爆炸，二○万吨的钢铁随着惊人强烈的冲击波一起飞散。但是库温瑟只知道这么多。耀眼的白色闪光迸射而出，暂时剥夺他的视觉。根据低沉的震动声，以及纷纷落在自己脸上的尘土触感，他隐约感觉得到应该是到处发生山崩，使得附近烟尘弥漫。
　　总算活了下来。
　　双脚都受伤，站不起来的库温瑟心里勉强挤出这个感想。
　　就在这个时候。
　　突然有人捉着他的后领，直接将他拎起来。他用刚恢复的朦胧视觉试图确认状况，只看见芙萝蕾缇雅的脸贴在他眼前。看来是被她捉住了。
　　芙萝蕾缇雅脸上满是怒意，压低声音对着吃惊的库温瑟说道：
　　“下次再这样不珍惜自己的性命，我会先杀了你。知道吗？”
　　“芙萝、蕾缇雅？”
　　“回答呢？”
　　“遵、遵命！”
　　库温瑟只能答应。芙萝蕾缇雅尽管还是一样焦躁，还是放开捉住后领的手。也不管库温瑟就这样摊回地上，仰望天空说道：
　　“准备回去了。两栖攻击航空母舰派了直升机过来。看来每个人都想访问这次最大的功臣。”
　　
　　
　　16
　　
　　
　　贝比麦格农遭到半毁。
　　活动主炮的机械臂有三只失效，装甲也碎了一大半。连是否在基地区就修得好也不清楚。可能必须送回正式兵工厂也说不定。
　　推进装置也受到损伤，因此公主殿下请修护兵将海战用的浮筒装回机体上，驾驶机体在海上缓缓前进。这时有通讯进来。
　　联络者是贺维亚。
　　‘真是的，这次还是一样搞到浑身是伤。传说中那种好混的战场到底在哪里。’
　　“……如果有办法混，就不叫战争了。”
　　‘哎呀，驾驶OBJECT的ELITE大人每次都是这样。’
　　公主殿下歪着头，搞不懂他到底想说什么。
　　这时贺维亚提出疑问：
　　‘我们好歹也炸掉质量加速器财阀的OBJECT,解决一件大事。可是你不觉得有什么地方不太对劲吗？’
　　“……”
　　听到他这么一问，公主殿下稍微想了一下。
　　的确。
　　从光耀蝗虫遭到破坏时她就一直有个疑问，直到现在战斗已经结束，还是没有得到解答。
　　‘质量加速器财阀的OBJECT，是从内陆北方五○公里的地方，朝我们的基地区前进……可是这样一来，我们登陆时在海岸线朝我们开炮那些备用轨道炮要怎么解释？供应电力给那些炮台的OBJECT在哪里？’
　　没错。
　　就是这个疑问。
　　为备用炮台供应动力的OBJECT始终不见踪影。唯一的痕迹只有留在海岸线的供电缆线。
　　当然，OBJECT能够以时速数百公里的速度移动，破坏信使在支援海岸线的炮台之后，先到北方五○公里处一趟，然后再度南下并非没有可能。
　　但是……
　　（这样就没意义了……）
　　既然有能够从五○○公里之外的地方一击破坏光耀蝗虫的主炮，不需要特地采取这种行动。坐镇在海岸线附近，用主炮攻击来自海上的贝比麦格农还比较有效。
　　设置在海岸线的备用炮台，恐怕只是做为测试，用来试探贝比麦格农的性能，确认能不能用主炮的远距离炮击打倒它……如果真是这样，那就更奇怪了。既然不知道自己打不打得倒对手，却为了测试而让OBJECT靠近对手，显得更加没有意义。
　　这就表示……
　　“那架OBJECT和在海岸线提供能量给备用轨道炮的OBJECT，不是同一架？”
　　‘有这种可能。公主殿下的OBJECT在雷达方面好像也很强，所以我才想来询问有没有扫描到类似的可疑影像。不过以你的反应八成没有什么头绪。’
　　“……”
　　质量加速器财阀。
　　说不定它们手上还有OBJECT。
　　而且还是一架没有任何人看见，雷达和感应器也找不到的神秘OBJECT。
　　
　　
　　17
　　
　　
　　一回来就被痛骂一顿。
　　虽然年轻女医护兵建议“既然两脚都受伤了，还是准备轮椅比较好”但是芙萝蕾缇雅加以否决，直接进入惊滔骇浪的训话时间。在两栖攻击航母舰的士官室里被狠狠骂了一个小时。就在库温瑟分心想着“这下看来还要骂很久”时，忽然发住一件事，忍不住打断训话。
　　
　　
　　
　　
　　一则视讯邀请出现在芙萝蕾缇雅的电脑上。
　　库温瑟没有要偷看的意思，只是房间里有一整面墙用来作为与电脑连线的投影幕，他自然会看到对方是谁。
　　是个缠满绷带与纱布的男子。
　　最特别的地方在于卷曲的金发。
　　库温瑟原本以为是同部队的伤兵，看样子不是。
　　‘芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校。我总算保住了一条命，想先向你报告一下。’
　　“哈尔利德·柯巴卡柏纳少校。看来我们两个都挺耐命的。”
　　听到这个名字，库温瑟终于想到了。他是操纵光耀蝗虫的ELITE，也是卡彼斯特拉诺家提供的“传家工作”第三候补。
　　身为局外人，库温瑟当然感到很尴尬。
　　如果只是听见情人聊天又是另外一同事。但是在他知道芙萝蕾缇雅“身边的‘贵族’男性只对她几乎百分之百能够生下男性继承人的特征有兴趣”的苦衷之后，在他心中翻腾的情绪显得更加地阴郁、负面。
　　芙萝蕾缇雅曾经对他坦白，表示光耀蝗虫遭到破坏时，她松了一口气。
　　如今的她靠在士官座椅的靠背上，轻轻吐出一口气：
　　“你联络我只为了这件事？”
　　‘不，还有一件小事要向你报告。’
　　哈尔利德关心地对不带任何感情的芙萝蕾缇雅说道：
　　‘你知道我是“第三候补”吧。’
　　“是啊，不过我不太记得第一和第二是谁了。”
　　‘那就不用记了。听说从今天起我就是“第一候补”了。’
　　“！”
　　即使是芙萝蕾缇雅，也难免一脸惊讶地瞪大眼睛。
　　‘因为“质量加速器财阀”。我即使面临OBJECT遭到破坏的困境，仍然为了和平与稳定继续作战，如此的功绩似乎得到你们“卡彼斯特拉诺家”的赏识，认为我比待在“安全国”脑满肠肥的第二、第一候补有用。’
　　“这……但是质量加速器财阀……”
　　英萝蕾缇雅偷偷瞄了库温瑟一眼。她或许想说虽然有违反命令的举动，但是这次的功绩应该算在他，还有驾驶贝比麦格农直接解决掉敌人的公主殿下身上。
　　哈尔利德似乎一点也不在乎。
　　‘无论过程如何，我参加那场战役都是千真万确的。总之参战加了很多分，懂吗？’
　　“是吗……”
　　大概是摸清说话对象的器量，芙萝蕾缇雅以比之前更加不带感情的声音说道：
　　“但是无论你升为第几候补，或是认真想要这段婚姻都很抱歉，我没有办法立刻配合你。因为我还得顾及身为‘正统王国’军人的职责。不需要等待这场不知何时才能举行的婚礼，你应该可以找到更好的婚事才对吧？”
　　‘无论找到多好的女人，无法确实留下子嗣便毫无意义。出生在“贵族”家中的人，应该都很了解这一点吧。’
　　哈尔利德毫不犹豫地在本人面前提及这件事。
　　‘容我再说一句，听说和“质量加速器财阀”交战时，你在最前线参加战斗是吧？这可不行……我建议你立刻回到“安全国”接受精密检查。没错，如果行程上不允许，就算让你暂时退役也得回去。’
　　“……！”
　　这次芙萝蕾缇雅的肩膀很明显地抖了一下。
　　即使是暂时，退役的她就没有正当理由、没有手段能够拖延这桩非自愿的婚姻。
　　“我不会答应。”——在她开口说出这句话之前，哈尔利德继续说道：
　　‘顺便告诉你，你们“卡彼斯特拉诺家”几乎接受我的提议了。这也难怪，他们当然也想确认你身上有没有会留下疤痕的伤口。现在还不知道是不是要跟我结婚，说不定又会有其他候补爬上来。但是无论如何，你的身体是否依然完美无瑕，在决定你的价值时可是重要因素。’
　　他的语气简直是在担心美术品有没有受损。
　　怎么听都不像在谈论一个人。
　　（……）
　　库温瑟开始认真思考。
　　在这次的作战里，芙萝蕾缇雅对他有恩。如果没有芙萝蕾缇雅开越野车载送脚踝扭伤的他，奇袭质量加速器财阀OBJECT的作战计划恐怕不会成功,。这么说来，芙萝曹缇雅算是库温瑟……不，应该算是这整个大队……不不不，把爆破水坝的部分算进去，甚至是住在伊瓜苏地方的居民的大恩人才对。
　　这样一来，他也必须要在她陷入危机时拉她一把。
　　这是“贵族”之间的敏感问题，没有那么容易解决。不过库温瑟已经有点头绪。无论是哈尔利德或是其他候补，想要的都不是芙萝蕾缇雅本人，而是“血统纯正的男性继承人”。哈尔利德虽然说了那么多，既然已经承认生不出男孩是个问题，这个特色应该是绝对必要的条件。如果只是想上床做人，找个妓女就可以了。会这么想要芙萝蕾缇雅，除了她几乎百分之百会生下男孩的特征以外，另外一个原因就是芙萝蕾缇雅本身也拥有尊贵血统（一介“平民”的库温瑟听见这个词只会苦笑，不过似乎就是这么回事）的“贵族”之一。“贵族”对于结婚对象的家世等条件讲究到有点异常。听说西欧的岛国曾经有位国王，为了和皇后离婚与侍女结婚，让国家脱离全球性大宗教，不过这种例子毕竟是少数。如果是娶来做妾也就算了，要生下正统继承人的妻子可不能那么随便。为了让周围的人都能接受，必须符合好几个要点。
　　
　　
　　
　　
　　既然如此……！
　　
　　
　　库温瑟奋力一握！
　　他绕到英萝蕾缇雅身后，双手从她的腋下往前伸，毫不留情地抓住她的巨乳。
　　
　　
　　“什么……！”
　　因为过度吃惊，芙萝蕾缇雅的嘴巴不停张合。但是库温瑟依然不停搓揉手里的东西，对着电脑上方的小型摄影机扬起嘴角：
　　“不好意思，柯巴卡柏纳少校。老实告诉你好了，我这个‘平民’派遣留学生库温瑟·柏波特吉和芙萝蕾缇雅其实是这种关系。哈、哈、哈，哎呀——谁叫长官从以前就一直对我很好又体贴又那么照顾我结果照顾着照顾着就一路发展成这个样子。对您这位似乎是第一候补的大爷真是过意不去。”
　　“白、白痴、喂！不、不是的。这个家伙脑筋好像有点问题——唔？不、不要摸奇怪的地方库温瑟！”
　　大概是因为过于慌乱，芙萝蕾缇雅的反驳虽然正当，语气听起来却相当惹人怀疑。
　　哈尔利德在荧幕那头呆了半晌，身体开始微微抖动。颤抖的幅度随着时间变得越来越大。
　　‘你……你说你是“平民”吧？也就是说、你想说的是这个意思吧？芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺身为“贵族”千金，却和一介“平民”私通是吗……？’
　　库温瑟心想：“哇啊、居然说是私通。”内心佩服了一下。
　　“呃——我也知道那样不对可是芙萝蕾缇雅推倒我又骑在我身上我实在受不了。”
　　“噗？为、为什么我在你的妄想中那么具有攻击性——？”
　　“你想发问我是不介意……”
　　打断芙萝蕾缇雅的话，抓着她的巨乳的库温瑟露出他所能想像最为邪恶的笑容：
　　
　　
　　“但如果你真的那么重视她，早该帮她戴个挂上名牌的贞操带吧。可是我想怎么做都没有任何阻碍耶？”
　　
　　
　　哈尔利德和其他候补想要的不是芙萝蕾缇雅这名女子，而是她能够生下的“血统纯正的男性继承人”。“纯正”这个字眼除了“贵族”的家世，还有很多其他条件。
　　也就是说。
　　‘……哼……’
　　荧幕那头传来一阵笑声。
　　在他的笑容后面，是种与喜悦截然不同的情绪。
　　‘哼哼哼、哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！是吗是吗，原来是这么回事！’
　　哈尔利德突然冒出这么句话。
　　看来他差点一团混乱的脑袋，切换到愤怒模式之后重新启动了。
　　‘该死！我就觉得奇怪，为什么你会一直待在战场不肯回来，原来是在那边玩男人。就算有确实生下男孩的资质，但是像你这种对任何人都能投怀送抱的贱女人，不配生下我们“柯巴卡柏纳家”的嗣子！竟然会有这种事……这下又得从头找过了。听好了，这件事我也会向你们“卡彼斯特拉诺家”报告！’
　　视讯画面突然消失。
　　只剩下抓着胸部的库温瑟，以及被人抓住胸部、一脸苍白呆在原地的芙萝蕾缇雅。
　　（很好很好，事情如果就此传开，就不会再被当成“血统纯正继承人所需的材料”吧。）
　　正当库温瑟心里这么想着……
　　“————”
　　芙萝蕾缇雅默不作声，以拳头代替话语表达自己的意志。
　　轰————————！
　　震撼人心的声音从库温瑟的颧骨迸裂而出。
　　库温瑟双脚靠在一起跌倒的姿势，仿佛像个女孩子一般。芙萝蕾缇雅俯视这个受她指挥的小子，以极为冷漠的表情说道：
　　
　　[[IMG,9178d16279998d468cc9323d2922109c,400,619,84562]]
　　可以把伤口挖出一个大洞的美妙弹头就在这附近。”
　　“惨了，看来不像在掩饰害羞而是认真的！”
　　“有什么话想说吗库温瑟……有就现在说。”
　　“你真的很大！两只手都没办法完全掌握！”
　　“算你胆子够大！所以就好好让我踩一下……！！！”
　　芙萝蕾缇雅终于失去理智，踩住库温瑟的脸。但是他仍然试图辩解：
　　“可、可是！谁叫你一副陷入危机很伤脑筋的样子！我只想得到这个和平解决的手段！”
　　“就算程度不同，基本上你也一样害我陷入危机，你没发现吗库温瑟？”
　　“不、所以我才在行动上花点心思，感觉比较轻描淡写，以免事情闹得太严重。”
　　老实回答的他只觉得鞋跟踩在脸上的压力越来越重。
　　“我就是在说这样还是没什么两样懂不懂！而且你那算是轻描淡写？竟然突然袭胸！然后呢！这次哈尔利德看起来是放弃了，但是以后可能还是会有其他候钥来逼我！到时候你又要像这样从后面袭胸？”
　　“这、这个嘛……！不、不对，原来每次都可以抓奶。好像还不错……”
　　“不错个头！”
　　芙萝蕾缇雅一面用军靴在库温瑟脸上转动，一面伸手贴住自己的额头：
　　“而且如果别人不加查证相信这个说法，就变成我利用军中的上下关系威胁你跟我……等等等等等等，这样等于我真的会被当成贱女人怎么办怎么办？”
　　“喂你的体重芙萝蕾缇雅体重你的体重你把整个体重都压在我脸上了会烂掉会烂掉军靴陷进来了你想踩就算了拜托用点爱来踩吧！”
　　在库温瑟发出近乎尖叫的SOS之后，芙萝蕾缇雅总算把脚移开他的脸上。
　　她重重呼出几口气，双手插腰说道：
　　“可是你就那么在意我在伊瓜苏山上跟你说的那些吗？”
　　“喔，是啊。听了那么沉重的事当然会介意吧。今天就算不是我，换成别人也会想办法帮你，这样才配当个人。”
　　“这样啊。”
　　语毕的芙萝蕾缇雅稍微将视线从库温瑟身上移开，接着喃喃说声：
　　“（想办法帮我啊……好久没听到这句话了。）”
　　“？”
　　库温瑟歪着脑袋表示好奇，但是芙萝蕾缇雅没有再说第二次。