　　1
　　
　　
　　旗舰查理曼率领着七八艘同型两栖攻击航空母舰，在大西洋上往北航行。目的地是“正统王国”的领土，南美大陆的亚马逊地方。正确来说，是位于赤道的布拉干萨港近海。
　　一名年轻的男性修护兵慢慢走在平坦甲板上，偶尔会蹲下来，确认起飞用的弹射器是否因为热度扭曲。基本上弹射器和列车轨道一样，是以能够容忍某种程度的热涨冷缩为前提所设计，不过还是小心谨慎为上。因为弹射器若是失去作用，两栖攻击航空母舰也会丧失存在价值。
　　修护兵摘下安全帽，仰望头顶上的太阳埋怨．
　　“该死，都已经过了万圣节，怎么还这么热。赶快发进港许可给我们不就有塑胶屋顶可以遮盖了吗？真是的。明明都是‘正统王国’的港口，管他民用港还是军港，让我们进去就对了。”
　　就在修护兵喃喃自语时，一阵电梯运转声传进耳中。虽然说是电梯，但是和高级百货公司里那种有电梯小姐帮忙按楼层的电梯有很大差距。上面载的是小型三角翼战机。一名驾驶员坐在驾驶舱里对着他缓缓挥手。
　　那是单座式战机，大概是因为在研究开发时考量到转用OBJECT驾驶舱的设计。在这个时代，战机已经落伍了。现代以OBJECT为主流，开发也转以OBJECT为基础。武器制造计划必须“能够以某种形式应用在OBJECT上”于是导致这个结果。
　　驾驶员的声音在耳机里响起。
　　‘别抱怨了。的确，那个港口里是有自动贩卖机和商店，要喝多少冷饮、吃多少冰淇淋都有，不过现在还是别想这些比较好。’
　　“……你们的飞机上还是一样，干扰装置装得比飞弹还多。敌方已经没有OBJECT了，有必要那么神经质吗？”
　　‘习惯了嘛……而且追根究柢，我原本就不是为了打空战入伍。这点东西就当作是游泳圈或辅助轮，睁一只眼闭一只眼吧。’
　　“不过也不是只有你，现在的空军哪个不是这样。”
　　修护兵一面用测量工具检查弹射器是否扭曲一面说道：
　　“现在的OBJECT已经实际运用对空雷射，早就不流行确保制空权那一套了。”
　　‘原则上北欧还有个以国际规范禁止OBJECT进入的飞机乐园。’
　　“那有什么意义，跟关在笼子里的动物没两样。”
　　修护兵的语气听起来相当不感兴趣。
　　“现代的空军能做的工作，大概只剩下运输人员器材、在卫星受到干扰飞弹影响无法使用时进行低空侦查、还有大型典礼的特技飞行队吧。你是做什么的？”
　　‘特技飞行。不过我在航空学校时，也曾经向往过精密轰炸和空中缠斗就是了。’
　　“看来你很久没上战场了。”
　　修护兵将视线从测量工具上移开，在核对表画上合格的记号：
　　“感觉如何？说说你现在的心情吧。”
　　‘想要大展身手，又不希望有让我大展身手的状况出现。’
　　另一个人则是在别的地方听着他们透过无线电聊天的内容。
　　他就是这艘母舰的舰长，目前正站在查里曼的舰桥。他关闭部下们用来闲聊的频率，专注在原本进行通讯的频率。
　　通讯对象是先一步从内陆地区朝亚马逊地方北上的第37机动修护大队——也就是贝比麦格农所属部队的指挥官·芙萝蕾缇雅。
　　另外还有原本驻守亚马逊地方的“正统王国”军基地管制官也在线上。
　　“你是说失去OBJECT之后，质量加速器财阀剩下的人员沿着空白地带北上，突破国境入侵我们‘正统王国’军的领土亚马逊地方对吧？”
　　舰长加以确认，当地的管制官立刻回答：
　　‘我们并未直接采取战斗行动，而是先以疏散该地通的民众为第一优先再另作打算。结果就让他们成功入侵……’
　　这时芙萝蕾缇雅说话了：
　　‘防守亚马逊地方的“正统王国”军OBJECT呢？我们的贝比麦格农目前处于半毁状态。如果可以，我们想采取联合作战的方式。’
　　‘我们的OBJECT“森林滚轮”现在进厂进行定期保养。至于其他的部队，一架在别的作战当中半毁，送往紧急修护，另外一架正在和“信心组织”军的OBJECT交战，没有兵力能够过去处理那边的问题……原本在定期保养结束之前，预定是要由光耀蝗虫过来保护我们，但是也在之前的战斗之中全毁……从那之后ELITE哈尔利德·柯巴卡柏纳少校不知为何执意要回“本国”，不管我们怎么劝都没用。’
　　‘啧。口中肉被吃掉的狗就是这么没用。’
　　‘？’
　　舰长不懂芙萝蕾缇雅想要表达什么，轻皱了一下眉头。当地的管制官恐怕也是同样的表情。
　　只有芙萝蕾缇雅无视别人的反应，继续说下去：
　　‘我知道了。剩下的敌人按照当初的预走，由我们的贝比麦格农来收拾。只是我们的状况同样不完整。虽然装甲重新安装，但是其他的部分很难处理。七门主炮当中有三门无法使用，推进装置也受到重创，无法进行高速战斗。’
　　“要不要试着在亚马逊地方的基地补给材料？同样是‘正统王国’军的OBJECT，规格应该也是共通的吧。”
　　‘不、不行。’
　　当地的管制官加以否定。
　　‘装甲板等的确是共通零件没错，但是主炮和推进装置的部分几乎都要订制。我们的基地是专门修护我们的森林滚轮，恐怕无法应付贝比麦格农的需求。’
　　‘我知道。反正我们就是得这样硬上。’
　　尽管明白，芙萝蕾缇雅的话语还是难掩失望。像是要抹去那份失望，她继续说道：
　　‘就是这么回事，查里曼。您能够了解我们的苦衷吧。目前我们必须尽可能多准备一些战力。希望您能够依照我们的作战计划，出借战机给我们。’
　　“这倒是没有问题。”
　　舰长谨慎地开口：
　　“只是那些都是落伍的飞机，不见得跟得上现代的战斗。”
　　‘咦？不是说质量加速器财阀的OBJECT已经遭到破坏吗？’
　　当地的管制官不明所以地发问，但是舰长没有明确同覆。
　　（如果真是这样就好……）
　　有个动力炉在南极以及伊瓜苏地方的沿岸地区为备用炮台提供庞大的电力。想到这一点，令人不禁怀疑质量加速器财阀到底拥有多少OBJECT。
　　芙萝蕾缇雅大概也在思考类似的问题，轻声冒出一句：
　　‘未经证实的X吗？如果真的存在，又会掀起一番风波了……’
　　
　　
　　2
　　
　　
　　同一时间，库温瑟与贺维亚完全不知道上级正在进行令人不安的谈话，忙着帮忙设置修护基地区。为了能够设置在全世界的每个角落，贝比麦格农的基地是由超过一百辆大型车辆组成。复数车辆纵横相连之后，在上面叠上组合式的房间，然后像帐篷一样拉起钢索支撑重量，便能搭出好几栋速成的建筑物。
　　他们两人帮忙的部分不是建构建筑物，而是在组合完成之后还是“建筑物空壳”的设施里，将事先装箱的行李搬到各个房间里面。和搬家公司的工作没什么两样。
　　抱着瓦楞纸箱走在通道的库温瑟开口：
　　“可是在我们这样慢条斯理地搭建基地的这段时间，质量加速器财阀的幸存者不会逃到更远的地方去吗？”
　　走在库温瑟身旁的贺维亚回答的同时，不时看向他的脚。虽然扭伤已经好了，不过还是替他多留意一点。
　　“若是如此，公主殿下的OBJECT早就赶路了。我听别人说他们似乎正在距离这里二○公里外的亚马逊市遗迹建构据点。大概是要在近里反击、隐藏行踪之后再继续逃亡吧。”
　　“……亚马逊南是什么？”
　　“就是世界规模最大的鬼城。”
　　贺维亚将沉重的瓦楞纸箱放在作战室的地板上：
　　“雨林里有很多东西。有煤炭、石油、铁矿金矿宝石矿等等，总之很多就对了。比较稀奇一点的，还有人打算从特殊的植物、昆虫身上萃取精华制药。于是‘正统王国’干脆建了一座采集资源的工业都市。”
　　“那怎么会变成鬼城？因为不景气使得计划停摆吗？”
　　“比你想像中的恐怖得多。”
　　库温瑟同样将纸箱放好之后，贺维亚和他一起沿着刚才的通道往同走：
　　“在开拓丛林时遇到很可怕的病毒。听说到了足以推翻免疫学的地步。于是为了将损害压到最低，‘正统王国’舍弃亚马逊市撤退了。”
　　“等、等一下。我们之后要去那里不是吗？”
　　“这已经是二○年前的事了。前一阵子好像派了一整团穿着防护衣的调查队过去，听说没有找到病毒。再说那边如果现在还有那么可怕的病毒，我们也不用特地跑去累得半死了。只要放着不管，质量加速器财阀就会自己全军覆没。”
　　“说得也是……”
　　即使库温瑟如此说道，还是无法抹去对不明事物的不安。
　　贺维亚边说边走进一个房间，里面有大量瓦楞纸箱等待他们搬。
　　“南极、空白地带，这次是遭到植物吞噬的城镇。牵涉权利的地方，总会惹来战争。”
　　贺维亚随口说声“啊——有够麻烦的。”使一屁股坐上一张和大量物品放在一起的大椅子上。椅子整张用包装塑胶布包裹，无法看出全貌，但是似乎挺豪华的。
　　“喂、贺维亚，那如果是长官的用品你就糟了。万一是芙萝蕾缇雅的椅子看你怎么办。”
　　“那个哈日族才不会在自己的房间里放这种椅子。再说我的工作是分析敌方OBJECT，你的工作是学习OBJECT的知识。叫我们干这种劳力工作沙害我们这么累的人才有问题。”
　　这时来了一名不应该出现在这里的人——是驾驶贝比麦格农的公主殿下。
　　“嗯？那个已经送来啦。”
　　“？”
　　库温瑟与贺维亚转头看向公主殿下，她面无表情地回答：
　　“那是要装在驾驶舱的椅子。”
　　“真的假的。这个在肩胛骨附近一颗一颗硬硬的东西，是低周波治疗器的电极吧。现在的OBJECT这么舒适？”
　　“婆婆说这是为了避免长时间战斗使得注意力降低的措施之一。”
　　“我记得……之前也说过要在里面装冰枇、微波炉。”
　　库温瑟不禁觉得傻眼，贺维亚也坐在椅子—件用说道：
　　“在战场上这样搞也太舒服了。搞不好哪天会弄套家庭剧院和爆米花进去喔？”
　　他的原意只是开玩笑，但是当真的公主殿下从迷你裙状的腰包里拿出高性能携带型游戏机：
　　“现在想看电影也不是不行。”
　　“可恶！要什么有什么！竟然连真空管式的超高级耳机都有？”
　　库温瑟与贺维亚的个人用品也有那款携带型游戏机，但是没办法每个月拿到最新的电影光碟。虽然也有付费下载的方式，但是碍于军方的通讯规定，不能使用这种服务。
　　另一方面，库温瑟拍拍还盖着塑胶布，加装低周波治疗器的椅子说道：
　　“我没用过低周波仪器，有那么好用吗？”
　　“用用看就知道了。”
　　公主殿下边说边把瘫在椅子上的贺维亚赶到一旁，拆掉塑胶布将连接家用插座的转接头装在电源线上渗携进墙上的插座。
　　“可以吗？”
　　“没什么不可以吧。”
　　既然公主殿下这么说，库温瑟便从善如流。这张椅子和一般不同，似乎是记忆泡棉材质，感觉身体是埋在里而。背后和腿部感觉到一颗一颗硬硬的东西，大概就是低周波治疗器的电极……这是隔着衣服也有效果的机型吗？
　　“要开始啰。”
　　公主殿下按下几个设置在椅子扶手附近的按钮。
　　
　　
　　一阵从未体验过的感受立刻从库温瑟全身窜过。
　　
　　
　　“呼喔喔呜呜呜呜呜呜呜哪啊啊啊啊啊啊啊————？不、啊嗯、呜咿啊、不行不行、呃、这！快停快停啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　库温瑟的身体开始不自然地抖动。
　　一旁的贺维亚连忙按下停止钮，睁大带有血丝的眼睛大吼：
　　“你怎么会叫成那样？”
　　“不不不不！试试看，贺维亚你也试看看！肯定也会发出那种声音！和你本人的想法完全没有关系！”
　　将身体从记忆泡棉材质里拉开之后，库温瑟将贺维亚埋进椅子里面。
　　“白痴，区区一张按摩椅哪影响得了我贺维亚。”
　　“开始啰——打开开关。”
　　“呀哇呜嗯？不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊嗯啊嗯？等、等、这个、暂停一下！库温瑟、太奇怪了、这张按摩椅其实是要配合公主殿下的驾驶服使用吧！军服的钮扣什么的奇怪地方一直震动……！”
　　“我就说吧——？这张按摩椅很不寻常吧？”
　　“知道了！我已经知道了！算我求你快把开关关掉关撑————呼喔喔喔喔喔呜呜喔呜喔啊呜耶呀啦嘿呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀？”
　　贺维亚上等兵不断颤抖抽动，以身体表示欢愉。
　　亲眼目睹自己要坐的椅子沾满两个男人所释放的恶心精华，公主殿下慢慢拿出无线电，悄悄传达以下事项。
　　“……医护兵，这边需要紧急处理一张驾驶舱用的椅子。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　东西搬完之后，便是短暂的自曲时间。严格说来这段时间其实是用来确认电脑、雷达等设备配线，但是那些是有专业技能的人在做的事，所以一般军人只能闲着发慌。
　　库温瑟暂时和贺维亚分开，到补给站领了几个有如巨大橡皮擦的乏味口粮，正好遇到芙萝蕾缇雅也来了。她一看见库温瑟的脸，眉间立刻浮现出吓人的皱纹：
　　“没有我的允许不准你站在我后面。我不会让你再偷袭第二次。”
　　“要不然你有别的解决方法吗？”
　　无力的库温瑟瘫下肩膀，补给站的大叔则是一脸莫名。芙萝蕾缇雅先是清过喉咙，姑且将原本的待办事项——到补给站领取携带洗发精——解决，然后和库温瑟一起走出补给站。
　　来到补给站外面的通道，她轻声说道：
　　“真要这么说，我的确是很伤脑筋。不过就算是这样，你也不应该二话不说就行动。”
　　“说到这个，事情后来怎么样了？那个姓柯巴卡柏纳的人好像放弃政治联姻了。”
　　“以目前来说，我的身价正在顺利暴跌。不过还是有些老人因为继承问题顾不了这么多，所以还在纠缠……不过反正这本来就不是那么容易解决的问题，要不然我也不会上战场。这个部分不是你需要担心的事。”
　　芙萝蕾缇雅叹了一口气，靠在附近的门上：
　　“不过话说回来廖现在的危机反而是我们卡彼斯特拉诺家疯狂联络我。可恶，要是随便否认好不容易甩开的候补又会回来，可是再这样下去真的会被当成贱女人，真不知道该如何是好。”
　　话说到一半的芙萝蕾缇雅突然不发一语。
　　大概原本就没有关好，她背后的门顺势打附。里面是用来保管维修贝比麦格农的设计资料所准备的小房间。现在则是被派遣留学的库温瑟作为书房使用，整天待在里面。
　　芙萝蕾缇雅惊呼一声，虽然没有跌倒，还是顺势进入房间。就在门的旁边有个书橱，放着好几片影音光碟教材。不，不对。教材当中避混着一支A片。
　　芙萝蕾缇雅僵在原地，看见封面上的标题。
　　标题写着“冷酷女军人愉悦的秘密波霸特训”。
　　她停止不动了好一会儿，然后紧紧握住日式烟管，用力到发出细小断裂声。
　　“库温瑟……其实你是为了自己才动手的吧……？”
　　“不、这是误会！这又不是我带进来的，袭胸也是纯粹为了帮你！话说现在是怎么回事？我之前在火药库装填弹匣时也在架子上看到这片！这该不会在‘正统王国’军里十分流行吧？”
　　正当库温瑟面对这个谜题时，芙萝蕾缇雅却以看着禽兽的表情一点一点远离他。看来她完全不抱持任何信任。
　　“呃——那我先走了。”
　　“不，我也有我的职务，不能因为个人影响行程。没办法，只好再跟你走一段路。”
　　在交谈的同时，库温瑟与芙萝蕾缇雅回到通道。虽然走在一起，但郤有着微妙的距离感。
　　“对了，在那个亚马逊市会如何作战？”
　　“你已经知道会在那个废墟战斗了。”
　　芙萝蕾缇雅叹了口气：
　　“幸存者人数大约五○○名。之前他们好像是由驾驶OBJECT的ELITE负责前线指挥，但是他已经死在炮击之下，所以指挥系统似乎有所变动。史拉德·汉尼萨克尔。如果质量加速器财阀没有什么人事异动，指挥权应该转移到他的手上……我们要用公主殿下的OBJECT攻进亚马逊市遗迹，至少要确实杀了这个人。如此一来，剩下其他没有组织作战能力的小喽啰，就能在他们不知所措时全部解决。”
　　“他是什么人？”
　　“他有很多头衔。质量加速器财阀专属的OBJECT设计师，世界顶尖的投资家，也是该财阀荣誉会长的军事顾问。”
　　“……”
　　听见“设计师”三个字，库温瑟挑了一下眉。
　　但是他刻意避开那个字眼，问了别的问题：
　　“军事顾问是什么？”
　　“‘资本企业’只要股东认同，公司就能拥有军队，所以也会雇用专业的军师。质量加速器财阀虽然组织结构比较特殊，同样也是如此。”
　　说到这里，芙萝蕾缇雅沉默了半晌。
　　过了一会儿，她才像是吐露自己的不安一般开口：
　　“如果幸存者真的只有失去OBJECT的修护基地人员，事情就好办了……”
　　“我听说了。”
　　库温瑟也皱起眉头回应：
　　“可能有第二架OBJECT，也就是在南极和伊瓜苏地方沿岸供应电力给备用炮台的来源吧？可是……真的有这种可能吗？OBJECT可是全长超过五○公尺的怪物武器。要避开雷达、卫星，还有人的眼睛，照常理来说……”
　　“我也不知道。”
　　芙萝蕾缇雅摇摇头，同时像是在对自己进行确认：
　　“就是因为这样，惊奇箱才会吓到人。你最好也小心一点。要是太小看他，这次可能不是扭伤就能了事。”
　　
　　
　　4
　　
　　
　　经过种种准备，部队出击前往亚马逊市遗迹。
　　话虽如此，指挥官芙萝蕾缇雅不会站上最前线。修护基地区设置在离战场有一段距离，她留在基地里叼着烟管，从荧幕确认部队的进击状况。
　　芙萝蕾缇雅喜欢日式的东西，但是这个房间的装潢和先前相比起来，少了一点日式风格。困为修护基地在伊瓜苏地方被质量加速器财阀的OBJECT整个破坏。尽管如此，她还是在运送追加物资时调来新的收藏品，可见她在欧洲“本国”搜集的数量有多么惊人。
　　（不过……这次的舞台是雨林之中混杂大楼的鬼城啊。真是适合伏兵躲藏的环境。）
　　如果在OBJECT对OBJECT的情况下，就不太需要在意这个问题。毕竟OBJECT那么巨大，只要不像之前伊瓜苏地方那种山岳地带，几乎没有办法运用地形藏身。
　　然而现在是用那种怪物武器搜寻潜伏丛林的渺小人类，情况变得不太一样。
　　当然，OBJECT具备多元化的感应器，能够根据体温、磁场找出躲藏的人类……但是丛林当中原本就存在许多生物，如果纯粹只是搜寻“人类大小的生物反应”，数量将会相当庞大。
　　（好吧，就看和步兵合作能不能解决这方面的问题。还是应该让她专心搜寻说话声、脚步声等人类特有的音波呢？）
　　如果要以最大限度利用感应器，某些时候我方士兵反而碍事。详细的行动交给现场的人判断，如果产生什么问题多就由在远方客观观察的芙萝蕾缇雅加以排除。
　　（千万不能放过任何一点小反应。）
　　她如此提醒自己，又回头紧盯荧幕母发现有人传来联络。
　　那是正在操纵贝比麦格农的ELITE公主殿下。
　　‘我有个问题想要问你。’
　　“有什么与作战会议不同的情况吗？”
　　在芙萝蕾缇雅看得到的地方都没有什么状况侈不过她还是如此问道。正如同她所料，公主殿下也否认这个可能性：
　　‘不，不是这样。从某种层面来说，这或许算是非常私人的问题，可以吗？’
　　“？”
　　芙萝蕾缇雅不禁心想：这样真不像她。
　　在她发现公主殿下到底哪里有问题之前，对方抢先开口：
　　‘听说库温瑟摸了你的胸部，是真的吗？’
　　“噗？”
　　叼在嘴里的细长烟管差点没喷出去。
　　公主殿下不知道如何判断她的反应多只作出这样的回应。
　　‘————’
　　“等一下，不要闷不吭声。你该不会是状况变差了吧？就因为这样？你知道操纵OBJECT的ELITE的精神状况会对战况造成多大影响吧？要是因此打败仗这件事会如实登上教科书，如果是因为他摸我我被他摸而分出胜负可是会让军方高层昏倒、让历史爱好者笑掉大牙的！”
　　‘怎么办……你好像完全没有否认他摸你这件事。’
　　从公主殿下莫名低沉的声音听来，芙萝蕾缇雅明白她现在的心情有多差，忍不住擦拭额头上的冷汗。自从发生那件事之后，总觉得整个状况都不太对劲。
　　
　　
　　5
　　
　　
　　部队开始朝亚马逊市遗迹进军。
　　[[IMG,9e1c8416ab3292ee84fb871bc59be123,400,611,78945]]库温瑟与贺维亚一行大约两百人，分别开着越野车朝遗迹前进。他们没有直接开进市区，而是在还有三公里左右的地方下车，所有人各自散开，朝着市区前进。
　　从他们停车的地方再往前，是一片热带雨林。浓密的树林后面有许多混凝土大楼。那里就是亚马逊市遗迹吧。遭到废弃的城市就此被绿色植物包围。
　　赤道地区原本就很温暖，雨林里面又是截然不同的环境。温度与湿气无法散发，感觉仿佛是待在温室里面。呼吸一口气，会觉得有股热流在体内渐渐扩散。
　　贺维亚很快地感到不耐烦。
　　“可恶，又叫我们当人肉天线。”
　　“大概是因为贝比麦格农不是最佳状态，不想让她强行突入吧？”
　　库温瑟用手背擦掉下巴的汗：
　　“这里也太夸张了，地面还是软的。难道没有比较像样的进军路线吗？”
　　“有通往亚马逊市的高速公路遗迹，走那边应该会比较舒适吧？不过相对的，马上就会被敌人发现。”
　　“话说贺维亚，你装在步枪前面的那个东西是什么？”
　　“看不出来吗？是杀虫剂。”
　　“贺维亚……原来你是不敢碰虫的人喔？我自己也很怕蟑蝍就是了。”
　　“笨蛋。”
　　贺维亚不禁用手按住额头：
　　“这里可是亚马逊，世界最大的丛林。有很多罕见又恐怖的虫子会对人又叮又咬喔。有种大蜘蛛会跳跃，想用军靴踩它都很危险。可是如果拿子弹对付虫子又很容易打不中，不但浪费子弹还会暴露我们的位置，不能干这种蠢事。所以为了驱除那些危险的虫子，杀虫剂是必备的。而且这次我们是要大举进攻的人，杀点虫子留下痕迹也没有问题。”
　　“是这样吗？希望不要有什么奇怪的味道害我们被军犬追赶就好了。”
　　“既然有虫，如果可以来点长戟大兜虫之类能够振奋人心的虫就好了。”
　　在不知名的鸟叫声之中，库温瑟一行人继续在丛林里前进。
　　贺维亚一面用步枪上的多种感应器确认有没有伏兵或陷阱一面开口：
　　“不过你在裤子口袋里塞了什么东西？书？怕自己在雨林遇难，特别准备野营教学手册？”
　　“没那么厉害。是西部小说。我打算带着之后在需要待命时拿出来看。”
　　“喂喂，库温瑟先生。我们现在打的是超人型武器OBJECT跑来跑去的那种战争，你没事看那种拿手枪对射的故事能干嘛？”
　　“你这样不行，贺维亚。不可以忘记一发子弹有多么沉重。”
　　“嘿、连把手枪都没有的人居然说出这种话。我还以为我们可爱的库温瑟这么用功，搞不好连休息时间都在看OBJECT的设计图。”
　　贺维亚不过是想开他玩笑，库温瑟却悄悄闭上嘴。
　　我看过史拉德·汉尼萨克尔的论文——这句话他说不出口。
　　他不是个正常人。
　　既然是正在交战的“正统王国”都能在网路上看见的文章，可见重要度不高。然而还是能够从中窥见他的才能。
　　如果要对已有定论的命题闹别扭、唱反调，连小孩子都办得到。
　　不过那只是歪理。
　　而且明知道没有任何实质用途却硬是挤出这样的想法，根本就与闲聊差不多同等价值。
　　然而史拉德恰好相反。他从最开始的地方、从着眼点就非比寻常。他的起点明明有如错视画，是在他说出来之后才有人发现的刁钻问题，但是建构的理论却极为条理井然，清楚指出该以怎么样的步骤，有效地将纸上空谈化为现实。
　　他的论文能够令读者产生某种敬佩。如果真要比喻，就像是将成堆的物品完全收进一个小收纳箱时，会让人不禁佩服：“对喔，还可以从那个角度放进去。”大约就是这种感觉。
　　不过史拉德的文章并非仅限于此。
　　里面还有所谓的“可能性”。
　　如果这个人心中所描绘的东西真的成真，会是一件不得了的大事。希望这篇论文里面所写的东西在未来能够实现。即使得益的人是敌方。
　　他的文章会带给人这种感受。
　　光会背诵文献根本无法达到那种层次。
　　想要战胜那么扭曲的头脑，不是件简单的事。
　　不过贺维亚没发现库温瑟边想着这些边发抖，只是再次举好装有杀虫剂的步枪，同时仰望天空发出抱怨：
　　“话说回来，真是该死，这是假设敌人会反击才的阵势。为了在遭受炮击时尽量减少伤亡，才会这样分散。”
　　“如果公主殿下的OBJECT状况良好，应该会有更简洁的做法。”
　　库温瑟擦着脸上的汗说道：
　　“可是有件事很奇怪。”
　　“什么事？”
　　“质量加速器财阀那群人既然有威力那么强的轨道炮，直接拿来射击月面基地不就得了？干嘛特地跑到南极利用探索机器人透过卫星攻击……搞这么一大堆复杂的步骤……”
　　“我怎么知道他们在想什么。搞不好好用雷射武器进行恐怖攻击这个举动有所意义。”
　　贺维亚的回答很随便。
　　“而且他们的主炮不是会因为摩擦热空中分解吗？搞不好根本没考虑突破大气层的问题。”
　　“……”
　　“喂喂，不用想得那么深入吧。OBJECT都已经炸了，无论质量加速器财阀怎么策画OBJECT的运用法，都和我们没关系。”
　　“那么乐观不太好吧。”
　　“嗯？你想说质量加速器可能有第二架OBJECT那件事啊。”
　　贺维亚的声音听起来相当不耐烦：
　　“能够打倒OBJECT的，只有同为OBJECT的机体。所以才会想这样尽量帮濒死的贝比麦格农保留力气。可是竟然派我们这些步兵去确认有没有OBJECT，这简直比当扫雷小组还危险。”
　　‘万一让公主殿下草率冲进去，意外遭到击破时只会更悲惨吧？如此一来我们将会失去能够将军的棋子。难道你希望变成肯定分不出胜负的消耗战，一直打个不停？’
　　芙萝蕾绽雅透过无线电这么说道，语气显得十分受不了，她再三强调：
　　‘听好了。第二架OBJECT存不存在固然重要，更要紧的是不要让敌人分散。尽可能在这里加以解决，不要放过任何一个。再怎么样也要将负责指挥的史拉德·汉尼萨克尔杀死。若是让那个家伙逃掉，就无法在这里结束这场战争。’
　　“好好好。那个叫做汉尼萨克尔的家伙真有那么棘手？”
　　‘再怎么说他都是质量加速器财阀最引以为傲、最自豪的OBJECT设计师。最糟的情况，只要准备齐全，他甚至有可能着手建造新的OBJECT。’
　　“……开玩笑的吧？建造一架OBJECT不是至少也要五○亿元吗？”
　　‘他就是有办法一个人凑出五○亿元的大人物。他是“资本企业”里知名的投资家兼大股东。我想你们应该也知道，OBJECT设计师是个能够获取庞大酬劳的热门行业。他熟知如何运用这些庞大的资金，滚出十倍、二○倍的获利。现在以汉尼萨克尔的名义进行的交易应该已经遭到全面冻结，但是据称他光靠手头上的资金就足以建造OBJECT。’
　　芙萝蕾缇雅的语气听来似乎觉得相当麻烦：
　　‘不过说真的，若要从头开始建造OBJECT，得花上整整三年。只要没让他们躲藏太久，应该不用担心他们做出那种程度的反击。’
　　“如果……他们和想要汉尼萨克尔的技术的第三势力联手，事情会变得很麻烦吧？”
　　库温瑟这番话一出口，芙萝蕾缇雅立刻附和﹒
　　‘就是这样。我不希望这场战争再扩大下去。我们早点把那些笨蛋赶走，把车队开到温泉附近驻扎吧……为了这个目的，也得在这里解决质量加速器财阀。尤其是史拉德·汉尼萨克尔，绝对要逮到他，并且拍照、采指纹、抽血存证。之后还得和“资本企业”的人展开攻防，利用这些资料证实我们完成作战。’
　　“‘资本主义,军会那么爽快地与我们合作吗？”
　　‘制造让他们不得不合作的状况就行了。’
　　这时库温瑟的无线电传来别的讯号。
　　隐约可以听见上空传来喷射引擎的声音，无线汛号就是来自那里。
　　‘这里是燃烧阿尔法。干脆在亚马逊市周边散布地雷阻断他们的退路吧？只要吩咐一声，我随时可以空投。’
　　‘谢谢你的提议，不过还是算了。我不喜欢本国的领土受到地雷污染。那种东西制造的危险地带，会一直炸断人们的脚长达五○年以上。’
　　‘智慧型地雷应该有遥控自爆的善后功能吧？’
　　‘如果你能保证每一颗地雷的安全装置都不会故障，我就准许使用。不过如果撒下去之后发现有故障，这片土地就由你的部队耕种。接受这样的条件吗，燃烧阿尔法？’
　　‘开玩笑的。我们工作是在天上飞，不习惯身上沾满泥土。’
　　库温瑟望着上空的飞机云说道：
　　“两栖攻击航空母舰也出动了。”
　　“大家都为了让濒死的OBJECT方便活动而拚了老命。不是说战争的代名词是OBJECT吗？我们现在是在打几十年前的战争啊？”
　　说着说着，地面踩踏的感觉变了。从原本柔软潮湿的腐植土，变成龟裂的柏油道路。应该是通往深藏在森林里的亚马逊市遗迹，无数道路中的一条吧。
　　都市近在眼前，即将进入战场。
　　贺维亚皱起眉头，不经意地抬头仰望：
　　“喂喂，要我们就这样冲进去啊？不能在我们冲进去之前先用OBJECT开炮，把碍事的大楼等等加以破坏吗？天晓得哪栋建筑物里面会不会有敌人躲在里面。”
　　‘再怎么样也藏不住巨大的OBJECT。其余的敌人不用理会也没问题。’
　　芙萝蕾缇雅的回答显得相当冷淡：
　　‘之前对付破坏信使时，公主殿下的OBJECT已经受到损伤。轨道炮、线圈炮的炮弹也无法如期补给。所以我想尽量避免浪费弹药。反正无论如何，能够对OBJECT造成伤害的只有OBJECT高出力的攻击。就算有人在大楼的窗户架着携带型飞弹，那点程度的攻击也打不倒OBJECT。’
　　“没用的贺维亚……她根本没有顾虑到我们这些活人。”
　　正当库温瑟一边叹气一边开口时沙传来了一阵树木受到推挤断裂倾倒的声音。
　　转头只见背后有一块巨大的钢铁——贝比麦格农缓缓接近他们。
　　“搞什么鬼。没有比这更破坏环境的事了。”
　　“总比刀耕火种的时代环保多了吧？”
　　过了不久，眼前突然一片开阔。
　　库温瑟等人进入亚马逊市遗迹。
　　他们站在整片覆盖柏油与混凝土的灰色地面。但是这片人工铺设的地面到处都有巨大的裂痕，树木像是穿破地面似地从裂缝之中窜出。大楼的窗户几乎不复存在沙也有不少倾倒的建筑物。红绿灯和路灯当然不会亮。道路标志已经锈蚀不堪，连上面写了什么字都看不出来。
　　除此之外，还有一个最引人注意的特征。
　　“这条路也宽得太夸张了吧。明明是单向三线道，两边加起来却有差不多八○公尺。道路的面积搞不好比建筑还要大？”
　　库温瑟喃喃自语地说。
　　贺维亚则是随口应了他一下。
　　“因为OBJECT游行时用得到，所以主要干道才会这么宽吧。”
　　抬头发现遥远的空中，两栋大楼的顶楼之间拉着高空电缆。大概是为了避免妨碍OBJECT的游行，特地使用地下缆线和高空缆线构成电力输送网吧。地下铁以及水管等设施，或许也在这样的考量之下班没有通过主要干道下方。
　　库温瑟似乎颇为傻眼：
　　“也是，为了游行搞这种乱七八糟的都市计划在‘安全国’的大都市很常见，但是除了主要干道，其他的道路也维持这个宽度很不正常吧？”
　　“这里可是为了在丛林里采集资源建设的都市。要让那些超大型重型机具顺利行驶，路宽和耐久性保证都是高规格。”
　　“是喔。听说真正的砂石车，光是高度就和学校教室差不多？”
　　“要上驾驶座还得爬楼梯。”
　　就在这个时候，远方传出一声枪响，直冲蔚蓝的天际。在这声枪响的诱发之下，接二连三又传出几声。仔细一听会发现虽然都是枪声，声音却有点不同。
　　有两个势力在进行枪战。
　　贺维亚将手伸向控制步枪感应器的开关：
　　“开始啰。”
　　“公主殿下都到附近了，看来也不需要继续留意有没有躲起来的敌人了。”
　　库温瑟姑且还是避开道路中央，贴着数公尺高的瓦砾堆——应该是倒塌的大楼墙面——躲在阴影下慢慢移动，同时环顾四周。
　　“你觉得呢？”
　　“上面应该不用管也没关系。如芙萝蕾缇雅所说，至少他们应该没有能够对OBJECT造成致命伤害的武器。”
　　“可是在南极还有伊瓜苏海岸时，那些攻击我们的备用炮台，原本也是装在OBJECT上发射的轨道炮。这样一来……”
　　“那可是要装在二○万公吨重的OBJECT上发射的。如果要装在地面，就必须朝地底打个长度超过十公尺的岩锚固定才行。如果装在这种千疮百孔的废弃大楼地板上，在发射的同时大楼也会垮掉吧？”
　　“知道了知道了。那我们就一面留意窗口有没有狙击枪瞄准我们，一面找出地面上的备用炮台然后解决吧。”
　　这时公主殿下用无线电联络他们：
　　‘库温瑟、贺维亚，你们两手捂住耳朵一下。’
　　“？”
　　‘有人请求炮击支援。再不赶快耳膜会震破喔。’
　　“该死！”
　　两个笨蛋大吼一声捂住耳朵，并且顺势扑趴倒在地。
　　轰！
　　一阵剧烈的爆炸声……应该说是冲击波越过他们。
　　线圈炮的炮弹划破几栋大楼的顶端，在遥远的彼方发威。虽然这在OBJECT的炮台当中算是比较小的，不过讨论的范围仅限于怪物武器的规格之内。
　　库温瑟在粉尘当中挺起身体，不停咳嗽：
　　“咳、咳。该死，这样连请求支援的我方也有生命危险吧……？”
　　“这、这样至少得用冲的跑到距离炮击点一～二○○之外的地方才行。”
　　然而这正是拥有OBJECT的军队之所以强悍的原因。
　　步兵的力量，不是只有手上的突击步枪。只要将座标传送给OBJECT，就能够针对目标进行轰炸。这可以说是狐假虎威，但是对敌人来说却是最恐怖的威胁。
　　库温瑟环视周边：
　　“周围可能有敌人的伏兵甚至备用炮台，最后还得留意我方OBJECT炮击时的冲击波……可恶，现代的战争不是全部交给OBJECT就好了吗？”
　　这时无线电里传出芙萝曹缇雅的声音。
　　‘你担心的备用炮台，在OBJECT的武装当中算是小规模的玩意。既然不是主炮级的武器，光靠那个是无法射穿OBJECT，不需要那么紧张。’
　　“那叫我们走在前面是什么意思？”
　　‘要我说多少次你们才会懂？贝比麦格农受伤了，推进装置也一样。平常也就算了，现在的贝比麦格农可能跨越不了太高的瓦砾，到时候就得看工兵的表现。为了迅速排除绊脚石，所以也必须用到炸药。’
　　说着说着，公主殿下的OBJECT进入市区。主要干道原本就能够作为OBJECT游行之用，但是届时应该必须先将道路标志、红绿灯等拆除。不过现在没有多余的时间做这些事，贝比麦格农便一路碾碎障碍前进。
　　贺维亚结束无线电通讯，对库温瑟说道：
　　“看来其他人也从别的地方进入市区了。现在我们要从外面慢慢缩小包围网，一路搜索到市中心。这下子开战的频率也会变高。”
　　“具体的行动呢？我们要一栋一栋找遍所有大楼，确认有没有敌人吗？”
　　“射人先射马。”
　　贺维亚耸肩说道：
　　“敌方有五○○人，差不多是一个中队的规模了。要移动也没那么简单。所以这里应该有大规幙的车队才对．要先摧毁那些车辆、如此一来他们无法逃离这座废墟，我们就可以慢慢把他们逼到走投无路。”
　　库温瑟仰望上在的飞机云：
　　“从空中找不到那个车队吗？用卫星或是战机之类的。”
　　在库温瑟感到质疑时，飞舞在蓝天的三角翼战机正好将大型炸弹投入废墟。低沉的地鸣从他们脚下传来。
　　‘因为有些克服不了的麻烦。’
　　无线电里的芙萝酱缇雅听起来很不耐烦。
　　‘基本上卫星最后监视到的一个大车队进入位于市中心的地下停车场。不过他们的车辆不见得只有那些。也有可能事先准备其他代步工具，藏在别的地下停车场里面。’
　　“总之我们先把可能有地下室的地方全部巡过一次再说。”
　　‘还有顺便检查一下弃置路旁的废车，说不定只是伪装。他们可能会用这种方式让史拉德·汉尼萨克尔一个人逃走。’
　　砰砰砰！
　　远方传来几声枪响。
　　附近并未发生战斗，只是因为刚好没有敌兵，或者是敌方改变阵形远离贝比麦格农吧。
　　“在这种走投无路的状态下提出这种作战，汉尼萨克尔反而会被围剿吧……？我知道对‘正统王国’来说，汉尼萨克尔是个麻烦的对手，但是他们会把让他顺利脱逃设定为‘胜利’条件吗？我想质量加速器财阀应该是设定一个终点为‘流亡’到安全地方。要底下的人拚死拚活地将长官一个人送到终点，那些被当成弃子的人也不会接受吧。”
　　‘库温瑟，告诉你一个好消息。他们要做什么梦都跟我们无关。’
　　芙萝蕾缇雅轻叹一口气，然后回答：
　　‘我们只要达到我们的目的就行了。即使汉尼萨克尔是认真在思考实现世界和平的方法，我们还是得毫不留情地杀了他来完成我们的工作：︴再说经过这一连串的战斗，他们应该也对我们怀恨在心吧。要是让他们恢复实力，很有可能会回过头来对“正统王国”出手。’
　　“是是是。我们美丽又冷酷的长官大人真是有够恐怖。”
　　贺维亚说了一句轻挑的玩笑，敌我双方的枪声与爆炸声依然在远方回响。而事情也正好发生在这个时候。
　　“！”
　　“？”
　　两人无意间停下脚步。
　　眼前的道路一片黑。两人原本以为是之前发住地震或是其他原因，使得柏油掀开，露出底下的黑土，但是靠近一看才发现不是这么回事﹒
　　道路一旁的大楼出入口，流出一股凝似焦油的照色液体……看起来很像是这样。黑色的脏污扩散薄薄的平面流泄﹒将宽阔有如飞机跑道的道路完全堵住。
　　没错。
　　看起来的确很像这么回事……
　　“不会吧……”
　　贺维亚低声呻吟。
　　定睛一看，会发现那一大片黑色其实不是液体。而是某种非常继小的物体，正在上下蠕动。数以万计、十万计的黑色群体是什么，可能有人在比较冷门的节目里面曾经看过。
　　那就是。
　　
　　
　　军蚁。
　　
　　
　　库温瑟与贺维亚不禁猛然后退一步。一方面是因为大量小虫造成生理上的厌恶感，另一方面是基于一知半解不甚清楚的知识造成的恐惧感，这两种感觉强烈涌上心头。
　　“喂喂！那好像是以万为单位一大群一起移动，附近有牛啊猪啊的就会整头吃个精光的那种蚂蚁吧？”
　　“不愧是亚马逊，大自然力量的等级真不容小觑！”
　　贺维亚吼了回去，同时观察附近。
　　他不打算故意闯进军蚁占领的道路。如果有其他岔路，从那里绕道就行了……
　　沙沙沙！
　　一阵像是揉捏塑胶袋的声音响起。
　　那是原本生长在库温瑟等人附近的大树倒下，挡住他们退路的声音。树干中间虽然已经烂光，但是丛生的枝叶交错形成天然的栅栏，让他们无路可退。树枝极为茂盛，让他们想爬过去也不是，想钻过去也不行。
　　贺维亚瞪着双眼大叫：
　　“该死！现在是什么情况？刚才不是还顶开柏油站得好好的吗！”
　　“大概原本就摇摇欲坠，被公主殿下支援炮击的冲击波震倒了……”
　　无论如何，他们顶多只能往后退三○公尺。
　　亚马逊市遗迹的道路相当宽阔，但拦腰折断的大树弯成ㄑ字形倒在柏油上，大楼的墙面和大树的残骸将库温瑟等人完全包围。唯一的出口又遭到军蚁占据。
　　库温瑟盯着那一群小虫，狂拍身旁库温瑟的肩膀：
　　“糟糕了！再不赶快想办法我们会变成蚂蚁和蟋蟀的存粮！”
　　“具体说来该怎么办啊你说？那一大群有几万只，拿子弹对付他们没两三下就用光了。但是用靴子去踩那么凶猛的虫，搞不好到时候倒楣的反而是自己！”
　　这时库温瑟指着装在贺维亚步枪前端的东西：
　　“用用看那个吧？你装在前面的杀虫剂。”
　　“喔喔！这么说来这里有我提供的特殊道具！”
　　贺维亚自己好像忘得一干二净，喜出望外地重新举起步枪，接着扣下板机，发射像刺刀一样装在前端的杀虫剂。
　　军蚁已经接近到距离两人十公尺之外的地方。
　　杀虫剂并非雾状扩散，而是直直喷出，以几近强力水枪的气势命中目标。乐观的库温瑟见状心想：说不定还能用来攻击敌人的眼瞒。
　　然而军蚁却突然一拥而上！
　　“呀啊？中了杀虫剂的军蚁反而像是不要命般地发疯了？”
　　“后退白痴！还是先拉开距离！被它们追到可是会被咬得体无完肤！”
　　库温瑟一面跟着贺维亚一起逃跑，一面对着无线电死命大叫：
　　“贝比麦格农！能不能用雷射帮我们烧蚂蚁？小型就可以了！”
　　‘也不是不行……’
　　“那就赶快！越快越好！”
　　‘照射在距离你们那么近的地面，会产生非常强烈的闪光，焊接的强光根本没得比。我想你们的眼骑十之八九会瞎。’
　　“该死！这下走投无路了！”
　　“话说我们打的仗也太逊了，生命竟然受到蚂蚁威胁！”
　　贺维亚不停呐喊，手上仍在发射有如水枪的杀虫剂。
　　库温瑟看着附近的大楼说道：
　　“怎么办？要不要先逃进建筑物往上爬，等它们经过再说？”
　　“那群军蚁刚才不就是从大楼里冒出来的？而且要是蚂蚁大军跑进我们躲藏的建筑物里，到时候真的无处可逃！”
　　库温瑟意识到自己背上的背包。用塑胶炸弹炸蚂蚁也不失为一个手段……
　　（可是这样能把几万只蚂蚁全部驱除吗……或许有办法炸掉一部分……）
　　想到这里，库温瑟伸手抓住装在贺维亚军服上的烟雾信号弹。贺维亚因为这突如其来的动作吃了一惊，忍不住大喊：
　　“呀啊变态！搞什么啊你这个色狼！”
　　“没想到你还挺悠哉的……！快把烟雾弹、联络直升机的烟雾信号弹等等全部拿出来！总之会起烟的都拿出来就对了！”
　　“怎么了？想改用烟熏的方式？”
　　库温瑟没有回答，拿着易开罐大小的物体拔掉插梢，一个接着一个抛出去。
　　贺维亚看了差点没晕倒：
　　“技术太烂了！丢到蚁群里面的不到一半？而且烟往上喷，蚂蚁在地上爬，几乎没有影响！”
　　“好了好了。”
　　库温瑟迅速拿出塑胶炸弹“HANDAXE”，谨慎调整分量之后插上雷管。这次他将炸弹往正上方高高抛起，扔到数十公尺的高度。
　　“这下子改丢炸弹了？”
　　“这样才不会浪费那些烟。”
　　“？”
　　贺维亚一脸问号地皱起眉头，库温瑟按下无线电的开关当成回答。
　　
　　
　　磅！
　　“HANDAXE”在空中引爆。
　　目的是藉此将不断往空中窜升的烟雾压回地面。
　　
　　
　　两人感受到一阵仿佛遭到拳击的冲击。
　　随着种类不同，烟雾弹以及烟雾信号弹各自染出白、红、黄等不同的颜色。爆炸的冲击像只无形的大手，将五彩缤纷的烟雾向下挤压，撞上地面朝着四周扩散。
　　大量蚂蚁受到惊吓，各自朝着不同方向逃窜，但时间不允许它们逃跑。在烟雾滞留的一八○秒中，它们挣扎的力量越来越小，最后一动也不动。
　　“好痛……如果单用炸的，不知道要用掉多少炸弹。”
　　“呐，库温瑟。它们真的死了吗？该不会是装死吧？”
　　“不然你用杀虫剂试探一下？”
　　贺维亚试着从远方喷洒杀虫剂，果然没有反应。这下子总算松了口气，但是想到要从蚁群中间走过去，心里总是感到不太对劲。于是两人尽可能从远离中心的地方……也就是沿着大楼的墙面，战战兢兢穿越了满是尸体的大地。
　　走过蚁尸地毯之后的贺维亚观察周遭的状况﹒
　　“快走吧。刚才的爆炸声和烟雾应该会把质量加速器财阀的人引过来观察情况。就算要战斗也不能被包围。干脆用炸弹还是什么的设个陷阱再走好了。”
　　“不……你看那边。”
　　“怎么了吗？”
　　见贺维亚一脸不明就里，库温瑟不禁指向大楼的窗户。
　　“倒在那里的应该就是质量加速器财阀的人吧？你看就是那些被蚂蚁咬遍全身，浑身肿账不堪的人。”
　　“不会吧……难怪只有我们可以躲过枪战。”
　　“这场仗还真是有够逊。”
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　芙萝蕾缇雅在后方的修护基地区待命。士官办公室里将从日本列岛进口的榻榻米排成正方形，上面有张矮茶几，茶几上放着一台笔记型电脑。
　　正当芙萝蕾缇雅透过电脑确认战况时，接收到一则视讯的讯息。她把细长的日式烟管放在烟草盆中，开启新视窗。
　　一名体型结实的中年男子出现在画面上。
　　看见挂在军服以及肩上的阶级章，芙萝蕾缇雅必须费上一番努力才能够维持自己的表情。
　　（是“资本企业”军，而且还是少将级的人物！我才在想应该有人联络了……）
　　‘我是“资本企业”军的巴佛·普兰特少将。关于你们正在追击我方的质量加速器财阀一事，有点事要和你们谈谈。’
　　（巴佛·普兰特……）
　　听到这个名字，芙萝蕾缇雅便想起那件事。
　　（可恶，就是库温瑟他们阻止月面别墅的恐怖攻击时，不小心拯救的VIP。）
　　“我是现场指挥官芙萝蕾缇雅·卡彼斯特拉诺少校……丑话说在前头，关于这场战争要如何解决，我们不打算和你们协议。”
　　以军阶来说少校和少将可以说是天差地远，但是芙萝蕾缇雅没有特别放在心上。因为比起军阶，更重要的是对方可是敌国军人。
　　这点对于对方来说也一样。
　　‘小女孩，我们也不打算讨论无聊的面子问题。我想谈的是实质利益。’
　　“你们是在担心……我们收拾掉质量加速器财阀之后，吸收他们拥有的技术资讯吗？”
　　事实上“资本企业”的目的也只有这一点。
　　不然就是参与建造破坏信使的OBJECT设计师，史拉德·汉尼萨克尔。唯有这个人身即使要用尽各种手段也不希望他流亡到“正统王国”。
　　“关于汉尼萨克尔你们不需要担心，即使他投降也会遭到射杀。我们‘正统王国’最重视名誉和纪律，没有笑脸欢迎这种背叛者的制度。”
　　‘不，我们也不担心。’
　　巴佛缓缓摇头：
　　‘追根究柢，如果质量加速器财阀真的有心想要流亡到“正统王国”的话，就不会和你们的部队交战了吧。’
　　“话是没错……”
　　这下子轮到芙萝蕾缇雅皱起眉头。
　　既然如此，那么“资本企业”大人物是基于什么理由在这种时候联系我们？
　　对于史拉德·汉尼萨克尔手上的技术资讯没有兴趣，这不是将OBJECT带到战场上的现代军人应有的想法。至于其他可能的理由……
　　（钱……？）
　　身为OBJECT设计师，史拉德得到庞大的酬劳，并且以此为本钱进行高额股票交易，是个大投资家。甚至有人说他一个人就能弄到OBJECT，发动战争。以此推论，“资本企业”会主张“那些资金照理来说应该是我们的”也不无可能……
　　（那种东西是比OBJECT开发竞争还要重要的理由吗？不对，‘资本企业’是个存款多寡能够改变人权顺序的势力，会有这种独特的思考方式也无话可说……）
　　‘抱歉，看来我似乎把你给搞迷糊了。’
　　巴佛·普兰特再次摇头，脸上带着苦笑：
　　‘我们想说的，只有汉尼萨克尔流亡的目的地“不是〈正统王国〉”。’
　　“该不会……”
　　‘这已经不是两个势力之间的问题了。’
　　像是要加深芙萝蕾缇雅的不安，巴佛紧接着说道：
　　‘质量加速器财阀似乎已经向“情报同盟”寻求协助。’
　　她的脸色瞬间变白。
　　“情报同盟”。与芙萝蕾缇雅所属的“正统王国”齐名，同为全球势力之一。当然，所属各国也都持有OBJECT。而且那些怪物武器和现在的公主殿下不同，个个都跟新的一样，做好万全的准备。除了第一世代，第二世代的数量也不少。
　　在科技方面相当优秀，尤其是军用软体方面，据说甚至凌驾“正统王国”军之上。事实上，运用AI的OBJECT无人化计划研究，也是以该势力最为盛行。
　　（不妙……如果这个情报是真的，在我们如此疲惫的状淣之下，让他们插手就完了……！）
　　咬牙切齿的芙萝蕾缇雅，立刻回想南美大陆的势力图。贝比麦格农与库温瑟他们目前正在亚马逊地方作战，旁边则是“情报同盟”的巴利马地方。
　　‘再这样下去，“情报同盟”军应该会派遣“支援”前往亚马逊市遗迹。至于支援会只有提供枪械和补给物资，还是会大规模投入人员、武器、OBJECT，我们就不清楚了。’
　　
　　
　　7
　　
　　
　　大楼里到处都有遭受军蚁攻击的士兵倒在地上。
　　看来他们原本正打算在大楼内看不到的地方，设置奇袭用的炮台。地上放着OBJECT的备用轨道炮，以及为了将超过十公尺的地鑴打进地层，加装钻凿设备的起重机。
　　贺维亚语带讶异地喃喃说道：
　　“太过专注于安装作业，因此没有发现到蚂蚁接近吗？”
　　尽管战场是以OBJECT为主体，基本上他们还是会确认周遭环境。然而那也不过是“对于人类能够接近的路线保持警戒”的程度。如果那群军蚁是从重型机具底下的人孔盖里突然冒出来，他们等于是从警戒线的空隙遭受奇袭。
　　贺维亚蹲了下来，看着像在痉孪似地不停发抖的士兵。
　　被蚊子叮的地方会有一个庖。这些士兵全身上下都布满类似的痕迹，而且庖上还有第二、第三层庖。这就是被那些小蚂蚁反覆咬啮造成的后果。尽管如此，至少不是会啃到见骨的军蚁已经算他们幸运。
　　库温瑟一面清点士兵人数一面问道：
　　“好像还活着……怎么办？”
　　“绑起来丢在这里。”
　　贺维亚随口回答：
　　“既然没有战斗意识，放着应该也无所谓。而且他们已经这么凄惨，还要一个一个杀掉也满不舒服的。”
　　“说得也是，就算质量加速器财阀的同伴找到他们解开绳子，大概也没办法继续作战了。”
　　“话虽如此，绑起来还是可能会被其他动物或昆虫咬伤，我们没道理替他们设想那么多。”
　　“也就是说不需要考虑治疗、救援他们的选项啰？”
　　“事情都结束之后收队时有想到他们再说了。”
　　说到这里，贺维亚环顾四周：
　　“话说回来，事情有点奇怪。”
　　“哪里怪？”
　　“质量加速器财阀他们这么做，不是把自己逼进死胡同里吗？”
　　贺维亚指着旁边设置到一半的备用轨道炮说道：
　　“就算装置这种东西死守也没有任何意义。时间拖得越久，‘正统王国’军越有可能派出大量OBJECT过来。就算他们有第二架OBJECT，这种作战方式也只会缩短自己的寿命。”
　　“听你这么一说……他们的思虑应该恰好相反才对。他们需要‘能够逃得越远越好的方法’而不是‘待在一个地方的战法’。再说他们到底是为了什么目的才来到亚马逊市遗迹？”
　　库温瑟稍微思考了一下：
　　“如果……质量加速器财阀其实是要按照常理，进行‘能够逃得越远越好’作战呢？”
　　“但是却想设置备用炮台，做好彻底抗战的准备？更何况就算他们想偷偷摸摸离开这里，在军事卫星的监视之下依然无所遁形。找到以后派架OBJECT过去就收工了……只是我们靠着两条腿跑来跑去是为了什么？”
　　“有卫星看不到的路线就没问题了。”
　　“啊？”
　　库温瑟指着自己脚下，对一脸不解的贺维亚说声：
　　“地下铁。”
　　“喂……不会吧……”
　　“亚马逊市原本就是大规模都市计划。既然如此，在交通方面一定花了很多心思。就算有地下铁通往别的城市也不奇怪。”
　　“等等等等！所以他们设置备用炮台的目的是……？”
　　“只是为了争取时间！质量加速器财阀打算趁我们因为炮击惊慌失措时，穿过长长的隧道逃向远方！”
　　库温瑟拿出塑胶炸弹“HANDAXEJ环顾四周，立刻找到地下铁的出入口。虽然不知道来不来得及，不过还是趁现在摧毁地铁路线比较好。
　　“喂、亚马逊市可是百万人口的大都市，地铁路线应该像蜘蛛网一样错综复杂吧？”
　　“市内或许是如此，不过通往其他都市的长距离路线应该只有几条。顶多两、三条吧！贺维亚快上网请人帮忙调出当时的路线图！”
　　“该死，事情怎么变得这么棘手！”
　　贺维亚连忙准备联络芙萝蕾缇雅，踢开掉在地主的步枪。那是遭到军蚁攻击的质量加速器财阀士兵的武器。
　　受到冲击的步枪弹匣脱落。贺维亚见状不由得停下动作。
　　“怎么了贺维亚？”
　　“这……质量加速器财阀是‘资本企业’的组织没错吧？不管是士兵和武器，应该都是在那边调度的才对。”
　　如此说道的贺维亚用脚尖轻轻踢弹匣，口中念念有词：
　　“不过这是斯比亚步枪公司的七．六三公厘弹……我记得是‘情报同盟’军的制武装备？”
　　这时突然收到来自芙萝蕾缇雅的通讯。
　　‘呼叫全军！加速追击！状况有所改变，必须赶紧解决史拉德·汉尼萨克尔，否则战火可能会瞬间扩散！’
　　“芙萝蕾缇雅？”
　　库温瑟正觉得奇怪，立刻想起自己该做的事﹒
　　“我知道汉尼萨克尔他们要从哪里逃走了，应该是地下铁的隧道！他们在市区设置备用炮台一争取时间，然后利用地下铁躲避军事卫星追踪！”
　　‘可惜你完全猜错了，库温瑟。事情没有那么简单。’
　　对于库温瑟的报告，芙萝蕾缇雅不到一秒就加以否定：
　　‘我们得到消息，质量加速器财阀想要流亡到“情报同盟”。再这样放着他们不管，“情报同盟”军很可能会以“救援流亡人士”为名，朝亚马逊地方进军。听说在文件上他们“已经完成流亡程序”。汉尼萨克尔已经从属“情报同盟”才对。’
　　“也就是说……”
　　‘他们的目的就是死守！只要坚守下去，全球势力之一“情报同盟”就会派OBJECT全力抢救他们，撑到那时候就赢了！真是个单纯的作战，可恶—一
　　“太乱来了……”
　　贺维亚不禁发出呻吟。
　　如果是保护已经顺利跨越国界的流亡者也就算了，从来没有听过突破国界救人这件事。如果允许这种行为，划分国界就没有意义了。
　　然而……
　　“贺维亚也见识过他们运用OBJECT的方式。如果能够得到那种技术……更何况‘正统王国’和‘情报同盟’之间原本就是对立关系。既然‘状况已经糟到不会更糟’这时他们会突破国界进军也很正常。”
　　‘就是这样，库温瑟。而且“资本企业”军也很害怕汉尼萨克尔流亡到“情报同盟”，让他们的OBJECT技术泄漏出去。所以“资本企业”军似乎也准备在“情报同盟”军进军亚马逊地方时，以“不计任何代价阻止流亡”为由，派遣军队和OBJECT进入亚马逊地方。’
　　“真的假的：两个势力的战争就已经够棘手了？”
　　贺维亚忍不住大声哀号。
　　如果芙萝蕾缇雅所说属实，最糟糕的情况就是亚马逊地方同时会有“正统王国”、“情报同盟”、“资本企业”，以及质量加速器财阀四个势力，化为OBJECT激烈厮杀的地狱。虽然亚马逊市只是废墟，但是一旦战火延烧，国界以内的所有地方都有可能遭到这阵破坏风暴侵袭。到时候无论是军人还是民众，所有人都会受到牵连。
　　库温瑟连忙开口：
　　“如、如果事情真的变成那样，到时候到底会有多少OBJECT在这里交战？我方的增援呢？赶快把亚马逊地方的OBJECT都叫来啊！”
　　‘不是在进行其他作战就是在维修。总之现在的情况无法依赖增援。如果有办法增援，我何必让满身是伤的公主殿下继续战斗。’
　　“简直糟到极点了……”
　　贺维亚喃喃自语。
　　芙萝蕾缇雅的感想大概也和他一样，以相当愤慨的语气说道：
　　‘所以得赶紧将汉尼萨克尔解决，让我们结束这场战争。完全消灭质量加速器财阀之后，“情报同盟”就没有理由介入。如此一来“资本企业”也没有理由乱来。如果解决不了，到时候走投无路的人就是我们。你们也知道贝比麦格农现在的状况吧？’
　　贺维亚接近呻吟的语气开口：
　　“混帐。这下不妙库温瑟……”
　　在和破坏信使交战时，公主殿下的OBJECT受到相当大的打击，而且在没有完全修复的状态下来到这里。如果只是要追击残存分子依然是相当足够的战力，但是如果这里变成好几个全球性势力彼此火拼——最先进OBJECT互相冲突的激战区，那又另当别论。即使在万全的状态下进入这样的战场都不知道会发生什么事，负伤作战会有什么下场，已经可想而知。
　　库温瑟顿时有种眼前一片黑的错觉，还是拚命活动自己晕眩的脑袋：
　　“芙萝蕾缇雅，时间限制……你知道‘情报同盟’军多久以后会正式出手吗？”
　　‘我们没有掌握到具体的作战行动时间。只是他们也没有理由慢慢来。如果是我一定会立刻行动。经过卫星确认，在“正统王国”统治的亚马逊地方，以及“情报同盟”统治的巴利马地方之间的国界靠近“情报同盟”的地方，正在搭建临时的组合式建筑物。大概是OBJECT的修护基地区。基地盖好之后，最先进的OBJECT恐怕就会突破国界冲过来了。’
　　芙萝蕾缇雅似乎在用手敲桌子，随着‘叩叩！’的声音，她谨慎地遣词用字：
　　‘基地区大约两个小时之后会盖好。在这段时间内必须打垮质量加速器财阀，杀掉史拉德·汉尼萨克尔，否则“情报同盟”军和“资本企业”军就会同时攻来。’
　　贺维亚忍不住怒骂：
　　“该死！真是够了，要是质量加速器财阀真的有第二架OBJECT，光是要对付它，我们的胜率搞不好就只有一半！现在还得加紧脚步，小心一步错步步错！”
　　“呐、贺维亚，既然这里有备用炮台多就表示有OBJECT可以供给庞大的电力吧？”
　　库温瑟看着设置到一准的轨道炮，同时确认周边状况：
　　“搞不好沿着这些供电缆线，就可以找到OBJECT所在之处了。”
　　“总之我们先找再说。就算找到对方的OBJECT，也不知道能不能在短时间内解决！”
　　然而，他们没有动作的必要。
　　隆隆——！
　　因为远方传来一阵沉重的爆炸声。库温瑟等人因为那股在腹腔回荡的低沉震动感到惊讶，冈时在隔着许多大楼、距离数公里的前方，看见一阵灰色粉尘喷上空中。
　　“怎、怎么了？”
　　‘库温瑟、贺维亚！立刻离开现场！质量加速器财阀有动作了！他们用炸药将地下街的天花板炸出一个大洞！’
　　“那又怎么样……？”
　　贺维亚正觉得奇怪，人在他身旁的库温瑟立刻拿出携带型终端机，叫出卫星地图。看着画面的库温瑟吓得说不出话来，芙萝蕾缇雅仿佛在代替他说明，以窘迫的声音说下去：
　　‘他们比照南极和伊瓜苏地方的海岸线，打算动用OBJECT的备用炮台。但是这次的规模截然不同！他们把破坏信使的主炮，备用的高性能轨道炮搬出来了！’
　　“……！”
　　闻言的两人不禁瞠目结舌，全身僵硬。
　　光就实例来看，那门炮台具备从五○○公里以外的地方一炮贯穿OBJECT的破坏力，堪称恶魔大炮。如果对方用上那种东西，别说是库温瑟等人，就连公主殿下的OBJECT也会被秒杀。
　　“怎么办啊库温瑟？”
　　“现在行动还来得及……”
　　库温瑟拚命回想荧幕上即将消失的地图，同时抓起无线电：
　　“贝比麦格农！你和炮台之间的距离是三○○○公尺再多一点！还在你的主炮射程之内！在对方开炮之前先解决对方！”
　　就在附近向前推进的公主殿下大概也有同样的想法，听他这么一说，立刻操纵OBJECT。
　　贝比麦格农与高能轨道炮之间有许多大楼耸立。公主殿下如果原地发射主炮，在贯穿中间的障碍物时很有可能影响到轨道。然而破坏信使的主炮破坏力却足以无视挡在中间的障碍。
　　不能待在原地。
　　如此判断的公主殿下以横向滑行的方式移动OBJECT，打算以目标·高性能轨道炮为中心画个圆。移动到直线的国道之后，彼此之间就没有障碍物。届时公主殿下只要以土炮发射低稳定式电浆炮，便能确实摧毁目标。
　　‘……？’
　　公主殿下倒抽一口气。
　　不知道是OBJECT突然动作的反作用力，还是原本的结构就很老旧，附近一栋大楼突然倒塌。库温瑟等人为了躲避碎片，连忙逃到后面的巷子。约莫十层楼高的建筑物拦腰折断，“残骸”落在道路上变成一座混凝土山，形成了路障。
　　如同海啸卷起的粉尘，隔了几秒钟才吞噬库温瑟等人。
　　“呜啊、咳咳？贺维亚、贺维亚？”
　　“库温瑟'，不要乱动！”
　　在视线不佳的状态下，贺维亚的声音从奇怪的地方传来。
　　是正下方。
　　“大楼倒塌产生的冲击，使得巷子的路面崩塌。你要是乱动就会进来参观地下街！”
　　根据贺维亚的声音判断，应该没有受重伤。
　　“从这边爬不上去，我去找别的出口。在我们会合以前你可千万别死！”
　　接着便听不见他的声音。
　　应该是如他所说，离开这里吧。
　　贺维亚固然令人担心，但是库温瑟顾虑的不只他一个人。他调整心情，对着无线电喊话：
　　“咳、咳。贝比麦格农！你那边的情况怎样？”
　　‘我爬不过瓦砾！再这样下去……！’
　　无线电里传出公主殿下悲痛的声音。这时粉尘终于散去，库温瑟一面留意脚底下的状况，一面跑向贝比麦格农。奔跑的他拿出塑胶炸弹“HANDAXE”，但是在插入雷管之前停下动作。
　　太大了。
　　那座堵住整条马路的混凝土山，光是高度就有将近十公尺。这么大一座山，无论如何安装炸弹，光靠一名工兵拥有的量都无法处理。
　　“贝比麦格农！有办法用主炮轰掉瓦砾吗？”
　　‘从这里……？’
　　“那就先后退再——！”
　　说到一半的库温瑟察觉一件事。
　　贝比麦格农的推进装置，最主要的部份是从球型主体下方延伸而出的倒Y字形零件。原理是从零件下方产生大量静电令巨大的机体飘浮，再利用雷射的乱反射使得空气急速膨胀，藉此前进。但是……
　　“可恶，掉下来的瓦砾堆夹住‘脚’了吗……？”
　　‘库温瑟，你能不能炸掉那些瓦砾？不用全部炸掉没关系，只要排除卡住我的那些就行了。’
　　“我可以试试看，可是……！”
　　库温瑟抬头看着堆成一座山的瓦砾。没错，只要炸掉一部分，的确是比排除所有的瓦砾简单。然而却没有办法保证贝比麦格农一定能够恢复自由，而且炸掉部分瓦砾，也可能造成其他瓦砾像山崩一样垮下。
　　就在他们迟迟无法决定的这段时间，质量加速器财阀的高性能轨道炮很可能仍然持续旋转，将炮口指向这里。
　　库温瑟伸手贴住有如地震倒塌的成堆瓦砾：
　　“你把‘脚’从这些瓦砾当中拔出来之后要怎么做？有办法绕路吗？”
　　‘能够让巨大的OBJECT通过的大路并不多。所以可能得绕一大圈……！’
　　“该死！”
　　库温瑟咒骂了一声，同时为了安装炸弹，开始活动四肢打算沿着瓦砾爬上去。瓦砾从上方压住贝比麦格农的倒Y字形推进装置，要炸掉那些瓦砾，至少得爬七公尺以上。
　　但是他却无法如愿行动。
　　瓦砾堆和喜欢攀岩的人挑战的断崖绝壁不同，并非整面岩石。库温瑟的手一用力，抓住的混凝土块立刻松脱，让他跌回路面。
　　‘库温瑟！’
　　“该死，干脆把炸弹丢上去比较快吗？”
　　炸弹的破坏力随着安装的方式而异。要炸掉质量如此庞大的瓦砾，埋在瓦砾之中自然是比放在上面有效。既然本来就是用光所有的炸药都不见得能够达成的目标，当然更加需要在安装方式更加花费心思。
　　‘库温瑟，到左边那栋大楼里面。上到二楼从窗户爬出去，沿着墙壁外面凸出的部分走过来跳到瓦砾堆上面，这样应该会比较快！’
　　“可恶，这样来得及吗……？”
　　起身的库温瑟咬牙冲进大楼里。大楼内部有足够的空间，下方的楼层都没有天花板。
　　不过他愕住了。
　　电梯当然没办法使用，但是用来代替楼梯的手扶梯也断在中间，这样根本上不了三楼。
　　（有没有……有没有类似逃生梯的东西？）
　　环顾四周的库温瑟找不到任何方法，只能在原地干着急。
　　位于二○○○公尺之外，质量加速器财阀的高性能轨道炮可能已经准备发射锁定电波了。
　　就在这个时候。
　　‘燃烧阿尔发呼叫贝比麦格农。我听到状况了，看样子你似乎很伤脑筋。我这里挂载轰炸用的五○○公斤炸弹。如果需要可以空投在瓦砾上面喔？’
　　听见飞在上空的战机传来这样的通讯，库温瑟愣了一下。
　　他愿意用那么强力的炸弹轰炸当然是再好也不过了，但是这样恐怕行不通。在他顺利投下炸弹之前，很可能先遭到质量加速器财阀的对空炮火击落。
　　库温瑟连忙抓起无线电说道：
　　“燃烧阿尔发！亚马逊市遗迹已经确认有OBJECT的备用炮台在运作了！很可能也有对空雷射！快逃！飞在那种地方三两下就会被打下来了！”
　　‘我知道，宝贝。’
　　对于库温瑟着急的语气，战机驾驶员只是笑着回答：
　　‘反正只要飞在他们无法锁定的路线上就行了。’
　　
　　
　　8
　　
　　
　　大楼里放着设置到一半的轨道炮，地下街的空间里藏有破坏信使的备用主炮，而且那门高性能轨道炮已经开始准备运转。根据种种迹象推论，亚马逊市遗迹极有可能设置同为“配备在OBJECT上的对空雷射”。
　　一般来说，对空雷射是以光速前进，战机根本无法与之抗衡。
　　在电波或红外线瞄准系统锁定目标的下一个瞬间，复合材料的飞机便已爆炸。连拉动逃生装置把手的时间都没有。
　　不过实际上还是有几个例外。
　　第一个，就是利用扰乱装置、干扰飞弹，以及热诱弹等设备，对于OBJECT锁定的动作加以干扰。只是OBJECT会利用多种方式同时锁定，所以并非一定成功……如果运气极佳成功了，就能够多出数秒到数十秒的安全时间。
　　第二个，就是高速飞在极低的高度。
　　雷射是光。高度较低的地方，空气中的尘埃较多，很可能会使雷射的威力衰减或是轨道扭曲。在柏油路面上还可能因为都市热岛效应等因素引发海南蜃楼现象，使得“雷射无法命中目标的机率”大幅提升。话说回来，这并不表示飞在低处就可放心，而且基本上得一直维持极速。
　　
　　
　　
　　
　　然而换个角度来说，这就等于是叫战机以时速一二○○公里以上的速度，在大楼耸立，电线杆与电缆线错综复杂的市区里冲刺。
　　“正统王国”军飞行员，代号“燃烧阿尔发”的史达卡特·瑞隆，将全副精神集中在握着操纵杆的右手。
　　高度仅仅五公尺。每穿越一个地方，从都市的龟裂处延伸而出的树木就会被超音速产生的冲击波震飞，但是史达卡特没有时间注意这些。
　　一马赫等于时速一二○○公里，这表示每秒前进三○○公尺以上。他以惊人的速度穿梭在废墟之中，时而沿着笔直的国道前进，时而扭转机身、垂直主翼从大楼之间穿过，时而从生锈的天桥正下方钻过。
　　（这的确相当接近自杀行为。）
　　巨大的大楼墙面出现在眼前。
　　大楼占据他的视野，几乎让他有种错觉，以为眼前是个张嘴的怪物。这下子真的无法闪避。
　　（不巧的是我就是这么喜欢飞机，甚至要这样飞我也愿意！）
　　小型三角翼战机“唰！”冲进大楼里。
　　话虽如此，他并非冲去撞墙。
　　战机从大楼四楼没有玻璃的窗口飞进大楼内部，穿遇对面的窗户飞了出去。
　　史达卡特所驾驶的小型战机原本是配置在两栖攻击航空母舰的机种。这种航空母舰的降落跑道大约是一五零公尺。和旧式大型航空母舰相比，跑道长度只有一半左右。因此史达卡特等人驾驶的三角翼小型战机下方安装许多感应器，以便精准测量机腹与地面和跑道的距离。
　　史达卡特就是应用这些感应器，他先发射笔直的雷射，确认过从所在地到目的地，包括大楼内部在内都是串联在一起，才会选择在市区里冲刺。
　　话虽如此，建筑物内部最窄的地方，地板和天花板距离机体只有五○公分，根本就是特技飞行。他必须根据以超高速一闪而过的景色正确判断位置，完全信赖感应器提供的资讯，拿出胆识毫不犹豫地冲进没有内部装潢的大楼，技术更要能够毫厘不差地控制操纵杆，否则立刻就会撞上大楼墙面。
　　这不是正常人会做的事。
　　然而史达卡特的嘴角扬起一抹野蛮的笑意，将节流阀开得更大，并且开启后燃器，达到真正的全速冲刺。
　　理由相当单纯。
　　（战场上的主角是OBJECT。战机飞行员有机会活跃的战役已经所剩不多了……）
　　史达卡特凭着自己的视力以及来自感应器的资讯组合有用的情报，以惊人的精确度操纵战机，同时如此心想：
　　（但是我们偶尔也想当当主角！）
　　以超音速冲进一栋又一栋的大楼，穿越一层又一层没有内部装潢的楼层，史达卡特突然感觉到视野急速扩展开来。
　　眼前就是战争的象征，超大型武器OBJECT，以及紧紧卡住OBJECT脚部的瓦砾堆。
　　史达卡特以指尖弹开五○○公斤炸弹的安全装置。
　　瞬间交错。
　　史达卡特在瓦砾正土方投下炸弹。与其说是空投，感觉更像是将炸弹留在目标空间。
　　
　　
　　9
　　
　　
　　正当库温瑟在废弃大楼里四处张望，寻找除了已经崩塌的楼梯以外有没有其他紧急逃生梯时，三角翼的小型战机瞬间飞过他的上上方。
　　战机从整面没有玻璃的窗户飞进来，直接从打通的四楼飞过去。
　　轰！
　　超音速特有的音爆随后冲击库温瑟，将他整个人震开，整整往后飞了三公尺以上。比起摔到地上的冲击，耳朵刺进头颅深处的剧痛更加严重。库温瑟不禁大声呻吟，然而已经没有时间了。
　　外面正是阻碍贝比麦格农的瓦砾堆。
　　上方两公尺的位置，有个东西飘在空中。不，是战机空投的东西。是个黑得发亮的钢铁制品，长约三公尺的巨大胶囊。如果燃烧阿尔发所言属实……
　　（五○○公斤炸弹……？）
　　察觉到那是什么之后，库温瑟撑起倒在地板上的身体，朝废弃大楼通往地下的阶梯扑去。
　　随后——
　　
　　
　　隆！
　　在一阵剧烈的闪光之后，所有的声音都跟着消失。
　　
　　
　　爆炸的威力从地唾呼啸两过。就连已经逃到地下的库温瑟，也被冲击波震飞好几公尺。不过这样已经算是幸运了。因为大量的瓦砾从土方楼层倾泻而下，砸在他刚才所在之处。
　　甚至感觉不到耳鸣。
　　库温瑟扶着墙壁，从原本就因为老旧而开了一个洞的天花板爬回地面，从附近的后门冲到大楼外面。
　　“可恶，那个飞行员想要我的命啊……！”
　　将近十公尺高的瓦砾堆已经完全消失，不留一点痕迹。贝比麦格农重新获得自由。不过代价是周围的大楼也因为爆炸显得摇摇欲坠。公主殿下要在再次遭到瓦砾阻挡之前驱动OBJECT。
　　‘我要发射“低稳定式电浆炮”，库温瑟煦地趴下！’
　　公主殿下如此通知库温瑟。
　　贝比麦格农为了不被敌人瞄准，同时也为了从没有遮蔽物的地方直线贯穿敌人，以三○○○公尺外的高牲能轨道炮为中心画圆，进行高速移动。
　　移动到大马路上大约需要五秒。
　　公主殿下的OBJECT，七门主炮当中有三门在与破坏信使交战时遭到破坏，无法使用。她移动剩下四门主炮的机械臂，准确地锁定目标。
　　就在这个时候，库温瑟不知为何突然背脊一阵恶寒。
　　他感觉情况不太对劲。
　　破坏信使的主炮威力确实强大，有一炮贯穿在五○○公里外高速移动的最先进OBJECT的实例。即使不是配备在OBJECT上，当作炮台使用也有足够的威胁性。
　　但是。
　　（威力那么惊人的炮台，有办法固定在地上吗……？）
　　OBJECT装设大小超过百门的炮台。南极以及伊瓜苏地方海岸线所设置的，只是其中最小的轨道炮。然而最小的炮台，就已经需要使用十公尺以上的岩锚才能固定在地面。
　　那么炮击速度二十五马赫，能够一炮葬送OBJECT，尺寸也是怪物级的主炮，又得用上多大的岩锚来固定？真的有办法准备那种岩锚吗？
　　（该不会……）
　　在五○○公斤炸弹的冲击波震撼之下，库温瑟的意识蒙蒙眬眬，内心不断涌现的恐惧却强制让他清醒过来。
　　（该不会——是陷阱？）
　　库温瑟活动疼痛的身体，打算看向公主殿下的OBJECT目标。
　　到了这个时候，库温瑟已经完全舍弃“质量加速器财阀拥有第二架神秘OBJECT”可能性。如果真的存在，就不会把破坏信使的高性能轨道炮这样使用。因为乖乖装到OBJECT上还比较有效率。
　　也就是说，质量加速器财阀没有OBJECT。
　　但是在南极和伊瓜苏地方的海岸线，有个供应源提供庞大电力也是事实。
　　至于究竟是什么，思考一下其实很容易想通。
　　（实验动力炉……！）
　　咬牙切齿的库温瑟抓起无线电。
　　实验动力炉，就是为了确认OBJECT的心脏部位IPlevelMHD动力炉建造完成后是否能够正常运作而制造的实验炉。在南极和伊瓜苏地方的海岸线时，大概是用潜水艇之类的载具搭载这种十几公尺的实验动力炉，从海中拉出输电缆线供应屯力。
　　“呼叫贝比麦格农……”
　　那么敌人的目的，就是使用在这种局面下硬是启动无法发射的高性能轨道炮，将公主殿下引诱到最容易破坏高性能轨道炮的地点。
　　至于能够将珍藏到最后的实验动力炉有效利别的方法——
　　
　　
　　“敌人的轨道炮是陷阱！地底下可能理了实验动力炉！一切都是为了利用动力炉的临界爆炸，炸掉OBJECT！”
　　
　　
　　听见通讯，驾驶贝比麦格农的公主殿下吓得全身僵硬。
　　然而时间是不等人的。
　　如果倒Y字形推进装置完好无伤，将静电和雷射的力量发挥到极致，或许能够及时闪过。
　　最糟糕的条件凑在一起。
　　公主殿下的OBJECT脚下，发生巨大的爆炸。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　在实验动力炉的临界爆炸前不久。
　　人在士官室的芙萝蕾缇雅一脸苦闷。
　　原因来自矮桌上的笔记型电脑。荧幕上仍然显示视讯画面，不过对象并非刚才交谈的“资本主义”军少将巴佛·普兰特，而是一个更麻烦的人。
　　“情报同盟”军的莲蒂·法罗利特中校。
　　
　　[[IMG,f82e01eb555314efcbd4e5548bf5b68e,400,627,83523]]
　　银发褐肤的她年约二○岁。从胸前的简式勋章数量来看，她活跃在战场上的时间，恐怕比从少年兵一路爬到现在这个位置的芙萝蕾缇雅还要来得久。
　　‘坦白告诉你吧。我们对于史拉德·汉尼萨克尔的性命不感兴趣。只要能够得到他所有的技术情报就行了。不过……我承认，如果要以效率最高的方法达成这个目的，支援汉尼萨克尔的流亡行动的确是极为有效的选择。’
　　“如果为了你们的目的而突破国界，以OBJECT进攻我们的亚马逊地方，可是会演变为全面战争。不是普通的零星战斗，而是激烈到直接攻击彼此的‘本国’。你知道这代表什么吗？他所有的技术情报那么有价值吗？”
　　‘有几个方法可以避免演变成这种状况。比方说由你们攻击质量加速器财阀的据点，找到记录汉尼萨克尔的技术情报的资料交给我们，问题就解决了。’
　　“你以为‘资本企业’军会容许这种行为吗？”
　　‘不会吧。’
　　荧幕上的莲蒂露出微笑：
　　‘不过那点枝微末节的小问题和我们没关系。因为“正统王国”和“资本企业”会不会开战，对我们“情报同盟”没有影响。’
　　“我想也是。”
　　英萝蕾缇雅也点头了。
　　正因为如此，他们更没有理由协助这种人。
　　“你们就算做得这么彻底，也想要得到那种技术吗？”
　　‘你是指什么？’
　　“破坏信使……质量加速器财阀的OBJECT配备的主炮，那种高性能轨道炮确实超乎寻常。那是应用宇宙开发技术的结晶，也就是质量加速器的技术才有办法建造出来。不过那是属于‘资本企业’军的格式。对‘情报同盟’军的OBJECT来说，在规格和适用性上可能有所冲突。即使如此你们还是不择手段也要取得那种技术？”
　　‘不不不，我们想要的并非高性能轨道炮。’
　　“？”
　　‘我们想要的正如质量加速器财阀的名称所示，也就是进军宇宙的技术。目前有各式各样的机关、组织仍然持续在研究电磁式的宇宙开发基地建造技术，然而因为技术不足、开发费用的间题、安全性的保障，以及对于全球规格的发展普遍倾向雷射式太空电梯所抱持的不安，目前各个组织的计划纷纷遭逢挫折……能够打造作为武器之用的轨道炮，却无法将技术应用在以安全、廉价、稳定为号召、运送入员及物资的质量加速器，说起来实在是很讽刺。’
　　莲蒂滔滔不绝说道：
　　‘在现阶段，只有那个财阀能够成功量产足以实际运用的产品。他们的技术如果就此绝迹，未免太可惜了。我们认为他们的技术文化值得尊敬，更有保存的价值。正因为如此，“希望有人采用质量加速器技术，却没有办法到任何地方推销”的汉尼萨克尔等人，才会爽快地决定流亡到我们这里。’
　　听了“情报同盟”军中校所说的话，芙萝蕾缇雅皱起眉头。
　　她的说法太奇怪了。
　　“你以为说得那么夸张就能唬住我吗？我记得‘情报同盟’的新型穿梭机也和我们一样，是采用雷射式太空电梯的规格。即使得到以轨道炮为主体的质量加速器技术，也没有任何帮助。”
　　‘是啊，以现在来说是如此。’
　　银发褐肤的莲蒂．法罗利特说了一句耐人寻味的话：
　　‘的确，现在这个瞬间，一般都认为雷射式太空电梯的效率较佳。但是这个定论不见得一直都是正确的……之后才发现原本以为比较好的东西其实有某种弱点或问题，这种例子并不少见。到了那个时候，如果没有任何因应措施或替代方案可就伤脑筋了。就是因为这样，我们才需要质量加速器技术。’
　　“……”
　　芙萝蕾缇雅沉默半晌。
　　她说的话确实有她的道理。
　　但是……
　　“你们只为了因应一个不知在何时、会如何发生的未知问题，而容许百分之百肯定会发生的战争……？”
　　‘是啊。’
　　莲蒂很爽快地点头：
　　‘听说你们在军武开发竞争中，会将测验时落败的实验机报废。不过对我们来说……这样实在太可惜了。既然性能足以互相抗衡，就把两边都保存下来就好了。而且不能只靠僵硬的资料方式保存，必须连同专家的体验在内，一起以随时都能使用的“活生生的情报”形式保存。’
　　“……”
　　‘这种具备压倒性的份量、乍看之下甚至显得多余的庞大资料，正是在发生无法预测的全球性问题时能够保护我们的手段。如果嫌浪费子弹而吝于展开大量的弹幕，便无法阻挡敌人进攻。即使是浪费，弹幕越为厚实，我们的安全也越能得到保障。’
　　“完全浏览是吗……”
　　芙萝蕾缇雅显得相当嫌恶。
　　看来“情报同盟”那群人是打算建立一个系统，只要在搜寻引擎输入相关字串，就会显示如何处理世界危机。
　　“不过很不巧的，你们的作战如果失去‘史拉德·汉尼萨克尔的流亡行动’这个主轴就没意义了。我知道‘情报同盟’军的OBJECT正在巴利马地方境内靠近国界的地方做准备，但我们只要在你们出击之前除掉汉尼萨克尔，破坏质量加速器财阀的资料，事情就结束了。如果能够百分之百确实得到质量加速器的技术情报也就算了，如果在‘即使发动战争，取得情报的可能性也很低’的情况下，你们的长官总不会容许这样的作战吧。”
　　‘话是没错。’
　　莲蒂．法罗利特中校很老实地承认，并且微笑说道：
　　‘但是你们有那个余裕吗？’
　　“……”
　　‘假如史拉德·汉尼萨克尔破坏“正统王国”军的OBJECT，你们就没有任何手段能够阻止我们进军了。’
　　切断联络“正统三国”军的通讯之后，莲蒂·法罗利特坐进沙发里。紧邻亚马逊的巴利马地方同样位于赤道，因此气温超过三○度。如果不是像她这种身分的军官就享受不到空调，只能满身大汗地工作。
　　莲蒂离开沙发，从类似饭店配备的小冰箱里拿出白兰地，用褐色指尖将酒倒进大玻璃杯里，同时以声控连线同样在位于修护基地区的机库。
　　她直接问道：
　　“我们的第二世代OBJECT‘格林033’还有多久可以完成出击准备？”
　　‘再过三○分钟就可以歼灭任何对象了，呵呵呵。’
　　
　　
　　11
　　
　　
　　身体像是从内侧被烤焦了。
　　躺在地上的库温瑟想要出声呻吟，但却发不出任何声音。喉咙异常干渴。视线里有一块仿佛白色银幕的残影，久久不散。耳朵的感受已经超越剧痛，反而连耳鸣都听不见。
　　无线电的发光二极体一明一灭地闪烁。
　　几秒钟之后，信号声终于传进库温瑟耳里。
　　库温瑟对手指发出命令，抓起掉在地上的无线电，动作却像粗制滥造的机器人一样僵硬。他使劲张开干裂的嘴唇：
　　“……你、还好吧……？总觉得、你的OBJECT有一瞬间飘在空中——”
　　‘库温瑟呢……？’
　　“还好、差一点……就会变成、没烤好的肉……”
　　照理来说他应该会当场死亡。
　　设置在公主殿下的OBJECT正下方的实验动力炉，看来调整过“爆炸方向”。一般的炸弹也是一样，安装的方式会影响炸弹的破坏力。为了更准确地爆破坚固的目标，有时会用杯型铁板盖住炸弹，将“爆炸方向”集中在一点。
　　要针对实验动力炉的特殊临界爆炸调整方向，当然不是普通铁板办得到的事。
　　（看来是用了OBJECT的备用洋葱装甲……）
　　‘我的脚部全毁，动弹不得。’
　　“可恶，刚才的临界爆炸果然把推进装置整个破坏了。接下来只能以炮台参加作战吗？”
　　‘不行。因为推进装置损坏，系统开始倒数了。’
　　“倒、数？”
　　‘等待系统判断的时间。就是避免遭到敌人“俘虏”的措施。我也在努力取消指令，不过大概跟不上系统的速度。’
　　“自爆装置……？”
　　超大型武器OBJECT在运用上最需要避免的情况，就是我方OBJECT被敌人抢走，分析其中的科技。因此为了避免这种最糟糕的情况发生，公主殿下的OBJECT安装有自我破坏功能。
　　为了在驾驶员ELITE失去意识时确实发挥作用，这项功能会根据机体损坏程度自动启动。
　　公主殿下刚才说她无法阻止这项功能运作，再这样下去，贝比麦格农会发生大爆炸。爆炸时摧毁的范围应该比刚才的实验动力炉还大。放在地面上的炸弹，爆炸波及范围理应比埋在地底下的炸弹更大。
　　然而公主殿下接着说道：
　　‘状况B还不至于自爆。’
　　“什么意思？”
　　看来防止遭到敌人俘虏的自动安全装置，还分成好几个等级。如果程式认为已经无计可施时，会在弹射ELITE之后，尽速将OBJECT从内侧引爆，避免技术情报外流。不过状况B似乎不会做得那么彻底。
　　判定为状况B时，只会弹射驾驶员ELITE。之后ELITE要驾驶同型机或后继机，或者全毁的OBJECT是否要回收、修理，就交给人来判断。如果情况恶化，OBJECT可能遭到敌方俘虏时，可以由ELITE自己或指挥官级的人员发出讯号，以遥控方式下达爆破指令。OBJECT平常具有防止由外部进行电子入侵的功能，不过紧急时层层舱门都会开启，届时便能接收无线讯号。
　　如此说明的公主殿下接着说道：
　　‘库温瑟对不起。明知道这时失去OBJECT会对你们带来很大的负担，我还这么不小心……’
　　“没、没关系。是我们明知道公主殿下的机体受到破坏信使重创，还硬是要你上场作战。你不需要在意这种事。”
　　库温瑟嘴巴虽然这么说，却难掩动摇之色。
　　战争的代名词是OBJECT。
　　失去OBJECT会让士兵的死亡率骤升，自然不在话下。
　　虽然质量加速器财阀作战的主轴是“实验动力炉”而不是“第二架OBJECT”……还是不能掉以轻心。己方失去OBJECT后，接下来即将进入士兵互相交锋，胜负不明的战争。
　　而且一个差错还会让“情报同盟”军和“资本主义”军的先进OBJECT有机会介入。如果发展成这种状况，没有OBJECT的我方将没有胜算。
　　库温瑟扶着墙壁缓缓起身，同时不停思考。
　　（事到如今，更得在短时间之内决胜负。必须尽早剥夺质量加速器财阀的反抗能力，避免其他势力介入才行……）
　　“总之我们先离开这里再说。你等一下会自动弹射吧？能不能把落地预测地点显示在携带型终端机上？这样我比较方便跟你会合。”
　　‘我等一下传送过去。荧幕上刚显示弹射倒数七○○秒。’
　　库温瑟一面听公主殿下说话，一面操作携带型终端机，接着朝着她的落地地点跑去。路线会先经过OBJECT旁边。
　　以OBJECT为中心，半径大约两○O公尺的街区都遭到破坏。柏油路面掀开、废弃大楼倒塌、其中一栋倾斜的大楼从上面压住公主殿下的OBJECT。被压住的贝比麦格农球型主体的下半部已经溶解变成液状。
　　（还是向其他的士兵请求支援比较好。）
　　库温瑟对着无线电，相当公式地传达他的请求。
　　亚马逊市遗迹很大。士兵采取的作战方式是全面包围亚马逊市，找到敌兵或重要设施时立刻联络公主殿下的OBJECT，请求攻击。也就是说士兵之间的间隔距离很大。至少在库温瑟视线范围裨没有同为“正统王国”军的士兵。
　　虽然提出请求，但是不表示立刻会有大量的增援前来。
　　贺维亚从马路的裂缝掉到地下街之后，就再也没有联络。一想到爆炸的实验动力炉设置在地底，库温瑟就觉得失联似乎有种不祥的意味。
　　（可恶，怎么会有这种讨厌的感觉。那个家伙不会死在哪里了吧？）
　　根据过去战斗的经验，库温瑟很担心一件事。
　　失去OBJECT的驾驶员ELITE是敌军优先攻击的首要目标。姑且不论实际上是否真的有同型机或是后继机，不过为了尽快排除存活下来的ELITE再次搭乘OBJECT出击的可能性，才会导致那种举动。
　　而且质量加速器财阀是事先计算所有因素，才在“那个地点”炸掉公主殿下的OBJECT。
　　（虽然应该不至于，不过他们该不会预测落地地点，先行设置高射炮之类的吧？）
　　因为有这样的想法，库温瑟在全力冲刺时，仍然自然地抬头看向威严十足的OBJECT。正常来说，球型主体会从后上方开启，朝着斜上进出一道人抛物线将公主殿下弹射而出才对。
　　然而……
　　（那是什么？）
　　库温瑟不禁停下脚步，整个人僵在原地。
　　（有什么东西贴在上面，挡住弹射口？那是什么，钢铁制的……网子？）
　　一般来说，OBJECT配备许多对空雷射，能够准确地击落战机和弹道飞弹。不过实验动力炉的爆炸像震撼弹一般让公主殿下失去五感。或许是有人趁着这个时候，用火箭炮之类的东西发射网子吧。
　　网子的目的并非要对OBJECT造成任何伤害。
　　追根究柢，那种武器原本就是用来捕捉目标，而非杀伤。
　　但是。
　　（挡住……弹射口？）
　　库温瑟拿出小型望远镜，仔细观察弹射口附近。
　　网子紧紧贴住弹射口的舱门，完全就是为了要让具备自动开启机制的舱门打不开。
　　OBJECT全长有五○公尺。
　　从中心点到弹射目的倾斜上坡，会以超高速电梯自动爬升。不过到了最后舱门无法开启……
　　（会以时速一○○公里以上的速度——撞墙？）
　　“等等公主殿下！你有没有办法停止弹射倒数？”
　　‘？’
　　“有人故意挡住舱门！如果弹射装置就此启动，你会撞上厚实的钢板！”
　　无线电传出倒抽一口气的声音。
　　系统自动判断做出的决定，恐怕没有转园的余地。
　　“该死！”
　　库温瑟啧了一声，再次迈步跑开。
　　或许是因为接近爆炸中心，他的肌肤感受到一股逼人的闷热。
　　实验动力炉爆炸使得许多大楼倒塌。一栋倾斜的大楼从上方压住贝比麦格农。库温瑟冲进那栋建筑物，跳进没有门的电梯井之中，沿着倾斜的废墟往上跑。幸好电梯井内侧有许多钢索等凹凸不平的地方，再加上大楼的倾斜，几乎和楼梯没什么么两样。
　　倒数仍然持续进行。
　　过不了几分钟就会自动弹射。
　　库温瑟将手伸进背包，拿出方型塑胶炸弹“HANDAXE”插上雷管。
　　正当他要将无线电切换为引爆频道时，一阵沉重的金属碰撞声从扬声器里传出。
　　驾驶舱的自动弹射装置启动了。
　　驾驶舱距离弹射口有数十公尺，但是一旦启动只需几秒钟就可以抵达。到时候就完蛋了。公主殿下会以时速一○○公里以上的速度撞上钢板﹒
　　库温瑟看见类似隧道出口的光芒。那是原本通往大楼楼顶的电梯出口，只是门消失无踪。
　　但是还有一段距离。
　　即使看得到出口，要跑到那里还得花上一段时间。
　　（混帐……）
　　“给我赶上啊——！”
　　库温瑟大声一吼，把手中的塑胶炸弹奋力丢出。炸弹飞向方形的出口，消失在他的眼中。
　　这几乎是孤注一掷。
　　库温瑟按下无线电的开关，引爆“HANDAXE”。
　　“碰！”爆炸声响起。
　　灰色粉尘从出口喷进大楼。
　　在这段时间，库温瑟依然不断奔跑。
　　晚了几秒钟的他终于冲到倾斜的楼顶。外面的混凝土地板严重毁损，一到屋外便是钢铁制成的OBJECT主体
　　咻磅！
　　有东西猛然弹射出来。库温瑟仰望蓝天，发现那是身穿ELITE特殊驾驶服的公主殿下。爆炸在千钧一发之际将挡住弹射目的网子拉开。只要再晚一点，她就会因为自己的安全装置丧命。
　　（成功……了……？）
　　见到公主殿下的降落伞展开，库温瑟不禁松了一口气。
　　就在这个时候，传来物体摩擦的沙沙声响。转头发现十公尺以外的地方……同样在OBJECT球型主体的上方，已经有人先到一步。在大小百门炮台当中一座比较小型……全长仍然有数公尺的炮台后方，一名男子站在那里。
　　军服外面套上一件白袍，白袍上有好几处喷漆痕迹，藉此作为迷彩加工。
　　尖锐的脸部线条略带胡渣，看起来有点疲惫应该是逃亡生活的关系，但是这些反而加强他有如野兽的形象。
　　男子的手上拿着枪，枪口对准背着降落伞的公主殿下。
　　“！”
　　库温瑟拿出“HANDAXE;塑胶炸弹，但是没时间插上雷管。他直接将黏土似的炸弹朝上空抛去，画出一道大抛物线。
　　男子立刻发现炸弹，并且误以为那会爆炸，连忙躲到别的炮台后方。
　　在他行动之时，也因此错过射击的时机。过了一、两秒才发现那是没有雷管的诈弹，于是转换目标，将枪口指向库温瑟。
　　（该死？）
　　库温瑟赶紧躲到另一座炮台后面。
　　一根根钢铁炮管像是行道树按照一定的规则竖立，子弹在上面撞出火花。
　　“是‘正统王国’军啊。”
　　男子谨慎地躲在炮台后方开口。
　　“看来那位小姐还挺受部队欢迎的嘛。”
　　“是谁？”
　　库温瑟再度从背包里取出塑胶炸弹．这次可就确实插上雷管。
　　“你是谁？”
　　男子没有出声。
　　砰砰！
　　取而代之的回应是九公厘的子弹。子弹在库温瑟躲藏的钢铁炮台表面擦出火花，他不禁退缩了一下。
　　希望对方不要发现他手上没有枪。
　　如果敌人知道他是只有炸弹的工兵，肯定会积极进攻。
　　就在库温瑟想着这些时，男子的话声传进他的耳中。
　　不知道是经过刚才的交锋已经打探到某种程度的实力，还是他的人格上原本就没有太大的感情起伏，他的声音显示某种余裕。
　　“史拉德·汉尼萨克尔。”
　　听到这个名字，库温瑟脸色一变。
　　接下来的这段话，更是让他眉头深锁。
　　“质量加速器财阀荣誉会长的军事顾问，‘资本企业’数一数二的投资家，也是OBJECT设计师——同时是你们‘正统王国’军最想杀掉的人。”
　　
　　
　　12
　　
　　
　　史拉德·汉尼萨克尔。
　　只要解决这个家伙，从南极打到这里的战争就能画下句点。库温瑟在因为如此重要的人物竟然会出现在最前线而感到奇怪时，心中某个角落却有不同的意见。
　　OBJECT设计师。
　　正因为这样的身分，史拉德才能攻击贝比麦格农的弱点，将公主殿下玩弄于股掌之中。如果是由其他士兵来执行他所拟定的计划，说不定无法收到如此丰硕的成果。
　　（我们算是一丘之貉吧……）
　　库温瑟不经意地低头看着插上雷管的塑胶炸弹。他也是学习OBJECT设计的学生，过去也曾利用学到的知识，数度破坏那些超大型武器。
　　敌我双方的步兵，似乎都没有赶往这里的迹象。
　　实验动力炉的爆炸规模相当大，就算身在远方的人也应该知道贝比麦格农受到严重损伤。然而附近的士兵仍然持续进行枪战，很难立刻打散阵形、歧新编队。
　　从补给状态以及人员数量来看，目前的情势应该是“正统王国”军战有压倒性的优势。然而一时半刻之间无法解决敌人。同伴们仍然在全力作战，无法指望他们的支援。
　　“你这样悠悠哉哉行吗？。”
　　史拉德的声音仍然带着余裕。
　　库温瑟心想：他已经摸清楚我的战力了。
　　听到声音就能知道史拉德的位置，库温瑟却连一枪都没有反击。在这样的状况下，史拉德应该会立刻这么判断：库温瑟手上没有枪。
　　“你不赶快把我杀了，‘情报同盟’军和‘资本主义’军就会旁若无人似地攻进来了。‘正统王国’军的OBJECT动弹不得。如果这个消息传出去，他们要是打着‘保护遭受恐怖组织入侵的邻国’的名义而来，你们也无计可施。”
　　“这就是你的目的吗？”
　　“你真的这么认为？”
　　两人之间的距离大约十公尺。库温瑟躲在有如行道树一般竖立的炮管后方，而史拉德也躲在别的炮管后面。
　　十公尺。
　　虽然对方的手枪射程不长，这已经是几乎能够百分之百命中的距离。库温瑟环顾门周，发现光是移动到隔壁炮管就会有生命危险。要是史拉德绕到死角，库温瑟的处境只会更加危险。
　　库温瑟整个人贴着冰凉的钢铁炮管，用舌头滋润嘴唇。
　　他必须靠着对话争取时间，根据声音确认位置，并且拟定能够压制对手的计划，否则三两下
　　
　　[[IMG,05b413ec9dc2f503a19776f8e6da7e29,645,1000,193738]]
　　就会走投无路。
　　（可恶，如果带着步枪的贺维亚在这里……）
　　用无线电联络他，他应该会立刻赶来现场。不，库温瑟和史拉德人在巨大的OBJECT最上方。即使不爬到上面，从地面或许也能用步枪狙击。
　　如此一想，库温瑟手上操作无线电，同时为了避免对方发现他的意图而开口：
　　“投降吧。无论如何，质量加速器财阀都已经没有OBJECT。位于市区中央的高性能轨道炮也无法设置在地面发射。再加上实验动力炉也已经用掉……就算你们在这里打赢我们，也是无路可走。”
　　“真是悲观。你应该知道我们质量加速器财阀想要流亡到‘情报同盟’吧？”
　　“你以为他们是真心答应接纳你们吗？”
　　库温瑟看着无线电啧了一声。
　　他对贺维亚发出信号，但是没有得到回应。说不定贺维亚的无线电坏了，或者根本昏倒了。
　　“到了他们那边，等着你的八成只有拷问。等到他们取得有关质量加速器的技术情报之后，你就会被引渡回‘资本企业’。背叛国家的人，到了别国也得不到信任。这一点你应该明自。”
　　“是啊。”
　　即使库温瑟点出史拉德的人生计划有所缺失，他的语气依然不变。
　　“如果我能带过去的只有质量加速器的技术情报……或许会变成那样。”
　　“？”
　　“你以为我是为了什么，才特地费尽心思搞得这么复杂？”
　　史拉德朝着竖立在库温瑟身边的炮管开了几枪：
　　“如果我有那个意愿，一开始就会派出我们的莉索乐忒。她的最大射程三○○○公里，足以秒杀你们在南极海上待命的OBJECT。”
　　“……”
　　莉索乐忒。
　　库温瑟原本以为是ELITE的名字，但是立刻改变想法。那应该是“正统王国”称为破坏信使的OBJECT在质量加速器财阀的正式名称。“资本企业”有个惯例，会以女性的名字称呼OBJECT。大概是从以女性名字为台风命名的时代流传下来的“传统”。
　　库温瑟一边把玩手中的“HANDAXE”一边问道：
　　“你到底有什么打算？｝
　　“破坏定论。”
　　史拉德简洁地回答他的问题。
　　“战争的代名词是OBJECT。现代战争的胜负决定于OBJECT的规格，投入战争的OBJECT数量即使只差一架，就能在开战前看出哪边会赢……从某种意义来说，这的确是简单明了、安全度又高的战争——但是想要推翻这种理论的人也不少。”
　　“难道……”
　　“不用OBJECT就打倒OBJECT。这是否定论者最想实现的愿望。而我更为了证实可行性，采取具体的行动。南极那个大量配置小型备用炮台的反战车阵地、利用高性能轨道炮设下的陷阱，以及这次采用实验动力炉的临界爆炸。经过各种尝试之后，我们得到了许多数据，相信接纳我们流亡的‘情报同盟’会非常感兴趣。”
　　一架OBJECT少要花上五○亿元。但是如果不用建造OBJECT，只要靠某些“零件”就能令对手全毁将会如何？如此一来只需要几分之一、几十分之一的花费就能了事。
　　“正统王国”、“情报同盟”、“资本企业”、“信心组织”。
　　这些全球性势力交织的现代战争，并不是老老实实地进行总体战的世界大战。而是小规模的零星战斗，以及支持那些战斗的OBJECT开发竞争，还有资源、经济等要素的确保与争夺。总结这些因素，将“敌对势力的经济状况逼迫到无法发动战争”正是在不至于使人类灭亡的前提之下进行世界级战争的定律。
　　在这样的情况下，“能够以几分之一的费用，确实击破花费五○亿元以上的OBJECT的技术”可以说是足以颠覆世局的极为有用的王牌。
　　问题在于真的要有那么方便的技术。
　　“那还真是可惜。对我们家公主殿下造成最大伤害的不是那些小花招，而是因为在伊瓜苏地方遭受破坏信使攻击。如果没有那一炮，说不定连这次的实验动力炉爆炸也躲得过。”
　　“破坏信使？喔，是莉索乐忒的敌方代号吧。”
　　史拉德阻答的语气隐约带着些许欢欣：
　　“那也不过是程度的问题。我不是专门研究这个的行家。只要取得足够的‘谈判材料’，得以确实流亡到能够确保人身安全，同时又能随心所欲开发质量加速器的环境就够了。从这方面来说，‘看似有望实现，但又差一点才能完成的梦幻技术’反而比较有用……毕竟如果单纯只是‘已经完成的技术情报’说不定会有人想要以拷问的方式取得。”
　　“……”
　　还有研究余地，又极为有益的技术……在这种情况下，就必须留下史拉德继续研究。既不能随便拷问他，又不能引渡给“资本企业”。难道史拉德的意思是他故意提出一个不上不下的结果，藉此完成“让‘情报同盟’无法对质量加速器财阀全体成员见死不救”的计谋？
　　真是个危险的赌注。
　　如果成果过于丰硕，让对方认为“没有史拉德也能实现这项研究”就完了。反过来说，如果成果过于初步，让对方认为“史拉德所言果然只是白日梦”也不行。
　　面对超巨大武器OBJECT那种压到性的战力，还必须达成不多不少的绝妙战绩。
　　这样的作战计划，和只是拿着炸弹鲁莽地想要破坏OBJECT的作为相比，在危险性和难易度上肯定是高出数倍，甚至数十倍。
　　“真是不敢相信。”
　　库温瑟忍不住说道：
　　“难道你是为了这个原因，才故意对破坏信使见死不救吗？破坏信使的驾驶员怎么可能容许这种作战计划。”
　　“老实说，并非一切在我的计划之内。”
　　史拉德的语气显得有点低落，这或许因为他具体想起那名ELITE的脸孔。
　　“我会认真考虑依靠‘不用OBJECT而破坏OBJECT的战斗技术’成功流亡，是在莉索乐忒被毁之后。当初的计划预计要用莉索乐忒为筹码来和‘情报同盟’谈判。利用干扰飞弹云的瞄准方式以及高性能轨道炮搭配的长距离炮击，还挺吸引人的吧？最能够掌控这项技术的人是我们的ELITE，最知道如何修护相关设备的人是质量加速器财阀……至于目前进行的是我事先准备的第二个备案。”
　　“……”
　　（质量加速器财阀是经过中美过来这里来。南美大陆的最北端是巴利马地方，伊瓜苏地方则在它的南方。如果只是要找“情报同盟”求救，根本没必要到伊瓜苏地方……这就表示他们一开始可能是想在“空白地带”建立独立国家，或是因为无论是要靠破坏信使还是不用OBJECT的战术进行谈判，都需要收集相关资料。）
　　是运气太好，还是周全的准备救了史拉德？
　　大概是两者都有吧——库温瑟如此心想。这个怪物拥有的资质，只凭才能或努力都无法取得，
　　足以将偶然与必然全部纳为己有，简直是最强的棋子。
　　“其实那些都无所谓。”
　　军师。
　　史拉德·汉尼萨克尔静静说道：
　　“我们想要的只是能够在符合我们期待的环境，尽情开发质量加速器。无论以OBJECT为中心的现代战场，或是战场平衡会如何崩溃，对我们来说都是不需要在意的事。反正那么巨大的物体，顶多只能用来杀人。”
　　“……这样啊。”
　　库温瑟再次确认塑胶炸弹的触感，一边把玩“HANDAXE”一边说道：
　　“看来你我还是无法理解彼此的想法。”
　　“哪里让你无法理解了？”
　　“就是推出OBJECT、怂恿ELITE上战场，然后躲在后面从中获利，等到自己这边的OBJECT被干掉，还一脸满不在乎地说‘都是他的错。踉我们无关’的态度。”
　　声音相当果断。正是因为这种想法，库温瑟才会在这里。
　　他没有抛弃全毁的OBJECT和公主殿下，为了设法撬开被挡住的弹射口舱门才会来到这里。
　　只是听到他的说法，史拉德失声而笑。
　　两人民样躲在竖立的炮管背后，库温瑟看不见史拉德的表情，仍然听得见他的笑声。库温瑟猜想，史拉德或许正在抖动他的肩膀。
　　“我觉得自己至少比你正常……”
　　他的语气让人有种不祥的预感。
　　库温瑟不禁显得更加紧张，仔细听他说话。
　　
　　
　　“比你这个直接炸毁许多OBJECT，想要以最低限度的损害结束战争的人要来得正常多了。不是吗，库温瑟·柏波特吉？”
　　
　　
　　（这个家伙怎么会知道我的名字……？）
　　库温瑟吓了一跳，但是他没有间工夫找出答案。
　　砰砰！
　　随着枪声响起，他藏身的炮管冒出许多火花。
　　然而这次不是单纯的威胁与牵制。
　　一阵脚步声，隐藏在枪声之中逼近。
　　（过来了？）
　　库温瑟立刻做出反应，准备从炮管后面探出身子，朝着发出声音的地方投掷塑胶炸弹。
　　一记踢击袭来，单膝跪地的库温瑟在丢出炸弹之前，脸部已经遭割一记重击。
　　“呃……？”
　　库温瑟的脑袋剧烈摇晃，身体整个向后翻，正准备丢出去的炸弹也掉落在球型主体上。
　　史拉德在极近距离甪手枪瞄准他：
　　“你比自己的认知还要出名……尤其是对集合自己所有的技术制造OBJECT的人来说。”
　　“！”
　　库温瑟来不及爬起来，连忙滚动想要闪躲。但是滚动的力道比他所预期还要大，这才发现自己正沿着球型主体的斜度往下滚。
　　（糟糕……再继续滚会一路摔到地面！）
　　正当库温瑟努力想要停止滚动时，枪声响起。
　　哒！
　　他的左肩附近感受到一阵热痛。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“吵死了。只是轻轻擦过去而已。连关节都没打碎。”
　　库温瑟咬紧牙关，用另一双手压着仿佛烧灼一般疼痛的肩膀。
　　同时他的心里有个疑问。
　　此时站在史拉德的立场，应该没有理由手下留情。
　　“其实没有什么特别的理由。”
　　史拉德·汉尼萨克尔静静地笑了：
　　“因为我是个彻头彻尾的技术人员。老实说，关于枪械的知识几乎都是自学。结果对着倒地的你试开一枪也只能打到肩膀。”
　　双方的距离不到三公尺。
　　如果学过专业的格斗术，或许能够抢走对方的枪。不过库温瑟是学生，当然不会那种技术。
　　如此说道的史拉德将枪口对准库温瑟：
　　“所以能杀掉你时我会动手。没错，比方说现在这个瞬间。”
　　“既然如此……你怎么会只开一枪就感到满足母应该把所有子弹往我身上打才对。”
　　“？”
　　“我的意思是因为你疏忽这种努力，才会像这样让我有机可乘。”
　　库温瑟边说边掀开军服。
　　以为他会拔枪的史拉德立刻准备扣下板机，不过还是停下动作。
　　因此他看见库温瑟的腰带塞着一块很像黏土的东西。
　　
　　
　　——那是插着雷管的塑胶炸弹“HANDAXE”。
　　
　　
　　“唔……？”
　　“你这样慢吞吞瞄准不太好吧？”
　　库温瑟握住手中的无线电，将拇指放在开关上。即使史拉德能够准确打穿他的头，万一倒下时因为冲击按下按钮，史拉德也会遭到炸飞。
　　（竟敢耍这种小手段……！）
　　史拉德为了躲避爆炸，迅速冲到附近的炮管后面。
　　但是他立刻察觉库温瑟手上的引爆装置，是用能够传送引爆讯号的无线电来代替。
　　无线电。
　　没错。
　　（等一下。那个开关真的是连结到他塞在腰带的炸弹吗——？）
　　担心带来不安，不安形成恐惧。
　　然而库温瑟没有迟疑。
　　他毫不犹豫地按下开关。
　　
　　
　　磅！
　　爆炸声与冲击波迸射而出。
　　只不过是从躲在炮管后面的史拉德正后方传来。
　　
　　
　　
　　
　　当史拉德朝库温瑟睑上踢一脚时．库温瑟原本打算丢出去的塑胶炸弹因此掉落。不是掉在这个可能滚下去的地方，而是在靠近OBJECT顶点的位置。库温瑟让史拉德的注意力集中在自己身上，引爆他身后的那颗炸弹。
　　虽然炸弹离史拉德还有一段距离，其中蕴藏的威力已经足以将他炸飞。史拉德腾空飞了几公尺远，在球型钢铁机身上滚了好几圈，最后才在库温瑟脚边停下。
　　库温瑟只弯了一次腰，捡起史拉德脱手的手枪，然后用枪口抵着史拉德的头。
　　听见史拉德的呻吟声，库温瑟对着她说声：
　　“将军。”