　　1
　　
　　
　　指派你们两个一项极为重要的任务！
　　“……”
　　留着咖啡色短发、体格结实的少年兵贺维亚，一面回想长官刚才说的话，一面露出死鱼眼，默默地活动双手。
　　他身在一个小房间里。
　　房间里有张桌子，桌上堆着如山一般的小巧金属器材。一头金发未及肩膀的少年库温瑟坐在桌子对面，同样在进行类似的动作。
　　他们坐的不是椅子，而是装着轨道炮炮弹的箱子。炮弹在OBJECT的零件当中算小，箱子里也不知道装了多少发炮弹，总之大小差不多约三人座沙发。
　　他们用的其实也不是桌子，而是一个大木箱。因为里面是空的，因此硬是把木箱塞进炮弹箱之间的缝隙，总算有了工作空间。
　　他们正在进行装填子弹的工作。
　　长官交给他们大量的突击步枪弹匣，要他们用手一发一发装填子弹。贺维亚不断发出喀嚓喀嚓的声响，效率不彰。另一方面，库温瑟则用有如富家千金的纤细手指，规律地完成工作。
　　开工不过十五分钟，贺维亚就不行了。
　　他用脚跟用力踢了一下屁股下的轨道炮炮弹箱：
　　“喂，我已经干不下去了。这根本不是战争！战场上有中了核弹还能继续活动的OBJECT横行，我们在这边慢条斯理地装填这种小子弹，根本没有任何用处！”
　　“贺维亚，那个弹匣要重装。你刚才用了多余的力气，弹匣的弹簧弯成S字形啰。我听声音就知道。”
　　“你怎么会做得这么高兴？一直做这么烦人的工作可是会精神崩溃的！”
　　“会吗？做这种细腻的工作应该可以放松心情吧？反而是背着重得要死的步枪在原野上到处跑才不正常。”
　　“喔——喔——学习OBJECT设计的‘学生’竟然这么变态。话说做这种事到底有什么意义？那些军火商也真是的，包装以前先在工厂里把子弹装好再运过来不就得了吗？”
　　“这样做不是会在长期存放之后造成弹匣弹簧弹性疲乏，增加故障的危险吗？所以才会在使用时依照所需的弹数装进弹匣里，之后还得从弹匣里拿出来。”
　　“真的吗？该不会是像列印机的墨水一样，其实还是可以用，却故意定一个使用期限，欺骗消费者买新的吧？”
　　“贺维亚，那个弹匣的弹簧不太对劲。把子弹拿出来重装。”
　　“呜嘎——！”
　　不耐烦到了极点的贺维亚一阵鬼叫，库温瑟则是仿佛理所当然地没有理他。即使对方没有反应，贺维亚依然不气馁，伸手指向他们用来代替桌子的大木箱旁边的瓦愣纸箱：
　　“只有我们两过哪装得完这么多！而且这原本是机械的工作吧？如果上头愿意采购装填机，我们只要把弹匣放上去按个钮，机械就会像霜淇淋机一样自动做好所有工作了？”
　　“这个部分应该牵涉到经费缩减的问题吧？现在的战争是以OBJECT为主流，不是步兵对抗步兵的时代。装进步枪枪膛里的子弹多究竟何时才用得到？所以他们大概觉得与其购买贵死人的器材让部队轻松，不如叫我们这些闲着的士兵来做比较省事吧。”
　　“……你这个家伙真懂得打击别人。”
　　贺维亚一脸烦闷，随手将突击步枪的弹匣扔到他们当成桌子的木箱上。曲身之后伸个懒腰，眼睛看向身后。
　　视线前方有个小架子。贺维亚漫不经心地用目光扫过排放在架子上的东西，忽然开口：
　　“呐。喂，库温瑟，你看。那边有个好东西。”
　　“？”
　　“训练用的教材影片里，混了一片A片在里面。”
　　
　　
　　2
　　
　　
　　笑容满面地将枯燥乏味的工作推给两个少年兵的指挥官·芙萝蕾缇雅，目前身在基地里的特别士官室里。由于这个基地是由超过一○○辆大型特殊车辆组成的大车队，这间办公室其实也是一个组件化的货柜。
　　库温瑟与贺维亚十七岁，芙萝蕾缇雅十八岁。军人的年龄越来越低，也是时代的潮流之一。一名未成年的银发少女指挥八○○人规模的大队也没有人感到讶异，就是这么一个时代。
　　芙萝蕾缇雅在连接电脑的手写板上进行操作，再次检查下一个作战行动里我军的进军路线。
　　然后不时看向另外一个荧幕。
　　另外一台电脑连接麦克风和视讯摄影机，作为视讯之用。视讯的对象是一位身在远离战场“安全国”的贵宾。
　　这点小事其实不必用到两台电脑，只需要在原本的笔记型电脑开启两个视窗就能解决，不过有个理由让芙萝蕾缇雅选择这种做法。因为这位贵宾的身分不凡，要是工作的视窗挡到她的脸，算是很失礼的行为。她的身分尊贵程度，如果以三颗星作为满分标准，必须给到五颗星。
　　‘这样啊。所以说贺维亚先生一切安好？’
　　“嗯，是啊。他可是高贵的温切尔家嫡子，我当然不会派他去真正危险的最前线。”
　　芙萝蕾缇雅随口做了一下表面工夫。实际上是踢着他的屁股尽量使唤他，从手工装填步枪弹匣到爆破全长五○公尺以上的OBJECT样样都来，这自然是不能说的秘密。
　　（……不过我的人生一路走来也是历经许多波折……）
　　荧幕那一头的贵宾没有察觉到她的内心话。那是一名年约十五岁的金发少女，身穿一套不合时宜的礼服。话虽如此，这套礼服包括马甲等都经过重新设计，自己一个人也能穿着。看来她虽然是“贵族”的千金，却不是一切交给佣人处理的温室花朵。
　　对方用食指抓抓脸颊说道：
　　‘那就好。站在我的立场，要是他在我们举办盛大的结婚典礼之前过世，可就得不偿失了。’
　　“恕我冒昧……你们两位的婚约不是遭到温切尔家和范德堡家双方强烈反对吗？”
　　‘这种事就是越多险阻越热烈啊。你也谈个恋爱吧，军人小姐。’
　　芙萝蕾缇雅听到这位权势“贵族”的千金这么说，不禁耸了一下肩膀。摇曳一头银色长发的她打算改变话题：
　　“话说回来，这样好吗？”
　　‘你是指什么？’
　　“我是指贺维亚上等兵的待遇。既然是温切尔家的嫡子，至少应该给他士官……甚至少尉的地位才恰当吧？我这么说或许有点失礼，不过区区上等兵，就面子上来说实在……”
　　‘这应该有他的考量吧？我不清楚，也没兴趣。对于军阶没有任何知识，所以无从评论。真要这么说来，你也不是“平民”，而是“贵族”千金，还不是一样上战场。’
　　芙萝蕾缇雅咳了几声。
　　原本是想避免麻烦才换个话题，却被对方提到更麻烦的问题。
　　‘我可以和贺维亚先生通话吗？’
　　“真是的。我这就帮你把视讯连线接过去，但是这件事要对周遭的人保密。其他弟兄都是盯着女朋友的相片，一脸认真地说着回国就要结婚之类的话。”（吐槽：小心FLAG）
　　‘哎呀，原来那种情节不是只有在电影里出现啊。’
　　金发少女边说边整理浏海、检查礼服的各个细节。看来是准备要和贺维亚通话上让她不禁紧张起来。
　　这个地方倒是挺可爱的。正当芙萝蕾缇雅冒出如此失礼的想法时，那位千金小姐提出这样的要求。
　　‘那么请你帮我连接到贺维亚先生那里。’
　　“好好好。他在第三火药库的准备工作室，我帮你接过去。”
　　
　　
　　3
　　
　　
　　库温瑟和贺维亚看着放在房间角落的电脑荧幕。他们放入A片光碟，在一片紧张的气氛之中，悄悄执行媒体播放程式。
　　接着整个画面出现粉红色的情色戏码。
　　‘好——！从现在开始，我天才知性女军人洁西卡女王，要来调教你们这些吓到动弹不得的菜鸟，让你们成为独当一面的男子汉！我命令你们！不想继续被人当成小鬼的家伙，就往我的胸口冲过来吧————！’
　　‘队、队长！’
　　‘我、我也要、队长！’
　　‘我、我已经、已经……队长、队长——！’
　　‘哇哈哈哈，很好。洁西卡女王会想办法帮助你们，通通给我过来——！’
　　伴随着娇喘嘶吼狂笑摩擦，荧幕上已经是一片肉体交叠、汗水淋漓，看得库温瑟兴致全失。他再次拿起外盒，发现上面写的片名是“冷酷女军人愉悦的秘密波霸特训”。
　　他不禁看向发现A片的同僚：
　　“……我说贺维亚，你该不会是那种喜欢让女性长官折磨的人吧……？”
　　“不是！白痴，我只是问你要不要鉴赏一下无意发现的片子，又不是我事先藏在这里的！”
　　库温瑟将视线从那不知道该说是猥亵还是重口味的画面上移开，回到装填空弹匣的工作。突然之间……
　　“……咦，怎么搞的？奇怪？我的工作速度好像变快了，为什么？”
　　‘你这小子撒什么娇！谁准许你休息了？在我洁西卡女王下令以前不准停止动作，要我说几次啊，菜鸟！’
　　“呜哇！总觉得有种大受激励的感觉！内容虽然完全不实用，可是配合她的声音节奏，工作效率竟然节节攀升？”
　　“我的手自己动起来了？不知道为什么，心中自然涌现某种我不应该休息的感觉！难道这和某个中士斥责使用者的减肥影片有同样功效吗？”
　　‘有那个闲工夫废话还不如把你们的手推动快一点！不准让我洁西卡女王有任何一秒钟感到无聊！如果还是男人，就应该展现足以一让我惊慌失措的干劲！’
　　“是！是的，洁西卡女工！我们绝不辜负你的期待！”
　　“队长！我们会成长为独当一面的军人！队长——！”
　　库温瑟与贺维亚加快手上动作，最后更是以有如缝纫机的速度，将步枪子弹一一填入弹匣。随着金属碰撞声加剧，两人达到家庭手工业的最高境界，排除了一切杂念，化身两部带着急促呼吸确实填弹的机械。
　　“嗯——！”
　　“上啊——！”
　　就在这个时候。
　　两人听见突然响起的视讯通知声，一个新的视窗在A片视窗上方开启。
　　
　　
　　接着……
　　
　　
　　‘你们到底在干什么……？’
　　一个身穿礼服的青春期金发少女对他们投以冰冷的声音及视线。
　　
　　
　　“呜喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？”
　　库温瑟与贺维亚一同放声大叫，飞快移动滑鼠关闭正在播放A片的程式。不过视窗里的金发少女还是眯起眼睛指着一旁说道：
　　‘……贺维亚先生，有个可疑的盒子还放在木箱上喔。’
　　“呀啊啊啊——！”
　　再怎么说他也是具备从军经验的坚强士兵，如今却像女孩子一样发出尖叫，将A片从充当桌子的木箱上扫落。
　　库温瑟开始用悄悄话向身旁的贺维亚收集情报：
　　“（现在是怎样？喂，贺维亚，她是谁？什么来头？好像认识你耶？）”
　　“（晚一点我再踉你说明细节，总之她是范德堡家的大小姐，而且还是独生女。家族势力和我家差不多，不过我几乎是孤立无援，她和我完全不一样。她懂得运用‘贵族’的势力，千万不能掉以轻心。听好了，等一下一切由我开口，你不要出声。她可不是‘平民’惹得起的对象！）’
　　[[IMG,b6bc30bddfbbb518de08724bc24a1ef4,400,607,80991]]
　　‘我才不会做那么有欠思虑的事。’
　　“真是这样吗？如果大小姐说的话是真的，我也不用这么辛苦。”
　　‘你在说什么？找你说话不需要理由吧？我们之间有婚约关系，一天没说话才不自然。再说如果贺维亚先生能够主动联络我，我也不需要这么做。一上战场就音讯全无，太不像话了。’
　　“喂，拜托，军方管辖的电子邮作为了防止泄漏军情，就算是和父母手足联络也要在通讯室的监控之下收发，有什么好写的？被别人发现我会使用一堆可爱的表情符号怎么办？”
　　贺维亚的发言听起来虽然很不高兴，但是库滥瑟听得出来他的语气有点不同，感觉没有那么尖锐。库温瑟看了一下情况，觉得自己的确不要开口比较好，于是回到装填子弹的工作上。毕竟他也没兴趣在别人打情骂俏时插话。
　　‘话说回来，你们那个房间是怎么回事？你不是说要在最前线立下战功取得继承当家的资格，难道温切尔家是凭家庭手工决定继承人吗？’
　　“哎呀——我们这边的情况很复杂。不过你一个在‘安全国’喝着红茶的千金大小姐，大概搞不懂战场是怎么回事。”
　　‘哼哼。我就知道你会这么想。’
　　“啊？怎么，你现在不是待在巴黎的豪宅里吗？难不成……你不会是要告诉我现在正在过来找我的路上吧？”
　　‘我再怎么样也不会跑到正在作战的基地去闹得人仰马翻。其实正好相反，我现在到了一个世界上距离这个星球的争端最遥远的地方。是个不管国旗颜色的地方。’
　　“？”
　　‘总之等你在没情调的战场建功，压倒温切尔家那些冥顽不灵的家伙之后，也过来这里吧。虽然不太方便成家，不过偶尔过来玩一下倒是挺有意思的。’
　　这时有人没敲门便推开房间的门。
　　“碰！”一声巨响，让库温瑟及贺维亚两人转过头去。
　　一头银色长发的长官﹒芙萝蕾缇雅站在门口。
　　“库温瑟、贺维亚，有紧急任务。到会议室集合。”
　　“嗯？少校不用自己跑到这边叫我们，联络一下就好了吧……？”
　　“因为这个房间的密闭性莫名地好，接收不到通讯器的电波，电脑的通讯功能也因为优先顺位，在范德堡家的通讯结束以前，无法辟启新的通讯。我自己也是刚刚才想起来。由于是我的失误，所以特地过来带你们。”
　　说到这里，芙萝蕾缇雅看向电脑荧幕，抓着贺维亚的后领：
　　“就是这么回事，麻烦借用一下。”
　　‘好的。’
　　身穿礼服的金发少女微微点头。
　　‘在不会丧命的状况下，麻烦赶快让他立下功勋。’
　　
　　
　　
　　
　　4
　　
　　
　　芙萝蕾缇雅把库温瑟和贺维亚带到作战会议室，和已经集合的士兵一起开会。
　　“这次的舞台是南极。”
　　芙萝蕾缇雅一边用白板取代荧幕投影巨大地图，一边说道：
　　“一架我们‘正统王国’籍的侦查机在飞过南极罗斯海沿岸时，遭到来自地面的地对空飞弹威胁。侦查机接收到锁定目标的雷射。”
　　“任务目的是要救援迫降南极的人员吗？”
　　库温瑟举手发言，但是芙萝蕾缇雅摇摇头：
　　“幸好那架飞机配备了热诱弹以备不时之需，才得以干扰敌方的锁定，成功逃到射程范围以外。问题是……到底是哪来的白痴在南极拿飞弹对准我们。”
　　英萝蕾缇雅满脸笑意说明：
　　“我透过热线向‘情报同盟’、‘资本企业’、‘信心组织’等全球势力确认，全部告诉我‘不知情’。姑且不论他们所言是真是假，如此一来国际上就会认定‘南极那批人马，是不属于任何势力的恐怖分子’。也就是说……死在我们手上也没有任何势力会抗议。”
　　听着她的报告，库温瑟和贺维亚两人窃窃私语：
　　“（恐怖分子啊……听说在西欧的‘安全国’当中，其实有些地方比交给OBJECT处理一切的战场还要可怕。）”
　　“（也有人说关于近距离战斗，警察的特殊部队其实比负责打仗的军人还强。话说都市区域的反恐镇压行动不是军人的工作吧？）”（吐槽：天朝城管……）
　　|（警察怎么可能来到南极。所以当然轮到我们头上。）”
　　贺维亚举手对长官说道：
　　“这是叫我们以牙还牙？”
　　“没有那么野蛮。只是根据瞄准雷射推算的地对空飞弹预测设位置，正好在‘正统王国’的无人观测站附近。所以我们的目的是确认观测站是否遭到破坏。如果没事，就要排除威胁避免设施遭到破坏……很简单吧？”
　　面对英萝蕾缇雅的笑容，贺维亚不禁自言自语：
　　“（不管怎么样，就是要宰掉他们。）”
　　他的长官毫不在乎地继续说道：
　　“刚刚我也提到，我们根据瞄准雷射推算发射位置，应该是在南极罗斯海沿岸的伊盟布斯山。所以要派遣部队突击。可以的话我想留活口逼问他们的目的，不过没办法就不用想这么多——全部杀光也无妨。”
　　“喔喔。”
　　会议室里响起毫无紧张感的喧哗声。
　　现代战争的代名词是OBJECT-——全长超过五○公尺的怪物级军武。
　　OBJECT有个特色。OBJECT配备有大小总计一○○座以上的炮门，并且全部都是透过高输出功率的动力炉推动，因此是以雷射炮、低稳定式电浆炮、轨道炮以及线圈炮等为主流。
　　不会特地装备地对空飞弹。
　　也就是说，那群“恐怖分子”持有OBJECT的可能性相当低。自己这边有集“正统王国”科技精粹于一身的OBJECT，随时可以运用。
　　有了这个差异，可以说是已经分出胜负。
　　即使用上核武也阻挡不了OBJECT，对方光用步枪、飞弹那种程度的武器根本无法对付。正因为任何人都明白这一点，士兵们才会顿时显得如释重负，完全放松。
　　“对了，关于这次的作战，有件事我得提醒你们。”
　　然而芙萝蕾缇雅补充说道：
　　“在南极作战没办法用公主殿下的OBJECT，这件事你们自己留意一下。”
　　“啥？”库温瑟忍不住脱口而出。
　　他原本以为是自己听错，没想到芙萝蕾缇雅不好意思地重复说道：
　　“听清楚了，没办法用公主殿下的贝比麦格农……OBJECT可是重量超过二○万吨的怪物级武器。要是随便派遣它爬上冰河大陆，很有可能会压破厚冰层掉下去。到时候要怎么把它吊起来？你们也不知道上哪去找有办法吊起OBJECT的吊车吧？”
　　“呃……原则上我们可是‘支援最强的武器OBJECT，使其能够迅速且确实地前往战场、获得最大战果的修护部队’……没有主战力OBJECT，我们又该如何是好？”
　　“这个嘛——”
　　面对库温瑟的疑问，芙萝蕾缇雅将指挥棒朝荧幕上的地图一挥：
　　“当然是抱着你们的步枪，和恐怖分子战斗啰？”
　　
　　
　　5
　　
　　
　　于是众人来到南极。
　　疑似恐怖分子潜伏之处的伊里布斯山距离海边不远，但是库温瑟一行人没有直接闯进去，而是搭船从稍远的地方上岸。他和大约100名我方士兵组成圆形包围网，逐渐逼近缩小范围。参加这次作战的，大概多是平常担任基地周边警备工作为主的士兵。也就是和战车、攻击直升机等一样，被当成是“跟不上时代”的战力。
　　“不会吧……”
　　和库温瑟一起行动的贺维亚不禁感叹。
　　“是南极耶。我要再说一次，是南极耶。我在干什么？不是说我只要在基地里工作个三年左右就可以得到继承当家的资格吗？为什么会跑到这里来？那个爆乳该不会忘记我的身分是雷达分析官吧？”
　　“……要是这么说，我可是派遣留学生，是为了学习OBJECT的相关知识才来到基地。为什么会派我到这种连OBJECT的O都没有的冰河大陆？”
　　“王八蛋，把我们当成人肉天线。这种工作交给无人飞机就好了。”
　　“这里没事就会突然吹来一阵强风，UAV很难飞的。而且遥控电波容易被拦截，也不适合用来对付恐怖分子。”
　　“你干嘛这么认真？在美女长官底下做事让你M的一面觉醒了吗？”
　　“我只是想赶快解决早点回去。要我做这种和学习设计一点关系都没有的工作，我也是千百个不愿意。贺维亚，你也应该成熟一点，学习一下‘随机应对’的态度了。”
　　库温瑟的语气显得有点不耐烦，但是贺维亚似乎不打算这么做，仰望雪白的天空说道：
　　“不过这里是南极吧？我从刚才开始就很在意一件事，可以请教一下吗？”
　　“关于大自然有多美妙的问题不在我的专业领域之内。请洽那些爱说明的环保团体。”
　　“不不不，是个非常简单的问题。”
　　说到两极，就是一块冰河大陆。某些地区的气温甚至会低于零下五O度，是名符其实的冻土。在这片雪白的大地，整年里水处于固态的时间比较长。即使是人类也一样。若是毫无准备地暴露在如此严苛的环境，没冻僵的时间也会比较短。
　　原本应该是这样……
　　
　　
　　“……为什么明明身在南极却这么热？可恶……”
　　
　　
　　发出呻吟的贺维亚将寒地装备的帽子从头上拨开。他一脸厌恶地擦摔额头上的汗珠，看着周遭的环境。动物纪实节目里的南极只看得到一整片雪白的陆地，两人所在之处的地面却是黝黑的岩石，而且到处都冒出白色的水蒸气。虽然在这个当下仍然吹着强风，也一直有白电从头上飘落，但是蒸气让他们丝毫感觉不到寒冷，也让雪在落地之前溶化殆尽，完全无法形成积雪。所有的一切都与印象中的南极天差地远。
　　相对的，库温瑟则是一边看着数位温度计一边开口：
　　“南半球的季节正好相反吧？接下来才要进入夏季。而且现在的气温可是零下三点九度，如果你把外套脱了，体温马上会直线下降喔。”
　　“听你在胡说八道。这样也叫零下？这种闷热程度和三温暖差不多吧？”
　　“因为附近是火山地带，才会有来自地面的暂时性异常热气。两年前有一次大规模的火山喷发，造成火山口状况大幅改变，还引发了热烈讨论。现在是受到火山活动影响才会觉得热。如果一直站着不动体温就会下降，还是把帽子戴上吧。”
　　“呜哈哈哈哈哈哈！”
　　贺维亚突然放声大笑。
　　库温瑟一脸讶异地转过头，只见贺维亚指着某处说道：
　　“喂、库温瑟你看！有温泉！明明是南极却有温泉从地面冒出来！”
　　“……我不是说了，这里是火山地带。”
　　“就算是这样，那可是温泉？这里明明是南极！感觉印象全部毁了！”
　　贺维亚边说边脱下厚手套，在冒着热气的水池旁边蹲下，将手伸进热水里面试了一下：
　　“呜……糟糕，摸起来似乎是恰到好处的四十度。”
　　“别闹了，贺维亚。一泡进那个温泉里，我们肯定会觉得打不打仗都无所谓。”
　　虽然十分舍不得，如果继续待在这个温泉陷阱迟迟无法脱身，之后肯定会被芙萝蕾缇雅狠狠教训一顿，因此两人决定继续前进。
　　目前有超过一○○名士兵和他们一样前进，但是由于包围网极为宽阔，目光所及范围只有库温瑟和贺维亚两个人。
　　两人根据携带型终端机上显示的地图走在坚硬的黑色岩质地面上。不一会儿，原本黝黑的地面出现白色的冰雪。虽然走起来是平的，但是这片雪原其实是极为平缓的下坡，如果放颗球在地主，可能会慢慢往前滚落。随着地形的变化，体感温度似乎也慢慢降低。前后左右只看得到整片雪白大地，没有任何醒目的地标。感觉眼睛只要离开地图，就会搞不清楚自己身在何方。
　　库温瑟看着脚边沙沙作响的冰雪说道：
　　“喔喔——总算开始有南极的感觉了。”
　　“好痛？竟然不是觉得冷而是痛？呐、库温瑟，总觉得我脸上好像怪怪的，有没有什么不对劲的地方？”
　　“你脸上的汗水结冰黏住了。会痛是因为冰拉扯皮肤吧？”
　　“可恶可恶可恶！”
　　贺维亚连忙拨掉脸上的细小冰雪，拉起帽子罩住脑袋：
　　“可恶！要营造南极的气氛，不会来个企鹅之类的可爱事件吗！”
　　“能冰天雪地到这种地步也真够壮观了。不过应该三天就会看腻了。”
　　“奇怪，库温瑟怎么没事？你在老家冷习惯了？”
　　“没有。真要说来，我是玩冰玩到烦了。”
　　库温瑟耸耸肩膀，语气漫不经心：
　　“我还在‘安全国’的学校里上OBJECT装甲基础课程时，一天到晚都在做方形冰板，进行敲碎实验。比方敲哪个点和哪个点，会产生什么裂痕之类的。”
　　“为什么是冰块？OBJECT的装甲是钢材吧？”
　　“因为水比较容易回收再利用。只要有冷冻库，要实验几次都可以。而且那堂课只是要学习基本的破裂原理，怎么可能拿出使用高效防火反应剂进行微调的钢板那么昂贵又费工的东西。只要在水里面加点药剂增加黏度之后再结冰，‘破裂方式’看起来就会很像了。”
　　库温瑟叹口气，继续喃喃自语：
　　“好像还做过别的实验，像是刻意打乱黏度的平衡，找出更有效吸收冲击的比例等。”
　　看来他是真心觉得学校的课程很无聊，才会特地跑到战场这种地方。
　　库温瑟再次开口转移话题：
　　“话说回来，恐怖分子来到这种什么都没有的地方要做什么？这里值得特地带着地对空飞弹来观光吗？”
　　‘这你就不懂了，库温瑟。’
　　芙萝蕾缇雅使用无线电回答他。
　　‘早在联合国解体以前，南极就已经是“兵家必争之地”。有好几个国家为了这里的主权展开激烈竞争。’
　　“嗯……？可是南极既没有国界，也不是任何国家的领土啊？”
　　‘就是因为没有，各个势力才会为了据为己有发生争执。南极蕴藏铁矿和煤矿，海域又是产量丰富的渔场，不凑一脚多吃亏啊。’
　　芙萝蕾缇雅继续说明，语气听起来不是很认真。
　　‘目前宣称拥有南极主权的，有不久之前瓦解的大洋洲军事国、“资本企业”的西美中央山谷地方、“情报同盟”的乔诺斯群岛地方，“正统王国”则是南大不列颠地方的人。’
　　库温瑟闻言眉头一皱：
　　“……大洋洲和乔诺斯群岛在南半球就算了，西美中央山谷不是在洛杉矶附近吗？南大不列颠还是在伦敦……根本和南极沾不上边。”
　　‘因为他们很有拓荒精神地主张“第一发现者拥有主权”。以派遣探险队的顺序来说是很合理没错……不过这种思维模式和大航海时代一样，根本不把当事人的人权当一回事。’
　　也就是说，那些恐怖分子（虽然不确定是不是，但是文件上说他们是的那群人）是以争夺南极领土与资源的争端为由，采取用地对空飞弹瞄准“正统王国”侦查机的行动啰？
　　（不过那根本不成问题。相较之下，在这种OBJECT的全盛时代，还把拿着枪上战场乱跑的工作硬塞给我们，才是最麻烦的……）
　　‘你好像有话想说是吧，库温瑟？’
　　“没、没有！没什么！”
　　‘告诉你一个好消息。对于这次的恐怖分子，你们找到之后也不用跟他们硬拼。因为我们最强的OBJECT殿下在罗斯海上待命，只要告知敌人的位置，可爱的女服务生就会用远距离炮击把敌人全部轰掉’
　　“既然如此——”
　　吐出白烟的贺维亚以厌烦的语气对着无线电说道：
　　“——根本不用叫我们特地出来跑一趟，用军事卫星什么的搜寻一下不就解决了吗？现在都已经是有钱人在月球表面盖别墅，太空梭发射技术也发展到雷射式太空电梯和质量加速器进行标准规格之争的时代了，卫星根本像空罐一样到处都是。不过待在两栖攻击航航空母舰舰桥里喝着热可可指挥我们的长官大人，大概不了解我们在雪中发抖有多辛苦。”
　　‘因为北极和南极情况比较复杂。’
　　芙萝蕾缇雅完全不管部下话中带刺，轻描淡写地回答：
　　‘利用地球离心力的同步卫星是在赤道附近，监视不到南北极。若是以赤道为横轴，当然也有对准纵轴绕行的卫星，但是这种卫星每天只有固定时间可以用来监视南北极，现在这个时间没办法。’
　　“……不是还有定位在大气圈外地轴延长线上的卫星吗？”
　　‘这就是主权问题的核心部分啦。地轴的延长线只有一个点，能够容纳的卫星数量有限……我们“正统王国”在北极占有很大的优势，因此无法在南极这边发射任何卫星。’
　　“意思是为了弥补硬体上的不足，只好大量投入人力，以毫无效率可言的方式拚命完成工作就对了。”
　　贺维亚叹口气说道：
　　“真不是文明人该做的事。”
　　‘贺维亚，文明人是指循规守礼的人，懂吗？’
　　贺维亚原本打算随口应声“是是是。”但是没能出声。
　　哒——！
　　因为一枚步枪子弹夕射进库温瑟与贺维亚之间的地面。
　　
　　
　　（有敌人？）
　　情急之下的两人原本打算就地卧倒，才想到这里是没有任何遮蔽物的雪原。贺维亚抓着库温瑟的肩膀，硬把他往后拉回来。这里虽然是平坦的雪原，还是有些微的高低起伏。两人回到数公尺后方的高低处，将冰河当作遮蔽物躲起来。
　　“（怎么了怎么了怎么了？是那些南极恐怖分子吗？）”
　　“（除了他们还会有谁！幸好这里是南极，才让我们检回一条命。要不是有强风，一开始的那枪早就干掉我们其中一个了！）”
　　“（这附近有火山活动和酷寒气候，温差很大。他们待在南极的时间应该比我们久，说不定枪管和瞄准装置的金属部分已经变质了。）”
　　在两人轻声交谈时，依然有断断续续的枪声响起，子弹射进雪白的地面，扬起地主的冰雪。子弹命中的地方相当分散。或许正如贺维亚所说受到横风的影响，以及其他“无法命中瞄准之处的因素”交互作用。
　　贺维亚趴在地主架起步枪，看着运用透过红外线、紫外线等方式获取资讯的瞄准装置开口：
　　“（距离二○○。大概有七、八个人吧？使用的步枪是木制枪托的老样式。还用胶带硬是装上榴弹发射器。）”
　　“（解决得了吗？）”
　　“（我才想问你为什么自以为是旁观者。赶快把手枪、PDW什么的拿出来准备应战！）”
　　“（呃、抱歉，我没有带任何枪械。只有平常就带在身上的炸弹。）”
　　“（你是来这里干嘛的？）”
　　贺维亚忍不住伸出双手作势要勒库温瑟的脖子，正好有发子弹打中他附近的地面。他连忙低下头，举起步枪回击牵制。
　　“（你这个可恶的混蛋！勒颈的事晚点再说，回答我的问题！为何你明知要来对付恐怖分子却连一发子弹都没带？）”
　　“（……不，说真的，我原本打算要带的？）”
　　‘不行喔，库温瑟。你是没有修过训练课程的“学生”，我不准你携带“军人”的武器。’
　　“（嗯——我觉得让我使用炸药还比较敏感。）”
　　‘“安全国”的学校使用OBJECT模型进行耐冲击实验时，不是都会用到炸药吗？所以我才会许可。还有，你刚才那是不知道枪械走火有可怕的小鬼才会说的话。’
　　“（是这样的吗？）”
　　库温瑟的回答显得很悠闲，但是恐怖分子一枪打在他的身旁，挖起一大块雪。
　　贺维亚不禁失去理智：
　　“还在那边悠悠哉哉的干嘛快想办法啊啊啊啊啊啊啊啊！话说为何我得拚死拚活地孤军奋战！不是说把敌人所在地告诉在海上待命的公主殿下就会有OBJECT的炮击吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“对对对，有这么回事。”
　　库温瑟说完，调整无线电的频率联络OBJECT。
　　回答倒是十分简单明了。
　　‘以你们的位置，炮击的“冲击波”或是“辐射热”可能会连你们一起解决，即使如此也没关系吗？OVER.’
　　“可恶可恶可恶可恶可恶FUCK！”
　　贺维亚忍不住大吼，并且拿起步枪重复两、三发的点发。在此同时，库温瑟也尝试联络我方步兵，但是他们表示因为位置问题，要赶来这里可能需要一段时间。
　　“……混帐，他们该不会是不想蹚浑水，随便敷衍一下吧？”
　　如果可以，他们实在很想弃械回头。但是在这种枪林弹雨的情况下，随便抬头都有可能脑袋中弹。以步枪的性能来说，两○○公尺算是“近距离”双方之所以无法命中对方，不知道是一支到强烈横风的影响，还是一片雪白的景色对他们的视觉认知能力做出奇怪的修正。
　　不过敌方或许是逐渐习惯，原本聚在一起的队伍慢慢散开。目前他们彼此的间隔虽然只有几公尺，但是不久之后就会分成好几条路线从侧面绕过来吧。
　　库温瑟忍不住想要抬头，立刻被贺维亚压下去。一颗子弹正好从他的头上飞过。
　　趴在雪中的库温瑟开口：
　　“不好了，贺维亚！”
　　“你想说敌人会分成好几路进攻吧？这点小事我也知道！就是知道却无计可施我才头痛！”
　　“不是我要说的不是这个！是企鹅！”
　　“啥？在这种情况下我还管什么企鹅——企鹅？”
　　“是小宝宝！企鹅宝宝！”
　　贺维亚瞪大眼睛，朝着库温瑟指示的方向看去。一只还不太会走路的灰色企鹅小宝宝，踏着摇摇晃晃的步伐，从拿着步枪准备夺取对方性命的部队中间穿越。
　　会波及到它。但是又不能不开枪。
　　贺维亚十分苦恼，苦恼到太阳穴浮出青筋。
　　就在这个时候，奇妙的事发生了。
　　在贺维亚松开差点扣下板机的手指之后，对面的恐怖分子也像是在回应他，不再开枪。
　　只剩下企鹅宝宝毫不在意这些置身战场最前线的斗士，摇晃身体穿越雪白大地。
　　库温瑟与贺维亚手心冒汗，紧张地对它投以关怀的眼神。
　　“（加油！企鹅宝宝加油！）”
　　“（喂喂为什么只有一只小宝实在那里？爸爸妈妈不顾好它很危险的！）”
　　这时企鹅宝宝滑了一跤，跌倒了。
　　“呜啊啊！”
　　“不行啊贺维亚！人类要顺从大自然的法则不能插手！”
　　库温瑟死命拉住差点冲出去的贺维亚。就在两人争执之际，企鹅宝宝拍动小翅膀，自己坚强地站了起来。
　　正好在这个时候，传来另外一个“嘎——”的叫声。
　　“是信天翁？”
　　“喂，它不会吃企鹅吧？它不会飞过来从空中攻击企鹅宝宝吧！”
　　然而，这也是大自然的法则。
　　就在库温瑟与贺维亚为了要不要拿步枪瞄准那只海鸟扭打起来时，信天翁在两人眼前展开宽阔的双翼，从空中锁定目标。那只外形有如毛球的企鹅宝宝，似乎没发现敌人正在觊觎。
　　信天翁趁机发动攻击。
　　天敌有如长枪急速俯冲而下。死亡利喙不偏不倚对准企鹅宝宝。
　　所有人的脑中都浮现血的颜色与腥味。
　　库温瑟等人也忘记争夺步枪，在最后一刻用手捂住自己的眼睛。
　　可是出乎大家意料之外，悲剧并未发生。
　　“咕呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　因为有个声嘶力竭的叫声从旁边发出。
　　“什么？怎么了库温瑟？”
　　“好像是妈妈来了。是企鹅妈妈！”
　　威吓的叫声吓到信天翁，使信天翁的攻击稍微失准，利喙以些微差距擦过企鹅宝宝身边，而企鹅宝宝总算发现危险，发出尖叫唤着妈妈。
　　一次的攻击失利似乎没有让信天翁放弃。它伸展身体朝雪白的天空攀升，画出一道大弧线，再次瞄准企鹅宝宝。
　　但是企鹅宝实已经不再孤单。
　　勇敢的企鹅妈妈赶来，以身为盾保护它。
　　企鹅妈妈不见得能全身而退。
　　海鸟尖锐的喙与爪，对成年企鹅来说也是个威胁。
　　尽管如此，企鹅妈妈的眼神毫不迟疑。
　　它展开用来划水的翅膀，将嘴张到最大，使尽力气以最宏亮的声音发出威吓的叫声。
　　库温瑟与贺维亚既担心又紧张。
　　不只是他们。
　　身在雪原另一端的恐怖分子同样不发一语地看着整个发展。
　　最后。
　　信天翁在企鹅母子头上绕了几圈，总算是放弃了，从原本的盘旋轨道脱离“嘎——”发出不甘心的叫声，消失在雪白的天空之中。
　　企鹅妈妈成功保护自己的小孩。
　　就在那个瞬间。
　　“哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一阵宛如回荡在运动场里的欢呼声响彻南极大陆，所有被企鹅的母子之情感动的人类都发出喜悦的叫声。库温瑟与贺维亚两人紧紧相拥，在雪原的另外一侧，敌兵以举杠铃的动作举起步枪，用身体表达他的感动。喜悦的来源企鹅母子似乎是受到惊讶，企鹅宝宝钻进妈妈短短的双脚之间，一起快步离开现场。这原本应该是公企鹅才会有的举动，大概是受到某种因素驱使，才会让企鹅妈妈这么做。
　　企鹅母子花了十分钟才穿越战场，往下一跳从库温瑟他们的视野之中完全消失。
　　短暂的企鹅狂热静静落幕。
　　
　　
　　碰碰！碰碰哒哒哒、喀喀喀喀！
　　双方立刻毫不犹豫地重启枪战。
　　
　　
　　库温瑟与贺维亚赶紧压低身躯。贺维亚一面扣板机一面睁大满是血丝的双眼大吼：
　　“唔喔喔喔喔喔喔喔喔！杀啊杀啊杀啊杀啊！”
　　“啊——可恶！果然没办法就此和解！”
　　库温瑟一边大声嚷嚷沙一边拿出携带型终端机进行操作，从地图上看着南极这个无论走到哪都只见到白色景物的地方法反覆扩大、缩小确认。
　　看见他的动作，贺维亚怒气冲冲地对他说道：
　　“都什么时候了还在看地图！无论如何公主殿下都没办法支援我们吧？这样下去敌人会分进包围我们的！”
　　“在那之前我会解决他们。”
　　库温瑟从背上的包包里拿出塑胶炸弹“HANDAXE”插上配有无线讯号接收器的雷管：
　　“等一下听从我的指示疯狂开枪牵制敌人。我要趁那个时候把这个丢出去。”
　　“……你知道我们距离敌人有多远吗？两○○公尺喔。硬式棒球长传也没办法丢这么远。”
　　“没时间跟你说明了！就是现在！”
　　“太快了吧混帐！”
　　忍不住抱怨的贺维亚握紧步枪。他没有准确瞒准特定敌人，而是将枪口左右晃动，扫射所有正在分散的敌兵附近。
　　命中率因此变得更低，子弹没有确实命中，不过还是有办法威吓敌兵，让他们低身闪躲。
　　此时库温瑟挺身奋力抛出塑胶炸弹。“HANDAXEJ在空中画出弧线，如同贺维亚的预料，没
　　
　　[[IMG,6d47963af9c574a0da83604ca20d222e,400,613,82199]]
　　有飞到敌人聚集的地方。同时受到风力影响，根本无法直线前进。在如此强劲的横风之中，能够飞越五○公尺就算很了不起。不过厚实的冰层成了一大助力，让“HANDAXE”落地之后还能继续滑行。再加上整个雪原稍微有点倾斜，塑胶炸弹就这样贴着地面，多前进了一段距离。
　　即使在这么多因素作用之下，最多也只来到大约一二○公尺的地方。离两○○公尺外敌人潜伏的地方还有很长一段距离。
　　贺维亚“啧！”了一声之后大吼：
　　“去你的！我就跟你说了吧！”
　　“可以了！我就是要丢到那里！贺维亚快趴下！”
　　吼回去的库温瑟用拇指按下无线电，送出引爆讯号。
　　贺维亚还在觉得奇怪之时，立刻看到行动的成果。
　　
　　
　　随着地面一震。
　　两人前方的雪白大地出现一个直径两○○公尺左右的大洞，整个塌陷下去。
　　
　　
　　如同一个巨大的陷阱，崩塌的大地碎裂，一口气掉落数百公尺。原本位在那片地面上的一切，包括雪、冰和敌人，都被掩理在下面。
　　他们根本无计可施。
　　刚才还在开枪的敌人只能发出惨叫，落入深渊之中。
　　“好了，算是大功告成。”
　　库温瑟将手指从刚才用来引爆的无线电移开，轻轻叹了口气：
　　“真讨厌，我想学的是OBJECT设计，怎么老是学到这种杀人技术。”
　　“……我问你，刚才到底发生了什么事？”
　　“他们站的那个地方正好是冰层上方。感觉就像是在岩山之间的V字形峡谷上，盖着一层厚冰板，底下却是空的。因为附近有活火山，下面变得有如河流一般。虽然冰厚到柴油引擎的雪车开过去也没问题，不过没有坚固到足以承受军用炸药的威力。”
　　“真是的。所以你才调地图出来确认？”
　　“这样你就知道，为什么长官说不能派OBJECT过来了。”
　　库温瑟俯视自己炸出来的冰山断崖，只见深不见底的漆黑。假使OBJECTffi破这片冰板，他们可得准备足以吊起二○万吨惊人重量的吊车才行。当然，目前的人类制作不出这种东西。
　　“这么说来，你好像说过在‘安全国’的学校里一天到晚在做敲冰板实验？”
　　“实验才不会做得这么随便。”
　　库滥瑟耸肩说道：
　　“你看，有炸弹也不错吧？”
　　“……无论如何，我还是很想勒你的脖子。”
　　
　　
　　
　　
　　6
　　
　　
　　库温瑟与贺维亚走在沙沙作响的雪原上。
　　两人即将到达目的地。
　　或许是因为包围网已经缩小，开始看得见来自同一个基地，循着其他路线过来的其他小队人影。看见同伴在雪白景色那头招手，库温瑟也挥手回应。
　　“嗯——还是多点熟人比较能够放心。”
　　“你傻啦！要打招呼也有别的办法吧！在这种状况下挥手，根本和用烟雾信号弹告诉所有敌人你在哪里没什么两样！我们才刚杀了一堆敌人，对方很有可能已经提高警觉了！”
　　远方的步兵大概也被同伴用类似的话教训一顿，只见他被拍了一下头，就被人拖走了。
　　不住发抖的贺维亚口吐白烟：
　　“我已经受够南极了。话说也太冷了吧！什么南半球再来要进入夏天啊混帐！真的有地球暖化的问题吗？这样还不够冷吗！”
　　“我不知道南极的均温所以无从评论。不过至少在这种气氛下，晚上我不会想出来散步。”
　　在两个人轮流抱怨时，无线电收到通讯。来自驾驶贝比麦格农在罗斯海待命的公主殿下。
　　‘……密闭空间无法散热，有够闷的，你们快点完成任务好吗？库温瑟，你在维修空调时又出错了吧？’
　　“可恶，公主殿下的城堡还是那么舒适。”
　　‘嗯——好热喔。把特殊驾驶装脱掉好了，反正没人看见。而且八成不会进行高速战斗。’
　　“这招是打算让我们藉由想像提升体温吗……？”
　　‘？’
　　库温瑟皱起眉头，身旁的贺维亚完全失去干劲，忍不住喃喃自语：
　　“我就说这种作战太过乱来。我们原本是在安全的基地防备四周的军队，长途跋涉镇压恐怖分子的据点这种特殊任务，不适合交给我们吧？”
　　“奇怪？步兵还有分种类吗？”
　　“喂喂，竟然有待在最前线的人说出这种话！光是我们两人负责的工作就完全不一样！”
　　“贺维亚有什么好得意的……先不谈我这个学生，其他人都是待在同一个基地的军人吧？”
　　“虽然都是军人，从军的方法各有不同，比方说士官学校和短期训练课程等等。依照希望兵种不同，路线也会不一样。基地里的军人大部分都是来自一年制的教育学程，很少像我这种通过六个月短期训练课程的人。”
　　“半年和一年，听起来应该是训练时间长的比较强？”
　　“那坐在书桌前面念一年书，和浑身泥泞持续操练半年，哪边听起来比较强啊库温瑟同学？而且短期训练课程一般来说至少得留级两次，像我这样只花半年一次就通过毕业考算是少数。”
　　‘不管是哪种课程，和我还抱着步枪四处奔走时相比，简直就是游乐园。’
　　芙萝蕾缇雅说得一副自己的辈分多大，其实她也不过才十八岁。库温瑟不禁心想：这个女人到底是从什么时候开始上战场？
　　“不过贺维亚为什么选择这么辛苦的路线？”
　　“啊？”
　　不知道是因为刚结束一场枪战，确认周围没有敌兵感到放心，还是想尽可能晚点抵达下一个麻烦的战场，库温瑟与贺维亚不停闲聊：
　　“哎呀，贺维亚不是高高在上的‘贵族’吗？应该有‘贵族’专用的特殊路线才对，比方说毕业时就已经是少尉之类的。”
　　“嗯——你是指士官学校吧？‘平民’也可以进入士官学校喔。虽然将官等级几乎都是贵族，不过只要肯拚，‘平民’也能成为准将。”
　　“那么为什么贺维亚会当供人使唤的上等兵？”
　　“一言难尽。比方说为了继承当家的位子，不能只是待在上位观看，还必须实际保卫基地，才能显示自己为了国家利益而战等等。”
　　‘结果在基地里还是一样无所事事。’
　　“说好不提这个的。任何事都要讲表面工夫。说穿了，区区一个步兵在以OBJECT为主要战力的战场上再怎么奋啊，也不可能建立真正有助于‘国家利益’的战功……只是我也没想到会被丢到南极这种地方。”
　　“‘贵族’真是辛苦。偶尔听到你们提起，我总是庆幸自己是‘平民’。”
　　“我倒是觉得‘平民’应该很不安。尽管最近议会开放让全民表达意见，政治权力基本上还是掌握在‘贵族’手上。在政治方面没什么表达自己意见的机会，你不会觉得有问题吗？”
　　“政治很麻烦的。只要有人肯认真去做，那么全权交给他不就好了？”
　　“不会吧？真的有你这么不关心政治的人。”
　　聊个不停的两人忽然停下脚步。
　　再翻过一个小山丘，即将抵达伊理布斯山的山麓地带。
　　库温瑟与贺维亚很自然地趴在雪上，各自透过望远镜和步枪的瞄准镜观察四周。
　　然而眼前的山麓地带面积广大，横风吹来的雪花一让远处景色一片模糊。两人各自透过镜头进行确认，看见平坦雪原另一端几公里远的地方，有一处陡峭山坡。
　　在雷原和山坡的交接处，有唯一一座方形建筑物，像登山管理处一般伫立。那个大概就是“正统王国”的无人观测站。建筑物附近的雪原上，横放着直径约八○公分、长约九公尺的圆筒。而且不只一两个，而是距离一定间隔就有一个，约有五○个圆筒散布在几公里见方的雪原上。
　　库温瑟等人不由得感到诧异。
　　“（不是说有人拿地对空飞弹的瞄准用雷射对准侦查机，就是在这附近吗？）”
　　“（其他的恐怖分子到底上哪去了？可不要告诉我他们受不了低温离开了。）”
　　说到这里，他们的长官芙萝蕾缇雅透过无线电说道：
　　‘如果他们是在无人观测站里面取暖，只要攻进去就行了。如果不是就麻烦了。’
　　“怎么说？”
　　‘因为上级只会命令我们找出不知道还在不在的恐怖分子。到时候就得在冷死人的南极搜遍每侗角落，寻找他们是否藏匿在哪个地方……即使恐怖分子早已离开南极，在证实以前还是得继续搜查。’
　　“真的假的喂库温瑟我们去无人观测站看看吧要是不小坐让他们逃了就轮到我们冻死了快点快点叫你快点早点把事情做完才能回去享受温暖的毛毯和空调啊。”
　　“不行的，贺维亚。这样慌慌张张跑过去，小心突然被爆头。”
　　库温瑟与贺维亚一面轻声交谈，一面在雪原上匍伏前进。附近也看得见几个以同样方式移动的人影，他们和两人一样是“正统王国”的人。彼此的反应也差不多，都是“赶快把这种麻烦的工作解决”还有“那些等距设置的大圆筒是什么？”。
　　仿佛是在代表所有人发言，贺维亚不耐烦地说道：
　　“……在这个五○公尺级OBJECT对战的时代，要我们这些士兵拿枪指着对方、开枪交战，实在很没意义。无论敌人有什么作战计划，还是不可能赢过我们。毕竟我们有公主殿下的OBJECT在罗斯海上等着。他们为什么不干脆放弃呢？因为无谓的抵抗而死真是愚蠢。”
　　库温瑟维持趴在地上的姿势，环顾四周之后说道：
　　“话说回来，贺维亚。我从刚才就一直很好奇……”
　　这时他们已经在雪原上小心翼翼爬行了大约一公里。
　　“躺在无人观测站周围的奇怪圆筒到底是什么？”
　　“啊？应该是观测天线之类的东西吧？现在风这么大，可能是为了避免变形才躺在地上。”
　　贺维亚随口说说，内心也不觉得自己的答案是对的。
　　接着。
　　库温瑟的疑问，从别的地方得到解答。
　　
　　
　　直径八○公分、全长九公尺的圆筒，以一点为中心转动起来。
　　安装在低重心底座上的巨大炮台，突然将炮回转向库温瑟一行人。
　　
　　
　　“……啊？”
　　库温瑟与贺维亚的身体顿时不听使唤。尽管脑袋一片茫然，还是认知到一件事，就是眼前的光景代表什么。
　　感觉好像在哪里看过。
　　瞄准自己的那个东西。
　　其实就是——
　　专门设计安装在超大型武器OBJECT上的巨大炮台“备用组件”。
　　等距设置的大小五○门炮台一起转向，炮口集中对准库温瑟等人所组成的步兵部队。
　　“喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？”
　　发现这件事，忍不住大叫的库温瑟与贺维亚使尽全力在雪原上滚动。
　　炮台随即开火。
　　那似乎是轨道炮。
　　一阵又一阵的冲击波来袭，将库温瑟抛到空中。过了几秒钟之后重重摔在雪上，身体不受控制地滚了几圈。炮弹没有直接命中。如果直接命中，他的身体早就变成一滩肉酱。刚才只是发射时的冲击波震荡她的渺小身躯。
　　但是这般冲击也足以让他无法呼吸。
　　“恶、噗？”
　　库温瑟弯腰想设法呼吸空气。之所以没有直接命中，可能是因为南极的酷寒让炮台的活动装置冻结了吧。但是只要马达持续运转发热，就能改善这种情形。不会发生这么多次奇迹。
　　（死定了……？）
　　站立不动的下场只有中弹身亡，但是平坦的雪原也无处可躲。敌人就是明白这一点，才会把库温瑟他们引诱到雪原中间。
　　（该死，他们怎么会有轨道炮？而且…开始瞄准我们“正统王国”的飞机时明明是使用地对空飞弹！）
　　怎么办？
　　正当库温瑟还在着急时，听见刚才还在他身边的贺维亚大喊：
　　“库温瑟！钻下去！”
　　乍听之下还不懂是什么意思，环视四处之后总算理解了。原来第一波炮击的冲击波在地上造成一道裂痕，光是宽度就有一公尺以上。贺维亚大叫之时已经钻进自然壕沟，只露出一颗头。
　　库温瑟在雪原上翻滚，扑进延伸到他附近的裂痕里。
　　就在他的身体往下坠的同时，四周的轨道炮发动第二波炮击。
　　轰隆————！
　　炮击余波发出有如轰炸的声响，冲击已经逃到裂痕的库温瑟，几乎将他肺部里的氧气全部挤出来。
　　发现他的贺维亚跑近过来：
　　“可恶，开什么玩笑。那些恐怖分子居然准备那么多OBJECT的备用炮台。他们是想玩古代战场上的反战车阵地吗！”
　　“那是什么？”
　　“在入伍训练时的历史课，有几堂催眠课是在讲解古典战术。据说古代战争里有种阵地，就是像这样引诱敌人然后从前后左右发动炮击。过去这种阵地使用反战车炮，现在用的炮倒是挺豪华的，该死！对付区区的步兵竟然费了这么大的工夫！”
　　不知道刚才在雪原上一起爬行的同伴里，有多少人成功扑进这道裂痕。其他人如果有办法逃进别的裂痕就算了，办不到的人八成死定了。
　　背靠裂痕的贺维亚问道：
　　“你知道最严重的问题是什么吗库温瑟？”
　　“虽然是备用的，但是OBJECT用的炮台从四边八方包围我们。”
　　“不对。”
　　脸上满是汗珠的贺维亚说道：
　　“既然他们能运用OBJECT的炮台，就表示有个足以推动炮台的动力炉。”
　　“喂、你是说……”
　　“可恶，什么恐怖分子！他们根本就拥有OBJECT！一定是把OBJECT藏在哪里，然后拉条供电缆线连接这里的备用炮台。最糟糕的情况就是在突破这里之后，还有OBJECT等着我们！”
　　听见这种话，库温瑟不由得毛骨悚然。
　　超大型武器OBJECT。
　　拥有核子掩体级的厚实装甲，以及输出功率特大、超越核子反应炉的动力炉。更能够完全活用庞大的电力，以雷射、低稳定式电浆炮发动狂风暴雨的攻击。能够与之抗衡的只有OBJECT。普通士兵再怎么努力，也难以伤其分毫。
　　不过……
　　“贺维亚。不好意思，看来我们没时间一一讨论接下来会发生什么事了。”
　　“啊？”
　　“快看脚下！敌人的炮击余波使得裂痕越来越大！照这样下去渗我们会跌到永远爬不起来的深谷里！”
　　贺维亚满验惊慌地朝脚下一看，裂痕果然正在迅速扩大。话虽如此，要是随便从这里爬出去，只会死在席卷地面的无数轨道炮之下。两边都是死路，再不解决这个问题，就只能等死了。
　　“怎么办库温瑟？炮台是铁做的，凭步枪破坏不了！”
　　“我的‘HANDAXE’也没有多到足以将超过五○门炮台一一炸掉。再说我也想不到有什么办法可以安全接近那些炮台。”
　　“没办法像对付刚才那些恐怖分子一样，炸掉底下的冰一口气解决吗？”
　　“可惜这附近的地面都是坚硬的岩层。就算不是好了，我们也在崩塌范围内，那么一来我们也会一起掉下去。”
　　说完该说的话，库温瑟开始调整无线电。
　　通讯对象是驾驶OBJECT在附近的罗斯海上载浮载沉的公主殿下。
　　“呼叫贝比麦格农。你知道我们的位置吗？从你那里发动炮击，能够破坏多少炮台？”
　　‘中间隔着山，没办法直接瞄准。如果以曲线发射线圈炮，是可以解决障碍物的问题。’
　　“命中率如何？”
　　‘一半一半。如果使用地毯式轰炸可以全部轰掉，可是这样一来又会连同你们一起解决。’
　　贝比麦格农的主炮原本是用来以直线轨道打穿敌方OBJECT，而不是像掷铅球一样以抛物线发射。况且空中风向相当不规则，要针对固定目标轰炸似乎过于困难。
　　就在两人还在沟通的同时，轨道炮第三波、第四波炮击的余波，持续震荡库温瑟等人的立足之地。既然知道他们躲在裂痕之中，敌人当然会持续炮击，试图将他们连同裂痕一起消灭。
　　库温瑟原本还皱着眉头忍耐耳膜的疼痛，下一秒钟忽然抬起头来：
　　“呼叫贝比麦格农！要准确命中或许有困难以如果只是要把炮弹射来这边应该没问题吧？”
　　‘呃、如果只是要射过去是没问题……’
　　“我报方格座标给你！以座标000212为准，W11、J18、G26、M19、L27、B20、R12！瞄准这些座标即使被风吹偏，只要误差在正负5以内就不会打中我方步兵！立刻把线圈炮的巨大炮弹丢过来！”
　　‘瞄准这些座标应该打不中敌方炮台吧？’
　　“快点开炮就对了！这样就能解决一切！”
　　‘？’
　　公主殿下似乎不是很清楚库温瑟的意图，至少了解到这是分秒必争的紧急状况。即使疑问没有得到解答，还是决定先做再说。
　　咚——！。
　　一阵与刚才不同的巨响在附近回荡现听起来有点闷，大概是因为隔在中间的山形成了巨大的屏障。
　　贝比麦格农的线圈炮射速原本应该远超过音速，但这次是以弧形轨道瞄准特定地点，才刻意降低速度（=威力）。难得会像这样先听到炮击声。
　　不过情况不允许他们沉浸在感触之中。
　　库温瑟双手抓住裂痕边缘，整个人悬空挂住，同时对身旁的贺维亚……不，是用无线电对我方所有人人喊：
　　“找个地方抓好！裂痕八成会扩大、崩塌！”
　　“喂，所以你到底是想怎么样？”
　　尽管感到困惑，贺维亚还是听从库温瑟的指示，如今也没时间要他说明清楚。
　　
　　
　　线圈炮的炮弹从上空掉下。
　　钢铁毫不留情穿过岩层，引发有如灾难级的大地震。
　　
　　
　　直径不到一公尺，重量随便也超过一吨的炮弹从三八○○公尺高处落下，理所当然会产生极为惊人的动能。
　　随着剧烈的落地声响起，冰雪有如火山爆发高高喷起，接南仿佛上砂从裂痕上方倾泻两入。紧紧抓住裂痕边缘的双手几乎因此松脱，但是脚底下已经碰不到任何东西。炮弹落地的冲击拉扯裂痕，原本的立足之地就此消失多因为连南极大陆的岩层都变成有如碎玻璃一样。
　　“该死！不管是敌人还是我们，OBJECT的炮击都太夸张了！我看卫星应该可以照到陨石坑成型了吧？”
　　贺维亚一面咒骂，一面想尽办法将脚勾住裂痕的边缘往上爬：
　　“喂，库温瑟，看看你的要求造成多么严重的后果！真是的，只希望就算没命中也能靠着冲击波破坏炮台……”
　　话说到一半突然停止。
　　因为他看见了。
　　没错，数发上吨的巨大炮弹的确从天而降，击碎南极的岩层，冲击波甚至影响远处山区，引发雪崩。
　　然而并没有命中五○座炮台。
　　炮台或多或少盖了一些冰雪，但是看起来没有任何一门无法正常运作。
　　“该死……！”
　　贺维亚紧张到口干舌燥。在这种状态下，爬上去也只是等着四面八方的轨道炮将他们轰成蜂窝。但是就算想躲回裂痕，炮击也已经使得裂痕扩大，变成无底悬崖。
　　这时库温瑟一面从裂痕里爬上来，一面大喊：
　　“别想这么多，快爬上去！”
　　“你知不知道自己在说什么啊臭小子？”
　　“再不爬上去会没命的！”
　　发言令人摸不着头绪的库温瑟抢先爬到地上。他透过无线电对附近的同伴说了同样的话。贺维亚还在迟疑究竟应该怎么做，但是裂痕已经化为悬崖，完全没有立足之地。照这样下去手指没力之后肯定会丧命。等到爬不上去就太迟了，如此心想的贺维亚把心一横，爬出地面。
　　无数轨道炮理所当然地将炮口指向他。
　　普通人根本躲不过这种炮击。
　　“可恶。”
　　贺维亚明知没用，还是急忙举起步枪。
　　然而时库温瑟却在一旁说声：
　　“没事的。”
　　贺维亚一句“什么没事”还没出口，敌方已经有所动作。
　　
　　
　　轰哗！
　　轨道炮慑人的发炮声撞击贺维亚的耳膜，揪住他的心脏。
　　
　　
　　
　　
　　能够一炮将神盾舰拦腰折断的炮击。
　　贺维亚的眼睛不自觉地打算闭上，然而结局却以反射动作比不上的速度呈现在他眼前。
　　“……啊？”
　　在那个瞬间，眼前的光景让贺维亚不禁日瞪口呆。
　　他确实感受到疼痛。
　　不过那只是因为受到炮击的余波影响。如果炮弹打中他，肯定是当场死亡。
　　轨道炮原本应该是朝着库温瑟与贺维亚发射，炮弹却飞往别的方向。不只如此，有些炮台似乎承受不了后座力往后翻覆，撞倒了别的炮台；更夸张的是部分炮台好像火箭一样朝后方飞去。这些轨道炮原本排列得井然有序，现在却像还没完成的骨牌不小心被人推倒，散落一地。
　　贺维臦的鲻中充满问号：
　　“这、这是怎么回事？发生什么事了？”
　　“我让用来支撑轨道炮的岩锚失去作用。”
　　“？”
　　“说得精准一点，我不是对岩锚本身下手，而是打碎地层。”
　　刚才库温瑟为了保险起见趴在地主，现在也一边起身一边说道：
　　“OBJECT所运用的轨道炮也好、雷射也好，都是专门设计装设在二○万吨重的巨大机体上。
　　所以在发射时会产生冲击波、辐射热等等。甚至有人说之所以没有直接把这种炮用在基地的警备上，就是因为敌人的攻击固然可怕，但是对我方的攻击威力也很惊人，因此没人敢用。”
　　“你说的……和刚才的情况有什么关系？”
　　“也就是说，如果只是放在地上发射，由于威力太大，冲击波会将轨道炮本身一起破坏。所以他们应该用了超过十公尺长的岩锚打进岩层深处，避免轨道炮往后倒。但是……”
　　“因为公主殿下的炮击破坏岩层……”
　　“岩锚因此失去作用。第一发之所以没有打中，是因为炮台已经歪了。之后就等于一个小孩子单手拿着左轮手枪，什么事都不做也会自取灭亡……不过还是避开射线接近炮台切断电缆吧。就算现在已经倒下，说不定还是能够发射。”
　　“接下来只要找出操控这些炮台的人就结束了。”
　　“关于这一点，大家应该心里有数吧？”
　　库温瑟用下巴一指，只见“正统王国”的无人观测站开始骚动起来。看来是有人在里面取暖，同时以远端操纵的方式遥控炮台。对他们来说，反战车阵地这张王牌已经彻底遭到破坏，会着急也是很正常的事。
　　“在他们拿起步枪应战以前，我们先去找个有利的据点吧。”
　　库温瑟拍拍贺维亚的肩膀，催他采取行动。
　　“正式进入枪击战我就帮不上忙了。所以交给贺维亚带头吧。”
　　
　　
　　
　　
　　7
　　
　　
　　解决大量炮台的库温瑟与贺维亚两人，立刻和其他“正统王国”军的步兵会合。同伴的死伤似乎比预料中来要少。
　　这么一来，之后的战斗结果可以说是显而易见。
　　他们没有花费太大的工夫，就排除了无人观测站里面的恐怖分子。看来恐怖分子都把重心放在使用OBJECT的备用炮台设置的反战车阵地，完全没想过“阵地被攻破时应该如何因应”。恐怖分子的人数不多，即使正面交锋也没有多大的胜算……这大概也是促使他们采取“以远端操纵的方式控制大量炮台”战术的原因。
　　他们也找到疑似用来锁定“正统王国”侦查机的飞弹发射器。看起来像是装甲车的车上搭载了发射器。迥转底座上装设八枚飞弹，以四支发射管为一组，上面总共有两组。
　　飞弹发射器的瞄准方式是使用雷射，另外也备有搭载雷达的专用车辆，不过雷达设置的角度很奇怪。大概是把原本对空探测的设备硬是用来搜寻库温瑟这些地面部队吧。
　　“结果我们把人都杀光了，所以不知道他们的目的是什么。我几乎可以看见芙萝蕾缇雅不满的表情了。”
　　贺维亚说得很不耐烦。
　　在敌我双方都有不少伤亡的状况下，要“活捉敌人”极为困难。顾虑太多会让敌人有机会重整旗鼓，反而使己方陷入危机。因此贺维亚等人运用枪械全力应战少将敌人杀个片甲不留……
　　“也因为这样，我们连敌人只有他们，或者是有其他人躲在别的地方也没搞清楚。结果还是得在这片雪白大陆上挨寒受冻、继续搜索。”
　　“伊里布斯山是活火山，某些地方应该会像登陆时一样温暖吧。”
　　库温瑟指指脚底。他们踩的不是盖着雪与冰的白色大地，而是黝黑粗糙的岩石。
　　这时贺维亚看幕从岩层中喷出来的白色蒸气这么说道：
　　“真可恶，在这种状况下谁有心情进行搜索活动。反正不管多么努力还是领死薪水。我们不但解决恐怖分子的侦查部队，还破解了反战车阵地，早就超过我们的工作了吧？这时不给其他步兵一点表现机会可是很失礼的。”
　　“喂，你这是放弃吗？芙萝蕾缇雅可是很啰嗦的。”
　　“看看脚边吧，库温瑟。有温泉冒出来了。温度是恰到好处的四十度。我再怎么样也不会笨到在这里脱光泡进去，不过我觉得脱掉军靴和袜子泡脚应该没关系。”
　　“……这可是你说的？我也不想在这种雪白大陆上找人啊。而且这与学习OBJECT设计一点关系也没有。”
　　“正统王国”军目前正以无人观测站为中心展开搜索。关于供给电力给反战车阵地的OBJECT究竟是否存在依然不明……不过这件事对这两名笨蛋来说已经无关紧要。两人把脚伸进直径一公
　　
　　
　　
　　
　　尺、深三○公分的热水池中，坐在岩石上进入某种慵懒的悠闲气氛。
　　“话说回来，那些恐怖分子为什么会用地对空飞弹这种东西？”
　　“啊？你想说什么？”
　　“他们不是有一大堆备用炮台吗？用那些把飞机轰下来不就好了？如果真的有神秘OBJECT供给电力给备用炮台就更不用说……”
　　“谁知道。事实上他们不就是用反战车阵地对我们发动奇袭吗？或许是为了提高成功率，刻意使用比较差的武器，不让我们得到情报吧？”
　　“就算是OBJECT好了，公主殿下的雷达上也看不到任何机影，不知道是怎么回事。OBJECT可是五○公尺级的巨大机体，想藏也藏不住吧。”
　　“喂，库温瑟。虽然不太可能，不过你觉得会有一架机身棱棱角角的隐形OBJECT在等着我们吗？”
　　“哇啊——我可不要。可是要在那么巨大的机体上面加上高性能隐形功能，不知道要花多少钱。除了开发费用，定期维修应该也很花钱。”
　　“这种事情得问敌人才知道。再说第三世代不都是些设计得十分极端的东西吗？”
　　贺维亚随口补上一句：
　　“前提是如果真的有隐形OBJECT。”
　　还是得问敌人才知道……这么说来，恐怖分子的目的也依然不明。他们跑到这种地方，到底打算做什么？
　　“随便了，这又不是我们的工作，交给那个爆乳长官去烦恼就够了。”
　　贺维亚满不在乎地说道。
　　他似乎觉得把脚泡在温泉里还不够温暖，放松全身力气想完全没入热腾腾的蒸气之中。
　　“啊——……实在太舒服了，我想睡觉……”
　　“赶快来一句‘喂，别睡啊小心会死’。其实我一直想说说看。”
　　对于库温瑟来说，他也不打算一直思考和OBJECT设计无关的事。他一面用脚享受热水的温度，一面随意转头张望。
　　就在这个时候。
　　他看见某个银色物体。
　　“？”
　　库温瑟不再转头，直直看向发现东西的方向。
　　在横风吹起的风雪后面，一处位于五○公尺之外，约有一个人高的岩石后方，有个巨大的物体仿佛躲避风雪般座落在那里。感觉就像有人刻意选了一个最不受到风雪影响的位置。
　　“哇啊、我好像发现了很讨厌的东西。”
　　“你干嘛发现那种东西啊白痴！这下害我们得重返工作了！”
　　“真希望问题发生在地球另一头我们看不到的地方。”
　　“这里可是南极，发生在另一头就代表‘安全国’也可能遭殃。”
　　库温瑟两人心不甘情不愿地把脚从温泉里抽出，仔细擦吃水分后再穿上袜子和军靴。
　　“喂、库温瑟，我觉得那边的白色蒸气喷得很夸张，真的没问题吗……”
　　“越快解决眼前的问题，就有越多时间可以休息。这样想会比较容易提起干劲。”
　　尽管嘴巴念念有词，两人还是朝着岩石后面的巨大物体走去。
　　那是个八○公分见方的立方体。
　　……乍看之下是这样没错，只是左右两侧还良了有如螃蟹的机械脚，是个机器人。再仔细观察，上方装设许多摄影机、感应器之类的器材。铁制外壳已经拆开，还用缆线连接一台经过防水处理的笔记型电脑。
　　贺维亚忍不住皱起眉头：
　　“这是什么东西？”
　　“观测用的机器人。还记得我在‘安全国’上学时，曾经作过类似这样的机器人，说是学习OBJECT基础构造的一环什么的。”
　　库温瑟凑上前去，一边从各种角度观察，一边很感兴趣地说：
　　“这个机器人似乎是用来深人人类无法靠近的地方，比如说活火山的火山口等处，藉以取得各种资讯。”
　　“我知道军方也很流行开发UAV、无人武器之类的东西，难道现在都用这种手工打造的机器人进行调查活动？”
　　“与探索火星机器人相比算是门槛较低了。顺便告诉你，也比制作能够承受火山口附近高温的防护衣还要简单。”
　　库温瑟很干脆地肯定贺维亚的疑问。
　　“同时还得承受南极的严寒，所以设计上必须能够因应恰好相反的两种环境。上面还有碟型天线，可能是以遥控方式操纵，在这里取得资讯之后透过人造卫星传送到研究室或实验船。”
　　“是喔。不过我在意的不是这些。”
　　贺维亚绕到机器人后方指着某一处：
　　“而是它的外壳被拆掉了，还另外连接一台奇怪的电脑。”
　　“明明留有外接端子。看来不是组装这架机器人的人刻意拆掉外壳连接电脑。”
　　“……所以是设计者以外的人硬把这台电脑接上去的？”
　　这时库温瑟与贺维亚互看一眼。
　　恐怖分子的目的说不定就是这个。
　　“库温瑟，从电脑的荧幕上应该可以看出什么名堂吧？”
　　“随便乱碰不太好吧？”
　　“搞什么，你该不会想要请求芙萝曹缇雅的指示吧？别闹了，又不是刚上烹饪课的年轻太太，连在平底锅里倒油都要请老师过来。”
　　“如果出了什么差错，我会叫她只训你一个人。”
　　“知道了该死我们就是连围裙都不会穿的少妇总行了。”
　　从贺维亚的回应速度，可以看出他真的很怕那位长官。
　　库温瑟调整无线电的频率，简洁说明南极用的探索机器人以及笔记型电脑的相关事项。
　　芙萝蕾缇雅的回答也很明快。
　　‘我会派电子模拟部门的人员过去。在他们抵达以前不要碰它。’
　　“啐，又打算这样让别人抢走我们的功劳。”
　　贺维亚看起来一脸不满。不久之前他才说过工作很麻烦，所以他真正不爽的应该不是功劳被抢走，而是必须留在南极内陆继续待命吧。
　　尽管贺维亚散发想要尽快解决工作回去的气息，芙萝蕾缇雅一毫不在意地轻描淡写说道：
　　‘哎呀，你没有想过敌人利用机器人内部安装塑胶炸弹的可能性吗？操作错误就会当场爆炸那种。’
　　“我只想快点回去！越快越好！”
　　贺维亚忍不住大吼，盈眶的热泪随即结冻。然而芙萝蕾缇雅只是冷淡地吩咐他们原地待命，接着便切断通讯。
　　库温瑟与贺维亚小心翼翼地望着探索机器人。
　　两人自然而然离机器人越来越远。
　　但是……
　　“……怪了？”
　　“喂，它好像自己动了起来？”
　　他们不由得停下脚步。
　　两人的视线都看向以缆线与机器人连接的笔记型电脑。
　　电脑画面上开始以猛烈的速度不断跳出新视窗。
　　贺维亚越来越担心：
　　“情况好像不太对劲？”
　　“这已经超越不对劲的程度了……”
　　库温瑟不像贺维亚那么窝囊，眼睛认真看着视窗文字讯息，更进一步冲到经过防水处理的笔记型电脑前面，慌张地将十只手指固定在键盘上。
　　经过一阵操作，他叫出好几个视窗，确认其中的讯息。
　　“这台探索机器人是从远端的研究室经由通讯卫星进行操控，机器人取得的资料也是透过同样的管道送回研究室。而这条经由通讯卫星的收发线路，似乎受到某种干扰。”
　　“所以是要从这里偷取机密资料？”
　　“不对，不是这样！该死！”
　　一直盯着视窗的库温瑟突然大吼：
　　“他们要的是作为通讯之用的那颗卫星！那颗人造卫星有多种配备，除了通讯之外，还可以在宇宙空间进行各种实验。其中一项——在有小行星靠近时以镭射烧灼表面，检测烧灼时发生的光线收集资料。对方将这项功能据为己有了！”
　　“抱歉库温瑟说点我听得懂的话好吗！”
　　“简单来说就是他们入侵卫星控制实验用的雷射正打算擅自朝他们的目标发射！雷射的威力差不多可以射穿二千公厘厚的铁板！”
　　“等等等等等！他们办得到这种事？卫星的防护系统没那么容易破解吧！”
　　“就是办得到。因为他们入侵的不是国家立专案编列庞大预算制造的卫星，而是某个大学以个人资金制造的廉价小型卫星。所使用的系统也只是把市售作业系统和免费软体稍微强化而已。防护系统当然也是！”
　　“可是那只是在宇宙空间烧灼小行星表面的雷射吧。就算用那种雷射朝地上发射，命中建筑物之前就会在大气之中衰减，或是在臭氧层折射……”
　　“如果目标是在地球。”
　　库温瑟指着画面说道：
　　“恐怖分子是瞄准月球表面那些特权阶级的别墅。”
　　“月球表面？”
　　听贺维亚突然发出怪叫，库温瑟指着荧幕上的卫星雷射发射角度给他看。很明显的是朝着与地球大气圈完全相反的方向，瞄准别的星体。
　　“什么月球表面啊，喂，玩笑开得太夸张就不好笑了库温瑟。趁这个机会告诉你，在这个社会开玩笑也是要看场合有些时候可以开玩笑，有些时候不能开玩笑。”
　　“你也差不多该面对现实了！卫星的雷射事实上就是对准月球！说得更精确一点，是月球地球化实验的一环，设置在月球上的遮光网！”
　　“你说的遮光网……就是那个光学式第三大气层吗？记得宣传时说过是在宇宙空间用可变光子晶体制作的半透明丝线织成两个超级巨大网状器材，然后将这一大一小两个半球重叠设置，就可以任意调整太阳光照射行星表面的量。听说在遏止地球暖化的地球环境重设计划也会用到。”
　　“月球没有像地球一样厚实的大气层，对于太阳光的影响会照单全收！一天之内经历零下数十度的酷寒和几再度的灼热高温！如果……恐怖分子用雷射破坏遮光网，你觉得会发生什么事？”
　　人类对于月球的开发已经有了相当进展，但是月球上依然没有地球这样的大气。月面别墅是受到厚实墙壁保护的坚硬建筑物。但是这些建筑物仍然是以“有遮光网保护的环境”为前提建造，没有办法真正抵挡外太空严苛的环境。
　　“没有了遮光网，建筑物就必须承受剧烈的温差，届时不知会对别墅造成什么伤害！如果产生龟裂，那怕只有几公厘，也会让里面的人们死于真空地狱！”
　　另外还有太阳辐射的问题。巨大遮光网应该还有一个作用，是让传达到月球表面的辐射线产生偏振。
　　贺维亚语带不耐地大叫：
　　“别闹了……对月球表面发动的大规模攻击，在人类历史上着搞不好是第一次？别说理论上要如何进行，连实际想到要动手的人都没出现！”
　　“问题是眼前就有人在进行这样的计划。我们得赶快处理这颗人造卫星才行！”
　　无人观测端里面的恐怖分子，或许只是打算争取时间到月面攻击结束之后就会逃走。虽然目前还没找到，不过只要事先找个地方藏一艘船，这个作战依然很有可能成功。
　　“不妙！计算卫星轨道、月球面向、还有和太阳的位置关系，应该可以找出他们的目标是哪里，大约会在哪边挖个‘洞’吧？如果现在不叫那个区域的有钱人去避难，发生事情之后我们心里肯定很不好受！”
　　“凭藉我们的权限？有办法命令那些可以在月球上盖别墅的有钱人吗？”
　　“对了对了有麻烦就找长官。联络芙萝蕾缇雅！”
　　库温瑟与贺维亚利用用无线电请求指示。
　　结果惹得芙萝曹缇雅有如地狱烈火的愤怒回应：
　　‘我明明要你们在电子模拟部门抵达以前不要碰……’
　　“呃非常抱歉但是现在不是追究这些的时候！”
　　‘竟然擅自将长官的命令排列优先顺序，库温瑟胆子很大嘛。话说回来……月面别墅……’
　　陷入思考的她，声音果然也透露着焦虑。
　　‘你们等一下。’
　　丢下这句话的芙萝蕾缇雅切断通讯。过了几分钟之后再次接通，她的态度又多了几分余裕。看来是在电子模拟部门的协助之下，做出某种程度的预测了。
　　‘我直接告诉你们结论。小型卫星的问题不用担心，我们已经推算出雷射命中的地点，最有可能因为遮光网的“洞”而受到影响的区域是“巨石堡”。那里住了一位很有意思的VIP。’
　　“？”
　　‘和“正统王国”同属全球势力的“资本企业”少将大人。是个“正统王国”过去曾经数度行刺郤都失败的大人物。既然恐怖分子要杀的人是他，还可以同时解决我们的对外问题。所以高层的意见是放任不管。我也抱持同样的意见。与其因为刺杀作战让更多部下战死，我宁可选择现在假装没看见。’
　　“……”
　　“……”
　　库温瑟与贺维亚不禁面面相觑。原本紧张的心情顿时松懈下来。那间别墅里的人如果是“资本企业”非军方人士的确是不太妙，既然是个只会下令别人厮杀，自己隔岸观火的家伙，他们也没有义务搭救。
　　‘总之就是这样。卫星的问题不管也没关系。不过你们已经碰过连接探索机器人的电脑了吧？这个部分之后送到情报部门时会假装是“在严苛的环境之中自然故障”所以放心好了。听懂了就快点回来。’
　　说完该说的话，英萝蕾缇雅便切断通讯。
　　贺维亚浑身无力地坐在冰原上：
　　“呼——总觉得整个人浑身无力,话说我们到底是为了什么而战？这样叫那些死在反战车阵地的弟兄怎么瞑目。”
　　“……”
　　贺维亚嘴巴说得很随便，库温瑟没有回应。
　　看起来似乎是在思考什么。
　　“喂？怎么了，赶快走吧。难道你还在想刚才那只企鹅宝宝跑到哪去了？”
　　“贺维亚，问你一个问题好吗？”
　　“怎么了？”
　　“我们来南极之前，不是在修护基地的火药库用过视讯吗？就是跟‘正统王国’的那个……什么家来着？那个穿礼服的金发女孩。”
　　库温瑟继续说下去，遣词用字非常谨慎：
　　“你还记得……她说她在哪里吗？我如果没记错，她是说‘世界上距离这个星球的争端最遥远的地方’对吧？”
　　“等一下……喂，等一下，不会吧？”
　　“好像还说了什么‘不管国旗颜色’之类的。意思就是各势力国境尚未确定的地方吧？”
　　这种地方其实还不少。
　　比方说两○○海浬外的公海。还有库温瑟他们目前所处的南极。不属于任何势力、任何人的乐园不只一两个，但是其中一个正是……
　　“贺、贺维亚，我们还不确定，而且也很有可能只是白担心。总、总之你先透过网路联络她看看吧？”
　　“说、说得也是。这只是没有任何根据的猜测。对了，南极有网路可用吗？”
　　南极到处都是各个国家、势力的调查基地，所以网路环境意外充实，而且“正统王国”还有一艘两栖攻击航航空母舰在海上待命。
　　贺维亚拿出携带型终端机，打开无线网路开关：
　　“库温瑟，军事行动中会截断外部连线，你有办法骇客一下吗？”
　　“我如果办得到就不会派遣留学了。不过那位大小姐的临时权限说不定还能用。这样一来至少贺维亚要跟她连线应该没问题……”
　　“喔喔！连上了连上了！只是感觉迟早会被芙萝蕾缇雅发现、惹她发飙就是了！”
　　贺维亚在携带型终端机上进行简单的操作，联络那位刚见过面却不知身在何方的大小姐。
　　问题一，请问您现在人在哪里？
　　这个非常单纯的问题，得到一个非常单纯的答案。
　　
　　
　　‘那还用问吗？我在月面一个名叫“巨石堡”的别墅。’
　　
　　
　　听到这个答案，“正统王国”名门贵族温切尔家的继承人贺维亚先生，不由得额头浮现青筋大叫一声：
　　“FUC————————K！”
　　‘你、你这个要求也太直接了？虽、虽然我不讨厌你这样。’
　　库温瑟一句“竟然不讨厌？”差点脱口而出，但是对方可是“贵族”的千金大小姐，为了避免情况变得更加复杂，他只好拚命压抑自己想要吐嘈的冲动。
　　贺维亚与库温瑟以携带型终端机对面的大小姐听不见的音量进行临时作战会议。
　　“（现在是怎么回事，库温瑟？军方高层的意思是宁可波及‘贵族’的独生女也想把‘资本企业’的少将大人干掉吗？）”
　　“（既然是不把开战对象‘资本主义’当敌人的权势‘贵族’，或许是有些派阀打算排除的对象。不过我觉得芙萝蕾缇雅应该不知道还有其他非军方人士。若是知道下命令时就不会是那个态度了。）”
　　“（无论如何结果都一样。既然是军方的正式命令，光是现在对卫星出手就足以让我们受罚。可是如今又不能放任不管……！）”
　　
　　[[IMG,3abbf4689c524029770e0ff7bac5f694,400,606,68806]]
　　‘你们在说什么悄悄话？’
　　这句话吓得两人抖了一下。
　　接着库温瑟用手肘顶着贺维亚的手臂，压低声音说道：
　　“（呐、贺维亚。）”
　　“（情况都已经这么危急了你还在干嘛！）”
　　“（用‘哎呀——我手滑了’那招吧。快快快。）”
　　听见这句话，贺维亚差点爆炸。
　　“（你知不知道自己在说什么啊白痴！那招用下去不光是我连你也会一起受罚喔？）”
　　“（动作快一点雷射再过不到三○秒就要发射了！）”
　　“（知道了我动手就是了！不过之后发生什么事别怪我！）”
　　贺维亚深呼吸一口气打起精神，面对连接探索机器人的笔记型电脑动手：
　　“哎呀————我手滑了！”
　　“你白痴啊贺维亚不是那边反了！”
　　两人一面大呼小叫，一面拚命对着电脑硬是更改人造卫星的轨道。
　　‘真恶心……你们从刚刚到现在究竟在做什么？’
　　“我们两个在逞英雄！而且明知道这对我们来说算是人生的危机！”
　　
　　
　　8
　　
　　
　　事情到了这个地步，已经不是被骂不被骂的问题。
　　这里是海上根据地两栖攻击航航空母舰的士官室。将库库温瑟与贺维亚叫到这里，长官芙萝蕾缇雅大人便端出惊滔骇浪般的训话特餐招呼他们。这样的发展虽在两人的预料之内，破坏力却出乎预料之外。最让库温瑟他们感到提心吊胆的，就是装饰在桌子上的日式传统武器手里剑不知道什么时候会飞过来。
　　唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨唠唠叨叨地骂个不停，换算时间应该持续了一二○分钟。结束之后就连芙萝蕾缇雅也觉得骂太久了，含了一颗喉糖之后说道：
　　“算了，幸好这只是非官方的追加作战。因为是原本不存在的作战，就算想追究你们的责任也不能在台面上动手，要不然你们早就被关到铁笼里了。”
　　“喔……说得也是……”
　　“该死……为了英雄救美而战，结果只是挨骂……”
　　库温瑟与贺维亚的脸皱得有如挤完鲜奶油的塑胶袋。芙萝蕾缇雅把喉糖移到舌头上慢慢融化，并且问了一句：
　　“后来呢？那位大小姐的反应如何？”
　　“不要问我，麻烦请洽贺维亚。”
　　库温瑟随口回避这个问题，贺维亚显得有点不太自在，但是对于长官的问题又不能逃避，只好老实报告之后的状况：
　　“她似乎十分高兴。”
　　“这样啊。”
　　这两个小时一直板着脸的芙萝蕾缇雅，总算是放松下来。
　　似乎带着苦笑的长官说道：
　　“这么看来我也没有必要追问下去了。”
　　
　　
　　9
　　
　　
　　好不容易结束任务的贺维亚离开芙萝蕾缇雅的士官室，与库温瑟暂时道别。老是一起行动的好搭档，再怎么说也是个“学生”。和他这个受过训练的“军人”以同样的步调四处跑，肯定累积了不少疲劳。
　　贺维亚自己也想独处一下。
　　寝室是四个人一间，不符合他的需求。所以尽管舰艇航行在南极附近，他还是选择打开舱门，走到寒风刺骨的甲板。
　　他操作携带型终端机，透过网路接通视讯。
　　对象是在月面别墅等他的范德堡家大小姐。
　　芙萝蕾缇雅应该已经知道临时权限依然有效，但是没有遭到截断，或许是她的一点心意。
　　说不定在这次通讯结束之后，临时权限就失效了。
　　所以他要在这里把该说的话全部说出来。
　　“稍微镇定一点了吗？”
　　‘嗯，是啊。可是这不能怪我，听到自己待在成为恐怖分子攻击目标的月面别墅里，任何人都会陷入恐慌吧。’
　　“或许是吧。”
　　贺维亚只能苦笑。
　　因为这件事，他又无法得到继承当家所需的功勋。但是贺维亚不后悔。毕竟如果失去她，建功立业就没有意义。
　　‘为什么？’
　　少女忽然冒出这么句话。
　　‘我了解要继承温切尔家不是那么简单的事。更何况你有受到家族其他成员疏远的理由。可是……即使如此……’
　　“我的所作所为还是太危险了——你想这么说吧？”
　　‘我今天见识到了其中的一部分。说什么只要在安全的基地里工作三年就会自然得到继承资格，棋本不是那么回事。一直都是这个状况，总有一天后果将会不堪设想。而且追根究柢……追根究柢，只要你放弃“那个”，不这么做也可以随时继承温切尔家吧？到底是为什么……？’
　　受到疏远的理由。
　　只要放弃那个理由就好了。
　　闻言的贺维亚微微眯起眼睛。在库温瑟、芙萝蕾缇雅，还有驾驶贝比麦格农的公主殿下面前，他都不曾展露这么认真的表情。
　　“听好了。我们温切尔家和你们范德堡家是敌对‘贵族’。敌视彼此到了希望对方灭族的程度，我想你也知道。”
　　‘是、是啊……’
　　“即使如此，我们却不想受到这种无聊的争执影响。你应该还是这么想吧？”
　　‘是啊。可是就算如此……！’
　　“我只要知道这一点就够了。”
　　贺维亚笑了。
　　“若是维持现状，我们只会走上莎士比亚的悲剧。但是我不打算接受这样的结局。我要尽己所能抗争下去，无论如何都一定会得到继承当家的资格……如此一来就可以让我们家族的所有人闭嘴，为两家之间无聊的纷争画上句点。”
　　“所以你就等我到那个时候吧。我一定会得到‘资格’。你以为我为什么不上士官学校，甘愿当个小上等兵？就是为了我该做的事。”
　　贺维亚·温切尔。
　　他透过视讯再次确认自己的目的，同时为了不让少女担心，独自在心里默默下定决心。
　　为了达到目的，就算得对付超大型兵器OBJECT也在所不惜。
　　
　　
　　10
　　
　　
　　操纵贝比麦格农的OBJECT驾驶员。ELITE公主殿下，正坐在驾驶舱里看着荧幕。
　　她现在位于罗斯海沿岸，距离刚才的战场伊里布斯山稍有距离。
　　公主殿下发现几艘汽艇。大概是那群恐怖分子的吧。应该是他们在利用探索机器人进行月面攻击之后，准备用来逃往大洋洲。
　　问题不在汽艇。
　　汽艇附近垂着几千条绑在一起的粗电缆。那个使用OBJECT备用炮台设置的反战车阵地就是以此供电。
　　原本这一头应该连接OBJECT，然而现在已经不见踪影。
　　公主殿下确认OBJECT的雷达，到处都没有可疑的巨大机影。
　　稍微思考了一下，公主殿下据实回报。
　　报告对象是现场指挥官芙萝蕾缇雅。
　　“还是没找到‘动力炉’。也不清楚到底对方是如何匿踪移动。或许是具备潜水功能的OBJECT也说不定。”
　　‘如果有一个五○公尺级的巨大球型物体在潜行，声纳应该会侦测到水流异常。’
　　“那么可能是隐形功能。”
　　‘那么巨大的机体就算雷达上看不见，肉眼也看得到吧。总之既然找不到也没办法了。反正可以从别的方向调查那些恐怖分子的真实身分。’
　　“？”
　　‘虽然敌人都死光了，还是留下了不少线索。大量用在那个反战车阵地的轨道炮、供电的低电阻电缆、锁定侦查机的地对空飞弹组件。根据这些东西推论出来的势力，应该是……’
　　芙萝蕾缇雅停顿了一下。
　　不知道是因为没有明确的根据。
　　或者明知是谁，却在犹豫该不该说出口。
　　不过她终究开口了。
　　‘质量加速器财阀……是全球势力之一，“资本企业”的超巨大组织。’
　　
　　[[IMG,e43c237a84d21236d6a54ad5ae736543,400,621,56971]]