　　翻译：寻寻腻腻囧
　　------------------------------------------
　　暑假期间，为了战胜赘肉，试着购买了步进器。（步进器百度翻译坑爹，害
　　我找了图片，想了半天才想出名字）
　　虽说几乎约定了内部升学，我姑且也是考生，好好考虑了能在家一边学习一
　　边好好运动的方法。
　　一边看着参考书，一边用脚踩着步进器，踩、踩、踩。
　　杂志上刊登的超级模特“我不会从饮料摄入卡路里”这句话让我眼睛都要掉
　　下来了，最喜欢的甜奶茶和冰可可停止喝了。(´;ω;`)
　　在每天的坚持过程中，渐渐的瘦了下来。夏期补习见到葵酱时，被说了“总
　　觉得身体变小了呢”。太好了！ヽ(ﾟ▽ﾟ)ノ
　　那样的葵酱在的国立附属内部升学考试相当辛苦呢，现在开始就相当努力了
　　。不弄坏身体就好了...。
　　暑假中，多亏一直持续踩着步进器，变回了原来的体重。那个时候起开始厌
　　倦的步进器和呼啦圈一起变成了放置在房间角落的状态了。
　　
　　
　　第二学期久违的上学，对只有1个月但大家稍微变得有大人的感觉感到了吃
　　惊。
　　特别是男孩子一个个都长高了，也有各种各样变化的孩子。
　　我的身高早已停止了成长，男孩子今后还会不断的长高啊-。那晚上，骨头
　　像碎裂般隐隐作痛，睡不着 ...要命(☍﹏⁰) 。
　　大家一起聊暑假期间事情的时候，似乎没听到今年的夏天集训有幽灵出没。
　　听说酒店在夏天集训前进行了驱魔...。从心底感到了对不起(´･_･`)。
　　
　　
　　期中考试顺利过关后，然后就是体育祭了。
　　但是今年与到现在为止每年的体育祭的情况不同了。同一个班级、有，皇帝
　　在(ﾉ>ω<)ﾉ！
　　我作为班级委员和和尚一起在HR上征集了出场选手的候选人。
　　比赛项目没什么问题的决定着，最后只剩下骑马比赛了。
　　就像皇帝陛下坐在王座上挽着胳膊鉴定草民那样，一个个指名了对腕力和脚
　　力有自信的男孩子。
　　被选到的三个人可以看得出满脸悲壮的决心。恩、加油吧。
　　另外也有有力量但是在暑假长高太多导致平衡不好的男生，这次没被选上。
　　太好了呢，感谢成长期吧。
　　被选中的马儿，在到体育祭为止都要在镝木家进行秘密特训。虽然有想过每
　　年都在哪里进行着练习，但也不在校园里面。练习内容和作战方法都是机密的样
　　子。所以皇帝到底在哪进行骑马训练我并不知道。
　　因为我是班级委员，所以为了体育祭的准备前往学生会变多了。
　　学生会长是劣马同志。我不知不觉因为好奇心观察了他，果然头发从根部开
　　始就是黑色的。
　　劣马同志察觉到了我那样的视线，用怀疑的眼睛看着我。
　　“干嘛？”
　　“咿？没什么~（在想）水崎君你也参加骑马战吗”
　　确实在去年，虽然不是皇帝的对手，确和皇帝战斗到最后的是劣马同志。
　　“...这是试探的话？”
　　“不不，怎么会呢”
　　“参加，不过并不想告诉你这以上的事”
　　
　　阿拉、被警戒着了呢。
　　“而且呢”
　　“是”
　　“我、对手是牡丹会的话就绝不会饶恕”
　　劣马同志用强有力的眼睛看着我
　　
　　啊~这个人是反牡丹会的啊。
　　“这样也不错哦。请加油吧”
　　
　　但是对手是劣马同志想象以上的骑马战笨蛋呢。现在一定也在自己家练习
　　着吧。
　　办完事情的我准备退出学生会室。但在那之前，
　　“学生会长、有想过把头发染成银色的吗？"
　　“银色？怎么可能”
　　说的也是呢--
　　体育祭当天是与皇帝出阵相称的大晴天。
　　皇帝除了骑马战以外的选拔接力也参加了，也做了那边的练习。如何把接
　　力棒在最好的时机交出可说是接力比赛的生命，接力比赛的选手们也做了很多次
　　的练习。真是热血啊，这个皇帝是哪里来的クール啊（实在不知道这个梗）
　　作皇帝马的男生们，在如此短的时间变得相当肌肉了。你们几个，到底受
　　到了怎么样的过分对待啊...目光腐烂了一样好可怕啊。
　　但是因为我的失误让皇帝生气那可不要，不鼓足气势加油的话不行呢。
　　我在汤勺接力和拔河结束后，参加了丢球比赛。
　　因为步进器的效果，使得脚的肌肉变得有力气了。捡和投的作业比去年轻
　　松多了。
　　在那时候，我的后头部应该是被球打中了。
　　不由得提高声音发出“疼”，然后向后回头、同班的一个男生说着“对不
　　起！我不是故意的！我不是故意的！”慌忙的辩解了 。
　　恩，不是故意的话我并没有在意 。就那么的害怕吗？
　　总觉得，大家不想被我看到投入球的样子。被害妄想吗？
　　结果我们班的入球成绩并不叫。多亏了这样回到班上座位的皇帝心情变坏
　　了。捏～
　　
　　然后这个时间终于到了。骑马战
　　在众人的瞩目下进入竞技场的皇帝的骑马、和另一作为弃子的骑马。他们
　　并没能参加秘密特训的样子，靠自己的力量努力了。
　　信号枪响起的同时，骑马们一齐跑了出去
　　皇帝附近的骑马不断的被干掉，其他的骑马们尽量的远离了皇帝、在远处
　　形成了团子一样的状态。
　　为了狩猎猎物们，皇帝动了。久违的在我的脑子里响起了“秃山的一夜”
　　。每年都这么想过、是女孩子太好了！
　　
　　在那样的皇帝面前一年级的骑马突进了过来。多么的鲁莽！
　　“啊-----------！”（想象下用尽全力的“啊”拉长）
　　虽然一年级的学生果然的攻击了，但果然不是皇帝的对手。被手腕抓住头
　　发上的头巾扯了的结果，向地面上摔了下去。
　　“可恶----------啊！”
　　不不、感受到了你的气魄、一年级的同学。虽然像个沾满了泥的泥球。
　　马上的皇帝对着那样的一年级君用鼻子哼的笑着，然后为了和不知不觉中
　　变成最后一骑的劣马同志对峙而行动了起来。
　　劣马同志也干劲十足。两期同时跑了起来。
　　虽然劣马同志变得比去年更强。但是作为马的男子们的实力差距非常明显
　　。
　　两人在马上战斗的时候，马们的互踢使得相互的平衡被破坏了。
　　
　　最后皇帝斟酌着配合骑马的踢击，把劣马同志击倒了，漂亮的守住了全胜
　　纪录。
　　
　　在那之后的皇帝，表明了今天是最后一次的骑马引退战 。骑马战皇帝成为
　　了传说。
　　
　　唉、骑马引退战是什么啊......
　　