　　今年的远足在镰仓。
　　听说了地点，终於是在都市了！不用爬山了！可这高兴的情绪转瞬即逝，
　　果然还是要健行吗。在镰仓也要健行远足吗…
　　不过算了，这个多少有过觉悟就行了，问题是午餐。
　　上午的健行郊游之后，回到镰仓的旅馆、
　　那里的宴会场是被租下做为全学年全员学生的午餐会地点，
　　似乎有大量以海鲜料理为主的菜色，那很好，问题是在这之后。
　　在那个午餐时间，每班里的外部生要表演余兴节目是高中部每年的惯例，就像是一种洗礼一样。
　　虽说是余兴！在约有300人面前做余兴节目，还不如说是惩罚游戏吧。
　　听说了余兴节目的事后，我班上的外部生们脸都青了，说的也是啦。
　　研究了下过去的余兴节目例子，几乎都是合唱和合奏表演、
　　有时是舞蹈和魔术、奇怪类型的也有像全员朗诵和歌俳句之类的东西。
　　听了这些后，外部生们固定在每一次的休息时间讨论，首先决定要表演什麼吧。
　　「就一般般的表演唱歌结束好吗？」
　　「要唱什麼？在那个可以容纳这麼多人、这种人数的大廰里唱歌声有办法响彻空间吗。」
　　「魔术也看不到吧？」
　　唔~嗯、完全无法决定呢。
　　身为班级委员的我和佐富君、向他们打了招呼。
　　「怎麼样？已经决定好要做什麼了吗？」
　　外部生们一脸困扰的摇了摇头。
　　「大部份的外部生、每年都是表演唱歌或合奏。」
　　「合奏的话远足还要带著乐器会很辛苦吧…」
　　「钢琴和吉他之类的可以用借的，另外也有麦克风，投影萤幕也有，表演魔术之类的小道具也看来能借到。」
　　「是这样子吗！」
　　可以选择的其实很多。
　　「顺便问下现在最热门的余兴节目是什麼？」
　　「就我所听到的、对声乐有自信的学生热血唱了「谁都无法安眠」，而得到瑞鸾三大男高音之名的评价掌声喝彩之类的。也因有那样的评价、在那之后每年开始表演迷你歌剧的人也变多了呢。」
　　「歌剧…」
　　「三大男高音…。但那是独唱的情况。其他的学生们怎麼办？」
　　「负责照明与音响之类的部份」
　　「不必所有人都上场、一个人表演节目这样的模式也可以嘛。」
　　「但是呢、强推给某一人去做并不好，基本上还是全员上场，那是特别有一技之长的才艺可以表演的人才能用这样的方式啊。」
　　「才艺…」
　　外部生们彼此对望了下，看来这班级的外部生，很可惜并没有拥有这类表演才艺能力的学生，全体露出了有点失望的表情。
　　「跳舞也很受欢迎，但考虑在健行的疲劳后还能剩下多少力气，还是换别的好。」
　　佐富君也给了忠告。
　　确实是啊~换作是我可一点都没办法在可怕的健行路程后跳哥萨克舞。
　　「真正算是跳过的舞，只有在钢琴伴奏下跳的华尔滋之类，这类的是有过经验」
　　「我、连华尔滋也从来没跳过…」
　　「我也是…。只有跳过集体的民族舞…」
　　民族舞吗？做为余兴节目的话、「稻草里的火鸡」，可以让人发笑吧，
　　「水舞」的话应该会让气氛变的更热烈吧？
　　却全体一致的否决了民族舞。
　　在狠狠的烦恼过后、结果决定了安全的合唱。
　　在放学后就要马上进行练习，其他班级也想著相同的事情，而开始了钢琴的争夺战。合唱也好合奏也罢、钢琴都是很重要的存在。
　　高中部的音乐教室数量不够，所以我跟学院交涉而得到了国中部音乐教室的使用许可。
　　「好厉害啊。还可以借到国中部的音乐教室，那个、果然这也是牡丹会的力量对吧？」
　　外部组的女生客气的问了我。
　　嗯~怎麼说呢。我只是以班级委员的身份去跟老师说，能否这麼通融一下？这样子的氛围去拜托了而已，嗯，说到底是拜托。
　　「就只是学校在帮助学生不是吗？」
　　我微微笑著回答。
　　不要用那种怀疑的眼神看过来啦~
　　至於合唱曲子、我推荐的福音曲以「声量不够没有办法唱…」而被否决了。
　　这样吗~因为有瑞鸾三大男高音的前例在，
　　如果努力练习的话，不就能办到吗？本来是这样想的。
　　结果、决定了安全的曲子，嘛也是我喜欢的曲子所以没关系。
　　被拜托负责保管外部生们使用的音乐教室的钥匙后，我就往牡丹会的沙龙方向去了，回家前先再过去看一下情况吧。
　　然后在那途中的走廊、遇到了桂木少年。
　　「啊！为什麼你会在国中部啊！」
　　我在走廊下的前后左右确认了下。恩哼、谁都不在，很好。
　　「好痛！」
　　我对面对前辈却出言不逊的后辈，处以梅干之刑(二只手夹住头用力压)。
　　没有手下留情，想当然会很痛，因为身高差不多高，马上就被挣扎开了。
　　「干什麼？！你这暴力女！」
　　「不知道该对前辈说话客气点吗？真可怜啊、头脑有点不太好呢。那麼从今天开始就称呼你为鸟男君吧。信天翁的鸟男君。」
　　「别开玩笑了！」
　　「怎麼、不喜欢吗？那就多少好好学会点礼貌吧、才能升格为人类啊，那麼再见、鸟男君。」
　　正要直接呵呵呵笑著离开、信天翁的鸟男君又「你根本配不上当圆城大人的对象！」这类内容一直吼叫著，所以折回了。
　　「干、干嘛啊！」
　　鸟男挺著上半身防备著，我踢向小腿。
　　「好痛~~~~！！」
　　是吧、会痛吧。连弁庆都会哭喔。
　　「真的是头脑不好的鸟啊。不必担心、我对圆城没有抱有那种感情，不会妨碍到你的恋情，虽然同性恋还不太能为世间所理解接受，但单相思仍是自由的，好好努力加油吧。」
　　「不、不对」
　　哦呵呵呵呵~~~什麼都没~听到。
　　我就这样丢下有著可怜脑袋的后辈直接离开了。
　　这之后各班级、外部生们都在为了余兴节目努力练习。
　　有一次在走廊下、还目击到若叶带著奇妙的布奔跑的身影，咦、该不会是变装大会？！