　　中等科的毕业典礼。
　　这跟初等科的时候不一样，很难让人有很深的感慨啊。
　　但是下个月的高等科主人公应该会入学了吧。到底会变成怎样呢。
　　到现在为止，小麻烦是有很多，不过，对我来说大致上算是和平的学院生活。不过从现在开始以后会怎么样就不知道了。倒不如就这样把镝木跟优理绘粘在一起，这样的话我感觉会轻松点。
　　通过爱罗大人向优理绘大人宣传一下镝木吧。但是镝木的可以宣传的优点完全想不出…。
　　说起来，葵酱和樱酱也说了今天开毕业典礼的。跟和我一样是免试式的樱酱不一样，葵酱的考试就算在旁边看着我都觉得很辛苦。当收到“顺利通过了”的邮件时，真的是从心底感到安心。
　　说“丽华酱的铅笔和缠头带的功劳啊”什么的，说的人家很高兴不是么。
　　我也是在家里绑着头带用功的。如果就这样戴着头带在家里转来转去的话，家里人会被吓得大吃一惊的。“这样钻牛角尖不是太好吧”什么的母亲会担心的，不过，这只是考前复习的氛围而已，完全不是被逼入绝境才这样做的。
　　反而让我被逼入绝境的是，最爱的巧克力喝得太多了，肚子四周稍微胖了一点。天天都这样真是很惨啊。
　　呼啦圈重新复活了，不过得想办法忍住啊。
　　进行毕业生答辞的代表是镝木。拥有跟踪狂的气质，最喜欢体育祭的骑马战笨蛋，但却是我们同学年中最优秀的。
　　我原以为像这种事，一般不是由学生会会长来做的吗。真是让人气馁啊，对吧炮灰同志（当て马想来想去不就是一个去趟地雷的炮灰吗）。
　　在台上宣读答辞的姿态真是堂堂正正啊。不仅仅是女生，连男生都看得入迷了。皇帝在骑马战上展露出来的那不可动摇的超强实力把男生们的心都紧紧地抓住了。
　　皇帝作出骑马战引退的宣言后，一时间希望能成为他弟子的志愿者蜂拥而至。其中就有那位叫球磨的一年级君。说出自己将会成为下一代的骑马战皇帝，这样的巨大的野心。真好啊，这副毫不动摇的笨蛋派头。不过瑞鸾的男生多多少少都喜欢骑马战的。
　　那个皇帝把成为弟子的请求都拒绝了。其曰：“技术是教不出来的，那只不过是剽窃”。
　　来拜师的志愿者们边说“是！”边感动到颤抖起来。真是群笨蛋。瑞鸾的男生们全都是笨蛋。这样真的非常麻烦啊。
　　就连总是在旁边的圆城，在那个时候都跑到远一点的地方站着。那一定是表示自己跟这群笨蛋们没有关系的意思，绝对是这样。
　　我觉得那样子的镝木在读答辞的时候绝对会把骑马战的话也加进去的，居然完全没有。那是镝木在中等科中最美好的回忆，绝对会那个的吧。捍卫它吧。（这里不是太懂，そんな镝木が読む答辞の中には绝対に骑马戦の话も盛り込むと思ってたのに、全くなかった。镝木の中等科の一番の思い出なんて、绝対それだろうに。守ったな。）
　　仪式结束后来到外边……哥哥大人！
　　因为哥哥大人今年工作很忙，希望他来的请求是不是不要做比较好？～正在迷茫着，不过，我那样子的心情，被哥哥大人察觉到了，因此跟我说会去的。（そんな私の気持ちを察したお兄様から行くよって言ってくれたのだ。。。不懂）
　　所以我任性的拜托哥哥大人顺便把那个时候的明媚之花（也就是43的华丽之花）也拿过来。
　　按照约定，哥哥大人把混杂有明媚之花在里面的美丽花束带来了。
　　那么忙还…，谢谢你哥哥大人！为了这个在哥哥大人的大学毕业典礼，我一定也会赶来回礼的，说了这样的话却被哥哥大人带着笑容拒绝掉了…。为什么。
　　除了哥哥大人的花束以外，还有牡丹会的后辈们送来代表着祝贺的鲜花，居然还收到了璃璃奈手下们送来的花！然后璃璃奈自己拿着的花束不是给我而是给了哥哥。喂！
　　“兄长大人，在明年我的毕业典礼上，要带着百合花来看我哦！璃璃奈的花啊！”
　　说百合花是自己的花，皇帝会为此而生气吗？
　　看，因为璃璃奈大声的说了这样的话，回头看过来了，糟糕。
　　“说起璃璃奈的花，是彼岸花吗？非常的般配”
　　“你在说什么啊！那个是百合科！我的花是麦当娜百合！”
　　哇，真是厚颜无耻。
　　“嗯~。明年因为我也要开始工作了。所以约定什么的做不到啊”
　　“噎~~！”
　　璃璃奈的毕业典礼上，我会带着花束跑去给你庆祝的。最适合璃璃奈的花，就带棒棒糖去吧。
　　“璃璃奈要跟镝木先生做祝贺的问候吗？”
　　“那当然，我现在就过去了哦。”
　　镝木被众多的女学生们包围着，这是握手会啊。
　　璃璃奈拿着蓝玫瑰干花制成的花束，和手下一起带着粗暴气势向着人群中冲了进去。
　　在我转身的时候…
　　“啊，顺带的，丽华小姐恭喜你毕业”
　　之前没有说完的话传了过来。
　　你是傲娇小姐啊…。
　　“跟璃璃奈的关系变好了啊”
　　“是这样吗？要是那个傻孩子从一开始就这样可爱就好了”
　　嗯嗯，我点了点头。哥哥大人也“…这样啊。那傻孩子也越来越可爱呐”地同意了。
　　这次是父亲大人为了抗衡哥哥大人有好好地把祝贺的花束拿来了。“兰花中的女王卡特来兰。跟丽华很相衬的花”这样自豪地说道。
　　反正是在旁边的母亲教的吧。我不认为嘭嘭狸会有这样的想法。我，是不是对自己的父亲太过轻视了？
　　啊，美波留酱带着数码相机冲进围着圆城的人群中了。啊～。
　　而且那个后面也带着数码相机的班长…。班长，要豁出蛮干？！班长、是不是太过相信中吉的力量了？
　　跟镝木和圆城的拍照告一段落后的芹香酱她们，说着一起拍照吧的邀请了我。“丽华大人的兄长也一起”什么的，难道这才是你们的目的吗？！
　　尽管如此关系要好的女子们叽叽喳喳的吵闹着在拍照。
　　同时旁边传来男子学生沮丧的声音，真的不考虑下吗。是对我抱有着憧憬的男生吗？不要客气啊？现在来的话还附送握手哦。
　　……算了。我的恋爱运一定会在高等科开花的。凶签的诅咒在今天就要说再见了！
　　但是我真是个幸福的人啊。这么多的人来跟我祝贺。
　　不过高等科啊，要是在不久的将来，这个幸福也能持续下去就好了啊。