　　翻译：塵洛依
　　--------------------------------------
　　入读高中部已经几天了，没有什么特别麻烦的事。也没听见任何关於若叶酱的事。
　　姑且偷偷地去若叶酱的班级偷看了一下，她身边也有了几个朋友，总算是成功（融入班级）的样子。
　　照这样的话放著不管也没问题了吧。
　　那麼，接下来我也该好好跟自己的班级打好加深一下友谊了。
　　班内的外部生还不是未能好好的融入。就算是内部生之间，中学时代没怎麼接触的话，交流起来也是一副小心的样子。
　　这样的话，我打算开一个亲睦会！。
　　然后，说起亲睦会的话当然就是吃啦！
　　「全班的所有人一起午餐？」
　　「是的，如果能一起吃一次饭的话，大家一定可以打好关系的。（大小姐语气）」
　　我立刻向班委会的同伴，佐富行成君，提出了建议。
　　
　　如果在休息时间想把大家聚在一起，我怎么想都觉得不太可能。但如果是一起午餐的话，不就好好的聊一下天嘛。
　　话题方面，也可以从「这个真好吃呢」这种普通的对话开始。怎么样呢？
　　「嗯，我觉得这是一个好主意，只是不知道可不可以在食堂内取得整个班级的人数的座位呢」
　　
　　
　　的确，大家加起来差不多有40人，要在食堂内找到40个连在一起的空位，可是件难事呢。
　　但是，但是！佐富君你忘记了一件很重要的事了！
　　「没问题！」
　　
　　SA☆KIN~
　　
　　我把自己制服上的红牡丹秀给了佐富看。
　　
　　「牡丹会？哦！难道是打算把牡丹会的专用席借来用？」
　　诶不管怎么说做到那个地位还不可能的。但是，如果是以牡丹会成员的身份拜讬食堂把40人份的座位预留下来，这种程度应该是做得到的。」
　　
　　本来是打算和大家一起在中庭裏吃便当的，但考虑到当天可能会有下雨的情况，食堂才是最稳妥的选择呢。
　　
　　「明明是新生却占据了食堂的一角，会不会遭到前辈们的批评啊？」
　　
　　我再一次把红牡丹 KI☆RA 地秀了一下。
　　
　　「有甚麼到时候交给我处理好了。而且也会事先跟学生会长通句声。才不过一天的事，还请大家多多包容一下了。」
　　「哦~~不愧是古祥院同堂呢」
　　
　　佐富君啪啪啪地拍起手来。
　　呵呵呵~ 有甚麼要抱怨的话请尽管冲牡丹会来好了！
　　......啊咧？这不就是那个洛可可女王的台词来吗？
　　得到了食堂和学生会长足柄前辈的同意后，我们班的亲睦会可以顺利举办了。
　　
　　拜访足柄前辈的时候提了一下香澄前辈的名字，他就若笑著的说Okay。
　　我没有在威胁喔，只是亲切地拜讬了喔？
　　如果占据了太好的位置会觉得有点抱歉呢，所以只拜讬了食堂给我们一个低调的角落。而且在显眼的地方被大家注视著的感觉也不好哩。
　　
　　「那麼，大家一起开动吧」
　　
　　有的孩子是在食堂购买午餐，也有的孩子是自己带便当的。食堂方面并不禁止字生自己带便当来吃饭，但还是有的孩子因为心虚所以一次都没来过，我觉得这是个好契机。
　　一开始的时候也有些内向的同学不怎么说话，但慢慢随着进食的同时话也多起来了。
　　内部生向外部生介绍着学院内的各种事情，感觉挺不错呢
　　
　　「然后啦，后面的那些座位，是牡丹会的成员的专用席，普通学生可千万不要坐到那边去哦」
　　
　　其中一位内部生介绍的声音传入了我耳中。嗯，专用席那边姑且也放着牡丹会的牌子，应该听得懂的。
　　顺带一说，我自己倒是比较少用。中学的时候，午餐时一般都是和芹香酱她们一起。会用到专用席的话一般都是要邀请牡丹会的成员时。中学一年级偶尔会邀请澄香前辈。主要都是谈有关她和足柄前辈的事。
　　大体来说，午餐时一般都是交流得热烈的时候。如果缺席了，便会跟不上大家的话题，然后慢慢愈抛愈后。对於女生团体来说，一起午饭可是很重要喔。
　　镝木和円城午饭时一直都是用专用席那边。不过我觉得主要原因是后援会的女孩们进不去。起码午餐时能得到片刻的安宁哩。
　　午餐之后，大家互相之间也熟悉了很多。
　　坐在我周围的，都是班上属於同团体的孩子，结果没能交到新朋友...
　　嘛，虽然这样说还是有几个女生过来跟我说话。就这样今后慢慢增加就好了。
　　然而，难道是我多心了吗，男生们好像都故意避着不肯和我对上目光。
　　我是班委员长喔，有甚麼疑问都可以来找我喔~
　　明明我这麼欢迎大家，为何大家都只是去找佐富君
　　午餐聚会完结了后，感觉同学之间的距离感都缩短了。太好了太好了
　　「多亏了吉祥院同学的主意，比起之前大家的关系都亲密了，不愧是吉祥院同学。」
　　佐富君也赞扬了我。
　　说起来，佐富君跟别的男孩子不同，似乎一开始就可以跟我正常交流。
　　「男生们好像都挺害怕我似的，佳富君倒是淡定的很呢」
　　「诶，该说是害怕吗？嗯…甚麼说好呢。吉祥院同字身上呐，你感受一下，不是总散发着种高岭之花的气质嘛」
　　...天晓得呢
　　「而且我的话因为跟秋泽是朋友，时不时都会从他那边听到有关吉祥院同学的事」
　　「原来佐富君和秋泽君是朋友来的吗！？」
　　第一次听说的说。还有，秋泽君，你究竟都说了些怎么样的传言？
　　「听说是在初中的时候，跟秋泽君上同一所和塾所以认识的吧。而且现在的比起和秋泽本人，和他青梅竹马的女孩子关系要比较好。那孩子，我记得是叫蕗丘吧」
　　「你也认识樱吗？」
　　「嗯，之前去秋泽家玩的时候见过。齐洁有礼的女孩子，给人一种百合宫的大小姐的印象」
　　完全被骗了喔，佐富君！樱她的外表虽然是和风美少女，但内在可是假面假面妖怪，而且口中还养了毒蛇啊！
　　不过看来樱的猫皮(装乖本领)可是相当不错呢。
　　我也向樱学习一下吧。
　　