　　远足当天早上的天气很晴朗。简单地吃过后，就清爽地出发了。
　　每年的远足都让我吃足苦头，但今年的我可是不一样的啊！因为我已经掌握了长时间步行都不会累方法！
　　之前的我，总是“就算稍微也好多前进一点”地大步走。可是登山和远足省力的诀窍却正是小步前行！
　　为什么不早点教给我啊！我每年是有多辛苦你们知道吗？
　　而且除了步幅的诀窍外，我也找出好久没用的步行机来锻炼了一番。我已经和以前那个懒悠悠的我说再见了！
　　嘛要说的话一如以往都是落在后方，不过今年的远足比之前都要来得容易，倒不如说还有点轻松愉快。看来小步幅和步行器相当有效呢。
　　真希望每年都这么轻松呢。亲切的我也向身边其他的懒悠悠成员传授用小步幅的心得。
　　实际中，比我们来运动神经更差的坏孩子也是有啦。不过他们都一早放弃了，要麼乘车在别的路线上去，要麼在山脚悠闲地喝茶。
　　其实我也是想放弃啦！但是胆小的我总是找不到合适的时间开口。就这样一直错失时机，走着走着就登上去了。如果贫血的话倒是能放弃，但一直在步行令得血液循环下错，明明只有这种时候头晕一下就好了。
　　今次也有一部份人是“放弃组”的，优雅地搭车上山。其中也有好几位是我平时团体中的孩子。比如说，和我同属牡丹会，长得很像平安时代贵族而且特适合麻吕眉的萩小路芙由子小姐。
　　芙由子小姐虽说也属于我们集团内的最大派系，但感觉稍有点不同。可能是因为容貌的原因吧，总有种远离尘世的气氛…
　　说樱是“和风”的话，芙由子小姐就是“和”。洋服和十二单都很很合适的感觉呢。
　　「丽华小姐，这里能见到海啊」
　　「真的喔。真漂亮呢」
　　今年的我还有余力去聊天，真棒。每一年都这那轻松就好了。
　　倒不如说，比起希望远足容易一点如果不开始就不用爬山不就没问题了吗。而且难得今年是来镰仓，我想去洗钱去吃蕨饼去吃布丁。(这个不是花钱的意思，是真的用水冼钱。感兴趣可以去找「钱洗弁财天宇贺福神社」)
　　下次找人一起来旅行吧。
　　远足之后为了午餐我们去了酒店，不过用餐之前我们先把制服给换了。
　　终于可以脱掉这身运动服了。我真的不怎么适合穿运动服。可以的话尽可能不想在外面穿呢。
　　穿戴整齐后便过去用午饭的大厅，已经分班别坐好了。菜单是以海鲜为主的料理。运动之后食欲大增呢。这个以镰仓野菜造的冷汤真好喝。
　　突然见到外部生们把料理放在一边，头都挤在一起。对啊，待会就是表演，没甚么时间了。真不容易呢
　　主菜之后，第一班的表演就开始了。
　　果然是约定俗成的合唱，因为是率先上场，声音有点颤抖呢。这也难怪。我打心底觉得自己不是外部生真是太好了。
　　接下来还有合奏和魔术。我们班的孩子也有人弹琴，有人摇铃鼓，大家一起努力地唱。看来练习是有回报的，不是我偏心，真的相当不错。
　　合奏组裏，有一个留着一头奔放发型拉小提琴的男生，他莫非其实入错学校了？
　　然后，若叶酱的班级终于出场了
　　若叶酱的班级做的是江之岛的传说为蓝本，名为『天女和五头龙』的短剧。
　　这个故事，说的是很久以前镰仓的湖裏住着一个五头的可怕巨龙，它引起灾难并要求村民贡献孩子，村民过着苦不堪言的日子。这时候天上降下一名天女，巨龙被其吸引并向她求婚。天女拒绝嫁给恶龙，所以五头龙就改过向善。
　　饰演五头龙的男生戴着面具身缠黑布，饰演天女的女生头戴冠冕被着白布。其他学生则担当旁白，村民和儿童。
　　若叶酱手中持着长棒挥舞着蓝色的长布，担当的是"海"的角色。
　　"沙赞，沙赞" 波淘汹涌还是风平浪静的大海，蓝布都表现出若叶酱的热情。
　　若叶酱，何等美妙啊，何等闪亮啊。明明谁都没在看，还是淅沥淅沥"淅沥淅沥"的挥舞着布。途中已经看得出手很累，但真到最后还是认真地做着，不愧是若叶酱。
　　莫非其实若叶酱已经在被欺负? 虽然有这样想过，但有个孩子担当的是"江之岛"，看来只是我杞人忧天。毕竟比起岛，海要好得多了吧?
　　表演完结之后，我们班的外部生过来跟我和佐富君道谢。
　　“各方面都受照顾深感多谢了”
　　“非常感谢，丽华小姐”
　　嘛我只是帮忙找了练习场地，佐富君可是一直陪同练习又给出了可以借用乐器等建议。很会照顾人的呢佐富君。
　　“做得很好呢，是你们练习的成果啊”
　　外部生们露出了愉快的表情。似乎他们之间芽生了友谊呢。但如果只是外部生之间关系亲密可是不太好啊，要注意一下喔。
　　今年的大奖是由若叶酱的班给获得。奖品是全班每人都获赠食堂的餐券。若叶酱的眼睛闪闪发光。我们学校的食堂定价颇高，对一般市民来说比较难出手。太好了。真想和若叶酱分享一下我的推荐菜单呢。
　　表演之后，我和一个名叫生驹同学的外部生相处得不错。
　　可以算是朋友吗？
　　生驹同学看着我的时候，眼里总是闪着奇怪的憧憬令我不禁有点烦恼。没有在自己脑中建合一个奇怪的形象吧。
　　面对双眼闪着尊敬的生驹同学，为了不背叛她的期望，我在她面前一切小心亦亦不露分破绽。
　　生驹同学，你这麼喜欢我的发型，要不你也一起来卷？