　　郊游结束了之后，接下来就是期中考试了。
　　因为有很多优秀的外部生考了进来，所以我也不得不更加努力的进行考前复习。
　　但是好想放松一下，高中的补习班还没有开始，现在只有家庭教师的辅导。在考试前接受辅导的次数增加了。
　　“丽华小姐无论怎么样，对数学都有点不擅长呢。但是我觉得只要把习题集反反复复写下去的话，一定能够克服弱点的，加油吧”
　　“是”
　　这样子反反复复的我做不到啊。但是讨厌啊，为什么嘛…。
　　但是不做的话，说不定又会被叫去进行补习的。那孤独的日子绝对不想再来一遍。而且明明真身是小人物却被人极力称赞说什么“真不愧是丽华大人”的，现在这种状况我不想放手啊！
　　为了这个无聊的自尊心，我今天也在不停地在跟无法理解的公式进行搏斗。
　　我这次、决定向营养饮料出手了。因为一天基本要睡7个小时的我，要是持续睡的比那还要少的话，就会摇摇晃晃的发困。
　　但是突然间，觉得装在箱子里的千元以上的大人物很可怕，不能对他们出手的样子。给人这是最后堡垒的感觉。
　　暂且外面常见的品种我买3包。
　　啊，这个味道久违了。这个在前世经常喝的。
　　管不管用，我是不清楚，但是总觉得自己喝着营养饮料努力进行考前复习很有感觉，很喜欢这种感觉。
　　看到我的垃圾箱里的营养饮料瓶，母亲大人担心地说：“女孩子用不着那样地努力也可以的…”，了。然后母亲大人给了我很多贵的吓人美容饮料，所以这个也要喝掉。
　　放马过来吧！期中考试！
　　边喝着营养饮料边努力的迎来了期中考试，嗯，不过我又…。
　　母亲大人在考试结束后带我去了美容院和美发沙龙。母亲大人还真是在意我的外表啊。母亲大人自己对考虑大小姐型像这类东西非常的认真。不过哥特系不怎样好。
　　上次突然出现的白发，现在已经恢复为黑发了。不过为了不再发生那样的悲剧，从那以后每次都会给我精心地用head spa （日本P&G公司生产的洗发&护发用品）洗头。
　　在做完那样的美容护理和美发护理后，我的皮肤，头发都闪闪发亮了。几天后，期中考试的结果公布出来了。
　　高等科公布出来的排名到30位为止。在约300人中的前30人，绝对不会有我的。
　　……不过在说不行的同时，说不定在心里的某处有所期待？究竟为什么会这样呢。
　　我边像平常那样边带着到底会怎么样呢的表情，去看公布栏了。
　　虽然心里七上八下的，不过还是往上面看了过去，嗯，果然还是不行。
　　不过不认识的名字比较多。这些肯定都是外部生们吧。真不愧是外部生啊。
　　但是在些名字之中，闪耀着灿烂光辉的是…
　　１位　镝木雅哉
　　２位　圆城秀介
　　太厉害了。合计总数基本上接近满分了。脑袋里面到底装的是什么啊。真让人羡慕啊。在我们这个年级里，1、2名从中等科开始就没怎么变过。不过这两个人之间的顺序替换到是常有的事。
　　然后第1第2名是镝木跟圆城倒是有预想到的，但第3名是若叶酱！而且是一副紧追那两个人的分数的势头。如果这次是大意了的话到下次的期末考试不就会跳到首位了啊？！
　　若叶酱像往常一样发尖稍微有点上挑的发呆状态，看着公布栏。脑袋不错的样子完全看不到…。若叶酱真的，嘴巴都张开啦！看起来跟个傻瓜似的，快闭上嘴巴！
　　其他的学生们也都在高声讨论着若叶是谁啊？的在谈论着，看到本人居然没人想到那个就是正主吗？！真是被吓到了。若叶酱这是体现着猎鹰不露爪（真人不露相）这句话啊。
　　在外部生的名字占了多数的排名表中，试情牡马同志抢到了第5位。好厉害啊！我当自己是试情牡马的同伴似的得意洋洋起来！
　　若叶酱找到自己的名字了吗，一副安心的样子。对特招生来说成绩是生死攸关的问题呐。恭喜恭喜。
　　镝木跟圆城过来终于往那边去了。平时对排名表什么的几乎不在意，但是对入学最初的排名有兴趣吗？
　　两个人来到排名表前，聚集起来的学生们一齐向左右两边分开。
　　不管上面是否有自己的名字只看着前列的镝木很小声的说。
　　“第3位的高道若叶是谁”
　　镝木的声音被周围的学生们听到了，“好像是那个女人。”马上有人向镝木报告。
　　镝木向若叶酱看一眼，然后就直接跟圆城一起从公告栏前离开了。跟面无表情的镝木不一样，圆城稍微露出了有点好玩的表情。
　　然后学生们跟刚才完全不一样。开始低语吵杂了起来。不知不觉间传来有点动荡不安的气氛。然后传来了的话语是“狂妄”…。
　　虽然没有在表面上直接对若叶酱进行攻击的学生，但是的确有部分学生们对为镝木和圆城排名带来威胁的若叶酱看不顺眼。而且，大概对这个人是瑞鸾中罕见的庶民学生，所以更令人恼火。
　　那么说的话啊~。若叶酱的这种情况，落到其他的特招生头上又会怎么样（特待生だから结果残さないといけないんだし，不太懂啊）。再说要是说会威胁到那两个人排名的话，那在中等科一直排在第3名的试情牡马同志又怎样啊。
　　如果听到这个消息的话，朋友们都会说“水崎君比较好。”吧。为什么啊，因为脸吗？因为脸长得好看吗？
　　不只是那个原因吧，试情牡马同志虽然在男女关系上没什么吸引人的魅力。但那也是做到学生会长那种程度的吧。
　　所以，是我们把自己的不够聪明束之高阁，转而把矛头指向聪明的外部生吧。
　　“能在严峻的入学考中胜出的外部生们，头脑聪明是理所当然的吧？比起这个，能把那种外部生们都压制的镝木先生和圆城先生好厉害啊”
　　“确实是啊！真不愧是皇帝和圆城大人啊～！”
　　在女生们的面前把那两人的名字说出来的话，基本上都会。突然向吵吵闹闹的欢乐气氛转变。
　　单独派发的成绩表上我的排名是第73。嗯，这是可以高兴的排名吗？
　　最近我用来消除压力的。那就是针织羊毛毡。
　　把羊毛毡专用的针不断地刺下去。这种奇妙的乐趣。看着教科书最先做的是雪人。只是集中注意力制作大大小小的白色小球而已嘛。
　　而这种兴趣，如果太过于集中的话会眼睛痛，所以不注意的话就会。眼睛，眼睛啊～！
　　平常我都是在自己的房间里做的，不过偶尔也在客厅里做。
　　现在要做的是熬芋太郎。把茶色的毛线而一味的用针刺啊刺啊刺啊…。
　　晚归的哥哥大人看到我的那样子，“对方是谁啊！”这样问我。
　　你不会是当成诅咒稻草人了吧……。
　　啊啊这明明是我怀着想要朋友的心情来学的手工。好想进手艺部…。不会看气氛的话就强制推行吧。
　　但是这样做的话，我又会孤零零一个人留在社团活动室了。嗯，这个眼泪只是因为我刺绣得太过集中了。