　　冬天悄然到来，我也为备考而开始努力学习。虽说自动升学的话学不学都一样，但还是大致努力一下比较好。
　　就这样等到高等科入学的话，我很可能会因为外部生再次轰然涌入从而排名掉落。不从现在开始思考对策可不行。
　　所以今天也要好好向家庭教师请教学习。
　　此前我得知，之前的花梨老师无法继续担任我的家庭教师了，所以由她的妹妹真凛老师代替。
　　真凛老师也是就读国立大学的才女，姐妹都十分优秀啊。
　　“要是继续这样，内部入学考试合格是没有问题的。”
　　“真的吗？”
　　“不过一直到最后，都必须用这种态度与速度学习下去才行”
　　啊啊。但是权威人士的肯定很容易让人松懈吧，所以我不太习惯被夸奖。
　　（原文：そっかぁ。でもお墨付きもらうとすぐダラけそうだから、あまり褒めないで）
　　这可是我因为前世因缘而留下来的习惯。
　　“说起来，很少有看见丽华小姐哥哥的时候呢。”
　　“是啊。”
　　哥哥在成人式之后就一直同时处理学业与家里的家业，非常忙碌。晚饭的时间都没有多少，像以前一样谈笑风生的时光已经没有了。
　　但是哥哥夙兴夜寐左右忙碌，爸爸赶得上晚饭不是很奇怪吗？比起爸爸，哥哥是不是太努力工作了？
　　潜伏行动！难道是找到了不正当收入途径，所以正在追察！一定不会错了。努力的哥哥！
　　这次就给他做份便当好了。妹妹的充满爱情的手工便当。他一定很开心吧。干脆用鱼松粉在饭上画心型标志好了。啊，再加上“呼呼”的效果音会不会更惊喜呀。角色方言挑战也不错啊。
　　“丽华小姐的哥哥真的很好呢。听姐姐说，明明比她还要年青。”
　　“……哈啊。”
　　一直都不知道。原来花梨老师，其实很八卦？
　　确实我的哥哥是很讨人喜欢。学习和读书的时候戴上眼镜，知识分子的侧脸可是让别人喜欢眼镜系男子的心蠢蠢欲动啊。
　　“真凛老师喜欢我哥哥这种类型的人吗？”
　　“这说的是什么话，贵辉先生属于只能看一看的类型。现实中的恋人还是更普通的人比较好。”
　　“居然从这种角度来选？！”
　　“不，不知道。只是喜欢的同学吗……但是我喜欢类型完全可是相反的。我喜欢的类型，很惭愧，是视觉系乐队的主唱一样的人。”
　　“啊——那种奶油小生一样的人吗？”
　　“嗯。虽然害羞可的确是这样。”
　　一边说普通的好，一边却以视觉系为准则是闹哪样？
　　看到了就读国立的才女的意外的一面呢。
　　“顺便，丽华小姐的喜欢的类型是？”
　　“诶……怎么说呢，温柔的真诚的人吧？”
　　自从把柄前辈当做普通朋友以来，就没有喜欢过别人了，所以不清楚。
　　和朱丽叶——香澄也有各种朋友间的交谈，有时就能听说她和柄前辈各种秀恩爱。大家的发展都很好呢，真开心。
　　“我喜欢的人，也一如既往保守沉闷……”
　　“很为难吗？要不要在井之头公园坐船试试看？”
　　“那个不先成为情侣不就没有效果吗？”
　　咦？是这样啊。被激怒了哦。现实般若吗。那么恐怖的模样。
　　完全，或者说稍微走题了啊。像是“自己就是恋爱孤独派，在意分手的人什么的都太天真了！”这样怒气冲冲什么的。说到恋爱，小樱也还在努力吧？要说命运的恋人的话，一定程度的妨害是必要的。反正心里也装不下别的东西了。
　　恋爱孤零零村，村民募集中。
　　……
　　姑且作为一个考生，为了转换心情，去找学业的神参拜了一下。
　　合格祈祷铅笔的存在我是知道的，但是也有着实不知道的，比如吞掉必胜头巾云云。
　　经常在年末年初的新闻上，能看到扎着头巾，新年还在补习的孩子们的影像，不过，必胜头巾莫非很经典？
　　从皇帝对头巾那种执着的表现来看，头巾能让人有干劲什么的，可能真的有这回事吧。
　　买铅笔时。小葵一包中了两只。小樱最近一直都般若。已经快化身唠叨妖怪了呢。
　　【原文：面白そうなので铅笔と一绪に买ってみる。葵ちゃんのぶんも含めて２枚。怖い般若桜には买ってあげない。あれはガミガミ妖怪だからね。】
　　小葵日渐消瘦，这样下去真的让人担心。所以我写上让小葵及格的愿望，预先好好地祈祷。
　　但是天神大人被说是学业的神，实际上是被降职呢。您真的乐意吗。
　　再往坏处思考的话，说不定会遭遇从天而降的鸽粪攻击，如果认为安全，从地面的零钱的丝袜！！
　　【原文：などと不届きなことを考えていたら、鸠の粪攻撃にあった。目の前に落ちてきて、セーフ！と思ったら、地面からのおつりがタイツに！！】
　　虽然没对唠叨妖怪小姐说，实际上体育祭之后，被鸟海同学搭话了。
　　当然来问关於秋泽的事。
　　似乎是看到我和秋泽时不时在讨论小樱的事情而差生了微妙的误会了。
　　“难道说，是和秋泽前辈在交往吗？”。不～可能(丽华os)。虽然是我们常常窃窃私语的错。不过，小樱也是，到底是在著怎样的恋爱过滤器啊！
　　但是...虽然我自己说有点那啥，对于能像这样向我搭话的鸟海同学。我不得不说恋爱的力量真是厉害啊。
　　看在那份那勇气的面子上，为了确实修正她的误会，我告诉了她“青梅竹马的她的事情”。
　　“果然……”失落的鸟海同学这么说著，“一定会有更适合鸟海同学的人出现的”这样鼓励著她。(孤零零村员招募中)
　　其实从璃璃奈的手下的眼镜，得到了有男生喜欢鸟海同学的情报。
　　“有位同样是田径部的同学也在关注著你。”的委婉告诉她之后，露出了惊讶的神情。
　　え～っと，的眼光游移的脸红了，单恋鸟海同学的田径男生的春天也许就要到来了。
　　这次做了件好事。
　　唠叨妖怪小姐，我可是为你的恋情在努力着哦。村长的心胸是很宽广的哦。(233)
　　璃璃奈的手下的眼镜，长著一副老实的脸却是个相当的情报通呢。说不定是伪间谍的我望尘莫及的真正间谍也说不定。
　　还偷偷地把有趣的信息到有用的情报全都告诉我了。
　　仰慕我的后辈其实不多，能有眼镜的存在真的很高兴。并非“丽华小姐”，而是“丽华前辈”地叫着我，这样拜托了。
　　眼镜还告诉了我有一个在骑马战被皇帝打的落花流水的一年生不知道为什麼对我抱持著敌意。为什麼呢？
　　“听说那个桂木是个笨蛋，所以要多注意一下”，我的四周尽是笨蛋啊。镝木，桂木。笨蛋名字也相似的样子。真是太难熬了。
　　那个傻瓜的1年生一次与我擦肩而过的时候如此说道：“你和圆城先生不相配的！”这真的是第一次见面该说的话吗。笨蛋的想法太过跳跃，我实在是无法理解。
　　这位残念的一年生，应该不至於被我的亲信团体围剿吧……
　　被女子的集体围剿，会造成阴影般的中伤是可是很难受的。
　　如果真的因为压力过多产生白头发，再去和他商谈好了。