　　翻译：taxilam12
　　-----------------------------------------
　　跟葵酱很久不见了。这是自春假以来再次与小葵见面，真开心哦。
　　令人遗憾的是在高中时跟葵进入的私塾不同了。多亏一直至今为止定期的见面。我的心灵绿洲呀。
　　因为有邮件和电话联系，所以我相信这断友谊会一直延续。不会让你逃的，葵酱！
　　小葵带来的蛋糕，来自好评的咖啡店。确实种类很丰富呢。
　　香蕉挞十分好吃。但是红茶戚风蛋糕也不错呀。把瑞士卷当作土特产买回去好不好呢。
　　瑞士卷 （卷蛋）
　　一直在这个那个地烦恼，结果买了牛奶巧克力蛋糕。啊~，蛋糕真是让人幸福的呀。
　　“葵，跟春假见面的时候，脸色比起来变好多了呢。太好了”
　　“嗯，谢谢”
　　因考试学习而憔悴了的葵酱现在也完全恢复原样了，原本考试前消瘦了脸颊也变得有饱满的感觉。
　　“习惯高中吗？”
　　“在入学后突然有一个考试。好不容易才考试学习中解放出来。”
　　“HEH~”（这里的语气应该是慢慢向上）
　　不愧是升学学校啊。
　　“不过目前为止学习还很好的呀。现在都是在考虑社团活动的感觉，现在都是在进行各种各样的参观。“
　　社团活动啊。中等科的时候都是回家部。我也什么进去看看什么的呢。然后可能又有新的邂逅的可能！《这是大小姐又要自挖坟墓的flag？》
　　“反正我相信都是运动部比较好吧。排球和打羽毛球什么的。我初中的时候是篮球部的呢。
　　运动部吗？。活动一下身体也不错啊。最重要的是能减肥。
　　“我也尝试进入看看吧。运动部”
　　“丽华小姐吗？嗯，挺好哟！是啊，丽华酱的话跟网球部挺挺相配的那样！”
　　“除了网球部之外，拜托了。”
　　网球部的话绝对不想进入。完全是初学者，不知为什么，总觉得一开始学的时候会乱成一团。
　　翼という名前の男の子が、サッカー部で过剰な期待をされるのと同じだ。
　　高确率で夫人というあだ名を付けられそうで怖い…。
　　“这次我也试着去参观一下。只是有什么社团都不太清楚详细的清醒。尽管社团活动的一览表已经收到了呢”
　　“是啊。实际上，不用自己的眼睛看一下的话，不清楚啊”
　　小葵是快乐的笑着，我吃了红茶戚风蛋糕一口。
　　果然，红茶戚风蛋糕也很好吃啊。（还有一个请求呀…。）
　　“葵酱在考试结束后，每天都过的很开心呢。太好了”
　　“嗯…，不过有些烦恼哦。不是学校，而是家里的事”
　　“家？”。
　　“嗯。哥哥突然开始弹吉他，每天不顾家人，一直在滋扰我们”编编遍”地弹着。吵的令人无可奈何”
　　“啊lala”
　　“而且最近还开始唱歌，已经严重到。“ber编编遍啊~啊~啊~啊”那样，弹得很烂的吉他发出的怪声在周遭中响彻着。之前啊，甚至听到有人跟我的妈妈说你家的哥哥很擅长吉他呢。这完全是一种讽刺吧！”
　　温和的葵很少见地大声呵斥着。
　　“话说回来你的哥哥是，是怎样的？”
　　“…肌肉男”
　　肌肉结他。火山のふもとで歌っちゃう系かな（火山的山脚下系唱呢？）
　　“本当にもういい加减にしてほしい。耻ずかしくて外歩けない（真的已经马虎。害羞不能外出了。）”
　　“很辛苦呢”
　　嗯，我和葵有点头大地叹了口气。
　　虽然对小葵有点坏，不过，有点想见一下那个肌肉哥哥呢。
　　“我，想见一次那个哥哥……”
　　“不行”
　　是吗？。
　　“对不起，说了奇怪的话。关于肌肉的事情已经够了。丽华酱在学校怎么样？”
　　“是啊。我一直都被周遭以为好像很难以接近的样子。特别是男生呢”
　　“确实，之前也说过这个话了吧？那个在补习的时候？”
　　“啊，有呀。不过比起那个时候已经比较好了”
　　那时的补习，结果最后就好像到了无人岛上生活了啊。
　　“果然，我的脸很邪恶呢。怎么说呢，跟我有眼神接触的孩子都会胆怯地移开视线。“
　　“哎…。但是，也会有关系很好的朋友吧？而且呢，在私塾也有男生的朋友了”
　　“嗯，嘛”
　　秋泽吗。
　　“那麼丽华酱可以拜托那个男孩，向大家宣传你的优点？而且女性朋友也拜托她们。然后丽华酱或许能交到很多很多的朋友呢！”
　　“这不就好像自导自演？越想就越觉得害羞死人呢。而且首先，宣传我的我的优点的前提是不能作害羞的事啊”
　　“嘛呐……”
　　我也不相信我已经到了不得不这样做的境况。
　　“果然还是如果有社团活动的话！肯定可以有新的朋友哟！”
　　“是啊。我下次就会马上去参观一下！”
　　对了。社团活动，进入了的话也就也许能有新的朋友，也有可能会邂逅可爱的前辈然后进入浪漫的爱情哦！
　　到底进入什么社团活动好呢？。
　　听到我想加入社团的传闻后，网球部来劝诱。不过就说网球部是不行的。
　　テニポン部是什么也许也是网球吧。而且太小了。瑞鸾也那样的部呀。
　　テーブルテニス球？倒不如说清楚是乒乓球。自己的社团活动的自信。
　　如果那么我想让握球拍的话，折中方案选羽毛球之类的怎样呢。小葵也进入了。前世是孩子的时候也和朋友经常玩的很开心。嗯，好吧。
　　轻轻松松地去羽毛球部参观呢，用与航天飞机一样的速度战斗了。这也是不行呀。被打到时非常痛。而且还有相当激烈的跑步。嗯，跑得有点…。我，跑的时候口中感到有血的味道的情况也有出现过啊。我还是不适合跑步呀。
　　朋友也邀请我到各种各样的运动部参观了，但一直出现不同的苦况。
　　“好不容易到处参观了，不过（要找到社团）还是不太可能的呢。对不起！”跟朋友道歉的话了
　　大家都摆着“既然那样呀”的脸。对不起。
　　正当我自己的软弱，有点郁闷地走路时，偶然遇见了委员长并被邀请去他的文艺部。委员长，你还在继续写诗吗？
　　先拍开诗情爱意暂且不说，或还是文化部那样类似的比较适合我呢。可能是温柔的朋友吧。明天去文化部那样类型的社团参观一下吧。那，就这么吧。
　　结果，我开始考虑悠闲的料理部和手艺部，我现在已经对明天的参观感到紧张了，（所以别客气了）。
　　编织，想试着做做看啊…。
　　社团的门槛都很高啊。
　　