　　这一天终於来了。
　　真正故事里的主角要来到这个学院了。
　　心跳个不停。接下来的三年里将会决定我的人生。加油吧！
　　
　　高中部的入学式，是在樱花散落飞舞的四月里、一个晴朗的日子举行的。
　　在讲堂里东张西望看来看去，却没有看到那个身影。
　　高中部的外部生大约有100人左右入学，要在这里发现恐怕是困难的。
　　
　　乖乖等著典礼开始。
　　
　　在校生代表致词的人、是高中部也担任学生会长的友柄前辈(学长)。隔了好一阵子没见，已经非常像个大人样，和一边笑著一边吃点心的国中生时代完全不同。
　　
　　果然是很帅啊这样子想著，接下来做为新生代表的镝木站了起来。
　　
　　镝木站上讲台上的那一瞬间，马上集中了讲堂里的目光，的确啊镝木拥有端整显眼到让人看著迷的脸孔，让人吃惊也是没办法的，密实的黑发与冰冷的表情，简直像敏捷的黑豹似的，内部生暂且不说、对没有经历过的外部生确实会造成冲击。
　　
　　这个时候镝木的领袖气质，的确很惊人。就算被集中了如此多视线所注目著，也完全看不出有全身紧张或是动摇而堂堂正正的站直、连我都不由得尊敬他、不过那内在却是个骑马战笨蛋呐。
　　
　　在镝木式冲击后入学典礼也结束了，拿到了班表一边开始往教室的方向移动。
　　
　　最初先确认的是自己的名字在哪、当然接下来当然就是找「她」的名字。不在我的班上啊~於是从第一班按顺序开始找。在---哪…有了！
　　
　　高道若叶
　　
　　…真的存在呢。
　　
　　若叶(酱)。『你是我的甜心』中的主角、与皇帝几经波折到最后终於给合的女主角，也将左右我今后人生的重要女孩子。
　　在哪里？想看一下，想确认下若叶的长相。
　　但是刚入学的新生不赶快移动到教室是不行的，没有余力到别班去。
　　没有办法，再次确认的机会还是有的，现在就算了吧。
　　
　　我往自己的班级走过去。
　　
　　新的班级里、外部生的孩子们保持紧张的表情一个人坐在自己的位子上，而内部生的孩子们则是因为与感情好的孩子们同班、充满喜悦的脸正棸集在一起、二边明显的分开。
　　
　　「啊、丽华小姐」
　　「丽华小姐日安。同班了真好！」(注1)
　　来到了相同集团的孩子们中心，女孩子们正欢迎我。
　　
　　「日安、各位。能够同一班真是太好了，这一年请多指教。」
　　「日安、丽华小姐。我也能够和丽华小姐同一班感到很安心。」
　　「丽华小姐，日安」
　　
　　大家用笑脸彼此问候招呼，有几个外部生时不时往这边看了，这其中似乎有在哪里见过脸的印象，大概也是属於上流阶级的人吧，特待生(免费生)的额度不大，除此之外的外部生若说不是上流阶级、也是能支付的起瑞鸾学费这种程度的家庭的孩子，真正的平民意外的少，而若叶就是那少数中的一个。
　　
　　这个时候的若叶、正在接受文化冲击吧，如今一般的公立学校并不太差，我刚进入初等部(小学部)时也吃了一惊呢，但是等到开始介绍学校里的设施的时候应该会更吃惊吧。
　　
　　新的班主任进入教室要全体坐下后，自我介绍开始了。
　　
　　「我是吉祥院丽华，这一年间请大家多多关照。」
　　
　　轮到我的时候在顺利的打完招呼准备结束时、有几个人鼓掌。
　　喂、不要啊！
　　拍手的孩子们完全没有恶意我是明白的、问题不在那！
　　看吧、外部生一脸大吃一惊的表情！这家伙是危险人物的脸！
　　没有危险啦~我不是那麼可怕的孩子~也不是需要特别注意的人物啊~
　　在这之后被老师指名当班级委员，在女子区隐约有预感了但果然还是我吗。哎~今年本想过著身为牡丹会成员但与打杂无缘的生活的。
　　想著是否有其他愿意主动担任班级委员的女孩子出来好拒绝、老师也不会反对吧、但没有看到这样的人选，结果还是只能接受了。呜呜、惨了。
　　一起担任班级委员的、是国中部才入学瑞鸾的男生。
　　除此之外各委员会和关连人员决定好明天校内导览的时间后，今天就此解散了。
　　
　　结果今天还是没有看到若叶的长相呐。
　　漫画里的若叶是个很有精神的女孩子，但实际本人会是怎样的人呢。
　　但是若叶已经真的入学了，时间已刻不容缓，
　　我回家到后对父亲反覆提醒「多行不义必自毙」(注2)、父亲说不懂我的意思也搞不清楚在说什麼、拜托你说重点这样讲著。
　　现在的我丝毫都没有想要妨碍镝木和若叶间恋情的意思，但父亲如果不正当工作的话，不也有被别人告发的可能性在不是吗。
　　啊啊父亲别做错事啊，也要跟哥哥说！
　　
　　
　　从今天早上起班级委员会也开始运作了。
　　说起来去年、小和尚曾说「圆城君劝还不适应学院的外部生、来参加委员会的的工作」，要不要也来模仿下呢。
　　但这麼突然也太残酷了吧，还是从准委员的方式来帮忙参与比较好吧。
　　就先以「今年刚加入瑞鸾的各位，也要一定要积极参加委员的竞选」的方向这样告知了。
　　尽管如此却没有一个外部生举手。唔~嗯、没办法呢。
　　结果还是以内部生为中心来决定人选、多少也参加一下吧。
　　
　　这之后就是学院内的导览介绍、老师走在前面班委员在后面、跟著的是班上的学生们。
　　
　　与国中部相比到了高中部、人变更多了自然设备也增加空间也更加宽广，但大体的结构还是相似的，多亏我们内部生放轻松著参观、外部生的孩子们都吃惊的不知所措了，就是这样子吧。
　　
　　下一个去的地方是食堂，这里也比国中部时更加宽敞，不知菜单的选择是否也比国中部时更多？
　　
　　啊！说到这个食堂，若叶若是坐到了牡丹会的专用席就麻烦大了，怎麼办、现在要在这先提醒下外部生们也要注意一下吗。但这样也很糟，不得不说明牡丹会的话、就得公然说出我拥有牡丹会的特权了，以后再看看跟谁悄悄说吧。
　　
　　国中时代的情况是怎样呢？好像在不知不觉间外部生也就逐渐隐约了解了。
　　
　　接著在来来回回绕著走、校内导览也差不多结束了的时候，来到了学生会的房间。
　　
　　「啊~这回是吉祥院同学的班级吗。请进~」
　　
　　房间内、身为学生会长的友柄前辈与其他干部正等著我们，并开始一个个自我介绍。
　　
　　「吉祥院同学、身为牡丹会却又当了班级委员吗？不如乾脆加入学生会好了~」
　　
　　这样说著的友柄前辈快活的笑了。
　　
　　「我要加入太勉强了。」
　　
　　「也是、毕竟身属牡丹会。啊啊对了~外部组的同学们，所谓的牡丹会就是瑞鸾拥有被特别优厚待遇的集团，细节的部份可以问一下内部组的同学，顺便说一下这位吉祥院同学正戴著的红花徽章就是其成员的证明、有戴著这个章的人就要特别注意一下。」
　　
　　友柄前辈呐、多做说明是好的，可这种说法听起来不就是在说我也是该被特别注意的人吗！？
　　友柄前辈的女朋友不也是牡丹会的吗、我要跟香橙学姐讲喔。
　　
　　看吧、这下不是让外部生看我的目光变得更加害怕了...
　　
　　「在学院里如果有什麼困难的话，都可以跟学生会说。不过你们班上有吉祥院同学在、就不会有问题吧。她很会照顾人呢。若有不懂的地方都可以问吉祥院同学没关系的，这孩子是个非常好的人喔。」
　　
　　呀~~~~~！友柄前~~~~辈！果然最喜欢你了！
　　
　　和非常棒非常棒的友柄前辈分开后走在走廊下，而别班的人正好也迎面走过来。
　　-------那一刻、与一个很眼熟的人擦身而过。
　　
　　是若叶！
　　
　　虽是第一次见到若叶，但我知道她就是我所知道的那个若叶。
　　依旧是有点翘起的发尾、充满著好奇心的眼睛，这个人的确就是真正的若叶。
　　呜哇、这种感动是什麼。
　　后来好几次回头盯著若叶的背影看，被走在旁边的新委员长担心了，哎呀、急急忙忙的入学真是失败、失败(注3)。我、看起来像个可疑人物啊~。
　　
　　昨天只确认了若叶的名字、今天就见到了本人，有种真实感涌了出来。
　　
　　我再一次跟父亲谆谆告诫「天网恢恢」这四个字的意思。
　　果然是心里有鬼吗、父亲躲进书房里，我在书房前面再三嘱咐著「天上的神明什麼都知道喔」、於是回到家的哥哥沈默著把我带到客厅、「这二年的公司经营里也确认了没有那种事实，不要再有那种奇怪的担心。」而生气了。
　　
　　真的吗？哥哥。可以相信你吗？
　　
　　「被自己的女儿怀疑成这样，父亲的心情很低落。」哥哥这样子说了，对父亲做了不好的事多少也有点自我反省了。
　　
　　我知道了。我会相信父亲、哥哥的话，因为是家人嘛。
　　
　　…但果然还是时不时的、跟父亲提醒著天上的神明=我正看著哟。
　　这算是、预防万一。
　　
　　
　　-----------------------
　　注1：同じクラスになれましたわね！
　　查了下应该是「下对上」的女子用敬语，这里我不确定正确该怎麼翻所以靠直觉+上下文推测来意译了。
　　注2：「不正、よくない」
　　直翻应该是「不做不公义/公正」的意思，配合气氛调整换了类似的成语。
　　注3：おっと入学早々失败、失败。
　　这句查了另一版是翻成：「这麼早入学真是失败、失败」
　　但二个版本放在这都觉得怪…不懂作者的梗= =a