　　1
　　石壁的内部，四处都点亮了火炬，为数众多的信徒们正加紧赶工着石壁的构筑。
　　一部分人将凿落的石块，用手推车运往中央堆着，其中也有一部分人合作将石块一个一个的搬到中央来堆放。
　　身穿黑衣的黑头兵，只负责一旁的监督作业，并不亲自搬运石头。手里拿着的长鞭与棍棒，催促着工作中的信徒们加快动作，也让信徒们丝毫不敢懈怠。
　　在信徒之外还可看到一批身上只缠着腰布，几乎全裸的人。从系在他们脚踝上的脚镣来判断，这些人应该是黑头兵从外头掳来的奴隶。
　　他们所从事的劳务，是所有劳务中最为粗重的。站在岩壁的顶端，卖力地使用钢索将岩块沿着斜梯往上拉，而一部分奴隶，则在下方推着岩块。只要他们在工作上出现任何错误，黑头兵就会马上拿起皮鞭，朝着他们身上无情地抽打。
　　信徒与奴隶们所开凿的岩块，大部分都是在洞穴的入口处凿落的。原本乘马可刚好通过的洞口，现在已经比原来大出数倍。那些凿落的石块都被运往中央堆放着。
　　作业一直持续着，不知要到何时才会结束。
　　难道他们想要在这一夜，完成城堡的修筑吗？
　　教团内应该是动员了所有的信徒来进行修筑的工事，在亚特鲁一行人的视线范围内，几乎看不到任何正在休息的信徒。
　　——咦？那人是？
　　在堆积在中央的石堆上，站着一名黑头兵，一面环顾着四方，一面发号司令，他似乎就是这里的总指挥。
　　这人满脸胡须，脸大的与身体不成比例，记得他就是黑头兵团的团长哈西哈得。
　　哈西哈得似乎是在交代什么，只说了两三句话就从石堆上走下。
　　「这样看来，我们还是没办法进去。」
　　泰菈小声嘀咕着。
　　难道要一直等到作业终了吗？按照现在的情势来看，城堡的修筑工作，依估计至少要等到天亮才能完成。
　　不过在教团全力进行施工的现在，不论是作业现场或是教团内部，警备的力量却都已变得极其薄弱。
　　亚特鲁们之所以能够轻松地爬上石壁，也是因为教团外面，没有任何监视的关系。
　　「怎么办！要继续在这儿等下去吗？」
　　「不！现在行动或许会更好！」
　　亚特鲁与两人暂时从石壁上爬下，撤退至停放马儿的场所。
　　「我们装扮成黑头兵吧！」
　　「那衣服呢？」
　　「放心，我早就带来了。」
　　亚特鲁从马鞍上解开行李，从里头拿出三套里黑头兵的衣物。
　　「这些是亚柯布与黑头兵们之前留下的。」
　　「你还真是有备而来呀！」
　　三人快速地套上衣物，不过却出现了一个大问题。
　　夏利与亚特鲁还算合身。不过泰菈就不行了。教团里应该没有这么矮小的黑头兵吧！如此的打扮，让人一看就可看出破绽。
　　「嗯……，有点麻烦……」
　　虽然将多余的裤脚折起，也绑上腰带让裤子不会掉落，但由于身材过于矮小，这套衣服怎么看还是不合身。
　　「不要，你们可别想把我留下。」
　　泰菈把话说在前头，让亚特鲁们很难开口将他留下。
　　「没办法，一定得想个法子才行！」
　　最后只有亚特鲁与夏利换上黑衣，而泰菈却还是穿着原本的装束，再次爬上岩壁。
　　在壁绿处探出身子，确定四周没人后，三人从高处跃入壁中。
　　环顾四周，幸运地没有被人发现。
　　「赶快躲起来！」
　　泰菈翻开亚特鲁的黑色衣脚，迅速地钻进亚特鲁的背后，并且用两手抱住亚特鲁的肩膀。让亚特鲁看起来就像是驼子一般。
　　不过从侧面看来，亚特鲁异常突起的背部，看起来还是颇不自然。但比起让醒目的泰菈只身在地上行走，这个方法是好的太多了。
　　为了避开众人的耳目，亚特鲁们以缓慢的脚步走向洞穴的入口。
　　洞穴入口处是人群进出最为频繁的地方，黑头兵正在那儿监视着工人们的作业状况。想要进入要塞内部，一定得先通过这个众人环伺的地方。
　　亚特鲁停下脚步，看看夏利，想和他商量当下的对策。
　　「我一个人的话，应该可以消除他们的戒心进去……」
　　夏利小声地说着。
　　「可是你不知道牢房在哪里呀！」
　　个别行动似乎又行不通。
　　「既然来了，想那么多也是没用的吧！」
　　身后的泰菈不耐烦地说着。
　　就在这时，距离自己最近的某个黑头兵，似乎发现了正在站着谈话的两人，于是向两人走了过来。向亚特鲁大声地说了什么。
　　「喂！你们在作什么！」
　　背后的泰菈向亚特鲁小声翻译着黑头兵的话语。
　　士兵离自己越来越近，让两人心中感到不妙。
　　「你们还在那里发什么呆！给我好好看着奴隶！」
　　这位士兵，将鞭子交给亚特鲁与夏利。当他在近距离下看着两人时，虽然稍微顿了一下，但并没有特别追问便转身离去。
　　亚特鲁与夏利互相对望了一下，对于能够侥幸逃过一劫，两人都感到相当庆幸。
　　「快！我们现在跟着那台推车前进！」
　　前方有两名信徒正推着推车走着。
　　两人于是紧跟在信徒身后，进入一条新开通的大通路。
　　对于地下通路的样貌，竟在短时间内有了这么大的变化，亚特鲁感到无法置信。
　　宽大的通道，直直地通向内部。里头的开凿工作似乎仍在进行当中，通道中传来此起彼落的岩石敲击声，信徒们不断用推车运出凿落的岩块，一来一往，不敢有丝毫怠惰。
　　由于通道的样子与先前比较起来，已有了很大的改变。因此对于该走哪条支道才能通往牢房，亚特鲁现在也是摸不着头脑。
　　「大概是往这儿走吧！」亚特鲁凭着自己的第六感，在人车往来的大通道侧旁，找到了一条小通道，于是便脱离人群，向着小通道中前进。
　　在小通道上前进一段距离后，亚特鲁确信这就是通往牢房的道路。不久便来到自己所曾到过的这个场所。
　　站在牢房外看守的士兵，依旧只有两人。
　　亚特鲁向夏利使个眼色，在若无其事地接近士兵后，迅速地用拳头将他们一一击倒。士兵还不明白发生何事，便已应声倒地。
　　「各位！我们虽然来迟了！但我们还是按照约定来就你们了！」
　　取下头巾，露出他火红的头发，被关在牢内的俘虏们一看到他，就像是碰上救星一样，无不欢欣鼓舞。牢房中的人数一下子减少了许多，可能有大部分的俘虏已被抓到外头从事开凿洞穴的劳务。
　　「呼～好热啊！」
　　用手擦拭着脸上的汗珠，泰菈从亚特鲁的衣服里钻了出来。
　　「苏雅呢？」
　　夏利最关心的，莫过于苏雅现在的下落。
　　亚特鲁知道苏雅被关在牢房的最内侧，于是带着夏利迅速往内侧趋近。
　　不过令亚特鲁感到意外的，先前关着苏雅的那间牢房．现在已经变得空荡荡地，看不见苏雅的身影。
　　「关在那里的小孩，今天早上才被人带走。」
　　会说罗门话的那位俘虏，向亚特鲁告知了这个消息。
　　——亚特鲁大吃一惊，眉头不禁深锁。
　　「没办法！我们得重新寻找苏雅的下落。在没有找到他以前，我绝不离开这里！」
　　夏利寻找苏雅的意志相当的坚定。
　　「我明白！我们先把这些人放出牢笼吧！」
　　亚特鲁为了要取得可以开启各间牢房的钥匙，于是回到昏厥过去的士兵旁边，双手在士兵身上仔细摸索着。
　　好不容易找到，正欲回到牢房时，从牢房中突然传来了欢呼声。往内一看，夏利正用手放在某间牢房的门锁上，只是轻轻一碰，牢房的门锁便嘎啷一声掉落地面。
　　——是啊！以前夏利也曾用相同的法术帮我解开手铐。
　　为了要加快释放的速度，虽然只要夏利使用法术就可以了，但是亚特鲁也利用从士兵身上取得的锁匙，替牢里的俘虏们一一打开了门锁。
　　从牢房内被救出的俘虏们，很快地就挤满在狭窄的牢屋通道上。
　　「还是请你们先待在这里吧！即使你们现在跑出去，一定只会被逮捕而已。」
　　在说服俘虏们后，亚特鲁们走出牢房。为了制住士兵，俘虏们用带子将他们一层一层地绕住，并夺去他们身上的剑。亚特鲁觉得已没有携带皮鞭的必要，于是也将从黑头兵那儿拿到的皮鞭交给了他们。
　　——接下来要到哪儿寻找苏雅才好呢？
　　走出通道的亚特鲁，脸上带着困惑的表情。
　　2
　　「让您久等了！我的主人。」
　　在地下圣堂等着哈西哈得的正是阿布达比司教。
　　阿布达比正坐在祭坛上一只用巨岩雕琢而成的石椅上。吊在眼前的大锅里，同样装满了红色的液体，因滚沸而不断冒出气泡，空气中散发着强烈的腥臭。
　　「你忘了我是大司教吗？大司教！」
　　阿布达比似乎颇在意自己的头衔，对于哈西哈得只称呼自己为主人，显得相当不悦。
　　「大司教！请您宽恕我的罪过。您的圣号我以后一定会谨记在心！」
　　「外头的工事不是该告一段落了吗？怎么会到现在还没结束！」
　　「我想在明早以前应该就……」
　　「太慢了！太慢了！我已经快没耐心了。复活仪式要赶快进行！」
　　「司教您不必着急……」
　　「你在拖拉些什么！你到这里来，就是要违逆我的期望吗？有了它，就能让巨神复活。这是我计划了多久的事，如果有什么三长两短，那这个机会可能就要飞走了。」
　　「您不必担心，我想没有谁敢向我们的无敌兵团挑衅的……」
　　「话可不是这样说，不是听说有个红毛小鬼吗？他到底是谁？我不是叫你们把夏提那哈迪村的夏利给引来吗？怎么却跑出这个毫不相干的小鬼呢？」
　　「我想他可能是受人雇用的吧！那天我在夏提那哈迪村看到他和脱逃的亚柯布走在一块。他的剑术虽然高明，但请别担心。我杀了亚柯布，他也许再也不敢到这儿来了。」
　　「哈西哈得！你也真是糊涂。当时为什么不把他一起解决了呢？」
　　「喔！那时……」
　　「算了！现在我既然已经取得了神体，手上又握有人质，就算红毛小鬼现在来，我也没有什么好担心的。」
　　阿布达比望着大锅上方，洋洋自得地狂笑着。
　　在锅炉的正上方，高高吊着一个小孩。他就是阿布达比口中所说的人质苏雅。不知是否已昏厥过去，苏雅闭着双眼，一动也不动。
　　阿布达比站起身来。
　　「好吧！哈西哈得，我看工事就到这里结束好了！」
　　「这样好像有点勉强。」
　　「勉强也好，只要能让洞穴贯通就好了。复活仪式就要马上开始。快把信徒们叫来这里集合。你了解吗？了解的话就快去动作吧！」
　　哈西哈得随即转身，向圣堂之外快速走去。
　　阿布达比幻想着美好的将来，不禁暗自窃喜，循着阶梯走上位于圣堂最上方的祭坛。
　　低着头的巨大神像正对着他的面前。在坛上临时架设了木制的阶梯，可利用它爬到巨大神像的头顶部位，而先前沉浸在夏提那哈迪村泉底的那块四角黑石，现在正被摆放着在这个阶梯的入口处。
　　阿布达比欣然地抱起黑石，将他搁在腋下，就像是哄着自己的孩子般，爱怜地抚摸着黑石的表面。
　　「我们先到地下圣堂看看去吧！」
　　步出小通道后，亚特鲁一行人又回到正在进行施工的大通道上，信徒与奴隶们仍旧马不停蹄地进行着他们的开凿作业。
　　与先前比较起来，这里的情况似乎变得有些奇怪。往返于通路上的信徒人数，此时增加了许多。相对于众多的信徒人数，由于推车的数量明显不足，因此在其中也可见到许多正徒手搬运石头的信徒。
　　「刚才在外头工作的人，难道都跑到这儿来了吗？」
　　看到大通道的情况后，夏利如此说道。
　　这些人似乎正全体动员，要将通道内的岩块搬出。
　　「我们去看看情况。跟着这些人往前走吧！」
　　亚特鲁装作若无其事，插入空推车的阵列当中，跟着信徒们前进。
　　被凿宽的通道内部，整地尚未完成，走起来颠颠簸簸的。
　　继续前进一段距离后，通道已开始倾斜，就像是要深入地下一般。
　　亚特鲁一行人，不一会工夫已来到通道的尽头。
　　用鹤嘴钻头敲击石块的声音，震耳欲聋地响着。将整个身体贴在岩壁上，十数名信徒与奴隶，正汗流浃背地与造物主的力量搏斗着。
　　站在稍远处看着信徒作业的亚特鲁，将一旁的夏利拉住，不让他继续再往前走。
　　在开凿通道的作业现场，正大声指挥作业运作的人，就是黑头兵团的团长哈西哈得。
　　「他在下达什么命令？」
　　亚特鲁向背后的泰盖询问着。
　　「快挖！」
　　站在他身旁的士兵正数着人头，每十人一组，一、二、三……，来回一直数着。
　　「应该快数到一千人了吧！」
　　站在原地观看的兵团团长哈西哈得，在看到人数足够后，随即发号司令。
　　「听着！停下你们手边的工作，赶快到圣堂集合，仪式马上就要开始举行了。」
　　听到哈西哈得所下达的命令，信徒们纷纷放下手上的鹤嘴钻与木槌，辛苦的工事终于告一段落，在他们脸上都显现出轻松的表情，朝向通道之外走去。
　　——只要跟在他们的队伍后面，一定就可进入圣堂了。
　　亚特鲁回到大通道上，潜进涌出的人群当中。环顾左右，已看不到夏利的身影。夏利已被拥挤的人群，推挤到离自己很远的位置。
　　在推挤当中，亚特鲁突然间被人给撞了一下。头上的头巾，竟松开飘落至地面。
　　亚特鲁感到大事不妙，正欲捡拾掉落在地面上的头巾，身后突然传来巨大的吆喝声！
　　「那里的红毛小鬼！你是亚特鲁吧！」
　　哈西哈得发现了亚特鲁的踪影。
　　听到哈西哈得的号令，站在周围的黑头兵们迅速展开追捕亚特鲁的行动。
　　「糟糕！」
　　泰菈迅速从亚特鲁背上下来，拉着亚特鲁的手说道。
　　「弯腰！站着的话很容易会被发现！」
　　亚特鲁背起泰菈，弓着腰，钻出人群之中，也不知过了多久，终于摆脱黑头兵们的追捕。亚特鲁回过神来，发现自己已身处在一条四下无人的狭小通道上。而夏利当然也没有跟着自己一块前来。
　　这是一条相当狭小的通道，沿路上找不到任何照明设备，脚下尽是一片漆黑。亚特鲁知道后方已无追兵，于是便停下脚步。
　　「泰菈，你可以下来了！」
　　泰菈从亚特鲁的身后下了来。
　　门垣里是什么地方……？」
　　「我也不知道，这里完全看不到路。」
　　「我们和夏利走失了吗？」
　　泰菈用手触摸墙壁在通道走着。
　　突然间听到了他的哀号声。
　　「怎么了？」亚特鲁马上追上前询问泰菈的状况。
　　才走出两三步，脚上便踏了个空。
　　地板上有个大洞，亚特鲁一个失足，咚的一声，便跌至一处硬物之上。
　　「好痛喔……！」
　　不知是否扭到了脚，先亚特鲁掉下来的泰菈，皱着眉头，正在一旁揉着脚。
　　「这儿到底是什么地方……？」
　　亚特鲁走到泰茇身旁，看看泰菈的脚有无大碍。这儿虽是一处平台，不过只要向旁边移动，就会碰到一处类似溜滑梯般的斜坡。亚特鲁意识到自己的所在的位置应该是在一处倾斜的构造物上，而不是一般的地面。向四面望去，在这个宽广空洞的一方，正被熊熊的光束给照得火红。
　　「泰菈，你先待在这儿别动！」
　　亚特鲁在这个极大的构造物上发现了光芒，于是向光芒的来源走去。前方有个圆圆的突出设计。亚特鲁总觉得这个形状好像在哪儿看过。
　　走到构造物的边缘，将身子探出往下一瞧，下方是一处就像是观礼席般的钵状场所。
　　「难道这里是……！」
　　从脚底往下看去，才发现自己竟置身在「这个东西」上面。
　　3
　　跟在信徒的人潮当中，此刻夏利已来到子地下圣堂。
　　在数排楼梯上，夏利站在靠近祭堂那一排的中央位置。
　　原本想加在信徒们的行列中，不过却被黑头兵纠正，告诉他应该站在楼梯通道处。
　　闻到飘荡在空气中的异臭，让夏利觉得想要作呕。
　　在舞台周边，摆放着一个正燃着熊熊大火的巨大锅灶。
　　锅灶两旁各站着一名裸露身子的奴隶，手里拿着长把杓子，他们负责炉火的控制，不时地从一旁的油壶中舀出黑色液体，倒进锅灶之内。
　　在锅灶之上，吊着一个更为巨大的铁锅，而令人作呕的腥臭味，似乎就是从那儿散发出来的。在铁锅上不断冒出热烘烘的水气。将视线移向铁锅的上方，夏利看到了一幕让自己感到诧异的画面。
　　——苏雅！
　　身体被层层绕着，苏雅被人以绳索吊在铁锅上方。
　　看到苏雅还平安的活着，夏利心中感到一丝安慰。
　　但一想到苏雅现在的悲惨状况，心情上随即产生了一百八十度的转变。
　　愤怒的情绪让夏利脑中充满了血液，眼中也充满血丝，内心的忿恨似乎再也难以压抑。夏利想要马上冲上前去，救下自己心爱的亲人。
　　然而，如果在现在行动的话，一定只会产生反效果。在众目睽睽之下，就算可将苏雅救下，自己也没有平安逃出地下圣堂的自信。与随同自己而来的亚特鲁走散，也让自己一时间不知该如何是好。
　　过去对于亚特鲁的帮忙，虽然曾经觉得反感，但现在回想起亚特鲁对于自己的帮助，心里却只有「感激」二字来形容。
　　未曾问过他的确切年龄，虽然他的身材不高，脸上仍是充满稚气，但若是从他与泰菈的对话来判断，夏利确信他应该是个二十出头的青年。对于这位年长自己五、六岁，拥有诚实与单纯个性的亚特鲁，在不知不觉中已产生极度的信任感。
　　——就算现在跟他走散了，但我相信他还是会再出现的。忍住心中的冲动，夏利决定站在原地等待救助苏雅的时机到来。
　　圣堂挤满了信徒，正交头接耳地交谈着，士兵则赶忙让喧哗的信徒们安静下来。
　　祭坛上开始传来了大鼓声，低沉且持续埘响着。
　　裸身的阿布达比司教，缓缓地在祭坛上登场。他的头上戴着用动物角所制作的披冠，而胸前也挂着好几串华丽的项链。粗大的眉毛、大大的眼睛、厚实的嘴唇，脸上看起来精气十足。夏利相信他就是奶奶曾向自己提起过的阿布达比司教没错。
　　阿布达比从石椅上站起身来，面对信徒们张开了双臂。
　　「我的信徒啊！我们的时刻终于来临了！」
　　「我们的守护神荒野之神阿尔法塞德，复活的时刻就要到来！」
　　阿布达比转过身去，最上方的祭坛顺次点燃了炉火。
　　火红的光线，将祭坛深处的阿尔法塞德神像清晰地照耀在信徒们面前。
　　信徒们看到这幅情景，在祭坛下响起了一片欢呼声。
　　「守护神沉眠的灵魂即将苏醒。伟大的仪式就要开始了！能够亲眼看见这历史的瞬间，将是你们无上的荣耀」
　　阿布达比将两手高举。
　　看到他手中所拿的那块石头，夏利不禁感到错愕。那不就是沉在泉底的黑石吗？
　　「你们看！这就是遗失百年的本族神体。神体终于再度回到我们族中。」
　　阿布达比将神体挟抱在腋下，一步一步地走上木制的阶梯。阿布达比每往上走一步，敲击大鼓的声响就益加壮阔。转眼间，阿布达比已来到木阶的最上层。
　　——那块黑色四角石就是他们的神体吗？
　　夏利突然想起白天时从沙漠上空飞过的光点。
　　「你们看！这是多么眩目的光芒啊！」
　　阿布达比站在木阶的最上层后，手上的黑色石块开始发射出耀眼的光芒。石块所散发出的光线越来越强，最后已让人无法直视。
　　「你们看！我们的神复活了！」
　　阿布达比将神体高高举起，埋入巨神像的头顶。
　　将神体埋入巨神头顶后，从神体上发射出的强烈光芒也随即消失。
　　取而代之地，从俯着头的巨神脸上，正发出红色光芒，将祭坛上照得通红。而巨神的双眼，也发射出同样的红色光束。
　　信徒们再度从祭坛下响起了欢呼声。
　　阿布达比志得意满地笑着，走下木梯。
　　此时在祭坛上也响起了唭嘎唭嘎的金属磨擦声，巨神正缓缓地抬起了头。
　　「信徒们啊！我们的神已经复活了！为了向我们伟大的圣神表达我们的忠诚，现在让我们一起来唱诵称赞阿尔法塞德之名的咒文
　　配合着大鼓的节拍，信徒们开始大声唱诵咒文。阿布达比回到下方的祭坛，站在大锅之前。奴隶用长把杓子舀取大量的黑色液体，淋在锅灶之上，锅灶上的火柱也随即窜起，发出熊熊的光芒。异样的兴奋与热气，洋溢在圣堂之中。
　　「复活的最后仪式即将开始！我们要为荒野之神阿尔法塞德献上最鲜热的血液！」
　　阿布达比望着吊在半空中的苏雅。
　　4
　　已经不能再等下去了！
　　夏利拼命地向前跑去。
　　将挡在通道上的士兵们一一推开，迅速跳跃至祭坛之上。
　　扯下脸上的头巾，夏利怒视着祭坛前的阿布达比司教。
　　「住手！把我妹妹还来！」
　　大鼓的声响突然停止，信徒们的咒文唱诵已然中断。圣堂内一片静寂。「你就是夏利吗？你还是不忍心把妹妹丢在这里吧！我早料到你会出现了！」
　　阿布达比大声地嘲笑着夏利。
　　「我不会饶恕你的！」
　　夏利扬起眉宇说着。
　　眼前这个丑陋的巨汉，就是夺走村中和平与大人们性命的元凶。
　　强烈的愤怒与憎恨，让夏利全身颤抖着。拔出了背在身后的剑。
　　在仪式中不知藏身在何处的哈西哈得，此时突然现身于祭坛之上，挡在阿布达比司教身前，与夏利面对面地站着。
　　「你不要你妹妹的命了吗？只要我一声令下，你的妹妹就会在锅里被煮成血水。」
　　像是夸耀自己的实力一般，阿布达比放声狂妄地笑着。
　　「把这个家伙给我抓下！绑起来！」
　　听到哈西哈得的命令，就在祭坛上的士兵正要行动之际……
　　「等等！要来救苏雅的还有一个人，可别把我给漏掉了喔！」
　　那是亚特鲁的声音。
　　夏利望着四周，却见不着亚特鲁的身影。
　　「红毛小鬼！别躲躲藏藏的！快给我出来！」
　　阿布达比、哈西哈得与士兵们，也都没有发现亚特鲁的踪影。
　　「这里啊！我在这里！」
　　亚特鲁站在巨神的肩上喊着。
　　「该死的家伙！别辱没我们的圣神！你快给我下来！」
　　阿布达比睁大了眼向亚特鲁怒目而视。
　　「遵命！遵命！」
　　亚特鲁微微地笑着，锁定标的物从巨神的肩上快速飞跃而下。
　　身体在空中画了个圆弧，亚特鲁朝铁锅的上方飞驰而来，让夏利大吃一惊。
　　就在这一瞬间，亚特鲁已抓住吊着苏雅的那条绳索。
　　绳索在亚特鲁的冲击之势下，开始像钟摆似地来回摇晃着。
　　「夏利！接住了！」
　　当绳索再度晃回坛上时，亚特鲁拔出剑，朝脚下的绳索挥去，斩断将苏雅绑住的绳索。夏利立刻跑近，将从半空掉落的苏雅接入怀中。
　　苏雅在夏利的手上醒了过来。
　　「夏利哥哥！你康复了！可是你的脸都变白了……」
　　「嗯，是你把泉水的秘密告诉亚特鲁的吧！谢谢你！是你帮助我好过来的。可是我现在已经变成女孩子了，以后你就叫我姐姐，好吗？」
　　让一脸茫然的苏雅站在坛上，并且用剑割开捆在他身上的绳索。
　　「亚特鲁，谢谢你！这样我就可以放心战斗了。」
　　夏利看着仍抓住绳索，在锅上不停摇晃的亚特鲁，说出心中的感谢。
　　「好！我也要好好地跟他们」
　　大力摇晃绳索，亚特鲁跃回了祭坛之上。
　　「杂兵就交给我来好了《站在你面前那个满脸胡须的人，就是黑头兵团的团长哈西哈得。指挥黑头兵袭击夏提那哈迪村的就是他，如果想要报村民之仇的话，就趁现在！」
　　亚特鲁站在夏利身后守护着，不让其它的黑头兵靠近夏利。
　　「哼！你们这两个乳臭未干的小鬼，也想把本大爷打倒吗？」
　　哈西哈得先声夺人，朝向夏利斩来。
　　坛上的战斗已然开始。
　　「拜你们这些家伙之赐，糟蹋了我们神圣的复活仪式！没关系，我把巨神带出去！」
　　阿布达比司教没耐心观看他们的战斗，发出厌恶的怒吼声，再度走向上方的祭坛。
　　「阿尔法塞德巨神啊！踢破后方的那面墙，您就可以行动了。」
　　从巨神身上再度发出唭嘎唭嘎的磨擦声，用跪坐的那只脚朝后方伸去。一声轰然巨响，后方的石壁竟被他踢成碎片，扬起了一堆粉尘。在巨神的背后出现一个大洞穴。
　　看到这幕情景的信徒们，方才了解自己先前辛苦的作业，究竟是为了何事而作。
　　「走吧！阿尔法塞德！」
　　阿布达比一声令下，巨神开始伸直了腰，朝后方转去。
　　用几近爬行的姿态将头钻进现下开通的洞穴内。
　　对于巨神的行动，亚特鲁与夏利虽都感到惊愕，但现在还不到与它决战的时刻。夏利那方似乎正陷入苦战，亚特鲁虽想伸手支援，但却找不到任何空档。虽然打倒了多名黑头兵，不过新的黑头兵又随即涌来，不让亚特鲁有休息的片刻。
　　「怎么了！你不是想报仇吗？没错！是我杀了你的家人和村民。你们是教团发展的障碍物。你们村人死了，神木也被砍倒了，阿尔法塞德巨神的神体终于又轻易地回到我们手上。现在唯一挂念的就是你们这支听说是女神亚尔，雅典娜化身的阿弗达比亚血统。只要打倒你这个唯一的后裔，就没有谁能够阻止阿布达比司教的伟大计划了。哈哈！我们的宗派、我们的神，取代阿拉来支配皮斯兰世界的日子已经不远了！」
　　或许察觉到自己已占上风，哈西哈得一面应付夏利斩来的剑，一面说着。
　　「我现在就让你死吧！」
　　哈西哈得突然大步向前，用锐利的剑向夏利刺来。
　　夏利虽然挡下了这突如其来的一击，但手中的剑却已被哈西哈得给震飞了出去。
　　夏利已然身无寸铁。
　　「你的小命就要没了！」
　　情急之下，夏利突然伸出了手掌，对着要以最后一击结束自己性命的哈西哈得。
　　在猛烈的爆发力下，从夏利的手中喷出了火柱。火焰把哈西哈得包裹住，强劲的威力将他远远地推向后方。
　　惊慌失措的哈西哈得踏到了祭坛的边缘，不小心一个失足就掉入了被煮得沸腾的大锅之中，被煮成了血水。
　　看到被煮成血水的哈西哈得，夏利转身向亚特鲁说道。
　　「亚特鲁，走！我们去打倒阿布达比！」
　　夏利朝着祭坛深处的大穴跑出，苏雅也跟在他的身后。
　　「等我一下！我这儿还没结束！」
　　数名黑头兵又向亚特鲁包围过来，虽然亚特鲁的剑术十分高超，但是黑头兵使用了人海战术，让他无法轻易地脱身。
　　如果不想个办法，那就难以摆脱这些黑头兵的纠缠了！
　　——啊！那就使用锅灶里的火吧！
　　亚特鲁从祭坛上跳下，从看守锅灶的奴隶手上，夺走了长把杓子。从油壶中舀出黑色液体，向舞台上方洒去。不久舞台之上已洒遍了大量的黑色液体。
　　「好！大功告成！」
　　将长把杓子的一端放入锅灶中当成火种，手拿着点上火头的杓子跃上祭坛，一直跑到大穴的出口。士兵正欲追赶上来时，亚特鲁回头将手上的火把往舞台上的黑色液体投掷而去。伴随着呛鼻的浓烟，舞台上的火势随即蔓延开来。
　　追赶而来的士兵们受到惊吓，不得不向后方退开。
　　「太好了！这样你们就没办法再追我了吧！，
　　正要朝通往地表的大通道奔出之际，亚特鲁像是突然记起什么似地呆立在现场。
　　「糟糕！泰菈他还在……！」
　　亚特鲁突然想起，自己只身从巨神上跳下，却将泰茳一人留在巨神背上的事。
　　5
　　全身漆黑的巨神，在岩山洞穴外钻出了头。
　　到处配置的火把，隐隐地照耀着黑暗的城堡。
　　眼中发散着红光，左右摆动着头，巨神缓缓地从洞中穿出。
　　当它站起身后，慢慢地活动了它的身体，身上又发出哄嘎哄嘎的磨擦声。
　　「哇！真是完美！真是完美的杰作啊！」
　　稍后从洞穴中走出的阿布达比，望着雄伟的巨神，不禁发出赞叹。
　　当它站起身之后才发现，巨神的身材竟高出一般人五、六倍之多，而体格也是人类理想中的黄金比例。
　　「好！明天之后，你就和我一心同体，尽情发挥你的残暴，将死亡与恐惧散布在这个世界吧！你的第一个任务就是要解决这些不自量力的入侵者。先让我瞧瞧你的力量吧！」
　　阿布达比下达命令后，黑色巨神便开始行动。
　　用右手举起黑色的剑，朝前方的岩山刺去。
　　它的动作虽然缓慢，但破坏力却是相当惊人。伴随着巨大声响，手上的黑剑已深深刺穿了岩壁。在将黑剑抽出之际，岩石的碎片向四周飞散开来。
　　「很好！很好！接下来试试热线！」
　　阿布达比脸上堆满笑容。
　　发出红光的巨神双眼，开始聚集着光芒。
　　当它眼中的光芒累积到顶点之时，从它的双眼中便发射出强烈的红色光束。
　　两道红光在岩壁前交错，红光所及之处的岩壁，就像蜡油般迅即溶解。
　　溶解之处不断冒出黑烟，岩壁上的洞穴，不一会就被它溶蚀成泥流。
　　「非常好！非常好！试试攻击更远的地方吧！」
　　阿布达比伸出手向它指示着方位。
　　巨神缓缓地摆动着头。
　　巨神的目光朝向阿布达比所指示的岩壁上游移而去。
　　岩壁上先冒出黑烟，沿着红色光点的轨道，一直线地被割了开来，就像是被锋利的刀所割裂一般的痕迹。
　　巨神的目光所到之处，都被刻凿出深深的裂痕。
　　「好！可以了！可以了！」
　　阿布达比的双眼为之一亮，志得意满地深深吸了口气。
　　「再下来，请你走看看。在城堡里绕一圈。」
　　看到巨神皆能按照自己意思行动，阿布达比益加兴奋，不断尝试着操纵巨神，做出自己想要见到的行动。
　　巨神抬起了脚，跨出了第一步。在它所踏至的地表沙层上，随即出现了深深的凹痕。紧接着又跨出另一只脚，这次踩到了三口推车，而这台推车也当场变成一堆烂泥。
　　与石壁的高度相比，巨神的胸口以上，已露出墙垣之上。
　　按照阿布达比的意思，沿着围成四角形的石壁中走着，巨神踏毁了放置于地上的锅炉与梯子等物品，回到阿布达比的身边。
　　「棒！棒！棒！太完美了！这样就算长途远征也不是问题了。」
　　就在此时，夏利从通道中跑了出来。
　　「苏雅，你在这里等着！」
　　将苏雅安置在入口的一角，夏利独自一人跨出身去。
　　看到眼前如此威猛的巨神，夏利不禁感到震撼。
　　「小鬼！来的正好，你是巨神的第一个实验品。」
　　巨神低下头，朝夏利的方向看去，双眼正聚集着光芒。
　　夏利作好准备与巨神对抗的姿态，向后退开数步。
　　从巨神双眼中发射出光线，瞄准夏利的双脚攻击而来。
　　「夏利，快跑！光会伤人！」
　　夏利大吃一惊，赶紧向旁闪开。在原本自己所踏的位置开始冒出白烟，附近的沙也都被溶化成沙泥。
　　「这不是泰菈的声音吗？」
　　夏利向左右两侧来回闪躲，闪避着巨神的光线攻击。
　　「对！是我！我在这里！这里！」
　　泰菈从巨神的肩上探出头来。
　　「什么？你怎么会在那儿？」
　　「我也不知道啊……」
　　泰菈哽咽地说着。想要下来却下不来，内心感到旁徨无助。
　　夏利虽想帮助他，但现在却也自顾不暇。
　　——对了！只要跑到巨神的背后，它就攻击不到我了。
　　夏利察觉到，只要自己跑到光线的死角就能安全，于是一面向旁侧移动，一面缩短自己与巨神问的距离。
　　阿布达比似乎发现了夏利的动机，走到巨神的脚边等待着他。
　　对于夏利而言，这反而是个好机会。只要打倒阿布达比，巨神也就无人掌控了。
　　夏利拔出了剑，迅速地朝向阿布达比前进。
　　「把他踏扁！」
　　阿布达比发出命令。
　　「危险！上面！」
　　夏利停下身子，抬头看去，巨神的巨大脚底，正朝自己的头部上方压来。
　　夏利赶忙向旁扑去，整个身子在沙上打着滚。才刚要站起身，巨神的脚又再度踏来。就像是小孩在踩蚂蚁般，巨神的脚执拗地瞄准夏利的身体踏下，让夏利根本没有时间缩短自己与巨神间的距离。
　　[[IMG,dfda9545b89a3cc8b1f0d0df56248906,687,1000,87232]]
　　「亚尔·雅典娜的化身就是如此吗？怎么这么狼狈啊！」
　　不知何时，阿布达比已移动到城堡的上方。
　　他似乎想要站在高处观赏巨神与夏利的决斗。看到夏利疲于奔命的样子，甚是出乎自己意料之外，语带讽刺，洋洋得意地笑着。
　　「我来了！夏利！」
　　在与黑头兵之间的战斗告一段落后，亚特鲁立刻从通道中跑了出来。
　　「原来你还活着啊！红毛小鬼！」
　　阿布达比厌恶地睨视着他大声说着。
　　亚特鲁看到正在巨神脚下苦苦闪躲的夏利。
　　「夏利！用你的法术来移动！」
　　亚特鲁一面驱身跑近，一面向夏利喊着。
　　站起身来的夏利，听到亚特鲁的建议后，马上运用移动术。
　　在巨神伸脚踏来时，夏利的身体已然消失。
　　再度出现时，夏利已站在巨神的背后。
　　巨神固执地追赶着夏利，将身体转了过去。
　　亚特鲁利用这个时机，拼命地跑上前去，来到巨神的脚跟处。
　　举起手中的剑，向巨神的脚踝斩去，然而剑却被弹了回来。巨神的脚似乎是以极坚硬的金属作成，即使用力砍下，也是毫发未伤。倒是自己手上的剑，反而变得残破不堪。
　　亚特鲁不愿相信眼前的事实，又朝巨神脚踝砍了两、三次，结果却只是让自己的剑更加破损而已。
　　——糟糕！到底要怎样才能将它打倒？
　　亚特鲁不知道巨神身上的弱点在何处，心中感到相当懊恼。
　　「亚特鲁！危险！」
　　往上一看，空中有块黑色的金属正迅速从天而降。亚特鲁急忙避开。在一旁深深插入地心的，是巨神手中的剑。
　　——呼！好险！
　　亚特鲁吓了一跳，朝声音的来处向上看去。
　　「泰菈！你还在那里吗？」
　　「把我一个人留在这里，你还敢说！」
　　泰菈从巨神的肩上露出了脸。
　　「小心喔！别掉下来喔！」
　　听到亚特鲁的细心叮咛，泰菈心里感到莫名的安慰。
　　巨神的剑又再次袭来，现在轮到亚特鲁来闪避巨神的攻势。
　　巨神的剑接连不断地从空中垂直地刺来。
　　「让他们尝尝破坏神圣仪式的苦头！」
　　阿布达比满面笑容，高声笑着说道。
　　——怎么办！该怎么办才好！难道它没有任何弱点吗？
　　在亚特鲁暗自思索的瞬间，黑剑又再度袭来。
　　剑锋从身前掠过，只差一寸就要触及身体，套在亚特鲁身上的黑衣已被割裂，破掉的黑衣，有一半随着强劲的剑势埋入土中。亚特鲁虽想往旁逃开，但却被身上的破衣给绊住了脚。正想拉开破衣之际，巨神的黑剑已毫不留情地袭来。
　　「亚特鲁！」
　　在呼喊声中，夏利突然出现在自己身旁。在一瞬间抱起了亚特鲁，逃到别的地方。
　　「最远就只能到这儿了！」
　　两人移动到岩壁洞穴附近。
　　「夏利！够了！你已经达成当初救出苏雅的目标，快带着他回到孩子们那儿吧！」
　　「不行！如果没有打倒巨神，什么都解决不了！」
　　「这交给我来做好了。」
　　「不行！你只是一个旅人，什么义务都没有。不过在我身上，却被赋予了这项任务。你不是说过吗？我们都应该接受自己的宿命……我要和他们战斗到底，你一个旅人就已如此尽心战斗了，我又怎么能轻易放弃呢？」
　　夏利义正辞严地说着。
　　「好！我们合力打败他们！」亚特鲁伸出了手，与夏利紧紧握着。
　　「现在开始作战。我想先找出他的弱点，有件事得拜托你……」
　　亚特鲁向夏利耳语着。
　　「我明白了。不过这儿实在是太远了。」
　　「好，我们现在跟它缩短距离。」
　　巨神再次追赶而至。
　　「这个距离可以！」
　　夏利用手抱住亚特鲁的腰。
　　变成女孩后，夏利的手也变得十分柔软。
　　就在这一瞬间，两人已踏到一块硬物之上。
　　泰菈的脸出现在两人的眼前，两人已移动至巨神的肩上。
　　「亚特鲁，你终于来救我了！」
　　泰菈想要伸手拉住亚特鲁。
　　「泰菈，还得等等！我还有要紧的事。」
　　推开泰茳，亚特鲁从巨神的颈部开始往后脑勺爬去。
　　「我来带你下去。」
　　夏利想要抱住泰菈的身子，不过却被泰菈拒绝了。
　　「不要！你又不是亚特鲁！」
　　亚特鲁已爬上巨神的头顶。
　　气应该就在这附近了！」
　　趴在巨神的头顶，用手摸索着。
　　「找到了！」
　　亚特鲁发现了被阿布达比埋入巨神头顶的神体。
　　半蹲着身子，亚特鲁双手握剑，朝神体刺下。
　　但是剑并没有按照他的意思刺入神体。这块四角石似乎比巨神的身体还要来得坚硬。
　　「好！再试一次！」
　　亚特鲁用尽全力往神体刺去。
　　啪一声，剑身已然断成两截，断去的剑刃，沿着巨神的身体向下落去。
　　就在这时，亚特鲁感到脚下摇晃得厉害，慌张地蹲了下去。而摇晃似乎越来越严重，自己像是巨浪中的小船激烈晃动着。不一会儿，原本在巨神身上的三人都被甩了出去。
　　巨神左右摆动着上半身，想要找寻敌人的身影，就像是钟摆一般。
　　三人被远远地甩了开，撞上岩山正面的石壁。
　　泰菈已昏厥了过去。亚特鲁与夏利则痛楚得再也无法动弹。
　　在石壁的斜坡上，三人都已陷入极度的痛楚状态。
　　「你不要紧吧！」
　　亚特鲁问着夏利。
　　「嗯……」
　　夏利强忍着痛苦，勉强回了一声。
　　「你呢……？」
　　亚特鲁似乎连自己也不了解身体的状况，全身都已麻痹，手脚就更不用说了。
　　「身体还好，可是剑已变成这样了。」
　　亚特鲁勉强地提起折断的剑。
　　「看来再怎么攻击它都没有效果了。」
　　「不！你看，还是有点效用的。」
　　巨神虽朝这儿跑来，不过它的步调看起来已有些僵硬，而且怪异地摇摆着它的肩膀。
　　「我的剑给你用吧！」
　　夏利虽想将剑丢给亚特鲁，但手腕仍旧无法动弹。
　　「要剑的话，我们这里有把好的。」
　　从墙壁的顶端，传来了男子的声音。
　　喀啷喀啷响起，一把剑从斜坡上滚了下来。
　　一看！这是把闪闪发光的银身长剑。
　　「库雷利亚之剑！」
　　被多摩库斯库的警备兵扣留的圣剑，怎么会在这儿？
　　亚特鲁溯着声音的来源向上望去。
　　两张完全一样的脸，出现在石壁的顶端。
　　「迪欧斯和诺迪斯！」
　　他们正是伊布尔家族的双胞胎兄弟，也就是泰菈的两个哥哥。
　　「我妈要我们把离家出走的泰菈带回去，顺便把这支剑带给你。」
　　——是阿嘉帮自己把剑偷出来的吗？
　　两兄弟从斜坡上滑下，看到昏厥过去的泰菈，赶紧将他抱起。
　　「我们两个要回去了。母亲交代我们不要多管闲事，找到泰菈以后就赶快回去。」
　　完全不将巨神放在眼里，这一对活泼的兄弟，迅速地爬上斜坡想要溜走。
　　「等等！你们帮我一个忙就好！」
　　亚特鲁克服手脚的麻痹，勉强地爬上斜坡。
　　「请你们把我丢出去。」
　　在石壁的顶端追上两兄弟的亚特鲁，恳切地拜托着他们。
　　「这个简单！」
　　哥哥迪欧斯，先将泰菈从肩上放下，站在亚特鲁的各一边，将他抬了起来。
　　将亚特鲁前后摆荡了两、三次，瞄准接近而来的巨神用力地丢了出去。
　　在空中飞行了一段距离，被扔到巨神的胸膛之上。亚特鲁死命抓住任何可抓的东西，避免自己向下滑落。好不容易爬上巨神的肩膀后，又紧接爬上巨神的头顶。
　　当亚特鲁爬上巨神头顶时，神体之石也产生了反应，开始发出光芒。
　　亚特鲁拔出库雷利亚之剑。
　　「这把剑怎么样！」
　　亚特鲁用尽浑身的力量往神体之石刺去。
　　嗤地一声，剑刃的前端已刺入神体之中。
　　耳边响起哄嘎哄嘎的声音，巨神突然停下了脚步。一瞬间，巨神弯着膝向前倒下。
　　在强烈的抛离作用力下，亚特鲁已被弹至空中，在那同时，被剑尖刺入的神体，也顺势地从巨神的头顶拔了出来。
　　伴随着一声巨响，巨神的头部撞上了石壁。而亚特鲁则摔到城堡中的沙地之上。
　　手中依然握着库雷利亚之剑，不过原本被剑尖刺穿的神体之石，此刻却已消失无踪。
　　巨神的头部撞上石壁．大半的石壁坍塌了下来。而巨神的身体就再也没有动过了。
　　「你……你究竟对我的巨神作了什么好事！」
　　不敢相信眼前所看到的事实，阿布达比一面抱着头，一面迅速的从城堡上跑了下来，脸色大变地说道。
　　亚特鲁站起身来，往石壁上看去。
　　那对双胞胎兄弟，向自己挥挥手，抱起了泰菈，一瞬间消失在石壁的一角。
　　夏利仍倒身在斜坡上。面向着亚特鲁，用手指着天空。
　　亚特鲁朝天空望去。一颗流星般的光点，正从宁静的夜空一直线地划过。
　　更让人不可思议的事，随即在眼前发生了。
　　巨神开始沉入地表之中。
　　「什么！怎么会这样！我的巨神！」
　　就像被无底的沼泽给吞噬一般，巨神的黑色巨体，慢慢地从地表上消失。
　　阿布达比走近巨神的脚边，慌了心，乱了阵脚，不知所措地来回走着。
　　最先消失的是它的脚，然后是它的腰与背，最后则是它的手与剑。
　　巨神全部埋入地底后，地表上恢复了原来的平坦，看不到巨神留下来的任何痕迹。
　　「红毛小鬼，还有你这个丫头，就是你们！就是你们把我的梦想给摧毁了。我要你们偿命！不会让你们活着回去。」
　　阿布达比既惊又怒，向亚特鲁走了过来。
　　「无论如何，我都奉陪！」
　　亚特鲁用剑当作拐杖站着。
　　第二度从巨神身上摔下来，让亚特鲁身上的痛楚益加剧烈。
　　能够站起已是很勉强了，更徨论要与谁战斗。
　　「等一下！让我来！」
　　亚特鲁转身一看，原本倒卧在斜坡上的夏利，此时已站到自己的身后。
　　「谁都一样！」
　　阿布达比张开他的大嘴，满满地将空气吸进他的肚子中。
　　察觉到阿布达比的怪异动作，夏利一把将亚特鲁拉倒在地。
　　呼地一声，从阿布达比的口中喷出了熊熊的火焰，正好从亚特鲁的头顶飞窜而过。
　　亚特鲁慌张地向旁滚了开去。
　　「夏利！」
　　抬头一看，从阿布达比的口中喷出的火焰，早已将夏利的身体团团裹住，然而夏利却若无其事地站着。
　　仔细一看，在夏利身前似乎有道肉眼难以辨识的透明盾牌，替他挡下了火焰。
　　——夏利！趁现在！
　　隐隐约约中，似乎听到了欧贝拉婆婆的声音。
　　火焰中的夏利，突然间失去了踪影。
　　就在这一瞬间，阿布达比撑大了眼，四肢变的僵硬，口中喷出的火也消失了。
　　从他的胸口处穿出了一把剑，带着惊惧的表情，伏卧在沙地上，剑还插在他的背上。
　　
　　[[IMG,bca7c99599ebdceb767bc7b42cd021de,686,1000,79806]]
　　或许是第一次伤害人，夏利站在阿布达比身后，因惊吓而不断颤抖。
　　亚特鲁用剑拄起身来，走到夏利身旁，从后方抱住他的肩膀，试着安抚他的情绪。
　　「是欧贝拉奶奶保护我的。」
　　两人无言地看着阿布达比的死状。长久以来，率领暗杀教团散播恐惧的恶魔司教，今日终于就地伏法。就在此时，阿布达比的嘴巴突然被撑了开，一只毛茸茸的毒蜘蛛，竟从他的嘴里跑了出来。
　　——这只家伙就是阿尔法塞德的化身，附在阿布达比身上的真正元凶。
　　毒蜘蛛匆忙地想要逃走。
　　亚特鲁拔出库雷利亚之剑，让夏利一块握着，往地面上刺去。
　　喀嗤一声，邪恶之神的化身已然气绝身亡。
　　一连串激烈的战斗，到最后已是凭着一股强烈的意志力来支撑。直到此时，两人才发现身上再无体力，手握着剑站在现场，一时间感到虚脱。
　　让两人回到现实当中的是苏雅的声音。
　　「夏利姐姐！亚特鲁！」
　　被苏雅这么一喊，夏利回过神来。看到亚特鲁还握着自己的手，害羞地将手缩回。
　　圣堂里的黑头兵团，经由旁侧的通道，此时已大举来到地面之上。看到亚特鲁与夏利的踪影，随即包围了过来。
　　「啊！我差点把他们给忘了。」
　　亚特鲁脸上不禁露出苦笑。
　　「我来……」
　　「不！不用！
　　亚特鲁想要站出身去，却被夏利给挡了下来。
　　夏利用手指着被剑刺死的阿布达比，用罗门语忿然地喊道。
　　「这就是你们首脑的下场，如果你们想像他一样的话，那我们随时奉陪。」
　　兵员们你看我，我看你，见到司教的惨状，纷纷向后退了开去。
　　亚特鲁举起手中的剑，大喊了一声，兵员们吓得落荒而逃，再也不敢留在现场。
　　亚特鲁这一喊，似乎将所有的蜘蛛之子都给吓跑了。越过自己所构筑的石壁，兵员们各自消失在地平线上的某个方位。
　　过了不久，一大群人纷纷从灰暗的洞穴中走出。走在前头的是宛如大梦初醒的信徒们，继他们之后走出的是脸上带着惊喜表情的奴隶，而最后走出来的就是那群被关在牢中的俘虏。
　　无论是信徒、奴隶或是俘虏，脸上无不流露着获得新生命的无限喜悦。
　　这场战事终于结束。
　　大清早，废墟中已是孩声鼎沸，热闹非凡。
　　这是幼童窃盗团准备出发回乡的日子。脱去身上的破旧衣衫，换上了阿嘉为每个人准备的新装，废墟中洋溢着孩子们的喧闹声与欢笑声。
　　「以后我就不能照顾你们了喔！你们一定要做好自己份内的事，因为这次回去后，你们村里就没有可以照料你们的大人了。好了，下一个！嘿，你的衣服是不是穿反了……」
　　正在替孩子检查装束，不断叮咛着的正是伊布尔一家的女主人阿嘉。
　　跟孩子们相处虽然仅有短暂的几天，不过在将孩子当作自己孩子一样来骂的这几天当中，他已和孩子们建立起深厚的感情。现在最舍不得和孩子们分开的，大概就是阿嘉吧！
　　「伯母，谢谢你帮我照顾这群孩子，而且又为我们准备了新衣服。」
　　夏利不好意思地说着。
　　「不会！不会！他们大家也都帮忙我作生意呢。」
　　阿嘉站起身来。
　　「嗯！你这套也很合身，换上新衣后简直变了个人似的。」
　　夏利身上换上了一套素面的女孩衣衫。
　　「好了！大家马上要出发了喔！别忘了自己的行李。外头还有人在等着你们。」
　　欢声四起，孩子们从废墟中走了出来。
　　迪欧斯、诺迪斯兄弟、泰菈以及亚特鲁，早已在门外准备好马与骆驼等待着他们。
　　亚特鲁的目光被夏利的新装扮所深深吸引。
　　无论在哪儿都穿着破旧衣衫的夏利，在换上新装后，显得格外有女人味。在黑布之下露出的白哲肌肤，与衣服的颜色形成强烈的对比。
　　将行李与孩子们安置在马与骆驼身上后，夏利正式向大家道别。
　　「各位，谢谢你们这段时间来对我们的照顾。你们的恩惠，我这一生都不会忘记。以后我就是这群孩子的母亲了，我一定会努力让夏提那哈迪村再度兴盛起来……」
　　夏利深深地点了个头。
　　「我们都祝福你。」
　　阿嘉握住夏利的手说道。
　　「对了！你应该有话要跟帮助你最多的亚特鲁说吧！」
　　阿嘉将夏利拉到亚特鲁面前。
　　「亚特鲁！从你身上，我学到勇敢与和命运搏斗的意志。」
　　从夏利凝望着自己的眼神当中，亚特鲁看到无限的温柔。
　　「没有啦！」
　　亚特鲁觉得不好意思，不敢正视夏利的脸。
　　「如果可以的话，以后可以再回夏提那哈迪村找我。」
　　夏利伸出手握着亚特鲁的手。
　　夏利的手十分柔嫩。
　　「那么我们得出发了……」
　　夏利再次深深地点了个头，不一会工夫，便与孩子们一同消失在晨雾当中。
　　突然间有种怅然若失的感觉，亚特鲁仍站在废墟前朝着夏利离去的方向望着。
　　回过神来，站在一旁的却是正在瞪视自己的泰菈。
　　「你的眼神有点色眯眯的喔！」
　　「胡说！我才没有乱想什么呢。」
　　「怎么样！」
　　泰菈突然用鞋子的后跟踩了亚特鲁一下。
　　「对了！亚特鲁，我忘了告诉你一件事……」
　　阿嘉皱起眉头说道。
　　「虽然你才刚刚结束冒险，不过你可不能在这个都市待太久了……」
　　「为什么……？」
　　「因为现在你正被通缉当中，城墙上到处张贴着你的人像。」
　　——？为什么要通缉我呢？
　　「不好意思！他们都认为是你从警备局中偷走了剑与盾。」
　　「什么！」
　　亚特鲁苦苦地喊了一声。
　　没想到这么快，自己又得踏上冒险的旅程。
　　「伊苏外传 血和砂的圣战」全文完