　　1
　　暴徒离开之后，城市也恢复了以往的平静。
　　之前躲藏在自宅中，用惊悸的眼神窥探着家门外情景的居民，此时纷纷跑到大街上，在确定街坊邻居的孩子们都平安无事后，大家松了口气，也渐渐回到原来的生活。
　　走进城门的亚特鲁，对于居民若无其事的样子反而感到错愕。
　　——原来没有人知道苏雅被掳走的这件事。
　　当务之急是要前往废屋，将发生事情全部的原委告诉夏利。夏利应该已经注意到苏雅失踪的事情了吧！
　　正当想要前往废屋之际，一个男子突然出现在骆驼前方。
　　「亚特鲁先生！你走得真远啊！」
　　这人正是情报家卓伦。
　　「你看到我了吗？」
　　「看到你追着他们出城去了。」
　　「你知道他们的事吗？」
　　「别急！晚上再跟你好好聊一聊。」
　　「我现在有急事，要先走一步了！」
　　卓伦似乎也知道骑马集团的事。
　　「你现在要去废屋吗？我有比这个还要紧的消息要告诉你，你先听完再去也不迟，下来吧！下来吧！」
　　一直挂念着苏雅的亚特鲁，不得已只好从骆驼身上跳下。
　　「贪财贪财」
　　卓伦一如往常地伸出了手，催促亚特鲁付钱。
　　亚特鲁虽然对于卓伦视财如命的性格感到十分地厌烦，但是为了取得有用的线索，还是依他的要求给了钱。
　　「这就告诉你吧！刚才那些人都是邪神教的信徒。以帕尔沙帝国作为大本营，在圣战时代，他们拥有庞大的势力，在各地用野蛮的方式来获得信徒的追随。」
　　「大家都称他们是黑头兵团，沙漠地带的居民尤其害怕他们的侵扰，他们所信奉的邪恶之神阿尔法萨德，是一个喜爱祭品与血的神只。在圣战中沦为阶下囚后，这个宗派一度被认为已经灭亡，不过现在好像又有复苏的迹象。」
　　「为什么这个集团非要抓走夏提那哈迪村的孩子不可呢？」
　　「呃……这方面目前还没有任何情报……」
　　「难道要把他们当成邪恶之神阿尔法萨德的祭品吗？」
　　「我想应该不会吧！也不一定非要拿夏提那哈迪村的孩子作为祭品不可」
　　「不过从他们特地越过国界，只为了寻找夏提那哈迪村孩子的这件事看来，这之间应该是有什么奇妙的关连性。」
　　「嗯……这件事只有把教团的司教抓来，直接问他才知道……是了是了，我知道司教的名字，他叫做阿布达比。」
　　卓伦所知道的事，似乎就只有这些了。
　　「知道了！谢谢你的帮忙。」
　　亚特鲁迅速地骑上骆驼。
　　似乎察觉到有人到来，在亚特鲁来到废屋之前，夏利早已站在门口。
　　「你来这里作什么！」
　　夏利用着严峻的口吻说道。
　　「你妹妹……黑头兵团的事你应该知道吧！苏雅被他们抓去了！」
　　「什么！」
　　夏利像是受到什么惊吓地颤抖着。
　　「很抱歉！我虽然追了上去，但却怎么样也追不上他们。」
　　「难道他被暗杀兵团给发现了吗？」
　　夏利的表情，因极度苦恼而显得扭曲变形。
　　「如果我知道教团的根据地，一定会告诉你。我也会跟你们一起去救苏雅！」
　　夏利用锐利的眼神瞪着亚特鲁。
　　「不关你的事！无谓的帮忙是没有用的。我明白这些人的目的，我不去就没有任何的意义，只有我才能救苏雅！」
　　夏利用坚决的语调说着。
　　「冷静下来！你自己一个人去对事情也是没有任何帮助的。教团所派来的兵团队员，每个都不是简单的角色！」
　　「我知道！也就是因为这样，所以我们才从村中逃出，过着躲躲藏藏的生活！」
　　夏利发出悲恸的嘶喊声。
　　「如果可以的话，能不能告诉我，你们村庄与教团之间，有什么特殊的关系吗？」
　　亚特鲁看得出来，夏利的心思似乎有所摇动。究竟要告诉亚特鲁好呢？亦或是将秘密藏在心中，夏利感到十分的矛盾。
　　「不行！什么都不能告诉你！我还是要一个人去！」
　　夏利走近亚特鲁。
　　「这匹骆驼借给我。」
　　话才说完，夏利便快速地跳上骆驼。
　　「等等！你走了，那你的同伴们怎么办，要把他们留在这儿吗？而且现在天色已晚，在路上可能会迷路，不如等明天一早再去吧！」
　　亚特鲁赶忙地制止急着出发的夏利。
　　「我有夜视的能力，至于这群孩子，就劳驾你照顾了。这也算帮我一个大忙。」
　　要自己照顾这些言语不通的孩子，不是开玩笑吧？亚特鲁暗自想着。
　　「好！孩子我来照顾。但还是请你等到明天早上再出发吧！你可以接受吗……」
　　鞍上的夏利，终于拉扯缰绳，转身折回。
　　「好！那就明早出发……」
　　下了骆驼之后，夏利又向亚特鲁问道。
　　「……那这匹骆驼可以借给我吗？」
　　看到夏利好不容易打消念头，亚特鲁终于松了口气。
　　时间所剩不多，亚特鲁想到几件必须在夏利出发前完成的事，随即回到城市中。
　　2
　　在短时间内要准备这么多事，一定得请卓伦帮忙不可。
　　运气不差，在飞快地赶往酒场之后，亚特鲁恰好遇上卓伦。
　　「你怎么满脸通红啊？亚特鲁」
　　在角落的餐桌上，卓伦正优闲地品着酒。
　　「有事情要请你帮忙！可以帮我准备马匹吗？」
　　亚特鲁直截了当说出自己的请求。
　　「喔！你决定要去救那位被抓走的小孩吗？不愧是勇者亚特鲁啊！」
　　对于卓伦揶揄的说话样子，亚特鲁感到不耐烦。
　　「这可是真的很急！因为明天一早就要出发了！」
　　「啊！抱歉抱歉！这么急，可真把我给吓坏了！要准备马匹的话，因为这个地方很少使用马，而且卖马的人也不多见，所以……」
　　「不过我还是会帮你向大商贾订购看看，尽可能在明天早上之前给你。咦……难道你已经知道教团的根据地了吗？」
　　「不，他们的首领夏利最后还是不告诉我。不过教团与孩子们所住的村落间，彼此有很大的关连性，这一点应该是可以确定的。」
　　「确实如此，在圣战以前，他们都拥有各自不同的信仰。或许对于邪神阿尔法萨德与它的信仰者而言，女神亚尔·雅典娜与信奉它的村民，是他们的眼中钉也说不定……」
　　亚特鲁点头表示同意卓伦的说法。
　　「那么，放火烧毁村庄的就是……」
　　「我想这是十分有可能的」
　　以火攻来毁灭村庄的暗杀教团，一直处心积虑地想要找到现在仍残存的孩子们？他们的目标难道是要把所有的族人都赶尽杀绝吗？
　　在亚特鲁的脑海中浮现出夏利苦涩的表情，才十五、六岁就失去了双亲，要保全自己就已经很不容易了，还要照顾一群年幼的孩子，在身上扛着维系一族存亡的责任。
　　小小年纪的他，心中一定充满了愤怒与憎恨，对于那些夺走父母生命，此刻又欲将自己赶尽杀绝的暗杀集团，一定也怀着恐惧感。
　　「我虽然不知道他们的根据地，不过信仰邪神的村庄，倒是略知一二了…」
　　卓伦用指头沾了沾酒，在餐桌上开始画起了地图。
　　「这里是罗门帝国，而这一大块的阿尔比利亚半岛，几乎全是帕尔沙帝国的领域。这里就是现在所在的多摩斯库斯城，往城的东方走会遇上一条提格雷斯河，顺河而下可以抵达巴布洛那斯城。而这群孩子的故乡夏提那哈迪村，则是在河川上游的这个位置。」
　　「这里有个问题村庄叫做阿里巴赛村，同样是位在河川最上游，不过是在河的对岸。寸草不生的石头山环绕着这个村庄，不过村庄在几十年前就己荒废，现在连一点痕迹都没留下。想要探索阿里巴赛村，建议你先到夏提那哈迪村找找线索。如果没其他事的话，我要赶快去准备马匹了。交易的话，还是在这里碰头好了！
　　交付订金之后，亚特鲁也离开了酒场。
　　——接下来，一定得想办法弄回装备。
　　亚特鲁的行李仍被警备队没收着，如果向他们要求归还，那么一定是要不回来的。只好潜进警备队，把它偷出来了！但是去警备队偷东西，可也是十分不容易的呀！
　　——亚特鲁知道面对这么强悍的对手，身上不带任何武器是绝对不行的。
　　一面在街上茫然地走着，一面看看街上是否能找到武器店，至少要先买把备用的剑。
　　又到了夜晚时分，城市中看起来比昨晚还热闹。人们似乎早就忘了中午的事件所带来的恐惧，城市中到处可看到大声嚷嚷的醉汉。
　　由于出来逛街的人多，因此几乎所有的店家，都打开了店门，等待客人的光顾。亚特鲁用目光扫着每一家店面，看看是否有卖剑的店家。走着走着，突然被人给叫了下来。
　　「你不是亚特鲁吗？」
　　往声音传来的方向一瞧，看到的是一位席地而坐，正在街头贩卖的肥胖妇人。
　　她就是伊布尔一家的女主人阿嘉太太。
　　在她的前方摆放着几个大小不一而且粗糙的银色石头。
　　「啊！你在卖『贤者之石』吗？」
　　「对啊！我们刚刚才到这里，生活还没有着落。我也是才刚开始做买卖而已。你呢？怎么看起来匆匆忙忙的？」
　　阿嘉太太看到亚特鲁匆忙的神色后，如此间道。
　　亚特鲁看着阿嘉太太，突然想起了一件事。
　　「伯母，有一件事一定得拜托你们帮忙！」
　　亚特鲁将来到这儿后所发生的一连串事件，一五一十地告诉了阿嘉太太。
　　
　　
　　暂时先回旅社准备东西的阿嘉太太，又回到了酒场之中。
　　阿嘉太太所提来的，是一把既长又重的剑。
　　「这把剑你先拿去用吧！是我小儿子迪欧斯的。」
　　亚特鲁将剑拿了过来，果然是把沉重的剑。而且剑身相当的长，让人担心是否能够顺利将剑拔出剑鞘。
　　「谢谢您这样地照顾我……」
　　「有困难时本来就该互相帮助。况且现在是过着单纯的生活，用不到这些东西！」
　　「真不好意思！那就劳烦您了！」
　　「听到这些孩子的事，我是一定不会袖手旁观的，而且我也不想让他们过着像我们以前那种偷盗的生活。这段期间，我们伊布尔一家一定会负起照顾小孩的责任。」
　　「我多少都听过他们所干的坏事，你要多加小心。」
　　在抵达废屋之前，阿嘉就她所认识的黑头兵团，与亚特鲁交谈着。据阿嘉太太所言，兵团为了扩大自身的势力，每天都在各地进行着掠夺与劫持等暴行。他们为达目的，可以轻易地杀人纵火，所以人们看到他们都避之唯恐不及。
　　亚特鲁向阿嘉太太询问有关教团司教——阿布达比的事。
　　「阿布达比是在废村阿里巴赛村出生的吗？」
　　「不，我想不是。他应该和那个村庄没有什么关系吧！我听说阿布达比原本是个富裕的石油商人。在阿尔比利亚半岛一带，虽然大半都是寸草不生的沙漠地带，不过却蕴藏着丰富的原油，当地人称这种油料为『黑色燃水』。只要在沙漠上向下挖掘，就会喷出黑油来。帕尔沙帝国正因为拥有丰富的原油，所以才吸引了许多淘金客。」
　　「阿布达比本来也是油商之一，但后来不知道为了什么，杀害油商潜藏起来。当他再次出现时，摇身一变成为邪教的司教，之前跟随他的仆人们，也都变成了阿布达比的忠诚信徒。听说阿布达比拥有神灵附体的能力，可以任意操纵人的意识。」
　　听到阿嘉太太这样说，亚特鲁感到十分意外，难道阿布达比与阿里巴赛村之间，真的没有一点关系吗？
　　与亚特鲁的交谈当中，或许唤起了阿嘉太太在帕尔沙帝国的生活回忆，他开始说着关于帕尔沙帝国的种种情景。
　　「皮斯兰教的戒律相当严格，在那里不能吃猪肉，即使犯上一点小错也会受到严厉的处罚。只要是偷盗者，一律要受到切断手指的酷刑，所以我过去也是冒着生命危险的呢……在那一片沙漠中生活，真是非常困难。」
　　虽然如此说着，但从阿嘉太太的神情上看来，在那儿似乎也有一段令他怀念的光阴。
　　东边的天空已渐渐明亮，两人到了废屋之前。
　　「夏利，你准备好了吗？」
　　发现昨夜栓在门前的骆驼已失去踪影，亚特鲁朝透明的窗户一看。
　　地板上铺着绒毯，孩子们正沉沉地睡着。
　　目光在地板上全部扫过一遍，但却不见夏利的身影。
　　「咦，他们的主子不在吗？」
　　阿嘉太太的大嗓门，让几个孩子从睡梦中醒了过来。
　　张开惺忪的双眼从睡梦中醒来。孩子们似乎记得亚特鲁的脸，所以对亚特鲁并无任何的戒心。突然被吵醒的他们，脸上都充满不知发生何事的疑惑表情。
　　阿嘉太太用手搭着孩子中年纪最长的少年，用帕尔沙语向他问话。
　　「怎么样……？」
　　亚特鲁向问完话的阿嘉问道。
　　「夏利好像事先跟这个孩子交代好了。他也许在看到孩子安寝之后就出去了。」
　　夏利似乎在半夜独自一人出发了。亚特鲁心中觉得大事不妙。
　　「我必须马上追上他。」
　　夏利一个人，绝对不是他们的对手。
　　「啊！你快去吧！这些孩子我会帮你照料的。」
　　亚特鲁飞奔到门外，跃上马身，朝城门的方向疾驰而去。抵达城门时，太阳刚好从地平线的那端升起。
　　在城门前站着一人，似乎正等待着他的到来。由于背着光，所以在稍远的地方仍看不清此人的长相。本以为是城门侍卫，但身材却十分矮小。
　　「红毛先生，我等你很久了！」
　　听到此人的高亢声音，让亚特鲁吓了一跳，这位张开双臂挡在亚特鲁面前的，正是伊布尔一家的幼女泰菈。可能是从阿嘉那儿听到了消息，于是便到城门等待自己的。
　　「你是特地来帮我送行的吗？」
　　亚特鲁拉拉马辔，让马停了下来。
　　「不是，我想请你带我一起去，所以才在这里等你。」
　　泰菈用目光的一角，看着亚特鲁。
　　「这不是去玩啦，快回去！快回去！」
　　「我不会拖累你啦！当然知道不是去玩！只是想帮你，所以才在这里等你啊！」
　　「你只要和阿嘉帮我照顾孩子，我就感激不尽了！你一定是瞒着阿嘉出来的吧！」
　　亚特鲁脸上带着严肃的表情说道。
　　「没关系！我有留字条给他。」
　　「你是没关系，被骂的可是我耶！」
　　「不用怕啦！你想想看，带我一起去是绝对有好处的。我既知道路，又会说当地的语言，所以我这个导游是绝对有需要的。不然的话，你就会在沙漠中迷路干死。」
　　虽然再三阻止泰菈前行，但她似乎丝毫没有折返的意思。拗不过泰菈的亚特鲁，虽然心中不愿，但也只好拉着她上了马身。
　　「呀呼！大冒险开始罗！开始罗！」
　　坐上马鞍的泰菈，得意洋洋地欢呼着。
　　「真拿你没辄，抓好罗！别掉下去喔！」
　　马蹄扬起了沙尘，两人乘着马朝东方奔驰而去。
　　3
　　泰菈虽说要替自己引路，但是在无垠的沙漠上根本就看不到所谓的道路。
　　亚特鲁才知道自己被泰蕴的巧语给欺骗了。在还没看到提格雷斯河以前，除了朝东边前进之外，就别无其他捷径。
　　一路上没有其它的村落，也遇不到在沙漠中的旅者。而且似乎不管怎么赶路，好像也追不上先自己而行的夏利。
　　耀眼炙热的阳光，无情地照射在头顶上。
　　难耐的酷暑，让坐在身后的泰蕴两三次晕厥过去而摔下马背。
　　当亚特鲁感受到泰菈恢复些许元气，已是太阳西倾时的事了。直射的阳光此时已渐渐失去威力，带着些许湿气的微风也开始吹拂着脸庞。
　　亚特鲁感到提格雷斯河似乎已在前方不远处，因此精神也为之一振。筋疲力竭的马儿，或许是察觉到水源的存在，因此也迈开步伐地前进着。
　　「我们走了好久耶……」
　　泰菈用有气无力的声音说着。
　　「剩下的你全部喝掉吧！可是在还没到河流以前，就没有水可以喝罗！」原本应该足够的水，在泰菈跟来后明显地不足。泰菈的嘴上虽然客套，但在亚特鲁将水壶递给他后，便咕噜咕噜地将水壶中的水喝得一滴不剩。
　　亚特鲁对于伶牙俐齿，好胜心又强的泰菈，虽然感到有些无可奈何，但没有与他计较的心，毕竟他只还是个年仅十岁的孩子。
　　「是你要跟我来的，一路上可没有谁能让你依靠喔！」
　　「我当然知道！我也没有求着要你带我回去吧！」
　　虽然感到河川已近在前方不远处，但放眼望去，前方却仍是一片无尽的沙漠，在眼前的尽是一片单调的景象。或许因为如此而产生了焦躁感，两人不自觉地斗起嘴来。
　　——应该快到了吧！越过这面沙丘后一定就是……
　　横阻在前方的是一面高耸如崖壁的沙丘。
　　遇上突然突起的地势，马儿仅走了数十步，就已疲累至极，停下脚步再也走不动了。
　　「没办法！我们下马吧！」
　　两人从马鞍下来后，马儿或许感到身子一轻，于是开始起步前行。
　　「你…你要做什么！」
　　身旁的马儿就像是突然受了什么刺激似地向前奔出，让亚特鲁不禁感到仓皇失措。
　　「捉住它！快点！」
　　跑在前头的泰菈，唤着身后的亚特鲁。
　　脚底的沙尘四处飞溅，泰菈紧迫着马儿爬上了沙丘的斜坡处。
　　亚特鲁也跟随在泰菈身后，气喘呼呼地追了上来。然而跑在最前端的马儿，此时早已消失在丘顶的另一侧。往上一瞧，泰菹也已爬上丘顶。
　　泰菈似乎发现什么珍宝似地转身向泰菈喊着。
　　「亚特鲁！水……有水！」
　　一瞬间，泰菈的踪影也从眼前消失了。
　　喝了满肚子水的马儿，这次又因为自己的身体过重而走不动。
　　「真是只没用的家伙！」
　　在河滨上耗费了一大段时间，转眼已近傍晚时分。
　　由于夏提那哈迪村应该就在离这儿不远的地方，因此两人决定将剩下的路程留待明日出发，今夜就在河滨上露宿一晚。所幸在河滨旁都长满了杂草，可提供马儿充足的粮草，以养足明日上路的体力。
　　明日只要沿着河滨前行，就不用担心饮水的问题，气温也不再像今日一般酷热。现在唯一担心的事，就是不知能否碰上骑着骆驼，先自己而行的夏利。
　　——他究竟先回夏提那哈迪村了呢？还是直接渡河，前往暗杀教团的根据地了呢？
　　即便是渡河，说来也不是什么难事，河面不广，水流亦是浅而缓慢，从这些条件看来，渡河本身虽不是件难事，但由于河道分歧，在众多的河道之中，究竟要沿着哪条河道前行，才是真正令人头痛的问题。
　　日落前，亚特鲁确认了夏提那哈迪村的大概位置，朝北方的地平线望去，可清楚地看见一片覆盖着绿色植物的台地，如果卓伦说得没错，夏提那哈迪村应该就在那个方位吧！
　　捡拾漂流至河滨上的流木作为柴火，亚特鲁将干肉烤熟与泰菈共用。
　　用完餐后，两人皆因今日的疲惫而想要早早歇息。
　　将身体横躺在冰凉的河原上，也没有余力互道晚安，很快地就睡着了。
　　天尚未明便醒了过来，在整理好装束后，再度踏上冒险旅程。
　　经过一夜的休息，马儿显然恢复了体力，踏着轻盈的脚步朝上游迅速迈进。在太阳尚未露脸之际，就已带着两人抵达台地。
　　「咦……？你看！那边好像有人！」
　　泰菈从亚特鲁的身后探出头来，用手指着前方不远处的人影。
　　前方确实有个人影，原以为那人是夏利，但在他身边，却看不到骆驼的踪迹。
　　「或许他只是一个在河边休息的旅者吧！」
　　一面观察人影，一面前行，却看不到人影有任何的动作。
　　「那个人好像一直往我们这里看着。」
　　亚特鲁提高警觉，驰马趋近人影，怀疑前方那人或许是黑头兵团的一员。
　　「他好像在等着我们过去耶……会不会是因为不小心受伤了而无法行动呢？我们赶快过去看看情况吧！」
　　亚特鲁点点头，催着马儿朝那人直奔前进。
　　令人意想不到的，站在两人前方的这个人，竟是一位驼着背的年迈婆婆。
　　身上穿着一件以粗布制成的连身衣服，老婆婆用多节的长杖支撑着弯曲的身体。拿着长杖的手，就像干槁的树枝一般。从他苍老的外貌上看来，老婆婆的年龄似乎已逾百岁。
　　「我在这等了你们很久了！两位，请快跟着我到夏提那哈迪村吧！」
　　老婆婆用沙哑的嗓音说着，亚特鲁对他的话语感到百思不解。
　　「你之前就知道我们会来这里吗？你是……？」
　　亚特鲁脸上写着疑惑的表情，对于这位突然出现的神秘婆婆感到十分好奇。
　　「我是夏提那哈迪村的村人，你说得没错，我知道你们会来这儿。」
　　老婆婆拄着长杖，闭着双眼，满脸都是松垮的皱纹，说话时已看不见皮肤的牵动。
　　亚特鲁慌慌张张地介绍了自己与泰菈。
　　「我叫做欧贝拉，咱们赶快走吧……」
　　老婆婆开始健步如飞地走着，与他年迈的身体完全无法联想在一起。
　　亚特鲁想到，既然老婆婆与夏利有着地缘关系，那么老婆婆一定也具备了特殊的能力。因此，对于眼前所看到的景象并不感到特别的惊讶。
　　婆婆引导他们来到通往台地的小道上。
　　爬了一大段坡道之后，已来到一片平坦的森林。寂静且阴凉的森林，与沙漠中的猛暑形成强烈的对比。
　　在曲折的森林小道上前行一阵子后，经过的是一个宽敞的广场，又花了很长一段时间，才来到夏提那哈迪的村庄所在地。
　　遭到火攻虽已是三个月前的事，大火延烧的痕迹，仍隐隐被覆盖在后来长出的杂草之下。在蔓生的杂草下，隐约可看到被烧剩下的木栓。
　　「村里头还有人活了下来吗？」
　　「不，大人就只剩我一个啦。」
　　这位老婆婆一人，如何能幸运逃得开大火的无情攻击呢？
　　「夏利……夏利已到村中了吗？」
　　亚特鲁向婆婆询问这件在他心中一直关切的事。
　　「现在大概到了吧！」
　　亚特鲁与泰菈对望了一下，两人都不明白婆婆所说的话是什么意思。
　　「那么是谁跟您提起我们会来的呢？」
　　婆婆的神情显得茫然若失。她的双眼都已白浊，因为年事高而失去光泽。
　　「没有谁告诉我……不过我知道能够帮助我孙儿的人来了。」
　　——孙儿？难道这位老婆婆是夏利的祖母吗？
　　夏利正如婆婆所预言地，早已来到绿色台地之上。
　　「奶奶！你还活着吗？」
　　夏利无视站在祖母身旁的亚特鲁与泰菈，欣喜若狂地跑到祖母跟前紧紧抱住了祖母。
　　4
　　「这里是我住的地方……」
　　坐在烧剩的大门石阶上，夏利小声地说着。
　　此时，老婆婆已带着泰蕴，到森林摘木莓去了。
　　对于亚特鲁的热心，夏利似乎心存感激。先前顽强的态度已变得软化，并且愿意向亚特鲁说明发生于自己身上的不幸事件。
　　「祖母是村中年纪最长的，她会使用占卜术，由于他卜卦都非常准，因此村人都照着老婆婆的指示来生活。有一天，祖母交代村里的所有大人们，要让村中所有的小孩都到森林的深处中采菇，并嘱咐我照顾这些孩子。她交代我们那晚要在森林中野宿，并且替我们准备了晚上与早晨要吃的食物。」
　　「我虽然也觉得有点儿奇怪，但祖母的话是绝对没错的。直到在半夜的时候，看到天空变成了一片红色，我才知道村里一定发生了变故。一个人回到村中，却发现所有的房子全都已经被烧毁了……」
　　「那时我马上知道，这一定是黑头兵团所干下的事，因为我之前就听大人们说过，我们村庄似乎也会遭受他们的攻击。」
　　「我在村庄周围不断寻找着，但却没看到一位生还者，那时真不知该如何是好，只好回到野宿的场所，将便当分给孩子们吃，在我的便当中竟藏着祖母先前留下的信条。」
　　「信中写着如果村里发生异变，这群孩子的性命都要交代给我，就像是遗书一样。她说只有我们生存下来，才能维续一族的血脉，并且要我们暂时别再回到村庄中，整个事情的经过就是这样。」
　　夏利以淡淡的语调，向亚特鲁诉说着事件的发生经过。
　　虽然知道了事情的经过，但关于暗杀教团行凶目的等疑点，似乎夏利也不清楚。
　　「谢谢你告诉我这些让你难过的事。」
　　夏利脸上露出腼腆的笑容。
　　「能够和祖母相遇，心情真是好多了，婆婆应该知道暗杀教团的大本营……」
　　「那你身上的神力，是婆婆传授给你的吗？」
　　「喔！我的双亲都是平凡的人。祖母以前所拥有的神力比我多上好几倍。不过祖母说现在时代和从前已经不同了，所以后来就很少使用这些神力。我所会的都是祖母教我的。现在如果有必要才会使用，就像这样。」
　　夏利伸出双手翻掌向上。
　　将意志集中在掌上，不一会儿听到波隆一声，红色火焰便在掌上燃烧了起来。
　　「哇！太棒了！简直就跟魔术师一样！」
　　「我不是很清楚，祖母以前好像是村里的神官。一手掌理有关祭祀村中守护神亚尔·雅典那的各项神职工作，不过后来这些传统似乎都渐渐荒废了，就只留下一部分的风俗习礼。像是在孩子们头上刺上除魔刺青的工作，也是祖母的工作……」
　　夏利一边说着，一边将前发挌起，露出自己额头上的刺青。在其头发下方，看到一个刺有一个树叶图案的小刺青。
　　[[IMG,220a90c1038fd11d4f31f899bc23aa80,685,1000,99387]]
　　亚特鲁终于明白黑头兵团之所以检查每个孩子额头的理由。只要额上有刺青，那就代表他是夏提那哈迪村的小孩。
　　「我必须尽早将苏雅救出。」
　　「欧贝拉婆婆知道教团的所在地吗？」
　　「嗯……我想应该知道吧！」
　　亚特鲁正想着该向欧贝拉请教更加详细的情报时，就像是听到两人的谈话一般，欧贝拉婆婆正好带着泰菈，从森林采木莓回来了。
　　「采到不少木莓，中午我们就吃这个当午餐。没有别的东西，实在是不好意思。」
　　在用蔓草编织而成的笼子中，堆满了两人所采到的木莓。
　　「奶奶！我要出发去救苏雅！请您告诉我他们的所在地吧！」
　　夏利用坚定的神情说道。
　　「无论如何，你都是一定要去的吧！只是你这一去，就正好落入他们所设下的陷阱之中，难道你还不明白他们的真正目的吗？」
　　「他们大概是想得到我身上的特殊力量吧！」
　　「这当然也是其中一样目的，不过他们还有另一个想得到的东西。」
　　「他们还想要什么？奶奶！请告诉我好吗？」
　　「不！现在还不是跟你说的时候，这是我们村里的重大秘密。这件东西如果流入他们的手上，那么后果就无法收拾了。」
　　欧贝拉婆婆似乎不想太早将这个秘密告诉夏利。
　　「我明白！奶奶，那请告诉我他们的根据地在哪儿吧！」
　　「好！我现在就告诉你！」
　　欧贝拉婆婆开始用手杖在地上画起地图，他的视力似乎一点都没有因年迈而退化，在地上所画的线条都相当笔直。
　　「就是这样，只要沿着第四条河前往上游就可以了。」
　　「明白了！奶奶，我这就出发了。请您保佑我能够顺利。」
　　「等等，别那么急躁，现在的你……即使去了也会马上被捉走。掌控教团的司教阿布达比，是恶魔的化身。以你现在的能力，根本就无法跟他对抗。」
　　「我也跟着去。」
　　亚特鲁在一旁插话。
　　「不，你们都太小看阿布达比了。如果一定要去，那么我就将所有的神力都传授给你吧……哎！你背向着我吧！」
　　欧贝拉婆婆突然间爬到了夏利的背上。
　　「奶奶！你……」
　　头部被奶奶的手给套住，夏利状似痛苦地呻吟着。
　　老婆婆的样子也变得很奇怪，并且从她口中发出呜…呜…的诡异叫声。
　　亚特鲁与泰菈，屏气凝神地看着眼前的景象，两人都不知发生了什么事。
　　「哩呀！」
　　老婆婆发出叫声的瞬间，夏利忽然垂下双膝，弓身在地面上。在这同时，老婆婆手中的长杖叭当一声掉到地面上，而他身上的茶色衣服也从夏利的背上滑落至地面。
　　亚特鲁惊讶地驱身向前，捡起了婆婆的衣服。
　　婆婆竟消失了踪影！
　　——难道她附到夏利身上吗？
　　原本屈膝跪在地上的夏利，整个身体突然间向地面扑倒。
　　一看，夏利竟翻着白眼，而且口吐白沫。
　　「振作点！夏利！」
　　再怎么叫他都看不到任何反应，亚特鲁于是将他抱起，让他平躺着。
　　「到底怎么了？」
　　泰菈担心地看着夏利。
　　「我也不知道……」
　　亚特鲁用手触摸夏利的额头，以确认夏利是否还活着。
　　「好烫喔！」
　　亚特鲁心想是否出了什么差错。欧贝拉虽想将神力传授给夏利，但却不慎失败吗？
　　「夏利的身体那么烫，一定得先让他退烧才可以。」
　　听亚特鲁一说，泰菈便快速地站起身来。
　　「我去拿水，我知道森林里有泉水。」
　　泰菈骑上马朝森林的方向奔去。
　　眼前的突发状况让两人都感到手足无措。
　　——苏雅还没救出，夏利却发生了莫名的状况。
　　亚特鲁看着额上冒出斗大汗珠，痛苦呻吟的夏利，脸上带着困惑的表情。
　　5
　　亚特鲁将夏利抱到树荫底下，用泉水冷却夏利烧烫的额头。
　　夏利额头上的热度非但不减，体温似乎才要开始升高，毫无恢复意识的迹象可言。
　　——怎么办？要继续等待夏利清醒过来吗？
　　亚特鲁感到迷惘。
　　照目前的情况来看，夏利身上的体温若要降低，或许还需要花上两到三天的时间。
　　一直在这里枯等下去也不是办法。
　　「泰菈……，我有件事情想要拜托你……」
　　亚特鲁用着无奈的表情转身向泰菈说道。
　　「哼！你一定是要我留在这里照顾夏利吧！把这么麻烦的事都推给了我，你自己倒是轻松愉快，真的是很奸诈耶……」
　　泰菈气愤地鼓起脸说道。
　　「我总不能一直在这里枯等！总得有人要去救苏雅啊……」
　　「喔！请便请便，随便你吧！」
　　「你现在自由了！终于可以不用带着我这个拖油瓶了吧！」
　　「不！不是这样的！有你跟来真好！」
　　「你真的这样觉得吗？」
　　「嗯！」
　　「好啦！你快去吧！我会照顾夏利的。」
　　留泰菈只身照顾夏利，亚特鲁虽然感到有些不放心，但又得有人照料着夏利。所幸在森林当中既有泉水可饮，又有木莓可供裹腹，对于饮食的问题倒可放心。
　　「那么这里就拜托你了！」
　　亚特鲁踏上独自寻找苏雅的旅途。