　　1
　　几只海鸥，正悠闲地遨游在海面上。
　　多摩斯库斯港就在眼前，出港进港的大小渔船与商船，将港口点缀得好不热闹。
　　由于天公作美的缘故，亚特鲁所搭乘的客船，在从桑得里亚港出发的第二天，就按照预定的行程抵达了多摩斯库斯港。
　　「喂！你在想什么！」
　　将手肘靠在舷旁，红色的发丝在海风吹拂之下显得格外地飘逸，正当亚特鲁将心神驰骋于这块未知的冒险世界时，背后却被人意外地敲了一下，于是慌张地转过了头。
　　「哦！原来是泰菈，把我吓了一跳……」
　　在眼前，站着一位在明亮双眼中带有淘气眼神，有点男孩子气的少女。
　　「亚特鲁，到多摩斯库斯以后，你要干嘛啊…」
　　将双手放在后方，泰菈向上凝视着亚特鲁。
　　「现在还没有任何预定的目标。听说多摩斯库斯是罗门帝国领土最东边的城市。我可能暂时会先在这里蹈躂蹈躂，准备一些旅途上所需要用到的东西吧！」
　　亚特鲁背靠着船侧，用悠闲的口吻说道。
　　「那你要去欧利耶多吗？」
　　泰菈摇晃着纤细的双腿，状似无趣地说道。
　　「我想暂时先到帕鲁沙王朝的领土瞧瞧，那你们呢？不再回故乡欧利耶多了吗？」
　　亚特鲁向泰菈询问伊布尔一家人今后的行程。
　　「不晓得，欧利耶多对妈妈来说只剩下不好的回忆，应该不会想回去吧……」
　　「本来以为还可以再跟你一起旅行的……」
　　「只要可以跟家人一起平安地过日子就好……我再也不想去旅行了……」
　　背对着亚特鲁，泰菈快速地朝船舱中跑去。
　　在另一头的船仓中，许多迫不及待等着要下船的乘客，早就已经提着行李涌在甲板上等候。回身一看，船已渐渐地驶入湾内，码头就在前方不远的地方。穿着奇特衣服，皮肤黝黑的外国人，正在码头上向船上的亲友挥着手。
　　在下船之前，亚特鲁想向伊布尔一家人当面道别，也可以顺道打听一下有关城市中的住宿等等细节的问题。
　　在摇摇晃晃的甲板上，虽然也看见了他们的身影，但是只不过才一下子，伊布尔一家人便淹没在下船的乘客群中，消失在亚特鲁的面前。
　　亚特鲁虽然急促地尾随在他们之后下船，不过码头上的人群比自己想像中还要杂沓，在熙来攘往的人群中，早已看不到他们的踪影。
　　——算了！以后或许还会有见面的机会吧。
　　亚特鲁伸伸懒腰。深深呼吸了一口当地的空气，空气里充满了异乡的味道。
　　「这儿的天气，看来跟桑得利亚的暑气有得比……」
　　亚特鲁独自伫立在街头的一角，十分稀奇地瞧着许多平生第一次看到的物品。
　　规模虽然比不上桑得利亚，但是多摩库斯库也算是个人口汇集的热闹都市。
　　在沙漠中的冒险旅程虽然将皮肤晒得焦黑，但仍然比不上在地人来的黝黑。
　　这儿的男人，头上都缠着白布，在长袖的白色衬衫上有着极为艳丽的刺绣花纹，长及膝头的直条纹靴子，看起来也颇为美观。
　　与男人华丽的装束比较起来，女子的服饰显然是朴素了许多，身上的衣服仅仅是以一片黑布制作而成，直接从头覆盖到脚趾，而或许是因为宗教上的缘故，在他们的脸上都覆盖着一层网布。
　　街道上也可看到几头骆驼，背负着行囊在街头慵懒地踱步走着。向远处望去，可看到几座类似寺庙，屋顶设计充满了东方风味的建筑物。
　　——总之先找家旅社休息一下吧！
　　肩上扛着行李，亚特鲁以缓慢的步调在街头轻松地走着。
　　街道两旁相等间隔的种植着椰子树。有些人群聚在树荫下纳凉、有些人铺着绒毯在地上睡觉，也有些人拿着以椰子树叶编成的扇子，一边搞凉，一边观看着棋局。
　　在如此悠闲的光景下，无论走到哪儿，都看不见任何仓促行走的路人。
　　经历许多次冒险的亚特鲁，对眼前所看到的悠闲光景，还有些不适应的感觉呢。
　　「我以前冒险所到过的地方都是一片战乱的景象，还以为这个世界就要灭亡了呢。」
　　亚特鲁小声嘟嚷着，脸上不禁苦笑。
　　在漂泊的幻化都市—凯芬中所经历的精彩冒险，直到现在仍然让亚特鲁感到兴奋。对于往后自己将遭遇到何种状况，亚特鲁的心中感到十分地期待。为了将来的冒险，现在应该是好好休养身心的时刻。
　　「先去找点东西吃吧！」
　　在世界各地都能品尝到特殊的料理，这也是冒险的乐趣之一。其中当然有美味到让人神魂颠倒的极品料理，但也不乏那种当地人视为天上美味，吃起来却令人作呕的食物。
　　不过不管食物好吃与否，亚特鲁的餐盘上也绝不会留下一粒米。经过五年来的冒险旅程，亚特鲁几乎吃遍所有的食物。否则可不容易保持旅途中所需要的体力。
　　——从船底醒来一直到现在，还没吃过任何东西。在大街上用鼻子嗅着，闻闻看是否有任何烹煮食物的味道，这个时候只想早点找到一家餐厅，以解腹饥之苦。
　　不过令人不可思议的是，在这条街上竟然闻不到任何肉汁的香味、水果的芳香，甚至连面包的焦味也闻不到。
　　「难道今天是集体休业的日子吗？」
　　感到非常不可思议的亚特鲁，在走了好长一段路后，终于发现了一家像是餐厅的店铺，虽然看不懂招牌上的文字是代表着什么意思，不过从店面的设计来看，这应该是餐厅没错。话虽如此，却也看不到任何出入的客人。用手转了转门锁，原来门是锁着的。
　　「啊！现在这个时间，这里是没有营业的哦。」
　　转头一看，说话的人是一位正在拉着骆驼，年纪约莫有四十多岁的肥胖男子。
　　「这里不是餐厅吗？」
　　「哦！这里是餐厅没错，可是白天没有营业。」
　　「那么请问哪里有白天营业的店家呢？」
　　亚特鲁向这位满脸胡子，看起来虽然颇为恐怖，但态度却异常亲切的男子打探着。
　　「在这段期间里，白天不管是哪里都没有在卖食物。」
　　「这段期间……？」
　　「因为这段期间是皮斯兰教的断食月，这里是信奉皮斯兰教的城市，教徒们都必须遵守阿拉的教义，在日出到日落这段时间里，一律不能进食，不用说食物了，就连水、酒、香烟都不能沾啊！」
　　「那么晚上以前都不能吃任何的东西吗？」
　　一股强烈的饥饿感袭来，亚特鲁不禁感到一阵晕眩。
　　「你是第一次到这里来的吧！可怜的小家伙！旅客是不必遵守阿兹拉的教义的，赶快找一家旅店去弄点吃的吧！」
　　哈哈一笑，这位样似商人的男子便转身离去。
　　过去只知道帕尔沙帝国是由皮斯兰教所支配的国家，没想到罗门帝国帝国境内的这个地方，也被皮斯兰教教徒所占领着。
　　「算了，这样也好，要是现在不先习惯皮斯兰教的风俗习惯的话，那么在今后的旅途上，一定也是会充满种种困难的。」
　　所幸在这个陌生的地方，罗门帝国的语言似乎还能通用的样子。
　　「不管了，先去找间旅社要紧！」
　　只要能够找到吃的食物，不管是住在什么地方都无所谓。在午后的炙热日照，与饥肠辕辕的肚子相互呼应之下，让亚特鲁的步屦变得益加沉重。
　　亚特鲁摇摇晃晃地在街上走着，突然在街头的角落听到数名男子的喊叫声。
　　亚特鲁虽然不明白那些男人所喊叫的意思，不过从他们愤怒的语调来判断，他们似乎是在吵架，而且声音离这里越来越近。
　　于是亚特鲁就循着声音传来的方向，往骚动引起的场所渐渐地靠过去，想要看看到底是发生了什么重大的事情。
　　突然间，在前方看到一位穿着破烂衣服的年幼孩童，正在拼了命的跑着。而在他的后方，却是一群一面在追赶，一面在破口大骂的男人们。
　　年幼的孩童似乎已经用尽所有逃跑的力气，与后方追赶而来大人们的距离越来越近。
　　小孩差一点就要撞上亚特鲁了，急忙间转过身子躲到了亚特鲁的后方。而后方的大人们也随即追赶而至。
　　在一瞬间停下来的大人们，向亚特鲁大声吆喝着。人数共有三个人，身上都穿着同一种样式的衣服，还拿着长约一个人身的木棒。不分青红皂白的就直接朝着亚特鲁打来。
　　「等一下！我什么都没做啊！」
　　在闪开木棒的瞬间，原先躲在背后的那位小孩，早就已经迅速地逃走了。
　　这群男人们互相看者对方，叽哩呱啦地商量着，不久后其中一位男子就继续往小孩逃跑的方向追赶而去，剩下的这两位男子，则将亚特鲁包围了起来。
　　「你…你们要做什么！」
　　男子伸出手来，一下子不知道从亚特鲁的腰带上拿了什么东西出来。
　　仔细一看，原来是个钱包。
　　——是我的钱包……？不是啊？
　　不知道是那个人的钱包，也不知道在什么时候，竟然跑到了自己的身上？
　　2
　　「我已经说过很多次了。我是今天才到这儿的旅人，我才没有偷什么钱包啊！」
　　脸上泛着倦容，眼中显出极度疲劳的亚特鲁，几乎是用着最后的力气，再三地表明自己是清白的。他们就连一杯水也没有给亚特鲁，亚特鲁的喉咙简直就好比沙漠一般干燥，发出的声音也越来越沙哑了。
　　「我不是也问过很多次了吗？你身上又没有任何可以证明身份的证件，我们不能够确定你的身份啊。」
　　正在与亚特鲁交谈的，是一位年纪约三十岁左右，会说罗门话的男子。而亚特鲁则被紧紧地绑在木椅上无法动弹，长时间地接受这位男子的质问。
　　莫名其妙被抓来的这个地方，似乎是维持治安的警护兵办公室，身旁站着数名配戴者铁手铐的警护兵，让人无法做任何的抵抗。
　　「你们检查过我的行李了！小偷应该不会带那样的行李吧！」
　　「早就检查过了，在你的行李中发现了铠、盾跟剑之类的东西，一般人应该不会带着这种危险物品旅行吧！你该不会就是最近在城里搜括掳掠的幼童窃盗团的首脑吧！」
　　「什么幼童窃盗团……我根本就不知道！」
　　「团员都是些十五六岁的小鬼头！」
　　「所以你们认错人了！虽然我看起来这样，但已经是二十几岁的人了！」
　　男子将亚特鲁的话，翻译给周围的卫兵们听，站在四周的卫兵们不禁轰然大笑。
　　「看不出来耶！而且被偷走的钱包，就是在你身上发现的，这就是最好的证据！」
　　「误会！这是个天大的误会！」
　　「你还想要继续再蒙骗我们吗……？随便你吧！你手下的那群小鬼，大部分都已经被我们逮捕了，相信只要再过不久，剩下的那些小鬼也要被我们一网打尽了！」
　　这位负责翻译的男子转过身子向头上夹杂着白发的主管说了说话。
　　「好吧！今天就到这里为止。明天再继续问吧！」
　　解开绳子，亚特鲁双臂被卫兵抓着押往地下，那儿是一排的牢房。
　　「让你跟手下的小鬼头面对面吧！」
　　打开铁格子的牢门，亚特鲁被踢进牢门之中。
　　昏暗的牢房视线虽然很差，但仍可以隐约地看到周围的环境，几位小孩正背靠着牢壁，用着警戒的眼神望着新进来的房客。
　　卫兵离去之后，孩童们惶惶恐恐地向亚特鲁靠近而来。
　　「你们就是幼童窃盗团吗？」
　　虽然向这些小孩问话但是却得不到任何的回应。孩童们一面斜眼监视着亚特鲁的行动，一面开始窃窃私语地交谈着。亚特鲁虽仍然是听不懂，但也可以听出这些孩童所说的话语，又与卫兵们所使用的当地方言不同。
　　随着瞳孔渐渐习惯昏暗的环境，亚特鲁也渐渐可以看到各个小孩的容貌。
　　每个孩子外貌给人的感觉都十分的褴褛，头发一个比一个长，让人分不清是男是女。大部分都是十岁左右的年纪，但里头也有五、六岁的小孩。
　　其中一位小孩用蹲着走的方式慢慢地靠近亚特鲁，并且静静地望着亚特鲁的脸。而亚特鲁也仔细地看着这位小孩。
　　在像廉子一般垂下的头发下，用一双如豆般的小眼睛凝视着亚特鲁。面前这个圆脸蛋的孩子，就是那天躲在亚特鲁背后的小孩，结果最后也还是难逃被逮捕的命运。
　　——原来如此，那个时候就是你把偷来的钱包偷偷地塞到我身上的。
　　——因为你的关系，才让我背负着幼童窃盗团首脑的罪名，说破了嘴也没人相信。
　　因为这个孩子而被误认为是盗匪首领的亚特鲁，不禁感到怒气攻心。
　　但说也奇怪，却没有一丝丝将怒气报复到孩子身上的冲动。孩子们澄澈的眼神，让人绝对难以把他们和作坏事产生任何联想。
　　「算了算了！或许我不久之后就可以出狱了……」
　　虽然知道孩子听不懂他的话，还是向那位把钱包硬塞到自己身上的小孩说了说话。
　　但是孩子或许了解亚特鲁所要表达的意思，他回到同伴中商量一下之后，便从牢房的一角不知拿出了什么，朝亚特鲁走了过去。
　　孩子拿到亚特鲁面前的，是一只装满水的碗。
　　「太好了！那我就不客气了喔！」
　　喉咙非常干渴的亚特鲁将孩子拿来的水一饮而尽，露出了满足的表情，这个圆脸的孩子便回到伙伴当中。不久后孩子们互相依偎着，平躺在地板上进入梦乡。
　　——他们都是没有亲人的小孩吗？
　　看着孩子们的睡姿，亚特鲁反复臆测着孩子们的境遇。
　　背靠着铁门，以双脚盘坐的姿势坐着。但即使阖上了眼睛，却因为空腹与暑气的折磨，让自己久久无法入眠。也不知道经过了多久的时间，才稍稍进入了浅浅的睡眠状态。
　　微弱的声音，让亚特鲁睁开了双眼。
　　在迷蒙的视线当中，亚特鲁隐隐约约地看到孩子们全都已经从地板上站了起来，集合在一起不知道在做些什么。
　　——难道已经天亮了吗？
　　朦胧的双眼中，孩子们脸上的神情似乎有点不一样
　　一位方才没有看过，身材高佻的少年，站在孩子们的中央。孩子们似乎正向他诉说着什么。这位少年难道是在自己睡着的时候，刚刚才被抓进来的新同伴吗？
　　从外貌看来他是孩子当中年纪最长的，约莫十五六岁，与孩子们一样，身上穿着的服饰十分褴褛，但是短头发的造型与干净的装束，让他在孩子中，看起来格外地显眼。
　　将钱包塞到自己身上的那位小孩，正指着亚特鲁，向那位少年说些什么。少年转过身来，锐利的目光与亚特鲁的双眼恰巧相接。
　　这位少年有双细长而清秀的双眼，不过他并未特别理会亚特鲁，转过身去，将孩子们带到牢房深处的墙壁前。
　　少年伸出手触摸着墙壁，突然间发生了一件令人无法置信的事，少年的手掌、手腕、手臂与肩膀渐渐地埋入墙壁之中。
　　亚特鲁不禁发出惊叫声，手用力捏了捏脸颊，以确定这不是梦中的景象。
　　眼睁睁的看着少年的身体逐渐消失在墙壁之前，孩子们也跟在少年之后不发出任何声响地，一个一个的被吸入墙壁之中。
　　当最后一位小孩即将消失在墙壁里的时候，亚特鲁忍不住站起身来，向牢房深处的墙壁跑近。不过却没抓住小孩，小孩最后剩下的脚跟部分已经迅速的被陷入墙壁里了。
　　天啊！这是怎么一回事？
　　亚特鲁急促地用手触摸着那面将孩子们吸入的墙壁。感觉上并没有什么特殊的地方，跟一般石壁的粗糙触感没什么两样。看不到任何隐藏的洞穴，墙上也没有留下任何裂缝。不过与周围的墙壁比较起来，孩子们被吸入的石壁上带有温热的感觉。
　　在墙壁上找不到任何类似机关的东西，这么说来，难道那位少年会使用魔术吗？
　　——穿壁的魔法………？
　　这一定不是个什么单纯的幼童窃盗集团，绝对有什么特别的地方。
　　看到这幕令人意外的场面，身上的瞌睡虫早就已经被赶跑了，亚特鲁难掩兴奋之情，像熊一般地在牢房内走来走去。
　　渐渐泠静了下来之后，才发现自己已经陷入极糟的状况之中。
　　在审问桌上，没有任何人能够接受亚特鲁的说词。
　　虽然将在牢房肉所发生的事一五一十地说出，结果反而让大家更加怀疑。
　　「如果是我让他们逃走的话，那我又何必留下来呢？如果我能让你们在毫无警觉的情况下逃出去的话，那我早就逃走了。」
　　警护兵们也不得不承认亚特鲁的理由是有几分道理，因此态度也稍微软化了一些。
　　警护兵们也在牢房内做了彻底的调查，不论是在墙壁、地板或是天花板上，都察觉不到任何异常的状况。
　　而且就算用任何一种方法逃走，如果亚特鲁是他们的同党，那么弃亚特鲁一人而去，似乎显得不合常理。因此初步将亚特鲁是党羽或头目的可能性予以排除。
　　「我们虽然不相信你说的穿壁之术，但可以暂时确认你不是他们的同党。先把你放出牢房吧！不过这是有附带条件的释放喔。」
　　才刚因为获得警护兵的认同，心头大石终于落地的亚特鲁，却被有附带条件的释放这样的话语所震慑住了。
　　「如果要证明你不是幼童窃盗团的党羽，那么就请你把真正的首脑抓来吧！在还没抓来以前，你的行李我们将会代为保管。还有，这个手铐也必须戴着。」
　　「这样不会太过份了吗！？」
　　「你不是看过他们的首脑吗？我们就连他什么样子都不知道！当然就交给你了！」
　　虽然对这个不合理的要求提出了抗议，但还是不被接受。
　　亚特鲁戴着手铐，被逐出警局之外。
　　「你如果想要早一天获得真正的自由，就尽早把真正的首脑带来吧！在外面，你没有这个也不是办法吧……」
　　警护兵将亚特鲁的钱装到袋中，丢给了亚特鲁。
　　3
　　断食的时期似乎尚未结束。不管是餐饮店或是贩卖食品的店铺，都处于歇业的状态。对现在的亚特鲁而言，能够找到东西填饱肚子，是比抓幼童窃盗团头目还要紧的课题。
　　「先去找旅舍吧……」
　　拖着沉重的脚步找寻旅舍。串连手铐的链子，在行走时发出哗啷哗啷的刺耳声响。
　　手上的枷锁阻碍双臂的自然摆动，亚特鲁十分不自然的走路姿势，让路上的行人都对他投以好奇的眼光。
　　「终于找到了！」
　　虽然看不懂招牌上的文字，但从房舍的外观看来，这绝对是间旅社没错。
　　亚特鲁毫不迟疑地走了进去。
　　「你好，我想要住宿……」
　　「啊！欢迎光临……」
　　满头白发，在鼻梁上挂着眼镜的老板，十分热情地招呼着亚特鲁。
　　「客官，您的行李呢？」
　　「喔！我的行李已经寄放在其它地方了。你这里有什么吃的吗？」
　　不愿意向外人说出实情的经过，亚特鲁不由得撒了个谎。
　　「当然有、当然有……请您先在帐簿上填个名字好吗？」
　　老板带着亚特鲁到帐房，要将手上的笔交给他时，老板突然脸色大变。
　　「糟糕！我真是老糊涂了，房间已经客满了，不好意思，请您到别的地方去吧！」
　　老板看到了戴在亚特鲁手上的手铐，脸上顿时出现怪异的表情。
　　「那么我只要用餐就好……」
　　「不凑巧，今天刚好没卖吃的。」
　　老板的态度突然有了一百八十度的大转变。
　　「我有钱啊！」
　　老板的态度依然还是没变，像扫除秽物一般地将亚特鲁逐出了旅舍。
　　「难道是因为这个的关系吗……？」
　　亚特鲁看着手上的手铐，身上带着手铐，看起来确实像是个越狱犯，链子的部份还会发出声响，实在是让人有够头痛的。
　　——算了，应该有别家比较不同的旅社吧。
　　亚特鲁试图寻找其它间旅社。
　　但是结果都一样如此，老板看到手铐后，态度就像翻书一样快，将亚特鲁拒于门外。
　　第三间、第四间，结果仍是相同的。让亚特鲁在饥饿感之上，又加了一层焦躁感。
　　想到自身的遭遇，亚特鲁不禁感到泄气。自从进城以来，就没发生过什么好事。不仅是被当作幼童窃盗团的首领而被抓到牢房里，还莫名其妙地被交付抓住真正首领的任务，现在可好，有钱竟然连饭都吃不到！
　　第五间、第六间、第七间，仍然不肯收留他。
　　对于现在的亚特鲁而言，像无头苍蝇般地找寻旅社，或许只是浪费体力罢了。
　　——断食时间只到傍晚以前，再忍耐一下吧……
　　太阳虽然已向西倾斜，但是距离黄昏似乎仍有一段很长的时间，只好在树荫底下找到阴凉的处所，亚特鲁躺在草丛上，闭上双眼乐天地幻想着夜晚到来时的情景。
　　虽然并没有睡觉的打算，但一阵阵凉风吹拂着脸庞，也让他迷迷糊糊地睡着了。
　　在这样半醒半睡的状态下，也不知道过了多久，穿过眼帘而入的日照，似乎已渐渐失去了威力，亚特鲁也渐渐醒了过来。
　　头部好像被小石头般的东西砸到。原本以为是路过的骆驼所踢来的小石子，而不特别理会，不过不知道是怎么回事，接二连三地又被砸到，亚特鲁张开了迷蒙的双眼，朝街道上看了看，然而却并未发现到任何一头过路的骆驼。
　　亚特鲁感觉到又有什么东西从前方飞来，于是举起被手铐铐着的双手，将它抓下一看，原来是个像圆栗一般的小果实。亚特鲁站起身子，朝着果实飞来的地方望去。
　　在前方不远处的椰子树头，看到一个孩子探头而出，微笑地看着自己。
　　「啊，你是……」
　　在椰子树头的就是那位偷走钱包，蓬头垢面的圆脸幼童。
　　圆睑幼童向亚特鲁招了招手，似乎要亚特鲁跟着他走。
　　亚特鲁比着自己，确认是否要自己过去，幼童点点头，就直接向前面跑走了。
　　这时候已经接近傍晚了。在白天歇业的餐馆，也都纷纷开启店门，在店里头点亮了灯，开始准备迎接客人的到来。
　　各种烹调的香味，飘散在街道之上，饥饿的亚特鲁受到香味的刺激，不禁感到飘飘欲仙，但在某种预感的驱策下，丝毫不敢松懈，紧紧追着幼童向前行。
　　也不知道经过多久，亚特鲁穿过了热闹的大街，跑到了像是住宅区一样的地方，又不知过了多久，最后来到了一片荒郊野地之上，穿过一条杂草丛生的羊肠小道，不久眼前便豁然开朗，眼前所看到的是一件残破的房子，屋顶都已毁坏，年久失修的破落景象，看起来是个无人居住的废墟。
　　幼童站在门口，向亚特鲁招招手，就直接进了废墟。
　　亚特鲁毫不警戒地踏进了废墟之中，在昏暗的视线中传来了吵杂的人声，这儿有十数个小孩，其中一部份在牢房中看过，将亚特鲁引导到废墟的幼童，正和那位身材较高的少年说着话。
　　少年带着困惑的表情，转身看着亚特鲁。
　　「这里是你们躲藏的地方吗……？」
　　亚特鲁一边说着，一边慢慢地接近少年，孩子们不安地聚集在少年的身旁。
　　仔细一看，在孩中也有二、三位是连走路都还不大平稳的幼童。
　　「你不生气吗？」
　　少年向亚特鲁说道。
　　「你……你会说罗门话……」
　　「稍微会说一些……」
　　「太好了！这个孩子特地把我带来这里，如果语言不通的话，那不就很尴尬了。」
　　「她是我妹妹，叫做苏雅。我叫夏利·阿弗达比亚。」
　　「啊，我叫做亚特鲁·克利斯汀，是昨天刚到这里的旅者。我不知道她是个女孩子，真是抱歉啊……呵呵。」
　　亚特鲁试着用笑来化解尴尬的气氛，但是夏利的情绪似乎仍旧非常的紧绷着。
　　「刚刚到这儿就遇上这种事，我真是来的不是时候啊……」
　　亚特鲁向前伸出双臂，将手上的枷锁拿给夏利看。
　　「他们为什么不帮你打开呢？」
　　「他们要我先逮到首领，才答应帮我解开，但是这种情况，别人都以为我是个逃犯，让我连饭都没法吃到，唉！」
　　夏利走近亚特鲁，左右两手轻轻地放在亚特鲁的手铐之上。
　　就在这时，手铐上突然发出青白色的火光。
　　亚特鲁的手腕感到些许的痛楚，眉头不禁皱了起来。
　　突然间，喀啷一声，手上的手铐已掉落地面。孩子们都发出欢呼的叫声。
　　「好厉害！你……」
　　亚特鲁用重获自由的手捡起地上的手铐。锁头部份似乎是被一股强大的热力融化而切断的。那曾经坚固的锁着亚特鲁的手铐，现在看起来就像是烂铁一样。
　　「那天在牢房的事，还有今天在这里也一样，都让我见识到你不可思议的力量。……你是魔术师吗？这些可爱的孩子们，也都有和你一样的能力吗？」
　　对于眼前所看到的奇特现象，感到不可思议的亚特鲁，用极其兴奋的语调问着夏利，但是夏利的反应却极其冷淡。
　　「我们谁也不欠谁了！你最好把我们忘了。请你走吧！我们再也没有任何瓜葛。」
　　亚特鲁像是突然被浇了桶冷水般。想到自己的手上的手铐虽被解开，但宝剑与防具等行李却还因此而被扣留在警局内。
　　「等等！我并不想知道你们为什么要这么做，所以请你们放心。我只想知道为什么这里就只有年幼的孩子？你们是从哪儿来的呢……？你们的亲人又在哪里呢……？」
　　在亚特鲁的询问当中，夏利突然间耸起了眉头，用慌张的口吻说道。
　　「别提什么亲人的事了！我们就是我们！不用依靠谁，我们就可以活着！」
　　[[IMG,e949910365ee09de67b54ef6fef6453e,683,1000,81846]]
　　「我知道了，问了那么多让你不愉快的事，实在是很抱歉。不过永远过盗贼的生活似乎也不是办法。要是你们肯改变心意，请随时跟我说一声。只要到城市里，应该就可以找得到我……虽然我看起来并没有什么特殊，但是我过去曾在罗门帝国境内，经历过许多次的冒险，因此我相信多少可以给你们一点帮助。」
　　虽然觉得自己有点多管闲事，但是看到这群可怜的小孩子，一股要救助他们的强烈使命感便从亚特鲁的心中油然而生。相信绝对是有什么意外的变故，才让这群孩子陷入不幸的遭遇之中。
　　「后会有期了」
　　苏雅追着离开废墟的亚特鲁而出，但却被夏利给挡了下来。
　　4
　　经过两天持续的饥饿与干渴，亚特鲁在酒馆里开始狼吞虎咽地大吃了一顿，另外跟平常不同的就是，喝了一大缸的酒。
　　因为这里的每一样食物都加有香辛料，都能辣到让人喷出火来。为了冷却吃到燥热的喉咙，亚特鲁咕噜咕噜地喝下了许多的酒。
　　虽然只需要喝水就可以舒缓辛辣的感觉，但是生意人毕竟有一套，在店家之内并无水的供应，就是一定要客人点酒来喝的意思吧。
　　平时很少沾酒的亚特鲁，在这儿不得不喝上大量的酒，虽然酒并不是十分浓烈，但似乎已远远超过自己的酒量，不一会儿就醉了过去。
　　醉醺醺的感觉也是挺令人舒畅的。想要探索幼童窃盗团背后真相的念头，此刻早就被亚特鲁抛到九霄云外去了。
　　或许是对白天禁欲要求的反动吧，当地的皮斯兰教教徒，到了晚上便群聚在餐馆酒楼里大块吃肉大口喝酒，震耳欲聋的笑声与高昂的歌声交杂着，店肉就像战场一样吵杂。
　　亚特鲁将点来的食物全部吃完后，突然感到一股浓浓的睡意袭来。眼前的餐盘在朦胧的双眼中一下子变成两叠、三叠，亚特鲁直接趴在餐桌上睡了过去。
　　就在此时，肩膀不知被谁敲了一下。
　　「啊！亚特鲁先生，好久不见啦！」
　　突然听到有人呼喊自己，亚特鲁惊讶地回身一看。好熟悉的声音，好熟悉的身影，尖长的下巴、垂在帽檐之下的苍白头发。
　　「耶！你不是情报家卓伦吗？」
　　站在亚特鲁面前的，是从萨尔萨塔冒险以来，就时时帮助自己的情报收集家。
　　「嘿嘿！难得看到你醉醺醺的样子啊！」
　　卓伦向着亚特鲁弯下了腰。
　　「难道你有什么不愉快的事吗？」
　　嘴角露出笑容，卓伦用嘲弄的口吻问着亚特鲁。
　　「没有啦……」
　　亚特鲁用无法对准焦距的瞳孔望着卓伦。
　　「我们还真是有缘啊！你的风光事迹我早已听人说过了，我也知道在这里一定可以碰得上你。听说你正在为下一次的冒险作准备。咦？亚特鲁，你现在还在休息当中吗？」
　　「我昨天才刚到多摩斯库斯，这里的情况我还不是很了解。」
　　「嘿嘿！你的装备可真轻便，把行李寄在店里也就算了，连最重要的库雷利亚宝剑也不带着，真是悠闲啊！」
　　「不！其实有很多麻烦事啊！」
　　「喔！我想听听！」
　　卓伦将身子靠近亚特鲁。
　　不想向他人解释什么，亚特鲁急忙地移开话题。
　　「我有个重要的问题想要请教你。」
　　「喔！什么问题？」
　　「在这个城市中大闹的幼童窃盗团，你应该知道吧！这群孩子到底是从哪来的？他们又为了什么要那样做呢……？」
　　「呼……关于这个幼童窃盗团嘛！对常常光顾的你，就免费告诉你一点吧！他们是在三个月前，从邻近的帕尔沙帝国来的，是在离这儿不远的夏提那哈迪村长大的。这个偏僻的村庄向来不跟外界联络，位居高地，气候凉爽，是一个被美丽森林所包围的村落……」
　　「到这里是完全免费……」
　　卓伦用手指轻轻敲打着餐桌，暗示着亚特鲁付钱。
　　「知道了……你继续讲……」
　　亚特鲁应他的要求从身上了掏出一块金币。
　　「夏提那哈迪村因为遭到火攻，而使得家园被烧毁殆尽。村民大部分也都被烧死了，但令人感到意外的是，这个村庄的孩童不知为何却都能侥幸地活了下来。这些孩子为了寻找谋生的粮食，因此就流亡到都市里来……」
　　「这么说来，这群孩子全都是孤儿罗！」
　　亚特鲁快速地从酒意中清醒过来。
　　「没错！他们为了解决当下的生活问题，所以就在都市中以偷盗为业。可怜啊！本来都是那么可爱的孩子啊！」
　　「夏提那哈迪村是什么特别的村落吗？遭到火攻可并不是一件寻常的事。我想它应该是与谁结下了深仇大恨，有着一段不寻常历史的村庄吧……！」
　　「确实是如此的……有关火攻的事，我目前还不是很了解。不过只有孩子们才侥幸存活下来的这件事，真的是有点不合乎于常理，其中一定有什么特别的原因。关于这方面，请再给我一些时间调查。」
　　「夏提那哈迪是不是一个特别的村落，这也是值得一提的。百年前，在预言家穆哈玛特发动圣战之后，帕尔斯王朝便成为信仰唯一真神的皮斯兰教教徒所支配的国度。不过在这之前，各地的土着都信奉着自己的土地之神，夏提那哈迪村也不例外。」
　　「在圣战以前，他们所崇拜的是亚尔·雅典娜这位女神。与其他村庄不一样，它们在圣战后并没有改变自己的信仰，仍然延续着传统的女神信仰。不过这样的信仰，在被皮斯兰教渗透的现在，似乎已经渐渐瓦解……」
　　「村庄遭受到火攻，或许和村落的宗教信仰有什么关联吧！」
　　「目前还不敢断言，这方面我会继续地展开调查的行动。我想在两三天内就可以向你报告结果……亚特鲁，你对这个幼童窃盗团很感兴趣吗？」
　　「嗯！有一点！」
　　「没事了吧！那么我可要告辞罗！如果你还想知道什么，就在这个酒场等我吧！」
　　亚特鲁与卓伦道别之后，便离开酒场，寻找旅社去了。
　　5
　　在旅社里过了一夜，亚特鲁为了收集更多夏提那哈迪村的情报，一大早便出城了。
　　由于仍在断食的期间，为了避免再度陷入像前两天那样悲惨的状况之中，亚特鲁已经事先准备好了水和干粮。
　　沿路上，亚特鲁一直向过往的骆驼商队打听有关夏提那哈迪村的消息，但几乎没有什么人知道夏提那哈迪村这个村落，即使有人知道，也是在十年前曾经去过而已。想要知道这个村落的近况，似乎并不如想像中的那样容易。
　　情报搜集工作，虽然没有什么很大的进展，不过从卓伦那儿得到的情报却得到了证实，在十年前，村民祭拜女神的信仰是可以被确定的，而村民在森林中自给自足，鲜少与外界接触的消息，也是正确的。
　　正午时分，亚特鲁停下了脚步，小歇了一会儿。
　　坐在椰子树的树荫下，一面喝着水壶中的水来止渴，一面眺望着远方的长路。
　　此时从远处突然传来许久未曾听到的马鸣声。自从进城以来，在街道上所能看到的动物也就只有骆驼而已。
　　正在感到好奇的时候，马蹄声已经靠自己越来越近。听起来并不像只有一两匹，好像是五六匹的队伍。随着马群的接近，依稀也传来几声悲凉的叫声。
　　感到气氛变得极不寻常的亚特鲁，迅速地站起身来。匆忙地循着发出声音的地方前进。不久便看到了一群人。
　　坐在马上的，是一群穿着黑色衣服的男子，头和脸都用黑布包裹着，让人无法看到他们真正的面目。
　　「住手！你要对我的孩子做什么！」
　　一位年轻的妇人呼喊着。从穿着上来看，好像是来自罗门的旅客。
　　马队将妇人包围起来，把妇人身旁的孩子硬生生地强拉到马上。
　　马上的男子们口中不知叫喊着什么。
　　将孩子强拉上马的那位男子，也不顾孩子的哭闹，抚摸着孩子的头。不久就像丢掉玩具一般，将孩子从马上丢下。妇人慌张地抱起他的孩子。
　　——什么？这到底是怎么一回事？
　　本以为他们是要把孩子掳走，但是现在看起来又不太像。
　　黑衣男子们看看身旁，似乎并未发现他们所要找的东西，于是便策马扬长而去。
　　亚特鲁慌张地追赶在骑马集团之后。
　　追赶而至的亚特鲁，在下个场所，看到这群人又重复做了与之前相同的事。看到一位在街上大约十岁的孩子后，便将他强拉上马，发现没有用处后，又将他丢到地上。
　　——这些人到底想做什么？
　　黑衣集团是个谜，而他们的行为更是个难解的谜。
　　听到喊叫声，骑乘骆驼的城市警护兵随即前来查看。
　　警护兵们挥动着手上的警棍，挡住黑衣集团的去路，想要制止黑衣集团的行为，但他们似乎完全不将警护兵放在眼里。
　　执行勤务的警护兵们朝向黑衣集团逼近而来，与黑衣集团展开了小规模的冲突。
　　人数多出黑衣集团数倍的警护兵，将黑衣集团的成员团团地包围起来，并且用手上的警棍击打顽强的黑衣集团。
　　然而马上的黑衣集团成员似乎个个身手敏捷，不但闪开警棍的攻击，更将警护兵的警棍给夺了下来，用手将警护兵摔到地上。
　　被摔落的警护兵挣扎着想要爬上骆驼继续战斗，但是骆驼却因为屁股被黑衣集团一踹，受到惊吓而逃开。
　　自认为平时训练有素的警护兵们，辛苦的训练却完全都派不上用场。警护兵们感到非常的错愕，一时之间呆立在路上。
　　黑衣男子们把从警护兵那儿夺来的警棍，嘎巴嘎巴地折成数段，瞄准躺在路上呻吟的警护兵丢去，随即赶着马匹向前奔去。
　　黑衣集团的暴虐横行，遍及了整个城市。
　　只与黑衣集团中的一批人遭遇的亚特鲁，难以估算闯入城市中施暴的党羽到底有多少人，只能确定事件已进入十分严重的状态。
　　此刻虽然看不到先前那批人马，但在街上徘徊之际，却碰上他们的另一批党羽。他们在看到孩子后，同样地将孩子强拉上马，随即又将孩子丢到路上。
　　—一定是在找寻谁吧！
　　亚特鲁只能这样推测。
　　如果找到他们的猎物，一定就会把他掳走。
　　那他们所要找的孩子究竟是……？
　　路过的街民们，纷纷讨论着有关骑马集团的流言。有人说他们是帕尔沙帝国的正规兵，又有人说不是，总之，没有人知道他们的真面目。
　　亚特鲁躲在巷弄里，仔细地观察着他们的暴行。虽然想要出手制止，但在还不了解他们的真正目的与本来面目之前，贸然地行动对事情并没有什么太大的帮助。
　　——卓伦或许知道他们的真面目。
　　虽然这样想着，但很遗憾，现在却不能和卓伦碰头。酒吧要到傍晚后才开业，到时也不知能否碰上他。
　　此时大街上空无一人，家中有小孩的大人们，都紧闭门户，与孩子一同躲藏在家里，深怕遭到骑马集团的攻击。家中没有小孩的大人们，为避免遭受池鱼之殃，也纷纷放下手边的工作，仓促地踏上回家之路。警备兵们早已陷入投降状态，像败犬一般缩着尾巴，早已不知隐遁到哪儿去了。
　　骑马集团见街上无人，又更加放肆地展开他们的搜索行动。将紧闭着的门窗打破，闯进民宅中一家一家地搜索。
　　以低姿态躲藏在屋子的角落的亚特鲁，偷偷观察着骑马集团的行动。突然间背后不知道被谁给敲了一下。
　　慌张失措地转身一看，一位面貌熟悉的孩童，正用天真无邪的笑容对着自己笑着。
　　「你是……苏雅！」
　　站在眼前的正是谜之少年夏利的妹妹苏雅。
　　第一次在明亮的光线下，如此近距离地看到他。散乱的头发问，有双如豆粒般的小眼睛。或许与年龄的差距有关，与端庄成熟的兄长夏利比较起来，妹妹的外貌与兄长差距甚多，令人不禁怀疑起他们兄妹关系的真实性。
　　「亚……特鲁，亚特鲁」
　　苏雅叫着自己的名字，脸庞泛着更加愉悦的笑容。
　　「你不要在这儿游荡喔！现在外面有很可怕的坏人」
　　虽然亚特鲁明白苏雅听不懂自己所说的话，但是亚特鲁还是担心地向他提出叮咛。
　　苏雅果然不明白亚特鲁所说的意思，只自顾自地从自己怀中取出今天的收获，得意洋洋地在亚特鲁眼前展示。
　　「啊！这么满的钱包……一定是今天你趁大人们慌慌张张时所下的手吧！」
　　看到亚特鲁不愉快的神色，苏雅将偷来的钱包塞入怀中，跳到房子前方准备离开。
　　「啊！不行！现在不行出去！」
　　为了制止苏雅，亚特鲁也跟着跳到房前。
　　也许真的是运气不好，苏雅跑出去的街上，刚好有一批黑衣集团等待着。
　　苏雅似乎也知道大事不妙，慌张地向右闪避，但是却已经来不及了。被先头的骑马者追上，直接将他强拉上马。
　　「不行，这个孩子……」
　　亚特鲁不经意地向着黑衣集团这样喊道。
　　在他心中有股强烈的预感，而真实的情况也正如自己预测地完整地在眼前上演。
　　骑在马上的男子，紧紧将苏雅抓在手上，撩起覆盖在额前的头发，在确认什么之后，向后方的同伴发出奇特的叫声，而后方的同伴亦以奇特的叫声与之呼应，并且将手中的弯剑高高地举向天空。
　　「等一下！你们到底想干嘛！」
　　骑马的黑衣兵团群聚在夺得苏雅的那位黑衣骑士的身旁，从侧面跑出一位骑马者，将手中的剑往下方指着。
　　果然没错，亚特鲁终于明了。
　　他们已经达到了目的。打从一开始，就是为了夏提那哈迪村的孩子而来。
　　黑衣集团达到了目的，并不将眼前出现的亚特鲁看在眼里，意气风发地乘马而去。
　　其中一人吹起信号角笛，不久后，城市的各方也都传来相同的角笛声，在此同时，像雷鸣般的马啼声震天价响，黑衣集团似乎是想要开始撤走了。
　　亚特鲁往身边一看，发现一只被舍弃的骆驼正坐在路旁，随即跑了过去，坐上鞍子拉扯缰绳，骆驼睁开沉重的眼皮，缓慢地站起身来。而掳走苏雅的一行人，却早已将自己远远地抛在身后。
　　骑着骆驼走出城门后，在前方的荒野处，看到了成群的黑衣集团。总数少说一百骑以上，俨然就像是个大军团。
　　亚特鲁呼叱着的骆驼，向大军团追赶而去，但是骆驼的速度究竟是跟不上马。
　　越往前行，与大军团之间的差距就越来越大。虽然不知道大军团的最终去处，亚特鲁还是越过了边界，进入帕尔沙地领地。此刻太阳已经西下，亚特鲁在沙漠中行走着，直到再也无法看到大军团，只好眼睁睁地看着他们消失在正东方的某处。
　　一定得通知夏利！
　　亚特鲁拉扯缰绳，沿着来路踏上归途……