　　1
　　发生了如此奇特的事情，在像是蛋壳般的白色膜块前，亚柯布毫不避讳地向亚特鲁说起关于夏利与他的血族之间的秘密。
　　「过不久，夏利或许就将变身了……」
　　「变身！」
　　亚特鲁惊讶地说着，在他的想像中，觉得「变身」后一定会变成似人非人的怪兽，因为他才刚从亚柯布口中听到，夏利的祖先是神灵化身的传说。
　　「以后夏利将变成女孩子。」
　　男生变成女生！亚特鲁打从出生以来从未听闻过这种事情。
　　「你还记得我在圣树前向你提到的事吗？对于夏利的血族而言，圣树除了是产子的场所之外，还扮演着另一项重要的角色。由于在我们村庄里，欧贝拉是年纪最长的，因此这件事也是我从别人那儿听到的传言，欧贝拉以前好像也曾是男性。诞生时是男性，到了要生小孩的年龄时，就不得不变成女性。
　　「而变身的场所就是在圣树当中。夏利的血统就是按照诞生时是男生，再变为女身产下男婴的规律循环，当男婴长大成人时又将变为女身，就是拥有这种特殊人生的一族。」
　　亚特鲁对于这个传说不敢置信。
　　不过眼前的夏利，身体正产生着异样的变化，却是一个不得不承认的事实。
　　——为什么夏利要选在这个时候变身呢？
　　原本期待将夏利带到泉水处，能让他从异常的状况下恢复过来，没想到却让他变得更加异常。况且听亚柯布所言，变身的场所不是在圣树中吗？夏利怎么会在这儿……
　　「那么欧贝拉婆婆应该曾向夏利提起关于他身体上的秘密吧！」
　　「也许吧！我想，这是迟早的事……不过他怎么会在水中变身呢？这是我从未听闻的。对了！刚才在水面上好像看到光芒，你知道那是什么吗？」
　　「喔！那是从水底一块四方形的石头上所发射出的光芒。」
　　「那或许就是让夏利变身的动能吧！」
　　「什么！那是……」
　　「泉底有那样令人不可思议的东西，我从来没听别人提起过。我想村民们恐怕也没有人知道它的存在吧！」
　　「难道那就是暗杀教团所一直在寻找的杀戮之神阿尔·法赛德的神体吗？」
　　「嗯……我想很有可能。」
　　「以前泉底也曾出现过发光的景象吗……？」
　　「应该从未出现过这种现象……啊！会不会是以前神体之石的力量被圣树给封锁着，现在圣树被砍倒了，封印或许解除了，所以藏在神体里的力量也开始外溢出来。」
　　「现在最要紧的事，就是别让暗杀教团发现才行。」
　　「暗杀教团如果再一次大举搜索，那么恐怕就要让他们给发现了……」
　　亚柯布仿佛看到未来的景象，意味深长地说着。
　　夏利将来会是男生或是女生，已不是目前最重要的问题了。只希望他能早点醒来，加入打击暗杀教团的行列。
　　「夏利什么时候才能完全变身？」
　　「嗯……我也无法知道。据说上次欧贝拉变身，已经是百年前的事了。要完成变身，我想也不是一下子就能完成的吧！」
　　两人忧心忡忡地看着身旁的白色块状物。
　　依然看不到明显的变化。此时已近傍晚时分，在昏暝的光线下，光亮的白色块状物显得格外显眼。在水面上不断袭来沁冷的晚风。泰盖在离岸边稍远的处所抱膝坐着。耳中虽然听着亚柯布与亚特鲁的对话，但他似乎因不懂话中意思而感到倦怠，眼帘已快合上。
　　「让泰菈先睡吧！待会我们轮流看着夏利，好吗？」
　　亚特鲁向亚柯布提议。
　　在亚柯布同意后，亚特鲁从岸边站起身来，正当朝向泰菈的方向前进之际，昏昏欲睡的泰菈突然像青蛙般高高地跳起身来。
　　「泰菈！你怎么了！」
　　泰蕴回头望着森林的方向。
　　「是马！有好几匹马！」
　　亚特鲁竖起耳朵一听，远处果然依稀可听见马蹄声。
　　——难道是黑头兵团吗？
　　心中一直担心的危机，没想到这么快就来到了。
　　亚柯布似乎也已察觉到异样，脸色一变向两人走了过来。
　　「他们可能是来捉我回去的。你们待在这儿，我去看看……」
　　亚特鲁赶忙制止正欲离去的亚柯布。
　　「等等！你现在去一定会被他们发现的，不如先待在这里吧！」
　　「我的马放在那里，他们看到马，一定知道我在村子里，被发现是迟早的事。」
　　拒绝亚特鲁的善意请求，亚柯布疾行而去。
　　「泰菈！这里拜托你了！」
　　「你们又要把我一个人留在这儿！」
　　既挂念夏利的状况，又得担心亚柯布。亚特鲁的神情中，显现出极度的不安感。
　　亚特鲁拼命地追赶在亚柯布之后而去。在视线昏暗的黄昏时刻，亚特鲁已弄不清楚自己走到什么地方了。
　　或许是迷失了道路，此时早已看不见亚柯布的身影。盲目她穿过森林，前方突然传来清响的刀剑互击声。
　　——糟糕！
　　朝声音的来处迅速趋近，数把白刃正飞舞在黑暗中
　　「亚柯布，我来帮你！」
　　此时亚柯布已被团团围住。下马攻击的共有四人，在马上观战的少说也有七、八人。
　　亚特鲁大喊一声，用剑突破敌人的阵容，站在亚柯布的身后加入作战。
　　「你就是要来跟他们战斗的吗！」
　　从亚特鲁的语调中，可听出他对于亚柯布的冲动，带着稍稍责备的口吻。
　　「我就是来找他们的！我绝不能让这些家伙活着回去！」
　　亚柯布用着状似痛楚的微弱声音说着。
　　撇身一看，在他的额角上正滴着鲜血。战斗才刚展开，亚柯布就已显出败象。兵团成员似乎毫发未伤，看到加入战局的亚特鲁，马上又来了四个黑头兵，迅速补强战力。
　　黑头兵的阵容越来越大，战局似乎对己方已越显不利！
　　亚柯布的剑术虽也不差，但久战阵容庞大的黑头兵后，他的体力似乎已被消耗殆尽。身上虽没有足以致命的致命伤，但体力却急速地减退中。除了额头之外，他的脚似乎也受了伤，挥出的剑己渐渐失去力道。
　　——再这样下去不行！
　　亚特鲁挥舞着手中的长剑，第一位、第二位黑头兵应声而倒。奇余的黑头兵见到亚特鲁绝伦的剑术，都刻意避开他，并且将攻势集中在亚柯布身上。
　　亚特鲁迅速地赶来支援。
　　「别太勉强！」
　　亚柯布似乎连回答亚特鲁的力气也没有了。
　　在这当下，亚特鲁又击倒了一位黑头兵。不过马上剩下的那几位黑头兵又随即加入战局，坐在马上的就只剩下一人。那名男子应该是负责指挥作战的头头吧！
　　——好！只要打倒他……
　　亚特鲁穿出敌阵，朝马上的那名男子飞奔而去。
　　直接向男子的头部扑去，顺势将那名男子踢倒至另一侧。
　　亚特鲁赶忙起身，继续追击男子，这名男子脸十分的大，脸上长满了绵密的胡须。
　　亚特鲁本想用剑抵在男子的喉头上方，但由于手中的剑刃过长，已稍稍触及他的喉咙，因此将剑稍往后移。男子称着亚特鲁不注意之时展开反击，舞动双腿痛击亚特鲁，将亚特鲁踢了开去。
　　跌倒在地的亚特鲁，正欲起身之时，对方已摆好剑势。这名男子的身材虽较亚特鲁稍矮，但脸却比亚特鲁大两倍，而身体更是亚特鲁的三倍宽。看起来极具架势。
　　「你就是闯进牢房的红毛小鬼吧！快报上名来！」
　　男子粗暴地朝亚特鲁斩来，但却被亚特鲁以剑挡架下来。
　　「我是亚特鲁·克利斯汀。你是谁！」
　　「你没听过兵团长哈西哈得的大名吗！小鬼！纳命来！」
　　男子跃开后，随即再以极具势道的剑斩来，伴随着清亮的剑刃互击声，在两人的剑锋相互交集之际，激出四处飞散的火光，在黑暗中格外醒目。
　　「你们为什么要杀害无辜的人！」
　　「这是大司教的神圣意旨，谁都别想抵抗！」
　　「只要是你们大司教要的，就算是杀人放火，难道你们也一点都不会感到罪恶吗！」
　　「哈哈！怎么的，这个村庄跟你有什么干系！哈哈！罪恶感……？罪恶感是什么东西？现在想起那晚的事，还真让我兴奋得不得了啊！」
　　哈西哈得长长地伸出了舌头，以猥亵的姿态舔着他的唇角。
　　「就是你带人来侵袭这里的吗！」
　　「啊！没错！没错！」
　　从胸中爆发出再也难以压抑的气愤，亚特鲁使尽全力向他斩去。
　　哈西哈得的剑术果也精湛，一一挡下了亚特鲁的攻击。从他肥胖的体型来看，绝对难以想像他竟有如此优异的跳跃能力，双脚一蹬，已远远地跳到后方。
　　「不赖嘛！小家伙！今天就到此为止！如果你还要小命的话！就离教团远一点吧！」
　　一溜烟地，哈西哈得已跃上马。
　　「背叛我们的人只有死路一条。这是血的铁证！」
　　哈西哈得用亚特鲁听不懂的话语向其他团员招了招呼，黑头兵们也随即跃上马身。亚特鲁似乎意识到什么，惊慌地转身一看。
　　亚柯布已趴在地上的血泊之中。
　　「亚柯布！」
　　亚特鲁大声喊叫，飞快地跑到亚柯布身边，抱着他坐起。
　　黑头兵们发出怪声后，早已消失在黑暗之中。
　　自额头上流下大量的鲜血，将亚柯布的胡角都染成红色。亚柯布无力地躺在亚特鲁的手腕上，微弱地笑着。
　　「亚特鲁，我今天终于拜见到你的剑术了。我最后还是什么忙都没帮到，以后你要替我帮助夏利。还有，你帮我把这只剑交给夏利好吗？」
　　亚柯布用着最后的力气，向亚特鲁交待着。
　　「亚柯布，你振作点……」
　　再怎么叫唤，亚柯布也没有任何的反应。闭上的眼，再也没有张开过。
　　[[IMG,52f7fbdb0810d342411eb37378a26d3f,683,1000,85424]]
　　亚特鲁抱着亚柯布，仍然难以相信这突如其来的转变。
　　2
　　将亚柯布与三名被斩毙的敌兵埋葬后，亚特鲁拖着沉重的脚步朝泉边走去。
　　对于自己跟在身边，却让亚柯布死去的事，依旧感到懊悔不已。
　　这支队伍应该是专为夺取亚柯布性命而来，并没有丝毫想要寻找神体的迹象，这或许勉强称得上是不幸中的大幸吧！
　　不过，明日又将如何？黑头兵团会采取什么行动，是否将组成大军前来探寻神体的下落呢？这一切一切的答案都是未知的。
　　在只有月光照耀的小道上，亚特鲁试着转换心情，开始缓步地走着。此时心中突然挂念起仍留在泉畔的夏利与泰菈。
　　—夏利不知是否已经变身。
　　原本将全部的心神投注于战斗中的亚特鲁，在走出森林后，才发现已过了大段时间。于是加快脚步，回到了泉边。
　　白色的膜块仍未变化，依然置于泉边。
　　泰菈则躺在膜块旁，像芋虫般蜷着背睡着。
　　亚特鲁不愿吵醒泰菈，放轻脚步走到白色膜块旁。
　　在近距离下，亚特鲁发现膜块的形状已产生了变化。原本将夏利的身体紧密包裹住的膜块，此时已渐渐变为一体，整体看来就像是一个鹅蛋的形状。
　　用手触摸它的表面，粗糙的触感也不再与之前相同。
　　感觉上就像是一个大鹅蛋，或许变身已进入另一阶段也说不定。
　　亚特鲁弯身坐在泰菈身旁，静静地等待膜块的变化。
　　眼睛一眨也不眨地凝视着膜块，真不知道夏利能不能安全地变身，而变身后的他又会变成什么样子呢？
　　星月的光芒已逐渐消失，东方的天空已泛着白色的晨光，而在亚特鲁眼前的蛋也终于起了最后的变化。
　　硬壳出现碎裂的声音。
　　接下来又陆续地听到第二声、第三声……像是被烤焦般的硬壳破片，三两块三两块地掉落地面。蛋的上方出现了一个小缺口，最先从那儿穿出来的是一只手。
　　「夏利！」
　　亚特鲁兴奋地叫着，赶忙站起身来。
　　那是一只白哲的手，与夏利被焦日晒的黝黑的手截然不同。
　　随后另一只手也跟着伸出，抓住破裂的蛋壳边绿，似乎想要拨开蛋壳。
　　亚特鲁对于自己该不该插手帮忙而感到犹豫。最后还是选择在一旁静静地观察。
　　突然间听到「吧令～」一声，蛋壳上掉落了一片很大的破片。
　　这次在变大的蛋壳缺口处伸出的是夏利的头。他的眼睛、鼻子、嘴巴、头发、轮廓，睑上的五官都与夏利原来的面貌相同，不过皮肤却都变成了白色。
　　「你还好吗？夏利。记得我吗？我是亚特鲁。」
　　亚特鲁戒慎地问着刚刚变身完成的夏利。夏利用着惺忪的双眼看着亚特鲁，似乎才刚睡醒一般，打了个大呵欠。
　　他似乎还不知外界的状况，缓缓地从蛋壳中站起身来。
　　虽然之前听亚柯布提过，但看到夏利变身后的样子，仍让亚特鲁感到惊讶不已。
　　男孩该有的身体构造已不见了，但在胸前却出现两座圆圆的小山丘。身高虽然没有变化，但整体看来变得相当有曲线。
　　「你在看什么！」
　　发现到亚特鲁奇特的目光，夏利不悦地说着。但不久终于察觉到自己裸露的身体。
　　「什！什么！」
　　将视线从身体移到脚踝，夏利对于自己的身体竟起了如此大的变化，感到无法置信，呆然地站在原地。
　　「我……我的身体怎么会变成这样……？」
　　向亚特鲁一问，对于自己所发出的声音又更加感到惊愕，不自禁地用双手遮住了嘴。夏利现在的声音就像是男孩变声前的清亮声音。
　　「我…我变成女生了吗！？」
　　夏利状似落寞地问着。亚特鲁点头回应了他。
　　「详细的情况我会向你说明，不过在这之前，你可以先在泉水处净身，我去找件干净的衣服给你换上。」
　　夏利突然间觉得害臊起来，红透了脸，用双手遮住身体跳入泉中。
　　从夏利的动作看来，亚特鲁可确定变身后的夏利没什么大问题，终于松了口气。
　　3
　　由于夏利对于自己变为女儿身的事实，依旧无法接受，因此亚特鲁特地让夏利坐在岸边，将先前所发生的事，以及从亚柯布那儿听来的传说，一五一十地告诉了他。
　　为了填补夏利这长达一天的空白记忆，亚特鲁向他诉说了包括自己一人潜入教团的事、地下圣堂所见到的礼拜仪式、救出苏雅的失败经过、从亚柯布那儿听来欧贝拉与夏利之间的关系、以及暗杀教团派兵前来杀害亚柯布的事。
　　夏利似乎也知道其中几件事，不过他还是默然地听着亚特鲁把话说完。
　　「奶奶为什么替我做这种没必要的事……」
　　听完亚特鲁的诉说后，夏利小声地嘀咕着。
　　原本是男儿之身的夏利，似乎对于自己变为女孩的音质开始感到羞愧。
　　「欧贝拉婆婆不是说过要将神力转移给你吗？」
　　「这是多余的，我用原来的身体就足以战斗。」
　　夏利看着自己的手掌，或许是在确认自己的状况，将五根指头反复地张开又合上。
　　「变成女孩子，或许是在你的意料之外没错。不过某个时期一到，你还是不得不变身。你既然是属于这样的血统，就应该接受这样的事实啊！」
　　亚特鲁用说教的语调向夏利说着。
　　「什么奶奶生下我，而且我的诞生就是为了要阻止阿尔法塞德的复活……，这些事就算是真的，对我而言也太过沉重了，把什么事都推到我身上，奶奶也太轻率了些。」
　　亚特鲁不难体会夏利现在的心情。在一夕之间，包括自己在内的人生定义都产生了一百八十度的转变。如果换作是自己，一定也难以接受眼前的事实。
　　「我现在所要做的事就是要救出苏雅，至于以后的事，我不想知道。」
　　毕竟拯救世界对还是十五、六的少年，不！是少女而言，是太过沉重的课题。
　　「没关系！只要能看到你复活，我就觉得很安慰了。而且你要救出妹妹苏雅的意志仍没改变，更是值得高兴的。虽然苏雅不是你的亲生妹妹。」
　　「跟这个何干！就算没有血缘关系，他还是我妹妹。」
　　夏利用生气的语调驳斥亚特鲁的话。
　　「我明白你的意思。那么我们赶紧准备作战吧！虽然只有我和你两个人，但我已大致知道地下要塞的内部情况，而且也知道囚禁苏雅的处所。」
　　「那么我们快出发吧！天快亮了，我没什么需要准备的。」
　　「别急，你会使用什么武器吗？」
　　「我会一点剑术。不过我没有剑，而且也没有杀过人……」
　　「正好！亚柯布要我将这把剑交给你，这是他的遗物，你用看看吧！」
　　亚特鲁将亚柯布临死前交代给自己的剑交给了夏利。
　　「在这里稍微练一下剑法吧！起来！」
　　亚特鲁想试探变身之后的夏利，在身体的机能与运动能力究竟有何变化？
　　领了剑的夏利，缓缓地站起身来。亚特鲁取出适当的距离，拔出剑面对着夏利。
　　亚特鲁唤了唤夏利。但夏利似乎对剑不大感兴趣，举起了手中的剑，向亚特鲁斩去。
　　亚特鲁接下夏利的一击。从他的剑法中似乎感觉不到什么特别的敏捷性，而且斩下的剑也没什么特别的力道。
　　虽然这在现下不是什么大问题，但若是在战斗中无法将敌人打倒，那么对于夏利可是相当不利的。亚特鲁心想，或许是夏利变身的关系，反而使得肌肉的力量减弱吧！
　　「好！现在换你接我的剑！」
　　亚特鲁重新取好距离，手上多少保留了些力量，举着剑向夏利斩去。
　　夏利的反应异常的迟钝，既不趋身避开，又不举剑架御，似乎一点都不想要动。
　　眼看挥下的剑就要直击夏利的头部。亚特鲁没想到夏利竟会一点反应都没有，欲缩手时，已然不及。
　　……亚特鲁的剑斩了个空，夏利已消失无踪。
　　「这里！我在这里！」
　　声音是从自己的背后传来，转身一看，夏利早已站在自己的身后。
　　「这和穿壁术一样，我想试试看还能不能用。」
　　夏利成功地完成瞬间移动。这个招术似乎是他以前就会的。
　　「我还不熟悉自己的新身体。到底会什么？到底不会什么？」
　　夏利状似腼腆地说着。
　　「那你的点火术呢？」
　　夏利点点头，想要试试自己是否还能使用点火术。将注意力集中在两手前，从他的掌心瞬间喷出了火柱。比起先前所看到的，明显地更具威力。
　　「好厉害！」
　　亚特鲁发出感叹声的同时，一旁也传来了鼓掌的声音。
　　「好棒喔！好棒喔！」
　　不知何时，应该还在睡梦中的泰菈已醒了过来，正瞧着两人。
　　走向这儿的泰菈向亚特鲁小声地嘀咕着。
　　「你们两个如果自己去，把我一个人留下的话，那我可绝对不会原谅你的喔！」
　　现在的确已没有留守在这儿的必要。
　　「嗯……夏利已经变身了。」
　　泰菈两手插在腰上，用评审般的眼光，在夏利的身体上打转着。
　　「说到当女生，我应该是你的前辈，如果有什么问题的话，都可以跟我商量。」
　　「虽然我不是什么好模范……」
　　试着用大人们客套的语调说着，听起来挺不自然的。
　　于是亚特鲁们开始准备前往教团救出苏雅。
　　抵达教团地下要塞的时间，应该要以傍晚最为恰当，因此亚特鲁们并不急着出发。
　　将亚柯布携带于马上的食物分了当作早餐，三人也替亚柯布筑了墓，在墓前放上凭吊的鲜花，并且誓言替他及村民报仇。
　　在出发之前，亚特鲁想跟夏利确认一些事。
　　「那块石头沉在水底，你跟苏雅是怎么发现的呢？」
　　「我们也不明白那是一块什么样的石头，只是每当靠近它，它就会发射出光芒，让我们都觉得很不可思议。虽然村里的大人们都叫我们别到泉边嬉戏，不过我每次都叫苏雅帮我看守着，潜进水底，想要解开那块石头的秘密……」
　　苏雅果然也知道泉底有个什么东西。
　　「欧贝拉婆婆曾经向你提过关于这块石头的事吗？」
　　「没有，没听奶奶他提起过……」
　　夏利没有听过那块石头就是阿尔法塞德的神体的传言。似乎不知道石头的来历。
　　临行之际，亚特鲁最担心的莫过于神体是否会被人发现。虽想要将神体摆放到某个安全又隐密的处所藏起，不过却想不出任何比泉底还适当的场所。
　　兵团也并无大举搜索而来的可能性。倘若亚柯布说前话是真的，那么无论如何都不能让教团得到神体。但话说回来，就算让泰菈一个人留下来看守神体，也是没什么用处的。
　　对于神体的处置，最后还是没有想出什么好方案，亚特鲁们决定往教团出发。
　　在森林中还有黑头兵遗留下的马匹，因此留下骆驼，三人各自骑上了马。
　　「好！我们出发！」
　　走在前头的是认得路途的亚特鲁。
　　夏利与泰菈则跟在亚特鲁身后并行。
　　下了台地后就是沙漠，一行人展开难耐的暑热之旅。
　　或许是早已习惯沙漠中的酷暑，在烈日的照射下，泰菈与夏利都面不改色。
　　对于烈日的摧残最感到不适的，要算是前日一夜未眠的亚特鲁了。好几次昏厥了过去，从马上摔下。
　　好不容易来到提格雷斯河的支流，才终于喘了口气。
　　为了让马儿也能休息一下，一行人决定在河原上歇息片刻。
　　亚特鲁将身子躺在河原上，望着天空，在脑中演练着如何潜入地下要塞；如何救出苏雅的对策。泰菈似乎忘了旅行的目的，天真地在浅滩旁来回走着，故意用脚溅起水花。夏利究竟是夏利，也不管天气的酷热，在一旁认真地练习着能在手中喷出火柱的法术。
　　各自活动的时间结束，一行人要再度前行。不过当亚特鲁想要起身之际……
　　「嗯……？」
　　在晴朗无云的天空中，似乎有个东西一直线地飞越而过。
　　往空中看去，出现在眼前的是一个光点，一直线地从西边的天空飞到东边的天空。
　　「那是什么！那是什么！」
　　察觉到亚特鲁的目光，泰菈与夏利也往空中看去。
　　亚特鲁转身看着光点飞来的方向。在地平线的一隅，是一个高高隆起的绿色台地。沿着光点的飞行轨道回溯，正好触碰到绿色台地的位置。
　　——这个光点难道是从夏提那哈迪村飞来的吗？
　　在亚特鲁的脑海中，随即浮现出湖底神体的影像。
　　才一瞬间，光点已消失在东边的天空中。
　　「咦……？那到底是什么啊？」
　　泰菈好奇地问道。
　　「也许是我胡乱猜测的吧！我觉得那应该会是个很重要的东西。」
　　光点的去处似乎正是教团的地下要塞。
　　真正的结果或许要潜入地下要塞才会知道。如果那个光点果真是阿尔法塞德的神体，那么教团不就能不费吹灰之力，得到他们想要的东西吗……？」
　　夏利似乎也察觉到什么，走到亚特鲁身旁，小声地向亚特鲁问道。
　　「那是泉底的石头吗？」
　　「希望不是才好……」
　　亚特鲁含糊回答了夏利的问题。
　　「我们得快点了！」
　　由于事态紧急，预定在黑暗的天色下侵入地下要塞的一行人，不得不加快行程。
　　5
　　越过第三条河，爬上已见干涸的河床。在太阳仍高挂在天空时，亚特鲁一行人已然来到岩山附近。不过在接下来这短短的路程中，就不再能肆无忌惮地前进了。
　　在岩山的周围，为数众多的黑色身影正蠢动着，让亚特鲁们找不到任何接近的机会。
　　「这么急忙地赶来这儿，我看是连一点意义都没有，早知道会是这样，还不如在最后一条河那里多休息一下。」
　　对于孩子气的泰菈，亚特鲁虽感到无可奈何，但也如他所言，现在根本无法行动。
　　三人趴在沙上，尽可能不被敌人看见，并仔细观察岩山四周的状况。站在岩山前的那些人似乎不像是在看守，好像正在努力从事什么工作。
　　但他们究竟在进行什么工作，在目前的距离下是完全无法得知的。然而更细心地观察后，发现在岩山周围活动的不只是穿着黑色衣物的黑头兵而已，在地平线的那一端，还有比兵员多出数倍，穿着白色衣服的信徒，正从事着什么工作。
　　「喂！我们还要等到什么时候！太阳等会就要下山了，快点走吧！」
　　泰菈终于感到忍无可忍，装出一付想要吵架的样子。
　　太阳虽然已开始向西走，但人影似乎毫无离去的迹象。
　　他们似乎进行着什么不寻常的计划。
　　「现在去我们一定会被他们抓走的。」
　　亚特鲁用厌烦的口气回了泰菈的话。泰菈弓起背站起身来，气愤地说道。
　　「你们怕的话，我一个人去！我最矮，他们一定不会发现我的。只要靠近一点，我就知道他们在作什么了。」
　　夏利赶忙阻止不听亚特鲁劝告，欲只身前进的泰菈。
　　「让我去！我想试试我的法术。」
　　从夏利的话语中可得知，他似乎想试试欧贝拉婆婆曾教过他的某种法术。
　　夏利如此说着，并且走了出去。转身向两人说道。
　　「如果看到我消失的话，就请叫我一声。」
　　夏利缓缓地前进，走了半个身体远，仍可清楚看到他的身体。
　　「失败了！」
　　就在泰菈如此断言的瞬间，夏利的背影就像云雾般消失在前方。
　　「消失了！」
　　听到两人大声的喊叫，正朝自己走近的夏利，又忽然出现在沙上。
　　「我要先记下这个距离。」
　　大声向两人回应之后，夏利随即转身朝岩山的方向走去。
　　在那样的距离之外，夏利就能不被发现，清楚地看到兵员与信徒们的活动。
　　「你眼里就只有夏利吧！亏我大老远地陪着你来……」
　　泰菈用嫉妒的口气向亚特鲁发着脾气。
　　亚特鲁清楚感觉到，在夏利变成女孩后，泰盖的态度似乎有了一百八十度的改变。
　　对于夏利虽然不可说抱持着如同敌人般的敌对心，但却也不可说没有任何竞争的心态。在自己似乎样样不如的情况下，显得格外地闷闷不乐。
　　「亚特鲁，你觉得夏利怎么样？」
　　当夏利消失在远方，泰菈一改先前的态度，轻声地问着亚特鲁。
　　「我并没有特别想过这个问题……」
　　亚特鲁不愿意正面回答他的问题。
　　「夏利变身前就是个翩翩的美少年，眼睛既亮，嘴型又美……变身以后可更迷人了！皮肤变得那样白哲，你真的对他一点感觉也没有吗！啊！我跟他就差多了，根本就没有他的魅力。我的身材又小，皮肤也被太阳晒得黑黑的，既没有教养，品性又不好，而且也不会什么魔法之类的法术。唉呀！我真的是一个优点都没有！」
　　在他心中对夏利似乎存在着强烈的比较心。
　　「没这回事啦！泰菈有泰盖的优点……」
　　亚特鲁虽然言不由衷，但现在只好用这些话语安抚泰菈的情绪。
　　「是吗？但是我的魅力跟夏利可差得多了……」
　　「没这回事！你不也说过，当女孩子你是他的前辈的话吗？」
　　「对啊！对对！当女孩子我可比他多出十年的经验。」
　　在无聊的谈话当中，夏利已从岩山回到这里，脸上带着紧张的神情。
　　亚特鲁赶紧向夏利询问状况。
　　「他们好像想盖一个堡垒般的建筑物，用石墙把出入口附近都围住了。」
　　夏利的说明让亚特鲁感到相当意外。他们建筑如此明显的标的物，那不就是向世人昭告秘密要塞的处所就在那儿的意思吗？
　　「他们难道没有隐藏那儿的必要了吗？」
　　很快地，四周已开始逐渐变得昏暗。
　　往岩山处望去，那儿已点起了数个小灯。
　　「他们打算在晚上继续工作……」
　　「在这儿枯等也没用。我们靠近点瞧瞧吧！」
　　「好！走吧！」
　　三人乘着马，慢慢地朝向城堡接近当中。
　　在可以完整看到施工中的石壁全貌的时后，太阳早已隐没在西边的天空中。看到与前日全然不同的周围景象，亚特鲁不禁大吃一惊。岩山前已筑起高出人身数倍的石壁，在石墙上取出适当的距离，放置着燃烧中的火炬。原本在城堡外施工的黑头兵与教徒，不知是否已移往城堡内进行作业，此时在城堡外已空无一人。
　　「爬上去看看吧！」
　　亚特鲁提议后，夏利与泰菈纷纷点头同意。
　　从马身上下来，一面观察四周是否留有看守的警备，一面飞快地走近墙边。
　　由于城墙属于倾斜的设计，而且石块也是粗略地叠着，因此三人在毫无阻碍的情形之下简单地爬上城墙。
　　三人的手几乎同时攀住城墙上缘，互相用眼神示了意，一齐探头看出。