　　转自百度贴吧 间之楔吧
　　------------------------------------------------
　　
　　[[IMG,2291b881db8afabb0d31fbb893a756eb,1927,800,195878]]
　　
　　[[IMG,61946197d6a2627d049e48771c8cee55,792,1168,108055]]
　　
　　文案：
　　从软禁状态被释放的凯伊回到贫民窟后，
　　和利奇的关系日趋僵滞。
　　两人还来不及把话说清楚，
　　恶名昭彰的米达斯志安警察突然越过边界闯入贫民窟。
　　他们穷凶恶极地行使权力与暴力，
　　大肆搜寻恶劣的瘟神基里耶。
　　究竟发生了什么事……！？
　　﹡﹡﹡﹡﹡
　　序章
　　米达斯第9区‘克瑞斯’——
　　位于有巨大欢乐都市之称的米达斯，却不隶属于米达斯，是从正式地图被彻底抹消的特别自治区。米达斯的市民带着唾弃、厌恶和露骨的嘲笑，将这个地方称为‘贫民窟’。
　　只因为他们没有艾摩伊行星统治者，塔那古拉政府所发行的ID。
　　没有唯一ID的人，会遭疏远、遭避忌。
　　也因此不像米达斯市民，受制于‘赞因’这个绝对身份制度。
　　但是——
　　没有人将之视为幸福，因为贫民窟好比被自由之名囚禁的笼中鸟。
　　充斥着无处可逃的闭塞感。
　　过剩的精力转化成凶暴，衍生出堕落，最后欲振乏力。
　　这个只存在着不能当成种子繁殖的男人的扭曲社会，就这样逐渐化脓坏死，自己戏称为‘杂种’……
　　尽管如此，日子还是一天天过去。
　　不问——场所、理由，甚或存在意义。
　　就某种观点来说，是人人齐头的平等。
　　不容诡辩，不得找借口。
　　只能顺其自然地承受所有的喜怒哀乐。
　　﹡﹡﹡﹡﹡
　　⑴
　　雨下着。
　　是冰冷刺骨的深深硬雨。
　　幸亏有遮雨棚才没淋湿，但是光站着，湿淋淋缠绕脚下的冷气就懔栗地舔舐腰骨，窜上背脊。
　　在繁华城市的一角。
　　利奇叼着烟微微颤抖，紧盯着夜晚的道路，好似在寻找‘什么’。
　　深怕会在熙攘人潮中错过了那个‘什么’。
　　他动也不动一下，甚至连眼睛都忘了眨……
　　这个时期，每到夜晚就冻得全身僵冷，连利奇都不再是平常那身轻装，换成了白色高领衬衫、银蓝色风衣外套的御寒装扮。
　　在贫民窟，这样的装扮并不少见，甚至因为没有任何装饰而显得太过质朴。然而不管怎么装扮，利奇特异的存在感都与其他人格格不入。
　　雨下个不停。利奇的身影在黯淡灯光的照射下，眼看就要融入夜色，却又醒目得无法淹没在迷蒙黑暗中。
　　发现利奇的人，都会投以好奇的眼光。
　　时而是擦身而过的惊鸿一瞥；
　　时而是一群人之间的一阵哗然：
　　时而是远远的窃窃私语；
　　时而是蕴含某种强烈意味的炽热视线。
　　尽管有人停下脚步看得出神，却没有人热络地接近。大概是利奇流传于贫民窟的非凡‘战绩’和响亮‘传闻’，远远超过了那张‘脸’和‘名字’吧。
　　这种时间，这种地方，而且只有一个人……
　　拜森前首领引颈翘望似地伫立着。
　　这个理由，的确会挑动人们不寻常的兴趣和关心。但是，要跟他有超越旁观者的接触仍会犹豫；说来就是这么回事。
　　在争夺有限地盘的帮派斗争中声名大噪的拜森，不曾吃过败战，却突然解散了。
　　自此之后，‘拜森’这个名字成了传说。直到五年后的现在，这个名字还是具有相当影响力。
　　【最好不要惹拜森】
　　历经吉克斯事件后，这个传言更是甚嚣尘上。蕴含着某种狂热的嗫嚅，快速而广阔地传开……
　　若是纯粹无耻，或许只会遭人在背后指指点点嘲笑，拿那样的厚颜无耻当下酒菜；但是，若因无知而踩到原可避免的地雷，就可能受重伤。
　　无耻。
　　——无知。
　　在贫民窟，不会有人好心到特意指点他人这个看似明确而模糊的界线。
　　肆无忌惮地破坏贫民窟的常识和不成文规定，横行霸道的众矢之的——被称为新人类的吉克斯的下场，就是最好的教训。
　　只能仰赖他人的杂种狗。
　　没三两三只会虚张声势的野狗。
　　见到人就想咬的斗犬。
　　在充斥闭塞感的贫民窟打打杀杀的年轻人当中，尤以这三种人最会遭到贫民窟的黑话揶揄、厌恶。失败受挫回到贫民窟的‘丧家犬’，更成为众人嘲笑的对象。
　　被称为‘丧家犬’也全然不在意的利奇，却因吉克斯事件，意外证实了他仍是个深藏不露的‘奇兽’。姑且不论好坏，总之，周遭看他的眼光从此完全变了样。
　　然而不管周遭人怎么想，利奇向来都不当一回事。
　　已经过了约定时间。
　　但是……
　　（再等十分钟。）
　　——眷眷不舍。
　　（再五分钟就好。）
　　时间越拖越长。
　　（被放鸽子了吗？）
　　利奇不想承认这样的事实，所以无法说走就走。
　　是凯伊约他来的。
　　“去Aden喝一杯吧，好久没去了。”
　　——凯伊这么说。
　　利奇没有拒绝。
　　中了基里耶的诡计——不，应该说被伊森当成找回自己的诱饵，遭软禁半个月之久的凯伊，被释放回到贫民窟后，跟利奇之间的关系就变得有点奇怪。
　　怎么样奇怪？
　　哪里奇怪……也说不上来。
　　就是有种微妙的距离感。那条无形的壕沟，怎么也填补不了。
　　伊森说‘你们好好道别吧’，还嘱咐他‘回到艾欧斯时，我希望你能洗清贫民窟的污垢，不要留下任何后患，断得干干净净’。
　　仿佛早已料到利奇与凯伊之间会产生裂痕。
　　伊森没有清楚指定回艾欧斯的时间。
　　但是，缓冲时间就是缓冲时间，伊森不会让他以此为由无限延期。
　　因为那一天——
　　在说是深夜的‘攻防’，未免太过干柴烈火的缠绵中，是利奇亲口向伊森索取了爱抚，自愿再被套上宠物的枷锁。
　　即便，除此之外别无选择。名为自由的饥渴感，所付出的代价还是远远超出了利奇的自觉。
　　[[IMG,29486cbf03de5ccc0578a782df19e3e9,792,1168,186481]]
　　
　　不仅要好好道别，更不想在彼此纠葛不清的状态下离去。
　　不过是把丢掉的东西，再丢掉一次。
　　头脑很清楚，那是‘怎么样都改变不了的既定事项’，感情却还是背叛了那样的想法。
　　——不。
　　正因为是曾经丢掉过一次的东西，所以不能再重蹈覆辙。
　　他应该是为此才回到贫民窟……然而，眼前的现实无情地撕碎了利奇。
　　他原想好好休养生息，再来填补三年来的空白……然而才一年，得手的‘自由’便彻底瓦解了。
　　为何？
　　——为什么！
　　——为什么非自己不可？
　　光想到这样，苦涩的汁液便在口中蔓延开来，牙齿咬得嘎吱作响。一面又不禁自我嘲笑，事到如今还想这些……
　　凯伊没来。
　　（是不是……再等下去也没用了？）
　　他在墙上把烟捻熄，用指头弹落。顾不得会淋成落汤鸡，利奇缓缓迈出了步伐。
　　在脚下弹跳的雨势越来越强。看来，雨暂时是不会停了。
　　﹡﹡﹡﹡﹡⑵
　　这里是大家经常聚集的酒吧。
　　在昏暗的灯光下，香烟萦回缭绕。人手一杯酒，觥筹交错。狂野的笑声中，不时掺杂着怒吼叫骂。
　　凯伊、路克、席德、诺利斯——前拜森成员们，一如往常，在几乎成为半指定席的最里面包厢，吃着轻食喝着酒。
　　并没有谁规定这么做，只要没有特别的事，他们就会来这家熟悉的店吃饭。不过所谓餐点，都是些轻食类。
　　只决定了开始吃饭的时间，来不来都没有关系，不必一一通知。在利奇离开贫民窟后，这么做几乎成了大家的默契。
　　当然，在利奇回来后还是没变。只是今晚也不见利奇的踪影。
　　“真搞不懂，他突然那么说是什么意思嘛。”
　　天才刚黑，诺利斯就难得抱怨了起来。
　　“那还用问吗，说得那么露骨，谁听不出来啊。”席德跩跩地说。
　　“你是说，他想跟我成为对侣？”
　　诺利斯一只手握着杯子，沉着地蹙起眉头。
　　平常他喝了酒会发酒疯，但今晚，成员们却觉得他像在喝闷酒。
　　总而言之，事情就是诺利斯被迫做今后人生的一个重大选择。
　　要一辈子当性伴侣？还是要更进一步成为对侣？
　　“你跟马齐西在一起很久了吧？”
　　“嗯，算是吧。”
　　“还是那么恩爱？”
　　路克咬着合成肉干燥制成的脆硬肉条，这么开玩笑。
　　“怎么可能。”
　　诺利斯不悦地嘟起嘴，好似在埋怨路克——不要明知故问嘛。
　　“他可是马齐西呢。”
　　“哪可能恩恩爱爱，他那种人应该会说‘你默默跟着我来就是了’。”
　　据前成员所知，诺利斯看似到处拈花惹草，其实选择玩伴相当严谨。在性生活上，唯一的真命天子就是大他十岁，个性保守的解体店老板。
　　（诺利斯是几时被盯上的？）
　　（真搞不懂诺利斯的品味呢。）
　　（唷…诺利斯也不是省油的灯呢。）
　　听说这件事时，成员们各个哑然无言，反应不一。但即使是同伴，也不会做出探询他人性事这种不知趣的举动，更没人想听他跟以前相当凶狠粗暴、不乏种种武勇传说的男人的邂逅经过。
　　——不过，诺利斯会毫不忌讳大谈这段‘孽缘’……果然事出有因。
　　既然是解体店，当然什么都会处理，包括未经正规管道送来的东西。
　　说不定非法委托还比较多——让人不由得这么想。因为马齐西总是窝在工作场所做着什么，几乎没有时间与他人接触。
　　沉默寡言的男人会把工作做得很完美，是手艺高超的工作者。
　　可以用的东西修好后便收起来；可以反复使用的东西则辗转送到需要的地方；废物便拆解销毁。
　　虽然算是技术人员，却又是体力决定一切的肉体劳动。所以那粗犷的身驱，都是绝非虚有其表的结实肌肉。
　　不止粗犷，也够高大，长满胡渣，很适合马齐西那张精悍的脸。
　　在贫民窟，是所谓‘强壮’与‘性魅力’兼具——散发出‘雄性’费洛蒙的垂涎目标。
　　而且，收入又好。
　　——既然如此，别说是性伴侣了，应该还有一堆人把他当成金龟婿，志愿成为他的对侣。不过听说，他是个很乖僻的人。
　　当事人诺利斯也没否认，可见传闻不假。
　　跟这样的男人，在有性关系的状态下交往了那么多年，不难想像诺利斯跟他之间，应该已经有了超越‘孽缘’的羁绊。
　　“你对他到底有啥不满？”
　　席德会问这么不知趣的问题，是因为他不理解诺利斯在犹豫什么。
　　对方是一般混混绝对扳不倒的猛男，而且外表凶悍，任谁看都觉得他精力过人。
　　诺利斯是前拜森成员，腕力并不差，唯独体格的差距很难拉近。跟马齐西相比，体格差距一目了然。不止诺利斯，恐怕大部分男人都会被他的气势压下去。
　　可以靠一技之长生存的解体店老板，在贫民窟算是极少数的赢家。
　　而且，他们之间的性配合度也很高。
　　席德认为，被这样的男人要求成为对侣，依常理，应该二话不说就OK了。
　　“不满…？”
　　“就是让你下不了决心的理由啊。”
　　“唉，该怎么说呢……”
　　原本滔滔不绝埋怨不休的诺利斯，嘴巴突然变得沉重起来。
　　“总不会你又有了其他真命天子吧？”
　　“才不是呢。”
　　“我想也是，你那么迷恋马齐西。”
　　“不是我迷恋他，是他迷恋我。”
　　诺利斯似乎急着澄清，立刻纠正他。
　　“是喔是喔，好幸福哦。”
　　“那你干嘛不答应？”
　　“因为马齐西那家伙……”
　　“他总不会叫你跟我们一刀两断吧？”
　　看到诺利斯一副难以启齿样，凯伊开玩笑地说完笑了笑。没想到诺利斯立刻皱起眉头。
　　“咦……”
　　“哦……”
　　席德和路克发出意味深长的感叹声。意外踩中地雷的凯伊斜睨他们一眼，无言以对地叹了口气。
　　（被我说中了啊？）
　　被迫在亲人般的同伴与情人之间做选择，连诺利斯都很难说出口。
　　但反过来说，他不想告诉同伴这件事，也足以证明他对马齐西的感情有多深。
　　“哟，看不出来呢，原来马齐西也是那种独占欲很强的男人。”
　　路克抿嘴一笑。
　　“我还以为他跟外表一样冷血可怕呢，不是这样啊？”
　　“现在才说这种话……”
　　诺利斯一口喝干了酒，不单是为了掩饰自己的腼腆。
　　自吉克斯事件以来，一直闷烧至今的‘拜森复活说’，对凯伊他们来说，根本是不值一提的流言。但对于希望与诺利斯成为对侣的马齐西，或许是不能忽视的现实。
　　在性方面，贫民窟没有任何道德观念或禁忌，因而更加突显出对侣的重要性。
　　单纯只想享受性的乐趣，随时找得到对象，只是期望不能太高。
　　但是对侣就不一样了。
　　即使非常渴望，也不见得能如愿以偿。在做选择时，同时也会被选择。
　　所以要花很多时间遴选。确认对方的价值观跟自己相同与否，确认这个选择会不会后悔。
　　成为正式对侣后，就有约束彼此的权力。马齐西在这之前催促诺利斯做出决断，表示他并非要将自己想法硬塞给诺利斯，而是尊重诺利斯的意思。
　　（马齐西真的很爱诺利斯这家伙呢。）
　　这么一想，凯伊的胸口不由得暖了起来。
　　知道同伴在其他地方找到可靠的落脚处，就像自己的事一样开心；想必席德和路克也是同样的心情。
　　（马齐西这把年纪应该够成熟了吧？）
　　还有余裕可以尊重对方的意愿，算是大人了吧——
　　不过，反过来也可以这么想……
　　（难道是……马齐西希望诺利斯做选择？）
　　不，像马齐西这种男人，应该不会拖拖拉拉犹豫不决。或许他只是想知道，‘拜森’在诺利斯心中的份量有多重……不，说不定是想知道自己的存在价值能否胜过拜森。
　　如果五年前拜森解散后的状态延续至今，或许马齐西会更有余裕。
　　但是，利奇回到了贫民窟。
　　不同于一般‘丧家犬’，他还散发出……某种更成熟、更加升华的氛围。
　　马齐西大概是急了吧。
　　就算不急，也产生了不安。怕逐渐安定下来的诺利斯，又会像以前一样被利奇深深吸引。
　　凯伊无法一笑置之地说，马齐西是杞人忧天。
　　因为‘拜森’这个名字太过响亮，已经很难把它当成一般的幽灵名称。连前成员这些当事人，都觉得不堪其扰。
　　利奇回来后，传闻甚嚣尘上，在他彻底摧毁吉克斯后，更是一发不可收拾地延烧开来。
　　拜森根本不可能复活。
　　但是……
　　就另一方面来说，凯伊他们的确亢奋起来了；只因为有利奇陪伴在旁。
　　马齐西大概是看出来了吧，才会希望诺利斯能选择他。
　　“如果他想跟我成为对侣……我并不反对，可是……”
　　诺利斯喃喃说着。对他来说，要做这样的抉择，或许是一大难题吧。
　　“你敢说不……小心哪天被他脱光光，用粗链子绑起来凌虐致死哦。”
　　“我想也是……马齐西虽然是个大叔了，看起来倒是精力旺盛呢。”
　　才三十二岁就被称为‘大叔’，马齐西如果知道，八成会气得横眉竖眼。不过在贫民窟，相差十岁代沟就很深了。
　　连未满十五岁青少年所组成的吉克斯，都被说成了‘新人类’。
　　他们的思考回路，狂暴到连二十岁出头的凯伊他们，都不禁要皱起眉头。
　　只是就连凯伊也没察觉，刚从卡迪安出来的利奇所率领的拜森，在他们的上一代之间也有同样的批判。
　　如果知道，大概所有成员都会异口同声地说‘开什么玩笑，把我们跟那些家伙混为一谈，简直令人作呕。’
　　“说到这种事，路克，你才要小心哪天会不会在暗处，肚子突然被谁刺一刀吧？”
　　“我早有心理准备啦。”
　　大言不惭的路克，是大家公认的‘处男杀手’。
　　只管吃，绝不会陷进去，所以总是始乱终弃——很多人背地里这么说他。不过，大半可能出自想吃却吃不到的人的嫉妒。
　　“马齐西被逼到这种绝境，很危险吧？”
　　“你是说他会由爱生恨？”
　　“不可能啦，你们不要胡说八道。”
　　把诺利斯的牢骚当下酒菜，大家嗤笑一番后，紧接着是泄了气般的沉默。也不知道是谁，发出了沉重的叹息声。
　　大家聚集在老地方，悠闲地任凭时间流逝。这之中，只有凯伊不时注意着时间。
　　路克微微扬起嘴角说：
　　“喂，凯伊，你不是有约会吗？快去啊，不必为了道义在这里陪我们。”
　　失踪了半个月，凯伊并没有刻意找借口解释。其他人显然认定他碰到了跟下半身有关的麻烦。
　　凯伊并不想被当成性无能，也没有怕人知道的性癖好；但与其被执拗地追问原由，他宁可他们这么想。
　　他怎么也无法告诉他们——自己是中了基里耶的圈套，被卖给了塔那古拉的菁英。
　　倘若前成员们知道了，不论是难以置信或嘲弄，都会让他颜面尽失。
　　不过这件事让他跟利奇产生某种芥蒂，大家似乎都看出来了。
　　（为什么呢……）
　　他不由得叹了口气。
　　“是啊是啊，我们不会那么不知趣。”
　　从诺利斯的语气可以听出，他已经认定那个‘约会’对象是谁了。
　　也难怪，因为那个该在场的人不在场。
　　默默喝干了酒的席德，眼神更明显暗示着‘快把这件事解决了吧’。还带着一点谴责。
　　气氛尴尬时，总得有一方先屈服才能重修旧好。不管理由为何，成员们似乎都已认定先屈服是凯伊的义务。
　　凯伊不否认。
　　最重要的是，这已无关既定意识的问题。而是他自己也这么想，才决定与利奇碰面。
　　离约定时间只有十分钟了。
　　“那么，不好意思，我先走了。”
　　凯伊说着，缓缓站起来。
　　“哦，再见。”
　　“慢走哦……”
　　“好好亲热一下，不要留下任何遗憾哦。”
　　可能是凯伊自己还没完全释怀，总觉得路克式的调侃听起来像过分的嘲讽。
　　显得慵懒疲惫的利奇，脖子上刻印着吻痕，仿佛凯伊所不知道的某人正借此宣告着自己的所有权。光看到那个吻痕，凯伊就觉得喉头一阵麻痛，事件后的尴尬感根本就不算什么了。
　　（这样是不是太娘了呢？）
　　他强忍住自嘲的笑，却怎么也挡不住苦涩的汁液在嘴里蔓延开来。
　　就在这时，酒吧的门发出难以形容的恐怖倾轧声用力扭开。
　　一阵呆滞。
　　一片愕然。
　　每个人都转过头去，张大了双眼。
　　怎么了？出了什么事？
　　喧哗吵杂瞬间安静下来。全身黑色武装的男人们蜂拥而入。
　　突然——惊愕孕育出屏息般的沉默，冻结起来。
　　“不要动！”
　　“不要做无谓的抵抗！”
　　犀利的警告更紧紧捆住所有人。到底发生了什么事……没人知道。
　　现在，他们眼前正上演着什么？
　　不知道理由，也不知道意义——
　　混乱的思绪，拒绝了不可能的现实。
　　但是，看到手持雷射枪威吓的武装集团，大家只是吓得目瞪口呆，没人敢表现敌意无谓叫嚣。
　　显而易见，这绝不是今晚的大惊奇余兴节目，也不是谁特意安排的恶作剧。
　　微醺的气氛顿时烟消云散，所有人血色尽失。
　　这个武装集团不是克瑞斯的自治警察。
　　究竟是…怎么回事？
　　发生了什么事？
　　莫名其妙的惊愕，让思考麻痹、短路。
　　就这样，在一声干咳也没有的寂静中，几个穿着长外套的男人，有意无意地露出银色金属警棒，从武装集团背后走出来。瞬时，仿佛冻结的沉默抚过背脊般，所有人的脸色都更加苍白了。
　　男人们所携带的‘那玩意儿’正式名称是什么，没有人知道。
　　有人亲眼见过，有人只听说过，而在贫民窟的通称则是‘Shockeye’。因为若被那根不到二十公分的棒子前端碰到，就会产生眼冒金星的冲击。即便力道再轻，最凶暴的男人也会当场昏厥。
　　运气不好实际体验过的人——亦即在米达斯失风被捕者，都会变成半死不活的废人，几无例外。
　　所以就算正式名称不明，它的威力、效果以及携带者是何许人，在贫民窟也无人不晓。
　　知道出现在自己眼前的武装集团，就是米达斯的治安警察，那种冲击蕴藏着无法形容的恐惧，紧紧勒住了他们的脖子。
　　米达斯的警察来做什么？
　　以健全娱乐为卖点的巨大欢乐城米达斯，严禁携带枪械进入。
　　但是，任何社会都难免有特例，米达斯亦然。
　　以确保市民及观光客安全为第一优先，是治安警察的责任。
　　治安警察包括穿着银灰色机动服的巡逻队、保护重要人物的秘密警察，以及一身黑衣被称为DM（黑衣军团）的刑事。
　　DM在贫民窟恶名昭彰，在米达斯则是人们仰赖的正义使者，但也是大家私底下恐惧的对象。据说，他们只要亮出Shockeye，暴动就会当场冻结。
　　但截至目前，米达斯的治安警察不曾越过第9区的界限来到贫民窟。
　　因为，米达斯的市民都有替代ID的活体晶片‘PAM’——男性嵌入左耳，女性嵌入右耳，这个晶片限制了他们的行动范围。市民等于被无形锁链绑着，米达斯的治安警察也不例外。
　　自卫队会猎杀在自己地盘上惹是生非的害虫——贫民窟的杂种，并且异常执着地赶尽杀绝。但米达斯的治安警察不同。不管是巡逻队或DM，都不会为了业绩，特地举发已逃回巢穴的小混混，他们没有这种闲工夫。
　　这种米达斯特有的幕后真相，贫民窟的人不得而知。
　　他们一直以为，把自己当成敌人的自卫队和治安警察，绝不会跨界进入贫民窟。因为贫民窟属于某种治外法权，再加上克瑞斯是米达斯的垃圾场，被视为避之唯恐不及的蛇蝎之地。
　　知道自己被视为眼中钉，当然不会有人傻到想亲近那些人。
　　而且，米达斯把贫民窟再怎么渴望也得不到的东西都具象化了，更引发贫民窟的反感。
　　贫民窟是在官方地图上被完全抹消的特别自治区。
　　但仅止于地图上，所谓的界限也是若有似无的幽灵界线。
　　厌恶。
　　……反感。
　　嫉妒。
　　……羡慕。
　　基于这样的因素，贫民窟与米达斯间的单向人潮向来清楚明确——直到昨天为止。
　　今晚，绝不可能出现的治安警察全副武装闯进来了。几乎已成定论的想法，在一夜之间被彻底颠覆。
　　对于无处发泄贫民窟的闭塞感而去米达斯闯荡，以追求刺激与实际利益的贫民窟年轻人来说，这件事带来了两种不同的冲击。
　　一个冲击是，以前即使在米达斯失风被追，只要逃回贫民窟便可确保人身安全。但这层防线现在彻底瓦解了。
　　另一冲击则是，闯入的治安警察全副武装郑重其事。
　　贫民窟年轻人的闹事——发泄长期倦怠感的帮派斗争稀松平常。但就像在有限地盘内的布阵游戏，只会挥舞经过改造的金属管，从来不曾有过重武器的激烈枪战。
　　因为，克瑞斯是以放弃重武器为条件，换取塔那古拉承认其为独立自治区。所以，自治政府严格遵守这样的约定。
　　不，应该说，由于贫民窟彻底管制枪械，克瑞斯才能成为米达斯的特别自治区。
　　这个只有男人的扭曲世界，无处可逃，有的只是腐化的自由。充斥的闭塞感，让人永远也逃不出化脓溃烂的日常。
　　在堕落的日子里随波逐流，大家都差点忘了，真正可怕的不是米达斯，而是塔那古拉。
　　虽被认定为自治区，克瑞斯仍是米达斯的一部分。即便从官方地图上被抹煞，这事实依旧不会消失。
　　克瑞斯处于求生不得求死不能的监视下。但这个不为人知的事实，永远不会公诸于世。
　　所以贫民窟的居民对于塔那古拉的认知，就是‘与自己毫无关系的世界’。
　　事实证明，他们可以在米达斯闲晃，却连塔那古拉的大门都进不了。
　　在克瑞斯，没有人会想非法制造武器，也没有那样的技术和资金。更孕育不出企图破坏米达斯的野心，或恐怖行动的思想。
　　就这个角度来看，大胆踢开贫民窟的常识，炸掉前拜森成员聚集处的吉克斯，其疯狂行为可说是异端。
　　克瑞斯是米达斯的垃圾场，它的存在只是为了激起米达斯市民的厌恶与优越感。
　　这不是什么比喻，也不是半开玩笑的嘲讽，而是俨然且不争的现实。
　　尽管如此——
　　现下没有人能确实掌握在自己眼前发生的状况。
　　大家都知道，这不可能是假设性的现实，但仍旧不禁自问——
　　这……究竟是什么状况？
　　为什么？到底发生了什么事？
　　感情被活生生的现实撕裂，思考嘎吱作响。他们各个张大双眼，敛声屏息。
　　看似DM首领的男人，露出一一扫视的眼神说：
　　“基里耶在哪？”
　　口吻跟冰冷视线一样，有种不容分说揪住他们胯下般的独特威压感。
　　瞬间——众人一阵恍然大悟地哗然。
　　米达斯治安警察到来的——理由。
　　把他们推入惊愕深渊，令人背脊发凉、喉头紧缩的——理由。
　　原来在于基里耶，稍微减缓了他们的惶恐与害怕。
　　在一无所知下被挑起莫名的紧张，任谁都会背脊痉挛。现在知道个中原因，起码可以想办法应对。
　　只是，在枪口下被DM紧盯着，紧绷的身躯还是无法放松。
　　“异色双瞳的基里耶在哪？”男人又问。
　　沉默只微微动摇，没有被打破。
　　贫民窟的居民并不清楚米达斯的实况，连对方的组织图也无法正确掌握。同样地，DM也不了解贫民窟的现状。
　　不，是不需要了解。对治安警察来说，贫民窟的杂种是比脚下垃圾还不如的存在。
　　米达斯市民对贫民窟的厌恶与侮蔑，已经根深蒂固。连向来极端压抑情绪流露的DM也不例外。
　　对DM来说，今晚是特别的出勤任务。他们从来没想过，会被派来这个禁忌的垃圾场。
　　收到的资料只有‘基里耶’的大头照和档案，没有清楚记载羁押嫌疑。尽管如此，还是得迅速完成被交付的任务，以维持治安警察的威信、DM的尊严。
　　“我们调查过，基里耶常泡在这里。隐瞒事实对你们没什么好处。”
　　男人用低沉的嗓音恫吓。
　　既然来到这种地方，就不会空手而回——个中含意虽没说出口，锐利的眼神却比话语更具威力。
　　“他在哪？”
　　压抑情感的声音颇具张力，与冰冷的眼神一样，背后都潜藏着凝聚黑夜寒气的狰狞凶猛……令人不寒而栗。他们清楚知道，那跟贫民窟用来发泄不满的帮派斗争，有着本质上的不同。
　　被男人强烈视线扫过的人，都敛声屏气低下头来，一副事不关己的样子。吓得连这样都做不到的人，只能紧绷着脸，僵硬地把视线指向凯伊他们那一桌。
　　仁义。
　　——骨气。
　　——气概。
　　一概萎缩。
　　……中端。
　　………消失。
　　绝不会把同伴出卖给不时亮出Shockeye的米达斯DM！
　　到了这地步，这样的意志、坚持、胆识……全都没了。大家都不想被武装的治安警察瞪视，谁也战胜不了这种本能的恐惧。
　　对了——
　　说不定以前的拜森成员，有办法克服这困境。
　　应该可以。
　　……一定可以。
　　他们彻底歼灭了吉克斯，跟我们这些人不一样，说不定可以跟DM打成平手。
　　他们说不定可以……
　　不可否认，很多人脑海中闪过这种类似祈祷的想法。
　　当然，那纯粹是在确保旁观者的立场，知道火花绝不会落到自己头上，才会产生的好奇心。
　　而且，无论如何都需要活祭品来收拾残局；这点毋庸置疑。
　　既然如此，这个活祭品绝不能是自己，应该由多少跟基里耶有点关系的人来承当。
　　保身，魅惑了人们的眼睛。任凭感情作祟，以自己的利益扭曲现实。
　　现场没有人感到可耻，也没有人苛责这样的事。
　　但是，对突然被拉到事件最前方的凯伊他们而言，非但是出乎意料的大惊诧，也是再次被基里耶连累的倒楣祸事。
　　（为什么……会这样？）
　　凯伊不由得咬牙切齿。
　　吉克斯的事也就算了，基里耶还害他因为疑云重重的宠物事件，被软禁了半个月。好不容易被放回来，却跟利奇起了疙瘩。都还来不及处理，现在又因为基里耶而碰上米达斯的DM。
　　（真是的，开什么玩笑嘛……）
　　对他们来说，基里耶真是个不折不扣的大瘟神。
　　（基里耶那家伙……到底做了什么天大的事？）
　　没说出口的其他人，心中当然也不免犯嘀咕。
　　（不好了。）
　　（完了——）
　　（糟透了……）
　　然后强撑起精神，不让DM看出心中的动摇。
　　他们的经验值虽然远不及DM，毕竟也经历过大大小小征战，多少有所自负。
　　然而，当男人迈开沉稳脚步缓缓走来，他们还是强烈感受到，一股不曾有过的恐惧掠过全身。
　　（可恶。）
　　（来真的啊——）
　　（开什么玩笑！）
　　[[IMG,83be97e4bfbc7af2b04a6bcbf1a1a9c7,792,1168,187892]]
　　
　　（干…干嘛？）
　　“基里耶在哪？”
　　男人停下脚步，以锁定目标的口吻直逼路克。
　　既无义务庇护基里耶，也不想逞能跟DM作对的路克，淡淡说出他所知道的事实：
　　“最近都没见到基里耶，不知道那家伙在哪里。”
　　却掩饰不了声音的颤抖嘶哑。
　　男人与路克四目瞬间交瞪。霎时——
　　男人毫不留情的铁拳袭来，被打得东倒西歪的路克滚出了沙发。
　　以此代替初见面的问候未免太过震撼，惊得张口结舌的人们不由得一阵哗然。
　　路克趴在地上呻吟，男人又面无表情踹了他侧腹部一脚。瞬间，仿如那股疼痛蔓延开来般，哗然声戛然而止。
　　路克发出惨叫声，痛得昏了过去。
　　眉毛没动一下的男人瞥了路克一眼，又选定下个目标诺利斯。
　　“基里耶在哪？”
　　他重复同样的问题。
　　“我们…没骗你啊。”
　　看到他对路克不容分说的暴行，诺利斯的神色声音都明显紧绷起来。
　　“那家伙自从手头宽裕后，就几乎不见人影了……”
　　不管男人相不相信，事实就是如此，诺利斯无法做其他回答。
　　他并不想讨好或谄媚米达斯的DM，就算想，不知道的事还是不知道。
　　但是，男人面无表情地用鞋尖深深戳进诺利斯的肚子。
　　“唔…啊……”
　　诺利斯惨叫一声，趴倒在桌子上。
　　看到继路克之后，诺利斯也惨遭凌虐毫无招架余地，勃然大怒的席德站起来说：
　　“我们说不知道就是不知道啊！”
　　但也只是昙花一现。
　　还来不及骂出下一句，席德已莫名其妙翻着白眼倒地了。
　　只是一眨眼的工夫，恐怕连席德本人都不知道发生了什么事。
　　不——
　　正屏息看着事态发展的那些人，应该也觉得那光景很不可思议。
　　此时……
　　‘嘎锵！’响起尖锐的金属摩擦声，比平常伸长好几倍的警棒，在男人手中恢复了原状。
　　大家这才知道，让席德昏倒的元凶就是‘Shockeye’。
　　不会吧？怎么可能……真的吗……？
　　亲眼看到DM携带的警棒具有伸缩自如的机能，众人都惊愕得哑口无言。
　　刹那间，一阵寒颤油然而生，伴随着无法形容的恐惧。
　　“他不露面，你们应该也猜得出他会去哪吧？”
　　男人冰冷的视线直直射向凯伊，吓得他直咽口水。
　　纵使现在已经解散，凯伊毕竟曾是‘拜森’的左右手，多少有过莽撞之举受过伤，当然也很习惯打打杀杀的暴力事件。即便从帮派斗争退隐，弱肉强食仍是贫民窟默认的规矩。
　　但是，DM冷冷展现的暴力过于残酷甚或不留余地，在本质上跟贫民窟完全不同。
　　对手太强大了。这是凯伊真正的心境。糟透了也倒楣透了。
　　老实说，他很害怕。怕得两脚直颤。
　　自从那件事以来，基里耶就没在他们面前出现过。
　　当然啦，基里耶脸皮再厚，还是有个程度。
　　不，问题是，他根本不知道基里耶住在哪里。
　　基里耶会大剌剌地接近他人，却从来不谈自己的事。他就是这么一个神秘主义者。
　　对他毫无兴趣的凯伊不会加以追问，自然猜不出他的行踪。
　　他只能跟其他三人一样，重复那句‘我不知道’。
　　突然，男人嘴角微微扬起刺人的冷笑。
　　刹那间——
　　全身鸡皮疙瘩直冒。侧腹部抽搐痉挛，一阵寒意掠过背脊。
　　冷不防地，男人一脚踹向凯伊的侧头部。
　　‘唔…啊…！’
　　凯伊反射性用双手保护脸部，但强烈的冲击还是把他整个人抛了出去。
　　脑浆晃荡摇曳，紧闭的眼睑深处闪过一道红光。头部滚沸烫热，痛入了脑髓。
　　扑通扑通猛跳的心脏就快炸开。
　　男人揪住凯伊的前襟，展现他锻炼有成的肌肉怪力，只手把凯伊拎到自己眼睛的高度。
　　“怎么样，现在想起什么了吗？”
　　“我……不…知……”
　　话还没说完，男人已经给了他一巴掌。
　　“那么，谁会知道？”
　　渗出血的受伤嘴唇颤抖着，凯伊虚弱地摇了摇头。
　　男人的脸色更加凶狠了。
　　“这样啊。那我就把这里的人一个个抓起来打，直到你想到为止。”
　　瞬间，自以为只是旁观者的人们一片骚然。
　　﹡﹡﹡﹡﹡⑶
　　雨冷冷地下个不停。
　　基里耶藏身在倾圮的大楼废墟缝隙间，战战兢兢窥视着四周。
　　连昏暗的街灯都没有，周遭一片漆黑。
　　没有任何东西在黑暗中蠕动，只有不曾停歇的雨声回荡着。
　　他屏住气息纹风不动，却还是安抚不了满心的不安。扬起惊恐而游移不定的视线，摇摇晃晃爬入了雨中。
　　但是，他要去哪里呢……？
　　该去哪里呢？
　　基里耶自己也不知道。
　　（我要赶快逃……）
　　只有这个强迫观念扭曲了他的脸。
　　他踉跄地跑着。
　　颠踬、绊跌，仍强撑起嘎哒嘎哒发抖的脚再站起来。
　　连感觉疼痛的余力都没有，回过神时已来到聚落区附近。
　　心跳狂乱地冲撞着肩膀，胸口像针扎般疼痛。
　　拖行的脚有如铅块股沉重，身体冰冷入骨，牙齿喀叽喀叽作响。
　　尽管如此，基里耶还是不肯歇息。
　　他要往前走，多走一步也好。
　　他要去更远的地方——。
　　就这样他攀附着墙壁，在肮脏巷子里狼狈徘徊。
　　但是，光靠气力拖行的脚已撑到极限，滂沱大雨也越下越大。
　　他摇晃、跌倒……趴躺在垃圾中。全身瘫痪，四肢怎么奋力挣扎都没有用。
　　他这才发出了呜咽声——很长、很长的啜泣，就像紧绷到极限的东西噗兹断裂。
　　（…可恶……）
　　不久，呜咽变成咒骂般无意义的喃喃自语，基里耶无助地仰天长啸，半无意识地叫着：
　　“谁来……救救我啊……我不想死……利…奇……利奇、救救我！”
　　﹡﹡﹡﹡﹡⑷
　　克瑞斯——西区聚落24。
　　利奇湿淋淋地回到住处时，已经过了二○：四○。
　　气温骤降的夜雨，冷得叫人受不了。
　　防泼水的御寒风衣外套挡雨效果有限，被雨淋得又湿又重。鲜艳的银蓝色已然变色，身体冷入了骨髓。
　　穿旧的黑裤子也难以幸免，连内裤都湿透了。
　　（可恶。）
　　他不由得啧啧舌。
　　（可恶……）
　　是冷得心浮气躁吗？
　　（可恶……）
　　还是这副狼狈样叫人生气？
　　或是，觉得自己的行为太过愚蠢怒从中来？
　　头脑一片混乱整理不出头绪。
　　不管怎样，现在得先把冰冷的身体安置好，再来思考其他问题。
　　完全失去血色的嘴唇还在颤抖，他脱去衣服，立刻冲进了浴室。
　　从头上、四面八方喷洒过来的热流刺激全身，逐渐缓和冻僵的颤抖。利奇动也不动伫立好半晌后，才恢复神智深深叹口气。
　　这时——
　　安装在浴室内的终端机讯号灯闪了起来。
　　（咦……？）
　　他想可能是凯伊打来的电话，立刻关小了水量。
　　然而那不是电话，而是告知有人来访的门铃讯号——并且，是不知道设定暗号的访客。
　　（干嘛啊……）
　　他咂舌咒骂。对产生那么一点期待的自己感到生气。
　　这股气转化成对来历不明访客的愤怒。
　　（快滚啦！）
　　他恢复原来的水量，又轻轻闭上了眼睛。
　　贫民窟的防犯意识绝对说不上高，但却会彻底负起弱肉强食规则下的自我责任。
　　没人想把坏事正当化。只是，错就错在让人有机可乘的一方。
　　贵重品被抢根本不算什么，说得夸张点，除非发生命案，否则有人闯入强奸，警察也不会出动。不想被伤得痛哭流涕，只能采取某种程度的自卫措施。
　　在下雨夜晚来访的客人，当然更要防备。
　　自从前几天的伊森事件以来，利奇更注意安全防护了。
　　那一晚，熟睡时被轻易闯入。虽说是醉到步履蹒跚，还是很大的震撼。
　　他并不打算在这里长住，但最好还是做好安全措施。
　　身体的颤抖终于停住，却还没有暖到心底。
　　橘红色的讯息灯还闪烁着。都闪了这么久，也差不多该死心走开了，这个访客却出奇固执。
　　（到底是哪个混蛋啊？）
　　利奇不悦地咂舌走出浴室。
　　突然发现不绝于耳的门铃声响彻不算大的整个屋子，吓得他不由得倒抽一口气。
　　在浴室时被淋浴的声音淹没听不见，他几乎忘了门铃会一直响个不停。
　　（我真糊涂。）
　　一定是冷得连大脑都冻结了。
　　平常一点都不觉得怎么样的门铃声，今天听起来特别凶恶。
　　他扯过浴袍，皱起了眉头。
　　（不会是故障了吧？）
　　要不然就是恶质的恶作剧。
　　震天价响的门铃声让他不得不这么想。
　　（干嘛啊……）
　　被凯伊放鸽子而低落的心情，现在更沉滞了。
　　然而再怎么心浮气躁，利奇也不会笨到猛地打开门。
　　在任何地方、任何时刻，都有可能发生任何事，这就是贫民窟的现状。吉克斯那件事已经做了了断，却不代表就此划下休止符。
　　凡事太过谨慎，躲在家里不出门是有点可笑，但至少要先做好万全准备再行动。
　　他打开对讲机萤幕，看到陌生的男人。
　　（谁啊？）
　　男人螫人般的锐利视线瞪着摄影机，年龄大约三十岁左右吧。
　　状况越来越扑朔迷离了。
　　利奇当然跟这个年龄层的人没有往来。不止是话不投机敬而远之，主要是对方也不会自己靠过来。
　　并非因为他是利奇才这样。而是步入不算‘年轻’的世代后，吃饭喝酒的地方——亦即平日栖息的领域，自然会划分开来。唯一的例外，就是寻欢时觅对象的场所。
　　那双冰冷犀利的眼睛，比猛按电铃不放的执着更可怕，看得利奇眉头紧蹙。
　　可能的话，他很想就这样躲起来。那种类似冲动的情绪舔过他的背脊。
　　偏执狂的跟踪者，伊森一个人就够了。
　　——别开玩笑了。
　　更重要的是，他可不想再遇上什么不测了。
　　他真的这么想。
　　后颈一阵麻刺，那是不祥事件的前兆。
　　男人紧贴着门无意离开，应该是确定利奇就在里面。
　　现在匆忙关掉屋里的灯也太迟了，利奇苦恼地歪歪嘴唇。
　　“谁啊？”
　　他只得无奈地透过对讲机询问，男人没有回应。
　　但是，震天价响的铃声突然停止。
　　男人的表情隐约产生变化，让利奇想起了一些不愉快的事。
　　“什么事？”
　　‘不想门被破坏的话，就赶快开门。’
　　男人的第一声是带着浮躁的恫吓。
　　声色低沉浑厚而阴沉，带着在腹部深处震荡回响般的重量。但是，跟伊森给人的感觉又不太一样。
　　毋庸置疑的不祥预感油然而生，却已不能不加理会。要不然，男人恐怕真的会破门而入。
　　他强忍住咂舌的冲动解除门锁。
　　霎时——
　　黑光闪闪的枪口立刻伸入刚拉开的门缝，硬是撬开了门。利奇不由得猛然后退。
　　除了萤幕上的男人，还有两个全身黑衣不知从哪冒出来的男人，以飞快的速度冲了进来。那身手绝非一般人。
　　（…………）
　　他无法意会，这种场面不该在这里出现，思绪……不，是感情，完全跟不上这样的步调。
　　只能张大一双黑眼睛——无话可说。
　　究竟发生了什么事……他不知道。
　　在枪械严格管制的贫民窟，只有自治警察会携带雷射枪。但眼前这些男人，怎么看都不像是贫民窟的自治警察。
　　男人们荷着枪，在屋内展开地毯式的搜索，从床底下搜到衣橱内。
　　他们在找什么？
　　有何目的？
　　究竟想做什么？
　　没有任何说明。
　　这么搜，还搜不到他们要的东西吗？
　　或者，这只是搜索失物时的既定程序，是正式搜索前的问候？
　　男人们无言地交换视线，又把枪口朝向了利奇。
　　这时候，利奇的大脑稍微清醒了。
　　（这些家伙干什么啊……）
　　恢复神智后，开始对陌生的异质感产生厌恶。
　　要说不怕抵住他的枪口，是骗人的。但发现男人腰间携带的东西是Shockeye时，惊愕超越了恐惧。
　　（他们是米达斯的DM？）
　　——为什么？
　　他不理解他们为什么在这里。
　　惊愕。
　　疑惑。
　　……不解。
　　利奇知道，直言无忌称他们为垃圾的米达斯DM，也逃不出‘PAM’的魔咒。
　　可是为什么？
　　现在竟然越过不该越过的界线——为什么？
　　利奇自认他的消息面不算灵通，但米达斯的治安警察来贫民窟这种事，他还真没听说过。
　　倘若真有这种事，恐怕贫民窟早已慌成一团了。
　　到昨天为止，因为有‘PAM’这个绝对煞车器，人潮都还是从贫民窟出去的单向通行，如果没了那东西……
　　这是想都不愿去想的事。
　　他多么希望呈现在眼前的这个现实，是最初也是最后的逼真幻象。
　　“利奇吗？”
　　银灰色头发剪得极短的男人，叫出利奇的名字。利奇马上感受到非幻象的真实沉重感。
　　但是，把他家搜得乱七八糟后，还把枪口对着他……再附注似地确认他的名字，更令他感到不快。
　　“是又怎样？”
　　利奇毫不掩饰自己的不悦，没好气地说。
　　不是反弹，而是厌恶。
　　——怀疑。
　　目前……虽有不明就里的惊愕与困惑，却没有胡思乱想的不安。
　　明艳的黑瞳，与银灰头发男人蒙上薄冰般的视线交接，毫不畏惧地反弹回去。
　　不过，还不至于逞强去挑衅DM。
　　不知是把他那种态度看成天不怕地不怕的目中无人，抑或有欠思虑的虚张声势，男人更狠狠盯着穿着浴袍、任凭水滴淌下的利奇。然后，动也不动眉梢高压地说：
　　“去换衣服。”
　　不容辩驳的语调中，带着惯于命令的刚强。
　　但是，比起一个眼神就能让黑市那些牛鬼蛇神噤声的卡杰的冷硬口吻，多了那么一点感情的微温，也没有伊森那种残酷无情令人颤抖的绝对威压感。所以，利奇当然不怕这样的男人。
　　只是——
　　他非常清楚，漠视TPO（时间、地点、场合）做无谓的抗拒，有多么愚蠢。
　　自尊不是用来炫耀的，只能当成最后的煞车器——他这么想。
　　“我知道了。”
　　他顺从地转过身去，感觉男人的视线正火辣辣戳刺着背部。
　　﹡﹡﹡﹡﹡⑸
　　米达斯治安警察总部，悄然伫立在大雨中。
　　被雨水淋湿变色看起来沉甸甸的灰色外观，没有任何惊艳之处，有的只是单调和森严。在以鲜艳夸张的崭新设计震慑世人的米达斯里，更显突兀。
　　看到这么格格不入的景观，利奇眉间蒙上了阴霾。
　　（麻烦了……）
　　他万万想不到，会被突然闯入自己住处的入侵者——DM强行押入空中汽车，带到警察总部。
　　原本以为男人叫他换衣服，是不想看到他穿着浴袍、头发湿淋淋的模样。
　　全然没料到事情会演变至此。他只能告诉自己，这就是所谓的祸不单行。
　　究竟——怎么了……
　　发生了什么事？
　　想知道的事太多。但抓他的男人们却沉默阴森，毫无赘言。
　　不，是好像连正眼看贫民窟杂种都会弄脏视界般……瞧也不瞧他一眼，完全地‘漠视’。
　　他的神经没那么脆弱，感觉再不舒服也还能自处，可是心浮气躁到极点，就觉得车内气氛益发难以忍受。
　　这么一来，难免臆度起被莫名强行带走的背后阴谋，就连利奇也逐渐焦虑起来。
　　为了发泄平日的闭塞感——当然，还兼具追求刺激与利益，贫民窟的杂种都会去繁华的不夜城米达斯游荡，就像青春时代特有的一种必经仪式。
　　在这样的米达斯失风被捕的贫民窟杂种，会落得什么样的下场，但凡贫民窟的居民都非常清楚。
　　会被打到脸部变形。
　　会被踹到内脏浮肿。
　　会被凌虐到骨头移位折断。
　　各区域的自卫队，手段更是残酷。只要被发现是贫民窟的杂种，光走在路上就会被借故围殴——当然是拖到不为人知的暗处。
　　没植入‘PAM’的杂种混在观光客里，理当分辨不出来。但不知他们是如何辨识的，最近连偷袭都不稀奇了。
　　就算因此死了人，治安警察也会默不作声。
　　没有市民权的贫民窟杂种，没有任何权利或补偿，这就是现实。
　　这里不是利奇的地盘，是DM的领域。这样的考量闪过大脑边际，利奇咽下了滑到嘴边的苦涩怨气。
　　不觉中，MPC（米达斯警察总部）的顶楼车库，就像华丽的霓虹灯洪流中突然凹陷的黑洞，把空中汽车吸了进去。
　　空中汽车伴随着轻微振动着地后，车库便连同车体降下，关起了天花板。完全静止后，利奇被轻推着背部下了空中汽车。
　　成员中看似阶级最高的银灰发男人走在前面，利奇被两个男人紧紧夹住两腋走在后面，还有一个男人在更后面戒备。利奇完全被困在四个高大强壮的男人中。
　　好像四面绝壁，连呼吸都觉得困难。
　　虽然没有铐上手铐或脚镣，感觉却好像把他当成了穷凶恶极的犯人，而非只是相关参考人。
　　但是，不管贫民窟的杂种怎样主张个人权利，米达斯的DM都不可能当一回事。
　　走了一段路后，接着搭乘电梯。
　　只是在电梯前踌躇一下，利奇就被狠狠推了进去。
　　他猛地往前栽，整张脸撞在银灰发男人的胸口上。
　　“好痛……”
　　惨叫一声旋被抓起。男人像制动装置般的手臂果然如外表所见，完全没有柔软的触感。
　　（该不会只有骨头和肌肉吧？）
　　是日常训练锻炼出来的成果吗？还是拜肌肉强化所赐？比起有终极人工体之称的伊森手臂，硬梆梆的男人手臂骨头更多。
　　（说真的，简直搞不清楚哪个才是人工体。）
　　如果有人对他说，包围他的这些男人其实是生化机器人，他也会相信。
　　（好像没有体温，到底有没有血管啊？）
　　利奇不由得盯着那只抓住他的手臂看。
　　‘你们到底是不是人啊？’
　　所幸，没脱口说出这句话。
　　男人只扬起了一边眉毛，什么也没说。倒是那个推了利奇一把的男人直立不动，用极度紧张的声音说‘对不起！’。
　　不过，这都不关利奇的事。
　　从最顶楼一口气降到地下二楼，门无声地打开了。
　　在此撤除了两个人的戒备。
　　老实说，他松了口气。要是出了电梯还处于绝壁状态，那他铁定受不了。
　　他们以通风度比刚才好很多的三明治状态，走在亮得有些刺眼的通道上。视野仿佛一下子变宽阔，心情也稍微放松了。
　　通道就只是通道，除了几个嵌在墙壁上的门外，没有任何引人注目的东西。
　　但是，想到这就是名闻遐迩——对贫民窟杂种来说是恶名昭彰的警察总部内部，他的视线就不由得左右游移。
　　这里是他一点都不想来的禁地。
　　对贫民窟的年轻人来说，这里是不折不扣的‘鬼门关’。被带来这里的人，无一能够全身而退。
　　肉体、筋骨、精神都会被折磨到不成人形，最后像垃圾般扔出去，借以杀鸡儆猴。
　　在这样的禁忌场所，他将面临怎么样的处置……说没有不安是骗人的。
　　他不是那种不知人间疾苦的天之骄子，不由分说就被强行带走，很难不生困惑。况且在这种状态下，也不可能乐观到把负面因素都往正面思考。
　　他不记得自己做过什么，大可不必害怕，也不必卑躬屈膝——他这么想。
　　当然，这只是利奇个人的想法，无关DM。只要是贫民窟的杂种，正义、道理、权利全都会没入黑暗中。
　　受点皮肉之苦也无所谓，以平常心处之。利奇坚定地告诉自己。
　　唯有处变不惊，才不会让人有机可乘……不，应该说那是不会迷失自我的唯一防护墙，利奇有过深切的体会。
　　当他生活在克瑞斯的养育中心‘卡迪安’时；
　　当他被称为拜森的首领时；
　　当他以‘黑发利奇’之名，优游于黑市时。
　　利奇的信条从未改变过。
　　却只对一个人无效，那就是伊森。所以，他的胯下又被戴上了宠物环。
　　八面玲珑、心狠手辣，无情的绝对权力者。
　　他落入计画周详的陷阱逃不出来，惨遭囚禁，被无法理解的‘执着锁链’五花大绑，苦不堪言。
　　被豪夺、摧挫——不得不折服。
　　而且，那样的屈辱不断化脓溃烂，连身体深处都被淫猥的毒素所融化。
　　喉咙嘶哑喘息，脑髓被快感贯穿而麻痹——无法做任何思考。
　　然而，利奇至今仍不明白，可以实现任何愿望的塔那古拉最高权力者，为什么不惜做到这种程度，也要把贫民窟的杂种豢养在脚下？
　　‘你不把金发当金发看的刺激感，叫人难以抗拒，连大脑都被刺激得酥酥麻麻。我爱你看我时的不屑眼神，太可爱了，让我好想挖出你活蹦乱跳的心脏在脸颊上磨蹭。’
　　狂醉到这种地步，已经不能说是低级，而是不折不扣的病态了。拥有超魅力人工体这完美身躯的菁英会说出那种话，可不是闹着玩的。
　　满脑子想着这些事的利奇，发现在通道上偶尔与他们擦身而过的人，都会恭敬地向银灰头发男人敬礼。
　　（哟…原来他比我想像中还伟大啊。）
　　这样的大人物怎么会亲自来到贫民窟？
　　（为什么？）
　　指名利奇，强行带走的原因是什么？
　　（到底怎么回事？）
　　利奇无从猜测。
　　他跟米达斯没有任何交集。
　　过去没有。
　　现在没有。
　　未来应该也不会有，除非伊森厌倦了他……
　　但是——
　　他还是在没有任何说明、解释、原因阐述的状态下，被当成罪犯般推来推去，每到一个地方就拍照、按指纹、查眼纹……这才激起了利奇的戒心。
　　（看来……我麻烦大了。）
　　利奇不记得自己惹过米达斯的治安警察，也没有时间去做那种傻事。但肯定是在不自觉中，被卷入了什么‘麻烦’里。
　　不管是什么麻烦，既然连米达斯的DM都亲自出马了，这件事恐怕不会只牵扯到利奇。
　　伊森说：‘我要你彻底清除贫民窟的污垢，不要留下任何后遗症。’
　　却万万没想到，他还来不及跟凯伊做了断就发生了这种事。
　　一定是在利奇不知情下发生了什么事，但又一个人被排除在状况外了。
　　——糟透了。
　　搞不好会……不，恐怕已经上了治安警察的黑名单，这下子可麻烦了。
　　这不是预感，而是确信。
　　万一被发现他是伊森的宠物……
　　万一伊森知道了这件事……
　　（会怎么样？）
　　最坏的状况不停在脑中浮现，利奇的脸逐渐失去血色。
　　反抗。
　　挑衅。
　　——自虐。
　　在艾欧斯的三年间，利奇是个不知天高地厚的‘小鬼’。
　　桀骜不驯。
　　逞能好强。
　　——冥顽不灵。
　　如同伊森对他的嘲讽，是一只不知何谓‘折服’，把自己以外的人都当成敌人，倔强执拗的‘山猴子’。
　　那期间，他也做过不少让伊森颜面尽失的事，但这回恐怕没那么简单。
　　艾欧斯可以说是与外界隔绝、品味低级的‘鸟笼’。
　　深信出生证明那张纸是唯一存在价值的宠物们，对饲主完全顺从，却高傲、阴险、幼稚……且脆弱。
　　他们视美丽、狐媚、淫荡为最高美德的铭印，让贫民窟出生成长的利奇觉得厌恶、无耻。
　　然而，瞧不起利奇这个杂种，敌意表露无遗的他们，一定从来不曾想过自己是可怜的性玩具。
　　恐怕要等到他们被注销宠物登记面临废弃处分，从鸟笼被送往米达斯娼馆时，才会真正了解这种事吧。
　　但利奇并不曾同情过他们，或沉浸在莫名的优越感中。
　　因为轻视纯粹被当成宠物培养的他们，就是嘲笑没有正式ID而遭避忌、被称为垃圾的贫民窟杂种的自己。
　　只是也没有同病相怜的感觉。
　　逃避眼前的现实，不想知道真相的怠惰，难免会被嘲笑无知。
　　但是，人的价值观各自不同。出生星球不同，甚或同一国土而人种不同，真相就有可能大逆转。
　　倘若，不知道真相可以平静度日，那也没什么不好。利奇在卡杰手下当送货员时，有过这样的深切体会。
　　所以，在艾欧斯的三年间他虽然有仇必报，却不会全盘否定他们的言行举止。
　　要把真相公诸于世，一定会带来某种程度的痛苦。既然如此，不必知道的真相，最好永远隐匿起来；这也是另一种真相。
　　被豢养在伊森脚下时，他对利奇的宽大，或是让利奇背脊发凉的残酷，都超出了利奇的理解范围。贫民窟的杂种利奇，与塔那古拉的金发伊森，价值观大不相同，利奇根本不知道伊森的临界点在哪。
　　现在回想起来，伊森对利奇旁若无人的言行举止会那么宽大，应该是因为艾欧斯是被隔离的鸟笼。
　　所以他不禁觉得：
　　（这回……事态严重了。）
　　在一阵推来推去最后进到这间个室时，他觉得颈子一阵灼热。
　　这个小房间只摆了看似坚固的桌子和随处可见的椅子，其他什么也没有，是个煞风景的房间。
　　天花板安装着摄影机。
　　如果利奇没记错，那是三百六十度无死角，可以放大画面的监视摄影机。
　　艾欧斯到处都有这样的摄影机，只是隐藏得天衣无缝。
　　大概是为了监视宠物吧。但唯一注意到的利奇却不曾理会，而其他宠物恐怕连那是什么都不知道。
　　不管是谁在哪里看着，集中管理室都会清楚听见这里面的对话。反之，如果里面发生了什么意外，这个秘密也绝对不会外泄。
　　总之，太大的空间反而给人阴森感觉。
　　从贫民窟来到这里，除了最低限度的必要话语外，没说过什么的银灰发男人，隔着桌子与利奇面对而坐。
　　暗红色头发的部下，威吓似地默默站在利奇背后。
　　“怎么回事？”
　　被红发称为‘主任’的银灰头发男人，从头到尾不发一语，利奇只好自己开口问。
　　霎时，他可以感觉到背后男人那头红发倒竖了起来。
　　不管这么问是不是对DM大不敬，或是会被说成不知死活的笨蛋，利奇都不想再浪费时间了。
　　“我到底做了什么？”
　　“你认识基里耶吧？”
　　“基里耶？”
　　突然出现这个想都没想过的名字，他愣了一下，立刻露骨地皱起眉头。
　　“他在哪？”
　　“你把我从贫民窟拖到这来，就为了问这种事？”
　　“不止你而已。”
　　利奇不由得倒抽一口气。
　　“听说，基里耶是跟拜森这个流氓集团混在一起？”
　　听到这句话，利奇想都不用想，立刻明白凯伊片面毁约的理由。
　　因为想像不到的意外。
　　知道凯伊不是故意放自己鸽子，利奇顿时松了一口气。另一方面又觉得愤怒。
　　对元凶基里耶感到愤怒；对眼前这个搞不清楚状况的男人感到愤怒。
　　“你就是那里的首领吧？”
　　简直愚蠢到极点，叫他不知从何说起。
　　“拜森早就解散了，我不是什么首领。”
　　竟然连这种事都不知道！
　　利奇很想这么说，再给他一巴掌。
　　这么草率的调查疏漏，让人为之气结。
　　抑郁。
　　浮躁。
　　——作呕。
　　“看来，你们都套好了供词。原来垃圾也有垃圾的仁义道德啊，你们不惜这么做也要包庇他？”
　　男人淡淡地讽刺。
　　对利奇等人来说，这是一点都不好笑的黑色笑话。但对方似乎完全不知道这只是误会一场。
　　“基里耶是个瘟神，他在哪做什么事都与我们无关。”
　　利奇干脆把话说清楚。
　　“米达斯的警察既然要跨越界线特地来到贫民窟，就先取得有用的情报再来嘛，被道听途说的情报耍得团团转，太没面子啦。”
　　瞬间——
　　腹部被狠狠踹上一脚的利奇从椅子滚落。
　　“唔…啊啊啊……”
　　喘不过气来，好难过。
　　血液逆流。视界一片鲜红，隐隐作痛。
　　嘴角痉挛。唯独心跳猛地加快速度，用力敲打着太阳穴。
　　红发粗暴地抓起利奇前襟，强把他拉回椅子上。
　　“贫民窟的垃圾说话小心点！”
　　耳边的低沉咒骂声，带着明显的侮蔑。
　　克瑞斯是米达斯的污垢，贫民窟的杂种是比自己更低等的垃圾——这就是治安警察的认知。
　　“你再逞强也没用。”
　　红发的嘲笑戳刺着耳膜。
　　利奇已经没有气力再去反驳这样的嘲讽。但一想到任性妄为的基里耶那张脸，他就恨不得把能骂的话都骂出来，以减轻身上的剧痛。
　　“他在哪？”
　　坐在对面的银灰发男人问，声音没有丝毫改变。
　　“——我…不…知道……”
　　“怎么可能不知道。既然你们以前常常在一起厮混，起码猜得出他在哪吧？”
　　（谁跟他厮混啊！）
　　是基里耶自己这么希望才来缠着他们，缠着‘拜森’这个幽灵名称……
　　（他才不是我们的同伴！）
　　当基里耶知道，在街头巷尾传开来的‘拜森复活说’只是谣言，就以最恶劣的方式脱离了他们……
　　（那家伙根本是瘟神！）
　　只有基里耶欠他们人情，他们可不欠基里耶。如果知道他的住处，还没挨揍前就说出来了。利奇可一点都不想杠上米达斯的DM。
　　可是，DM却完全不理会这样的事实。
　　既然不打算听他说，大可一开始就把记忆再生装置植入他脑里，大肆搜索他的记忆，但DM却不这么做。节省这种时间，恐怕只是想凌虐利奇找乐子吧？
　　他也气这样的DM，但所有愤怒的矛头都一径指向了基里耶。
　　最后一次见到基里耶是在橙道。
　　‘你如果不想断手断脚，就别再让我见到你。’
　　他撂下这句话，给了基里耶一巴掌。
　　他再也不想见到基里耶，不想再听到他的声音。
　　可能的话，甚至想从记忆中抹去他的存在。
　　利奇真的这么想。
　　恐怕基里耶也一样吧。
　　不管米达斯的DM是从谁手中如何取得消息，对利奇等前成员来说，都像是抽到无妄之灾的倒楣签——不，是叫人恨得牙痒痒的灾难。
　　不知道的事没办法说。
　　对利奇而言这道理很简单，跟DM却说不通——糟透了。
　　“快说！”
　　“我说了……我不知道啊！”
　　瞬间——
　　刚才被踹过一脚的侧腹部又挨了—拳，利奇扯动喉咙，紧紧攀住了桌子。
　　（可…恶……）
　　剧痛中带着不成声的灼热，骨头和肉……发出了惨叫声。
　　疼痛。
　　——灼烧。
　　——倾轧。
　　痉挛的哀叫声窜过身体各个部位，扭拧变形。
　　因过度快感而使神经毕现产生痉挛——是他非常熟悉的感觉，然而现在只有迥异的纯粹肉体疼痛，仿佛全身血液都要燃烧起来。
　　“我没时间陪你玩，快说！”
　　在治安警察中也算菁英职的DM，以一身黑衣的强悍模样闻名星际联邦内外。
　　那是确保米达斯安全神话的治安警察的宣传，也是不让观光客玩得太过火而失去羞耻心的示威。
　　不过，那些人毕竟是提供大笔金钱给米达斯市民的重要‘客人’，因此DM还是有所分寸。
　　[[IMG,40bd5a424e30ff72513d0b3f2c8a1c72,792,1168,171224]]
　　
　　‘奖励’与‘惩罚’。保持两者均衡，才是避免纷争的基本。
　　但是，贫民窟的杂种不一样。
　　“快说！”
　　红发把利奇的头从桌上抓起来，狠狠地掴他巴掌。
　　此时——
　　银灰头发的男人——DM的主任马卡斯，戴在左手腕上的超小型通讯终端机，突然发出呼叫讯号。
　　马卡斯瞄一眼正喜孜孜凌虐利奇的红发部下——杰德，从上衣口袋拿出无线对讲机打开开关。
　　“什么事？”
　　‘主任，现在方便说话吗？’
　　“嗯……”
　　‘是关于代号G：05的事。’
　　G：05就是利奇。
　　“他有什么前科吗？”
　　讯问时的紧急呼叫通常不会是小事，马卡斯立刻联想到利奇果然有什么问题。
　　‘不是的，他没有那方面的记录，倒是……出现了其他奇怪的资料。’
　　“什么资料？”
　　听到部下说得支支吾吾，马卡斯皱起了眉头。
　　少吊我胃口，有话快说！
　　——他大可这么说，却被抢先一步。
　　‘很抱歉，可以请您来一下吗？’
　　“知道了。”
　　他关掉无线对讲机。
　　（其他奇怪的资料……是什么呢？）
　　他呼叫杰德。
　　“杰德！”
　　“是。”
　　“我要出去一下。”
　　“知道了。”
　　“你也一起来。”
　　“我也去？”
　　他担心把杰德一个人留下来，杰德会不知节制。
　　“没错。”
　　杰德用有些不甘愿的眼神看着马卡斯，但什么也没说。
　　对付贫民窟的杂种不需手下留情，已然成了一种默契。但不知怎的，他就是觉得杰德凌虐利奇的样子有点不寻常。
　　（不过，那家伙似乎很值得凌虐。）
　　自尊心强，意志也够强，不会三两下就屈服。以贫民窟的杂种来说，算是非常有骨气。
　　但是，总不能在他招供前就把他整死。
　　马卡斯有他身为DM的自负。
　　DM是法律的守护者，也是追缉侵蚀米达斯的罪犯确保治安的猎人。马卡斯的自负就是身为守护者的使命感，以及身为猎人的自尊。但是，除了对米达斯的市民外，对观光客或是被称为流民的非法滞留者，DM也必须是恐惧的象征。
　　对贫民窟的杂种来说，更应该是恐惧的真髓。
　　根据去了贫民窟郊区酒吧的其他机动队报告，他们稍微亮出警棒，贫民窟的垃圾就脸色发白直发抖了。
　　然而，被称为‘前拜森首领’的男人——利奇却不一样。
　　突然被枪口抵住鼻尖，他难免有些错愕。但知道马卡斯是DM时，既未露出惧怕神色也不卑屈，完全没有这类过度反应。
　　而且，眼神也不一样。
　　那不是一般小混混的眼神。
　　既不是靠着不知死活的傻胆在虚张声势，也不是逞能好强。不止胆量大，更是经历过各种大场面的眼神。
　　酒和药物，暴力斗争和扭曲的性爱。
　　只知沉溺在这种糜烂生活中，无可救药的垃圾集团。
　　他一直以为，贫民窟的杂种都是这个样子。
　　然后——利奇不一样。
　　桀骜不驯到目中无人。
　　（这家伙没那么简单屈服。）
　　他这么觉得，所以把利奇带回了总部。
　　心想非驯服他不可。
　　说不定，利奇有他意想不到的过去，见识过什么大场面。
　　想到这里，他露出不知是苦笑还是自嘲的笑容，仿佛在对自己说，干嘛为了一个贫民窟的杂种如此伤神。
　　
　　
　　◆◇◆◇◆
　　马卡斯和杰德一起离开讯问室，来到同一楼层的集中管理室，室内所有部下都站起来向他敬礼。
　　马卡斯微微点头回应，在椅子上坐下来。
　　“G：05有什么奇怪的资料？”
　　会打断讯问把我找来，想必发现了什么大问题吧——马卡斯带着这样的言外之意看着盖尔。
　　“是的……他有宠物注册。”
　　“宠物？”
　　杰德发出了不合场合的狂叫声。
　　“你在说什么啊，盖尔，他是贫民窟的杂种呢。”
　　没错。
　　（这是个恶劣的玩笑。）
　　马卡斯没说出口，却有同感。
　　“他是最低等的垃圾啊，要说梦话也等睡着了再说嘛。”
　　杰德不屑地说，瞪了盖尔一眼。
　　贫民窟的杂种成为宠物——就算是玩笑，也离谱得可以了。
　　但是……
　　“我也这么想，所以确认过很多次。”
　　发出紧急呼叫时，盖尔早料到杰德会有这种反应，所以显得不慌不忙。
　　“没有错？”
　　“是的。”
　　盖尔说得斩钉截铁，把预先列印出来的资料交给马卡斯。
　　【宠物注册编号Z-107M】
　　代号‘利奇’
　　性别♂
　　黑头发黑眼睛
　　克瑞斯卡迪安制
　　最令人惊讶的是，四年前就注册了。
　　（四年前？怎么可能……会不会是系统错误？）
　　“眼纹检查进不去。”
　　马卡斯出神地看着比现在稚嫩许多的照片，面露不知该说什么的难色喃喃道：
　　“下载限制是第三级机密代号，我早料到他不是一般小混混……没想到大有来头。”
　　下载限制。
　　机密代号。
　　看到这一整排意想不到的陈述，更加深了马卡斯眉间的皱纹。
　　的确，宠物中心的资料下载是属于机密等级。但不管任何资料，治安警察应该都拥有最优先的下载权。
　　（宠物相关的事也能列入第三级？）
　　怎么想都太离谱，他不知该如何形容这个比黑色笑话更恶劣的现实。
　　从背后看着马卡斯手上资料的杰德，也发出奇特的叫嚷声陷入半僵硬状态。
　　“这是…真的？”
　　声音微带嘶哑。
　　“是的。”
　　“他是贫民窟杂种喔？是无可救药的邪恶垃圾喔？这样的人怎么可能是宠物？”
　　似乎怎么都无法接受的杰德急促嚷嚷着。
　　‘为什么？’
　　想知道答案的不止杰德，这恐怕是房间里所有人心中的呐喊。
　　——怎么会是他？
　　——为什么？
　　——为什么是贫民窟的杂种？
　　莫名其妙抽中—张鬼牌，他们无法接受。
　　不……
　　既然知道了，就不可能当做没这回事。这样不清不楚总觉得心里不舒坦，无法给自己一个交代。
　　“持有人是谁？”
　　被这么一问，盖尔沉默了片刻。
　　“我问你饲主是谁啊。”
　　“应该是塔那古拉的金发。”
　　马卡斯和杰德都愕然瞪大了双眼，仿佛最后遭到特大炮弹的轰炸……哑口无言。
　　“因为有防护程式，无法查到持有人的名字。但这个S级代号，绝对是塔那古拉的金发。”
　　在马卡斯他们到来前，盖尔已经先被这个震撼的事实击倒过，又重新振作了起来，不过语调还是略显生硬。
　　“到底怎么回事……金发的宠物怎么会在贫民窟徘徊……这是从未听说过的丑闻。”
　　贫民窟的杂种出现在贫民窟理所当然。但如果是金发的宠物，就另当别论了。
　　何止是丑闻，根本是藐视宠物法的重大问题。
　　究竟是……
　　——为什么？
　　——为何？
　　到底发生了什么事？
　　谜团掺杂着疑问，更浑沌不明了。
　　通常，被注销登记做废弃处置的艾欧斯宠物，除了几个特殊案例外，都会下放到米达斯。被豢养在艾欧斯的附加价值，就是最后被卖到米达斯的娼馆。
　　若是金发级的宠物，商品价值更是连跳好几级。因为金发的宠物是学院产的纯血种。
　　尤其是可以育种的‘雌性’，更会被当成贵种珍藏。因为母体生下的‘孩子’，被认可归娼馆所有。
　　娼馆的地位，说是以保有多少学院产的纯血种血统来评断也不为过。
　　宠物法是这些纪律的根本，所以，藐视宠物法等于犯了重罪。
　　（塔那古拉的金发会藐视宠物法吗？）
　　不可能。
　　金发是塔那古拉最尖端的菁英，不可能犯错。
　　但是……
　　“这家伙的注册还有效吗？”
　　“有效。没被注销过，也没有被修改过。”
　　“那么，这家伙从四年前就被金发饲养了。”
　　贫民窟的杂种被豢养在艾欧斯，已经是晴天霹雳了，但更令人惊讶的是，这个宠物竟然堂而皇之在贫民窟生活。
　　（这么荒谬的事可能吗？）
　　答案是——不可能。
　　依常理判断，不可能有这样的事。
　　艾欧斯的安全措施远比米达斯严格，宠物绝不可能从那里逃脱。
　　“为了慎重起见，跟对方做确认吧？”
　　盖尔这么说，他不得不怀疑宠物管理中心的系统出了问题。
　　依常理判断，这应该是最妥当的做法。
　　“不，不要那么做。”
　　“可是主任，我怎么想都觉得不可能。这家伙身上并没有证明宠物身份的宠物环啊。”
　　宠物环是用来取代宠物ID的昂贵饰品。
　　譬如戒指、项链、手环、脚环、耳环……这些用来给‘宠物’增添色彩的宝石，同时也象征着饲主的社会地位。
　　随时露出宠物环来炫耀，是理所当然的常识——已经有这种既定观念的他们，怎么也想不到那个宠物环竟是特别订做的D型。
　　——不，他们根本不知道宠物环有所谓的D型。
　　“没有宠物环的宠物，等于没被认定。可是他却……”
　　“说不定有什么复杂的原因。”
　　“复杂的原因？”
　　“没错……”
　　金发的宠物被放养在艾欧斯以外的地方，是常理无法解释的不合常理。
　　这种不合常理的事，现在就发生在自己眼前。他们只觉得困惑，完全无法认同。
　　但是，不能认同也只是他们自己的事，区区DM不可能介入塔那古拉菁英的领域。
　　“身上没有宠物环，宠物登记却还有效。若非电脑系统出了问题绝不可能。可是这个‘不合常理’，现在明明就在贫民窟徘徊。所以，应该不是单纯的偶然，也不是中心的管理失误，应该是饲主默认了这件事。”
　　宠物法是塔那古拉的菁英应该遵守的律法，完美无缺的金发不可能跳脱出那样的规则。
　　部下们听出马卡斯这番话的严重性，一片沉默。
　　通常不可能发生这样的宠物放养。默认这种事的理由是……
　　若非默认，就是有不得不那么做的隐情。
　　（到底是什么？）
　　监控萤幕映出还趴在讯问室桌上的利奇，所有人都凝视着那个萤幕。
　　这家伙……到底是什么来历？
　　就在大家百思不解时，盖尔喁喁说道：
　　“这家伙……真的是贫民窟的杂种吗？”
　　“什么意思？”
　　“宠物档案上的确记载着出生于克瑞斯养育中心，可是，那会不会是为了什么目的而做的假资料？”
　　“为了什么？”
　　“那就不得而知了。但是，绝对跟第三级的下载限制有关。”
　　艾欧斯宠物的资料，的确不是每个人都可以阅览。但是，看到与宠物相关的机密代号存取权，怎么想都觉得非比寻常。
　　八成有什么内幕——。
　　太可疑了，教人无法不这么想，就像是与眼纹检查成双的必然阴谋。
　　总不会是故意让人起疑的低级圈套吧？
　　或是，解得开就解解看啊……这样的谜题？
　　或者根本不具任何意义？
　　要说是盖尔想太多了，或许是吧，但他就是忍不住。
　　“贫民窟的杂种是最低等的垃圾啊。谁会那么傻，特地伪装自己的出身混入那种垃圾堆？”
　　偏见与侮蔑。
　　憎恶与优越感。
　　盖尔的发言，只会激起米达斯教育深入骨髓的杰德的厌恶感。
　　“有些流民是会伪装成杂种潜入贫民窟。”
　　连一直默默看着事情发展的哈加德，都说出了这样的话。
　　“那是因为迫不得已。”
　　咂着舌这么说的杰德，也不能否认这个事实。
　　除非是出身行星有特别的长相，或是具有可辨识的因子，否则被称为流民的非法滞留者，为了逃避治安警察的追捕，有不少人会伪装成贫民窟的杂种。
　　基本上，塔那古拉不允许延长入境时所申请的签证。
　　签证过期却尚未出境的观光客，会被视为非法滞留立刻遭逮捕。
　　塔那古拉的入境管理局没那么好说话，不能用‘一时不小心’之类的借口蒙混过去。所有玩过头的恶劣家伙，都会列入黑名单遣送回国。
　　只要遵守既定规则，米达斯就是不受任何禁忌束缚的天堂。但如果违规，绝对不讲情面。
　　人是健忘的生物。
　　有句话说，旅行中不要怕丢脸或失态，过了自然就忘了。
　　但塔那古拉不允许这种事，只要犯一次错就会遭到制裁。
　　被列入黑名单的人，脑部会被植入奈米晶片，再也不能进入艾摩伊行星。如果漠视这个法规偷渡入境，或是持伪造护照再入境，一踏上艾摩伊的土地，奈米晶片就会作用导致当场死亡，绝无例外。
　　旅客申请签证时即先以书面警告，因此不会基于人道考量，再给违规者浪费时间的宽容。也就是说，在米达斯做出丢脸或失态的事之后，若还想平安度过人生，就不能再踏上艾摩伊的土地。
　　而为了某种目的刻意成为流民的人，为了逃避治安警察的追捕，就会伪装成贫民窟的杂种。因为他们知道幽灵城市‘克瑞斯’，在米达斯是唯一的治外法权。
　　不过伪装得再好，能否安稳藏身其中就很难说了。毕竟将要面临差距甚大的价值观，以及剧变的生活环境。
　　贫民窟有贫民窟的法则，不能适应的人会窒碍难行。
　　“对我们来说，流民和贫民窟的杂种都是垃圾。就像害虫接近寄生虫，最后只会搞到两败俱伤。”
　　“我觉得流民伪装成杂种，跟金发的宠物在贫民窟徘徊，是完全不同层次的两回事吧？”
　　语气坚定的盖尔话中别有含意。
　　“盖尔……”
　　“是。”
　　“你是不是想说……那种家伙可能是金发从小豢养的‘Sleeper’？”
　　霎时，杰德等人都张大眼睛呆若木鸡。他们万万想不到，会从马卡斯口中说出这种话。
　　‘Sleeper’是治安警察之间的行话，指的是为了特殊任务潜入敌阵搜查的人。
　　据说，正式的部署、人数、面孔、经历都是最高机密。
　　这些都仅止于传闻，因为没有任何治安警察能确定这种人的存在。
　　但也没有人能否认。因为，有时会在连自认是警察菁英的DM都不清楚的状况下，传出很重要的情报，或是在绝妙时机发生重大变化。
　　前些日子，才在治安警察都大感棘手的NEALDARTS发生过大暴动。
　　所以大家都说，‘Sleeper’是直属于塔那古拉的特务。
　　如果把利奇当成金发从小豢养的‘Sleeper’，那么，‘贫民窟的杂种是金发的宠物’这种不合常理的事，或‘宠物未被注销登记却大大方方徘徊在贫民窟’这种破天荒的事，就可以说得通了。
　　区区一个小混混首领，怎能有如此过人的胆识？这种种不可理解的谜般拼图，只要这么一想，就可以拼出完整的图案了。
　　“不……我想应该还不至于……”
　　盖尔微微垂下眼睑说，却无法完全舍弃这样的悬念。
　　“可是，要归结于单纯的巧合，似乎又太巧了……我怎样都无法说服自己。”
　　不能说服自己的不止盖尔一人。然而，眼前所见的事实只有这些。
　　“没有确实的证据就只能推测，即便这个推测是已经很接近黑色的灰色。不过……现在唯一能证实的就是，那家伙是金发的宠物。”
　　而且严格来说，算是‘意料之外的逼蛇出洞’，跟马卡斯他们正在追查的事件没有关连性。
　　应该没有……看利奇就知道了，他完全不知道自己为什么被强行带走。
　　米达斯有米达斯的治安警察，贫民窟有贫民窟专属的自治警察。双方没有任何联系，互不侵犯。
　　对米达斯来说，贫民窟是微不足道的存在，贫民窟的杂种不值得他们花时间去追捕歼灭。
　　当然，‘PAM’的行动规范也是原因之一。但更重要的是，在DM眼中，贫民窟的杂种只是在他们脚下爬来爬去的虫子。
　　可是现在，这个定论被颠覆了。
　　为了区区一个贫民窟的小混混，竟然派DM而非巡逻队亲自出马搜查。而且，也不知道是怎么跟贫民窟自治警察沟通的，他们也默许了。
　　“我们是受命追捕一个叫基里耶的贫民窟小混混，现在只要专注于此就行了。”
　　再不愿意、再无法理解，都必须服从命令完成工作，这就是他们的责任。这种事不需要身为主任的他再多说，但马卡斯还是再三强调。
　　“是。”
　　只有盖尔回应，不过室内所有人应该都一样绷紧了神经。
　　马卡斯又下令：
　　“为了谨慎起见，把这些G：05的资料通通删除。”
　　这么做，并非怀疑贫民窟的杂种是‘Sleeper’。
　　马卡斯担心的是：
　　“如果这档案是真的，那家伙就是金发的持有物。万一发生什么纠纷就麻烦了。”
　　“知道了。”
　　身为饲主的金发是怎么样的想法，马卡斯他们无权探索。
　　就这样，马卡斯拖着新增的沉重感站起身，准备回到讯问室。
　　◆◇◆◇◆
　　独自被留在室内的利奇，黑发紧贴在苍白的脸上急促喘着气。
　　（基里耶那个混帐……）
　　（那个瘟神！）
　　（我非海扁你不可……）
　　他狠狠地暗自咒骂，强忍全身的疼痛。
　　侧腹部不断痉挛般抽痛着，脑髓也像呼应那股疼痛般隐隐作痛。
　　不知怎的，疼痛之余思绪却特别清楚。
　　（基里耶那家伙……到底做了什么事？）
　　不应该出现在贫民窟的米达斯治安警察——而且是DM，拼了命到处在找他，绝对不是什么小事。
　　不过利奇没啥兴趣知道。
　　再怎么被打被踢，不知道就无法回答。面对无理的暴力，不知道就是最好的防御。
　　听到门打开的声音，利奇微微张开了眼睛。
　　马卡斯踩着喀喀喀的特殊马靴声，跟杰德一起回来了。
　　（休息时间结束了啊？）
　　利奇咬咬牙。
　　不知道还要被凌虐多久……想到这点，他的忧郁就超过了痛苦。
　　跟刚才一样，马卡斯坐在他对面。他以为杰德也会再绕到背后紧贴自己，但杰德并没有那么做。
　　跟离开房间前不一样，杰德安份地站在马卡斯后面。
　　（怎么了？）
　　整个视界疲惫而沉重。但他看得出来，缠绕两人的氛围似乎有了某种些微变化。
　　“你是金发的宠物吧？”
　　听到这句颇有含意的话时，那个变化有了具体的轮廓。
　　（………）
　　利奇现在的咬牙切齿，意味跟之前完全相反。这种事早在某种程度意料当中，只是一旦真被戳破，那种心情又另当别论了。
　　被戳破也没办法——他无法这么潇洒豁达。
　　对他来说，身为‘宠物’是再羞辱不过的事。在艾欧斯以外的地方被人揭穿，除了痛苦还是痛苦。
　　“连出身后宫在米达斯号称NO.1的人，在艾欧斯都只能爬到中级，你这个贫民窟的杂种真是成就不凡呢。”
　　语调出奇地冷淡，既非讽刺也不是贬损。
　　但听起来就是很刺耳。
　　如果说，被自尊都化脓溃烂的淫荡锁链捆绑的日子，是所谓的‘成就不凡’，那么，他恨不得立刻跟他们互换立场。
　　才刚这么想就听到下一句话，利奇一时会意不过来。
　　“你可以走了。”
　　他不禁皱起眉头，嘴里缓缓重复这句话。过了好一会儿，终于知道自己被释放。
　　为什么？
　　不用说，当然因为他是金发的宠物。
　　除此之外，DM的态度不可能突然一百八十度大转变。
　　（原来如此。）
　　利奇默祷了片刻，将涌上嘴角的苦涩咽下去。
　　‘金发的宠物怎么会在贫民窟？’
　　马卡斯完全没有探索此事的意思。
　　刚才还因为他是贫民窟的杂种，无所不用其极地凌虐他呢。
　　如此剧变让利奇深深体会到，塔那古拉金发的声威远震米达斯治安警察的事实。
　　（刚才还那么执拗地逼问我基里耶的事呢。）
　　原来是不想惹到金发啊。
　　（还真要感谢伊森大人呢……）
　　他一点都不想炫耀饲主的权力。只是DM自己都屈服了，他也没必要说‘不’。
　　利奇并不认为自己是‘懦弱地夹着尾巴逃走’。
　　识时务者为俊杰，对DM或贫民窟的杂种来说，都是一样的真理。
　　不管内心怎么想，马卡斯不会犯那种愚蠢的错误。因为他跟以前的利奇不一样，有极高的人生经验值。
　　这只证明了，伊森拥有折服DM尊严的绝对权力——利奇现在才知道。
　　既然这样，当然要马上离开。
　　利奇无言地撑着腹部缓缓站起。光是这样，肌肉就发出痉挛般的哀鸣。
　　他拖着踉踉跄跄的步伐，咬紧牙关往前走。
　　马卡斯和杰德都默默看着这样的他。
　　把人修理得这么惨，却毫无协助之意。不过他们要是这么做，也只会引燃他一肚子火而已。
　　“喂，小鬼。”
　　最后，马卡斯还是忍不住叫住了他。是身为DM的自尊作祟吗？抑或只是压抑不了好奇心？
　　“你不想知道伙伴做了什么事被追缉吗？”
　　或者……只是想诱出利奇真正的想法？
　　利奇停下拖曳的脚，没好气地说：
　　“他不是伙伴！”
　　有往上爬的志向并没有错。每个人都想功成名就脱离贫民窟，从前的利奇也不例外。
　　但是，基里耶的手段太卑鄙了。
　　即便后面有伊森在操控，不能原谅的事就是不能原谅。
　　“我说过，那家伙只是瘟神。”
　　无法忍受被当成基里耶的伙伴，利奇忿忿地说。
　　不管马卡斯信或不信，这都是利奇真正的心声。
　　“如果真想抓到基里耶，在挥舞着武器来到贫民窟之前，应该先做好功课吧？把我们扁得七零八落前，先雇用消息灵通的情报商嘛！你们多得是钱不是吗？你们太瞧不起贫民窟了，根本不知道贫民窟是怎么样的地方。这样也想抓到基里耶，太天真了！”
　　他不在乎有谁在哪偷听，只是以狠毒的辛辣口吻把想说的话一吐为快。
　　他知道，要把积压再积压的愤怒发泄出来排解郁恨，对象和地点都不对，可是，他就是无法压抑从心底深处涌上来的那股冲动。
　　马卡斯只是微微皱起眉头，而满脸愤怒的杰德则握着拳头直发抖，并没有出手。可见，‘金发的宠物’这个在利奇眼中极尽屈辱的头衔，对DM也是某种沉重的压力。
　　利奇大放厥词后，发现马卡斯不可能打破沉默，便蹒跚地再往前走。
　　（可恶！）
　　本以为说出来可以减轻郁积的愤怒，却搞得胃更不舒服了。
　　疼痛。
　　……沉重。
　　………发硬。
　　基里耶和DM两人的脸烙印在脑海一角，一股有别于侧腹部的疼痛沁入了脑髓。
　　◆◇◆◇◆
　　将近半夜了，雨还是下个不停。
　　利奇攀着墙壁，喘吁吁地从地下二楼走到MPC的正面入口处。
　　‘你可以走了。’
　　意思就是‘你自己走吧’。
　　没人打算把利奇送回贫民窟。
　　（那些家伙……揪着脖子把我掳到这里来，竟然送也不送我。）
　　利奇并不想跟米达斯的警察有什么私交，但DM总该支付回家的交通费，当做莽撞抓错人的赔偿吧？
　　可是，别说是支付空中计程车费了，连利奇口袋里的现金、现金卡，也都在最初检查随身携带品时被没收了，什么也没还给他，就像在报复他的口出恶言。
　　身无分文被赶出来，叫他怎么回去呢？
　　（整人也要有个程度嘛。）
　　寒气无情地缠绕着嘎吱作响的疼痛背脊，他连站都站不直了。
　　（可恶……）
　　利奇抖动肩膀喘气，倚靠着墙面思考该如何回家。
　　没有钱，外面又下着雨，再加上身体状况极差．他真的很想诅咒DM。
　　可能的话，他希望能搭上二十四小时巡回各区域的免费观光来回巴士。只不过，当然没有任何一班巴士会经过彻底脱离观光路线的MPC。
　　想到要拖着疼痛不堪的身躯走在雨中，他实在很想搭乘空中计程车，如果有钱的话……
　　问题是没钱。总不能在MPC里堂堂抢夺空中巡逻车吧？虽然很想这么做。
　　几经思考后，利奇沿着墙壁绕到后面，拿出唯一还留在身上的手机，搜寻在MPC周围巡回的胶囊车。
　　胶囊车是处理日常杂物的业务用全自动控制车。
　　由于是业务用货舱，外观粗大简陋。只要输入地图就能飞到任何地方——甚至是观光客禁止进入的红色禁区，而且免费。
　　唯独从地图上删除的克瑞斯例外。不过只要能到比较接近的地方，就会有办法……万不得已时，可以切换成方向盘操作在地面上行走。
　　他是在卡杰手下当送货员时，知道了这件事。
　　时间很短不到一年，但那段期间利奇的确学会了种种本领。不论合法非法，恐怕还包括DM也不知道的米达斯地下内幕……
　　坐上胶囊车门一关上，正面的小型萤幕立刻显现米达斯全区域地图。按一个键就能放大缩小，但利奇没确认地图就面向了操作台，立刻输入‘第3区∕密斯卓园区∕吉诺瓦’。
　　接着从靴子暗袋拿出记忆晶片插入安全槽，输入存取代号的密码。
　　那是利奇当送货员时的密码。说不定已经无效了——他闪过一丝不安，幸亏密码还有效。只有这时候，他会感谢卡杰一时兴起没注销这个密码。
　　业务用胶囊车，跟只要付钱不选客人的空中计程车不同，要脱离既定的巡回轨道重新设定目的地，需要ID密码，否则无法重新启动。
　　就这点来看不算方便使用，但这种时候，当然要利用所有能利用的东西。
　　以熟练动作完成所有作业后，利奇苦笑了起来。
　　（不过是胶囊车，也要用到安全防护的机密晶片啊。我真是……被洗脑了。）
　　当送货员时，他的工作搭档亚历克曾不厌其烦地教育过他：
　　“听好了，利奇，存取代号跟搭讪台词一样，反复使用相同台词会觉得厌倦，也容易被识破。最好像每日套餐一样时常更换组合，可是这么做，很可能在紧要关头时惊慌失措搞得灰头土脸。所以无论何时，不管多麻烦，决定胜负的台词都要彻底做好安全防护。”
　　那之后已经五年了。
　　他跟亚历克早已疏远。然而以为已经遗忘的习性，却总会在刹那间突然冒出来。
　　譬如堪称黑市第一，不……以其特殊能力来说，应该是星际第一强、第一凶悍的电脑骇客亚历克帮他做的秘密晶片，他还一直偷偷珍藏在马靴暗袋里，直到现在。
　　（该怎么说呢……）
　　他思索着，身体深深嵌入椅背。胶囊车缓缓升空，没有发出一点倾轧声。
　　◆◇◆◇◆
　　MPC集中管理室。
　　此时，马卡斯和部下们，正目不转睛看着映出利奇身影的萤幕。
　　从正门出去的利奇扶着墙壁，举步维艰，抖动肩膀喘着气。一副疼痛不堪状，仿佛可以听到他的喘息声。
　　不过在集中管理室的人，都对他那副模样既不关心也不感兴趣。
　　“他会怎么做呢？”
　　自言自语的马卡斯并不希冀有人回答。
　　面对DM毫不畏惧，还大放厥词的贫民窟杂种，要怎么回到巢穴呢？不止马卡斯，所有人都兴致勃勃等着看。
　　他可以靠一股傻胆虚张声势……不，那双黑眼所散放的慑人眼神的确不可小觑。但眼前问题是，身无分文的他会如何行动？
　　按常理，既然确定他是金发的宠物，不管内心有多挣扎，也该把他安全送回贫民窟。就算不是，把他修理到无法独自站立行走，也该那么做。
　　但是——
　　马卡斯却让他身无分文后，再把他撵了出去。
　　以区区一个杂种来说，他的胆量太不寻常；要说是性质特殊的宠物……又怎么看都令人怀疑。这么一个男人，会如何克服走投无路的困境呢？
　　或者，什么都不能做，只能当场瘫坐下来？
　　马卡斯无论如何都想亲眼看到这个结果。
　　如果那样大放厥词却什么都做不到，只能筋疲力竭地瘫倒，那也没关系。他会算好适当时机，命人把他送回贫民窟。
　　然而——
　　萤幕中的利奇，表现得太不合常理了。
　　就像只珍奇异兽，重重打击了治安警察对杂种所抱持的偏见，也堂堂颠覆了DM的哲理。
　　DM的自尊不容许他们爽快地拍手叫好，只有满心的不是滋味。
　　‘狡猾、可恨，真想打到他跪下来哭着求饶！’
　　如果可以断然说出这种话，或许事情就单纯多了。
　　（臭小子！）
　　问题是，心里这么想，视线却怎么也离不开他。惊觉时，已经被他深深吸引。
　　突然……有这样的感觉。
　　将这个有如出鞘刀刃般锐利的男人当成宠物的金发，究竟是何方神圣呢？明知这么想是大不敬，马卡斯还是很想见见这个人。
　　正这么想时，看到利奇拿出了手机东按西按。
　　“哼，笨蛋，贫民窟的玩具哪能用啊。”
　　[[IMG,87210cc5814199c0928b95d3ebd34961,792,1168,170602]]
　　
　　杰德露骨地嗤之以鼻。
　　通常，在克瑞斯使用的手机都是有区域限制的行动电话，有别于米达斯的规格。
　　说白了，就是米达斯随时对克瑞斯发出干扰电波，电波再强也收不到。换句话说，克瑞斯完全被米达斯隔绝在外。
　　贫民窟所使用的手机，在米达斯根本无法使用。所以马卡斯没有没收利奇的手机。
　　东按西按后，可能发现没有用，利奇又把手机收进口袋里。
　　“笨蛋，想得太天真啦。”
　　可能是被辛辣的粗暴言语重重掴了一巴掌的反弹吧，杰德对利奇的一举一动表现出过度反应，看得周遭人不禁轻声失笑。
　　“咦？太奇怪了。”
　　但是，杰德的余裕以及室内稍微和缓的气氛，都在哈加德惊讶的嘟哝声中瞬间终止。
　　“主任，脱离K地区巡回路线的货柜胶囊车来了。”
　　“货柜？”
　　“是定时巡回的业务用小型出租车。”
　　那种东西来干什么……
　　所有人心中的这个疑问，都在哈加德僵硬的声音中找到了答案。
　　“货柜胶囊车正在接近G：05。”
　　萤幕中的利奇打开车门，一副理所当然地钻进车内，所有人都看得目瞪口呆。
　　究竟……为何？
　　……为什么？
　　出乎意料的情景摆在眼前，造成了冲击。
　　怎么可能。
　　——为什么？
　　——怎么会这样？
　　每个人都瞪大双眼哑口无言，看着眼前不可能的现实。
　　“这就是……那小子所说的‘太小看贫民窟’吗？”
　　连马卡斯都掩饰不了心中的动荡。
　　“严格说起来，应该是小看了‘利奇’这个男人，而非贫民窟……”
　　盖尔的表情也紧张起来。
　　‘贫民窟的杂种’。
　　‘金发的宠物’。
　　除此之外，这男人说不定还有其他称号。
　　他原本就无法抛开这样的猜疑。而看到这么……不合常理的光景后，更无法不这样想。
　　“贫民窟的杂种……不可能想得出这种事。”
　　一般杂种不可能有这种本事。
　　“我敢打赌，那小子一定很熟米达斯。”
　　这到底是怎么回事？从马卡斯到部下们都各怀想法。
　　“目的地是密斯卓园区／吉诺瓦。”
　　只要查出货柜车车号，就可以轻易搜索出目的地。
　　“第3区？”
　　“在指定地图上，是最接近贫民窟的停车站。”
　　“原来如此——搭乘业务用货柜车，那里是极限了。”
　　“小型出租车不是需要密码吗？”
　　“他应该知道吧。”
　　否则不会特地叫货柜车来。
　　“盖尔，只要他输入存取代号，就可以追得到他吧？”
　　到了这个地步，马卡斯也豁出去了。
　　“是的，可以查出他的ID密码。”
　　盖尔听出了马卡斯的意图，斩钉截铁地回答。但是下一秒钟，他突然脸色发白。
　　“什么……”
　　“怎么了？”
　　“不行，有防护措施。”
　　马卡斯叹口气，蹙起了眉头。
　　在DM中，盖尔算是拥有不输电脑骇客的能力。既然他都破解不了，老实说，只能投降了。
　　然而更教人起疑的是：
　　（不过是货柜车，干嘛要对密码做防护措施？）
　　为了什么？
　　（为什么要隐瞒得如此彻底？）
　　想到这里，马卡斯眉间的皱纹又更深了。
　　胶囊车在众人凝视的萤幕中缓缓升空了，徒留DM们强烈的疑惑。
　　﹡﹡﹡﹡﹡⑹
　　在混沌沉重的黑暗中。
　　某处。
　　传来……微微声响。
　　黏稠混浊地缠绕四肢的东西，缓缓地震荡起伏。
　　鲁钝。
　　——沉重。
　　浓密。
　　——深邃。
　　是漂浮？
　　……抑或沉溺？
　　是漂流？
　　……抑或滞留？
　　这些都搞不清楚。
　　明明有感觉，却缺乏真实感，仿佛，感情与肉体已然剥离。
　　某种东西。
　　——在某处。
　　——鸣响着。
　　‘扑通’。
　　‘……扑通’。
　　‘………扑通’。
　　惊觉那正是自己的心跳时，剥离的感情瞬间凝缩，与肉体的哀号产生共振迸裂。
　　◆◇◆◇◆
　　锵、锵、锵。
　　——咚、咚、咚。
　　忽近。
　　——忽远。
　　狠狠戳入脑髓的声响，一声接一声压迫着太阳穴，肆意翻搅脑浆，在眼底迸开来。
　　惨白的灼热感。
　　片片断断的影像，突然开始倒叙重演。
　　有时是平面的单纯黑白，有时是没有一贯性的强烈原色乱舞。
　　转眼又变成无意义的点与线的全像（hologram），或是熟悉的记号与符号罗列。
　　是记忆的片段吗？还是妄想？
　　不明就里的不快感。
　　——与不安感。
　　焦虑不安的压迫感。
　　——与饥渴感。
　　（怎么会这样？）
　　他勉强撬开沉重得令人烦躁，仿佛紧贴在眼球上的眼皮。
　　霎时——扭拧内脏般的剧痛窜到了脚尖。
　　“咿……唔……唔～～～”
　　利奇不由得缩起身子发出呻吟。
　　背脊嘎吱作响，连眼睛深处都隐隐刺痛。他咬紧牙关，屏住气息。
　　（怎么搞的……怎么会这样！）
　　动也不动地忍受着疼痛，这才想起了昨晚的事……
　　异常急促的怦怦心跳声，刺耳扰人。
　　（可恶……好痛……）
　　被米达斯的DM凌虐的痛楚，再次席卷而来。
　　‘咚’
　　‘咚’
　　‘咚’
　　除了身体疼痛的波动外，还有另一个持续不断的强烈声响。利奇皱着眉，阴沉地抬起头。
　　（什么啊……）
　　知道是敲门声，眉头皱得更紧了。
　　床头柜上的闹钟指着八：三五。
　　（这么早，是哪个混帐？）
　　他咒骂着，强忍针扎般的疼痛僵硬地站起来。
　　敲门声越来越激烈。
　　（敲什么敲嘛。）
　　他在嘴里埋怨着，突然想起昨晚回来时，把门铃关掉了。
　　他是在霏霏霪雨中，拖着嘎吱倾轧的疼痛身体，凭着意志、毅力、气力回到了自己的住处。
　　累得筋疲力尽，还来不及调整凌乱的呼吸，就赶快用颤抖的手指解除门锁钻进屋里。
　　瞬间，已经撑到极限的某种东西噗兹断裂，他当场瘫坐下来，却不忘锁上门，再按下安全防护开关。
　　心想不管发生什么事，绝不再开门了。
　　总之，他只想赶快上床。
　　好困。只想睡觉。
　　所以关掉了门铃，以防再有人来打搅。
　　（对哦……）
　　他边努力回想这件事，边打开对讲机的萤幕开关，凯伊那张熟悉的脸赫然出现。
　　针扎般的疼痛、不快的心情，顿时烟消云散。
　　他慌忙解除门锁，焦急看着门缓缓打开。
　　一大早就来用力敲门的凯伊也一样，不等门完全敞开，就先扭动身体钻了进来。
　　两人互看了好一会儿。
　　默默无言。
　　嵬然不动。
　　没有错过任何细节……
　　终于，凯伊开口了：
　　“你的脸，好惨哪……委屈了你这个帅哥。”
　　以此替代早上的问候，似乎不太合适。
　　想笑也笑不出来。想以玩笑带过，却带不动现实。
　　只是……完全松了一口气。
　　横梗的气息在喉头化开，带着微温。被禁锢的视界松开变了形。
　　用力抿成一条线的嘴唇，安笃地微微放松了嘴角。
　　利奇不知道，自己的脸现在变成了什么样子。
　　但是，那么喁喁说着的凯伊，脸上也是青一块紫一块，嘴角还沾着鲜明的血迹。
　　“你也是啊。”
　　除此之外，他不知道该说什么。
　　“其他人呢？”
　　看样子，恐怕其他成员也是遍体鳞伤吧。
　　这么一想……不禁一肚子火。涌上心头的怒气，差点咕嘟咕嘟滚沸了视界。
　　“路克和诺利斯也差不多。席德还没挨揍，就先被Shockeye电昏了。”
　　凯伊的声音听起来含糊不清，大概是嘴巴破了吧。
　　“Shockeye啊……”
　　想到那种冲击度，利奇低声喟叹。以DM的价值观来看，杂种只是比人类更低等的垃圾吧。
　　“所以……他们刚才还都躺在拉杰特呢。”
　　“咦…？”
　　拉杰特是利奇他们经常聚在一起的酒吧。
　　（躺到早上……？）
　　利奇被搞糊涂了。
　　听那个银灰头发DM主任说话的口气，好像是把前拜森成员通通抓到了MPC。
　　“你们没有被抓去米达斯的警察总部？”
　　这样的疑问脱口而出。
　　（没有吗？）
　　利奇被释放时，还很担心凯伊他们。
　　——他们怎么样了？
　　想到他们，倍增的不安感怎么都挥之不去。
　　然而，当时那种气氛让他无法质问DM。因为宠物这件事被揭发，他深觉屈辱。
　　而且，惨遭修理的身体状况也很糟，他虽然担心其他人，也只能先回到贫民窟再做打算。
　　所以刚才在萤幕上看到凯伊时，他惊讶得一时喘不过气来。
　　开门后看到活生生的凯伊，他打从心底松了一口气，庆幸凯伊平安回到了贫民窟。
　　前成员们跟他不一样，没有福祸难料的‘伊森’这张王牌。所以，尽管被凌虐得疼痛不堪，利奇另一颗心还是惦记着他们能不能平安获释。
　　但是——
　　“警察总部？”
　　凯伊讶异地皱起了眉头。
　　“没有啊。我们是在拉杰特时，被突然冲进来的DM毒打一顿，就躺在那里躺到了天亮。”
　　也就是说，利奇被马卡斯摆了一道。
　　——为什么这么做？
　　为了……打击他的心理吗？
　　如果是，的确奏效；只是这个效果可能与DM的期望有出入。
　　无论如何，现在那些都不重要了。
　　当然，这一切只能说是‘幸运’。感恩这样的幸运之余，也终于放下心中大石，但却怎么也开心不起来。
　　“早上，拉杰特的老板才告诉我们……我们被打得横七竖八后，DM又去修理其他人，逼他们说出了你的事。所以我就冲过来了，因为只有我一个人还能走。”
　　（太好了……）
　　知道只有自己被带到MPC，利奇这才深深吐口气。
　　同样惨遭蛮横的暴力凌虐，但凯伊他们并没像他那样，在MPC被推来推去留下个人记录。他顿时觉得，从昨晚一直压在他肩上的重担减轻了些。
　　（真的太好了。）
　　心安的感觉不断涌上心头。
　　虽然，‘不幸中的大幸’这句话抚平不了他愤怒的情绪。不过，想到前成员们没有被列入治安警察的黑名单中，他就放心了。
　　但是，凯伊似乎从深深喟叹的利奇身上，察觉到某种超越困惑的东西，沉默了好一会儿。
　　然后注视着利奇，用僵硬的声音问他：
　　“利奇，你总不会……被抓去了警察总部吧？”
　　他的直觉还是好得令人惊讶。
　　一时不知该如何反应的利奇，轻轻咬住了嘴唇。
　　光这样，凯伊似乎就肯定了自己的想法。
　　“为什么……只有你被……”
　　苦涩嘟哝仿佛从喉咙深处挤出。
　　“因为我是拜森的首领吧？”
　　利奇只能这么回答，凯伊露出了不知该说什么的表情。
　　因为‘拜森’早已不存在于任何地方了。
　　“那些家伙以为基里耶是拜森的成员，所以才把我抓走吧？”
　　跟那些DM说他们搞错了也不听。
　　凯伊大概想到什么感同身受，也微微偏起了嘴角。
　　不……不止是DM，说不定贫民窟的人都这么认定。
　　也可能是基里耶自己老爱这样向周遭人吹嘘。
　　对利奇他们来说已不存在的东西，还在贫民窟延续着；即便成了只有名字的残骸。
　　如果这只是急流勇退的‘成名税’，尚可当成玩笑一笑置之。可是，这个幽灵名字却在利奇他们无法干预的状态下，如野火般燃烧开来。
　　想到这些，利奇和凯伊就会烦躁到咬牙切齿。
　　“不过，你竟然能平安回来呢……”
　　这绝不是调侃或什么，而是凯伊的心声。他的语气、眼神再真挚不过。
　　被抓进MPC的人，没有一个四肢健全地出来。
　　就贫民窟的杂种所知，那不是治安警察为了恫吓他们而灌输的意识，也不是警告，而是活生生的现实。
　　“因为，基里耶的事我什么都不知道啊。再怎么揍我，不知道的事还是说不出来。如果知道，挨揍前就说啦。”
　　利奇不是不要命的人，还不至于敢撒谎欺骗DM。一旦撒谎，之后得编更多谎言来圆谎，利奇不会蠢到犯这种错误。
　　无论如何，他都无法告诉凯伊，是因为查出‘他是金发的宠物’。
　　“何况……我也不是全身而退啊。”
　　“是啊，看你的脸就知道了。”
　　“不是啦……我是说，我在那边被他们推来推去，做了一堆详细的个人资料记录。”
　　“咦…？”
　　“准会被列入黑名单。”
　　“真的吗？”
　　凯伊咕嘟吞了吞口水。
　　“是啊……再也不能在米达斯干坏事了。”
　　何止干坏事，恐怕连自由进出米达斯都很困难了。被列入黑名单就是这么回事。
　　以前当送货员时，卡杰也再三告诫过他，再怎么样都不能杠上米达斯的治安警察。
　　卡杰说，鼻药对米达斯的治安警察无效，因为他们是忠于职务的猎犬。
　　与‘人道考虑’无缘的奈米晶片的存在，他也是在那时候才知道。
　　卡杰说，黑市有黑市的法则，这些法则绝对与米达斯治安警察的法规互不相容，千万不要忘记。
　　‘我不需要虚张声势鬼吼鬼叫的野狗。’
　　这是第一次见面时，卡杰对他说过的话。
　　‘不用昭然若揭去谄媚，但是为了避免麻烦，“识时务者为俊杰”也是处世之道。’
　　后来卡杰又这么说，可能是担心利奇不屈从周遭的个性而给他忠告。因为利奇有过前科，曾一一报复黑市粗暴家伙的粗暴洗礼。
　　在贫民窟，被瞧不起就完了。被欺负就要加倍奉还，这是常识。
　　卡杰对内部斗争可以闭一只眼，但扯到工作就完全不行了。
　　‘组织需要的不是你们无聊的自尊，而是派得上用场的头脑和确实完成工作的经验。黑市不需要连这点都做不到的笨蛋。’
　　这方面他非常严厉。
　　所以利奇当送货员时，除了米达斯外，不曾跟其他星球的治安警察发生过摩擦。他不想被卡杰或其他任何人当成笨蛋。
　　但他做梦也想不到，竟然会为了基里耶，饱尝被米达斯治安警察强行带走的屈辱。
　　在MPC没被植入奈米晶片，算是幸运了。
　　说不定是因为……
　　不，根本就是。只不过，米达斯的治安警察，可能也不屑替贫民窟的杂种做那种处置。尽管如此，想到晶片，他还是觉得‘宠物’这件事被揭穿，是幸也是祸，心中一阵寒颤。
　　“大概会把你的通缉令，连同照片一起转给自卫队吧。”
　　听到利奇爆炸性的发言，凯伊的语气还是一样生硬。
　　在卡杰手下当过送货员的利奇，对米达斯好歹也算熟悉。不过，贫民窟对黑名单的认知仅止于此。不……对贫民窟的居民来说，那才是最重要的现实。
　　因为最近在米达斯闲晃的人频频遭到狙击。大家都说，很可能是那一类的情报流入了自卫队。
　　这是谣言？
　　还是事实？
　　或者，只是传闻……
　　实际上，连真假都搞不清楚。但是，各区域的自卫队像着魔般争相‘猎捕杂种’，是众所皆知的事实。
　　“DM把我狠狠修理了一顿，却问不出什么来。不甘心只把我丢进大楼的垃圾槽，想让我死在下雨的马路上吧……”
　　“你是说……？”
　　“他们把我打得遍体鳞伤，拿走我所有钱，才把我撵了出来。状况糟透了……幸亏我把卡藏在马靴鞋底，否则连计程车都叫不到，真的会冻死。”
　　九成事实，一成谎言。
　　他并没有撒谎，只是想把事情整个连贯下来，所以说得很顺溜。
　　但还是怕被问出破绽。只能祈祷凯伊会相信这样的说法。
　　“这样啊……总之你没事就好。”
　　“这样哪算没事呢。”
　　“嗯，总之太好了。看到你在家，我就……放心了。”
　　这是凯伊真真切切的心声。他重重吁口气，微微仰起头来。
　　同样地，利奇也轻轻吁了口气。
　　倒是话一中断，气氛霎时变得有些尴尬。
　　“你……还没吃饭吧？”
　　利奇干脆淡淡地换了个腔调。
　　这时凯伊才发现，两人一直站在门附近的入口处说话。
　　“咦…？啊……嗯。”
　　凯伊来不及反应似地张大眼睛。
　　“坐下吧，我拿点东西来吃。”
　　“不，不用了。我丢下他们跑来，差不多该回去了。”
　　凯伊说完就要转过身去，利奇抓住他的手，用强烈的口吻说：
　　“我说坐下就坐下。起码可以喝碗汤吧？”
　　“喔…汤还可以啦。”
　　结果凯伊屈服了。
　　“老实说，嘴巴裂了，根本没办法吃饭。”
　　凯伊嘀咕着走进客厅，一屁股坐在沙发上。
　　他说得一点都没错。利奇也一样，从昨晚到今天早上，几乎没有半点食欲，喉咙也吞不下东西。
　　但是，利奇不想让凯伊就这样离去。
　　所谓热汤，只是用热水把汤块泡开来的速食汤。刚醒来时喝上一杯，就像在喝味道、香味都极差的馊水，不过有总比没有好。
　　彼此嘴巴都伤痕累累，照理该喝矿泉水之类顺喉的东西，而不是什么热汤。没这么做是因为他觉得，凯伊会一口喝光就回家了。
　　虽说只能维持一时，但利奇就是想跟凯伊说话。
　　把杯子交给凯伊后，利奇慢慢坐进沙发。心情一放松，侧腹部又疼了起来。
　　现在也不必在凯伊面前强忍了。
　　两人根本不像在喝汤，只是舔舔吸吸润润嘴唇。偶尔吹吹气把汤吹凉，再小口小口地喝。像是填补中间空档般，凯伊说：
　　“竟然连米达斯的警察都跑来了，基里耶那家伙到底做了什么？”
　　“不要管那家伙了。”
　　利奇不悦地说。他再也不想谈基里耶的事了。
　　“可是，还是会在意吧？”
　　（我才不在意呢。）
　　内心暗暗咒骂的利奇，沉着地看着凯伊说：
　　“我们什么都不知道，才能逃过这一劫。你可千万不要涉入喔，凯伊。”
　　“你说的没错，可是……”
　　经过昨天的事，凯伊已深切体会到，不管多在意，为了生命安全最好别去知道。尽管如此，却还是抗拒不了单纯的好奇心。
　　他到底做了什么？
　　在哪里做了什么事？
　　为什么会被米达斯治安警察中最凶恶的DM追捕？
　　莫名其妙被狠狠毒打一顿，生理、心理状况都糟到了极点。既然发生了，起码要知道害自己遍体鳞伤的理由。
　　自己都这么在意了，被强行带到MPC的利奇，应该更想知道。凯伊自然这么想，没想到却被利奇劈头训诫了一顿。
　　“我可不想再被那家伙牵连，惹一身腥了。”
　　听到利奇这么说，凯伊也不再说什么了。
　　然后，宛如一道无形墙壁突然挡在两人之间，只剩下别扭的沉默。
　　利奇强忍着焦躁，诚挚地看着凯伊说：
　　“喂，凯伊，最近……我们之间是不是有点奇怪？大家聚在一起时，你好像也不太融入……为什么？”
　　“哪有……”
　　双手拿着杯子的凯伊，若无其事地撇开视线。
　　“看吧……你总是这样，动不动就把视线撇开。”
　　“………”
　　“你不说，我怎么知道。有话就说啊，清清楚楚地说出来。”
　　利奇无意苛责凯伊，可是看到他什么也不说，口气不由得急躁起来。
　　有所自觉的利奇闭上了嘴，沉默却越来越深。
　　“昨天我还以为是你放我鸽子。老实说，真的很难受。也难怪我会那么想吧？我真的不知道……你为什么突然变得这么疏远。”
　　他强装平静……
　　对DM他可以很平静，对凯伊却做不到。
　　为何？为什么？
　　这些都不重要，他只想听凯伊真正的心声。
　　“求求你不要再这样了，凯伊。”
　　利奇不由得痛哭失声。
　　“我从以前就老是任意使唤你……不管再怎么任性，只要回过头去，都一定有你在。你突然这样不理我……我不知道该怎么办才好。”
　　从卡迪安时代就一直如此。
　　自己身后一定有凯伊在。只要回过头，总会看到凯伊对着他笑。所以，他只要专心看着前方就行了。
　　他在拜森打头阵时是这样；脱离拜森时也是这样，背后总有凯伊不变的温柔。
　　而今——
　　那里却有着一道无形壕沟。
　　当遍体鳞伤的两人彼此相对交谈时，那条壕沟似乎填平了，却又惊觉隔着一道无法跨越的墙。
　　他心浮气躁再也无法忍受。他要终结这样的状况。
　　“你老实告诉我，我哪里惹你不高兴了？”
　　“不是你想的那样，利奇。”
　　凯伊断然否认，单刀直入地说：
　　“要不要再次跟我成为对侣？”
　　瞬间——利奇倒抽了一口气。
　　他想都没想过凯伊会这么说……太突然了。利奇整张脸紧绷起来，嘴唇也冻结了。
　　“跟你开玩笑的啦。”
　　凯伊冷不防笑了起来。
　　“因为你说得好严肃。”
　　他笑着说‘对不起啦！’
　　看到凯伊勉强装出来的不自然模样，利奇什么也没说，垂下了视线。
　　（——对不起。）
　　他像鹦鹉般在嘴里重复凯伊的话。
　　‘对不起。’
　　——不可以。
　　‘对不起。’
　　——我不行。
　　‘对不起。’
　　（我很快……就要离开了。）
　　所以——
　　‘对不起。’
　　（把你牵扯进来……对不起。）
　　想说的话太多，却什么也说不出来。
　　说出来。
　　——告诉他。
　　——快说啊。
　　他不想露出破绽被质问。
　　——被反问。
　　——被逼问。
　　他怕自己只能说出心里真正的话。
　　‘你老实说！’
　　自己这么说，却没有勇气说出真相。
　　他气自己的任性。怎么也抹不去践踏凯伊那份柔情的罪恶感。
　　“利奇，我要回去了。”
　　凯伊用低沉嘶哑的声音说。
　　（等等，凯伊。）
　　慌忙撑起来的腰，也因为伊森的脸掠过脑海而变得滞涩倾轧。
　　‘就这样吧。’
　　‘真的就这样了吗？’
　　挣扎的折磨扭曲了他的嘴唇。
　　他该怎么做才好？
　　想不出所以然来，视界变得迷蒙摇曳。
　　一步、两步……凯伊的背影正逐渐远去。
　　利奇不能拉住他也不能追上去，只能凝视着凯伊的背影……
　　等背影消失在门的另一边，一切就结束了。
　　凯伊似乎也感觉到了，脚步显得特别沉重迟钝。
　　就这样，利奇与凯伊之间的龟裂具体地逐渐扩大，而心情……唯独心情，却不留余地紧绷起来。
　　绷到快爆裂时，突然传出震耳欲聋的陌生惨叫声。
　　“唔、哇哇哇哇哇！”
　　为之一惊的利奇整个人弹跳起来。
　　凯伊讶异地回过头来。
　　两人先是瞪大眼睛面面相觑，然后抽离视线。
　　在两人视线摸索到同一地方前，持续的惨叫声撕裂了大气。
　　﹡﹡﹡﹡﹡⑺
　　那地方冰冷昏暗，感觉不到一丝人气。
　　宁静幽寂，是缺乏润泽的无机质。
　　不同于偶有自动货柜车循规蹈矩擦身而过的静寂，漂荡着异质的沉默。
　　通道宽约三公尺，每隔十公尺左右就有一个十字路口，通道纵横交错有如迷宫。
　　往右看，往左看——都一样。
　　到底走了多久？
　　目前位置是？
　　要走到哪里为止？
　　想确认也无从判断起。
　　通道墙上偶尔会出现门一样的缺口，但附近没有开关按钮，也不见安全防护装置。
　　要不是地上有颜色各异的控制线，恐怕走不到几分钟就会连方向感都麻痹了。
　　不过色彩线这唯一的线索，也没有明确标示怎么走会走到哪里。不管怎么走，都像无止境的迷宫。
　　（到底要走到哪里呢？）
　　走得不耐烦的基里耶停下脚步，怨叹地回过头看向马侬。
　　比平常还道貌岸然的马侬只是冷漠摇着头，根本无法跟他以心传心。
　　（你倒底想怎么样嘛。）
　　抱怨几乎冲口而出。
　　（这地方真的没错吗？）
　　烦躁得很想质问他。
　　要是那么说，除了性爱之外绝不委屈自己的自尊化身——马侬，一定会跟他大闹别扭。
　　那就麻烦了。
　　要抓住幸运的尾巴没那么容易。一旦错过时机，只能眼睁睁看着机会流失。
　　如今已不用再特意讨好马侬，但最好也不要触怒他。
　　把凯伊卖给伊森赚到一万卡里欧时，基里耶以为已经牢牢抓住了‘幸运’。然而，那个幸运并未如他所愿，成为更大机会的黄金入场券。
　　满心的期待落空，基里耶茫然了好一阵子。
　　塔那古拉的菁英与贫民窟的杂种，任谁看都觉得不对称。
　　他早有自不量力的自觉。可事实一旦摆在眼前，还是痛切体会到自己是个多不知人间险恶的天真小鬼。
　　他们只见过三次面。每次都是基里耶惊慌失措，交谈时间也非常有限。
　　伊森从没露骨表现出鄙视的样子，也不曾对他疾言厉色或采取高压态度。
　　应该说，不用那么做，塔那古拉金发的威严就足以震慑基里耶了。
　　这样的基里耶能够不陷入自嘲与自虐的桎梏，完全是想爬出贫民窟的强烈渴望使然。
　　杂种。
　　垃圾。
　　无能。
　　——纵使被如此污蔑，只要掌握机会，还是能逃脱出充满闭塞感的最恶劣环境。
　　‘运气’。
　　‘时机’。
　　‘后盾’。
　　只要掌握这些，贫民窟的杂种也能出人头地。
　　——可以往上爬。
　　所以这回，他要彻底掌握机会。
　　为此，他不惜花大把时间和金钱，取得马侬这张卡迪安的王牌。
　　不是得自任何人，而是他自己选择的最强‘鬼牌’。
　　到了这个地步，已经不能回头了。
　　当然，他也不打算回头。
　　既然如此，只能勇往向前。
　　两人一直沿着蓝线走，要再往前，必须做选择。
　　往右？
　　往左？
　　往前？
　　或是回到初始点选择黄色线。
　　犹豫了一会儿，两人决定左转。
　　不是两人意见一致，而是基里耶把主导权让给了马侬。
　　并非为了顾全马侬的面子，纯粹只是怕麻烦。
　　也不是怕自己做选择，万一扑了空会心灰意冷；而是怕会被马侬嘀嘀咕咕埋怨个不停。
　　卡吱、卡吱、卡吱……
　　喀、喀、喀……
　　仿佛打着强弱拍子的合奏鞋声分外响亮。只有这个声音，柔化了没有丝毫人气的冰冷无机质感。
　　那不止是单纯的错觉，更有种奇妙的安笃感。
　　要不，就是危机意识的丧失感。
　　不管走到哪，都看不到任何东西，也碰不到任何人。这种状态持续着，基里耶和马侬都觉得无须再敛声屏气，也放弃了掩饰脚步声的无谓努力。
　　又走了一段路，终于看到一扇应该是最尽头的门。
　　两人同时松了一口气，互看一眼后并肩快步向前走。
　　门锁着，加装了防护措施。
　　“找到了？”
　　“那可不一定……”
　　“管它呢，快打开吧。”
　　马侬从胸前口袋拿出卡片钥匙，插入安全槽里。
　　门立刻毫无滞碍地打开。
　　“就这样？”
　　基里耶不由得嘟哝。
　　（未免太简单了吧？）
　　说穿了，有种期待落空的感觉。
　　“就这样是怎样？”
　　“没有啦，没什么。”
　　没有全身瑟缩的紧张感，也没有一阵寒颤的刺激感。他不由得产生怀疑——这里真的有什么秘密吗？
　　与其这样，基里耶觉得还不如去米达斯游荡，从暴发户大爷身上窃取钱包或信用卡，那种游戏刺激多了。
　　他们推门而入，里面沉淀在阴郁的黑暗中。
　　“感觉很不舒服。”
　　基里耶皱起了眉头。
　　那是一种再高亢的情绪都会跌落谷底的黑暗。不知怎的，总觉得四处漂荡着沁入骨髓的不快感。
　　“马侬，开关在哪？快开灯啊。”
　　有了亮光，这样的不快感应该可以减半。这么想的基里耶，脑中全然消去了非法入侵者的意识。
　　“这么暗，我哪看得到。”
　　关上背后的门，便完全陷入密闭状态。跟刚才走来的通道相比，不但少了开放感，甚至连呼吸都觉得困难。
　　“你总不会没带小手电筒吧？”
　　“你自己呢？”
　　“有带就不问你啦。”
　　接着便听到替代咒骂声般，特别清楚的叹息声。
　　逐渐习惯黑暗后，感觉就好多了。
　　但是，没有任何东西可以刺激基里耶的好奇心。
　　什么也没有，只是一个很平常的空间。
　　让人不得不思忖——刚踩进来时那个瞬间的感觉，到底是什么呢……
　　期待越大，落空的失望也越大。基里耶啧啧舌，不悦地苛责马侬：
　　“喂，马侬，这哪是什么秘密研究所嘛。什么也没有，不用这样唬人吧。”
　　‘什么都没有’到这种程度，就有点好笑了。
　　（根本是白忙一场。）
　　愚蠢到教人受不了。
　　“我从来没说过什么秘密研究所，是你自己这么想的吧？”
　　“我是说……”
　　“更何况我也是第一次来。”
　　“可是卡杰说的话，的确大有含意吧？既然这样，什么都找不到不是太没面子了？”
　　“关我什么事。是你坚持怎样都想看，我没办法才带你这个外人进来。不要再抱怨了。”
　　听到卡杰名字就恼羞成怒的马侬炮轰了他一顿，基里耶不快地咂咂舌。
　　（看来，真的不能提起卡杰呢……我都忘了他是马侬的眼中钉。）
　　他还没亲眼见过传说中的‘卡杰’，连全像片都没看过。不过光凭想像就知道，以身为男人的气度来说，卡杰绝对远在自己之上。
　　毕竟，卡杰是黑市有头有脸的大人物。而且有本事把从未踏出卡迪安这个乐园一步的温室花朵——马侬的自尊心伤得千疮百孔。撇开这件事不谈，基里耶甚至觉得，光与这种成就非凡的男人做比较，就是天大的不敬了。
　　[[IMG,1d8b8994f5f9319fb0c1b104ceb341f4,792,1168,153488]]
　　
　　“再待下去也没用，去别的地方看看吧。”
　　“别的地方是哪里？”
　　“总之先回到蓝线，再沿着绿线走吧。”
　　姑且不论好坏，快速转换心情正是基里耶的一大本事。
　　（既然来了，怎样都要找出点什么，绝不能空手而回。）
　　而且，他还是个自认会成大事的野心家。
　　“每个地方都差不多吧。”
　　马侬边说边用手掌沿着墙壁摸索，心想或许能摸到什么开关。
　　口头抱怨连连的马侬，其实内心充满了对卡杰的忿恨。要是真能掌握卡杰的弱点，他会不择手段去做。
　　也就是说，基里耶有基里耶的想法，马侬也有马侬的意图。
　　‘你不要搞错了，我跟你同样都是贫民窟的杂种。’
　　卡杰对他说的话是无法想像的侮辱，深深激怒了他。
　　‘你不过是贾德?库垓的儿子，说话最好不要太嚣张。’
　　卡迪安的最高权力者——亲生父亲贾德，竟然不顾他的感受，极力讨好法尼洽出身的卡杰。这教他怎么也无法忍受。
　　‘现在，不论你怎么对我耍特权意识，都只会让自己难堪罢了。对这种连杂种就是杂种的现实也无法体认的笨蛋，根本没话好说。’
　　惊骇。
　　——屈辱。
　　——愤懑。
　　这样的马侬，几乎将卡杰视若仇敌，基里耶却对他充满兴趣，这点也教马侬痛恨。
　　他并不知道也没听说。
　　父亲也不曾对他说过。
　　但基里耶却说：
　　‘会不会是卡迪安有什么我们不知道的事，卡杰的企图就在那里？’
　　听到他这么说，完全无法一笑置之的马侬，突然想起这个地下室的事。
　　他知道有这样的地下室存在，但不知道里面有什么或在做什么。因为只有登记过ID的工作人员可以进出。
　　不过依常理，身为血族的嫡长子，总有一天他也会成为其中一份子。
　　他一提起这件事，基里耶的眼睛就明显亮起，一再央求他说——想知道里面有什么东西，想去看看。
　　他说‘不行’，基里耶就报复他，搞得他心浮气躁。既不抚弄也不舔他，害他的身体饥渴得像被拧干。
　　但他还是摇头说‘不行’。
　　基里耶就紧紧握住他那话儿不给射精，然后猛攻他最敏感的地方，搅得他喘不过气来，不得不哭着向基里耶求饶。
　　最后他终于屈服了。
　　‘YES’这么答应后，像是给他事前奖赏般，基里耶让他满足到腰杆麻痹，意识迷蒙荡漾。
　　基里耶会用甜言蜜语煽动、玩弄马侬。
　　反抗与依存，饥渴感与充足感。
　　在纯熟爱抚中凋零的不堪，以及背后感受到的幽深而昏暗的激情。
　　基里耶绝对是个野心家。马侬一直很担心，自己是不是被当成了棋子。
　　尽管如此，他知道自己仍深深被这样的基里耶所吸引，不断涌现的情感和欲望切也切不断。
　　如果是他自己一个人，绝不会想来这个地下室探索。但是跟基里耶一起，禁忌和罪恶感就会减轻。
　　他也想知道那里有什么了。
　　迟早有一天他也会进来这里，只要当做时间稍微提早就行了。
　　如果真如基里耶所说，那里有卡杰的企图所在就更值得了。
　　要取得工作人员的ID卡拷贝并不困难，因为马侬是卡迪安所长的儿子——马侬?索尔?库垓。
　　卡杰不屑地嘲讽了他的身份，却丝毫无损他在卡迪安的存在意义。不了解这样的现实……不，是根本不想承认的卡杰，在他看来才是无能的窝囊废。
　　马侬没把这件事告诉基里耶。是基里耶死缠烂打，他才很不情愿地说了出来……因为不想自毁立场。
　　“说不定卡杰那家伙是虚张声势吓唬人，要不然……”
　　这时候，指尖好像碰到什么的马侬猝然停顿下来。
　　（这是什么？好像有东西……）
　　“虚张声势？他虚张声势吓唬你，能有什么好处？”
　　“少啰唆。”
　　“啊？你说什么？”
　　“安静点，这边墙上好像有东西。”
　　“咦，真的吗？”
　　马侬张大眼睛，把视线集中在指尖上，轻轻碰触卡住指尖的位置往右滑行。
　　“动了——”
　　霎时，黑暗中亮起灰蒙蒙的灯光，看似墙壁的东西发出轻微振动声，从中间向左右大幅滑开。
　　“我们找到啦，马侬。”
　　基里耶欣喜若狂，语气跟刚才完全不同。
　　“快走吧。”
　　他踩着轻快步伐往里走，马侬也紧跟在后。
　　但是，喜不自胜踏入里面的刹那，两人的脚步却定住了。
　　“这…这是什么……”
　　基里耶发出嘶哑亢奋的声音。
　　刚才什么也没有的空间，像深邃海底般沉没在灰蓝色中。
　　里面排列着密密麻麻的圆柱水槽，数量多到数不清……
　　水槽里面有人。
　　不……正确来说，应该是——曾经是‘人类’的东西。
　　两人眼前，尽是从来没见过的诡异光景。
　　那是支离破碎，勉强才看得出‘人类’的——标本。
　　或者，是因为某种突变不能再称为‘人’的——尸骸。
　　也可能是未知生物珍贵……且怪异的——样本。
　　阴森、变态得令人作呕。
　　不——
　　那是只会引发生理性厌恶的标本……也是尸骸。
　　怎么说呢，失去了手或脚，人还是可以活下来。可是，却没有大脑或内脏外露还能够存活的人。
　　那些东西中，有看似浮肿肉块而无骨头的人类，身上有数个脸般肿瘤的人。
　　也有人面怪鱼，以及看似半人半兽的失败作品……
　　他们认为，那些应该是死后被解剖的人类；是基因突变的各部位标本。
　　没错——如果只是裸露脑干的人头在水中漂浮摇曳，不会突然张开眼睛的话……
　　“咿……”
　　亲眼看到这个景象的马侬，发出扁扁的叫声。
　　基里耶身旁的水槽，有连接各种管线的心脏扑通扑通跳动着。被切开的人体没有头，心脏却还好好活着。
　　于是，基里耶和马侬都明白了。
　　灰蓝水底下的东西，不是标本也不是尸骸，而是失去人类应有的生命和尊严，却还被迫存活的人们。
　　卡迪安是克瑞斯唯一的‘乐园’。
　　是不会受到任何污染，也不会被任何人入侵的‘圣地’。
　　但是为什么？会存在这种邪恶、可怕的东西？
　　他们无法置信。
　　……不愿相信。
　　不该看。
　　——不该知道。
　　如此诡异的光景令思考停顿，四肢甚或心跳也都麻痹冻结。
　　一股恐惧在背部皮肤下蠢蠢扭动往上爬。
　　全身寒颤骚然……寒毛竖立。
　　那种类似生理性厌恶的恐惧，不久便转为上涌的呕吐感直逼基里耶喉头，取代了惨叫声。
　　但是不管怎么吐——
　　再怎么吐——都吐不掉恐惧与恶心。
　　那种感觉……
　　仿佛贪婪啃噬着基里耶和马侬的意识般，狠狠翻搅着两人的脑髓。
　　﹡﹡﹡﹡﹡⑻
　　“咿……啊啊啊啊啊！”
　　那是魔音传脑般的哭喊声。
　　不止是震天价响的呐喊，也是高亢、嘶哑、颤抖，抓挠喉头，痉挛扭曲，吐血般的嘶吼。
　　基里耶蹲在衣橱最深处，毛毯从头上披落，身体像疟疾般抽搐扭动不停惨叫着。
　　利奇和凯伊不敢相信自己的眼睛，半茫然看着这样的他。
　　不可能吧？
　　真的是他…？
　　为什么……？
　　怎么会这样？
　　为什么？
　　基里耶——
　　怎么会在这里？
　　基里耶的狂乱带给视界冲击性的惊愕，但疑问更搅乱利奇的思绪。
　　‘为何？’
　　‘为什么？’
　　只有这些字眼乱射反弹，扭断了麻痹的思绪。
　　脱下来湿淋淋的衣服被随手扔在衣橱一角，看到毛毯下露出来的衣服——基里耶穿在身上的正是自己的衣服，利奇气得眼前迷蒙泛红。
　　（就是这家伙……）
　　煽动吉克斯，点燃了战火。
　　（就是这家伙……）
　　把凯伊卖给了伊森。
　　（因为这家伙……）
　　他被强行带到MPC惨遭凌虐，被殴打、拳打脚踢。
　　不但被揭穿‘他是伊森的宠物’，最后还身无分文被撵出来淋雨受冻。
　　想到这些他就火冒三丈。
　　刚才还想再也不要跟基里耶扯上关系，光听到他的名字就近乎排斥。而现在，他的身影却火热地烙印在眼底。
　　全身血液沸腾，寒毛愤怒竖立，敲打着太阳穴的脉动震耳地狂啸。他自己也知道，两眼已经瞪得发直。
　　“利奇！”
　　他听见凯伊叫他的名字，还说了些什么，却听不清楚。
　　说时迟那时快，他已经扯下毛毯，抓住基里耶的前襟，粗暴地把他拖出了衣橱。
　　侧腹部突然一阵痉挛，但那股疼痛也被涌上来的愤怒淹没。
　　基里耶的头软趴趴摇晃着，没有停下刺耳的惨叫声。
　　“吵死人了！”
　　利奇气得踹了基里耶的腰一脚。
　　瞬间——
　　基里耶的惨叫声戛然停止。
　　紧闭的双眼，眼睑嘎哒嘎哒抖动……微微张开了。
　　不知是看到什么幻影，或是颤抖波动的异色双瞳，还无法将现实看成现实，基里耶整个人混浊呆滞而狂乱。
　　“咿…咿……咿……！”
　　眼角极度上扬歪斜。
　　“不要啊……不要过来…不要啊……”
　　尾音拉高。
　　“唔哇哇哇哇！”
　　仿佛拒绝眼前所有一切，颤抖冒泡的嘴角发出高亢尖锐的惊叫声。
　　看到向来桀骜不驯的基里耶，完全超乎想像的异常疯狂样，利奇瞬间愕然。然而一涌而上的愤怒消除不了，反而使他更加暴躁。
　　基里耶发出莫名其妙的惨叫声，在地上狼狈爬行企图逃开。
　　利奇用力踩住他的背，抓住脚踝一把拖过来，再翻转过他的身体。
　　然后，一屁股坐在还奋力挣扎想要逃走的基里耶肚子上，抓起他的头发痛殴。
　　‘嘎吱！’骨头发出相互倾轧声。
　　这样的冲击镇住了基里耶的叫喊。
　　但是——
　　利奇没有停止。紧握的拳头更加使力正要挥下，凯伊及时从腋下勒住了他的双臂。
　　“利奇，够了！”
　　“放开我，我要杀了这小子！”
　　“够了，利奇！”
　　把怀中愤怒挣扎的利奇从基里耶身上拉下来，凯伊全靠毅力。
　　体格上凯伊较占优势，但对方是利奇，要凭力气把暴跳如雷的他压制下来，其实很困难。
　　自尊心强，不好亲近，价值观也跟其他人不太一样的利奇，感情沸点特别高。
　　周遭气氛沸腾到极点时，总是只有他一个人不为所动。
　　冲破极限瞬间爆发这种事，更是难得一见。
　　但是从昨天到今天，那个煞车器已经松动，所有事件的元凶基里耶又正好出现眼前，这样的愤怒使最根本的约束力都溃决了。这么一来，要安抚也无从安抚起，连凯伊也急了。
　　“凯伊，放开我！”
　　“够了，不要再打了！”
　　凯伊用力抓住利奇，深怕一放松，利奇真的会发狠把基里耶打死。
　　不……
　　坦白说，对心中累积了不少疙瘩、怨恨的凯伊来说，即便基里耶被打得半死不活，他的良心也不会受到谴责。
　　只是他想，可能的话，先搞清楚‘发生了什么事’再下手也不迟。
　　要打得他半死不活，或是杀了他……凌迟他……
　　害怕面对这种事，就无法在贫民窟生存。虽说已经脱离激烈的集团斗争，仍然逃不出弱肉强食的法则。这就是贫民窟的常识。
　　而且从基里耶的神情来看，应该发生了什么不寻常的事。凯伊也想知道到底怎么回事。
　　“干嘛阻止我！”
　　利奇喘着气甩开凯伊的手，横眉瞪眼。
　　“这家伙害我们被打得遍体鳞伤啊！”
　　“我知道，可是……”
　　凯伊并无意包庇基里耶。
　　只是，向来再生气也不致蛮横不讲理的利奇，不寻常的激动模样让凯伊觉得不太对劲。
　　“这家伙……这家伙为了钱把你卖了啊！就算被我打得半死，也没得抱怨！”
　　顿时，凯伊脸上失去血色。
　　“利奇，你怎么知道……”
　　发觉自己失言，利奇不由得倒抽一口气，不悦地咂咂舌。
　　“你怎么会……知道这件事？”
　　凯伊用不知错愕还是质问的表情看着利奇。
　　眼神稍微避开这样的凯伊，利奇说：
　　“是这家伙……”
　　他用视线指着基里耶。
　　“这个混帐……告诉我的。他说他以一万卡里欧的价格把你卖了。还说只要能爬出贫民窟，他可以出卖任何伙伴。”利奇忿忿地说。
　　连当时的愤怒都苏醒过来，气得他咬牙切齿。
　　说真的，那时候应该当场杀了他，而不是只赏他一巴掌。那样的话，DM就不会入侵贫民窟，也不会有人被殴打到站不起来。
　　现在，利奇真的很后悔当初没那么做。
　　而知道意外事实的凯伊，惊讶得说不出话来。
　　“基里耶那家伙……把这件事告诉了你？”
　　——为什么？
　　“是啊！”
　　利奇往上吊的黑眼睛，布满了愤怒神色。
　　（这么做……不太好吧？）
　　凯伊瞥过基里耶一眼，深深叹了口气。
　　（基里耶这小子……是笨蛋啊？）
　　他应该知道，说出这种事会激怒利奇啊。
　　（竟然没被打个半死。）
　　正因清楚自己在利奇心中的份量，凯伊才能不带怒气或激情，很自然地这么想。
　　不是自以为是，而是确信。
　　凯伊深信，即便现在两人已经不是对侣，利奇还是一样珍惜自己。反之，自己对利奇当然也是如此。
　　（真是个无药可救的笨蛋。）
　　为什么要故意惹恼利奇呢？
　　谁都看得出来，基里耶很在意利奇，对他抱持着对抗意识。但是，利奇完全无视于他的存在。
　　不过，随着基里耶赚取暴利的欲望日益强烈，在贫民窟蔚为话题后，那种感觉也越来越淡薄了。
　　赢家与输家。
　　硬是要分清楚这条界线的人是基里耶。
　　被称为成功者的快感，满足了基里耶高傲的自尊心。所以，他应该不会再来烦利奇了。
　　可是……为什么？
　　想到这一点，凯伊不由得心生疑窦。
　　太不像基里耶的作风了……
　　基里耶是以形同诈欺的手法把他卖给了金发，的确很像基里耶会做的事。想起来就一肚子火，却不觉得意外。
　　但是，他把大可不必说出来的事说出口，分明是想激怒利奇。这样的行径就不像他的作风了。
　　基里耶的本事是凭舌锋击败敌手的舌战，而不是互殴。
　　他喜欢‘攻陷目标’的游戏。
　　所以会主动接近目标，积极展开肌肤之亲，也会说些甜言蜜语来纠缠对方。但是只要跟打架纠纷扯上关系，他绝对不会出头。
　　这样的他从来没挨过刀，应该不是运气好，而是会耍小聪明、要领太好……可以说是‘没有腕力也能在贫民窟生存’的典型例子。
　　当旁观者可以，基里耶自己向来极力避开暴力流血事件，更对吉克斯那种凶暴集团厌恶到作呕。
　　可是，他却做出把催泪弹扔进吉克斯巢穴的激进行为，而把残局丢给别人收拾。
　　但吉克斯事件跟凯伊这档事，意义全然不同。基里耶的自我表现欲再强，做到这样已不能说是低级趣味，而是愚蠢了。
　　不过——
　　基里耶要是设计出卖利奇，凯伊恐怕不止把他打个半死，而是会加倍奉还——杀了他。
　　凯伊有这样的充分自觉。
　　在他人眼中，凯伊的形象是‘柔’与‘软’。其实那是因为他也跟利奇一样，对其他人没啥兴趣也不关心，只是没利奇表现得那么明显。
　　他在拜森是担任辅佐利奇的参谋，所以会关注周遭人，尽可能周旋于他们之间。谁叫利奇明知自己是特立独行的个性派，却绝不扭曲个人原则配合他人。所以凯伊认为，替这样的利奇斡旋善后是自己的任务。
　　要不然，凯伊给人的感觉可能就大不相同了。他自己很清楚，自己不是性格那么好的人。
　　凯伊的选择标准完全以利奇为最优先。或许只是自我满足，但打从卡迪安起就是这样，完全没变。
　　（可是……原来利奇都知道了啊。）
　　既然这样，利奇说不定也认定凯伊不会再回来贫民窟了。
　　因为对方是塔那古拉的菁英，又是最高权力者——金发。利奇再优秀也敌不过他们。
　　（是因为这样吗？）
　　那个吻痕，说不定意味着……利奇对凯伊的诀别；如同之前凯伊也曾那么做过。
　　怎么也忍受不了失去另一只翅膀的寂寞……因而渴望某人的体温……就算逢场作戏也好。
　　所以，说不定利奇也是——会这么想，其实是凯伊的眷恋。这种事，凯伊自己再清楚不过。
　　凯伊不在的那半个月，听说利奇堕落到了极点。这是诺利斯偷偷告诉他的。
　　‘他深爱着你呢，凯伊。你可以让利奇陷入那样的绝境，可见就某方面来说，你才是最强的人。’
　　不过，诺利斯并没告诉他该怎么做。当时，他很感谢诺利斯善解人意没继续追究这件事。
　　就算以半开玩笑的方式，他也无法说出自己上了基里耶的当，被金发软禁了半个月。凯伊也有凯伊的自尊。
　　昨天听诺利斯说被迫做最后抉择，他就觉得，前成员要这样聚在一起的日子恐怕不多了。
　　经过这次事件，诺利斯……不，马齐西会下怎么样的决断，凯伊也很担心。
　　这一切的元凶基里耶，被利奇狠狠殴打一顿后，不知是把附在身上的狂乱都打掉了；还是神智恢复后突然知道痛了；或是所有煞车都失灵了……
　　他双手掩面开始啜泣。
　　那个桀骜不驯的基里耶哭了，压低声音哭了起来……
　　身体缩成一团鬼吼鬼叫、丑态毕露的基里耶固然恐怖，但凯伊总觉得，现在这个啜泣模样更不适合基里耶。他掩不住内心的诧异。
　　但基里耶的泪水非但引不起利奇的同情，还成了他激动情绪的助燃剂。
　　“吵死人了，你要哭到什么时候！”
　　遭到怒骂的基里耶咬住嘴唇，变成呜咽的啜泣。
　　这样的他，跟以傲慢、倔强为注册商标的基里耶判若两人，利奇不悦地歪斜嘴唇。
　　强忍呜咽。
　　……压低声音。
　　只是无声地啜泣。
　　不知该说什么的尴尬，在屋内飘落堆积。
　　利奇和凯伊沉坐在沙发上，各自看着不同的焦点发呆。
　　唏哩哗啦哭完后，大概是心情缓和多了，虽然还不足以放松紧绷的手脚，但基里耶总算稍微移动了身子。
　　凯伊从眼角余光捕抓到这动作，缓缓调整坐姿说：
　　“基里耶，你到底做了什么事？连米达斯的警察都追到贫民窟来啦。”
　　——刹那间，基里耶的身体明显抖了一下。
　　然后他撑起身体，像即将被拉到刑场的罪人般，战战兢兢看着凯伊。
　　——顿时他张大双跟，似乎看到了与凯伊沉着口吻成鲜明对比的脸上瘀青。
　　“因为你的关系，连我们都被打成这个样子。”
　　看到利奇和凯伊的脸，应该就知道是怎么回事了。
　　然而，基里耶却一副‘什么意思？’的表情。
　　这一瞬间，连凯伊都想揍他了。
　　“你以为……利奇打你，是为了报复你把我给卖了吗？”
　　‘不是吗？’基里耶那个表情胜过雄辩。
　　“怎么可能。”
　　凯伊只丢给他这么一句话。
　　还不至于多事到亲切诚恳地谆谆告诫他，是怎么样会错了意。
　　“我这张脸就是被来抓你的DM打伤的，他们要我供出你的住处。”
　　凯伊立刻定了他的罪。
　　“他们认定你是我们的伙伴，不由分说就把我们打得落花流水。路克、诺利斯、席德全都挨打了。”
　　基里耶的脸色变得苍白。
　　“我们哪知道你的住处呢。基里耶，你根本不是我们的伙伴或什么人啊。”
　　他是跟他们混在一起过，却不是伙伴。
　　凯伊他们把这条界线划分得很清楚，但周围的人并不这么想。
　　之所以觉得那样也无所谓，是因为前成员们不怎么在意基里耶。不过，现在说什么都只是马后炮了……
　　“对方是DM，我们要是知道你在哪，早就说了。我们没欠你什么，只有你欠我们对吧？”
　　凯伊说得很平淡，声音一点都不粗暴，只是在告知基里耶真相。
　　“幸亏DM把我们痛打一顿后，大概也满足了，就那样撤走了。”
　　是不是把他们痛打一顿，再把利奇强行带到MPC，一切就结束了呢……凯伊不知道。
　　因为他完全想不通——到底发生了什么事。
　　（为什么我得向他说这些？）
　　基里耶是这一切的元凶，却一副搞不清楚状况的样子，凯伊简直快气炸了……但内心更是服了他。
　　这样的话，他们一群人不就白白挨打了。
　　凯伊可不是那种烂好人，可以让发生的事一笔勾消。
　　他觉得，不管DM或基里耶能不能接受，如果不能做出让前成员们都能够接受的了断，他就不能回去。
　　还有，基里耶为什么要潜入利奇的房间？
　　很多事都不合常理，凯伊的疑问越来越多。
　　“你呢？你是怎么回事？”
　　结果，是基里耶窥探凯伊的脸色先开口了。
　　“你现在是金发的宠物吧？在这里做什么？”
　　那语气好像无法相信凯伊会在这里。
　　“你逃出来了？”
　　他不担心自己被追捕，反倒担心起这件事。不，恐怕是故意提起这件事来转移话题。
　　“你以为我逃得掉吗？对方是金发耶。”
　　“那么…你怎么会……”
　　“我也搞不懂为什么，不知道塔那古拉的菁英在想什么……”
　　这确实是凯伊的真心话。
　　再也受不了他们两人的对话，利奇猛地大叫：
　　“不要谈那种事了！”
　　上吊眼神的锐利，也显现在说话语气中。
　　“你在哪做了什么，都与我们无关。我也不想知道你是怎么溜进我住处的……总之，那件衣服送你，你现在就给我滚出去！”
　　冷得无可招架。
　　扯上米达斯的DM——尤其是基里耶也脱不了干系的事，他提都不想再提也不想知道。这就是利奇坚决意志的表现。
　　不管内心怎么想，总是不愠不火冷静以对的凯伊，与一开始就显露敌意的利奇，让基里耶感受到极大的温度差异。
　　以往过于傲慢的霸气荡然无存，憔悴消瘦的脸庞越来越苍白。
　　“你打算怎么办？你可是被DM盯上了，没人会包庇你了。”
　　别说包庇了，被发现恐怕还会惨遭围殴，凯伊只是没说到这么白。
　　是同情基里耶吗？
　　——不是。
　　而是这种预测率高达百分百的现实，不需要特别说出来。
　　米达斯的治安警察越过境界线进入克瑞斯这件事，已经跟拜森前成员被打得落花流水这个消息，一起传遍了全贫民窟。伴随着惊愕、震撼以及更大的恐惧，还有颠覆了拜森传说的元凶基里耶的名字……
　　基里耶将成为激起贫民窟居民愤怒与憎恨的‘标的’。
　　在贫民窟备受羡慕与嫉妒的最杰出大赢家，瞬间成了卑鄙小人。
　　不止是一般丧家犬的龌龊人物。
　　被烙上的烙印永远不会消失。即便死后，名字也会流传下来——成为象征不祥大罪人的刻印。
　　也就是说，从今以后基里耶将永无安宁之日。
　　他有没有这样的自觉呢？
　　还是没有余力想到这些事？
　　或者，拒绝思考所有对他不利的事？
　　基里耶怯生生地看看利奇，然后求助般看着凯伊说：
　　“我……我什么也没做。”
　　“少来了！什么也没做DM会出动吗？”
　　都到了这个地步还要狡辩，利奇气得破口大骂。
　　“不管怎么样，你马上给我滚出去！”
　　“不要这样，利奇。”
　　安抚他的凯伊，没有其他意思。
　　虽然知道利奇一触即发的激情元凶为何，他还是——不，是因此才更希望利奇能够冷静下来。
　　恢复平常的利奇。
　　不是这么疯狂激动的利奇，而是另一个犀利精明的利奇。
　　但是，利奇的话就某方面来说是一针见血：
　　“你还不明白啊，凯伊。这家伙只要能利用的都不会放过，出卖给谁都行。他就是这样的人，现在也不知道在想什么。”
　　没错，向上爬欲望表露无遗的基里耶，本质不可能说变就变。
　　但凯伊还是说：
　　“那也不必把手脚缩成一团，拼命发抖的家伙踢出去吧？你冷静点。”
　　他觉得，起码要搞清楚基里耶遭DM追捕的原因。否则莫名其妙被打得七荤八素，未免太不划算。
　　如果没在这里撞见基里耶，或许会如利奇所说：
　　‘什么都不知道，是不幸中的大幸。’
　　一切就这样结束。但既然发生——既然看见了，就不能当做没这回事。
　　遭DM痛殴的前成员们，也有知的权利。
　　然而利奇并不这么想。
　　他认为问题不在基里耶，而在追捕基里耶的DM。
　　DM是治安警察的猎犬，也是塔那古拉的忠犬。为了他们的威信，一定会继续追捕基里耶。
　　抱着这种炸弹的基里耶，利奇可不想跟他一起死。
　　不，不对——
　　他是不想让随时可能爆炸的炸弹，接近凯伊或拜森的前成员们。他要排除这颗炸弹，远远避开它。
　　已经没有时间了。
　　金发的宠物这件事被DM发现后，时限一定猛然加快了。
　　他怕DM会采取什么行动，更担心伊森的反应。
　　所以，想尽可能减少后顾之忧。凡是会带来灾难的因子，都要舍弃。
　　他希望在时限到来前，基里耶会自己引爆。
　　这是他真正的心声。
　　“任性妄为，想做什么就做什么，却无法自己收拾善后的家伙，是最差劲的垃圾。干脆把脸埋进自己的呕吐物里自杀算了。”
　　从上吊眼角迸出来的怒气，仿佛带着毒气袅袅上升，卷起漩涡，刨剜着基里耶的心脏。
　　“滚出去——”利奇瞪着基里耶说。
　　如今不管怎么争论、不管基里耶认不认罪……都不会改变他被DM追捕的事实。
　　“自己做的事自己解决。如果办不到，非把别人拖下水不可，干脆去死算了！”
　　这些咒骂重重打击了基里耶。
　　为什么如此排斥我？
　　为什么如此厌恶我？
　　我完全没有概念啊——他还不至于这样厚着脸皮装傻。但利奇的彻底拒绝……还是让他心痛。
　　当然，他潜入利奇房间时，就知道不可能受到欢迎。
　　万一被发现，说不定还会被打得半死。
　　他早已有这样的觉悟。可是，利奇的激情仍然毫不留情刺穿了这个肤浅的觉悟。
　　那么他该怎么办？
　　该怎么做呢？
　　他僵硬地撇开视线，却又看到表情太过平静的凯伊。他知道，那表情并不是被利奇的毒气压住，也不是吓得说不出话来。
　　相较于利奇，凯伊的语气和缓多了。可那绝对不是同情，也不是替基里耶挡住利奇咒骂的盾牌。听似平淡，时而辛辣十足的话语，不同于利奇的激动，却也会令基里耶背脊发凉。
　　必要时……凯伊很可能眉毛都不动一下，就把基里耶舍弃了。
　　想到这里，基里耶不由得一阵寒颤……倒抽一口气。
　　以前，传说中率领‘拜森’的首领和参谋，据说不是‘似是而非者（光与影）’，而是互为表里的心灵对侣。
　　深切感受到这个事实，基里耶的心冻结了。仿佛自己从前无情蹂躏的东西，龇牙咧嘴向他展开了反击。
　　身体从指尖冷到脚尖麻麻辣辣刺痛着，喉咙干渴灼热。
　　想说什么，却说不出完整的句子。
　　利奇抓住这样的基里耶前襟，用力往前一拉。
　　“我叫你滚出去！”
　　基里耶发现，凯伊无意再阻止利奇了。
　　瞬间——
　　仿佛有什么东西在他头脑某处应声断裂。
　　利奇充满怒气的黑眼睛正看着自己。
　　在贫民窟也被视为稀有物，那幽深润泽的黑色眼睛……
　　惊觉其中只有对自己的深层厌恶与排斥，基里耶大受打击，却没有因此垂头丧气。
　　“救救我……利奇。求求你，不要弃我不顾。”
　　他彻底抛开自尊，紧紧抱住了利奇。
　　“我……我愿意做任何事。所以利奇……利奇，你救救我！”
　　这是……
　　利奇和凯伊都没预料到的感慨场面。
　　脚和腰部突然被紧紧抱住，霎时……利奇张大了双眼。
　　绝不能放过这次机会——基里耶紧紧抱住利奇，抓挠背部似地攀附上来。利奇突然感到一阵疼痛，顿时失去平衡整个摔倒在地上。
　　“唔……”
　　腰背受到重重撞击，利奇发出了呻吟声。
　　但基里耶连这些都顾不得，疯了似地大喊：
　　“我喜欢你，我喜欢你啊……”
　　仿佛错失这次机会，就再也不会有第二次。
　　“我从很久以前就喜欢你了……喜欢得无法自拔。可是你总是那么冷淡……只对我一个人冷淡，所以……所以……”
　　听到这么突然又疯狂的告白，为之语塞的利奇连呻吟都忘了。
　　同样地，凯伊也哑口无言。
　　“你……你胡说什么！”
　　被紧紧抱住倾诉爱意的利奇放声咒骂。但声音也有点亢奋、嘶哑。
　　[[IMG,285a8cae1d54adf740e466755fd55748,792,1168,158093]]
　　
　　“放开你的手！”
　　他扭动身体企图摆脱基里耶，侧腹却一阵麻辣刺痛。
　　“我喜欢你……我喜欢你啊。”
　　基里耶念咒般不断重复这句话。利奇拼命想用手扳开他、用脚推开紧贴的身体，无奈手脚都不听使唤。
　　为了掩饰这想都没想过的狼狈，利奇扯开嗓门大叫：
　　“凯伊，你呆在那里干什么……快、快把这家伙拉开啊！”
　　万万没想到会发生这种事的凯伊，轻声叹了口气。
　　（利奇那家伙，还真是惊慌失措呢……差点把我吓掉下巴。）
　　——需要做到这样吗？凯伊不禁这么想。
　　要说瞠目结舌，他的表现是如此真切；不顾形象说服利奇的厚颜无耻，也滑稽得叫人难以一笑置之……不知该说什么才好，甚至不知该如何应对。
　　凯伊费了一番工夫才把基里耶拉开。
　　可能是认为一被拉开，一切就完了，基里耶连手指气力都使尽了。所谓垂死的挣扎，大概就像这样吧。
　　一根……
　　两根……
　　嵌入利奇背部的手指终于剥开。不知是气力衰竭后，连骨气、毅力也随之折损了？还是一切都无所谓了？基里耶的身体冷不防地脱离。
　　利奇大口喘着气，筋疲力竭地撑起身体，不时按着侧腹部，一张脸不悦地皱成一团。
　　他完全无法理解，自己为何得被迫配合演出这样的搞笑剧。
　　基里耶悄然垂下肩膀，无力瘫坐在地上，连头都不抬一下。
　　“你们觉得很可笑吧？”
　　他声音嘶哑地嘀咕着。
　　“没关系，笑吧。”
　　干涩、低沉的嘟哝。
　　他知道自己的样子很狼狈。
　　可是那时候……
　　在地上到处乱爬，下半身完全无力时，不知道为什么，最后一刻眼前只浮现出利奇的脸。
　　“我四处逃亡……爬行……回过神时已经来到这里。然后，来了几个男人……我一看就知道是米达斯的警察，因为他们都带着Shockeye。我的心脏差点停止。”
　　在绵绵细雨中，男人们搭乘空中汽车来了。不是基里耶搭乘的那种最新型，而是车体硕大平常很少见的货柜型，说普通也不普通。
　　所以，在全副武装的男人们下车前，基里耶看不出那是什么车。
　　一身黑衣的男人们整个融入黑暗中。
　　发现他们是米达斯的警察，基里耶吓得说不出话。湿淋淋冷彻骨髓的身体，甚至产生更加冰冷的错觉，他赶紧屏住气息躲入阴暗。
　　DM为什么会来到利奇所在的聚落区……他不知道。
　　不，更大的冲击是，米达斯的警察竟然跨过界线来到了贫民窟。
　　他觉得不可能。
　　心想会不会是自己看走眼，一再张大眼睛仔细看。确定不是任何错觉，而是货真价实的DM时，他顿时没了血色。
　　米达斯的治安警察踏入了贫民窟。
　　他愕然。
　　——震颤。
　　——脑髓麻痹。
　　难以相信这个除非幻觉，否则不可能出现的光景是事实，只能……屏气凝神注视着。
　　此时他万万想不到，自己的无妄之灾可能殃及所有拜森前成员们。
　　完全不曾想过……连零星片段都不曾闪过脑海。
　　即使走投无路时想起利奇，却把拜森的存在完全抛到了脑后。
　　所以，当武装DM进入聚落区，停在他记忆中的利奇住处前时，他以为利奇也犯了什么错。严重到让DM跨越不可能跨越的界线，特地来到这里。
　　这么一想，下知为什么……冷得几乎快冻结的心脏又扑通扑通猛跳了起来。
　　应该已经疲惫得虚脱无力的下半身，嘎哒嘎哒抖起来，却不是因为冷。
　　他知道，现在被称为‘丧家犬’的利奇，曾经替黑市的大人物卡杰做事。
　　以贫民窟的杂种来说，算是破天荒的成就。所以，利奇的名字比基里耶想像中来得响亮。
　　‘黑发的利奇’。
　　既然有这种称号，随便查也能从他身上查出几件案子来。可能是运气不好，其中哪件跟DM扯上了关系。
　　他果然名副其实，也做过什么见不得人的事——这么一想，基里耶就觉得紧抿成一条线的唇角，莫名地扭曲起来。
　　他知道追捕自己的是克瑞靳的自治警察，还有米达斯的治安警察。但全然没想到，专门缉捕凶恶罪犯的DM也在追捕自己。
　　当时……
　　他是在鸣响的警报声中匍匐爬行，逃出了卡迪安。不过，却几乎不记得是怎样逃出那个地下室。
　　只记得是‘非逃不可’的强迫观念，押着他拼命往前冲。从哪里怎么逃出来的，他完全不记得了。只有那一段记忆，像被黑洞吞噬般残缺不全。
　　但是他还记得跑出卡迪安外，冲上了爱车。
　　去米达斯。
　　——去米达斯。
　　——去米达斯！
　　总之，去哪都行，只要不是克瑞斯……
　　尽可能远离卡迪安。
　　以最快速度，快一分一秒都好。
　　——往远处去。
　　他满脑子只想着这些。
　　只要离开克瑞斯，混入米达斯，就可以逃开卡迪安的安全保镖，还有克瑞斯的自治警察。
　　他只想着这些。飞得太快的空中汽车不知撞到什么……操纵失灵冲向了某个地方。
　　他不知道那是米达斯的哪里，他搞不清楚……
　　拖着嘎吱作响的疼痛身体爬出空中汽车时，周遭已经围满了看热闹的人。
　　你还好吧？
　　有个陌生人这么问他，他却连点头示意都做不到。在这种地方发生意外，冲击太大……
　　没多久便响起空中巡逻车的警笛声……这个响彻云霄的声音，让他想起卡迪安的警报声，顿时仓皇失措。
　　脑中一片空白，全身被恐惧捆绑。
　　你非逃不可。
　　——赶快逃。
　　——趁现在！
　　有人在他脑中这么嘶吼着。
　　基里耶如脱兔般快速逃出了现场，把所有贵重物都留在空中汽车里，只有人逃了出来。
　　身上只有一点现金和几张现金卡，所以，他还是只能回到贫民窟。
　　被米达斯的治安警察抓到，比被卡迪安的保镖、克瑞斯的警察抓到更可怕。
　　在米达斯，贫民窟的杂种连垃圾都不如，被带到MPC就很难活着出来了。
　　悄悄回到贫民窟后，看到数量非比寻常的警察四处走动。他马上知道是在搜捕自己。
　　家也回不去了。
　　想到可能有人会去密告，他就无法投靠任何人。
　　这么一来，只好把自己藏起来。
　　可是，不管躲在哪里都睡不好；记忆中的可怕片段不断重演。
　　怕被警察发现，也不敢待在同一个地方。
　　于是，在雨中……
　　走投无路不知如何是好时……突然发现，自己来到了依稀记得的利奇住处附近。
　　“结果，看到警察把利奇带走了，所以……”
　　基里耶把身体缩在阴暗处，屏气凝神看着这一切。
　　他想，机会来了。
　　“我又冷……又累……快要冻死了。”
　　当利奇搭乘的空中汽车从基里耶的视界消失，他立刻拖着冻僵身体走到利奇住处。
　　利奇被米达斯的DM带走，几天之内一定回不来。
　　所以，绝对安全。
　　待在利奇这里——就安全了。
　　不会有人找到这里来。
　　这回应该可以伸展手脚，好好睡一觉了。
　　不用害怕。
　　不会冻死了。
　　他满脑子只想着这些。
　　“设定了密码的电子锁，只要我想，就能轻易打开。”
　　锁被说得毫无用处，利奇不甘心地咬咬牙。被DM推出门时，他根本没时间也没余力锁上安全锁。
　　想到自己拖着千疮百孔的身体回到住处时，基里耶已经躲在衣橱里，他就一肚子火滚滚沸腾。
　　“可是……没想到，你又回到了贫民窟。”
　　说着，基里耶缓缓抬起头来看着凯伊。
　　他以为暂时回不来的利奇，当天就被释放了；被他卖掉的凯伊也回到了贫民窟。两人还同时出现在这间屋子里。这些事对他来说，都是预料之外的一连串失算。
　　自己虽然称不上一帆风顺，也算跑在赢家行列的前头。
　　当然要以更大的跃进为目标。
　　停下来，就到此为止了。
　　没有欲望，就没有达成目标的满足感。
　　他相信自己应该没有错。
　　幸运的尾巴就近在咫尺了……他原本可以稳稳抓住的……
　　却没抓着，整个人掉进了地狱的深渊。
　　究竟……
　　在哪……
　　发生了怎么样的错误？
　　或许齿轮一脱轨，凡事就会倾向更糟的方向吧？宛如至今的幸运猛然反弹回来。
　　他觉得最好的例证就是凯伊。基里耶目不转睛注视着他。
　　凯伊微微苦笑。
　　‘你为什么在这里？’
　　被基里耶这么问，他也无法回答。因为连他自己都不知道，那半个月的软禁生活究竟意味着什么。
　　想知道不知道的事，与希望无法理解的事得到解答——是两回事。面对超越理解范围的塔那古拉菁英，更是如此。
　　基里耶不知道该如何诠释那个苦笑。只知道自己越在意利奇，就像反作用力般越嫉妒凯伊。
　　“要不要我告诉你，我为什么想把你卖掉？”
　　“因为你想出人头地吧？”
　　“没错，我想要钱。但是，更想跟不惜花一万卡里欧得到你的塔那古拉菁英，建立起联络管道。”
　　机会，光等待不会自己掉下来。
　　在贫民窟，连捡拾机会的机缘都没有。
　　所以，要自己去争取。
　　为此，做任何牺牲都值得。
　　但是，基里耶最后只痛切感受到，不是随处都有好运可以捡拾。
　　“不过真正理由是——我想看看知道你被卖掉，利奇会露出怎样的表情。”
　　一时之间，利奇和凯伊都不知该说什么。
　　“我想把你这个存在从利奇身旁拉开。他只给你一个人好脸色看，太不公平了。”
　　“你这个人太乖僻了。”
　　除此之外，凯伊找不到更恰当的言辞。
　　那不是讽刺，也不是嘲笑。
　　想到那正是自知为利奇所爱的从容，基里耶就觉得大脑一阵疼痛。
　　“我起步太晚。即使循正常管道去做，利奇也不会看我一眼。”
　　凯伊不否认。他知道基里耶只会让利奇产生‘相似者的厌恶感’。
　　也就是所谓‘真品与仿冒品’那样的关系。
　　不止凯伊看穿而已，这是众所皆知的事。
　　邂逅的必然性的确存在，就像利奇和凯伊那样。
　　但是基里耶太会卖弄小聪明，太旁若无人。所以，不能完全归咎于命运的多舛。
　　“反正他就是讨厌我。我想既然这样，干脆让他更讨厌我。”
　　你做错了——凯伊说不出口。
　　现在不管凯伊说什么，听在基里耶耳里，都只是胜利者的优越感。
　　“与其被漠视，我宁可被他憎恨。这样，利奇……绝对不会忘记我。这么一想，整个人就亢奋起来，那种快感比跟任何人做爱都强烈。”
　　瞬间——
　　利奇明显流露出厌恶感。
　　真的很厌恶地看着基里耶。
　　此刻他更坚信，绝对不会有他主动接近基里耶的一天。
　　◆◇◆◇◆
　　利奇和凯伊把基里耶一个人留在客厅。关上门，两个人窝在厨房点燃了香烟。
　　‘再不抽根烟会受不了’，正是两个人的心情写照。
　　‘好想痛饮一番，排烦解忧。’
　　再怎么想，两人都说不出这样的话。因为一大早就搞得乌烟瘴气。
　　“你打算怎么做？”凯伊先开口。
　　“还能怎么做，当然是把他轰出去啊。”
　　利奇不带一丝情感冷冷地说。
　　那双眼睛仿佛说着：
　　‘这种事想也知道，不要问我。’
　　他才不管基里耶听不听得见，想到什么就说什么。
　　凯伊默默吐着烟。
　　“你可不要同情他哦，凯伊。”
　　“我才不会。自己的屁股自己擦，是贫民窟的常识。”
　　说白了，就是这么回事。
　　如果做不到，就只能任人继续压榨，或是把自尊丢到水沟里彻底堕落。
　　贫民窟不会善待弱者。
　　虽不至于无情到所有事都用‘Giveandtake’来切割，但为了青涩的正义感去淌浑水，就是个大笨蛋。
　　与事情善恶无关……唯有原则与自尊屹立不摇的人，才能生存下来。
　　“可是，现在就把他轰出去……不太好吧？”
　　凯伊会这么说，纯粹出于天性。
　　“怎么不好？”
　　“昨天才发生那种事，让他稍微冷静下来再说吧。”
　　“别开玩笑了，怎么可以把那种定时炸弹摆在这里。”
　　即刻回答的利奇只讲道理。关于这件事，不管对象是谁，他都不会退让。
　　这么做完全像利奇的风格，凯伊只能苦笑。
　　“那么我可以接收他。”
　　凯伊不是随便说说而已。
　　别说利奇不肯了，恐怕连基里耶都不愿领他这个情。但是，听到基里耶那段只能说是扭曲的告白，凯伊觉得这么做，总比让他继续留在这里好。
　　“不行。”
　　利奇语气强烈地瞪着凯伊。
　　“我把他丢了，你也绝不能收留他。”
　　利奇绝不会让凯伊那么做。
　　让凯伊做这么危险的事，利奇宁可去向DM密告。
　　“就算基里耶哭着来求你，也不行？”
　　“他不可能这么做吧？”
　　为了钱。
　　为了野心。
　　——更为了嫉妒心。
　　听到基里耶这番话，利奇明显露出厌恶的表情。老实说，凯伊百感交集。
　　既然得不到，干脆让利奇更恨他，从此在心中留下无法抹灭的瑕疵。这么一来，利奇永远不会忘记他的存在。
　　凯伊没想到基里耶竟然会说出这样的话。
　　“你不要再跟他扯上关系了。”
　　“我的意思是，要把他扔在哪是个问题。”
　　凯伊不知道他是不是贪生怕死。不过，他可以为了不想死，不顾形象那样对利奇死缠烂打，可见应该还是对生命有所眷恋。
　　如果他是如此算计才冲入利奇怀里，那么，就是贪婪无厌的思想犯。
　　“不是说，做困兽之斗的人最危险吗？”
　　利奇一时无言以对。
　　现在，基里耶的神经已被磨得伤痕累累，万一激怒他而受到牵连就得不偿失了。
　　那么，该怎么做？
　　利奇思索着，满脸阴郁地吐出了烟。
　　﹡﹡﹡﹡﹡终章
　　当时——
　　“这是什么……不该是这样。”
　　马侬抑郁低嚷着。
　　“不可能……”
　　声音嘶哑。
　　“不会……”
　　声音亢奋。
　　“不是这样子的……”
　　突然，全盘否认。
　　“不……不可能……不该是这样！”
　　然后，抽搐颤抖的声音漫射开来。
　　瞬间——
　　‘嘎锵！’水槽轰然碎裂。
　　不——
　　是马侬敲碎的，用不知从哪弄来的椅子。
　　玻璃四处飞散，培养液流泻，管线断成好几截。
　　人头……滚落在地上。
　　裸露的脑袋被压扁，大张的眼球像发出垂死挣扎的惨叫般震颤抖动。
　　马侬、基里耶看着那颗头。
　　绯红熟透般的眼球翻白，不再蠕动……
　　他们无法移开目光，视线仿佛被钉住般直直注视。
　　这时——
　　“嘻…嘻……嘻…嘻……”
　　马侬发出卡在喉咙般的扭曲笑声，边笑边踩烂眼球。
　　‘喳哩……’
　　恶心、鲁钝的声音响起。
　　霎时——
　　基里耶觉得虚脱无力。
　　“嗤嗤……嗤…嗤……”
　　马侬痉挛扭曲的笑声停不下来。
　　基里耶吐了……边吐边爬。
　　使不上力的手脚啪哒啪哒拍打着地面，沾满呕吐物挣扎着……拼命往前爬行。
　　◆◇◆◇◆
　　为了避开人群，不论白天黑夜，他都紧巴着墙壁行走，或是在地上爬行。
　　——屏住气息，惧怕所有靠近的脚步声。
　　尽管如此，最可怕的还不是喉咙干渴、饥饿感或手脚的颤抖，而是一个人无意识地陷入沉睡中。
　　有时稍微眯眼打盹，那样的恐惧就会无情地将触手伸过来。
　　超越静谧，阴森而沉默的世界。
　　栖息在那里的诡异人们。
　　碎裂的玻璃。
　　鸣响的警报声。
　　马侬扭曲的笑声。
　　他不愿想起，他想遗忘——
　　恶梦却在大脑里盘踞不去。
　　从今以后，是不是再也不能舒展四肢安稳睡一觉了？
　　这么一想，他就觉得全身寒毛竖立血液喧腾。
　　要一个人承担起所看见的东西，未免太过沉重。然而，说出来又太过惊悚，连舌头都会为之冻结。
　　基里耶僵硬地爬到衣橱旁，把利奇挂在里面的衣服拿下来，铺满地面。
　　用毛毯从头上包住自己，缩起手脚，筋疲力竭地躺下来。
　　然后……
　　（有利奇的味道。）
　　把脸埋进铺在地上的利奇衣堆里，缓缓闭上了眼睛。
　　后记
　　大家好。
　　有此一说——
　　一月流逝，二月逃离，三月远去。
　　今年我也顺利地被截稿日追着跑（笑）。
　　最近……都是这样的台词呢，嗯……好像不太好。
　　不说那个啦，这是《间之楔5》。
　　做成精装本时，我总是目不斜视笔直冲刺到终点。改成文库版后，终于可以让枝叶部分重新活过来，我觉得很开心。
　　可以增添种种剧情重新架构，是一种乐趣。不过就某层面来说，或许是旁门左道（笑）。
　　去年的冲击是两次的地震。今年最大的震撼则是，正在赶这篇稿子时，长年爱用的文字处理机终于宣告阵亡。
　　哇啊啊啊啊……
　　不会吧！
　　怎么会这样？
　　我一个人在突然不动的文字处理机前，痛苦得挣扎翻滚。
　　很久以前就有很多编辑劝我说，文字处理机已经是过去的遗物（苦笑），差不多该换成电脑了，听得我耳朵都快长茧。现在可好了，临时没有东西可以替代使用，只能陷入眼前一片漆黑的状态了。
　　我自己也知道，过度使用这台爱用品，总有一天会出问题……所以，也买了工作专用的电脑。
　　可是，要把眼前堆积如山的截稿日一一清除，还是得仰赖熟悉的键盘……
　　大家可能认为，文字处理机和电脑的键盘一样，应该不会不习惯。可是，真的有‘微妙’差别呢。那种微妙是很‘怪癖’的东西（笑），所以我怎么都用不惯，
　　结果，特地改成‘吉原规格’的电脑，我都只用来转换成纯文字档再列印出来。这样滥用的我，现在终于遭天谴了，唉……
　　当然，我立刻使用了电脑。几乎可以说，完成这次的原稿时，我也已经习惯了电脑的使用（笑）。
　　所以，顺利写到了‘后记’。总觉得，比平常累上好几倍。
　　不过，没时间哭诉这种事了，今后我会贪得无厌（？）地努力下去。
　　又到最后的最后了。道原小姐，我的进度总是那么乱七八糟，很对不起你，还有谢谢你。
　　那么，后会有期了……