　　万岁！
　　
　　
　　1
　　三位蔷薇与一位花蕾回去了。
　　学生们与她们来的时候一样聚集在访客大门处，就算没有直接接  触过，大家依旧以非常感动的表情来送她们离开。
　　当中好像还有一些家伙认为山百合会的离开就是学园祭结束的同义词，再度化为人肉路障的佑麒心想，至少当成为第一部曲结束比较好吧，学园祭目前正朝气蓬勃地进行啊。
　　某个人唱起了「萤之光」，这是因为想传达不舍的心情却又无法顺利转化成语言，才会自然唱出这首「萤之光」吗？那个人似乎想不出其他离别的歌，也就是想不出当红歌手的知名歌曲。
　　没多久，原本微微闪烁的「萤之光」歌声增加到五人、十人，最后变成仿佛教室里面萤光灯般响亮声音。
　　「谢谢大家。」
　　正准备坐进车子的山百合会成员走回来，朝观众们挥手。她们每个人的手腕上都套着串了恐龙牙齿模型的发圈。
　　在「萤之光」的歌声中，这辆由柏木学长驾驶、载着山百合会成员的赤池老师爱车往校门出发。
　　「谢谢各位愿意过来！」
　　「请一定要再来喔。」
　　「我不会忘记今天的。」
　　目送她们离开的学生们纷纷叫喊，但车子的距离已经远得这些家伙的声音传不到了，纯情也要有限度。
　　「感谢各位的协助。」
　　佑麒等人朝在场的学生们鞠躬。
　　「请继续享受接下来的学园祭活动。」
　　学生们用尽心力与体力送山百合会成员离开，虽然一时之间陷入放空状态，不过他们很快就想起有事要做似地鸟兽散。
　　「回学生会办公室吧。」
　　佑麒对已经解散的开道队成员说着。
　　「等等，我要去化妆室。」
　　小林举手
　　「我也要去化妆室。」
　　高田也跟着开口。
　　「真是的，你们的用词实在让人很生气耶。」
　　爱丽丝是同伴之中首先使用化妆室这个词的人，只见他鼓着双颊。
　　「那爱丽丝你不去吗？」
　　「要呀，笨蛋。」
　　因为不知道开道队什么时候要出动，所以就连去洗手间的时间也没有。
　　「那我们就和乐融融的出发吧。」
　　三人迈开脚步，佑麒却没有跟上去。
　　「小麒……？」
　　爱丽丝转头询问。
　　「啊，呃，我不去，我要去办点正事。」
　　「是吗？那等一下见啰。」
　　「恩。」
　　佑麒目送同伴们进入校舍，自己却反而离开校舍，穿着室内鞋追逐似地走在车子刚才离去的路上。
　　正事是什么啊？
　　虽然是自己说出口的话，他却不晓得自己要去做什么，尽管不知道，却只有想做什么的心情不断促使他的脚一步步往前走。
　　就在他正好来到平氏之路的时候，有辆熟悉的车子靠近，于是他下意识举起手拦住车子。
　　「你当这是计程车啊。」
　　柏木学长露出讶异的表情，不过依旧让他坐进副驾驶座。
　　「您辛苦了。」
　　「怎么了？」
　　柏木学长注视前方、握着方向盘的同时开口询问。
　　「你应该不是只为了慰劳我才来的吧？」
　　没错，佑麒是因为想做点什么才来到这里。
　　「我有话想跟您说……」
　　佑麒找出最接近答案的一句话并说出来。
　　「有话想说吗？」
　　柏木学长轻轻一笑。但是，佑麒没说话的时候他就保持沉默、等待佑麒说话，仿佛正在享受这段佑麒没开口之前的沉稳静默。
　　没多久之后，佑麒找到了想问的问题。
　　「您现在之所以能露出跟平常一样的笑容，是不是因为已经好好去面对了自己必须面对的事物？」
　　虽然不晓得这是不是自己目前最想问的问题，不过，这毫无疑问是他很在意的事。
　　「……喔~~你是指今天早上的事吗？」
　　柏木学长看起来似乎被什么东西追赶，虽然他没有把详细告诉佑麒，不过他说那是他必须面对的事物。
　　「您去面对之后打了胜仗，对吗？」
　　如果失败的话，他应该会更沮丧才对。所以，佑麒认为柏木学长已经克服那件事了，可是……
　　「不是的。」
　　他把车子开进教导员停车场。
　　「是本来以为今天必须面对的事情往后延了，所以我今天才有办法这么冷静。」
　　柏木学长拉起手煞车，把脸转过来。
　　「是这样啊。」
　　「是啊。」
　　佑麒总觉得有些失望，或许该说情绪整个松懈比较接近。
　　这是为什么呢？之前明明觉得任何事都能完美达成的柏木学长就算遇到一两个挫折也无妨，可是考验一旦降临，佑麒却不希望他输掉，希望他能赢。
　　他身为近在佑麒身边、又比佑麒年长一些的男性代表，所以佑麒或许在不自觉之下将他当成目标，大概是这样吧。
　　「你今天很努力。」
　　柏木学长伸出手，胡乱搔着佑麒的头。
　　「谢谢您。」
　　那只大手让人感觉很舒服。
　　他现在知道自己来见柏木学长是想做什么事了。
　　他只是希望有个人像这样对他说：「你很努力。」
　　不，不对。
　　并不是随便一个人都好。
　　那个人，一定要是柏木学长才行。
　　
　　
　　2
　　回到学生会办公室之后，安德烈学长正在吃之前预留的面包。
　　「一送走客人我就饿了。」
　　「您不是吃了模拟餐厅的炒面跟热狗吗？」
　　「虽然有吃，但是食之无味，也不晓得到底进到哪里去了。」
　　虽然他这么说，不过那些东西与现在他正在吃的食物一定都会进到同一个胃袋里。
　　「嗯？日光?月光你们要吃吗？」
　　安德烈学长感受到药师寺兄弟的冷淡视线于是问道，面包还剩了好几个。
　　「不用了，等下要吃热狗。」
　　「不用了，等下要吃炒面。」
　　日光?月光学长摆出将手交叉在嘴巴前方的姿势。虽然应该已经解散了，但他们似乎还在做SP队的工作。
　　「热狗？炒面？」
　　那是什么意思？一年级学生们兴味盎然地发问。
　　「味道传来了。」
　　真不愧是日光?月光学长，毫无根据只凭嗅觉就如此断定。不过，房门也是紧紧关着，所以气味应该不是顺着风飘来的。
　　「哪有可能。」
　　安德烈学长用鼻子哼了一声，然后大口吃着剩下来的面包。然而，就是有那个可能。
　　「辛苦啦~~我把剩下的餐劵全部换成食物拿来啰~~」
　　蓝波学长精神奕奕地走进办公室，双手还抱着炒面与热狗，大约各十份。
　　「看吧。」
　　「没说错吧。」
　　日光?月光学长理科在整个呆住的安德烈学长面前喀拉喀拉地打开塑料盒。
　　「一年级的，你们也吃吧，不用客气，工作之后肚子饿了吧。」
　　蓝波学长递出炒面与热狗，而不管从哪个角度去看，他都是平常的蓝波学长，身上已经没有同性恋酒吧公关的影子了。
　　「那么……」
　　高中男生以惊人气势将食物装进胃里之后，柏木学长提议道：
　　「后天再开反省会应该可以吧。」
　　「没办法，小鬼头们这种状态也只好这么办。」
　　安德烈学长一脸不悦地同意。
　　「你说我们怎么了？」
　　佑麒询问，对于「小鬼头们」是在指他们一年级学生这点，他还有自觉。
　　「而且也很心不在焉啊，所以今天就此解散，让你们也能随兴参观学园祭是光之君好意的指示，你们要心怀感激。」
　　「太棒了~~」
　　佑麒旁边的三个人举起双手，这么说来，这些家伙也都是「心不在焉」啰？而且仔细想想，他总觉得自己似乎也心中某处期待着能享受学园祭。
　　所以，虽然有些迟，佑麒依旧跟着举起双手，太棒了~~
　　「啊，对了，这个。」
　　柏木学长从立领制服的胸前口袋取出很像信封的东西，递给安德烈学长。
　　「哇~~！这是莉莉安女子学院学园祭的门票！」
　　安德烈学长查看内容物的时候，高田厚脸皮地站在旁边偷看，虽然他近距离看到门票之后非常兴奋，情绪却在听见安德烈学长下一句话之后急遽下坠。
　　「确实收到学生会成员的五人份门票了。」
　　柏木学长、蓝波学长、日光?月光学长、安德烈学长，这样就填满五人份的范围了。
　　「五张吗？」
　　小林跟着不放弃地确认，但就算这样，放在信封里的门票张数也不可能改变。
　　「没错，五张，每年惯例都是五张。」
　　「每年……这样啊。」
　　仔细想想，就连向山百合会成员打招呼没能被允许的无职位一年级生，一开始就不可能被算进人数。
　　佑麒看到朋友们失望地垂下肩膀，觉得有些后悔，早知道向佑巳拿门票就好了。虽然对佑麒来说那是他看不出价值的东西，不过在高田与小林心中那就跟宝物一样。
　　「除了那些之外……」
　　柏木学长再度把手伸进胸前的口袋拿出某种东西。这次没有装进信封、赤裸裸出现的，也是莉莉安女子学园学园祭的门票。
　　「这是你们的份。」
　　「什么！」
　　「她们说，一年级学生们在她们走路的时候帮忙开道、挺身而出负责警备工作，还帮忙拿来礼物，所以希望也能表达谢意。」
　　五张门票就像发扑克牌似地摊在桌上。
　　「我明明没有帮忙说好话，她们还这样，真不愧是山百合会，非常细心。」
　　「真的假的……？」
　　观音菩萨们不只是聪明漂亮，还懂得观察并体谅幕后人员的工作。
　　一年级学生们一脸难以置信地拿起门票。
　　「这是……我们的门票。」
　　「是啊。」
　　就算摸了也没有变成树叶，毫无以为是真正的门票。
　　「我们的表现获得肯定了。」
　　「应该就是这样没错。」
　　
　　[[IMG,210deca1ccb28ab4b0216bcfe65e9e18,621,1000,141321]]
　　
　　他们就这样每个人以双手拿着门票，反复感受那张纸的分量，接着……
　　「万岁！万岁！万岁！」
　　喜悦藉着高呼三次万岁爆发出来。当然，这次佑麒没有拖延，立刻就举起手。
　　这并不是因为能参加莉莉安女子学园的学园祭让他高兴，是因为这张门票，是山百合会颁发的感谢状。
　　「万岁！」
　　一年级学生们边叫喊边冲出学生会办公室。
　　「果然没办法开反省会。」
　　总觉得好像有听见安德烈学长厌恶的声音，不过没关系。
　　「万岁！」
　　祭典还没结束。
　　当个笨蛋绝对比较快乐。