　　后记
　　
　　
　　如此这般，终于追上姐姐版啰。
　　
　　
　　
　　
　　大家好，我是今野。
　　正确来说应该不是「追上」吧，因为佑巳在《玛莉亚的凝望》里面都已经三年级了，目前还有大约一年半的差距，不过呢，感觉大概就像抓住了蛇的尾巴。
　　奇怪？那《释迦牟尼也凝望》算是什么？因为有手，所以应该不是蛇，而是蜥蜴才对。我思考到这里之后稍微（大约不到一个小时）离开座位，然后想到了一个很棒的答案。
　　那就是麒麟！（太好了~~！）
　　佑巳是蛇，佑麒是麒麟，到此为止。（虽然这种事情最好不要解释，可是这么一来应该会有人写信询问：「请问是什么意思」，所以我还是决定写出来。）
　　在《玛莉亚的凝望》（第一集）当中，这是佑巳一年级时莉莉安女子学园学园祭的故事。佑巳与佑麒是相差一岁的同年级姐弟，所以这段故事完全重叠，台词也有好几处相同，只不过差在是以佑巳的角度或优的角度撰写。
　　至今的《释迦牟尼也凝望》在《玛莉亚的凝望》的角度看来就像纪元前的事物，虽然因为已经确定的未来发展而有诸多限制，不过就某些层面来说是自由的。但是，今后写故事的时候必须经常意识到《玛莉亚的凝望》的存在，与佑麒住在一起的佑巳的动向特别令人在意。
　　
　　
　　这次标题里的故事没有纳入内容里，是由「蔷薇学姐 in 花寺」与「王子殿下 in 莉莉安」这两个故事构成，然后合并变成「School Festivals」。School=学园，Festivals则是庆祝活动，合起来就是学园祭了。虽然很可能会被吐槽：搞什么，根本就一样吧（不知为何要用关西腔口吻说话），但是啊，简单的事物最棒了，看见标题就知道故事内容不但很好记，想重看的时候也很方便。
　　标题如果与季节或既定活动无关，内容或顺序就会不时让人觉得「奇怪……？」。以《玛莉亚的凝望》来说，《未来的白地图》与《大门扉小钥匙》就有点这种感觉，虽然我很喜欢这两个标题，但它们就是输给了《LADY，GO！》（运动会）、《你好，姐姐！》（意大利校外教学）与《妹妹甄选会》（不需说明）这些简单明了的标题。
　　话题扯远了。明明是《释迦牟尼也凝望》的后记，却再度聊起《玛莉亚的凝望》的话题，因为两部作品是姐弟作，所以还请各位谅解，毕竟讨论《释迦牟尼也凝望》的时候，是没办法避开《玛莉亚的凝望》的。
　　咦，刚刚讲到哪里？对了，讲到这本书是由两个故事组成。
　　「蔷薇学姐 in 花寺」一如故事名称，是莉莉安女子学园的蔷薇学姐们（学生会会长）前来参加花寺学园学园祭的故事。本来想让山百合会的成员多出现几位，但是她们与没资格谒见（真的有这个词，而且是名符其实的没资格）山百合会成员的一年级学生们（下级武士吗？）始终没有机会产生交集，所以，三位蔷薇学姐这次在故事里连本名都没出现。
　　「王子殿下 in 莉莉安」刚好相反，是柏木优前往参加莉莉安的学园祭，正确说来是在《灰
　　姑娘》客串演出，别说戏里的角色了，他根本就是王子殿下。
　　关于这位柏木优……
　　
　　
　　——接下来可能会泄漏剧情，请小心！——
　　
　　
　　他这次实在不太帅气呢。只知道《释迦牟尼也凝望》的读者或许会「咦~~！」地感到惊讶，但他本来就是这样的一个人，即使在花寺（主场）是个菁英，但到了莉莉安（客场）却……特别是山百合会的成员在事件之后甚至不理他，最后还称呼他为「银杏王子」。
　　可是，我很喜欢自尊心受到打击之后的优。
　　大约一年之后，在《玛莉亚的凝望》的《蔷薇千层派》与《未来的白地图》里与佑巳说话的他，是个认清了自己立场的大人，让我不禁忘了作者的身分，想对佑巳建议：「就选这个男人吧?」（真是傻啊~~？）
　　
　　
　　——好了，危险解除。虽然我觉得好像不算泄漏了什么重大剧情耶。——
　　
　　
　　近期包含这本新书在内，与《玛莉亚的凝望》第一集有关的工作重叠在一起了。
　　今年（2010年）秋天，《玛莉亚的凝望》决定以真人电影版与各位见面，包括电影的部分，也要推出以真人角色照片当作封面与本文中插图的新装版（一样是在Cobalt文库出版）。Margaret漫画杂志的部分也推出文库版了。
　　因为这样，会让人觉得自己重复看著相同的场景呢。
　　电影的新装版与漫画文库版⑤的后记当中有提到，在电影新装版的部分我常常深刻地觉得，在后记里加入「最近发生了这样的事情」的话，就会让内容变得陈旧没办法一直使用（这也是重新撰写电影原作新装版后记的经过）。
　　话题是活生生的，时间决定了胜负。——这是在一部分故事中出名的筑山三奈子小姐的口头禅，但或许真的就是如此，如果把太近期的事情写进去，以后阅读的人就会觉得「这到底是什么时候的事啊」。
　　不过另一方面，写下这些内容的话，说不定也能变成书籍出版的时候发生哪些事情的备忘录呢。这点我也在思考。
　　所以，这次我刻意将真人版电影与新装版文库的事情写下来。
　　本来想稍微转换内容，写一些撰写故事时发生的困扰事情（发生了很多），但因为会变成普通的抱怨，所以就没有写出来了。
　　
　　
　　若说到活生生的话题，那就是刚刚有地震。
　　——也太写实了啦。
　　今野绪雪
　　※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。