　　蔷薇学姐 in 花寺
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「奇怪」的人们
　　
　　
　　1
　　「小麒如果是女孩子的话一定很可爱。」
　　光之君，也就是柏木学长喃喃说道。
　　现在是九月尾声，运动会的兴奋尚未冷却。
　　「什么？」
　　大家之所以一起反问，是因为这是在会议上发生的事。
　　身为这所花寺学院高中的菁英学生会会长，同时也是超级明星的人，怎么可能在重要的会议上说梦话。
　　会不会听错了？不对，确实有听见啊，出席会议的人面面相觑，而且，除了以现在进行式讨论的议题之外，他们还必须不出声音地商量完全不相干的新议题。
　　始作俑者柏木学长现在低着头、将视线往下看，不晓得他究竟知不知道大家的反应。桌上虽然摊着会议数据，但也不清楚他有没有在读。
　　参加会议的一共有九个人，分别是三年级学生一名、二年级学生四名、一年级学生四名，也
　　像这种时候，一般的应对法应该是反问他：「请问您在说什么？」不过，能干的学弟干部们总是时常叮咛自己，只要听到学生会会长说一句话，就要试着理解之后的十句话。不可以让他全部说完，更不能反问，真可谓言语道断啊。
　　就像现在，学生会会长没有抬头，一定也是为了给学弟们思考的时间。
　　四名二年级学生正透过表情展开这场对话，所以一年级学生们只能屏息等待事情发展，大概只有被点到名字「小麒」的佑麒有权利做出反应，但是，早就察觉二年级学生们紧迫气氛的爱莉丝已快速用手捂住佑麒的嘴，夺走他发言或抗议的机会。
　　「请问，您的意思是要让福泽出场吗？」
　　安德烈学长不太有信心地发表依据微薄线索推断出的答案，他大概觉得时间限制已经到了。
　　「嗯？你说什么？」柏木学长抬起头。
　　「我是说，学园祭活动的……」
　　直到刚刚为止，讨论的内容都是学园祭的活动，所以安德烈学长判断应该与那有关系。
　　「叫小麒参加活动？那怎么可能。」
　　听到这句话之后，众人脸上露出「就是说嘛」的表情。
　　在学生会主办的活动上，一年级学生被命令负责幕后工作，况且，如果让一年级学生参加活动，就等于无视至今的规矩。假如只因为佑麒是乌帽子子而偏袒他，那么想参加活动却只能放弃的爱莉丝就太可怜了，如果这种光凭着任性一意孤行的举动传出去，学生会就逃不掉形象崩坏的结果，况且在佑麒看来，要他参加活动简直就像惩罚游戏，他根本不会觉得叫他出场是偏爱他。
　　「我也是这么认为，只是想确认一下。」
　　尽管如此，他心里会不会有某个凡人无法思考出来的构想，并打算无论如何都要执行呢？非常敬爱柏木学长的安德烈学长如此认为。
　　可是，如果这项推理错了，那么他刚才说的话到底是什么意思？众人再度一齐对望，然而，已经没有人能说出像样的答案了。
　　「非常抱歉，请您为我们解释。」
　　大家以安德烈学长为首一起低下头表示举白旗，而说到柏木学长给的答案……
　　「解释什么？」
　　——这是他的回答。他的语气不像装傻或故意不说，而是真的感到惊讶。
　　「呃，您刚才说福泽如果是女孩子……这句话的意思是……？」
　　「小麒如果是女孩子？    啊，我好像这么说过。抱歉，如果我有说的话，那就是我自言自
　　语。」
　　「…………」
　　自言自语……什么？
　　「……自言……自语吗？」
　　身为这所花寺学院高中的菁英学生会会长，同时也是超级明星的人，在放学后于学生会办公室举行的重要会议里竟然……自言自语，就算是从本人嘴里说出来，学弟们也因为事出突然而不敢相信。
　　的确，他自言自语的时候，大家正好在讨论与学园祭活动有关的话题。学生会主办的活动是「花寺小姐选拔」，也就是要在男校举办选美比赛，既然活动名称里有「小姐」，那当然就是变装大赛。
　　「二年级与三年级的变装应该会非常惊人，比如刮胡子之后的痕迹很明显啦、乒乓球似的喉结冒出来，还有肌肉发达的身体不是吗？我在想，如果日光?月光做这种装扮应该会成为很极端的例子，可是一年级变装的话应该很不错，像爱莉丝，就算穿着立领制服也很像女生，小铁是有点，呃……但就连少年应该都有办法扮女装。」
　　「所以，您想到福泽是吗？」
　　所谓对话就是以句子互相投掷。可是，安徳烈学长戴的棒球手套不停颤抖，让人担心是否还继续得下去。
　　「所以我就一不小心说出口啰。」
　　柏木学长的口气就像说着与自己无关的事情，所以安德烈学长终于忍不住发脾气。
　　「您这个人真是……」
　　真是让人提心吊胆啊，他用力地拍了一下桌子。有句话说爱之深责之切，安德烈学长好像是因为非常敬爱他，才会无法容许他做出偏离自己美学标准的行为，对安德烈学长来说，柏木学长在他心目中的地位到底有多高啊？
　　「哎呀，别这么激动啦。」
　　这种时候会介入打圆场的人是蓝波学长，他总是担任安德烈学长与别人之间的缓冲垫、尽可能舒缓现场的气氛，甚至可以反过来说，正因为有蓝波学长的存在，安德烈学长才能放心发脾气。
　　可是……
　　「光之君您也要多想像一下嘛。」
　　「您得多想像一下安德烈穿女装的模样才行啊。」
　　一如往常，这房间里有两个拥有可怕才能，会一下子把蓝波学长的辛苦成果破坏殆尽的人，那就是日光?月光这对药师寺兄弟。
　　「不是这样~~！」
　　由于学长们一阵騒动，结果佑麒的抗议无处可去，其实他认为自己至少要对柏木学长说句：「请不要很髙兴地想像我穿女装的样子」才对。
　　「小麒啊，你最好别说出你有一个长得跟你很像的姊姊。」
　　总之，他现在先用点头响应高田的话。
　　
　　
　　2
　　「有点奇怪。」
　　隔天，爱莉丝在午休时间小声念着。
　　「奇怪？哪里奇怪？」
　　佑麒一边在学生餐厅里大口吃着午餐，一边反问。
　　「嗯~~就是学长们啊。」
　　「学长们？具体来说是谁？」
　　就算爱莉丝指的是学长们，可是对一年级的佑麒来说，这间学校里三分之二的人都算是学长。因为这是一段突然开始的对话，所以他对于爱莉丝说的「学长们」到底是指哪些人实在没头绪，如果不知道究竟是学生会成员的学长们、平氏的学长们，还是社团的学长们，就没办法继续聊下去。
　　「喔，是学生会的学长们啦，与其指名其中一人，应该说全部包含在内吧。总之，我突然有种奇怪的感觉。」
　　「啊，我大概懂你的意思。」
　　默默聆听的小林加入对话。
　　「虽然我也不太清楚，但就是有哪里不对劲。」
　　「奇怪的感觉是什么？比方说瞒着我们进行什么计划之类的吗？」
　　高田询问小林，他跟佑麒一样没有「奇怪」这种感觉。
　　「不是、不是。」
　　看样子不是那类事情，况且依照那些学长们的个性，就算私底下有什么计划也不会保持沉默，而是正大光明地对他们下命令说：「去做。」
　　「学长们与平常不太一样，尤其是光之君。」
　　「柏木学长？」
　　佑麒暗自吓了一跳。要是大家将他那句「小麒如果是女孩子的话一定很可爱」的发言判定为「很奇怪」，那么柏木学长其实是同性恋的事情就会浮上台面，身为乌帽子子的他可能也会被认为是「那种人」，佑麒在瞬间如此思考。就算解释说他不是同性恋，但既然被亲过一次就缺乏说服力了——就在他一阵不安的时候，完全没注意到这些事的小林说道：
　　「他不可能是那种在会议中做事不谨慎的人啊。」
　　……啊，是在说他不谨慎吗？这么说来……
　　讨论的话题是学长们耶。危险、危险，差点就要连安德烈学长、蓝波学长与日光?月光学长都被一并当成同性恋了。
　　「他们全部都有点浮躁。」
　　「你为什么这样想？」
　　佑麒发问的时候，三个同伴以怜悯的眼神看着他。
　　「你还真迟钝。」
　　高田不知何时变成另一个阵营的人了，佑麒当然知道自己不是那种敏锐的人，可是被说成这样依旧会沮丧。
　　「你听好啰，下个星期的星期天不是学园祭吗？」
　　「原来如此，是这件事啊。」
　　水落石出了，佑麒放下筷子拍了一下手，但是三人却一脸不可思议地皱起眉。
　　「什么原来如此啊，你真的懂了吗？」
　　小林开口确认。
　　「学园祭的日子接近，心情就会变得不稳定啊……不是吗？」
　　「这样我只能给你十五分。」
　　「十、十五分？」
　　「不及格耶。」
　　爱莉丝呵呵笑着。既然如此，就仿效自古流传下来的作战法，也就是在考试结束之后前往教职员室想办法让自己的分数往上加，现在只要补充说明就好。
　　「学生会主办的活动非成功不可，所以学长们的情绪高涨是为了逃避压力。」
　　「大概有二十分吧。」
　　「刚刚的十五分再加上这二十分吗？」
　　「不，是全部二十分。」
　　「什么~~！」
　　多得到五分应该算很不错了吧，高田与爱莉丝悄悄讨论着。不过啊，这如果是真正的考试那当然算不错，可是依旧不及格。
　　「学生会主办的活动，这个答案没说错。」
　　小林说道。明明没说错却只有二十分，真是严格。
　　「讲到活动的话，就是花寺小姐选拔对吗？既没有找不到参加者，赛前的评价也很好，那么……」
　　就在佑麒扳着手指思考的时候，高田从上面敲了一下他的手指。
　　「你漏了一个重要的地方吧。」
　　高田以不曾有过的认真表情如此说道：「女孩子啦。」
　　
　　
　　3
　　女孩子啊……
　　当佑麒被告知理由是女孩子的时候，迟钝的他还搞不淸楚，毕竟活动是指男校举办的选美比赛，所以他听见「女孩子」的时候，脑子里想到的是「女装」这个词。
　　「……真是的，你在耍什么笨啊，说到女孩子就是指女孩子啊，你真的是正常的高中男生吗？」
　　高田的口气很讶异。
　　因为已经吃完饭，所以他们就把座位让给其他学生，现在来到了中庭，四个人背靠着校舍外墙坐在那里晒太阳。
　　「就连超级接近女孩子的爱莉丝都清楚理解了耶。」
　　被端出来当例子、稍微偏离了平均值的高中男生一边受不了地叹气，一边说明。
　　「就是莉莉安女子学园学生会的人啦。」
　　「啊。」
　　没记错的话，她们好像要来参加这里的学园祭，那边有活动的时候，柏木学长也反过来去帮忙。
　　「啊什么啊。」
　　有两只手放在佑麒的脖子上，前后摇晃着他的头。在髙田眼里这只不过是稍微碰一下，但毕竟他力气很大，所以就算只是稍微摇一下也很不得了，佑麒觉得呼吸困难，而且因为才刚吃完饭所以有点头晕。
　　「学长们心情浮躁，我们却没有变化，这也就是能否在观音菩萨S面前出场的差别啦。」
　　髙田松开佑麒,一边发表自己的意见，一边做出把双手朝上伸、彷佛迎接着某些从天而降事物的动作，天空当然不会有任何东西掉下来，但佑麒多亏这样才免于窒息而死。
　　「柏木学长也是吗？」
　　佑麒一边压着晕眩的头，一边询问。
　　「这就是重点啦。」
　　小林啪地弹了一下手指。
　　「二年级的学长们只因为能接近千金小姐学校的小姐们，就心神不宁了不是吗？毕竟他们去年跟我们一样完全是幕后工作人员嘛，这次是真的要在莉莉安出道了。」唔，在莉莉安出道是什么啊。虽然有很多地方想吐嘈，不过佑麒决定先听听他的说法。
　　「可是，光之君跟二年级学长们不同，那个人一年级的时候就已经站上舞台，就算要接待美丽的小姐们，我也不觉得他现在还会不安。」
　　嗯，确实没错，佑麒也跟着点头。他可是会把单独前往女校的学园祭，然后在舞台上演出王子殿下的状况轻松地说成「那种事情」的人耶，邀请对方来到自己的主场根本不算什么吧。
　　「莉莉安女子学园的学生会，也就是山百合会，是由三名学生会会长来率领的，她们都各自在这里先省略。」
　　省略？小林啊，你应该只是单纯记不起来而已吧。
　　「根据情报指出，全部都是美女喔。」
　　喔喔喔~~！高田吼叫着，一边说着：「YES!YES!」，他一边不断击出乂收回右拳，看起来就像在开关抽屉,他似乎正以身体表现出自己的喜悦，但就算她们全部都是美女也不会跟他们有什么关联啊，高田的可怜之处就在于没发现这点。虽然已经说过了，不过还是要再提一次，那就是一年级学生负责幕后工作，没办法拜见莉莉安女子学园学生会成员们的容貌。
　　「所以呢？」
　　佑麒无视于自顾自兴奋的高田，催促着小林说下去。
　　「在那当中或许有他中意的蔷薇学姊，我这个想法如何？」
　　「中意的？」
　　三人同时反问。所谓中意，也就是柏木学长有喜欢的人啰？
　　「比方说，在去年的学园祭一见钟情，但是什么也没能表达就这样结束了，然后他决定下次面的时候，也就是在花寺的学园祭向对方吐露自己累积了一年的心意，如果是这样的话，那他也难免会心不在焉啊。」
　　小林很稀奇地热血举起拳头。听到这里之后，爱莉丝小声说道：
　　「我总觉得不太对。」
　　佑麒听到之后也提出异议。
　　「嗯，我觉得不是这样。」
　　最后，高田也站到他们这一边。
　　「我觉得啊，光之君不会什么事都不做就这样扭扭捏捏过一年。」
　　一点都没错。
　　他应该会直接果断地向对方说：「我喜欢你。」不对，要是他不说的话就伤脑筋了。
　　外表就像模特儿，而且头脑清晰又有人望，这种人不用直球来决胜负怎么可以，他不做就没人能做了啦。
　　再说，柏木学长的恋爱对象真的是女孩子吗？不管怎么说，佑麒依旧抛不开那唯一一次的吻，明明有可能只是他在捉弄学弟而已啊。不，希望那个吻的意思就是如此，这样佑麒也会比较感谢，因为他就不会有危险了。
　　「那到底是什么？」
　　「谁知道啊。」
　　唯独这种时候要是被认为自己心里有答案，那就伤脑筋了，虽然柏木学长的确是他的乌帽子亲，可是乌帽子子并非完全理解乌帽子亲的事情啊。佑麒心想，至少他们之间是这样。
　　「唉~~希望光之君不是个以貌取人的人，还有啊，如果他感兴趣的人是那种笨男人会喜欢的类型就太棒了。」
　　「怎么搞的，你们不声援柏木学长的恋情吗？」
　　「为什么一定要帮那种大部分女孩子会主动靠过去的人加油？如果是光之君的话，他以后一定有办法谈很多场恋爱啊，既然如此，就算只有这次不顺利又有什么关系，我们甚至没办法近距离拜见观音菩萨的容貌耶。」
　　最后的结论变成这样了啊，就连放弃参加能正大光明扮女装的活动的爱莉丝，也与高田、小林同步喊起了：「对嘛、对嘛。」
　　佑麒心想，看样子他们心里累积了很多不满。
　　
　　
　　
　　
　　但从这种角度来看，自己会打心底否定小林的论点也很奇怪啊，佑麒对于自己有这种想法感到很不可思议。你问我说的是什么？当然是那个「女孩子」的论点啊。
　　今天没有开会，所以柏木学长也没有因为说了与会议无关的自言自语而遭人嫌，但依旧像爱莉丝说的一样很「奇怪」。
　　他明明正在看与学园祭有关、由社团提出的文件，却中断阅读呆呆望着天花板，还叹着气，平常柏木学长是个会以惊人集中力处理大量工作的人，看来他果然有些心事。
　　「请问有什么需要帮忙吗？」
　　佑麒靠过去想看看他的状况，结果看到社团的文件只读到一半就放到旁边，取而代之放在桌上的，是像用餐的饭碗舆汤碗一样左右放在面前的册子与类似信件的东西，那本册子佑麒记得之前有看过。
　　『灰姑娘』
　　他差点哇一声叫出来，忍住没出声这点算表现得很好。
　　绝对没错，放在那里的就是山百合会主办的舞台剧，也就是柏木学长将扮演王子的那出剧的剧本。
　　那么，很像信的东西又是什么？佑麒若无其事地将视线瞥往那里，摊在桌上的东西好像是本来折成三折放进信封里的，所以上面有两道折痕使得影子落在纸上面，很难愉看到内容。
　　「嗯？」
　　或许感觉到身边有人，于是柏木学长唤回了飞到远方的意识，脸转向佑麒。
　　「啊，我是想问您有没有事情要帮忙。」
　　「不，没什么事。」
　　没什么事吗？尽管没什么事需要别人帮忙，可是您的样子看起来似乎无法果断地说出「没什么事」。
　　沙沙、沙沙。柏木学长一边望着远方，一边摸着剧本，佑麒乘隙读了放在旁边的信。
　　那是从莉莉安女子学园学生会——山百合会寄来的，上面写的内容是说明有几个人会来参加
　　下周举办的花寺学园祭。
　　『学生会会长三人与二年级学生一人将会前去拜访』
　　这时候，佑麒有生以来第一次认真思考「那件事」。
　　相思病到底有怎样的症状？这种恍神模样与手指无意识的动作，该不会就是答案吧。
　　柏木学长突然站起来说道：
　　「我出去一下。」
　　「您要去哪里？」
　　安德烈学长会这样问，看来他本来应该没有预定行程。
　　「社团。」
　　「什么？」
　　他刚刚说社团吗？记得他之前才说过学园祭结束之前不会去任何一个社团啊，安德烈学长、蓝波学长、日光?月光学长与爱莉丝最近也因此才会没去社团，这才称得上团结一致嘛。
　　「你们差不多到一个段落之后也可以回去了。」
　　众人完全搞不清楚状况，总之先一起点头回应：「是的。」并目送柏木学长离开。话虽如此，面对这种情况，大家的干劲就像失去了扇轴的扇骨一样七零八落。
　　「……我们也收拾一下吧。」
　　蓝波学长说道。他大概是判断就算在这种状况留下来，也不会做出什么成绩。
　　「幸好没有很急的工作，就算延到明天再处理也不会有问题。」
　　「我知道了，就这么办吧。」
　　安德烈学长表示同意，开始收拾起已做好的工作。
　　「这样正好，我等一下要去道场让身体流个汗。」
　　既然柏木学长已经说了「社团」，所以其他人似乎也不用顾虑了。
　　「我总觉得最近状况不太好，这种时候活动一下身体最有效。」
　　这么说来，就表示他也知道自己跟平常不同啰。尽管如此，他依旧不忘把柏木学长桌上的茶碗收下来、洗干净之后才回去，实在很了不起。
　　「那么我也要先走了。」
　　爱莉丝虽然讲得很客气，却很清楚地向学长们打招呼。
　　「要去社团吗？」
　　被问了之后，他轻轻点头并「嗯」了一声。
　　「虽然只有一下下，不过我还是要去书法社，要在学园祭上展示的作品虽然已经交出去了，不过或许还有什么事情要注意，所以你们先回去吧。」
　　「喔，好，知道了。」
　　爱莉丝口中的「你们」，也就是佑麒、高田与小林，他们表示了解并送爱莉丝离开。虽然没有说出来，不过，对于在学生会之外也拥有主场的爱莉丝，佑麒有点「真好」的感觉，那不是嫉妒或羡慕，而是一种很符合「真好」这个词的情感或许这世上有某个词能表现出这种心情，不过佑麒现在还不晓得那是什么词汇。
　　蓝波学长虽然不去社团，但他说有例行公事要处理所以很快就走了。
　　今天已经决定解散，所以准备锁学生会办公室的日光?月光学长就把一年级的三个人赶出去。
　　「啊，糟糕。」
　　在走廊走两三步之后，高田叫了出来。
　　「刚才我向爱莉丝借了自动铅笔，然后就这样放进自己的铅笔盒里了。」
　　「为什么要借自动铅笔啊，你自己的呢？」
　　「我的笔芯刚好用完了，所以爱莉丝就借给我啊。那个时候，那家伙被学长指派抄写一些文件。」
　　他在用原子笔，所以就回高田：「拿去用吧。」佑麒记得自己好像看过还听过这段对话。
　　「我是觉得明天再还也没关系啦，不过……我还是有点介意，我去一下书法社把笔还给他。」
　　「喂~~」
　　高田还没听到他们的回答，就这样咻地跑走。
　　「唉唷，只要慢慢走一定马上就能追上的啊。」
　　佑麒与小林并肩走了一会儿之后，高田不知为何又咻地回来了。
　　「还真快。」
　　高田站在惊讶地猛眨眼的两人面前，用一句话说出了原因。
　　「没有活动。」
　　「没有活动？你说书法社吗？」
　　「是啊，教室里没半个人。」
　　假如高田只是去看一下便立刻折返，那就可以理解他为何这么快就回来了。
　　「仔细想想，学园祭之前的社团活动都暂停了嘛。」
　　反过来说，有时候明明不是活动的日子却会要求社员集合，所以确实有些地方无法理解。
　　「那爱莉丝呢？」
　　「不在。」
　　「难道他回去了？」
　　可是，如果社团活动暂停的话，他应该会返回学生会办公室跟同伴一起回家啊……
　　「唉，没办法了，把自动铅笔放进鞋柜吧。」
　　来到鞋子放置区之后，高田前往一年A班的区域，他打开爱莉丝的柜子之后歪着头说道：「他还在耶……」
　　「还在？」
　　「一般的鞋子还方正这里，就表示他穿着室内鞋，也就是还在学校里吧。」
　　「嗯，是这样没错。」
　　佑麒看了一下钟。不，就算不看，他也能从生理时钟知道大略的时间，爱莉丝离开学生会办公室大约过了十五分钟，既没有回家也没去社团，又没返回学生会办公室，这样到底是……
　　「爱莉丝去哪里了？」
　　就算大家面面相觑，不知道的事情仍旧不知道。
　　「奇怪的不只学长吗？」
　　小林喃喃自语，高田焦急地抓着他问道：
　　「我呢？我是不是也有哪里奇怪，只是我自己没发现？」
　　「你在说什么梦话啦，小铁你放心吧，会说这种话的你就跟以前一样是个笨蛋。」
　　「啊~~太好了。」
　　什么跟什么啊，新的爆笑短剧吗？
　　佑麒追赶着一边开玩笑、一边跑上源氏山路的两个朋友，一边思考：爱莉丝到底在做什么？
　　
　　
　　4
　　『啊~~抱歉，我稍微玩了一下侦探游戏。』
　　
　　
　　从电话话筒里听见的声音非常开朗。
　　「侦探游戏？」
　　那是什么？用来比喻某种事物的词汇吗？
　　不管怎样，没有被卷入麻烦实在太好了。或许因为第一次见面的时候，爱莉丝被恶劣的学长缠上，所以佑麒对爱莉丝有点过度保护，或者也可以说动不动就担心他。毕竟爱莉丝不只内心，就连身体也很像瘦弱的女孩子，所以就算是佑麒多管闲事，他也非常担忧爱莉丝放学后会单独在乌帽子亲日光?月光学长与同伴们看不见的地方发生什么状况，也因为如此，佑麒才会这样在晚上从家里打电话去问爱莉丝，想知道他到底在做什么。
　　『光之君不是说要去社团吗？之前明明说要暂停社团活动，所以我很在意他特地过去的究竟是哪个社团。』
　　「你追在他后面啊？」
　　爱莉丝偶尔会做出一些无法从他乖巧外貌想像出来的大胆举动。
　　记得暑假校内集训的时候，他在傍晚单独消失不见，让同伴们担心得要命，那个时候他虽然说是去散步，不过似乎是去了邻近的莉莉安女子学园，那种警卫森严的女校根本就不可能进得去，就算鲁莽也要有个限度嘛，后来爱莉丝平安无事返回，所以大概没有成功，不过真的让人很担心。
　　那么，这次是去探查柏木学长的行踪啊，要是被柏木学长的亲卫队知道可就不得了啰。
　　『不过啊，我出来得太晚，所以连跟踪都没得跟。』
　　「意思是没有成果吗？」
　　佑麒心想，他就猜到会是这样。可是，话题往意外的方向前进。
　　『不，我半路遇到蓝波学长，真不愧是蓝波学长，知道那里比较有可能，所以我就请他带我去，不过说起来应该是我硬要跟去的啦。然后啊，那个地方……』
　　「柏木学长在那里吗？」
　　「嗯，对啊。」
　　佑麒一开始是因为担心爱莉丝才打电话，可是放心之后他也开始在意起柏木学长的谜团，于是怀着好奇心询问。
　　「那里是哪里？」
　　『大学校舍。』
　　「什么！」
　　大学校舍？
　　「等等，柏木学长不是说要去社团吗？」
　　『对呀，所以他说的是大学的社团，社交舞社。』
　　社交舞社？
　　出人意料的词汇接连从话筒另一边流过来，他根本来不及理解。
　　大学校舍、社交舞社，这些是什么啊？
　　乍看之下与高中学园祭毫无关系，不过那是必须在这种时期抛下学生会工作去做的事吗？只如此，还有在会议中自言自语、应该要阅读文件却在发呆，这也不像平常的柏木学长。学长他到底在做什么？
　　「然后呢？」
　　『什么然后？』
　　「然后你跟蓝波学长看到柏木学长去大学的社团之后，就回来了吗？」
　　『我稍微参观了一下，那里有一整排公布栏，好像是入口大厅吧，社团就在穿过校舍之后一个像隧道的地方活动，从外面也看得见，不过这么一来对方也看得到这边，所以我很快就离开了。』
　　「不想被我们知道吗？」
　　『我不清楚，可是蓝波学长说或许是这样，所以叫我不要跟其他同伴讲。』
　　「呃，等等，那你还告诉我，这样没关系吗？」
　　假如蓝波学长对爱莉丝说「不要讲」，这不就是「不准讲」的同义词吗？
　　『可是我没有被要求封口啊。』
　　爱莉丝口气轻松地说着。
　　「喂……」
　　爱莉丝的直觉很准，所以他应该也能理解学长的意思，也就是说，就算听了一句话没办法理解后面的十句话，也有能耐努力推测出五、六句吧？
　　『我跟你说，我觉得蓝波学长用那种方式讲话，应该就是让我自己去判断的指令吧。」「让爱莉丝你去判断？」
　　『所以呀，我打算只告诉小麒你一个人，你打电话给我真是刚刚好。』
　　「只告诉我？因为我是柏木学长的乌帽子子吗？」
　　『嗯，大致上没错，但只有这样的话，我没办法给你一百分喔。』
　　佑麒听着他的话，心中升起一个不祥的预感。
　　「因为我是乌帽子子，所以要知道乌帽子亲的秘密，你的意思应该不是这样吧。」
　　『那当然。』
　　与其说爱莉丝好心告诉他，倒不如说比较类似他已经知道了所以无法拒绝的那种气氛，感觉被一件非常麻烦的事情给挑中了。
　　「你该不会想叫我做什么吧。」
　　『看来你的直觉开始运转了呢。』
　　「……」
　　这句称赞让人一点都高兴不起来。
　　『电话里也讲不清楚，我明天再跟你说，你早一点来学校，我们在中庭见面吧。』
　　「我有点提不起兴趣。」
　　『你只要愿意听听就可以了。』
　　话虽如此，佑麒也不觉得只要听听就能解决，尽管这样他也无法拒绝，所以就先回答一声「嗯」并挂上电话。
　　
　　
　　5
　　佑麒将电话子机与自己的身体抛到床上之后，穿着睡衣的姊姊佑巳敲了房门并走进来。
　　「你、你要干嘛？」
　　佑麒立刻做出防御姿势，这大概就类似野生动物的本能。佑巳看见弟弟这副模样觉得很扫
　　兴。
　　「我刚才就有敲门，可是你好像没听见，我已经洗好澡了，只是来告诉你可以去洗了。」
　　佑巳说完正要离开房间的时候，又想到什么似的突然站住并问道：
　　「那是学校同学吗？」
　　她将视线停在弟弟有如防身用具般，握在手里的电话子机。
　　「呃，是啊。」
　　「小林同学吗？」
　　「不，是别班的。」
　　就算说出姓名她应该也不认识，所以佑麒没有说到最后，语尾就慢慢变暗消失了。
　　「是喔，你们很要好吗？」
　　「为什么这么问？」
　　「因为你刚才不是聊到没听见我敲门吗？」
　　「啊~~嗯，是不错的朋友。」
　　佑麒一边说，一边有点担心地回头，应该没有被听到什么不好的对话吧。嗯，没问题，毕竟隔着一扇门，而且说话对象是爱莉丝，所以大概没有冒出什么不雅词汇。
　　「对了，提到朋友让我想起一件事，佑麒你要来我们的学园祭吗？」
　　「什么？」
　　「跟小林同学，还有那个别班的同学一起。」
　　基本上，没有入场券就无法参观莉莉安女子学园的学园祭，所以体贴的姊姊才会对弟弟说：「我有入场券喔」。总觉得以前也谈过类似的话题，那好像是在运动会的时候。
　　「不用了。」
　　如果小林或高田听到这个提案一定会发出惊人的吼叫，但他立刻就拒绝了，虽然对佑巳很抱歉，不过，佑麒觉得参观姊姊就读的女校办的学园祭让他有点不好意思，所以他没办法去，也不想带领对女校兴奋期待的高一男生们过去。佑巳只看过装模作样的小林，才会觉得弟弟的朋友应
　　该没问题并打算给他入场券，不过他很想对佑巳说：「不是这样的。」
　　「姊姊，我老实对你说，你的弟弟因为害羞，所以没办法去女校的学园祭。」
　　佑麒在床铺上正座说道。
　　其实也有另一种方法，那就是先拿到入场券，等到当天再说「有事要做」然后不去，但要是这么做的话，佑巳说不定会邀朋友去花寺学园祭当成先给了入场券的回礼，而花寺这边是不知入场券为何物、可以自由进出的无法地带，可以的话，不，他绝对不希望佑巳过来。
　　「原来如此，男孩子是这么想的啊。」
　　佑巳呵呵笑着并走出房间。
　　房间里只剩下他一个人，佑麒再度躺到床上，然后分析自己的感觉。
　　他觉得自己不希望佑巳来花寺学园祭的理由，不光是因为不想让她来粗鲁的男校。
　　平常自己在学校的模样与家人所看见的姿态不同，或许他不希望佑巳看到学校里的他。
　　反过来说，他大概不希望同伴看见自己的家人。
　　(应该两种都是吧。)
　　还有，他不想让柏木学长见到佑巳。
　　（真受不了。)
　　他明明想要忘记，可是柏木学长那句「小麒如果是女孩子的话一定很可爱」却依旧让他在意。
　　（假如柏木学长喜欢上佑巳……）
　　哇，光用想的就觉得讨厌。
　　如果从客观的角度看来，柏木学长是个分数很高的男性，一般女孩子会对他神魂颠倒的机率非常大。
　　或许就连佑巳也不例外，如果柏木学长对她说话，她也有可能会认为对方正是自己的白马王子并喜欢上对方。不，与其被奇怪的家伙吸引，倒不如跟柏木学长这种人交往比较好，可是……
　　(他是同性恋啊。)
　　佑麒重新思考了一下。等等，那不是柏木学长自己说的，佑麒问他是不是，而他只是没有否认。
　　假如柏木学长喜欢上佑巳，不就可以高高兴兴地洗清同性恋的疑惑了吗？一旦知道柏木学长的恋爱对象是女性，同时还可以保证他的安全。
　　不过，佑麒总觉得讨厌这样。
　　仔细想想，不管是谁，他都不愿意对方当佑巳的恋人。
　　（哼！）
　　反正我就是有恋姐情结,随便你们怎么说啦。
　　佑麒抱着软垫，粗鲁地翻了个身。
　　虽然是自己承认的，但还真沉重。
　　更何况佑巳的长相跟他几乎相同，所以他或许还得做好心理准备，因为这么一来就等于给自己打上自恋者的评价。