　　奇怪的魔法
　　
　　
　　1
　　「星期六下午到今天早上的这段时间里，您是不是有来学生会办公室？」
　　星期一早上，安德烈学长迎接来上学的柏木学长，并在问候「早安」之后立刻发问。
　　「……为什么这样问？」
　　就算因为问题太突然而没有心理准备，这句反问的话也跟承认没两样。佑麒竖耳倾听两人的对话并想着，但是柏木学长原本就不打算隐瞒。
　　「一个茶碗从我星期六回家之前放置的地方，往右偏离了大约五公分。」
　　「你真计较，下次我会注意的。」
　　「我的意思不是这样，您本来没有预定却又回到学校，是不是发生了什么事？这不是会让人担心吗？我问的是这个。」
　　高年级学生的对话就像乒乓球连续对打一样，乒乒乓乓地来回展开，尽管佑麒身在现场却无法插话，从干刚开始就一直用扫把扫着地上相同的地方，其他成员偏偏只有今天一直没出现。
　　「并没有什么事。」
　　柏木学长说道。
　　「去莉莉安女子学园之后，不止为何又回来学校了，只是这样。」
　　只是这样，不知为何。就算这是本人毫无伪装的心情，也实在太没说服力。
　　去了邻近的女校之后，返家的路上不知为何走回学校，接著喝了水再回家，这样就算不是安德烈学长，也很清楚看得出来或许发生什么事情。
　　「因为去了女校那种不习惯的场所，所以把心力使用在奇怪的地方让我累了。」
　　柏木学长说完之后就慢慢走出学生会办公室，半路顺便胡乱摸著佑麒的头。
　　被留下的安德烈学长与佑麒互相对看。
　　「刚才他说什么?」
　　「……他说去了女校所以很累。」
　　「那就不是我听错啰。」
　　「是的。」
　　两人一边确认，一边并肩将视线投向柏木学长离开的那扇门。就算不看也知道，隔壁的人一定露出与自己相同的表情。
　　（他才不是那种角色吧。）
　　虽然讲出来不好听，但若已经标出对话框，就无法想出更适合的词汇了。
　　在佑麒眼中，如果柏木学长的自我诊断没错，那他口中的「女校疲劳」症状还拖得真久。
　　「学园祭明明已经结束，却似乎没有去任何一个社团。」
　　星期四放学之后，高田与小林指着什么也没做、待在桌前发呆的学生会会长悄悄讨论。
　　话虽如此，他好像也不打算去上次那个大学舞蹈社。当然，根本不晓得大学舞蹈社事情的两人，嘴里连舞蹈社的舞字也不曾讲出来。
　　佑麒趴在桌上。他直到刚才为止是真的在睡觉，但现在已经完全清醒了，只因为加入对话很麻烦，所以才没有拾起头。
　　二年级学生与爱莉丝彷佛要将学园祭之前休息的份补回来，于是努力参与各自社团的活动、确认联络事项等等，佑麒他们因此留下来。
　　没有参加社团的三个一年级学生照平常的习惯聚在学生会办公室里，就在没什么特殊事情要做的状况下悠哉度过。
　　所以，即使柏木学长在发呆，也不会被任何人责怪，今天既不是学生会的例行开会日，也没有什么需要急著处理的工作。
　　「如果是精力燃烧殆尽症侯群的话，不在上星期发作也太奇怪。」
　　小林说道。这段在本人面前进行的闲话似乎还持续著。
　　「那会是什么？」
　　高田询问。
　　「若问我的话，我觉得是那个。」
　　「那个是什么？」
　　「从花寺学园祭之前不就有征兆了吗？就是开会的时候突然说出白己的幻想啦、以为在工作结果却看著天花板发呆，这些症状在上星期去了莉莉安女子学园之后更加恶化了。」
　　「果然是因为在那里见到了中意的女性吗……」
　　「没错，也就是恋爱的烦恼。」
　　之前小林的假设没获得一年级同伴赞同，暂时因为「哪有可能」而半途熄火，现在迎向再度燃烧的时刻了。
　　佑麒虽然没有加入两人的对话，但其实已经做出跟他们相同的结论。
　　（不过……）
　　从他开始，连高田与小林部有注意到，这下就表示柏木学长的相思病已经出现一定程度的症状了吗？
　　如果再这样下去该怎么办？有那种跟真正疾病一样用来治疗的药吗？即使想找人商量，但就算找遍学校，也没有人能给学生舍里看起来最有经验的柏木学长建议。
　　「想解决这个状况有两条路，一个是成功追到，一个是失恋，没有其他办法。」
　　「但不管是哪个都会出现其他症状不是吗？害臊或沮丧之类的。」
　　「比起来的话，发呆或许还比较好，但是那个状态有办法演话剧吗？」
　　小林与高田不时沉默下来，似乎在观察柏木学长。
　　「会不会连观赏话剧的我们都很丢脸？」
　　也就是说——「我们」果然理所当然要参加莉莉安女子学园的学园祭，并且观赏柏木学长演出的话剧啰。佑麒在心里思考。
　　「就算光之君不出差错，《灰姑娘》本来就让人很丢脸了耶。」
　　「就是说啊。」
　　「如果会发生什么事的话会在星期六。」
　　「也就是下次与她见面的日子对吧。」
　　两人继续聊著不负责任的闲话，佑麒本来想在适当时机坐起来，却让机会跑掉了。
　　不过，能让柏木学长变成这副模样的女性，到底是个怎样的人？
　　唯一能确定的，只有她是个很不简单的人。
　　
　　
　　3
　　与平常表现不太一样的，还有另一个人。
　　那个人不是在学校，而是在家里出现。
　　那是名为姐姐的女高中生。
　　最近，她都很晚才回家，虽然是因为莉莉安女子学园的学园祭快要到了才留下来，但对话的时候总是觉得搭不上线，聊到一半就会不知道在聊什么。
　　佑巳没有参加社团，在学园祭只有协助班上的展览，内容是名为《十字架的旅程》的画作，描绘的是耶稣主动背起十字架前往刑场到被处刑为止，听说从很早以前就在准备，但她却一连好几天留下来，简直就像工作还没完成。
　　「好像很花时间嘛。」
　　「咦，嗯，是啊，有很多非做不可的事。」
　　「非做不可的事情足什么？除了画画之外还要做什么吗？」
　　「啊，对了，就是画啦，要画的量比想像中更多。」
　　工作量到底有多大啊？佑麒很想问，不过他在开口之前忍了下来，最近他调查之后才知道，
　　《十字架的旅程》是十四枚一组，如果以一个班级的人数来算的话，两人分摊一张，人手就很足够了，即便有同学因为社团或委员会太忙无法协助，一个人要负责的份量应该也没那么多。
　　况且，佑巳最近就连佑麒在她身边都没发现，还会不停自言自语或摆出奇怪的动作。
　　要说奇怪之处，就是她想办法叫父母不要参观学园祭。
　　「看展览一点也不有趣喔。」
　　（喂，运动会的时候你希望他们去，学园祭却不行？）
　　佑麒完全不懂，才不过一个月左右，佑巳的标准怎么就变了。
　　整体看来有点奇怪，但因为没有决定性的证据，所以他没有多问。佑麒自己不会把难以启齿的事情说出来，所以两人半斤八两，而且如果强迫对方吐实却使得感情破裂也不是上策。
　　不过，那里出现一个，这里也出现一个。
　　难不成，莉莉安女子学园被施了奇怪的魔法吗？