　　活动之前
　　
　　
　　1
　　
　　
　　「来，给你。」
　　隔天早上，爱莉丝在中庭里递出一本书。
　　「这是什么？」
　　他接过来，朝封面与封底两边看了看，但依旧不清楚爱莉丝拿这本书给他的真正用意，就连要理解自己听到的一句话，佑麒都已经使尽全力了。
　　「嗯，礼物。」
　　爱莉丝露出微笑。如果只看脸的话，他完全就像个女孩子，如果这间学校是男女同校，然后一大早被隔壁班的女孩子叫出来，对方再像这样朝自己递出「礼物」的话，就算对内容物感到疑惑，完全不了解为什么有人要送自己礼物，世上大半的高中男生依旧会喜孜孜地收下来吧。可是，从脸往下看之后出现的立领制服的直挺领子，瞬间粉碎了这个甜美的幻想。
　　「虽然我不太清楚，但你可以用我的头脑也能理解的话解释吗？」
　　他先把书递回去。虽然佑麒知道世界上也有这种书，但这是他第一次拿在手上，所以无法平静地说话。依分类来说，这是跟「安来节」舞蹈一样的教学书，不过书中散发出来的气氛完全不同，毕竟封面可是男女牵着手、身体紧贴的照片啊。爱莉丝拿来的书（竟、竟、竟然！）是社交舞入门。
　　「这是我昨天回家的时候在书店买的。」
　　「......所以呢？」
　　佑麒回问。当然，他能理解社交舞这个部分的源头，因为他已经听说柏木学长昨天去大学的社交舞社团，所以这本书绝对是那件事的后续，但是为什么要拿给他呢？佑麒不明白这点。
　　「你拿去读。」
　　他这次用「塞过来」而非「递过来」的感觉，再次把书拿到佑麒面前，这已经不是送礼物的态度了。
　　「只要读了就好吗？」
　　佑麒也谨慎地询问。
　　「嗯。」
　　爱莉丝一边点头，一边把书推到佑麒胸口。
　　佑麒将双手从手肘处往上弯，而且把手掌朝前放，这是投降的姿势，这种状态之下根本没办法拿书，现在已经是战斗状态了。
　　「你该不会叫我跳吧。」
　　「......」
　　「你的沉默是什么意思？」
　　「因为，我又不能强迫你呀。」
　　爱莉丝小声地叫了出来，他喊叫之后留意着周围并捂住嘴，虽然两人比平常提早到校约在中庭，但是学生已经零星开始往校舍聚集了，虽然两人周围没看见人影，但抬头看窗户就能发现上面有人。
　　佑麒也降低音量。
　　「那么，你果然想叫我跳啰？」
　　别开玩笑了。
　　果然无法接下这本书。佑麒往后退一步，逃开那本压在胸前的书，但是爱莉丝追了上来，封面那穿着燕尾服、头发梳成三七分头的男性正以爽朗的笑容慢慢逼近。
　　「就算我这么想，假如小麒你不愿意那我也没办法，但如果你未来某一天遇到希望自己会跳舞的事情，与其在那时候什么都不知道，脑子里多少记一些知识不是比较好吗？所以我......」
　　要是相信爱莉丝的主张，这就会变成为佑麒着想的热心举动，可是......
　　「为什么我要希望自己会跳舞？」
　　佑麒心想，自己究竟要有怎样的转变，让他冒出这种念头的一天才会来临？爱莉丝难道对他口中的未来心里有底？
　　「又是什么余兴节目吗？」
　　他立刻想起自己在学生总会上跳过的「安来节」舞蹈。
　　「不是。」
　　爱莉丝否认。
　　「是为了光之君。」
　　「为了柏木学长？」
　　什么为了佑麒，又为了柏木学长？话题变得错综复杂，他越来越不懂了。
　　「说起来，为什么柏木学长要跳社交舞啊？」
　　「大概要在莉莉安的学园祭上跳。」
　　「难道是『灰姑娘』......！」
　　那个故事实在太出名了，虽然说是女孩子会喜欢的内容，可是就连佑麒也知道当中有舞会的桥段。
　　「光之君好像有跳过社交舞的的经验，但他大概认为『稍微会跳』的程度根本不够吧。」
　　「所以呢？」
　　「你当他的练习对象呀。」
　　原来如此，事情总算变得比较明朗，但是......
　　「为什么你不去？」
　　既然这么了解柏木学长又很担心他，由爱莉丝接下这个任务就好啦，为什么叫佑麒去做？
　　「我一定无法扮演这个角色。」
　　爱莉丝垂下视线，轻轻笑出来。
　　「你这样讲我实在不懂。」
　　可以的话，希望能当柏木学长练舞的对象，爱莉丝心里似乎是这么想的，然而他却放弃并把这个角色交给佑麒，到底怎么回事？
　　「说得也是，我讲得连我自己都听不懂了，所以......」
　　爱莉丝歪着头，再次把书递给佑麒。
　　「至少读一下吧，小麒你或许会懂。」
　　「......我只负责读哦。」
　　上课预告铃也响了起来，于是佑麒接过那本书，同时不安地思考着自己是否真的只需要读内容就好。
　　
　　
　　2
　　
　　
　　那天放学之后，柏木学长看起来没有什么异状。
　　与爱莉丝一起看到柏木学长参加的「社团」的蓝波学长，面对柏木学长也没有什么不同，而是很平静的应对。
　　安德烈学长与日光、月光学长的态度之所以没变化，或许是因为蓝波学长实践了「不要说」的缘故，而且照小林与高田没有来说什么的状况看来，爱莉丝应该也没有违背「只告诉小麒」的约定。
　　佑麒回家之后才翻开爱莉丝拿给他的书，因为再怎样他也没胆量在学校打开。
　　那本社交舞入门放满了男女身体紧贴的彩色照片，所以就算他单独呆在自己的房间里，也不知道眼睛该往哪里看。
　　（我居然会因为这个脸红，是太纯情吗？还是变态？）
　　虽然他有点疑惑，但这样下去的话很糟糕，所以为了打预防针，佑麒凝视着照片。
　　（被虐狂吗？）
　　他觉得这种偏向自虐的状况，以现在进行式证明了自己是个M。
　　（不行、不行。）
　　继续下去搞不好会越陷越深。
　　赶快读完然后还给爱莉丝吧。必须集中精神，因为最少大概得通过「只负责读」这个门槛，但是他没有基本知识就开始读这本实用书籍，使得内容就像外国语文或者暗号般无法进入脑中。滑步？轴转？他已经完全搞不懂意思了。
　　只用眼睛扫过文字一遍可以说是「读过」吗？佑麒一边烦恼一边翻着书，这时出现了鞋子脚印般的图，原来是这样啊，只要沿着步伐的图案挪动双脚就可以了，这样比阅读文章更容易懂。
　　来试看看吧。佑麒站起来试着移动双脚，他的动作一开始像古早动画里出现的机器人一样僵硬，但重复了五次、十次以后，姿势也变得圆滑多了。
　　（糟糕。）
　　佑麒这时候突然发现一点。
　　这样不就正中爱莉丝下怀了吗？
　　佑麒清醒过来坐到椅子上，但每当步伐的图解出现，他就会忍不住站起来确认脚步。他试着把右手食指与中指当成双脚踏着舞步，可是手指上面并没有脚底（这是当然的啊！），再加上左右长短不同，想当成双脚有很多不便之处。
　　（唉，算了，这根本是两回事。）
　　佑麒只是为了记住书的内容才试着动动身体，没必要老实对爱莉丝说出来。
　　等到家人都睡了之后，他照着书上的内容跳了一次。
　　佑麒这副为了不发出声音而穿着袜子在地上踏舞步的模样，以客观的角度来看相当丢脸。
　　比较起来，像书里跳舞的男舞者那样用手挽着女性的背，哪种比较丢脸？就在他思考的时候，才察觉自己为什么非的想这种事情。
　　（我果然是被虐狂吗......？）
　　看到最近的自己，佑麒实在无法否定。
　　
　　
　　3
　　
　　
　　早上一碰面，爱莉丝就牵起佑麒的手。
　　「怎么了？」
　　他记得两人有互道早安，但没办法解释这个突如其来的的牵手，因为这里是日本，不是那种会互相拥抱或亲吻的欧美国家。
　　「现在是检查时间，我要看看你会跳多少了。」
　　「你在说什么......」
　　「一、二、三，一、二、三。」
　　爱莉丝根本不听佑麒说话就这样数起拍子，在他还来不及思考拍子是三拍所以要跳华尔兹的时候，就已经踏出右脚，接着不停转圈。
　　啊~~原来两个人一起跳是这种感觉，跳了之后他才第一次理解。可是，就算还没有半个人过来，我们在学生会办公室前面做的事情也太让人疑惑了。正当佑麒心里这么想的时候，爱莉丝停止数拍子。
　　「我就知道。」
　　他松开佑麒的手并低喃，从表情看得出他有点失望。
　　「知道什么啊？」
　　佑麒虽然不认为会受到称赞，但他这句「我就知道」却让人不高兴，爱莉丝的「我就知道」当中，让他感觉到浓浓的「尽管我对你没有期待，但结果真的跟我想的一样」这种氛围。
　　「姑且不管舞步的高下，我觉得小麒你呀，应该要更深入去了解一些事情比较好哦。」
　　「深入了解？」
　　「我不是说要当光之君的练习对象吗？既然如此，你为什么跳男性的部分？」
　　「......啊！」
　　佑麒并没有想到这点，仔细想想，爱莉丝说的确实没错。柏木学长在莉莉安女子学院的学园祭戏剧表演里扮演王子殿下，那么，他的对象当然是女性。被人说思虑不周这点没有辩驳的余地，佑麒开始反省。
　　「可是，我说我不跳的啊。」
　　差点就要被当成一并同意当柏木学长的练习对象了，他明明只答应爱莉丝要读内容而已。
　　「是这样没错，但你这不是有练习了吗？谢谢你。」
　　「就说我不是那个意思嘛。」
　　他根本没有做任何该让爱莉丝感谢的事情，之所以会把舞步记忆起来也不是为了跳舞，而是为了理解内容，只是随意做出的事情却被别人感谢，佑麒也会觉得困扰的。
　　「不说这个，你刚才跳了女性的部分对吧。」
　　「怎么了吗？」
　　佑麒伸出右脚的时候，他就配合着把左脚往后移，所以两个人才有办法转圈。假如爱莉丝也伸出右脚，他们就会踩到对方的左脚，舞步也会随之停在那里。
　　「如果我记了女性的部分，那你就会跳男性的部分吗？」
　　「当然。」
　　爱莉丝一边说着：「那还用说吗？」一边呵呵笑。等等，舞蹈这种东西这么轻易就可以切换男女吗？
　　「难道你跳过社交舞？」
　　「哪有可能，我跟小麒你一样啦。」
　　爱莉丝从书包里拿出一本书并笑了出来，而那本书几乎与他送给佑麒的书一模一样。
　　「我昨天晚上集中精神读这本书。」
　　就算这样，男女两个部分都记起来也太厉害。
　　「只有华尔兹的舞步啦，只要知道基本，剩下的就只有应用了。」
　　「你实在......」
　　「因为，小麒你如果练了女性的部分，我就能当你的练习对象啦。」
　　爱丽丝的笑脸很符合精神奕奕这个词。尽管很可爱，但佑麒总觉得没办法看爱莉丝的脸，于是他把视线移开。
　　「我不要。」
　　「什么？」
　　「我的意思是说，如果你要当我的练习对象，那我拒绝。」
　　只是把视线移开还不够，佑麒背对过去。
　　「为什么？我也知道你一开始说不跳，现在再说什么或许也没有用，但是小麒你不是也记了舞步吗？其实你......」
　　「不是这样的。」
　　佑麒转过来打断爱莉丝的话。
　　「你大概想借着当我的练习对象来帮柏木学长的忙，但我讨厌这样。」
　　「小麒。」
　　「我不太会形容，但我讨厌这样，如果你想帮忙的话就不要透过我，自己去找他啊，你去当柏木学长的练习对象不就好了。」
　　佑麒心想，语言这种东西为什么会让人焦躁呢？心情明明就很确实，一旦要用语言去表达的时候，意思却越来越偏离，他并不想用这种口气说话，可是要怎样才能把意思正确传达给对方？
　　「嗯，也对。」
　　爱莉丝点头，虽然佑麒担心自己的意思有没有好好传达给他知道但因为走廊上传来脚步声，所以没办法确认。
　　「看来我们不是最早到的。」
　　出现在面前的是安德烈学长，以及......
　　「嗨。」
　　——话题中的柏木学长。
　　「早安。」
　　「早安。」
　　两人今天第一次见到学长们，所以不管怎样，他们都一起振作精神「站直」，然后做出「敬礼」的动作。
　　「嗯。」
　　安德烈学长没有把学弟们的问候听完，就开始准备打开学生会办公室的门，话虽如此，要是用随便的态度问候，一定会立刻被斥责。他的眼睛平常都被刘海遮住，所以甚至有谣言说：「他的左眼长在后脑勺」，但之前运动会的时候已经看到他的右眼与左眼排在一起，所以那种信口开河的事情已经扯不下去了。
　　「安德烈学长，我先把水煮开喔。」
　　门打开之后，爱莉丝灵活地钻进房里。
　　「喂，先把窗户打开，有栖川，我叫你等等。」
　　安德烈学长也一边说，一边消失在门的另一侧。
　　「真早。」
　　「......昨天早上我没办法来学生会办公室，所以算是弥补昨天吧。」
　　被留下来的两个人之间，出现了微妙的沉默。
　　「怎么了？」
　　柏木学长询问。
　　「没事。」
　　佑麒轻轻摇了一下头，他有自觉知道这段微妙的沉默是他制造的。话虽如此，他并没有什么话要对柏木学长说。
　　「是吗？」
　　柏木学长走向水槽、转开水龙头，水像喷泉一样从开口朝上的银色管子涌出来，佑麒凝视着把脸靠过去以嘴对水的柏木学长，时间大概有三秒或者四秒钟左右吧。
　　但是，这四秒钟的暂停时间对佑麒来说是必要的。
　　柏木学长喝了大约两口水之后，就扭紧水龙头走过来。
　　「我们进去吧。」
　　「是的。」
　　佑麒抬头看着柏木学长的背，同时思考着，这个人要求自己当他练舞对象的那一天真的会来临吗？
　　或许柏木学长最近的状态真的不如之前，可是他大部分时间依旧是个自信满满、头脑运转快速、不露出弱点的人，不对，他应该没有弱点，所以佑麒不可能需要为了帮他而跳舞。
　　但是......
　　只要有人觉得或许有需要，那么他就无法说自己之前没有假装不知道。
　　「爱莉丝。」
　　佑麒对着爱莉丝拿扫把扫地的背影呼唤。
　　「我并没有想过要推给你去做，然后自己在旁边凉快。」
　　「我知道。」
　　爱莉丝转过来，朝他递出手上的扫把。
　　「那就拜托你了。」
　　「我不是这个意思。」
　　佑麒想把他硬塞过来的扫把柄还回去，他却噗哧笑了出来。
　　「嗯，我知道啦。」
　　他偷看似地在一瞬间移动视线，前方是已经坐在厚重桌旁开始工作的柏木学长。
　　「是吗？」
　　如果多少有让他了解一些的话，那就好了。
　　「小麒，就拜托你啰。」
　　「嗯。」
　　尽管佑麒拍胸脯保证，可是等爱莉丝拿着水桶走出房间之后，他才觉得奇怪。
　　所谓的拜托他，是指用扫把扫地这件事吗？还是说跳舞的事？
　　「两边都是？」
　　他没有追上去询问。
　　总觉得一旦理解就没有退路了。
　　
　　
　　4
　　
　　
　　由于是学园祭的前一天，所以星期六除了班会之外，之后的课程全部暂停，时间被拿来做明天的准备。
　　佑麒虽然是自己与别人都公认的学生会杂役，但只要他属于一年B班，就无法不顾班上的展览物。
　　在这之前他没有做什么像样的工作，因为他放学之后经常都是打扫完毕就会直接前往学生会办公室，所以意气满满地心想至少要在前一天帮忙，结果却被同学说「你们不必做了」，然后跟小林一起被赶出教室。
　　「只剩下把写了研究报告的模造纸贴到墙上，况且要是把帮手留下来，也会对不起学生会的学长们啊。」
　　「可是，我们也想帮忙。」
　　「那这个给你们。」
　　递过来的是袖珍包面纸，不对，是跟那个差不多大小的十几张传单。
　　『由佛像观察美学的变化 从飞鸟至桃山』
　　上面写的是一年B班展示区的主题。
　　「因为海报只能贴规定的张数，所以我们想在走廊分发，就用电脑做了传单，可以的话拜托你拿给学长们。」
　　展示会是要有人来参观才有价值的事物，既然不像鬼屋或者模拟餐厅那样引人注目，那么不宣传是不行的。
　　「虽然光之君应该很忙，不过他要是能抽空过来......展览会场应该也会显得生气蓬勃许多。」
　　「我知道了，我会试着把传单给他。」
　　如果这能帮到班上的忙就好了。佑麒接过传单走出教室，一边前往学生会办公室，一边与小林说话。
　　「我只有用广告颜料一点一点地把如意轮观音菩萨像后面很像火焰的地方涂满。」
　　「他们也只有叫我把镰仓大佛的一部分涂上绿色啊。」
　　「哎呀，有什么关系？这次的研究发表就跟运动会时的某人一样，是由干劲十足的家伙们为中心去进行，做得非常有声有色啊。」
　　其实，佑麒也很想充分参与有着「全班团结一致」气氛的活动，但因为「学生会与学园祭的环节有关（by 安腾礼一）」，所以那边的工作忙得不可开交。一年级学生虽然不会被交付什么重大工作，但因为学长们的工作量相当大，随之而来的杂事也就跟山一样高。
　　「哈啰。」
　　高田在半路上与他们会和。真要说的话，高田与个子小的佑麒他们不一样，班上同学好像纷纷请他帮忙需要力气的工作，而且他好像做了一件，不，似乎做了两件、三件工作，短袖上衣的袖子卷到肩上，而且手巾还卷着没拿下来，不晓得他是不是忘记了。
　　「爱莉丝说要去书法社露个脸。」
　　「今天总不会去看了之后没有人在那里吧！」高田豪爽的笑着说道，他身上的汗水在震动之下变成水沫滴到地上。
　　三人抵达学生会办公室前面以后，发现一块看板以没有靠着立起来的状态（像在睡觉，这样这样形容不知道可以吗？）放在稍微变宽的空间里，柏木学长站在旁边。
　　「等一下。」
　　虽然无法绕过看板而行也是原因之一，但都已经被命令「等一下」，于是他们就乖乖服从，只见柏木学长用放在旁边的粗笔沾了墨汁，开始在看板上写字。
　　『花寺小姐选拔』
　　尽管没有正确测量，不过看板大小大约是五十公分X三公尺，应该是金属表面然后贴上模造纸的一般看板，这块板子只用在时间不过几小时的活动上，所有没有特地涂上油漆，不只如此，要是用墨汁的话也会干得很快，这样可以节省金钱与经费，简直就是一石二鸟。
　　话说回来，他沾墨汁的动作也很优美，甚至让人有错觉他是一口气写完这些字。
　　「好漂亮......」
　　爱莉丝不知何时来到旁边，嘴里念着感叹的话语，既然平常在书法社看了很多精彩作品的爱莉丝都这么说了，那柏木学长的书法功力大概真的很好吧。在佑麒的眼中当然也觉得写得很好，但遗憾的是，只要超过某种程度之后，在外行人眼里看起来全部都是「很好」。
　　「好了，你们可以过来了。」
　　柏木学长结束工作之后，呼唤着被迫停下脚步的一年级学生们。但是，他们还想再欣赏一下这件艺术品。
　　柏木学长看到佑麒他们迟迟不移动脚步，不禁对他们苦笑，然后拿着笔与墨汁率先走向学生会办公室。
　　他在门前面转过来指示说道：
　　「干了之后就拿去体育馆，到了体育馆再顺便确认预先要求的桌椅有没有问题。」
　　「是的。」
　　一项项工作都催促着佑麒等人的自觉：学园祭就是明天了。