　　坏心眼的姊姊与王子殿下
　　1
　　山百合会的话剧《灰姑娘》将于下午两点上演。
　　「所以，一点钟在莉莉安女子学园校门口集合就可以了吧。」
　　时间往回推。前一天星期六中午过后，在讨论碰面时间的时候，佑麒这么提议。
　　「你在说什么？」
　　「虽然决定两点要看话剧，可是那之前当然要去逛模拟餐厅与展览之类的啊。」
　　「你以为学园祭门票是拿来做什么的？这可不是《灰姑娘》的门票喔。」
　　爱莉丝、高田、小林三人理所当然地反驳，使得佑麒计画失败，三对一让他根本无计可施。
　　「小麒你对其他学校的学园祭没兴趣吗？」
　　爱莉丝不可思议地盯着他的脸。虽然与高田、小林的理由完全不同，但爱莉丝对女校的学园祭也感到很兴奋。
　　「如果不是莉莉安的话。」
　　佑麒心想，如果不是莉莉安，他应该能乐在其中，他并不讨厌活动，反而很喜欢。
　　「你该不会想瞒着姐姐去吧？」
　　高田指了出来。
　　「……是啊。」
　　佑麒给了肯定的回答之后，三人用很明显一脸「什么跟什么？」的表情看着他。
　　「有可能会在现场遇到呀。」
　　「所以不要去其他地方晃，我想看完《灰姑娘》之后马上走人。」
　　「刚才不是已经说过这个提议否决吗？」
　　「没错。」
　　三对一的强行表决。
　　「可是啊，就算是《灰姑娘》也不能保证一定安全，不是吗？你姐姐也有可能来看话剧。」
　　「我不是没有想过这点。」
　　可是，既然都坐在观众席里，见面的机会也就没那么大吧，至少机会比走进佑巳所属的一年桃班展示『十字架的旅程』的教室来得低。
　　「唉哟～～有够麻烦，你自己一个人去啦！」
　　「唯独这件事别这样对我。」
　　他虽然不想偶遇佑巳，但他更不想一个人去女校的学园祭。
　　花寺学院高中学生会成员们，为了不让柏木学长分散注意力，决定各自前往，如果央求其中一组学长「拜托请让我一起」的话，或许学长会愿意带他去，可是若他们的集合时间很早，那还不是一样。
　　「那么，明天早上十点在莉莉安校门口集合啰。」
　　小林为了写备注取出学生手册。
　　「等、等一下。」
　　佑麒在小林以原子笔把内容写下来之前抓住他的手。
　　「十二点如何？」
　　「开什么玩笑，我为什么要为了你家的问题，让快乐的女校学园祭时间浪费两个小时啊！」
　　小林粗鲁地甩开手，看来他相当期待女校的学园祭。
　　「哎呀，少年你也冷静下来。」
　　最后，高田与爱莉丝介入协调，决定约十一点。
　　「只不过，不管你姊姊在不在，我们都会去想去的地方逛，就算你胸前的危险计时器开始大叫，我们也不会管你，你想办法自己保护自己。」
　　佑麒被严厉地告知。
　　2
　　因为这样所以来到隔天，也就是莉莉安女子学园学园祭当天的上午十一点。
　　四个人集合之后，看到自己以外三个人的模样都说不出话。
　　「这是怎么回事？」
　　假如要用一句话来说明，那就是大家的服装风格都不一样，甚至让人不觉得他们是同一挂的朋友。
　　已经秋天了，高田却穿着一件贴身的白色背心搭配一条很紧的牛仔裤。
　　小林的衣服感觉是从某个人衣柜里借来的名牌（大概）西装，但因为是借的，所以尺寸多少有点不合，袖子是卷起来的，裤子则是直接松松垮垮地穿在身上，领带好像也没有系好，就这样垂在似乎穿错地方的衬衫上面。
　　爱莉丝的打扮乍看之下没有怪异之处，不过认识他的人一看就知道了。他穿着一件粉红色的可爱连身洋装，搭上一件领口有串珠花朵图案的紫色开襟针织衫，虽然很可爱，但完全无视于性别。
　　然后是佑麒。
　　他穿着牛仔裤、长袖衬衫与棉外套，这副装扮看起来没什么问题，但是……
　　「老实说，你最引人注目耶。」
　　又是三对一，而且差距相当大。
　　「首先是那副全黑的圆形太阳眼镜。」
　　「还有压很低的棒球帽。」
　　「大口罩也很不妙。」
　　也就是说——
　　「三样东西全部穿戴上去之后，感觉就像现在要去便利商店或银行里面说：『把钱交出来』耶。」
　　想遮住脸所以用了一些小工具，结果好像都是白做工，一直被同伴说：「反而很显眼」、「姊姊本来没发现，都会特地过来看了」，最后全都白费了，这样要是遇到佑巳也没办法，他已经做好向姊姊说「对不起我瞒着你过来了」的觉悟。
　　3
　　三人就像之前宣告的一样逛遍每一间教室，完全不在意佑麒。
　　他本来担心的『十字架的旅程』展示场里没看到佑巳，或许不是她负责顾展览，所以她去其他地方逛了，也就是说，当然有可能在某个地方碰面。
　　他与佑巳在一个意外的地方再会。
　　「——」
　　摄影社的展示场里挂着一幅两名学生面对面的特大照片板，标题是『教养』。
　　这个比较娇小的人，怎么看都是……
　　「这是不是你姊姊……？」
　　佑麒呆呆凝视着照片，小林在旁边插嘴，不管怎么看这都绝对是佑巳，就连只在车站跟她稍微站着说了几句话的小林都如此确定。
　　「小麒的姊姊？真的耶，超像的。」
　　「喂，她在学校该不会是超级名人吧？」
　　高田与爱莉丝一脸兴奋地拍着佑麒的肩膀。
　　「……没听说过。」
　　他只有从其他照片的标题得知，跟佑巳一起入镜的人（是个美女）是红蔷薇花蕾。说到红蔷薇花蕾，记得丹羽给他的那份山百合会情报上面画了她的脸，但她没有来花寺的学园祭。
　　一瞬间，佑麒脑中闪过柏木学长的脸。
　　4
　　一方面大概也是因为活动由学生会主办，所以体育馆入口从开场之前就排了长长的人龙。
　　一点二十分左右先去会场看了一下，那时就已经有人在排队了。本来的计画是想再去一次先前客满的咖哩店看看，如果有空位的话就先吃饱再看话剧，但后来决定变更预定排到队伍最后面，因为原本就是为了来看话剧，要是因为食物而没办法进场，那就欲哭无泪了。
　　队伍稍微前方出现了蓝波学长与安德烈学长的身影，他们好像都以不显眼为概念选择穿了歌舞伎当中黑子的那种黑色衣服，虽然他们应该没有事先讲好，但两人却都穿着黑漆漆的西装，反而造成了很引人注目的不幸结果。排在佑麒前面的莉莉安学生三人组还一脸认真地用手指着说：「那是男公关吗？」这也没办法，在学弟们眼里看来，学长们正是完美到让人无法否定的「男公关」。
　　体育馆在开场的同时涌入大批人潮，四人坐在正中间附近相较之下比较好的位子。
　　蓝波学长与安德烈学长坐在稍微前面几排左边的位子。
　　虽然位子还空着，但日光·月光学长一开始就决定站着看，所以并肩靠在后面的墙边，身材高大的他们大概怕坐下来的时候上半身挡住后面的观众，才会这样顾虑，真是绅士啊。顺带一提，两人虽然穿着木头纹路的T恤，但因为跟莉莉安女子学园体育馆的墙壁颜色不同，所以没办法像忍者那样融入背景里。
　　佑麒不时环视周围，但没有在观众席里见到佑巳。
　　「你一直张望，这样不会被对方看见吗？」
　　「是没错啦。」
　　但只要能确认佑巳的座位也会比较安心啊，再来就只要尽量不往那边看就好了，感觉心情上会比较轻松。
　　「还有十分钟就要开始，她该不会不来了？」
　　「不会的。」
　　如果直到开演之前她都要负责顾班上的展费，那也很有可能在前一刻才冲进来。佑麒确定佑巳绝对会来这里。
　　是摄影社那张照片板这么告诉他的。
　　如果是红蔷薇花蕾主演的话剧，佑巳无论如何都会赶来。
　　但是，开幕之后佑巳也没有出现在观众席，不，她就算想在观众席上欣赏也没办法。
　　为什么？因为她就站在舞台上。
　　『灰姑娘，你是不是觉得如果自己去舞会一定能玩得很开心？』
　　她并不是为了看红蔷薇花蕾演的话剧而赶来体育馆，她本人就在舞台上一脸嫌恶地欺负着红蓄薇花蕾。
　　「奇怪……」
　　同伴们也发现了。
　　「嗯。」
　　没错，那毫无疑问是我姊姊，但是，拜托别要求我解释这是怎么一回事啊。佑麒在心里叫喊，他自己都已经陷入一片混乱、搞不清楚状况的状态了，就算被问也回答不出来。
　　柏木学长出场了。观众席里发出赞叹声，而且主要都是莉莉安的学生们发出的，幸好那些因为王子殿下登场而神魂颠倒的女学生们，不知道他的鞋子散发着银杏果实臭味。
　　表演里也有佑巳与柏木学长的对手戏。
　　（为什么都不跟我说啊。）
　　佑巳跟学长都太过分了吧。虽然佑麒心里很怨恨，可是佑麒本来就没有对他们说过双方的存在，所以也怨不得别人。或许，他们都还不知道对方与佑麒有关系呢。
　　（可是啊……）
　　老实说，看到亲姐姐与学校的乌帽子亲跳舞、对话，他有点不好意思，这股从背后延伸到臀部的鸡皮疙瘩感该怎么解决才好。
　　话虽如此，舞会的跳舞场景简直风靡了所有人，动作不但优雅，而且色彩缤纷的礼服会在旋转的时候像花朵一样绽放，实在很美丽。
　　虽然舞步与他昨晚跟柏木学长跳的舞很像，却又差很多，节奏不但很快，舞步的弧度也比较大，让佑麒不得不承认昨天的练习根本算不上练习。
　　（啊……）
　　明明应该把精神集中在舞台上，却一直思考不必要的事情。
　　这齣有如拷问般的话剧还有多久才会结束？
　　就这样，坏心的姊姊与王子殿下正在舞台上发挥生动的演技，完全没发现佑麒在观众席里坐立难安地扭动着。