　　开道队，加油！
　　
　　
　　1
　　预定行程这种柬西，有跟没有是一样的。
　　事情当然有可能随着时间流逝朝意外的方向前进，而且也必须依照状况的不同当下做决定。
　　但若活动才刚开始，那就很难出现什么重大的差异，只要照着事前讨论过的内容行动就好。
　　第一道关哨，就是迎接山百合会的成员。
　　一年级的三人从口袋拿出臂章戴在左手臂上。
　　臂章以黄色为底，上面用黑色文字写着「学生会」，这就是水户黄门身上的印盒。
　　如果要仔细写出工作内容的话，就得写成「学生会（开道队）」，但因为空间不够，所以（）里的内容全部被舍去了，其实若写出来也会因为搞不清楚反而造成混乱。
　　开道。
　　意思就是在贵宾前方开路，也意指负责这项任务的人。在相扑当中，当横纲进入土俵的时候，负责前导工作的力士也是开道者，这样解释就清楚多了吧。
　　也就是说，佑麒等人当下的任务就是为山百合会开路。
　　听闻「莉莉安女子学园学生会要来」，想一睹她们相貌的学生们已经把访客用大门前方与里面的区域挤满，当中还有一些人很明显是抛下自己的班级活动与社团过来的，这样没问题吗？实在让人担心啊，与高田和小林一样的学生也密密麻麻的，这就是男校啊——双手合十。
　　「好了。」
　　开路队依照预定分成两组前往各自的区域。佑麒与爱莉丝在大门外，高田与小林固守里面。
　　「请不要再往前了。」
　　佑麒估计出能让车子停好，而且还能让山百合会的小姐们下车之后能从容步行的距离，然后请学生们往后退。
　　「什么~~！」
　　大家虽然发出抱怨的声音，但都乖乖遵守指挥，因为像这样架起一定的规矩来隔离群众反而比较轻松。尽管因为女孩子要来而骚动吵闹，若一旦可以接近对方的时候却会出现许多不知所措的纯情少年，这也是男校的特征。
　　位在大门内侧的高田与小林也顺利保卫着道路。
　　「辛苦了。」
　　安德烈学长现身，蓝波学长已经结束活动的排练返回，所以他就是赶来担任柏木学长的助手。
　　「差不多该到了。」
　　就在他喃喃自语的时候，熟悉的灰色汽车出现了。学生们的窃窃私语变成欢欣的吼叫。
　　「哇喔~~」
　　安德烈学长将立领制服的前襟与下摆拉好、挺直背脊，等待那一刻到来，观众们仿佛以此为信号，在一瞬间变得安静。
　　汽车在玄关正面停了下来。
　　「欢迎各位。」
　　安德烈学长绕到副驾驶座，打开前面与后面的车门，或许因为他平常就尽心服务着柏木学长，所以动作十分熟练，感觉是个非常适合当总管的人。
　　柏木学长也走下车并打开后方车门，这边就不是总管了，而是护卫着女士的贵公子化身。
　　接下来，说到走下车的千金小姐们……
　　几乎都能听见围在远处的家伙们咽口水的声音了，因为她们每一位都美丽得不需要说奉承话，明明穿着一样的制服，散发出来的气息却与姐姐佑巳完全不同。
　　「平安，谢谢各位邀我们来。」
　　头发剪齐到下巴处的人，对围在四周的男生们打招呼，态度丝毫不畏缩，她们的模样庄严得让人觉得观音菩萨真的造访了花寺学院。
　　「那位是红，绑发带的那位是黄，后面是白，最后一位是黄的妹妹。」
　　化身为人肉路障的佑麒听到耳边传来这道声音。
　　「什么！」
　　他惊讶地转过头，看见一张熟悉的脸。
　　「丹羽。」
　　「就是我，辛苦啦。」
　　佑麒集中精神在警备工作上，直到刚刚为止都没发现他在旁边。他是鳄鱼，也就是广播社的一年级社员丹羽。
　　「你在这里做什么？」
　　「应该说为了将来所以来参观明年的学园祭啊，运气好的话说不定能够访问她们不是吗？先来看一下山百合会的气氛有益无害。」
　　「你也想太远了吧。」
　　「没关系，任你评论，顺带一提，我透过地下管道拿到山百合会的情报哦。一份十圆，因为想给你一份所以买了两份，拿去。」
　　他接过那张朝自己递来的纸。
　　「做这种事情不要紧吗？」
　　「这只是人像画，应该没有肖像权的问题吧？十圆也包含了影印费用，是很有良心的价格，不过啊，这应该说是漫研的兴趣。」
　　往上面一看，内容是生动的少女漫画，的确有抓到发型之类的特征，可是脸不太像，应该说并没有试着画出很像本人的图案，大大的眼珠、小小的鼻子与嘴巴，这根本算不上是人像画。
　　「奇怪？」
　　一个个对照之后，佑麒发现实际有来的人少了一个，上面标着「红蔷薇花蕾」的长发少女今天好像没有来。
　　「白蔷薇最近也传出好像有了妹妹又似乎还没成定局之类的传闻，但因为那是还没确认的消息，所以人像画当然也来不及准备喔。」
　　花寺学院高中里面好像有抢着捕捉这些消息然后散发出去的学生，真是伤脑筋啊。
　　「请往这边走。」
　　安德烈学长对着山百合会的成员们说话，还将手掌朝上轻轻往前伸。
　　「好的。」
　　小姐们满脸笑容地跟在后面，柏木学长将车钥匙交给三年级亲卫队的其中一人，然后与客人一起踏出脚步，他好像事前就托对方移车了。
　　（啊，糟糕。）
　　现在不是顾着聊天的时候了。
　　「丹羽，再见。」
　　佑麒说完之后就从外面沿着与客人不同的路线进入校舍，绕远路超到前面。
　　（勉强上垒。）
　　要是开道队比客人晚到就失职了。
　　
　　[[IMG,c4c96dee5a179a08331756e1ceb2d01f,652,1000,157944]]
　　
　　「你在做什么呀。」
　　已经抵达的爱莉丝责备他，在大门内侧担任护卫工作的高田和小林会等客人离开才移动，所以负责的是殿后守卫。
　　「请把物品放到这边。」
　　「客人要从这里通过。」
　　他们一边说着，一边往前走，制造出通道。虽然不是会叫人「跪下、跪下」的大名队伍，所以不会有人趴跪在地上，不过感觉也差不多，困难之处在于音量，要是让客人听见就不好了，所以他们尽量不要太大声，以免后方十五公尺左右的客人听到，话虽如此，声音太小的话就无法传达给正在走路的学生与在教室前面揽客的学生。
　　尽管如此，他们依旧努力试着将通往学生会办公室的路请出来后，才稍微松了口气。
　　「请问各位想喝什么饮料？」
　　听着安德烈学长的声音从耳机传来时，开道队的四个人无力地瘫坐在学生会办公室外面的地上，这时日光，月光学长不知道从哪里冒了出来，慢慢地往这里走。
　　「你们。」
　　「让开。」
　　他们指着四个人背倚的门，轻声说道。
　　「啊，是的。」
　　本来以为学长们要进去，于是四人赶紧开门，就这样分别站在门的左右两侧。
　　「我们是……」
　　「（SP队）。」
　　虽然他们做出英雄片里面某某战队的姿势，但怎么看都像是守卫寺院大门的仁王雕像，而且嘴巴的开合也正好符合了阿形与哞形这两种形象。
　　「喔~~是SP队啊。」
　　就是那个保护重要之人的SP吗？这个词汇前后的（），看来似乎跟（开道队）的符号意思相同。
　　「我们的身材有点高大，所以有想过不要吓到小姐们。」
　　「因此，我们注定暗中保护她们，请多指教。」
　　两人又摆出了另一个姿势并说明。
　　「这、这样啊。」
　　的确，对于就读女校、没有看过太多男校的人而言，与其说身高两公尺的同卵双胞胎并肩站在一起的光景是种冲击，应该也可以说有相当程度的魄力。
　　然而，他们的高大身材又办法实现「暗中保护」的目的吗？佑麒认为要是没有看到人却感觉到气息的话，反而会让人毛骨悚然，但是面对陶醉在（SP队）里的两位学长也不方便泼冷水，所以佑麒决定保持沉默。
　　
　　
　　2
　　『喔~~原来如此，那还真是耐人寻味，真希望我去莉莉安女子学园的时候能参观。』
　　柏木学长爽朗的话语透过耳机传了过来，而远处女性的声音有如重叠似地说道：『很遗憾，这没办法，就算您穿着裙子过来也一样喔。』听完这句话之后，传出一阵爆笑。
　　（唔~~）
　　什么事情耐人寻味？什么东西没办法参观？不可以去在意被虫蛀掉得空缺部分。行事精明周到的柏木学长应该不可能对女性聊些不雅的话题，那刚才又在说什么呢？就算穿着裙子也办不到的事情是什么？整段对话听得七零八落只会让压力一直累积。
　　毕竟这是一段类似优雅茶会的时间，要说话题没重点倒也没错，不过从刚刚开始就一直进行着舒缓气氛的闲谈，没听见与工作有直接关系的内容，话虽如此也不能摘下耳机，就是这点折腾人，开道队必须保持在随时都能出动的状态才行。
　　「喂，里面好像聊得很开心，不知道在说什么？」
　　小林戳了戳佑麒的肩膀。虽然待在走廊，学生会办公室里的状况依旧会透出来一点点，所以他大概很在意。
　　「我不知道。」
　　「怎么可能不知道，你不是一直在听吗？」
　　「我说不知道就是不知道啊。」
　　「你想独善其身啊，真狡猾。」
　　就是因为有这种搞不清楚状况的家伙，才会让压力又增加了。最后他还说：「借我一下。」然后把手朝佑麒的耳朵伸过去，结果使佑麒又增加了死守耳机这项工作，尽管知道爱莉丝与高田外出所以他很无聊，但佑麒很想拜托他别这样。
　　「咦!各位要尝尝看吗？真的吗？这样大家也会很高兴的。」
　　正当两人拉扯的时候，耳机里传来柏木学长很明显与刚才不同的声音。
　　「嘘！」
　　佑麒压住小林，把食指举到嘴前方仔细聆听。
　　『不过，现在是午餐时间，那边可能有点挤，方便的话请各位在这里享用吧。』
　　他知道柏木学长与山百合会小姐们说话的同时，也明显将注意力放在对讲机这边。
　　佑麒在门边守候，接着没多久之后安德烈学长就走出房间，手上拿着类似模拟餐厅券的东西。
　　「用这个去买五人份的炒面跟热狗过来。」
　　他用指甲掐着纸张，沿着虚线各撕下五张餐券。开模拟餐厅的班级要提供餐券给学生会，这是花寺学院高中的惯例。
　　「五人份？」
　　佑麒接过餐券的同时发问。蓝波学长又出去了，所以现在房间里有六个人。
　　「四位客人与光之君的份。」
　　「安德烈学长您呢？」
　　「我不吃，没那个时间。」
　　的确，在客人面前大概不方便吃东西，负责接待的人也很辛苦呢。
　　「怎么没看见高田跟有栖川？」
　　安德烈学长正要离开的时候喃喃说道。
　　「他们去学生餐厅拿面包，所以就由我跟小林去买食物。」
　　「是吗，嗯，那之前订的面包就当你们的午餐。」
　　客人的午餐变更为模拟餐厅的食物，所以面包就让给他们吃。
　　「安德烈学长您的那一份面包我们也会先留起来喔。」
　　「我不是说我没时间吃吗？」
　　「不过，我们会先帮您预留的，就算只有零碎的时间也好，或许能空出一点时间吃饭啊。」
　　如果是面包的话，到那个时候就可以马上吃了。
　　「哼，随便你。」
　　安德烈学长转过身打开门，尽管只有微小的缝隙，不过两个空间依旧连结在一起了，所以学生会办公室里的状况就从左右两边传来，也就是耳机与现场的声音同时传进佑麒耳里，柏木学长似乎照样以绝佳状态聊着有趣的话题来取悦「女士们」。
　　「把山百合会小姐们要吃的事情告诉那些开模拟餐厅的家伙们，他们会很高兴。」
　　安德烈学长说完之后就回到办公室里面。
　　「是的。」
　　佑麒点点头，然后朝SP队简短说明状况（虽然就在旁边，可是日光，月光学长似乎完全没在听佑麒与安德烈学长的对话），然后带着小林离开学生会办公室的走廊。
　　
　　
　　3
　　「比想象中还要平民耶。」
　　「比传闻中更漂亮耶。」
　　「炒面店的学生知道她们要吃自己做得食物，还真的喜极而泣了喔。」
　　「那是被铁板的热气熏到眼睛吧。」
　　「卖热狗那里啊，马上就贴出写着『山百合会的小姐们也吃了！』的告示来拉客人呢。」
　　在学生会办公室外面边吃面包边讨论的话题，果然离不开观音菩萨s。席地而坐，聚在一起变成一圈的是开道队的四个人，虽然他们也有邀SP队，可是，他们正陶醉在守住门扉左右两侧阻止邪恶之物进入的工作，坚定拒绝了邀请、完全不挪动脚步。然而，试着将面包从塑料袋里拿出来塞进他们手里之后，他们就立刻把面包拿到嘴边吃了起来，所以他们的规矩似乎没有「值勤中不进食」这一条。
　　安德烈学长接过佑麒与小林分头买来的热狗与炒面之后，进入学生会办公室已经过了大约二十分钟，虽然现在正是担心食物合不合她们口味的时候，但客人们的声音依旧很遥远，透过对讲机听得并不清楚。相对来说，柏木学长因为将对讲机放在胸前的口袋里，所以他的声音佑麒听得很清楚。虽然没有给人多话的印象，他却依旧端出各种话题来让对方愉快谈天，可是佑麒却经常听不到重要的回答，实在很可惜。
　　「现在几点？」
　　「十二点三十五分。」
　　「那大概还剩十五分钟，差不多该准备了。」
　　收拾垃圾站起来之后，柏木学长拿着塑胶袋走出房间。
　　「正好，这个也麻烦你们。」
　　那好像是吃完饭之后留下的容器，他说了句「拜托啰」，就把袋子放在佑麒等人拿出来的垃圾袋上面。
　　「全部吃完了吗？」
　　「是啊，只不过她们觉得份量有点多，所以其中的一人份硬是让给安德烈吃了，她们对事物似乎没有好恶，很高兴地吃完了。」
　　是吗？太好了。
　　「——如果在的话，大概就不是这样了。」
　　「什么？」
　　「没事，我自言自语而已。」
　　他含混其词讲完之后，说了句：「比起这个，你们过来一下。」将开道队集合起来，仔细想想，柏木学长只为了倒垃圾而出来实在太奇怪，他好像有什么指示。
　　「出发时间决定提早十分钟，然后要更改前往体育馆的路线，不走旁边的楼梯，要经过教职员办公室前面再下楼。」
　　柏木学长是出来变更事前讨论的路线。佑麒正准备询问他为什么要这样做的时候，爱莉丝往前站出一步表示了解。
　　「知道了，我们会尽量用不引人注意的方式开道。」
　　「有你在真是帮了大忙。」
　　柏木学长搔着爱莉丝的头。
　　「嗯，毕竟没办法用对讲机传达嘛。」
　　完全不懂什么「知道了」、什么「帮了大忙」的三个人，只能愣愣张着嘴聆听两人对话。因为还剩五分钟，所以柏木学长讲完之后就立刻回到房间，可说根本没时间插入问题。
　　「什么事情啊？」
　　三人立刻询问爱莉丝。
　　「要在活动开始之前先去化妆室啦。」
　　「化妆室？」
　　正当他们怀疑学校里哪有那种时髦的设施，高田突然开口：「啊，厕所。」今天因为有客人，所以学校里有几处厕所改成女用，但柏木学长应该是判断平常就有女用空间的教职员厕所比较干净。
　　「原来观音菩萨们也会排出该排的东西。」
　　小林喃喃念着，爱莉丝用力敲了一下他的头。
　　「你做这种想象实在让人很生气！」
　　「干嘛啦，很痛耶。」
　　「告诉你，女孩子就算没有要用洗手间也会进去洗手间啦，所以也不要用厕所这个词。」
　　所以才说化妆室啊，原来如此。
　　「要在里面整理头发，擦唇膏之类的吗？」
　　「对呀，看，小麒就很懂。」
　　爱莉丝激动地说着，简直就像女性的代表一样生气……不对，他就是女性的代表吧。
　　「也不是懂不懂的关系啦，因为我有姐姐嘛。」
　　全家人一起外出的时候，佑巳总是在女用洗手间里待很久，所以他已经习惯了。
　　「光之君大概也担心对方不好意思讲，所以才想到要在前往体育馆的路上顺便过去。」
　　所以才要「用不引人注意的方式开道」啊，要是像刚才那样搞出浩大阵仗，高田与小林那种家伙就有可能聚在女厕所前面，形成一整群人。
　　「你在这里真是帮了大忙。」
　　「讨厌，不要跟光之君说一样的话嘛。」
　　「这是事实啊。」
　　经验不足又得意忘形，还有点不拘小节的高一男生不会机灵地顾到那么多细节，爱莉丝在同伴当中是很重要的存在，被责骂的高田与小林应该也会向他学习着留意自己的言行。
　　十二点四十分，SP队无声无息从门前消失。
　　「时间差不多了。」
　　开道队也开始照着柏木学长指示的路线慢慢走了起来。
　　『那就麻烦各位了。』
　　柏木学长的声音从耳机里传来。没过多久，背后就响起学生会办公室门打开的声音。
　　
　　
　　4
　　这个人……是谁？
　　『花寺小姐选拔！』
　　佑麒望着那个单手拿麦克风并呼喊着活动名称的人，脑中思考回路在瞬间停止运作。
　　司仪……应该是蓝波学长啊，可是站在那里的却是电视连续剧或爆笑短剧经常出现、很明显易懂的同性恋酒吧公关，除此之外不像任何角色。
　　『我是今天担任司仪的学生会副会长江户川正史~~请大家多多指教~~』
　　（喔~~那是江户川正史学长啊，那就没办法了。）
　　——呃，等等。
　　（说到江户川正史，不就是蓝波学长吗！）
　　真的假的。
　　那个接受热烈欢呼并朝会场抛出飞吻的人，从骨架等地方看来没有一处会让人怀疑他不是蓝波学长，但是他平常给人的印象却被消除掉太多。
　　金色假发、长长的假睫毛、孔雀般色彩斑斓的旗袍、蓝色眼影以及有光泽感的亮粉色口红……假如把这些东西从头到脚穿戴上去，就算是平时爽朗地追逐足球的蓝波学长也能变成这幅模样吗？
　　「真好~~」
　　旁边的爱莉丝念道。
　　「什么！」
　　「我也想打扮成那样。」
　　不知道该说什么才好了。
　　开道队现在蹲在观众最前方负责警备工作，因为有可能出现兴奋过度跑上舞台的家伙，所以要像这样充当盾牌。
　　『那么就请评委出场，请各位鼓掌欢迎莉莉安女子学园山百合会的成员们，以及本校学生会会长柏木优学长。』
　　三位蔷薇学姐和柏木学长出现后，会场也沸腾了起来，黄蔷薇的妹妹虽然有一起来，不过选择待在舞台侧边观看。
　　「是真正的女孩子。」
　　声音从背后扬起。这不就跟有生以来第一次看到女性的人一样吗？就算你家里没有妈妈或姐姐，基本上你也是从家里通勤上学，可以在街上看到数不清的女性吧！但是……
　　「真的耶，是女孩子。」
　　有人跟着叫喊。真不懂他们是开玩笑或耍宝，不，应该只是单纯的笨蛋，而且这群幸福的家伙以十二分的热情，充分享受这场让他们成为单纯笨蛋的学园祭。
　　『好的，接下来，透过严正资料筛选之后通过的五位优秀小姐们即将出场，请各位评委以严格的标准评分，选出最美丽的花寺小姐哟~~』
　　不晓得是不是被外表影响，蓝波学长就连说话方式都变得很像男大姐，难道他本来就带有这类性格吗？总觉得以后看他的角度会改变。
　　『当选花寺小姐的学生，将获赠由莉莉安女子学园山百合会提供，两周之后举办的莉莉安女子学园学园祭门票。』
　　呜喔喔喔喔喔！观众们发出吼声。不是说了只有优胜者才有吗？这群可爱的笨蛋兴奋的就像自己拿到门票一样。
　　就算观众发出高亢的声音。评委席上的观音菩萨们依旧不受影响，露出沉着的微笑，两边模样的对比实在很强烈。
　　不过，原来是这样啊，莉莉安女子学园祭的门票是大家这么想要的东西啊。相较之下，却有一名少年明明拥有感情不错，相差一岁的姐姐，不懂门票的价值并用一句「我不要」就回绝姐姐。
　　但是，佑麒明白了一点，那就是之所以会有那么多人不顾需要扮女装的条件、踊跃报名参加比赛。大概就是因为对门票的欲望。
　　『那么，就让我们欢迎编号一号的小姐，请出场~~』
　　蓝波学长将左手稍微往斜上方举起，呼唤参加者。这是开幕的信号。
　　这场与其说是选美，倒不如说是妖怪选拔赛还比较让人认同的活动，拉开了序幕。
　　
　　
　　5
　　可是，为什么会这么像妖怪大集合呢？
　　就算是高中男生，依旧有爱莉丝那种会被误认为女孩子的类型，那种学生没有报名吗？还是说，一升上公认具有报名资格的二年级以后，大家就突然变粗壮了？
　　或许，资料审查阶段的重点是出人意料的「有男人味的男性」也说不定，佑麒没有直接参与审查的相关工作，所以不知道真相为何，不过，比赛后来变得很有趣，所以能称得上成功。然而，对于必须只能接连观看妖怪的山百合会成员们，只能对她们说非常抱歉。
　　尽管如此，她们依旧严肃地审查，实在教人佩服。
　　她们会认真地发表「脚真漂亮」或「请问指甲油是您自己擦的吗？」这类感想或问题，只不过遇到穿着装饰着翅膀、完全将选美比赛性质搞错的参赛者，她们也忍不住一边询问：「请问这套衣服是怎么找来的？」一边笑到流眼泪。
　　虽然再怎么样也不可能有泳装审查时间，不过参赛者穿女装在舞台上走台步啦、在自我推荐时间表演特殊技能之类的活动，让选美比赛的气氛非常热烈。
　　最后，当选最厉害妖怪的，啊不对，当选花寺小姐的人是足球社社长。看到他穿着红色振袖和服，一边用头顶着球，一边接过莉莉安女子学园学园祭门票的模样，一定有许多学生冒出：「足球社实在……」的感想。一起拍照留念的蓝波学长也是同一社团，这可说是足球社的不幸。
　　『如果还有下次活动的话，就到时候再见吧，在那之前请各位保重~~』
　　蓝波学长挥手之后，舞台布幕就放了下来。
　　（啊。）
　　活动已经结束，得赶快回去负责开道才行。
　　佑麒抛下兴奋心情还没冷却的观众，跑向体育馆出入口。总而言之，重点活动能顺利结束真是太好了，可说已经翻越了今天最高的一座山，接下来要先回休息室，也就是学生会办公室一趟，并在客人返回之前努力、拼命地四处挥洒开道的露水。
　　「大概差不多了。」
　　为了预防出入口附近的混乱状况，所以高田与爱莉丝留在原地，佑麒与小林则做出发的准备。
　　目前还没有提及顺道去「化妆室」的话题，既然没有收到指示的话，就表示要走距离最短的路线返回学生会办公室。
　　就在他迈开步伐没多久……
　　『什么？您说教室吗？』
　　佑麒突然透过耳机听见柏木学长略带焦急的声音。怎么了、怎么了？佑麒竖起耳朵。
　　『毕竟承蒙各位特地邀我们过来，如果不麻烦的话，能参观一下展出的物品就太好了。』
　　山百合会成员的声音比在学生会办公室的时候更清楚，大概因为对方与柏木学长的距离很近。看来，她们突然提出要求，希望走在校舍里的时候能顺便看看教室。
　　「怎么了？」
　　佑麒忽然停下脚步，于是小林开口询问。
　　「她们要绕去教室，怎么办？」
　　佑麒他们也一样着急，因为不光是安排从这边到学生会办公室的开道，似乎还必须为了客人造访其他地方做准备，这根本就在预定之外。
　　但是，不能以警备人员会不安当理由拒绝这项要求。山百合会的小姐们是以「善意」为出发点才说的，学生们一定也希望她们能来参观。这种事情只要想起卖炒面与卖热狗的学生就能理解，她们光是因为做的食物能让客人尝就高兴地认为很光荣。
　　『虽然没办法到处看看，但不知道各位有想参观的地方吗？』
　　柏木学长当然也理解了。佑麒将精神集中在耳机上，可不能漏听客人想顺道过去的地方。
　　『这里。』
　　女性的声音与一阵沙沙声重叠，好像拿出了纸张类的东西做说明。
　　（只说这里，我听不懂啦。）
　　虽然听得到声音，却看不见影像，结果柏木学长机灵地将其念了出来。
　　「什么？」
　　佑麒听到传进耳里的话语，以为自己听错了。
　　「她们说什么？」
　　小林一边摊开学园祭期间的校舍平面图，一边询问。
　　「我不用地图也知道在哪里。」
　　佑麒呆呆地张着嘴，思考完全跟不上惊人的发展。
　　「他们说的展览是『由佛像观察美学的变化』……」
　　那是佑麒班上的展览会场。
　　
　　
　　6
　　不行，现在没时间发呆了。
　　总之要移动身体，必须把能力所及的事情做好才行。
　　『从体育馆到校舍没有变更，之后的路程要使用一楼内侧最靠近1-B教室的中央楼梯。』
　　柏木学长对路做出指示。佑麒将小林留下来开道，先前往1-B教室。
　　「莉莉安的客人要过来了。」
　　虽然这本来就是个很难掀起盛况的展览，但在学生与客人们几乎都到体育馆参加活动的状况下，使得「由佛像观察美学的变化」展览几乎是门可罗雀。
　　「  那种事情早就知道了啦。」
　　「而且啊，福泽，你用错字了，不是要过来，是已经过来了才对吧？活动结束了吗？」
　　负责值班、待在接待处附近的两名同班同学以松懈的态度迎接佑麒。
　　「佐佐本、崛越，错的是你们啦。」
　　先绕过来果然是正确的，就算再怎么清闲，一般会有那种用手撑着脸或拔鼻毛的店员或博物馆馆员吗？不过清闲也算帮了忙，因为不需要清场。
　　「莉莉安女子学园的、山百合会成员们、要来参观、这个『由佛像观察美学的变化』展览。大家必须、彬彬有礼地、接待她们。」
　　佑麒清楚大声说明。接着，一阵愕然的同学们才总算了解事情的重大。
　　「怎怎怎怎怎么办？」
　　都到这了这个地步，不要发抖了啦。
　　「她们大概看到放在学生会办公室里的传单了。总之，警备的工作会由学生会想办法，山百合会的成员们会在柏木学长的带领之下过来，而且他也会陪在旁边，所以你们不用压力太大。」
　　「那我们要做什么？」
　　「你们就精神抖擞地迎接客人，如果对方提出什么问题就为她们解释，懂了吗。」
　　「福泽你不待在这里吗？」
　　「我的工作是警备，虽然不会露脸，但是会待在附近。」
　　尽管想跟在同学身边，可是目前他正在执行开道队的工作。
　　「没问题吧，已经来啰。」
　　一路开道来这里的小林抵达之后，一行人没多久就进入这间房间，佑麒朝值班的两人举起大拇指，接着跟小林一起从出口离开。山百合会四位成员在柏木学长引领之下从入口进去，他们几乎与对方擦身而过。日光，月光学长静悄悄地站在出入口门扉两侧，在山百合会小姐们参观展览的期间，只要他们在这里施加无形的压力，一般学生就难以进入。
　　佑麒从教室外窥看里面的状况，只见佐佐本与崛越太过兴奋所以无法完美解说，不过山百合会的成员似乎不在意，还提出完全不一样的话题。
　　「请问您手上戴的是什么？」
　　什么事啊。佑麒试着回想，从「您手上」这句话看来，应该是指两个值班人当中其中一人。
　　「咦！这个是，呃，上午去『group?土』拿到的礼物。」
　　这么说来，佐佐本手上绑着手环似的东西，就是指那个吗？
　　「group?土？」
　　山百合会的小姐们这次询问柏木学长。
　　「喔~~那是陶艺同好会与地科社的联合企划，用粘土取下恐龙的齿形做成模型，再用烤箱烧烤。穿上绳子之后可以变成项链、手链、发圈……很受欢迎。」
　　「哎呀，好像很有趣。」
　　「要去看看吗？」
　　（什么！）
　　在教室外待命的开道队面面相觑，说到「group?土」的话，这次的地点就是理科教室。
　　（那里很远耶，怎么办？）
　　而且很受欢迎的话，应该没办法像「由佛像观察美学的变换」展览一样能简单清场。
　　「提出太多要求会造成别人的困扰喔。」
　　其中一人开口阻止，结果山百合会其他成员也说着「是啊」表示同意。
　　安心的呼吸声演出了四重奏，尽管有点担心里面的人会不会听见，但已经发出的声音也无法收回。
　　『那么，请各位回学生会办公室吧。』
　　柏木学长的声音清楚从耳机传来。虽然在走廊上也听得见原本的声音，但他应该有为了让指示明确传递，所以将嘴靠近放在胸前口袋里的对讲机。
　　「我可以先离开一下开道队吗？」
　　佑麒突然站起来对三人这么说道。
　　「是没关系啊。」
　　山百合会成员与柏木学长已经来到出口附近，所以没时间解释了。
　　「我马上回来。」
　　佑麒说完之后笔直地从走廊上跑开。
　　果然一如柏木学长「很受欢迎」的评语，门上写着「group?土」的理科教室盛况空前。
　　佑麒穿越成群的客人，寻找很像「group?土」工作人员的人并开口：
　　「不好意思。」
　　「啊，福泽佑麒。」
　　「是的。」
　　虽然佑麒心想自己该不会变成名人了，不过他对这个人也有印象，所以对方认识他是理所当然的吧，这个人是二年级的土屋学长，虽然次数不多，但有来过学生会办公室几次，是陶艺同好会的成员之一，只要创造出好作品就会拿来献给柏木学长，是柏木学长的信奉者之一。
　　「现在急着需要四个恐龙牙齿的礼物。」
　　「很急吗？那就没办法了，你看了也知道吧，现在这个烧完之后，后面也排满人在等。」
　　一房间里也挤了很多没有在看展览的人，好像就是因为在等礼物制作完成。
　　「就算是为了柏木学长也没办法吗？」
　　佑麒原先认为要是有多出大约四个预备品，或许就能向对方拿，如果端出柏木学长的名字，他们应该会通融。
　　「光之君？」
　　「山百合会的成员们有兴趣，所以若能当礼物送给她们，也会比较有面子。」
　　「原来如此，是这样啊。」
　　土屋学长沙沙搔着小平头。
　　「虽然我很想帮忙，可是就只有这个有困难啊。因为是要自己取齿形，所以在烧好之前就已经决定归谁所有了，没办法半路拦截，如果你取好四个齿形的话，下下个就能轮到你烤了。」
　　「请问时间大概需要多久？」
　　「各种因素算进去的话，大概一个小时。」
　　「哇，这样实在来不及。」
　　他实在没办法开口说：「礼物还没做好，所以请先不要回去。」 这种话。
　　「这样已经算很快了，我们『group?土』使用精选粘土混合了树   脂与谷物粉末等等，开发出独家粘土，成功让粘土即使不干燥也能顺利烤出作品……」
　　「土屋同学，让他拿这个走如何？」
　　有个男性从情绪兴奋的土屋学长后面出现，他的容貌很像长了胡子的熊。
　　「这是我做的试作品，可以的话就拿去吧。」
　　虽然有看过，不过这个人是谁？对了，名字虽然忘了，但记得他是科学老师。
　　「不行啦，这个不是素烧，是上了釉的正统作品。」
　　土屋学长阻止，脸上写着遗憾。的确，这些作品与现在正在烤箱内的东西意境完全不同。
　　「最后没有采用，所以也算是落选的作品啊，给他也没关系。」
　　尽管他热心地解说这是OO龙十分之一牙齿模型、那是XX龙五分之一的牙齿模型，但是很抱歉，因为佑麒对恐龙一点也不熟悉，所以他完全记不起来，而且在他眼里每个都长得一模一样。
　　「既然要送山百合会的人的话，对方是女孩子，串上橡皮圈大概比较好。」
　　结果科学老师竟然做了四个串上发圈的恐龙牙齿模型。
　　「非常感谢您。」
　　对方都已经帮到这个程度，如果再推辞反而失礼，所以佑麒就道谢并收下，而就在他行礼走出理科教室的时候，他想起来了。
　　这位亲切的科学老师的名字，就是山边老师。