　　微暗中的灯火
　　
　　
　　1
　　莉莉安女子学园的银杏路树，从一周前就开始掉下许多银杏果实。
　　优走路的时候尽量留意不要踩到，然而，虽然有办法避开相对比较硬的果实，若之前的人不小心踩破了软的果实，果肉与汁液就会大范围散开，再怎么小心也逃不过沾上鞋底的命运。
　　好好一双干净的鞋子会开始散发出银杏臭味。——优边走边叹气。明天就要正式演出，今天要做正式排练，所以他穿着自备的亮面皮鞋，不光是鞋子，他还穿着制作完成的衣服，不管从哪个角度看来都是王子殿下。
　　会以这样的装扮在银杏路树下散步，当然不是出自于他的嗜好。
　　他看着走在前方数公尺的长发少女背影，心想她到底要去哪里。
　　星期六的课程结束之后他吃了点东西，抵达莉莉安女子学园的时候是下午两点。随后排练完主角版、候补主角版两次内容之后，他看见换了衣服的她独自离开体育馆。
　　她在瞬间回头看了优一眼，看起来就像叫他跟着走。
　　所以，优追了上去。虽然身上还穿着王子的服装，不过要是拖拖拉拉就会跟丢了，幸好现场所有人都集中精神在候补角色变身场景的最后确认，谁也没看见王子悄悄离开的那一幕。
　　一开始他慢慢跟在后面，因为要是用跑的追上去，对方可能就会逃走，虽然她发现优跟在后面，却什么也没说。什么话也没说，这应该可以解释为理解优在后面，所以，优慢慢缩两人间的距离，从体育馆走到校舍，然后再度来到户外，现在则是像这样走在银杏路树间。五十公尺、三十公尺、十公尺，他慢慢靠近，然后来到伸手可及的距离。
　　她在圣母像前停下脚步，看着优。
　　「多亏有你，《灰姑娘》看来会是一出很棒的戏。」
　　「我没做什么……这都是因为山百合会与支持着你们的社团努力的成果。」
　　自从一周前打招呼以来，这是第一次用台词之外的话语交谈吗？
　　「我不知道明天正式演出结束后有没有时间跟你说话，所以……」
　　她说出了想谈话的理由。至今为止都一直无视他的存在，现在却又这样，到底是吹什么风？优的脸上大概这么写着吧。
　　「一年半之前，我比现在更像个小孩，所以才会无法承受你的话而逃跑，不过，这样下去不行，我觉得我们必须好好谈一下并往前走。」
　　「必须好好谈一下吗……」
　　的确，现在的两人站在那个一年前的地方，彷彿累积在混浊水底的杂质那样动也不动，而她正打算把水倒进那个地方，接着让水开始流动、变成河川，但是，优无法预测河水会往何处流。
　　「你以前说过我们很像，伹是我没办法理解你的想法。」
　　「什么意思？」
　　「我的意思是，我不会与你结婚。」
　　优已经有一定程度的觉悟，觉得她或许会做这个决定。
　　「你很清楚我家的事，所以大概觉得我可以容许男性在外面拥有恋人，但你错了。」
　　「原来如此，也就是说我不及格啊。」
　　他自嘲地笑了。她似乎对优的提案不感兴趣。
　　「那么，小笠原集团该怎么办？」
　　「不知道。」
　　「唯独拥有你的丈夫这个身分，我才能以你父亲继承人的立场出一份力。」
　　「那也没办法。」
　　她轻轻笑出来并转过身，对于这个已经不再是她未来丈夫的男性，她已经看透了吗？
　　「你想要把我排除在外吗？」
　　优抓住她的肩膀，将她转过来。
　　「如果你想继承我父亲，那你就去呀，我无所谓。」
　　她把优的手从肩上挥掉。
　　「祖父不会同意那种事的。」
　　「他会同意，只要说出真相。」
　　「真相？」
　　有股不好的预感。
　　「因为优表哥是同性恋，所以没办法结婚，不会有人听了之后还逼你的。」
　　「等等，这样我很困扰。」
　　优往前踏出一步。就算迫于无奈解除婚约，但身为同性恋这件事被传出去在他的计算之外。
　　「要是不说的话，之后就没办法顺利解决。」
　　只要优一前进，她就往后退，她已经不愿意让优接近了吗？
　　「我知道了，给我一点时间，我会与祖父他们好好谈一下，让他们同意。」
　　「不要，我已经决定了。」
　　一看到她那张美丽的脸像鬼怪一样扭曲，优就不禁用力抓住她的手。
　　「你一点也不懂我的心情吧。」
　　「好痛……我怎么可能懂。」
　　虽然她挣扎着想逃跑，但毕竟力气不同所以逃不掉，要是松开她的手，她就会跑走，优下定决心不想让她离开，于是抓着她的手将她推往圣母像庭园的门。
　　「别这样，放开我！」
　　就在她发出类似尖叫的声音时……
　　「祥子学姐！」
　　「祥子！」
　　突然有两个女孩跑过来。
　　「——」
　　万事休矣。
　　以客观角度来看，要让别人怀着善意理解这种状态实在很难。
　　2
　　「可恶，柏木，原来你是双性恋……！」
　　出现的两个人，在某些意义上来说完全相反。
　　「请不要说出那种会让人误会的发言。」
　　优边想边思考。有两个人的话，他还有办法勉强说服对方吗？
　　呃，不对，这两个对象不好惹。一个是脸上写着「我是男女平权主义者」的白蔷薇学姐，以及虽然一脸「这种状况实在太难理解」，背后却正大光明插着「小笠原祥子后援」旗帜的小佑。
　　而且一开始就用「双性恋」这个词，这一招实在很厉害，想脱身看来很难。
　　「给我放开祥子！」
　　白蔷薇学姐丢来粗鲁的话语。等等，莉莉安不是千金小姐学校吗？
　　「要我放开也可以，但是这个人会逃跑。」
　　如果她在这个时候跑掉，才真的完蛋了。为了解开误会、得到无罪释放，绝对少不了她的帮助。
　　但是，时间拖得越久，客场的优势就会变成劣势。
　　「必须逃跑的人是你吧，就算都是女孩子，但只要聚集一定程度的人数，我也不认为你可以轻松跑掉。」
　　红蔷薇学姐与黄蔷薇花蕾，接着黄蔷薇学姐与白蓄薇花蕾陆续抵达。就在优退缩的时候，身为红蔷薇花蕾的她使尽力气甩开手，从束缚中逃开。
　　「柏木先生，请你好好解释一下这是怎么回事。」
　　解释？求之不得。
　　「怎么会偏偏在圣母像面前做出如此丢脸的举动呢。」
　　并不是优选了这里，是因为她停下来的地方刚好有一座圣母像。
　　「不用听他解释啦，这就是色狼的现行犯啊，交给警察就可以了。」
　　不，请让我解释，我想解释！
　　「赞成，要辩解的话就去对警察说吧。」
　　她们接连开口把话丢过来，让人没机会插嘴，而且女学生们不只开口说话，还围住优似地慢慢缩小包围圈。
　　好难受，一道汗水滑过太阳穴。
　　「等一下，请你们也听听我的说法！」
　　他好不容易才挤出声音说出这句话，可是对方当然不愿意听。
　　「不必多说。小佑，去叫警卫过来。」
　　白蔷薇学姐下命令。
　　「是的！」
　　小佑回答之后立刻转身，本来以为她会冲出去，她却站着不动，看起来好像在思考些什么。
　　「怎么了？快点。」
　　她回应却不行动的理由，就算不是白蔷薇学姐也感到在意。
　　「我不能去。」
　　小佑说出这个惊人的理由。
　　「因为祥子学姐会困扰。」
　　「什么？」
　　优感到原本射向自己的视线一齐移动，而她们视线前方，则是她——小佑指名说会困扰的祥子学姐 
　　。
　　「您不希望柏木学长被警察带走，对吗？」
　　小佑走到她身边询问。
　　「你为什么这么认为？」
　　她不可思议地反问。
　　「因为您的脸上这么写。」
　　那种事情当然没有写在脸上，而且她一直低着头，应该不可能看得见她的表情，可是，小佑却发现了。小佑平常不太有自信，现在却很肯定地表示：「我知道。」
　　「是吗。」
　　小佑再次点头，接着她下定决心似地将身体转向众人。
　　「各位，很抱歉惊扰大家了，柏木先生是色狼的事情完全是误解，请各位原谅他。」真不敢相信，让祥子做出行动的不是别人，竟然是小佑。就这层意义来说，她可以称得上是优的救世主，只不过这并非本人的意愿。
　　「可是，我们都看见你被他抓住手，还想要逃跑啊！」
　　当然，这种说明无法让在场所有人接受，不过优暂时松了口气，因为至少避免了无法说明就被交给警察这种最坏的状况。
　　「一开始我们心平气和地谈话，可是谈到一半就开始争吵，然后各位就出现了。」
　　「谈话？不，比起这个，你们为什么一定要避人耳目在这种地方说话？你们到底……」
　　红蔷薇学姐皱着眉逼近。真是可怜，虽然身为姐姐却似乎真的什么都不知道。
　　「说出来吧。」
　　优开口。
　　「姑且不论谈话谈到最后起了纷争，我确实抓住了你的手，如果这种行为被说是色狼似乎也没错，不过，请来警察的话，你跟我都会有困扰，我希望事情可以温和地解决，为了这个目的，应该要做出能让在场所有人服气的说明，你不这么认为吗？」
　　到了这个地步已经不可能用说谎或欺骗来解决，如果能够说出两人的关系然后让大家理解就好了。
　　「只要你愿意解开误会，我就不会被警察带走，也能愉快地帮忙明天的话剧表演。」
　　「……是啊。」
　　她看了优一眼，似乎认同了。
　　「这样或许对我们都好。」
　　那道视线明明对着他，优却觉得视线的焦点却在更前面的地方，他认为自己彷彿成了透明人。
　　「他——柏木优先生，是我的表哥。」
　　「表、表哥！」
　　大家同时反问。也就是说，这是件令人震惊的事。
　　「不只这样。」
　　她说了下去
　　「他也是我的未婚夫。」
　　「——！」
　　小姐们似乎因为太过惊讶而发不出声音。优心想，再推一下吧，他认为时机差不多了，于是接着她的话继续说道：
　　「所以，请警察来有点困扰，我们是互许结婚诺言的伴侣，所以会牵手……」
　　他照着说出的话牵起她的手，希望能表现出刚才被看见的场景并没什么大不了。
　　「也会搂肩……」
　　接着是肩膀。
　　「还会亲吻……」
　　就在他把脸靠过去的瞬间……
　　啪！
　　清脆的巴掌声在银杏路树间回响。
　　「不要太得寸进尺了！」
　　意外的冲击窜过左脸颊，优当场弯着身体蹲下来，总觉得有疼痛的感觉。而说到打人的那个人已经不在现场了，她的背影非常遥远。
　　「小祥！」
　　虽然他急忙想追上去，可是因为踩到被压扁的银杏果实所以没办法跑很快，而且，阻挡他的不只银杏果实，有个人彷彿看准他滑倒的时机，从后面压了他的肩膀。
　　「哇！」
　　怎么会这样。亏他拼命把受灾区域控制在脚底，要是往前倒的话，再怎么努力也不可能保护衣服不沾上银杏果实汁液，优当下伸出手，所以只护住了脸，但是犠牲了双手的手掌。
　　「抱歉，可是柏木学长您是不行的！」
　　小佑丢下这句话之后，这次换她的背影逐渐变小。这个时候，他才知道让他摔倒的人是谁。
　　真伤脑筋。
　　好人的角色被小佑抢走了。
　　不对，这种讲法简直就像她没有努力似的，这样大概有点失礼。
　　不是这样的。小佑才是努力守护女主角的王子，证据就是聚光灯只追着小佑而去，连要转回来的迹象都没有。
　　反过来自己呢？优感到沮丧不已，穿着王子的服装，却扮演小丑的角色，连领口上华丽的蕾丝，看起来也只像愚蠢的装饰。
　　他一边站起来，一边留恋地望着两人消失的道路，结果红蔷薇学姐用力压住他的肩膀。
　　「真抱歉我学妹做了失礼的事。对了，您知道沾上这件衣服的银杏果实汁液会变得很臭吗？要赶快把脏淤清掉才行，请您过来蔷薇馆，而且也需要讨论一下明天的事情。」
　　或许是错觉吧，他总觉得看到红蔷薇学姐脸上露出些许挫败感。
　　「您说得没错。」
　　优点点头。
　　「这样比较好。」
　　3
　　三位蔷薇学姐在蔷薇馆里对优提出了一项要求：
　　「请您认真演出明天的话剧，当作我们不追究这场色狼骚动的代价。」
　　结果，时间又回到在体育馆结束完整排练时的状态了。也就是说，那场骚动被当成没发生过，但就算双方都想这么认为，优左脸的疼痛与双手的擦伤也不会立刻消失，而且衣服沾到的汁液有没有完全清理干净也很微妙——优吞下这些琐碎的抱怨、接受对方的要求。正式演出就在明天，这绝对是最适合的一条路。
　　优独自离开蔷薇馆的时候，四周已经变暗了，因为时间已经很晚，所以他总觉得不想进入校舍，于是决定走校舍后方回去，这条他第一次走的路长了好几棵高大的树，比蔷薇馆所在的中庭带有更多黑暗。
　　就算以方向来说知道并没有走错，但在微暗之中走在称不上道路的地方仍旧会让人不安，即使抬头仰望夜空也看不到星星的模样，不晓得是被树木遮掩，或者是因为天空多云。
　　优疑惑地走着，最后总算走到像样的道路上，只要笔直向前走，岔路很快就会出现，圣母像应该会迎接自己。户外路灯已经点亮，这时他松了一口气。
　　他就这样为了不踩到银杏，谨慎地走着，莉莉安女子学园的门口就快到了。
　　经过圣母像前面的时候，他轻轻低下头说了句：「抱歉惊动您了。」表示道歉。
　　沐浴了女校风情之后，就会想回到男校重整一下心灵吗？
　　最后优没有直接回家，再度顺道前往花寺学院，而他也原谅了这样的自己。
　　当他把脚踏进学校之后，就为了没有先在某处买罐咖啡感到后悔。现在都这个时间了，学生餐厅大概已经关门，虽然餐厅外面有自动贩卖机，可是只有含糖的盒装咖啡牛奶，他现在没那个心情，虽然口渴，却不想喝甜的饮料。
　　要不要怀着会被安德烈猜测的觉悟，拿茶碗喝水呢？反正到了星期一才会被发现，那个时候他的心情应该会平静一点。
　　就在优这么思考的时候，来到了学生会办公室前面，有亮光从门上的玻璃部分透出来。 
　　（有人留下来吗？不，怎么可能。）
　　现在比他上个星期的今天过来的时间晚了一个小时以上，学生会目前并没有肩负着那种需要留到这个时候处理的工作，所以他认为是忘记关灯。
　　（真是的，最后一个离开的人是谁？〕
　　他一边在心中碎碎唸，一边在口袋里找钥匙，不过依旧在插进钥匙之前握住把手转转看，结果……
　　（喀拉……）
　　左手现在感受到的手感不是有锁门的感觉，所以他就直接往前推，门就这样简单地打开了。或许就是有那种灯开着没关、门也不锁就回家的粗心家伙。可是，优认为里面有人，也许他心里希望这样。
　　「啊。」
　　大概他开门的动作太粗鲁了，坐在桌边的那个人身体一度僵直不动，但在确认优的脸之后就露出了笑容。
　　「您回来啦。」
　　是小麒。
　　「你为什么在这里？」
　　优惊讶地询问。
　　「因为安德烈学长把钥匙借给我。」
　　小麒回答的答案跟问题的意义不同，优问的并不是平常不负责保管钥匙的小麒为什么在这里，他要问的不是这个。
　　「你在等我吗？」
　　这次先端出答案来询问，结果小麒有点讶异地睁大眼睛，然后表情慢慢恢复正常之后明确地回答：
　　「是的。」
　　如果小麒否认，那他可能会一蹶不振。
　　「不过，要是到了七点我应该就会回家了。」
　　「你为什么等我？」
　　「我也不知道，但是您上个星期好像也回来过，我在想今天您搞不好也会回来，而且我觉得，要是有人在的话您大概会觉得高兴。」
　　「是吗。」
　　虽然回答得不是很清楚，但他还想要追求什么呢？总觉得这样就足够了，优慢慢走向桌子。
　　「有什么东西在发臭耶。」
　　来到很近的地方之后，小麒从椅子上起身说道。
　　「果然有味道啊。」
　　优把手上的不透明塑胶袋轻轻举起来，里面装的是沾满银杏果实汁液、可怜的王子皮鞋。虽然衣服的清理交给山百合会处理，不过他认为自己的鞋子至少要自己清理，或许因为拎着袋子走了很长一段时间已经习惯，所以优并没有闻到什么气味。
　　「是沾到大号了吗？」
　　「你的大号是这种气味吗？」
　　他把塑胶袋拿到小麒鼻子前面。
　　「我不知道啦。哇，好臭~~！」
　　「其实我踩到银杏果实了。」
　　「啊，银杏，原来如此，是银杏啊。」
　　优打开塑胶袋让小麒看里面的鞋子之后，他很明显露出放心的表情。臭味明明就一样，他该不会以为里面装着脏内衣吧。
　　「因为不能用水洗，所以拿湿布擦应该就是极限了。」
　　明天就要正式上场，因此只能先做让状况稍微变好的处置。
　　「抹布会不会发出银杏果实臭味？」
　　「也对，就先拿旧报纸之类的东西沾水擦吧。」
　　「那我拿水桶去装水。」
　　小麒正准备走向扫除用具柜，优抓住了他的手。
　　「呃？」
　　优就这样把他拉过来抱住。
　　「小麒。」
　　优并不打算做什么不好的举动，只不过，他没办法独自站立，希望有人可以支撑住他。
　　「请问您怎么了？」
　　小麒默默接受了他，或许是因为了解他的心情，但因为两人的体格有差别，小麒无法长时间支撑优的身体，于是两人没多久就瘫倒似地跪在地上。
　　「我今天做了绅士不该有的行为。」
　　优说出心里的话，或许因为看不见对方的脸，才有办法讲出来。
　　「我为了保护自己，说不定伤害了一位女性的心。」
　　优想起祥子的脸，不管是下定决心无视他的脸，或者震怒的时候，他都觉得有张哭泣的脸藏在那些表情的深处，向他诉说着为什么会变成这样？为什么不懂我的心情？
　　「请问，左脸也是在那个时候……？」
　　小麒把身体拉开，盯着优的脸。
　　「嗯。」
　　他自己认为红肿已经消退，但既然别人一看就知道的话，那应该相当红吧，挥出巴掌的人绝对也很痛。
　　「那么，您已经受到报复了。」
　　小麒点点头，彷彿在说这样就好了。
　　「不管是谁都会犯错，如果这个世界上只有圣人与君子，那就不需要宗教的存在了。」     
　　真是不可思议，仔细听了之后明明是句很古板的鼓励话语，但从小麒口中说出来却宛如一篇崭新的意见般传进他心中。嗯，小麒你说得没错，就是这样，优忍不住一直点头。
　　「我该对她做什么才好？」
　　「已经做出来的事情没办法抹去，所以诚心诚意向对方道歉如何？啊，可是万一对方说不想见面的话，暂时按兵不动或许比较好吧。」
　　小麒不认识祥子，也不知道优对她做了什么，只顾着努力思考，他以前一定也没有跟女孩子交往的经验，却还这样，尽管如此，他或许比优更懂女性，去体验或许很重要，但经验越多并不一定就是好。
　　「明天我要与她一起站上舞台。」
　　「那就做一场最棒的表演吧。」
　　「是啊。」
　　优点点头并站起来，就算没有人帮忙支撑也没关系了。
　　他并不是经过深思熟虑才收小麒当自己的乌帽子子，当时的冲动与第六感或许占了很大的因素。升上二年级的时候，他并没有从小一学年的学生里挑选乌帽子子，而就在他认为自己或许会就此毕业、不会培育任何人的时候，他遇见了小麒，虽然小麒是否有能力当上自己的继承人还是未知数，可是他现在认为这个决定没有做错。
　　优需要小麒这样的一个人，但不是以学生会会长的身分，而是纯粹以个人的立场这么觉得。
　　「啊，对了，学长，您会渴吗？我来泡咖啡。」
　　小麒唱歌般说道。
　　「咖啡？」
　　「如果去动茶叶的话，安德烈学长一定会说些什么，蓝波学长说如果是咖啡就可以自由去喝。」
　　这么说来，记得柜子角落里好像有类似装咖啡的罐子跟用具，但因为没有常常看到有人在喝，所以磨碎的豆子鲜度大概也变差了吧。可是，难得有这个机会。
　　「我可以享用咖啡啊。」
　　「是的，我现在把水煮开。」
　　待在这个房间里的几个小时之间，他都没有想要自己喝点东西吗？小麒把水倒进煮水的热水瓶里，将插头插进插座并打开电源，接着把滤纸放到滤杯上面，然后倒进适量的咖啡粉。看来这是从蓝波那里学来的技术。
　　「等待水煮开的时间里，要不要想办法处理一下鞋子？」
　　小麒指着塑胶袋说道。
　　「我在家里弄就好，如果同时进行的话，就会泡出有银杏果实臭味的咖啡了。」
　　「也是啦。」
　　小麒边笑边点头，把正要伸进袋子里的手收回来，接下来暂时无事可做，所以他就集中精神注意热水瓶。
　　热水瓶传出了微小的咕嘟咕嘟声，看来还要再一段时间才会变成嘶噜嘶噜声、冒出蒸气。    
　　「很闲的话，要不要接吻？」
　　优也很无聊，于是试着开他玩笑，可是……
　　「我不要。」
　　他拒绝得很果断。
　　「服务态度真差。」
　　「您竟然对一个等您回来等到这么晚，然后还泡咖啡给您喝的学弟说服务态度很差？」
　　小麒把双手往前摊，彷彿在说不敢相信。
　　「抱歉、抱歉，我太得意忘形了。」
　　如果在这里让小麒生闷气就不有趣了。优立刻把话收回，接着小麒双手抱胸思考着一些事，优瞄着他想看看他到底在专心思索什么，结果……
　　「可以喔。」
　　他说道。
　　「什么？」
　　优无法立刻明白「可以喔」是指什么。
　　「话虽如此，我说的并不是接吻。」
　　看来他似乎要追加服务项目。
　　「除了接吻之外，你要为我做什么事吗？」
　　然后，他用快要消失的声音……
　　「……跳舞。」
　　——他这么说道。
　　「你说什么？」
　　优以为自己听错于是反问，结果他这次生气地回答：
　　「我说，我要陪您练习跳舞啦。」
　　那为什么要用吵架的口吻？
　　「为了预防万一，我先跟你确认一下，《灰姑娘》里跳的不是『安来节』喔。」
　　「我知道啊，是华尔滋嘛。」
　　原来他知道啊。
　　「只不过，我跳得很差。」
　　然后，明知道跳得很差还主动说要当练习对象？而且不知为何讲话的时候还一副很了不起的模样。虽然搞不懂，但这也是很难得的要求。
　　「那你就跟我跳一下吧。」
　　优一伸出手，他就牵起那只手并将身体靠过来，看样子不是在开玩笑。
　　「节奏呢？」
　　他一问，小麒就敲着手。
　　「一、二、三，一、二、三。」
　　「OK，由我来数。」
　　这是相当慢的节奏。只不过，小麒堂堂正正地说自己跳得很差，所以这个速度对他来说大概已经是他的全力了。
　　「一、二、三，一、二、三。」
　　优试着在下一个第一拍伸出右脚，小麒就同时把左脚往后退，如同他说要当练习对象一样，他以女性的舞步配合着优，虽然跳得有点笨拙，但他就这样向右转圈。
　　一、二、三，一、二、三。
　　跳舞的当下，优就摸清了小麒的习惯，但因为这不是小麒的舞蹈课，所以他没有指正小麒的舞步，而是配合对方。
　　「感觉不错。」
　　一、二、三，一、二、三。
　　「把头抬起来。」
　　一、二、三，一、二、三。
　　「你是怎么学的？看书吗？」
　　「请不要跟我说话。」
　　「抱歉」
　　虽然知道他很努力，但这个舞伴也太我行我素了吧，舞蹈就是要开心去跳啊。
　　（不对。）
　　优很开心。
　　小麒的动作很僵硬、也会差点踩到他的脚，为了不要撞到障碍物他还得负责带舞，可是小麒却会自己往桌子撞。尽管如此，包含这些在内都让他觉得很开心。
　　或许有点自恋吧，但优觉得小麒一定也很开心。
　　「学长。」
　　小麒的脚步突然停止。
　　「水已经滚了，就跳到这里吧。」
　　「是吗。」
　　虽然觉得可惜，但也没办法，毕竟这是为了在水煮开之前消磨时间才开始跳的。
　　两人的手轻轻松开。在优眨了两次眼睛的时间里，小麒就已经将热水倒进咖啡粉里了。
　　「您觉得我的服务如何？」
　　热气从杯子里冉冉升起，小麒站在水气的另一头询问。
　　「嗯，比想像中好喝。」
　　优一口气喝完黑咖啡并回答。
　　「只有这样？」
　　虽然小麒一脸不服气，但优一反问：「那其他还有什么？」他就嘟起嘴巴说道：「算了，我不问了。」
　　优当然知道小麒是问跳舞的感想，他只是稍微想惹小麒着急。
　　就技术来说还差得很远，所以没办法打很好的分数，不过，他让优觉得明天想以这样的心情上台跳舞，光就这点来说，他可以得到满分。
　　「小麒。」
　　优放下杯子说道。
　　「谢谢你做了这么多。」
　　或许没预料到会获得这种感谢，所以小麒思索着该如何回应的同时，决定先喝掉自己的咖啡，接着露出腼腆的笑容。