　　晚娘面孔的灰姑娘
　　
　　
　　1
　　再怎么样，今天也逃不了了吧——男子汉柏木优在心里做了觉悟。
　　十月上旬的星期六，下午两点五十分。
　　是个秋高气爽的舒适天气。
　　他抬头仰望将校地围了一圈的围墙与坚固的门，发出感叹的叹息，毕竟这里是寄养耶稣珍贵羔羊们的地方，这样铜墙铁壁似的守护也是必须的，虽然无论哪个地方都很古老，但因为别具风情所以并不坏。
　　这里是私立莉莉安女子学园，原本是一所为了贵族千金而设立、具有传统的天主教女校，虽然两所学校相邻不远，但与出入自由的花寺学园比起来处于正好相反的位置，男校与女校的差别很大，就算两校之间有共通点，应该也只有：「宗教」与「深具传统」这两项罢了。
　　「差不多了。」
　　他看著手表低喃，依照预定应该会在三点钟过来接他。
　　由于一般学生与大学学生需要进出，所以就算已经放学，校门依旧开着，就算没有人来迎接似乎也可以进去，只不过，即使凭著正当理由入内拜访，男性单独进入校地并在里面走动依旧会有很多不便，但因为这里是女校所以也没办法，不过办理手续很花时间，要是一直被叫住询问问题也不是他本来希望的。虽然知道有点任性，不过约在这里等候应该才是正确作法。
　　今天优之所以会来这里，是为了处理八天之后举办的莉莉安女子学固学园祭相关事宜，他受到请托，要在学生会主办的话剧客串演出。
　　对了，不知道谁会来接他。
　　会是被称为蔷薇学姐的三位学生会会长其中一位吗？不，听说今天要认识演员、试穿服装，还要梢微排练，既然不是正式演出，平常很忙碌、地位最高的三个人就不可能有人会过来，或许是之前来参加花寺学院高中学园祭的那位二年级学生，那是一位外表男性化，相对之下却散发出细腻气息的少女，没错，一定是她。
　　（她是黄蔷薇的妹妹……记得名字叫做……）
　　居然忘记淑女的名字，实在太失礼了，面对三位学生会会长，虽然只要分别以红蔷薇学姐、黄蔷薇学姐、白蔷薇学姐来称呼就好，但若说到她们的妹妹还要再加上花蕾，使得称呼变得很长，称呼对方的时候并不适用，看来有必要记住她们的本名。
　　（花蕾啊……）
　　红蔷薇花蕾——小笠原祥子。
　　马上就能见面了，马上就……必须见面了、
　　他也不晓得自己到底想见她或不想见她。仔细想想，当他知道与她的会面是无法逃脱的命运之后，总觉得每天都会在「想见面」、「不想见面』之间不断摇摆。
　　这时有位长发少女从校门跑出来，他以为是她，所以心重重跳了一下，但只有一瞬间，目睹对方的背影之后，他才发现那是个让他讶异自己怎么会认错的陌生人。
　　他重重叹了口气。振作一点啊。都还没见到面，怎么能这样。
　　距离约好的时间还有五分钟，优硬是忍住想离开的心情。不管是谁都好，接他的人可以早点过来吗？这样的话，至少他不用再逃跑。
　　（请问您去面对之后打了胜仗，对吗？）
　　他不知为何在这时想起小麒。小麒一点都不认为优会输，那双强而有力的视线直直盯著他。
　　当然，他也不是为了打败仗才过来这里，只要将小麒那张脸当成依靠，他就觉得自己能够振作起来。
　　（顺便让小麒穿女装再来玩一下吧。）
　　呵呵呵。优自己笑了起来，这就像不安时转换心情的咒语，也可以说是一种仪式。
　　会高高兴兴穿上女装的爱莉丝不行，会厌恶地说「男人怎么可以做这种打扮」的小麒就很适合。优在脑中将不情愿的小麒身上穿的立领制服脱掉，再让他穿上依照当时心情准备的女性衣物，装扮完成的时候，优的心情已经完全变好了，造型最好带有角色扮演要素，像护士、女仆、女警、兔女郎都不错，结婚礼服则完全不在他的选项当中，这点意外倒是满意外的。
　　（那么……）
　　为了打气，今天就让小麒穿上莉莉安女子学园的制服吧——就在他这么想的时候，—名气喘吁吁跑出校门的少女出现了。…—…「不好意思，请问您是柏木学长嚼?——…  「呃，是的跑出校门的少女出现了。
　　还没脱掉立领制服之前，小麒就已经穿著莉莉安女子学园的制服了。不，不对，眼前的人是真正的、活生生的女孩子?
　　「您是山百合会的人吗？我是柏木优，今天请多指教。」
　　竟然把素昧平生的女学生看成学弟，症状实在有点严重了。
　　这种游戏说不定也该结束了。
　　
　　
　　2
　　对了，这个女孩子叫什么名字？——优走在从校门往内延伸，描绘著美丽弧线的银杏步道，同时思考。
　　总觉得她好像有自我介绍，但因为许多烦恼在他脑中翻腾，所以他没有记起来，但再问一次很没礼貌，于是他就先把这件事放到旁边，之后如果有人呼唤这个女孩的时候，自然就会知道她的名字了。在那之前就暂时称她为麒子妹妹吧。麒子妹妹是最近开始担任山百合会帮手的—年级学生，她似乎是个开朗的好孩子，所以大概是蔷薇学姐中的某个人请她来帮忙。
　　「啊，圣母像。」
　　优在岔路前停下脚步。
　　「莉莉安的学生只要经过这里的时候，一定会双手合十对吗？」
　　「您真是清楚。」
　　「嗯，因为我们家的人不知为何，男生都会念花寺，女生则是念莉莉安，我的母亲、祖母、 叔母与表姐妹们都是念莉莉安。」
　　他开口的同时，心里也揪了一下。
　　圣母像或许就如同佛像，是映照内心的镜子。
　　他抬头仰望的圣母像看起来仿佛正微笑着说：「事到如今你还想挽回什么？」
　　那种事情他也知道，他并没有开口要求救赎。
　　只不过，那座圣母像实在太洁净纯真，他才会想起那个人并双手合十。
　　
　　
　　3
　　莉莉安女子学园高中部学生会办公室并不在校舍内，而是独立盖在中庭里，就是那栋被称为蔷薇馆的小小古老建筑物。虽然优曾听母亲、阿姨等人提过，不过这是他第一次亲眼看到、第一次踏进去。
　　「请往这边。」
　　麒子妹妹领头走在楼梯上，看来相关人员都聚集在二楼。
　　或许因为上楼梯发出的嘎吱声传了过去，所以二楼房间的门在他们还没抵达之前就打开了，出现的是依旧十分美丽的红、白、黄蔷薇们。
　　「柏木先生，欢迎您来。」
　　「谢谢您今天特地来这里。」
　　「啊~~提包请放在这边。」
　　他被带领进入的地方大约是教室一半的大小，地板与墙壁铺著木板，窗户也是木制窗框，是一间很有品味的房间。
　　「谢谢各位邀请我来，这栋别馆很不错呢。」
　　对方请他坐下，所以他坐到椅子上并若无其事地确认房里的人，除了三位蔷薇学姐之外，还有之前来过花寺的黄蔷薇花蕾、有著褐色卷发的皮肤白皙少女、绑麻花辫的娇小少女，然后是刚才带他过来的麒子妹妹。
　　（……不在这里。）
　　是刚好不在，或是在逃避他？虽然觉得在意，但若一到这里就马上问那种问题也有点顾虑，所以优决定先观察一下状况，或许等一下就会有人聊起来。
　　「这是樱亭特制咖哩，名称是『冷掉也很好吃的咖哩』喔。」
　　白蔷薇学姐一边说，一边端来一盘咖哩饭，樱亭是要在学园祭开店的模拟餐厅店名，咖哩则是她们的试作品。
　　「您应该已经吃过午餐了，但您毕竟是男性，这点份量应该吃得下吧？」
　　红蔷薇学姐与黄蔷薇学姐都开口劝他吃，好像是希望他在排练之前先填饱肚子才准备的。
　　如果肚子在女士面前发出饥肠辘辘的叫声会很不好意思，所以优先吃了一点学生餐厅里卖的面包，但是看到对方要他吃的咖哩，那倒也不是他吃不下的份量。
　　「当然，谢谢招待。」
　　他差点就要习惯性地说出：「感谢佛祖与各位让我享用丰盛的一餐」，但考虑到场合之后踩了急煞车，只是手掌来不及暂停，就这样将汤匙夹在拇指与剩下四根指头之间双手合十，实在很不好意思。
　　樱亭的咖哩饭，是在盘子上以白饭当作堤防，两边装著两种咖哩酱料，尽管这是「冷掉也很好吃的咖哩」，但热的应该比较好吃吧。虽然如此，口味依旧具有一定的水准。
　　他一边吃著咖哩，一边思考。
　　至今为止，他已有多少次做好觉悟面对「那一刻」，却被对方躲掉？
　　一开始是花寺的学园祭，当他看见事前寄来的信上写着「学生会会长三人与二年级学生一人将会前去拜访」，就毫无疑问认为「二年级学生一人」是小笠原祥子。现在回想起来不晓得当时有什么证据让他这么想，或许是因为「二年级学生」等同花蕾，而那时说到花蕾他只想起她。
　　就算没见到本人，传闻依旧会传进耳里。
　　听说小笠原家的独生女祥子小姐，是今年度的红蔷薇花蕾喔——亲切告诉他这件事的人，用一只手也数不完。
　　今天他同样在意着「那一刻」，只是抵达校门口与别馆之前，他至少已经做好了要面带笑容打招呼的心理准备，然而，「那一刻」却被往后挪了。
　　（她也吃了这道咖喱吗？）
　　优发现房间一角叠了好几个与自己面前盘子相同的容器，仔细数了数量之后，知道盘子一共有八枚。现在房里的女性一共七个人，多了一人份，照道理来说的话，那应该就是目前不在房里的红蔷薇花蕾的份，那也就是说，她直到刚刚都在这里啰？
　　「对了，灰姑娘在哪里？」
　　等了半天都没有人聊，所以这虽然不是他的本意，但他却不禁主动提起，咖哩也已经吃完，时机算起来差不多。
　　「不知道祥子为了什么事情不高兴，但她说要先去体育馆。」
　　黄蔷薇学姐用叹气为最后的话做结尾，其中也包含了「真伤脑筋」的意义。看来她平常有时候会按照自己的主张行动，让学姐们不知如何应对。
　　「我很期待见到她。」
　　然而，他已经得到想要的资讯，灰姑娘这个角色毫无疑问由小笠原祥子扮演，她刚刚还在这里，不过现在在体育馆。
　　「我吃饱了。」
　　那么，见面的场所就是体育馆了。优从塑胶提袋里拿出室内运动鞋跟剧本。
　　麒子妹妹过来收走空盘子，那个盘子接下来会以第九枚盘子的身分，就这样在水槽里被冲洗干净、放到八枚盘子上面吧。
　　那个盘子就是他自己，总觉得有股很难表达的奇妙心情。
　　当他啪啦啪啦翻着剧本时，麒子妹妹突然朝出口的门跑过去。
　　「小佑？」
　　刚刚还并肩聊天的白蔷薇学姐问她怎么了。
　　「对不起，我也要先过去。」
　　说完之后，她没有听到回应就离开房间。
　　她突然有这种念头的理由是个谜，但这么一来，优又获得另一项资讯了。
　　——麒子妹妹似乎名叫小佑。
　　
　　
　　4
　　「啊~~柏木先生，真的很适合您喔。」
　　黄蔷薇学姐满足地说道。
　　「尺寸也刚好，只要照这个样子正式缝合就可以了。」
　　一位戴着针插项链的手工艺社社员确认细节并喃喃念道。事前已经将身高、肩宽、胸围、腰围、肩膀至手腕的长度、腿长等详细尺寸告知对方，所以他认为就算要重做也不会花太多功夫，但没想到居然不用修改——优一边照镜子确认这件以蕾丝、天鹅绒与金色钮扣完成的衣服穿起来的模样，一边对于衣服的完成度感到佩服。
　　「简直就是白马王子的化身。」
　　女学生们发出感叹的叹息。
　　「谢谢。」
　　优有自信能穿出味道，这类服装他从小的时候就常常穿，所以知道自己适合这样的衣服，而且也很习惯穿。
　　在蔷薇馆享用咖哩之后，来到服装室试穿半成品衣服，接下来还有在体育馆练舞、排练戏剧等众多行程等著他，或许因为优身为校外人士，为了排练造访莉莉安的日子包括今天在内只有两次，所以行程能塞多满就塞多满。
　　「鞋子怎么办？」
　　再怎样也不能穿这双拖鞋，实在太不搭了。不，正式演出就是在体育馆的舞台上，所以应该该会穿室内运动鞋吧，虽然比拖鞋来得强，但衣服的质感这么好，似乎只有双脚会出现遗憾的结果。
　　「啊~~忘记告诉您了。」
　　黄蔷薇学姐想起什么事情似地拍了一下手。
　　「可以向您借您平常上学穿的鞋子吗？因为鞋子还要顾虑到尺寸，所以大家都要自己准备。」
　　「这样的话，我有鞋子能搭配这套衣服，我从家里带过来吧。」
　　那是一双有著金色装饰的深蓝亮面皮鞋。去年优很喜欢所以买下来的，但因为鞋子太过抢眼所以需要挑衣服搭配，结果他只穿了两次。
　　「真的吗？谢谢您帮忙。」
　　「不用客气。」
　　假如能让许多观众欣赏，鞋子也会很高兴。
　　「那么，柏木学长换装完毕的话就请您前往体育馆。」
　　「好的。」
　　终于要与灰姑娘见面了。
　　
　　
　　5
　　「初次见面，我是小笠原，请多指教。」
　　一见到面，小笠原祥子就这样打招呼，她用那张黄蔷薇学姐在蔷薇馆里说的「不知道祥子为了什么事情不高兴」的脸硬是挤出类似笑脸的表情。
　　优觉得疑惑。她一边露出僵硬的笑脸，一边问候「初次见面」，他曾经思考过好几种她在「那一刻」来临时会有的态度，但却没想到「初次见面」。
　　「……您好。」
　　如果不说话反而会被周围觉得奇怪，总之先以普通的方式打招呼，之后再来思考。
　　见面的瞬间从她身上感受不到惊讶，看来她事前就知道花寺来的学生会会长是「柏木优」。
　　不过，从她刻意说「初次见面」，可以推断出她没有向同伴们说出与他之间的关系。
　　既然如此，他也就不可能主动发表两人的关系，正因为还没决定要用什么态度面对，所以她清楚易懂的「别惹我」讯息反而让优感谢。
　　「柏木先生，请你跳右旋转步。」
　　「OK。」
　　舞蹈排练没多久之后展开，她的态度一样没有缓和下来，即使在本来应该非常快乐的舞会场景，她也照样摆臭脸，这么一来一定不会有人认为气氛很差是因为两人之间发生某些事，大家—定都会这么想——灰姑娘今天似乎心情不佳。
　　尽管如此，认真的灰姑娘并没有偷懒不排练，就算不情愿依旧牵起手，踏著正确的舞步，那羽毛般轻盈的动作，就算身处担任临时演员的舞蹈社社员里也很突出。
　　（还好事先在大学舞蹈社练习。）
　　多亏有集中课程，跳舞的姿势变得圆滑许多，如果该带舞的男性跳得很差就太丢脸了。
　　「请多指数。」
　　王子出现的场景排演过一遍之后，以灰姑娘候补角色被介绍给优认识的人，是那位来校门接他的少女。
　　（这个女孩子是麒子妹妹……不对，是小佑。）
　　「请多指教。」
　　这位少女，嗯，该怎么说才好呢，是与主角差距很大的候补角色。
　　「虽然应该没问题，但也有可能因为演出前一天发生的事情变更演员，所以是否能请柏木先生您也与这位灰姑娘排练一次。」
　　「演出前一天发生的事情？」
　　这实在很不可思议。
　　「我们这边的因素很可能造成这样的结果，实在很抱歉，不过，这位小佑演的灰姑娘别具一番风味，很不错喔。」
　　白蔷薇学姐以「别具一番风味，很不错」来介绍的灰姑娘，没自信地垂下头，最在意与小笠原祥子之间差异的人，或许就是她自己。
　　「我知道了，总之就先搭一次吧。」
　　这位—年级学生不是任何人的妹妹，却被拔擢为主角的候补演员，或许她与外在不同，是个很出色的人吧。她在刚刚为止的排练之中饰演姐姐A还B之类的不起眼配角，所以优没有确认她的演技与舞姿。
　　不过。
　　「啊，对不起，请再一次。」
　　「对不起、对不起。」
　　本以为很出色的这位少女，口中冒出的只有道歉的话语。优知道理由，因为她说错很多台词，跳舞的时候还踩了他的脚两次。
　　「比起一直面对晚娘面孔，脚痛还比较好喔。」
　　小佑似乎不相信，但这是真心话。
　　或许因为最初将她误认为小麒，所以一直很在意，不过优只要看见她努力的表情，自己也不知为何跟著露出笑容，她是个散发著奇妙气质的女孩，说她别具风味真是太贴切了。
　　结果，后来没有机会与小笠原祥子说话，订好一周后再来拜访的约定以后，优就离开莉莉安女子学园了。
　　只要在校门前的公车站等候，前往车站的公车就会开来，可是优没有前往公车站，而是慢慢走上其他路，这不是因为有好几个女高中生在等公车，就算是被称为莉莉安公车的循环公车，只要他有意愿的话，就算早上尖峰时刻他也有办法单独搭乘。
　　他只是想要走一下，想要独自思考。
　　不过，他始终无法整理自己的思绪，没多久之后他甚至搞不清楚自己非得思考的事情是什么 了。
　　不知何时，他来到了花寺学院，男校与女校不同，没有那种严格的进出检查。
　　校门虽然已经关上，但因为有学生参加社团留到很晚，所以并没有锁起来，就算校门锁上，这所学校也有无数个大小可供一个人钻过去的洞。
　　当优走在平氏之路、眼前慢慢出现校舍的时候，他总算恢复冷静，他的心情或许就像回到主场所以恢复了自我。
　　那么，身在莉莉安时的自己到底是谁？他这样自问。可是，那个地方的自己也毫无疑问是柏木优才对。
　　学生会办公室里当然没有半个人。优今天下午从这间房间离开的时候，也没想到还会回来，所以不可能有同伴留在这里等候、迎接他。
　　想当然，热水瓶的插头也已经从插座拔掉，他没办法只好把水装进茶碗喝光。
　　无论身体或心灵，都残留着微妙的疲劳。