　　兴高采烈、热闹非凡
　　
　　
　　1
　　天气晴时多云。
　　这是晨间新闻的天气预报里，被贴在地图上东京区域的预测标志，降雨机率是百分之十，嗯，感觉大概不会下雨吧，可以称得上是个不坏的天气。
　　佑麒比平常更早出门，若要说很早出门的话，他最近大概都很早，不过今天比昨天更早。
　　因为是星期天，所以公车的时刻表与平日不同，就连路上的车况也不晓得会是如何，再加上往返车站与学校之间、平时早晚都会挤满学生所以几乎可称为 「花寺公车」的循环公车，班次在假日极端地少，如果想在预计时间抵达的话，要是不先预留相当的时间就办不到。
　　不过啊，要是真的来不及也有其他办法，那就是搭乘「莉莉安公车」，然后从站牌稍微走一段路，但那是最后的手段。虽然莉莉安女子学园今天放假，但依旧有学生要参加社团活动吧，假如女高中生率超过百分之六十五的话，他绝对不想搭，所以这在平日根本就是件不可能发生的事。
　　他一边思考一边坐着花寺公车，这时车子慢慢停在花寺学院高中正门口的站牌前。时间比预料得早，不过校门当然已经打开，还有对庆祝活动兴奋不已的学生们一边发出怪声，一边半裸着在校园里奔跑。
　　（是小学生啊？）
　　真遗憾，他不认为从早上就这么高亢的情绪能持续一整天。
　　昨天回家的时候天色太暗所以看不出来，不过从校门往里面延伸的道路地面上，直接以广告颜料画了图案与文字，路旁的树上则像黑市店面般欢乐地挂着许多搞不清楚到底是什么东西的杂物艺术品。
　　真搞不懂。
　　如果想布置的话，应该有更适合的东西吧，为什么一定要用脚踏车的轮胎打气筒啦、狗牵绳与大蒜及柊叶做成的项链？
　　（驱魔吗？）
　　佑麒歪头的同时来到源平岔路，于是往源氏之路踏出脚步。高中的学园祭似乎真的与国中的时候不一样。
　　虽然说什么学生的自主性，但在义务教育当中，学生全都在老师管理之下，大家只不过是在固定的框架里喧闹，然而高中就像没有那个框架的一种体制，因为早就被学生们破坏了。假如得意忘形做出失败的举动，所欠下的债就会以处罚的形式降临到学生自己身上，就某种意义来说是个赌博，正因如此才有办法燃烧热情啊！这种心情佑麒很清楚。之所以会有一部分学生兴奋得就像头脑烧坏，或许是因为享受着压迫到极限才弹跳起来的紧张感与快感。
　　（先不管这个了。）
　　身为学生会帮手的立场，就与「弹跳」无缘，就算负责幕后工作，也必须好好地完成工作，以协助学长们有出色表现。
　　（好~~！）
　　就在他打起精神走下源氏山路的时候，有辆灰色汽车停在面前，那里正好是源平两条路的汇合地点。
　　「小麒。」
　　驾驶座的窗户嘶一声打开，露出脸的人是柏木学长。
　　「早，早安。」
　　佑麒下意识站直不动打招呼之后，才觉得似乎有什么地方不对劲。这是一场浩大的寻找错误游戏。
　　「请问……这辆车是……？」
　　「这是赤池老师的车。」
　　「呃，我的意思不是问车主是谁。」
　　佑麒想问的是他为什么坐在车上，在校内，而且还坐在驾驶座上。
　　「说来话长，你先坐进来。」
　　「什么！」
　　柏木学长从驾驶座探出身体打开副驾驶座的门，就在佑麒疑惑到底怎么回事的时候，柏木学长斥责「不要慢吞吞」，所以他只好坐进副驾驶座。
　　说来话长，然后叫他坐上车，如果是这样的话，也可以选择停着车子说话啊，可是车门关上的同时，柏木学长也发动了车子。
　　「请问，您有驾照吗？」
　　怎么办，还没得到这个问题的答案就坐进车子了。
　　「嗯？喔~~这是校内私有地，就算没有驾照也没关系。」
　　「什么~~！」
　　「没问题的，我有驾照，只不过没有常常开车，所以有点担心才想先习惯一下。」
　　「是吗？」
　　柏木学长是高中三年级学生，说到高三就是满十八岁的年龄，要满十八岁才能开车，所以就算他有驾照也不奇怪。佑麒暂时松了口气。
　　「话说回来，为什么需要开车呢？」
　　在学校里，而且是学园祭当天。
　　结果，柏木学长边握着方向盘边回答：
　　「因为我想接送莉莉安的小姐们。」
　　「接送？」
　　载着两个人的车子就这样慢慢在平氏之路前进，平氏的学生零星走在路上，所以就算想加速也不行。
　　「我希望山百合会的小姐们也能觉得男校品格不佳的一面很有趣，但莉莉安是千金学校，要是她们出席活动之前觉得不舒服就糟了。」
　　「嗯，对啊。」
　　就算只是从校门开始的数十公尺远路也有点那个。的确，对于在温室长大的千金小姐们来说，冲击或许真的太大了。
　　「所以呢，我从夏天之前就悄悄物色，想挑一辆豪华一点的接送车，于是赤池老师自豪的车子就被选中了。」
　　之所以被柏木学长看上的理由，好像是因为相对起来比较新，造型也很时髦、坚固。
　　「他愿意出借这么好的车子啊。」
　　「因为之前已经服务过他，所以交涉起来不难。」
　　「服务？」
　　「事先用身体支付过了。」
　　「什么？」
　　听到「用身体支付」这句话以后之所以会冒出不雅的想像，完全是因为自己的烦恼所致，也可以说自己的修行还不够，但柏木学长会让人有这种想像，就表示他平时的言行也有问题吧——佑麒如此心想。
　　接下来，佑麒努力回想赤池老师到底是个怎么样的老师。对了，那是一位三十岁左右、短发、戴着黑框眼镜，体格壮硕还满脸胡子的……
　　「是美术老师啦。」
　　柏木学长露出笑容，这个笑容是什么意思？尽管如此，就算是脑子里的影像也一样，佑麒试着不把教美术的赤池老师与柏木学长放在一起。
　　「只不过，不是用我的身体去付的。」
　　「什么！」
　　那是用谁的身体去付的啊？佑麒陷入小小恐慌。虽然看不见，但这所学校里有那么危险的领域吗？可以的话他希望在一无所知的状况下毕业，能够请那个领域继续藏起来吗？对于一个没有和女孩子发展过恋爱关系的纯情高一学生来说，光是想象自己与男性之间谈恋爱就相当困难了。
　　「真是的，我说的是你喔。」
　　柏木学长瞄了佑麒一眼。
　　「我拿你的身体去付了。」
　　「什……！」
　　暂停一下。佑麒根本不记得有帮赤池老师做过什么，或者被要求做过什么，况且对方是一位佑麒不熟悉、听到名字也无法立刻想起长相的老师。
　　「你忘了吗？暑假的时候，你不是当过美术社的模特儿吗？」
　　「是、是那个啊……？」
　　校内集训快要结束的时候，他被柏木学长强行带去美术社，然后被迫打扮成屈辱的（简单来说，应该是扮成邱比特）模样。由于这是一段他不想回忆的记忆，所以平常为了不要不小心拿出来，都放在记忆抽屉的最深处。
　　「没错，那就是交换条件，所以你也拥有坐上这辆车的权利。」
　　「……是吗。」
　　就算听到这段说明，他依旧不太能接受，再说，他又不是那种坐到车子会很开心的年纪。
　　正确答案应该是要对他抗议：「请不要擅自将乌帽子子的身体借出去」，但佑麒总觉得自己已经虚脱到连说这句话的力气都没有了。
　　窗外的风景以稍微快于徒步的速度流动着，佑麒望着眼前的景色并想着一件事。
　　那就是：尽管如此，柏木学长依旧很厉害。
　　什么厉害？就是用这辆车接送山百合会的小姐们啊。
　　照预定的话，会有四名莉莉安的学生过来。车子可以勉强坐进五个人，所以花寺这边只有担任驾驶的柏木学长一个人。五个人当中有四个是女孩子，也就是说，莉莉安率已经达到百分之八十。
　　相对来说，比较空旷的公车只要达到百分之六十五就会让他不想搭，然而这个小空间里却有百分之八十，如果是惩罚游戏就算了，柏木学长是主动要求这么做，这点实在惊人。
　　「我们回去吧。」
　　车子已经开到校门边，所以柏木学长先倒车，然后转动方向盘改变车子方向。这时，来到学校并出现在车子前方的爱莉丝从旁边走过去，他大概没想到佑麒与柏木学长坐在里面吧，就算注意到车子的存在，但他似乎没去看车子里坐的是谁。
　　「爱莉……」
　　佑麒反射性地想呼唤爱莉丝，这时柏木学长踩下油门超过了他。
　　后面的位子是空的，空间让爱莉丝一个人搭乘绰绰有余。
　　佑麒心想，柏木学长似乎没发现同伴在前面，可是，他又为何无法将爱莉丝在那里的事情告诉柏木学长呢？
　　是柏木学长的侧脸让佑麒犹豫着没说出口。
　　来到楼梯口旁边之后，柏木学长停下车子、拉起手刹车，接着安心似地倚着方向盘长叹了一口气。
　　「请问您在害怕什么吗？」
　　佑麒突然开口询问。
　　「我看起来像在害怕什么吗？」
　　「我不知道。」
　　佑麒只是毫无根据地认为他似乎被某样事物追赶着，又似乎正在逃离某样事物。
　　「我也不知道，我不懂自己到底是害怕或期待。」
　　只不过，心里无法平静下来。柏木学长只承认了这一点。
　　「这是个好机会，只能趁这个时候面对了吧。」
　　柏木学长好像在烦恼什么，他之所以没有把具体内容说出来，不晓得是因为他决定应该由自己做点什么，或者认为就算告诉佑麒也找不出解决办法。
　　所以，佑麒无法开口询问他害怕又期待的对象是人类吗？或者是莉莉安女子学园的某个人。
　　「……我……」
　　明明是自己先提问，佑麒却找不出该回应的话语。
　　「没关系，你什么都不用说，我只是希望有个人能听我说话就好……不，不对，并不是随便一个人都好。」
　　柏木学长一边说，一边朝佑麒伸出左手。
　　「小麒。」
　　他轻轻弯着食指，以第二关节在瞬间摸了佑麒的脸颊然后收回手，就只有这样。
　　「你先过去，我把车子停到不会挡路的地方之后立刻去学生会办公室。」
　　「是的。」
　　佑麒点点头，走下车子。
　　他觉得自己与柏木学长之间的距离稍微缩小了，这会是错觉吗？
　　2
　　被某些事物追赶的人，好像不只柏木学长。
　　「喂，福泽，把那边那个整理一下，换成比较干净一点的，我记得放在抽屉里面，还有，上次那件事……呃，那个应该送到了，有空的话就拿出来。」
　　一抵达学生会办公室，他就被指派工作。虽然知道对方很焦急，但对话就在没有使用适当的词汇，只说这个、那个来代表的状况下进行、这根本就不是一段正确的日文对话。而且或许因为已经相处了半年，多亏如此佑麒也已经习惯，所以他大致知道对方在说什么。    佑麒抽掉铺在桌上的布，从抽屉里拿出洗过的桌巾。
　　「花的话，预定由爱莉丝在班会之后去拿。」
　　佑麒一边说，一边将桌巾另一端递出去，安德烈学长也了解他的意义似地「嗯」一声点点头并抓住两角，两人就这样分别站在桌子两边，同时上下运动手臂送进空气，让桌巾像降落伞一样轻轻膨起来、铺在桌上。请学长帮忙有点不好意思，但另外两人还没有来学生会办公室，所以也没办法。
　　追赶着安德烈学长的东西，就是时间。
　　尽管安德烈学长也很在意学生会主办的活动，但是现在占据了他脑子的事情，就是如何让这间房间看起来得体一点。
　　若说到理由，就是因为莉莉安女子学园山百合会的小姐们过来的时候，这间房间要充当休息室，而且安德烈学长今天是这间房间的负责人。
　　「啊，对了，学长，请您也来参观我们班的展览。」
　　佑麒想起这件事，然后把先前塞在裤子口袋里、跟袖珍包面纸一样大的传单递过去。
　　「展览？」
　　虽然佑麒很想说「请跟柏木学长一起来」，但照刚才的情形看来，柏木学长或许没办法。
　　「你以为我有那种时间吗？」
　　他拿了一张浏览一下之后，再度把那张纸放回整叠传单里。
　　「……我想也是。」
　　「活动没结束之前，大家应该都没办法去思考其他的表演吧。」
　　说得没错。正当佑麒想把传单收回口袋的时候，突然有人叫他停下来。
　　「就放在那里吧，不摆在看得见的地方就会忘记……如果有空的话我会过去。」
　　「非、非常谢谢您。」
　　佑麒敬礼之后将传单放在爱干净的桌子上，如果其他学长也能看一下就好了。
　　「福泽，把这个箱子收起来。」
　　「收起来？请问要收到那里？」
　　「我说收起来的意思就是收起来，总之先塞去一个看不见的地方。」
　　「怎么这样。」
　　虽然很会使唤人、嘴巴又坏，不过安德烈学长是个很体贴的人。
　　「早安。」
　　就在一阵忙乱之中，爱莉丝出现了，他先前在校门口，所以抵达的时间可说很合理。
　　没多久之后，高田与小林，以及日光，月光学长也慢慢集合。
　　「嗨，大家都到齐了啊。」
　　柏木学长出现的时候，乍看之下就是平常的柏木学长。说到平常，就是既帅气，又从容得令人愤恨——大概是这种感觉吧。
　　「那么，在班会开始之前，我们这边也开个最后会议吧。」
　　他将书包放在椅子上并提议。
　　「那个……」
　　包含开始泡茶的安德烈学长在内的七个人，几乎同时发出声音。接着，有如要遮住这些声音一般，学生会办公室的门被用力打开。
　　「对不起，我迟到了。」
　　蓝波学长进入房间，一边说：「我睡过头了。」一边深深低下头发蓬乱的头。柏木学长看到他之后「啊」了一声，发现自己搞错了。
　　「原来所有人还没到齐啊。」
　　——您所言甚是。
　　将军以一副「伤脑筋啊」的感觉撩起刘海。嗯，弄错人数这件事就让我们一笑置之吧。
　　就像这样。
　　许多人的状况微妙地与往常不同，果然因为今天是学园祭吧……一定是这样没错。
　　
　　
　　3
　　班会化身为只用来确认出勤状况的时间，念完全班的姓名之后就宣告结束，大家各自前往自己的主场。
　　佑麒跟小林走在走廊上要一起回学生会办公室，这时爱莉丝从后面追过来。
　　「你们看，很漂亮对吧？」
　　他怀里抱着的是粉红色蔷薇，大约有二十枝吧，看起来非常美丽。
　　「本来打算找齐红、白、黄三种颜色，但是光之君说那样太直接，果然还是这种不经意的细心之处最好了，如果用花来装饰的话，学生会办公室也会多少变得豪华些。」
　　爱丽丝露出不输给花朵的美丽笑容。
　　「是啊。」
　　一年B班的两个人也表示同意，看见赏心悦目的事物心情会变好，这点也适用在男孩子身上。
　　「花要插得漂亮一点喔。」
　　「交给我吧，这也是幕后工作人员的重要工作嘛。」
　　他们在快要抵达学生会办公室的走廊上遇到高田。
　　「我去餐厅安排面包了。」
　　「喔~~辛苦了。」
　　那是山百合会小姐们的午餐。假如要享受学园祭的话，最好的办法应该是带她们去模拟餐厅，但是对方是千金小姐，外行人做的餐点她们或许「不合口味」，所以决定先以备份计划的方式准备面包，虽然这是学生餐厅里卖的东西，但因为是食品厂商制作的，所以她们应该不会觉得讨厌。
　　「分类工作大概会在十一点半结束，所以我看时间差不多就会去拿。」
　　「我知道了，不晓得那时会有什么状况，所以只能让到时候有空的人去拿了，再叫我们一声吧。」
　　「好。」
　　一年级学生工作的时候禁止出现在莉莉安女子学园山百合会的小姐们面前，这么一来就算发生什么意外插曲，也没办法询问学长们该如何判断，所以一年级学生们必须同心协力，集思广益来完成任务。
　　虽然他们绷紧了神经，但这世界上「文明利器」的登场机会其实并不少。
　　
　　
　　「请问这是什么？」
　　那样东西有着小型收音机的外形。
　　「对讲机，你没看见过吗？」
　　「看是看过啦。」
　　佑麒喃喃念着，总之他先用手指拿起放在安德烈学长手上的那样东西。
　　那种东西有这么小吗？不，大概是进化了吧。
　　说到对讲机，那在佑麒的想法中是个比电视遥控器更厚重的物品，而他的观念之所以会停在这里，或许是因为小学时看的重播古早连续剧带给他过于强烈的印象，他已经忘记那是侦探剧还是间谍剧，只记得外国人叔叔们边说「请回答」边使用对讲机。
　　「福泽当代表把这个放在身上，我想你们已经知道了，接待客人的时候我们不会给任何指示，你们要做得只有仔细听这边的对话、正确理解状况，然后在瞬间决定自己该做些什么。」
　　「是的！」
　　四名一年级学生站成一列、挺直身体回答的模样有点像军队，这么一来，安德烈学长就是长官了。
　　「请问，其他的学长们人呢？」
　　由于安德烈学长开始以「礼毕」的感觉走动，所以佑麒就发表问题。学生会办公室里面，二年级以上的学生只有安德烈学长一个人。
　　「蓝波去参加活动的排练，我不知道日光，月光在哪里，但都到了这个时候，他们应该正在认真工作吧，光之君去接山百合会的成员了。约好的时间是十一点，所以现在过去有点早，但是他说不能让女士们等候。」
　　不能让女士们等候。这不愧是王子殿下，连用字遣词都不一样呢。
　　「去接山百合会的成员……哇喔。」
　　高田兴奋地吹了声指哨。
　　「观音菩萨，终于要跨越五十六亿七千万年的时空降临本校，拯救吾等苍生！」
　　虽然知道小林试着将沸腾的心情转换成语言，但他的发言有好几个很明显的错误，让人有点沮丧。
　　（真是的。）
　　长期就读佛教系学校理解了一些皮毛，这样反倒很难去纠正。
　　「如果要这样比喻的话……」安德烈学长好像也很在意，但他大概觉得如果一一去指正实在很蠢，所以讲到一半就没有继续说下去。他看看时钟，现在的时间或许差不多该各就各位了，等爱莉丝插完花之后，再度把一年级学生叫来列队站好。
　　「说说看你们的任务是什么？」
　　「为了让莉莉安女子学园的小姐们安全参观，我们将在暗处负责保护的工作！」
　　高田代表大家回答之后，安德烈学长满意地点头。
　　「很好，那就祝你们武运昌隆。」
　　最后用来提振精神的是举手礼。
　　佑麒心想，结果还真的是军队啊。
　　
　　
　　「我觉得最好不要太期待。」
　　走在走廊上的时候，爱莉丝说道。他说这句话的对象是前方那迎风前进、心情绝佳的两个人。
　　「什么意思啊？」
　　高田与小林无法装作没听到，于是转头询问。
　　「就是字面上的意思啊，就算山百合会的成员真的是跟观音菩萨一样的人，完全负责幕后工作的人也得不到恩惠。」
　　「嗯~~可是，就算没办法近距离见到她们，远远参拜的话应该也会得到保佑。」
　　「那不就跟看着时尚杂志上面那些模特儿的意思一样。」
　　「呜喔~~！你为什么要说这种朝别人乐趣泼冷水的话。」
　　「爱莉丝啊，你只是觉得羡慕而已吧。」
　　兴高采烈、热闹非凡。
　　佑麒只不过忙着戴上对讲机的耳机没去管他们，结果才一下子就变成这样了。
　　「喂，你们怎么搞的。」
　　他介入其中阻止他们，等一下就开始忙碌，现在不是吵架的时候了吧。好不容易戴上的耳机也因为推挤而弄掉了。
　　「这项议题先寄放在我这里，明天之后你们想怎样讨论都没问题。」
　　这时需要强硬地解决现场状况。学园祭结束之后这场讨论也会变得毫无意义，这当然也在他的计算之中。
　　「怎么了？」
　　佑麒暂时将双方的距离分开大约两公尺，然后与爱莉丝走在一起，这场争执的起因是爱莉丝的发言。
　　「看到只因为女孩子要来就一脸兴奋的同伴，我总觉得有点不高兴。」
　　我得反省。爱莉丝小声说道。
　　「毕竟这里是男校，会有那种反应也没办法啊。」
　　高田与小林正热烈讨论着愚蠢的话题，爱莉丝看着他们的背影叹了口气喃喃念道：
　　「可是，小麒你不同。」
　　这句话简直就像在说佑麒不是普通的男孩子，不过，就暂时先把这点放到旁边吧。
　　「因为我有姐姐，所以这件事对我来说不算好处啊。」
　　「是吗，那我大概也一样吧。」
　　爱莉丝的状况不光是这样造成的吧，佑麒边听边思考。
　　「而且，我们家的倾向是只要身为男孩子就会得到礼遇。」
　　爱莉丝是排行老么的长男，前面有四位姐姐。
　　「那你不就觉得很复杂吗？」
　　内心明明是女孩子，在家里会被认为有价值的部分却只有外在的身体。
　　「是呀，所以我也会闹情绪。」
　　他耸肩笑了出来。佑麒也不是不了解他看见单纯的高田与小林之后不吐不快的心情。
　　「不过小麒你说得没错，现在不是为这种事吵架的时候了，大家必须合力让学园祭成功才行，对吧？」
　　爱莉丝边说边盯着佑麒的脸，接着小跑步往前进，缩短与前方那两个人的距离。
　　「嗯。」
　　佑麒点头之后也追了上去。
　　他将耳机戴好。
　　学园祭即将开幕。
　　马上就要出场了。