　　*
　　那群人给人的印象非常单纯。
　　就是非常格格不入。
　　真的是就纯粹的意义、就真正的意义而言，一般而言很不适合出现在这里。
　　眼前是一群十几岁到二十几岁的年轻男子。随处可见——真的是随处可见的低俗男子。头发染成了金色或茶色，各自蓄着自己喜欢的发型。有黑人雷鬼头，也有大光头。有人耳朵、鼻子或是舌头上穿着环，也有人身上叮啷作响地戴着饰品，也有人戴着太阳眼镜——无论如何，所有人的共通点就只是外表会给予他人压迫感。从他们的互动来看，彼此似乎都认识。一行人看起来像是街头帮派，或是不良少年组织。
　　但是——他们却突然出现在这里，这个由非日常支配的现场。那种普通的外表和格格不入的感觉，或许也不能以常理而论。譬如以往家族会的成员，也曾经好几个人乔装成普通人前往黑绘的美容院。当时光靠外表，一点也看不出来。换言之，不过是这点程度，他们这个世界的人也有可能打扮得平凡无奇，再融入进平凡无奇的日常生活里。
　　眼前的集团也属于那一种吗？那么，是哪个组织的人呢？是认识的组织？还是不认识的组织？唯一一个不可能的答案，就是他们是偶然误入的普通人。
　　因为，他们各自都拿着铁管和金属球棒等武器。
　　他们是遵循正常方式，从正面大门进来的吧。一行人在庭院入口附近站成一排，以有丝兴奋的视线看着在场所有人。春亮等人只能提防地看着那一群人和妮露夏琪三人。自然而然地，变成了三组人马形成三角形的位置关系。
　　妮露夏琪三人也朝他们投去纳闷和警戒的视线。眼神像是在说——他们不可能是毫无关系的一群人。肯定带有某种意图和目的。是哪个组织的人？
　　这时，其中一名男子微微将脸庞转向身旁的同伴们，说：
　　「——怎么办？」
　　「什么怎么办。都来到这里了，只能上了吧。」
　　「是啊。而且正如同听到的，好像在做坏事呢。还欺负那个外国小丫头。」
　　「所以我们是正义的伙伴吗？哈哈哈！」
　　「正义的伙伴，太帅气了。那么，先前说好了要尽可能一个一个上吧？」
　　「好，那就我先上吧！我先处罚那个欺负人的色色大姊吧，嘻嘻！」
　　「因为你喜欢巨乳嘛。」
　　「烧啰嗦！你们也先决定好接下来谁要处罚谁吧！」
　　握着金属球棒的一名男子说完，一边气势十足地大喊：「好～我要上啦——！」一边往前猛冲。目标是妮露夏琪一行人，首当其冲的是最前方的此叶。
　　春亮发现此叶至今始终都是眼神锐利，此时第一次——怔怔地瞪大了双眼。她依然踩着菲雅的身体，微微偏过脑袋说：
　　「哎呀呀……这究竟是怎么回事？」
　　男子向她逼近。在春亮的视野中，男子高高抡起球棒的背影遮住了此叶。然后，只听见此叶的话声接着传来。
　　「这家伙——根本是门外汉嘛。」
　　同时，血沫飞溅。
　　下一秒，春亮又能看见此叶了。因为男子以没出息的内八坐姿，当场往下瘫坐。当然，血沫源自深深烙在男子身上，从肩膀直达腋下的斜向裂痕。
　　「咦……啊……？」
　　「嗯，这个反应真是阔别已久。因为妾身的刀太过锋利，很多还不习惯打仗的百姓杂兵都没有发现自己挨了一刀。当他们狐疑地低头看向自己的身体，这才发现自己快要一命呜呼时，那种表情特别教人感到痛快——」
　　「啊……啊……噫——！」
　　「没错没错，就是这个表情。」
　　惨叫。惨叫。惨叫。浑身浴血的男子滚倒在地上。被他一把丢开的球棒掉至地面。受到这阵冲击，早已被刀切碎的球棒这才变作了无数碎片。
　　「乳牛……女……！」
　　「喔喔！」
　　此叶倏地挺起腰往后退。因为一直被她压在下方的菲雅将魔术方块变作处刑劈刀，举刀一挥后，脱离了此叶的禁锢。
　　「嗯，因为这家伙实在太外行了，妾身才大吃一惊，因而出现了一点小破绽。如果是你们刻意安排，妾身倒是可以嘉许你们真是出其不意的奇招。虽然不切实际。」
　　「怎么……可能啊……！」
　　至今与此叶对战时受的损伤还未恢复。菲雅气喘吁吁，身体摇摇晃晃，全身上下的割伤都流着鲜血。她一面架着劈刀牵制此叶，一面缓缓后退，终于与春亮等人会合。
　　但是，春亮三人也没有余力和菲雅交谈。因为光是理解状况就已费尽心力。
　　「喂……喂，阿岳他……！」
　　「简直是莫名其妙，太莫名其妙了！可是，那个臭女人竟敢动手，不晓得干了什么好事！喂，还在做什么啊，快上啊！」
　　一名男子大吼大叫，硬是激励自己振作起来，拿着铁管往前疾冲。是想拯救同伴吧。大概是受了他的刺激，还有两三名男子也跟在他后头。
　　「——诚然，只是碍事的废物。那么，不才虎彻也帮忙清理吧。」
　　「嗯，没有理由拒绝呢。」
　　「那么——」虎彻当场纵身跳跃，一眨眼工夫就在男子们面前着地，随手挥了挥虎爪。这么一挥之下，他们手上的铁管等武器就同时化作碎片四散。
　　「噫——这……这家伙是怎么回事！」
　　「为什么啊？空着手耶，为什么！竟然被砍断了！」
　　春亮愕然地听着这些话。为什么事到如今才说这种话。刚才此叶也说过对方是外行人。是没有关系的人吗？是他们自己误会了吗？还是对方搞错了什么？如果他们真的只是不良少年，只是外行人团体，春亮完全无法理解他们出现在这里的意义。太不知所以了。
　　此叶懒洋洋地转过头，看着身后问：
　　「主人，姑且还是先问一声吧。妾身——可以杀了这群家伙吗？」
　　「他们竟如此外行，真教人匪夷所思。之后也许有必要向他们问话。总之，先至少确保他们还能开口说话吧。」
　　「嗯。反正随时都能杀了他们。了解。」
　　「而且，汝等应该也有诅咒吧？正好是个机会——好好享用吧。」
　　「有这么通情达理的主人，真是帮了大忙。」
　　「不才深有同感。」
　　此叶与虎彻——两人面向前方，狰狞地笑了。
　　紧接着同时展开行动。首先虎彻以虎爪同时砍飞了眼前两个人的手臂。此叶错身而过时，以手刀刺向最后一个人的大腿。三人发出难听的惨叫声倒在地上。
　　至此，男子们似乎也领悟了。似乎察觉到了——眼前的两个人不是自己应付得来的对手。一群人转眼间陷入恐慌。
　　「等……等一下，我根本没听说，根本没听说会这样喔！」
　　「别开玩笑了！喝啊，来啊！」
　　有人转身拔腿就腿，有人用颤抖的手牢牢握住自己的武器，也有人当场瘫软。这些人全是她们的饵食。
　　「唔……啊……虽然搞不懂是怎么回事，但必须救他们……！」
　　「菲雅，你别勉强自己了！你受伤了啊！」
　　菲雅紧紧握住拷问道具，身体却是危险地踉跄蹒跚。春亮等人搀扶住她的身躯。
　　「也许只有安慰作用，但较深的伤口先用我的头发卷起来吧。小菲菲别动喔。」
　　只是，那幕光景逐一呈现在只能袖手旁观的春亮一行人眼前。
　　血沬飨宴。虎彻与此叶正袭击着男子们。
　　在一片红色中跳跃、起舞。
　　肉片和悲鸣此起彼落地飞舞交错。男子们拚命地挥舞武器，虎彻却一个旋身，裙子像在嘲弄他们般翩翩翻飞，期间对方的武器掉落在地。紧接着对方才知道自己的手指被一根根砍了下来。此叶单手捉住对方豁出去地刺来的刀子，直接握在手中将其吱嘎捏碎。然后一边说：「还你吧。」一边握手般地强行捉住男子的手，将刀刃碎片悉数埋进对方的掌心里。
　　「呵呵……哈哈！看呐，哎呀，还真是活蹦乱跳的一群年轻人！血液充满活力地流了出来喔，噗滋噗滋噗滋噗滋地流了出来！哈哈，虽然没出息，但看这活力充沛的流血模样，底下的精子也是照这气势喷出来吗？每晚都惹得姑娘家哭泣吗？」
　　「村正大人，请别说些太过下流的话。」
　　「又有何妨，这可是久违的鲜血。不过，真要妾身说一个不满的话，就是这些家伙的鲜血颜色好像不太好呢。真不晓得平日吃些什么。」
　　「诚然，不才有同感。想必净是吃些称作速食的简易食品吧。」
　　虎彻应道，轻轻举高自己沾满鲜血的手。
　　「多半是这个缘故，味道和以前比起来好像也比较不好。但也许单纯只是不才美化了过去的记忆而已。」
　　然后舔着自己手指上沾附的鲜血。
　　他伸出艳红的舌头，以黏膜拭去指头上的红色。这样子还不满足，直接将手指塞入自己口中，微微前后移动，一边发出嘶嘶的微弱声响一边舔舐。透过口腔品尝，再咽入喉咙深处。虎彻吐了一口像是一鼓作气喝完水般的大气后，脸颊略微泛红，说道：
　　「但是——并不会不美味。」
　　「呵呵，那还真是好极了呢……话说回来，你脚边的那家伙，还有那边的那家伙，是不是没气啦？」
　　「啊，心脏确实停止跳动了呢。不才还以为自己手下留情了……」
　　「只是看得见一点肠子而已嘛。竟然这样子就死了，真是不中用。是气势不够吧——不过只有两个人的话，主人也不会多说什么吧。只要想成这下子不论喝多少血，他们都不会抱怨，不就好了吗？」
　　「诫然，尸体的血很快就会变难喝。找下一个吧。」
　　几欲使人发狂的光景，和几欲使人发狂的对话。
　　不对吧——春亮压抑着从胃底翻涌而上的呕吐感，同时如此心想。在不知为何逐渐模糊的视野中，如此心想。
　　不对吧？此叶，不对吧？你为什么看到鲜血还无动于衷？为什么看起来那么开心？为什么兴奋震颤般地笑着？
　　你——你应该……很害怕血……才对。
　　应该一看到血就恶心想吐，全身摇摇晃晃地几乎要倒下……才对吧？
　　此叶。此叶。他认识的此叶是那副模样。绝对是的。那是此叶。
　　啊，可是，如果眼前可以看见的这幅景象是现实……
　　如果这份作呕感、不快感和绝望感是真的……
　　在那里的人，已经，真的，完全，不是自己认识的此叶了——
　　「村正大人的状态如何？」
　　「呵呵呵，妾身乐在其中。在旁看好戏的主人也感受到这种感觉了吧……因为妾身的诅咒非常单纯，就是『想看见鲜血』。」
　　「不才的诅咒也很单纯。」
　　「妾身两人都是单纯的武器和道具，这也许是理所当然吧。无论如何，真是久违的血之盛宴，整体算是相当不错。不过，再贪心一点的话，就是战斗后被自己打倒的强敌鲜血，看起来会更美丽，更大快人心呐。」
　　「不才也认为强敌的鲜血更加美味。」
　　「流过地面的血、在空中飞舞的血、流过肌肤的血、冒泡的血，和内脏一同洒出的血……这些风情各不相同。看见你饮血的模样，感觉也和平日不同，十分有趣。你饮血，妾身看着。一思及此，妾身两人也许很合得来吧。」
　　「合……合得来吗……这……这是不才的荣幸……」
　　虎彻忸忸怩怩地红了脸颊，微微晃动着肩膀——同时以比自己脸颊更加鲜艳的赤红，涂抹向近处想要逃走的男子背影。
　　春亮更是反胃想吐。不对。这样子不对。
　　虽是单方面屠杀的光景，但此叶和虎彻大概也厌倦到有些松懈了吧。一名男子从一开始就直不起腰地瘫坐在地，始终在角落里瑟瑟发抖。这时他趁着此叶两人说话，趁着虎彻肃清了同一时间也想逃走的另一个人时，趁机逃跑了。他踩着摇摇晃晃的步伐，踏过血泊往前直奔。虎彻回过头时，他已经出了庭院，跑到了只要穿过大门就能离开这栋洋房的位置——
　　这时，他停下脚步。
　　正想追上他的虎彻也蹙起眉停住步伐。
　　因为一道人影挡在了想要逃走的男子面前。是一道以附有风帽，像是脏兮兮的布团的衣服包裹住全身的人影。脸部藏在帽子底下，看不清楚。
　　还以为男子会向那道人影求救时——
　　「这……这……这到底是怎么回事！」
　　他却是以颤抖又没出息的尖锐嗓音如此大发雷霆。
　　风帽人影回了话，声音是女性。
　　她以低沉又平静的口吻，像在呢喃般地说：
　　「我已经付了钱。」
　　「这种情况一个人才一百万哪够啊！我可没听说喔！」
　　「不关我的事。是你们要接受的。」
　　「是你说都是年轻女人，想做什么都可以……！」
　　「正如我所言，想侵犯她们或是做其他事，都随你们高兴。前提是办得到的话。」
　　「所以说！我可没听说对方会是那种怪物！搞什么，你这家伙搞什么啊——可恶！别开玩笑了，救救我吧，你就代替我……！」
　　男子像是终于到达了极限，猛地扑向风帽人影。这项行为是基于愤怒，也是基于自己想要得救的心情吧。然而——
　　仿佛在昭告那里，和此叶等人身处的这片空间依然相连一般。
　　仿佛在昭告他，其实一步也没有脱离自己刚逃出的屠杀光景一般。
　　剑尖从男子的背部贯穿而出。
　　「……咦？」
　　男子一脸纳闷地看着自己的胸口，看着深深刺进自己胸口的剑，颤抖地抬起头来，看向戴着风帽的人影——
　　「无论如何……你们已充分感觉到了『恐怖』。我的目的已经达到。」
　　「咦……啊呼……？」
　　男子依然带着不晓得发生了什么事的表情，身体往下滑落。他伸出的手央求似地，像是最后的恳求似地，捉住了裹住人影的布。
　　自然地，配合着男子的身体倒下——那块布也松脱滑落。
　　风帽拉下后，暴露出来的人影那张脸庞——
　　春亮等人也曾见过。
　　「……」
　　对方面无表情，仿佛一点也不在意自己的真面目暴露出来。
　　仿佛也不在意自己刚亲手刺杀了毫无关系又无能为力的人类。
　　[[IMG,8211499fc011dc8e7a1deb1610f97b20,800,1186,127388]]
　　她——
　　搜集战线骑士领的骑士，莉莉海尔·姬鲁米丝妲正不发一语地站在那里。
　　*
　　她是以往和「复仇者纳特」一起在大秋高中现身，想打倒妮露夏琪的人。但那是妮露夏琪设下的假消息陷阱，最后她与后方支援员战败而逃。春亮等人直接知道的消息只到这里。
　　但是，他们也间接地知道了一些后来的消息。昨天恩·尹柔依告诉他们的资讯中，也稍微提到了她们。用以消除此叶记忆的道具原本属于骑士领——为了夺取那项道具，妮露夏琪才会将她们引诱至大秋高中。她们两人战败逃跑后，妮露夏琪直接从她们手里抢走了道具。
　　春亮回想起那件事时互相对峙的她。
　　一头闪耀的金发在脑后绑成一束。不论什么时候都英气凛然的表情。仿佛象征着高洁的白银铠甲。仅以破坏祸具为目的所设计的大剑——她确实是敌人，但也是让人留下「骑士中的骑士」这种印象的女性。仿佛不容许任何扭曲不正般，仿佛不喜欢卑劣无耻般。
　　但是——现在眼前的她却不一样。不论是姿态，还是气质。
　　现在她没有绑起头发，整个人散发着混沌的氛围。连金色的头发也看来有些黯淡。是沾到了灰尘，才会脏兮兮的吗？
　　没错，她整个人肮脏邋遢。刚才她裹在身上的布本来应该是斗篷吧，却因为太过肮脏，看起来只像是一条破布。
　　身上的白银铠甲也完全失去光辉，如今只像是破铜烂铁般绽放着黯沉的光芒——更正确地说，是只剩下一半。她穿在身上的铠甲只剩下半身部分，腰布也杂乱地裂开了许多大缺口。上半身只穿着像是铠甲底下的贴身内衣般的合身长袖衣服。上半身还横向、斜向地缠着好几条像是皮带的东西，更是挤压住了她贴身内衣下曲线明显的胸部隆起，使其更加引人注目。
　　而那些皮带全部都是——
　　剑带。
　　察觉到突出自她背后的好几道影子后，春亮慢了半拍才明白那是剑带。
　　莉莉海尔身后可以看见好几把剑鞘与剑柄。是交错地背在背上吧，数量难以置信地多——身体右侧和左侧各有四把。另外还有一把直立放置。整个人的轮廓仿佛是玩笑一般，甚至还让人觉得有些像是佛像。
　　但是，她背上的剑鞘中，只有一把空有剑鞘。
　　里头的剑她正握在手上。
　　现在仍滴着新鲜的血——是把黄金长剑。造型豪华得不输给本身的光辉，握柄上有着类似圆环的装饰，刀身上沿着刀刃浮有蛇一般的图腾。
　　菲雅瞪着那把凶器，用力吸一口气后，大喊道：
　　「记得你叫作莉莉海尔吧……为什么？你为什么要杀了那家伙！」
　　「……」
　　「回答我！为什么杀了他！明明没有那个必要吧！」
　　莉莉海尔往庭院跨了一步——同时看向菲雅。
　　表情显得无奈，也显得厌烦。像在说是菲雅要她回答，她才会回答一般。无意志到像是有人按下了机器按钮，死气沉沉地说了：
　　「他的作用一结束，只会碍事而已。」
　　「……！」
　　听见如此冷酷的回答，菲雅用力咬住牙关皱起眉。
　　春亮听了这句话后也感觉到强烈的矛盾。
　　不对劲。对了，与当时的她最为不一样的地方——
　　是她的表情。
　　她的双眼——阴沉、昏暗、漆黑、幽暗。眼神只是一味地孕育着寂静的黑暗。仿佛看着这里以外的某个地方，但又好像并未看着任何地方。她的表情几乎没有变化，从前的威风凛凛已被有些虚无飘渺的气息取代。
　　从前的她并没有这样的眼神。并未散发着这种虚无飘渺的气息。春亮也不认为——她会是一个能面不改色地杀了普通人的人。
　　她究竟发生了什么事？是什么改变了她？
　　莉莉海尔更是不疾不徐地迈步前进。踏进地上倒着许多浑身是血、失去了意识的濒死人类的庭院。往他们步步逼近——
　　「你说……作用？」
　　「他们到底有什么作用？蠢毙了……」
　　「嗯，真搞不懂这到底怎么回事呢。」
　　春亮一行人一边说，一边微微后退。既是为了制止靠着春亮的肩膀，现在仿佛随时都要扑上去的菲雅——也是因为他们发现莉莉海尔的步伐，并不是一直线地朝着他们前进。
　　「我知道这是恶。但我不得不做。仅此而已。」
　　莉莉海尔一面缓缓地行经春亮等人面前，一面轻轻举高手中的黄金长剑。阴沉的视线固定在前方，用着无所谓的口吻，死气沉沉地低喃：
　　「这是祸具『祸剑希格尔斯荷姆』，是把受诅咒的剑，以吸收周围的恐怖作为能量。我为此才召集了这些男人……」
　　「你说什么！那么——所以教唆了一无所知的那群家伙，让他们像那样四处逃窜才是你的目的吗！」
　　「没错。他们已确实依我付的金额为我工作了。」
　　春亮惊骇愕然。
　　在一无所知的状态下让他们攻击妮露夏琪等人。硬是将他们丢进生死交关的缝隙间。还有人失去了四肢，甚至有人丧命。然而——目的却是让他们心生恐惧，就只是为了这个目的而已吗？只是为了让自己的剑吸收到能量而已吗？
　　太惨无人道了。这是不把人当作人看的最卑劣行为。
　　是如果是心怀正义的骑士，绝对不会做出的恶魔行径。
　　「你……以前并不是这样吧？为什么会变成这样？」
　　「……为什么？」
　　莉莉海尔停下了脚步。
　　并非是为了回答春亮的问题吧。只是恰巧时机重叠了而已。刚好她也抵达了目的地——也就是说，终于走到了至今只是一脸饶富兴味地看着事情发展的那群人面前。
　　「问我为什么的话，答案早已决定好了。」
　　莉莉海尔自言自语似地低喃后，缓缓抬起头来。握紧了握着剑的拳头，深呼吸般地用力吸了一口气。
　　「一，为了替她报仇雪恨。二，为了偿还自身的罪孽……」
　　唯独这一瞬间，她那充斥着空虚黑暗的眼神中，注入了明确的力量。以一种阴郁又教人胆寒的凛然力量，贯穿了视线前方的存在。
　　「以上——全部都是为了杀你！妮露夏琪！」
　　闻言——
　　「吾放走的活饵……赶上了吗？在成长茁壮以后回来了呢。」
　　妮露夏琪只是喜不自胜地笑了。
　　*
　　菲雅紧握住劈刀，看着妮露夏琪轻举起手。
　　「难得的活饵，是成为龙的营养。既然如此，由吾亲手吃了她，也许才算是对食材的一种礼仪吧。」
　　「——那么……」
　　「吾来当她的对手吧。」
　　妮露夏琪又以抬起的那只手摸索自己的西装外套，从背后一带拿出了某样东西，交给随侍在旁的虎彻。莉莉海尔似乎在窥伺攻击的机会，此时肩膀震颤了一下，但没有轻举妄动。她一点一点地移动脚尖，缓慢缩短距离。
　　期间——妮露夏琪似乎决定脱掉衣服。
　　她脱下了皱巴巴的西装外套，随手丢向附近的椅子。仅此还不满意，解开了窄裙的钩子，爽快地让裙子一路滑落到脚边。由于上半身还有教师的白色衬衫，看不见内裤，但是——太无耻了吧。菲雅如此心想。可以的话，她很想让支撑着自己肩膀的春亮看向别处，但现在的情况不晓得会发生什么事，太危险了。菲雅只好忍耐。
　　妮露夏琪接着脱掉鞋子，然后将手伸进衬衫底下的腰骨一带，一鼓作气脱下了黑色丝袜，再抽离双脚。赤脚。真是莫名其妙。她是想魅惑他们吗？明明在场有可能会奏效的无耻小鬼只有一个人而已。
　　紧接着她开始由上而下，一一解开残留在上半身的衬衫钮扣。第一颗、第二颗、第三颗钮扣。解完所有钮扣后，又毫不犹豫地随手抛开那件衬衫——菲雅本来还觉得有些必要，但就结论而言，菲雅不必戳瞎春亮的眼睛了。
　　因为妮露夏琪底下还穿着另一件衬衫。
　　并不是缝制精良的洋装，而是感觉带有民族风的简朴服装。以白色为基底，但又旧又脏，看起来很多地方的线好像都绽开了，可以听见在近处看着的黑绘茫然地低声说了：
　　「那是什么？看起来好像是印第安人会穿的衣服呢……」
　　那件衬衫的下摆形状像是垂着好几条绳索，长度勉强到达大腿而已。所以也勉为其难地还能遮住内裤——才这么心想时……
　　「什么？蠢……蠢毙了……！」
　　锥霞发出呻吟。菲雅也有同感。因为妮露夏琪没有停下动作，又将双手伸进下摆底下，以和刚才脱丝袜一样的动作——脱下了内裤。
　　「并不愚蠢。因为这件『唯一真正的灵魂舞衫（WoundedKneeMassacre）』在接触到最多肌肤的时候，更能发挥最大的效果。」
　　妮露夏琪一板一眼地解释，同时再次随手将那件黑色内裤丢在已脱下的衣服上。最后，摘下脸上的螺旋线条眼镜放在桌上。
　　「妮露夏琪大人，请。」
　　相对地，她拿回了方才交由虎彻保管的东西，取代眼镜戴在脸上。
　　是面具。
　　是张带有巫师气息的面具。同时具有着原始的鲜艳色彩与淡雅朴素……不知怎地，那张面具不只一面。除了她戴在脸上的面具，还可以看见左右耳上方各有一张相似的面具。看来是以钩环那类的东西串起了那三张面具，她再戴在头上。
　　「那么，准备已经完成。你们打算怎么做？」
　　「如此说来，妾身还没有在一旁观看过主人的战斗呢。这次就让妾身见识一下吧。」
　　「那么，就由不才服侍主人。」
　　「嗯——村正，汝就再一次亲眼确认看看，吾是否为有资格拥有汝的使用者吧。」
　　妮露夏琪有丝饶富兴味地说，此叶则眯起眼回应她。真是大笨蛋——菲雅心想。可恶的乳牛女，你为什么没有想起来？你的持有者，最适合拥有你的人是——
　　但菲雅的思绪因为虎彻倏地消失无踪而被打断。眨了眨眼后，紧接着菲雅看见了妮露夏琪握在右手上的出鞘日本刀。与乳牛女的真面目比起来，仅仅大了一点，不知是否心理作用，总觉得外形相当粗犷。尽管高雅程度略逊乳牛女一筹，但相对地可以感受到那把刀的强大。
　　「虎彻吗？受诅咒的日本刀。想阻挠我的话——只好将你粉碎！」
　　莉莉海尔原先还一点一点缩短距离，但一见到妮露夏琪手持武器，便从垂直插在背上的最大剑鞘中抽出了另一把剑。那是曾见过，刀身有着复杂波浪的大剑——「祸具破坏者」。
　　莉莉海尔左手上拿着黄金长剑「祸剑希格尔斯荷姆」，右手上握着「祸具破坏者」，一鼓作气加快前进的速度。
　　这一瞬间，菲雅动脑思索。
　　她想到那个女人杀了人，气质完全变得判若两人，又是骑士领这个势不两立组织的成员。虽然有很多事想说，但是——
　　「只能……上了吧……！」
　　她不再靠着春亮的肩膀，紧紧握住手中的拷问道具。体力已经恢复许多了。乳牛女造成的伤口也比较没那么痛了。
　　「喂……喂，菲雅！」
　　「无耻小鬼，这是好机会。乳牛女正在观战。莉莉海尔的目的似乎只有妮露夏琪。也就是说，能在没有乳牛女的妨碍下，打倒一切的元凶妮露夏琪，就只有现在的机会了……！」
　　「喔？好极了。游戏的对手不管再多，吾都非常欢迎。」
　　妮露夏琪眼尖地察觉到了这边的情况，如此说道，菲雅勾起嘴角。
　　「哈，对方也那么说了。如此轻敌大意……当然得参战才行吧！」
　　「也许有点道理。那我掩护你吧。」
　　「我也是。不过，小菲菲，不要勉强自己喔！」
　　「喔！」
　　她没有听春亮的回答。也没有必要。
　　然后菲雅追上莉莉海尔，也起脚冲向妮露夏琪。
　　对方右手拿着虎彻，站着不动等着敌人的攻击——只是站着不动？印第安风格服装、丛林巫师般的面具，武器又是日本刀。哪能形容成只是站着不动，根本不协调到了极点。
　　「唔——————！妮露夏琪！」
　　「气势倒是十足！」
　　两人终于正面交锋。虎彻与「祸剑希格尔斯荷姆」互相撞击，这阵冲击使得妮露夏琪的印第安风衬衫摇摇摆摆。由于她赤脚裸身，甚至没有穿着内裤，身上只有那件衣服，有着与衣服面积不成比例的无防备感。
　　莉莉海尔活用双刀的优势，紧接着刺出「祸具破坏者」。不知是妮露夏琪的本领，还是虎彻操作了她的身体，她一面旋身一面挥刀，迅速挡下了那记攻击。
　　菲雅也冲进攻击范围里。边移动位置，不让莉莉海尔的身体挡住自己，边大喊：
　　「第五号机关·刺式伫立态『穿刺王弗拉德的木桩（"AskewerlovedbyVladTepes"）』——祸动（curse／calling）！」
　　接着投出处刑桩。妮露夏琪仿佛早就料到菲雅会在这时加入战局，以再流畅不过的动作闪过了处刑桩。菲雅并没有一招就会定胜负这种天真的想法，火速拉回处刑桩。
　　「第十九号机关·掘式螺旋态『人体穿孔机（"Man-Perforator"）』！」
　　菲雅拿着螺旋钻，从与莉莉海尔不同的方向冲向了敌人，与虎彻那沉重巨大的刀刃互相碰撞，但被格挡开来。冷不防地没了与武器对抗的手感，菲雅抬起头，只见妮露夏琪已经与莉莉海尔展开第二次的交手。感觉得出妮露夏琪的移位技巧异常高竿。光是能同时与两个人交手，就证明了她拥有惊人的实力。但是——
　　「『黑河可怜』！」
　　「模式『渗透的良将』！」
　　那家伙对付的可不只两个人。虽然不可能与莉莉海尔默契绝佳，但自己与锥霞和黑绘，至今已经一起战斗过好几次。而且是不会妨碍到自己，但又是敌人会讨厌的远距离攻击。虽然可能与虎彻那把刀属性相克，但光是能吸引妮露夏琪的注意力，情况就会大不相同。单纯来说，对方正不得不应付四个人的四种意志。不管她本领再怎么高强，都不可能支撑太久。
　　（到头来，你的傲慢和大意，正是你失败的原因……！）
　　可以成功。应该很快。只要持续下去，一定可以打倒这家伙——
　　菲雅如此深信，倾尽全力继续攻击妮露夏琪。
　　但是——打倒之后……假使成功打败了这个女人——
　　之后，究竟会演变成什么情况……？
　　这个疑惑倏地浮上脑海，但她暂且不去思考答案。
　　*
　　然而，春亮却无法之后再思考。
　　打倒了妮露夏琪以后会如何？会发生什么事？
　　有没有可能什么也不会发生？
　　当然，春亮从昨晚开始就一直左右寻思，得出了一个结论。如果真的如同恩·尹柔依两人告诉他们的，此叶失去了记忆的话，恢复记忆的关键，就是妮露夏琪对她使用的道具——「救济拷问官之瞳（BartolomeyOblivion）」吧。也许那项道具有复原记忆的能力，抑或是破坏掉效果就会取消？
　　但是，现在妮露夏琪戴在脸上的面具，并不符合恩·尹柔依告诉他们的描述。那不是「救济拷问官之瞳」。
　　那么，在哪里——？一思及此，春亮不寒而栗。
　　如果，已经不在了的话……
　　像是被送到了他们无法触及的其他地方。又或是——早已遭到破坏，而此叶又依然维持现状的话……
　　春亮打了个冷颤。在心中角落涌现的些许不安，一瞬间伸长了藤蔓滋长茁壮，紧紧地压迫住他的胸口。
　　他心想，现在必须做点什么才行，在某些事无可挽回之前。因为现在不可能已经无法挽回了。也不能无法挽回。
　　没错。即使打赢了妮露夏琪，根本上还是没有解决任何问题。他们该取回的东西、终点，是此叶。是接回此叶。
　　他想和她说说话。以遭到压迫、喘不过气，被某种强迫性事物支配的脑袋想着。
　　——只要……只要多呼唤她几次的话，她会不会就能认出自己呢？会不会就能想起来呢？没错。一定是。一定——
　　他动起双脚。听着仿佛在远处的菲雅等人的武器撞击声，却忘了其代表的意义，只是走向自己该去的地方。
　　也就是交叉着手臂，愉快地望着武器碰撞声来源的——她的身边。
　　「此……叶……」
　　开口叫唤后，她斜眼朝他瞥来狐疑的视线。
　　啊，不对。不可以用这种声音叫她。笑吧。像往常一样笑吧，仿佛这没什么大不了般，必须自然地像在家里笑着一样，再呼唤她才行。这样一来一定没问题。因为她，她是——
　　「——此叶，我们回家吧？」
　　「又是你吗……别用奇怪的名字叫妾身。妾身是村正，小鬼。」
　　不知为何，此叶啧了一声，皱起眉不屑一顾似地说道。真的，不知为何。
　　「哈哈哈。呃，我知道你是村正啦。」
　　春亮又笑着想说些什么时，听到了怒吼声。
　　「什么！喂，可恶的无耻小鬼，你在做什么啊！」
　　「吾可不允许对手东张西望！」
　　「哇！锥霞、黑绘，拜托你们了！」
　　「蠢毙了——可恶的夜知，喝啊！」
　　「阿春，你等一下！」
　　大家为什么那么焦急呢？明明眼前的人是此叶。不可能是此叶以外的人啊。
　　「你不记得了吗，此叶？村正是姓氏，此叶是你的名字吧？当初是这么决定的吧？其实你本来说，用村正作为姓氏好像不太好，但我说唯独这名字不应该改掉吧，结果就——」
　　「唉……真是吵死了……」
　　春亮叙述回忆后，此叶深深地叹一口气，然后轻轻左右摇头，未绑成辫子的一头长发也跟着微微晃动。
　　然后，无言以对似地——
　　真的打从心底觉得无关紧要似地——
　　「够了。真的若不是如此愚蠢，也不至于年纪轻轻就送命呢。」
　　以极其自然的动作转过肩膀。
　　依然带着一脸百无聊赖的表情。
　　朝他的胸口刺出手刀。
　　（咦？）
　　春亮在手刀抵达胸前的一瞬之间心想。在时间仿佛静止了般的黑白世界里，如此心想：此叶是怎么了呢？这样做很危险吧？
　　就在这时——
　　可以看见窜来的黑发迅雷不及掩耳地缠住了此叶的手刀。略微拖慢了手刀的速度，使其偏离目标。然后几乎同时——
　　「夜知！」
　　他感受到一股冲击。某个东西撞向他的肩膀，使得春亮双脚踩空。他稳住了没有跌倒，不明所以地抬起头后——
　　在自己的身体前方，锥霞的胸口被此叶的手刀贯穿。
　　确切无疑地贯穿。
　　「咕……啊……！」
　　「哎呀？」
　　此叶一瞬间就切断了缠住自己手臂的黑绘头发，但仿佛也没意识到这件事般，略微地歪过了脑袋。
　　（咦……？）
　　无法理解。为什么会变成这样？那明明是此叶和班长。为什么班长的胸口和嘴角会不停淌下鲜血？为什么此叶的手会贯穿班长的背部？
　　锥霞用颤抖的手捉住此叶的手臂，双眼越过肩膀看向春亮。
　　「蠢……毙了……」
　　「确实是蠢毙了。小丫头，你为何要这么做？你不觉得太过无意义吗？妾身既不觉得他是值得保护的男人，而且他又只是呆呆站在原地而已。妾身随时能再拔刀杀了他喔。」
　　锥霞咽回吐出的血，用力抬起头。
　　「此叶——不，村正。声名远播的……村正……竟然要杀死一个手无寸铁又毫无斗志的小鬼吗……？」
　　「喔？嘴巴倒是很会说话。所以呢？」
　　「……拜托你。不要……杀他……」
　　「妾身可没有义务遵从。这里是战场。一旦身在战场，不论何时被杀都不能有怨言。因为还以为是误闯进战场的农夫，有可能其实是想取将领首级的忍者啊。妾身至今也杀了不计其数的手无寸铁又毫无斗志的人类。嗯，妾身没有义务答应你的恳求——」
　　「……」
　　「呣，已经死了呢。」
　　此叶噗一声从锥霞胸口抽出变作鲜红色的手臂。失去支撑的锥霞想当然往前倾倒。
　　某种无法化作言语的感觉袭向春亮的背脊。
　　此叶就这样往前跨了一步。春亮还在她的攻击范围里。
　　紧接着此叶轻轻举高沾满鲜血的手臂，漫不经心地切断慌忙飞来的头发后——吐了一口像是叹气的呼息。
　　「哎呀呀。没错，没有义务。但是，这个年纪的小丫头，很少有人还能在死前提出那样的恳求。看在她骨气的份上，这一次就答应她吧。」
　　「啊……啊……」
　　「哼，而且还非常没出息地颤抖着双脚呢。就算杀了你，也不值得夸耀……不过，还是要惩罚你方才实在太吵了。」
　　此叶的手臂动了起来。不是手刀——而是用拳头毫不留情地击向春亮的心窝。冲击大到他以为腹部几乎要裂开了。胃液一瞬间往上逆流。痛苦，窒息感。为了保护精神不受这些瞬间超过了极限值的感觉影响，大脑强制性地停止运作。
　　「阿春！」
　　「既啰嗦又碍眼。随便你们要带他去哪里吧……还珍惜小命的话，就别再出现在妾身面前了，小鬼。」
　　最后听到这句话后——
　　春亮的意识没入彻底的黑暗。
　　*
　　菲雅继续与妮露夏琪战斗，光是以眼角余光察看情况就已竭尽全力。
　　「锥霞、春亮！」
　　她勉强掌握了事情发展。春亮被狠狠揍了一拳后晕了过去。锥霞死了。但是，这又证明了一项事实，也就是乳牛女「不知道」那件衣服的存在。可以看见黑绘正用头发拚命抬起失去了意识的两人身体，将他们运到安全范围。
　　「诚然，还能东张西望真是游刃有余！」「正是！」
　　在她倏然松懈的那一瞬间，日本刀飞了过来，她竭力以「凌迟之斧（"Ahatchetoflingchi"）」挡下。
　　（唔，好强……）
　　单纯的强。但菲雅又觉得不单单是如此。虽然无法说明是哪里不太对劲。不，抑或者，说不出哪里不太对劲的矛盾感正是妮露夏琪的强大原因？
　　必须想点办法才行——就在菲雅如此思索时，原本至今暗暗有着默契，一同奋战的莉莉海尔突然改变了战斗节奏。换言之，如果是之前，现在这个时候她应该会不发一语地让菲雅接着进攻，然而——
　　她却以手肘推向菲雅的后背，强行让菲雅扑向妮露夏琪。
　　「唔哇！」
　　菲雅失去了平衡。能够以劈刀握柄弹开虎彻单纯只是偶然。她冷汗直流。
　　但是同时，妮露夏琪的左臂嗖的一声，以掌心底部击向她的胸口。不知是什么武术，肺里的空气一瞬间被挤出，这阵强而有力的冲击将她打飞——然而对莉莉海尔而言，自己的身体挡住了妮露夏琪视野的那一瞬间正是好机会。
　　「『祸剑希格尔斯荷姆』……这把剑的剑尖栖宿着『恐怖』！」
　　是莉莉海尔的声音。刹那间，菲雅感觉到有什么东西穿过自己的腋下。她在满是鲜血的地面上滚了几圈，无视肉体和肺部的疼痛，硬是抬起头来，只见——
　　「成功……了吗……？」
　　黄金长剑的刀身长度伸长了好几公尺后，剑尖贯穿了妮露夏琪。可以看见刀身上蛇一般的图腾隐约泛着红色。仿佛那条蛇正爬行前进一般，那把剑以快得难以看清的速度往前伸长。就这方面而言，算是无法闪避的远距型武器。
　　虽然菲雅很火大莉莉海尔将自己当作诱饵以制造破绽，但如果能打败对方的话——才这么心想时，菲雅愕然地瞠大双眼。
　　「唔，汝以为用这种东西赢得了吾吗？」
　　妮露夏琪的声音泰然自若，身体没有流下一滴鲜血。她轻轻扭过身子后，不知怎地，就像切豆腐的菜刀一样，祸剑的长长刀刃滑溜地往她的身侧滑了出去。
　　大概是也能缩回来吧，莉莉海尔让刀身缩回原先的长度，拉回祸剑的剑尖，一边咬牙切齿地呻吟。
　　「『唯一真正的灵魂舞衫』……会使所有攻击失效的祸具。原来是真的吗？」
　　「什……么……！」
　　从没听说过。那就是那件衬衫的诅咒吗？这样子——未免强到太卑鄙了吧。原本那个女人就很强了。再有那种力量的话，该怎么打倒她……
　　不祥的预感悄悄窜向脑后。紧接着——
　　「喂，虎彻，让妾身宣泄一下被奇怪小鬼和小丫头缠上的郁闷吧。换人。」
　　「呃……妮露夏琪大人……？」
　　「无妨。虎彻，你就休息吧。村正，你已经心服口服了吗？」
　　「哈，够了。主人确实足以操纵妾身。」
　　两件事情同时发生。首先是虎彻砰地弹起，变回了人形——
　　「！」
　　菲雅陷入混乱。因为对方身体上没有该有的东西，却有着不该有的东西。虎彻——他匆忙捡起自己脱下的衣服，再遮掩住自己的身躯。
　　另一件事，就是乳牛女也变回了原本的姿态。
　　也就是日本刀。但是，并不是至今见过好几次的模样。并不是春亮拿在手上时，被黑色铁鞘包覆住的模样。
　　而是冷凉骇人的白色刀身。
　　刀身如冰一般澄澈，弧度如月光一般不凡。
　　身为真正的日本刀，身为虎彻的同类，她让自己原本的姿态暴露在空气中。
　　只有使出「剑杀交叉」这个招式时，仅一瞬间能看见的姿态。她只允许自己的真正面貌存在于那一瞬间。然而，现在眼前的刀正是她本身。
　　「好久没有变回这副姿态了。好好让妾身发泄一番吧。」
　　「莉莉海尔·姬鲁米丝妲，吾问汝，应该不是刚才那一招就结束了吧？」
　　「唔喔——！」
　　菲雅已被刚才的掌底攻击打飞得老远。因此妮露夏琪等人率先锁定近处的莉莉海尔作为目标。莉莉海尔仍和之前一样，拿着「祸剑希格尔斯荷姆」和「祸具破坏者」使出二刀流。祸具与破坏祸具的武器。真是自相矛盾的二刀流。
　　「喔，你能自在地操纵攻击距离呢。真是奇特的玩具。不过——」
　　村正闪开了伸缩自如的祸剑剑尖后，转守为攻。但是，莉莉海尔也料到了她的反击。或许反而该说是蓄意让对方攻击自己。莉莉海尔立即以另一把剑迎击。
　　对了，那家伙有那东西——菲雅心想。
　　也就是右手上的「祸具破坏者」。以此反击后，破坏敌人的武器。
　　（不，等一下，这样很不妙吧？因为这样一来——）
　　菲雅的心脏剧烈一跳，却是杞人忧天。即使从旁看去，莉莉海尔的反击也是无懈可击。甚至可以看见她以形状复杂的刀刃折断了对手武器的幻象。但是——
　　现实中却是相反。
　　「那把剑仅是丑陋而已，又如此无趣——让你见识一下妾身的力量吧。哈，在如此美丽的妾身面前，别拿那种三流的剑出来献丑！」
　　刀刃的光芒强而有力地一闪，与莉莉海尔的「祸具破坏者」——互相交叉。
　　瞬间，形状复杂扭曲的刀身上看似出现了好几道线条，然后——
　　「祸具破坏者」有如自身的名号被剥夺了一般，刀身碎裂四散。
　　「唔……喔喔喔！」
　　同时，莉莉海尔的肩膀喷出了鲜血。村正挥下的那一刀，余波甚至伤及了她的身体。出血量不少——但是，她仍是刚强地继续面向前方。
　　「喔？」可以听见日本刀发出了有些敬佩的叹息声。
　　「真亏你的手臂没有被砍下来。武器虽然都是玩具，但看来是出色的剑士。」
　　「这个人也擅长反击。在类似的时机里，知道反击代表的意义而挥舞大剑。正因如此，才能勉强避开了致命伤吧。」
　　菲雅再次体会到了。变成了刀的姿态后，依然没有改变。那家伙不忌讳鲜血，对于杀害敌人一点踌躇也没有。那家伙真的已经变成那种存在了……！
　　「不行了，阿春和小锥锥看样子都不会马上醒来！小菲菲，现在暂时先撤退吧！」
　　照顾着两人的黑绘以焦急的声音对菲雅喊道。
　　菲雅再一次看向妮露夏琪手中的日本刀，紧咬牙关。
　　她很想对那家伙怒吼些什么，但又不晓得该说什么才好。
　　——她能够说什么？能够对那家伙说什么？
　　对自己而言，那把日本刀是怎样的存在？菲雅思索着，却连这点也不知道。是敌人？还是同伴？现在呢？而以前呢？
　　「小菲菲！」
　　「……哎呀！」
　　总之，不能放任春亮和锥霞不管。还有——她也很担心受了伤被留在现场（而且几乎都失去了意识）的一般人们。不难想像将他们留在这里的话，会有什么后果。现在只能照黑绘说的去做，暂时撤退再重振旗鼓。
　　「黑绘，这可能会很困难……但倒在这里的家伙们……只要还活着的家伙们就好，你能一起搬出去吗？」
　　「……卯足全力的话，勉强可以吧。」
　　「拜托你了。」
　　菲雅站起身，一面留意着妮露夏琪等人的动静，一面开始后退。
　　莉莉海尔不顾被血染湿的肩膀，硬是转动手臂，又从背后的剑鞘中抽出一把剑，代替「祸具破坏者」。是把刀身像针的西洋刺剑。
　　「『贯穿与通奸之玛克劳克兰（StickMePlease）』……」
　　「喔？这把剑又有什么诅咒？」
　　「等你被刺死了就知道！」
　　针一般的刀身尖端有着倒钩，构造与「花瓣剑贝瑞杰拉（"TheflowerswordVerazella"）」相似。刺剑刺进胸口——然而结果和刚才一样。直接贯穿。但是，妮露夏琪并没有死。
　　「见识到了这件『唯一真正的灵魂舞衫』的力量还如此有勇无谋，表示汝有胜算吧。从形状来看——那把剑应该有着类似『一旦刺中就再也拔不出来』这种诅咒吧？」
　　「唔……」
　　「诅咒互相矛盾的话，当然，是诅咒更强的一方会获胜。」
　　妮露夏琪仅是将身体往横挪动，那把剑就滑溜地穿出她的侧腹。「又是把造型不堪一击的剑呢。」然后日本刀一闪，再次轻易地破坏了那把剑。
　　莉莉海尔发出呻吟往后退。妮露夏琪边抚摸那件陈旧的上衣边说：
　　「这是印第安人遭到屠杀之际，以伙伴为盾牌，唯一一个活下来的男人穿在身上的东西。灵魂舞衫这种衣服宣称『能够抵抗白种人的子弹』，在印第安人之间相当流行。其本身虽是虚构——但因为幸存下来的男人的诳语，这件便成了当中唯一一件能够发挥出口号效果的『真品』。然后又因为当时死去的人们怨念，受到了诅咒，同时也开始发挥出忌能。因而这是『唯一真正的灵魂舞衫』。这项道具的历史虽浅，却也无法轻易凌驾其诅咒。」
　　「……一，身上负伤。二，已确认诅咒。以上，判断……现在还不是时候……」
　　莉莉海尔用着吐血般痛苦的嗓音，一边咬牙切齿一边如此低喃。
　　依然用阴沉意志领导着的双瞳，瞪视着前方。
　　身上依然散发着冰冷的复仇气息。
　　莉莉海尔更是往后倒退，与妮露夏琪拉开距离。若要直接说的话，她正准备逃跑。和菲雅他们一样。
　　菲雅明白。莉莉海尔也许疯狂地想要报仇，但并未发狂到忘了自己的目的。她有着绝对非达到不可的目的，为此做好了不计一切的觉悟——只是怀抱着几近疯狂的决心而已。
　　妮露夏琪看来并不打算追击准备逃跑的莉莉海尔，不慌不忙说道：
　　「不愚蠢的复仇者很强大，是到达龙身边的营养素……吾说过了，吾等现在暂时还必须留在这里等候。因此，吾等不会躲也不会逃，尽管再来挑战吧。」
　　只见她戴着面具的头部轻轻地晃了一晃。看来这番话不只说给莉莉海尔听，也是对菲雅他们说的吧。
　　然而这个时候，菲雅已经完全背对妮露夏琪一行人，开始全速拔腿狂奔。没有追击而来的气息。前方可以看见黑绘，她正拚了命地动着小小的双脚，一边以头发支撑住春亮、锥霞和其他大约十个人。虽不晓得莉莉海尔怎么样了，但多半也会成功逃跑吧。
　　（尽管再来挑战……？）
　　菲雅狠狠咬牙。用不着她说，菲雅也不打算让事情就此结束。他们一行人，一定会再一次造访这里。
　　但是——造访以后，要做什么？
　　届时，他们要以什么为目的而造访此地？
　　现在的菲雅一点头绪也没有。