　　*
　　自己为什么会在这里呢？她茫然地想着。
　　眼前有座庭院。古老巨木的树叶、晾衣竿上的衣服、恣意生长的杂草，全都被微风吹得左右摇曳。庭院角落有间小土墙仓库，除此之外什么也没有。没有养着鲤鱼的池塘、踏脚石、石灯笼，也没有洗手钵。所以空间莫名地过于宽敞。她心想，要是能打掉那间土墙仓库，盖座别馆就好了。
　　屁股底下是坐垫，再底下是铺着木板的缘廊，坐垫旁边是倒有茶的茶杯。背后是空无一人的起居室。里头还摆放着「电视」和「收音机」等各种不可思议的道具。时代还真是说变就变呢——她如此想道。
　　嗯——没错。
　　自己为什么会在这里？
　　不仅是为什么会在「这个家」，也可以说是为什么会在「这个时代」。
　　与时代脱节的刀，为什么会在这种地方？自己也早就明白了。战争已经不可能再发生。至少将领与士兵在地面上刀刃相向的「会战」不会再发生了。
　　那么，自己为何存在？忘却了意义后，为何存在？
　　这个和平的国家不需要武器。这个和平的时代不需要武器。想防身的话，有菜刀就够了。只要对方不挥刀，自己也不需要挥舞……
　　「好无聊啊……」
　　她随便喝了一口杯里的茶，一面望着一成不变的庭院，一面喃喃自语。
　　这不只是现状，而是一直都是这样。
　　她对各种事物都感到厌烦了，所以才会来到这个家。
　　坦白说——她根本不在乎诅咒。反正诅咒不过就是那样，她认为只能顺其自然。对自己而言，这就和思考自己的存在意义，和思考从前或以后，是等级完全相同的事情。
　　总之，她想要变化。就算不是「解除诅咒」这方面的事也无所谓。没错，如果眼前有其他消磨时间的方式，那去做那件事也无妨——
　　这时，眺望着的庭院里冒出了孩童的首级。但其实只是从视野下方伸出了脑袋瓜。
　　对方是计画藏在缘廊底下，再悄悄接近吓她一跳吧，但自己当然老早前就察觉到了他的气息。她毫无反应地目不转睛回望后，他像在说「呿～」一般微微噘起嘴。但是马上又恢复了精神，保持着朝缘廊探出上半身的姿势。
　　「嗳嗳，你要解除所谓的诅咒吧？加油喔。有什么我能帮忙的地方吗？」
　　然后对她这么说了。虽然起初见面时还相当紧张，但住进这里已过了数日，这个小孩——春亮也相当习惯她的存在了吧。开始会像现在这样语气亲昵地向她攀谈。姑且不论她对此是否感到高兴。
　　「哼，怎样都好。妾身可没有决定要解除诅咒。」
　　「咦～？那你为什么要来这里？」
　　「因为崩夏一直死缠烂打地说会泡好喝的茶给妾身喝，妾身被他烦到受不了。而且，那家伙最后甚至还下跪求妾身……哈，他一定是迷上妾身了吧。」
　　故意开玩笑地说完，「是吗～？」春亮偏过脑袋。到下跪为止是真的。
　　「当然是。听好了，你可能还无法明白，但男人都喜欢大胸脯。你的母亲——崩夏的妻子肯定也是。」
　　春亮又再次歪过头，回道：「是吗～我记不太得了。」听崩夏说，生下春亮后，他与妻子马上就离婚了。虽不晓得是否为真，但这样一来，他确实会不记得母亲的长相和姿态吧。
　　「等你再长大一点，也会痴迷地扑向妾身的胸脯。不然，现在就试试看吧？」
　　「不……不用了……」
　　他跟个大人一样害羞。见状，她边勾起嘴角，边将茶杯放在一旁。
　　「总之——妾身不在乎诅咒，为了解除诅咒而做些什么太麻烦了。顺其自然吧。」
　　「可是，爸爸说过解开比较好喔。」
　　「诅咒是什么，小鬼，你知道吗……？」
　　她刻意弯起嘴角，打量春亮的脸庞。她心想，这是个好机会。
　　「妾身的诅咒——就是想看见鲜血。妾身的持有者，以及妾身自己都是。不论再高尚的圣人君子，一旦拿起妾身，就无法逃离这股冲动。崩夏没有告诉你吗？妾身在来这里之前，原先待在某户大财主家。」
　　「大财主？」
　　「就是富有人家的意思。宅第比这栋房子大上好几倍，四处都摆设着看来价格昂贵的壶和挂轴——不过，妾身醒来看见的时候，几乎所有摆饰品都已经被鲜血弄脏了。因为太久没有人拔出妾身，累积了不少诅咒吧。」
　　「……」
　　「妻子、女儿、儿子、父母、下人，还有一个偶然造访的送货员。大开杀戒、冲动平息下来后，多半是突然恢复了理智吧。妾身正想向那位许久不见的主人搭话时，他已经举起妾身，贯穿了自己的喉咙。之后又发生了不少事情，正当妾身思索该如何是好时，被称作警察的家伙带走，又被关进了黑暗的空间里，然后崩夏就出现了——嗯，接下来就不用说了吧。」
　　下跪一事已经说过了。当时她还心想，真是奇怪的男人。
　　「明白了吗？这就是妾身，是妾身的诅咒。醒来便杀人，腻了便沉睡，然后再醒来杀人。这就是战国之世以来，妾身一直反覆做的事情……」
　　她眯起双眼，压低嗓音，释出了沉重的杀气——如此说道。如果是贪生怕死的人类，可能光这样就会失禁。
　　她想，他最好失禁吧，最好感到害怕。对自己而言，结果这名少年也只是在眼前晃来晃去的碍眼小动物罢了。但是——
　　「我知道，爸爸告诉过我了。况且我至今也见识过了很多东西。」
　　那个小动物却在野兽面前，天真无邪地笑了。
　　果然。和最初威胁他时一样。为何——他为何不害怕？
　　「而且啊，听说我有藉由『持有』该物而让诅咒失效的体质。所以你放心吧。」
　　崩夏告诉过她。现在她仍然半信半疑，但见他说得斩钉截铁，说不定是真的吧。
　　比起这件事……比起这种事情——
　　她实在不觉得眼前的这个小鬼，真的理解究竟什么是诅咒。也不明白诅咒的可怕、骇人、丑陋。危险。
　　但是，至少现在在这里的自己、可以空手砍杀人类的自己，并不是诅咒那种笼统不明的存在。而是现实中的威胁。他应该也明白这点。但为何却不害怕？为何还能面带笑容？
　　这个悠悠哉哉，名叫夜知春亮的小孩是——怎么回事？
　　不明所以的感觉袭向自己。那种感觉像是坐立难安，也像恐惧，也像心烦。
　　「对了，我知道了你的名字是村正，但只有这样的话，以后会很困扰吧。听来很像姓氏，就当作是姓吧，那必须想名字才行。你有想到什么吗？没有的话，我们一起想吧。嗯～要取什么名字好呢……」
　　在她沉默的期间，春亮迳自展开下个话题，独自一人念念有词。名字根本无所谓。
　　忽然间，一个疑问窜进脑海。不是关于他，而是关于自己。
　　现在自己正将这名少年视为暂时的持有者。因为崩夏纠缠不休地说，这样一来诅咒就不会发动，她才会不甘不愿地照做。她依然对这个提议兴致缺缺。觉到可疑的事情，也依然根深柢固地存在自己心底。
　　假使两个人说的都是真的吧。自己的诅咒是「想看见鲜血」。如果因为春亮持有她，而使得诅咒失效的话，春亮便不会受到那股欲望的折磨。
　　但是——但是……
　　自己怀抱着的「想看见鲜血」这份欲望，究竟又会何去何从？
　　就某方面来说，这也是一种诅咒。是烙印在自己身上的形质。
　　诅咒不会生效的少年拥有自己时，会演变成什么结果呢？是自己的欲望也会一起被抹除？抑或是——
　　「你喜欢什么样的名字呢～？优美的？还是帅气的？嗳，一起想吧。你也不想要有奇怪的名字吧？」
　　「……怎样都好……」
　　她茫然地撂下令天不知说第几次的台词，刻意遗忘脑海中的所有思绪。
　　安静的庭院。抚过缘廊的微风。少年的声音虽吵，但不至于刺耳。只要别去聆听内容，听来就像风铃一样。
　　她吁一口气，再次拿起放在身侧的茶杯，凑到嘴边。虽然彻底变温了，但也许正好适合眼前温和的风景。
　　没办法。温和的事物，已经是莫可奈何。
　　所以，再待在这个家一段时间也无妨吧——她感觉到类似死心的心情模糊地涌上心头。令她火大的是，最后结果跟崩夏的邀请一模一样。
　　她一边啜着茶，一边低喃喃：
　　「……喝这个便宜的茶叶，都喝上瘾了呢。」
　　*
　　「春亮！」
　　「夜知，你没事吧？」
　　「阿春，有没有哪里不舒服？」
　　「唔……咦……？」
　　春亮霍然坐起身。眼前是自己的房间。棉被旁是菲雅、锥霞和黑绘，都正一脸担心地望着他。一瞬间，他搞不清楚状况。
　　「呃，大家为什么……我发生什么事了……？」
　　「你……不记得了吗？」
　　菲雅的声音显得忧心忡忡。发生什么事了——春亮全力运转还昏昏沉沉的脑袋。
　　「……啊。」
　　然后终于想起来了。想起了至今发生的所有一切。
　　紧接着笑了出来。
　　「是吗……哈哈。哎呀，真是的，此叶究竟是怎么了？被她揍了一拳呢。真的有点糟糕，而且也很痛。哈哈哈——唔！」
　　春亮的呼吸一窒。菲雅先是露出诧异的表情，随即小脸一沉，揪起春亮的衣领，将他拉向自己。接着就在可以感受到彼此呼吸的距离下，说了：
　　「——无耻小鬼，我明白你的心情。但是，面对现实吧。」
　　菲雅的眼神中，有着认真、愤怒、不安和恐惧。同时也拚命压下这些情感。
　　听见了吸气声后，依然被菲雅揪着衣领的春亮，转头看向声音来源。锥霞一脸肃穆地——真要说的话，是恐惧得脸色发青，对他说道：
　　「夜知，她们两人已经向我说了我死后的情况。我就直说吧……你还活着，只是『碰巧而已』。除此之外别无可能。此叶并非是基于某种考量，才会假装自己失忆，潜入敌方的阵营。她也不是因此才会对你使出拳头，而不是手刀。」
　　在端正跪坐的锥霞大腿上，可以看见她紧紧握住双拳。
　　「跟被揍了一拳的可能性一样，你真的也有可能当场被她砍死。愿不愿意聆听我的恳求，对她来说，真的就只是先踏出右脚，还是先踏出左脚的差别而已。只是心血来潮、一时兴起，只是偶然而已……」
　　锥霞也将她的脸庞靠近春亮。眼角依稀可以看见某种发光的东西。
　　春亮如遭雷击。世界一阵摇晃，原本偏离正轨的真实感断层重新衔接。
　　现在是什么状况，自己又是什么状况。
　　就真正的意义而言，他总算明白了。
　　「小菲菲和小锥锥说得没错。我明白你很受打击，可是，不正视事实就是事实的话，就无法往前迈步。要是在作着白日梦时死去……可是赔了夫人又折兵。」
　　春亮缓缓转动脑袋，望向三人的脸庞，然后用力吐一口气。
　　「说得也是呢。对不起——也谢谢你们，菲雅、班长、黑绘。」
　　他带着「我已经没事了」的意志颔首。三人散发出安心的气息。
　　春亮带着和方才逃避现实的笑容完全不同的苦笑，拍拍还揪住自己衣领的菲雅手臂。
　　菲雅一瞬间「呣」地鼓起腮帮子。
　　「哼！」
　　然后像在掩饰害羞般，将春亮推向棉被。
　　——已经是傍晚了。
　　菲雅一只手拿着仙贝袋子，嘿咻一声坐在缘廊上。会选择缘廊，当然是因为醒来了的春亮已经坐在那里怔怔发呆。
　　她一面咬碎拿出的第一片仙贝，一面斜眼瞥向春亮，拿出第二片仙贝后，将它立直。
　　「要吗？只是一片的话，倒也不是不能分你。」
　　「天真是要塌下来了呢。不过，这次就算了。因为我的胃部还在抽痛。」
　　春亮摸着肚子说。「是吗？」菲雅将第二片也塞入自己口中。真好吃。
　　「别吃太多，快要吃晚餐了吧。」
　　「今天没有吃午餐，所以要用仙贝补偿。」
　　考虑到损伤程度，今天最好不要再乱动——两人都收到了这样的指令。所以，现在是锥霞和黑绘在厨房准备晚餐。
　　他们两人正单独相处。
　　坐在同一片缘廊上，望着同一座庭院，吃着仙贝。
　　身旁春亮的温度，仿佛透过缘廊地板传了过来。她已经可以承认——很舒服。待在春亮身边，像这样沉默不语，不知怎地都让人很舒服。很幸福。很想永远保持下去。
　　（可是……）
　　有什么不太一样。
　　现在，只有现在，她忍不住这么想。内心忐忑难安。有股焦燥感从另一侧抵制着幸福感。她乐于接受这种情况真的好吗？——就是这种罪恶感。
　　呿！菲雅在心底咂嘴。真是的，真教人束手无策。
　　不管在或不在，那个女人都很碍眼——
　　「对了，莉莉海尔召集来的那群人呢？」
　　「……搬得动的，我请黑绘都搬出来了。紧急处理以后，就将他们放在安全的地方，然后叫了救护车。之后我就不晓碍了。」
　　「这样啊。」
　　思绪的焦点，再度从这个话题转移到方才思索的问题。究竟该怎么办才好？他们今后该怎么办才好？
　　沉默的时间不断流逝。唯有咬碎仙贝的轻脆声从自己口中传来。自己吃了多少片，她早已不再去数。春亮也没有再提醒她别吃太多。
　　就在这时——响起了「嘟噜噜噜噜」的电话铃声。春亮从口袋里掏出手机。
　　「是恩·尹柔依。」
　　「接吧接吧，我也要听。」
　　两人一起将头凑向同一台折叠式手机。菲雅的脸颊因此贴在了春亮拿着手机的手上。她内心一阵骚动，但刻意不去思考。现在通话的内容比较重要。
　　「喂？怎么了吗？接到了其他新消息吗？」
　　『——吾之回答，予以并非如此的报告。』
　　感觉到春亮握住手机的手指悄悄放松了力道。
　　「那么……是什么事？话说，你们知道今天发生的事情了吗？」
　　『吾之回答，是。已经掌握了大致的情况。这通电话的用意——单纯只是谢罪。』
　　「谢罪？土包子女，你是什么意思？说清楚一点。」
　　恩·尹柔依似乎对于听见菲雅的声音感到纳闷，但还是立即镇定了心神答道：
　　『关于村正此叶的记忆，之前有一部分我刻意没有说明。那不是「丧失记忆」，而是「变回了过去的她」的现象，说明这样的说明。』
　　「那有什么不同？」
　　『也就是那无法挽回。她从一开始就并未拥有该取回的记忆。她并不是遗忘了——现在的她，是尚未与你们一起制造回忆的人。因此吾之发言……如果单纯只是向她攀谈、向她诉说回忆，或是给予刺激这种「常见的做法」，可以断言她恢复记忆的可能性趋近于零。』
　　「……感觉的确是那样子没错。虽然我不想相信。」
　　春亮混着叹息低喃。
　　『在你们见过一次前我无法说明。那个……因为心想这则消息也可能有误。』
　　「没关系，你是在担心我们吧。而且……要是没有像那样实际见过一面的话，我想我们也很难相信。」
　　「可是——那该怎么办？总不能就此放任那家伙不管。」
　　菲雅回想起了此叶连外行人也毫不留情地如以攻击的模样。她看起来很开心，同时也显得有些百无聊赖。不论如何，都不是菲雅认识的她。
　　「哼，先前看到鲜血会呕吐的那家伙……比较……像她呢……」
　　「……菲雅说得没错。那个，恩·尹柔依，你能听听我的想法吗？」
　　『吾之回答，是。』
　　「总之，现在的此叶很危险。所以就算有些强硬，我想也只能付诸武力捉住她吧。然后，问题在于捉住她以后。对方向此叶使用的面具——叫作『救济拷问官之瞳』吧？那项道具有重新设定的功能吗？如果得到了那项道具，搞不好……」
　　『坦白说，这点是未知。我想必须继续调查，但那原本是骑士领的持有物。资讯太少，不确定能否得到答案，回答这样的回答。』
　　真是老实的女人。春亮甚感遗憾地先闭了一次眼睛，紧接着微微点头说：
　　「——说得也是呢，你们也会有不知道的事情。无论如何，现在我们只能假设有重新设定的能力，为此展开行动了……」
　　「那么，为了夺得那项道具，果然得打倒妮露夏琪吧。问题在于要如何打倒她。」
　　菲雅眯起双眼，回想那个女人的模样。印第安风格的上衣。攻击完全无效。该怎么做才能打败她？手上又拥有两把日本刀。两把都是诅咒庞大到足以化作人形的妖刀。而且——
　　「她还戴着奇怪的面具呢。那是什么？」
　　『吾之回答，予以关于这点也是未知的谢罪。原本妮露夏琪正如其称号「战鬼」，是神出鬼没的存在。我调查了研究室长国的资料，但迟迟难以找到情报。我打算接着继续调查。』
　　接着继续。这句话让菲雅想起了重要的事情。
　　「对了……动作要快。不能一直慢吞吞。我们有时间限制。」
　　春亮也惊觉地正色，斜眼看向菲雅。
　　「她们说过……她们之所以待在那里，是因为呼唤了师团长，正等着对方的到来吧。好像说过大约要等一星期。」
　　「我对强弱之争不感兴趣，但既然是师团长，那家伙自然是龙岛／龙头师团里最强的人。届时妮露夏琪与那家伙战斗的话，不能保证她的武器会平安无事。就算在打斗之际遭到破坏，也是不足为奇吧。」
　　菲雅毫不避讳地说出不吉利的话。也就是所谓的考虑最糟糕的可能性。
　　『吾之理解，也就是必须在一星期内想办法解决吧，予以这样的掌握。』
　　「——我会再一次好好想想，这段期间内可以做什么。我什么都愿意做。什么都愿意！如果你想到了作战计画，再告诉我吧。」
　　春亮的语气不像平常的他，激动又毅然决然。菲雅对此感到相当新奇，同时也感到不安。然后，春亮像在思索什么般地眯起眼睛，一边对着话筒咕咕哝哝。
　　「妮露夏琪他们真的很危险。向不擅长战斗的莎弗兰缇和千早求助的话太危险了。那个，你……不能和我们一起并肩作战吗？」
　　间隔了一拍后，恩·尹柔依强挤出声音似地说：
　　『吾之谢罪，予以这是不可能的断定，这次我们只会提供消息。』
　　「这样啊。」
　　只是问问看而已吧，所以春亮没有太过失望，干脆地点了点头。
　　「那么，请你继续收集资讯吧。也替我们向阿曼妲打声招呼。」
　　『好的。她在我旁边。也要我向你们问好——怎么了吗？询问这样的询问。』
　　「怎么了？」
　　『她拉了拉我的裙子。要我看那个吗？那是……喝……原来如此。』
　　发生什么事了？菲雅与春亮面面相觑。但是，答案也不会因此出现。
　　「对了，还没有问过，你们现在在哪里？」
　　『吾之回答——我们正在一处监视地点，也就是与这次事件有关的另一个人，莉莉海尔·姬鲁米丝妲作为藏身处的废弃大楼。说明这样的说明。』
　　「什么？」
　　紧接着，她又以一如往常的平静口吻，说出了他们完全无法平心静气地倾听的内容。
　　『又多了一件应该向你们报告的事情。莉莉海尔·姬鲁米丝妲绑架了毫无关系的一对普通情侣，现在正将他们带进那栋废弃大楼……你们打算怎么做？』
　　*
　　她已经不是高洁的骑士了。这点他早已再清楚不过。否则的话，她不可能做出像早上那种事——也就是将无关的人类牵扯进来的行为。
　　这次又是连累了一般人。也许会有人牺牲。一旦知情，就无法坐视不动。
　　再加上，还有方才与恩·尹柔依谈过的那件事。就是关于也许能让此叶恢复原样的「救济拷问官之瞳」。既然原先是骑士领的持有物，莉莉海尔应该对那张面具有一定程度的了解吧。一想到她或许也能提供其他有用的资讯，只要是问得到的消息，他们就想统统掌握了解。
　　朝着恩·尹柔依告知的莉莉海尔藏身处，也就是郊外的荒废饭店，春亮一行人不断狂奔、狂奔、狂奔——
　　春亮感到焦虑。
　　（这是什么感觉……）
　　他有种预感，必须这么做。
　　但是，他也不明白为什么会这么想。只有冲动不停驱使着他。
　　此时会像这样狂奔，是为了阻止对方的残暴行径，也是为了取得与「救济拷问宫之瞳」有关的情报。
　　但排除了这两点，自己仍然该见莉莉海尔一面——就是这种冲动。
　　感受着这股冲动的同时，春亮默不作声地继续和菲雅她们一同奔跑。
　　前往远离市区，杳无人烟的郊外一角。
　　前方渐渐可以看见化作了漆黑影子的废墟，屹立不摇着。
　　*
　　自己要做该做的事情。仅此而已。
　　莉莉海尔·姬鲁米丝妲维持着黑暗又平静的心情，俯瞰着两位佳宾。
　　以前是舞会大厅吧，是仅铺着水泥的宽敞空间。在中心附近，她让两位佳宾坐下后，再绑在椅子上，然后隔着约一公尺的距离，让两张椅子正面相对。由于空间相当宽敞，这种状态应该会让他们更是感到不安。
　　「救……救救救命……救命啊！拜托，拜托，请……请不要……杀了我们！」
　　「那个，钱的话……我会付……所以……只有她，还请你……那个……！」
　　让椅子正面相对，当然是为了让两人见到彼此的身影后，有效率地激起恐惧的心理。光是看到彼此被绑住的身影，两人已经吓得全身瑟瑟发抖。
　　「一，储存力量有利无害。二，必须随时拥有多种选择。以上，虽然正面攻击的时候没有效果——但必须维持祸剑的力量不可……」
　　她静静地凝视两人。两人现在都只是对这种状况感到恐惧而已。不久就会习惯。必须做点新的事情。要做什么呢——
　　总之，她往前迈步。
　　不发一语地揍向男人的脸部。两拳、三拳、四拳。村正造成的肩膀伤口还在隐隐作痛，但她已经做了紧急处理。不予理会地又揍了第五拳、第六拳。
　　「唔！咕……啊啊……住……住手，求求你……饶了我吧，住手呜噗！」
　　「呀啊啊！好过分……不，住手……快住手！」
　　男子的鼻血流个不停。拳头被鲜血弄脏。也该换人了吧——因此莉莉海尔这次走近女人，将拳头凑向她——
　　「不要……不要……不要啊啊啊！」
　　「舔吧。」
　　她没有揍女人。女人很纤细。殴打的话，很快就会死。虽然真要说的话，她根本不介意，但果然先尽可能引出她所有的恐惧以后，再杀了她比较好吧。
　　大概是害怕挨揍，女人伸出颤抖的舌头，嘶嘶地舔起心爱男友的鼻血。不知是感到不快，还是血液本身带有的催吐性，她用力呕吐。但是莉莉海尔不许她停止。依然带着平静的心境，以拳头敲了敲女人的下颚，催促她继续。红色舌头再次开始动作。妖艳的舌头。恋人之间平常应该交换着唾液的舌头。
　　对了，也有那种方法。
　　莉莉海尔将自己被口水舔湿的拳头移离女人嘴边，相对地移向她的胸口——然后使劲拉破她的衣服。
　　「咿！」
　　由于连内衣也被扯破，白皙的乳房裸露出来。本能地产生了性兴奋。但是，莉莉海尔以理智压下欲望。这不是单纯的凌辱。她用力握住，搓揉，捏起尖端，玩弄。
　　「咿……啊，好痛，住手……什么……你做什么……！」
　　「我似乎是同性恋。」
　　女人原先无比困惑的双瞳里浮出了明显的惧色。就是要这样才行。她更是让手指滑向裙子底下的大腿，一边往上寻找根源，一边说：
　　「明白了吗？所以，我可以继续玩弄你。可以毫不厌倦地玩弄你。话虽如此，光靠手指无法满足我吧。但我也提不起劲用剑柄——那么，这附近有没有什么瓶子呢……」
　　她寻找着什么般环顾四周后，女人领悟了她的意思吧，扭动着身躯开始挣扎。
　　「不要，不要，不要不要不要！住手，请你住手，算我求你了——！我什么都愿意做，什么都愿意！咿咿，呀啊，不要，咿咿咿咿咿咿！」
　　女人惧怕得仿佛快得了过度换气症。莉莉海尔期待着连锁反应，看向身后——然而，男人却闭着肿胀的眼皮，瘫软不动。是流太多血了吗？真是有些可惜。
　　她离开女人身旁。双眼泛泪的女人松了口气似地发出呻吟。但放心还太早了。接下来，自己正打算用更加令人厌恶的方法收集恐怖。
　　莉莉海尔握住插于背上的其中一把剑柄。那是一把斑驳地覆满了黑色脏污的剑柄。拔出那把剑后——
　　「……」
　　剑随即被火焰包围。不是刀身，而是包含握柄在内的整把剑。所以想当然耳，莉莉海尔握着那把剑的手掌也烧了起来。肉烤焦的异臭。她刻意忽略痛觉。
　　「什……什么？那是什么……』
　　「这把剑的名字叫作『安德里恩的自罚（E.S.P）』。不过，名字对你来说毫无意义吧。你想知道的应该是使用方式。当然，我要这么做。」
　　莉莉海尔将被火焰包覆后，烧得赤红的刀背抵在瘫软不动的男人脖子上。
　　「咿咿咿咿！住手，快停下来————！」
　　「呀啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊！」
　　「——醒了呢。」
　　她将「安德里恩的自罚」收进剑鞘。火焰消失了。看向两人后，他们对她回以了意义不同方才，混乱更是加剧的恐惧视线。眼神像在看着莫名其妙的怪物。
　　她想，这样子就好了。见到诅咒的人，都该有这种眼神。
　　但是，诅咒的恐怖还没有结束。必须让他们更加、更加害怕才行。莉莉海尔又从背上抽出另一把剑，略微弯曲的刀身有些厚度。
　　「这是屠宰刀『血腥情人节』。它的诅咒是想砍肉，砍得愈多，刀身愈是锋利。家畜的肉虽然是聊胜于无，但最好的果然还是……」
　　她意味深长地没有再说下去，朝两人走近一步。
　　「不……不会吧……不要啊……」
　　「救……救命啊，求求你，求求你……拜托你一定要饶了我，求求你……！」
　　要选谁呢？她本打算先砍断手指就好，但女人已经吓得失禁。再惊吓到她的话，心脏说不定会停止跳动。先选男人吧。看起来也比较有体力，而且还比女人早一步讨饶，真教人不敢苟同。就这么办。
　　决定好后，莉莉海尔高举起屠宰刀——
　　「！」
　　然后迅速旋身划刀一闪。
　　钢铁碰撞声沉闷地响遍四周，而那种又重又坚硬的手感，是刀与从背后飞来的拷问车轮剧烈冲撞后产生的感觉。系着车轮的立方锁前方——少女一行人正瞪着自己。
　　莉莉海尔依然冷静从容，小声叹气。
　　「伤脑筋。这群家伙恐怕不害怕诅咒。」
　　*
　　莉莉海尔不以为意得仿佛是走出便利商店后发现外头在下雨般，低声喃喃说了「伤脑筋」之后，略微低垂着依旧阴沉的眼眸说：
　　「你们为何知道这里——不，我可以猜到。是研究室长国吧。」
　　「你怎么知道？」
　　「为了打听出妮露夏琪的下落，我与他们做了交易，出卖了骑士领的内部资讯。我早该想到在那时候起，他们也完全掌握了我的资讯。」
　　「出卖骑士领的资讯……？」
　　春亮皱起眉。可以做那种事吗？当然不行吧。那么，眼前的这个女人——
　　「——现在的我，并不是以骑士领的一员这个身分展开衍动。单纯是莉莉海尔·姬鲁米丝妲。不，也有可能会向我派来追兵吧。因为从骑士领的武器库中拿出这些剑的时候……我的做法有些强硬……」
　　「我才不管你们骑士领内部的情况是怎样。无论如何，我们不能对你的残暴行为坐视不管——黑绘！」
　　「是是～」
　　黑绘悄悄伸长了头发，连同椅子，将被绑在椅子上的情侣拉了过来。还以为莉莉海尔会阻止他们，她却只是拿着厚刃菜刀般的剑伫立在原地。
　　「咿……咿……咿咿咿咿！」
　　「啊啊啊啊啊啊！」
　　「哇～你们不要乱动。但就算这么说也听不进去吧。再让你们看到更多奇怪东西的话，有可能会造成精神创伤，如果你们能稍微睡一下，我会很开心哟。模式『睡眠的贞能』！」
　　大概是被勒了一下脖子吧，情侣同时闭上双眼，安静不动。虽然这个处置有些强硬，但没有心思顾虑他人了。只好请他们见谅。
　　「什么骑士啊，你最近的行为太让人看不下去了。总之先捉住你再说！」
　　「这我——会很伤脑筋。」
　　「谁管你！第二十二号机关·溃式针球态『星棍（"Morgenstern"）』！」
　　菲雅手上拿着铁球棍往前疾冲。
　　「我负责掩护你。应该会比日本刀好对付吧！」
　　锥霞伸长受诅咒的皮带。见状，莉莉海尔说：
　　「我不想消耗『希格尔斯荷姆』的力量。对付你们的话，就用这把屠宰刀『血腥情人节』——顺便加上这把『安德里恩的自罚』吧！」
　　除了原本就拿在手上的厚刀，她又从背后抽出了一把熊熊燃烧的剑。自己的手掌似乎也烧焦了，但她只是挑了一下眉。大概是以意志力压下痛楚吧。
　　「什么……！」
　　锥霞发出呻吟。伸长的「黑河可怜」仅是掠过了「安德里恩的自罚」刀身，前端就化作了焦炭，飘出皮革烧焦的臭味。锥霞慌忙将「可怜」拍向地面，扑灭往上蔓延的火焰。身后，确认着情侣状态的黑绘露出了「0h！大可怕了！」的表情。大概是心想自己的头发八成也会落到同样的下场吧。
　　「你还是老样子，身上带了很多有趣的武器呢！」
　　菲雅挥起铁球棍发动攻击。莉莉海尔以屠宰刀挡下，再以火焰剑迎击。菲雅对于划过眼前的热气皱起眉，但没有退缩，更是继续进攻——
　　气势十足。但是……在春亮看来，他觉得两人的动作都不够出色俐落。
　　仔细想想也是当然。与妮露夏琪打斗是今天早上的事，日期都还没有变换。菲雅被此叶狠狠修理了一番。莉莉海尔被此叶的剑杀交叉伤到了肩膀。两人都是拚死与妮露夏琪奋战——体力不可能已经完全恢复。
　　但是，两人仍是大打出手。秉着无法退让的意志互相对抗。锥霞也像是在说「只要从被烧着的那头伸长就好」般，再次以「可怜」展开支援。
　　春亮忽然间想——现在是做这种事的时候吗？内心油然升起空虚感。
　　眼前的两个人以及他们自己，确实有着无法退让的某种意志吧。可是，那是……
　　「唔——————！」
　　「喔喔喔喔喔！」
　　两人使劲挥出的一击互相碰撞，菲雅与莉莉海尔同时往后飞出。在地板上滚了几圈后，菲雅缓慢起身，同时瞪着前方说：
　　「呼……呼……你也该死心放弃，丢下剑了吧……！」
　　「这我办不到——」
　　莉莉海尔也以受诅咒的两把剑为支撑，用那对阴沉双眼看着他们，努力往上站起。
　　「那些剑看起来很明显遭到了诅咒呢。你们不是不认同受诅咒的道具吗！就是因为有那种东西，你才会做出这种惨无人道的行为吧！为什么，为什么不住手？」
　　「那还用说。一切都是为了打倒妮露夏琪……」
　　莉莉海尔紧紧咬唇，漆黑的双瞳中出现了更加强烈的光芒。
　　「我早就忘了诅咒的忌讳。也不晓得何谓骑士的光荣。走在正道上没有任何意义。没错，无论我变成什么模样，即使受到了诅咒，我也不在乎……」
　　紧接着，莉莉海尔——
　　以甚至带着悲痛的音色，如此呐喊：
　　「现在的我……只剩下打倒妮露夏琪。只剩下为那孩子报仇——这些目标而已！」
　　从中能感觉到的，仅是纯粹的觉悟。
　　望着衣衫褴褛，呐喊出觉悟的她。
　　某种思绪窜过春亮的脑海。
　　他察觉到了，至今无法化作言语，始终存在于大脑角落的冲动是什么。那种觉得非见莉莉海尔一面不可的冲动是什么。
　　直截丁当地说——春亮也做好了觉悟。
　　所以——
　　「慢着————！」
　　春亮大叫，冲进两人的正中央。菲雅大惊失色。
　　「笨蛋，你做什么！快点退下！」
　　他不会退下。莉莉海尔已被名为复仇的黑暗困住。但她仍然在最后的底线保有自我。她只是解开了用以达到目标的限制器，并非完全发狂。所以，不会做出在这里杀了他这种无意义的事情——春亮下了这个赌注。
　　而他的赌注下对了，莉莉海尔仅是挑了一下眉头，注视着他。
　　「我们最主要的目的——是救出待在妮露夏琪身边的此叶。而你的目的是打倒妮露夏琪，如果这就是全部的话——」
　　春亮咽下口水，接着说道：
　　「我们应该可以齐心协力。现在别再互相打斗了，一起并肩作战吧。」
　　「你……你在说什么啊，可恶的无耻小鬼！」
　　「夜知！你这是……」
　　「喔～阿春，你真是豁出去了呢。」
　　听着菲雅一行人的惊叫，春亮仍是目不转睛地凝视莉莉海尔。她也同样目不转睛地凝视着春亮，似乎在确认这番话的真伪。
　　也就是说——有这个可行性。
　　「你会像现在这样绑架他人，或是教唆以金钱雇用的人，都是为了提升那把会因恐怖而拉长的剑的力量吧。与其增强一把剑的力量，不如获得我们这几个人的力量——然后站在同一阵线上战斗，战胜妮露夏琪的可能性会比较高吧？」
　　莉莉海尔仍是一言不发。但她眯起双眼，像在深思某件事情。
　　春亮还有话必须事先声明。是最低限度的条件。
　　「我开出的条件，当然第一是别杀了此叶。那把剑叫作『祸具破坏者』吧？虽然它好像已经被破坏了。第二个条件就是不能伤害其他一般民众。你不能再像刚才那样，将其他人当作诅咒的饵食。只要你愿意遵守我开出的条件，我们就会全面支援你，与妮露夏琪战斗。」
　　「不单是以恐怖为粮食的『祸剑希格尔斯荷姆』……例如这把刀『血腥情人节』，也需要他人的牺牲才能加强力量。」
　　莉莉海尔轻轻摇动屠宰刀，如此说道。春亮内必打着冷颤，但是——
　　「不过——一，只要能够杀死妮露夏琪，我会不择手段。二，以整体战力来看，和你们联手，战斗力确实比较高。再加上三，我已经想到了打败那家伙的作战计画——以上，只要你们愿意协助我的作战计画，并努力付诸实行的话，这个提议值得考虑。」
　　「真的吗！」
　　这时，菲雅大步走上前，用力拉过春亮的手臂。
　　「慢着慢着，别擅自决定！这个女人可是骑士领的一员喔！根本不能相信她。你快点回想骑士领的家伙们至今做过了什么好事！」
　　「我也——不觉得这是一个可以草率采取的策略。她刚才也正打算伤害一般民众吧？若问我这女人值不值得信赖，我只能回答这是蠢毙了的问题喔。」
　　锥霞也同意菲雅的看法。她们的反驳也很正确。
　　「你们会无法轻易答应，我也能明白。眼前的莉莉海尔正做着相当残酷的事情。一切结束之后，我也想请她加以弥补，说不定还会爆发冲突，可是——我认为，现在还有比这些更重要的事。绝对要……夺回此叶不可。」
　　「……」
　　「而且，你们都忘了吗？时间只剩下一周左右而已。一旦过了，此叶说不定就会前往其他地方，和师团长那个家伙战斗——也不晓得会发生什么事。现在没有时间选择方法了。」
　　「那个……也许是吧，可是……」
　　锥霞求助似地转动眼珠，视线望着黑绘。她和两人不同，带着像是看开了的微笑。
　　「说得也是呢。我算是中立的吧。但以从前就待在那个家的人而言，以和小此一同生活至今的人而言，真要说的话，我的心情和阿春一样吧。既然阿春决定了，我会遵从他。」
　　「怎么连黑绘都……」
　　「真的——拜托你们了，菲雅，班长。」
　　说完，他笔直地注视两人。仿佛拗不过他般，菲雅率先叹气。
　　「太卑鄙了。你明知道我们无法拒绝，还这么说吧？」
　　「不……不，我没有……」
　　「结果都一样。假使我们拒绝了，现在的你可能会说，那就只有你和黑绘两人协助她。这点我真的由衷觉得蠢毙了。我们不可能只让你们两个人和不知何时会背叛的人待在一起。也就是说，我们根本没有选择……」
　　「——抱歉。」
　　「哼，就算道歉，你也无意改变主意吧？没办法，总之就先答应你吧……只是你要明白，无耻小鬼，我们并不是非常赞成这件事。都是乳牛女太大意了，才会导致现在的情况，所以应该由那家伙自己扛起责任。我不认为甚至要不惜与敌人联手。」
　　菲雅朝向其他方向，噘着嘴唇低声抱怨连连。
　　「到头来，我也是消极的赞成……根本上的想法和菲雅一样。我认为骑士领的人很危险。如果有其他方法，应该选择其他方法才对——」
　　锥霞也小声说道。视线望着下方，表情像是心中千头万绪纠结在一起。
　　「我知道你们的意思啦。可是，现在真的无法再选择手段了。」
　　春亮感到焦急，心想着：为什么两个人要说这种话？当然，他也非常清楚有风险。可是比起这件事，现在这个局面，更该思考如何竭尽全力救出此叶才对吧？应该更加团结一致，一心一意为了救出此叶而展开行动啊。
　　「我知道，所以我才说，总之就先答应你了吧。」
　　「好了好了，既然双方都了解彼此的意见，再说下去也只会原地踏步而已。总之，先听听那位骑士怎么说吧？因为她刚才说了『作战计画』。」
　　听到黑绘这句话，春亮将视线拉回到莉莉海尔身上。
　　「没错，打倒妮露夏琪的作战计画。」
　　她一边将熊熊燃烧的剑和屠宰刀收进背上的剑鞘里，也就是表现出她真的打算与春亮等人联手的态度，一边低声说了：
　　「能够使任何攻击失效的那件『唯一真正的灵魂舞衫』——也存在着弱点。而我知道那个弱点为何。」
　　*
　　约莫快一个小时后，菲雅一行人再度回到废弃饭店。至于他们方才在做什么，就是将那对情侣送到医院。两人依旧昏迷不醒，伤势也不严重，所以将他们放置在医院占地内的安全场所后，再打电话通知医护人员。
　　带着仿佛成了绑架监禁犯共犯的心情（实际上或许真的是这样也说不定），回到了空荡荡的大厅——然而，莉莉海尔不在那里。逃走了吗？菲雅瞬间心想，但竖起耳朵后听到了动静，于是走过去看看。
　　在饭店一隅，像是休息厅的地方，莉莉海尔就在那里。墙壁和天花板的壁纸皆斑驳脱落，暴露出凄凉的光景，但现场还留有沙发和桌子。当然都积满灰尘。
　　莉莉海尔正坐在沙发上，为自己的右手裹上绷带。是在治疗那把「安德里恩的自罚」造成的烧伤吧。
　　「哼，既然会痛，别握那把剑不就好了嘛。」
　　「握柄的火焰温度比刀身部分低，不至于无法忍受。」
　　对疯子不管说什么都没用。菲雅只是耸肩回应。这时春亮开口了。
　　「话说回来，不换个地方没关系吗？」
　　「是啊。那两个人醒来后，要是说出了这里，警察来了的话——」
　　「一，我是在他们昏倒后，才带他们来到这里。二，醒来后也只看到满是水泥的空间，我也不觉得他们有多余的心思能记住四周状况。以上，我判断警方不会马上查到这里。」
　　「是的话就好了。哼，蠢毙了……」
　　莉莉海尔似乎正好包扎完毕。见她没有移动的迹象，菲雅与春亮等人互相对视后，略微拍去沙发上的灰尘，坐了下来。形成了与莉莉海尔隔着桌子互相对坐的局面。
　　（伤脑筋，事情为什么会演变成这样呢……）
　　菲雅茫然心想。自己的意见完全没有变。她不想与这种家伙齐心协力，但如果只有这个方法的话，也没办法。就只是这样而已。
　　也就是说，自己是视作「无可奈何」，接受了现在的情况才对。
　　然而——自己心中这种心浮气躁的感觉，无法光靠这样就完全说明。
　　总觉得有哪里难以释怀。
　　姑且可以说明成，她终究无法完全抹去对莉莉海尔的警戒及不信任。但是——问题是……问题在于……
　　不是他人，正是自己，似乎在心底疑惑着：真的是这种理由吗？
　　对于这个疑惑的存在本身，她没来由地有着深深的罪恶感。虽然不明所以，但感觉上，无意识间，就是这么觉得。
　　她瞄向身旁。虽然掩饰得很巧妙，但锥霞也散发出有些坐立难安的气息。虽然只是直觉，但她觉得锥霞也和自己一样有着完全相同的感觉。同样对于这种逻辑上应该可以接受的情况，却觉得难以释怀，但又怀疑自己感到难以释怀的理由，为此不知所措。
　　真的……
　　这种不可思议地对现状感到难以释怀的理由，究竟是什么……？
　　「我直接说出知道的资讯吧。首先，那家伙后背受击的话就会死。」
　　『……』
　　听了莉莉海尔开口说的第一句话，一行人片刻保持沉默，互相对望后，又把脸转回来，确认莉莉海尔的表情完全没有改变。
　　「太——太直接了吧！至少说句开场白吧，诅咒你喔！」
　　「嗯，真希望你至少先说一句像是『关于刚才说的作战计画』呢。突然就说出这么重要的消息，差点要左耳进右耳出了哟。」
　　「嗯。不过，还真是单纯到蠢毙了的状况呢……」
　　「那……那是真的吗？」
　　他们你一言我我一语，对照之下，莉莉海尔以平静的嗓音接着说：
　　「当然，没有人确认过。但是这则消息准确性很高。」
　　「研究室长国的人没有告诉我们这件事喔。你为什么知道连他们都不知道的事？」
　　「骑士领原先就将妮露夏琪视为『骑士杀手』，一直追踪她的下落。会有独自的资讯网也是当然。那家伙的装备——在资讯网中，关于这个弱点的资讯也是最新消息。」
　　这么说来，也是因此才发生了新生欢迎祭那件事。菲雅想起了被卷入其中而丧命，既是龙岛／龙头师团的见习生——但也确实单纯只是学妹的一名少女。想起了放在口袋里的第二个魔术方块的重量。杀了她的是骑士领的骑士纳特。这也是菲雅无法信任骑士领的原因之一。
　　「前往你们学校时尚未得到这项资讯。假使实际和纳特他们一同与妮露夏琪对峙，真不晓得结果会是如何。可能会和『骑士杀手』的众多牺牲者一样，复仇不成反遭杀害吧。」
　　莉莉海尔在桌上交握的拳头仿佛发出了叽嘎声响。是想起了什么吗？和自己一样，想起了会感到愤怒的某件事吗？
　　「……哼。这么说来，当时你也骗了我们呢。不晓得这次的话是否可以老实相信？」
　　菲雅牵制地狠瞪着她说。
　　「也只能请你们相信。情况和当时不同——如今我们的目的一样。」
　　虽然火大，但一味怀疑的话，事情也不会有进展。菲雅再度露骨地哼了一声，姑且先强调自己的警戒。
　　「言归正传。也就是说，『唯一真正的灵魂舞衫』的忌能是『能使正面和侧面受到的攻击无效化』，诅咒则是『后背受到的攻击即便再轻微，也会导致死亡』。但是，由于这项道具的来历是在屠杀印第安人的枪林弹雨中存活下来，之后才遭到诅咒，所以推测关于『子弹』，会拥有全面无效化的属性。就算从背后开枪也没有效吧。」
　　「那么——例如用我的头发，或是原始地射出弓箭的话呢？」
　　「应该有效。但是现阶段要让弓箭攻击到她，无限地近乎不可能。因为日本刀擅长抵御弓箭，更何况现在还有两把。」
　　「呣。这么说来，那个乳牛女曾经说过，她就算没有特别意识，身体也会迳自迎击飞来的武器呢……」
　　「那么，剩下的方法，就只有绕到她背后，直接进行攻击吧。」
　　锥霞说完，莉莉海尔轻轻左右摇头。
　　「如果实力差距极大也就罢了，但通常很难钻到高手的背后去。因为我与箱形的恐祸同时攻击她，也完全没能绕刭她背后去。」
　　「嗯。妮露夏琪自身的移位技巧也相当高超呢……对了，我可没忘了你当时把我当成诱饵喔！我要求谢罪和赔偿！」
　　莉莉海尔却仿佛完全没听见般予以无视。真是厚脸皮的女人。
　　「有虎彻和村正的话，更是难上加难。不论是刀的姿态，还是人的姿态，他们都会留意妮露夏琪的后背吧。换言之，背部的攻击是『唯一真正的灵魂舞衫』的最大弱点，但对方也会因此严加戒备。」
　　「那……那该怎么办？你有突破困境的作战计画吧？」
　　「——没有。」
　　「你说啥————！」
　　菲雅又发出了惊愕的大叫声。但莉莉海尔像在说「别误会了」般又接着说：
　　「正确地说，是攻击她另一个弱点。虽是理所当然，但『唯一真正的灵魂舞衫』无法保护到没有布料的部分。所以要攻击她的手脚。」
　　「……这点又是单纯到蠢毙了呢。」
　　「话说回来，刚才说的背部那些话到底是为了什么？淘气的假动作吗？」
　　「不。我单纯只是心想，要先知无不言地向你们说明我所知道的『唯一真正的灵魂舞衫』的资讯。既然要并肩作战，为了不让你们心生无谓警戒，应该先公开所有资讯吧。」
　　「哼。既然如此，你要早说啊……不过，把所有资讯告诉我们是理所当然，我们可不会因为这点小事就对你失去警戒心喔。总之，你现在说的作战计画，还是有着相同的问题点吧？也就是有虎彻和乳牛女。这并不简单吧——况且要攻击人类的手脚，其实意外地困难喔。如果对方又熟悉战斗，更是不好出手。」
　　莉莉海尔微微点头同意。
　　「所以，首先要动员所有人力封住对方的行动。我和箱形的恐祸各对付一把日本刀，然后再用你们的头发和皮带祸具，封住妮露夏琪的行动。如此一来，应该至少会有一瞬间，有机会给予她的手脚一记攻击。」
　　「嗯？不是趁机用我的头发刺向她的后背？」
　　「分析了双方的战力以后，我现在说明的方法已是极限。不论缺少哪一个环节，都无法限制住她的行动吧。如果要在束缚之后绕到她背后，或是攻击后背，都会显得多此一举，也会来不及吧。给予手脚一记攻击已是极限。」
　　「哼。你的战力分析吗……」
　　「一，我曾数度率领『骑士团』，身为团长，必须掌握全体的战力，构思战术。二，我已经见过你们的战斗方式数次，记在了脑海里。以上，我有自信自己的战术分析有着相当高的准确性。不过，最终也是只能请你们相信了。」
　　这时，春亮抬起头。
　　「等一下。也就是说，大家一起并肩作战，束缚了妮露夏琪以后，也许有一瞬间可以勉强制造出给予她手脚一记攻击的机会吧？可是，光是这样又不一定能改变现况，何况——」
　　菲雅也察觉到了。莉莉海尔的说明中有着决定性的缺失。但是，她自己也知道吧。打断了春亮的话后，莉莉海尔说道：
　　「只要有方法可以给予手脚一记攻击就分出胜负，那就没问题。而这是你的疑惑吧……所有人好不容易才能束缚住妮露夏琪，没人能攻击她的手脚吧？这个答案很单纯。」
　　莉莉海尔转动脸庞，看向发问的本人。
　　然后，带着依然充满灰暗决心的表情——宣告：
　　「夜知春亮，这个作战计画的关键在于你。由你亲手终结这场战斗吧。」
　　起先，菲雅完全不明白莉莉海尔在说什么。但是渐渐地，大脑开始理解到这个女人说出了非常荒唐不经的话语。
　　「你……！」
　　「请你说明这是什么意思。」
　　早在菲雅发声之前，春亮便迅速反问。用着不可思议的平静话声，带着不可思议的认真眼神。菲雅像是受到了震慑，声音被压制在喉间。
　　莉莉海尔轻转过头，示意背着的其中一把剑鞘说道。是把装饰华美的漆黑剑鞘。
　　「这是——『毒剑剧毒骑士』。是把砍伤他人后，会给予无法避免的毒素的剑。换言之，即使只是手脚，即使只是擦伤，只要能给予一击就赢定了。」
　　「好可怕～有这么强大的武器的话，你为什么至今都不用？」
　　「代价就是诅咒非常强大。只要一拔剑出鞘，持有者也会中毒，不久毙命。」
　　理由很单纯。莉莉海尔将视线从了然地沉默不语的黑绘，重新投向春亮。
　　「我抱着同归于尽的觉悟将它带了出来，但无法保证自己在倒下之前，能够给予她一记攻击。所以对我来说，这是非不得已的最终手段，单纯也只是赌注。」
　　春亮的眼神依旧认真，低声说了：
　　「但是，我——不一样。」
　　「没错。你不会受到诅咒。据说你拥有了祸具后，诅咒不会发动。那么，由你来使用这把剑就好。对方也料想不到你会加入攻击行列吧。应该能趁其不备。」
　　总觉得莉莉海尔迳自往下讨论，菲雅忍不住开口打岔。
　　「慢着，应该有其他办法吧？像是我代替春亮拿剑会怎么样？反正我不是人类——」
　　「一旦变作人类的姿态，就具有人类的性质。恐怕你们也会中毒吧。诅咒形成的毒素会侵蚀你们的存在本身。」
　　「唔……」
　　菲雅转动视线。黑绘一脸不知在想什么地听着对话，锥霞则愁眉苦脸。菲雅仿佛找到了同伴，更是又说：
　　「可……可是，让春亮到前线还是太危险了。春亮可是门外汉喔。」
　　「是啊，蠢毙了。风险未免太大了吧……」
　　「夜知春亮是在束缚住妮露夏琪之后，才会挥舞这把剑。反击的危险——至少第一击几乎没有吧。就是为此才要束缚住妮露夏琪。」
　　见莉莉海尔说得从容自若，菲雅不禁大为光火。一种过于轻视春亮受伤风险的——甚至仿佛丝毫不重要的气息传了过来。
　　「危险性并不是零！战斗中不晓得会发生什么事！而且……」
　　菲雅心头一惊，吞下了本想接着说出的话语。实际说出口的话太沉重了。
　　她早就发现了。虽然不晓得莉莉海尔是否刻意，但她还没有明确说明那把毒剑的威力。只是说赢定了而已。这句话的意思难道是——
　　（嗯，没错。我才不会什么也不想地就赞成这个提议。）
　　就算是为了救此叶。
　　否则的话，春亮——
　　总是一脸悠哉、气定神闲的枯槁春亮他——
　　说不定会演变成他要亲手杀人——
　　「菲雅、班长……没关系。我愿意做。」
　　虽不晓得他是否察觉到了这个可能性。
　　但春亮带着坚定的眼神，字句清晰地说了。
　　菲雅和锥霞仅仅一瞬间四目相接——同时轻声叹息。那是不论再说什么也阻止不了他的表情。就和决定要与莉莉海尔联手时一样。
　　「这样啊。使用这把剑就不需要绕到身后。决定胜负时的步骤愈简单愈好。恐怕只有一瞬间可以束缚住妮露夏琪，千万不能贪心，试图趁机做些多余的动作，导致计画失败。」
　　「意思是要我放弃攻击后背吧？」
　　「没错。从一开始锁定手脚就好了。不过，门外汉挥剑，不一定可以砍中你瞄准的地方。为了不错失仅有一次的良机，必须进行训练。你必须习惯这把剑的重量、重心、形状，如何与自己的力量保持平衡，挥剑时的感觉等——」
　　「这些我也愿意做。但只有你懂得挥剑，你愿意教我吧？」
　　「就这么办吧。一周的时间虽然短暂，但不会毫无意义。」
　　菲雅紧紧握拳，思索着自己可以做到什么事。
　　事态似乎愈来愈往无可挽回的方向发展。但是，也许从之前起就是这样了。打从此叶落入对方的手申起，一直都是这样。
　　春亮正以最快速度，目不斜视地走在那条道路上。不论那条路旁边有悬崖还是无底沼泽，他都奋不顾身。太危险了。即使她们提醒他那里有悬崖或沼泽，他也肯定不会停下脚步。那么——不管自己内心有什么情感，都只能尾随他了。希望能在他快要掉下悬崖、快要被沼泽吞噬的时候，伸出手拉他上来。
　　「没办法，我也一起参加训练吧。必须看着你，以免你做些奇怪的事情。」
　　「是啊。假使夜知发生了什么事，我们会竭尽所能处罚你。别动些歪脑筋。」
　　「也就是所谓的特训期吧。感觉真难得～」
　　菲雅直直地凝视春亮。他也察觉到了她的视线，然后笑了。只有这时候和平常在起居室里头看见的笑容一样，因此她格外心痛。
　　「菲雅，对不起啊。」
　　「我——什么也没有做。要采取行动的人是你。为什么要刻意采取危险的手段？你可以再花点时间，思考更好的办法啊。」
　　「为什么吗……」
　　春亮的眼神像是在稍稍回忆往事，然后答道：
　　「是啊。因为我有些觉得……今天早上的我太差劲了。」
　　「……」
　　「被班长拯救，双脚还不停发抖，被此叶揍飞。她认为我不过是没出息的男人呢。」
　　「哈哈。」这次春亮发出了声音，微微苦笑。
　　「所以——我才心想，必须让此叶看看我帅气的一面呢。等到一切结束，那家伙回来的时候，可以对她说我也努力过了，不再只是没出息地旁观而已。」
　　这个大笨蛋——菲雅只能在心里如此低喃。
　　身旁的锥霞也在同一时间轻吐了口气，因此菲雅心想，锥霞应该也在心底低声说了平常那句口头禅吧。
　　*
　　完全的黑暗之中。
　　连月光也透不进来的废弃饭店深处——疑似是被服室的狭窄场所。莉莉海尔盖着残留在里头的破破烂烂毛毯，抱着膝盖坐在地上。
　　周遭唯有静寂。类似……特训的活动将从明天开始进行，那些家伙已经回家了。
　　她心想，这搞不好是从那天之后，她第一次在一天之内说了这么多话。那一天。朝大秋高中进攻的那一天。纳特打了败仗的那一天。然后——
　　「……！」
　　她轻轻将手放在那一天被贯穿的腹部伤口，后来请黑市医生为她治疗的缝合伤疤。数个月的时间，以及化作自己的盾牌，一同被贯穿的她的生命——让自己几乎已经感受不到伤口的疼痛。但是……
　　她觉得这等同于令人憎恨的遗忘。
　　于是将手伸进衬衫底下，以指尖抚过伤口。些微的痛楚复苏。以此为契机，「那一瞬间」的记忆支配了大脑。互相重叠的身体、腹部的温度、在眼前摇晃的她脑后的头发。有着香气的发丝。当抱紧她，将鼻子埋进去，嗅闻那股香气的时候，自己确实感受到了幸福。原本相信这份幸福将会永远持续下去——
　　然而……
　　她将指尖钻进了伤疤里。不可忘却的画面密度顿时提升。这时她不再有多余的心思感受味道。她悲痛的呐喊。赌上自身的存在价值，想要守护眼前骑士的话语。自己一边听着，一边感受到了什么？
　　在她身体前方的妮露夏琪，又感受到了什么？
　　（承认吧，莉莉海尔·姬鲁米丝妲。）
　　面对对方压倒性的强大……
　　面对对方压倒性的气势……
　　（你！感受到了……恐惧……！）
　　她咒骂自己，让指尖更深入。发麻般的疼痛传来。但少女的痛苦没有如此微不足道。
　　（萝莉卡……抱歉……）
　　当时，自己背叛了她。
　　可耻地背叛了相信自己是真正骑士的她。
　　所以……所以——
　　莉莉海尔在狭窄的黑暗中，气喘吁吁地轻轻从衣服底下抽出手指。她舔了一下，有些许血的气味。这股气味也有助于她回忆起当时趴倒在地，落魄的自己。
　　（活了下来的我存在的意义，仅剩下一个。就是藉由替你报仇……为当时的恐惧赎罪。所以萝莉卡，你看着吧。不论要我做什么，不论要使出何种手段。没错，即使这幅身躯会受到诅咒——我也一定会杀了妮露夏琪——！）
　　感觉到胸口深处燃烧着漆黑冻冰般的火焰。孕育出了这种矛盾的火焰的名字，想必就叫作复仇。凝结得有如永久冻土的寒冰，绝对不可能再度消融。但是又如同炼狱的火焰，会将触碰到的所有东西焚烧殆尽。
　　（快了。就快了……）
　　她轻轻闭上双眼，思索今后的事情。
　　为了杀死妮露夏琪．准备工作正一步步进行。箱形的恐祸等人的协助，和对她们撒下的几个谎言——这两个因素，会引导自己通往唯一期望的结果吧。
　　但其中一个谎言，她真的觉得无足轻重。与自己无关，而是与他们有关。他们问过「救济拷问官之瞳」是否有重新设定效果的能力。她回答：「我是在上次作战初次与萝莉卡组队，所以不知道。」——但那可是寄托了性命的队友。组成骑士团之际，她至少读过了资料。
　　换言之，她其实知道——那张面具根本没有重新设定的能力。
　　会撒下谎言，当然是因为担忧他们会因此失去目标，甚至放弃与自己并肩作战，转而思考其他方法。她不觉得自己做了坏事。不感兴趣，也不关心。只要自己达到了自己唯一的目的，那就足矣。
　　在坠入梦乡前的朦胧思维中，她兴味盎然地想着。她一定会杀了妮露夏琪。那家伙将会在名为强大的幻想中死去——但是，那之后究竟会演变成何种局面？
　　应该有两个因素，会支配着妮露夏琪死后的局面。
　　一，因为找不到方法，即使妮露夏琪死了，村正的记忆依然没有恢复。
　　二，如果所有事情都照着自己的推测发展的话——
　　届时，夜知春亮已经死了。
　　那么，最后剩下的发展，就是互相残杀，
　　虎彻与村正看来都由衷钦佩主人的强大。说不定会发挥武士道之类的精神，为主人报仇。即使不报仇，也应该会符合受诅咒道具、符合战斗狂之刀的性质，继续战斗吧。为了补充诅咒——为了欣赏鲜血、啜饮鲜血，而继续战斗吧。
　　另一方面，箱形的恐祸失去了夜知春亮后，应该会毫不犹豫地反击。她不认为那家伙承受得住。箱形的恐祸应该会陷入疯狂地反击，直到杀光视野内的所有事物，否则不会停歇。
　　也就是说，最终的结果是二选一。
　　换言之——不是村正和虎彻粉碎，就是箱形的恐祸粉碎。
　　（呵……）
　　莉莉海尔真的是睽违已久地露出笑容。正因为被没有任何外人的黑暗包围，正应为是在坠入梦乡的前夕，才能浮现出的死心笑容。也可能她只是在梦中露出了笑容，现实中的自己连脸颊也没有动一下。
　　无论结果是哪一种，都与杀了妮露夏琪以后的自己没有关系。
　　而且——
　　因为达到这个目的的时候，自己也有极高的机率应该已经死了。