　　她默然不语地望着那一幕。
　　染红的庭院泥土。头部流着鲜血，动也不动的他。
　　当时，她感觉到的是——
　　为了蒙混带过那种感觉，她心想着。
　　（他……他是笨蛋吗……？）
　　为了救从树上跳下来的自己，他也毫不迟疑地跳了下来。
　　嘴上说来很感人，但根本是徒劳。那是当然。平凡的孩童不可能救得了自己。他们只会纠缠成一团掉向地面而已。他只会变成缓和冲击的人肉缓冲材而已——不，甚至无法彻底成为缓冲材。换言之，就和一般的跳楼自杀没有两样。
　　太愚蠢了——她不得不这么想。
　　她觑向他的脸庞，眼睛似乎还微微张开。还有意识吗？
　　这时，她想起来了。他会做这种事的可能原因。
　　「——你是为了契约吗？是因为想帮助妾身，而变成真正的主从关系吗？」
　　但是，他小声说出的答案，却与她预期的答案不同。
　　「契约是……什么……？」
　　「！」
　　他忘了。她愕然失声。
　　但是同时，也在心底领悟到了。
　　他忘了。这就是答案。他真的忘了。恐怕——甚至也忘了她是受诅咒的道具。
　　（多么地……愚蠢啊……！）
　　即使他忘了，自己也还记得。开玩笑许下的约定。类似文字游戏的誓约。
　　你帮助了妾身多少，妾身就会回报你——自己确实这么说过。
　　那么，她该怎么回报这份愚蠢才好？
　　为了拯救受诅咒道具不值一提的坠落，而挺身相救的这份愚蠢。面对如此巨大的愚蠢，自己有东西可回报吗——？
　　「呜……嗯嗯……」
　　然后——
　　头部流着鲜血的他微微动了动身子，鲜血更是变得清晰可见。
　　她察觉到了自己心脏的悸动。并非是担心他能否得救。绝对不是。
　　正因自视甚高，她才无法搪塞带过自己内心的思绪。
　　承认吧。
　　自己现在……
　　正在发情。
　　（呜……）
　　原先遗忘的头痛再次复苏。同时，她领略到了。
　　这就是没有答案的那个不安的解答。
　　即使由不会受到诅咒的人类持有，受诅咒的自己的「形质」仍然不变。「想看见鲜血」的欲望不会消失——自己一直在无意识间封起这份欲望。但如今已超过限度，头痛就是证明。
　　会想离开这个家，可能也是这个原因。想看见血的欲望愈来愈高涨，她在无意识间将其压抑，但又无法彻底压下，于是以头痛这个形式显现——所以她只能离开这个家。
　　「哈……哈哈，真是……可耻。」
　　她按着头，难以自制地感到可笑，笑了起来。同时下腹部因他鲜血的颜色而阵阵发疼，笑了起来。
　　真的只有可耻两字能形容。谁？当然是受诅咒的自己。看见这种幼童的鲜血后，正感到兴奋的自己。
　　「哈……明明是自己主动缔结了契约……哪里是自视甚高的刀了……哪里是厌倦砍人了。真的……只是野兽吧。是只要有饵食就好的野兽吧……！」
　　真是丑陋——她忍不住心想。
　　痛切地感觉到，他是那般纯洁，自己是这般污秽。
　　实在是——太不相配了。
　　甚至让她感到羞耻。
　　（那么……妾身究竟……该怎么做……？）
　　在心底深处，她好像已经知道了答案。
　　*
　　切子两人和恩·尹柔依两人离开现场以后——
　　春亮与此叶正互相凝望。现在她已经捡起自己脱下的和服穿在身上。因为只有一件衣服，还是有着毫无防备感，但总比全裸来得好。
　　不知为何，春亮在此叶的双瞳中感受到了非常沉闷的重压，无法别开目光。
　　「虽然那个人撒了谎骗你那是毒剑，但春亮——你真的有杀死妮露夏琪的觉悟吗？」
　　不能说谎。他老实回答：
　　「——嗯。」
　　此叶的眼神闪过动摇，仿佛一下子失去了力气般，仿佛随时要哭出来般。
　　「春亮……绝不能受到诅咒。因为你是……我们的目标。」
　　「我……并没有那么特别啦。」
　　「很特别。你和我们……绝对不一样！」
　　此叶加重语气，然后悄悄低头看向自己的手。那只贯穿了春亮肩膀的手。
　　「我们……有罪。名为诅咒的罪。我们……已经受到诅咒了——沾满诅咒、全身上下都是诅咒……」
　　「那是……」
　　「不只是这样！我——我也有着无法实现的愿望这个诅咒。其实我也很想、很想、很想解开这个诅咒啊……！」
　　春亮心想，眼前激动的此叶真是前所未见。原因一定在于她凝视着的手。在于险些夺走他的性命，现在还残留着些许红色的那只手。
　　「虽然也有不太明白的地方，但如果你要解开诅咒的话，我什么忙都愿意帮。之前我就说过了，以后我还会继续说。我会永远站在你们这一边。」
　　尽管春亮这么说了，此叶仍是好一阵子像在隐忍什么般垂着脸庞。
　　「我——做了无可挽回的事。这让我再次确认到，自己真的置身在非常靠近诅咒的地方。我还记得手上传来的触感、喷进口中的血沫味道、传进耳里的悲鸣。我一点也不想知道。要是可以忘记就好了，要是可以当作没有发生过就好了！」
　　嘀嘀咕咕地念念有词，在一瞬间变作悲鸣般的语调。
　　但旋即又静静继续。
　　「即便如此——还是不会消失。那些记忆会紧缠着我，我会无能为力地被击垮。不，是我自己在想，快被击垮吧。这是对于太过丑陋的罪，我应受的惩罚。这是我对自己怀有的恶意。是我对自己施下的诅咒。我已经……再也不得不诅咒我自己……！」
　　春亮觉得她似乎在手上施力。
　　「……已经不行了。不能……一味依赖春亮所说的会站在我这一边。因为我难以自制地无法原谅我自己。却要视而不见，压抑忍耐的话——我绝对做不到。所以……」
　　接着她抬起头来时，脸上带着像是已经死心放弃的微笑。
　　同时散发着非比寻常的气息——
　　她抬起手，将手刀前端对准自己的脖子。
　　「我想要……结束这一切——」
　　见状，一行人都吃惊地倒抽口气。不会吧。怎么可能。
　　「等……此……此叶！」
　　「此叶！不可以做傻事！」
　　「小此，慢着，你先等一下！再重新考虑一下！」
　　菲雅比起惊讶，更是显得气愤不已。她紧皱起眉，往前倾身。
　　「乳牛女……！你这个大呆子！到底在想什么！」
　　菲雅紧握住依旧从掌心延伸出的立方锁。因为还束缚着昏迷中的虎彻，所以无法使用魔术方块。她只能瞪着此叶，说：
　　「你是我第一个遇到的同类——就像竞争对手一样。我看你很不顺眼。是啊，没错，我看你非常不顺眼。可是，正因为如此，我才想赢过你。所以，为了不输给你，才想努力做些对人有益的事情——」
　　是话语跟不上情感变化吧，这时菲雅一度将声音咽回喉咙深处。
　　「然而……你却要一个人先逃跑吗！先放弃吗！」
　　菲雅发自内心的呐喊。可以感觉到强烈情感，她确切真心的话语。
　　——尽管如此……即便是菲雅的话语……
　　仍然无法阻止此叶朝着自己挥下手刀。
　　*
　　她在屋顶上看着夜空。漂亮的星空。虽然能见度不高，但她心想，这片星空真是过几百年都不会变呢。就在这时——
　　「你在做什么～？」
　　响起了一道悠哉的声音，他往屋顶探出了小脑袋瓜。是发现自己在这里，特抱准备了梯子爬上来吧。
　　带着依然不输给声音的迷糊表情。
　　头上包着绷带。
　　「你啊，明明才刚从高处往下掉而已，又爬上这种地方。你是笨蛋吗？」
　　「我总不可能从屋顶上摔下去吧，这里很宽敞啊。」
　　明明屋顶很宽敞，不知为何他却紧紧坐在自己身旁，然后仰头望着星星。
　　她发出叹息，喃喃低语。也知道自己没头没尾。
　　「妾身想看见鲜血。是你也无能为力的诅咒。」
　　他没有害怕，又回以了出人意表的反应。
　　一边偏着头，一边朝自己伸出手臂。
　　「这样啊。那么，你要砍看看吗？如果是不会受诅咒的人的身体，或许和普通人不太一样也说不定喔。」
　　这是最后一击。
　　「呵哈……」
　　她无法压下想笑的冲动。笑破肚皮指的就是这么一回事。
　　「哈哈……哈哈……哈哈哈！呵呵呵呵……唔哈哈哈哈哈哈哈！」
　　「怎……怎么了？」
　　感觉着他讶异的视线，她扭过身，连连拍打屋顶瓦片，继续大笑。
　　太可笑了，可笑到令人想诅咒的地步。
　　这名少年——一定置身在离诅咒远到会受到诅咒的地方。那份遥远，让自己很想诅咒他。但是，不论是诅咒还是被诅咒，想必对他来说都是同等自然的事情。就像向阳处的石头一样，他仅是存在于那里。
　　「呵呵～……嗯呵……呵……嘻哈哈……」
　　「嗯……你是爱笑的人吗？」
　　「嗯呵，不不不。像这样捧腹大笑已经是很久前的事了。好几百年前了吧。」
　　她终于平静下来。一面擦去因大笑而滑出眼角的泪水，一面从旁看向他的脸庞。
　　「喂——你要和妾身成为真正的主从关系吗？不，要成为甚至超越主从的关系吗？」
　　「咦？」
　　问他真是太卑鄙了。因为明明是她自己这么想。
　　她想与她合而为一。想被能对诅咒一笑置之的强大和温柔包围。想让那份幸福的愚蠢属于自己。想要一切都两人合而为一。
　　「你刚才问了，妾身在做什么吧？那可以说是在思考吧。然后因为刚才的事情，妾身做好了觉悟。」
　　「什么意思？」
　　她略微将脸庞凑向他。
　　「订下真正的契约吧。妾身会解除诅咒。相对地——」
　　那时，自己才真正做下了决定。
　　形成现在的自己的主干。崭新的存在意义。
　　解除诅咒。
　　当个普通人类。
　　与他一起——活下去。
　　所以，以呢喃声向他要求的契约代价，非常地简单。
　　——永远、永远陪在她身边。
　　*
　　然后，春亮看见了。
　　此叶的手刀果决地切断了自己的头发。
　　「咦……？」
　　「我——」
　　同时，此叶的眼眶滚出泪珠。一滴、两滴。接连滚出的泪珠多不胜数。
　　「我……绝对无法原谅伤害了春亮的自己。但……我也无法放弃这份心意。非常强烈，名为无法实现的愿望的诅咒。我想快点解开这个通往未来的诅咒。因为再继续忍耐下去的话，我可能会被过去的诅咒……自己曾沾满鲜血的这个事实击垮……」
　　她的发丝，她滚出的泪水，往下掉落。
　　但是，双眼仍笔直地注视着春亮，自始至终不曾移开。
　　「我知道……这只是我的任性。可是——过去的诅咒，和现在我对自己施下的诅咒，真的让我非常危险。所以我想往前进，不再是从前的自己……我想全面覆盖掉从前的自己！」
　　中间穿插了喉咙抽搐般的哽咽声后——
　　「像这样……剪掉头发……也只像是安慰自己的一种心理作用而已……但是，我还是想稍微……变得轻松一点。希望可以不再那么明显地感觉到……束缚住我双脚的重量，和过去与现在的诅咒。」
　　「此叶……」
　　「我已经撑不下去了。如果要先解除诅咒，再创造出不伤害他人的墙壁然后前进．这样子绝对来不及。所以……我已经不想再忍耐了……！」
　　硬挤出来般的话声持续着。颤抖、沙哑，但同时有着不可思议魄力的话声。
　　「……我只能变成不忍耐的自己，全新的自己。自己正被前所未有的强大诅咒侵蚀着，为了对抗那份诅咒，我只能这么做。虽然知道这只是我的任性，但还是想这么做……！」
　　春亮不敢肯定自己完全明白此叶在说什么。但是，他想明白。因为此叶至今从来不曾像现在这样，赤裸裸地表现出情感。
　　「你在——忍耐什么？」
　　「最后的目标……我想解开……无法实现的愿望这个诅咒。那是……那也就是——」
　　此叶的声音与表情更是不成原形，简直就像是小孩子。
　　然后——
　　「我……喜欢春亮！」
　　她用抽搐哽咽的话声，呐喊似地，怒吼似地表白。春亮感受到一阵仿佛这世界开始天摇地动的冲击。此叶紧皱着脸蛋，继续诉说。
　　「不论是身为男人和女人，或是身为主人和刀！哪种身分都可以！虽然我不希望你再叫我此姊姊了，但如果你想叫，那也没关系。那样也无所谓！全都无所谓，我只是想与你合而为一——实现那个约定，想永远待在你的身边！」
　　此叶往前踏出一步。
　　「我想和春亮说话、一起笑着、一起喝茶，希望你能摸摸我——」
　　然后又是一步。
　　「因为春亮很迟钝……我再说明白一点吧！我想……和春亮做更多事。希望你握我的手，也希望你摸我的头，也希望你称赞我，也希望你斥责我，也想和你一起洗澡，还有——」
　　[[IMG,bb79d9af4719f367b1078cceba2e3af7,800,1186,82760]]
　　她的肩膀格外剧烈地一震后，看似在拳头上使力。
　　「我也想……和春亮发生关系！」
　　「啊——」
　　「当然……也想要春亮的……小宝宝……」
　　接着回过神时，此叶的脸庞已在眼前。
　　泛泪的双眼、眼镜和嘴唇，更是往他靠近——
　　然后自己的双唇上，出现了非常柔软的触感。
　　不晓得究竟过了多久时间。
　　那道柔软的触感才离开他的嘴唇。
　　「……这就是……从今以后的我。」
　　此叶用双手固定住他的脸颊，自己的脸庞依然在他眼前。虽然满是泪水，但表情又仿佛阴霾一扫而空般神清气爽，是此叶一如往常的笑脸。因此刚才发生过的事更是让他难为情。
　　「春亮，你说过如果是为了解除诅咒，什么忙都愿意帮吧？既然你这么说了……可要做好觉悟喔。我的这个诅咒，也请你多多帮忙了哟……」
　　然后，她发出咯咯笑声。
　　春亮只能呆然地凝视她的脸庞。突然之间，感觉到血气全往自己的脸颊集中。刚才那是？也就是那么回事吧？为什么？虽然明白。但为什么？该怎么办？嘴唇。此叶的嘴唇——
　　「喝……喝————啊啊啊——————！」
　　「咕啊——！」
　　侧身咚地感受到一股冲击。是菲雅扑来，朝他使出了飞身十字手刀。她也涨红了脸，无意义地用力挥着连有立方锁的双手。
　　「太……太太太太太太太无耻了！真是无耻至极的无耻！你们在想什么，诅咒你们喔，绝对要诅咒你们喔！」
　　「这真是我一生中不知第几次的失策！毕竟今天这种场合不可能带相机！」
　　黑绘只是和往常一样，带着不知是否认真的口吻这么说，但说到歇斯底里的情况，锥霞感觉上也和菲雅差不多。她满脸通红地大步逼近，不知怎地说话有些断断续续语焉不详。
　　「此叶！你这是！犯规！偷跑——蠢……蠢毙……蠢毙了！真的是蠢毙了！」
　　此叶看向锥霞，不知为何却气定神闲地笑了，还俏皮地歪过脑袋。
　　「明明上野同学对脸颊捷足先登了吧？」
　　「呜！」
　　锥霞大吃一惊地倒退。春亮完全一头雾水，但似乎有什么事情只有两人晓得。
　　「你……你看到了吗……」
　　「我不会再客气了哟。因为现在立场一样。」
　　此叶笑咪咪地说。锥霞无言以对似地大叹口气。
　　「是吗？嗯，也对，就是这样……我就是想要这个结果。如果可以堂堂正正地一决胜负的话……是啊，不算是蠢毙了……」
　　她低声念念有词。春亮也开始隐约明白了两人之间的复杂关系性。
　　虽然最大的问题——就是处在混乱纠结事态中心的人，似乎就是自己。
　　「唔……这个无耻空间的气氛是怎么回事……？」
　　唯独菲雅撇着嘴角，目不转睛地来回审视众人。
　　*
　　虎彻忽然间醒来，大惊失色。自己正被人背在背上前进。
　　「什——」
　　「你醒了吗？」
　　她的后脑杓就在自己眼前，头发变短了些许。
　　「这是怎么回事——？」
　　「我要带你一起回我们的家。」
　　「诚然……你在说什么傻话？」
　　他迅速环顾四周。夜知春亮、箱形的恐祸、人偶和穿着紧身皮衣祸具的少女，都一同走在身旁。他们虽然朝他瞥来一眼，但没有特别展开行动。想逃的话，他应该逃得了。但——
　　「这并不是傻话喔。虎彻，你就像是我的弟弟一样。所以——」
　　「所以？」
　　「……这个嘛，以龙岛／龙头师团的风格来说，就是由我告诉你我为何如此强大吧。此外还有其他理由。真要说的话——就是一起亲眼见证我们这种存在的结局吧。」
　　她转头斜眼看向他，同时如此说道。光是看见她的侧脸，虎彻就明白了。眼前的她——是一开始见到的那个没出息的她，同时也是这几天来一同生活的她。
　　「我们这种受诅咒的刀，在这个时代会如何存活下去，又要如何存活下去才好……你也活在现今这个时代。就算至今再怎么一心只想着变强，也不可能完全没有想过这件事吧？」
　　「……」
　　他拒绝回答，相对地提出了其他问题。
　　「你没有想过，不才也许会为妮露夏琪大人报仇吗？」
　　「在我看来，就是你办得到的话，那请自便。但是，你已经明白了吧？现在的我，和至今的我已经不太一样了哟。」
　　她再次转过头。戴着眼镜的侧脸。空隙间闪烁着光辉的——是熟悉的眼神。
　　「简单地说……就是输了的话，就闭上嘴巴遵从吧，虎彻。」
　　「……诚然，太卑鄙了。不才真不晓得该用何种态度面对你才好……」
　　「哪一种都可以。两边都是我。」
　　「唔……太霸道了。」
　　「我决定让自己心想，对弟弟霸道一点也没关系。请放心吧，刚好那个位置升级后就空了下来呢。」
　　「……？」
　　虽然摸不着头绪——
　　但不论如何，抵抗已经毫无意义了吧——虎彻顿悟死心。
　　手上有两张免罪符机关。是春亮听到妮露夏琪提供的消息后，前往那栋洋房搜寻，与「救济拷问官之瞳」的残骸一同在垃圾桶里发现的。对菲雅来说是价值最高等级的物品。已决定积极搜集的免罪符机关，这次竟能一连拿到两张，可说是非常值得开心的事。但是——现在她还有其他在意的事。
　　菲雅手上把玩着免罪符机关，一边在意着走在前方的春亮背影，与黑绘一同聊天。
　　「小菲菲，你这次受的伤好像比往常还多，没事吗？有没有哪里会痛？」
　　「我完全没事，你别担心。起码我现在的状况，还不需要拜托已经能量不足到出现了白头发的你。」
　　「并不是全都变成了白头发，所以我想还可以使用一些精力哟～」
　　「是说，这次受的伤确实比较多呢，好像在战斗中也不怎么活跃，但那是——那个，单纯只是状况有点不佳而已喔！因为脑海里想了太多事情，基本上又有碍眼的东西一直在眼前摇来晃去，意识忍不住被吸引过去，所以注意力才会容易中断嘛！」
　　「……嗯，我也是呢，我想大家都一样吧。光是看到小此站在敌方阵营那边，就觉得心浮气躁。整体而言很难奋力战斗。」
　　这样的对话持续了一会儿后——
　　相准时机，菲雅压低音量，窃窃私语地进入主题。
　　「话说回来，那个——就是那个。大家……都接过吻……吗？」
　　「哎呀～小此的大胆真是让人大吃一惊呢～」
　　「我姑且问一下，那个，黑绘……难不成你也亲过春亮——」
　　「这么说来，是有呢。不过只是亲额头。」
　　「什么！虽然不明白亲额头代表了什么含义，但……是吗……不……不，我也有喔！这很正常吧？嗯，虽然我当时是箱子的姿态啦。」
　　不论如何——菲雅回想起了此叶毫不掩饰自己情感的呐喊。
　　那就是所谓的告白吧。如暴风雨般强烈。需要惊人的能量，感觉就像是女人一生一次的最大事件。不过，这是以前涡奈或某个人说过的话。
　　然后——那个告白好像也为自己带来了某种奇怪的变化。
　　一想起当时两人的身影，没来由地会发生奇妙的现象。
　　（呜……）
　　胸口深处一阵刺痛。
　　像是难过，像是想哭，像是想要呐喊一般——
　　会变成这种心情。
　　（哼，那个可恶的乳牛女……无耻小鬼也不愧是无耻小鬼……）
　　此叶的告白这场暴风雨刮起了细小的刀刃碎片后，在余波中飞来，刺进了自己毫无防备的心底——就像这种感觉。
　　由于刀刃的碎片残留着，它们不会轻易消失吧。并非是时间一久就会消失的东西吧。
　　简直——就像是诅咒般的伤口。
　　菲雅一边走着，假装交叉手臂，悄悄摩挲自己的胸口。
　　如果要治好这个伤……
　　如果要拔除刺在心底的刀刃碎片，究竟该怎么做才好……？
　　黑绘顺畅地调整步伐，走到锥霞身边。
　　「根据我的预测，小锥锥也正等待回覆吧？」
　　「呵呵——对你说谎也没用呢。虽然之前好像就说过了。」
　　锥霞爽快承认，耸了耸肩，然后悄声说：
　　「我已经确实将心意传达给他了。」
　　「喔呵～真不错。那我姑且先说一声，如果感到不公平的话——那也没关系哟。」
　　「你指什么？」
　　「就是之前……大概是情人节那时候说过的事。小此在我们家一直和阿春在一起，但小锥锥不是。所以也有方法可以让这方面变公平哟。就算又多了小虎，家里也还有空房间。」
　　听到黑绘说的话以后——
　　「这个……该怎么办呢……」
　　锥霞仅是回以暧昧不明的回答。
　　现在，还只能这样。
　　*
　　「哎呀呀，平安结束了呢。太好了、太好了——就这么想吧。」
　　「室长，能请你履行承诺吗？我想索取奖励。」
　　和之前相同在室长室，恩·尹柔依及阿曼妲与拍明对峙。
　　恩·尹柔依心想，自己这次真的只是旁观者。
　　总觉得似乎还欠她们许多人情，她却无法回报。
　　所以——至少当作是微薄的赎罪。
　　她打算要求她们最想知道的「未知」，而非自己的，作为自己始终站在幕后，直到最后都没有出手的奖励。她本想直接问她们，但仔细想想，才发现根本用不着问，立即明白了她们最关心的事情是什么。
　　「可以，请。尽管问吧。你想将怎样的未知变作既知？」
　　那么——恩·尹柔依开口问道：
　　「——她们的诅咒能够解开吗？」
　　这就像一种概念，甚至可说是安慰性质的未知。但是，这应该是她们最需要知道的事情。如果有研究室长国的室长断言过解得开这项事实，这将会成为最强而有力的推进剂，促使她们毫无迷惘地向前进吧。虽然当中也许有人会对室长的保证感到不快。
　　不出所料，拍明断然地说了——
　　却与恩·尹柔依预测的答案截然相反。
　　「如果你指的『她们』包括箱形的恐祸的话……」
　　拍明一边在桌上交叉纤细的手指。
　　脸上一边带着非常饶富兴味的笑容，说：
　　「——她的诅咒无法解开。绝对。」
　　*
　　一行人终于回到了夜知家。
　　但是，春亮忽然发现不太对劲。因为大门没有上锁。
　　「我出门的时候上锁了吧……难不成是小偷……？」
　　一行人谨慎地走进住家占地内，未料连玄关也打开着。
　　「屋里有什么声音，小心一点。」
　　「这是……电视机的声音吧……？嗳，虎彻，你该下来了吧。」
　　「不才可不记得曾要求你背自己……」
　　一行人蹑手蹑脚地走过走廊，在起居室前暂且停住。接着众人面面相觑，算准时机，然后一鼓作气——
　　「是谁————！」
　　「……咦？」
　　冲进起居室。里头的人果然是素未谋面的陌生人，而且是年龄不详的美女。脸蛋和身材看起来像二十几岁，也像三十几岁。这时锥霞忽然脸色丕变。
　　「夜知，就是这家伙！我之前在这个家门前看到的人！」
　　「你说什么！」
　　「呃……嗯，总之，你们回来啦，先坐下吧？」
　　神秘女子却是不疾不徐，拍了拍附近的坐垫。话说回来，现在他们才发现，她不仅擅自看起电视，还泡了茶，甚至——
　　「啊——！我宝贝地收起来的京都限定仙贝——！这……这混帐——春亮！这家伙肯定是穷凶恶极的大坏蛋，现在马上打倒她吧！再凌辱她，让她后悔诞生到这世上！上吧！」
　　「上吧个头！太危险了吧！话说回来，你到底——是……谁？」
　　话语会愈来愈小声，是因为春亮忽然对那张脸庞感到不对劲。莫名地有一种亲切感。明明不认识，却又觉得好像认识。
　　对方很自然地打开门锁，进入屋内，还老神在在地看电视喝茶。难不成只是自己没见过，但对方是以前曾经来过这个家的人？比如说——在自己出生前之类的。
　　她啪哩一声咬碎手上的仙贝（「啊——！」菲雅又发出惨叫声），像是大受打击般将手贴在嘴边，颤抖着长长的睫毛。
　　「问我是谁……骗人的吧？太伤心了！难道你忘了我吗？」
　　没错。难不成。真的是难不成。
　　这个女人是自己的母——
　　此时，眼前的女人猛然伸出食指，指向春亮的鼻尖。
　　然后实在是非常刻意装可爱地鼓起脸颊，气呼呼地说道：
　　「竟然忘了『爸爸』的长相，真是过分的儿子呢，春亮！」
　　『……啊？』