　　第六章 在湖畔 
　　在凯玛尔星系的战斗终于告一段落，如今凯尔尔门已经完全由帝国星界军所控制，尽管如此，星系内的敌人仍尚未扫藩干净，敌军舰队仍潜伏在星系内的各个角落，随时伺机反击。 
　　其中星界军认为最有可能藏匿庞大敌军战力的场所就在亚喀德行星。亚略德是一个巨大的气态行星，四周有好几颗卫星环绕着，而亚喀德行星的卫星群正是凯玛尔星系成为军需产业星系的主要关键，无数资源采掘场及工厂均设置于此处。 
　　但另外一方面，星界军已成功掌握内行星群的控制权，一旦恒星控制权获得保障，星界军就会照惯例着手设置机动反物质燃料工厂，同时也会派遣工作舰、给粮舰及卫生舰前往已确保控制权之行星轨道上。 
　　隶属于第一蹂躏战队的舰艇们正停泊在工作舰的侧面，并接受后者的修理作业。 
　　虽说战斗算是告一段落，但也没安全到可以设置机动酒保街的程度，不过现在却有十几艘运轮舰以酒保街代用品的姿态，在凯玛尔星系第二行星“孟德列斯”的卫星轨道上环绕着，这些运输舰内部都已经不再积载物资，取而代之的是料理店、酒馆、运动设施、竞技场、剧场、水族馆、美术馆、动物园等等，总之就是将上述娱乐设施尽可能设置在同一处狭小的舰内空间中。 
　　这运输舰全都是库帖尔级的舰艇，由于这一型的舰艇原本就是伴随侦察分舰队行动的小型 
　　运输舰，因此机动力非常高，再加上它还配备了相当于护卫舰等级的武装，即使敌军展开攻击行动，库帖尔级的运轮舰也能载着休假到不知今夕何夕的士兵们迅速脱离战场。 
　　在这些运输舰当中，一艘名为“巴特库帖尔号”的运输舰拥有与众下同的内部设施，简单来说，现在的它己经成了一座公园。这艘运输舰内部有五层长十威斯达诸，宽二威斯达诸的公园甲板，其中有三层甲板的内部又进一步设置数个隔间，不过另外两层甲板则刻意保持无隔闲的格局。 
　　第四公园中板是无隔间公园甲板的其中一层，但是大家都习惯叫它“湖畔厅”，而今天第一蹂躏战队已经将这层甲板整个包下来了。 
　　“首先让我们向在战场上倒下的敌我士兵默哀吧！”司令阿特斯琉雅千翔长向众人如此宣 
　　告。 
　　两百余人的士兵都低下头来，全场笼罩着一片严肃的静寂。 
　　阿特斯琉雅所站的地方比其它人要高了一点，具体来讲，她现在正站在一处非常不起眼的山丘上，而覆盖在这处山丘上的则是一整片绒毯草皮。绒毯草是一种基因改造的草本植物，它不但能开出小小的花朵，而且生命力非常强韧，即使遭人践踏也不会枯萎，虽然它的花朵还是会凋谢，但在数十分钟后又会开出新的花来，由此可见其外柔内刚的坚强特质，其它士兵们也都站在同一片草皮上面。 
　　第四公园甲板大致可以分成被绒毯草皮覆盖的地面与池塘两部份，草皮上偶尔可以望见几株稀疏的树木，天花板与墙壁则施以幻影涂装，可以让身处此空间的人产生伫立在万里青空下，秀丽大湖畔的错觉，这里甚至还放养一些真正的生物，其中最引人注目的，就是不会发出尖锐刺耳呜叫声的鸟类了。 
　　一只不解风情的鸟类突然尖声鸣叫起来，将好不容易培养起来的肃穆气氛全都破坏光了。 
　　“默哀，结束！”阿特斯琉雅以略带愤意的语调如此说着，不过她很快就用严肃的语气发布下一道命令。”全员干杯准备！” 
　　在士兵站立的场所与池塘中间，设置可数十张完美无缺的高级餐桌，餐桌上则事先放置了无数只空杯，以及总计多达八十八种的饮料。 
　　只见士兵们生龙活虎的分散到各个餐桌旁，伸手拿起空杯，并在杯中注入自己喜欢的饮料。杰特也拿起一只玻璃杯，并替自己斟了一杯蔷薇色的葡萄酒。 
　　他的身边突然出现一只取杯的手，手的主人则是拉斐尔。 
　　“你想喝什么？”看着她手持玉杯的杰特如此问道。 
　　“我喜欢喝加苹果烈酒的蜜酒。” 
　　“加多一点蜜酒的苹果烈酒就不好喝吗？” 
　　“你的兴趣真的很糟糕。”拉斐尔露出不可思议的表情。”那种东西根本就甜到不能喝吧？” 
　　“你说的对极了。抱歉，忘了我刚才说的话吧。” 
　　每位亚维人都毫不例外的拥有好酒量，酒中的酒精成份只要一进入他们的血液里就会被彻底分解。 
　　这种体质大概是杰特所望尘莫及的，对杰特而言光看就会感到晕眩的烈酒，亚雄人就是可以若无其事的一饮而尽，而且完全不会显露醉意。 
　　如果是山姆森的话，他应该会认为这绝对是一种诅咒，的确，就算是杰特也会有这样的疑问：“为什么亚维人会喝酒呢？” 
　　如果让那些讨厌亚维人的家伙来下评论的话，他们大概会说“这不过是模仿人类的举动罢了。”不过杰特觉得如果真是这样的话，那么亚维人就应该连人类酒醉的行为都模仿下去才对。 
　　杰特从拉斐尔手上接过玉杯，并准备将蜜酒斟入其中。 
　　“不是这样的。”拉斐尔制止他的行动。“你得将搅拌棒浸泡在蜜酒里。” 
　　“什么？” 
　　“然后再用这根搅拌棒来搅匀烈酒，这是常识吧？” 
　　“是这样的吗？”虽然杰特以为自己已经很熟悉亚维社会的一切，但看来还是有陌生的地方。”可是这样的话，不就没有混合酒的意义吗？再说这还谈得上是调酒吗？” 
　　“我是在喝风味。” 
　　“是喔。” 
　　总之杰特还是照着拉斐尔的指示，将这杯“调酒”交到她手中。类似性质的骚动正四处上演，也使干杯准备的工作花费比预期还要多的时间，看来似乎有不少人对酒的风味有自己的坚持。 
　　虽然阿特斯琉雅很早就将注满苹果酒的酒杯握在自己手中，但她也只能按捺自己的情绪等待部下们将饮料选好。 
　　“干杯准备已经完毕，司令。”索巴修向她报告着，他自己则拿着一杯绿色的不明液体。 
　　“好啦，我勇敢的士兵们，”阿特斯琉雅开始她的演说。”不过呢，勇敢不勇敢其实跟今天一点关系也没有就是了，总之，勇敢毕竟是一件好事，但是将这些勇敢的士兵齐聚在一起的第一蹂躏战队，却没有足以配得上这项特质的传统，因此我们就有创造传统的义务与权利，今天我们就来替第一蹂躏战队的传统再添新的一章。” 
　　杰特在阿特斯琉雅身旁聆听她的演说。 
　　“第一项传统，因为在场有很多新人，我就再说明一下，首先在第一蹂躏战队的宴会上禁止敬礼，不过，这不表示大家可以忘记向长官、同僚、部下表示敬意，尤其是对我无礼的人，我会招待他到我的领地来，而且还会在培养牧场与水耕农园之间准备一个房间给他住哦。” 
　　“到底要无礼到什么程度，才有资格接受如此美妙的惩罚呢，”士兵中有人发出这样的声音。 
　　“这就得要你们自己去想了，只是有件事我一定要先说清楚，那个区域已经改造成囚禁用场所，是个很寂寞的地方哦，如果有人喜欢孤独的话，或许会很中意那里吧？” 
　　士兵们开始传出了哀嚎声，不过这声哀嚎听起来却挺欢乐的。 
　　“那么，下一项传统就是禁止拿菜肴来玩，有些时候我们会发现某些人封糟蹋食物有种异样的执着，在某些文化圈中，将奶油点心砸向他人好像也代表很重要的意义，虽然这或许是基于某种宗教上的概念，但我个人是无法理解的，当然，我并没有那种因为无法理解，所以刻意否定异种文化的不良兴趣，但在我这位菲布达胥男爵罗伊担任第一代司令的战队里，上述举动绝对永久禁止，如果有人基于信仰的理由非得拿菜肴来玩不可的话，你就躲起来偷偷玩，听清楚了吗？” 
　　这回杰特就没听到什么抗议声了。 
　　“好啦，今晚新增的传统其实非常单纯，如果战队里有人具有诸侯身分的话，只要有机会就必须要出钱请客，而且我也会要这位诸侯完成他这份高贵的义务，就让我们将这项美丽的传统正式确立起来吧！” 
　　此话一出，全场不禁欢声雷动。 
　　目前第一蹂躏战队中只有一人具有诸侯身分，那就是海德伯爵杰特，如果将具有高贵身分的入之定义稍稍扩张至“贵族”范围的话，是有几个人拥有贵族的称号，例如阿特斯琉雅本人就是菲布达胥男爵，然而她是领主，不是诸侯，一位采邑所在之星系不存在有人行星的贵族，是没资格被人尊称为诸侯的。 
　　在此顺带一提，其实这项传统在创设前完全没有加入杰特的意见，或者可以这么说，这项传统除了阿特斯琉雅本人以外也没有综合任何人的意见。 
　　这实在是太没道理了——杰特在心理如此想着。 
　　其实也不是钱的问题。毕竟杰特已经从海德伯国获取相当庞大的收益，即使绝大部份的获利都被拿去用在对海德伯国的再投资计划上面，不过光是伯爵本人的俸禄，对杰特而言就已经是花不完的一笔大钱了。 
　　像这种等级的宴会，就算他每周举办一次也用不着去担心经费问题。 
　　可是钱自己出就算了，为什么连筹备工作也得要自己来呢，明明像书记或监督之类的职务，都是在舰艇不航行时才要开始忙碌的说。 
　　是的，其实将公园甲板包下来举办宴会的点子正是杰特想出来的。 
　　说实话，地上世界出身的人对公园甲板的评价都很差，因为地上世界有各种不同的风貌，所以如果说是一片面积够大的行星地表就还好，但光运输船内的模拟环境，是不可能满足所有地上人的思乡情怀的，更何况地上人中有不少认为人工环境对真正的大自然是一种亵渎，甚至还有人不惜动拳头也要以力量捍卫这样的想法。 
　　然而杰特认为，不管这种模拟环境会不会造成误解，有时候让亚雄人与地上人在一处具有大自然风貌的环境内互相交谈，说不定会是件好事，当杰特的脑中浮现这个念头时，这场餐宴的筹备工作也就没那么痛苦了，不过还是有件事让他觉得很没道理。 
　　“那么，就让我来介绍今晚的主办人，请大家用盛大的鼓掌赞美他的慷慨。” 
　　在热烈的鼓掌声中，杰特心不甘情不愿的走上小山丘，因为连招呼大家的工作也都得要由他来执行。 
　　不管他的心里多磨不情愿，既然接下这份工作，杰特就一定要表现出兴奋愉快的举止以炒热餐宴气氛。 
　　这应该也算是贵族义务的一种吧？杰特硬是让自己接受这个事实。 
　　“我会长话短说，请各位再忍耐一下。”杰特试图用同理心去陈述自己的意见。”今天举办这场宴会的目的，是为了要表示我一点慰劳的心意，现在各位能站在这里，全都是因为自己的幸运与努力获得回报。所以请大家一定要以此为荣，另外有件事要先同各位说声抱歉，因为说出来会让人以为我太骄傲，不过海德伯国的经营状况也很幸运的还算顺利，希望我在不久的将来能有这个荣幸再度慰劳各位。” 
　　这段话才刚说完，欢声与掌声立即覆盖整个会场。 
　　杰特举起他手上的杯子。 
　　“另外，我也希望能在自己的采邑迎接各位与未来新加入的士兵，虽然这次已经来不及了，但下次如果有机会，我会准备海德伯国特产的美酒供各位品尝，只不过到时我也会将招呼各位的特权让给某个人来担当，那么，我们干杯！” 
　　“伯爵阁下，感谢您的美食佳酿！”士兵异口同声的应和着。 
　　会场四处陆续传来了无数碰杯声 
　　“那么，请容我向各位介绍今天的司仪，古诺亩柏修列翼翔士，请到这里来。” 
　　“是！”古诺亩柏修一脸坚毅的走到杰特身边。 
　　“请大家鼓励鼓励。”杰特在一旁敲着边鼓。 
　　士兵们也很顺从的拍起手来。 
　　杰特在感到得意洋洋的同时，也油然兴起一股寂寞的感触，藉由这个场合，杰特似乎显示他在领导指挥方面的独特魅力，不过，身为主计科翔士的杰特也只是个军中的事务官，指挥众人的事没他的份，即便他想转任飞翔科，对一个没有空识知觉的人而言也是不可能的事。 
　　在杰特将小山丘让给古诺亩柏修之后，迎向他的是拉斐尔批判的眼神。 
　　“我刚才是不是说错什么话啊？”杰特开始感到不安。 
　　“是没有，只不过，你还真是一个残酷的人。” 
　　“怎么说？”面对这个大出意外的批评，杰特忍不住侧耳倾听。 
　　“想不到你竟然会让那么小的孩子去指挥这种场合。” 
　　“反正司仪又不能指挥什么，何况他也不是小孩子了，既然他是翔士，在军阶上可能还比在场绝大部份的人都来得高，再说……” 
　　“再说什么？” 
　　“你会把他人当成是小孩子来看待，这可能表示你已经老很多了喔，拉斐尔？” 
　　“傻瓜。” 
　　实际上，古诺亩柏修跟拉斐尔……当然跟杰特也是一样——在年龄上顶多只有五岁的差距，到目前为止，帝国尚未窘迫到必须征召真正的小孩子上战场的程度。 
　　“另外，你招呼大家的方式实在很无趣，听起来好像在推销商品。” 
　　“这也算是诸侯的义务啊，至少山姆森是这磨说的。” 
　　“这样啊，看来当诸侯也是很辛苦的。” 
　　“怎么说得好像事不关己一样，你自己不也是要成为诸侯的人吗？” 
　　“就算要实现它，也是很久以后的事了。” 
　　“说的也是啦。” 
　　拉斐尔的领地，也就是帕留纽子爵领地内并不存在有人行星，因此如果她要成为诸侯的话，就有必要选择一颗行星并将其改造成适宜人居的程度，这当然需要耗费相当漫长的时间。 
　　更遗憾的是，这项行星改造工程可能要等拉斐尔退役后才有时间着手进行，换句话说，她得在尽完身为皇族的义务后，才有余力照护自己的领地。假使后来她坐上翡翠玉座的话，行星改造的开工日期可能又要再往后延了，当然在开工之前这场战争就一定要先结束才行。” 
　　老实说，拉斐尔的“诸侯之梦”可能是遥远的未来才会发生的事了。 
　　站在土堆上的古诺亩柏修似乎很慌乱。 
　　“呃，现在正准备要送餐点进来，全员请注意。” 
　　一张张载有餐点的餐桌从湖面下一齐冒上来，就连天花板上也有数张餐桌缓缓降下。 
　　“麻烦请大家让路，站在那边的从士，请稍微靠边一点，那边的从上，也麻烦您在桌子停妥前别伸手去抓餐点，然后还有，啊！”讲到这里，古诺亩柏修突然以近似惨叫声的语调说道：“您到底在做什么啊，艾克琉雅十翔长！”
　　关于艾克琉雅到底做了什么的问题，其实从杰特所在的位置是完全看不清楚的，只见士兵们开始忙着批判眼前的餐点。 
　　“我明白了，就这么办吧。”古诺亩柏修又开口了。”总之请大家待在现在的位置别动，在我下指示以前就留在原地好吗？” 
　　“你不觉得这种安排餐点的方式有点糟吗，杰特？”静静观望着餐桌群起落的拉斐甭说话了。”我认为这段余兴节目是不必要的。” 
　　“凡事都有第一次。”杰特替古诺亩柏修辩解着。”下一次我一定会做得更好，不过我以为这种安排餐点的方式是很好的点子耶。” 
　　“到时候也拜托你用点心去招呼大家吧。” 
　　“是吗？”杰特觉得自己深受挫折。”如果是你，你会怎么去招呼大家呢？” 
　　“这个嘛。”拉斐尔偏着头思索了一下。”没遇到这种场合我也不清楚，再说你别以为我就能用比较有趣的方式来招呼大家。” 
　　“是吗？那么下次举办餐宴的时候我就来尝试一下吧。”杰特提出了他的意见。”到时我就请你去招呼大家，如果出了什么状况，我会在幕后替你解危的。” 
　　“不要。”拉斐尔想都不想就如此答道。 
　　“对皇族而言，向众人演说不是很重要吗？不对，姑且不论皇族吧，就算是对指挥官来说也很重要，不是吗？” 
　　“如果是在赶赴战场前夕，我当然会用演说振奋士气，但是你要我向这群饮酒作乐的人说什么才好？再说，士兵并不是演说的练习对象。” 
　　“那你就别向我抱怨嘛。” 
　　“我并没有向你抱怨，只是说出自己的感想而已。”拉斐尔扬起她一边的眉毛。”你该不会是希望我称赞你吧？” 
　　“不，我并没有这个意……” 
　　“那不就得了？” 
　　在古诺亩柏修的努力下，所有的餐桌终于都就定位了。 
　　“请享用餐点，各位弟兄，我们已先准备好毛毯与椅子，各位可以自由使用，请大家尽情用餐、欢乐谈笑。”古诺亩柏修以平稳的语气说完这段话之俊，便从小山丘上走下来。 
　　“辛苦你了，古诺亩柏修列翼翔士。”杰特举杯安慰对方的辛劳。 
　　“很感谢您的体恤。” 一脸疲惫的古诺亩柏修说道“我刚才真的很紧张。” 
　　“等一下也拜托你了。” 
　　“是的。”古诺亩柏修的表情还是很疲惫。 
　　“你想喝什么？”杰特问道。 
　　“请给我葡萄果汁，因为等一下我还得继续担任司仪的工作。” 
　　“你肩膀不用绷那么紧，跟大家一起同乐也好啊！”杰特一面微笑，一面将手伸向餐桌，准备拿取空杯，然而某人却比杰特早一瞬间将杯子递给古诺亩柏修。递杯子的人是艾克琉雅，望着古诺亩柏修惊愕的表情，艾克琉雅默默在他手上的杯中注入饮料。 
　　“感谢您的服务，十翔长。”愣了好一会的古诺亩柏修终于挤出这句道谢的言语。艾克琉雅只是瞥了他一眼，随即默然离去。 
　　这该不会是她表达歉意的方式吧？ 
　　“话说回来，刚才艾克琉雅十翔长到底做了什么……”正当杰特准备提出这样的问题时，阿特斯琉雅已经走到他的身边来了。 
　　“辛苦你啦。”阿特斯琉雅说。 
　　杰特反射性的做出准备敬礼的手势，等到他发现下能敬礼时，已经来不及收手了，幸好他手上拿着杯子，至少让司令看起来只是轻轻举杯致意而已。 
　　“不会，这不是什么了下起的事。”杰特说。 
　　“你的兴趣还满有意思的，伯爵阁下。”阿特斯琉雅称赞着。 
　　“感谢您的称赞。” 
　　“虽然不知道什么时候会实现，”阿特斯琉雅说：“等我们回帝都以后，就换我来出钱举办庆祝宴会吧！” 
　　“我会很期待的。” 
　　“当然，你就好好期待吧。如果要写转队申请书的话，也请你等到庆祝宴会举办以后再写吧。” 
　　“呃，我还没有要写转队申请书……” 
　　“话又说回来 ……”阿特斯琉雅环顾着会场中的士兵：“我们的伤害远比我想象的要来得大呢，本来我以为在这里的人还要再多一点，毕竟我很想在拉克法卡尔好好拜金一番的说。” 
　　“这与我事前预测的完全相同。”索巴修也走过来了。 
　　“是这样的吗？我本来是预测这场战争会打得很轻松呢。”阿特斯琉雅啜饮一口苹果酒以后又说：“而且，真正的战斗现在才要开始哦。” 
　　“是这样的吗？”拉斐尔对这个话题似乎很感兴趣，而她手上的杯子也早已空空如也。 
　　“还要再续杯吗？”杰特将玉杯接过来。 
　　“嗯。”拉斐尔也将杯于递了出去。 
　　当杰特还在调酒的时候，阿特斯琉雅已经开始滔滔不绝陈述先前曾在舰队司令部讨论过的作战内容了。 
　　“您方才提到的事情似乎牵涉到军事机密，没问题吧？”索巴修不安的确认着。 
　　“我刚才说的话其实只是推测，或许我们真的会进行这样子的作战计昼也说下定，这可不是我在一旁偷听到的情报哦。” 
　　“希望司令能明示这种推测的具体依据。”索巴修以怀疑的口气如此说。 
　　“啊，那真是太遗憾了， 任参谋。”阿特斯琉雅说：“这个问题就牵涉到军事机密了。” 
　　“不过，这样的作战计划是否能达到预期的效果呢？” 
　　“当然有吧？”阿特斯琉雅继续说道：“敌军正固守在外行星系，而且还是在一颗要塞化的卫星上，对吧？如果我是总司令，一定也会用袭击舰进攻，在这种状况下，没有其它手段比发动亚光速飞翔的舰艇展开炮击更有效了。” 
　　“原来如此。”索巴修说：“但是光靠一个战队在战力上应该是不足的。” 
　　“当然啦。如果光靠我们就想去压制那些敌军，谁受得了呀？不过主角还是我们哦。” 
　　“这是件很有名誉的事。”索巴修苦笑着说。 
　　“这应该是一场测试袭击舰加速极限的作战计划吧？”“玛尔斯珂维号”的舰长中途插话进来。 
　　不知从什么时候开始，舰长们就聚集在阿特斯琉雅的四周了。 
　　当然袭击舰的加速极限应该早就已经测验过了才对——杰特在心里如此想着，刚才那位舰长一定是在开玩笑。 
　　“调好了。”杰特将玉杯交回拉斐尔的手中。 
　　拉斐尔立刻啜饮了一小口，并向杰特点头说：“很好喝。” 
　　“太好了。”杰特也微笑了起来。 
　　“这个星系好麻烦，”阿特斯琉雅叹了一口气。”敌军的武器真的是多到源源不断。” 
　　“不过敌军的人就没有那么多。”“图珂维号”舰长如此说道。 
　　“一点也没错。”阿特斯琉雅点了点头。”就算将对手定义为敌舰也是没完没了，简单来说杀人才是我们的主要目的呀。” 
　　“这在战争中也是没办法的事。”索巴修冷静的说：“人类尚未开发出安全的战争技术。” 
　　“是呀。”阿特斯琉雅提出了她的看法。”不过因为击沉舰艇而造成杀人的结果，与为了杀人而去击沉舰艇，这两种说法在感觉上就差很多呢。”
　　“您的见解真是独特。”“儿珂维号”的舰长表达自己的感想。 
　　“难道你不这么认为吗？” 
　　“我是不这么认为，至少战斗方式不会因为说法不同而有任何改变吧？” 
　　“说的也是。”阿特斯琉雅谨慎的同意对方的意见。”不过我怎么样就是无法释怀。” 
　　杰特能理解她的感受，至少在战时，亚维人对舰艇乘员确实有“艇零件化”的倾向，而杰特也一直无法习惯亚维人在这种层面上的独特思维，对于父亲为地上人的阿特斯琉雅而言，她虽然不至于像杰特那样无法接受。但或多或少还是会受到地上人典型认知的影响吧？ 
　　“再说，这也未免太没有常识了。”阿特斯琉雅突然愤愤不平的说。 
　　“是这样的吗？”“儿珂维号”的舰长随声附和着。 
　　“凯玛尔星系可是『人民主权星系联合体』最大的军需产业星系哦。”阿特斯琉雅开始进一步说明：“不对，应该说是唯一的军需星系才对，因为联合体的生产力几乎全都集中到这个星系上来了，像这样的星系为什么还会在与敌对国家接壤的边界在线呀？害我们打得好辛苦，是不是因为签了‘四国联合条约’还是什么鬼文件的关系，所以才会没将帝国富成是自己的敌人吧？” 
　　“我认为这应该归因于历史的问题。”“娜儿珂维号”舰长说：“这个星系在条约签署以前就是军需产业星系，虽然在条约缔结之后，该国在产业转型的进度上确实是不甚积极……” 
　　“这种事情我早就知道啦。”阿特斯琉雅切断他的长篇大论。 
　　“是这样的吗。” 
　　“但是，”索巴修开口了。”拜敌军没有常识的福，我们现在不就看到这场战争的终结之路了？” 
　　“怎么说？”阿特斯琉雅偏着头问道。 
　　“既然这个星系与外界之间的联络管道已被切断，『人民主权星系联合体』也已经失去它的续战能力。”索巴修将自己的想法娓娓道来。”毕竟现阶段的战争都必须先储备战力才有开战的本钱，可是该国不但己经没办法接受同盟国的援助，而且在求援途中还会遭遇中立国『哈尼亚联邦』以及敌国，也就是我们帝国的两面夹击。” 
　　“也就是说：， 『人民主权星系联合体』已经无力参战了？” 
　　“我也赞成先任参谋的分析。”“休图珂维号”舰长说：“会到这个地步也是没瓣法的事啊。” 
　　“如果真是这样就好。”阿特斯琉雅的语气中听得出一丝无奈。 
　　“我个人觉得很遗憾。”“玛尔斯珂维号”舰长说。 
　　“你量得打不够？”阿特斯琉雅问道。 
　　“是的。” 
　　“没问题啦。”“娜儿珂维号”舰长说“反正‘人类统合体’还是会顽强抵抗的。” 
　　“不对，搞不好我们的希望之星会是『扩大阿尔康特共和国』喔！”“休图珂维号”舰长说。 
　　不论是“人类统合体”也好，“人民主权星系联合体”也罢，因为其国体采联邦制的关系，上述两国一向不希望其人民缺乏“国家统一”的概念。当然，这雨国的统合性要远比帝国高多了，毕竟在每一个星系都推动同一种官方语言，对帝国而言是无法想象的政策，虽然许多地上世界确实会将亚维语视为外语来教学，不过就帝国的方针而言，他们并不会刻意去要求领民们学习亚维语。 
　　然而这两国在统合性上还是远逊于“扩大阿尔康特共和国”，这个国家在发展成星际国家之后，其国策依然深受地上世界的影响，其星际交流程度不仅在各国当中最为兴盛，强力的官僚机构也将各星系紧密结合在一起。 
　　相信该国的抵抗程度应该也会相当强韧才对。 
　　“你认为如何？先任参谋？”阿特斯琉雅问道。 
　　“我一直都将自己视为一名交易者。”索巴修如此回答：“我很希望早点回归本业。” 
　　“我不管什么时候都把自己视为一名兴趣至上者。”阿特斯琉雅则叹了一口气。”我也很希望早点回归本业呢。” 
　　“那您又打算如何管理您的领地呢？”“休图珂维号”舰长问道。 
　　“反正战争结束以后，不就有一大群刚失业的好代官让我选吗？”这位菲布达胥男爵完全不认为这会是问题：“说家父现在还活着呢。” 
　　“那真是太好了。” 
　　“亚布里艾尔副百翔长有什么打算呢？”阿特斯琉雅突然朝在一旁沉默无语的“芙丽珂维号”舰长抛出这个问题。 
　　“我从未想过有关自己本业的事，司令。”拉斐尔答道。 
　　“算啦，反正对你而言，翔士也不过是修行的一个过程而已。” 
　　拉斐尔依然静静的啜饮着——至少她是如此宣称的——自己手上这杯“加苹果烈酒的蜜酒”。 
　　那我到底又该怎么样打算才好呢？从杰特的眼神看来，他似乎正在问自己这样的一个问题。 
　　“天哪，我在这里说这些干嘛？”阿特斯琉雅瞥了杰特一眼后说：“这里可不是召开作战会议的场所呢！好啦，大家都解散去吧，各位舰长就利用这个机会，好好跟自己的部下们亲近亲近如何？就算和其它舰艇的士兵聊天也可能会有好处哦！” 
　　闻言，舰长们只好一脸苦笑的向会场四周散开了。 
　　“那么，古诺亩柏修列翼翔士。”杰特拍了拍“芙丽珂维号”传令的肩膀：“里就是你的岗位，一切都交给你了。” 
　　“是的，前卫翔士。” 
　　杰特也离开原处了。 
　　现在会场上已经可以听得见士兵们宏亮的歌声，而且好像是有两组人马以歌声相互较劲，虽然听起来并不悦耳，但总比拳头之间的相互应酬要好一些。 
　　看来这场宴会应该还算成功吧？杰特在心里如此想着。 
　　虽然将如此宽敞的公园甲板租借下来是有点夸张，不过也让大家可以更为尽兴，一般店铺可没办法让这么多人大肆喧叫闹。 
　　“伯爵阁下！”有人突然叫住杰特。 
　　一名素昧平生的从士站在杰特的面前，这个人应该是来自其它舰艇的乘员，由于袭击舰的乘员总数还不到三十人，就算是杰特也记得住所有人的相貌与名字。不管怎么说，照顾他们的饮食与健康状态正是杰特的职责，何况“芙丽珂维号”的乘员也不会以“伯爵阁下”这四个字来称呼杰特，他们通常只会以“书记”或“凌前卫翔士”来称呼自己吧。 
　　“有事吗？”杰特问道。 
　　“这里没有伴奏坛吗？” 
　　“用终端手环不行吗？”杰特说。 
　　有时候，杰特会认为终端手环是万能的，因为他觉得有一些功能实在是很不知所谓，像音乐 
　　播放是否谈得上是“不知所谓”的功能应该是见仁见智，但总之如果一个人需要音乐伴奏的话，只要交给自己的终端手环就行了，数亿首歌曲，任君选择。 
　　“这样子根本没有气氛嘛！”从士想都不想就如此答道。 
　　这名从士大概是觉得光是扯开喉咙大声唱歌还不够过瘾，一定要用电力让自己的声音大，并使用板内的空气为之震动才甘心吧？ 
　　“我明白了，”杰特说：“我这就去准备。” 
　　其它从士也气喘吁吁的街到杰特面前。 
　　“我们也要一座！” 
　　“我们有吗……” 
　　这两名从士开始提出各自的主张。 
　　依照杰特的理解，其中一名从士是“甭珂维号”的乘员，另外一名则是“娜儿珂维号”的从士，而且方才以歌声相互较劲的人马，好像就是这雨艘袭击舰的乘员们，另外这两名从士也要求杰特各自分配一座伴奏坛给他们所属舰艇的伙伴们。 
　　“这就是所谓的平等。”“娜儿珂维号”的代表说：“如果对方赤手空拳，我们也愿意以赤手空拳迎战，但我们可不能眼睁睁看着对方持有武器而坐视不管，如果没有相对应的武力，我们就输了。” 
　　“你这叫自我意识过剩。”“尔珂维号”的代表说：“我们根本不想和你们战斗，纯粹只是想用歌声让自己更开心而已。” 
　　“那你们就尽管开心吧！我们也只是想用歌舞让自己更开心啊！” 
　　“好啊，我们一定会照做的。”
　　在两名从士不断主张各自论点的同时，其它舰艇的从士们也陆续凑到杰特身边，可能是因为这样做很有趣的关系，他们也开始向杰特提出借用伴奏坛的要求。 
　　给他们五座不晓得够不够呢？杰特在心里如此想着。 
　　不过他很快就打消这样的念头，虽然公园甲板确实是很宽敞，但也没宽敞到可以让好几个伴奏坛并存的程度，如果他们只是用肉体的声音相互较劲的话，自己是可以忍受，但如果让好几组音量放大的歌声在会场上相互激荡的话，那么不如让这些从士直接打群架算了，至少自己还可以视而不见。 
　　杰特虽然也想过在会场中装设防音力场，可是这样一来他就下知道自己举办这次宴会有任何意义可言了。 
　　“不行，你们大家就共享一座吧！”杰特很坚定的向众人宣告：“欢唱顺序则由‘芙丽珂维号’的古诺亩柏修列翼翔士决定。” 
　　“您是说那位担任司仪的小孩子，不，翔士吗？” 
　　杰特一面点头，一面进行召唤伴奏坛的程序，当然他也在心中向古诺亩柏修说了声抱歉。
　　一座伴奏坛从水面上滑行到他的面前，杰特为了思索伴奏坛的设置场所而烦恼了数秒，但最后他决定让伴奏坛移动至湖畔的最角落，因为这样做应该可以让损害减到最少。 
　　第一位从士登上伴奏坛，并以热情洋溢的声调，开始唱着某个地上世界的歌曲。 
　　歌声才刚响起，阿特斯琉雅马上就飞奔到杰特的面前来。 
　　“你这是在干什么？”她以尖锐的语气质问杰特。 
　　“这是他们自己要求的。”杰特忍不住自我辩解了起来。”我也希望能让他们开心一点。” 
　　“让他们开心一点当然好，可是你要其它人怎么办？”阿特斯琉雅凝视着杰特的脸好一会，不过她很快就露出了微笑：“也好，反正这是你的宴会，说真的，我一直不知道该怎么做才能让从士们开心，这一招说不定很管用。” 
　　“我很抱歉。” 
　　“不过呢，这种行为不见得能让每个从士都开心哦。” 
　　确实是有一群从士刻意远离伴奏坛没错。 
　　“就是因为这样，我才刻意将伴奏坛设置在最角落。”杰特很自豪的说。 
　　“你这想法不错。”阿特斯琉雅一面摆出后退的姿态一面说:“不过算我拜托你，下次如果有机会的话，请你禁止这种行为好吗？” 
　　“我会照做的。”杰特深感挫折。