　　第一章 凯玛尔门之战 
　　“距离时空融合预定时刻还有五分。” 
　　袭击舰“芙丽珂维号”第二代舰长亚布里艾尔·尼·杜布雷斯克·帕留纽子爵·拉菲尔副百翔长点头回应部下的报告。 
　　如果考虑到稍后将进行时空融合的对象是对方的机动时空暴雷的话，副舰长兼航法士艾克琉雅十翔长这段流泻于舰桥内的报告可说是令人惊奇的冷静。 
　　“来自战队旗舰的泡间通讯。”通讯士雅帖修后卫翔士接着报告：“以军舰时空泡进行移动，一一零七。” 
　　“发出照办讯号。”拉菲尔一面点头，一面看着终端手环上的时间显示屏。 
　　所谓“一一零七”其实就是指战队标准时间十一时七分。 
　　现在，含“芙丽珂维号”在内的第一蹂躏舰队正逐一形成四颗时空泡，并在源自“天川门群中心圆”的浓密时空粒子流中逆势向前，准备展开突击行动。 
　　“副舰长，”拉菲尔下达命令：“时空分离，一一零七。” 
　　“无谋。”艾克琉雅正在准备时空分离作业的同时，嘴边蹦出这两个字。 
　　拉菲尔深有同感。 
　　一旦船舰以自身为单位形成单舰时空泡，虽然机动力是增加了，可是防御力却会下降，然而现在的自己却非得要刻意以脆弱的姿态冲进弹幕不可。 
　　“能躲吗？”艾克琉雅问道。 
　　假使能随意回避机雷的话，就某种程度而言，自己就可以运用袭击舰的机动力弥补防御力的不足。 
　　“不行。”拉菲尔立刻做出决断：“如果我们任意回避，后方部队会闪躲不掉。” 
　　目前第一蹂躏战队正领着突击分舰队“柏思如”向前冲刺，而“柏思如”的四支主力突击战队就跟在自己的后方。 
　　突击舰对机雷的抵御能力是很脆弱的。 
　　一般而言，专门用来防御机雷供给的护卫战队，总是会在突击战队前方部下阵势，然而这回却没有它们的踪影。这是因为先前的战斗已经为我方带来相当激烈的损伤，为了不让损伤继续扩大下去，因此司令部方面似乎采用保留护卫战队的方针。 
　　但相对的，舰队司令部这么作等于是采用以蹂躏战队的袭击舰及侦查舰战队的巡查舰，作为突击战队之盾的策略。 
　　“距时空分离还有十秒，”艾克琉雅传来报告声：“八、七、六、五……” 
　　拉菲尔从舰长席上起身，从腰间拔出指挥仗。 
　　袭击舰与外界之间的知觉透过接触缨朝自己的体内倾泄，尽管如此，她却为自己无法操纵舰艇而产生奇妙的不协调感受。 
　　然而这种不协调的感受也得要早点去习惯才行，今后除非是遭到降级处分，她应该是不会再有机会用自己的控制手笼去操纵船舰了。 
　　“时空分离。”艾克琉雅以乏味的语调说着。 
　　四周袭击舰就地分散，各自成为一个独立宇宙的中心。 
　　“距时空融合预定时刻还有九十二秒。”艾克琉雅又报出下一个行动时刻。 
　　“展开防御磁场。”拉菲尔下命令。 
　　“展开防御磁场， 没有任何异状。”监督格林希雅军匠十翔长如此报告着。 
　　“距离时空融合预定时刻还有六十秒。” 
　　“设定可动炮群自射击开始射程一百进入自动射击状态。”拉菲尔再度下达命令。 
　　袭击舰侧面设了无数的凝集光炮，虽然旧型的巡查舰连可动式反质子炮都装设上去了，但其威力却仅有半吊子的程度。因此后来星界军便在珂维级的袭击舰上将所有的可动炮一律设计成凝集光炮。 
　　“可动炮群已设定为自动射击状态，射击开始射程一百。”监督其实也是可动炮群的负责人。因为袭击舰的可动炮采用自动控制，人类介入的余地相当有限，故能否正常运作对袭击舰而言可说是非常重要的一件事，而担负如此重大任务的格林希亚也在稍后传来报告：“设定完毕，全炮口安全装置解除，第一群至第八群没有任何异状。” 
　　“距时空融合还有三十秒。” 
　　艾克琉雅的声音好像听得出一丝紧张感，但也有可能是自己多心了。 
　　拉菲尔突然感受到一道炙热的视线，这回就不是自己多心了，因为这道视线的主人是古诺姆柏修列翼翔士，是名镶蓝色头发的少年。 
　　拉菲尔很清楚对方想说的话，毕竟自己也有过以列翼翔士身份执行舰桥勤务的经验。 
　　古诺姆柏修似乎非常热切的盼望自己能指派任务给他，他在这艘舰艇上担任传令的工作，而在袭击舰上，传令也同时是次席炮卫士兼次席通讯士兼次席航法士；一言蔽之，这等于是专门打杂的工作。 
　　虽然名义上短艇的操舵工作是传令的主要任务，可是习惯上短艇的指挥多半由手边无重要职务的飞翔科翔士来担任，再加上短艇派上用场时，船舰也大多停泊在远离战场的空域中，因此许多飞翔科翔士都会利用短艇来打发无暇的时间，何况除了炮术士以外，所有飞翔科翔士都对无法利用自己的控制手笼驾驭船舰这件事怀抱郁闷之情，所以自然而然的，只是新人翔士得他也就没有多少机会去操纵短艇，在舰内也总是被指派去做一些打杂的工作。
　　拉菲尔想起了自己的弟弟，现在的他应该也在平面宇宙的某处战斗才对。 
　　“古诺姆柏修，”拉菲尔对他在这场战斗中的任务做出了指示：“我已经将可动炮群的控制权设定在你的控制桌上，在战斗结束以前你就专心执行次席炮舒适的工作吧！” 
　　说老实话，虽然可动炮群的控制工作即使是小孩子用一半的玩心去做也能轻松搞定，但对这名新人应当是一个很好的经验，再说对士兵而言，舰艇战斗时自己却无事可做是很令人不安的，恐惧感会无预警的让他们方寸大乱。 
　　“非常感谢……”原本这四个字已经到了古诺姆柏修的嘴边，但他很快察觉到在这种场合道谢似乎有违常情，于是最后传导拉菲尔耳中的就只有“我明白了”的回应。 
　　拉菲尔在自己的控制桌上输入指令，将一部分控制功能交给古诺姆柏修，当她完成这项简单的作业后，便以空间知觉对时空泡内部进行感测。 
　　时空泡的内表面已经开始泡起，这是时空融合的前兆。 
　　她向平面宇宙内瞥了一眼，敌方机雷正倾力阻止袭击战队的进军。 
　　这真是再好也不过了，不需要刻意去收拾，敌方自己就送上门来。 
　　“敌三枚，时空融合中。”艾克琉雅传来报告：“……融合了。” 
　　三枚机雷几乎同时袭向芙丽珂维号，不过拉菲尔却不为所动，因为没有这个必要。 
　　“可动炮第二群及第三群开始射击，正常运作中！”古诺姆柏修以精神抖擞的声调报告着。 
　　“你这句话说得还挺溜的。”他的临时直属长官炮卫士亚尔波夫前卫翔士则以嘲弄的口吻说道：“了不起，了不起。” 
　　看来现在的古诺姆柏修已经没有回嘴的余裕了，只见他仍然紧盯着控制桌不放。 
　　目前用来解决的这些机雷的是舰上的可动炮群，它们正自动锁定机雷并不断扫射。 
　　虽然拉菲尔并不怎么放心将机雷交给火力不足的凝集光炮去处理，不过就算用上袭击舰的主力武器电磁投射炮，也不见得能提升多少命中率，因此现在的她只好暂时耐着性子。 
　　这三枚机雷正频繁变更移动轨迹，一个劲的朝袭击舰冲过来，从可动炮发出的光线也确实逮住机雷，只是光靠一击并不足以破坏这些机雷。虽说机动时空暴雷是无人武器，但它在本质上毕竟还是一艘具备完整平面宇宙航行功能的船舰。 
　　即使如此，最先冲过来的一枚机雷却在控制中枢遭到破坏的情况下失去机动力，并开始进行等速直线运动，数十条光束立刻朝该枚机雷集中招呼。 
　　只见机雷一面向外散播反物质，一面化为四散的破片，而向外散播的反物质碎块则一面与周遭的通常物质进行反应，一面沿着原机雷的路线朝“芙丽珂维号”直扑而去。 
　　然而这点反物质对袭击舰而言根本不构成任何威胁，因为大部分的反物质在接触舰体之前就先转换成能量，仅存的反质子也都被防御磁场反弹掉了。 
　　又一枚机雷被可动炮群破坏，瞬间化为无害的物质，不过最后一枚机雷却很难缠。 
　　“调头！”拉菲尔下达命令：“上四零、左二五，调头后，右舷喷射口全力喷射！” 
　　袭击舰立刻改变姿势，并开始试着去维持自身与机雷的距离，当然机雷的速度要比袭击舰块多了，所以这么做其实也只有延长命中时间的意义而已，只是对现在的拉菲尔而言，刚才争取到的这点时间实在太宝贵了。 
　　并列于右舷的可动炮群立刻自动调整至最佳射击位置，并将光束集中在机雷上。 
　　那枚机雷终于爆炸四散了。 
　　“另外四枚，来了。”艾克琉雅说。 
　　拉菲尔连喘口气的时间也没有，但她还是觉得应付得来。 
　　如果只有这种程度的机雷攻击，应该就还不至于到饱和攻击的地步。 
　　虽然机雷也以反复加速减速的方式，试图避开袭击舰的锁定，但从可动炮口放射出来的凝集光，仍然紧实的给予它们致命的一击。 
　　拉菲尔在偶尔开口对舰艇行动下达指令的同时，视线也持续倾注于平面宇宙圆上。 
　　目前敌军时空泡数为十，并摆出一行横阵等待第一蹂躏站队的光临，看来它们都还是巡查舰的单舰时空泡。 
　　换句话说，稍后自己很有可能会与敌军巡查舰进行一对一的决斗。 
　　然而，敌军现在也遭受相当猛烈的机雷攻击，位于大后方的打击舰队正好不间断的送出机雷群，它们直接越过第一蹂躏舰队的舰阵，并逐一与敌舰时空泡进行融合。 
　　双方完全没有运用机雷进行防御的打算，换句话说，敌我每一枚机雷的目标都不是对方的机雷，不管这种战术会替两军带来多么严重的损害，这些机雷都只求能彻底歼灭敌舰。 
　　想到这里，拉菲尔皱起眉头，并将注意力从平面宇宙圆拉回到舰外空间知觉上。 
　　三枚机雷正以复杂的轨迹迂回逼近左舷，光靠左舷的可动炮群可能没办法完全解决它们。 
　　拉菲尔下达调头命令，企图再次争取时间，同时她也设定战斗目标的优先顺序，希望能确实将它们一一击落。 
　　然而，有一枚机雷却悄悄摸到极接近舰体的位置，凝集光炮的光束随即集中火力让这枚机雷爆炸，舰艇也开始跟着摇晃起来。 
　　“损害如何？”拉菲尔问道。 
　　“非常轻微，至少舰内没有任何损害。”书记凌·苏努·洛克·海德伯爵·杰特主计前卫翔士说。 
　　“第三零四凝集炮损害。”古诺姆柏修也传来报告：“真是非常抱歉，舰长。” 
　　“这不是你的错吧？”拉菲尔感到些微的困窘。 
　　不知道为什么，新到的士兵总是对拉菲尔怀抱着一种异常的恐惧，更悲哀的是自己竟然已经对这些士兵的态度习以为常了。 
　　“可以收容吗”拉菲尔向古诺姆柏修确认着。 
　　“可以，我就进行收容作业。”这名新人翔士连忙将受损的凝集光炮关闭。 
　　“监督，进行修理。”拉菲尔下达指示。 
　　“知道了。”监督立刻向在右舷待命的军匠从士们做出指示：“爱德莉安班，立刻前往第三群可动炮收纳甲板！” 
　　“另外三枚，来了。”艾克琉雅说：“……到了。” 
　　幸好这波机雷与“芙丽珂维号”之间，形成融合面还有一点差距。 
　　看来司令选择了一对一决斗的战术，接下来就是看敌方是否接受挑战了。 
　　敌方上钩了。 
　　敌方时空泡之间并没有相互融合，似乎也准备各自与我军袭击舰进行单打独斗。 
　　拉菲尔朝自己的左手掌望过去，如果这双手能套进控制手笼的话，那该有多好！ 
　　“战斗加速！”拉菲尔下达命令：“电磁投射炮，准备发射！” 
　　“进入战斗加速状态。”格林希雅先是覆诵一遍拉菲尔的命令，然后开始以低沉的声调继续报告：“主力引擎，最大出力，没有异状。” 
　　“所有电磁投射炮，没有异状。”炮术士接着报告下去：“安全装置解除，初弹装填完毕，随时都可以开火。” 
　　“舰长报告，”拉菲尔开始对舰内广播：“从现在起本舰将展开格斗战，届时出现的不规则加速将会远超过重力控制装置的能力，所有乘员都要做好完全准备！” 
　　“舰首朝向融合面，”拉菲尔对亚尔波夫下达指示：“在你认为适当的时候，不需要等候命令即可射击，操舵作业也委任你来处理。” 
　　根据她的判断，在一对一决斗时最好能将船舰的行动全权交给负责操舵的人去处理，而且自己也不可以出言干预。 
　　“这句话我等很久了啦。”亚尔波夫不禁失声叫道，但他很快用严肃的表情改口说：“不，我明白了。” 
　　拉菲尔油然生出一股钦慕的念头。 
　　相信这座舰桥里的人绝大多数都有类似的想法，就是想让巨大的舰身宛如自己的身体一般动作自如，这种念头对亚维人而言是理所当然的事。 
　　拉菲尔转头望向宇宙圆，代表我军的青色光点与代表敌军的红色光点正各自拉近彼此间的距离。 
　　最后红色光点与青色光点终于相交，并转成紫色的光点，在平面宇宙圆上，紫色光点代表内部正进行战斗当中。 
　　接着紫色光点开始陆续出现，终于到了“芙丽珂维号”本身的时空泡转成紫色光点的时刻，只见敌一零二时空泡与“芙丽珂维号”时空泡合为一体，在往后一段时间里，这颗时空泡要暂时被称呼为“战斗一七时空泡”了。 
　　“齐射！”亚尔波夫在开始融合的瞬间发射了电磁投射炮，舰体也在同时嘎嘎做声。 
　　“时空融合。”艾克琉雅以昏昏欲睡的声调喃喃说着。 
　　在两颗时空泡正式合二为一的同时，来自敌方的六枚核融合飞弹也飞近“芙丽珂维号”，所有具扫射功能的可动炮群朝前方发出怒吼，已预先加速至光速百分之一的核融合飞弹，是远比机雷还要难锁定的目标，尽管如此，仍有一枚飞弹被可动炮的火线逮到，瞬间化为无害的碎片。 
　　亚尔波夫让舰体横向滑行，试图回避残存的核融合飞弹，其中一枚核融合飞弹掠过“芙丽珂维号”的左舷，左舷可动炮群立刻向它发出无数光束。 
　　“‘帕安珂维号’时空泡，消减！”雅帖修传来僚舰丧失的报告。 
　　拉菲尔轻轻点了点头，其实不需要他报告，刚才自己就已经感受到原本“帕安珂维号”存在的地点突然涌现出的巨大时空粒子流了。 
　　这种紧张感与自己指挥突击舰时曾经拥有的情绪相类似，虽说现在她有可动炮保护，但紧张的本质没有任何改变，说不定在下一个瞬间，自己与部下的生命就会因此而尽数丧失，为了不让这种憾事发生，能尽的人事都要尽力去做。 
　　“可动炮受损情形的报告传过来了。”监督说：“应该无法在三小时内修理完成。” 
　　“监督你自己的判断呢？”拉菲尔问。 
　　“我对自己部下的判断无任何疑惑。” 
　　拉菲尔也有同感，至少她很信赖格林希雅。 
　　“那么，向你的部下下命令，要他们继续待命。” 
　　“知道了。” 
　　与其从事无法因战斗需要的作业，不如给士兵时间休息，拉菲尔是如此判断的，毕竟这些军匠从士们往后还得要执行许多令人厌烦的工作。 
　　终端手环突然传来响声，看来某人希望能以私密通讯的方式与自己对话。 
　　这当然不会是闲话家常，不熟悉拉菲尔的人，对于亚布里艾尔家族的成员都有一种病态性的恐惧；而在熟悉拉菲尔的人当中，也不会有人在战斗时刻意让她心烦，就算是那个杰特也一样。 
　　“舰长，”原来是监督，“能否向您提出申诉意见？” 
　　“长话短说吧” 
　　“是，我认为还是应该让从士进行修理作业。” 
　　“为什么？” 
　　“这样做比较能然他们的心情镇定下来。” 
　　“是吗？”拉菲尔点了点头。既然监督都开口了，那就绝对不会有错，毕竟监督也是由从士晋升上来的，当然能理解从士们的心情。虽然大家都在同一船舰上作战，但是光就作战心理来讲，翔士与从士之间就有很大的差异。 
　　此时机雷开始进行危险的动作了，拉菲尔切掉终端手环的通讯，并下指示改变舰艇姿势。
　　紧接着她对监督下了另一道命令：“命令改变，还是让从士去修理可动炮，优先度低一点无所谓。” 
　　“知道了！”监督格林希雅的明朗声调似乎是发自内心。 
　　机雷攻击终于告一段落了，不过真正的恐怖对决等一下才要开始：“芙丽珂维号”即将与敌方巡查舰正式遭遇。 
　　“来自战队旗舰的泡间通讯。”雅帖修传来了报告：“‘芙丽珂维号’与敌一零二时空泡进行融合。”
　　“发出照办通讯。” 
　　先前“芙丽珂维号”以电磁投射炮发射的飞弹并未能命中，因此第二弹立刻于袭击舰内部深处填装完毕。 
　　很快的，电磁投射炮再度将核融合飞弹猛力射出，然而这一波攻势还是落空了，一阵焦虑涌上拉菲尔的心头，她突然希望亚尔波夫能当场晕倒在自己面前。 
　　虽然在战时不论何种舰艇都一样人手不足，不过袭击舰的乘员可说是最不得闲的一群人，当然舰桥人员也不例外。就炮术士而论，“芙丽珂维号”就只有亚尔波夫一个人，如果他因故无法执行任务，其代理者就是舰长本人。 
　　不用说，没有任何一位舰长希望看到自己的部下负伤，就算是开玩笑也一样，如果这个地方的损伤程度，严重到让某名舰桥人员受到无法行动的伤害的话，那么整艘袭击舰的乘员性命也算完了。 
　　所以她希望亚尔波夫是因为过度疲劳而瘫倒，虽然这股嫉妒之火越烧越旺，但身为舰长的人还是有舰长的工作要做。 
　　“古诺姆柏修，”拉菲尔下达指示，“全可动炮，射程变更，设定在无限大。” 
　　在数度交火后，“芙丽珂维号”与敌舰交会而过。 
　　与行动敏捷的小机雷相比，巡查舰是相当容易命中的目标，即使在对方是机雷时无法确定能命中的距离，我方的光束还是可以命中巡查舰。 
　　双方的可动炮群均发出光束，并相互给予伤害。当然，这对双方而言都只是皮肉伤，假使凝集光炮可以击沉巨舰的话，就不需要装设反质子炮或者电磁投射炮了。 
　　在舰体交会过后，双方的舰尾电磁投射炮也同时发出怒吼。
　　敌军的一枚飞弹在“芙丽珂维号”附近发生爆炸，冲击波与飞弹碎片立刻袭击后者。 
　　“第二仓库出现破洞，”杰特传来报告：“人员没有伤亡，气压不受影响。” 
　　为了给予对方致命的伤害，两艘军舰开始争夺优势位置。 
　　杰特的视线正倾注在平面宇宙圆上，看来其中一颗时空泡内的对决结果已经揭晓。只见战斗开始时空泡的颜色已由紫转黄，而黄色代表“身份不明，”另外这颗时空泡仍然朝这里逐渐接近过来。 
　　“未收到我方识别讯号。”雅帖修如此报告着：“看来‘塔克珂维号’已经被击沉了。” 
　　原先还是黄色的时空泡迅速染红，并以“敌二一一时空泡”之名持续朝这里逼近。 
　　“快点解决吧！”拉菲尔对亚尔波夫说：“又有新敌人来了。如果你嫌对手只有一艘没有成就感的话，我也认了。” 
　　“舰长您就别逗了，”亚尔波夫说：“这可关系到我的生死了呢！” 
　　“我光是考虑自己的小命就够头大的啦！”这是亚尔波夫的辩解。 
　　“副舰长，”拉菲尔：“朝十点方向移动。” 
　　“知道。”艾克琉雅开始进行时空泡作业。 
　　然而目前“芙丽珂维号”所在的时空泡已经不完全是她的所有物，毕竟敌舰也设有时空泡发生装置。 
　　对“芙丽珂维号”而言是新敌人，对敌方来说就是增援，所以对方接近自己也是很理所当然的事。 
　　两座时空泡发生装置开始在同一颗时空泡内相互较劲。 
　　艾克琉雅的时空泡技术看来略占上风，虽然轨迹有些不稳，但战斗一七时空泡已经朝十点钟方向开始移动。 
　　然而，接近中的敌时空泡还是比较快。 
　　“芙丽珂维号”虽然占有较佳的射击位置，甚至还单方面朝同一时空泡内的敌舰侧腹发射核融合飞弹，可是却被对方躲掉了。 
　　反倒是自己的舰首就这样暴露在敌方可动炮群的火线上。 
　　“第一电磁投射炮，损坏！”亚尔波夫高声叫道。 
　　就算是凝集光炮，偶尔也会造成这种程度的损害。 
　　“可以修复吗？”拉菲尔向格林希雅问道。 
　　“没办法。”监督毫不犹豫的答道。 
　　“算了，总是有办法可想。”亚尔波夫主动将责任担下来。 
　　“我明白。”拉菲尔点了点头。 
　　敌舰的姿势控制喷射口开始发出声音，其舰首正准备转向“芙丽珂维号”。 
　　“芙丽珂维号”的主引擎也在同时达到最大出力，打算抢在敌舰之前拉近双方距离。 
　　我方的速度果然略胜一筹，在被敌方舰首逮住之前，“芙丽珂维号”应该也可以航行至敌舰后方。 
　　“让可动炮群锁定喷射口，你办得到吧？”拉菲尔问说。 
　　“是的，我会尽力去试。”古诺姆柏修答道 
　　拉菲尔心想，就给你一次机会吧，如果你办不到的话，我就可以亲自去操纵可动炮群了。 
　　不管怎么说，这里就是战场，而且是外在环境非常严酷的战斗场所。虽然这里是锻炼翔士最适合的场所，但也不能赌上其他乘员的性命去训练一个新人翔士，何况拉菲尔认为，就连自己都还有很多地方需要好好锻炼一下。 
　　在凝集光炮的牵制性火网激烈的交织下，两舰相互错身而过，古诺姆柏修调整可动炮群的射击范围，锁定在并列于敌舰侧面的喷射口。 
　　那两具喷射口很漂亮的被摧毁了，不过从这里的角度来看，很难判断敌舰的受损程度。 
　　或许那两具喷射口就此报废，但也有可能只是让敌舰的外形变得丑陋一点。 
　　“干得好！”即使如此，亚尔波夫还是不吝啬地给予赞美。 
　　“芙丽珂维号”在拉开距离后，马上就让舰尾电磁投射炮开火，但这一回还是没能击中。 
　　“时空融合预定时刻为何？”拉菲尔问道。 
　　“舰内时间一三三零，误差八分。”艾克琉雅立刻回答。 
　　“把预定时刻延长到一三四零。”拉菲尔下达命令。 
　　“不可能。”艾克琉雅的回答非常简洁。 
　　“你都听到了吧？亚尔波夫前卫翔士。”拉菲尔改向炮术士问道。 
　　“是，听得很清楚。”亚尔波夫说：“我真恨自己这双招风耳。” 
　　看来炮术士还有能力应付这种状况。 
　　“那就快点解决吧。” 
　　两艘舰艇都试着钻到对方的侧面去，不过敌舰的动作却是迟钝下来，看来这次的战斗里，可以把可动炮群交给古诺姆柏修去控制了。 
　　这时“芙丽珂维号”的主引擎咆哮起来，与敌舰间的距离再度急速拉近 
　　在电磁投射炮的齐射完毕之后，一阵乍舌声突然传到舰长席这边来，只见声音的主人亚尔波夫在左舷喷射口紧急点燃引擎的火焰。 
　　数枚核融合飞弹掠过“芙丽珂维号”的左舷，这些飞弹似乎断定这点距离应该足以造成相当程度的损害，只见它们一齐自爆，并使“芙丽珂维号”产生剧烈的震动。 
　　“第二零一、第二零二、第二零五……”古诺姆柏修开始一一报出受损的凝集光炮编号。 
　　“这种事情不用报告了。”拉菲尔阻止他继续报下去，“你只要专心在敌舰喷射口就行。” 
　　“真是非常抱歉！” 
　　拉菲尔无言地朝这名临时炮术士冷冷瞥了一眼。 
　　古诺姆柏修立刻缩紧脖子，改口回答：“知道了。” 
　　“受损部位太多，军匠科的负荷量会过重。”格林希雅开口了：“请您指示最优先事项为何。” 
　　“机动力。”拉菲尔立刻回应：“我不允许我的舰艇折翼。” 
　　“我明白了。”监督随即埋首于控制桌前，并对部下不断发出细节指示。 
　　在这种时候，如果坐在那里是山姆森的话，他应该会以批判的语气叨念几句星界军的反过劳规定吧。 
　　就在监督下达指示的同时，两艘舰艇又再次的相互靠近，但已经来不及进行姿势控制作业了，两舰就这么又擦身而过一次，敌我之间你来我往，交错着激烈的光束。 
　　拉菲尔一面聆听损害报告，一面将视线倾注在平面宇宙圆上，敌二一一时空泡与战斗一七时空泡间的距离已经相当近了，如果自己还想与敌军保持一对一的态势，下一波攻势就是最后的机会，然而“芙丽珂维号”还是有希望的。 
　　“玛尔斯珂维号“接近中。”艾克琉雅说。 
　　看来刚收拾掉敌舰的“玛尔斯珂维号”正打算前来支援的样子，虽然感觉很耻辱，但这也是不得已的事。 
　　“本舰也向“玛尔斯珂维号”靠拢吧：“虽然拉菲尔勉强下了指示，但敌舰在速度上还是占了上风。 
　　现在就算拉菲尔不说明，亚尔波夫也明白这件事的严重性。 
　　“舰长，”亚尔波夫的声音透露着焦虑：“下一击就要决胜负了。” 
　　“嗯，期待你的表现。” 
　　幸好新人翔士的努力多少还是有点收获，敌舰的机动力已经被削弱不少，“芙丽珂维号”的舰首电磁投射炮也一齐发射了。 
　　三枚核融合飞弹也直线轨迹朝敌舰扑去，虽然核融合飞弹本身也具有引擎，但因为其出力与飞弹得出速度相比太过微弱的关系，即使稍微修整一下飞弹路线可能都很勉强，但这样已经很够了。 
　　一枚核融合飞弹在路线修正后钻入敌舰腹部，并成功穿越该处的装甲。 
　　“中啦！”亚尔波夫忍不住大叫起来。 
　　瞬间，敌舰就被自身的反物质燃料包覆，并完全转化成能量。 
　　“时空分离，快点。” 拉菲尔下达命令。 
　　时空泡质量越重，其速度越迟缓，为了保持敏捷的行动性，将泡内多余的质量向外释放是必要的。 
　　包覆着“芙丽珂维号”的时空泡开始将稍早之前还属于敌舰的质量向外排出，造就了一圈又一圈的时空粒子涟漪。 
　　“副舰长，继续向“玛尔斯珂维号”移动；通讯士，发出识别讯号：监督及书记则向我报告受损状况：“拉菲尔不断下达指示。 
　　在舰桥人员都开始忙碌的时候，反倒是刚完成一件工作的亚尔波夫独自陷入恍惚的状态。 
　　“如果你觉得累的话，要不要我暂时代理你的职务？”基于一片纯粹的好意，拉菲尔问道。 
　　“不，这怎么好意思呢，舰长。” 
　　“是吗？”掩饰心中失望的拉菲尔回头凝视着舰长专用控制桌。 
　　在控制桌的显示屏上，交错出现着格林希雅和杰特呈报上来的受损状况，虽然机动力很幸运的没受多少损伤，但战斗力可就下降了不少。 
　　理论上这艘舰艇应该还能与“玛尔斯珂维号”并肩作战，但实际上还是得看那艘僚舰的状态而定。 
　　“与旗舰进行泡间通讯。”拉菲尔命令雅帖修向战队旗舰“休圆珂维号”报告受损状况，并等候旗舰指示。 
　　“来自‘休圆珂维号’的通讯：“通讯士传来了报告：“‘芙丽珂维号’与‘玛尔斯珂维号’共同与敌二一一时空泡进行融合，完毕。” 
　　“看来长官还不准我们休息呢。”拉菲尔露出微笑。现在得将追掉死者的心情暂时搁一旁了。
　　很好，即使自己无法亲身操纵舰艇，但内心沸腾的热血至今仍翻涌不已。 
　　“通讯士，与“玛尔斯珂维号”进行泡间通讯：“拉尔而在下达指示后，便拿起通话器，再度对全体乘员进行舰内广播：“舰长报告，本舰很快就要进入下一场战斗了！” 
　　“亚维人类帝国”与“三国联合”之间的战争自发动以来，至今已堂堂迈入第七个年头，直到目前为止，帝国仍稳居优势。 
　　经历三年的准备，帝国一开始便籍由“幻炎作战”成功将大约四分之一原来属于“人类同合体”的星系从母国的领域中分割出来。 
　　接下来帝国便展开“狩人作战”，目的是为了要控制分割之新领域。在这次作战结束后，终于完全收复原本曾在开战初期陷于敌手的帝国领，而帝国也进一步巩固新领域的控制权，之后平面宇宙度过一段平稳的日子。 
　　尽管对重新收复的旧星系、纳入未久的新星系及对应之平面宇宙领域，帝国是采取积极控制的政策，但它并为完全掌握各星系的地上世界，毕竟对亚维人的作风而言，只要地上人不企图进出平面宇宙，他们绝对有耐心等对方向自己臣服，但即使如此，倘若地上世界对帝国采取敌对态度，星界军还是必须腾出部分兵力来执行监视任务。 
　　为了重整战力以迎接下场作战，帝国会持续监视情势不稳的地上世界，有时甚至会采取威吓性的军事行动，另一方面，在经历长时间的作战后，士兵也是有休假的需求。 
　　传统上，亚维人视战场为点燃爱情引信的最佳场所，然而战场绝非适合发展恋情的场所这件事，却也是压倒性多数人亚维人的意见，基于上述理由，许多士兵宁愿请假离开军舰，并搭乘小型的交易船前往帝都继续培养爱苗。 
　　由于对亚维人而言，战争就是他们的日常生活，而且尽管地上人都觉得亚维人的人生是在很长，可是就算生命再长依然有限，何况亚维人自己主观上是认为自己的寿命其实很短，因此他们几乎不将“战争是人生第一大事”之类的话挂在嘴边当籍口。 
　　当然，帝国还是持续警戒“三国联合”的攻势，因为它们对前两场作战均采取防御为主的战术，很明显是想保存主力已伺机反攻。 
　　然而“三国联合”的行动却相当迟钝，几乎完全没有发动攻势的迹象，因此在这段双方均按兵不动的日子里，陆续建造完成的舰艇与逐渐完成训练的新兵不断加入帝国的战斗行列，盼到地上世界的臣服的舰艇以及恋情无缘再续的士兵们也纷纷回归战线，帝国又一次完成作战的准备。 
　　虽然帝国对敌军至今仍然没有攻势这点极度惊讶，但它也没有以逸待劳的打算，亚维人对真空空间情势的态度一向是即直接又不耐烦地。 
　　新作战终于发起了。 
　　一方面帝国决定从位于拉瑞斯王国与修尔格赛德王国之间的新领土出击，彻底掌握“天川们群中心圆”的控制权，在此同时，另一股兵力也将以巴尔凯王国为发起点，沿“人类同合体”与“人民主权星系联合体”之间的势力边线开发一条新的回廊，其终点依然在“中心圆”，这样一来“人类同合体”就会被彻底孤立。 
　　虽然有人怀疑即使不经平面宇宙，仍有别的管道与其他同盟国联络，但这种可能性几乎不存在。  
　　帝国将这场作战正式定名为“双棘”。 
　　依照大作战的惯例，双棘作战的指挥官当然是皇太子兼帝国舰队总司令，亚布里艾尔·尼· 
　　拉姆萨尔·巴尔凯王·杜萨纽帝国元帅，然而由于本作战需要同时维持两条相距甚远的战线，因此皇太子便依照既定计划与预备战力一同在拉克法卡尔留守。 
　　实际统率这支大舰队的人是两位副总司令，具体而言，新领土方面舰队的指挥官是双棘舰队副总司令柯特波妮星界军元帅，而巴尔凯王国方面舰队则是由另一位双棘舰队副总司令凯夫星界军元帅指挥。 
　　至于亚布里艾尔副百翔长指挥的袭击舰“芙丽珂维号”，则是双棘第二十四舰队，突击分舰队“柏思如”麾下第一蹂躏站队的所属舰队。 
　　“舰长，是撤退讯号！” 
　　在“芙丽珂维号”与“玛尔斯珂维号”联手为敌舰送葬之后没多久，雅帖修便传来了这样的报告。 
　　双棘第二十四舰队旗舰“艾尔卡伍号”发出撤退讯号，接收到该讯号的舰艇也发送出相同的讯号。只见撤退讯号在整个舰队内部形成共鸣，使平面宇宙兴起了一阵骚动。 
　　“立刻转送。”拉菲尔虽然下达命令，不过“芙丽珂维号”应该就是最后一艘收到讯号的舰艇了：“进行时空分离作业。” 
　　“芙丽珂维号”再度恢复成单舰时空泡。 
　　“有来自舰队旗舰的指示吗？”拉菲尔向通讯士确认着。 
　　“还没……不，我收到了。”雅帖修开始解读密码：“发文者：第一蹂躏站队司令部；受文者：麾下各舰。本文是：‘后退，集合地点为站队根据地。’报告完毕。” 
　　简单来说，长官要所有舰长自行判断撤退方式就是了，原来司令这么相信我们啊。 
　　“时空泡进入停滞状态。” 
　　虽然拉菲尔下了命令，但艾克琉雅却没有立刻执行，反倒向她投以讶异的眼神。 
　　“顺着时空粒子流航行，并观察状况。”拉菲尔进一步说明。 
　　“知道。”艾克琉雅点点头：“时空泡保持停止状态。” 
　　拉菲尔专注凝视着平面宇宙圆。 
　　前线依然是一片混乱，战斗中的时空泡随处可见，而且还有敌人持续追逐试图脱离战线的我方舰队，不过混乱状态已逐渐获得控制。 
　　“截获来自敌军的疑似撤退讯号！”雅帖修传来混乱结束的报告。 
　　敌军舰队正陆续脱离站队，当然，我方舰队没有采取任何追击行动。 
　　眼看我方舰队的战线已拉开一段距离，拉菲尔这才下达新的命令：“时空泡呈完全移动状态，航向一八零度，顺着时空粒子流后退到索克拉帖斯星系去，战斗位置解除。监督！” 
　　在舰长的叫唤下，格林希雅抬起头来。 
　　“有进行紧急修补作业的必要吗？” 
　　“没有，舰长。”格林希雅答道：“虽然状况非常糟糕，但还可以勉强让我们回到港口。” 
　　“那么，你就让从士们去休息吧。” 
　　“他们一定很高兴。”格林希雅站起来说：“不过，我希望能开始制作修理情况一览表，请舰长准许我离开舰桥。” 
　　“交给你了。”拉菲尔转头望向杰特。 
　　“负伤者零，舰内环境没有异状，舰长。”在拉菲尔开口问话以前，杰特就已经先回答了。 
　　“很好。”拉菲尔在心中说了这两个字后，便让自己的身体靠向舰长席的椅背上。 
　　她很清楚自己有多紧张，虽说“好战的亚布里艾尔”是广泛流传在亚维人之间的说法，拉菲尔也没有否定这句话的意思，但不表示她在自己与部下的生命同时处于千钧一发之际仍能保持平静，再说如果没有这种紧张的话，战争就不过是桩无聊的举动。话说回来，有一部分地上人似乎将亚维人误解为一个喜好杀戮的种族，这样的误会实在是太夸张了，对拉菲尔而言，亚维人不过是想活下去而已。 
　　“这样的战争我们还得要打几次啊？”亚尔波夫喃喃自己语着。 
　　“如果敌人投降的话，我们就会比较轻松吧？”古诺姆柏修谨慎说出他的想法。 
　　“既然这样的话，一开始他们就别打啊。” 
　　“任何人都会有做错事的时候。” 
　　亚尔波夫不禁莞尔：“你又知道我们不会做错事啦？” 
　　“是这样吗？”一脸困惑的古诺姆柏修沉默下来。 
　　“如果敌人现在就投降了，”亚尔波夫对古诺姆柏修说：“你不会觉得自己还没打够吗？” 
　　“不会，反正以后有的是机会。” 
　　“什么嘛，原来你只是希望这个星系的敌人投降就好啦？我本来还以为你会有比较大一点的格局呢。” 
　　“难道前卫翔士您觉得自己还没有打够吗？” 
　　“没这回事，我已经打到不想再打了。” 
　　“是这样吗？”拉菲尔插话进来了：“我一直没注意到这一点，你可以早一点提出转队申请，想不想去当修技馆的教官？” 
　　“不了，舰长，请您忘了我说的话吧，其实我打算以一介炮术士的身份来替我的军人生涯画下句点呢。” 
　　当然，拉菲尔刚才那番话也是在开玩笑的。亚尔波夫是名技术高超的炮术士，更是位难得的好部下，何况拉菲尔曾利用舰长的职权看过乘员的人事纪录，她很清楚亚尔波夫内心那份就某种意义而言只有亚维人才会有的愿望。 
　　“这应该是很困难的吧？”古诺姆柏修说：“前卫翔士您总是会升迁的，说不定下回您就转去当突击舰的舰长不是？” 
　　亚尔波夫只是扬起嘴角笑了一下。 
　　“其实呢，列翼翔士。”雅帖修队古诺姆柏修说明着：“这个人已经连续两次拒绝十翔长的升迁了哦！” 
　　“为什么呢？”古诺姆柏修以难以置信的表情望着炮术士问道。 
　　“我不是说过了吗，能当个炮术士我就已经很满足了。不对，正确来讲，我只要能操舵就行了，如果再升上去的话，我就没这个机会了，就算能在其它舰艇上操舵好了，我可不想去开运输舰或者战列舰啊。” 
　　“可是当个突击舰舰长也是能操舵啊？”古诺姆柏修指出亚尔波夫的破绽：“如果硬要比较的话，突击舰舰长不是比较自由啊？” 
　　“我可不这么想哦。”亚尔波夫说：“要扛一艘舰艇责任是在是太重了，我想还是在责任比较轻松的岗位上工作比较好。” 
　　“炮术士的责任也很重。”拉菲尔说。 
　　“你说的对极了，舰长。”亚尔波夫并为反驳：“可是，如果拿炮术士的责任跟舰长的相比，我想舰长的责任还是比较重？其实只要能开心，责任重是无所谓，但是再重也要有一个限度。” 
　　“炮术士就是你的限度吗？” 
　　“是的。”亚尔波夫用力点头说道：“决定自己出人头地的限度，这可是皇族无法享有的特权，有没有觉得很羡慕啊？” 
　　拉菲尔差点不经思索就同意这位炮术士的论点，因为出人头地是皇族的义务，拉菲尔的父亲，克琉布王杜比斯虽然曾说自己很早就放弃帝位，但他在战前就已经升迁至提督的地位。从战争开始到现在，晋升至大提督的他更率领舰队在战场上活跃，即使无法成为帝国舰队总司令，所有皇族都企盼自己能在退役前拥有足以独当一面的军阶，并在帝国有事时担负起从旁辅佐星界军的重责大任。 
　　何况现在已是战时，拉菲尔没有任何选择的余地，她只能一心一意以高升为目标。 
　　前面的看法打从出生以来就被自己视为理所当然，而且现在的她对这样的人生观也没有任何疑问，只是有时候她会突然对这样的观点兴起一阵反感，这也是不争的事实。 
　　“古诺姆柏修的梦想是什么？”拉菲尔将话题转到年轻的列翼翔士身上。 
　　“我的梦想是成为提督。”古诺姆柏修毫不犹豫的回答着。 
　　“好久没听到这么直接了当的梦想了。”雅帖修以促狭的语气说。 
　　“谁叫你已经整个泡在大染缸里面。”这是亚尔波夫的评价：“话说回来，你的梦想又是什么？” 
　　“你说我吗？”雅帖修看起来非常犹豫：“这个嘛，该怎么说呢？只要给颗小恒星我就很满足了。” 
　　“哼，原来你在妄想当男爵阁下啊？” 
　　“也只是妄想而已啦。” 
　　目前“芙丽珂维号”的舰内气氛还蛮温馨的，这应该称得上是一件好事，总之拉菲尔的责任就是在下一次出战时，继续让他们活下着回去。 
　　凯玛尔门是一处相当坚固的据点。 
　　“人民主权星系联合体”拥有一种名为“超常射程机动时空爆雷”的武器。顾名思义，它是一种射程可与小型舰艇续航力匹敌的机雷。然而由于这类型的机雷理所当然是一种无人武器的关系，它根本没有任何临机应变的能力，再加上在通常空间里，它又比一般机雷要来的笨重，所以这种武器在使用上可以说是限制重重。 
　　亚维人虽然认为在地上人国家中，“人民主权联合体”是最无聊的战争对手，但他们对于该国重视使用超常射程机动时空爆雷这种限制重重的武器这点却给予“奇妙”的评价，而且这种稀有武器在防御凯玛尔门时，也发挥了相当强大的威力。 
　　凯玛尔星系内部似乎存在大规模的超常射程机动时空爆雷工厂，而且原料亦可于星系内进行取用，换句话说，敌军永远不用担心弹尽粮绝。 
　　星界军原本打算集中护卫站队的战术抗敌，不过护卫舰只要一离开突击舰或巡查舰就会变得很脆弱，如果在一群机雷时空泡中还混有敌舰时空泡的话就更糟糕了。 
　　在一场先前战史上无记述的战争打前，总是会有几次平凡的战斗，此刻削弱敌军舰队势力是必要的，当然对方也很清楚这一点。 
　　对“人民主权星系联合体”而言，这次的迎击应该以试探性质居多，仔细想来，这还是他们第一次采取正式的战斗行动。之前这个国家就像是害怕被朋友抛弃的小孩子一样，他们给亚维人的印象，只是配合“人类统合体”象征性的战斗一下而已。 
　　即使在双棘作战发动，帝国已经开始入侵他们的星系，“人民主权星系联合体”的战意仍然很低落，或许他们的作战计划就是要引诱星界军深入其领土，可是在后方警备部队，也就是双棘第二十五舰队，努力奋战以确保星界军与帝国本土联络管道的情形下，这样的战略是完全没有意义的，只要时间一到，一束棘枝生长完成，“人民主权星系联合体”就会彻底被孤立于同盟国之外。 
　　当战线终于推进至凯玛尔门前，“人民主权星系联合”也似乎开始要认真战斗了，对大部分前线士兵而言，这个事实确实是令人欣喜，然而，这同时也象征激战不断已经势所难免。 
　　想到这里，拉菲尔不动声色的朝艾克琉雅那里瞥了一眼——她的梦想又会是什么？ 
　　虽然接下来拉菲尔开口了，不过她并没有提出这样的问题：“我去休息一下，艾克琉雅，接下来就交给你，乘员则照轮值表休息。” 
　　“知道。”这是艾克琉雅的回应。