　　第九章 迈拉尔之雪 
　　迈拉尔星系—— 
　　它是“人类统合体”的边境星系，从这个星系继续向前航行不但可以抵达“哈尼亚联邦”的势力范团，与“扩大阿尔康特共和国”之间的距离也很近。 
　　基于上述的理由，很久以前这里就是一个规模庞大的贸易星系，来自统合体诸星系的商品都会以此处为集散地，并不断运输至“哈尼亚联邦”与“扩大阿尔康特共和国”两国，当然，这里也有不少来自二团的船只入港停泊。 
　　为了处理庞大的货物流量，“人类统合体”于此处建设一颗人工行星。 
　　自从战争开始之后，这个星系就变得越来越繁荣了，虽然与和平时代相比是多了一股战火焦味，但是物资的流通量确实是大幅度的增加，数量多到人工行星无法完全处理的物资源源不绝涌减不少，如今连这一点货物流量也彻底断绝了。 
　　星界军的先锋部队终于通过迈拉尔门，并掌握全星系的控制权。 
　　原本象微迈拉尔星系繁荣的人工行星只剩一具凄惨的残骸，但这并非星界军的作为，而是因为曾经管理此处的“人类统合体”官僚决定破坏该人工行星的关系。 
　　虽然统合体这么做无非是基于不为敌人所用的理由，不过实际上并没有多大效果，对于一向只照自己风格行事的星界军而言，打从一开始就未曾想过要利用他国所造的人工建筑组成自己的军事基地。 
　　即使没有人工行星，迈拉尔星系还是成为转型成星界军的军事基地，其繁华程度甚至可以与帝都匹敌，对迈拉尔星系而言，如此大量宇宙船涌入的盛况，应当是宇宙开辟以来绝无仅有的吧？ 
　　“照这样看来，‘门’那边一定满满都是船啦！”战列舰“开索夫号”舰长贝尔索特忍不住感叹起来。 
　　“开索夫号”所隶属的打击分舰队“顾迭鲁斯”在等待三天后，终于获准进入迈拉尔门，这时候舰上乘员才知道迈拉尔星系已经集结了为数庞大的舰队。 
　　“咨讯连结完毕。”渥霓傅来报告。 
　　“辛苦了。”贝尔索特迫不及待的问道：“所以呢，你应该知道现在究竟是什么样的情况入迈拉尔星系，又从该星系向各国滚滚流出。简单来说，迈拉尔星系就是物资洪流的中心。 
　　在这些物资中，最主要的就是“人类统合体”支持“扩大阿尔康特共和国”的军售武器了。 
　　而在双棘作战开始以俊，物资的流向几乎有一百八十度的大转变，为了支持与“人类统合体”核心领域之联络管道为星界军切断的统合体舰队，“扩大阿尔康特共和国”开始将货物运送至迈拉尔星系，可是在“扩大阿尔康特共和国”必须先维持自军给养的状况下，此处的货物流量也锐吧？” 
　　“首先，我知道集结在此处的不只是第十三舰队而已。”渥霓说：“包括第十一、第十二、第十四舰队的大多数舰艇都在这里集合。” 
　　“这个嘛，我是猜到不只我们的舰队在这里啦，可是连第十四舰队也……”贝尔索特似乎是愣住了。”咱们的侧面不要紧吧？” 
　　理论上双棘第十四舰队应该是要准备与”扩大阿尔康特共和国”作战才对，在知道连这支舰队都集结于此处的事实后，舰长似乎是为了侧面防备空虚而感到不安。 
　　“这个嘛，反正这种事也轮不到我们去操心。”渥霓安慰着贝尔索特：“舰队司令部一定有他们的考虑吧？” 
　　“你好歹给我担心一下吧？”舰长又开始闹别扭了。”我可不想被莫名其妙的偷袭啊！” 
　　“那您就自己好好担心吧，另外整个舰队似乎也要改名的样子。” 
　　“改名？”贝尔索特大感意外。”要改成什么名？” 
　　“这点还不清楚。” 
　　“我个人对‘双棘’这个名字可是很喜欢的喔。” 
　　“往后几天我们还是叫双棘舰队，就请您趁现在尽情期待吧。” 
　　“期待什么？” 
　　“谁知道？”渥霓将她的头转回去。 
　　“不管舰队名了，反正名字变的话，我们的任务也会变吧？” 
　　“这很有可能。” 
　　“那你知道新的任务是什么吗？” 
　　渥霓在控制桌上操作一阵子之后，便无言的让舰长看着显示屏上的昼面，只见“军机”两个字在画面上不断闪烁着，贝尔索特随即意味深长的向杜希尔瞥了一眼。 
　　“喂，该是公布谜底的时候了吧？”贝尔索特说：“总司令到底跟你说了什么啊，王子大人？” 
　　“我还不能说。”杜希尔答道：“我不能违反军纪。” 
　　“我就知道。”贝尔索特无力的耸耸肩。”应该不只是为了军纪而已吧？皇族的义务不也是你闭口不谈的一个理由吗？” 
　　杜希尔并末直接回答这个问题，他只说了这么一句话：“真是非常抱歉。” 
　　“都叫你别随便道歉了。” 
　　“是的。” 
　　“算了，反正我也不是没有头绪。” 
　　“是‘扩大阿尔康特共和国’吗？”卡兹维说 。
　　“这只是其中一个可能性。” 
　　“难道还有别的可能性吗？” 
　　“有是有啦。” 
　　“不可能！”卡兹维无法接受这样的看法。”帝国从来没有主动向他国挑起战争过啊！” 
　　“这可是最后的战争，总是会有许多特例。” 
　　“这还不一定是最后的战争吧。” 
　　“如果我的想法正确的话，这将会是人类最后的战争。” 
　　“舰长您难道真的这么想吗？” 
　　“嗯，这个嘛，”贝尔索特转头看着杜希尔：“你是别说了，在知道正确答案的人面前胡乱推测，也未免太无聊了点，更何况知道答案的人还不会告诉我们猜对了没咧。” 
　　“我的内心其实也很痛苦。”杜希尔终于脱口说出他的真心话。 
　　“我明白，我非常明白，亚布里艾尔列翼翔士，怎么样？要不要用自言自语的方式小声说出来呢？” 
　　杜希尔以非常认真的表情答道：“我并没有自言自语的习惯。” 
　　“这对你的精神卫生很不好喔！那至少你总可以用涂鸦的方式随手写个舰队名出来吧？” 
　　“我也没有涂鸦的习惯，何况我真的不知道有关舰队名的事。” 
　　“不过对帝室的大人物来说，有些事情还是必须要习惯的吧？”渥霓对舰长说道。 
　　“什么事情要习惯？” 
　　“当然是保守秘密的习惯。” 
　　“我也不这么认为，毕竟我可不想被送到地狱去，我只是想拱他出来当咱们的领导者而已。” 
　　这句话让杜希尔大感震惊，因为他以为舰长其实早就知道舰队总司令的密令内容，不过如果杜希尔能够再冷静一点思考的话，应该就知道这绝对是不可能会发生的事。 
　　“这听起来好像很有意思。”渥霓说：“不遇很遗憾，我们的休假要到与酒保街接驳之后才开始计算。” 
　　“这不是很好吗，哪里遗憾了？” 
　　“是哪里遗憾呢？”先任通讯上将这句话配着曲调哼了出来
　　“算了，什么时候可以抵达酒保街？” 
　　“二十二小时后。” 
　　“是吗，亚布里艾尔列翼翔士，你就把这个好消良告诉乘员们吧。” 
　　杜希尔照办了。 
　　二十四小时后，杜希尔来到了机动酒保街，这座机动酒保街的名字叫“德·苏琉克”。 
　　由于“德·苏琉克”在一周前才开始建设的关系，内部还有许多地方尚未建造完成。 
　　和舰长不同，杜希尔并没有事先预约住宿的地方，他只是在街上四处闲逛，当他确认完“燕亭”的位置后，便朝相反的方向继续走去。 
　　正如贝尔索特的预测，整个酒保街到处都挤满士兵，从驻扎在此处的舰艇数量看看，这座酒保街的容量是嫌小了点。 
　　在穿过这条光亮如新的街道之后，杜希尔来到一处破旧的区域。这里大概是拿某个原本没能利用到的机动酒保街零件，与现在这座酒保街拼装起来的成果吧，在这里他找到一间名叫“翻花绳”的咖啡厅，然后就走进去。 
　　他点了一杯热的桃果汁，并要求在桃果汁上滴几滴白酒，反正现在是休假，这点程度的奢侈应该还算好吧？ 
　　这间店还是挤了下少人，但他却发现四周的客人没有一位是自己认识的，只是周围的人对杜希尔反倒知之甚详，毕竟他不但是皇族，而且还是皇帝的孙子，不过在这些士兵里，没有任何一个人敢向他做出打招呼之类的无礼举动。 
　　杜希尔开始享受着久违的平静心隋，但这样的平静并没有持续很X。 
　　“坐这边，没关系吧？”有人突然出声向自己打招呼。 
　　只见渥霓已经将她的手放在面前座椅的椅背上。 
　　“当然，没关系。”杜希尔放弃与对方争辩，并露出微笑。 
　　“你看起来好像不怎么开心的样子。” 
　　“不，我只是吓了一跳，先任通讯士你难道没有什么休假计划吗？” 
　　“还能有什么休假计划？休假本身就这么突然了，要计划也很难吧？”渥霓轻声笑着，并点了一杯咖啡。 
　　“说的也是。”杜希尔随声附和着。 
　　其实他不知道该找什么样的话题聊才好，既然对方先过来打招呼，或许她可能有话要封自己说吧，杜希尔一面在心里想着，一面等待渥霓主动开口。 
　　咖啡送来了。 
　　“算了，反正等一下大家都很闲，你就陪我聊一会吧。” 
　　“是的。”杜希尔坦率答道。 
　　“你真的很不可爱呢。” 
　　“因为我是亚布里艾尔家的人。” 
　　“难怪。”渥霓啜饮着咖啡：“列翼翔士。”她终于打算切入正题了。 
　　“有什么事吗？” 
　　“你在舰上的表现很浮躁。” 
　　“是有这么一点。”因为这确实是杜希尔平常的感受，所以他忍不住点头响应。 
　　“这其实不是好事。” 
　　“是的。”她该不会要开始说教了吧？杜希尔暗自作好心理准备。 
　　“不过这也不是什么坏事。” 
　　“是这样的吗？”杜希尔大为意外。 
　　“是呀，有些翔士确实从一开始就能顺利融入军队生活，可是大多数的翔士都没辫法这么顺利，所以你是多数派，就这样，而且这也谈不上是好事还是坏事啦。 
　　“前卫翔士又是属于哪一派呢？” 
　　“我是少数派，是在军舰长大的孩子。它是一艘名叫‘帖尔凯斯号’的战列舰，我从三岁时就坐上它，并在翔士与从士们的疼爱中长大，托这艘军舰的福，当我从翔士修技馆毕业并搭乘舰艇的时候。其实是有一种回到自己家的感觉。” 
　　“可是，”杜希尔想起了某件事：“我记得你似乎说过自己不怎么列翼翔上生活的样子。” 
　　“是呀，军舰是我的故乡，可是没人规定不准去讨厌故乡呀？或许这不过是我的幻想，但我真的认为不论是什么样的生活都比当一名士兵有趣。不过不管我想做什么都得从新人开始作起，除了当翔士以外，我可没自信能马上熟悉那些陌生的环境。” 
　　“原来如此。” 
　　“所以啦，列翼翔士，你其实没必要勉强自己去融入军队生活。” 
　　“你看得出来我在勉强吗？” 
　　“是看不出来。”渥霓托着两颊说：“当自己感觉心浮气躁时，一般人如果不是尽量融入周遭环境，就是刻意完全不理会它，可是你的态度却很超然。” 
　　“我并没有这样的意思。” 
　　“我明白，只是你的举止不是那么理所当然吗？这就是我所谓的超然呀。” 
　　原来我在他人眼中是这样的人啊？杜希尔觉得很新鲜。 
　　“另外我还有一句话要说，其实你今后还是可以继续照常自己的格调走下去，但有一件事希望你能记住。” 
　　“什么事呢？” 
　　“不要有轻蔑的态度。” 
　　“轻蔑什么？” 
　　“现在你身处的这个小社会，其实‘开索夫号’的监内气氛真的不怎么样，连我这个曾经周游列舰的人都这么说了那就不会错，我相信你不满的地方一定很多，所以就算你讨厌‘开索夫号’的舰内社会也不打紧，不过请你至少不要用轻蔑的态度对待它。” 
　　杜希尔直视着渥霓那枯茶色的眼眸好一会才说：“我会努力的。” 
　　“这不是你的努力目标。”她的语气突然严肃起来。”这是长官的命令。” 
　　杜希尔越来越感到困惑了，如果是形诸于外的言行举止，他绝对可以配合对方的要求行事，可是内在的情绪又该怎么控制才好呢？ 
　　“我会努力的，我能说的就是这样。” 
　　“这应该就是所谓『不说谎的亚布里艾尔』吧？回答我一件事。” 
　　“是的。” 
　　“你已经轻蔑这个小社会了吗？” 
　　“不，绝对没有。” 
　　“是吗，那我放心了。” 
　　“我可以问你一个问题吗？” 
　　“请问。” 
　　“前卫翔士你是否曾经轻蔑过某艘舰艇呢？” 
　　“你曾经想过是否该尊敬还是轻蔑帝国吗？” 
　　“不，这种事情我连想都没想过。” 
　　“对我来说舰艇跟帝国都是一样的，虽然我真正的故乡在‘帖尔凯斯号’，但是那艘舰艇已经不存在了，现在所有的舰艇都是我的故乡，而且我除了对舰艇有一点了解外，对帝国可说一无所知，换句话说，对我而言轻蔑舰艇气氛就等于是轻蔑帝国。” 
　　“我明白了。” 
　　“你还是只能说你会努力吗？”渥霓以调皮的眼神看着杜希尔。 
　　“是的。”杜希尔点头说道。 
　　“我就知道。” 
　　就在这个时候。突然有声音从扩音器里流泻出来。 
　　“注意，倾听！”发送广播的女性声音听起来有些模糊：“这里是刚成立的司令部，在此临时通知各位，请所有人就地聆听，这是专门向双棘第十一、第十二、第十三、第十四舰队之士兵发送的通知。” 
　　杜希尔连忙将注意力集中在广播声上，而包括渥霓在内的其它客人也纷纷停止交谈，将他们的耳朵转到扩音器的方向。 
　　“就在刚才，我们即将执行的作战名称已经决定下来了。”女性的声音继续在店内回响着。 
　　“作战名为‘雪晶’，我再说一次，作战名为‘雪晶’。依照帝国习惯，我们的舰队将从现在起改用‘雪晶舰队’称呼，舰队总司令为原双棘舰队副总司令兼双棘舰队第十三舰队总司令柯特波妮星界军元帅。舰队司令部则直接设在双棘第十三舰队司令部，任务内容及战斗序列则将在稍后发表。雪晶舰队司令部报告完毕。” 
　　“雪晶舰队呀……”渥霓摇摇头：“舰长一定不会喜欢这个名字的。”