　　第七章 寂静之泛滥 
　　帝都拉克法卡尔，帝宫”飞燕草大厅”——一幅平面宇宙图正投影在玉座前方。 
　　位于”哈尼亚联邦”领域内部的克琉布王国，是拉玛珠本人还是八王之一时所掌管的国度。其实对帝国而言，王国并非政治实体，具体来说，”王国”不过是一个用来称呼某处领域的词汇，而”王”也比较像是一种名誉性质的称号，王不仅没有管辖王国各诸侯的权限，其主要工作更是只有管辖通往拉克法卡尔的其中一”门”，和”王”这个名称给人的印象相比，八王在权限上可说是令人惊讶的卑微。 
　　尽管如此，克琉布王国在这次作战中却具有相当重大的意义。 
　　平面宇宙图中的克琉布王国内部，出现无数个随机舞动的青色记号，每一个记号都代表一个分舰队或战队规模的星界军部队。 
　　位于”哈尼亚联邦”左右两侧的斯基尔王国与巴尔古塞德王国境内也有不少部队记号，且都集中在与联邦接攘的边界上，但在数量上就没有克琉布王国内部的多。 
　　“我无法接受这样的布阵方式。”宰相布拉修说道。 
　　“为什么？我以为这已经是最佳的布阵方式了。”军令长官法拉慕文修帝国元帅说：“如此一来，这里的部队即可同时担负起防卫帝都与接管『哈尼亚联邦』的双重任务。” 
　　语毕，法拉慕文修将他的指挥杖依序指向部署在克琉布王国、哈尼亚联邦、巴尔古塞德王国等三处领域中的星界军部队。 
　　“且让我实际推演。” 
　　目前星界军主力并不在三王国境内，而是在”中心圆”附近的一支名为只棘第十三舰队的部队，而这支部队已在军令长官的模拟指示下侵入”哈尼亚联邦”的领域。接下来它便顺势沿”中心圆”之边缘持续行进，并逐渐控制”人民主权星系联合体”的势力范围。 
　　在下一个阶段，为了呼应双棘第十三舰队的行动，三王国部队中原先部署在克琉布王国境内的部队也以化整为零的姿态渗入”哈尼亚联邦”内部，不过其它两王国的部队则采取防御阵势，并末展开积极侵略的行动。 
　　“即便发生不测之事态……” 
　　“哈尼亚联邦”的势力范围内部突然出现新的部队记号，这些部队均以象征敌人的红色表示，换句话说法拉慕文修已经事先设定了”哈尼亚联邦”与帝国为敌的状况。 
　　只见红色部队同时朝克琉布王国的方向进军，不过来自克琉布王国的青色光点却迅速阻挡红色部队的行军路线，对”哈尼亚联邦军”而言，想拦腰斩断横亘于克琉布门前方的坚实阵形似乎是不可能的任务，而双棘第十三舰队也乘机封停滞不前的”哈尼亚联邦军”发动袭击，并一举将其歼灭。 
　　“我方仍能如此应对。” 
　　“这我明白，但大使先生应当不会认同我方如此行动。” 
　　“认同？”法拉慕文修偏着头闪道:”部队的行军路线有必要寻求他国认同吗？” 
　　“这并非必要性的问题，而是如此行动会使整个作战计昼的成功机率下降。” 
　　“那您大可明言无妨。”法拉慕文修苦笑了起来。”不过您为什么会这么想？” 
　　“因为这么做刺激太大。” 
　　“您所谓的刺激太大，”法拉慕文修打从心底感到不可思议。”是对谁的刺激太大？” 
　　“当然是封反帝国派的刺激太大，不然您以为遣会有谁。” 
　　“哈尼亚联邦”内部其实存在着虽不得已但也只能与帝国统合的派系，以及绝不认同与帝团统一的派系，而目前赞成统合的派系尚能掌权，然而这一派的权力基础非常不稳固，尽管其成员赞成与帝国统合，但他们并未公开向民聚寻求支持，更不用说擭取民众的广泛认同，这群人只能在私底下偷偷推动统合计尺而已。 
　　联邦内部反对被帝国并吞的人并不在少敷，如果就人数而言，持有这种看法的人反而才是压倒性的多数派，这一点就连“哈尼亚联邦”的丁大使也不否认，其实极少敷的赞成派只不过在这个时间点上，刚好掌握联邦的权力核心，所以才能如此行事。 
　　“正因如此，”布拉修继续说道：“假若我方的行动过于明显，一定会危及联合派的权力基础。” 
　　“我很难理解宰相您这番话的意思，可否谓您具体指出‘行动过于明显’的意涵？ ”
　　“我指的是集中兵力于克琉布王国的方案，现在该王国内的兵力并不甚多。” 
　　“这是因为其周围都是中立圆领域的关系。” 
　　“正是如此，集中兵力于此处的唯一意涵，就是不认同‘哈尼亚联邦’的中立地位，他们也不是傻子，如果我们将如此数量之兵力移驻该国势力范团边界线附近，必定会使反联合派察觉我方本意。” 
　　“说的也是。”法拉幕文修同意宰相的意见。 
　　虽然他认为“哈尼亚联邦军”的弱点甚多，但对于其情报收集力却给予相当高的评价。 
　　“如此一来，整个作战计昼便濒临危机了。” 
　　联邦内部不认同与帝国统合的势力又可细分为两大类，其中一派主张维持现状，持续贯彻中立的立场；另外一派则主张遵守诺瓦希琪利亚条约的规定，加入“三国联合”。虽然联合派在政治上仍属少数，可是一旦面对帝国入侵的现实，届时相信中立派也会加入他们的阵营，而联合派也就更能掌握政治上的权力。虽然这是丁大使的见解，但布拉修本人似乎也深信不疑。 
　　“还有别的方案吗？”拉玛珠问道。 
　　“当然还有。”法拉慕文修的语气流露着一丝讶异。”毕竟我的部下还称得上勤奋不懈。” 
　　平面宇宙图上的部队记号分布状况出现显着的变化，原本位于三王国境内的记号数量大幅减少，而在拉瑞斯王国与中心领域之间的部队则大量增加。 
　　“这是增强双棘第十三舰队的方案吗？”拉玛珠说。 
　　“不，光如此还不足以成事。”法拉慕文修垂下了他的一头：“本方案不仅要调度双棘第一舰队队与第十五舰队赶赴前线，更需将预备战力编组成新舰队，以承继原双棘第十一、第十二、第十三、与第十四舰队之战斗领域，这是为了使双棘第十一舰队到第十四舰队得以投入‘哈尼亚联邦’方面战线而做的必要怖署。” 
　　“看来一这是一个大规模增强兵力的方案。”布拉修说。 
　　“是的，而且我军与‘人类统合体’仍持续在该处交战中，再加上此领域尚有一名为‘扩大阿尔康特共和国’的敌国，即使我军于该处集中战力，亦不会有人感到讶异，毕竟我们本来就以使用过剩兵力著名于世。” 
　　“既然如此，我就没有疑问了。”布拉修安心的说。 
　　“看来似乎是如此。” 
　　“不过，法拉慕文修。”拉玛珠说：“如此布阵不是会消耗许多时间？” 
　　“陛下所言甚是。”法拉幕文修同意皇帝的说法：“本方案的入侵路线并不经由克琉布王国，因此部署在王国境内的兵力依然不变，仅在万一的状况下用来防范‘哈尼亚联邦’之侵略，正因如此，该方面舰队就必须独力完成接管‘哈尼亚联邦’之任务。” 
　　光点开始移动了，和上次不同的地方是这回克琉布王国内的记号并不移动，依旧保持在驻守于势力范围边界在线的状态。 
　　但相对的，双棘舰队麾下的四支舰队则在乎面宇宙图上兵分两路，并以包围克琉布王国的姿态侵入“哈尼亚联邦”领域，由于四支舰队的原有任务已经交给新编组完成的舰队去接手，因此帝国可以抽调庞大的进攻兵力，但在进攻路线受到限制的状况下，时间的消耗似乎是无可避免。 
　　“这就不妙了，”布拉修说：“时间消耗的愈多，联邦的……” 
　　“联合派势力也会愈来愈增强对吧？法拉慕文修以揶揄的口吻说道。 
　　“适可而止，法拉慕文修。”拉玛珠有些受窘：“喜欢家臣之间能相互表示敬意。” 
　　“臣遵旨。”法拉幕文修露出了诚隍诚恐的表情。 
　　“军令长官所言甚是。”至少在表面上，布拉修的心情并没有受到负面影响。”您是否有迅速完成接管任务的作战方案呢？” 
　　“那就请看第三方案。” 
　　新的平面宇宙图很快就显示在三人面前，但与前一幅平面宇宙田相比似乎没多大变化。 
　　“这与前一幅似乎没什么不同。”布拉修皱着眉头凝视平面宇宙图。 
　　“您说的没错。不过在行军路线上就有差异勒。”法拉慕文修说：“如此一来，我方就能以与第一方案相当的时间完成接管任务。” 
　　部队记号再度开始移动，这回双棘四舰队兵分两路，直接切断“哈尼亚联邦”的领域，而克琉布王国的部队也在同时发动攻势，将克琉布王国与斯基尔王国间的联邦领域全面占据。 
　　“我对这项方案完全没有任何疑问。”布拉修发表他的感想。从这位宰相略带责难的语气听来，他似乎认为军令长官一开始就应该提出这项方案才对对。 
　　“不，我认为有问题。”法拉慕文修开始阐述他的主张。”这项方案必须抽调克琉布王国的卫戍兵力，如此一来帝都方面的守卫力量势必削弱，而『中心圆』方面更是会在作战初期就不得不面临战力空洞化的窘境。若想在接管“哈尼亚曙邦”的同时还要确保帝都的安全，就战力上来讲可说是毫无疑问的不足。” 
　　“难道我们无法将其它王国的兵力全部集结在拉克法卡尔吗，” 
　　“即使我们尽己所能，仍难避免如此结果。”法拉慕文修进一步说明：“前除克琉布王国外的七王国皆与敌境接壤，能从前线调回帝都的舰队有限。” 
　　“总之就是战力不足吗？”拉玛珠发出了一声叹息。 
　　“我很遗憾，”法拉慕文修说：“就军令长官的立场，我认为现阶段逞是让本作战计昼停留在幻想层次会比较好。” 
　　“是吗？”拉玛珠以手背轻托下颚，并望着平面宇宙图出神。”如此布阵确实是有相当风险。” 
　　“真是这样吗？”布拉修说：“我以为这与第一方案似乎没有太大差别。” 
　　“那么，且让我推演『哈尼亚联邦』一旦回忆起过去所缔结之条约时会发生的状况。” 
　　这时平面宇宙图上出现红色光点，并以克琉布门为目标展开行动。 
　　由于残留在克琉布王国内的青色光点已经所剩焦几，红色光点不仅回避了青色光点的拦截，甚至还有余裕歼灭后者，轻轻松松就进入帝国势力范围，而在红色光点入侵帝国之后，也就无人能阻挡其攻势。 
　　“如上所示，假使『哈尼亚联邦』不顾自身领域为我方蚕食之危，径自攻取克琉布门，我方反倒有可能面临防备不及的风险。”法拉慕文修严肃的报告着。”换句话说，届时拉克法卡尔必会失陷敌手。” 
　　“你认为我军守不住？”拉玛珠试图确认军令长官的真意。 
　　“这点我无法判断，毕竟有关敌军兵力的信息实在是过于模糊，但是在最坏的状况下，我们确实来不及抽调兵力回防，更别提防卫帝都了。” 
　　“您的看法真是悲观。”布拉修说。 
　　“管理军队的人本来就必须要是悲观论者。” 
　　“朕对军事并不是很了解，但如果『哈尼亚联邦』真的企图攻陷帝都，不就得牺牲绝大部份的本国领域来交换，” 
　　“是的。”法拉慕文修点了点头。 
　　“这种事绝对不可能会发生！”布拉修很坚定的说：“抱歉，我失态了，不过以他们的思考逻辑来看，联邦绝对不会采取这种行动方案，毕竟做到这种程度对他们又有什么好处？” 
　　“这就不在我的考虑范围之内了，朕不过是以军事上的观点陈述一种可能性而已。” 
　　“这种事就算有军事上的可能性，在政治上也绝对不可能会发生。” 
　　“您的意思是，『哈尼亚联邦』基于政治上的理由不会去占领帝都？” 
　　“不对，我先说的是任何一个国家都不可能公然将本国星系割让给他国，四使是暂时性的也一样。” 
　　“如果真能如此就好了。” 
　　“确实是如此没错。”宰相再度坚定的表示他的看法。 
　　“但是您难道没考虑过联合派对帝国发动叛乱的可能性？虽说是拱手相让，‘哈尼亚联邦’的所有领域仍旧会为我方完全占领，既然如此，他们当然有可能考虑一不做二不休，直接占领令人憎恨的敌国都城作为报复手段。” 
　　“即使如此，我方仍然可以立即夺回帝都不是？” 
　　“或许吧？” 
　　“不过我军在此处，”布拉修指着平面宇宙图上的双棘舰队。”仍有相当数量的兵力，难道不足以夺回帝都？” 
　　“我先前说过，这点我无法判断，毕竟敌军兵力的信息过于暧昧模糊，何况我也在意『三国联合』的动向，倘若『三国联合』与他们共同行动，今后战况的发展将更混沌不明。” 
　　布拉修沉默下来了。 
　　“至少我希望现在能暂缓行动，待我军重整兵力后再执行本方案。”法拉幕文修彷佛乘胜追击般的继续说着。”重点是只要我军有余裕在拉克法卡尔驻守相当于现在部署在克琉布王国境内的兵力即可，只要能征募到足够的战力，应当不需消耗太多时间。” 
　　“军令长官，”布拉修开口了。”这需要多久时间才能完成？” 
　　“这个嘛，大约需要五年左右吧，姑且不论舰艇方面的问题，目前我军人员在数量上确实略嫌不足。” 
　　布拉修忍不住皱起了他的眉头：“此一来，我们就错失良机了。” 
　　“良机尚有再现的时候，万一帝都失守，事情就无可挽回了。” 
　　“真是这样吗？虽说帝都失守确实是无可挽回，但我对良机可否再现的问题抱持很大的疑问。” 
　　“即使良机不现也没什么不妥，原本这次事件来得就很突然，如果一开始就打消与联邦合谋的念头不也很好？” 
　　很明显，宰相并不赞同军令长官的这番意见。 
　　“军令长官，”宰相布拉修指向“人类统合体”与“人民主权星系联合体”势力范围的边界线，该处正好是双棘舰队。中编号二十以上的舰队群活动区域：“报该方面的战事已告一段落，难道我们不能从此处抽调战力？” 
　　“当然能，我们在拟定本作战方案时己预先抽调该方面之战力。” 
　　“但是……您所抽调的战力实在太少。”布拉修仍然不放弃的继续追问。 
　　“希望宰相您能理解，我们无法让该方面之兵力完全转移。” 
　　“这点我明白，您不觉得这样的兵力还是太少？” 
　　“其实有件事我一直很在意。” 
　　“什么事？” 
　　“该方面的作战目的，应该是为了切断‘人民主权星系联合体’与‘人类统合体’之间的交通管道信。” 
　　“是的，这件事我很清楚。” 
　　“我们也理所当然的预测『人类统合体』会派遣舰队迎战。” 
　　“我确实也收到交战报告。” 
　　“然而该国的战力远比预测薄弱，我军的战斗对象绝大部份都是『人民主权星系联合体』之军队，我们认为『人类统合体』一定将舰队埋伏于某处，因此有必要对他们严加防范。” 
　　“恕我失礼，”布拉修很谨慎的指出军令长官的语病：“您下觉得预测本身本来就会经常失准吗？” 
　　“是的，宰相所言甚是。”法拉慕文修很坦率的说：“预测矢准并不稀奇，或许准确预测本身才是一件奇事，有些预测甚至事后检讨起来仍然找不出错误的原因，然而只要预测还是预测，至少在结果尚未明朗的时候，我们就必须假定它是一个准确的预测。” 
　　“您真慎重，军令长官。”布拉修这番话从头到尾都充满讽刺。 
　　“是的。”法拉慕文修微笑了起来。”这场战争在我卸任时应该还不会结束，因此我的使命就是尽可能让后继者轻松接棒，基于这个理由，我必须比在高重力下走钢索的人更为慎重。” 
　　“难道您没想过让这场战争在自己这一代终结吗？”布拉修以略带挑衅的口吻如此说道。 
　　啊，原来如此—— 拉玛珠心想——原来这个人期待成为统一人类社会的国家宰相啊！ 
　　这种名声欲望并不会让皇帝感到下快，她只是担心这样的欲望是否已经遮蔽了宰相的目光。 
　　想到这里，拉玛珠不禁泛起一丝微笑——其实我也没立场指责他人，就连我自己亦曾在皇太 
　　子杜萨纽面前，宣称要将人类从战争中永远解放出来啊。 
　　幸好，两位大臣到目前为止均未察觉到拉玛珠的笑容。 
　　“我仅负责处理眼前的事件，至于更高层级的事情则交由陛下圣裁。”法拉幕文修说。 
　　“军令大臣说的没错。”拉玛珠维持以手托着下颚的姿势说道：“朕现在正考虑是否让帝都成为赌桌上的筹码。” 
　　“陛下赌的应该是整个帝国吧？”法拉慕文修说。 
　　“两者在意义上是一样的。” 
　　拉克法卡尔又称“八门之都”，这个帝都不仅拥有八个门，也是结合八王国的唯一场所，一旦失去拉克法卡甭，帝国也就丧失一切正常运作的机制，就某种意义而言，这个人类史上无与伦比的巨大帝国，其实也具有相当程度的都市国家特质。 
　　“陛下所言甚是。” 
　　“陛下。”布拉修说：“请您进一步考虑让‘哈尼亚联邦’成为赌桌对面的筹码。” 
　　“朕不考虑让‘哈尼亚联邦’成为自己的赌博标的，帝都也不至于沦落到与‘哈尼亚联邦’相提并论的程度。” 
　　“可是陛下……”布拉修似乎还想说些什么。 
　　“其实联一直以士兵们的生命充富赌桌上的筹码，”拉玛珠说：“所以才会如此烦恼。” 
　　目前“亚维人类帝国”已经占领“人类统合体”的大部份领域，如果再加上“哈尼亚联邦”全境的话，等于有三分之二以上的人类社会在帝国的统治下。虽然将新领土的经济力转化成战力还需要一段时间，但这还谈不上是很严重的问题。 
　　即使不考虑布拉修所谓“政治上的效果”，这场战争还是可以比自己原先所预期的要早终结。当然，死者的数量也可以更少一些。 
　　为了这些原本会在战场中逝去的生命，拉玛珠认为即使赌上整个帝都也是值得。 
　　“陛下，”布拉修说：“军令长官的帝都失陷论只会在最坏的状况下成立，正如臣先前所言，上述论点应当不会真的发生，‘哈尼亚联邦’的国策也不允许此种情事出现。” 
　　“我对此事持不同意见。”法拉慕文修也表明自己的立场：“其实这么说也不封，至少我同意这在最坏的状况下才会发生，只是我以为许多事情往往会在趋势的引导下，走向比最坏还糟的境界。” 
　　“您的意思是大使的话毫无信用可言？”布拉修说：“大使先生的同志现在仍牢牢掌握联邦的权力核心，而且也期盼在帝国保护下长保国家繁荣。” 
　　“宰相您就这么相信大使的话，”法拉慕文修的语气透着一丝责难。 
　　“我这么说是有佐证的，军令长官。”布拉修说：“我们对『哈尼亚联邦』还是有进行情报收集的工作，正因如此，我才会判断丁大使所提供的联邦情势信息是正确的。” 
　　“原来如此。” 
　　“我绝对不会因为是大使先生的言论就照单全收。”布拉修露出自尊心受损的表情并继续说道：“军令本部的分析结果难道与宰相府有所不同？”
　　“没有，有关他国的政治情势一向不是我们的关心范围，虽然闲来无事的话是可以用政治分析来取代演习，但如今我的部下就算不伤这种脑筋也已经有些工作过量了。” 
　　“既然如此，您为何还有所怀疑？” 
　　“怀疑需要任何理由吗？”法拉慕文修似乎觉得宰相这问题很有趣：“我的生存之道就是怀疑一切事物，毕竟在帝国，性格太好的人没资格拥有军令长官的地位，臣在奉旨接任此一职务虽曾大感意外，但偶尔也会心不甘情不愿的承认自己的确适任此职，而如今在臣心底也确实积累数项疑惑待解。” 
　　拉玛珠插口问道：“你的疑惑为何？现在说，说明确一点。” 
　　“臣实在不愿意认为，大使先生是为了某种形式的对内战争而利用我军。”法拉幕文修说：“虽然刺探他国内部情报并非我们的工作，但光以常识就足以说明臣的疑惑，那个国家的人为了争夺权力宝座不惜以生命为睹注，难道大使先生与他的盟友不会在这场争夺战中败北吗？” 
　　“对于你的担忧我深有同。”拉玛珠对军令长官的陈述表示同意。 
　　“陛下！”布拉修似乎大受打击，不由得叫喊出来。 
　　“但即使如此，也不表示朕不信任你的判断。”拉玛珠对布拉修说道：“正如大使先生与其盟友对时局的看法，现在对帝国而言亦称得上是天赐良机。” 
　　“正是如此，陛下。”布拉修深深鞠躬说道：“方才军令长官所言的确与事实差距不远，目前『哈尼亚联邦』的权力斗争已逐渐白热化，丁大使所属之派系已有失去权力之危，如果现在我们错过这个时期，相信反对派一定会趁势掌握权力，如此一来我们就会有很充份的理由判定『三国联合』会发展成『四国联合』，总之大使先生与其同志的确掌握权力，但也的确实有失去权力之危，这两件事完全没有矛盾之处。” 
　　“不过面对『四国联合』对我们而言反倒比较轻松。”法拉慕文修说：“这也是因为我们在拟定作战方案时，总是将这种状况列入考虑范围内的缘故。” 
　　“你还是认为这种状况比较好处理吗？”拉玛珠说。 
　　与其并吞“哈尼亚联邦”，还不如与其为敌要来得轻松。对于法拉慕文修的这番论点，拉玛珠从未忘记。 
　　“是的。” 
　　“不过，战争可是会因此延长。” 
　　“是的，陛下。”法拉慕文修坦率承认了。”面对敌人与面对中立国之间的战备差距当然明显，一旦我军分兵防备，就不得已必须运用更多时间完成作战计划，当然，平定‘哈尼亚联邦’也需要额外的时间。” 
　　“而且死者也会因此增多。” 
　　“这是为了替子孙购置永久的和平。” 
　　“不过，”布拉修说：“明明有管道低价购买，我们当然没必要刻意去高价买进。” 
　　“所以朕才说这是一场赌博。” 
　　“即使输了，这场赌博的损失仍可弥补。”布拉修加强他的论点。 
　　“你们的意见朕已充份听取。”拉玛珠说：“如今该是下决断的时候了。” 
　　“臣以为毋须勉强勿促决断方属上策。”法拉慕文修说。 
　　“不，臣认为陛下圣裁己略赚迟。”布拉修则说。 
　　“法拉慕文修。”拉玛珠开口了：“全面整顿各方面战线，并进行新舰队编组，舰队名则待编组作业完成后决定，目前双棘舰队之部份舰艇亦将冠上新的舰队名。” 
　　“臣遵旨。”法拉慕文修低下了他的头。 
　　“布拉修则与大使展开协议，除询问那个人有关其同志之希望待遇的详细信息外，亦应相对要求那个人向帝国开诚布公必要的情报。” 
　　“谨遵圣意。”布拉修也垂下他的头。 
　　“事已决行就必须尽早推动，明白吗，法拉慕文修？” 
　　“臣明白，还请陛下予臣一个月时间筹备。” 
　　“这是自现在起至作战发起为止的天数吗？” 
　　“是的。” 
　　“也好。”拉玛珠点了点头。在她的认知中，法拉慕文修是位进退有据、不会实行无谓策略的男子，他如果说需要一个月时间筹备，那应该就不会与实际情况相距太远，勉强催促他是没有任何意义的。 
　　“非常感谢陛下恩典。然而在消耗时间准备的同时，执行作战面的弹性也会受到严重影响，这样也可以吗？” 
　　拉玛珠早已习惯法拉慕文修略带威胁性的说话方式了：“这并非可以或不可以的问题，尽管消耗时间便是。当然不用说，务必以最大极限之注意力提防情报泄漏危机。” 
　　“臣谨记在心。”法拉慕文修说:“另外，臣尚有一事须请陛下亲赐御旨。” 
　　拉玛珠很快就察觉到军令长官这句话的背后含意。”你是说指挥官的事？” 
　　“是的，从作战之重大性及规模而言，臣认为请皇太子殿下掌此重任应属适当。” 
　　皇太子兼帝国舰队总司令杜萨纽，其实也是双棘舰队总司令。为使双棘舰队能在两相距甚远的战场同步进行作战计昼，杜萨纽的旗舰“桑卡伍号”一直停泊于帝都拉克法卡尔。 
　　“交给副总司令柯特波妮就行了。那个人是‘中心圆’方面的指挥官，而且我已对她下了一道与此作战计划无关的密旨。” 
　　“原来如此。”法拉慕文修的声调虽然听起来还是很平稳，不过他的手指已经开始在玩弄自己那条青灰色的发辫了。 
　　依照拉玛珠与这位军令长官长期相处的经验，她明白这是他在情绪受到挫折时习惯会有的小动作。 
　　“别生气，法拉慕文修。”拉玛珠安慰着军令长官。”朕在此之前并末决定进攻‘哈尼亚联邦’，密旨内容亦仅为朕私人的旨意，这点柯特波妮应该很明白。” 
　　“臣并无一丝怒气。” 
　　“那就好。克琉布王国方面的指挥官则交给你去任命。” 
　　“臣明白。”