　　第十章 倾轧的时空 
　　“舰长，巴尔凯王宫方面的‘门’通过许可下来了。”雅帖修说：“许可时间为从舰内时间十一时六分三十二秒开始后三十八秒。” 
　　“我知道了，航法士，开始计算航线。”拉斐尔下达命令。 
　　“计算航线……完毕。”艾克琉雅说。 
　　无数时空泡在巴尔凯门附近飘浮，它们是依照顺序等待进入拉克法卡尔的船舰，当然也有不少时空泡是准备离间帝都的。 
　　如此船山舰海的景象正是战时的象征，虽说大帝国的首都平时就已经热闹非凡，但如果想见识拉克法卡尔真正的繁荣景象也只有在战时才有机会。 
　　袭击舰“芙丽珂维号”正沿着艾克琉雅计算出来的航线逐渐接近巴尔凯门。 
　　“距通过‘门’还有三分。”艾克琉雅报告着。 
　　“从三十秒前开始倒数计时。” 
　　例数计时终于开始了：“……四、三、二、一，通过‘门’。” 
　　辉煌的帝都在拉斐尔的视野中迅速向四面八方扩展。 
　　“与战队旗舰进行信息连结。”拉斐尔下达命令。 
　　“知道了，开始进行信息连结。”雅帖修说：“信息连结完成。” 
　　“欢迎回来，‘芙丽珂维号’。”阿特斯琉雅的面容出现在显示屏上：“你们是最后一个到的哦，不好意思，我们要来接管你们的操舵权限了。” 
　　眼见自己的工作被交接出去，亚尔波夫不禁耸耸肩。 
　　轻松的气氛一下子就在舰桥内部扩散开来，从现在开始这艘舰艇的操舵作业将暂时由战队旗舰“休图珂维号”进行远程操作，换句话说舰桥乘员等于是无事可做。 
　　“注意，这里是舰长。”拉斐尔向舰内发送广播。”全体总动员状态解除，除了轮值人员以外的乘员均准许休息。” 
　　第一蹂躏战队以一列舰阵同时进入帝都，它们的目的地是第七零二二特设工厂，每一艘舰艇都将在那里就损害的部位进行修理作业。 
　　“舰桥的轮值人员是雅帖修吧？”拉斐尔确认着。 
　　“是的，请让我暂时控制舰桥。” 
　　“交给你了。”拉斐尔从座位上起身。 
　　“我还满朋待的。”杰特突然封拉斐尔说乐这么一句话。 
　　“你期待什么？”拉斐尔偏着头问道。 
　　“宴会啊。” 
　　“这是什么时候约好的？我可是从来没听说过喔。” 
　　“这样吧，干脆去菲布达胥男爵帝都城馆办也不赖。” 
　　“不管在哪里办，我都不会特别感兴趣。” 
　　“这个嘛，对在帝宫长大的人来讲是这样没错啦。”杰特以一副很能理解的表情说道：“毕竟你已经参加宴会到习惯了吧？” 
　　“没这回事。』拉斐尔说：“这么说不对，虽然我参加宴会的次数是很频繁，可是也一直轻松不起来，因为皇族总是站在出钱请客的那一边。” 
　　“那如果是站在被请客这一边的话，不是也很好吗？” 
　　“不过与其要我参加宴会，我还比较希望能操纵船舰在宇宙飞翔。” 
　　“这种事情你不是已经做到烦了吗？”杰特愣住了。 
　　“我才没做。”拉斐尔否定杰特的看法。 
　　“对，我也没做。”艾克琉雅也表示同意。 
　　“对喔，原来你是指用自己的手让船舰飞翔啊。”杰特注视着他的左手：“这我就不是很明白了，亲手操纵船舰真的有那么快乐吗？” 
　　“这不是快不快乐的问题。”拉斐尔说：“对我们来说，驾驭船舰是最自然也不过的事。” 
　　“我很快乐。”艾克琉雅说：“自不自然不清楚。” 
　　“是不是像那种如果不入浴就浑身不太舒服的感觉啊？”杰特问道。 
　　“这完全不一样吧，何况我们也是会曹入浴的。”拉斐尔回道。 
　　或许杰特说的话才是最正确的，正如入浴不但可以得到刹那间的舒畅，也是身体清洁的必要手段，飞翔本身不仅可以享受刹那间的快感，更是确认自己是亚维人的重要仪式。 
　　“不管是自然还是舒服，其实都与我无关。我只是很期待宴会而已。”杰特说。 
　　“很抱歉要辜负你这么热烈的期待了。”阿特斯琉雅的身影突然在显示屏上复活了：“好像有人希望凌主计前卫翔士尽快前来帝宫的样子哦。” 
　　“什么？”杰特以惊讶的表情问道：“他们不是找舰长，而是要我去帝宫吗？” 
　　“命令内容是这么说的啦，对了对了，正如你的推理，我刚才已经预约到‘探针’的位子了，二十二小时后宴会就要开始。” 
　　到底这位司令是从什么时候开始旁听这段对话的呢？这件事让拉斐尔大感疑惑。 
　　“这次去帝宫会不会让我来不及赶上参加宴会啊？”杰特很无奈的问道。 
　　“不知道，我不知道他们什么事找你。”阿特斯琉雅很坦率的说。 
　　“话又说回来，我去帝宫是要见哪一个人呢？” 
　　“这我也不知道。” 
　　“该不会是……见陛下……” 
　　“没这回事，想谒见陛下有太多更惹人厌的手续要办了，我没说错吧，亚布里艾尔副百翔长？” 
　　“是的。”拉斐尔同意司令的话。 
　　“你还是尽力赶上参加宴会吧。”阿特斯琉雅说：“我可是很想，让你知道真正的餐宴该是什么样子的，对哦，当然我也会禁上唱歌，所以放心的来吧，亚布里艾尔副百翔长，我话就说到这边，请派短艇将你的书记送到帝宫去吧。” 
　　“我明白了。”拉斐尔向司令致上敬礼。 
　　原本阿特斯琉雅也准备要回礼，只见她中途放下手臂，并开始与屏幕外的某人相互交谈一会。 
　　“亚布里艾尔副百翔长。”阿特斯琉雅又加了一段话：“虽然我不明白为什么，不过这是索巴修先任参谋的劝告，希望你别让艾克琉雅十翔长担任艇指挥，虽然这不是命令，但你还是记在心里吧。” 
　　拉斐尔不禁望向艾克琉雅的联庞，当然她看到的还是一张无表情的面容，只是不知为何，自己就是觉得这位十翔长在生气。 
　　“我知道了。”拉斐尔说。 
　　阿特斯琉雅这才举手回礼，其身影也迅速消失在显示屏上。 
　　“这是传令的工作。”拉斐尔先向艾克琉雅进行解释：“古诺亩柏修，派出短艇，送凌主计前卫翔士去帝宫。” 
　　“是！” 
　　她看到列翼翔士的膝盖正在发抖，看来对方真的很紧张，或许自己应该叫别人来负责这项任务才对，不过她已经将命令说出门了，如果撤回的话，说不定会伤了对方的心，何况操纵短艇这种事连小孩子都做得到，只要将手套进控制手笼内，古诺亩柏修应当也会镇定下来吧。 
　　“那么杰特，待会见了。”拉斐尔在送书记离开以前，忍不住又确认一次传令的肢体动作，然后又追加这样一句话：“祝你武运昌隆。” 
　　这趟前往帝宫的航行其实也没那么槽，虽然古诺亩柏修的操舵技术确实很生硬，不过并没有到会制造危机的程度，最后在帝宫管制人员的引导下还是顺利入港了。 
　　“谢谢你，列翼翔士。”在道谢之后，杰特便下丁短艇。 
　　随着码头入口的开启，一座迎接自己的移动坛也来到码头，而搭乘移动坛的是一位令自己意想不到的人物。 
　　“山姆森先生！”杰特以无法置信的语气叫出对方的名字。”为什么你会在这里？” 
　　眼前这个人正是理论上应该在海德伯国的山姆森，虽然形式上他是杰特的家臣，但两人之间的交情打从“巴斯洛伊尔号”上的那一段日子以来就一直没有变过。 
　　“谁叫帝国这么希望我来呢？”山姆森说：“我连海德伯国的数据都一起带过来了，当然啦，其实不用我亲自出马也没关系，不过既然机会难得，投就很希望能拜见我的主君的尊颜啰，再说我出这趟远门也已经取得代官的许可。” 
　　“可是这到底是……” 
　　移动坛上除了山姆森以外还载了两个人，其中一位是负责操纵的侍从，另外一位看起来应该是地上世界出身的官僚。 
　　“初次见面，海德伯爵阁下。”这位地上人很客气的向杰特打招呼。”我是宰相府使节厅的参事官巴洛兹。” 
　　“初次见面，参事官。”杰特在打过招呼之后便来回看着山姆森与巴洛兹，他不知道哪一位会来向自己说明具体的状况。 
　　“请恕无礼在先。”看来要说明状况的人似乎是巴洛兹：“原本有关调阅资料的事宜应当是要向伯爵阁下本人请示，但很遗憾的是时间似乎不容许我们如此行事，最后只好越过阁下直接向家臣索取资料，这点还望阁下予以宽恕。” 
　　“这倒是没关系啦……”杰特越来越感到不可思议：“不过是什么样的数据让您这么急着要呢？” 
　　“先这边请。”巴洛兹请杰特乘上移动坛。 
　　“山姆森先生，”杰特向山姆悄声问道：“你到底带了什么数据过来？”
　　“所有的资料，连极机密等级的都包含在里面，其实我已经等你好长一段日子了，不过也没关系，反正我可以趁机品尝只有在拉克法卡尔才喝得到的酒，等再久也不至于会多痛苦就是了。” 
　　“你一直在等我吗？” 
　　老实说，他觉得山姆森大可照自己的意思去作，虽然杰特封自己的故乡“海德星系”有一份浓烈的感情，可是他对自己的邦国“海德伯国”就没什么特别的兴趣了。对杰特来说海德伯国不过是维持自己生活，偶尔会送点钱财让自己有能力举办飨宴的存在而已，阿特斯琉雅将在“探针”餐厅召开的宴会才是他现在最关心的事。 
　　只要哪个人眼自己打一声招呼，他要多少许可都没问题啊——杰特在心中喃喃自语着，不过杰特还是很高兴能与山姆森再会。 
　　对了，等一下可以找山姆森一起去参加宴会，反正那里也有一些他以前的老朋友，相信阿特斯琉雅也不是那种多一位食客就会抱怨的小气鬼，更何况先任参谋索巴修一定也会很开心的，应该是这样没错。 
　　“不过，这些资料是要公开给谁看呢？”杰特决定先将宴会的事暂搁一旁。 
　　“‘哈尼亚联邦’的丁大使。”巴洛兹如此回答。 
　　“给联邦的大使看？”杰特发现自己越弄越胡涂了。 
　　照道理海德伯国应该不至于被割让给”哈尼亚联邦”才对，毕竟海德伯国与联邦之间的距离实在太远。 
　　“其实帝国正计昼在取得‘哈尼亚联邦’的同意后正式合并该国，这么说也不对，实际上这个计划已经开始进行了。”巴洛兹说：“所以虽然这件事非常难以启齿……” 
　　“总之就是整个联邦都选择跟海德星系走同一条路线啦。”山姆森简单扼要的说明着。 
　　“请稍等一下，您所谓‘已经开始进行’的意思是……”杰特大吃一惊。 
　　“星界军早已针对解除联邦武装及占领联邦领土等两大层面展开行动。”巴洛兹索性不再客套：“虽然还处于准备阶段，但在正式开始行动之前，我们希望能调阅海德伯国的历史与各种统计资料以供参考。” 
　　“您要参考海德伯国，可是向帝国投降的星系不是只有海德伯国而已啊？” 
　　“不过以投降为条件，要求将自身特质融入帝国的邦国就不多了，况且海德伯国还是这一类邦国中的最新案例。” 
　　“原来如此，”杰特感到自己的心情越来越复杂：“也就是说将来帝国会大量出现地上世界出身的诸侯就是了？” 
　　“这倒不会。”巴洛兹摇了摇头：“我想应该还不至于到大量出现的程度，不过确实将会有数字地上世界出身，以往从未拥有帝国国民身分的诸侯诞生在帝国境内。大使先生除了希望知道这些诸候诞生的可能性外，也很期待能在这些诸候确定诞生后，对诸侯家的经营模式做一番具体的了解。” 
　　我是不是可以回去了啊——杰特在心里浮现这样的念头。 
　　巴洛兹要的只是信息公开的许可，如果大使方面希望知道海德伯国的种种，而自己也已经表明愿意提供任何对方所需数据，那么杰特到这里来的目的就已经达成了，再说他本来也就不打算隐瞒些什么。 
　　“依照情况不同，你说不定还得去‘哈尼亚联邦’一趟。”山姆森说。 
　　“去联邦？”杰特慌了。”等一下，你话未免也说得太快了吧？” 
　　“放心啦，我才不会让主君涉险呢。到时候我也会陪你去就是了。”山姆森拍了拍自己的胸脯：“仔细想来，我还从没去过帝国以外的世界呢。”
　　“我也是。”杰特随口回应：“不过并入帝国以前的故乡例外就是了。” 
　　“其实我也是。”巴洛兹说。 
　　“不然这样，大家一起去如何？”山姆森满脸笑容的说。 
　　“不，我就免了。”杰特连忙说道。其实他希望能继续在“芙丽珂维号”上服勤，或者正确的说，他希望能待在拉斐尔的身边。 
　　移动坛终于驶入一块周围气氛与先前完全不同的区域，虽然先前他们经过的走廊两侧壁画上都是草原或者是森林的图案，不过这里却是一块色彩缤纷的抽象绘画区，此处正是帝宫外交区域中提供予“哈尼亚联邦”使用的空间。 
　　杰特觉得眼前的场景实在奇妙，因为他没想过帝国深宫竟然会有他国领域存在，而且连“哈尼亚联邦”的警卫兵都在这里驻守。 
　　然而他们的资讯来源也在进入此处的同时被切断了，这里似乎连终端环都无法与思考结晶网连结的样子，看来这就是自己非得将资料亲手携带过来的理由了。 
　　在潜伏于帝宫深处的异国领域内部有一扇青铜色的门，门后就是丁大使的办公室。 
　　巴罗兹在下了移动坛后便走在前面，并带领杰特与山姆森走进辨公室。 
　　“特意要几位大驾光临，下官着实惶恐。”房间的主人，也就是“哈尼亚联邦”驻帝国大使丁贵汉向众人打招呼。 
　　杰特与山姆森也依照繁琐的礼仪响应着，之后他坐在大使指定的座椅上，并聆听坐在身旁的山姆森以接受质询的姿态，向大使说明各式各样的事情，现在的他觉得自己说不定已经没办法回去了。
　　虽然乍看之下，大使是以非常热心的态度在聆听山姆森的说明，不过杰特很快就察觉到对方的热心仅止于表面。 
　　“嗯，这些数据确实是非常值得我们拿来参考。”在山姆森的说明结束后，丁大使以非常夸张的口吻表达他的感谢。 
　　“大使阁下将会受封在哪一个星系呢？” 
　　“您说我吗？”丁贵汉露出了谜样的笑容：“其实我并不希望成为诸侯，完全不想……抱歉我失礼了，总而言之我的希望是在某个景色良好且温暖的世界里造一间房子，并以绘画来度过自己的余生。” 
　　“是这样的吗？我以为……” 
　　“您认为我期待自己能被人称一声侯爵或伯爵吗？” 
　　“是的。”杰特同意大使的话。 
　　“在掌握本政策关键的人物里，有几位非常渴望得到诸侯的地位，为了说服他们，我需要帝国的确切约定。”大使向杰特说明着：“当爵位授予之日迫在眉睫时，他们突然与起强烈的不安全感，同时也很需要知道贵家族的治理经验，因为他们如果在这个节骨眼上使性子的话，对于帝国而言也会产生不利的影响，所以我才会劳烦您亲自前来一趟，实在很抱歉，我们的丑态让阁下您见笑了。” 
　　“原来如此。”在知道加官晋爵封这位大使而言可谓事不关己之后，杰特也不再对丁贵汉的态度感到疑惑。 
　　“那么，虽然这还不足以对您的盛情表示感谢，但作为彼此亲善的证明，我已经准备一点家常菜色想请诸位享用。”大使说：“如果可以的话，希望请位不要以我们故国粗食的角度，而是以即将成为帝国一部份的地方美食观点来享用这些佳肴。” 
　　杰特朝自己的终端手环时刻表瞥了一眼，现在离开的话遇来得及赶上“探针”的宴会，虽然他对享誉盛名的哈尼亚料理也很心动，可是这远远比不上菲布达胥男爵主辨的宴会来得有魅力。 
　　“呃，大使阁下，封您的盛情我感到惶恐，但因为我还在执行军务当中，所以……”杰特说。 
　　“这样啊。”丁贵汉表面上还是露出了遗憾的神情：“看来您的事务也很繁忙，那在您离开帝都之前，请一定要接受我们诚挚的招待。” 
　　“非常感谢您的好意。” 
　　不知道“探针”餐厅宴会的山姆森浮现出不瞒的表情，不过他也不打算在别人面前公开向主君唱反调。 
　　不过杰特认为等一下他一定会很感谢自己，虽然在哈尼亚文化里，众人对料理的评价都很高，但据说在酒这方面就没什么好评语了。 
　　心早已飞向别处去的杰特起身向大使告别，正当巴洛兹向大使进行最后的道别时，一阵警报声突然响了起来。 
　　“发生什么事了吗？”杰特向大使问道。 
　　“我不清楚。”大使则以困惑的表情看着巴洛兹。 
　　“我也不是很清楚。”看来最困惑的还是巴洛兹：“这并非帝国的警钟声，应该是贵国的警报吧？” 
　　“确实如此。” 
　　大使拿起桌上那只颇具古风的通讯器，不过他却一直无法接通。 
　　在终端手环的通讯功能失去作用的状态下，三名帝国人也只好袖手旁观。 
　　这时大门终于开启，“哈尼亚联邦”的警卫兵面无血色的冲进来，用杰特听不懂的语言与大使讲了几句话。 
　　“请问是出了什么事吗？”巴洛兹问道。 
　　“我不是很清楚，但贵国的士兵……”大使并没有再继续说下去，因为已经没有这个必要了。 
　　混乱的源头也进入这个房间里来了，他们是帝国的仪仗部队，这些人不仅是严格奉行高规格仪式的士兵，同时也是守护皇帝人身安全的精锐。 
　　“真是非常抱歉，大使阁下。”指挥官彬彬有礼的向大使说道：“阁下的外交特权自即刻起停止，本区域亦将全面封锁。” 
　　“能否告诉我，究竟是出了什么争吗？”脸色苍白的大使问道。 
　　“贵国的舰队已入侵克琉布王国，”指挥官以冰冷的声调回应着：“而且该舰队正一路以帝都为目标进军中。”
　　
　　星界的战旗IV  完~