　　第八章 锐箭 
　　“注意，这里是舰长。”拉斐尔向舰内发表广播：“正如先前预告，本舰将从现在起进入八小时的超高加速，虽然四小时后会有十五分钟的通常加速当作休息，但在这之前，从座位上起身站立还是会关系到自己的生死，本舰将于加速开始一分钟前响起警钟，距警钟响起还有不到十分钟的时间准备，大家趁现在把身边的事情做完吧。” 
　　袭击舰“芙丽珂维号”两舷均装设辅助引擎，这是一种只懂得提供推力的愚蠢机械装置。辅助引擎加强了“芙丽珂维号”的基本推力，使她得以发挥袭击舰在设计上可以达到的极限加速值。 
　　这么高的加速是无法透过重力控制装置来中和的，所以从现在起，所有乘员都必须像没有重力控制装置可用的古代宇宙飞行员一样，学着去忍受如此高的加速才行。 
　　当然，被迫展开这段苦行之旅的并不只有“美丽珂维号”而已，第一蹂躏战队的所有舰艇都得预定计昼进入高加速状态。 
　　“高加速开始一分钟前。”格林希雅傅来报告。 
　　拉斐尔让警钟响起。 
　　“全员坐下。”艾克琉雅非常事务性的完成副舰长的角色：“确认安全带。” 
　　“监督，从三十秒前开始进行倒数计时。”拉斐尔下达命令。 
　　“知道了。”格林希雅说。 
　　座椅的形状开始改变，由原本的椅子型转变成床铺型。因为此刻仍存在向地板的模拟重力，所以乘员们应该会有一种被勉强以立姿固定的感觉。 
　　三十秒前，倒敷计时开始：“二五、二四、二三……”格林希稚的声音理论上应该已经传遍全舰。 
　　“全员均已确认坐下。”杰特说。 
　　就算还有哪个傻瓜胆敢在舰内徘徊，现在大概也没心情去管了。 
　　“依照高加速对应程序调整重力控制装置。”拉斐尔下达命令。 
　　“知道了。”杰特照做丁：“已正常进入高加速对应程序。” 
　　人工重力消失了。 
　　“五、四、三、二、一，加速开始！” 
　　一阵强力且粗暴的震动完全笼罩“芙丽珂维号”。 
　　在加速开始的同时，重力控制装置也全力制造舰首的仿真重力，然而“芙丽珂维号”的加速却远在模凝重力的加速度之上，即使两相扣抵，乘员仍然在十标准重力的加速度作用下紧贴在座椅上。 
　　这对于习惯重力变化的亚维人而言应该是还能接受，但是地上世界出身的人可能就会觉得很痛苦吧？
　　不管怎么说，在加速的过程中本来就没办法做什么事。所以拉斐尔己事先批准乘员可以在加速时就寝。但她相信在这种状态不会有人睡得很安稳，或许还会有很多人因此做噩梦也不一定。 
　　亚喀德行星周围除卫星外，尚有不少轨道工厂在它的轨道上环绕着。其中最大的是一座建舰厂，也是第一蹂躏战队的作战目标。 
　　第一蹂躏战队麾下的袭击舰群将会在加速到零点零二光速后冲向建舰厂，随即以电磁投射炮展开饱和射击，并将作战目标彻底破坏。 
　　非常单纯的作战计划。 
　　不用说，我方舰队一定已经被距离遥远的敌军锁定了，而敌军也会理所当然的采取任何手段阻碍我方的攻击行动。 
　　有鉴于此，一支以突击舰为主力的先遣部队已经前往轨道工厂群附近，并在该处与敌舰战斗当中。 
　　第一蹂躏战队是战场上的箭，箭的锋锐度将是这次作战的成败关键。 
　　“辅助引擎，正常运作中。”格林希雅说。 
　　其实拉斐尔不需要报告，光凭实际的感觉也很明白。就算是对没有空识知觉器官的地上人来说，这么高的加速与震动也足以说明一切。 
　　为了减轻亚尔波夫的负担，在高加速状态时的操舵作业将由舰内的飞翔科翔士轮流执掌，而第一位操舵手就是拉斐尔本人。 
　　虽然在只能直线飞行的状况下，这趟飞翔可说相当无趣，但是她已经很久没有好好操纵一艘船过了。 
　　将迫在眉睫的任务及其危险性全都抛诸脑后的拉斐尔，其实心情是很雀跃的，但她很快就为这样的自己感到悲哀。 
　　这种程度的加速对亚雄人而言实在是太平静了，如果要享受加速的乐趣，当然要飞得更刺激一点才行，只有飞到连呼吸都可以感受到肋骨扩张的痛苦，甚至让自己误以为身体被一大团中子棉絮包覆的程度，这才称得上是所谓的高加速啊。 
　　拉斐尔开始为自已是否失去飞天的感觉而不安，这一定是因为她总是将自己宝贵的长期休假拿来陪杰特在地上世界度过的关系，后悔归后悔，但人毕竟还是要向前看。 
　　就某个角度而言，在地上世界的经验还算颇有意义，所以拉斐尔其实并不怎么后悔，而且她相信以后自己操纵船舰飞翔的机会多得很，不用担心。 
　　杰特快要忍受不住自己动弹不得的窘态了。 
　　和地上世界的他相比，现在自己的体重已经自动增加五倍。而且更麻烦的是，他的骨骼与肌肉早已完全适应亚维标准重力，好像又变得更虚弱了一点。 
　　控制桌的显示幕正在他的眼前逐渐上升，杰特一面体验脸皮紧绷到极点的感觉，一面查阅显示幕上的全体乘员状况。 
　　看起来是没有太大的问题，每个人都乖乖的坐在座椅上，但就算有人敢不坐好，杰特也没办法对这种不规矩的人什么不说就是了。 
　　他勉强从自己的肩膀向后方张望过去，在遥远的下方有一扇门，如果自己的身体稍微住旁边倾倒的话，大概会马上撞到那扇门吧？虽然在标准重力下这种高度是还不至于让杰特受伤，但如果现在往那扇门跌下去的话，可就不是骨折就能了事的。 
　　在从士当时应该有人躺在远比自己还要高的地方才对，不过他们应该早就习惯了吧？由于短艇没有重力控制装置的关系，用这种姿势航行可以说是基本中的基本。原本坐在最前排的人，如今应该体验到睡在相当于十层楼高建筑物顶端的滋味吧？不过因为平常短艇的加速度值只有四标 
　　准重力，所以这种等级的高加速对从士而言也算是很新鲜的经验吧？ 
　　这下自己可不能真的睡着了——杰特做好心理准备。 
　　关心乘员的健康状态是书记的工作，换句话说，照顾“芙丽珂维号”的乘员就是杰特的工作。 
　　到目前为止，尚未有人向自己提出身体状态异常的报告，出现在控制桌显示屏上的乘员生命反应也完全正常。 
　　杰特突然兴起一股怀念的心情。
　　他回忆起自己与拉斐尔航向“哥斯罗斯号”的那段短短旅程，虽然精确说来应该是第二次才对，但就杰特的主观立场，那一天才是他第一次接触亚维人世界的日子。 
　　当时的自己真是轻松啊——杰特如此想着。虽然面对新世界一定会有不安，但他在那时候完全没想过自己可能要迎接死亡。 
　　只要舍弃爵位、抛下军务，自己就可以从对突发性死亡的恐惧感中解放出来了，不过杰特并不打算要这么做。 
　　和乘坐在“哥斯罗斯号”的时光比较起来，只有一件事情变好了。现在的杰特完全不需要去担心自己的将来。 
　　因为如今他只能以亚维贵族的身分活下去，而且也没别的路可走了。 
　　艾克琉雅在昏昏沉沉的同时，也正怀念过往的种种，虽然还没轮到她操舵，但自己的接触缨已经与控制桌连结在一起，舰外风景也透过空识知觉器官不断流入脑海中。 
　　艾克琉雅的出生地并不在拉克法卡尔，这在亚维人当中可说相当少见，实际上她是在贸易船内诞生的，虽然根据记录，她是在贸易船航行于巴尔凯王国境内的平面宇宙时出生的，可是艾克琉雅很理所当然的没有那时候的记忆，而且这对她而言也是可有可无的小事。 
　　就算以亚维人的基准来看，她的父亲应该也是个怪胎吧？毕竟很少有人会刻意将人工子宫带进交易船来“培养”小孩的。 
　　记得父亲做什么事都只有三分钟熟度，虽然在她还年幼时溺爱的不得了，可是才不过五年光景，他就对养育女儿这件事感到厌烦，随随便使就将自己和一只猫送到艾克琉雅家族位于拉克法卡尔的轨道馆里去。 
　　正因为如此，她在五岁以前的生活都是在贸易船中度过的。在这五年的岁月里，艾克琉雅所遇到的人类数量实在是少得可怜，当时父亲与几只猫就是她的世界的全部。 
　　“航法士，”舰长的声音响起。”轮到你了，接下操舵任务吧。” 
　　艾克琉雅的意识仍然在梦境与现实中徘徊了一阵子。 
　　“听到了吗，艾克琉雅？”拉斐尔问道，听起来她似乎很担心自己。 
　　“知道。”艾克琉雅答道。 
　　“如果你不舒服，我是可以代劳一会喔？”拉斐尔这回的语气与其说是担心，还不如说在期待些什么。 
　　“不需要。” 
　　她将手套进控制笼手内，虽然手臂还是有些一不灵活，但还不碍事。 
　　“舰长，接班准备完毕。” 
　　“我知道了。”这声音听起来似乎有些失望。”交给你了。” 
　　辛苦你了，殿下——这句话艾克琉雅只在心里呼唤着。 
　　袭击舰的“感受”开始透过空识知觉器官流入脑中，她可以感觉到周围僚舰的存在。 
　　艾克琉雅乘坐的那艘贸易船偶尔会和其它船只并肩而行，那时父亲总是会让她坐在副操舵士席，还让她尽情以空识知觉感受船外的光景。 
　　“这是比赛，诺如。”当时父亲的声音仿佛还飘荡在自己的耳中。”爸爸我一定会赢。” 
　　大致说来，比赛与刺激可以说完全是两码子事，原本并肩而行的船在比赛的过程中也不过是某艘船超前一点，再不然就是略微落后一点而已，可能是因为这些船在加速性能上没什么太大差距的关系吧？ 
　　其实现在也是一样，不，或许该说是更无聊才对。 
　　僚舰的加速性能其实与本舰是一样的，毕竟都是同型舰，这也是理所当然。在这种情形下，几艘舰艇就像是被一根隐形的长棒串在一起，相对位置完全没有怎么改变。 
　　有一艘舰艇突然落后了，它名叫“克洛珂雄号”。 
　　“‘克洛珂雒号’，你们怎么啦？”艾克琉雅听见司令的声音。 
　　“第二辅助引擎的出力不稳。”她又听到“克洛珂维号”某位翔士的回应声。 
　　“‘克洛珂维号’舰长？”阿特斯琉雅继续呼叫着。 
　　“是的，这里是波姆迭尔副百翔长。” 
　　“现有出力还能保持吗？” 
　　“我不知道。” 
　　在一段短暂的沉默之后。 
　　“我明白了，‘克洛珂维号’，你退下吧。” 
　　“可是，司令！”“克洛珂维号”舰长试图反驳：“本舰舰体完全没有任何异状，而且其它辅助引擎仍照常运作。” 
　　“光这样是不够的，你应该很清楚吧？” 
　　“……我明白了，谨祝武运昌隆。” 
　　“谢谢你，‘克洛珂维号’，后会有期啰。” 
　　“克洛珂维号”开始从艾克琉雅的空识知觉中逐渐远离。不，或许应该说被“抛诸脑后”比较正确。 
　　那艘舰艇似乎停止加速，并迅速被抛在脑后，现在已经到遥远的后方去了。 
　　在比赛获胜时，父亲总是会开始唱歌，这些歌大部份都是他的即兴创作，虽然艾克琉雅也有将自己喜欢的歌曲反复挂在嘴边哼唱的习惯，不过她发现自己喜欢的歌毫无例外的都是父亲所作的曲子。 
　　其实艾克琉雅现在其实也很想哼上一段，但她最后还是只有在自己的脑中完成作词作曲。 
　　虽然她觉得自己刚完成一段美妙的歌曲，可是她自己其实也明白，这首歌的美妙旁人是很难理解的，父亲的歌声就连艾克琉雅家的自己人都给予很糟糕的评价，看样子除了她以外，其它人似乎都不认为父亲的歌声很美妙，也因此能对艾克琉雅·卫夫·陶琉兹·诺如的歌声做出正确评价的人好像也只有她自己而已了。 
　　“传令，你还醒着吧？”等到有点不耐烦的雅帖修出声了。 
　　依照既定顺序，自己将会在他之后接手操舵。 
　　“是的。”古诺亩柏修想也没想就做出回应。 
　　“交给你没问题吧？”雅帖修看起来好像很不安。 
　　“是的，没问题。” 
　　“别太勉强喔，列翼翔士，你的工作就是不要乱动，就算你想到某种独特的航行法，现在也别去试它。” 
　　“我知道。” 
　　“很好，加油！” 
　　“我会努力的”接触缨与控制笼子的准备早已就绪：“什么时候都没问题，请让我接手操舵吧！” 
　　“我已经交给你了。” 
　　“啊……谢谢！” 
　　古诺亩柏修觉得某种力量似乎诱惑自己的左手指移动，如果他真的动下去的话，袭击舰的航线就会大幅改变。 
　　他在遥远的上方感知到一群舰艇的存在，它们正是先行一步的巡察舰部队。 
　　由于光靠第一蹂躏战队战力绝对不足，因此在这次作战中连巡察舰也得派上前线。虽然事前已经将不在这次作战需求里的机雷尽数卸除，但是巡察舰的质量还是比袭击舰大，在加速性能上也略逊一筹，何况巡察舰在结构上也比袭击舰要来得脆弱，也没办法承受现在第一蹂躏战队所负 
　　担得高加速度，所以长官才会让它们先出发。 
　　在作战正式发动时，第一蹂躏战队一定要追上这些巡察舰，如果两支部队无法同时展开攻击行动，那么这次作战的效果就会变成原先预期的一半。 
　　古诺亩柏修大大的深呼吸一口气，他一定要向上飞到巡察舰部队那里去才行，为了这个目标，他绝对不能轻举妄动。 
　　我会努力不乱动的——想到这里，古诺亩柏修差点就要笑出声来，看来自己的精神状态已经比自己想象的还要糟糕了。 
　　这名列翼翔士该重新调整自己的心情了。 
　　“辅助引擎，停止。进行切离作业。”格林希雅说。 
　　“知道了。”拉斐尔答道。 
　　耗尽燃料与推进剂的辅助引擎与袭击舰分离了，不过它们的任务却尚未结束。依照惯性法则，这些辅助引擎仍会沿着原有航线朝低优先度的目标冲去，或许在途中就会遇上敌军的狙击。不过这对辅助引擎而言毕竟只是附加任务，只要能对作战目标造成轻微损害就很划算，或许在当初策画这次作战的参谋里，一定有那种既小气又喜欢恶整对手的人存在吧？ 
　　袭击舰在完成切离作业隆，随即以自身的推进力持续进行加速。 
　　人工重力又恢复到向地板的状态，乘员的座椅也回复成原有的样子。 
　　拉斐尔听见杰特的叹息声。对地上世界出身的他来说，应该是已经忍很久了吧？ 
　　“没有任何异状。”同样也是地上世界出身的格林希雅平静的报告着。 
　　“预定三十分后抵达炮击开始地点。”艾克琉雅说。 
　　目前一切都很顺利，拉斐尔让身体靠在椅背上，并集中心神分析来自空识知觉器官的资讯。在舰艇以这么高的速度飞行的情况下，她可以感受到原本浮游在真空空间里的氢原子己经像空气一样，在舰体周围纠缠不散。 
　　她油然兴起一股不安全感。和以年单位的时间进行加速或减速的祖先们相比，现在的亚维人只要一遇到长程航行就马上溜进平面宇宙里去，对已经堕落的亚维种族来说，他们已经很少加速到这么高的速度，至少对拉斐尔而言，这绝对是她第一次的体验。 
　　“注意，这里是舰长。”她勉强将这股不安全感压抑下去，转而向乘员们喊话：“本舰马上就要对敌建舰厂发动引擎脱离攻击，回程不会像现在这么赶，大家放心吧。” 
　　“距截击地点还有二十五分。”艾克琉雅说。 
　　“亚尔波夫，别管敌舰。”拉斐尔下达指示。 
　　“知道了。” 
　　敌军应该大老远就察觉到我方的意图才封，实际上敌军现在也展开迎击行动，然而我方部队 
　　却成功将敌舰从第一蹂躏战队的航线上排除了。 
　　巡察舰部队就在前方不远处，不知它们是否已经在执行先锋部队的任务呢？在巡察舰部队的前方正是这次的目标，也就是敌军的建舰厂了。 
　　当然对方并非毫无防备，工厂本身其实也拥有相当程度的防御火力，其中最具威胁性的应当就是“人民主权星系联合体”最爱用的超高功率凝集光炮。如果被这种比突击舰主炮的火力还要威猛的家伙直接命中的话，大概这艘舰艇也会马上爆炸沉没吧？ 
　　幸好我方已经事先撒下了“玻璃雾”，这种玻璃雾可以让凝集光向四处反射并减轻其破坏力，虽然它在敌我双方之相对位置变动频繁的舰队战中很难派上用场，但在目标与航向均为固定的作战中却是很有效的防御方式。 
　　玻璃雾正在舰艇四周放射出妖艳的光芒，不过玻璃雾并非防御凝集光的万灵丹。虽然破坏力是有可能会减轻没错，但一束凑巧穿透玻璃雾的凝集光还是有其危险性。 
　　“预备回避！”阿特斯琉雅的命令下来了。 
　　“亚尔波夫，”收到命令的拉斐尔也做出指示。”预备回避运动，半径五零零。” 
　　“知道了。” 
　　在不改变航向的前提下，亚尔波夫让姿势控制喷射口间歇性的喷出少量气体。 
　　“舰长，大量疑似敌军飞弹之物体正朝本舰袭来！”雅帖修说。 
　　“古诺亩柏修，”拉斐尔向传令说道：“今天的可动炮也交给你，你只要注意前方的物体即可，掠过本舰的飞弹反正也追不上。” 
　　“我明白了。”古诺亩柏修飞奔至控制桌前。 
　　前方有一艘巡察舰已经化成一团火球，自火球中心向四周扩散的电浆块很快就掠过“芙丽珂维号”并朝后方飞去。 
　　可动炮群射出一道道光束，敌军飞弹也逐一爆炸，并在永恒的黑暗中绽放出光彩。 
　　“距炮击开始还有五分。” 
　　“目前为止没有任何损害。”格林希雅说。 
　　在不知不觉中，巡察舰部队已经离自己越来越近，一旦“芙丽珂维号”与它们并肩航行，攻击行动就会正式开始，因此自己一定要撑到迎头赶上那些巡察舰才行。 
　　“碰到玻璃雾了。”艾克琉雅传来报告。 
　　进入玻璃雾释放领域的舰体在摩擦作用下开始发出高热，在穿过这片玻璃雾之后，舰艇就只能靠回避动作来防卫凝集光了，而且离敌建舰厂的距离越小，回避就越困难。 
　　拉斐尔可以感受到敌军飞弹正不停掠过“芙丽珂维号”，不过在相对速度极大的状况下，同一枚飞弹只要躲过一次就不用担心被追踪的问题。 
　　“傅令，”亚尔波夫说：“敌军飞弹就麻烦你处理啦！最有机会跟我们撞个正着的飞弹就是最优先击落的对象，我这里光是让本舰乱舞一通就已经很吃力了。” 
　　“是，我会努力的。”古诺亩柏修的语气听来没什么自信。 
　　“你要有自信一点，这么说也不对。”雅帖修在一旁打气。”反正你要是失败的话，我们也全都死定了。” 
　　“是！”古诺亩柏修连表情都开始紧张起来勒。 
　　在一旁哭笑不得的拉斐尔原本打算开门说些什么，但她随即打消这个念头，毕竟现在还不是开口说话的时候，而且这对古诺亩柏修而言也应该是相当宝贵的经验，何况在她自己还是列翼翔士的时候，还曾经承受过更沉重的精神压力。 
　　舰体的姿势控制喷射口频繁喷发气体，拉斐尔的掌心也让汗水给弄湿一片，在她的空识知觉范围内，敌军工厂的体积开始逐渐变大，巡察舰的舰尾也近到自己似乎伸手可及。 
　　“距炮击开始地点还一分。”艾克琉雅说。 
　　“大家都听见了吗？”阿特斯琉雅的影像出现在显示屏上。”虽然有一艘落单了，命令还是不变，各位大约一分钟后就开始攻击，倒数计时将会从三十秒前开始，请各位在读秒结束后就开始攻击。” 
　　“你们都听见了吧？”拉斐尔站起身来向舰内全体乘员发出警告。”全员准备齐射电磁投射炮！” 
　　警钟响声大作。 
　　“亚尔波夫专心操舵。”拉斐尔下达了命令。”古诺亩柏修，你准备炮击作业。” 
　　“知道了！”这名列翼翔士高声应和着：“装填完毕，安全装置解除，炮击准备完成！” 
　　“舰内机械，一切正常。”格林希雅说。 
　　“舰内环境没有异状，没有无法战斗者。”杰特也传来报告。 
　　“炮击开始前三十秒。二九、二八、二七……”这是战队司令部某位翔士的读秒声。 
　　“亚尔波夫，锁定情形如何？”拉斐尔确认着。 
　　“这么大的目标，要射偏还真难。没问题，我会好好赏它几颗飞弹。” 
　　这座建舰厂的体积非常巨大，敷十支副生产管从一条横向蜿蜒的主生产管延伸出来，并与数个球形的工厂相连。 
　　司令部为“芙丽珂维号”设定的目标是一座被认为是反物质燃料槽工厂的球体建筑物，光是这颗球体的直径就有二千七百威斯达诸。 
　　第一蹂躏战队终于跟上巡察舰群了，阿特斯琉雅也在同一时间发号施令：“炮击开始！” 
　　“发射！”拉斐尔下达了命令。 
　　“芙丽珂维号”的舰首电磁投射炮齐声发出怒吼，并将事先装填完毕的核融合飞弹射向目标。 
　　从第一蹂躏战队与共同作战的巡察舰部队内部射出的核融合飞弹，正以相对论中的速度往敌军工厂方向飞去。 
　　虽然建舰厂的凝集光炮疯狂向四处乱射，但完全没达到防御的效果，几乎所有的核融合飞弹都飞进工厂内部，就算再怎么巨大的建筑物，遇上这么多颗飞弹的攻击也撑不了多久。 
　　疑似反物质燃料槽工厂的人工建筑物无法承受内部爆炸的破坏力，开始碎裂成丑陋的造型，与主生产管之间的连结也完全断折，现在它的外表看起来就像是一颗过熟的石榴，而且也已经失去其作为工厂的功用，拉斐尔相信原本还留在工厂内部的人，如今也应当都死在里面了吧？ 
　　建舰厂的其它部份也遭遇类似的命运。扭曲、寸断、碎片四散，凄惨的残骸就是建舰厂最后的下场。 
　　“炮击完毕。”阿特斯琉雅如此宣告着：“全舰，采取回避行动！” 
　　在许多巨大到无法用“碎片”形容的人工物质四处飘浮的空间里，“芙丽珂维号”正以高速向前疾冲。 
　　一艘巡察舰在操舵时出现失误，撞上其中一块“碎片”。 
　　我真不希望自己落入那样的下场——拉斐尔在心里如此想着。当然，只要是军人谁都会这么想。 
　　亚尔波夫的脸上开始渗出汗水，即使想要消除舰内的紧张状态，现在也不是可以出声的时候。 
　　虽然不到一分钟后，这艘舰艇就能冲出造个死亡空间，但拉斐尔还是不能放心。 
　　依照预定计划，建舰厂攻击部队下一步将会利用亚喀德行星的重力，沿着它的卫星轨道移动，而在亚喀德行星的卫星轨道上除了各种工厂，尚有数座大小不等的轨道要塞，面对它们的欢迎攻势，攻击部队还是有必要去一一承受。 
　　拉斐尔仔细观看眼前的战况图，建舰厂攻击部队的阵形似乎出现混乱，虽然每艘舰艇都希望能将队形重整起来，但状况似乎不允许它们这么作。 
　　虽然周团都是僚舰，但在运用行星重力抵达集合场所以前，自己非得要先单独行动一段路不可。 
　　拉斐尔以热血沸腾的心情将注意力集中在空识知觉器官上，她将各种变数加入心中描绘的四次元时空里，试图寻找最佳航线。 
　　如果舰艇离行星过远，重力的影响会大幅减弱，但如果离行星过近，反倒有可能在亚喀德行星浓密的大气中燃烧殆尽，所以拉斐尔必须找出刚好能避开上述情况的航线，而且要越快越好。 
　　不久，她终于将最佳航线算出来了。 
　　“亚尔波夫，向敌第一零一要塞齐射两次。” 
　　“知道了，我这就发射。” 
　　所谓“第一零一”是星界军自行命名的识别编号，虽然敌人一定是用别的名字来称呼它。但那旧名字拉斐尔不但不清楚，也不会想去知道。 
　　不论如何，“美丽珂维号”还是朝第一零一要塞齐射两次，但这只不过是牵制性的攻击而已。 
　　还没等到部下确认命中情形，拉斐尔就下达第二道命令。 
　　她将自己设定的航线传送给亚尔波夫，并说：“全力减速，现在开始进行！” 
　　“知道了！” 
　　“芙丽珂维号”随即自转半圈，并以所有的力量进行减速作业，接下来这艘袭击舰便一面减速，一面朝亚喀达行星的方向直线前进。 
　　这样一来“芙丽珂维号”便会从轨道要塞群下方通过，虽然拉斐尔在心里是有点排斥这种航线，但这也是不得已。 
　　其实敌第一零二要塞并没有受到任何损害，但它也没有余裕去处理这艘正从自己的眼皮底下通过的敌舰，困为在其它舰长中有不少人抱持与拉斐尔相同的想法，也向这座要塞投下数十枚核融合飞弹。 
　　“信息连结中断了！”雅帖修传来了报告。 
　　在舰艇为电离状态的气体分子所包围时，偶尔会出现这样的现象。 
　　“不要紧！”拉斐尔下意识的做出响应，因为她发现古诺亩柏修的表情已经充满不安。 
　　“这只是暂时性的现象，从现在起由我来指挥。”她再一次安抚这名列翼翔士的心情：“以前也有类似的情况不是？” 
　　“芙丽珂维号”在持续减速的同时，也顺利脱离亚喀德行星的重力场，现在已经不用担心来自敌人的攻击了。 
　　“通讯恢复了。”雅帖修说。 
　　拉斐尔用她的空识知觉搜寻旗舰的身影，但却一直找不到，看来旗舰的所在位置可能还在自己的舰外空识知觉范围之外。 
　　“时差多少？”她问道。 
　　“一零点一秒。” 
　　看来自己与旗舰之间的距离还比想象中的要远。 
　　“全舰朝旗舰所在位置集合。”她听见阿特斯琉雅的声音。 
　　“全体总动员状态解除，乘员们则照轮值表休息。”拉斐尔下达指示。”亚尔波夫，辛苦你了。” 
　　“感谢您的鼓励。”这位炮术士虽然现在看起来像一座标题为“疲惫不堪”的雕像，但他的声音依然抖擞。 
　　“休息时间八小时，操舵就由我来进行。” 
　　“是的，那么属下就照舰长指示休息去。”亚尔波夫向她致上敬礼。 
　　“其它人也去休息吧，不过雅帖修，你和我要留在这里。” 
　　“这是我的光荣。”雅帖修虽然微笑着向拉斐尔致上敬礼，但从他的表情还是看得出一丝无奈。 
　　八小时后，拉斐尔将舰长席让给艾克琉雅，自己则回到舰长室。 
　　第一蹂躏战对已组成一列舰阵，一面减速一面沿返航路线前进，这是一段相当平静且漫长的路程。 
　　在进入自己的寝室之后，拉斐尔嫌脱掉军服麻烦，直接往床铺一倒，一下子就熟睡起来，但她的睡眠很快就被人打断，因为放在床铺旁边的终端手环发出阵阵响声。 
　　“舰长，”打靳地睡眠的人是艾克琉雅：“阿特斯琉雅司令。” 
　　“她找我？” 
　　“她找全体乘员，十分钟后。” 
　　看来阿特斯琉雅司令似乎想在十分钟后对战队的所有士兵发表某场演说吧？拉斐尔在心里如此解释着。 
　　“我知道了。我马上去舰桥，你顺便把未值勤乘员叫起来。” 
　　“集合？” 
　　“不用，叫他们就地聆听司令训话即可。” 
　　“知道。” 
　　拉斐尔整理一下军服，并快步离开寝室，朝舰桥的方向走去，在路上她听到警钟响起的声音。这绝对是艾克琉雅启动的没错，虽然这么做是很有效，但也未免太夸张了。 
　　拉斐尔终于抵达舰桥，她得先坐进舰长席，然后让警钟不继续响下去再说。 
　　“注意，这里是舰长。”拉斐尔试图安抚乘员们的紧张心情：“等一下战队司令就会对你们训话，你们要凝神倾听，我准许值勤中的人暂时休息，没有紧急工作要处理的人则先让自己的手空下来。至于非值勤的人则在原地等待，舰长报告完毕。” 
　　虽然方才在舰桥的人只有艾克琉雅与亚尔波夫，不过其它的翔士们也在短时间内陆续进来了，没多久，阿特斯琉雅的影像就出现在主显示幕上。 
　　“战队全体乘员注意，这里是第一蹂躏战队司令。”阿特斯琉雅的声音在舰桥上响起：“我要再次慰勉各位的辛劳，在未损一兵一卒的状况下，本战队顺利达成了这次的任务，真的是辛苦你们了，相信这是诸位一直以来努力的成果。好啦，相信大家也都知道，现在战队正朝孟德列斯行星航行中，接下来我们在休息一段时间以后，就会依照预定计划执行新的作战任务。” 
　　说到这里，阿特斯琉雅稍微顿了一下。 
　　“不过呢，我在这里要向各位报告一件事，返乡命令出来了，原先的预定计划已出现变动，本战队将从现在起直接前往凯玛尔门，并于途中与‘克洛珂维号’会合，在接受补给作业后，我们就要直接返回拉克法卡尔，所以请大家立刻准备返乡。听好哦，我已经很久没回拉克法卡尔了，所以如果慢吞吞的话，就别怪我把你们丢下不管哦。司令报告完毕！” 
　　舰桥人员一齐向昼面致上敬礼，阿特斯琉推也随即回礼，然后影像就消失了。
　　在敬礼结束后，亚尔波夫开口了：“只有我们战队要回去吗？” 
　　“怎么可能？”雅帖修说：“应该是两个分舰队互换战斗岗位吧？毕竟我们也已经很努力工作了。” 
　　“可是咱们分舰队的主力还在遥远的大后方耶？”亚尔波夫喃喃自语着。 
　　他的疑惑确实是切中核心。 
　　在亚喀德行星的重力引导以及建舰厂攻击部队本身的超高速度下，我方其它部队就算再怎么快也不可能跟得上。 
　　虽然突击分舰队“柏思如”的主力，也就是其麾下四支突击战队已离开战场，但现在依旧停驻于前线附近。 
　　何况修理也是一大问题，即使第一蹂躏战队并未受到称得上损害的损害，但在突击舰群里一定会有舰艇受到某种程度的损伤，如果长官要求整个突击分舰队返乡的话，一段时间的消耗是绝对免不了的。 
　　另外一方面，雅帖修的解释也的确很有道理，现在并没有要蹂躏战队离开分舰队单独行动的理由，虽说以前为了获得袭击舰的运作信息，长官是会命令蹂躏战队单独返航，可是这类的信息应该已经累积得很充份才对。 
　　拉斐尔的终端手环突然响起。 
　　“看来炮术士所说的是正确的。”她在看过终端手环后，说出这么一句话。 
　　原来更详细的航行预定表已经传送进来了。依据这份预定表的内容，第一蹂躏战队将离开突击分舰队“柏思如”，单独返回帝都。由于返乡航道己由双棘第二十五舰队控制的关系，并没有什么好担心的，其它战队的乘员反倒会羡慕第一蹂躏战队的待遇吧？
　　不过拉斐尔的心中还是有疑问：为什么长官要在这种时期下令返乡呢？ 
　　敌军尚未从这个星系完全驱逐出去，虽然他们已经失去凯玛尔门、内行星群、凯玛尔恒星、甚至还包括该星系中有“人民主权星系联合体”军需产业中心之称的亚喀德行星，但这并不表示那些人会甘心放弃，目前敌军主力已暂时逃窜至外行星系，似乎有与星界军一决胜负的准备。 
　　事实上在星界军摧毁亚喀德方面的工厂群之后，敌军的战力也已经削弱到即使不去理会也无所谓的程度。但因为敌军坚强的抵抗意志相当符合亚维人的喜好，所以在舰队司令部内一直弥漫着激昂气氛，打算撤底给予敌人迎头痛击，最具体的证据就在于下一波的扫荡作战其实早已策画妥当，而第一蹂躏队也为它做了一点事前的准备工作。 
　　看来这道返乡命令来得真是突然，本来拉斐尔以为会有几支补给部队在卸下物资后，接下第一蹂躏战队返回帝都时的护卫任务，但事实亦非如此。实际上长官下令本战队以单槛时空泡行进，换句话说，这道命令就是要自己用最大速度返回帝都。 
　　“格林希雅，我们很快就要进入平面宇宙，你都准备妥当了吗？”拉斐尔问道。 
　　“当然，本舰并无任何损害，所以在准备上不会有问题。”或许是自尊心受到伤害的关系吧，监督的声音听起来有些僵硬。 
　　拉斐尔本想向格林希雅道歉，但顾及这一说可能更加伤害对方的心情，只好用“是这样吗？”的回答轻轻带过。 
　　“另外有关燃料补给方面有一个问题，请问后继的补给顺序是什么呢？”格林希雅问道。 
　　“三十七小时后我们预定将与燃料槽行星邂逅，四十二小时后，为了接受其它物资，我们将与另外一艘运输舰邂逅。” 
　　“我明白了。”格林希雅在控制桌前迅速进行补给的准备作业。 
　　“舰长，”杰特开口了：“伤病患者该怎么处置？” 
　　他所谓的“伤病患者”其实包括没伤也没病的人在内，而且这类人反倒占了压倒性的多数。 
　　人类在星际战争中受伤最重的地方其实在精神，就算精神没受到任何损害，与战场有关的各种事物也会让人的精神层面产生扭曲，何况真空世界对地上人而言根本就是完全不兼容的环境， 
　　会认真想在这种空间中过生活的地上人，他或她的心理状态可能有些异常吧，在承平时期，星界军在甄选士兵时会运用严谨的心理测验进行筛选，而且也有余裕选拔出抗压性高的人才，像格林希稚这样的资深士兵就是其中一个例子。然而一旦进入战时，军方根本就没有选择志愿从军者的余裕，在这种情况下，为心理疾病困扰的从士也就日益增多。 
　　其实在症状轻微的情况下，精神方面的问题并不会对一般性质的军舰航行造成负面影响，界军从长时间的经验里学到一件事，那就是“人类总会重复犯下令人意想下到的错误”，这项知识也相当程度反应在亚维人对军舰的设计思想上。然而一旦面临战斗时的极限状态，再怎么贴近人性的舰艇也抵挡不了精神病患的疯狂行为。 
　　尤其在这一次的作战里，长官已经事先设想到一些经验尚浅的从士可能会无法承受的状况，特别针对舰队服勤时间未满三年的从士们实施心理测验，凡是被判定可能有疑虑的人都必须强迫休假。不用说，这种“休假”只是名字好听，实际上他们只能住在卫生舰之流的场所。 
　　虽然从士减少也会降低舰艇的生存机率，不过依照战队司令部的判断，禁止这些精神状态不稳的从士乘舰的危险性反而比较低。在这次的作战里，长官似乎认为从士不需要对舰艇造成半调子的伤害——也就是说，要不就是让自己的乘舰毫发无伤的完成任务，不然就是让舰艇爆炸沉没，这样的思维应该也是战队司令部实施强迫休假的其中一个理由。 
　　当然在“伤病患者”里其实也有真正受伤或生病的人存在，不过需要全身浸泡在组织再生液中的重伤者，以及无法自行从床铺上起身的重病患早就已经被卫生舰送到后方养病去了。在凯玛尔门周围轨道上绕行的卫生舰里接受治疗的人，都是只要静养一段时间就可以恢复的伤病患者，而且照计昼他们也都会参与今后的作战行动，对那些人而言，出院应该就是最大的福音，因为帝都附近的娱乐行星比卫生舰更适合作为休息生养的场所。 
　　“那些人所搭乘的卫生舰将在五十五小时候与我们邂逅。”拉斐尔一面看着航线图一面回答。 
　　“那么舰长，”杰特说：“我现在就去准备伤病患者的收容作业，请您准许。” 
　　“当然。”看来你想得还满远的嘛。拉斐尔一面心里如此想的同时，也准许了杰特的请求。 
　　“那我先告退了。”杰特向她致上军礼后，便离开舰桥。 
　　我也该回去继续睡了——拉斐尔在指示所有乘员回到自己任务上之后，便再度将后续事宜交给艾克琉雅去处理了。