　　第四章 坚阵 
　　“来自战队旗舰的泡间通讯。”雅帖修的声音在舰桥响起。 
　　“将他解读出来。”拉菲尔催促对方回应。 
　　“全舰，停止状态。完毕。” 
　　“发出照办讯号。航法士，让时空泡进入停止状态。”拉菲尔下达指示。 
　　她朝平面宇宙圆望过去，目前第一蹂躏战队已经以一行横阵停止于原处。数个时空泡从后方越过第一蹂躏战队的舰阵并径自前行，它们是可以保留至今的护卫舰部队，接下来，似乎还有从其它舰队分离出来的部队加入这群前行舰艇的阵容。 
　　双棘第二十四舰队目前仍毫不懈怠的对凯玛尔门发动一波又一波的攻势，虽然激烈的战况实在无法用语言形容，但如今整体战局已开始出现变化。 
　　敌军弹幕已经开始稀薄下来，这是超长射程机动时空爆雷的消耗量开始大于其生产力的具体证据。 
　　不过这也有可能是敌军的诱敌手段，具体而言，其实敌人仍然坐拥充足数量的机雷，但在刻意减少发射数量后，看起来就很像是陷入绝境的样子。 
　　但即使如此，这也不是拉菲尔需要去考虑的问题，不管怎么说她也不过是一介舰长，虽然在后的她也许会登上翡翠玉座，可是现在帝国赋予拉菲尔的不过是一张简朴的舰长席，对坐在这个位子的人而言，唯唯诺诺奉命行事就是最大的美德。 
　　没错，该判断敌军真正意图的是舰队司令部，而舰队司令部认定敌人确实没有隐瞒他们的真实情况。 
　　现在这一波弹幕已经稀薄到有点极端，与“芙丽珂维号”时空融合的机雷竟然只有三枚，而且不光是弹幕稀薄而已，前方完全没有任何敌舰的存在，出来迎接星界军的全都是无人机雷。 
　　即使上一波攻势中也是一样，敌军并为派遣舰艇到平面宇宙来。由于凯玛尔星系内不但设有机雷工厂，更有一座规模巨大的建舰厂，其军备生产能力绝对不可轻估，在考虑到双方至今未发生大规模会战的状况下，敌军所折损的舰艇数应该可以轻易获得补充才对。不过即使舰艇在短时间内可以建造完成，其乘员的补充作业可就没有那么简单，换句话说，现在敌军战力低落的可能性应该是很高。 
　　既然如此，驻守在通常空间以逸待劳，才是我方应采取的最佳战术，然而就连这种事情也不需要拉菲尔去操心，只要敌军一出现，就给予迎头痛击，她该做的事就这么单纯。 
　　总之她要完成的，就是像现在要去“护卫”护卫舰部队这种一点都不有趣的任务。 
　　而且拉菲尔也没什么出场表现的机会，因为敌军还是老样子，不出现就是不出现。 
　　“来自舰队的泡间通讯，全舰时空泡进入移动状态，与先行的护卫舰部队保持距离，报告完毕。” 
　　听到雅帖修报告的拉菲尔点了点头，随即下达相关指示。 
　　一趟无聊的行程要开始了。 
　　在护卫舰部队终于触碰到形似螺旋的“门”外缘时，长官又一次发出时空泡停止命令。 
　　这回终于要上前线的是战列舰部队，装载满腹机雷的它们准备对“门”后方的敌人发动突击，但即使这一波的出击行动结束，袭击舰与巡查舰还是没有上场的机会。 
　　另外一支战列舰部队宛若被吸收的姿态，陆续消失在凯玛尔门深处，这些战列舰内部积载着的是反物质飞弹而非机雷，由于反物质飞弹在通常空间中仍具有一定程度的机动力，再加上没有时空发生装置的它又可以比机雷小，因此在同一艘舰艇内部可以搭载更多的反物质飞弹。 
　　拉菲尔对司令部的作战方针其实是抱有疑问的，因为派这么多脆弱的战列舰去打头阵是否真的上上之策？虽然心中怀着一抹不安，但她也只能静静地在一旁凝视着不断冲入凯玛尔门的时空泡群。 
　　长官终于对巡查舰部队与突击间部队下达突击命令了。 
　　“距离进入凯玛尔门还有五分。” 
　　“注意，这里是舰长。”拉菲尔向全体乘员进行广播：“本舰很快就要降临于通常空间中，可以预期会有一场激烈的战斗，大家做好心理准备。”
　　接下来她又令进行引擎与武器的最终检查，其他人也逐一传来“没有异状”的报告，看来这艘袭击舰已经做好迎战的完全准备。 
　　“通过‘门’还有一分前。”艾克琉雅说。 
　　“从三十秒前开始倒数计时。” 
　　倒数计时很快就开始了。 
　　“……二五、二四、二三……”艾克琉雅冷静的声音传遍整座舰桥，乘员间的紧张感也在一片寂静中不断升高。 
　　拉菲尔将她的注意力集中在空间知觉器官上。 
　　“……五、四、三、二、一，通过。” 
　　空间知觉的感知范围急速向外扩大，就好像是原本所处的这个世界突然朝四面八方无限延伸一样，这使得拉菲尔体验到一阵轻微的晕眩感。每当拉菲尔从平面宇宙转移至通常宇宙时都会有同样的体验，而她个人对这样的感觉也并不讨厌。 
　　然而，现在已经没有闲暇去品味回归通常空间时的余韵了。 
　　正如她先前所担心的，现在的状况可说非常糟糕。 
　　假使A、B分为“门”在平面宇宙上的任意一点，那么这两点之间完全不会有任何位置上的对应关系，换句话说，任何船舰从球状的“门”在平面宇宙现身时，也不可能知道自己出现在球体的哪一个点上。 
　　当然，就算是一支舰队事先以严密的阵行冲入“门”中，也会在另一个宇宙被迫拆散，在没有超强运气的情况下，想要通过“门”后能与同僚舰共同行动是不可能的。 
　　不过相对的，采取防御姿势的敌军不但能事先将所属舰队部署得井然有序，甚至还能将空间机动要塞移驻岛前线协防，对他们而言这已经不是谈战斗，反倒还比较像是狩猎星届军的行动，或许这样想会比较有趣吧？ 
　　虽让我方从平面宇宙发射的机雷与战列舰所释出的诱导导弹能发挥一定程度的功效，但也并不表示战况就对星届军有利。 
　　原本拉菲尔试着要计算出前往集合地点的航线，可是她很快就察觉到现在不是伤者这种脑筋的时候，因为已经有数十个不明物体朝这里飞过来了，而它们很可能是由电磁投射炮所发射的核融合弹。 
　　“回避！”拉菲尔叫道。 
　　亚尔波夫套在控制手笼内的左手有了动作。 
　　虽然他没有任何回应，不过拉菲尔也不会去怪罪这位炮术士，她只向乘员提出这样的警告：“全体乘员准备迎接不规则加速！” 
　　并列于“芙丽珂维号”右舷的喷射口同时冒出火焰，整艘袭击舰也跟着向侧面平移，舰上的可动炮群也对这些来势汹汹，且隐然有纠缠之意的敌军飞弹还以颜色。 
　　一道威力惊人的爆炸出现在极近距离内，它的冲击波强力压迫着“芙丽珂维号”的舰体。 
　　虽然拉菲尔躲过了第一波攻击，但她还是没办法就此喘息。 
　　“有三艘疑似敌舰的不明物体，正朝本舰而来！”雅帖修如此报告着。 
　　拉菲尔试图掌握眼前的状况。 
　　看来打前头阵的战列舰部队已为我方取得一定的作战成果，不过它们的损害也相当惨重。 
　　敌我双方的舰艇残骸与尚未向四方扩散的反物质碎片。让整个战场变得更加复杂。 
　　拉菲尔轻轻闭上双眼，并将意识集中在空间知觉上。在浮现于脑中的四次元空间里， 她找出一跳通往集合预定地点的路，现在就是不知道该直接前去集合好，还是先独立解决那三艘以突击舰姿态迅速进袭的敌舰再说？ 
　　那三艘敌舰似乎都是防御舰，也就是未设有时空泡产生装置，专门用在通常空间战的舰艇。虽然星届军几乎已经不配备这样的舰艇，不过大量运用防御舰可说是“人民主权星系联合体”军队的主要特征之一，这也是一贯以平面宇宙为主战场、对诸星的防御工作并不怎么在意的亚维人，以及一切战略思考均以地上世界为中心的联合体军队间最大的差异。 
　　另外，那三艘舰艇可都是配备电磁投射炮的重防御舰，虽然其武装仅与袭击舰相当，但在未设有时空泡产生装置的情况下，其机动性一定比袭击舰要高，毕竟在通常空间里，时空泡产生装置对任何舰艇而言就像是鸡肋一样。 
　　虽然这对拉菲尔的自尊心是一种挫折，可是在三对一的状况下她绝对没有胜算，但即使想直接前往集合地点，“芙丽珂维号”也难逃被敌舰包抄的命运。 
　　现在已经没有谨慎考虑的时间了，这座舰桥里的每一个人都在等待拉菲下指示。 
　　“亚尔波夫，”拉菲尔终于发号施令了：“齐射一次，目标任选，之后一口气冲向集合预定地点。” 
　　“知道了。” 
　　主引擎与姿势控制喷射口一同发出怒吼，“芙丽珂维号”的舰首也逐渐正对敌舰，虽然无法尽情阻击敌舰应当让炮术士感到不满，不过亚尔波夫还是扣下手上的扳机。
　　袭击舰的电磁投射炮将核融合弹射出了。 
　　虽然敌舰已经先派出第二与第三批刺客，但在亚尔波夫精湛且卖力的操舰技术下，“芙丽珂维号”还是一一躲过了这些刺客的阻杀行动。 
　　为了回避“芙丽珂维号”的攻击，三艘敌舰终于散开了。在此同时，“芙丽珂维号”的舰首越过敌舰，并以最大加速朝集结地点直奔而去。 
　　“与旗舰之间的咨询连接状况如何？” 
　　“目前电波状态相当差，并不是很稳定。”雅帖修报告着。 
　　“可以进行通讯吗？” 
　　就算现在无法透过咨询连接交换庞大的咨询，搞不好还是可以进行单纯的语音交流，即使多少有点杂讯，但拉菲尔的耳朵不会去在意这种事。 
　　“我会努力的。” 
　　其实集合地点是随时变动的，倘若没有与僚舰进行咨询连结，自己就等于迷路的小孩一样无助，虽说只要确定旗舰位置就可以前去会合，但如果想在无数舰艇交会的战场上寻找一艘旗舰的影子，光凭空间知觉是几乎不可能成功的。在空间知觉本身的解析度有限，舰艇的侦查器也受限于不良的电波环境而无法顺利运作的状况下，现在的拉菲尔仿佛置身于五里雾中，虽然近物可以明确的感知到，可是远方的物体就无法掌握了。 
　　敌舰已经从后方紧追上来了。 
　　“以加速为最优先。”拉菲尔向亚尔波夫下了指示。 
　　“可以给我舰尾电磁投射炮的使用许可吗？” 
　　如果让那两门突出于舰体后方的电磁投射炮开火，对加速多少会造成负面的阻力。 
　　“可以。”然而拉菲尔还是批准了炮术士的要求。 
　　看来就连亚尔波夫也无法忍受一味逃窜的窘境，不过怎么说，这艘袭击舰也不能光顾着逃跑而不采取任何迎击措施，毕竟在战场上，等加速度直线运动所代表的意义就是“邀请敌人摧毁自己。” 
　　亚尔波夫很快用上电磁投射炮，敌军也发动攻势了，敌我双方的核融合飞弹交错而过，并列于袭击舰左舷的喷射口随即冒出最大等级的驱动火焰，敌军的飞弹也在下一瞬间从火焰中贯穿而过，全神贯注的古诺姆柏修将可动炮群的射线，集中在核融合飞弹上。 
　　拉菲尔终于感知到己的地点的存在了，可是她没有捕捉到任何疑似旗舰的影子，也许应该这么说，位于该处的物实在太多，她无法判定何者才是旗舰。 
　　“通讯路线接通了！”雅帖修以高亢的声音报告着。 
　　拉菲尔的眉头也在同时舒展了。 
　　“这里是战队司令部。”虽然只有语音，不过通讯品质却相当清晰。 
　　“司令，”拉菲尔连忙挺直身体向没有影像的显示屏致上敬礼，就算这里看不见司令部的影响，自己的一举一动还是有可能让对方看在眼里，更何况她也不愿意让部下认为自己是一个没有操守的长官：“很高兴能确认您健在如昔。” 
　　“如果你们没早点来的话，我健在的时间可能就没那么长了。”阿特斯琉雅说：“因为咨询连结还是有点困难，我先把航行诸元资料传送过去吧。” 
　　“雅帖修？” 
　　“已正常收讯完毕。” 
　　拉菲尔向通讯士点头赞许后，便向阿特斯琉雅报告着：“本舰已接受完成。” 
　　“太好了，我本来还在想该不会只能口头传达的方式让你知道呢。” 
　　“我也这么觉得。”拉菲尔深有同感。 
　　“目前本战队——哦，我指的是顺利集合的人啦——正掩护先行战列舰转入平面宇宙，假使通讯中断的话，这些资料可以用来当作你搜寻战队旗舰位置的参考。” 
　　“感谢司令协助。” 
　　亚尔波夫立刻依照新输入的轨道资料，让袭击舰继续高速奔驰。 
　　拉菲尔再度轻闭双眼，并集中意识于空间知觉上，只要这中间没出什么事的话，大概再二十五分钟左右就可以与旗舰会合了。 
　　当然，这中间绝对不可能没出什么事。先前三艘敌舰依然以仰慕者的姿态在后方尾随，而且还有好几群敌舰的行动也暴露了对“芙丽珂维号”的高度兴趣。 
　　对拉菲尔而言，目前的状况绝对好不到哪里去，唯一还算好，就是我方舰队仍持续透“门”而出的消息。 
　　“亚尔波夫，”拉菲尔下达命令，“飞翔至‘门’表面附近，办得到吗？” 
　　“您在对我使用激将法吗？”这位炮术士扬起一边眉毛问道。 
　　“你会这么想吗？” 
　　“这得要看您准许我飞到距离‘门’有多近了。” 
　　“一千威斯达诸。” 
　　“是激将法没错。”亚尔波夫平静的说。 
　　“愿意接受这个挑战吗？” 
　　“不一定额。” 
　　“那就马上办。”拉菲尔露出了微笑：“古诺姆柏修，我要给你一项新任务。” 
　　“是的！”虽然没有必要，但年轻的列翼翔士还是从座位上起立回应。 
　　“观测‘门’的表面，别把起泡反应看漏了。” 
　　“我明白了！” 
　　“拜托你啦，新人。”亚尔波夫也开口了。 
　　“门”表面的起泡反应是某种物质降临于通常宇宙的前兆，当然就现在的战况而言，它们绝大部份应当都是星界军的舰艇，虽然拉菲尔就己经为自己的生命随时可能在战场中陨落一事有所觉悟，但相信不会有人觉得就算与我方舰艇对撞是他的最后命运，亦能甘之如饴，就算他们的名字最后能刻在“毋忘大厅”石碑上，这些与我方舰艇对撞而陨命的人也应该会觉得愧不敢当吧？ 
　　然而对敌人来说，该处也是非常危险的场所，而且就他们的观点而言，被狙击的风险可能还更大，就算是软弱无力的凝集光炮，在极近距离下还是能给予舰艇致命性伤害的。 
　　打从人类匍匐于地面并挥舞棍棒之类的武器以来，误杀友军就一直是战场上的副产品，但在人类的战争技术日益趋于成熟的今天，这样的风险也逐渐趋近于零了。 
　　也就是说对敌人而言，若想飞翔至“门”表面附近，就必须承受另外一种形式的恐惧感，这一点对拉菲尔来说是有利的，虽然这连安慰的效果也谈不上。 
　　正如拉菲尔的预期，敌军果然与“门”保持距离了，拉菲尔其实很高兴能遇到这么有常识的对手，但这也表示她心中已经没有任何悠闲的余裕，如果有的话。现在的她一定会对如此无趣的敌人大表轻蔑之意。 
　　这样一来，亚尔波夫只需要注意前面，也就是“门”后会出现的舰艇即可。在此同时，“芙丽珂维号”的行动必然会受到明显的限制，而且再继续接近“门”也会冒上过大的风险，可是如果离“门”过远，又会失去现在的有有利基础，现在的拉菲尔似乎只能在二次元空间里采取有限的行动。
　　这样的策略真的好吗？疑念开始在拉菲尔的胸中无限增长。 
　　虽然拉菲尔知道不能将这样的疑念表露出来，可是对她而言管理自己的表情远比想象中的还要痛苦，而且直到现在，她依然无法控制自如。 
　　这时终端手环突然发出一阵声响，发讯人是杰持。 
　　“什么事？” 
　　“太好了。”因为对方的声音实在太小，她不得不将手腕贴近自己的耳朵。 
　　“你现在的表情简直跟想到全已知宇宙中最睿智点子的天才一模一样。” 
　　“傻瓜，别在这种时候拿我寻开心。” 
　　“对不起。”在杰特充满笑意的响应后，通讯就被他切断了。 
　　拉菲尔才刚回过神，又赫然发现艾克琉雅正以微妙的表情凝视着自己，虽然拉菲尔一直以为这位副舰长总是面无表情，而且直到现在这个印象仍然是根深蒂固，但她发现艾克琉雅的“无表情”其实是可以区分成好几种，或者应该这么说，艾克琉雅其实会在自己“无表情”的面容上敷一层薄皮面具以示人，而通常那些薄皮面具也会在转瞬间消逝，届时艾克琉雅的面容又会恢复成真正“无表情”的样子。 
　　她也看穿了吗，拉菲尔将原本紧绷的肩头放下来。 
　　或许该说是不幸中的大幸，除了这两位以外，其它人似乎就没察觉到拉菲尔内心的挣扎了。袭击舰一面机敏的左右平移，一面朝“门”表面滑翔而去，马上就要到邂逅预定地点了，拉菲尔的空识知觉也很明确的掌握到战队旗舰的行踪。 
　　“信息连结完成！” 
　　“是吗？”拉菲尔点了点头。 
　　大量信息不断传入这艘袭击舰内，拉菲尔一面以空间知觉掌握长官对“芙丽珂维号”下一个战斗位置的指示，一面以视觉浏览本战队到目前为止的战斗经过。 
　　“立刻依照旗舰指示行动！” 
　　“古诺姆柏修，解除你上一项任务，继续负责可动炮群的管制作业。” 
　　敌军舰艇有六艘，含“芙丽珂维号”在内、己经集结完毕的我方袭击舰则有八艘，而且司令也让这八艘袭击舰在集结过程中，陆续移至可对敌人采取包围阵势的战斗位置。 
　　原本受掩护的战列舰己经不见踪影，看来它们已经成功逃入“门”内了，星界军已从短暂的混乱中逐渐恢复。 
　　“欢迎光临，‘芙丽珂维号’。”阿特斯琉雅的影像终于出现在显示屏上了。
　　“立刻修正你的舰艇位置。” 
　　“知道了。”拉菲尔看着亚尔波夫说道。 
　　由于目前旗舰所指示的位置，与咨询连结前所接收的战斗位置信息有一些差异，因此修正是有必要的。亚尔波夫也收到相同的资讯，遵照司令部指示的他，让舰艇移到该到的位置上。 
　　敌舰终于来到适合我方炮击的最佳场所。 
　　“全舰。炮击开始！”阿特斯琉雅的指示飞快傅来。 
　　“发射！”拉菲尔也下达了命令。 
　　电磁投射炮射出了核融合飞弹，主引擎也在一瞬间以最大功率运转，来自敌舰可动炮群的凝集光纷纷掠过舰首，我方的流弹也穿过“芙丽珂维号”的舷侧。 
　　前方的敌舰开始爆炸沉没，随即化为无数碎片，这些碎片在凯玛尔恒星引力的作用下不断袭向“芙丽珂维号”，就运防御磁场也无法抵抗一般物质碎片的侵袭。 
　　碎片为船壳带来了损伤，一道船影划破了曾为敌舰燃料的反物质之雾，朝“芙丽珂维号”疾驶而来，而船影的真面目原来是僚舰“凯尔珂维号”。两艘袭击舰就这么交会而过。 
　　在第一蹂躏战队的八艘袭击舰群舞完毕时，敌舰数量也已经折损大半，依照拉菲尔的空间知觉所获得的信息，我方似乎是未损分毫，此时敌舰似乎有从战场撤退的打算。 
　　“给我损害报告。”拉菲尔下达命令。 
　　“可动炮有三门损毁。”格林希雅说“本舰并末受到任何致命性的损伤。” 
　　拉菲尔仔细看着舰长席控制桌显示幕上的僚舰状况，其它七艘袭击舰似乎都平安无事。 
　　要继续追击吗，拉菲尔等待下一个命令。 
　　“第一蹂躏战队全舰注意。”阿特斯琉雅的声音出现了：“我们留在原地确保‘门’的控制权，敌军似乎已经失去战意，在其它长官大人抵达以前。我们就继续待命吧。” 
　　拉菲尔深深的吸了一口气，看来她遣回还是活下来了。