　　「帝野熊五郎——也就是将悟同学的父亲。」
　　真由希的声音如轻盈的雪花般在屋顶上飘荡。
　　将悟哑口无言，身体连动也动不了。
　　她这是在开玩笑吧？等一下应该会忍不住笑场，说她只是想寻我开心而已吧？
　　然而真由希并没有忍不住笑场，只是默默地注意着将悟和心乃枝。
　　只见心乃枝一个站不稳差点倒下，将悟连忙伸出双手帮忙搀扶。
　　「您……您说的是……真的吗……？」
　　将悟用沙哑的声音问道。
　　「千真万确。我这辈子只爱过熊五郎先生一人。」
　　真由希眺望着围绕在屋顶四周的辽阔街景。
　　「我生为鹭宫家之女，自小接受严格的管教。我就好像家里的附属品一样，连结婚的对象都没办法自己做决定。直到有一天，我在鹭宫家举办的派对末席上认识了熊五郎先生。
　　那时候，熊五郎先生才刚新婚没多久。我向他抱怨了连自由选择结婚对象的权利也没有的事。熊五郎先生听完我的诉苦后，说他也是一样，坦承自己也是策略婚姻的牺牲者。后来们见了好几次面，产生了同病相怜之情。不知不觉间，我们爱上了彼此。」
　　真由希坦露这段往事时的表情，就好似为爱所苦的少女般。
　　「我怀了身孕之后，便离开鹭宫家躲起来生产。当初生下来的女儿，就是心乃枝。」
　　听到这里，心乃枝仍只是低头不语。
　　将悟也一样，只觉得真由希的告白听起来就像童话故事似的。
　　「我生产后，家父大发雷霆，打算把我带回家中，然后将心乃枝托付给孤儿院。我很希望心乃枝能在父母的陪伴下长大。熊五郎为了我们母女，在海边准备了一幢别墅供我们母女隐居。我和心乃枝在别墅生活的那段日子，熊五郎先生也曾亲自带将悟同学一起过来玩呢。你还有印象吗？」
　　这部分跟以前心乃枝谈过的内容几乎一致。
　　决定性的不同点就在于心乃枝的生父是熊五郎。
　　「可是我之前听说的消息是我爸想收养心乃枝啊！」
　　「没错——隐居在别墅生活终究不是长久之计。所以熊五郎先生有意先收养心乃枝，等鹭宫家的火气先消下来再说。」
　　「我爸打算隐瞒心乃枝其实是亲生女儿的事吗？」
　　「虎之助先生和鹿野子女士不可能会答应让外遇对象所生的女儿进家门的。所以也只好让他们以为熊五郎先生是领养生父不明的小孩，如此一来心乃枝才能做为帝野家的女儿幸福长大，除此之外也别无他法了——不过熊五郎先生向我保证过，总有一天他会公开承认心乃枝是自己的亲生女儿。」
　　原来是这么一回事啊……将悟懊恼地咬牙。
　　熊五郎打算收养心乃枝的理由，原来只是为了隐瞒心乃枝的身分，把家人蒙在鼓里的手段。
　　「可是我爸最后并没有收养心乃枝啊。」
　　「进入领养的准备阶段时，『熊五郎先生另有私生女』的谣言忽然传入了虎之助先生的耳里。谣言还延烧到了熊五郎先生的公司内部，使他费尽苦心否定。如果又在这种状况下收养心乃枝，恐怕会使他人起疑。所以收养的计划就被迫放弃了。」
　　「密告信……」
　　听到将悟的喃喃自语，真由希点了点头。
　　「似乎有人寄了密告信给虎之助先生的样子。」
　　将悟萌生了一种感觉。
　　那封密告信的目的，仿佛是故意要拆散熊五郎和心乃枝似的……
　　「过没多久，我弄坏了身子，必须住院疗养。所以只好把心乃枝托付给熊五郎先生的朋友鹤真诚二先生。只是他那时还未婚，倒是有同居的女朋友。熊五郎因此觉得有些过意不去，所以开始另寻愿意当养父母的对象——将悟同学也差不多是在这个时期出车祸的吧。」
　　「原来如此。那时候被我爸托付女儿幸福的人，就是雅的父亲吗？」
　　§
　　鹿野子和一马面对面坐在咖啡厅里。
　　鹿野子啜饮了一口咖啡，把杯子放回桌上。
　　「恕我冒昧，请问神风社长和熊五郎的关系是？」
　　「熊五郎先生的母亲名叫帝野辰子，我的母亲则是神风辰子，其实是同一人。辰子在四十五年以前和帝野虎之助先生离婚之后，和其他男性再婚生下了儿子，那个人就是我。」
　　一马露出难为情的笑容。
　　「神风社长跟熊五郎是同母异父的兄弟对吧——很久以前我曾听熊五郎提过辰子女士再婚对象的名字，我就怀疑有这个可能了。」
　　「过去的往事家母向来不愿多谈。另一方面，如果被人知道我们跟帝野集团有关，只怕会惹上麻烦，所以就没有公开宣扬了。这种事情一旦传出去，只会吸引觊觎金钱的小人找上门。」
　　一马在沙发上调整坐姿，流露出怀念的目光叙旧起来。
　　「我和熊五郎先生在十年前左右偶然在医院相遇。因为我早知道熊五郎先生是我同母异父的哥哥，所以就主动向他攀谈了。」
　　「是这样啊……缘分真是不可思议。」
　　「我们认识一阵子之后，有天熊五郎先生带了个要求前来跟我商量。他希望我能收养他的女儿。可是我婉拒了。因为我已经有了雅这个孩子，当年的我实在没有余力同时养育两个小孩。毕竟公司的存续岌岌可危，我根本没有自信能让两个小孩幸福。
　　熊五郎先生不死心地拜托了我好几次。有时候写信，有时候捧着纸钞上门说他愿意付赡养费……最后，我只好刻意跟他慢慢保持距离了。」
　　一马像觉得十分歉疚似地叹了口气。
　　在深流院学园的屋顶，真由希述说起昔日的往事。
　　「结果，熊五郎先生没能找到心乃枝的养父母。那时心乃枝因为将悟同学出车祸而饱受打击，情绪相当消沉沮丧。这件事也让鹤真夫妻于心不忍，不惜为了心乃枝结婚，决心要成为她的养父母呢。」
　　在真由希的漫长告白中，这是唯一让将悟感到宽心的部分。
　　果然心乃枝的养父母是打从一开始就真心关爱她的。
　　「心乃枝成了鹤真夫妇的养女之后，我有好几次都想去看她过得好不好。可是我听说她在新的家庭备受呵护，我怕我的出现会毁了辛苦建立的幸福家庭，所以才放弃见面的念头。」
　　真由希向心乃枝投以落寞的笑容。
　　鹿野子听一马谈起当年。
　　那是她至今从未听说的、丈夫不为人知的过去。
　　「我和熊五郎先生断绝联络之后，公司的营运情况愈来愈恶化。坦白说，那时我甚至开始害怕起来，如果就这样背了一屁股债的话，会不会落到必须把雅送去给人收养的下场……就在我走投无路时，很久没有消息的熊五郎先生又跟我联络了。他跟我报告终于找到养父母的好消息，并且为之前的过分请求向我赔罪。」
　　「那对养父母就是鹤真夫妇吗？」
　　「是的。我和熊五郎先生见面后，看得出他颇为难过。他一定是很懊恼自己无法亲手扶养心乃枝吧。」
　　「那也是他自作自受。」
　　见鹿野子一副满肚子怨气的模样，一马不禁苦笑。
　　「我跟熊五郎先生提起公司的困难后，他为雅的将来感到非常担心。因此他主动表明愿意金援雅的生活费。从此之后，他便定期提供我巨额的款项。由于熊五郎先生当时深受私生女的谣言所扰，为了不让雅无端受到外界的怀疑，所以给钱的时候也都是偷偷摸摸的。」
　　「过去竟然发生过这种事……」
　　「熊五郎先生一定是把这当作未能扶养亲生女儿的一种赎罪吧。不过当时他的金援对我来说是莫大的帮助。我用那笔钱当作资金，把雅送进了熊五郎先生的母校深流院学园。」
　　「这些事情我认为您应该告诉雅小姐。毕竟她误以为熊五郎是她的生父。」
　　「没错。或许这就是最好的报恩方法了。」
　　一马点头附和。
　　「不过，我也不能没来由地收受那么大笔的金钱。所以我就询问熊五郎先生有没有我可以为他效劳的地方。于是熊五郎便向我倾诉了某个烦恼，那就是出院的鹭宫真由希女士。鹭宫女士出院后仍体弱多病，想要自食其力会非常辛苦。熊五郎先生当时已经升格为帝野商事的社长，立场上不容许他随意跟鹭宫女士见面。所以我……」
　　「您就聘请她到贵公司上班了吗？」
　　「没错。尽管经营状况不佳，不过还好有熊五郎先生的援助资金可以支付薪水给她。鹭宫出女士工作了三年左右后，身体状况改善不少，最后也辞掉了工作。那阵子公司的业绩也渐入佳境，自然就停止接受熊五郎先生的金援。」
　　「后来您有再跟熊五郎见面吗？」
　　「帝野商事扩展成了帝野集团，熊五郎先生的繁忙程度不是昔日可比拟，我们也就没有机会再见面了。不过，或许是因为我们之间卡了一个关于鹭宫真由希女士的秘密，导致我们在心理上觉得尴尬不好意思见面也说不定。我失去鹭宫女士的联络方式，所以一直到今天为止都没再见过她了。」
　　说完喘了一口气后，一马喝下冷掉的咖啡。
　　鹿野子缄默不语，连咖啡也不碰。
　　「这些年来，我一直把这秘密藏在心中没跟任何人提起。我本来是想把这个秘密带进坟墓的。往后我也不会再透露给其他人知道。」
　　然后，一马就像要把身子往前探般注视着鹿野子。
　　「我明白鹭宫女士对您来说是不可原谅的人。我也认为这是一场因熊五郎先生的任性妄为所引发的悲剧——但我还是要拜托您。孩子们是无辜的，请您把将悟和心乃枝的身世告诉他们吧！」
　　说完，一马再次深深地磕头。
　　鹿野子一如逃避回答问题般端起了咖啡杯。她的手指在发抖。把杯子放回托盘后，发出了喀答喀答的碰撞声响。
　　「我……有义务保护我的家庭、保护我的家人。像这种会动摇家人羁绊的事情，我是绝对不会说的……」
　　「将悟已经是大人了。他有能力承受熊五郎所犯下的过错。所以，拜托您……」
　　但鹿野子就像拒绝接受般用力左右摇头。
　　紧闭的双眼依稀渗出了眼泪。
　　「将悟他……绝对不能知道妹妹的事情……」
　　只见鹿野子泪水溃堤，抽抽噎噎地哭了起来。
　　「所以为了拆散他和妹妹……我决定要送他出国……呜……呜呜……」
　　她从提包掏出手帕擦拭眼头。
　　一马无奈地注视着有如脆弱少女般泪流满面的鹿野子。
　　然后，他像是要安慰一样，以温柔的语气开口说道：
　　「帝野女士，你心中所承受的痛苦，想必一定比我想象的还要巨大吧。」
　　鹿野子忍不住趴在桌上放声痛哭。
　　「真由希女士，您辞职离开一马先生的公司之后去了哪里呢？」
　　「后来我回去了阔别十年的娘家。原本身为鹭宫家当家的父亲在当时已经隐居了。我本来是打算和父亲重修旧好，希望将来有一天心乃枝能被承认是鹭宫家的子女。我能做的，也只有这样了——只是家父至今仍怒气未消，还让我一个人在公寓中独居……」
　　真由希说完了自己的大半人生。
　　她显得有些懊恼。脸上依稀流露出后悔的神色。
　　看起来像是在忏悔自己过去的所作所为一样。
　　将悟把搀扶在身旁的心乃枝往怀里搂去。
　　心乃枝是熊五郎的女儿。将悟的同父异母妹妹……
　　将悟有预感自己就要失去她了。这个令人无从抵抗的真相，将会宛如汹涌巨浪般把心乃枝从自己的身旁卷走。
　　「你在……说谎……」
　　心乃枝把头依偎在将悟的肩上，身体直打哆嗦。
　　「我不相信……事到如今才跟我说这些……根本不可置信……都是骗人的……」
　　心乃枝丝毫不愿多看自己的生母一眼。
　　「真由希女士。请问您有证据可以证明我们是兄妹吗？」
　　将悟一问，真由希便视线低垂，轻轻地摇了摇头。
　　「什么也没有，证据全都被销毁了。只能请你们相信口头的说词……」
　　「我绝对不相信！」
　　心乃枝大喊一声，推开将悟的胸膛拔腿就跑。
　　「心乃枝！」
　　将悟也冲上去想拦下朝楼梯间冲去的心乃枝。
　　「将悟同学。」
　　但跑没几步便被真由希唤住，将悟只能转头回望。
　　「我对自己那些年来的人生感到十分后悔。我觉得自己做了错误的选择。」
　　「不过那些年真由希女士您是真心喜欢我爸，而且也很疼爱心乃枝的吧……」
　　「我后悔的不是那些。无论是爱上熊五郎先生或是生下心乃枝，我从未感到后悔。我后悔的是自己的生存方式。」
　　「生存方式？」
　　「如果我能更洒脱一点就好了。就算被人批评是破坏家庭的贱女人，但依然能坦荡荡地接受那些评论就好了。不要偷偷摸摸躲在别墅生活，正面反抗父亲就好了。外界广传私生女的谣言时，我出面面对虎之助先生和鹿野子女士就好了……这样的话，心乃枝和将悟同学今天也不会为真相所困了。」
　　真由希走到将悟前面注视着他。
　　「将悟同学。如果你是打从心底喜爱心乃枝，我希望你们不要独自承受自己的心情与烦恼，有什么话就去向鹿野子女士、鹤真夫妻他们吐露吧——现在的我也只能跟你说这些了。」
　　将悟也目不转睛地看着默默不语的真由希好一会儿。
　　然后他再次动身寻找心乃枝。
　　从顶楼的出入口进入校舍，爬下楼梯。
　　他发现心乃枝蹲在楼梯转角的平台狼狈地痛哭着，连鼻子也哭红了。
　　将悟在她的身边蹲下，轻轻地搂住她的肩膀。
　　「你还好吧……？」
　　「为什么不早点告诉我……熊五郎伯父是我的亲生父亲……为什么要骗我说不知道……」
　　听心乃枝用夹杂着哭腔的声音如此说道，将悟在心情上觉得连身为儿子的自己也遭受了责备。
　　心乃枝把脸埋进将悟的胸口，泪水的痕迹在他的制服上面逐渐扩散。
　　将悟双手环抱心乃枝的背部，用力抱紧了她。
　　真由希说的那些应该都是实话。心乃枝的父亲的确是熊五郎，而且她就是将悟的妹妹。
　　所以将悟和心乃枝已经无法再当情侣了。这样下去两人的关系势必会变成禁忌之爱。
　　可是，现在也没有任何证据可以证明两人就是兄妹了……
　　「我……想要一辈子跟将悟同学在一起……」
　　心乃枝的声音就好似在苦苦哀求般。
　　将悟多希望自己能保护心乃枝，不愿毁了她的幸福。
　　「我……喜欢心乃枝……」
　　心乃枝在将悟的怀里抽抽噎噎地啜泣。
　　她抬起头，泪流满面地和将悟凝望。
　　将悟动作轻柔地为她整理乱糟糟的浏海。
　　然后他轻捧心乃枝的脸颊，缓缓地往前捧近。
　　「我是心乃枝的……恋人……」
　　将悟亲吻了心乃枝的双唇。
　　§
　　带真由希前往校舍屋顶后，雅独自一人在中庭的中庭的长椅坐着。
　　位在校舍另一头的纪念馆不断传来人潮闹哄哄的声音。创校纪念典礼似乎已经结束了。
　　真由希和心乃枝他们聊了什么，雅无从得知。不过他们势必会问起亲生父亲的问题。雅也不知道心乃枝的父亲是谁。
　　但是，无论心乃枝的生父是什么人，将悟和心乃枝两人之间似乎再也没有余地可以容下雅了。
　　是兄妹也好，不是兄妹也罢，他们两人都会选择他们两人的道路。
　　雅心不在焉地眺望着天空时，忽然有人从背后用尖锐的东西戳她肩膀。
　　「好痛！」
　　雅惨叫一声转头一瞧，原来是芽依。她正拿着星星棒头的魔杖戳弄。
　　「怎么啦？真像是遭到劈腿还被当鸡肋甩掉的可怜女人～」
　　「你、你说谁是鸡肋啊！」
　　雅没好气地把头撇向一旁。
　　「……欸，嵯峨良学姊。我跟爸爸的DNA鉴定结果就快出炉了呢。」
　　「你害怕听到结果吗？」
　　「我有点后悔。是不是不要去做什么鉴定，继续幻想自己是将悟的妹妹比较好呢？是不是不要去知道真相才是对的呢？」
　　「所谓的真相，代表的终究只是过去的事实。未来是不存在真相的。」
　　「……这是什么意思？」
　　「意思就是，未来不存在已确立的『真相』。」
　　尽管芽依解释得有些抽象，但雅还是勉强能捉摸出她的意思。
　　过去存在着无法改变的『真实』。
　　可是未来变化莫测，没有什么东西是改变不了的。
　　「神风你和帝野未来会如何，谁也说不准。依帝野那种个性，说不定马上就被心乃枝抛弃，哇哇大哭地跑来跟你讨拍拍了。」
　　「我、我才不喜欢男人那么没出息呢！」
　　雅噘着嘴巴发牢骚。
　　不过，今后的事情只有今后才知道。老是被过去的真相束缚，也不是办法。
　　纵使自己不再是将悟的妹妹也没关系，再建立新的关系就好了。事情其实就这么简单。
　　「对了神风，『LYRICAL☆SISTERS』等一下要举办创校典礼纪念活动，有兴趣过来玩玩吗？还可以听到SISTERS的萌萌演讲喔！」
　　「创立纪念？为什么会选在学姊的店里？」
　　「今天一整天我不遗余力地向政金界的大人物们做了大肆宣传！那些有钱人们一定会涌来咖啡厅撒下白花花的钞票的～」
　　芽依扬起嘴角，嘻嘻嘻地露出诡异的笑容。
　　只是，雅已经可以想见等不到有钱人上门而泪流满面的芽依的可怜模样了。
　　「真拿你没办法。我去晃晃好了。反正闲着也是闲着。」
　　「活动在一个小时后开幕。我还有事情需要准备，先回咖啡厅等你了。」
　　芽依离开后，雅从长椅起身。
　　她抬头仰望将悟等人所在的屋顶。
　　——再……
　　雅本来想在心里向将悟默默告别，最后又打消了念头。
　　是啊，未来并不存在既定的事实。
　　——我是不会轻易告别的！
　　雅笔直地朝着前方迈出了步伐。
　　随意打发时间后，雅出发前往『LYRICAL☆SISTERS』。
　　离开学校走在通往咖啡厅的路上，偶然经过了先前真由希和濑利进入的咖啡厅。一想起濑利这个人，雅心情有些恶劣地伏低了视线。
　　正当她准备快步通过时，一幕出乎意料的画面映入了雅的眼帘。
　　「爸爸？」
　　雅连忙躲到停在附近的车子后面。
　　她悄悄从引擎盖探头出来偷窥店里的情况。
　　只见父亲一马坐在靠窗的位子。坐在他正对面的则是……
　　「为什么鹿野子伯母会……？」
　　目睹意外的两人会凑在一起喝咖啡，雅讶异得猛眨眼睛。
　　父亲和鹿野子应该是点头之交的关系，偶然在典礼碰头的话，闲聊个几句也很正常。如果彼此有空，一起喝杯茶也不奇怪。
　　可是现在在咖啡厅的两人，怎么看都不像是一般的点头之交。
　　——鹿野子伯母在哭……？
　　鹿野子拿着手帕，一脸悲伤地不知在说些什么。一马则是不厌其烦地随声附和，表情温柔地听她诉说。
　　看在雅的眼中，只觉得他们两人亲密得非比寻常。
　　第6章兄妹的抉择
　　「喂？爹地吗？我是心乃枝。」
　　听到手机铃响，心乃枝接听了电话。看样子是鹤真诚二打来的。将悟在旁边听心乃枝讲话。
　　创校纪念典礼落幕，两人一同回到了将悟的房间。
　　按先前的约定，举办了只有两人庆祝的庆功宴。只不过两人只有从简地用饮料干杯，气氛上与其说是庆功宴，更像结束得一蹋糊涂的演讲的反省会。
　　「演讲的时候发生了很多突发状况……嗯……不，我很好没事。我没有闷闷不乐。」
　　父女俩似乎在聊那时候的事。当时的过程心乃枝的父母也都透过手机听见了，想必也是因为放心不下才打电话来关心的吧。
　　现在心乃枝已打起精神，声音也恢复开朗。
　　不过，电话另一头的父亲应该做梦也没想到。
　　心乃枝现在人在男朋友的房间，不仅如此……还刚刚洗完澡身上只围了一条浴巾。
　　「咦……将悟同学？」
　　突然被点到名字，将悟心头一惊。
　　心乃枝瞅了将悟一眼。
　　「没有啦，怎么会。他是我的同班同学。可以说交情不错的朋友吧……咦？我们是不是在交往……？才没那回事呢。爹地真讨厌，动不动就想歪……」
　　心乃枝气呼呼地对着话筒发脾气。
　　和父亲聊了一会儿后，心乃枝挂断电话，「呼」地松了口气。
　　「爹地好讨厌，他问将悟同学是不是我的男朋友，还说这个礼拜六有空带你回家玩玩，一点都不顾人家怎么想。」
　　「我们交往的事是不是被他发现了啊？」
　　「因为我平时就常常跟家里聊起将悟同学的话题吧……而且今天你还很焦急地打电话给他不是吗？爹地可能是听你那么关心，就联想到了这个可能。」
　　将悟感到有些不好意思，他没意识到自己原来这么拼命。
　　演讲的时候，将悟一心只想帮助心乃枝恢复状况。隐藏在这股焦急中的爱意，全被心乃枝的父亲给识破了。
　　「礼拜六你要来吗？」
　　「我登门拜访一下你的父母比较有礼貌吧。再说，今天也麻烦他们配合了我的要求。」
　　心乃枝忐忑不安地垂低了脖子。
　　「可是我们……其实不是男女朋友啊。」
　　心乃枝把头靠在将悟的肩膀上依偎着他。
　　「我们的关系怎么好意思跟父母说出口……」
　　「我们不是兄妹。又没有证据。那种话我是不会相信的。」
　　「说、说得也是。我的生父到现在依旧身分不详。」
　　两人用像是在串通的语气般互相确认。
　　鹿野子恐怕已经察知熊五郎的女儿的身分。不过，她一向极力否定妹妹的存在，想必也不会到处声张才是。
　　纵使这个消息传出去也没用，没有证据能显示两人就是兄妹。
　　所以只要一直保密下去，两人就可以交往下去。
　　将悟轻轻一推，心乃枝背靠着坐垫以仰卧的姿势躺了下来。
　　敞开浴巾，一丝不挂的身体赤裸裸地显露在荧光灯下。
　　胸部和腰部不仅肤色白皙且线条优美，将悟不禁看得出神。
　　「啊呜……」
　　心乃枝羞怯地用双手遮住胸部，用力夹紧了膝盖。
　　将悟把脸迎上去索吻后，心乃枝像默默许可般闭上了眼睛。
　　当两人的嘴唇快要吻在一起时，将悟的脑海里浮现了心乃枝的养父。
　　领养心乃枝，含辛茹苦地把她养育长大的父亲。
　　直到现在，他还不知道心乃枝的生父是谁。也不知道将悟和心乃枝就是兄妹。
　　「…………」
　　心乃枝睁开眼睛，看着半途停止了动作的将悟。
　　「我这么做是不是等同于背叛呢……」
　　「背叛谁？」
　　「背叛养育你长大的父母。他们把你视作宝贝疼爱了这么久，而我现在做这些，是不是等同于背叛他们呢……」
　　将悟把脸挪开后，心乃枝坐起上半身，双手拉着浴巾遮蔽身体。
　　「可是也不可能向他们坦露我们的关系啊……」
　　事情正是如此。只要是正常的父母，得知兄妹发生不伦之恋的话，一定会摇头叹息，并且尽全力阻止吧。
　　将悟只觉得遗憾又难过。他希望自己和心乃枝不用鬼鬼祟祟地在一起，而是能成为受到疼爱女儿的父母祝福的男女朋友。
　　「我们或许比较适合谈柏拉图式的恋爱……」
　　闻言，心乃枝露出一时无法会意的困惑表情。
　　「我喜欢心乃枝的心意是不会消失的。所以我不想隐瞒——不过，我也不会再做出接吻以上的亲热举动。我们或许比较适合成为那种纯粹向对方表示爱意的那种情侣。」
　　「连接吻也不行吗……？」
　　「心乃枝的父母如果有一天知道了我们是兄妹，然后又发生了亲密的关系，他们一定会很伤心难过的——我不想破坏心乃枝你宝贵的家庭。」
　　「可是我……」
　　心乃枝伸出双手环抱了将悟的脖子。
　　「我想跟将悟同学发生更进一步的关系……」
　　浴巾从她的身上滑落。赤裸着身子的心乃枝不再遮遮掩掩，用柔软的身体和将悟紧紧搂抱。
　　「我想跟你常常接吻。我想跟你尽情拥抱。也……也想和你做……做那种色色的事……」
　　将悟双手环抱在心乃枝的背上。他多想就这么好好疼爱心乃枝，想把她占为己有，在体内深处跟她结为一体。
　　可是，这些对心乃枝的父母来说，都是充满了杀伤力的背叛行为……
　　或许将悟是感到害怕也说不定。深怕自己因为被叛而受到惩罚。
　　「心乃枝，你不能接受柏拉图式的恋爱吗……？」
　　「…………」
　　在将悟怀里的心乃枝沉默半晌后，摇了摇头。
　　「只要能跟将悟同学在一起，我就心满意足了……」
　　「……谢谢。」
　　「不会，将悟同学能为我的爸妈着想那么多，我才要感谢你呢……」
　　心乃枝有些落寞，但又幸福洋溢地阖上了眼睛。
　　将悟用力将她紧紧搂住。
　　「我会永远爱你。心乃枝你是这世上独一无二，无可取代的人。这辈子我们永不分离，一起守护幸福的当下吧。」
　　将悟和心乃枝孤男寡女独处一室，平静地拥抱着彼此。感受对方体温的同时，一面聆听着对方体内输送血液的心跳声。
　　只是静心倾听对方的呼吸，便觉得两人心有灵犀，相互契合了。
　　§
　　隔天是创校纪念典礼的补假，将悟等人在补假后的隔天才又回到学校上学。
　　雅在补假那天，听闻父亲交代了熊五郎的过去。
　　将悟和雅在屋顶聊天，交换彼此所知道的真相。
　　「我也是现在才知道原来我爸和一马先生是同母异父的兄弟……雅跟我的祖母是同一人呢。」
　　将悟固然讶异自己和雅有着这样的血缘关系，但也接受了事实。
　　「我看到虎之助先生自传的照片，发现照片上的新娘跟辰子祖母长得一模一样，才想到这个可能。我回老家时有翻出旧相簿检查，偏偏没有祖母年轻时的照片，所以没有百分之百的把握……」
　　「所以你是听你父亲说起，才确定是事实无误的吗？」
　　「谈起以前我深信熊五郎伯父是亲生父亲的事，我爸还很莫名其妙地佩服我说『小孩子的直觉果然很敏锐』呢。爸爸说，熊五郎伯父其实是很关心我的。」
　　「对雅来说，我爸等于是你的亲伯父吧。」
　　只不过两家家系断绝的缘故，所以应该是不会当亲戚往来。
　　「唉～到头来我是将悟的表妹吗～」
　　雅靠在屋顶的铁丝网上，叹了口长长的气。
　　「你干么露出那么复杂的表情啊。」
　　「因为感觉就很不上不下嘛。我们不是真正的兄妹，也不是毫无关系的外人，而是祖父不同人的表兄妹。」
　　「我倒是可以理解。或许就是因为我们有着一层血缘关系，所以当初才会相信雅就是我的妹妹。」
　　「啊，不过。」
　　雅灵机一动似地打了个岔。
　　「记得表亲好像可以结婚喔？」
　　「你说啥！」
　　「我说，结˙婚˙啦。表亲要结婚也是OK的啊。」
　　雅脸不红气不喘地说道。
　　「等等等一下。虽然你说的确实没错，可是也没有非结婚不可的必要啊……」
　　「唉～你在慌张个什么劲啊。我只是在讨论一般情况而已。」
　　雅瞪眼注视一脸狼狈的将悟。
　　「……听说DNA鉴定结果这礼拜就会揭晓了。所以这个周六我会回家一趟看鉴定书。」
　　「终于吗？这下事实总算可以水落石出了呢。」
　　将悟不免有些感慨。
　　真由希和一马已经坦承了熊五郎的过去，事已至此，雅不可能会是亲妹妹。
　　即便如此，要面对明确的铁证还是需要勇气。将悟和雅并非亲生兄妹的结论将从此拍板定案，到时有再多的藉口和搪塞也只是枉然。
　　「将悟你呢？你跟鹤真同学今后有何打算？」
　　「我们打算继续交往下去。」
　　「是这样子啊……」
　　雅有些寂寞似地垂低了脸。
　　她默默不语地杵在原地一动也不动。
　　「……雅？」
　　出声呼唤后，雅重新抬起头注视将悟。
　　「——将悟，我喜欢你。」
　　「……干么这么突然。」
　　将悟虽对突如其来的告白感到迷惑，还是露出微笑。
　　不过雅只是目不转睛地定睛凝望，脸上没有一丝笑容。
　　「我是认真的。」
　　雅直到今天依然喜欢将悟……
　　将悟不晓得该如何回答才好。
　　他不讨厌雅。可是将悟已经做出了抉择。
　　「抱歉……雅。」
　　不久，将悟像痛下决心般说道：
　　「我已经决定要跟心乃枝在一起了。所以……我没办法跟雅交往。我不能跟你成为男女朋友……」
　　雅默默地听着。
　　将悟很想把视线从雅的脸上移开。他舍不得看到雅露出伤心难过的模样。
　　即便如此，将悟还是正眼直视着雅的面孔。因为正面回应她对自己的一片痴情，是最基本的尊重。
　　「……嗯，我等你这句话等很久了。」
　　不料，雅的回应却是出乎意料的干脆。
　　「等很久了……？」
　　「我一直都很希望将悟能认真面对我。因为以前我们不能在一起的原因，是顾忌我有可能是亲妹妹。既然我不是亲妹妹，之前被甩的理由就不再成立了不是吗？」
　　雅的脸挤出了笑容。笑中带有一丝惆怅。
　　「所以我希望能撇开妹妹的因素，纯粹以女人的身分被将悟拒绝。」
　　看到这样的她，将悟的心忽然痛了起来。
　　对雅而言，这句突来的告白，是为了让心中的恋情能有个了结。
　　「雅……我只能做到这么多了……你对我付出了感情，我却无法回报……甚至也不能当你的哥哥……」
　　将悟的心像是被揪紧似地，眼眶一红，拼命强忍泪水。
　　到头来也没能为她留下什么。
　　将悟也只能在什么也没有留下的情况下，退出雅的心房。
　　「可是你却还是愿意陪在我身旁……我真的很感谢你……」
　　雅定睛端详着这样的将悟……
　　「啊～啊，真是的。你那是什么表情啊，丢脸死了。」
　　然后耸起肩膀唉声叹气。
　　「以后我还是会全心全力照顾你的啦。不然实在太危险了，我都快看不下去了。」
　　「危险？」
　　
　　[[IMG,062bd6a9a6552e384cc849bca1a98b5e,384,592,23497]]
　　
　　「就是将悟跟鹤真同学啊！抱着秘密偷偷交往可是一种很大的赌注。今后你们也需要可以帮得上忙的人吧。」雅自信满满地挺起了胸膛夸耀。
　　「明明是妹妹，却还是喜欢上将悟，全世界就只有我才能体会这种心情啦！」
　　如此大声宣示的雅，仿佛斩除了所有依恋与不舍，找到其他目标准备重新出发一样。
　　§
　　礼拜六，天空被一层薄云笼罩，冷得教人感受到冬天真的来临了。
　　傍晚，将悟搭乘电车前往了心乃枝的家。此行的目的是去向她的父母打声招呼，以及报告自己正在和心乃枝交往的事。
　　心乃枝昨晚就早一步先行返家了。她说她要先回去尽量讨好父亲。现在这时候，雅应该也回家听DNA鉴定的报告了。
　　——不晓得心乃枝的父母亲是怎样的人呢？
　　将悟坐在摇摇晃晃的电车上忍不住紧张了起来。
　　虽然小时候有见过心乃枝的养父鹤真诚二，可是当时的记忆已经失去了。
　　自从在深流院学园遇上心乃枝后，就没再见过他。
　　——如果他肯认同我们的交往就好了……
　　这是将悟最挂念的问题。两人目前是隐瞒兄妹的身分在偷偷交往。这秘密当然不能让心乃枝的父母知道。
　　——我得记得强调一下我们只是柏拉图式的情侣关系哪。
　　虽然已经跟心乃枝接过吻，也曾一起洗过鸳鸯浴……至少自己没有再越雷池一步。自从决定维持柏拉图式的关系之后，就连接吻也没再有过了。
　　想当然，隐瞒兄妹秘密的罪孽并不会因为只是停止亲热就消失。
　　将悟只希望和心乃枝的恋情能得到双亲的认同。得到他们的祝福。
　　正因为他们是把心乃枝视为掌上明珠抚养长大的人。
　　心乃枝的家在离市中心不远的某栋公寓大楼。将悟抵达时，太阳已经西下，天色也暗了下来。
　　按下公寓设有自动锁的正门对讲机后，心乃枝接听了门铃，亲自下楼迎接将悟。她身上穿着雪花结晶图案的白色毛衣。
　　两人搭电梯上楼，通过走廊来到外头挂着『鹤真』门牌的房间后，心乃枝打开了房门。
　　「将悟同学请进。」
　　「打、打扰了……」
　　门内隔出了一个小空间做为玄关。正面有一扇木头纹理的门，两侧的地板有灯光照明。给人一种品味高雅、气氛沉稳的印象。
　　「爹地～将悟同学来了～」
　　心乃枝朝着家中大喊。
　　「爹地他超好笑的，从昨晚就一直心神不宁，坐也坐不住。」
　　心乃枝笑嘻嘻地说道。
　　片刻，屋内传来脚步声，门打了开来。
　　现身的是一名年约五十岁上下的男性。以家居服和牛仔裤做为搭配，穿着十分休闲。
　　和在将悟家发现的那卷录影带里的模样相比，印象没有太大的改变。肚子微凸，隐隐约约散发着一股孩子气。不过，再怎么说跟那卷影带还是有十年的差距，相形下还是感觉得出多了几分威严。
　　「伯、伯父幸会。我是帝野将悟。」
　　将悟抬头挺胸地打过招呼后，恭敬地弯腰行礼。
　　「你就是将悟吗……长大了不少呢……」
　　诚二感触良多地仔细端详将悟。
　　「幸会……不，或许该说好久不见才正确吧？我是鹤真诚二。」
　　心乃枝的养父和和气气地欢迎了将悟的拜访。
　　鹤真夫妻在这四房一厅的公寓过着两人的生活。
　　心乃枝的养母洋子女士，是个跟丈夫一样还带点孩子气的可爱长辈。今天晚餐她特地准备了鱼料理准备招待将悟和心乃枝。
　　将悟被带领到饭厅，四人在那里共进晚餐。
　　最初是诚二跟心乃枝两人聊起学校的趣事，洋子女士偶尔也会插上嘴说个几句。将悟则一边随声附和，一边听他们一家三口对话。
　　用餐时间差不多过了三分之一后，诚二向将悟攀谈。
　　「在将悟眼中，熊五郎可称得上是好父亲吗？」
　　诚二和熊五郎是老朋友了，他的声音充满了怀念的语调。
　　「嗯。虽然爸爸工作忙碌，我们平时鲜少有时间可以相处，可是他教导了我许多事情。好比说他出国出差的经验、这个社会有什么样的职业等等……学校还没教，我已经先熟悉社会的结构了。」
　　「你们父子都不会一起玩乐吗？」
　　「那倒不至于。爸爸他常会拿帝野集团开发中的玩具回来，要我测试完告诉他感想，然后两人就这样玩起来了呢。不过我一玩上瘾之后，连爸爸也跟着愈玩兴致愈高昂，结果都没有起到测试的效果。」
　　「那就好。这十年来我几乎都无缘跟熊五郎见面，一直很担心你们父子呢。怀疑他会不会整天在世界各地奔波把心思都放在工作上，以致冷落了将悟。」
　　「不，我没有被冷落啦。」
　　将悟笑着说，诚二也开心地回以笑容。
　　然后他谈起了熊五郎在大学时代发生的小插曲。
　　例如在聚餐时逞强喝到烂醉、探听彼此欣赏哪个女孩、彻夜不眠地畅谈未来的商业发展等等……尽是些一般朋友在年轻时代会有的平凡回忆。
　　到头来，和心乃枝交往的事情都没有搬上餐桌，晚餐就这样结束了。
　　用完饭后甜点后，洋子女士收拾好餐具在厨房里忙着。诚二为了好好详谈，带将悟和心乃枝到客厅里坐。
　　因为诚二要先回自己的房间一趟，所以将悟和心乃枝先一步到客厅的沙发并肩而坐。客厅是风格雅致的西式装潢，两人同坐的沙发前面摆放了一张光可鉴人的乌黑色茶几。茶几中间则有一块金属感的银制烟灰缸。
　　「……这一刻终于到了呢。」
　　这是将悟第一次上门跟女朋友的父母问候。他紧张得身体不停打哆嗦。
　　「希望你父母会对我们的交往表示乐见其成……」
　　「放心啦。爹地他好像还满欣赏将悟同学的呢。」
　　「嗯，伯父比我想象中还要和善，令我松了口气。」
　　趁着等待的空档，将悟环视了客厅内部。
　　在附有玻璃门的柜子上，有几支放在木制台座的手机当作装饰。
　　「那些是爹地企划的手机展示模型。」
　　将悟的目光停留在其中一支手机上。蓝色的流线型造型特色突出，让人印象深刻。
　　那支手机是搭载了高性能变声器机能的机种，以前曾被拿来利用创造出谜之『妹妹』的声音。企划出这手机的人就是鹤真诚二。
　　「以前我被那支电话整得好惨哪……」
　　那时候将悟从来没想过，自己最后竟然会跟那个『妹妹』成为一对情侣。明明当时一直警惕自己务必要避免跟妹妹交往的……
　　——人的心情真是难测……
　　将悟看了等父亲等到坐立难安的心乃枝的侧脸，忍不住这么想。
　　过了一会儿，诚二打开客厅的门走了进来。
　　「抱歉让你们久候了。」
　　诚二手上拿着A4尺寸的白色信封。他把信封放在附近的柜子上，然后在沙发坐下。将悟和心乃枝两人隔着桌子和诚二面对面而坐。
　　「是这样的，将悟，关于你和心乃枝的问题……」
　　诚二开宗明义地切入了主题。
　　将悟心一横，双手撑在桌面上。
　　「是——其实我们正在交往。」
　　将悟直勾勾地注视诚二的眼睛说道。感觉得出一旁的心乃枝紧张得浑身僵硬。诚二似乎也早就心里有数，听闻将悟的告白后并未特别感到惊讶。
　　「你们交往多久了？」
　　「我是在九月的文化祭告白的，在上个月才收到回覆，于心乃枝的生日当天开始正式交往。」
　　「难怪我打电话想跟心乃枝庆生，她却迟迟不肯接听。」
　　诚二露出有些吃味的表情。
　　「不、不是啦，我没有故意不接！是真的没发现爹地打电话来。」
　　心乃枝羞答答地挥舞双手否认。
　　看他们父女两人的互动，将悟慢慢放松了紧张的情绪。看起来两人的交往有机会获得诚二的应允。
　　「不好意思，拖了这么久我才登门拜访……」
　　将悟道歉后，诚二抬起脸来微笑着摇了摇头。
　　「没关系。你不用放在心上。」
　　「啊，虽说我们正在交往，那个……目前也只停在牵手的阶段而已……」
　　其实不但亲过嘴也看过彼此的裸体了……不过将悟决定还是别不打自招的好。
　　眼下的重点在于向对方的父母强调柏拉图式的关系。
　　「哈哈，是吗。那就好。身为女儿的父亲，听到你这么说我就放心了。」
　　诚二笑着回答。
　　接着他陷入沉默，思忖了一会儿。
　　或许他是在犹豫该跟女儿的男朋友说什么才好。
　　将悟又再次紧张了起来，静候女友的父亲开口。
　　不久，诚二依序看了心乃枝和将悟的脸，然后开口说道：
　　「或许我该早一点让你们知道的——心乃枝，将悟，你们俩其实是兄妹。」
　　将悟看着诚二的脸，无话可说。
　　一旁的心乃枝也是神情恍惚地注视着父亲的面孔。
　　按理说他应该不知道心乃枝的生父是谁才对……为什么……
　　「请、请问这件事是家母告诉您的吗？」
　　诚二缓缓地摇了摇头。
　　「不……这件事我很久以前就知情了。没错，心乃枝一出生我就知道了。」
　　「可是您以前不是跟心乃枝说她生父不明吗……」
　　「将悟和心乃枝，你们都清楚自己的身世了吗？」
　　听到诚二的问题，将悟坦承地说出真由希所交代的一切。
　　只不过他撒了一个谎。他佯称自己和心乃枝并未相信真由希的说词。
　　「我们是在交往之后才听说我们原来是兄妹的。因为无凭无据，所以我们没有采信这个说法就是了……」
　　「是这样子啊……当年我知道心乃枝是熊五郎的女儿，所以才收为养女的。」
　　「为什么……您要隐瞒不说呢？」
　　「因为这是熊五郎的希望。」
　　「他希望……隐瞒自己是生父的事吗？」
　　「真由希女士少告诉你们一件事。她说熊五郎在放弃由自己当养父的计划后，便拼命寻找可以代他收养心乃枝的对象，是吧？」
　　将悟点点头。那时熊五郎找上的人，正是神风一马。
　　「你们认为，为什么我不一开始就答应当养父呢？」
　　「我们只听说是因为你还没结婚的关系……」
　　「那是表面上的理由。当时我虽然还未婚，可是已有洋子这个同居女友，早已做好随时都可结婚的万全准备——很久以前洋子曾怀有我的孩子，我们也因此订下了婚约。可是，后来她流产了，婚约也一笔勾消。从此之后我们便迟迟无法下定决心结婚。所以收养心乃枝对我们来说，也未尝不是顺理成章结婚的好机会。然而，熊五郎却不肯答应让我收养。」
　　诚二说着说着，眼神逐渐变得严肃了起来。那眼神就好似在谴责什么。甚至可以从中感受到愤怒。
　　「我和熊五郎在事情的看法上有了歧见。我认为应该要诚实地把将悟和心乃枝的身世告诉你们。可是熊五郎却不愿让你们俩知道真相。」
　　「这是为什么……？」
　　「因为他想要保全自己的家庭。」
　　「保全？什么意思？」
　　「他害怕一旦被人知道自己有心乃枝这个女儿，他和鹿野子女士以及将悟三人组成的家庭会分崩离析。他说他不愿因策略性婚姻嫁来帝野家的妻子受到更多的折磨。」
　　将悟不敢相信自己耳朵所听见的话，感觉嘴巴里面黏糊糊的。
　　身体不知是因愤怒还是难过，止不住地颤抖着。甚至不敢转头看一旁哑口无言的心乃枝。
　　「就为了这个原因……您隐瞒心乃枝真相这么多年吗？」
　　「我又何尝不想说出真相？只是我也不乐见心乃枝被卷入帝野家的风暴，也不想让她以为自己的生父竟是一个不愿认女儿的人——再者，我手上也没有任何客观证据可以说明熊五郎就是她生父。到头来，我也只能告诉她我不晓得她的父亲是谁了。」
　　诚二滔滔不绝地说明完个中原由后，长长地叹了口气。
　　「这么做，得利的不是只有我爸妈而已吗……」
　　闻言，诚二眼神锐利地看了将悟。
　　那视线仿佛带着几分责备的意味。
　　「若不是如此，那些年你怎么能过着平稳的生活呢？如果心乃枝的事传进了帝野家，你的父母可能早就离婚了。倘若你的监护权是被鹿野子女士拿走的话，你现在过的就是截然不同的人生了。这样的你有资格责怪自己的父母吗？」
　　诚二的这番话，听起来就像是在代替熊五郎教训将悟似的。
　　将悟无言以对。
　　「……不要。」
　　忽然间，心乃枝发出了微微颤抖的声音。
　　「不要……责骂将悟同学……他又没有做错什么事……」
　　诚二看了心乃枝后，又把视线转回到将悟身上。
　　先前的火气已平息了下来，那眼神仿佛在后悔自己不该出言责备将悟似的。
　　「是我言重了。将悟的确是无辜的，鹿野子女士本身也算是被害者，责任全在熊五郎一个人身上。当然，帮他隐瞒事情的我也一样。没有资格说熊五郎的不是。」
　　然后，诚二一如在道歉般，向将悟和心乃枝低头。
　　那模样令将悟深感同情，脸上挂起了浅浅的笑容。
　　「您是受家父所托，才没办法说出真相的吧。这整件事都是家父一个人不好。他甚至动过歪主意，想隐瞒心乃枝是亲生女儿的事不让别人知道，然后收她为养女呢。」
　　「……将悟，你知道为什么熊五郎没能成功收养心乃枝吗？」
　　「我有听说是因为有人寄信跟我祖父密告，说家父在外有私生女。」
　　「是吗……密告的事你也知道了……」
　　将悟点点头。
　　「我常常有个想法。要是心乃枝当初成了熊五郎的养女，哪怕只是法定的血亲也好，你们就能成为一对兄妹了。说不定鹿野子女士也会因同居在一个屋檐下的关系而愿意接纳心乃枝。如此一来，或许有一天熊五郎也会愿意亲口告诉你们真相了。」
　　听诚二这么说，将悟不禁想象了也有可能发生的另一种人生。
　　那就是将悟和心乃枝做为兄妹一同长大的人生。两人自小就是家人，不会有发展成情侣关系。至于雅也不会被误当成是将悟的妹妹，有机会和将悟成为一对男女朋友……
　　「真是不可思议。没想到人生竟会因一封信而有如此巨大的转折。」
　　诚二忽然抛出了一个问题。
　　「你想知道是谁密告的吗？」
　　「……您知道吗？」
　　将悟忍不住反问，诚二却别开视线不发一语。
　　他陷入了沉默。目光摇摆不定，仿佛在迷惘什么似的。就好像瞒着什么事情不敢说出来一样。
　　「难道说……」
　　心乃枝怯生生地喃喃嘟囔道。
　　一如受到女儿的催促似地，诚二终于开口了。
　　「那个人就是我。」
　　将悟和心乃枝都看着诚二的脸哑然失色。
　　「我知道我犯下了傻事。可是，我实在无法原谅熊五郎那又要隐瞒自己生父的身分、又要养育女儿的行为。无法原谅试图背弃亲生女儿的他！不承认女儿是女儿的人，没有资格为人父母！」
　　诚二大声嚷嚷，「碰！」地一声怒敲桌面。
　　「……基于这种想法，当时我气得写了封信，并且拷贝了熊五郎拥有的照片，一同寄给虎之助先生了。」
　　诚二心情凝重地叹了一口气。
　　「讽刺的是，我的做法导致熊五郎费尽心思极力隐瞒私生女的存在。发现丈夫在外跟女人生了小孩的鹿野子女士因饱受打击，整个人憔悴不已。看到一蹶不振的妻子整日卧病在床，他认为再继续折磨妻子只会毁了家庭。于是他决定彻底否定女儿的存在，要一辈子隐瞒下去。」
　　将悟茫然地注视诚二的脸。
　　原来这个看似性格敦厚老实的父亲，背地里竟也隐藏着令人害怕的激情。
　　不过，这也证明他是真心关怀诞生到这个世上的孩子。所以他才会无法原谅不肯承认女儿的熊五郎。
　　「……您、您寄了密告信的事，家父知情吗？」
　　「这就不清楚了。虽然我们都假装不知道密告的犯人是谁，可是熊五郎或许早就依稀察觉到了。」
　　诚二起身走到柜子前面，拿起刚才的信封。
　　「这是两年前熊五郎忽然寄给我的东西。」
　　诚二重新坐回位子上后，从信封中拿出一张文件放到了桌上。
　　文件上满是密密麻麻的英文字母。单看一眼，将悟就明白那是什么文件了。
　　他几乎要窒息了。
　　「DNA鉴定书……」
　　「没错。这是好几年前熊五郎在美国进行鉴定的资料文件。也就是他和心乃枝的亲子鉴定结果。他似乎是拿偷偷收藏的心乃枝的脐带去鉴定的。」
　　将悟用颤抖的手接过了鉴定书。
　　结果显示，双方是千真万确的父女。
　　心乃枝垂低眼帘，完全没有想看鉴定书一眼的意思。她仿佛害怕直视结果般，避开了视线。
　　诚二接着从信封里拿出了两张信纸，是熊五郎亲笔的书信。
　　「根据连文件一起寄来的书信，自知不久将离开人世的他心境上似乎有了转变。他在死前打算把真相传达给心乃枝。可是无预警地揭露真相的话，只怕会扭曲了她的人生。所以熊五郎才把资料寄给我，要我这个父亲先帮忙保管真相。」
　　事已至此，所有的疑惑都解开了。
　　说明心乃枝就是熊五郎亲生女儿的铁证就摆在眼前。
　　「我打算提出这份鉴定书和书信做为证明，让心乃枝和熊五郎认定父女关系。」
　　「咦……认定……？」
　　将悟哑口无言。心乃枝也倒抽一口气注视着父亲。
　　「可是家父已经去世了。」
　　「即便人已不在世上，只要能提出相关证明，照样能强制认定关系。只不过限期在死后三年内。熊五郎已经去世两年了，所以期限还有一年。」
　　一旦认定了关系，心乃枝户籍誊本上亲生父亲的栏位将出现熊五郎的名字。也就是说，心乃枝是熊五郎亲生女儿的事实将正式获得公认。
　　与此同时……将悟和心乃枝是同父异母兄妹的身分，也将会获得公认。
　　换句话说，两人身为兄妹的事实将再也无法隐瞒下去。
　　「我自从收到这封信后，日夜都在烦恼。熊五郎的立场已不同于十年前，如今的他也是举世闻名的大人物。我担心一旦认定关系，心乃枝是否会被贴上熊五郎私生女的标签。」
　　或许是至今仍为烦恼所苦，诚二紧握双拳，眉间爬满了深邃的皱纹。
　　「可是心乃枝她需要亲生的父亲。这也是为了她的幸福——心乃枝，将悟，你们都明白了吧。你们是兄妹，是不允许谈恋爱的。」
　　沉默支配了客厅。在场的人都无言以对，全身也僵住不动。
　　将悟咬牙切齿。身体克制不住发抖的冲动。
　　心乃枝能跟亲生父亲相认，按理说是件值得开心的事。
　　可是他却无法由衷高兴起来。
　　他想和心乃枝成为一对恋人。哪怕那是人人忌讳的一条路。
　　「我、我……我希望能让心乃枝幸福……以恋人的身分，一起过着幸福的日子……」
　　将悟那断断续续的声音，仿佛在恳求似的。
　　「将悟。让人幸福这种事，并非嘴巴说说那么简单。」
　　诚二的回答重重地压在将悟的肩上。
　　该怎么做，心乃枝才会幸福呢？对她而言，什么样才叫做幸福呢？
　　心乃枝的养父从很久以前就一直在为心乃枝的幸福着想。为她的幸福祈祷。
　　可是，一旦认定关系的话，两人就成了不折不扣的兄妹……
　　「你仔细考虑吧。为了不让同样的悲剧再次发生，还是让心乃枝认祖归宗吧……」
　　诚二露出温柔的微笑，把手放在烦恼不已的将悟肩上。
　　「……我不要！」
　　心乃枝忽然情绪激昂地起身大喊。
　　她的嘴唇在颤抖着，眼眶里盈满了随时有可能滚滚落下的泪水。
　　「隐瞒了我这么多年，事到如今才突然要我认定父女关系……这种安排我一点都不觉得开心……这样的生父我不要也罢……！」
　　「心乃枝你先冷静下来。这也是为了你往后的人生……」
　　「我喜欢将悟同学！我和他走过相识、一同相处、互相告白的阶段，好不容易才成了情侣！不要随随便便让悲剧发生在我们身上！」
　　心乃枝甩开父亲的手，一把抓起放在桌上的鉴定书和信纸。接着她又拿了放在柜子上的打火机，「啵」地一声点燃火苗。
　　「这种……这种东西没有留着的必要！」
　　「心乃枝，快住手！」
　　「不要过来！」
　　心乃枝像是以鉴定书为人质般和父亲展开拉锯，然后快步冲出了客厅。
　　「别走！」
　　诚二慌忙地冲上前去，但将悟却起身挡在他的眼前。
　　「将悟，请让开。你还坚持要跟心乃枝交往吗？」
　　然而，将悟却像强忍痛苦般挤出声音说道：
　　「拜托……伯父……请您……帮心乃枝认定父女关系……」
　　诚二大感意外似地注视将悟好一会儿。然后他面露安心的笑容。
　　「你能理解我的苦心吗？」
　　「我一直有个愿望，就是希望妹妹能被认可为家中的一份子。所以……所以请您帮忙认定心乃枝和家父的父女关系……」
　　开口提出这样的要求，将悟何尝不觉得痛苦。
　　可是，如果心乃枝现在不认祖归宗的话，她这一辈子将永远是没有亲生父亲的孩子。任谁也没有剥夺他人拥有亲生父母的权利。
　　「让我去跟她谈吧。」
　　将悟冲去寻找心乃枝。来到走廊后，只见从厨房探出头的洋子露出不解的困惑神情。
　　玄关处传来心乃枝的脚步声。玄关门打了开来，外头走廊响起的脚步声渐行渐远。
　　将悟冲往玄关穿好鞋子，从半掩的大门跑到外头的走廊。
　　等他抵达电梯大厅时，电梯已经要通过下一层楼了。心乃枝人在里面。枯等电梯的话肯定会来不及追上。
　　将悟拔腿狂奔，从公寓楼梯三步并作两步往下跑。
　　「心乃枝。就算你是我的妹妹，我……」
　　将悟边跑边思忖。
　　兄妹就不能成为恋人吗？这种事情是谁规定的？
　　没错，这不是悲剧。心乃枝是不是妹妹一点关系也没有。重点在于我喜欢的人是心乃枝。我喜欢的是名叫鹤真心乃枝的这样一个人。所以……
　　「我要和心乃枝厮守终生！」