　　「原来如此，这摆明了就是企图阻止将悟同学找出妹妹。」
　　学校的午休时间。看了将悟拿出的恐吓信后，衣楠眉头深锁。
　　「这种事情会是谁做的……对方知道我在调查爸爸的过去？」
　　将悟气愤地握起拳头，衣楠却开始吹着口哨，将恐吓信折成纸飞机。
　　「衣楠！你在做什么啊！」
　　「竟然会送这么老套的恐吓信来，这犯人也太好笑了。」
　　衣楠有些傻眼地说道后，射出了纸飞机。
　　纸飞机轻飘飘地随风飞翔，撞到屋顶的铁丝网掉了下来。
　　「犯人应该是濑利吧。她发现将悟同学这阵子大动作频繁，所以企图阻止你继续寻找下去吧——你看那个。」
　　衣楠用下巴指了眼下街景的一角。
　　只见学校的外墙边有名身穿黑色西装的男子。男子靠着树丛，手上拿着智慧型手机在操作。
　　「他们是濑利的部下。负责监视将悟同学。」
　　「可恶……濑利小姐到底有什么目的……」
　　「她只是服从幕后黑手的命令在行动罢了。之前我就是在追查那个主谋，只是……」
　　「在揪出主谋前，先被逐出帝野集团了吗……」
　　衣楠默默不语地垂低了头。脸上挂着有些懊悔的表情。
　　将悟像是要为她打气般，把手放到了她的肩上。
　　「不好意思，将悟同学。让你费心了。」
　　「没关系啦。下次我再跟我妈埋怨几句，说服她让你回去组织。」
　　闻言，衣楠抬起了头。
　　她以莫名严肃的眼神注视将悟。
　　「……其实，主谋的真实身分，我心里已有个谱了。」
　　「是谁？果然藏身在帝野集团里面吗？」
　　「最近我终于想通了。濑利背叛鹿野子夫人，还有和我们两个反目成仇的事，很有可能是为了蒙骗我们所自导自演的戏。」
　　「自导自演？为什么要演这种戏？」
　　「既然立场上是我们的敌人，那么即便她出手阻碍将悟同学寻找妹妹，也不会给人不自然的感觉，不是吗？她为了不让幕后黑手的身份曝光，刻意扮演背叛者的角色。
　　「咦……」
　　将悟一时之间说不出话来。
　　刻意扮演背叛者……换句话说，实际上她并没有背叛吗？
　　「这、这么说来，整个事件的幕后黑手是……」
　　「帝野鹿野子。将悟同学的母亲。」
　　「我妈……她为什么要这么做……」
　　「为了不让你妹曝光。」
　　听她这么一说，倒也合理。
　　母亲极力否定妹妹的存在。
　　一而再、再而三地主张将悟没有妹妹、熊五郎没有私生女。
　　简而言之，如果被将悟找到妹妹，对鹿野子来说是一桩麻烦。
　　「原来如此……我妈她不但阻扰我寻找妹妹，另一方面还预谋先行一步把她找出来。濑利小姐就是那个计划里的一颗棋子是吧？」
　　「真相应该就是如此了吧。」
　　感觉连母亲也背叛了自己，将悟十分地灰心丧气。
　　「可是，如果我妈真是主谋的话，那封恐吓信应该就只是吓吓我而已，不会真的加害我朋友吧？应该没必要做到那种地步吧？」
　　「若是这样就好……恐吓信八成是濑利自己的主意吧。她这人固然忠诚，可是行事风格激进危险。为了达成任务，她也有可能会采取无视鹿野子夫人想法的偏激行动。」
　　将悟咬牙切齿。这么一来行动便受到了限制。
　　不管是调查熊五郎的过往也好，还是做DNA鉴定也好，都有可能会招来危险。
　　就算避人耳目地偷偷采取行动，也不晓得对方会躲在哪儿监视……
　　「我不懂我妈为什么这么坚持不让我跟妹妹相认。」
　　「我也一样想不通啊。」
　　衣楠耸耸肩膀摇头。
　　鹿野子有那么痛恨熊五郎的私生女吗？
　　还是说，那个私生女身上埋藏了某种万万不能被挖掘出来的秘密？
　　「……追根究底，我真的有妹妹吗？」
　　将悟的心中忽然浮现了这样的疑问。
　　「会不会其实根本没有什么私生女的存在，只是因为我爸援助真由希女士以及心乃枝，以讹传讹造成了这样的误会？」
　　衣楠用手托着下巴沉吟了起来。
　　「我之前也调查过熊五郎老爷的过去，前阵子才接触到一名曾在帝野商事任职的人物，并从他口中打听到了一些事情。」
　　「有问到什么线索吗？」
　　「根据他的说词，有关熊五郎老爷私生女的谣传，早在十年前就有所耳闻了。而且，也受到虎视眈眈的媒体锁定了好几次——其实，这个传言的出处有些奇怪。」
　　「奇怪？」
　　「十几年前，在虎之助先生还是社长的时候，曾收到了一封寄件者不明的信。那封信的内容，就是向他密告熊五郎老爷另有一年纪比将悟同学小的女儿。」
　　「密告？」
　　「虽然信中并未交代女儿的身分，不过寄件人对熊五郎老爷的人品了解得十分透彻，因此还是感觉得出几分可信性。而且，信里还夹带了一张熊五郎老爷疼爱地抱着小孩的拷贝照片当作证据。只不过那小孩的脸拍得不是很清楚。」
　　「会是谁做这种事的……」
　　「密告者身分不详。推测很有可能是原本在公司和熊五郎老爷关系亲近的人物，其企图是使次任社长呼声最高的熊五郎老爷失势，或者打击他的形象。」
　　「忌妒我爸的出身吗……」
　　「自从密告事件发生后，熊五郎老爷就一直摆脱不了私生女传闻的困扰。」
　　当然，那个密告也有可能只是子虚乌有的诬告。
　　而且，『比将悟还小的女儿』这种听似具体又显暧昧的指证，让人觉得不寒而栗。
　　「如果能逮到密告的嫌犯的话，就能逼问他那封信写的是不是实事了，但……」
　　「那都是十年以前的往事了，况且那封信也早已不存在。事到如今，也不太可能揪出那个嫌犯了。」
　　「是吗……」
　　不过，将悟心中浮现了感叹。如果不是因为那个密告，或许鹿野子还有其他人都不会想到熊五郎在外还有私生女。
　　将悟和鹿野子对这件事一无所知的话，日子会过得比较幸福也说不定……
　　「鹭宫真由希跟谁生了小孩。本人应该是最清楚的吧。」
　　衣楠在胸前抄起双臂，表情严肃地说道。
　　「可是，真由希女士现在下落不明。」
　　「不如这样，我去追查她的行踪好了？」
　　衣楠像是在表示轮到自己出马般，露出洋洋得意的表情看着将悟。
　　「追查得到吗？」
　　「这位鹭宫女士身体十分很孱弱。既然如此，她能去的地方自然有限。不是医院就是投靠亲友……而且她是鹭宫家女儿的身分也已曝了光，要追查到她的行踪不是没有可能的。」
　　「真不愧是衣楠，果然很可靠……」
　　「问题在于濑利可能也在调查她。只希望别被她抢先一步……」
　　衣楠侧眼瞄了下方的黑色西装男子一眼。
　　§
　　「……最后，在此向把我健健康康地养育长大的父母致上最坚贞的谢意——爹地，妈咪，感谢你们这些日子以来为女儿做的一切。今后，还恳请父母继续予以我爱护与支持。」
　　心乃枝演讲完毕行一鞠躬后，将悟拍手赞扬。
　　「哦哦，讲得还挺不赖的嘛。」
　　一旁的爱菜笑容满面地报以热烈的掌声。
　　「表现得很棒喔？心乃枝。」
　　放学后，将悟等人来到有隔音设施的音乐教室，陪心乃枝练习创校纪念典礼的演讲。
　　心乃枝所拟好的这份演讲稿，是以约会当天拿给将悟看的版本修改而成，内容变得更容易理解，也更令人感动。这似乎是参考了学生会成员和小都里老师的意见慢慢修改而成的。
　　「我有稍微结巴了一下……你们觉得呢？」
　　「听起来很顺啊。我完全没发现你有失败的地方。」
　　「现在只有天导会长和将悟同学当我的听众……我害怕正式上台演讲的时候会紧张到发不出声音来……」
　　典礼当天，心乃枝必须在大厅当着上百个听众的面前演讲。
　　到时，如果念错稿子或是口吃，都一样会被麦克风放大音量播放出去，而且没有人能提供援护。可说是一场孤独的战斗。
　　「你会紧张是因为觉得要面对许多听众的关系吧。你就当作是讲给特定的人听如何——心乃枝，你的父母不来参加典礼吗？」
　　「嗯……我也很希望爹地和妈咪能听到我对他们的感谢，可是……爹地工作忙，妈咪也有事情抽不开身子……」
　　心乃枝的父亲鹤真诚二在共明日公司的董事。既然在近年急速成长的企业担任要职，工作忙碌也是理所当然的。
　　难得有这机会向父母表示感谢，当事人却都不在，总觉得有些落寞。
　　「真是遗憾。不过典礼会全程录影，回家再放给父母看吧。」
　　「说得也是。我就当作自己是在录制影音信件来演讲吧。」
　　在旁聆听的爱菜一如要令心乃枝宽心般展露了微笑。
　　「放心啦，心乃枝。有爱菜陪着，没什么好担心的～」
　　「天导会长也要出席典礼吗？」
　　「爱菜啊～这次要以学生代表的身分担任典礼的总司仪呢！」
　　爱菜露出「厉害吧」的表情比出了V字的胜利手势。
　　将悟情不自禁地「咦」了一声。
　　创校纪念典礼感觉上是非常正经严肃的活动。由爱菜担任总司仪不会有问题吗？
　　「怎么～？你就这么期待爱菜当司仪吗，将悟同学～？」
　　「拜托你千万别放八〇年代流行的欧陆舞曲当作典礼的背景音乐……」
　　「那当然啊！凛香也说过同样的话呢，你们真觉得爱菜会做这种事吗？」
　　爱菜盘起双臂抱胸，向将悟投以埋怨的眼神。
　　「因为你是天导会长啊……要担任司仪，你都不觉得紧张吗？」
　　「放心啦！在正式上台前爱菜会在掌心写『人』字大口吃进肚子里去的，所以一点都不紧张！」
　　「那表示你根本是紧张到爆了吧……」
　　将悟实在很想好好吐槽一番。
　　「那，今天的练习就到此为止吧～」
　　在爱菜的发号施令下，三人开始收拾整理音乐教室。
　　将悟和心乃枝负责关窗，爱菜则把椅子搬回原位。
　　「将悟同学，谢谢你陪我一起练习。」
　　拉上窗帘后，心乃枝恭恭敬敬地向将悟弯腰鞠躬。
　　「不需要道谢啦。我也只是坐在旁边听而已。」
　　「可是我占用了你宝贵的时间……」
　　「别放在心上。我们是男女朋友啊……」
　　因为不好意思被爱菜听到，所以将悟压低了音量。
　　心乃枝羞红了脸，轻轻点头。
　　「嗯……」
　　将悟轻轻地牵起她的手。
　　仿佛要寻求依赖似地，心乃枝也折起指头回握。
　　「心乃枝，将悟同学，快点出来～不然要把你们锁在里面了喔～」
　　两人听见爱菜的声音急忙放开了手。
　　虽然只是牵手，没什么好遮遮掩掩的，可是在外人面前亲热终究是会不好意思。
　　「我、我们要出来了。」
　　就在将悟迈步向门口走去，准备离开教室的时候，有个人吸引了将悟的目光。
　　只见雅站在教室门口的地方。
　　同样也是现在才发现的爱菜向雅开口攀谈。
　　「雅，你怎么来了？来音乐教室有事吗？是不是先不要上锁比较好？」
　　「不……我只是有事情跟将悟说，正在到处找他而已。」
　　「有事情跟我说？」
　　雅看似无精打采，一副有话想说的模样低头默默不语。
　　将悟快步走到她的面前。
　　明明说有事情要讲的人是她，雅却迟迟不肯开ㄇ。
　　将悟看着她，耐着性子等待。心乃枝和爱菜也默默地在旁静观。
　　不久，雅扬起头开口了。
　　「我决定要跟爸爸一起去做DNA鉴定了。」
　　「……你确定吗？」
　　「这种事情果然还是要分个清楚才行。否则……又会害大家无所适从的……」
　　将悟轻轻地把双手搭在雅的肩上。
　　「无论结果如何，我都希望跟雅的关系能跟以前一样和睦。不管你的生父到底是谁，我都不会在意的。」
　　「说得也是……我的父亲是谁一点都不重要……反正对将悟来说，我只是普通的朋友……」
　　「不是那样的！雅是我重要的……」
　　一如要打断将悟的话般，雅用泛着泪光的眼睛瞪视了他。
　　「那……假如结果证明我不是将悟的妹妹……那你跟我交往啊……」
　　「交往……」
　　「既然你说我很重要……那当我的男朋友啊……」
　　「可、可是我已经跟心乃枝……」
　　「津田女士放心不下，打了通电话给我。SAGINOMIYA女士的事情我听她说了，履历表也看过了。听说好像是熊五郎伯父的外遇对象，而且长得跟鹤真同学一模一样……这些事，我都不知道。」
　　雅的脸上挂起了自嘲似的笑容。
　　可是，她的眼中却没有笑意。
　　然后，她瞥了站在将悟后头的心乃枝一眼。
　　「将悟的妹妹会不会其实是鹤真同学啊……？」
　　「雅，先别含血喷人。心乃枝确实是鹭宫女士的女儿没错。但父亲是谁现在还不知道。」
　　「不然你有证据证明她不是妹妹吗？」
　　将悟无言以对。
　　只要一天不查出心乃枝父亲的身分，就没办法完全否定熊五郎就是那个人的可能性。
　　雅颤抖着握成拳头的双手，发出了有如从喉咙深处挤出的声音。
　　「呐，你说啊！」
　　「我、我才不是将悟同学的妹妹！」
　　将悟身后的心乃枝铁青着脸大声驳斥。
　　雅瞪了心乃枝一眼，接着一把推开将悟，逼近她的面前。
　　两人之间随即弥漫起一股紧张的气氛。
　　「我要将悟当我的男朋友，你不要妨碍我们。」
　　「将悟同学和我已经是情侣了！」
　　「是吗？不过如果你是妹妹的话，那就当不成什么情侣了喔。」
　　雅大声嚷嚷道，那个口吻就像在嘲笑自己一样。话中所奚落的，俨然是当初因为一心相信自己就是妹妹，因而放弃和将悟交往的雅自己。
　　「呜噫～雅和心乃枝不可以吵架啦～！」
　　爱菜战战兢兢地交互打量了两人的面孔。
　　「雅！有话先冷静下来再说吧！」
　　「将悟你给我闭嘴！」
　　充耳不问的雅怒呛将悟，向心乃枝开口说道：
　　「你欺骗了我们大家吗！」
　　「我没有！那神风同学你自己呢，想跟我横刀夺爱吗！」
　　「我哪有横刀夺爱！也不想想谁一直故意隐瞒自己是妹妹的事！」
　　只见雅的右手画了一个大弧，「啪！」的一声响起了掴耳光的声音。
　　原本激烈的唇枪舌战瞬间变得鸦雀无声，将悟和爱菜都屏声息气地关注着两人。
　　心乃枝捂着挨打的脸颊，不知是因愤怒或伤心，她抖着睫毛回瞪了雅。
　　「有秘密瞒着我们的人明明是神风同学吧！」
　　这回换心乃枝伸出右手掴了雅一个耳光。
　　「因为想跟将悟同学结婚，所以隐瞒事实的人又是谁啊！」
　　接着，她又用左手打了雅的另一边脸狭。
　　雅顶着两边红肿的脸颊，眼眶盈满了泪水。
　　「呜……我的心情……我的心情你又懂什么！」
　　雅大声哭喊，抓住心乃枝的胸口猛然一拉，狠狠地打了一巴掌。
　　紧绷的声音撼动了空气。
　　「你说什么！有什么不满你尽管说啊！」
　　心乃枝也抓起雅的胸口，往旁边一翻把她推倒在地，然后又是一记耳光。
　　情况俨然成了一场混战。一下子雅骑到心乃枝身上打巴掌，一下子又换心乃枝骑到雅身上掴耳光，两人扭打成一团，不停在地上翻滚。
　　「喂、喂！你们两个都快住……」
　　正当将悟打算出面硬将她们两个拉开时，爱菜拉住了他的手。
　　「现在就随她们去吧。」
　　「可是，再不劝架的话……」
　　「心乃枝和雅好像都隐忍了许多想说的话。所以爱菜觉得不如趁这机会让她们一吐为快吧。」
　　「这样真的好吗？天导会长你不是很讨厌人家吵架？」
　　「嗯。爱菜希望大家都能和平相处。但是……心中憋着意见强颜欢笑也不算真正的好朋友。有话想要大声宣泄的时候，还是需要像那样子大吵特吵……」
　　爱菜露出守护的眼神，注视着继续扭打的心乃枝和雅。
　　将悟也只能站在爱菜身边袖手旁观。
　　将悟侧眼瞧了爱菜，只见她的嘴唇隐隐地在发抖。想必她也是不忍看她们两人继续这样打闹下去了吧。
　　即便如此，爱菜还是默默地静观其变。
　　缠斗了许久一段时间后，或许是感到累了，心乃枝和雅背靠着背坐在地上喘息。
　　两人披头散发，制服变得皱巴巴，脸颊也又红又肿。
　　「鹤真同学……当初我承认我就是将悟妹妹的时候……你一定在心中讪笑吧……因为这样一来，你就不可能是……将悟的妹妹……」
　　雅气喘吁吁地开口说道。
　　「我才没有笑……我听到熊五郎伯父是……神风同学父亲的时候……虽然感到很惊讶，可是也很羡慕呢……」
　　心乃枝也挺着大幅度上下起伏的胸部答腔。
　　「有什么好羡慕的啊……明明你夺走了我的一切……」
　　「请问我夺走了你什么……」
　　雅扭过身子，用累到黯淡无光的眼睛瞪着心乃枝。
　　「我的哥哥……还有我喜欢的人……明明全都被你给夺走了……」
　　「我没有夺走！」
　　「你说谎！你独占一切……一个也不肯留给我……」
　　雅双手撑着地板，模样颓丧地垂低了头。
　　「那不过是藉口罢了……」
　　心乃枝话说到一半便噤声。
　　低垂着头的雅，眼中忽然滚下豆大的泪珠。
　　「呜……呜……」
　　只见她像是要刮地板似地竖起指甲，抽抽噎噎了起来。
　　「雅！」
　　爱菜伸手拦阻忍不住想冲上前去的将悟。
　　她摇摇头，示意将悟继续看下去。
　　将悟无话可说，只好把目光转回到雅的身上。
　　雅哭了。她的眼泪不断溢出眼眶，抽动鼻子吸鼻水。
　　「每个人……每个人都要离我而去了……」
　　从她的口中发出了压抑般的声音。
　　「妈妈……爸爸……甚至连将悟也……每个人……每个我喜欢上的人，全都要从我的面前消失了……」
　　雅的身体打起哆嗦。
　　那缩起来的背影看似惶惶不安又孤独无依，仿佛就快被压垮似的。
　　她抬起头，咆哮似地大声哭喊：
　　「每个人……每个人……都要离开我的身边了啊————！」
　　雅的喊叫声随着呜咽空洞地响起，然后渐渐消逝。
　　§
　　因为雅嚎啕大哭起来，促使两人的争吵草草画下了句点。
　　不过心乃枝和雅都脸颊红肿，身体到处都有擦伤的痕迹。于是由爱菜带她们两人上保健室治疗。
　　不知不觉间，音乐教室前面的走廊聚集了一群看热闹的学生和老师，他们可能都是被叫嚣声音吸引过来的。
　　「怎么了？在吵什么？」
　　「好像是感情纠纷呢。」
　　看热闹的学生一边窃窃私语，一边打量将悟等人。
　　「好了，雅，不要再哭啰～」
　　将悟望着雅在爱菜的搀扶下通过走廊的背影，愕然地怔在原地一动也不动。
　　——我都不知道原来雅那么孤单寂寞，钻牛角尖到那种地步去了……
　　每个人都要离我而去了。
　　她的哭喊声一直萦绕在将悟的耳边挥之不去。
　　将悟呆若木鸡地站着，忽然背部被不知名的棒状物体给刺了一下。
　　「好痛！」
　　转头一瞧，只见芽依站在后头盯着自己。
　　她身着一如既往的魔女娘服装，用星星棒头的魔杖戳弄将悟的背部。
　　「出了什么事啊？我听到吵闹声所以跑来一探究竟，没想到竟是感情纠纷的闹剧啊。我看八成是你想脚踏两条船，结果被她们给甩了对吧？你这不中用的男人。」
　　「……才不是那样子呢。」
　　开了玩笑后，发现将悟仍一副郁郁寡欢的模样，芽依推了推眼镜。
　　之后两人来到了中庭。并肩坐在长椅上后，将悟向芽依说明了心乃枝和雅大打出手的事情。
　　「其实雅刚才跟我告白了，她说如果她不是我妹的话，就要我跟她交往。」
　　「她们俩就是因为这样打起来的吗？」
　　「……是的。」
　　「然后呢，你要跟神风交往吗？」
　　「可是我已经跟心乃枝在一起了！」
　　「鹤真是帝野你的女朋友。那神风呢？既然不是你的妹妹，也不是女朋友，那她到底算什么？」
　　「她当然是我重要的……」
　　话还没说完，将悟就闭口不语。
　　重要的……朋友？还是挚友？
　　不知该如何定位关系，将悟自己也深感错愕。
　　原本被自己当宝贝妹妹疼爱的雅，之后关系将变得这么生疏吗？
　　「都是我不够关心，没能注意到她竟然那么寂寞……」
　　「……神风在年纪还小的时候，就被她母亲抛弃了。所以也难怪她一知道帝野有可能不是亲哥哥，就产生了害怕失去家人的心情。」
　　「原来如此，所以她才会嚷着『大家都要离我而去』吗……」
　　倘若雅不是妹妹，对将悟来说结果等于是失去了家人。
　　可是将悟还有心乃枝。有恋人陪伴。
　　不过雅的身旁一个人也没有……
　　「可以的话，我多希望我是她真正的亲哥哥……」
　　「我不知道DNA鉴定结果会是如何，可是血缘关系这种事不是自己希望怎样就能怎样的。责任不在帝野的身上。」
　　芽依的安慰并未能一扫将悟心底的阴霾。
　　「况且血缘关系就能代表一切吗？我自己也是被人收养的，跟现在的爸爸和已往生的妈妈都没有血缘关系，但我们仍是一家人。」
　　「这么说来，嵯峨良学姊也是亲生父母身分不详呢。」
　　闻言，芽依举头仰望天空，像在画圆圈般举起魔杖朝天空挥舞。
　　转动一阵后，她停下动作，指向冬日午后的天空。
　　「我的亲生父母，来自位在远方大犬星座中天狼星的第五惑星˙埃普西隆。」
　　「……什么？」
　　「那个星球的科技和魔法都很发达。我爸是科学家，妈妈则是魔法少女。」
　　「都嫁为人妻了还叫魔法少女吗？」
　　「……你这人还真爱鸡蛋里挑骨头哪——好吧，她是魔女。两人在蜜月旅行的期间来到了地球。一阵子后我妈有了身孕，生下了我。因为地球的大气里含有能刺激埃普西隆人情欲的成分。」
　　「明明是一段童话般的佳话，怎么听起来有点猥亵？」
　　芽依用魔杖敲了将悟的脑袋。
　　「你闭嘴乖乖听我说完！父母亲虽生下了我，可是在地球诞生的我，体质无法适应埃普西隆星球的空气，于是父母亲只好抛下哭哭啼啼的我，自己回去故乡了。你懂了吗！」
　　大概是被插嘴捣乱的关系，故事后半段芽依讲得有些随便。
　　「那嵯峨良学姊你是外星人了？」
　　将悟忍不住端详了芽依的脸。
　　平时总是在学校玩起角色扮演，明明是个高中生，却同时也是经营『妹妹咖啡厅』的老板；别看她仿佛玩世不恭，其实是个数学天才……照这么说来的话，她自称是外星人的确是比自称地球人感觉还要贴切……
　　
　　[[IMG,ec2c3063e0857fcdcefd5cf9a83c3dee,376,592,21473]]
　　
　　「你那张好像在说『圆眼镜少女长得还真像外星小灰人』的表情是怎样？」「哪有，我才没想到眼镜呢。什么外星小灰人啊……」
　　「总而言之，像我这样幻想自己的亲生父母还满有趣的不是吗？」
　　「有趣……吗？」
　　「亲生父母身分不明，难免会令自己感到不安。毕竟不晓得自己这副血肉之躯是谁赋予的。每当碰上这种烦闷的时候，我就会像刚才那样，幻想自己的亲生父母是什么样的人。」
　　「哦……这样的空想还挺符合学姊的作风的嘛。」
　　「我还有更严肃正经的空想呢。我的祖先是二百年前英国牛津大学的……」
　　「下、下次有机会我再慢慢听你聊那个吧。」
　　有预感芽依这回要聊起大河空想剧，将悟赶紧出口制止。
　　「话说回来，就算套用学姊的思考模式，事实终究还是无法真相大白呢。」
　　「重点在于故事本身。一个用来填补父母身分不明的这段空白的故事。留着空白只会让人惶恐不安。所以只好做诸多推测，利用幻想来填补空白——这也是一种真相呀。是用来满足内心，不可或缺的真相。」
　　这么做的用意并非是『不介意用假象催眠自己。
　　反而是充满了对真相的渴望，以及想认清真正的自己。所以才会按耐不住一心想寻求谜题的解答，哪怕只是幻想也无所谓。
　　「你听好了，帝野。现在还不能确定神风不是你的亲妹妹，你还是要负起兄长的责任好好照顾她。」
　　「……说得也是。雅的DNA结果也还没出炉呢。」
　　点点头后，芽依轻轻一跳，起身离开长椅。
　　「好了，我该去咖啡厅露个面了。」
　　只见她一边挥着魔杖，一边迈步走去。
　　等到芽依的身影从视野消失之后，将悟也起身离开了长椅。
　　雅和心乃枝这时候应该也疗好伤了。于是将悟朝保健室出发。
　　§
　　到了保健室，将悟看见雅正坐在床缘摆动双脚。
　　伤势的治疗早已结束，心乃枝和爱菜好像已经先回去了。保健室老师也有事离开了。
　　「雅，就你一个人留下来吗？」
　　听到将悟的问题，雅没好气地把头别向一旁。
　　「我怎么好意思顶着这么丑的脸在外面走动啊。先把话说清楚，我可不是在等你喔。」
　　……真的是一看就知道是在闹别扭。
　　雅两边的红肿脸颊都贴上了贴布。因为刚刚哭过的关系，所以眼睛也是红通通的。
　　或许是才刚停止流泪没多久，她「嘶嘶」地吸了鼻水。
　　将悟在床边坐下，和雅比邻而坐。
　　「你的脸颊还好吗？」
　　「鹤真同学打得超用力的。我的脸又不是太鼓。别看她是资优生又长得很有气质，居然还会连甩别人巴掌！她一定是每天都在练习甩耳光啦！」
　　雅就像要隐藏自己的哭脸般大发脾气。
　　「你的脸肿得有那么严重吗？」
　　「你自己看啊。」
　　雅转头面朝将悟，用双手撕下了左右两边的贴布。
　　她的脸颊整个又红又肿，变得像是※阿多福一样。（译注：日本传统的丑女面具。）
　　「呜……」
　　将悟伸手捂住嘴巴，拼命忍住笑出来的冲动。
　　雅羞得满脸通红，用力地重新把贴布贴回脸上。
　　「你笑了对不对！你是不是想笑我！」
　　「我我、我没笑！我真的没笑！」
　　「笨蛋将悟！下次我如果得了腮腺炎，一定要传染给你，让你的脸肿得比我还大！」
　　「你还没得过腮腺炎？」
　　「小学的时候得过了一次。」
　　「……那个只要得过一次就终生免疫了吧。」
　　「只要能让将悟尝到屈辱的滋味，腮腺炎要得几次我都无所谓。」
　　雅开始说起莫名奇妙的荒唐话。
　　「你跟心乃枝重修旧好了吗？」
　　「……我刚跟鹤真同学谈过了。她告诉我很多事情。好比说真由希女士的事，还有生父不明的事。聊过后，鹤真同学的心情我多少也可以体会，因为我自己也失去了妈妈。」
　　雅感慨地垂低了头。
　　「可是听完她的话后，感觉上鹤真同学的处境比我还要难受呢……可是我却说那么过分的话，我这个人只会替别人带来困扰……」
　　将悟温柔地摸摸心情沮丧的雅的头。
　　「没有谁比较难受的问题。你的悲伤是属于你自己一个人的。」
　　「小时候我一直很怕。我已经没有妈妈了，下次会不会连爸爸也跟着不见……」
　　这时，她像是忽然有所领悟般，半张着嘴巴「啊……」地发出了声音。
　　「就是因为这个缘故，我才会以为熊五郎伯父有可能是我爸爸吧……因为我想说服自己相信另有真正的生父……」
　　雅「哈哈哈……」地干笑了几声。
　　「我好笨喔……在内心深处对爸爸怀有不信任感，另一方面又自认熊五郎伯父是真正的父亲……还一直相信事实就是如此……」
　　雅的脸上浮现出夹杂了哀伤、自嘲与后悔般的复杂表情。
　　十年前左右，神风一马的公司因为经营不善，陷入随时都有可能破产倒闭的危机。雅的父亲当时应该每天都把全副精力倾注在公司的业务上了。相信有很多时候都无暇顾及女儿的心思。
　　或许雅就是在内心感受到被父亲冷落，想法才会受到被抛弃的不安所影响也说不定。
　　「你一点也不笨。」
　　将悟左右摇了摇头。
　　「……那是真实啊。嵯珴良学姊告诉我，她常常会幻想各种面貌的亲生父母呢。不过那并不是假象，而是为了掩盖不安所不可或缺的故事。
　　「不可或缺吗？」
　　「没错。为了支持当年你那幼小的心灵，不能没有帝野熊五郎这个父亲。」
　　雅稍微想了一下，然后浅浅一笑。
　　「这样的想法好像也挺有趣的呢。那将悟你就是支持我初恋的将哥啰。」
　　「咦？我也是吗？」
　　「纯粹把你当单恋对象只会感到寂寞，可是只要把我们想成是兄妹的话，就会觉得迟早有一天会再重逢不是吗？」
　　「原来如此，说得也是。话说，实际上我们也真的又重逢了。」
　　将悟和雅噗哧地相视而笑。
　　这样的对话感觉十分愉快，仿佛两人之间真有什么扣人心弦的故事似的。
　　「——你决定要跟父亲做DNA鉴定了吗？」
　　雅点头回答将悟的问题。
　　「幻想固然有趣，可是总不能一辈子沉浸在里面。」
　　「可是在鉴定结果出炉之前，我们还保留有兄妹的可能性不是吗？」
　　「咦？是这样子……吗？」
　　「所以我们要不要趁现在做一些更像兄妹会做的事？」
　　「像兄妹……会做的事？」
　　「你有什么事想拜托我这个哥哥帮忙的话，尽管告诉我吧。」
　　虽然还不知道DNA鉴定会有什么结果。
　　但至少，现在他想当个称职的哥哥。
　　这个出人意表的提议令雅眼睛眨个不停，不可思议地盯着将悟。
　　「真的什么要求都可以？」
　　「只要是我能以哥哥的身分做到的事。」
　　雅「嗯……」地环起手臂沉吟。
　　「我想到了，你带我去那里吧！」
　　「那里是哪里？」
　　「帝野集团的大楼！身为社长公子的妹妹，一定要去一次啊！」
　　于是，离开学校的两人来到了帝野集团总公司大楼的观景室。
　　观景室采三百六十度都能环视景色的设计。由于现在是上班日的傍晚时间，所以有不少上班族情侣前来赏景。
　　「不知道我们看起来像是情侣呢，还是兄妹呢？」
　　雅挽着将悟的手，心情显得兴高采烈。
　　「嗯、嗯，从旁人的角度看来，应该像是情侣吧。」
　　「那我们来个观景室之吻吧。炫耀给全世界看！」
　　「就说我们现在是兄妹好不好。」
　　「呿，小气。」
　　「就算我们真的是情侣，我也不会想在观景室接吻的……」
　　黄昏夕阳的强光包覆了观景窗外的辽阔街景。一栋栋高耸林立的大楼，窗户在阳光的反射下刺眼地闪烁着。
　　「你看！我家应该在那边吧。」
　　「方位应该是没错，不过这么小很难看见吧。」
　　「好棒喔……熊五郎伯父竟然盖了这么了不起的大楼……」
　　雅一边眺望景色，一边感触良多似地说道。
　　不是亲生父亲，而是跨国企业的社长。
　　从雅的口气听来，仿佛熊五郎对她而言已经是高不可攀的外人了。
　　「将悟以后会成为这间公司的社长吧……你会站在这么高的窗边眺望全世界。」
　　雅背靠在扶手上，用别人听不见的音量喃喃自语道。
　　「将悟你会一个人走得远远的吗……」
　　「我啊……希望永远跟大家……也就是跟在学校认识的亲朋好友们在一起。除了心乃枝，还有你。」
　　「嗯……我也一样，好希望永远跟大家还有将悟在一起。」
　　两人欣赏了窗外的风景许久。
　　离开观景室后，将悟和雅一同搭乘电梯来到了展示中心。
　　一看到智慧型手机的新机展示，雅马上被迷得神魂颠倒，开始认真烦恼起要不要更换机种的问题。
　　「欸，将悟，有没有那种不需要打电话，就能跟别人说我上学快迟到的手机啊？」
　　「哪有那种手机。不要迟到不就没事了？不然就自己联络啊。」
　　「就是因为麻烦我才问你嘛！」
　　「真是，消费者的要求都这么不讲道理的吗？」
　　结果，足足烦恼了三十分钟后，雅总算愿意离开智慧型手机的展示区。
　　离开展示中心之后，雅指了走廊尽头。
　　「前面有什么？」
　　「那里是藏书室。可以在那里查阅商业用的资料。」
　　「我们去看看好不好？」
　　「里面都是一些很艰涩的书，一点都不好玩喔。可没有放漫画这种东西。」
　　「我不是只会看漫画好吗！」
　　明明将悟也没说她只会看漫画这种话，雅却不知何故生起气来。
　　不过进去里面也不用花什么钱，所以将悟就顺她的意带她进入了藏书室。
　　「上次调查我爸的过去时，我也有来这里查资料。」
　　打开藏书室的大门走进一瞧，还是跟之前一样安安静静的。有一名男子在附近的书柜寻找资料。看来多多少少还是有人会前来利用。
　　两人通过服务台，来到了里面的贩售专区。小小的书柜上陈列着帝野集团出版部的书籍，当中也有帝野虎之助的自传。
　　「就是这个。我是看了祖父的自传才查到鹭宫女士的。」
　　将悟拿起自传翻页。
　　「真的吗……如果爸爸也在自传里面写我是谁生的小孩就好了。」
　　「一马先生还不到写自传的年纪吧。」
　　雅接过自传，当场站着看了起来。
　　将悟巡视贩卖专区的书柜，打算找找其他有趣的书本。可是上头陈列的尽是跟商业或经济有关的书籍。
　　「差不多就是这样了吧。我没骗你吧？一点都不好玩。」
　　将悟边说边转头向雅看去，只见她板着严肃的表情，默默不语地读着虎之助的自传。不对，她的手没有在翻页。只是盯著书上的照片看的样子。
　　「……雅？你有发现什么罕见的东西吗？」
　　雅把打开的自传拿给将悟看。那一页刊登了虎之助和辰子的结婚典礼照片。
　　「这个人是谁……？」
　　「他们是我的祖父和祖母啊。新郎是虎之助祖父。」
　　「你说祖母叫辰子是吗？」
　　「听说她早在我出生以前就和我祖父离婚了的样子……你对她很好奇吗？」
　　雅摇摇头，阖上了书本。
　　「我要买这本自传。」
　　「真的假的？你喜欢它什么地方？想看的话我可以把我买的那本借你。」
　　「不、不用了啦——不好意思，我要买一本。」
　　雅带着书走去跟服务台伯母结帐。
　　
　　[[IMG,23e7d55dc1228b29bf8095aee731c76c,375,592,20145]]
　　
　　——她是被我激到，要证明她自己也会看漫画以外的书吗？
　　将悟感到有些不安。
　　除此之外藏书室也没什么值得一看的东西，很快就到了闭馆的时间。
　　走出总公司大楼后，夕阳早已西沉，天色昏暗。
　　经过围在大楼四周的公园时，将悟开口询问：
　　「今天好玩吗？」
　　「看在将悟招待我来的分上，还算有趣啦！」
　　「是雅你自己说想来这里的吧……那我们下次去更有意思的地方玩吧。」
　　「……好啊。就算后来我们不再是兄妹了，你也要带我出去玩喔。」
　　将悟推了雅的额头一下。
　　「我们是兄妹没错啊。」
　　「啊，是这样吗？」
　　雅俏皮地伸出舌头。
　　照这样子下去，或许有一天和雅的关系愈来愈疏远也说不定。
　　但两人维持兄妹关系的这段日子绝不会是虚假的。将悟不愿让它变成假象。
　　「……你想去什么地方，我随时都可以带你去。」
　　将悟这么回答，那个样子就像一个温柔的哥哥。
　　§
　　几天后，有名女性来到了位在某地方都市郊区的公寓造访。她戴着充满知性气质的细框镜，身着女性办公套装。每走一步，高跟鞋蹬上去的声音便喀喀作响地响遍公寓走廊。
　　濑利吏沙朝着公寓六楼的某户房间直走而去。
　　她在门前停下脚步后，按下门铃。过了一会儿，室内对讲机传来住户的声音。该住户是名女性。
　　『请问您是哪位？』
　　「我是帝野集团的濑利，先前曾致电给您。」
　　半晌，房内传来人的脚步声。锁上门链的房门缓缓打开了一条缝。
　　房间的住户从门缝露出脸来。
　　住在这房间的女性比照片上的模样还要苍老一些。不仅眼尾冒出鱼尾纹，皮肤的弹性也略显松弛。
　　不过一头美丽黑色长发令她看起来比实际年龄年轻许多，不像四十岁左右。
　　「您是鹭宫真由希女士对吧？」
　　「……有什么事吗？」
　　声音虽年轻，可是却拥有符合年龄的稳重感。
　　「有件事您应该也知道，弊公司的帝野熊五郎前社长在一年半前去世了。可是后来有律师指出财产的分配出现了问题，因此必须展开调查。不好意思，能请您在百忙之中抽空配合调查一下吗？」
　　濑利随口瞎编了个藉口。对方信不信都无所谓，重点只在有理由问话就好。
　　「这件事跟我没有任何关系。小姐请回吧。」
　　真由希表露出戒心说道。
　　「鹤真心乃枝。」
　　濑利一脱口说出这个名字，真由希便倏然吊起眉毛。
　　「……这名字，您有印象吗？」
　　「我……我不记得了……」
　　真由希带着有些痛苦的表情垂低了脸。
　　「您不用隐瞒了。我今天来这里目的就是寻找心乃枝小姐的母亲。我是抱持诚实的态度来和帝野熊五郎先生的遗族打交道的。」
　　「我……不是什么遗族……」
　　「请问心乃枝小姐的父亲是帝野熊五郎先生吗？」
　　「我以前确实认识熊五郎先生，可是我和他不是那种关系。」
　　真由希左右摇头，矢口否认。
　　「是这样吗……果然，我就觉得这传言很奇怪。」
　　濑利露出由衷反省的表情。
　　「抱歉。看来是我们的调查出了差错。」
　　然后，濑利假装出好像现在才惊觉的样子，打量了真由希。
　　「——对了，鹭宫女士，您跟心乃枝小姐长得还真像呢。」
　　真由希的身子顿时僵硬了起来。
　　「是吗……？我很久没跟女儿见面，所以我也不晓得。」
　　「您不跟她见面吗？」
　　「我决定不会再见她了。」
　　不过濑利的表情却愈显温柔以及关怀。
　　「鹭宫女士。我们查到了心乃枝小姐目前的居住地——这可是个难得的机会。您要不要跟女儿见个面呢？她已经变成一位非常美丽的女性了喔。」
　　「所以说，我已经决定不会再见……」
　　「只是远远看一眼也好。」
　　「…………」
　　真由希没办法完全割舍女儿。
　　她无话可说，貌似痛苦地抿住了嘴唇。
　　下个假日到来后，雅回了自己的老家一趟。
　　此行的目的，是为了采取跟父亲神风一马做DNA鉴定用的检体。虽说是采取检体，也只是用父亲订购的鉴定用具的棉花棒刮一下口腔内侧，再交给父亲而已。
　　「不用担心。你是爸爸的女儿，不会有错的。」
　　父亲笑着如此说道。丝毫不明白雅的心情……
　　递还棉花棒后，雅马上回到二楼的个人卧房。虽然平日是住在学校宿舍，不过偶尔也会回老家探视，所以基本上还是有打理干净以便随时入住。
　　进房间上锁后，雅翻开了从客厅橱柜里带出来的古老相簿。相簿里头贴着雅童年时代的……不，是更早之前的照片。
　　一页接着一页往前翻，照片的年代也愈来愈往前回溯。
　　最后，雅终于从中找到了一张照片。照片上的日期约是距今二十年前左右。
　　场所是木造独栋房的庭院。那是祖父母所居住的屋子。
　　每年中元节和新年的时候，雅都会回父亲的老家，照片里的样子跟现在相比没什么变化。
　　照片上的人，是二十年前的祖父母。
　　雅仔细端详了祖母的脸孔。二十年前她应该是五、六十岁。
　　雅摊开相簿，并从书包里拿出了一本书。那是虎之助的自传。
　　她打开第一页，和相簿的照片做比较。
　　「长得……有像吗……」
　　因为年龄有段差距，所以很难做出正确判断。
　　可是看在雅的眼中，在结婚典礼和虎之助站在一起的新娘，跟相簿里祖母的脸孔实在长得十分神似。
　　虎之助的妻子似乎在生下熊五郎之后便和丈夫离异了。离婚时应该还很年轻。
　　那么，就算她之后又跟其他男人再婚，也不是什么奇怪的事。
　　说不定她再婚建立新的家庭，然后有了儿子和孙子。
　　这不过只是推测。可是……
　　「辰子……奶奶……」
　　雅喃喃地唤了祖母的名字。