　　帝野将悟坐在深流院学园女生宿舍玄关大厅的长椅上，显露出一副垂头丧气的模样。在这暮色已深的时间，放学返回宿舍的女学生们一边斜眼打量将悟，一边搭进大厅内部的电梯。
　　「雅……」
　　将悟的同班同学神风雅。她是帝野熊五郎的私生女，同时也是将悟同父异母的妹妹……事实原本应该是如此的。
　　可是，今天跑来学校的雅却当着将悟的面前表白。
　　她强忍着泪水如此大喊道：
　　「我爸已经说了……说我是他的亲生女儿。还说如果不相信我是他亲生的，可以跟他一起去做DNA鉴定。」
　　然后，如洪水溃堤般嚎啕大哭的雅拔腿就跑，躲回自己的房间避不见面。
　　将悟垂着脖子沉思。
　　假如雅和她的父亲˙神风一马真是亲生父女的话，将悟跟雅就不可能是同父异母的兄妹。
　　——是我搞错了吗？雅以为自己是帝野熊五郎的女儿其实是误会一场？我将雅视为亲妹妹……结果反而伤害了她吗？
　　将悟懊恼地用手扶着额头。
　　掌心触碰到额头上的疤痕。那是将悟小时候出车祸所受的伤。
　　——若不是我失去记忆，事情也不会变得如此复杂……
　　如果我还记得谁是妹妹，就不会让雅受到伤害了……
　　现在的将悟把所有的责任都往自己的身上揽。
　　话虽如此，雅目前还没跟她父亲做DNA鉴定。所以他们就是亲生父女的说法尚未获得证实……
　　不久电梯门打开，两名女学生从中步出。
　　她们朝独自一人无精打采地坐在大厅的将悟走了过来。
　　这两名女学生是嵯峨良芽依和天导爱菜，她们刚才帮忙去探视雅的状况。
　　「嵯峨良学姊、天导会长。雅她还好吗？」
　　芽依站到将悟面前，轻轻地摇了摇头。
　　「我们在门外叫了她好几次，可是她就是不肯应门。看样子现在也只能先放她一个人独处了。」
　　「是吗……」
　　将悟失意地垂下肩膀后，爱菜担心地探头窥看他的脸色。
　　「将悟同学，你跟雅怎么了？」
　　将悟大略地向芽依和爱菜说明了整件事的经纬。
　　为了和雅做DNA鉴定，自己努力打工赚取经费一事……还有雅和自己或许不是亲兄妹的事。
　　「当然，现在真相尚未水落石出。我也不敢保证雅到底是不是我的亲妹妹……」
　　将悟把话说完后，刚好手机铃响。来电的人正是雅。
　　「喂……是雅吗？」
　　『将悟……对不起……』
　　或许是才刚大哭一场，电话另一头的雅，说话时夹杂着浓厚的鼻音。
　　「不必道歉也没有关系啦。雅你没做错事情。」
　　『可是如果我不是妹妹的话……我可能害将悟和大家误信了错误的讯息……』
　　「现在真相还没水落石出呢。你还是先别自寻烦恼，应该好好放松精神休息才对。」
　　『嗯……』
　　接着在芽依的要求下，将悟把电话转给她接听。
　　「神风吗？……原来如此。反正又是帝野对你毛手毛脚了对吧？不用担心，我会代替你教训他的。」
　　芽依脸上挂着温柔的笑容跟雅谈话。
　　「还有，你不用勉强自己，『LYRICAL☆SISTERS』的打工就先暂时请假休息吧……不需要跟我道歉。不然这样吧，耶诞节的时候我再请你COSPLAY『性感的圣诞贫乳女郎』好了，趁早做好心理准备喔！」
　　然后换爱菜接听电话。
　　「……嗯……嗯。如果有烦恼的话，随时都欢迎你来学生会社办找爱菜商量喔～雅来的话，爱菜可以破例招待你吃特别点心喔！这可是连凛香都不知道的点心呢～」
　　爱菜的发言还是一样无厘头，令电话的另一头隐隐约约传来了笑声。
　　挂断电话后，将悟从长椅起身向芽依鞠躬行礼。
　　「不好意思。当初是我们去求学姊给我们打工机会的，却给你添麻烦……」
　　「不用放在心上。帝野你如果有什么心事，就请假休息吧。不管神风是不是你妹妹，现在你都必须扮演支持她的角色。」
　　没错。眼下最重要的，就是支持受到伤害的雅。
　　——可是我真的有能力支持雅吗？
　　一抹不安掠过将悟的心头。
　　会造就今天伤害到雅的结果，原因或许就是出在将悟当初选择相信了雅。
　　爱菜伸出手指，对无精打采的将悟戳了戳额头。
　　「嘿，不可以一脸闷闷不乐的喔。不打起精神来露出开朗的表情，大家都会沮丧的。」
　　将悟抬起头，勉强自己挤出了不自然的笑容。
　　爱菜貌似满足地点头称许。
　　然后芽依和爱菜步出玄关大厅，准备回学校去。
　　将悟跟着两人一起走到外面后，举头仰望女生宿舍。
　　雅的房间看起来小小的，仿佛和自己之间隔着遥远的距离一样。
　　§
　　离开女生宿舍的将悟回到家后，发现鹤真心乃枝站在玄关的前面。她身穿制服，手上提着学校的书包和超市的购物袋。
　　一认出将悟，心乃枝顶着昏黄黝暗的天色笑咪咪地赶上前。
　　「将悟同学！你怎么这么晚才回来，害我好担心喔！」
　　心乃枝停下脚步，向上提起装满了食材的塑胶袋。
　　「今天我想帮你做顿晚餐，当作昨天你为我庆生的回礼。」
　　「原来是这样啊。谢谢你了。」
　　心乃枝有些不放心似地打量缺乏霸气的将悟。
　　「……你怎么了？看起来没什么精神呢。」
　　「刚才我去了趟女生宿舍探视雅的情况。结果那家伙把自己关在房里，说什么就是不肯出来。」
　　「神风同学她发生了什么事吗？」
　　到底该不该把雅的事情告诉心乃枝，将悟拿不定主意。
　　「没什么……她好像身体不舒服，所以我有点担心。」
　　最后，他选择暂时保密。
　　除了雅以外，另有一件事让将悟感到挂念。那就是今天放学后和心乃枝在学校观赏的录影带。
　　那卷录影带，是前往将悟老家的两人从熊五郎留下的遗物里，偶然翻出摄影机找到的。拿去视听教室播放后，确定影带里头拍摄的是约莫十年前的影像。
　　那正是将悟和心乃枝由熊五郎带领，一起前往游乐园玩耍……回程碰上交通事故的那一天的光景。
　　拍摄的内容有大半是将悟和心乃枝在游乐园嬉戏游玩的模样，并未有什么特别的可疑之处。
　　问题是，那卷影带的开头所拍摄的场面有些启人疑窦。
　　片头的场景是在疑似集合地点的车站前面。掌镜的人似乎是将悟。入镜的人物有年幼的心乃枝、十年前的帝野熊五郎、以及心乃枝的养父˙鹤真诚二。
　　影片里的年幼心乃枝，称呼将悟为『将悟哥哥』。
　　
　　[[IMG,5962910ffa5f65d90859b12c54ef98a3,385,592,24749]]
　　
　　熊五郎则用父亲般的口吻直接称呼她的名字『心乃枝』。而且鹤真诚二看着将悟和心乃枝，喃喃地嘟囔了这样的话：
　　『若不是因为那个阴错阳差，心乃枝跟将悟应该是可以当真正的兄妹的。』
　　看到这个场面后，心乃枝铁青着脸倒转影带，按下录影键洗去了开头的内容。
　　所以，那个谜之场面再也没办法重播了。不过，将悟已将其深深地烙印在脑海里面。
　　那卷录影带所拍下的画面，究竟带有什么样的含意呢？
　　心乃枝本是无依无靠的孤儿，后来跟着养父母一起生活。连亲生父亲叫什么名字都不知道。
　　事实应该是这样的……
　　难道我跟心乃枝其实是兄妹……？
　　心乃枝她隐瞒了这个秘密吗……？
　　「将悟同学？怎么了吗？」
　　「没、没有啊。没事没事。」
　　「将悟同学好奇怪——那个，我现在方便进你房间吗？」
　　心乃枝提起超市的塑胶袋，有些难为情似地涨红了脸。
　　「咦？现、现在吗？」
　　「因为……我们……不是男女朋友吗？」
　　「男女朋友……」
　　「不是……吗？」
　　两人当然是男女朋友。将悟向心乃枝告白，心乃枝也向将悟告白，两人就这么在一起了。
　　现在将悟光是盯着心乃枝的脸，心脏就不由自主地加速狂跳。好想用力搂抱她那纤瘦的身体……
　　「心乃枝！」
　　将悟忽然张开双臂抱紧了心乃枝。
　　「呀！」
　　心乃枝惊声尖叫，失手把塑胶袋丢在地上。
　　「心乃枝……拜托你告诉我实情好吗……关于那卷录影带的事……」
　　瞬间，心乃枝的身体变得僵硬。
　　不一会儿她推开将悟的胸膛，默默离开他的怀抱。
　　她低下头，回避将悟的视线。
　　「对不起……那明明是将悟同学的重要回忆……那时候我听到出乎意料的惊人之语，一时之间心情受到动摇……」
　　「回忆也就算了。反正那只是偶然发现的录影带。我好奇的是……小时候的心乃枝怎么会称呼我『将悟哥哥』呢？」
　　闻言，心乃枝像在为自己辩护般把脸凑到将悟面前。
　　「那、那是因为我小时候梦想成为将悟同学的妹妹！所以那时候我才会用那种方式称呼你，一定是这样没错！」
　　「那心乃枝父亲那句『本来可以当真正的兄妹』又是什么意思……？」
　　「那个是……」
　　心乃枝左右摇了摇头，仿佛在说她也不知情似的。
　　她的眼眸因动摇而闪烁不定。
　　「将悟同学。你是不是在怀疑我……？」
　　将悟吞吞吐吐，不知该如何回答。
　　心乃枝是我妹妹吗……？这样的疑问从脑海一闪而过。
　　可是光凭那卷录影带拍摄的画面，并未能明确交代任何事情。即便是『可以当真正的兄妹』这句话，也有可能纯粹只是『如兄妹般感情融洽的两人』的意思。
　　「我……喜欢将悟同学……希望……之后我们还是能继续当男女朋友……」
　　心乃枝泫然欲泣般颤抖着嗓音。
　　将悟不希望因为误会而伤害心乃枝。
　　所以他向心乃枝投以微笑，如此回答道：
　　「啊啊，我们是男女朋友没错。」
　　心乃枝满心欢喜，同时又像感到放心似地，向将悟展露笑容。
　　同一时间，在帝野集团总部大楼的社长办公室，帝野鹿野子靠在玻璃窗旁，眺望着夜幕逐渐低垂的都市街景。
　　一栋栋林立的大楼亮起了无数的点点灯火。那些窗户里面，究竟有多少人在活动呢？这个世上的人口实在太多、太多了。
　　那个人，也是这片多如繁星的茫茫人海中的一份子。
　　帝野熊五郎的私生女——将悟的妹妹。
　　「鹿野子夫人。」
　　听到有人呼喊，鹿野子转过身子。只见濑利吏沙站在社长办公桌前面，毕恭毕敬地弯腰行礼。
　　她穿着合身的女性办公套装，脸上戴着细框眼镜，两脚蹬了双黑色高跟鞋。那个模样，俨然是在世界各国奔走的企业女强人。
　　濑利从手提包拿出几个塑胶袋。每个塑胶袋里面都装有一根竹签。那些竹签似乎都是有人使用过的东西，上面都沾黏了富有黏着性的食物残渣。
　　「这是赠送给神风一马先生的草饼所剩下的竹签。将悟少爷、神风雅小姐还有一马先生应该都有食用。顺利的话，应该就能从这六根竹签里面检验出他们三人的DNA。」
　　「神风社长的DNA吗……？」
　　「现在的DNA亲子鉴定可以做到几乎零误差的高精准度，所以这将会是调查神风雅父亲身分的重要根据。」
　　濑利一边说明，一边眯起眼睛面露微笑。
　　「就这么办吧。期待鉴定结果出炉。」
　　「那么我马上把竹签送交给最能信得过的美国鉴定公司。鉴定作业需要一段时间，在结果出炉前，请夫人耐心等候。」
　　濑利把塑胶袋收回手提包里面。
　　「不过，濑利。」
　　鹿野子出声叫住了完成差事准备鞠躬行礼的濑利。
　　「你处理事情有不计手段的倾向。请你好自为之。」
　　「请问您是指？」
　　「你不是假借莫须有的生意接近神风社长吗？纵使你是为了调查，可是这样的行动有损帝野集团的信誉。更重要的是，这同时也是背叛对方的行为。」
　　鹿野子转身背对濑利，重新眺望窗外。
　　「我去跟神风社长谢过罪了。他本来非常欣赏你的。得知你跟他商谈的生意只是幌子，他感到十分遗憾。」
　　「是我错了。没想到会捅出篓子，还劳烦鹿野子夫人代为善后。」
　　「濑利，你听清楚了。我交代给你的任务是找到熊五郎的女儿，把她是私生女的证据湮灭干净，就只有这样而已——必须抢在将悟查出那女孩就是他的妹妹之前。」
　　「我明白。」
　　濑利面露忠心耿耿的表情向鹿野子深深一鞠躬。
　　然后，她一如想到什么事般抬起头，注视鹿野子的背影。
　　「对了，鹿野子夫人。我把您和熊五郎老爷是相亲结婚的事告诉了将悟少爷。这算不算是做得太过火呢？」
　　「相亲结婚的事？」
　　「我告诉少爷，你们是策略性结婚的夫妻……我的用意原本只是想吓吓将悟少爷，不过他受到的打击似乎比我预期的还要严重。」
　　鹿野子轻声叹了口气。
　　「……既然你都说出去了，那也没有办法收回来。这种程度的事情被他知道应该没有关系。假如连这点小事他都承受不住，等他踏入更残酷的社会之后，岂不是前途堪忧？」
　　「先告退了。」
　　濑利最后又弯腰鞠躬，然后离开了社长室。
　　独自留在社长室的鹿野子一边望着缓缓沉入大厦夹缝间的夕阳，一边喃喃自语。
　　「可是……我绝不允许将悟和妹妹相逢的事情发生……」
　　鹿野子闭上眼睛，露出从未给任何人看过的沉痛表情。她像在强忍痛苦般，难过地扶着额头。
　　「无论发生什么事，我都要保护将悟……」
　　「将悟同学，晚餐你觉得好吃吗？」
　　制服外面围着围裙的心乃枝问道。
　　「嗯、嗯，心乃枝亲手制作的料理果然很美味呢。谢谢你的招待。」
　　听到将悟的回答，她开心地笑了。
　　房间的矮桌上陈列着用餐完毕的餐具。今晚的晚餐是心乃枝亲手制作的蛋包饭。这道菜似乎是她在『LYRICAL☆SISTERS』打工时学来的。
　　不过，即便是在用餐的时候，将悟也一直想着有关录影带的事。尽管他也很想把这个烦恼抛诸脑后，可是年幼心乃枝呼喊『将悟哥哥』的声音依旧在他脑中盘旋。
　　也因为这个缘故，心乃枝费心烹调的料理，他大半都觉得食之无味。
　　「只是粗茶淡饭啦。下次我再做更精致的料理吧。现在我正在研究手作咖哩料理喔。」
　　心乃枝边说，边捧起餐具准备收拾桌面。
　　「啊，清理交给我来就好了。」
　　将悟发现后，拉住了她的手。
　　「咦？可是……」
　　「没关系啦。总是麻烦你，那多不好意思。」
　　两人手碰在一起，心乃枝不禁脸红。她把餐具放回桌面后，回握将悟的手，腰一沉坐在将悟的正前方。
　　「将悟同学，你真的觉得我做的菜好吃吗？」
　　「那当然了。我还是第一次吃过这么好吃的蛋包饭呢。」
　　闻言，心乃枝露出些许狐疑的眼神，嘟尖了嘴巴。
　　「……明明蛋皮都被我煎得有些焦掉了。」
　　「咦？那个，呃，反正焦一点也比较合我口味啦。」
　　「是吗……总觉得将悟同学好像吃东西吃得心不在焉。」
　　「怎、怎、怎么会呢！我有很用心品尝啊！因为实在太好吃了，害我都说不出话来哩。」
　　心乃枝忽然嘟着嘴巴闭上了眼睛。
　　「既然这样，请你向我证明究竟有多好吃。」
　　「证明……」
　　「看将悟同学你觉得蛋包饭有多好吃，就给我同等滋味的亲吻！」
　　「我哪知道好吃的接吻到底是什么样的吻啊！」
　　心乃枝手拄着地板，把脸凑上前来。
　　将悟的视线情不自禁地受到心乃枝嘴唇的吸引。
　　看似柔嫩的粉桃色丰满润唇……只是盯着看而已，就足以让将悟回味先前与她接吻的感觉。
　　将悟一如受到果实引诱般，慢慢地把嘴凑了过去……
　　『将悟哥哥。』
　　脑子里赫然响起年幼心乃枝的声音，将悟陡然停止了动作。
　　察觉将悟忽然愣住不动，心乃枝睁开了眼帘。看到将悟那冻结的表情后，她难过地垂低了脸庞。
　　「将悟同学果然在怀疑我……」
　　「我不是怀疑你啦……」
　　「骗人……看你的表情就知道了。」
　　将悟无言以对。
　　「为什么……你不是已经查出神风同学是你的妹妹了吗……」
　　「雅她……有可能不是我的妹妹。」
　　「什么意思……？」
　　「雅的父亲跟她说，如果她怀疑亲生父女的关系，他不排斥一起去做DNA鉴定。」
　　心乃枝闻言睁大了眼睛。
　　「怎么会……这样的话，神风同学是熊五郎伯父女儿的事不就是误会一场……」
　　「这也要建立在雅的父亲说的是事实的前提下。」
　　「原来是这么一回事……抱歉，我完全不知情，还对你说那种话。」
　　心乃枝面色凝重地垂低头，放在膝盖上的双手用力握成了拳头状。
　　然后她倏地抬起头，灵机一动似地击掌。
　　「等等我回去的时候，到『MarieChocolat』买个甜点吧！希望吃了奶油泡芙后，神风同学可以打起精神……」
　　「……说得也是。就麻烦你去探视一下雅了。」
　　心乃枝起身，通过玄关来到外头。
　　她转头向目送的将悟挥挥手说：「下次我们再一起吃晚餐吧。」然后留下了宛如新婚妻子般甜美的微笑。
　　将悟向着那样的心乃枝挥手告别的同时，内心涌现一股想把她挽留下来的冲动。
　　果然，心乃枝是我希望无时无刻都能伴随在身旁的女朋友啊。
　　只见心乃枝背过身子，朝夜路的另一头奔去。
　　一路上轻摇着飘飘裙摆与柔顺的秀发。
　　§
　　心乃枝回去后，将悟在房间里握紧了拳。
　　——难道连心乃枝都会受到我的伤害吗！
　　自从看过那卷录影带之后，疑问始终悬在心头挥之不去。
　　无论再怎么想相信心乃枝，无论再怎么希望把她当作女朋友用力抱紧，怀疑她是否为妹妹的悬念还是会从脑海掠过。
　　「爸爸……」
　　追根究底，所有的风波全起因于父亲˙帝野熊五郎在外生了私生女。
　　如果他把这个女儿当作自己家人公开承认的话，情况也不会演变得如此麻烦。
　　而且雅和心乃枝也都不会受到伤害了……
　　偏偏熊五郎和母亲鹿野子都不肯给将悟的妹妹一个名分。
　　「到底是为什么啊！」
　　将悟不禁握拳怒敲地板。
　　房间响起「咚」的一声后，又恢复了宁静。
　　这时玄关的门铃开始作响。将悟回神走到玄关门前，开口询问。
　　「请问是哪位？」
　　门外的人没有回答。将悟透过门孔一瞧，看见了一颗戴着小偷帽子的头。
　　打开门，原来是身穿男生制服的水谷衣楠。不知道是否多心了，总觉得她看起来没什么精神。
　　不过一见到将悟开门，她的脸马上笑咪咪地堆起再熟悉也不过的女学生杀手笑容。
　　「是衣楠啊……你又来跟我借浴室吗？」
　　将悟有些傻眼地问道。衣楠总是以为了进行特殊活动必须消除体味为由，毫不客气地跑来将悟房间冲澡。
　　「原来如此，我今天完全没想到要来借浴室冲澡呢。为了不要辜负将悟同学的预测，就跟你借个浴室冲一下凉也好。」
　　「你不用强迫自己跟我借啦。」
　　「……看样子，以后我应该没有再跟你借浴室的必要了。」
　　「你有自己的浴室了吗？」
　　「不是那样的。我刚才……」
　　尽管衣楠试着努力挤出从容的微笑，但仍然掩藏不住依稀流露出的悔恨。
　　「离开了我从属的组织……帝野清流会了。」
　　将悟只是盯着衣楠的脸看了好一阵子，无话可说。
　　总之他招待她进自己的房间，打算好好听她描述来龙去脉。衣楠和将悟隔着矮桌面对面而坐，娓娓道来事情的经过。
　　「我自己也没办法接受那个结果。简而言之，今天放学我回到本部和首脑Mr﹒J联络之后，他莫名其妙要我离职——他好像怀疑我背叛了鹿野子夫人的指令，暗中在帮助你和神风同学的兄妹证明行动的样子。」
　　「怎么会，是我害了你吗……」
　　「不，什么疑虑之类的说词都只是藉口。大概是因为我在追查濑利的真面目，所以被先下手为强了吧。」
　　「濑利小姐到底是何方神圣？」
　　「至少我可以确定有幕后黑手在她背后撑腰。那个黑手正试图揪出将悟的妹妹……没错，幕后黑手吗……」
　　衣楠说着说着，在胸前抄起双臂沉吟了起来。
　　「那个幕后黑手是谁，你有头绪吗？」
　　衣楠左右摇摇头，重新面对将悟。
　　「没有……总之，未来我再也没办法借组织的力量帮助将悟同学了。」
　　将悟抿起嘴唇。一旦少了衣楠的帮助，损失可谓惨重。
　　但他还是面带微笑地向衣楠致谢。
　　「不会啦，光是你之前帮我的忙就已经够多的了——谢谢你。」
　　「接下来只要将悟同学和神风同学能被承认是兄妹，事情就解决了。这件事情的发展我绝不会错过。」
　　听到衣楠这么说，将悟的脸上浮现了阴霾。
　　「其实……雅有可能不是我的妹妹……」
　　「……你说什么？」
　　将悟把雅和她父亲的事告诉了衣楠。
　　至于心乃枝录影带的事是否该一并说出，他犹豫了。
　　将悟信任衣楠。可是他同样也希望自己能相信心乃枝。以男朋友的身分……
　　结果，将悟没能说出有关心乃枝的事……
　　「唔……既然如此，问题可就又变得麻烦了。你说的若属实，找出妹妹的行动等于得从头来过。」
　　「等打工费在下个月入帐之后，我就存到DNA鉴定的费用了。问题是鉴定不是随随便便就能做好几次，我到底该跟谁一起鉴定呢？雅吗……」
　　——还是心乃枝呢……
　　将悟在心中如此自言自语。
　　「先等神风父女的鉴定结果出炉再来考虑吧，我觉得这样比较妥当。将悟同学你好歹是未来的帝野集团社长，对于DNA鉴定还是要小心谨慎点。如果被八卦杂志抓到把柄，那可就棘手了——很遗憾，熊五郎老爷有私生女的传言早已盛传许久。所以你务必要更小心行事以免被人发现私生女的存在。」
　　「我知道。」
　　将悟点点头后，抱着疲惫的心情吁了口气。
　　「爸爸他为什么要在外面生小孩呢？」
　　「因为他跟鹿野子夫人以外的女性做了生宝宝的行为不是吗？」
　　「话是没错，但我的重点不是那个……婚外情是我爸爸他们的问题，事到如今我也不想去评论什么。只是，他为什么不承认那个小孩是家人，并将她扶养长大呢？如果爸爸还活着，我一定会要他给我一个交代。」
　　将悟想起了已逝的熊五郎的面孔。
　　他从父亲手中继承『帝野商事』，使其快速成长为跨国性大企业，乃是教主级的社长。
　　将悟深深觉得在父亲声誉卓越的那一面背后，隐隐约约显露出了可悲的人性。
　　「……难道没办法查出爸爸爱上了哪个女人，那个女人又生了谁吗？」
　　「光是用DNA鉴定找出妹妹，你还不满意吗？」
　　「我看过鉴定公司的网站后知道了一件事。DNA鉴定，说穿了就是调查两人的DNA相似程度，藉此判断血缘没错吧？利用这个方式可以以逼近百分之百的精准度正确判定亲子关系，可是，拿来鉴定兄弟姊妹的话准确度就会下降了。同父异母的兄弟姊妹就更不用说了，绝对没办法保证百分之百的正确——当然，鉴定还是可以成为有力的证据。只是，如果我们能查清我爸的过去的话，便能更进一步理清事情的真相不是吗？」
　　「从不同角度观察事情确实是很重要。数据愈多样化，即便有一个错误还是能依靠其他数据补足——问题是，你要怎么调查熊五郎老爷的过去？」
　　「一定……一定还有什么线索。能让我爸那被隐瞒的过去摊开在阳光底下的线索。」
　　衣楠看着这样的将悟露出了微笑。
　　「……看样子我的任务似乎还没结束呢。」
　　「咦？我的意思不是要指派任务给衣楠啦……」
　　「哎呀，我帮忙的话会对将悟同学造成困扰吗？」
　　将悟急忙向似乎有些闹别扭的衣楠摇头。
　　「怎、怎么会困扰呢！有衣楠的帮忙，就好比得到百人之力相助呢！」
　　「既然如此，我也以个人的身分试着调查熊五郎老爷的过去吧。若有什么情报我会跟你联络的。」
　　「多谢……可是这样真的好吗？不会给你添麻烦吗？」
　　「反正都已经误上贼船了，就让我搭到最后吧。」
　　衣楠笑了笑，然后重新露出严肃表情说道：
　　「不过，将悟同学。鹿野子夫人隐瞒妹妹存在的执着程度可说近乎异常。以前我也有提醒过你，你的『妹妹』或许就好比万万不能打开的潘朵拉之盒喔。停止追究，让真相永远成谜，说不定还比较幸福。」
　　「……可是，幸福随时有可能会因为无意间知道的『某件事』而崩坏不是吗？」
　　当雅知道自己可能不是妹妹的瞬间，她受到了伤害。
　　看到了那卷录影带的内容时，将悟心中浮现了对心乃枝的疑心。
　　那不如什么都不知情还比较好。
　　雅是妹妹，心乃枝是女朋友。
　　如果能打从心底如此相信的话，不知会有多么幸福。
　　可是，天真单纯的幸福，会在知道原来一切都是谎言的瞬间崩毁失去。
　　一如吃了知识的果实之后，被逐出幸福乐园的亚当和夏娃一样。
　　虽说想调查帝野熊五郎的过去，可是当事人也已经去世了。他留下的遗物和资料等物品八成早已遭到了清查，雪上加霜的是，当中有许多情报都被鹿野子给毁弃了。
　　如此一来，也只能放弃调查熊五郎本人，锁定周边着手。
　　就现阶段所知的事实，有件事令将悟十分在意。
　　那就是帝野熊五郎和雅的父亲˙神风一马的关系。
　　熊五郎支付了大笔金钱给一马，拜托他『请给女儿幸福』。
　　雅目击到那个场面，以为『女儿』指的就是自己。
　　但一马表示那个是熊五郎拜托他收养小孩的场面。而且他也婉拒收养小孩的要求。
　　只不过他三缄其口，就是不肯透露有关那个小孩的真实身分。
　　更让人觉得疑惑的一点是，明明一马婉拒了收养小孩，可是之后他仍继续收取熊五郎所支付的巨款。假如那不是雅的赡养费，他为什么又要持续收取金钱……？
　　熊五郎和一马之间有什么不可告人的秘密吗？
　　如果能查出神风一马的过去，或许就能从中发现熊五郎过去的蛛丝马迹。
　　当晚，雅躺在自己房间的床上，在半梦半醒间回忆小时候的往事。
　　那是发生在童年时代的事情了。才刚升上小学没多久，她陪着受伤的父亲到遥远的综合医院治疗。
　　因为母亲在离婚后便离家出走的缘故，不放心把年幼无知的女儿一个人丢在家的父亲，只得带她一起同行。
　　雅在那间医院认识了住院的同龄少年。少年的名字叫帝野将悟。
　　她的父亲和将悟之父的熟识，促成了两人相遇的契机。
　　一马自己开了间小公司，熊五郎则是经营帝野商事的知名人物，两人热切地谈论着关于公司营运的艰涩话题。
　　然后，那一天雅也是趁着父亲等待诊疗的空档，跑去找将悟游玩。
　　只是将悟那天因为要检查，所以一直在诊疗室里面迟迟没有出来。
　　雅在诊疗室前面的走廊背靠着墙壁，一个人孤伶伶地呆站着。
　　「你在等将悟出来呀？」
　　听见温柔的声音，雅抬头一看。
　　只见熊五郎伯父弯下身子，露出亲切的微笑。
　　「人家才不是心甘情愿等他呢。是将悟害人家在这里等。」
　　见将悟迟迟不肯出来，因此失去耐性了的雅气呼呼地回答道。
　　「哈哈哈，将悟真是个坏孩子。竟然要女孩子等他。」
　　「他、他才不坏呢！是我自己要等他的！」
　　意识到将悟有可能会挨骂，雅连忙改变说法。
　　「哎？不是将悟要你在外面等的吗？」
　　雅的脸像着火般面红耳赤。
　　可是熊五郎伯父没有笑她，反而是温柔地摸了摸她的头。
　　——好大的手……
　　感觉好像头上戴了帽子一样。
　　「不然这样吧，在将悟出来前，伯父在这里陪你一起等。」
　　于是，熊五郎伯父在将悟做完检查前，真的一直陪伴在雅的身旁听她说话。
　　平时总是忙着处理公司事务的父亲。
　　离婚后抛家弃子的母亲。
　　和熊五郎伯父聊着聊着，雅不知何故眼眶盈满了泪水。
　　「怎么了？雅你有什么难过的事吗？」
　　熊五郎伯父放心不下似地看着雅的眼睛。
　　「我妈妈不见了……爸爸会不会哪天也突然不见呢……如果熊五郎伯父是我爸爸，那不知道该有多好……」
　　闻言，熊五郎伯父轻轻牵起了雅的手。
　　「……伯父也是啊，妈妈在我小时候就离家出走了喔。」
　　熊五郎伯父忽然提起了自己的往事。
　　「你跟我一样耶……那你有觉得很寂寞吗？」
　　「这个啊，应该是很寂寞吧。我连妈妈的长相都没什么印象了。」
　　雅用力握紧了熊五郎伯父的手。
　　「别怕。现在有我陪着你。」
　　「雅你好像妈妈呢。」
　　「真的吗？」
　　「当然是真的。伯父跟雅说不定还挺像的喔。」
　　熊五郎伯父开心地如此说道。
　　然后又温柔地摸摸雅的头。
　　几天后，有一天。
　　雅回到家里，发现父亲跟熊五郎伯父两人在客厅。
　　现场的气氛十分凝重，非比寻常。两人的中间摆放着纸钞，熊五郎伯父看起来像是在下跪磕头。
　　「请你……务必让女儿过得幸福！」
　　熊五郎伯父大喊道。
　　雅感觉背部打起了寒颤。
　　女儿……？女儿是谁……？熊五郎伯父的孩子不是只有将悟一人吗？
　　为什么他要拜托父亲给那个女儿幸福？
　　难道说，我真正的父亲是……
　　……
　　雅从睡梦中醒来睁开双眼，阳光从窗帘的隙缝射入了房间。天亮了。
　　雅在床上坐起身子，茫茫然地愣了好一阵子。
　　伸手抹了抹眼角后，发现是湿的。是泪痕。刚才似乎是做了伤心的梦。
　　本以为熊五郎伯父是自己的生父，到头来很可能纯属一场误会……
　　「熊五郎伯父说他跟我很像，会不会只是一句有口无心的话呢……」
　　雅的声音在孤独一人的房间空虚地回响着。
　　一早，将悟在前往深流院学园正门的途中，从一群准备上学的学生里面发现了雅的身影。独自一人上学的她看起来没什么精神。头垂得有些低低的，走起路来无精打采。
　　「雅！」
　　将悟大喊名字赶上前去，雅停下脚步转身一瞧。
　　「身体还好吗？」
　　「嗯……没有什么大碍。」
　　彼此都有很多话想说。于是在教室放好书包后，两人结伴来到了屋顶。
　　季节进入十月的尾声，校舍屋顶十分寒冷。几乎没什么学生会在这么早的时间跑到屋顶来。
　　「我是不是该跟爸爸去做个DNA鉴定比较妥当啊……」
　　「……这事情我没办法帮你做决定。看雅自己想怎么做吧。」
　　「如果验出来我不是将悟的妹妹，那就变成我欺骗大家了……」
　　将悟轻轻地把手搭在雅那怯生生地缩起身子的肩膀上。
　　雅的肩膀是那么纤细、狭小。仿佛用力一握的话，锁骨便会折断似的。
　　「不会有人觉得你是故意欺骗啦。况且结论还没出来呢。再说，我爸拜托一马伯父收养的小孩到底是谁还不知道，巨款所代表的意义也尚未水落石出呢。」
　　重要的是查清真相。
　　查清一个可以说服自己接受的真相。好知道是什么人在什么时候、在什么地方做了些什么事，所以才导致将悟和雅现在处于这样的情况。
　　「雅，我打算展开调查。」
　　「调查什么？」
　　「调查我爸……帝野熊五郎的过去。我要知道爸爸过去爱的人是谁，那个人又生下了谁。为什么我爸不承认那孩子并把她养育长大——在查出所有真相前，我是说什么也不会接受的。」
　　「可是以前有那么多人调查，还是查不出个所以然不是吗？」
　　「至少一马伯父好像知道我爸的什么秘密。所以只要追查一马伯父，应该可以抓到什么线索才是。」
　　雅沉默了好一会儿。
　　不久，她像下定决心般点头附和。
　　「……我了解了。要调查爸爸的话我也一起帮忙。我自己也觉得爸爸的态度很可疑。为什么他会那么守口如瓶，死都不肯告诉我们熊五郎的女儿是谁呢？
　　「这点我也抱持疑问——话虽如此，就算我们当面问他，他也不会告诉我们的……」
　　「那该怎么办？」
　　「如果能找到知道帝野熊五郎和一马伯父熟识那段期间的事情的人就好了。」
　　「我想想看。感觉这样好像侦探喔～」
　　雅的表情显得有些兴奋。
　　她的双眼会重新恢复神采，或许是因为有了追查真相这个目标也说不定。
　　「嘿，这可不是儿戏喔。」
　　将悟绷起严肃的表情，就像在开导学生的教师一样，把手放到了雅的头上。
　　「呣～人家才没有在玩呢！别把人家当小孩子看！」
　　雅噘起嘴巴，甩开将悟的手。
　　「欸，将悟——如果我不是你妹妹的话……」
　　雅开口问了个唐突的问题。
　　「那我还有机会能当你的女朋友吗？」
　　「咦？机会……」
　　将悟支支吾吾的，不知该如何回答这突来的问题。
　　假如雅不是妹妹的话，两人确实可以当男女朋友。
　　「可、可是我……」
　　见将悟吞吞吐吐，雅忽然噗哧一笑。
　　「讨厌，你的脸太严肃了啦！开玩笑的啦，当然是跟你闹着玩而已！」
　　雅一边高声大笑，一边拍打将悟的胸脯。
　　「很、很痛耶。你不要打啦。」
　　「将悟喜欢谁，我怎么会不知道——你跟鹤真同学进展得还顺利吗？你不是有帮她庆生吗？我有看到鹤真同学大清早才回学生宿舍。」
　　「原来你早就知道了？」
　　前几天心乃枝生日时，两人来到将悟房间独自庆祝。
　　后来甚至还一起洗了澡……
　　虽说当晚两人并未因此而擦枪走火就是了。
　　「竟然让鹤真同学这个听话的资优生早上才回家，将悟好坏～」
　　雅露出窃笑，一边用手指头戳将悟的肚子。
　　「真的很痛耶！就说别戳我了！」
　　「然后呢，你跟鹤真同学有发生什么吗？」
　　「哪有发生什么……我跟她还没有怎么样啦。只是维持普通的交往关系而已。」
　　「我会祝福你们的。你不要老是担心我的问题，要认真吸引鹤真同学啦。将悟你之前一定没有交过朋友的经验吧。」
　　「我知道啦。」
　　雅果然很像总是放心不下哥哥的妹妹哪……将悟默默地心想。
　　§
　　「还好神风同学恢复精神了。」
　　午餐时间，在学生餐厅和将悟一起共进午餐的心乃枝说道。
　　「她啊，才一打起精神就不忘调侃我呢。」
　　至于当事人雅则跑到其他地方吃便当。她似乎是为了避免变成将悟跟心乃枝的电灯泡，因而刻意回避的样子。
　　「啊，心乃枝，找到了找到了～」
　　忽闻餐厅入口传来声音，然后爱菜哒哒哒地跑了过来。
　　「天导会长，有什么事吗？」
　　「跟你说喔，深流院学园创校九十周年纪念典礼不是快要举办了吗？所以爱菜来拜托心乃枝在典礼时上台演讲。」
　　「上台演讲？我吗？」
　　创校纪念典礼是预定在下个月举办的活动。届时会邀请校外的众多来宾，内容多半是安排演讲和来宾致词、古典音乐比赛和颁奖仪式等活动。跟文化祭不一样，是一种比较乏味和正经的仪式。
　　「在典礼演讲，不就要站在许多人面前侃侃而谈吗？而且我还听说会有很多理事会和政金界的人士参加……」
　　「感、感觉好紧张喔～」
　　爱菜露出仿佛自己正站在听众面前般的表情，两只膝盖不停发抖。
　　「为什么你会找我负责演讲呢？」
　　「详情凛香会跟你解说，稍后你方便来学生会一趟吗？」
　　「嗯。我是没有问题啦……」
　　「太好了～那就麻烦你啰～」
　　爱菜离开餐厅后，将悟和心乃枝不禁面面相觑。
　　「也太突然了吧，找你上去演讲。」
　　「我该讲些什么东西才好啊？」
　　于是吃过午餐后，心乃枝前往了学生会社办。因为她有些惶恐不安，所以将悟也陪她同行。
　　「如果要求我演讲很夸张的题目，那我该怎么办……」
　　心乃枝边说，边忐忑不安地牵起走在身旁的将悟的手。
　　「好比说呢，怎样才叫夸张？」
　　「例如要我演讲来年的世界经济展望之类的……」
　　「……又不是口试，不会拜托你上台演讲那种东西啦。」
　　两人在进学生会社办前，识趣地先放开了手。
　　走进社办一瞧，会长爱菜和副会长国立凛香刚好都在。
　　「鹤真学姊，我等你很久了。不过帝野学长，我没等你过来耶。」
　　「呃，我算是作陪的吧。」
　　「人家将悟同学他们很恩爱耶～凛香，不可以忌妒喔？」
　　凛香把文件卷成棒子，往如此调侃的爱菜头上狠狠一敲。
　　「噫～凛香好过分喔～」
　　「天导会长，请你不要忘记察言观色。」
　　只见凛香的太阳穴爆出青筋，半认真地生起气来。
　　或许是害怕会被迁怒，心乃枝不动声色地和将悟保持距离，动作迅速地在两人附近的椅子坐下。将悟则走到一旁的地方听她们讨论商量。
　　凛香重新开始向心乃枝说明演讲的概要。
　　「在在校生演讲当中，我们希望学生代表可以畅谈自己的理念与体验。当天会出席参加典礼的，除了学园理事以外，还有校外各企业的董事和政界名流，所以这绝对是向外界大力推销深流院学园学生的大好机会。」
　　「可是我该讲什么内容才好呢？」
　　「我们想拜托鹤真学姊演讲的主题是『家人』。」
　　闻言，将悟不禁「咦」地叫出了声来。
　　「帝野学长，怎么了吗？」
　　「啊，不……只是心乃枝毕竟是孤儿，后来才由养父母扶养长大的不是吗？选择这主题会不会有点太严苛了……」
　　爱菜接着帮凛香说明道：
　　「其实呢，我们学校的理事里面有一个人知道心乃枝的成长环境。那名理事很佩服心乃枝能在收养家庭的环境下成长得这么优秀，还当上了班级委员表现杰出……所以才向学生会提议，方便的话能不能请心乃枝上台演讲～」
　　「优秀……我并没有表现得那么出色啊……」
　　心乃枝感到惶恐似身子瑟缩了起来。
　　「你意下如何呢，鹤真学姊？」
　　在众人的注视下，心乃枝默默地沉思。
　　「呣～」
　　在等待心乃枝作出答复的时候，忽然有听似不满的低吟声从社办门口的门缝传了出来。
　　离门口最近的将悟打开门后，发现打扮成魔女娘的芽依站在门外。
　　「嵯峨良学姊？有事吗？」
　　「小都里老师跟我说了。我明明也是被养父母收养、表现也很杰出的孤儿，还是『LYRICAL☆SISTERS』的老板！为什么就没邀请我上台演讲！」
　　「这问题就算问我我也……学姊你也想上台演讲吗？」
　　「那当然！因为这可是向政金界大老强力宣传我们咖啡厅的好机会啊！千载难逢呢！」
　　……没邀请芽依上台演讲，应该是正确的决定。
　　「我觉得那不是适合宣传的场合吧……」
　　「哼，我要让大老们听听我在咖啡厅磨练出来的萌萌演讲。听了之后他们一定会腿软发抖的～」
　　「萌萌演讲是什么样的演讲啊……」
　　于是芽依拿下眼镜，双手握拳放在胸前，用闪亮亮的眼神注视将悟。
　　「芽依希望，大哥哥可以当人家真正的爸爸～以后芽依要叫你『把～拔』哦！」
　　将悟默默不语，「乓」地一声关上了房门。
　　「帝野你这混蛋东西！为什么要关门！别害羞了，出来吧！」
　　芽依一边咚咚作响地敲门，一边大声嚷嚷。
　　好一会儿后，或许是死心了，只闻她气呼呼地发着牢骚，脚步声渐行渐远。
　　将悟回到座位上后，心乃枝还是未能下定决心。
　　「当然，我不会强迫学姊答应。毕竟如帝野学长所言，这题目真的很敏感，我们有跟理事说好，必须先得到鹤真学姊的谅解才会接受演讲的邀请。假如学姊觉得不方便，学生会可以代你推辞邀约。」
　　不过心乃枝摇头婉拒了凛香的好意。
　　「不用，我没问题。虽然我没什么自信，可是我答应上台演讲。」
　　「你可以吗，心乃枝？」
　　「这是个千载难逢的好机会，我可以具体表示对爹地跟妈咪的爱。」
　　然后，针对演讲稿的撰写和典礼的预定，心乃枝听取了凛香和爱菜的说明。将悟看着这样的心乃枝，忍不住心想……
　　——心乃枝的家人……啊。
　　她的亲生父母到底会是谁呢……？
　　当然，将悟想相信心乃枝，现在也很信任她。
　　结束放学后在『LYRICAL☆SISTERS』的打工后，将悟怀着沉重的心情回家。
　　我喜欢心乃枝。希望身旁有她的陪伴。想和她共度只有两人的甜蜜时光。
　　可是，她有可能是妹妹的疑云如今又再次罩顶。
　　我喜欢上她，鼓起勇气告白，好不容易终于成了情侣，却偏偏……
　　「为了能心安理得地交往，我现在才会这么拼命追查真相。」
　　就在将悟回到公寓打开房锁时。一个少女打开隔壁的房门，从中走了出来。
　　「看来你还在过打工生活呢。就为了和女人私通而做苦工赚血汗钱的男人，还真是可悲啊。」
　　住在隔壁的宝生柚璃奈脸上挂着奸笑站在那儿。她仍是个开口没半句好话的毒舌少女。
　　「什么为了和女人私通啊……」
　　「我有说错吗？你明明三不五时找女人来房间私通，有事没事就在我面前卖弄炫耀。」
　　「我、我是有招待心乃枝到我房间来玩啦……可是我没有卖弄炫耀吧？」
　　「只要把耳朵贴在墙上就可以听得一清二楚。」
　　「你那叫做偷听吧……」
　　柚璃奈推了将悟一把，大摇大摆地走进他的房间。
　　她一进入起居室，就趴在地上抽动鼻子，到处闻地板、墙壁、卧床的味道。
　　不久她从地上站起来，不悦似地皱起眉头。
　　「你的房间被甜腻腻的淫乱味道给渗透了。你、你们到底做了什么好事？」
　　「什么淫乱，那明明是鸡蛋的味道啦。因为早上我吃了心乃枝剩下的蛋包饭当早餐……」
　　柚璃奈骤然睁大眼睛，面红耳赤地凝视将悟。
　　「你、你贪婪地享用了女人？真是淫荡！你这欲求不满的禽兽！」
　　「我分明是贪婪地吃了蛋包……不对，我就只是很正常地吃了蛋包饭而已啊！」
　　只是吃亲手制作的料理就被冠上禽兽的污名，将悟实在满腹委屈。
　　「是说，柚璃奈你来就是为了找我碴吗？」
　　柚璃奈用鼻子发出闷哼后，一屁股坐在地板上。
　　「算了，你要怎么过淫靡的生活也不关我的事。我只是来提醒你别忘了某件事——『小柔』的真实身分你查出来了吗？查到的话快点告诉我。」
　　「『小柔』吗……」
　　那是夏天参加临海学校，将悟一行人来到一座临海小镇所发生的事。
　　在一座凸出于海面上、被森林环绕的小海岬上，有一幢废弃的旧屋。那是熊五郎在十几年前偷偷购入、只拥有了短暂几年时间的别墅。
　　据说过去曾有一个年轻的少妇和小女孩住在那幢房子里。
　　十几年前柚璃奈曾因为童星的工作前往该临海小镇，在那里认识了那名小女孩。
　　根据她的印象，那名小女孩的名字叫做『小柔』，自称是将悟的妹妹。
　　没有人知道小女孩到底是谁。
　　「我连要怎么着手调查都不晓得，更不用说查出她的身份了。」
　　「你还真的是一点用也没有——算了，我这边也有派檀埜侦探事务所的侦探去别墅的周边区域进行调查，同样也是毫无斩获。尽管有找到曾目击过她们身影的人，可是却没能细问她们的来历。那房子里本来也有疑似帮佣的人在，不过目前下落不明。」
　　「连叫什么名字也不知道吗？」
　　「因为她们跟当地人几乎没什么交流。就像在躲避什么似地过着隐姓埋名的生活。」
　　「我爸藏匿了某人吗？」
　　熊五郎究竟是把谁藏在那个远离都市的偏僻之地呢？
　　那个人有什么理由必须躲起来避人耳目？
　　「依我看，那个叫『小柔』的才是将悟真正的妹妹。」
　　柚璃奈斩钉截铁地说道。
　　雅有可能不是将悟的妹妹。
　　若是如此，难道将悟真正的妹妹会是别墅的女孩……？
　　这时，将悟忽然想到一件事。
　　柚璃奈见过『小柔』。那么，只要把拍到年幼心乃枝长相的录影带拿给她看过，她应该可以判断心乃枝是否就是那个『小柔』。
　　「柚璃奈，其实我有东西想请你过目。」
　　将悟打定了主意。因为他早下定决心，要查出熊五郎的过去，查出事情的真相。
　　§
　　几天后，从国中放学的柚璃奈在傍晚时分来到了深流院学园。
　　将悟和她约在正门口见面，然后带她进入校园。地点是设有录放影机装置的视听教室。
　　走在杂乱地堆满了播放机和瓦楞纸箱的细长房间，局促的空间令柚璃奈皱起了眉头。
　　「你居然敢把我带进这种地方来……如果我放声尖叫的话，你帝野将悟也休想在这所学校混了，看来你已做好这样的心理准备了喔？」
　　「你不必讲这种吓人的话。」
　　她真的是那种会尖叫给你看的可怕女生。
　　两人站到房间深处堆放了好几台录放影机的架子前，将悟打开了机器的电源。趁着正面面板的灯号亮起准备运作的时候，将悟拿出带来的『miniDV』影带。
　　「你想播什么东西给我看？不会是想跟我单独在狭小的房间观赏淫荡的影片吧。」
　　「我不是说过了。这可能是找出『小柔』的线索。」
　　将悟没有告诉柚璃奈录影带里的小女孩就是心乃枝，以免让她产生先入为主的印象。
　　将悟把影片推进机器的插入口，按下播放键。
　　荧幕上先是跑出一堆杂讯，接着才恢复稳定。
　　老旧的映像管电视荧幕播放除了十几年前的影像。画面里有个身穿耀眼白色衣裳，在主题游乐园玩耍的年幼少女。她正面露笑容朝着镜头挥手。
　　将悟瞄了柚璃奈的侧脸一眼，发现她睁大眼睛一脸愕然。
　　「小柔……」
　　她喃喃地念出了那个名字。
　　「咦……这、这女孩就是『小柔』吗？」
　　柚璃奈仍兀自盯着荧幕上的心乃枝看。
　　不久她垂下视线，自信缺缺地说道：
　　「不……我没办法一口咬定。因为小柔的长相我不是记得很清楚。只不过……看到画面上这女孩的瞬间，让我联想到了在那个小镇所碰到的小女生……」
　　「是吗……」
　　「这个小女生是谁？」
　　将悟没能回答柚璃奈的问题。不是想故意瞒着她不说，而是因为他自己不愿承认。
　　「难道是……鹤真心乃枝？」
　　柚璃奈盯着荧幕仔细端详了好一会儿后，恍然大悟似地喃喃说道。
　　如果说心乃枝就是『小柔』的话……这表示她故意隐瞒曾在父亲的别墅生活的过去吗？
　　「将悟同学？你在……做什么？」
　　突然听到心乃枝的声音，将悟吓得心脏差点从嘴里跳出来。
　　转过身子一瞧，只见心乃枝站在准备室的门口，目不转睛地看着这里。
　　将悟连忙按下录放影机的停止钮。所幸从门口的角度来看，荧幕是被影子挡住的，所以无法看见。要是被揭穿正在调查她的过去，那可不是闹着玩的。
　　「我、我没在干么啊。倒是心乃枝你怎么会跑来这里？」
　　「因为我看到将悟同学进入视听教室，所以感到好奇……」
　　闻言，柚璃奈忽然向将悟投以仿佛在看禽兽的视线。
　　「这男的把我拖进来，硬要强迫我看淫荡录影带。快点救救我。」
　　「淫、淫荡？」
　　心乃枝用手捂住嘴巴，悲鸣似地大叫。
　　「你在胡说八道什么啊！」
　　「难道你想让她知道你在调查她的过去吗？」
　　柚璃奈压低声音窃窃私语后，转头面向心乃枝说道：
　　「那录影带实在太猥亵了，连我都忍不住转头拒绝观看。放这种录影带给年幼无知的少女看并藉此满足自己的兽欲，根本是犯罪行为无误。如果我早知道他是这种变态，也不会被他骗进来了。」
　　
　　[[IMG,09fccc85c30ef5d7cd1d46882d18eeb2,379,592,24113]]
　　
　　柚璃奈的眼神和语气，在在充满了极度的厌恶和鄙视之情。光是听她说这番话，将悟就有种自己真的变成罪犯的感觉。真不愧是前天才女星。
　　「怎、怎、怎么可能……将悟同学、将悟同学竟然……会做出这种事……」
　　心乃枝泪汪汪地打起哆嗦。
　　柚璃奈带着睥睨的眼神，离开了准备室。
　　而录影带也在神不知鬼不觉间被她偷偷地一并带走了。她似乎是避免被心乃枝发现，所以才将录影带拿走。果然是个心思缜密的女孩。
　　「心、心乃枝。这是误会，真的是误会一场。我发誓我没有放那么变态的录影带给她看……」
　　「将悟同学！」
　　心乃枝像火冒三丈般气红了脸，迈着大步走到了将悟的面前。
　　只见她在将悟面前停下脚步，朝他的脸颊伸出双手……
　　「这样不可以啦……」
　　心乃枝把手环放在将悟的后颈上，同时踮起脚尖把脸凑近……亲吻了将悟的嘴唇。
　　予以温柔的一吻后，心乃枝随着吐息缓缓地移开了脸庞。
　　「我们是男女朋友，你想做什么，尽管开口告诉我吧。」
　　将悟注视着她那丰润有光泽的双唇，飞红的脸颊，以及明亮水润的双眸。
　　她会是妹妹吗……？
　　心乃枝是我的女朋友。
　　可是我却搞迷糊了。
　　我不了解心乃枝……
　　将悟只觉得眼前的女朋友……是个疑云重重的神秘少女。