　　秘密的关系
　　
　　
　　
　　
　　神凪绫乃是学院的第一美少女。
　　当然，人的喜好各有不同，也不是所有的人都认为她的美貌是第一的。不过即使对此不同意的那些人，也不得不承认绫乃那出众的美貌以及她在学院里所拥有的无人可匹敌的人气。
　　于是，这已经是既成事实，那些少数派的兴趣与主张就此被淹没—换言之，神凪绫乃就是学院的第一美少女。
　　还有就是，到今天为止，绫乃已经拒绝了超过三位数请求与她交往的人了，而且都是无一例外的当场拒绝。也因为这个，她经常成为众人瞩目的焦点。
　　不会成为谁的拥有物，谁也无法奢望触及的高岭之花。
　　不过，现在却有传言道，这样的“她”已经有男朋友了。
　　这就是以下要说的故事。
　　“你好~”
　　“……”
　　绫乃冷静地退开两步，避开那个把脸直向自己的脸凑过来的少女后，才摆出一副无懈可击的笑容回答道：“早上好。请问你是—”
　　“失礼了。”少女低下头，对绫乃回礼道：“我只是新闻部（译注：日语里「新聞」是报纸的意思，并不是新闻；但是据我所知天朝并没有类似的社团，故不知应翻成什么好…记者站什么的太掉时髦值了。考虑到平时所看的动画，还是把这里还是直接翻成新闻部，好理解。）所属的一个无名小卒—楢桥悠香。”
　　这位边说着自己是无名小卒，又清楚地说出自己名字的少女，露出了明朗的笑容。
　　“新闻部……啊。”
　　绫乃依然是笑容满面，但暗自却加强了戒备之心。
　　新闻部是一个风评并不好的一个社团。或者说，它的性质就如那恶俗的八卦小报一样，专门去揭发学生们的各种“事情”，并且喜欢大肆宣传各种流言蜚语。
　　绫乃认真地看了看这位叫悠香的少女。
　　她的外貌并不特别出众，而且也不是那种相貌端庄的女孩子类型，反而更偏向于可爱而讨人喜欢的那一类。
　　她将长发梳到头顶，然后扎在一起。而她最大的特征，恐怕就是眼镜后那闪闪发亮的充满着好奇以及勃勃生气的双眼。
　　“那么，有什么事呢？”
　　“其实呢，我是有些问题无论如何都要向神凪学姐您请教的。”
　　面对绫乃冷淡的态度，少女一点都没有泄气，她依然用充满干劲的声音大声问道。
　　“号称学校第一美少女，有着如“难攻不破的铁处女”如此坚固防御美称的神凪学姐，听说你终于交上男朋友了，请问这是真的么？”
　　悠香完全没有体谅绫乃，声音非常大，再加上询问的内容都是大家喜闻乐见的，于是上学路过的学生们的视线都不由集中在两人身上。
　　但是，那些视线虽然有惊讶的成分，但是更多的是带有“果然这是真的么”这种含义。从这反应看来，悠香口中所说的“传言”看来已经在学院里广泛流传了。
　　顺带一提，“铁处女”是种中世纪拷问刑具的名称，而不是拿来形容守身如玉的女子的。
　　“请学姐问答！”
　　“不。”
　　面对莫名兴奋的悠香的质问，绫乃冷静而简洁地回答道。
　　“‘不’？那是‘拒绝回答’的意思么？”
　　“不。那是面对你的问题所回答的‘不’。你所说的并不是事实。”
　　面对悠香得不到自己所期望的回答而企图强行曲解她的话的做法，绫乃依然保持冷静。
　　周围的学生们—主要是男生，听了这话后都不由一起松了口气。
　　不过面对此，悠香依然没有泄气，并意味深长地笑着说：“真的么，那么—”
　　她沉着地亮出了自己的王牌。
　　“最近，经常有人目击到学姐和一个叫八神和麻的男人一起出入，这个神凪学姐你可以说明一下吗？”    
　　竟然连和麻的名字她都查到了。绫乃非常吃惊地望着悠香。
　　动摇了么？悠香于是继续追问道。
　　“他来学校接你都好多次了吧？这样也说是没有任何关系么？”
　　在悠香追问的同时，周围的压力也一起复活了。兴奋又或是伤心，总之充满着不寻常气氛的众多视线，从四面八方向绫乃压迫过来。
　　绫乃虽然对周围那种满是怨念的视线感到厌烦，但她依然是一副若无其事的样子，对悠香，也是对着周围的围观群众回答道。
　　“我觉得不需要再说明什么，他只是我的一个远房亲戚，因为家里的事的确和他不时一起行动，但除此之外再没有其他关系。”
　　“家里的事？也就是说，学姐的家长已经将你许配给他之类—”
　　“绝无此事。”
　　没有等对方说完，绫乃就已经断然否定了。
　　“我说，请你不要再写那些没有根据的臆测之言好么？这种中伤行为我是坚决反对的。”
　　丝毫不给予对方任何反驳的余地，绫乃用这种斩钉截铁的态度说完后，就转过身往前走去。虽然感受到背后那赤痛的视线，但她即使如此，依然是优雅、端庄。
　　“早上好~”
　　绫乃进入教室后打了声招呼。教室里的学生们马上开始小声地议论纷纷，一片嘈杂。
　　射过来的是令人不舒服的带着询问的视线。看来之前在鞋柜处所发生的事情，以及传言，很明显，传得比她的脚步还要快。
　　（真是的......）
　　绫乃心里虽然各种不满，但依然无视着周围，淡然地走向座位。
　　她那凛然的态度散发出一股威压的气势，谁也不敢去问绫乃，即使他们对此很感兴趣。
　　“早上好~小绫乃！”
　　但是，这世界上必然有各种例外。
　　“今天一早就碰到这样的灾难啊。啊，说起来，你和和麻先生的进展怎么样了？”
　　虽然摆出一副非常同情的样子，但却厚颜无耻地继续死追不放。
　　绫乃眯着眼盯着这个声音的主人，压低着声音回答道：“既然你都认为那是灾难了，那请你不要再提，好么？”
　　“但是，大家都想知道啊。”
　　“我都说了，我没有义务回答。”
　　虽然绫乃回答的语气不断变强，但是依然无法动摇对方那天真无邪的笑脸。
　　一向以一副轻轻松松事事不上心的表情示人，却有一双不放过任何动静变化的犹如猛禽一样锐利的双眼—这就是绫乃的其中一个好朋友，筱宫由香里。无论在什么情况下都能泰然自若的一个人。
　　拥有着过分旺盛的好奇心，在温柔的外表下全身都蕴涵着压倒性的“力量”的一个人。
　　“恩？”
　　“‘恩’什么啊！”
　　绫乃瞪着继续追问过来的由香里。
　　“说什么进展啊，我完全没有跟那家伙谈得上‘进展’的地方！”
　　“知道了，你和他还是老样子啊。”
　　“那样的话就别再问了！”
　　见到自己的好朋友绫乃依然无法坦率地面对自己的心意，由香里不由得小声地笑了出来，然后进入了主题。
　　“我说啊，你被棘手的对手盯上了。”
　　“恩，新闻部的楢桥悠香，她很出名？”
　　“恩，她外号乃是圣陵学院的‘射命丸文’。”（译注：原文是パパラッチ，语出费利尼导演的意大利电影《甜蜜生活》中出场的摄影师名，日语中亦泛指狗仔队，于是擅自翻成射命丸文，大家都懂的...）（校对：翻译的英语转片甲自动过滤系统又启动了……パパラッチ是英语Paparazzi的片假写法，意思就是“狗仔队”。词源确实是意大利电影《甜蜜生活》中一个专门拍摄名人隐私，叫Paparazzo的摄影记者。Paparazzi，是意大利姓氏Paparazzo所对应的单词“蚊子”的复数形式。由香里说的原句为“人呼んで聖陵のパパラッチ”，实际上并没有比喻义，很直接“人称圣陵的狗仔队”。译者是有时一天两次有时一天三次的东方飞上天深度中毒者，嗯大家都懂的。）
　　“............”
　　听到这个露骨的外号，绫乃觉得自己的头开始痛了。
　　“那学生会应该好好去监管她啊！”
　　“嘛，因为她的行为并没有明显违反法律和校规，所以呢......而且，这不是也很有趣么？”
　　“......”
　　听到最后一句话后，绫乃不禁气得双眼翻白。她瞪着由香里。但当然，这种程度是不可能动摇得到这位与柔弱的外表相反，性格天不怕地不怕的少女。
　　看来这件事是完全不能指望朋友的帮助了。想到这一点，绫乃不禁深深地叹了口气。
　　
　　
　　放学后。
　　楢桥悠香，偷偷地跟在了在学院出现的和麻的身后。都不知她是怎么找到和麻的。
　　真不愧是驾轻就熟。她跟目标，始终保持着一定的距离，没去在意监视对象，没向对方投去非必要的视线，和自然融为了一体。
　　悠香眼中的和麻看来并没有注意到她，依然慢慢地往前走。而他前进的方向，正是悠香所希望的圣陵学院。
　　她装着在发短信的样子，在背后用手机拍下了和麻的相片，心里不禁偷笑。
　　这个男人在附近出现的理由，唯一可以想到的就是来见绫乃。恩，一定是约会，不会错的！
　　这样的话，只要将他们紧紧挨在一起的“决定性的瞬间”成功拍下来的话——
　　（独家新闻就在眼前！啊哈哈哈哈哈）
　　她心里在高声狂笑着—面上依然不露声色地偷偷跟着和麻。很快，她跟着和麻转进那条通往学院的又窄又长的路—
　　“啊？”她不禁叫出声来。
　　这里到学院是一条直路。虽然还有行人，但是并不多，视野可谓是非常开阔。
　　然而，和麻的踪影消失了。
　　“这，这怎么回事？”
　　目标离开自己的视线绝对不超过几秒，而且悠香眼前，能让人在如此之短的时间里隐藏起来的地方绝不存在。
　　但是摆在她眼前的事实却是：和麻消失了。
　　“被发觉了么？他到底是在时候？！”
　　悠香从来没遇到过这种情形。
　　察觉被陌生人跟踪的话，大部分的人一般都会很难掩饰其不安的情绪。就算是那些身有段数或自觉有实力的强者，也很难完全遮掩自己的动摇或戒备。
　　而和麻却可以轻描淡写地做到这一点，而且还可以抓住那一瞬间的间隙，将跟踪者漂亮地甩掉了。
　　“开玩笑的吧？你难道是忍者么？八神和麻！”
　　悠香忍不住当众大叫了起来。
　　
　　
　　—之后
　　“哼哼—这次你逃不掉了。”
　　遭受到数次失败就断绝跟踪的念头，如此“通情达理”的人是绝对不可能被冠上“圣陵之射命丸文”这异名的。
　　“既然敌人拥有反跟踪的伎俩，那么我就有凌驾于这之上的科学文明的利器！”
　　一个人站在大楼的顶层俯瞰着地面，悠香眼中燃起了火焰。不过她现在的情形怎么看都像是非法入侵……
　　她手中的是装备了巨炮一般大小的望远镜镜头的数码相机。相机用对少女来说非常沉重的二脚架支撑着。然后她整个人匍匐在地上，死死盯着摄影屏。
　　这对她来说乃是家常便饭了。悠香，她正心无旁骛，聚精会神地追踪着目标。她趴在预先铺在地上的垫子上面，双脚为了保持平衡而张开，与肩平宽—因为她穿的是制服，如果有人从后面看过去的话......    
　　然而，正因为这一切过于自然，才正是最不自然的地方。
　　那不是摄影或照相应有的姿势，而是狙击手狙击目标时的姿势。这种为了狙击目标而专门训练出来的姿势，和“日常”，“普通”这些概念有着绝望的距离。总之，看上去绝对是很古怪。如果有人见到她这样子，恐怕会毫不犹豫地去报警吧。
　　不过，悠香是不会去顾及这些枝梢末节的东西的，她只顾着去追踪和麻的踪迹。
　　在摄影屏的中心，终于发现了和麻那悠然前行的身影。从那清晰的画像上看根本无法想象和麻是在离悠香六十米之远的地方。科学文明万岁！（校对：具体情形可以参考一下黄段子学生会第7话的抓奸回，不过黑子是站着的就是了）
　　“八神和麻，你今天是绝对逃不掉的！为了我的独家新闻，献上你的激情照片吧！”
　　悠香深信她一定会成功的。因为，难道有人能察觉六十米以外屋顶上的情形么？没可能，绝对没可能发觉她拍照的。
　　然而—
　　“咦？”
　　悠香和和麻的视线对上了。六十米的距离如此简单地就失去了作用。
　　“这，这没可能的吧？”
　　这绝对只是偶然。悠香马上转念想到。自己是绝对不可能被看到，不可能被发现的。所以刚才和麻不是看见了自己，而是单纯的抬头远望而已。
　　但是，和麻并没有移开视线。他回过头来向上望的目光，直接穿过相机的镜头，与自己目光交接。
　　“开，开什么玩笑....”
　　看着被震惊得不知所措的悠香，和麻露出了冷冷的笑意，然后——
　　
　　
　　[[IMG,ed7945fb07b646b573251a13fddce32d,837,1200,249960]]
　　
　　“啪啦”
　　随着什么东西破裂的声音，画像变得模糊。本能地仰起头的少女只见到她的望远镜的前端，无数玻璃碎片洒落在地。
　　“啊啊啊——”
　　悠香急忙上前察看她的镜头。不过她只见到了一堆玻璃碎片。不用说，修复已经是不可能的了。 
　　“NO——————”
　　看着那远比相机本体贵重得多的镜头在她眼前就这样浮云了，悠香不禁仰天惨叫。
　　然后，她用充满诅咒的视线怒视着和麻的那个方向。
　　没有了器械的她，当然是看不见远处的和麻的。不过，在她心中清楚地记得最后那一刻，和麻脸上所带着的目中无人的嘲笑。
　　“可恶！别小看我，才这种程度，我是绝—对不会放弃的，绝对！” —如此的意志溢满她的胸膛。这种不屈的斗志，恐怕谁遇到了都会非常敬重。
　　不过，稍有常识的人都可能会这样说—拜托，请你去重新考虑一下你这满腔热情的方向吧。
　　虽经过了今天的失败，悠香的斗志却因此而更加高涨：一定要拍下他们幽会的情景！！
　　“怪了啊。”
　　看着从那可疑的装备上反映出来的情报，她发牢骚似地说道。
　　这里是远离学校，也远离绫乃的本家非常远的郊外树林。就算是喜欢放学后去树林享受森林浴的人，也有其他近一点的地方啊。
　　“在这种地方干什么啊，那个大小姐。难道是想在这里野合（校对：原文是野〇，打了码的，翻译去码了。）么？但是那样的话照片就不能登出来了啊...”
　　悠香的话如果让绫乃听到的话，绫乃肯定会暴跳如雷了。悠香边嘀咕着让绫乃听到必定气得火就点着的话，边拨开阻路的草木，走进了树林的深处。就在她走进树林没多久—
　　“zuza————”
　　“咿！”
　　忽然听到那好像像是什么东西高速掠过的声音，悠香不禁吓得停了下来，发出一声惨叫。
　　“什么，什么啊？”
　　此处虽说是树林，但怎么说也算在京都市内，大小有限，熊，野猪什么的应该没有。最多就是野狗大小的动物之类吧。
　　“刚才那声音，也不是特别大……吧？”
　　重重的脚步声混在拨草折枝的声音中，悠香能感觉到地面都在震动。
　　就好像数百公斤重的大型食肉兽在奔跑所发出的声音一样。
　　“啊哈，哈，哈……怎么可能呢？”
　　虽然自己忽悠过去，但是那声音是怎么也不能搪塞过去的。悠香的身体开始颤抖。但是，即使如此，在身为新闻部成员的使命感驱使下，她依然继续前进。
　　“锵————”
　　（呃...？）
　　这次响起的声音已经不是之前那样模糊不清了，而是响亮而清晰—如同坚硬的金属相碰撞而发出的声音接二连三地响起。接着更是夹杂着爆炸声，草木枝叶的间隙之中闪现着黄金一样的光芒。
　　“这，这，这...”
　　接连不断的非正常遭遇，终于使她停下了脚步。面对这完全超出她一般常识的事态，虽然身体的本能让她觉得应该赶快撤退，但不知是幸运还是不幸，这时她面前的声音以及光芒都消失了。
　　很快，树林又恢复了寂静。
　　“......”
　　不过，也不能当什么都没发生过吧，于是悠香先是四处张望。没见到什么奇怪的地方，树林里也是非常的安静。唯一能听到的也就自己的呼吸与衣衫摩擦的声音。
　　如果，她稍微有点户外旅行的常识的话，眼前这种完全听不到任何鸟鸣虫叫的情况，肯定会觉得非常奇怪。
　　可惜的是，她是个不折不扣的城市人，而且也没有观赏鸟类之类的嗜好—她更喜欢去“观赏”人。
　　“应该没事了吧？”
　　她又对自己重复了几次，才拿起手中的器械，估算位置。观测对象是绫乃，就在刚才那个地方。
　　（那么，只能继续走下去！）
　　她鼓起勇气—应该是装作骁勇，悠香轻轻地，慎重地，尽量不发出一点声音向前走去。
　　“啊，真是的。”
　　前面传来少女焦躁的说话声。悠香马上卧伏在地，拨开手边的草木向着声音的方向爬去。
　　
　　
　　“那家伙去哪里了！这样转来转去，真是不爽。”
　　“你没有资格发牢骚吧。一开始发现对方的时候没能干掉它，难道不是你的错么？”
　　“我知道啦。”
　　和刚才那冷冷的声音成鲜明对比，悠香即使不太清楚状况也知道少女现在非常生气。而少女的声音她认得，但是—
　　“这...”
　　但是直觉上却是否认了。虽然这个声音的确是自己认识的声音，但是这个声音的主人，平时的举止都是沉着而典雅，连大声说话都非常罕见，更何况是像刚才那样如此粗暴的语气了。这肯定不是—
　　于是悠香伸长脖子望向传来声音的那个方向，马上就见到了两个人影。
　　“这次还不让我抓到你们...咦？”
　　
　　[[IMG,d24b720c3abb0b374f91d35ad80932f4,837,1200,360775]]
　　
　　心中的狂喜的叫声中断了。面前的就是她自己企望已久的场面了。圣陵学院的偶像神凪绫乃，以及她的恋人八神和麻二人。不过他们现在只是并排而走，拍下来的照片真没什么冲击力。不过只要继续跟着他们的话—正常情况下悠香肯定会是这样想的。
　　但现在悠香的脑袋里完全没有这样的念头，因为面前的两人太不寻常了。
　　神凪绫乃，学院的偶像，拥有千年历史之久的大家族的大小姐，现在却露出一副严峻而又锐利的表情，不安地在往前走着。
　　而且，她手中还拿着剑。
　　绝对不会错的。她手中握着的是一把一米长左右的长剑，而且非常自然。
　　剑的线条和普通的日本刀并不相同，是一把笔直的双刃剑。质地应该不是钢，因为剑身绽放着鲜艳的绯红，夺目耀眼。
　　那把剑，是在燃烧着的。
　　“这，这怎么可能？！！”
　　悠香小声地呻吟着，但她没有看错。剑在燃烧，应该说作剑在释放着火焰，就像RPG游戏里那些魔法剑一样。
　　而且，绫乃却可以非常自然地握着这把火焰之剑，剑尖向地，一步一步往前走。
　　那个位置，剑上的火焰应该会烫到她的脚的，但是绫乃却似乎完全一点都感觉不到烫的样子，而且连袜子也没任何烧焦的痕迹。
　　这也太古怪了。悠香已经不知从哪里开始吐槽了。而在旁边和绫乃一起走着的和麻，也是一副稀松平常的样子。这种情况下他这样子也是一点都不能说是正常了。
　　“他们到底是...”
　　悠香在心里发着牢骚，但依然仔细观察着他们两人。然后她发现了，刚才随着爆炸声而产生的火光的颜色，完全跟绫乃手中的剑上火焰的颜色一模一样。
　　“那么，刚才引起爆炸的就是神凪学姐么？”
　　如此情景，一个大胆的念头在她脑海中闪过，完全是非现实的，令人难以相信却又非常有趣的故事。
　　“学院偶像的真正身份，竟然是狩猎魔物的美少女剑士！这个可以有！绝对可以有！！”
　　她内心在狂喜欢呼着，马上摆好照相机，然后拍照。她已经调了静音模式，应该不会被他们发现的。可是绫乃却立即摆出了战斗的姿态。
　　然后，将手中的剑高高举起，“那里！”
　　“恩。等等，剑下留人！” 
　　感觉到完全超出自己预想的性命危机，悠香连忙从草丛中钻了出来。不过，她来不及把照相机收起来了。
　　“楢桥同学？”
　　太过于意外的绫乃，手中的剑—炎雷霸就这样一直举着，硬在那里。于是悠香在这最恰当的时机，按下了照相机的快门。
　　“等等，你这是...”
　　悠香无视好不容易掌握了当前状况的绫乃，只管自己继续拍照。
　　眼前的情况就是，不管三七二十一，最要紧的，尽量多拍照片，然后，用这个作为“交涉”，将绫乃的事情来个刨根问底—
　　“啊—”
　　还在边忙着拍照边考虑之后怎么向绫乃“取材”的悠香，忽然感到一股不祥的死亡气息，猛然地将上身向后一仰。
　　几乎同时，她手中的相机就从中间断成了两截。紧接着，她眼镜也被切断，从她的脸上掉了下来。
　　悠香大吃一惊，等她站好后，才望向她眼前怒目圆睁的绫乃以及她旁边冷冷地盯着她的和麻。
　　悠香马上想起来了。之前就是这个冷酷的男人，在数十米的距离外将自己的望远镜镜片切碎的。这次肯定也是他下的手了。他为了保护绫乃的秘密，不知用了什么手法，摧毁了照相机。
　　（连眼镜都—啊！！）
　　悠香忽然意识到什么，背上刚才摔到地上的疼痛都不管了，马上整个人弹起来，大声叫道：“你，你到底想怎么样？”
　　她狠狠地指着依然悠然地站在那里的和麻，“退一步说，你为了毁灭证据把相机弄坏了不就可以了么？刚才如果我万一躲不及的话，不就连头都被你切开两边了么？”
　　“真是一个麻烦的直觉敏锐的家伙。”和麻面对悠香的指责，一点都没在意。他继续淡淡地说道。
　　“就算你避得过一次两次，结果都不是一样么？”
　　“啊...”
　　（真的是想杀了我么？这家伙！）
　　谈不上怨恨，悠香连杀气都感觉不到。好像对取人性命这种事，在他眼中就犹如拔一根草一样的程度而已。看着这个男人，悠香只觉一股寒意从心底涌起。不过幸运的是，旁边还有一个光明磊落的家伙。
　　“等等。”
　　变了脸色的绫乃挡在了和麻的面前，然后继续大声说道，“我不是说过她只是一般人么？你怎么想的！”
　　“啊...”
　　对面的和麻反而是一副听到了荒谬的话的表情。
　　“从你的话听来，不仅在学校里，这女人还要向世界公开你真正身份啊。就这样放过她好么？”
　　“我没说过要放过她，但突然就要把她杀了是绝对不行的！不过说起来，你怎么直到刚才才发现她？”
　　“唔，这也是我觉得奇怪的地方。不过我可以断定，她并没有一直跟着我们。”
　　和麻点了点头，视线转向了悠香，然后一本正经地命令道：“快说。不想带着秘密一起被埋掉的话，就不要说半个‘不’字。”
　　一点也没有犹豫，悠香马上坦白招供。
　　“实际只是在神凪同学那里放了跟踪器而已。”
　　“你...放在哪里了！什么时候放的？！”
　　看到绫乃一脸惊愕的神色，悠香脸露出亲切的笑容继续说明。
　　“嘛，今天神凪同学的班级不是有节体育课么？我就是在那个时候潜入更衣室，就在你上衣的衣襟那里，这样，那样呢。嘻嘻。”
　　“你...！”
　　绫乃愤怒地叫着，边用手伸进脖子后面，果然取出一个小指指甲大小的跟踪器。她的额角马上爆出青筋。
　　“你应该早点发现啊。”
　　“别乱说了。我又不是什么特殊工作人员，哪受过这种训练啊！”
　　“啪”一下，绫乃用她雪白的玉指将跟踪器一下就捏碎了。看见绫乃无法想象的指力，悠香惊讶得睁大了眼睛。
　　“神凪同学，你究竟是什么人？”
　　“你认为你有发问的资格么？”
　　“不，只是有点在意而已。而且，你现在和在学校时的样子身份相差太远呢。难道在学校都是装乖啊？”
　　“真失礼呢。”
　　受到无故的诽谤，绫乃双眉一扬。
　　“我在学校并没有装纯哦。那边才是我真正的样子。我现在的言行有点粗暴，完全是和这家伙在一起的时候而已！！”
　　“这样么？”
　　“就是这样！”
　　面对直率地提出疑问的和麻，学院的大小姐狠狠地回答道。
　　“你说话以及态度全部都是惹人生气的！所以我才不得不这样说话而已！”
　　“都推到别人头上可不好哦。”
　　“吵死了。而且，我并没有接受！”（校对：这里绫乃说的不是乌鲁赛，是“压卡马戏”やかましい，语气相当地重。）
　　“接受什么？”
　　绫乃狠狠地盯着面无表情的和麻，继续说道：“因为用的是跟踪器，所以我才没有发觉楢桥追踪到这里。但是，实际上她靠近我们，或者甚至她一踏入树林，这些你是不可能没察觉的。你究竟为了什么故意放过她？”
　　而不知何时就被晾在一旁的悠香，一直不出声地望着他们两个。
　　她即使不怎么了解状况，但是也清楚，绫乃口气粗暴，但却是完全信任着和麻的能力。
　　她一点都没有出现过“自己的拍档能力不足而犯错”这种想法。
　　（这种信赖关系—果然是那种关系啊。这两个人，不，绫乃是单方面的—总而言之，神凪是面对自己喜欢的男人都坦率不起来的类型。不过，另外一方就看不出来了。）
　　悠香终于想起了自己此行的本来目的，于是就继续观察着两人。
　　不过她下个瞬间，她的这个想法就瞬间被吹飞到九霄云外了。
　　只听见和麻回答绫乃道：“你看看周围。”
　　“周围？”
　　“这里其实是个挺不错的地方吧。周围并无人烟，惨叫声的话也会被周围的树林吸收。掩埋尸体的场地也足够。当然，尸体会液化，要将尸体进行切碎处理，这里就算外流一点也没什么问题。”
　　“啊————————”
　　听着和麻爽快地说着各种非人道的台词，绫乃终于吼了起来。
　　“我?都?说?了，不准杀她！为什么你在日常生活当中老是考虑到这些杀人灭口的事情！”
　　“就算你这么说，无论对方是谁，被跟踪都会觉得很不愉快的吧。而且，自己也不知道自己什么时候会被跟着。另外这相片被公开的话，工作也会变得棘手吧。”
　　“......嘛，你做的的确是类似地下工作。或者说，难道你之前流浪的时候，被通缉过？”
　　“…………………….没有这回事...吧。”
　　“怎么犹豫了一下才说？而且后面那疑问的语气是怎么回事喂？算了，我也不打算知道，总之，”
　　“呃？”
　　看见绫乃忽然转过头来望向自己，悠香不禁发出一声微妙的惨叫，转身就想逃开。可是已经迟了，她的双肩已经被绫乃紧紧抓住。
　　“今天在这里的所见所闻，全部都不可以再对其他人说，OK？”
　　“O，OK！”
　　悠香用僵硬的声音回答道。除此之外她别无选择。
　　先不说这其中威逼的语气，就冷静去考虑这句话的内容，这话未免也太粗暴，而且也有非常足够的震慑力。这并不是比喻，如果没有赌上性命的觉悟，绫乃想对方是不可能会公开自己的身份的。
　　“好，那跟好我们。”
　　“啊？”
　　“没办法啦，让你一个人自己回去的话，万一被妖魔袭击怎么办？”
　　“这样不是就更省事了—好吧，随你的便。”
　　绫乃用双眼狠狠地瞪了一眼和麻，让他闭嘴后，再次转过头来对悠香说道：“不过事先声明，不准拍照。”
　　“我相机都被你们毁了你们还说这样的话？！”
　　悠香忍不住大叫道。
　　
　　
　　第二天。
　　回到学校的绫乃，发现迎接她的还是学生们的视线，比起昨天更是满满的好奇，以及伤心。
　　“......”
　　绫乃皱了皱眉头，能想到的原因只有那一个了。不过，如果真是那样的话，她恐怕真的会被杀掉。因为和麻是一个说得出就做得到的男人。
　　绫乃无视周围学生投过来的视线，继续往前走。就在这时，传来了一个意料中人的声音。虽然她身上有许多令人无法信任的地方，但却基本是一个不会撒谎的人。
　　“早上好啊，小绫乃。”
　　连找都不用去找，那个少女就站在校舍的前面等着她了。她以往一直在教室等绫乃的，现在在这里恐怕是想知道些什么吧。
　　“啊，早上好。”
　　而且，她旁边还站着应该是翘掉了晨练的七濑。
　　看来出什么大事了，不过她们俩都满脸笑容。如果是自己家族的事被曝光的话，她们的表情应该是认真和凝重才对。
　　由香里率先走到满面疑惑的绫乃面前，很开心地道：“特刊看了么？”
　　“特刊？”
　　虽然没有去问，但是实际上很容易就推测到了。看来她—楢桥悠香，当真没有接受他们的警告。
　　看来事情麻烦了。不过有件事已经可以确认了。
　　悠香会被和麻杀掉，不是在今天就是在明天。
　　自己之后面临的麻烦事就姑且先搁到一边，绫乃从心里开始帮悠香祈求冥福了。
　　“看看，就是这个。”
　　看到在眼前出现的报纸的瞬间，绫乃的意识冻结了。
　　但是，被冻结之前的瞬间，她已经完全明白是什么回事了。学生们的视线，以及今天所见由香里和七濑她们在这里的理由，还有悠香不理会警告的原因。
　　这张只有一页的“特刊”的头条处清楚写着的是—
　　“早上好，神凪同学。”
　　绫乃一听就认出了这把朝气十足的声音，意识马上解冻了。
　　噶噶噶—
　　不过绫乃的身体似乎还未跟得上意识，她僵硬地转过身去，只见站在那里的就是一脸得意之色的楢桥悠香。
　　“怎么样？绝妙的角度吧？”
　　只见她兴奋地喘着气，连鼻孔也顺着呼吸一张一缩。简直就是一副“奸计得逞”的样子。她手上也拿着和由香里手上一样的杂志社的特刊。虽然绫乃完全不想看，但是再一次，这东西又被摆在她的面前：
　　《冲击！神凪绫乃的恋人曝光！》
　　那个低俗的标题映入了绫乃的眼中。而在这个下面则是一幅占了几乎整个版面的照片。
　　照片里的情景千真万确，是昨天工作时其中一个场面。
　　明明昨天叫得像一个被害者一样，悠香竟然还厚颜无耻地准备了备用的照相机。现在一想到那个时候没有去搜她的身，绫乃简直是追悔莫及。不过事已至此，现在再后悔已经无补于事了。不过那张明明是偷拍而来的照片，却是如此“清晰”，简直如真有其事一般。
　　照片中的是，学院的偶像，神凪绫乃，被一个男人从背后紧抱着的一个瞬间。
　　在被夕阳染成一片鲜红的树林中，两人紧紧地，热情地拥抱着，肢体交缠在一起。
　　少女的脸虽然因为害羞而红扑扑的，却绝不是拒绝或讨厌的神色。她的手搭在环腰抱着她的男人的手的手腕上面，像是在踌躇着什么，但是少女自己的身体，则主动地偎依在男人的怀中。
　　而男人的样貌，则被绫乃的头和她飘动的头发遮住了。但是这样反而更像是他把脸埋进绫乃的秀发里。又或者可以说他是在用嘴凑在绫乃的脖子后边亲热。这种说法的话氛围就更是淫靡了。
　　的确，从这个照片来看的话，都会认为是恋人之间的甜蜜亲热的场面。
　　但是事实却是—
　　
　　
　　—突然，眼前变得一片雪白。绫乃全身受到了冲击。刚明白到是以为已经被打倒的妖魔竭尽最后的所有力气自爆了，自己的身体已然被吹飞。因为绫乃以为战斗已经结束了，因此就放松了警惕，来不及将这冲击波“烧掉”。
　　如此毫无防备地被吹飞，绫乃想自己恐怕会撞在周遍的树木上吧。不过即使如此，至少要保护头部。她正低下头—
　　她的身体却轻飘飘地，被温柔地挡了下来。
　　拥有这种柔和温暖的力量，强而有力地守护着自己。绫乃根本不需要回头确认是谁。不过意识到环腰抱着她的双手，绫乃怯生生地说道：“谢，谢谢。” 
　　“最后的表现太难看了。我都说过你多少次了，笨蛋。”
　　说完，绫乃就被和麻放开了。
　　绫乃心里本来满满的感激之情，在下一微秒就马上烟消云散了。
　　（校对：好吧，我觉得这一幕其实蛮好笑的。可以自己比划一下，准备挡下和你等身大的物体飞过来时应该是什么姿势。正常人一般是双手微伸做好准备挡住物体并卸力；如果是单手接，够牛逼的话很多武侠片里都有很常见的单手接美女然后360度旋转一个揽怀四目对视；不大可能是双手环抱，这等于是整个身体不加缓冲就承受冲击波，伤害最大效果最差。但偏偏和麻就是双手环抱接的，而且没有任何多余的动作。我不认为和麻会采取效果最差的方法，那么就有两种可能：1，和麻是单手稳稳接住绫乃然后迅雷不及掩耳就“毫无必要”地把另一只手也环上绫乃的腰；2，和麻老早就张开结界减弱冲击的同时也张开双手心里在贼笑“来吧飞到我怀里吧！”然后顺势就抱住了。无论哪种可能，悠香捕捉的画面是完全符合和麻的动机的。所以说，摄影的境界，玩器材的永远不会懂。从文中描述来看，悠香的备用相机可能也就个卡片机撑死了，高速抓拍照样对焦果断焦内锋利焦外柔有木有—这种黑科技相机我也想要啊……）
　　
　　
　　所以，这绝对不是什么色色的场面—至少绫乃自己是这么认为的。自己双眼里水汪汪，是因为被爆炸吓到了；满面红潮，只是剧烈战斗后的余韵而已。
　　不过不可能将这些向众人说明。
　　“我说你啊...”
　　绫乃在悠香的耳边小声问道：“你没理解那警告么？”
　　“我很理解哦。所以我没有把‘那些’照片登出来。你看，八神先生的样子也被遮住了。”
　　“我指的不是—”
　　“楢桥同学。”
　　由香里打断了绫乃的谈话。她不知什么时候就已经走了过来，并少见地，非常认真地说道：“我以学生会的名义，有个请求。”
　　“什，什么...”
　　似乎被对方的气势压制住了，悠香胆怯地问道。
　　“这个照片，可以传一份给我么？我想把这个设成我手机的待机屏保。”（心）
　　“没问题。小事一桩！用短信发给你可以么？”
　　“好，太好了。”
　　“等等，你们这是—”
　　这两人忽然间就变得如此意气相投了。绫乃突然觉察到危机感，马上出声打断她们。但是少女们完全没去注意她，依然是一副非常开心的样子。
　　“喂，你们就不考虑我的感受么？”
　　“小绫乃，你不应该先去考虑那边的对策么？”
　　“啊？”
　　绫乃顺着由香里手指的方向望去，只见一群满脸苦恼之色的男学生们。然后他们手中都无一例外地拿着那个增刊，露出一副苦大仇深的表情。
　　“等等，这样的话，我该如何是好—”
　　绫乃慌忙转过头来，却发现这件事的元凶，以及另外一个少女都已经不见了踪影。
　　“......”
　　绫乃再一次望去那个方向，男生们依然一大群地站在那里。
　　“我，我绝对不能哭出来...”绫乃心中想道。
　　这天又是一个晴朗的春朝。
　　
　　[[IMG,b64ff4c3353ac7d48247a8dbc4d8d941,837,1200,234137]]
　　
　　