　　甜蜜的诱惑
　　
　　
　　“小姑娘，汝被恶灵附身了。”
　　背后传来的声音实在太可疑了，久远七濑终于回过头来。
　　背后站着的是一个比自己矮两个头的秃头老人。他脸上挂着丝毫都无法让人觉得是开朗的微笑，直直地看着自己这边。
　　“请问，什么事呢？”
　　九成以上是出于礼貌，七濑才回答道。
　　而老人马上满面得色。
　　“汝，被恶灵附身了哦。”
　　“这样啊。谢谢您的忠告，再见。”
　　已经不想再和他纠缠了，七濑打断了他的话转身就走。
　　“喂喂，请等一下。”
　　但是，老人却依然纠缠不休。他的步伐虽然看似缓慢，但不知怎么的却追上了比他先走的七濑，张开双手挡在她的面前。
　　“这样说是，你不相信？”
　　“没错。”
　　七濑毫不犹豫地回答道。有一个神凪一族的炎术师朋友的她，灵也好妖魔也好，这些东西的存在她是知道的。但是即使这么说，但并不意味着她对这些就完全相信了。她依然坚信自称是超能力者的人绝大部分都是骗子。
　　因此她是绝对不相信这个素未谋面的人所说的话的。但是老人依然没有放弃。
　　“不妙啊。年纪轻轻就如此缺乏想象力了可不行。这个世界上还有许多肉眼看不见真实的存在的啊。
　　“这个我知道。”
　　看着没有丝毫犹豫作出肯定回答的七濑，老人不禁微微睁大了眼睛。
　　“唔，不是‘相信’，而是‘知道’啊。这样的话就好说话了。你不相信我是吧？”
　　“实话说，不相信。”
　　七濑平静地回答道。然而老人没有生气，反而很高兴地笑起来。他看着七濑说道：“那么，事实胜于雄辩。看！”
　　说话的同时，老人的身体往半空中飘浮。七濑睁大眼睛看着那浮在四米高左右的秃头。
　　怎么想那也不是普通人能跳到的高度，而对方却是无视重力一样浮在那里。老人身材矮小，头又圆，那样子看上去就如同一个恶趣味的气球。
　　“怎么样？”
　　老人好像羽毛一样轻飘飘地浮在半空，得意地挺起腰，对七濑说道。
　　“嘛，这和除灵一点关系都没有。不过除灵方面的能力，也不是能让外行人轻易看出来就是了。但是，这只是证明你不是一个普通的老头而已，依然不能让我轻易相信你的话。”
　　“的确是这样呢。不，等等。”
　　“我朋友里有从事与超能力相关工作的。我明天找她谈谈吧。”
　　“不行。”
　　老人滑溜的光头涨得通红，他叫道：
　　“除灵，是要和时间竞赛的。明天什么的太迟了。如果就在今晚你就被恶灵折磨死了怎么办？”
　　“很感谢你的关心。不过很不巧，我身上现在并没多少钱。”
　　“钱什么的不需要！”
　　“哈？”
　　七濑有点意外。不过也只是有些许的程度而已。开始时免费，或只要特别低的酬金。在取得信任后再抬高价钱，这种也是骗子常用的伎俩。
　　“我先说清楚吧。我完全不会再向你收费。我就在这公园里帮你除灵，就这样。也就三十分钟不到的时间，请安心。”
　　“......”
　　七濑静静地考虑了几秒。
　　这是一个很吸引的提案。虽然自己并没有什么被恶灵附身的实感，但是自己对此的确感到不安。
　　同样地，她对老人依然很不信任。不过对方并没有要钱，也没有要求在室内二人独处，应该不会发生什么事吧？
　　因此，七濑没有再深想，便点了点头。
　　不过这事她过后再想起来，实在觉得自己犯了一个大错误就是了。
　　
　　
　　“那么，请坐。”
　　老头催促着七濑。七濑便坐在了公园的长凳上。只见老人站到她的面前，露出了和蔼可亲的笑容。
　　“说来，我还没自我介绍呢。我的名字是久米喜十郎。你亲切地称呼我为喜十朗（心）的话我会非常高兴的。当然（心）是必须的。”
　　“叫我久远七濑就可以了。”
　　七濑对老头的玩笑完全无动于衷，只是告诉了他自己的名字。
　　老人见此苦笑了一下，道：“我们开始吧，小姑娘。”
　　他宣告的同时，用双手放在了七濑的头两边。七濑马上觉得放在她鬓角附近的双手传来了一股暖流—她迅速地陷入了对方的“术”之中。
　　久米的双手，慢慢地，好像蜗牛一样慢慢地往下移。在七濑身体的两侧虚摆着。三分钟左右，他的手到达腰部附近。然后老头才抽回双手，又把手伸到七濑的头部。
　　这次，他的手则押在了七濑的额头和脑后。前后虚夹着，往下移去。
　　比刚才更缓慢，足足四分多钟，他的手才移到了七濑的腰下附近。然而七濑对被他施术时身体变得迟钝，以及现在被碰着，这些异常情况她一句话也说不出来，就连脸上都没有任何不满的表情。
　　“呵呵。”
　　看到七濑的目光已经变得朦胧，失去了焦点。久米煞有介事地命令道：“打开领口。”
　　“......”
　　七濑没有说话。正常情况下，她肯定要大声叫喊或对久米动手了。这都并不奇怪。但是，她现在完全没有这样做。她只是表现出一副迟疑的表情。
　　久米似乎看穿了七濑的心思，温柔地道：“怕被人看见么？没问题的，我在这公园已经布下了驱人结界了。所以，谁也不能进来看到的。”
　　“好的。”
　　七濑丝毫没察觉被偷换了概念，就接受了久米的解释，开始执行他的指示。她敞开自己的运动外套，然后解开了胸口水手服的缎带，开始一个一个地解开上衣的纽扣。
　　“哦哦...”
　　久米双目冲血，呼吸急促，咬紧牙关地看着七濑。这已经是完全跟除灵没有任何关系的行为了。
　　“好，好。接着就是将胸罩...”
　　“将胸罩？！”
　　和久米那兴奋的声音相反，一个如绝对零度般冰冷的声音响起。接着就是不知是什么的金属摩擦之声。久米忽然感到了危险的气息，战战兢兢地回过头来，果然看见了那预料之中而又不想见到的东西。
　　发着黑光的枪身。眼前就是枪口，直指着自己，就连枪身内侧刻着字看可以清楚看到。
　　“和泉，你怎么会在这里的？”
　　“因为我见到这里张开了驱人结界，想着肯定发生什么事了，于是就过来看看...
　　克制住自己的惊讶—不，应该是将灼热得要爆发的怒气压抑着，用冷冷的声音回答他的，是一位二十多岁的美女，名叫仓桥和泉—久米过去长期效力的组织，警视厅特殊资料室所属的术者。
　　所以，她手上拿的手枪当然是真的了，而且里面绝对并不是橡胶子弹。
　　“对女子高中生进行暗示然后做出猥亵的行为...你这家伙竟然堕落到这种地步了！”
　　“等等，这是误会！”
　　“哦，这女孩是...”
　　和泉看了一眼依然处于被催眠状态的七濑，便认出了她。她的眉头马上倒树起来。
　　看着面前这个做出这种会给资料整理室带来毁灭性打击的行为的老人，和泉心中不禁升起了杀意。她将没有持枪的那只手放在了七濑的眼前，“啪”一下打了个响指。少女很快就从暗示中清醒了过来。
　　七濑懒慵地哼了一声：“恩...呃，啊，仓桥小姐？”
　　七濑的意识尚未完全清醒，从她看来和泉就如同突然出现在她面一样，发出疑问乃是当然的了。
　　“总之你先把衣服穿好。”
　　七濑听到和泉的话，顺着她的目光一看，便见到自己大胆地敞开着短外套，露出大片雪白的肌肤，以及胸前的内衣—
　　“啊！”
　　七濑一瞬间就醒悟过来了。她马上用最快的速度整理好衣服。此时她脑中一片混乱，不禁向久米投向疑问的视线，要求他说明情况。
　　“这个死老头！”
　　果然不能带丝毫怜老之心，和泉强忍着冲上去抓住老人的冲动，因为她很清楚久米并不是那种会被女高中生欺负的孱弱老头。不过她是绝对不就此善罢甘休的。
　　听到这绝对零度似的质问，久米的脸剧烈地扭曲着，不过即使这样他依然尝试努力地去解释：“我，我只是想将凭依在这个女孩身上的邪气驱去而已。被认定是性骚扰完全是个意外。”
　　“——”
　　和泉默默地观察了下七濑，完全感觉不到任何异常。
　　“她哪里有被凭依了？”
　　“有。只可能是以你的能力没有见到而已！”
　　轰鸣的枪声盖过了老头的辩解。
　　“不用解释了。”和泉冷冷地放出了话。然后，语气和态度一变：“你这死色老头！今天你的做法已经远远超过了我的容忍限度了。无论怎么样我今天也要送你上西天！”
　　怒吼之后的和泉二话不说就扣下了扳机。没有威吓射击，全部是怀着杀意瞄准对方的要害部分的射击。
　　“等等啊，你冷静下来听我说啊！”
　　“冷静个屁！利用魔术犯罪这意味着什么，你别说你不知道！”
　　“唔！”
　　见到和泉的强硬态度，久米只好放弃了，他飞身跳后一大步，接着边连滚带跳地飞速逃离公园。
　　“今天我暂且撤退，可是我不会放弃的。后会有期！不要忘记我哦，七濑酱。”留下这句看不起人的台词后，他的身影消失了。
　　望着久米消失的那个方向，和泉懊恼地道：“哼，那个死老头，作出了这种以犯罪为乐似的犯罪预告，是露出了本性么？被小看了呢。”
　　“那个...”
　　“啊，我能力不足让他跑了，实在不好意思。这次本来想着可以收拾他的，不过那老家伙逃跑的功夫真的是超一流啊。”
　　“不，并不是这方面的问题...在这种地方乱开枪真的没问题么...”
　　“唔。”
　　受到了七濑的指责，和泉似乎受到了意外的冲击，默不作声。她呆了下，迅速地四处观察，见没有人聚集的样子，不禁松了口气。然后，装出一副平静的样子说道：“嘛，因为张开了驱人结界，没什么问题的。”
　　“...这样啊。”
　　
　　[[IMG,77a08d2daaf84383c6748e78c34b13bf,837,1200,222262]]
　　
　　虽然很明显和泉在掩饰自己的失态，但刚才自己危险的时候的确是被她救了，因此七濑再没有插嘴。
　　“说起来，你身体没什么异常吧？”
　　“啊，是的。”
　　听到和泉迅速回到正题，七濑点了点头回答道。
　　虽然刚才是进入了被催眠的状态，但期间发生的事她依然记得。虽然被要求做出了非本意的举动，但并没有造成什么无法挽回的后果。
　　可是，和泉对此依然是一副担心的样子。
　　“你的记忆也说不定被篡改过呢。刚才你不是不知道衣服都乱了么？身体有没什么地方感觉不对劲的？”
　　不愧是警察，说话处事都很专业。
　　于是七濑就按和泉的指示开始检查自己的身体。幸运的是，并没有发现什么异常的地方。
　　“这样啊，太好了。”
　　听到这个后，和泉的表情终于缓和了下来。不过马上怒目圆睁，摩拳擦掌地说道：
　　“可恶！那个死老色鬼。下次我一定要将他打入十八层地狱！”
　　“你认识那老人的么？”
　　七濑从刚才老人和和泉说话的口气来看，七濑感到他们并不是单纯的警察和罪犯之间的关系，于是就开口提问。
　　果然，和泉意外地回过头来看着少女。
　　“你没有从他本人那里听说么？久米喜十郎，他是我们特殊资料整理室的创始人，也是先代的室长。绫乃大小姐应该见过他的。”
　　“啊，原来如此，是他啊。”
　　以前，七濑就从绫乃那里听说过，在警视厅曾意外遇见过一个喜欢性骚扰的老头的事情。当时她因为事不关己，所以就一笑置之。不过当自己成为受害人后，就怎么也笑不出来了。
　　“啊，那么，他和仓桥小姐...”
　　七濑的话说到一半就没有说下去了，用无法释怀的眼光看着和泉—和泉也是满面苦涩地看着七濑。
　　“虽然我很明白你的心情，但请不要用看他的那种眼光看我。我虽说以前是他的部下，但连性癖都被认为和他一样的话，我实在是感到很意外。”
　　“的确是这样呢。我失礼了。”
　　“不不。你的心情我很真的明白。不过，你现在能体谅我的苦衷，我真的很开心呢。”
　　她的“苦衷”七濑的确相当清楚。所以七濑不但不敢说出来，连用同情的眼光望向和泉都做不到。
　　（校对：时间隔得长了注解一下，和泉的“苦衷”是要经常啪啪啪来封印她的高大呆男友，所以前面和泉特别强调“性癖”这个词。详见短篇集5《别样的爱》一回。）
　　“—啊？”
　　之后第二天，七濑便将久米的事详细地告诉了绫乃。不过听完后，绫乃却一副无法相信的表情，双眼睁得大大的。
　　“咦，你说的是真的？”
　　“是真的。你很意外？”
　　“意外也好什么都好。说真的，我的确很难相信，虽然我也不认为七濑会说谎。”
　　虽然这样说，绫乃还是一副半信半疑的神情。看到绫乃对那个老人竟然信任到如此程度，七濑觉得无法想象。
　　“为什么这么吃惊啊，绫乃不也是被那老头骚扰过么？”
　　“他对我做的事和七濑你被暗示后的所作所为完全不是一个次元的。你说的给我的感觉，就如因为军人会在战场上杀人，所以他在和平的大街上杀人也很正常一样。”
　　“原来如此。”
　　七濑点了点头。老实说，她其实并不是很明白，不过和昨天和泉所说的一起考虑的话，她也觉察出，对一般人使用魔术貌似是个大禁忌。 
　　“这到底怎么回事呢？”
　　旁边，绫乃还在独自沉吟着，并拿出手机。打电话的对象当然是警视厅特殊资料整理室的室长—橘雾香。
　　连让对方思考的时间都没有，绫乃就高声问道：“事情你知道的吧，请说明一下这到底是怎么回事。到现在还瞒着我的那些事，你好好地跟我说清楚！”
　　“啊—”
　　似乎有点不愉快，雾香用含糊不清的措辞回答道：
　　“我并没有打算向你隐瞒什么啊。我原本就打算到早上找到了老师问他详细情况，再向你报告结果的。”
　　“原本？”
　　“那个老头子，真的是逃跑了”
　　“……”
　　绫乃沉默了数秒，然后就用平淡得可怕的语气向雾香确认道：
　　“也就是说，仓桥小姐并没有冤枉他了？”
　　“这个可能性的确非常高，不过我不想就这样下结论。”
　　“你这不在包庇自己人么？别怪我不事先说明，我这边也会出手自己解决问题的，造成什么最坏的事态的话你不要向我抱怨。”
　　“…………请你尽量手下留情。”
　　“我会处理好的。”
　　面对雾香的拜托，绫乃只是冷冷地回了一句，就挂了电话。然后她马上又拨了另一个电话号码。这次是打去和麻那里，不过却没有打通。那个男人，就完全跟勤奋这些形容词无缘，绫乃估计他又在睡懒觉。
　　“工作，马上跟我联络。”
　　没办法了，绫乃只好留下了自己的留言，但是直到放学后，绫乃依然没接到和麻的电话。
　　
　　
　　傍晚，来到学院的和麻，一副心不在焉的样子。
　　“......这是正规的委托么？”
　　看到和麻这种态度，绫乃满脸不满地责问道：“干嘛这么一副露骨的完全没干劲的样子？资料整理室的创始人犯罪哦，这难道不是大事件么？”
　　“不，不可能的，这事。”
　　“为什么马上就下结论？难道打算信任那个性骚扰老头的人品么？”
　　“并非如此。”
　　和麻马上回答道，“并不是你说的那样。就算那个老头是性犯罪的惯犯，我也不会吃惊。不过他要这样做的话，应该会做得更漂亮些。这种事暴露了的后果，他比谁都要清楚。”
　　也就是说，和麻信任的并不是老头的人品，而是他自己在地下世界打滚多年现在依然好好活着所积累下来的经验。
　　“那么，难道真的是七濑被什么附身了？”
　　和麻瞥了一眼七濑。
　　“要我说的话，她并没有什么异常。嘛，也不能说是完全没有感觉。不过除非经过多日的圣域斋戒那种洗礼，多少粘了点邪气那是肯定的。”
　　“果然完全不能指望你呢”
　　看着完全没有丝毫紧张感，一脸轻松表情的和麻，绫乃说道。就在此时，和麻不知怎么地，忽然把手伸了过来，开始抚摸绫乃的脸颊。
　　“唔—”
　　面对和麻突然而来的奇怪举动，绫乃连话都不会说了。然而，和麻的手继续毫无顾忌地抚摸着她，顺着她的头发，向她的后颈滑去。
　　接着，和麻好像要抱紧绫乃一样，将绫乃一把搂过来—不过中途，却突然把手放开了。
　　现场立即陷入了难以名状的气氛。在过了几秒的硬直之后，终于恢复自我意识的绫乃，满脸通红地跳了起来。
　　“你，你干什么？”
　　但是和麻并没有回答，而是静静地来回踱着步，然后毫无感情地说道：“这委托我接下来了。有发现的话我会马上和你说的。”
　　“等等，你一个人去找？”
　　绫乃慌忙叫住和麻。已经走了几步的和麻厌烦地回过头来，答道：
　　“广域搜查，你有用么？”
　　
　　
　　[[IMG,be6e3fa52d53d1d4c7d1d9ff39a3d0ca,837,1200,268155]]
　　
　　“以防万一，你当这家伙的护卫就可以了。如果她被拐走的话，就做好被我耻笑的觉悟吧。”
　　绫乃呆呆地望着和麻消失的方向一段时间，才对七濑道：“喂，总觉得很奇怪，那家伙。”
　　实际上，“总觉得”这个词是多余的，因为和麻的行为太过奇怪了，奇怪到绫乃连对和麻那奇怪的举动以及之后的挑衅都完全没有去生气。
　　绫乃好不容易将目光转向在旁边的七濑，只见她果然也是一副奇怪的表情。
　　“嘛，我虽然对这个男人并不是那么了解，不过的确，我不认为他是那种忽然在人面前就开始和女孩子亲热的类型。”
　　“亲热什么的，绝对不是！刚才。”
　　“啊？”
　　七濑用一副“这家伙到底在说些什么话啊”的表情望着绫乃。不过她虽然依旧脸带羞色，但看来不是在搪塞推搪。
　　“那样的事，那家伙经常干的。然后，他就可以开心地欣赏我那狼狈不堪的样子了！用心无比地险恶！”
　　“......”
　　“怎么了？”
　　发觉七濑呆呆地望着自己，绫乃率直地问道。
　　七濑一脸沉痛的神色，随便摇了摇头，低声叹息道：“虽然我一直都认为，绫乃大概喜欢上了一个麻烦的男人。不过实际上麻烦的应该是八神那边呢。”
　　“等等，你这话是什么意思—”
　　“不用在意，我不是由香里，对这种命途多舛的关系没有去深切关心的兴趣。”
　　七濑摆着手，一副事不关己的态度回答道。虽然各种不情愿，但是七濑的语气和态度都散发着“这件事就不要再提了”的气息，绫乃见此只好将追问的话吞回肚子里。
　　“那么，现在该怎么做呢？”
　　“总之，去我家吧。我想那个老人怎么发疯，也不会做出攻入神凪家大本营这种无谋的行动吧。”
　　“我明白了。啊，等等，我先向顾问打招呼，取消练习。”
　　“恩，快点吧。”
　　因为也不是什么分秒必争的事态，绫乃并没有阻止七濑。但当然，绫乃也不能让她一个人去。
　　
　　
　　就在她们走了没多久。
　　“啊，神凪同学。”
　　绫乃被身后奇怪的叫声叫住了。
　　她回过头，见到那里站着一个不认识的男子，面色赤红，呼吸粗重。
　　“我，我很喜欢你，所以—”
　　“对不起。”
　　“来一发吧！”
　　“—啊？”
　　如此速拒一向凑效。不过听了这怎么想都不像是正常的话，绫乃不禁皱起了眉头。
　　只见这男子，张开双臂向她猛冲过来。对方的姿势很明显，是要把自己强行抱住。
　　“啊...”
　　绫乃反射似的将手肘向其一撞，深深地陷入了对方胸口。只见那身高一米八，肩宽体壮，重九十公斤以上的男人一瞬间就被打飞了。
　　“怎么了，这家伙。”
　　“超热烈的告白呢。”
　　“不，这也太过热烈了吧。就算怎么说……算了，我们赶快走吧。”
　　完全无视气绝的男子，两人继续前行，但是走了不到一会。
　　“久远同学。”
　　“我...？”
　　这次是七濑，被不认识的男子把手握住了。
　　“请和我结婚吧！”
　　马上，同时响起了两下令人不舒服的声音。七濑的膝盖对着男子的重要部位，绫乃则一个中段踢对着男人的侧腹，两人毫不留情地同时出手。
　　“...非常热烈的告白呢。”
　　“不喜欢么？但是...”
　　“恩，明显的不对劲呢。”
　　在校的两名男生同时变得如此疯狂，这种事发生的几率，实在无法用偶然来解释。就算，他们这样做的两位对象都同样地是美少女。
　　绫乃皱着眉，试探地向七濑望去。
　　“七濑，说不定你真的被什么东西附身了。”
　　“你的意思是让周围的人变得奇怪么？”
　　“对，这样的话，那个性骚扰老头忘记了自己立场而进行性犯罪的做法，也可以解释得通了。”
　　“唔—那么，趁被害范围扩散之前，我还是赶快躲起来好点。”
　　“没错，那赶快吧。”
　　但是，今天两人实在是非常不走运。
　　“久远，你在这种地方干什么呢？”
　　少女们在半路又被叫住了。七濑和绫乃回头一看，原来是一个样子斯文的中年男人，不合时宜地站在那里。
　　七濑怯怯地说道：“田岛先生...”
　　男人的名字是田岛昌久，担任她的化学老师，同时也是竞技部的社团顾问。
　　不过怎么看，这人都不像是喜欢运动的人，而是像一个研究人员。就如他的外貌一样，他的运动能力在平均水准偏下，但是与此相应的，他在运动方面的理论造诣却非常深厚。他平时不喜欢用“努力”，“斗志”之类的口号，而是用科学的理论去指导同学们，所以在部员中有非常高的人气。
　　“练习不是已经开始了么。赶快给我换衣服到操场去。”
　　“啊，不……我，我今天可以不参加训练休息一下么？”
　　狠狠地—田岛用批判的眼光盯着七濑。
　　“因为身体有点不舒服。”
　　“那种东西，用气势去解决不就得了！”
　　“—啊？”
　　听到这句话，七濑呆目膛舌地硬在里那里。
　　“身体不舒服的话，就跑步来治愈！用胜利！用斗志！这么一点点不舒服就想去偷懒，这种没出息的任性，让我亲自来修正！来，先给我绕着操场兔子跳十圈。”
　　田岛抓住七濑的手，不由分说地边说边将七濑拽去操场那边。顺带一提，七濑现在是穿着制服，而那个方向也并非是更衣室。
　　“不要，那个...”
　　“闭嘴。不管你们想什么，按我的说你去做就—”
　　就在此时，沉重的打击响声打断了田岛的话。之后，映入七濑眼帘的是刚倒下的老师，和一脸困惑表情举着书包的绫乃。
　　绫乃似乎有些在意地，交替地望着七濑和田岛。
　　“……总觉得，他的样子很奇怪。难道他平常就这样子的么？”
　　“不，很明显不对。非常感谢。”
　　二人沉默地互相用复杂的目光看了下对方。但是，现在已经不再是可以继续从容的时候。
　　“总之，看来最好还是赶紧离开吧，并尽可能避开其他人。”
　　七濑疲惫地说道。“自己被灵凭依了”这句话，之前她一直觉得事不关己，但不断出现异常事态使七濑开始对这个产生了真实感。
　　从被害者只限于视野范围内这点就考虑得出对策来看，七濑的确是非常优秀。但是—
　　今天她们两人，的确是相当不走运。
　　“对….”
　　正在点头回答的绫乃的声音忽然低了下去。
　　突然，对，没有任何一点征兆，空间如同舞台布幕一样被展开，一个身体矮小的老人在七濑的背后出现，抓住七濑裙子的下摆，然后就一起就消失在布幕之中。
　　这种神乎奇技的手法，整个过程一秒钟不到。绫乃别说出手阻止了，连去阻止的想法都来不及产生，老头和七濑就不知已经消失在哪里了。她只能茫然地站着，眼睁睁地看着刚才七濑站着的地方。
　　“—啊够了，我是在干什么！”
　　呆了数秒后，绫乃边骂着自己边拿出自己的手机。电话通了后，她连招呼都省了，就急急地对对方说：“我失误了。七濑被久米掳走了。”
　　“蠢蛋。”
　　毫不犹豫，毫不留情的评价。如果他在绫乃身边，肯定已经用手指指着绫乃耻笑她了。
　　“对，对不起，是我不对啦。比起这个，事情真麻烦了。她，看来真的是被什么附身了。”
　　“这样啊。”
　　“你一点都不奇怪？”
　　“我已经猜到了。总之先会合吧。在校门口等我，5分钟后到。”
　　说完，对方就切线了。刚好五分钟后，只见一辆黑色的GT-R横着停在里校门前。绫乃一见这车就想起某人了。走近去一看，果然见到司机位上坐着的是雾香。后面则坐着和麻。
　　“你们一起？”
　　“三分钟前开始一起的。上来。”
　　绫乃坐上车，和麻就问道：“事情怎么了？”
　　绫乃于是做了简短的说明。和麻一直在听着，并没有插嘴。直到绫乃说完后，
　　“原来如此啊。”
　　他终于打破了沉默开声说道。他的语气很凝重，而且有点苦涩。
　　“我的推测，七濑身上所凭依的大概是淫魔的亚种吧。它并不是引起周围的人的情欲，而是将心里的桎梏解开，将人平时一直用理性压抑着的欲望爆发出来。”
　　“原来如此。”
　　很有说服力的解释。也就是说，那进行下流告白的男人，则是对自己和七濑抱着那种欲望；那位理性的竞技部顾问老师，心里则是一直想用热血的方式进行强制指导的吧。
　　妖魔就是这样将人们那些秘密的愿望，强行表现出来。
　　“效果和用途都有限定，但是这妖魔的强制力相当强。寻常的术者，不要说抵抗了，连自己受到了影响都察觉不出。恐怕仓桥昨天在大街上乱开枪，也是受了这个的影响。”
　　“这样啊，不过...”
　　绫乃心中自然地升起了一个疑问，她诧异地望着和麻。同时，抱着同样疑问的雾香，则率直地向和麻问道：
　　“明明是从听回来的情报进行的推测，可是你不是说得相当有自信么。难道和麻你也中过这妖魔的术？”
　　“恩...哼，怎么可能。说起来，看来绫乃完全没受到任何影响呢。果然是平时她一直直来直往的原因么？”
　　“啊真给您添了不少麻烦呢。”
　　听到自己讨厌的问题，绫乃毫不犹豫叫了起来。完全没发觉和麻是在支开话题。
　　“嘛，这话题就此打住。说回来，我们老师怎么样了？”
　　“啊，对了，也就是说，久米之前所说的并没有错，将七濑掳走，是为了为她驱除妖魔，我们是白白操心了？”
　　“不，不，我觉得你更应该担心才对。”
　　“哈？”
　　“那个老头虽然相当好色，但他清醒时绝对不会无视自己的性命、资料室的存在发展而去袭击女孩子吧。但是现在的话……”
　　了解到雾香这话的意思的瞬间，绫乃的脸“唰”一下变得毫无血色。她转过头猛然地拽着和麻的胸口，使劲地摇晃着，吼道。
　　“现在怎么办？！还不快点去探察七濑现在的地点！快点！”
　　为了使慌张失措的绫乃回复镇静，和麻用手毫不留情地往她的额头用力一弹，才对着用手捂着额头露出苦闷表情的绫乃冷静地回答道。
　　“这我早知道。现在不正在赶去么？很快就要到了你就给我静一静！”
　　“呜…你不早点说…”
　　
　　
　　“恩哈哈哈哈，我终于又回到这里了。你们这群迟钝的家伙。”
　　在一行人面前，久米趾高气扬地回头大笑道。现在他们所处的地方就是昨天久米对七濑进行诊断的公园。而现在，七濑则失去意识地横卧在老人的脚下。
　　“现在才是轮到我出场的时候！你们就在一边瞻仰我的活跃演出就可以了哈哈！”
　　“—喂，他现在的样子正常么？”
　　望着不知怎么地忽然如此自HIGH的老人，绫乃向雾香问道。
　　“恩，老师他平时有时候也会这样子，真是的。不过从他说的话来看，他看来是真的想帮七濑。我们就在这里静观其变吧。”
　　“嘛，这也有可能。”
　　绫乃点了点头，身体却摆出随时都可以飞身出去的姿态。只见久米从怀中不知取出了什么东西，然后高高举起。
　　“你们啊，难道认为你们之前抓我的时候我那是畏罪而逃么？绝对不是！我是为了救这个女孩，为了拿到这个东西，才单独行动而已。”
　　“啊，那么，那到底是什么呢？”
　　听到雾香没好气地质问道，久米却得意地挺起胸。
　　“这是利用一切手段和门路而得来的圣水。把这个弄到这小姑娘身上的话，妖魔就会马上被躯赶出来！”
　　久米满脸得意之色。然而，周围望着他的视线却都是冷冰冰的。为什么呢？因为这“圣水”怎么看都是用塑料瓶装着的盐水而已。就算那个真的是什么圣水，看到久米的这个样子，感谢之心也只会降到最低。
　　越来越怀疑这久米是否正常的绫乃，已经静静地在一旁准备冲上前了。只听得久米继续说道。
　　“不过，我推测这妖魔是潜伏在她的精神深处。这样的话，喝下这圣水恐怕才是最好的办法。但遗憾的是，这小姑娘现在意识全失。我只好直接地用口...”
　　“你想得美！”
　　向着怎么看都不正常的老人，绫乃箭一样冲了出去。
　　另一边，久米完全无视绫乃，打开瓶子，比绫乃快了一步，瓶子就要移到他的嘴边。
　　然而，“啪啦”一声。
　　和麻放出的风刃，将瓶子底部削去了。于是，圣水就从瓶底洒了出来，淋在了七濑的脸上，而其中一部分渗入了她的口中。
　　KUKUKUKUUUUUUUUUUUUUUU——
　　马上，丝毫没有触动到空气的惨叫声，直接在在场所有人的脑中响起。然后，从七濑的身体里，一团雾霭一样的东西乘势飞了出来。
　　“绫乃，把这烧了。”
　　和麻直截了当地发出指示。绫乃下意识地放出了火球，将没有防身之术的妖魔一瞬间就烧尽了。
　　“咦，圣水原来是真货啊。”
　　看到眼前的情况，雾香不由得感激地说道，走向久米。而老人却像是受了什么打击似的，双膝一软跪倒在地。
　　“老师，怎么了？”
　　“啊啊啊，我的成果啊！”失去了最后机会的久米哭叫着。然而，雾香却只是呆呆的站着，并没向久米说什么安慰的话语。
　　一般来说，久米已经和资料整理室再无关系，只是一个市井间的术者而已。因此，无论获得怎么样的功绩，也不会得到升迁或被颁发什么奖章啥的。
　　“这明明是可以改变雾香和和泉小姐眼中，我是个色老头这种看法的最好机会啊……”
　　“啊，这样子啊。这样的话，我就再次好好评价你吧。”
　　“真的？”
　　“恩。虽然你的手段多少有点问题，但是老师这是为了将被妖魔附身的少女进行安全隔离嘛。怎么说，正因为老师很早就发觉了七濑的异常，这次的事件才没造成什么大的被害就结束了。这次老师绝对是最大的功劳！”
　　“唔，正是如此，正是如此！”   
　　被前部下这样称赞，久米得意洋洋地回答道。他只觉得全身轻飘飘的，似乎都要飘向空中了。
　　“而且，虽然受到了妖魔的影响，但是老师依然没有忘记驱除妖魔的目的。我对此真是相当佩服。听到刚才的话，想必和泉也会重新审视老师的。”
　　“没错没错。”
　　“—啊，这是怎么回事。”
　　和麻忽然插口道。
　　“让久远睡着了，是为了抑制妖魔的力量么？真是高明的手段啊。”
　　“你是这样想的？唔，这正是如此！”
　　一瞬间，女性阵营们的视线忽然都变了。然而依然处于自满状态的久米并没有察觉。
　　“也就是说，你想用口喂七濑喝圣水时，是清醒的吧。”
　　“恩恩—呃...?”
　　终于觉察到自己犯了致命错误的久米，脸色大变。他恐惧地抬头一望，只见雾香露出了和之前截然不同的笑容，俯视着他。
　　“老师，这是真的吧。”
　　说话的同时，纤细雪白的玉指，好像老鹰抓小鸡一样抓住了老人，然后就听到老人的头盖骨发出一阵可怕的响声。
　　“更详细的各种各样的事情，我们回到警视厅再仔细向你请教好么？警视厅那里呢，又幽暗又安静，没人来打扰的调教室很多的哦。”
　　雾香边温柔地说着，边用手好像拔萝卜似的将久米整个人提起。久米的四肢如同失去力量般摇摆着。
　　雾香继续说道：“那么，我们就先走一步了。七濑就拜托你们了。如果还感到有什么异常情况，要检查的话，跟我说声就可以了。”
　　“啊...恩。”
　　被对方不容置疑的压力压迫着，绫乃只能点了点头。直到雾香的车消失后，她才转过头来对和麻道：
　　“和麻，你为什么要说穿呢？你并不是特别讨厌久米吧？”
　　“唔，因为我觉得很不爽。”
　　“很不爽？”
　　“就譬如说，即使是自己很想做的事，被强行要求去做的话，也会很不愉快吧。”
　　“……什么事？”
　　“嘛—”
　　和麻并没有回答，而是抬头仰望着天空，露出了笑容。（译注：和麻你个死闷骚，心里明明想抱绫乃想到不得了...）（校对：Q：请问你怎么享受麦〇沙的呢？A：Well，我会含着慢慢吸，等表面那层巧克力化掉，再像吮田螺那样，慢慢享受那麦心。）
　　
　　