　　
　　
　　
　　
　　风之圣痕NOIR 炎之呼唤
　　（校对：NOIR英语意思是“黑色数字的”，请结合内容自行理解。另外，如果想更好理解和麻和绫乃在这一篇里（尤其是绫乃）的态度和行动，可以重新翻翻正篇的万魔殿之乱，特别是绫乃VS暴走和麻那一节。）
　　
　　
　　人体燃烧现象—周围明明一点与火有关的迹象都没有，忽然之间人的身体就高温燃烧起来，最后烧得什么都不剩。
　　将人体烧成灰烬，需要相当高的温度和足够的时间才行。不过周围连丝毫关于火的影踪都没有被发现。
　　而这事的被害者当中，有身体被烧成灰烬但衣服一点损害都没有的，也有身体基本烧没了，剩下一部分毫无烧焦痕迹的。
　　原因完全不明。虽然各方都提出了各种各样的假说，但是最终都只能是认为无法解决的“怪奇现象”而已。
　　不过，对于踏足进世界另一边的人们来说，这完全算不上什么迷团。
　　他们是知道的。譬如，仅仅凭意念就可将人烧成灰烬的存在，并不是那么罕见。
　　
　　
　　“又怎么了？”
　　盯着警视厅特殊资料整理室室长雾香，神凪绫乃冷冷地问道。
　　不过雾香对绫乃那冰冷的视线却完全没有在意，她微笑着回答道。
　　“不怎么样啦。”
　　“你究竟要说什么？”
　　绫乃的视线更加冰冷。
　　“市内发生了多起原因不明的人体燃烧现象。接着呢？过来询问神凪一族的不在场证据？”
　　“不是啦。我们没打算要这样做哦。”面对绫乃的疑虑，雾香依然满脸笑容。
　　的确，神凪一族是炎术师中最强最受瞩目的一族。将人烧成灰烬这种事，就连他们之中最不强大的术者也能轻松做到。
　　“这次事件的犯人，能确定是外行人了。或者是非人物体。如果是术者的话，也未免太缺乏技巧了。”
　　“的确。”
　　浏览了一下雾香带过来的资料，绫乃冷淡地回答道。
　　事件的开始是四天前，在涉谷中心街区，路边坐着的三个少年，忽然活生生地如同蜡烛一样燃烧起来。
　　因为事发在白天，周围看到的人超过上百。不过谁也没能反应得过来：周围完全没有任何火的痕迹，少年们的身体就毫无征兆地着火，数十秒之后全部都被烧成了灰烬。
　　从此，市内各地就连续发生了多起同类事件。原因也是不明，不知是否是人为的，迷之人体燃烧现象，被害者到昨天已经超过了十人。
　　“所以，为了探明和解决这次的事件，想借助你们的力量—你有在听么，和麻！”
　　作了大概的说明之后，看到和麻依然置身事外似的，一直在望着庭园，雾香马上绷紧了脸。
　　“有在听。”
　　和麻依然没有转过头来，只是淡淡地回答道。然后，才一脸不情愿地问道。
　　“这些有调查过么？被害者有没有什么关连性？”
　　“现在为止，并没有任何发现。硬要说的话，他们都是品行不太好的未成年人。”
　　听到了雾香的话，和麻的脸上浮起了坏笑。
　　“唔，用自己突然觉醒的力量去惩治恶人么？真服了啊。”
　　“别说这种傻话了。怎么可以容忍这种自以为是的正义呢？！这种自以为英雄的事也就在TV游戏里做下没问题。”
　　雾香狠狠地回答道。作为警察的雾香，当然对这种自以为是的廉价正义感感到非常不快了。
　　另一方面，某种意义上说完全与正义感无缘的和麻，看见雾香的不满只是干笑了几声，然后，好像忽然想起什么一样，问道。
　　“嘛，你觉得对普通人来说，会认为魔术是万能的力量么？”
　　“恩……对不知详细原理的人来说，可能真的这么想的哦。”
　　见和麻忽然改变话题，雾香侧了侧头，想了想，然后才认真地回答道。接着她望着好像已经成竹在胸的和麻。
　　“拥有能实现任何愿望的魔法之杖，突然醒觉过来的人对此，恐怕会考虑的就是想得到‘力量’—没有危险，没有代价，可以实现梦想的便利的力量。”
　　看着和麻滔滔不绝地说着完全不知所云的话，雾香不禁满脸疑惑。
　　“和麻，你是不是知道些什么？”
　　面对雾香的追问，和麻率直地回答道。
　　“圣陵学院一年D班，须藤响子，你去调查一下。”
　　“圣陵—”
　　那是绫乃现在就读的学校，雾香不由望向绫乃。不过绫乃只是一脸惊讶地摇了摇头。
　　“我，我不认识...”
　　雾香又再追问和麻。
　　“这孩子就是犯人么？”
　　“我希望我搞错就好了。”
　　“——”
　　“——”
　　雾香和绫乃一起冷冷地望着和麻。不过眼神里带的意思不同就是了。
　　和麻沉默着，坦然地承受着她们的目光，但是这次却没有刚才那种游刃有余的微笑了。
　　见此情景，雾香觉得再也不能从和麻身上套出什么情报了，她只好叹了口气站了起来。
　　“我明白了。就去调查一下吧。这边也请你们继续调查。”
　　“恩，交给我吧。”
　　和麻轻巧地答应了雾香的请求。雾香瞪了他一眼，就走出房间。
　　粗暴的关门声过后，和麻点了支烟，抽了口，说道：“希望我是杞人忧天而已。”而旁边的绫乃只是继续盯着和麻。
　　
　　
　　抬起头，映入眼帘的是五颜六色的霓虹灯，灿烂夺目，将夜晚的黑暗驱赶得一干二净。
　　多美啊！不过同时，也将无数丑陋的东西吸引而来。
　　“喂，那个老爷爷不是说了么？‘你们不准插队’！”
　　“听到么，他说的是不准哦。我可是没碰过这样使唤人的。”
　　“哈，你要怎么样对付这老头呢？”
　　“还用说么！让他小小的打个筋斗，他就会哭起来，然后就不会说那些有的没有的话了。”
　　“不错不错。说不定他会给最近手紧的咱们捐赠些钱呢。啊，身上的钱挺多的嘛，这老头子。”
　　“你们这些混蛋，竟然偷这无辜老人家的钱，太过分了。”
　　“说我们混蛋呢。”
　　男子们毫无顾忌地大声笑道。
　　他们四人堂堂正正地坐在路边，不，是路中间，好像那里是他们自己的地盘似的。
　　拜他们所赐，行人路变得相当狭窄。不过，他们对此一点都不在意。而且，他们明显是未成年人，但在理所当然地喝酒，吸烟。他们面前的空瓶已经塞满了烟头。
　　大人们都目带轻蔑之色，但谁也不愿去直面他们。
　　怕了他们吧。
　　这群没规矩，缺乏理性的少年们，可以说是粗暴，但以纯粹的无脑筋，中二来形容他们更为贴切。什么都不去考虑，什么都不会考虑。因此，可以毫不犹豫地做出伤害他人的行为。
　　对着这么的一群人说公德廉耻毫无意义，而且非常危险。聪明，有常识的大人们，当然不会去这样做的。
　　不过，我跟他们不同。我背负着这样的责任，我不能犹豫。我的力量就是为了现在，将世界，将污秽净化！
　　其中一个男子将依然未熄灭的烟头塞空瓶里，然后就再叼起一根烟，举起打火机。可是可能是气用光了，火怎么也出不来。
　　男子烦躁地继续打着打火机。不过打火机似乎没气了，始终没有点着过。
　　“可恶，怎么回事！”
　　“啪，啪”那男子继续摆弄着打火机。而打火机口闪耀着微弱的—于此不得不诞生，却为此挣扎着要成为“焰”的火花。（校对：“そのままでは生まれ得ない炎。けれど生まれたがっている炎。”原句写得比较诗意，意思是火花稍瞬即逝，但火焰就生于斯。翻成中文很难保持那个节奏和韵味，润色时意见是“火花复火花，散尽终成焰”，商量后还是否决了，保留原来的直译。请高手指教更好的翻译。）
　　我来为你实现愿望吧！
　　举手之劳而已。条件已经齐备了，最后自己稍稍助推一下，一点都不难。
　　“啪”
　　火花又一次闪过。我将力量轻轻地注入了其中。
　　—看吧，火烧起来了。
　　“啊—”
　　打火机的火大了点—这猛烈百倍的火焰，对我来说只不过是些微不足道的东西而已。蔓延的大火将烟头瞬间烧尽，然后那个男人的脸烧着了。
　　多美妙的一幕啊。或者，应该说是华丽。
　　“佐，佐腾？”
　　其他几个看着头部被火焰燃烧着的男子，动摇地惨叫了起来。
　　不过，你们无需担心啦。
　　—因为，很快就轮到你们了。
　　男子—佐腾身上飞散的火花，落在了旁边茫然站着的男人们的身上。
　　那仅仅是一丁点火而已，本来应该一闪即灭，连一丝烫的感觉都不会感受得到。
　　然而—我听得到，你们想更猛烈得燃烧，想放出耀眼的光芒—那乞求着她去实现愿望的火焰之声。
　　让我来回应你们的愿望吧。
　　引导着炎的呼唤，刹那间，男子的头发烧着了，接着是头，之后，到全身。
　　人型的火柱扭曲地扭动着，冲向了剩下的两人，似乎想向他们求救。
　　“啊—”
　　“别过来，别过来啊—”
　　那个全身着火的男人，压在了逃命的另外两个男人身上。
　　“咝……”
　　轻微的杂音响过，两人也剧烈地燃烧起来。
　　美丽夺目的火焰，在蚕食着污秽却依然—不，这是因为如此才能如此艳丽地燃烧。
　　因为火焰乃是净化之光，驱除污秽，清洗世界的神圣之力。
　　因此，这是对的。将为害世人的污秽之物排除，正是自己被赠予的力量所赋予的义务。
　　我的义务。
　　完成任务的火焰熄灭了。残留下的，只是一把灰烬—四个男子，成为污秽的结果。
　　心里涌起了小小的满足感。我离开了那个地方。
　　—至少，世界变得更美丽了。
　　一星期前。
　　“哈—”
　　绫乃挥动着炎之神剑，用炎雷霸一击将滞留于此的恶灵净化得一干二净。
　　笼罩在空气中的妖气也被净化得一干二净，周围的树林以及附近的地方也回复了生气。
　　“呵呵，怎么样？”
　　绫乃自豪地回头，望向在一旁站着袖手旁观的和麻。
　　不过，她的搭档和麻，却不知在望着哪一边，完全没有去看绫乃大展身手的英姿。
　　“喂...”
　　绫乃强忍着怒气哼道。和麻才终于望向她。然后，满不在乎地问道。
　　“啊，完了啊？”
　　“什么完了啊！”
　　绫乃终于忍不住，怒吼道。
　　“你是被雇佣做我的护卫的，却什么不做连看都不看，这算是什么意思？！”
　　“我有看啊。”和麻很自然地答道。
　　“没什么值得向旁人炫耀的本事的。最后的一击，半路中途，术的制御乱了吧？”
　　“唔...”
　　“因为是杂鱼所以就侥幸无事，如果对方是势均力敌的对手的话，是绝对不会放过你的破绽的。有余力的话，你自己应该把细节上的制御练得更加娴熟才对。”
　　“唔...”
　　无法反驳，绫乃不满地呻吟了一声。
　　和麻说得没错。绫乃在放出最后一击后马上就失去了对术的控制，炎的精灵们似乎不知被什么吸引住了，不知去了哪里，使她对炎精灵的统制变得混乱。
　　虽然自己察觉到后连忙修正过来，不过对因此而露出巨大的破绽这一点，她实在是无话可说。
　　这在近年内非常罕见—或者说，自从绫乃达到意念和现实相连的境界以来，第一次如此失态。
　　（但是，为什么会发生那样的事呢？）
　　神凪的直系，绫乃对炎精灵的呼唤，对炎精灵来说可以说是最优先的命令。
　　然而，这次精灵们都无视绫乃的命令，而不知跑去遵从什么东西。虽然当时没有察觉到这奇怪现象的发生。
　　绫乃看着和麻，想知道他的真意。不过却马上移开脸去。她很清楚和麻这个人，质问他跟他说什么都好，他都不会乖乖地把事实说出来，而判断和麻所说的话是真是假，则非要绫乃莫属了，所以无论怎么做，最终都只会无补于事。
　　不过，绫乃依然威吓地笑着道。
　　“我可能会向父亲报告哦。”
　　“与工作有关的，随便。”
　　和麻露出满面让人难以信任的笑容。
　　
　　
　　第二天，须藤响子，迈着好像经过测量过一样，准确的步履，往家中走去。
　　从外表看她是一个完全不显眼的女孩。极端点说的话，就是一点都不惹人注目。
　　她带着土气的黑边眼镜，用手把书夹在腰间，看上去就像是上一世代的女子学生，和她身上设计前卫的潇洒的制服，非常的不相衬。
　　不过她穿的至少是标准的水手服，说不定也会被狂热者所拥护。
　　“……”
　　少女忽然停下了脚步。眼镜背后隐去表情的双眼，望着前方。
　　“噢！”
　　在她面前站着一个年轻的，一脸轻薄表情的男子。他满面笑意，毫不拘束地向她招手打招呼。
　　不过，他的眼睛里完全没有笑意。
　　“之前承蒙关照了。”
　　“—我和你，见过？”
　　对着这个厚着脸皮装熟过来搭话的男人，响子冷冷地反问道。
　　男人脸上的笑意更浓了。
　　“难道你没有想起来么？我在旁边站着呢。还是我旁边那个家伙太过抢眼，没注意到我么？”
　　“……”
　　不管对方滔滔不绝地怎么说，响子只是一直保持着沉默。
　　记不起来—那是不可能的。
　　那个情景已经深深地烙在了她的脑海中，即使到了现在她依然是记得一清二楚。
　　站着的男人，以及被火焰缠着的女人站在一起的情景。
　　“你找我，有何贵干？要封我的口么？”响子的声音有点颤抖了。
　　“我没打算要说这些可怕的话啦。”
　　从头到尾都是那副轻浮的—或者是装出轻浮样子的男子笑道。
　　“总之，我是想给你一个忠告。你现在正处于非常危险的状态—远超你的想象。
　　听到这露骨的威胁，响子僵硬的身体不禁剧烈地震动了一下。
　　（应该怎么处理呢？）
　　和麻像是威胁似的靠近这个昨天目睹他们战斗过程的少女，心中忧虑地思考着。
　　她现在可谓是站在悬崖边，一不小心对她造成刺激的话，很可能对她今后的生活造成非常致命的影响。
　　（嘛，这个还是不去管了。）
　　和麻也不是那种见到有困难的人就非要去帮忙的人，就算对方是绫乃的后辈，也很难使他区别对待。
　　要毁掉就毁掉吧—然而，和麻只是像平常那样而已。
　　就让她自生自灭吧。
　　“我，我对谁也没说过。”
　　“...啊。”
　　听到响子的话，和麻非常意外。
　　响子并没有注意到和麻的表情，只是继续脸色苍白，一脸惊恐地求饶着。
　　“真的，我绝对没有对任何人说过。”
　　“啊，这个就随便吧。”
　　听到这意料之外的回答，和麻随便地摆了摆手应付了一下，用他那平时有点粗暴的语气继续说道。
　　“说起来，我曾经这样说过，你即使说了些什么，也不管跟谁说，啊，跟那些超自然现象杂志合作也好，我都会直接了当地将那些家伙...”
　　听到和麻这预料之外的话，响子满脸惊愕的脸上掠过一丝诧异之色。
　　“那这，那你是找我...”
　　“这就是问题所在了。”
　　和麻重重地点了点头。虽然有点小题大做，但的确也是需要重视的问题。
　　看来不得不专门去解释一下了。这样尽最后的努力也有危险。不过也不能这样就回去，因为这样的话自己不就白来一趟了。
　　“唔...”
　　和麻慢悠悠地从怀里取出烟，放在嘴上，再取出打火机。
　　点火。
　　“—！”
　　就在这个瞬间，响子的身体微微地震了下，眼镜后那乌黑的瞳孔中被火焰的颜色染红了。
　　
　　
　　[[IMG,633bc4a99da3766d9133c851533019a6,837,1200,268556]]
　　
　　
　　她的目光随着火焰的跳动摇曳着，映在她视网膜中的鲜红往深处渗透开去，一直到脑部—
　　“啪—”
　　和麻用力地合上打火机，消失的火焰以及清澈的撞击声，使响子迅速地回过神来。
　　“啊...我...”
　　“听到了呼唤你的声音了么？”
　　和麻对着呆若木鸡的响子淡淡地问道。
　　“呼唤之声？”
　　“不知道就好了。”
　　和麻冷冷地打断了响子的提问，他站起来。
　　“要回应还是无视，是你的自由。我的意见是，你尽可能地无视好点。”
　　“到，到底...”
　　“不过，有一点你一定要记住。世上并没有万能的力量，也没有不用付出代价就能到手的东西。想去实现奇迹就去祈求神灵，因为这样即使是没有得到任何东西，也不会失去什么。和失去一切相比，这个结果不坏嘛。”
　　和麻一说完，就转身而去。少女依然只是呆呆地站在那里。
　　“呼唤……之声？”
　　好像被什么呼唤似的，响子抬起头。
　　半空中，鲜红的夕阳映入眼帘。
　　
　　
　　“你说得完全一点都没错。”
　　这是警视厅附近的咖啡店。把和麻叫出来的雾香一坐下来就急不及待地对和麻说道。
　　“须藤响子，她果然就是犯人。”
　　“这样啊。”
　　和麻的回答透出了一点奇怪的苦涩。看到他的样子，雾香皱了皱眉头，依然继续说道。
　　“被害者最近又增加了三人。最初的事件是两天前，她似乎遭受到暴力行为。”
　　“然后？”
　　“有个人运气比较好活了下来。虽然精神依然处于错乱的状态，不过我们还是强行从他身上获得了些信息。抽的烟忽然就爆发似的猛烈燃烧起来，将他的两个朋友烧成了灰烬。
　　那个获救的少年，当时因为并没有叼着烟头所以就幸免于难。虽然依然被大面积烧伤，不过这结果也是不幸中的大幸了。
　　因为尸体完全被烧成灰烬了，现场的公园也发生了大火，所以一开始并没有联想到这事与人体燃烧事件有关。所以我们并没有得到什么详细的情报。”
　　“这样啊。”
　　和麻叹了口气，点了点头。少有地缺乏活力，一副愁眉苦脸的态度。
　　雾香奇怪地望着和麻，直接问道。
　　“我可以了解下你为什么这么在意这个须藤响子呢？”
　　虽然外表上看来非常靠不住，但实际上和麻并不是一个带着私情工作的男人。就算是他喜欢的类型的女孩子，必要的话他也可以毫不客气地将其抹杀掉。
　　
　　
　　“她不是犯人就好了，你这么想的理由是什么？”
　　“我说啊，不是很明显么，麻烦啊。”
　　“什么麻烦啊。”
　　“后面的善后啊。”
　　“......？”
　　雾香依然未明白和麻的意思。
　　“善后是指？不是已经结束了么？我已经叫部下去学校了。现在应该已经抓住她了吧。”
　　“几个人？”
　　“恩？”
　　“为了抓捕她，派了几个部下过去？”
　　“两个。”
　　“再说下去没意义了。”和麻冷冷地道，“为他们准备墓地吧。”
　　“等，等等！”
　　雾香只觉得一阵恶寒，马上试着反驳道。
　　“就算她是炎术师，但她只不过是觉醒了力量而不怎么知道力量的使用方法的外行人而已啊。”
　　“没错啊，外行人而已。”
　　和麻淡淡地点了点头。
　　“在她觉醒前，在无意识中，将绫乃制御的精灵强行夺走的外行人而已。”
　　“—？！”
　　雾香整个人都呆住了。她就这样僵硬了整整一分钟，口张开了几次，好不容易才发出了声音。
　　“...你是说笑的吧？”
　　“不，我非常认真。”
　　面对雾香希望他作出否定回答的热切期待，和麻无情地拒绝了。
　　上次工作的时候，绫乃并没有察觉使自己“术”的制御变得紊乱的原因。
　　不过，和麻却完全看在眼里。
　　—她被炎的鲜红染红的瞳孔，被炎精灵呼唤，在战场的一旁，被火焰深深吸引住，和精灵们互相呼唤以及超越绫乃和炎精灵共鸣的情景。
　　说真的，和麻至今也难以相信那一切是事实。
　　“要说的话，她对炎精灵的控制并不漂亮，不过单论资质，却大概可以和神凪初代匹敌哦。放弃活抓她的想法吧，直接狙击杀死她就可以了。”
　　“你能早点说么，这么重要的事。”
　　雾香无力的呻吟道。这时她怀里的手机响了。她取出手机接电话，一瞬之后脸色马上变的僵硬，接着脸色更是变得越来越难看。
　　“我知道了。对策就交给她吧。你们保护好现场。我和和麻马上过来。恩，不要担心。”
　　结束通话后，雾香漆黑的眼睛盯着和麻。
　　而和麻则依然是一副事不关己的样子悠然地和着咖啡。
　　“须藤响子暴走了。现在似在和绫乃对峙着。圣陵校门已经成了一片火海。”
　　“嘛，不出所料。”
　　“我不行了，求你了好吧。”
　　雾香的声音已经接近悲鸣了。她在和麻的身边叫着，然后快步走了出去。
　　“咦—”
　　绫乃一走出校门，就看到了两个认识的人，在学校门口等着。
　　虽然她不知道他们的名字，但认得他们就是特殊资料整理室的术者。他们似乎也觉察到了绫乃，向她轻轻地点了点头。
　　“发生什么事了？”
　　绫乃快步走近他们，然后小声问道。两人踌躇了一下，便将事情的经过简洁地告诉了绫乃。
　　“我们要‘保护’须藤响子。”
　　“她就是犯人？”
　　“没错。”
　　“这样啊。”
　　绫乃暧昧地点了点头。
　　虽然知道和她是同校，但绫乃并没和她直接见过面。虽然的确对她有点兴趣，但是和麻却不准她接近响子。
　　如果响子并不是凶手，也没有觉醒成炎术师的话，绫乃自己身上所带有的炎术师的气息，很可能会成为她觉醒的契机。
　　不过从他们的话来看，这似乎只是多余的关心罢了。于是绫乃出于兴趣，还是说道。
　　“我也来帮忙吧。如果她抵抗，我可以阻止她的。”
　　“那相当感谢。”
　　看到两人向自己低头道谢，绫乃露出了微笑。
　　大概过了十几分钟，须藤响子出来了。她似乎并没有察觉到绫乃他们。
　　圣陵那潇洒的校服穿在她身上显得非常的违和。而且她总是低着头，也看不到她隐藏于厚厚的眼镜片后面的表情。
　　资料室的两人无声无息地向慢慢往前走着的响子接近，而绫乃则离他们稍远点的地方跟着。
　　响子终于发觉挡在她面前的两人了。她微微抬起头，只见其中一个个子稍高的人拿出警察的证件，摆在她的面前。
　　“是须藤响子小姐么？因为有事想向你了解，可以跟我们走一趟么？”
　　“......”
　　响子并没有回答，只是一直注视着那个警察的证件，全身好像石化了一样动也不动。
　　“你...”
　　术者变得有点不耐烦了，于是就再将话重复了一遍。
　　就在此时，绫乃却将那男子一下撞飞了。紧接着，刚才那男人站着的地方，火焰剧烈地燃烧起来。
　　“啊！”
　　资料整理室的两个术者目瞪口呆地看着响子。在这种地方公然地向警察使用魔术，绝对不是什么正常的行为。
　　“你想干什么？！”
　　绫乃追上两人将他们推开，站在了响子的面前，用严厉的眼光盯着她。
　　不过响子似乎还未反应过来，只是呆呆的站着。
　　“啊，神凪学姐。”
　　她的样子就如刚起床还未清醒过来一样。她慢慢地抬起了头，绫乃终于看到了她的神情了。
　　她在笑。
　　微微上翘的嘴角，双额晕红，厚厚的镜片后的双眼含着泪水。
　　她的样子就好像陶醉于什么信仰，看上去像是吃了某种药物一样，沉醉于其所带来的幸福感之中。
　　“我，非常感谢学姐。正因为看到了学姐，受到学姐的教导，我才...”
　　“......”
　　绫乃完全无法理解响子话里的意思。上次工作的时候她并不知道响子在场，就更不知道她因此而觉醒的事了。
　　不过，绫乃并不打算问她。
　　因为响子现在的样子，很明显是不正常，而即使问了恐怕也无法得到自己能理解的回答。
　　而且现在也不是说服已经踏入世界另一侧的她的时候了。
　　她边全神贯注地防备着响子，边看了一下周围的环境。
　　现在正是放学的时候，不少学生正饶有兴致地注视着两人。 
　　绫乃是学校的名人，然后她和一个一年级生对恃着，散发着一触即发的气息。不引起围观就奇了。
　　要尽快，而且必须要稳妥地处理这事才行。
　　“你是不打算老老实实更我们走的吧？”
　　绫乃尝试开始问一些毫不意义的问题，响子则一脸幸福的笑容，回答道。
　　“火焰是净化之力—洗清污浊，驱除污秽的神圣之力，我说得没错吧，学姐。”
　　“嘛，的确是这样。”
　　虽然她们之间谈话的内容没有什么问题，但是却完全是答非所问。绫乃还是希望她能回到世界的这一边。于是耐心地劝道。
　　“但是，就算是这样，自己随心所欲也是不行的，这边的世界也有规则和常识的，你就稍稍...”
　　“我是将污秽不洁之物净化而已，我这样做的话，世界就会变得更加清净了。我被赋予的力量，就是为此...”
　　“够了，笨蛋。”绫乃打断了响子的话。
　　自己就没有那种善于说服那些忘乎所以的人的才能啊。用剩下的那丁点的冷静自己吐槽道。
　　然后，大部分理性都烟消云散的绫乃，怒叫道。
　　“你到底想怎么样！你以为你自己有决定世界，让世界变成你喜欢的状态的权力么？你这么讨厌污秽之物，就应该先将你自己烧了！”
　　“这最后的最后，我会这样做哦。”
　　“......”
　　响子这平静的，平静得可怕的口气说的这句话，渗入了绫乃的脑袋。
　　看着一个劲在那边发呆的绫乃，响子继续编织着自己的语言。
　　“将所有污秽之物燃烧净化之后，我就会将自己污秽的身体烧尽。这样的话，我的心就会得到净化，又恢复那洁净的我了。”
　　“—
　　看着一句话也说不出的绫乃，响子重重吐了口气，然后好像要抱紧自己一样将双手—
　　“不好！”
　　觉察到那强大的力量，绫乃马上集中意识—抑制炎精灵的活化，禁止它们具现，然而...
　　“谁都不可以阻止我！”
　　在响子平静宣告的同时，绫乃给予的炎精灵们的枷锁也消失的无影无踪。
　　地狱之门被打开—恐怕是最符合当时情景的说法了。
　　“哇，这也太厉害了。”
　　看着眼前屹立着的火柱，和麻故意地发表着自己的感叹之词。而在他旁边，雾香则恨不得杀了和麻。 
　　周围怎么说都已经造成大骚动了。直径达到十米的火柱冲天而起，连校门都要被烈火所吞噬了。骚动什么的是理所当然。
　　“这怎么搪塞过去啊！”
　　“嘛，校门下边的旧瓦斯管穿了，瓦斯从地上喷出来了。”
　　面对和麻出于兴趣的事后处理方法的询问，雾香呻吟似地答道。虽然她很明白要这个很牵强，但她实在也没其他说法了。
　　再望了一眼脸露讥讽笑容的和麻，雾香转开了视线。这时刚好她的两个部下也冲了过来。
　　“非常对不起！”
　　一开口，男子就开始道歉了。
　　“竟然，造成了如此事态—”
　　“的确呢。”
　　看着现场的情景，雾香苦涩地说道。在火柱周围，数十名警察来来往往已经围着火柱警戒起来。
　　“多余的东西就不用了。直接说明一下现在的情况。”
　　“是。”
　　于是男子一面恐慌地开始说明事情的原委。雾香皱着的眉头越听皱得越加厉害。
　　“不由分说地攻击， 而且这火柱……真是她发动的？”    
　　“不对吧。”
　　和麻理所当然地回答道。他依然是一副飘飘然的样子，而雾香盯着他的眼光，就像是和麻与她有着血亲之仇似的。
　　“和刚才说的怎么不同？”
　　“什么不同？”
　　“你说过她有与神凪初代匹敌的素质吧？”
　　“我并没有断言哦。而且我又没有和那先祖见过面。”
　　对自己说过的话被人抓住了把柄，和麻含糊其辞地搪塞过去。雾香却不放过他，追问道。
　　“和其他人比较怎么样不说，你说过她具有炎术师的杰出才能的吧？这种程度的火焰，连一丁点制御都看不到...？”
　　突然被攻击还好，自己的所作作为被警察发现了这可是完全超过了自己的思考范围。于是响子因动摇而失去了理性也可以说得通了。
　　不过，这种火焰作为攻击手段也实在是过于不济了。虽说响子是外行人，但毕竟已经杀了几个人了，对自己的力量应该更熟悉一点才对。
　　然而，她现在干的事只是让火不断地往上喷，所迸发出来的热量虽然巨大，但和真正的瓦斯泄露倒还真相似。这一点上可谓是太难看了。
　　“这怎么回事？”
　　“还问？！就如你所见一样，她已经无法制御炎精灵了。我也有同感。”
　　“你说的才能到底是指什么啊？”
　　“啊...”
　　终于知道和麻要说的是什么了，雾香忽然收了声。
　　“精灵术师的才能，说到底还是是否能够与精灵感应。从这点上来说，这女的一点都不逊色于神凪的直系一族。不过，她毕竟是外行人啊，虽然能够和数量巨大的精灵发生心灵感应，但不要指望她可以有保持自我清醒之类的精神力。”
　　“...她的心灵，被精灵侵蚀了么？”
　　“刚才提的瓦斯管的说法真是绝妙啊。现在这个女孩，只是将精灵之力导向现实世界的管道而已。虽然她有可能是她自己想要放火，但是现在的她不已经是除了放火外什么都不去想的状态了么？”
　　“原来如此。不过...”
　　雾香愁眉苦脸地道。
　　“就算是这样，连绫乃都压制不住她啊。”
　　“是已经被压制住了。不然绝对不会就如此的程度。”
　　“不能完全压制住，还这样…？”
　　“嘛，这样说的确没错。”
　　和麻耸耸肩，然后望着那火焰之柱。
　　“现在该怎么做呢？”
　　“你用风将其直接吹飞。”
　　“唔...”
　　和麻沉吟了一下，轻轻摇了摇头。
　　“不行，反冲力太可怕了。”
　　眼前的状况，正是绫乃和响子相互抗衡而形成的平衡。对此随便就从旁干涉的话—一出手，两人现在的力量很可能就会一起向外侧释放。
　　那时所造成的损害，恐怕可以和东京大空袭相比美了。
　　“没办法了，我进去里面处理吧。”
　　“拜托了。”
　　说完，雾香向着毫不迟疑直接走进炎阵中心的和麻挥了挥手。（校对：我颤抖了，这种霸气的轻小说男主角哪里找啊，山门老师啊……）
　　
　　
　　身体上肌肤感觉到的，都是泥土般的触感，全身似乎都在噶噶作响。
　　好痛！
　　自己的双腿，慢慢地陷入冰冷，粘稠的液体之中，四肢完全使不上劲，如同失去生命一般横摆着。
　　透过眼镜的视线尽头，如奇迹一般，可以看到正在沉没的夕阳。
　　除了自己，到处都是一片鲜红—昏黯的鲜红。
　　“......”
　　自己的视界迅速地被黑暗侵蚀着。忽然，在这个静谧的世界中，响起了一丝杂音。
　　响子转动自己唯一能动的眼球，向声音的方向望去。只见几个人型的什么东西，在那里愉快地互相交谈。
　　“东西”口边是烟头的光，“它们”的样子看不到，在说什么也听不到。不过，只有那一点红色，鲜明地刺激着她的视觉神经，灼烧着她的视网膜。
　　—你听到了那呼唤之声了么？
　　对方似乎觉察到她的视线，其中一个“它”转过来望着自己，然后摇晃着靠近过来。
　　口边也是燃着的烟头。在黑暗中，鲜艳地放着光芒。“它”的唇微微弯曲，露出了下流的笑容。
　　“怎么了，你还想要么？”
　　刺耳的声音，不知从云的说话声耳边响起。或者说，那不是说话声，仅仅是声音而已。不过到底是前者还是后者，完全没有意义。
　　“你喜欢这种款色啊，真意外。”
　　“它”张开自己的双腿，然后趴了上来，带着难以忍受的恶心的重量以及体臭。
　　“哦噢，真有干劲呢。”
　　“很精神呢你。”
　　耳中的杂音继续增加，或远或近，时隐时现。
　　无法忍受。
　　再也无法忍受了，明明自己渴望听到的是其他——
　　从脸上浮现的，微微浮起的嘴唇，以及映着嘴唇的红色的光芒。
　　“啊！”
　　鲜艳的，清澈的，刺眼夺目的力量，将声音压住，将那不必要的东西全部洗净，烧尽。那力量充满着全身。
　　这是何等的幸福。
　　“啊...”
　　自己完全明白了。
　　从那个时候开始自己一直感觉得到的那奇妙的感觉，所蕴涵的意思，自己完全明白了。
　　以及那个声音的意思是什么，它要求的又是什么。
　　—还有自己应该去做什么。
　　恢复清明的意识使她认清了现实。正要扑到自己身上，要侵犯自己的那个男人，脸上正浮现出一副下流的笑容。
　　他们的手中，口中都有烟—犹如光亮夺目的红灯。
　　“嘻嘻。”
　　她不由得露出了笑容，诱惑男人的妖艳的笑容。然后反手缠上了压在自己身上的男人的脖子，抱紧。
　　“哦，看来你很享受吧。”
　　回应完全搞错她的意思的那个满面笑容的男子，响子双手用力，将对方的脸更加靠近自己。
　　—让这个下流地淫笑着的男人，看到了自己闪耀着光的湿润的双瞳。
　　轰！
　　碍事的男人被烧尽净化了。连一点残渣都没有留下来。
　　“—咦？”
　　剩下的两个男子，一下子变得不知所措。这对他们来说可能太不可思议了。自己的同伴，“啪”的一声，随着一下轻微的爆裂声就突然消失了。
　　“咦，他去哪里了？”
　　响子若无其事地站起来，轻蔑地望着面前两个还未认清状况的男子。她深深地吸了一口气，将空气以及力量吸进了自己的体内。
　　“这，这是你干的好事么？！”
　　男人们用一副凶恶的表情盯着她。不过，现在他们的表情以及话语，响子已经一丝都感觉不到威胁，因为自己得到了力量—不，世间那洋溢着的力量，现在可以被自己自由地操控了。
　　因此，恐惧已经完全没有必要了。
　　“恩，你说句话啊！”
　　男人们逼近过来。响子对着他们口中叼着的香烟燃着的地方，集中了意识。
　　对着烟头的火焰，小声地咏唱。
　　“来吧，来欢腾起舞吧！”
　　刹那间，烟头的末端喷出了青白色的火焰。然后瞬间将那两个男人吞噬，将两名男子烧得一干二净。
　　火烧到了树林，树林瞬间也成了火海。
　　
　　
　　“哈...”
　　鲜红的，朱红的，火红的，各种颜色的火焰在她周围起舞。绚丽之极，美妙之极。之前的世界都似乎变得无意义了。只有现在，自己是何等的心满意足。
　　—你听到了那呼唤之声了么？
　　她又想起了那个男人的那句话。当时她无法理解，也没有回答，不过现在—
　　“恩，我听到了。”
　　现在，响子毫不犹豫地回答道。
　　
　　
　　“啊...”
　　令人讨厌的幻视消失了。绫乃喘着气，抱紧了自己的身体。
　　（刚才的是...）
　　她胸中漫溢中孤独之感。不过实际上不用想她也明白。
　　她看着前面几米外的火海中游荡的少女。刚才，那是她—须藤响子的记忆。恐怕是自己和她一起共同呼唤炎精灵时形成了通路，将她力量觉醒的记忆，强行再体验了一次。
　　绫乃只觉得自己全身寒毛倒树。虽明知道是别人的记忆，但是依然是难以忍受。对于那种可怕的屈辱感，自己似乎也要与响子同调一样，想将这个世界烧尽。
　　“恶心死了。”
　　“怎么了？”
　　“呃...”
　　背后忽然响起了说话声。绫乃反射半回够头去，见说话的是—
　　“和麻。”
　　“啊。”
　　在常人连一秒无法生存的火海之中，和麻若无其事地站在那里。他的全身，被风之结界保护着。
　　“看来依然很精神嘛。说起来...”
　　和麻依然是一副毫无紧张感的表情说道。
　　“你这样松懈我不管，不过这样下去，学校就要被烧尽了哦。”
　　不过，他话的内容可是绝对轻松不起来。
　　“啊！”
　　绫乃慌忙将自己放松的心收紧，重新集中注意力去抑制响子的火焰。然后，怒视着旁边坏笑着的和麻。
　　“你—”
　　“都是你的错。”
　　和麻抢先打断了绫乃的话。然而事实却真是如此，绫乃只好沉默。
　　和麻没有理会旁边嘟起了小嘴的绫乃，抬头望着响子。
　　“出问题的女孩，就是她啊。就没见了一阵子，感觉变了相当多啊。”
　　只见响子在火海中犹如被拥抱着，浮在半空中。从这个角度看来她的确像是完全变了一个人似的。
　　她那三条扎着的辫子，以及波浪卷的长发，在火海中摇曳着。以往一向遮住她的表情的大眼镜已经不见了，于是可以清楚地见到她那黑白分明的大眼睛。
　　她面上一副心醉神迷，充满幸福的笑容—就算是与神佛相比，她的笑容也是过于清澈了。
　　“看来，她陷入了相当了不起的状态啊。”
　　“...没错呢。”
　　精灵醉，大概是这样说的吧。因为忽然与数量巨大的精灵产生共鸣，自身无法抗衡精灵那如同大海般的意志，理性被冲垮的现象。
　　“这样说的话，只要将精灵对其过剩的共鸣切断的话，就可以恢复正常？”
　　“不过，你抑制得住么？”
　　“不行，就是维持现状我已经是尽力了。”
　　绫乃拉长着脸边说着边摇头。
　　不过这也不怪绫乃。作为最强炎术师中最强的神凪一族，并且是作为下任宗主的绫乃来说，连民间刚刚觉醒的术者都抑制不住，当然只会感到羞辱了。
　　不过，这次只是对手太强而已。响子本身资质就比绫乃要高，而且现在失去了意识，完全没有去考虑和顾及什么后果。她现在的状况就是在舍身去激发自己的力量。而对着这样的对手，不是单纯以自己的火焰实力去压倒对方，而是要将对方制御的精灵夺取过来并且无力化，恐怕连绫乃的父亲重悟那样的实力也不容易。
　　“那么就赶快杀了她。”
　　“—把她杀了？”
　　“当然，还有其他办法么？”
　　面对和麻极其理所当然的回答，绫乃无法反驳。
　　她某种意义上也算是受害者。
　　譬如多次的行凶，都是被炎精灵操控的。
　　不过这是不可成为借口的。绫乃很明白这不是作为她能免于获罪的原因。
　　“但是，呜，她死了的话不是无法偿还么？”
　　绫乃尝试努力地去申辩，但是和麻依然没有丝毫犹豫。
　　“你是不是搞错了什么吧，绫乃。我们并不是所谓的正义的伙伴。”
　　和麻的话没有错，自己并不是在做什么慈善好事，自己在这里也正因为单纯的“委托”，内容不是要救响子而是阻止响子—不问生死。
　　挽救受到伤害的少女，交给心理专家就好了，那并不是自己的职责。
　　这就是现实。不过，即使如此—
　　“...你给我退下去。”
　　“啊？”
　　“我来摆平。”
　　绫乃望着疑惑满面的和麻，斩钉截铁地说道。
　　“的确我们不是什么正义的伙伴，并没有去帮助她的义务。但是我更不想成为为了完成任务而去舍弃我也许能够帮助得到的人。我要尽力帮助她！”
　　“虽然是非常漂亮的意见，不过你刚才不是已经无法阻止了么？”
　　“我要去了。”
　　和麻似乎想说什么，不过最后他只是看着绫乃，耸了耸肩，然后淡淡地说道。
　　“嘛，加油。”
　　得到和麻的壮胆后，绫乃于是走近响子。
　　仅仅是数米的距离，如今就好像是无比的遥远。现在炎正化作一道叹息之墙，阻碍着绫乃的前进。
　　完全是压倒性的热量。这不是舍身，而是用生命作为祭品才现身的红莲劫火。
　　认清现实吧。这个结果，绫乃冷静地接受了。
　　须藤响子的力量，完全在自己之上。
　　不过—
　　（那又如何！？）    绫乃的靠近是无法阻止响子的。不，连打倒她也可能做不到。
　　不过现在—
　　我，精灵的力量，意义，我是知道的。精灵之力的使用之法也是知道的，将其集中，收束的方法也亲身体验过。
　　—所以，这种单纯暴走的力量，完全没有恐惧的必要。
　　绫乃坚定地望着响子。
　　完全压制住自己的巨大的力量，不过那没用的，那只是连术都说不上的，紊乱无序的力量的释放而已。
　　“才不会，输给这种东西！”
　　她咬着牙说道。之前虽然释放着可怕的高温，但是这种违反物理法则，靠术创造的火焰，只要断绝了其和术者的接触，瞬间就会像泡末一样，消失得无影无踪。
　　因此，摸清术的力量的释放的起点，然后瞄准这里集中力量一击，就算是以弱胜强也不是不可能的。
　　当然，这绝对不是寻常的伎俩。但是，连这种程度的东西都无法做到的话，自己是永远无法够资格和和麻并肩而站。
　　现在她也感觉到背后那强大的风之力，代替着正将力量集中一点的绫乃去压制响子的炎。
　　被他保护着—绫乃心里觉得很舒服。不过单纯的这个完全不够。
　　集中精神，并不需要全力施为，因为这需要的不是力量，而是准度。集中那无秩序到处乱窜的大量炎精灵，收束，然后贯穿，压制对方。
　　即使自己这样做还是第一次，不过这种技法自己也见过几次。这样的话—
　　“哈—！”
　　绫乃将自己的思念和火焰一起释放了出来。疾驰的黄金光弹，一直线地飞向响子。光弹所过之处，红莲之炎马上被其烧尽，而光弹本身的光辉却没有丝毫的削减。
　　无声的冲击碰撞之后，光弹被弹开了。
　　（成功了么？不，太浅了。）
　　确实命中了。不过因为自己不想杀了她，于是下手太轻了。这次攻击并不能将其“起点”相杀掉。
　　不过明显的，响子炎的密度变淡了，周围虽依然是温度上千的灼热地狱，但对绫乃来说已经等同于凉风嗖嗖了。
　　热量降低了，浮力也开始消失了。绫乃轻轻地走近摇摆着跌落在地上的响子。
　　“站起来。”
　　似乎听到了绫乃的声音，响子那本来涣散的瞳孔渐渐恢复了焦点。
　　恢复意识的她似乎早已明白周围的状况，一点疑惑的表情都没有地望着绫乃。
　　“学姐，为什么要阻止我。”
　　“这还用说么！”
　　面对着依然无法称之为正常的响子，绫乃大声地回答道。
　　“你有没想过给别人带来了多大的麻烦？”
　　很理所当然的理由，但是并不能说服响子。她歪着头，那表情就如同在说绫乃的话才是不合道理的。
　　“为什么？学姐也听得到的吧？这些孩子们的声音。我只是回应他们的愿望而已。”
　　“假的。”
　　绫乃打断了她的话。响子似乎被这意外的话冲击到，一脸疑惑地眨着眼睛。
　　“但是要将其具现化的话，没必要将人烧掉。你向天放火不就行了。你不会说你没想起过这回事吧？”
　　“......”
　　响子没有回答。不过，她那沉默明显不同了。美丽水汪汪的双眼，开始变得昏暗呆滞。
　　“你只是想杀了他们而已。将侵犯你的男人，以及看起来和他们相似的男人。因为你觉得他们碍眼，因为你得到了方便的力量，单纯的。请不要将责任转移给精灵。”
　　“......”
　　“你的确是受到了精灵的影响。但是，你不是没有去抵抗么？你自己不是在放任自流么？这的确很舒心呢。”
　　根据绫乃所体验的响子的记忆，绫乃清楚地道出了她内心的想法。
　　响子比她之前所想的要清醒。
　　当然也有精灵影响的原因。不过若只有精灵的影响，她不会做到如此地步吧。她是接受了精灵的意志，然后去享受那从中所得到的沉醉感以及高扬感。
　　要说的话，她现在就是和酗酒，吸毒一样，所谓的精灵醉，就是性格大变，沉醉于去做自己过去一直无法做到的事情。
　　“不过，到此为止了。我再也不会给你为所欲为了。”
　　“......”
　　响子沉默地看着绫乃。她的眼光中刚才那种沉醉于梦想一样的神色已经消失得无影无踪，代替的是似乎要从眼中涌出来的憎恨。
　　“你......”
　　响子的喉咙深处发出了呻吟。
　　“你又明白什么？！”
　　“不知道。我为什么要明白啊？我又没有去理解过你。”
　　绫乃冷冷地反驳道。
　　“就如同有些东西是无法单纯用语言去传递一样，也有必须要用语言去传递的事物。难过的话，痛苦的话，为什么不去和其他人倾诉而去献身于精灵？譬如你的朋友和家人，他们不正是这种时候能依靠的么？”
　　“......我没有那些东西。”
　　听到绫乃的老生常谈后，响子重重地否定到。
　　绫乃想起来了。在刚才强迫被体验的记忆之中，响子的确没有去想过要去向谁求助。
　　响子的家庭构成以及人际关系，绫乃并不知晓。是真的没有家人，还是没有信得过的人，虽然无法得知，不过很明显，她生活中看来的确没有支撑她的人。
　　于是，绫乃便说道。
　　“向我倾诉也可以。”
　　一瞬间，响子脸上现出惊讶之色。接着，她用冰冷而又愤怒的目光盯着绫乃。
　　“你这是，你这是向我同情与施舍么？神凪学姐。”
　　“唔，同情么，直说的话是监视。”
　　面对响子尖锐的问题，绫乃毫不掩饰地回答道。
　　“—监视？”
　　“对。你做的那些事，并不能责骂你一顿就可以了结的。今后，你就要在我的监视之下，不让你再犯同样的错误。啊，虽这样说但你没有拒绝的权利。”
　　“这样么？”
　　“这样哦。因此，从现在开始，我们整天都要见面了。所以为了互相加深理解，我们开始深谈吧，现在。”
　　“......”
　　“什么哦，不满意么？”
　　响子再次沉默。绫乃微微鼓起双腮，看着响子。
　　“不是不满，而是有点疑惑。你因工作而监视我，并不要加深理解什么的吧。学姐你又不是对我有特别的好感。”
　　“如此冷淡地相处不是很无趣么？反正在一起的话，我是想我们能成为好朋友的。顺便，将你的爱撒娇的个性彻底纠正过来，你不用担心。”
　　“唔...”看到绫乃那不祥的笑容，响子忽然觉得一阵心寒，不自觉地后退了几步。
　　“学姐...”
　　“恩？”
　　绫乃把手伸向一脸疑惑的响子。
　　“...咦？”
　　“没错，我是学姐，你的前辈。不单是学校里，还有作为炎术师。所以，求我也没问题，我也是在那一侧。在你独立之前，我会在背后支撑着你。”
　　“......”
　　响子呆住了。这种充满着关怀的话，响子都不知道多久没有听到过了。或者说是自出娘胎以来，就没人对她说过这种话。
　　太开心了，开心得想哭出来。之前占据了她大部分意识的精灵们的声音也变得遥远。
　　看着绫乃一直向她伸着的手，响子怯生生地也伸出了手。
　　
　　
　　
　　[[IMG,e9bec8918366b72d1dfd1ae312f03c96,837,1200,260829]]
　　
　　
　　
　　想被那双手抓住，想被那双手拥抱，除此之外别无他求。
　　慢慢地，响子怀着狂热的情感，将手伸向绫乃。
　　“啪。”
　　随着这细小的声音，她被火焰吞噬了。
　　“—咦？”
　　绫乃不知所措地瞪大双眼，望着前面—刚才响子一直站着的地方。
　　在那里，什么都没有。刚少女存在过的痕迹，什么都没有。
　　“这…”
　　就在绫乃还未搞清楚状况的时候，周围的火焰迅速地平息下来。之前遮天闭日的红光渐渐变得稀薄。校门，被烧溶了的围墙，以及学校的建筑又出现在眼前。
　　“结束了么？”
　　背后传来一个女子的声音。雾香穿过依然热得扭曲着的空气过来问道。
　　绫乃僵硬地转过头，就看见了雾香以及自己的搭档和麻。只听见和麻理所当然地答道。
　　“恩，结束了。须藤响子已经死了。”
　　“须藤响子已经死了”绫乃的脑海中和麻如同机械一样的回答在回荡着，直到几秒之后，她才理解了这句话所代表的意思。
　　“等等...等等...”
　　绫乃声音颤抖着，叫住了和麻。
　　“不应该这样子的，不应该这样子的...为什么她会被烧死的！”
　　绫乃叫了起来。雾香听到，美丽的脸上也满面惊讶之色。她望向和麻，希望他能说明一下。
　　和麻确认道。
　　“那个女孩，最后临死前不是炎术师了。”
　　“...这是什么意思？”
　　绫乃强压着感情问道。和麻淡淡地继续说道。
　　“你对那个女孩说的话啊。‘在这一边，支撑着你’这种直率的话。那个女孩一接受了的时候，她所依存的对象就从精灵切换到你身上了。
　　之前响子一直只能依助于炎之精灵，也正因为她无条件地献身于炎精灵，所以精灵们也给予她巨大的加护之力。
　　但是，就在这时绫乃出现了。对响子来说，绫乃劝服了自己，把她从非常识的精灵之中救回了现实。而且，魔术也好精灵也好，对响子来说都仍是梦中一样之物，是向凌辱自己的人报仇雪恨的力量。无任何代价，无限制地实现愿望的‘魔法’。
　　她认为自己非常不幸。正因为如此便沉溺在这个梦之中了。什么都不需要考虑，就应和着精灵的祈望而去使用力量。
　　但是万一，比梦更幸福的现实出现在她眼前的话...
　　在响子从梦中清醒过来的时候，也就是不去选择精灵而去选择绫乃的时候，精灵也放弃了响子。在失去精灵加护的瞬间，周围燃烧着的火焰也化成利刃，向她露出了恶意。
　　响子并不懂魔术，也只是凭感情去使用力量，她并没有任何制约暴走了的火焰的方法。于是，连铁都可以熔掉的烈炎，边毫不留情地将她的身体烧尽了。”
　　“...因为我的错么？”
　　绫乃心中充满自责，身体却在发抖。
　　不过，和麻却无比温柔地说道。
　　“怎么了？”
　　“什么怎么了？！”
　　“我是无法想象她不死就能解决这件事的。现在也是如此。那个女孩她不得不死，除非出现奇迹，不过...”
　　他叹了口气，继续说道。
　　“至少你把她拉回了现实。比起让她在梦中沉溺而亡，你不是已经救了她了么？”
　　“但是...因为，她现在开始，就可以更加...”
　　绫乃低声说着。她都不知道自己在说什么了。什么才是对的，自己该怎么做才对？她现在完全不清楚。
　　但是，这种结局就能叫做拯救了她了么？绝对不是！
　　“怎么，怎么会这样子...”
　　“我说，你别哭啦。”
　　和麻抚摸着呜咽着的绫乃，露出了有点为难的表情。
　　“你，不是已经尽了力了么？” 
　　“但是，并没有救到她...”
　　“这种事也是会有的。”
　　和麻淡淡地，却又以不容置疑的口吻说道。
　　“因为我们，并不是神啊。”
　　“所以，难道是过去了就不要再想了么？”
　　“你要好好记住哦。”
　　“...？”
　　和麻的意外回答，让绫乃一时间忘记了其他，只是凝视着和麻。
　　“那个女孩觉醒的真相，她并没有和任何人说过，知晓这些，并为她感到悲伤的，全世界只有你一个。所以，记着她，让你的后辈，在地府也不会寂寞。”
　　“...恩。”
　　她投入了和麻的怀里，小小地点了点头。
　　（我不会忘记...）
　　将刚刚相遇便逝去的少女的音容笑貌，深深地烙在自己心灵的深处。
　　她静静地流着眼泪，心里发誓道。
　　
　　
　　后记
　　
　　
　　2009年7月20日，有一位作家西去了。他的名字是山门敬弘。
　　和山门敬弘先生相会时乃是2001年的秋天，当时他坐在会谈室里的椅子上，看上去是一个害羞而又顽固的青年。
　　“那个，绫乃呢，作为女主角不大行呢。”
　　“啊，你果然是这么认为的啊。”
　　关于《风之圣痕》的谈话就这样开始了。他以此鲜明地初露头角乃是第二年，2002年1月。从那开始已经过了7年，未完的《风之圣痕》就在此闭幕了。
　　
　　
　　“已经不行了。《风之圣痕》不能完结了，真的对不起！”
　　某一天，电话那一侧那颤抖着的声音，我依然记忆犹新。
　　对于一向以作品为重的他来说，肯定是非常不甘心的—我最近老是出现这种想法。
　　
　　
　　9月下旬，我拿着刊登着他的遗稿的《トラゴンマカン》去到他的府上拜访。在得到他双亲的允许后，我打开了他的电脑。里面有正在写的，《风之圣痕》第七卷的遗稿。我不禁哭了起来。原稿在中途结束了，但是和麻和绫乃依然活在我们心中。
　　
　　
　　虽然还在写，但这个已经可以算是他的遗稿了。我无法忍受让其难见天日。刊登他未完成的手稿，我想并不会是对作品完美要求的山门的本意，但是，为了感谢支持了《风之圣痕》七年的读者们，我想将这遗稿刊登出来。一直支持着山门敬弘的大家，我真的很感谢你们。
　　山门敬弘先生，真的感谢你。辛苦你了，请好好休息吧。
　　
　　
　　M富士见文库编辑部
　　
　　
　　
　　
　　风之圣痕7  第一章
　　（校对：这篇未完成稿夹杂还没有完全展开的提纲和已经写好的具体情节，提纲用斜体字加波浪线表示。）
　　
　　
　　1
　　小雷的过去 在过去决定一心复仇的少女
　　和和麻谈话 回想 被复仇者姿态吓到的小雷
　　
　　
　　2
　　“唔...”
　　一张开眼，小雷便一下跳了起来，几乎将床褥都掀翻了。
　　“这里是...啊！”
　　突然，小腹一阵剧痛，痛得她似乎意识都要被抽走了。上身再也起不来，又倒在了床上。
　　她倒在了有点硬的垫子上。这时她终于发觉自己是躺在了床上。
　　“...这里是，什么地方？”
　　小雷转动视线，观察了一下周围。
　　这是一间单调的房间。雪白的墙壁，淡绿色的窗帘，其余就再没其他陈设了，连家具也没见到。
　　个人居室，客厅的话陈设实在太简陋了。这样的话...
　　（—医院？）
　　这样一想到，小雷便把手伸向枕头边。一下就摸到了那个带编号的装置—病院的床边不可缺少的，呼叫护工的装置。
　　“......”
　　小雷犹豫了一下，便按下了按钮。
　　一阵电子音响起，并没有人马上过来。但小雷并不在意，她扔开按钮，再次躺回床上。
　　现在，小雷并不想再做什么，她再次躺回床上。从房间的样子看来她应该不是被囚禁着，而且就算是被关起来，现在自己的身体连起身都痛成这样，也无法进行战斗了。
　　听天由命吧。小雷心中想着，等着对方的出现。大概两分钟后，敲门声响起。
　　见没人回答，过了几秒门慢慢打开了。看来门并没有锁。
　　“你醒了啊，身体感觉怎么样？”
　　进来的，是一个四十岁左右的中年护士。她的表情看不出丝毫恶意，但小雷依然没有出声。
　　“你记得自己的名字么？”
　　可能是见到少女对她没什么反应，怕她的意识或记忆依然处于混乱状态，护士便关心地再问了她一次。
　　她看了小雷几秒，脸上的表情一松。
　　“看来是处于警戒状态呢。请放心吧，把你运到这里的是神凪家。”
　　“有证据么？”
　　“没有。”
　　护士的回答没有丝毫犹豫。
　　“但是，你冷静地想想就知道了。门并没有锁，窗户也没有。”
　　她边说着打开窗户的月牙锁，将窗户一下子完全打开了。马上，小雷就觉得一阵凉风扑面而来。
　　“这里虽然是六楼，但对于风术师来说跳下去也相当容易吧。不过恐怕会扯裂你的伤口，所以请你还是不要这么做。”
　　“是这样没错...喂？”
　　在护士平淡的语气中，小雷终于察觉了她话中混杂了不少一般人不应该知道的词汇。她马上大叫了起来。
　　但是，护士依然很冷静。
　　“我虽然不是术者，但这医院是神凪家专用的。那一家是干什么的我是知道的。关于那方面的其他事，我也知道一点点。”
　　“...这样么？”
　　护士的话可谓是头头是道。小雷也找不到什么疑点。总之就先信着她的话吧。然后她接着问道。
　　“我，我被送到这里多久了？”
　　“三天左右。”
　　“——”
　　小雷马上把手放在自己的小腹上。那个时候被克里斯所贯穿的伤口，虽然远未痊愈，但伤口已经愈合了。
　　这绝对不是自行痊愈的恢复速度。不过小雷并不惊讶。既然是神凪家专用的医院，肯定有一两个治愈术师了。
　　“啊？！”
　　想到这个，小雷终于记起了自己忘记了件非常重要的事情。她边骂着自己粗心大意边四处张望。但房间她刚才已经看得很清楚了，在这陈设简单的房间，应该是不会看漏那东西的。
　　不过她还是抱着一丝的希望撑起身体。
　　“......”
　　“果然没有...”对于她来说最重要的，赌上性命也要守护的东西，不在了。
　　“怎么会...”
　　“你冷静点，会影响伤势的。”
　　护士慌忙按住要飞身而起的小雷。不过，少女反而抓住她的手，将她扯过身边，咬牙切齿地问道。
　　“枪呢？！”
　　“枪...？”
　　“我来的时候，没拿着什么么？”
　　看着满面疑惑的护士，小雷一口气地问道。不过对方的回答让她失望了。
　　“不，什么都没有。”
　　“什么都没有..那怎么可能！”
　　“事实。在处理衣服时虽没有去特别注意就烧掉了，但之前都将口袋检查过了，并没有发现什么特别的东西。”
　　“......”
　　小雷呆住了，硬在那里，似乎都不知道要呼吸。她的双眼完全暗淡了下去。虽然可能是因为她睡了三天，刚却突然又动得那么厉害的关系。
　　（被抢走了么...）
　　“神凪...”
　　她揪着那护士，用嘶哑的声音咬牙切齿地说道。
　　“马上给我联络神凪！尽快！”
　　“已经告诉他们了。”
　　为了让精神错乱的少女镇静下来，护士尽量用最冷静的声音回答道。
　　“虽然我没问他们什么时候能来，但你既然已经醒了的话...”
　　
　　
　　小雷只好苦闷地等了几个小时。
　　
　　
　　下午四时后。
　　就在小雷差不多忍不住，要逃出病院直接去神凪家的时候，她一直焦急等待的人终于来到了。
　　“你醒了啊，身体怎么样？”
　　“太慢了！”
　　见小雷粗暴地打断了自己的问候，绫乃不禁眨了眨眼睛。
　　“你刚才一直在干嘛？！我不是三小时前就叫你来了么？”
　　“是没错...”
　　突然被无理责骂，绫乃虽然一脸不高兴的样子，但想到对方是受伤的病人，她还是用温柔的语气回答道。
　　“没办法啊。我是学生啊，今天是上课的日子...”
　　“但你首先是个术者吧！这种状况下什么应该优先，难道你不会判断么？！”
　　“...不，就算是作为术者来考虑，我也不认为应该优先来探望你。”
　　“你！”
　　小雷好不容易将涌上头的怒气在爆发前的一刻压制住，然后才尽可能冷静地问道。
　　“我有事要问你。”
　　“什么事？”
　　“虚空闪在哪里。”
　　“......啊？”
　　听到小雷这么问，绫乃张口结舌，呆在了那里，但是小雷没功夫笑话她的这个样子了。
　　“‘啊’什么！虚空闪在哪里？！是保管在神凪家么？还是被那些家伙抢跑了！”
　　小雷一口气地追问绫乃。绫乃一边窥探着小雷的表情，一边回答道。
　　“...你不记得了？”
　　“什么？”
　　被小雷反问的绫乃沉默了一阵。
　　“你的记忆到哪里了？”
　　绫乃回避了小雷的问题。这应该是相当可疑的态度，不过少女并没有在意，她直接就问题回答道。
　　“我在新宿公园找到了那些家伙，然后打了起来，之后...”
　　不过，败北这耻辱的结果，小雷还是没有说出来。想了一阵，她才尽可能简洁地继续道出了结果。
　　“我记得的是到水灵器刺入了我的腹部。”
　　“...啊，我们刚好及时赶到真是太好了。原来如此，之后的事情你就不记得了。”
　　绫乃不知为什么安心地松了口气。小雷迫不及待地问道。
　　“这些随便了。你快告诉我，虚空闪到哪里去了？”
　　“这里。”
　　绫乃用手一指满脸不安的小雷那可怜的平板胸部，直接回答道。
　　“...？”
　　小雷顺着绫乃手指的地方望去，自己胸部什么都没有（译注：我不是有心这样译的，请相信我）（校对：……），再转头望向背后，依然没有。
　　“不...你也真够笨的。”
　　绫乃马上吐槽道。
　　“你没有感觉到么？才三天你的身体应该还未习惯的，还以为你会觉察到什么不对的地方呢。”
　　“身体习惯过来……难道！”
　　一个完全没考虑过的念头在她脑海中出现了。小雷不禁抽了口气。她将意识集中在自己的身体里，果然觉得自己的胸口深处，有一块温热的不自然的硬块。
　　明明是不属于身体的异物在那里，但身体却丝毫没有感到不适。
　　绫乃对着还未完全接受事实的少女，继续说明道。
　　“总的来说关键就是，像你要拿其出来的时候，就进行最正确的构想。然后，拿出来。我的是剑，构想的是拔剑出鞘的情景。枪的话我就不清楚了，你自己去试吧。”
　　虽然最后绫乃敷谴了事，但之前她都作了简单易懂的大概说明了，她随便说的最后部分，小雷在感觉上也明白了。
　　她将右手掌张开，掌心向上，放在自己的膝盖上。脑海中将她那就算睡觉也紧紧握住的枪的影象，连同细节都构想了一遍。然后心念集中，在这里—
　　“啊...”
　　在心念集中的同时，握紧了右手。
　　于是，本来只是作虚握拳状的右手手中，出现了坚硬而又滑腻的，木的触感。
　　她望过去，那是一把长两米的枪，那把少女一家长期守护着的，她以为一度失去的惊震莫名的风之神器，确确实实地出现在手里。不，化为自己的一部分，出现在自己的手里。
　　不过，小雷的心情并没有平伏下来。她非常疑惑地看着绫乃。
　　“这是怎么回事？”
　　“什么？”
　　看到绫乃空泛的反问，小雷眼中不禁开始露出凶光。
　　“不要装傻了！我明明是死定了，现在却不可思议地活了下来，而且还不知什么时候连神器都继承了。我对这怎可能无疑问呢！”
　　“啊，这个啊。”
　　面对小雷满是杀意的追问，绫乃不为所动只是悠然地点了点头。
　　“你那时的确是就要死了。”
　　“什么？”
　　“你那时快要伤重而死了。所以，生存本能可以激发你潜在的能力，然后这能力可以被神器所吸收。之后吸收了能力的神器便补足了你的生命力，让你活了下来。我伯父是这样认为的。”
　　当时，小雷已经失去了意识了。不过现在却没有对这里为什么会出现“伯父”产生疑问。她认为那些只是小事，并没有将注意力放在那里。
　　她将绫乃的话好好地归纳了一下，继续询问道。
　　“也就是说，是我自己的力量使虚空闪顺从的么？”
　　“—没错。”
　　“和那个男人没有关系？”
　　“和麻么？”
　　“除了他还有谁！”
　　小雷粗暴地回答道。
　　在那一战之前，小雷亲眼见过和麻将不再回应自己的虚空闪再次连结在自己身上。所以这次，她当然认为事情又会是那样的了。
　　“嘛，我不清楚哦。风术的话我完全是个外行。”
　　绫乃暧昧地一笑，岔开了话题。
　　“......”
　　小雷盯着她。绫乃见到小雷那样子，再次露出“缓和”的笑容。
　　看来她的确在隐瞒着什么。顺着刚才的情况考虑的话，大概就是和麻让小雷成为虚空闪的继承者之类的。
　　但是，就算事情很容易推测得到，但是小雷怎么也无法理解究竟和麻是怎么样做得到的。
　　同样是风术师，自己别说做不到了，连去推测和麻是怎么做的都做不到，恐怕上一代的继承者，自己的父亲也是如此。
　　能做到这种事的和麻，到底—
　　“...那家伙，到底是什么人？”
　　“嘛...”
　　绫乃还是没有作出明确的回答。
　　“别推三阻四了，你是知道的。”
　　“我知道又怎么样？”
　　“就算我知道，也不能说啊。”
　　“那家伙很可怕么？”
　　“恩，很可怕的。”
　　面对小雷的挑拨，绫乃毫不犹豫就如此答道。这意料之外的回答让小雷不能作声。
　　绫乃继续说道。
　　“你不害怕么？清楚他那种实力，然后他把杀气全部投向自己，你还会惹他生气么？”
　　“......”
　　小雷想起来了。之前和麻所表现出来的和自己天差地别，可以说是暴虐的那实力，以及那强烈的杀意。
　　那种种都让小雷觉得，杀死自己简直是浪费力气。
　　
　　
　　看到小雷全身发抖，绫乃安慰她说道。
　　“不要再想啦。受伤的人不要去想那些对健康不好的东西啦。”
　　“呵哈，啊...”
　　“就是如此哦。虽然打倒他是我人生的一大目标。不过现在是绝对无法实现的。就算在能做到的时候，我也不想跟他以命相搏，而是希望以决斗的形式。那家伙真怒了的话，是不理强弱，不会考虑用人的正常思维来对付你的。”
　　“...也就是说，你必须保密么？”
　　“嘛，你去问他本人的话，说不定会告诉你哦。去试试？”
　　和麻是与风精灵王结下契约的契约者，已经不是什么秘密了。虽然不知他的出身，以及与精灵王结下契约的实证，但是这传闻，这业界的大部分人都听说过。
　　小雷突然想起，他们凰一族也谈论过这个传言。不过因为毫无事实根据，于是只是认为是胡说八道而已。
　　这并不难理解。如果换作是我的话—某日突然听说与炎之精灵王结下契约的“契约者”出现的话，自己是绝对不会相信的。
　　就算是神凪一族，除了始祖以外再也没有契约者了。不说契约者，现在神凪一族里连知道怎么能见到精灵王的人也没有。
　　
　　
　　“总之。先说回正题吧。那时到底发生了什么事，能详细地告诉我么？”
　　“恩。”
　　“首先，就结果而言，地术师已经被干掉了。”
　　“...这样么？”
　　小雷一脸难以形容的复杂表情，轻声地回答道。
　　自己有杀父之仇，继承大地之名的人已经不存在了。小雷心中也无法说清到底是欢喜还是不甘心。
　　绫乃看着闭口不言的小雷，继续说道。
　　“水术师在战斗中受伤了，不过还是让他逃了。但是，令人头痛的是之后的事...”
　　小雷听到绫乃停顿了一下之后的话，先是疑惑了一下，然后...
　　“怎么可能？！‘精灵吞噬者’？”
　　
　　
　　“那是传说中的—”
　　
　　
　　“恩。我们家虽然已有千年历史，但也没有任何碰到过这东西的记录。连‘遇到了要小心’这种警告也没有。这只是过去残存的记录有记载。也就是说，在千年之前，就已经成为传说中的存在是真实的。”
　　“没想到，他们背后竟然是这种家伙……”
　　小雷僵硬地叫道。她的语气，隐含着恐怖和战栗。
　　“不过，赌上精灵术师的名义，必须消灭它们。怎么看现在已经不是忙于复仇的时候了。”
　　“……干嘛？”
　　“你怎么一脸开心？不对，松了一口气的样子？”
　　“......”
　　这次到小雷沉默了。
　　
　　
　　“不想复仇了么？”
　　“绝对没有这种事。”
　　“没有那样的事，不过...”
　　
　　
　　“你知道八神复仇成功的事么？”
　　“那是？”
　　听到绫乃的话，小雷
　　
　　
　　“那个时候，那个家伙的风是怎么样的，你知道么？”
　　“……”
　　说到这，绫乃的表情显出无法掩饰的动摇。
　　对小雷来说，这是她预料之中的反应。如果不是那样的话，如果不是认为和麻不仅仅是一个“强大的术者”的话，像绫乃那样的人是不会直接说出“可怕”这个词的。
　　她没有出声，等待着绫乃。过了一会，绫乃才用没有丝毫抑扬顿挫的声调继续说道。
　　
　　
　　“总觉得之前那一幕太可怕了。”
　　“这样啊。”
　　“我就不想作详细说明了。你不要再问了。”
　　“不，我也不打算问。”
　　小雷很干脆地回绝了。绫乃当然也没有任何意见。于是室内陷入了一片沉默。
　　寂静之中，小雷在思考—什么都不知道就立志复仇，幼稚的自己；到现在已经了解许多却仍然下不了决心，天真的自己。
　　—明明眼前就有一条路。
　　“...学会放弃的话，就一定能变强吧。”
　　听到小雷的自言自语，绫乃皱起了眉头。
　　
　　
　　“不要这样哦。那是你父亲对你说的吧？”
　　“我记得很清楚。不过，我自己也想知道，我这样就没问题么，我以后该怎么办...”
　　小雷的理性告诉她，这是最好的路。没有能力，而去投身于复仇的话，恐怕连自保都难以做到。
　　不过，自己的另一部分感情则在这样呼喊。
　　“能报到仇的话，无论是舍去什么，失去什么，都没所谓。但是我还是觉得很害怕，想到自己的风会变成那样，心里就忍不住觉得非常恐惧。”
　　
　　
　　关于对应
　　和麻的病情
　　让其他人知道精灵吞噬者的危险性。
　　
　　
　　“成为我的男人吧，和麻。”
　　
　　
　　第二章
　　
　　
　　“......”
　　盯—
　　绫乃翻着白眼，冰冷地盯着和麻。
　　而另一边和麻则傍在窗边，悠然地仰望着天空，好像完全没有察觉绫乃的视线，完全不和绫乃的目光相对。  
　　如果其他男人见到此情此景，一定会以为和麻是因为恐怖或者心情不舒畅而去避开绫乃的目光。不过，和麻是和麻，绫乃这种程度—对一般人来说那致死级别的视线，并不能使他有丝毫胆怯。
　　“...那个。”
　　他似乎感到有了不耐烦了。终于，郁闷地叹了口气，然后看着怒目横睁的绫乃，说道。
　　“想说什么就直说啊。”
　　“死萝莉控。”
　　绫乃反应极快，马上说道。接着，
　　“幼女控。”
　　还有，
　　“肮脏的家伙。”
　　“喂，等等。”
　　和麻终于再也忍不住了，愁眉苦脸地打断了绫乃的话。
　　“为什么非要把我说到这种程度啊喂，我又未做什么。”（校对：翻译这里采用“未做”的翻译，原文也可翻译成“没做”。“我又未做什么”和“我又没做什么”中文语境有一定差别，看你怎么看待和麻了。）
　　对着一脸无辜的搭档—这次真的是无罪，不过绫乃还是撅起小嘴。
　　“怎么了？明明听到了比自己年轻八岁的少女告白后，开心到都忍不住笑了。”
　　（自爆？）
　　看着比和麻“年轻六岁”的姐姐，在旁边的炼偷偷地吐槽道。
　　嘛，虽然这个年龄段来说两年的差距都可能算大了，不过绫乃也只是五十步笑百步而已。
　　（果然是姐姐的风格啊，果然还是发展成这样。）
　　炼慈爱地，用带着暖意的目光看着绫乃。实际上，就算是比绫乃年轻的炼也很容易明白，而且由衷地觉得这样的绫乃太可爱了。
　　总言而之就是喝醋。就算对手是个小孩子，但只要是女的，就不准接近和麻。
　　不过，绫乃自己又不可以率直地承认这一点，又无法去责备主动表白的小雷，就只好拿和麻出气了。
　　
　　
　　炼只默默地看着这大人之间的发展。这时和麻不满地说道。
　　“你叫我LOLI控我也没办法，那么我断言拒绝她可以了吧。而且，你也大概明白那个小鬼的目的吧？”
　　“嘛，是明白没错。”
　　她又想起了刚才小雷的告白。
　　虽可以说是充满魄力的热情大告白，但和麻说得没错，她很明显是另有目的的。
　　本来，和麻就没有对小雷抱有丝毫的恋爱情感。而小雷的确可能憧憬和麻的强大，但两个人实在是没可能的。
　　所以...
　　“的确呢。你的实力对她来说可是最大诱惑。不过除了父亲的委托，你的参战已经决定了呢。”
　　不过，对于刚和他们接触的小雷，并不清楚这一点。因为看到和麻是被雇佣的，当然非常害怕和麻会因为钱而背叛。
　　现在作为最大战斗力的和麻，无论是脱离还是背叛，她都绝不允许。所以为了阻止这种可能性，并捆住和麻，她的这种做法可谓是相当正确。
　　“事情并没如此简单，之后的事你不想想么？”
　　“哦哦，我明白了。”
　　就算小雷大仇得报凯旋而归，在香港，分家的人也想借着这个机会抢得实权。那时候如果和作为夫婿的风术师和麻一起的话，的确是可以牵制住他们。
　　总之对小雷来说，八神和麻乃是她就算用身体作为代价也要得到的有巨大价值的物件，和个人感情无关。
　　“但是，拒绝的话没问题么？攀附的好机会哦。”
　　“拜你所赐，我又不是缺钱。”
　　“这不能比吧。”
　　“有使不尽的钱也毫无意义，你这一副小市民的心态。”
　　面对着绫乃的试探，他一脸嘲笑的神色若无其事地回答道。
　　他那表情，完全看不出对那垂手可得的百万财富有丝毫的欲望。要说的话，
　　
　　
　　
　　
　　—全文完（校对：这里说的是山门老师电脑上正篇7手稿就只写了这么多。）
　　