　　绫乃的到访
　　
　　
　　某日午后，神凪绫乃被她的父亲重悟叫去办事。
　　内容就是—
　　“帮我把这个送到和麻那里。”
　　在绫乃眼前放着的是一个点心盒。她看了看这个盒子，不禁问道：“这个是？”
　　“草莓。”
　　重悟的回答很简单，但绫乃依然一头雾水。当然，她并不是不明白父亲话里词语的意思。
　　“呃，这个是什么暗号么？”
　　“不，只是非常普通的水果而已，前几天才送过来的东西。于是我想也给和麻送去一份，当作平日的谢礼。”
　　“平日的谢礼？感谢什么？”
　　绫乃用批判的口气问道。不过，重悟却是用理所当然的口吻回答道：
　　“你不是一直被他保护么？”
　　“那是工作啊！他次次都是准时收取报酬，完全就没有一点要感谢他的理由，一点都没有！”
　　“就算如此，把这些送到工作搭档的手里不奇怪吧？”
　　对着满脸愤慨神色的女儿，重悟始终是一副悠然的样子。绫乃虽然还想继续争辩，但父亲所说的确实是难以驳斥的正确意见，而且，这只不过是绫乃自己单纯想反驳而已，要想驳倒父亲更是不可能。
　　“—嘛，这样说的确没错。但是这怎么办？邮递过去不就得了？”
　　“不亲手送过去，怎么能传达自己的感谢之意啊？”
　　“那么等到他到我家的时候给他吧。”
　　“遗憾的是现在并没有要给他的委托。而且，在这里给他，还要他再把盒子拿回来，这很难说出口吧。”（译注：这里应该是指日本人有吃完东西还盒子的习惯，比如ACG常见的妹子给男主做便当，男主吃完要还盒子。）
　　看来自己也只能按吩咐去做了。绫乃虽不由得这样想到，但始终没有再说什么了。
　　“那么，这事就拜托你了。”
　　绫乃默默地点了点头。事情就这样定下来了。于是重悟继续说道。
　　“你知道和麻的住处吧？”
　　“不知道哦。”
　　“……你这是怎么回事！”
　　“什么嘛？”
　　不明白重悟在感叹什么，绫乃歪着头问道。
　　“那啥，我为什么要去他的家？有工作的时候，都是他过来的。”
　　“......”
　　绫乃说完，但只见重悟依然是满脸沉痛的神色。非要说的话，就像是老师看着无论怎么说教也不愿意去努力学习的劣等生时的表情一样。
　　“……好吧。”
　　在短暂的沉默后，重悟用只有自己能听到大小的声音自言自语道：“积极去想的话,这应该是个好机会。”    
　　“什么？”
　　“不用在意。对你来说，那个男人平常是怎么生活的，难道就一点兴趣都没有么？”
　　“恩..那个...”
　　绫乃欲言又止，无法反驳。她犹豫了一下，才勉强地点了点头。
　　“确实有一点…不过，这只不过是纯粹的好奇心，完全不存在其他任何特别的感情。”
　　“这就好了，那么赶快去吧。”
　　“现在就去？”
　　“你现在有事么？！”
　　“...这倒没有。”
　　“那么就给我赶快去。”
　　重悟又重申了一次。看来已经成了既成事实了，自己也没有什么拒绝的好理由，绫乃只能抱着释然的态度，点了点头。
　　
　　
　　“姐姐，有什么事情啊？”
　　听到耳边那熟悉的声音，绫乃回过头来。
　　在这里站着的是一个小学高年级的美少女—被这样认错的几率相当高的，现在就读初中一年级的少年。
　　这是她心里就好像亲弟弟一样的堂弟，神凪炼。
　　绫乃用手将盒子举到炼的面前，说道。
　　“这是草莓呢，拿去给和麻的。”
　　“给哥哥的？”
　　炼听到绫乃这意外的话，不禁把眼睛睁得大大的。见到炼这种表情，绫乃忽然想到了什么，问炼，
　　“说起来，炼去过和麻的家么？”
　　“没有。我只听说过他在横滨租了座高级公寓。不过也仅仅是知道而已，并没有去过呢。”
　　“唔，那么炼也去吧。”
　　“我可以么？！啊...不过这样不太好吧...”
　　一瞬间炼的眼中闪过兴奋的光芒，不过，表情就马上变得僵硬起来，欲言又止。
　　绫乃奇怪地望着他。
　　“什么不太好了？”
　　“你要问什么不好的话...”
　　炼更加吞吞吐吐了，目光更是游离不定。
　　“宗主是吩咐姐姐去的吧。”
　　“对啊。不过炼一起去的话也没什么大不了的啊？只不过是把这东西送过去而已。”
　　“......”
　　终于明白到绫乃依然是什么都不明白，炼只好偷偷地叹了口气。
　　草莓也要沙丁鱼也好，作为礼物并不会有特别的意义。对重悟来说，绫乃能去和麻家，才是重点所在。
　　年轻的女儿，去自己喜欢的男孩子家里—这就是所谓的“事件”。父亲的目的，肯定是希望通过这次，他们两个能够更加亲密。那么自己就更加不能去掺和进去...因此，炼就想拒绝绫乃。不过...
　　“怎么了？不想去么？”
　　“并不是这样啦。哥哥平常是怎么生活的，这个我也是很感兴趣...”
　　“那就一起去吧。”
　　“但是...”
　　绫乃眯着眼，盯着犹豫不决的炼。
　　“不要再这样磨蹭了。一起去吧。好吗？”
　　另一方面，坚持要炼同行，这也可能算是绫乃的一片好心吧
　　“......好吧。”
　　“觉察到拒绝已经是不可能了的炼，这时又长长地叹了一口气。
　　
　　
　　大约两小时后。
　　“—恩，原来还是相当不错的地方啊。”
　　绫乃站在公寓前抬起头边观察着，边煞有介事地小声自言自语道。
　　“嘛，毕竟那家伙一直在狠狠地敲诈我们家的钱财，当然有这种手笔了。”
　　“......”
　　听到绫乃的话，炼既没肯定也没有否定，只是勉强地挤出一丝笑容。不过，炼忽然想到，这样下去万一绫乃要求自己把东西送去自己却袖手旁观那就麻烦了。于是他就抢先一步催促道。
　　“总之，我们先进去吧。”
　　“恩。”
　　绫乃点了点头，然后走上那短短的步级，走进大堂。然后在自动门旁边的对讲机那里停下脚步。
　　这公寓的保安系统貌似挺严格的，恐怕不取得这里居民的同意的话，就连房间前的走廊都进不去。
　　绫乃在键盘上输入了和麻房间的号码。
　　然后，过了十多秒。
　　“...不在家呢。”
　　“那个，难道姐姐你没有跟哥哥事先约好的么？”
　　“没有哦。不请自来不是更有趣么？如果发现他金屋藏娇那会怎么样呢？哼哼...”
　　看到绫乃脸上露出不怀好意的笑容，炼不由得害怕地退后了几步。
　　而另一边，对讲机依然沉默，恐怕真的是没人在家了。在两人不禁开始这样想的时候，
　　“啪！”
　　好像是什么开关转动的声音在扬声器那里响起。不过之后对讲机继续沉默。
　　“—和麻？”
　　绫乃再问道，但依然没有人回答。两人不禁满脸疑惑地交换了下视线。
　　炼很奇怪，不过依然走到自动门的门前看了下，发现门已经打开了。
　　他们再次互相望了一眼。
　　“是和麻...吧？”
　　“嘛，哥哥有时也会这样做啦。”
　　像这种用沉默使人不安的做法，可以说是像和麻的作风，但又可以说不像—于是两人都满脸狐疑的神色。
　　不过，无论怎么样，解决心中疑问的方法只有一个。
　　“总之，我们先进去吧。”
　　“恩。”
　　又重复了刚才的一问一答，只不过这次先后顺序换了而已。
　　两人穿过大厅，绫乃走到了写着404的房间前停了下来。门上的姓名牌上的确是写着八神和麻这个名字。（校对：这是不是有意捏网页404错误……）
　　绫乃心中记得重悟告诉她的和麻的住所和门牌号。也就是说，这确实是和麻的住处。
　　绫乃轻轻吸了口气，虽然已经下定了决心，但不知怎么地现在自己却奇怪地紧张起来，无法再向前踏出一步。
　　“姐姐？”
　　“我知道啦。”
　　回答了一脸惊讶之色的炼，绫乃才好像下定了决心似的，将手伸向门边的对讲机。
　　然而，就在此时，绫乃还未出声，门就从里面打开了。绫乃却好像受到什么袭击一样，一下跳开，摆开架势，然后才望向正在打开的门。
　　“欢迎光临。”
　　声音温和，并没有戒备之意。看见这个人后，炼反而惊讶得睁大了眼睛。
　　“咦？”
　　“你好啊，炼君。”
　　她和蔼的微笑，华丽的美貌，炼都非常熟悉。不过这些绝对不应该在这里出现。和惊讶得还在发呆的炼相反，对方则是坦然自若。
　　“橘警视？”
　　“怎么啦？”
　　警视厅特殊资料整理室的室长，橘雾香，理所当然一样站在那里。
　　“不，没什么。只是你怎么会在这里...”
　　炼终于问道。不过，他终于察觉到现在雾香的打扮，剩下的话马上就吞回肚子里了。
　　她现在只穿着白色的宽身外套和贴身内衣，露出一大片雪白耀眼的肌肤。大概是因为在室内，所以把外衣都脱了吧。这其实也并没什么大问题。
　　不过，在这之前就有点问题了。
　　外套的纽扣，上面两个并没有扣上，刚好，雾香那丰满的胸部挑衅似的外露着。而且，她平时扎着的头发现在也解开了，之前那波浪型头发，现在披散在背后。
　　这简直就是像在家里轻松随意的打扮。但是，这里是和麻的房间，是他人的，而且还是异性的房间。这种打扮意味着什么，炼并不是无知到这种地步。
　　十八禁的场景从他脑内浮起，少年马上满脸通红。不过，他的面上却又马上变得毫无血色。
　　为什么呢？因为他感到旁边那忽然出现的危险，那可怕的气息。
　　“...橘警视？”
　　平静的，安静的，冷静的声音。绫乃向雾香打了声招呼。不过谁也感受得到，在这纸一般薄的平静下，有什么东西在无法抑制地沸腾着。
　　“为什么，你会在和麻的家里的？而且还是这么一副不检点的打扮？”
　　如果，现在有人拿照相机在绫乃背后拍照，就可以拍到她之前一直毫无修饰，顺直的秀法，现在则和雾香一样，变成了波浪式了。
　　不过实际并非如此。
　　她的头发，是在翻滚摆动着。并不是被风吹拂，清爽地飘拂那种，而是每根头发，都像是有生命似的，又或者从她身体里正散发着什么东西，让她的头发，沙沙地响着，喧闹，漫溢着不详的气息地耸动着。
　　“...姐姐？”
　　炼的声音也因害怕而颤抖起来。
　　毫无疑问，周围的温度开始物理性的上升。响应绫乃的愤怒，周围的炎精灵越来越活跃了。之后恐怕就会出现那可将万物燃烧殆尽的劫火吧。
　　炼的脑内想起了刚才绫乃的话，“说不定他金屋藏娇呢”。这情形，恐怕就是那最坏的情况了。
　　这样下去的话，比起雾香的性命，炼则更担心这座公寓所将要面临的灭顶之灾。
　　
　　
　　[[IMG,8251ef17c7effdf542f096fe0073bcd5,837,1200,347557]]
　　
　　
　　
　　然而，雾香却正面承受着绫乃的愤怒，依然平静地微笑着道，
　　“我很清楚小绫乃你误解的是什么，不过我先说明下好了，和麻并不在这里。至少，我来这里的时候，并没有见到他。”
　　“...啊，是这样么？”
　　预想，或者是确信的事实遭到了明确的否定，绫乃才稍稍平静下来。不过，她心中马上却产生了新的疑问。
　　“既然和麻不在，那你是怎么进来的？”
　　“这个啊，因为我有这里的钥匙啊。”
　　“...哈？”
　　绫乃面无表情地再次点了点头。周围的气温再度急剧攀升，后面的炼见此，都快要哭出来了。 
　　“你又误会了。你进去看一下就知道了。请进来吧。”
　　雾香再次平静地避开了绫乃的愤怒，招呼两人走进屋子里。
　　绫乃不情愿地走进房间。而在她后面的炼见惨剧得以避免，心终于放松了下来，也跟着走进房间。
　　房间被收拾得非常干净整洁，简直不像是和麻的风格。看着面前这近乎洁癖程度的整理过的房间，绫乃也开始思疑起来。
　　一尘不染的床，整整齐齐的家具，墙壁上挂着的壁画—各种摆放得毫无瑕疵的室内陈设，完全让人感受不到任何生活的气息。
　　简直像是进入了一间样板房。绫乃释然了。这里的确像没有人居住的房间。
　　绫乃一下坐在沙发上，就立刻直接向雾香追问道，
　　“和麻是真的住在这里么？”
　　“居民卡上的确是这么写的。”
　　雾香委婉地回答道。她见少女听了她的话后又开始起疑了，生气了，似乎是认为自己的回答是怕她起疑而把话题岔开，于是边继续苦笑着解释道。
　　“总而言之，这是和麻表面公开的住处，恐怕是为了防备自己睡觉时被袭击而准备的。虽然这里的日常用品非常齐全，但应该都没有使用过。他真的家是在别处，不过这个我就不知道了。”
　　用心如此之深...或者说看到和麻不得不如此花心思去防备，绫乃觉得自己头都大了。
　　“那家伙到底是在什么道上混的我晕。”
　　“确实像那样子吧。”
　　雾香淡淡地下了结论。
　　“即使他不去触犯法律，也不会对他完成某些工作什么影响。不过，‘遵纪守法’什么的也绝对不可能出现在他的词典里。那家伙，绝对的只是认为‘法律在没有触犯的必要时遵守一下无妨’而已。”
　　“啊，绝对肯定是那样。”
　　“呵，呵呵...”
　　听着雾香的话，以及见到毫不犹豫就表示同意的绫乃，炼完全找不到反驳的地方，只能努力地挤出笑容。
　　“嘛，就是因为这原因，和麻就给了这房子的钥匙给我，可以把这在非常时期以外毫无作用的房子代替酒店用。我有这里钥匙的原因只是这个，并不是小绫乃所想的那层意思。”
　　“...嘛。”
　　绫乃勉勉强强地点了点头。她理性上的确是接受了雾香的解释，但是心里总觉得有什么东西令她无法释怀。
　　不过，她还未想出那到底是什么东西的时候—
　　“啪啦！”玻璃破碎的声音响起。
　　伴随着被撞破的玻璃窗，一个拳头大小的物体飞进屋子里，在地上打滚着。
　　望着那最终在地上静止的东西，绫乃一开始还以为是顽劣的恶作剧。
　　那东西看起来像石头，不过肯定是经过人工刻划的，顺滑的曲线组成的轮廓，让它整个看起来像是暗色的椭圆形水果。上面还有许多刻上去的皱纹。绫乃不禁想到了菠萝。（译者：一句话，不就是个手榴弹么...）
　　“趴下！”
　　职业的原因，第一个反应过来的是雾香。她脸色一变，大叫道。接着，虽然是第一次见到实物，但是从漫画等地方也了解到这是什么东西的绫乃，却依然紧绷着脸地站在那里。
　　手榴弹爆炸了。飞散的碎片将天花板和墙壁都打穿了无数个小孔。家具什么的被炸得粉碎，里面的人也—
　　“唔，还以为死定呢。”
　　“吓了一大跳。”
　　“小绫乃，这次真多亏了你。”
　　“小事一桩。”
　　—完全毫发无伤。
　　原来，绫乃几乎在爆炸的同时，展开了结界，间不容发地保护住了三人。
　　在绫乃那万物皆可燃的火炎面前，手榴弹显得那么无力：爆炸产生的冲击波，高速飞散的无数碎片，都在接触到炎的一瞬间就被燃烧殆尽了，结界内连一点风都没有产生。
　　结果就是，这房子的三分之二被炸成了废墟，而剩下的三分之一却依然跟新的一样。顺带一提，带来的手信，那些草莓也化成了齑粉，将墙壁染成了血红色。
　　绫乃叹息着周围望了一下，小声道，
　　“原来如此，这房子就是为了这种时候准备的啊。这种事情，经常发生么？”
　　“我在场的话还是第一次。” 
　　雾香随便地回答道。不过，她的表情马上又变得严肃起来。
　　“话说，虽然我就料到了。”
　　“恩，还未结束呢。”
　　绫乃有点厌烦地点了点头。她依然站着，感受到那危险的气息逐渐在逼近着大门，她用鼻子轻蔑地哼了一声
　　“真是的，要偷袭的话，好歹先去确认一下目标嘛。”
　　好像是回应她的话似的，门外响起一阵枪声。然后，门锁被打坏了，门被人一下用力推开，一群手持手枪的黑衣男人像雪崩一样涌了进来。
　　绫乃默默地放出了她的火炎。红莲般的火球在最前面的男人身上爆炸了。爆炸产生的气压，将所有冲进来的男人都轰飞到门外。
　　“...你杀了他们么？”
　　“不是，我并没有去烧他们，只是用冲击波将他们全部吹飞而已。因此除非头撞在墙壁上，不然他们并没什么性命大碍。因为还有话要问他们，我会斟酌着，不会过火的。”
　　“了解，加油吧。”
　　“你要小心啊，姐姐。”
　　听了雾香好像事不关己的激励以及炼发自心底的劝告后，绫乃迈出了脚步。
　　正如自己所料，外面警铃在尖锐的响鸣着。
　　绫乃出来后，将尚有意识的入侵者再次烧到失去意识，才走进了地下停车场。
　　昏暗的停车场，几乎感觉不到有人的气息。一楼都是慌忙避难的混乱的人群，不过里面并没有在大爆炸后还想跑到停车场来的。
　　即使如此，绫乃依然向对面大叫道。
　　“冈岛组的各位，在么？”
　　对方没有回答。不过绫乃却觉得对方已经动摇了。只听得一阵混乱的脚步声朝自己接近。之后绫乃便见到数台黑色奔驰，以及聚集在周围的一群相貌凶恶的男人。看着他们那些并不利落的动作，绫乃不禁又叹了口气。从他们最初的袭击手段就可以看出他们并不是什么“专业人士”。再加上那些幸存者（之前的没有杀死的就是了）的口供，绫乃已经明白到这次其实就是一次黑社会的报复行为。
　　不过看来对他们来说，这次袭击是相当努力地集合了战力。
　　不过，就算是把这些也考虑进去，绫乃也忍不住想到。
　　“这些家伙，凭他们就能奈何得了和麻了么？”
　　“你是谁？！”
　　其中一个男子凶恶地叫道。他那凶恶的样子，恐怕一般女子高中生见到肯定会吓得跌倒在地并哭个不停。
　　不过，这当然不会对绫乃产生任何效果。
　　“还说谁呢，你们不由分说地就袭击我们。不过我现在就算有事想问你们，首先也要将你们全部打趴—”
　　
　　
　　作出宣告的同时，绫乃放出了自己的火炎。她全身都沐浴在如同黄金一样的光芒之中。紧接着一下就迸裂出数十个小火球。
　　“炎...炎术师？”
　　一时之间，地下停车场响声一片—都是男人们绝望的叫声以及回音。就算是脑袋不灵光的他们，也明白是眼前这个少女，将他们去袭击的弟兄一个不剩地全部打倒，然后过来要将他们一网打尽。
　　“你，你是谁？”
　　和之前一样的台词，不过语气的强弱和之前就是天壤之别了。不过他好歹也能再问得出来。
　　绫乃非常简洁地回答道。
　　“神凪绫乃。”
　　“……什么？！”
　　得到想象之中最可怕的回答，男子们的脸都扭曲了。
　　不知是幸运还是不幸，他们知道这名字的—身为暴力世界中的一员，却无论如何都不能与之为敌的，传说中最强的炎术师血脉—神凪一族。
　　而且，能允许冠上“神凪”之名的，只有神凪直系的术者而已，绝对不是像他们这种拿着手枪的流氓就能对付的存在。
　　“为什么神凪的炎术师会出现在这里...”
　　他们都悲痛地呻吟着。其中一个，更是用对人生绝望的表情说道。
　　“那，那个传闻难道是真的么？”
　　“—传闻？”
　　绫乃完全没想到他们会知道自己的什么传闻，于是就紧紧盯着那个男人。不过，她还没开口，男子已经用他嘶哑的声音叫道。
　　“那家伙，有个神凪宗家的情妇的传闻竟然是真的！”
　　啪！
　　“啊.....”
　　
　　
　　马上，那个男人的身体忽然就被火焰包住了，全身着火，惨叫着在地上打滚。
　　其他男子看到这幅地狱般的光景—于是都不再敢正视绫乃了，都只是偷偷地瞄着她。
　　只见那边的绫乃，双手叉腰，额角青筋爆起。她努力压抑着自己，尽量平静地说道。
　　“无中生有的诽谤，我是绝不允许的。请你们注意发言。”
　　男人们只是硬直地站在那里。
　　他们是听说过神凪的名头。神凪一族，是超越了人的领域的强大。不过实际见到的时候，所感受到的压力，依然比想象中还要可怕得多。
　　不需要动一根指头，就可以将一个人烤了—如此可怕的力量。在这种力量面前，自己这帮普通人又能够做什么呢？
　　被年轻自己一圈的少女威胁，他们完全没有任何的屈辱之感，或者扬起同仇敌忾之心—他们只是连逃都不敢逃，颤抖着站在那里。
　　不过，刚才绫乃所放出的火焰，只是想威吓一下他们，实际上并不是无法忍受的高温。那个人只是受了点轻微的烧伤，头发变成了天妇罗而已。
　　“话说回来，你们这里带头的是谁？”
　　听到这如同支配者一样的少女的提问，男人们的眼光都不禁一起停留在最后的车上。
　　接着，好像是一直等着出场机会似的，车门被打开了。走出车的，是一个梳着三七分头，戴着银色眼镜，三十岁左右的男人。和其他男人不同的是，他身上完全没有散发出任何黑暗的暴力气息。
　　而且，也并不是那种暴力型或智慧型黑社会的感觉，而是散发出一种让人不想接近的气场。
　　“我的部下失礼了。神凪家的大小姐你好。我是冈岛组年轻一代的首领，柴田。以后请多多关照。”
　　“免了。我并不想和你这些混黑道的人打交道。你再接近的话，莫怪我放火哦。”
　　绫乃不留余地地拒绝了柴田刻意逢迎的客套话。
　　“之前什么都不提前说一声就扔手榴弹过来，你到底想怎么样！想杀和麻么？不过他不在家哦。”
　　“这个我知道。”
　　毫不迟疑的回答。绫乃见此不禁眨了眨双眼。
　　“也就是说，你一开始就有和神凪一族作对的打算么？”
　　柴田大急，连忙解释道。
　　“我们的目的只有八神和麻而已。但是却始终无法找到他。就在此时，我们得到他家里有人拜访的消息，所以才会产生这不愉快的误会。就这个原因而已，我们完全没有任何和神凪一族敌对的打算，真的完全没有。在这一点上，请小姐您务必要相信我们。”
　　柴田一口气滔滔不绝地解释道。他清楚地知道如果不在这里说服绫乃，等着他们组的只会是神凪一族的制裁—换言之就是死。
　　绫乃一开始就认为这事件只不过是社会流氓向神凪一族的挑衅而已，完全不足挂齿。再加上，自己对此也完全没有感到生气。
　　虽然遭到了袭击但并没有人受伤，就这样双方消除误解握手言和也不错吧。
　　绫乃心中是这样想的。当然，这事她会向父亲报告，关于这个神凪一族自会有人去交涉处理吧。至于结果，譬如冈岛组因此遭到毁灭什么的，她一点兴趣都没有。
　　她把柴田的话大部分都当耳边风了，只就她最感兴趣的一事问道。
　　“那家伙干了些什么？”
　　一刹那，只见柴田的脸马上因为憎恨而面色大变。他咬牙切齿，充满怨毒地道：
　　“八神，那个男人，将组长的大小姐花言巧语拐走了。而且，还好像理所当然的勒索我们五千万现金，然后就行踪不明！”
　　“...啊，这样么？”
　　见到绫乃一脸冷淡，柴田为了让绫乃打消疑惑的念头，便继续说明。
　　“您虽然可能不相信，这事实是...”
　　“不，我只不过是认为他这样做也没什么奇怪的。”
　　绫乃冷冷地打断了柴田的话。
　　没错，没什么好奇怪的。那家伙就是那种会干诱拐这种事的。然后，再顺路拿些跑腿钱而已。
　　—没错，绝对没什么好奇怪的。
　　“为了不在睡觉时被人袭击”—刚才雾香说的这话现在在耳边响起。和麻就是为了这种时候，而准备这所公寓的吧。
　　然后，自己就这样若无其事地闯了进来，遭遇到袭击。事情就是这样的吧。
　　（这算什么？我在这里要被手榴弹炸飞的时候，那家伙作为元凶，却和甜言蜜语骗回来的女孩在家里卿卿我我么？！）
　　绫乃当然知道这只是自己找借口而已，自知理屈。刚才的情况并不是和麻想造成的，硬要说原因的话，也只是自己运气太差。
　　但是，绫乃心中的愤怒并不会因为自己的理屈而有丝毫削减。
　　这是从她心底最深处涌上来的，绫乃自己完全不能理解，而其他认识她的人全部都理解的，激烈的愤怒。
　　好像回应她的愤怒似的，从她全身喷涌出来的火焰越来越猛烈，几乎要烧到天花板的劫火，眼看就要触发自动洒水装置。
　　幸好，就在此时。
　　“小绫乃，你冷静点。”
　　“橘警视？”
　　忽然听到雾香的声音，绫乃有点慌张地回答道。
　　“你们从什么时候就开始听了？”
　　“不告诉你。不说这个，我说你啊，以及那边的人，都误会了。和麻并没有将冈田组的大小姐掳走哦。”
　　“为什么你又知道这些？”
　　“那件事呢，我也有参与哦。”
　　“什么？”
　　听到雾香轻描淡写的这一句话，绫乃和那些冈田组的人动摇得更厉害。不过，绫乃和雾香却无视了他们，她们俩继续对话。
　　“和麻他并不是拐走那位大小姐，而是那位被逼和不如意的人结婚的大小姐，委托他，要他带她离开的哦。”
　　“……那么抢走现金是怎么回事？”
　　“这是委托人的要求，一部分是和麻的报酬，剩下的是大小姐逃跑的路费。那位大小姐完全没有考虑给家人带来了多大麻烦啊。”
　　“不可能！大小姐她不会—”
　　“或者说，和事情的真相无关，你们的所作所为，简直就是胡来。”
　　炼也毫不掩饰自己的惊讶，插口说道。
　　“不先去确认谁在屋子里就把手榴弹扔进来，万一你们组长的女儿在屋里，你们怎么办？”
　　听到炼的指责，那群接到指示想都没想就去实行的男人们，一起望着柴田。
　　被注视着的年轻头领，视线游离片刻，然后拨了拨自己乱了的头发，整理了下领带，故意咳了一声。
　　然后—
　　“大小姐绝对不会这么做的！”
　　“啊，你们不信？”
　　“没错。别以为这样就能骗得了我们！”
　　“我也是！”
　　“别当我们是白痴！”—流氓们好像被按了脑袋的RESET键似的，说话又放肆了起来。
　　炼见到他们这样子不禁扶额，然后用求教的眼光望向雾香。不过雾香觉得这群傻瓜毫无威胁，也懒得再去纠正解释什么。
　　然后只听得绫乃说道：“原来如此么，既然是工作，那就没办法了。”
　　这位才是完全没听到炼的话。只见她努力地装出一副若无其事的样子，摆出一副“非常理解”的表情自言自语着。
　　看来她知道自己是误解了和麻“出轨”—不过这个词是绝对不能对她说出口—她的心情似乎也变好了，不再理会周围的杂音，脸上的神色也缓和了下来。
　　炼只觉得身心疲惫，总觉得这件事从头到尾只有自己在纠结。不过这结果也可以说是不幸中的万幸了。
　　既然绫乃的不愉快已经烟消云散，只要那些黑社会流氓们不再搞什么小动作，应该就不会再发生什么战斗了吧。
　　日后的事日后再说，今天从现在开始能有半日安稳了，乃是非常难得—炼从心底这样想道。
　　但是，雾香却往那里，笑着扔下了一个炸弹。
　　“没错啊。而且，因为护卫的数日间两人共同起居饮食，两人的感情变得相当不错呢。”
　　“——————————”
　　什么断裂了的声音，在在场众人的耳中响起。对此非常经验丰富的炼，马上了解到了是什么回事了，脸上马上变得毫无血色。他叫道。
　　“橘警视，你怎么...”
　　不过声音越来越小，话没说完就声音就消失了。炼果然经验丰富，觉察到继续重复的话，这无心的刺激恐怕会带来更致命的效果。
　　遗憾的是，流氓们并没有如此深入的觉悟。
　　雾香所说的话让他们难以容忍，于是周围马上响起了一片粗野的反驳之声。
　　“别胡说。”
　　“没错，我们的大小姐怎么会跟那种男人—绝对不可能！”
　　“别以为我们是好骗的！”
　　地下停车场内都是一片嘈杂的回音，而绫乃只是低着头，没出声。炼看着绫乃，就像看着爆炸前三秒钟的定时炸弹一样，害怕地躲在镇静的雾香身后寻求庇护。
　　然后—
　　“我们绝对—”
　　“吵死了！”
　　绫乃果然爆发了。
　　伴随着焦躁的怒吼，乃是绫乃的愤怒的红莲之焰。火焰不容分说地，将惨叫着的男人们吹飞，将车辆点燃，并剧烈地摇晃着整个停车场。
　　在染红的地狱画卷中，绫乃当中站立，吼叫道。
　　“你们就不能给我安静点么？！就不去想会给别人带来多大的麻烦么？”
　　没有人回答。当然不是因为他们羞于回答，而是他们没人能被烧成这样还能把话说出口的。
　　看着绫乃仍然不绝口地怒骂着那群已经失去意识的男人，雾香不禁小声道。
　　“看来是相当的生气呢。完全没考虑到自己也是给人带来多大麻烦啊。
　　“...你也这么说么?”
　　炼马上小声附和道。虽然他非常同意雾香的话，但他深深的认为，雾香你自己有说这话的资格么？
　　另一边，绫乃继续放着火焰，将那些已经被烧得半死不活的家伙们烧成九死一生，这才罢手。然后，她好像和地板有仇似的，用力践踏着地面走了过来。
　　看来，她的怒火并没有熄灭。于是下一步就是...
　　“炼，无论如何今天也要逮到和麻！绝对的，无论怎么样都要抓到他，我要用火球砸烂他那张扑克脸！”
　　完全是意料之中的发展。不过，自己虽然料到如此却完全没有任何对策。炼不禁对自己这只有半调子的洞察力苦笑了一下。
　　“恩，不过...”
　　“不好意思，之后那我就恕不奉陪。”
　　雾香插口道，堂堂正正地推卸了责任。
　　绫乃用险恶的目光盯着她。
　　“怎么呢？”
　　“到此为止了。之后再做什么也是白费力气。虽然有点麻烦，但是请你好好听我说明一下情况好么？”
　　“啊？”
　　“他不会逃的。他跟我说了，计划今天夜里就能回来。”
　　对于雾香的做法，就算连温厚的炼也不知是感谢好还是怨恨好...
　　不过，总之，这次没有造成“麻烦到死”的事态，炼望向绫乃，然后深深地叹了口气。
　　
　　
　　—最后，两人回到家时，已经是晚上了。
　　因为极度的精神疲惫，绫乃连澡都没有洗就爬上床了。不过，这次送礼的目的没有达成，这必须要向父亲报告。于是她只好拖着疲惫的脚步，走向重悟的房间。
　　“打扰了。父亲。这次，其实是—”
　　她的话说到一半就停住了。取而代之的是，双目圆睁。
　　“相当迟啊。”
　　“这么晚还出去玩可是不行的哦。”
　　回答的声音有两个，一个是她的父亲，重悟。然后另一个是—
　　“我是带上酒来拜访的。之前给你打了电话，可是没人接，你在做什么了？”
　　刚才的话，绫乃应该是在被警察询问口供吧。之后太累了，她并没有去查看电话记录。
　　因此，只能说是真不巧了—理性地去考虑的话，的确是应该如此的。
　　然而—
　　“哼哼...”
　　绫乃发出奇怪的笑声，她盯着面前父亲的客人，今天她找了一天的人—八神和麻。
　　“恩？”
　　见到绫乃危险的视线，和麻一头雾水，满脸疑惑。接着，绫乃不由分说就拔出了自己的炎雷霸，接着大叫。
　　“你给我站着别动！伸长脖子等我来砍下你的脑袋！”
　　“喔！”
　　和麻轻轻躲过挥下来的绯色之刃。不过见到眼前的绫乃这毫不犹豫的杀意，他的脸色也不由得变得难看。
　　“不准逃！”
　　
　　
　　
　　[[IMG,7153f0971ad7721aa3843b3d10b8151e,837,1200,248579]]
　　
　　
　　
　　“嗯，这当然不可能。”
　　绫乃完全是用充满杀意的眼光盯着逃开的和麻。重悟看着这不断给房间带来大破坏的一追一跑的两人，只能脱力地苦笑了一下，问旁边茫然站着的炼。
　　“到底又发生什么事了？”
　　“呃...”
　　炼避开重悟的目光，炼心中斟酌着该怎么说明这状况。
　　几秒的沉默之后，少年用一副与他年纪不符的达观的表情说道。
　　“是发生了各种各样的事...”
　　