　　佟太一郎意外幸福的一天
　　
　　
　　
　　
　　佟太一郎最近很烦恼。
　　他的人生之前都从未有过如此深刻，认真地烦恼过。
　　理由只有一个。
　　自己喜欢的女孩子—神凪绫乃，和她相识，告白都过了一个多月了，但是，
　　“和前辈的关系完全没有进展啊！”
　　事情是这样的。
　　这少年喜欢的，神凪绫乃并不仅仅是学校的偶像，更是随意操纵火焰的炎术师。
　　而且，少女所在的神凪一族，乃是被称为最强的一族，名门中的名门。而作为直系的绫乃，更是被称作“炎之巫女”什么的，几乎处于世界顶尖的超一流术者。
　　不说他不清楚自己的身份与立场这一点，单说他和绫乃的身份差距，放在这个时代也是极其悬殊。少年心中的那个人，就是那所谓的高岭之花。客观地说，他和绫乃能有什么进展的话，那实在是太神奇了。不，已经是处于出现奇迹也无法实现的次元了。不过他依然乐观向前。
　　虽然这么说，不过也仅仅是乐观而已。即使抱着乐观的态度，也没有放弃，但是对现状却没有任何对策。
　　对于在恋爱方面刚入门的他来说，这也是太过于困难了。
　　（我该怎么做啊...）
　　再三考虑之后，少年得出了一个结论。
　　自己不知道的话，就去向知道的人问。
　　自古就有云“提问是一时之耻，不问是一生之辱”。自己的不成熟给人知道的难堪，现在已经完全不是问题了。
　　这可谓是相当勇敢的行动了。少年所显示出来的真挚的感情，以及那值得赞赏的决意。
　　但是—
　　“我应该怎么做才好呢？”
　　“唔，这个嘛...”
　　他找筱宫由香里商量，恐怕是有他自己的思量。
　　佟太一郎—被称为不幸的少年，要说他是运气不好，还是头脑不好呢—无论哪一个，他已经选了最糟糕的求助对象了。他的不幸在今天的此刻已经被注定下来了。
　　“......”
　　久远七濑无言地仰望着天空，心里很同情这位犯下致命错误的少年。不过她并没有伸出援助之手。
　　不过谁也不能怪她。她好歹都只是一个普通人，无法将一个已经沉溺于地狱最底处的人拉上来。
　　（又是这样么？不过他貌似挺坚强的，这次也没问题吧？）
　　于是，七濑就简单地放弃了佟太一郎了。她现在望向他的目光，就像看着自己送上门来的冤大头一样温柔。
　　而在已经决定袖手旁观的七濑旁边，由香里和太一郎正在没完没了地说个不停。
　　“佟君，你要和小绫乃好的话，有一个必须跨越的大障碍，知道么？”
　　“障碍？”
　　佟一郎恐怕已经知道了由香里要指的是什么了，不禁开始皱起了眉头。
　　“没错，就是和麻哦。”
　　清晰地听到这名字，少年的眉头皱得更深了。
　　由香里没有理会他的反应，继续说道。
　　“小绫乃的无敌的搭档，八神和麻！虽然对外他们两个只是因工作而走在一起，但谁都知道他们两人的关系肯定不止如此！小绫乃说到底都是一个心地温柔的女孩子，佟君如果诚心诚意的话，她说不定真会和你去约会的哦。不过，这要是让和麻知道的话，肯定会不高兴的吧。”
　　“……”
　　佟一郎只是默默地听着自己学姐的话。  
　　—也就是说
　　“瞒着那家伙，找机会和前辈约会么？”
　　这么做，自己不就成了与瞒着丈夫的妻子出来约会的男人么？
　　“这个...”
　　“这不就是成功率最高的做法么？你不想和小绫乃约会么？”
　　见少年露出厌恶的表情，由香里马上一脸天真无邪地问道。
　　事后，七濑说由香里当时那副笑脸就跟失乐园里引诱夏娃偷尝禁果的蛇一样。
　　“这个...”
　　佟一郎的口气露出了动摇。虽然有洁癖，但他毕竟也是个少年而已，是不会放过和自己喜欢的女孩子变得更亲密的机会的，就算是凭着自己不愿意的手段。
　　“但是，这样就行了么？”
　　接着，少女再往少年心中已经倾斜的天平之中加入了砝码。
　　“这也是一个手段。没必要和强敌正面冲突。在和麻不察觉的情况下，和小绫乃加深关系，说不定最后和麻发现了也追不上了哦。即使没有正面交锋，最终也会取得胜利。毫无疑问的胜利，这个我可以保证，不过……”
　　由香里用严厉而又真挚的目光注视着佟一郎，说道。
　　“你可以容忍这样的自己么？”
　　“————！”
　　少年的身体似乎忽然遭到雷劈一般，剧烈地震了一下，眼睛也睁得大大的。
　　他脑中不断地回响着由香里的话。
　　“你可以容忍这样的自己么？”
　　在他眼里，心里，灵魂里刻下深深烙印的少女的笑容在他意识里不断浮现。
　　这是他第一次喜欢上的女孩，是如此美丽，就算只在远处憧憬着她，都觉得自己沐浴在幸福之中。
　　不过，实际上他并不满足于此。
　　想她在自己身边，看着自己。
　　想成为有能力能够和她并肩而立的自己。
　　所以—
　　“不...”
　　他小声地，却又坚定地否定道。
　　八神和麻。自己羡慕着，正处于那个位置的男人。
　　最讨厌了，那种家伙。
　　一直避开他而去完成自己的愿望，并不能叫做跨越了这障碍。对，自己心里在如此轰鸣着。
　　对—
　　“我不承认！”
　　这次逃避的话，自己就无法再站在他的面前了。那种家伙怎么样都好，但无法站在那家伙面前的自己，也没有站在她身边的资格。
　　“那么的话...”
　　就算，那是取得胜利的最好的方法。
　　就算，除了那个之外，其他都是毫无希望的办法。
　　“我讨厌那样做，我不会逃避！”
　　他能选择的路，只有一条。
　　“这才是佟君嘛。”
　　由香里双眼放光地叫着，赞美着作出勇敢宣言的少年。
　　“没错！逃避是不行的！直接去面对和麻，这样做的话，你就第一次终于成为了能够和小绫乃相称的男人！”
　　“没错！我这就去！正面打败那个混蛋！”
　　佟太一郎完全被由香里煽动得热血沸腾了。他完全就没看见旁边以一脸不忍目睹的表情叹息着的七濑。
　　“那么，时机就交我吧。我见到小绫乃和和麻在一起的话，就马上联络你。”
　　“麻烦前辈你了！”
　　佟太一郎对由香里衷心地行了个谢礼，才兴奋不已地扬长而去。
　　“怎么说呢...”
　　七濑用怜悯的目送着佟太一郎的背影，对着由香里责怪道。
　　
　　
　　“你是魔鬼么？”
　　“是这样么？”
　　由香里回答的声音和表情，没有一丝的罪恶感。
　　“我是非常认真地给他建议的。怎么说呢，佟君要约小绫乃，除此之外别无他法。”
　　“啊？”
　　看着一脸不解的七濑，由香里只是静静地，自信满满地露出了微笑。
　　
　　
　　
　　
　　“学姐，这个星期日，可以和我约会么？”
　　“—哈？”
　　绫乃看着忽然出现，并唐突地提出约会请求的少年。
　　“呃...”总之先整理一下状况。
　　眼前的少年—佟太一郎他稍稍抬起头，一脸充满干劲的样子。
　　然后，她的旁边。
　　“......”
　　绫乃瞄了一下旁边，面对这突然的展开依然一脸平静，毫无动摇之色的和麻。
　　当然，他们两人这样走在一起，只是单纯因为工作的原因。
　　自己决不是他的女朋友，更不是和他一起在约会什么的。
　　绝对不是。不过...
　　“佟君...？”
　　不过，自己总觉得，他现在要求约会的时机也太过于不合适了吧。
　　“在！”
　　不知是兴奋还是紧张，或者两者皆有。太一郎满脸通红地回答道。
　　从他的态度和现在的气氛来看，自己是绝对没有听错的：自己是被这个少年邀请去约会。
　　—在有另一个男人同时在场的时候。
　　不知为什么，绫乃总觉得不可思议。
　　在学校的话，太一郎什么时候都能来找她，而且要和她单独会面并不困难。然而，他为什么故意挑自己和和麻走在一起的时候来呢。
　　绫乃重新观察了一下太一郎。她的视线和之前单纯的惊讶不同，而是带着探问的意味。
　　而少年则是迎上了绫乃的目光。他直直地看着绫乃，丝毫没有任何的游离和动摇，好像旁边的和麻，在他眼中完全是不存在似的。
　　不过，绫乃同时也知道，太一郎虽然没看着和麻，不过意识里对他肯定非常在意。
　　现在的情况，并不是他在和绫乃说话的时候，和麻刚好在场。
　　而是正因为和麻在场，太一郎才对绫乃说了刚才的话。
　　希望神凪绫乃认识自己，或者想要博得她欢心的人来说，他们知道的最大障碍，很明显的就是和麻。
　　据说是绫乃家人以外，关系非比寻常的，最亲密的男性朋友。
　　这只是个巨大的误会（只是绫乃自己说的）。不过她也没法去左右周围的人的这种看法。
　　无论怎么样，清楚障碍的方法，只有“避”和“跨越”这两种截然不同的做法。
　　逃避，还是去面对—根据状况的不同，哪种才是正确的虽然不可以一概而论，但看来太一郎是选择了后者。现在的情况就是如此。
　　也就是，太一郎刚才向绫乃告白的同时，也向和麻—
　　（宣战？）
　　看着充满干劲的少年，绫乃不由得脱口而出。
　　少年面对敌人不逃避，不胆怯，而去正面挑战的姿态，正是她所喜欢的。一瞬间，她心里也是浮过“如果只是约会的话...”的念头。太一郎的做法无疑得到了高分。
　　不过，这样做的话也不是说不行—
　　然而虽然不想说得太过，但绫乃是完全没有任何打算回应他的打算，完全不可能让他有什么期待。
　　不过绫乃担心直接断绝的话，最后会令少年受到伤害吧。而在这时，绫乃发现她身边的这个“敌人”还完全没有任何表示。
　　（盯...）
　　绫乃微微地皱着眉头，看着旁边的和麻。而和麻则依然是那一副扑克脸。
　　他身旁热情似火的少年，以及被其热情热烈包围着的少女，这个男人完全就没有在意。就好像自然的风景一样，完全的无视。
　　明明和自己走在一起的少女，在被其他男人邀请去约会。
　　绫乃的视线越来越强烈。
　　这种面对敌人避重就轻，而且这种事不关己高高挂起的态度，是她所喜欢的—才怪！
　　然后，觉察到绫乃的注意力已经移到了和麻身上的太一郎，也第一次，正面直接地盯着和麻。
　　空气都凝固了。然而，和麻依然泰然自若地昂着头，任由清风吹拂着自己的身体。
　　就在这个时候。
　　“—哦”
　　铃声响起，打破了寂静。和麻无视这里僵硬紧张的气氛，非常自然地从怀中拿出手机。
　　“什么事，雾香。”
　　啪啦—
　　空气中似乎发出了“嘎吱嘎吱”的响声。绫乃那贯穿和麻的目光里，似乎已经带着什么可怕的东西。
　　不管自己身边的人被人搭讪，自顾自地和别的女人讲电话，这家伙究竟在想什么！
　　要用语言描述的话，就是随着物理性的压力而来的气场，在侵蚀着眼前的空间。
　　但是，即使事已至此，和麻依然无视他们，并说出了这样一句话。
　　“恩。啊，这个星期日？并没有什么事。”
　　啪啦—
　　致命的响声响起。一切似乎都冻结了。空气也好时间也好，少年的心脏也好...
　　然而，在这险恶的气氛中，和麻依然平静地结束了电话，然后懒散地望着绫乃。
　　“这样吧，今天你有别的事的话，就这样解散如何？”
　　“随便你。”
　　绫乃从咬紧的牙关中挤出了回答。
　　和麻淡然地点了点头。
　　“那么，今天就这样吧。”
　　
　　
　　绫乃一直望着和麻的背影消失，然后就转过身来对着太一郎道。
　　“佟君。”
　　“呃，在？！”
　　绫乃满脸笑容。然而在这谁见到都难免沉迷其中的笑容面前，少年却脸色发白。
　　绫乃温柔地望着佟太一郎—站直不动，但双腿微微在发抖的少年，说道。
　　“可以哦。一起去也没问题。这个星期日吧？刚好我这星期天有空。”
　　“啊—？”
　　太一朗的回答已经口齿不清糊成一团了。不过严格来说，他也并不是在笑。在这个夙愿得以实现的喜悦之下再去想想—他的愿望貌似剩下就“希望世界和平”之类的。绫乃对着说不出话的少年嫣然一笑。 
　　“那么，到时候见哦。”
　　接着，她美目流盼地看了太一郎一眼，才踏着轻快的脚步转身而去。
　　看着自己憧憬的学姐的背影渐渐消失，太一郎好像连一根指头都动不了了。
　　
　　
　　这个不知是喜剧还是悲剧的序幕结束了。然而在这里不远处的草丛中，一直有两个少女看着他们。
　　“呼呼呼，跟我想的完全一样。佟君，成功了吧。就算你一生一世地感谢我我也不会介意的。”
　　“...你是个恶魔。”
　　—嘛，之后的就不提了。
　　
　　
　　星期天。
　　太一郎一脸跃跃欲试的神色，等候着自己心爱的少女。
　　他已经等了半个多小时了—只不过，现在离约会的时间还相当远。而且，他一点也不觉得累。
　　他就像一只收到“你在这等着”的幼犬一样，一直顺从欢快地在那里等着。
　　不过，这个快乐时光终于过去了。再过了几十分钟，刚好到了约定的时间，她出现了。
　　当然，她就是神凪绫乃。
　　她只是普通地穿着短裤，一身打扮看来都是对这个约会不大上心的样子。不过，对少年来说。
　　“这就是便服的神凪前辈么！”他已经是感激涕零了。（校对：Lgnition1有绫乃和和麻约会的回合，有兴趣或是忘记了可以去翻翻看看绫乃态度上的差别。）
　　“不好意思，让你久等了。”
　　“不不，我也是刚刚到。”
　　太一郎按部就班地回答道。不过他的身体因为太过欢喜而在颤抖着而已。
　　能和自己的意中人如此谈话，他在梦中不知出现过多少次了。
　　而现在，这个成为了现实，少年现在已经深信这一天会是他人生中最美好的一天了。
　　“啊，那就好。那么这一天，就请多多关照了。”
　　“没问题，都交给我吧。”
　　没错，就这样交给我吧。虽然我在约会方面是个新手，但是我都经过各种各样的反复练习了。
　　“一开始，我们先去水族馆好么？绫乃学姐喜欢鱼么？”
　　不会失败的—理应是这样的。
　　“啊—”
　　“咦—？”
　　“呃—”
　　“这—”
　　与其说世上没有完美的计划，不如说实战跟纸上谈兵是完全不同的。他们的行程，灾难层出不穷。
　　太一郎“完美”的约会行程计划，在一开始就受到了挫败。
　　“绫乃是炎术师，所以对水不在行”，事实并非如此。绫乃自己，对观赏鱼和吃鱼料理都很喜欢。而对水族馆内那些无数海栖生物的光照布景一开始也是看得非常入迷。
　　毫无疑问，这个路线选择可以打非常高的分。
　　不过只限于最初的三十分钟。
　　不幸的是搭讪男，这个不幸少年与视搭讪男比毛虫还讨厌的少女的组合，两者的遭遇。看到太一郎那缩手缩脚的拒绝，绫乃便忍不住抢过话题去拒绝那些搭讪男子。
　　之后就是一如既往的展开。从“口头理论”到用实力见分晓只不过是三分钟的时间。于是不止一个搭讪男加入了战斗，发展到连太一郎都被卷入其中。
　　而且事情并没有如此简单就结束。
　　这边战斗刚结束，接着就是多达三次的大乱斗。
　　绫乃带着太一郎，走得远比平时和和麻还要迅速，可能是周围人人都觉得太一郎样子柔弱，虽见绫乃身边有男生，但各种搭讪的人依然络绎不绝。
　　每次绫乃都是冷冷地拒绝。不过她已经越来越烦躁，也渐渐忘记了要手下留情。
　　“啊—”
　　即使绫乃有记住不能伤及内脏，不过那可怜的被她一脚踢在胸口的男人，依然是口吐胃液，失去意识倒在里地上。
　　“...呼！”
　　绫乃吐了口气，整理下稍稍凌乱的秀发。
　　这边搞定了，接着是那边。
　　“啊—”
　　“呼—”
　　她往太一郎的方向望去，只见他幸运地打中了一个搭讪男的下颚，成功地将对方击倒在地。
　　不过太一郎是个普通人，虽然赢了，但绝不会毫发无伤。只见他的脸上多处都是被殴打过的伤痕，而且还渗着鲜血。
　　绫乃向周围瞅了瞅，然后向太一郎打了个眼色。
　　已经第三次了，少年也习惯了。他和绫乃相视一眼后马上会意，两个人飞快地逃离了现场。
　　他们可不想被警察盘问，浪费时间。
　　
　　
　　在附近公园的长凳上，太一郎深深地叹了口气。
　　并不是疲惫，不，他是有点累，但也不是累得动不了。
　　他叹气的理由是眼前的状况。普通的约会的话，不应该在一种甜蜜的气氛中进行的么？为什么会变成如此暴力的展开？！
　　虽然感性上无法接受，但理性上少年很清楚原因，所以也没法有什么怨言。
　　
　　
　　“佟君。”
　　绫乃说着小步地走了过来，坐在了太一郎的身边。只见她手里拿着一块湿纸巾，轻轻地拭擦着太一郎满是血汗的脸，额头，嘴唇。
　　“你没事吧？还痛么？”
　　
　　
　　
　　[[IMG,a1b690e64f396a247efad8365cbccc07,837,1200,316509]]
　　
　　
　　
　　因为绫乃俯身窥探着他的伤势，所以她的脸就在太一郎的眼前。
　　她手中的纸巾是用水湿过的，冰凉冰凉的，太一郎甚至感觉到绫乃手指的感触。这简直就是靠过来要和自己亲吻一样的刺激的姿势...
　　“是！”
　　感受着少女手指的触感，少年的神色缓和了下来。
　　幸福感如同他脑内分泌出的麻药，疼痛什么的早已烟消云散了。
　　（再被袭击两三次完全也没有问题...）
　　他心中想道。果然祸乃福之所倚啊。他平时就运气不好，一些小小的好事也能令他感到幸福，现在的他更是不由得得意地笑起来。
　　
　　
　　之后，他们也没有再遇到搭讪（他们出现的时机是约定好的么？！），约会也和平地进行下去。
　　不过，原计划已经完全失效了。
　　而且，自己也不是擅长引起话题，也不知有什么不冷场的办法。太一郎现在非常焦躁。
　　（这样的话...）
　　只在这周围散步学姐不会高兴的啊。太一郎一想到这，就拼命地回忆那张约会用地图，确定现在的位置。于是他想起了这附近有一间口碑挺不错的蛋糕店。
　　“学姐，不如我们去那边吧...”
　　不过，绫乃却举起手示意让好不容易鼓足气势说话的太一郎不要出声。
　　她默默地走上前一步。看着绫乃如钢铁般笔直的背影，太一郎再次小声说道。
　　“学姐？”
　　“收声。”
　　绫乃一反约会时的口气，露出一副冰冷彻骨的表情。
　　少年很清楚她这种表情。因为被“她们”牵涉进去过，所以太一郎曾目睹过几次。
　　面对那些搭讪男子，绫乃表现出来的可以说是怒意。现在她表现出来的如利刃般锋利的—杀意。
　　必然要将前方之敌毁灭—如此不可动摇的意志。
　　已经是一副临战姿态的绫乃，盯着前面的树林。
　　几秒后，好像是难以忍受绫乃的杀意似的，前边树丛中有一件不知什么东西飞跃出来。
　　就在此时，“轰—”
　　没有来得及攻击或者逃走，那东西已经瞬间被黄金之炎裹住了身体。
　　这不需任何动作就释放出来的黄金之炎，乃是绫乃的拿手好戏。
　　明亮夺目的净化之炎，不仅将妖魔完全净化了，连一点妖气都没有在空间里留下来。
　　绫乃四周观察了一下，确认已经再没有其他敌人了。她才回过头来面向太一郎。而她现在脸上杀意已经完全褪尽，又一副楚楚可怜的少女的样子。
　　“事出突然，抱歉啦。佟君，你没事吧？”
　　“呃，刚才那的确是...”
　　“恩，妖魔。不过很奇怪呢，即使是只小妖魔，但是怎么会在大街上出现的...”
　　“啊，原来被小绫乃收拾了呢。”
　　草丛中说话声响起。
　　绫乃马上就认出来了。她尚未转过身去，眉头就马上皱了起来。
　　果然，那就是警视厅特殊资料室的室长，橘雾香。而在她旁边的，则站着绫乃的搭档—八神和麻。
　　“一头妖魔逃跑到这里了。谢谢帮忙~（心）”
　　雾香带着戏弄的口气向绫乃感谢说道。
　　“没，没什么的。” 
　　绫乃不满地回了雾香一句，然后把目光移向了她身边的和麻。
　　“什么嘛，之前那个电话是工作的委托么？”绫乃似乎安心地松了口气，说道。
　　和麻并没有出声，反而旁边的雾香答道。
　　“没错哦。不过多得绫乃的帮忙，工作终于完成了，之后就是—”
　　她边说着，边偎依在和麻的身旁，让自己丰满的胸部被和麻的手臂压得变形，完全不顾忌眼前少年少女的目光。
　　“也是呢，这附近旅馆挺多的，找个地方休息好么？”
　　“！~” 
　　“旅店”和“休息”单独拿出来的话并没有什么特殊的意思，不过放在一起的话则是带着某种极其淫糜的气息。和麻完全无视面前那说不出话来的少年少女，和雾香就要转身而去。
　　“你给我等一下！”
　　绫乃终于忍不住了，她大声地向和麻叫道。
　　和麻这才回过头来。
　　“你，你见到我们真的什么想法都没有么？！”
　　绫乃明显是一副闹别扭的表情说道。
　　太一郎就在现场，而且自己的搭档在和其他男人约会，而和麻碰到此事，不但没有表现过任何嫉妒，而且连眉头都没有皱过一下。
　　不过面对绫乃的叱问，和麻的表情依然没有任何变化，只是太一郎不甘心地变了脸色。
　　绫乃在和麻面前答应和自己约会的原因自己一开始就很清楚，不过现在在眼前的情况果真如此，毫无疑问，他心里是相当难过。
　　“你要我说什么啊？”
　　他当然没有察觉到少年的想法，只是望着他们两人。于是他最后注意到的是，其他人都觉得无所谓的地方。
　　和麻望着脸上伤痕累累的太一郎，他若有所思地说道。
　　“小伙子太可怜了啊。就算有点被强迫，但是用铁拳制裁的话也太...既然要出去约会，就应该保持比平时更宽大的胸怀...”
　　“不是我打的啦！”
　　绫乃面红耳赤地叫道，神速地飞奔过去，顺着前进的势头挥出一记“不致命”的右钩拳。
　　不过，中了的话，脸就应该会和被打爆的西瓜一样吧。和麻却丝毫都没有惊慌，间不容发地躲开了这一击。接着绫乃又是一记左钩拳。和麻又是轻描淡写地躲开。
　　
　　
　　[[IMG,3aca59acc4e8cc8b22e2f8507c3ac8c2,837,1200,241901]]
　　
　　
　　
　　“这次绝不放过你！来跟我决一胜负！”
　　“等等，我是真的不知道原因的啊！”
　　两人的高速战斗在外行人眼里，就连他们的身影的残象也看不清楚。不过依然有看不惯他们如此“耍花枪”想插入阻止他们的外行人。不用说，这就是太一郎了。
　　的确，和麻是绫乃的搭档。不过，今天和她约会的是我啊，最优先考虑的应该是我才对啊！
　　怒涛般攻击着的绫乃，比和自己一起的时候更加活力四射。不过这个先不管了，太一郎冲向两人。
　　“等等，八神，今天我...”
　　果然，少年倒哪里都是不幸啊。
　　“可恶！”
　　“啊...！”
　　绫乃挥动着的右手，手肘撞在了太一郎的脸上了。虽然没有打中要害，但是强烈的撞击迅速地剥夺了他的意识。
　　“啊，佟君。”
　　“啊，所以我就说不要老是挥拳就打...”（校对：这里对话的两个“啊”，原文绫乃用的是きゃー，女性专用的尖叫；和麻用的是あ，中性。山门老师在校园抓鬼的短篇里曾经专门强调过绫乃发出きゃー是“不像绫乃发出的充满少女味的叫声”……）
　　“现在是说这个的时候么？！”
　　只见太一郎双膝一软，绫乃连忙接着他的身体。很自然地，少年的脸就埋进了少女的胸前。
　　虽不是说是绝对丰满，但感受着那女性特有的柔软，太一郎那微弱的意识中依然感到到那最高的幸福。
　　“呃，呵—活着真是太好了....”
　　疼痛什么的完全没有在意，太一郎就在那感动的包裹中，失去了意识。
　　
　　
　　—果然。
　　在离现场不远的树丛中，一个手拿着DV机的少女笑得抱腹在地。在那DV机小小的液晶屏幕里映着的，当然就是太一郎气绝倒在绫乃怀里的情景了。优秀的防震动机能，让这个画面被非常清晰地保存了下来。
　　“哈哈哈哈，佟君，你真厉害啊...”
　　旁边看着她的另一个少女，很想吐槽她。 
　　“这家伙就算用净化之炎去净化她，也驱除不了这家伙的邪念。”
　　以上就是佟一郎的第一次约会的经过。
　　所谓世上本无事啊。
　　