　　一
　　很早以前，我就对《源氏物语》深感兴趣。
　　这是日本最著名的长篇小说——众人皆知。至今为止，有不少鼎鼎大名的作家将之翻译成现代白话文。
　　往昔有与谢野晶子、谷崎润一郎、日地文子，近期有濑户内寂听、田边圣子、林真理子等人翻译。
　　可是，这部众人皆知的小说，到底有多少人全部读完呢？
　　话说我自己曾挑战了几次，结果，每次都半途而废，无法读到最后。
　　也因此，当我接到「能不能写部《源氏物语》？」的委托时，我坦白向对方说：
　　「其实我从来没有读完《源氏物语》。」
　　再说，我没有信心。
　　这是部我无法胜任的小说。
　　何况我本来就不擅长描写女性。
　　不料，对方竟说：
　　「那有什么关系？世间一般读者或许都认为这是部恋爱小说，但是，这部小说其实写的是『物』。是『妖物』的『物』，是我们一般人称呼妖鬼时所用称呼的『物』……请您写的正是关于此『物』的小说。」
　　换句话说，对方的意思是，这部小说的主题最适合梦枕獏来写。
　　听了对方的话，我恍然大悟，逐渐有点心动，真不知该说我很容易上钩，还是该说我很喜欢被人戴高帽子——
　　「那，我考虑一下。」
　　于是我如此回答。
　　我心想，或许这正是上天赐予的机会，让我读完整部《源氏物语》的机会。
　　刚好那时我预计出国半个月，所以便随身带着《源氏物语》出国。人一出国，总会很怀念日语。我的计划是：当我怀念起日语时，干脆趁机读读《源氏物语》。
　　然而，不知是我的错，还是《源氏物语》的错，总之，这回再度半途而废了。
　　说起来，这部小说的登场人物没有名字。
　　很多地方人称皆不明，若以现代人的眼光看去，这点就故事而言是一种缺失。
　　读者无法移情于主人翁光源氏。
　　不仅如此，有时真想赏他几个巴掌。
　　光源氏生性轻浮，像只蝴蝶到处飞来飞去拈花惹草，这本来是他自己的事，可是，读着读着，我却萌生一种想命他乖乖跪坐，好好教训他一顿的感情——喂，你这样做，对吗？
　　不过，即便是这样的我，也不得不承认，这部作品的文章风格确实令人着迷。
　　例如，那段有名的第一行文章——
　　「话说往昔某朝天皇时，后宫嫔妃甚多，其中有一更衣，出身并不高贵，却蒙圣眷。」
　　文章的节奏很好。
　　读起来很舒服。
　　这到底是怎么回事呢？
　　我有时也会想：平安时代和现代不同，男女价值观念当然也相异。活在现代的读者，或许不能以现代人的眼光，自以为是地对光源氏说教。
　　唔……还是不明白。
　　我犹豫来犹豫去，最后下了决定。
　　「啊，这个故事，我无从下手。」
　　这是我的结论。
　　我见了责编，老实向他举起白旗。
　　之后，我和委托人凑巧有机会在大阪见面，我正想向他说我已放弃时，对方竟先发制人地问：
　　「《源氏物语》怎么样了……」
　　哎呀，难道责编没转告这件事吗？
　　我一脸狐疑地望向在场的责编，以眼神问：
　　「到底怎么回事？」
　　他却不肯和我正眼对视。
　　我变成孤军一人，四周没有任何战友。
　　事情变成这样，也就无法可施了。
　　「我写。」
　　我下定决心，如此回答。
　　「不过，内容会变成怎样，我可不管哦。反正我用我自己的方式写，写出来后，到底会不会成为《源氏物语》，我就不能保证了……」
　　「那当然，你爱怎么写就怎么写，随你便。」
　　既然对方这么说，于是我就写了《源氏物语》——正是这部小说《源氏物语秘帖——翁》。
　　总结说来，我很庆幸自己写了。
　　因为这部小说是精采杰作。
　　二
　　但是，虽然我决定动笔写，却也无法抹消我没有读完《源氏物语》的事实。
　　我到底该怎么办？
　　我受托的工作当然不是将《源氏物语》译成现代白话文。而是以《源氏物语》
　　为题材，写出一部崭新的小说。
　　况且，我的工作本来就已经很多，如今还要塞进这部《源氏》，并在一年内完成。
　　我向住在京都的O氏和H氏征求意见。
　　「老实说，我从来没有读完《源氏物语》。」我说。
　　「我也没有读完。」
　　「我也没读完啊。」
　　两人都对我说出亲切得令人感激到几乎掉泪的话语。
　　我想，O氏和H氏一定都读完了《源氏物语》，只是为了激励我，才说出那种话。
　　「我索性去读《源氏物语》的入门书，然后假装我全部读完了……」
　　「哦，这主意不错。」
　　「赞成。」
　　听两人这样说，于是我马上去读之前早已买了一堆的入门书。
　　结果，我发现原来有很多各式各样的《源氏物语》学说，有人主张作者并非一人，而是由好几人协力写成，其他另有多种不同说法，换句话说，《源氏物语》在学术界根本没有任何定说。
　　书中又描述，大部分读者在读至第十二帖（须磨）时，都会在此受挫而中止阅读，因而出现所谓「须磨折返」（注1）现象。
　　原来如此，原来如此。
　　不过，虽然这几本入门书给了我勇气，却没有给我创意。
　　这时，刚好有机会和藤本由香里（注2）小姐见面，我向她提起这件事——
　　「不是有漫画版的《源氏物语》吗？」
　　由香里小姐说。
　　「啊！」
　　我不禁叫出声。
　　对呀，对呀。
　　原来我竟忘了大和和纪小姐画的少女漫画版《源氏物语》。
　　「哎呀，你说的没错。我忘了这件重要的事。」
　　「我寄给你吧。」
　　由香里小姐的话真能振奋人心。
　　然后——
　　过几天，整套十三卷的《源氏物语》果然送到我家。
　　而且，这套漫画里另有原著中没有的源氏和六条御息所的热恋情节。
　　如此，我才总算读完翻译成现代白话文的漫画版《源氏物语》。
　　藤本小姐，谢谢你。
　　三
　　基于上游原因，我好不容易才开始动笔写自己版的《源氏物语》——《源氏物语秘帖——翁》。
　　我最初就说过，这是部很杰出的故事。
　　因为那个芦屋道满会出现在书中。
　　芦屋道满权充导游角色，和光源氏两人在京都进行古代史之旅。
　　古埃及、希腊、唐国——既然环游神话之旅的导游芦屋道满饰演梅菲斯特这个角色——当然，光源氏就得饰演浮土德博士这个角色。
　　附在葵之上体内的谜题鬼出的谜题：「在地底迷宫深处的黑暗中，兽头王用黄金杯喝着黄金酒在哭泣……这是什么？」
　　这道谜题很有意思吧？
　　为了解谜，道满和光源氏两人进行一趟神话之旅。
　　这是部杰作。
　　想想，也有道理。
　　如果光靠我自己的创意写小说，我一定不会想到要去写一本《源氏物语》。
　　正因为有人萌生「想让梦枕去写源氏」的想法，这部小说才会诞生。
　　有生以来，我第一次用别人的创意写了小说，却万万没想到，竟会写出这种杰作。
　　哎，写这本小说时，每天都很有趣。
　　虽然很辛苦。
　　但这真的是一部杰作。
　　二○一一年一○月十七日　　于四国——
　　注1：日文为「须磨帰り」，源氏物语全书五十四卷，（须磨）卷正好位于中段第十二卷，描述源氏左迁离开京都。过去由于本书太过困难，读者常常读到此卷就放弃。
　　注2：一九五九年生，作家，原出版社编辑，漫画评论家，明治大学国际日本学部副教授。对于女性的性别论有特出研究，出版许多少女漫画评论著作。
　　
　　