　　一
　　有人在哭泣。
　　有人搂着光君在哭泣。
　　那搂抱的臂力，感觉很舒服。力量温柔。自己正被那股力量裹住。
　　那是极为温柔，却又虚幻、悲哀的力量。
　　也传来一股香味。
　　是伽罗香吗？
　　那人的衣裳是用什么样的薰香熏就的呢？不，还是那股香味正是搂住自己那人本身的味道呢？
　　那力量亦宛如深海。
　　波浪般反复的感觉，到底是什么呢？
　　既深沉又静谧的鼓动——
　　啊，这是那人的心脏跳动声。
　　那声音会令人陷入沉睡的深渊。
　　心爱的人儿啊……
　　那人喃喃自语……
　　我已经无法继续守护你了……
　　母亲必须留下你，前往遥远的地方……
　　那人在哭泣。
　　难道那人将前往某地？
　　那人将留下自己，前往不知名的地方吗？
　　这股温柔力量，即将会消失吗？
　　不可能。
　　心爱的人儿啊，你是个特殊的孩子……
　　那人这样说。
　　因为特殊，你将很孤独……
　　往后，到底谁能抚慰孤独的你呢……
　　往后，到底谁能理解你的特殊呢……
　　没人能抚慰你的孤独……
　　你的心灵将会很空虚……
　　由于空虚，你会感觉饥渴……
　　但这世上大概没有任何人能理解你的饥渴……
　　啊，如果可能，我真不想死去……
　　不想死去……
　　我想一直照顾你直至你逝去为止，之后我再死……
　　这世上所有的人父人母，其实都不想比自己的孩子先死……
　　这世上没有一个父母不想守护孩子，直至孩子逝去为止……
　　更何况，你是个罕见的孩子……
　　你是个特殊的孩子……
　　因此你将孤独终生……
　　你已经看得见那些东西了吧……
　　虽然看得见，但你应该还无法理解那些东西是什么……
　　啊，可怜的孩子…：
　　你看得见别人看不见的东西，不一定是件可喜的事呀……
　　每次想到这点，我就觉得很悲伤……
　　这个温暖的东西，是那人的眼泪吗？
　　那人为何要如此哭泣呢？
　　大限有终，今长别矣，留恋残生，怨叹命运（注1）
　　听到这首和歌，光君醒来了。
　　光君察觉自己的脸颊被一种温暖的东西濡湿了。
　　看来，自己又做了那个梦。
　　那是偶尔会梦见的梦。
　　梦中，有个女人搂着自己在哭泣。
　　光君在被褥中坐起身。
　　阳光已射进庭院。
　　二
　　在阿哇哇十字路口分手后，第三天中午时分。
　　夏烧太夫来到位于五桑大路的光君宅邸，向光君说：
　　「能不能请大人救救我们……」
　　只不过三天而已，夏烧太夫的面颊竟瘦削得判若两人。
　　夏烧太夫前来时，道满问他：
　　「查出什么事了吗？」
　　「不，还没有……」
　　夏烧太夫微微摇头，继而说出「请救救我们」一语。
　　光君和道满坐在窄廊。
　　夏烧太夫站在窄廊前的庭院地面上。
　　他仰望着两人，面容憔悴不堪。
　　「有什么困难吗……」道满问。
　　「有。」
　　「什么事？」
　　「虫麻吕不好了……」
　　「不好了？」
　　「是虫。」
　　「虫？」
　　「他遭到大群虫子攻击，无法脱身。」
　　「什么！？」
　　「那不是普通的虫。而且数量多得惊人……」
　　「是吗？」
　　「我们在两天前察觉此事。」
　　夏烧太夫开始描述事由。
　　两天前，他们在东市的市姬神社前表演蜘蛛舞。
　　事情正是在那时发生的。
　　三
　　夏烧太夫在绳索上翻了个跟斗，再度立在绳索上时，左耳突然听到「嗡」一声。
　　他并非第一次听到这种声音。
　　也明白这声音到底是什么。
　　是昆虫振翅飞舞时发出的嗡嗡声。在空中飞舞的嗡嗡声，横穿过夏烧太夫的左耳附近。
　　夏烧太夫眼角瞄到发出金绿色亮光的翅膀。
　　是金龟子。
　　可是，夏烧太夫无暇去追看金龟子的去向。因为在下一刻，绳索下的虫麻吕应该会抛球上来。夏烧太夫得在绳索上接球，再将球踢向上空。光就技术来说，并非难事，但表演者必须集中精神在球上。若心有旁骛，不要说接球了，恐怕连夏烧太夫本人都会从绳索上掉落。
　　然而，球没有抛上来。
　　夏烧太夫首次往下看，看见虫麻吕的模样很怪。
　　虫麻吕右手抱着球，正在跳一种很奇异的舞蹈。
　　他双脚踏着奇异步伐，左手正不停拍打自己的身体。不，应该说，看似一面在拍打，一面在赶走某物。
　　难道是金龟子——
　　夏烧太夫暗忖。
　　因为他看到虫麻吕四周发出金龟子翅膀颜色的亮光。然而，更令人不解的是那发光的物体不只一个。
　　两个……
　　三个……
　　四个……
　　不，数量更多。
　　而且，事情不仅如此。
　　虫麻吕四周还有其他虫在飞舞。
　　一样是昆虫。
　　之后，甚至连蜻蜓、蝴蝶都在虫麻吕四周飞舞。而且，昆虫的数量在眨眼间骤增。
　　蚊子、飞蛾、苍蝇、蜜蜂——这些昆虫不停增加数量，群集在虫麻吕身上。数量多得根本没办法赶走。
　　本来在绳索下击鼓的青虫也停止动作。
　　「这、这些坏虫！为何群集在我身上……」
　　虫麻吕抛下球，双手在半空拍打。可是，昆虫数量不见减少。
　　青虫也搁下鼓，跑到虫麻吕身边。
　　「青虫，帮我赶走这些虫……」
　　虫麻吕虽如此说，但虫子数量实在太多，即便多了青虫一人也无济于事。
　　在四周观看蜘蛛舞的人群察觉有异，均望向虫麻吕和青虫两人，却无法上前帮忙赶虫。
　　夏烧太夫跳下绳索，跑到两人身边。
　　「这有点不妙，非同小可。」夏烧太夫说：「我们马上离开这儿。」
　　「嗯。」
　　虫麻吕和夏烧太夫两人拔腿就跑。
　　青虫跟在身后。
　　三人跑至鸭川堤防，再往下游奔驰。
　　总算甩掉跟着他们的虫子了，三人一面奔跑一面赶走身上的虫。
　　好不容易停止奔跑时，虫麻吕擦着额上的汗珠问：
　　「到底怎么回事！？」
　　「不知道。你到底怎么了？」
　　夏烧太夫环视四周。
　　「我刚才看着你表演的蜘蛛舞，想说，应该要抛球了，正在估量抛球的时机时，突然有虫飞到我面前。我伸手想赶走，结果又飞来别的虫。等我回过神来时，已经是刚才那种情况了……」
　　虫麻吕还未全部说完，耳边再度响起嗡嗡声。
　　是金龟子。
　　金龟子飞到虫麻吕的肩膀。
　　虫麻吕伸手赶走金龟子时，又响起「嗡」一声，这回是蜜蜂飞过来。
　　「唔！」
　　不一会儿，四周已聚集了无数虫子，而且数量渐渐增多。
　　「怎么回事，这……」
　　虫麻吕呻吟道。
　　四
　　「今天是第三天。再这样下去实在受不了，所以我只能不请自来。」
　　夏烧太夫说。
　　「可能有人在某处施行邪恶咒法，让我们遭灾遇祸。」
　　「你做了坏事？」道满问。
　　「坏事做太多，根本搞不清到底是为了哪一件。」夏烧太夫扬起一端唇角。
　　「说的也是。」
　　「我们本来认为，既然是咒术，那我们也施法把咒赶回去，结果毫无效果。」
　　「所以就来找我？」
　　「是的。我们做的坏事太多，实在想不出到底是谁打算报复我们，但是，只有一件事明显猜得出来。」
　　「是太秦寺吧……」
　　「是的。因为我们到处打听太秦寺祭祀的神到底是何方神圣，可能是这件事惹火了对方。」
　　「很有可能。」
　　「您愿意跟我去吗？」
　　「嗯，走。」
　　道满说后，站起身。然后，俯视光君问：
　　「你打算怎么办？」
　　「我也去。」
　　光君点头，继而站起身。
　　五
　　光君顺着六桑大路西行。
　　道满在一旁并肩而行。
　　夏烧太夫走在前面不远处。
　　三人已经进入西京。
　　一些瓦顶板心泥墙倒塌的宅邸，或任其荒废的贵族宅邸渐次映入眼帘。
　　蝉在夏日阳光中鸣叫。
　　「你觉得蝉叫声怎样……」
　　道满突然发问。
　　「什么意思？」
　　「我是说，你听到蝉叫声时，内心有何感觉……」
　　「蝉叫声……」
　　「蝉在土壤中生活了六、七年，好不容易才爬出地面，之后每天那样叫着过日子，活了七天或十天便会死去。这期间，它们只是那样叫着，再配对，生子，死去，最后，尸体还会被蚂蚁抬走……」
　　「这又怎么了？」
　　「你不觉得很可怜吗？」
　　「唔……可怜吗……」
　　光君沉默了一会儿，看似在倾听四周的蝉鸣，接着问：
　　「必须为它们感到可怜吗？」
　　「也不是必须。只是，我认为，我们人类终究也和那些蝉差不多……」
　　「是……」
　　「假如你不觉得那些蝉很可怜，那么，你对人类也不会萌生怜悯。你具有这种天性。」
　　「我确实具有这种天性。」
　　「嗯。」
　　「过去也有别人对我这样说过。」
　　「谁？」
　　「前些日子我去造访的六条夫人……」
　　「原来如此……」
　　「这样不好吗？」
　　「好啊。当然好。既然你天性如此，那就没必要改变。蝉生来就是蝉，要是认为它们那种活法不好，等于叫蝉否定自身是蝉的事实。」
　　「我是蝉吗？」
　　「当然是蝉。你是蝉，我也是蝉……」
　　道满说至此，走在前面的夏烧太夫突然止步。
　　他站在一座围墙坍塌的荒废寺院前。
　　「是这儿……」
　　夏烧太夫自围墙坍塌处进入寺院。
　　道满和光君跟在后面随之走进。
　　围墙内是一片高及腰部的草丛。
　　光君站在闷热的草丛中。
　　不远处的前方可见屋顶崩塌的正殿。
　　三人拨开草丛走向正殿。
　　不一会儿，即来到正殿前。
　　眼前有一道塌落了一半的阶梯，阶梯延伸至环绕正殿四周的沿廊。
　　夏烧太夫踏着几乎已腐朽的阶梯，登上沿廊。
　　其次是道满，最后是光君，三人均登上沿廊。
　　站在沿廊上一看，首先令人大吃一惊的是沿廊上有数不尽的虫。
　　蚂蚁、金龟子、蜜蜂、蟋蟀、苍蝇，这些昆虫密密麻麻地群集在沿廊，数量多得甚至看不见沿廊的木板条。
　　土墙上也群集着昆虫。蜈蚣混在昆虫中连成一大串爬行，蜘蛛也在爬行，此光景确实非同小可。
　　在空中飞舞的虫更是多得无以数计。独角仙（注2）和锹形虫（注3）在空中发出很大的嗡嗡振翅声飞舞。
　　另有大小不一的蟾蜍。
　　日本锦蛇（注4）、虎斑游蛇（注5）、蝮蛇等蛇类，在昆虫群中爬行。
　　道满望着此光景，发出津津有味的叫声。
　　「哦……」
　　走进正殿一看，举凡地板、墙壁、天花板，全被密密麻麻的昆虫填满，青虫则居于中央。
　　地板上竖立着四根竹子，上面搁着一块木板，青虫正是站在这块木板上。
　　她在上面用赤竹（注6）枝赶走群众过来的昆虫。
　　蛇虽然能爬到竹子上，但顶上被木板遮住去路，因此无法爬到木板上。
　　但是，横梁上有时会有蛇噗通一声掉落。
　　蛇落下后，青虫就用赤竹把蛇挥至地面。
　　青虫脚边有一团小丘。
　　那是昆虫群聚形成的小丘。大小刚好和人横躺在地面那般，其上聚集着一大群蠢蠢蠕动的昆虫。
　　那些昆虫发出的臭气，令人感觉如同被掴耳光。不过，即便别过脸，臭气依旧不减。
　　「呵！呵！呵……」
　　道满大笑。
　　「这……真令人受不了……」
　　他伸出红舌舔了一下嘴唇。
　　「真是一种奇观呐……」
　　光君在道满一旁喃喃自语，嘴角如常浮出微笑。
　　虽然有三、四只昆虫飞来，停在光君身的白色狩衣上，光君却视若无睹，毫不介意。
　　他似乎被眼前的光景迷住了。
　　「青虫，虫麻吕，我带道满大人来了。」夏烧太夫说。
　　「噢……」
　　自青虫脚边的昆虫小丘内发出一声叫声，昆虫小丘蓦地隆起。
　　「道满大人，您能不能帮我解决这个……」
　　昆虫小丘内传出虫麻吕的声音。
　　「这个嘛……」
　　道满歪着头，继而问光君：
　　「你认为这是怎么回事呢？」
　　光君定睛凝视着正殿内部和昆虫小丘四周，过一会儿才开口说：
　　「看不见……」
　　「嗯，确实看不见。」道满道。
　　「看来既非恶神附身，也非有人故意施法所致……」
　　两人说「看不见」，指的是妖物。
　　两人都看不出有任何妖物附在虫麻吕身上。
　　「你也这么认为吗？」
　　「是。」
　　道满望向昆虫小丘，说：
　　「虫麻吕，你听到了吗？」
　　「听到了……」
　　「那么，我们得离开这儿，要开跑喽……」
　　「跑到哪里为止？」
　　「跑到大堰川（注7）为止。」
　　「遵命。」
　　昆虫小丘发出应声后，站了起来。
　　小丘顶端露出虫麻吕的脸。
　　「你们按照我刚才吩咐的，快去准备……」
　　道满说后，夏烧太夫走出正殿。
　　没多久，夏烧太夫双臂搂着一满怀的草再度回来。
　　草中升起一缕青烟。
　　他看似在外面点燃了火。
　　夏烧太夫将手中点了火正在冒烟的草抛在地面。
　　烟雾逐渐在正殿内弥漫，昆虫为避开烟雾，渐次逃开。
　　虫麻吕终于脱下身上的昆虫群，站在地板上。
　　「差点喘不过气来……」
　　他吐出一口气，随即用袖子遮住嘴巴以避开立即群集过来的虫，再吸了一口大气。
　　被虫麻吕脱下并抛在脚边的东西，是双层的麻袋。
　　虫麻吕从木板上昆虫群聚的布袋往下跳。
　　六
　　「呼……」
　　虫麻吕在大堰川堤防的草丛中，安心地吐出一口大气。
　　昆虫已经不再群集过来。
　　一行人在一棵古老柳树下。
　　头顶传来蝉叫声。
　　柳树下有树荫，大概离河川近，风很凉快。
　　「我感觉好像重新活过来了。」
　　虫麻吕用右手梳理湿润的头发。
　　他全身赤裸。
　　脸部、肩膀、胸部、背部都湿透了。
　　虫麻吕跑至大堰川后，立即跳进河中，在水中脱掉身上的衣服，用河水洗了全身。
　　他用河底的泥巴擦拭身体，并挖掉本来塞在耳孔以防蚂蚁爬进去的泥土。
　　此刻，他总算从河中爬起来登上堤防。
　　「应该是引虫药……」道满低语。
　　「引虫药？」光君问。
　　「可能被人喷上或涂上会吸引昆虫的药剂……」
　　「吸引昆虫？」
　　「昆虫啊，会彼此发出吸引对方的味道。那味道，人类闻不到，只能说是一种味道……」
　　「……」
　　「一般说来，它们的味道只能吸引同类昆虫，但我们也能制出吸引所有昆虫的药水。应该是这类药水吧……」
　　「可是，这回不仅昆虫，连蟾蜍和蛇都群众过来……」
　　「蜈蚣和蟾蜍聚集的目的是打算吃那群聚的昆虫。蛇聚集来的目的，是为了吃那些打算吃昆虫的蟾蜍……」
　　「原来如此……」光君点头。
　　「可是，到底是在何时，又在何处被涂上这类药水呢？」夏烧太夫问。
　　「你有这类记忆吗……」道满反问。
　　「有……」
　　虫麻吕用力摇晃着胯下的大阴茎。
　　「哪时？」夏烧太夫问。
　　「你跳上绳索那时。有个人撞上我的背……」
　　「是吗？」
　　「我回头一看，对方是个七十出头的老头子……」
　　虫麻吕开始描述当时的情景
　　那时，有个身穿破烂窄袖便服的老头子站在虫麻吕面前。
　　「是你们先撞上的，你要小心点……」
　　老头子如此说。
　　什么！？
　　虫麻吕内心暗叫，但由于四周有观客，何况夏烧太夫正准备开始表演蜘蛛舞。
　　「抱歉。」虫麻吕回道。
　　「你要小心点，千万要小心，千万要小心……」
　　当时那老头意有所指地笑着如是说。
　　「大概是那时吧，我的衣服被喷上或涂上药水……」
　　虫麻吕边回想边说。
　　「应该是吧……」道满答。
　　「果然是……」
　　虫麻吕全身赤裸地吐了一口口水，再举起右拳擦拭嘴唇。
　　「可是，为什么？」
　　「难道是太秦寺……！？」光君道。
　　「大概吧。」道满点头。
　　「确实吗？」夏烧太夫问。
　　「对方说，是你们先撞上的……这句话的真正意思应该是指你们到处打听、到处试探这件事吧……」
　　「那，对方所说的『千万要小心』也就是指……」
　　「是警告你们要是继续查下去，会更危险的意思吧。」
　　「原来是这么回事……」
　　虫麻吕恍然大悟般地微微点了两次头。
　　「算了，我去吧。」
　　「道满大人？」
　　「看来，一开始就应该由我出面比较好。我直接去问对方，事情或许会进行得比较快……」
　　道满望向光君，以眼神询问：「你打算怎样？」
　　目前，葵之上的身体状况已稳定下来。
　　道满在葵之上的被褥四周结了结界，任何神只或邪鬼都无法随意闯进。
　　夜晚时分，光君虽然仍可以看见结界外的黑暗中有妖气或类似妖物的影子在动，不过，也仅此而已。
　　葵之上只是继续沉睡着。
　　因此，光君今天才能将葵之上托给惟光和侍女们照顾，再随道满出门。
　　但是，尽管葵之上只是陷入沉睡，她日复一日消瘦衰弱下去却也是事实。毕竟附在葵之上体内的东西仍未出来。
　　「能不能让我奉陪……」光君问。
　　「你要一起来，当然更好。比起我一个人去，要是对方听闻源氏大将也要前往，应该无法婉拒的，是吧……」
　　道满说毕，喀、喀、喀地笑出。
　　注1：源氏生母为桐壶帝更衣（身分低微的宫中女侍），却受天皇宠爱，此为桐壶更衣早逝时对天皇所吟之和歌，也是《源氏物语》全卷第一首和歌。当时光源氏三岁，其父桐壶帝原本有意册封其为太子，但虑及缺乏有力外戚支持，最后降为人臣，赐姓源，令其远离皇位之争。
　　注2：原文「甲虫」、「兜虫」（かぷとむし，kabutomushi），学名Trypoxylus dichotomus，广义为金龟子科（Scarabaeidae）兜虫亚科（Dynastinae）甲虫之俗称。
　　注3：日文中指锹形虫科（Lucanidae）有大颚者。
　　注4：原文「青大将」（あおだいしょう，aodaisyou），学名Elaphe climacophora，会在人类住宅或仓库中生活，可捕食老鼠。
　　注5：原文「山楝蛇」（やまかがし，yamakagashi），学名Rhabdophis tigrinus，又称竹竿青。非毒蛇，却具有毒液，被咬伤时有可能致命。
　　注6：原文为「笹」（ささ，sasa），指一部分禾本科（Poaceae）竹亚属植物。在日本一般指比竹子小，包鞘不会从茎脱落者。包括赤竹属、华箬竹属、大明竹属、青篱竹属等部分植物。
　　注7：流入京都盆地以南的桂川古称「葛野川」。秦氏于六世纪左右于桂川修筑堰堤（葛野大堰）。这些堰堤完成时，古来的葛野川便改称大堰川。后岚山周边与其上游称大堰川，下游以南称桂川。
　　