　　一
　　室内只有一盏灯火。
　　灯台上仅有一朵火焰在摇曳。
　　有个赤身裸体、腹部鼓胀的女子，闭着双眼坐在火焰亮光中。
　　闭起双眼的那张脸，美得有如菩萨。
　　女子脱下身上的衣服搁在一旁，全身一丝不挂。火光的影子在白皙肌肤上晃动。
　　女子身上没有衣服，却扎着无数根细针。
　　背部、肩膀、颈子、手臂、乳房、腹部……
　　女子的上半身只有脸庞没有扎着细针。
　　每一根细针都贯穿着写有不知是什么咒语的符咒，女子可以说全身都是符咒。
　　在女子面前悠悠忽忽地比手划脚，做着如舞蹈般动作的人，是道摩法师。
　　他抬起右足往前跨出一小步，咚一声用力踩住地板。再抬起左足，向右足并拢，咚一声落地。接着，跨出刚落地的左足作下一步，再抬起右足，靠拢左足，咚地落地。
　　道摩法师反复做着同样动作。边做边舞蹈。
　　自傍晚起，一直持续至深夜此刻。
　　光君坐在一旁凝望道摩法师和女子。
　　道摩法师一面舞蹈，口中一面低声念念有词。光君当然听得到法师的声音，却听不懂意思。光君只知道可能是某种咒语，却没有开口问内容到底是什么。
　　女子膝前搁着某物。
　　是一只四脚香炉。香炉内有一缕紫烟袅袅上升。
　　香炉内燃烧的是罂粟。在炉中焙熏的罂粟烟，飘至道摩法师的腰际，即随道摩法师的手脚动作所卷起的微风而纷乱飘向四方。继而消失于黑暗。光君也闻得到罂粟香味。
　　那味道虽甘甜，却具有一种不可思议的妖娆，类似逐渐腐烂的花香。
　　道摩法师将罂粟放入火内燃烧时——
　　「这是阿芙蓉……」
　　道摩法师说。
　　「可以用来驱除周遭的杂灵或迷神，但如果吸太多，恐怕连当事人都会成为迷神……」
　　道摩法师说完这句话后，嘴角浮出一抹邪笑。
　　此刻正在舞蹈的道摩法师脸上，依旧留着那抹邪笑的残影。
　　道摩法师停止舞动，右手伸向女子。他伸出的右手食指触及女子额头。
　　「出来出来在这天地之下没有任何同一尊神……」
　　道摩法师低语后，收回手指。
　　女子睁大双眼。
　　「出来了，这是第九十九个。」道摩法师说。
　　女子那美丽的五官正在变形。
　　红舌在张大的口中无力地蠕动。
　　「不是我……」
　　女子口中发出男声。
　　「放火烧掉应天门，的人不是我。那是有人打算陷害我而做的。啊呀，可恶，太可恶了，太可恨了……」
　　女子抬起手指弯成钩形的双手，刨着半空。
　　「不是这家伙。」
　　道摩法师用黄色眼眸瞄了一眼光君，光君只是微缩下巴点头。
　　道摩法师将右掌贴在女子额头——
　　「速速退散！」
　　「吩！」
　　再呼出一口大气。
　　女子闭上双眼，变形的五官恢复原状。
　　道摩法师自怀中取出细针，再用细针穿过新的符咒，接着将细针扎上女子的右乳房。
　　「这样，刚才出现的迷神就不会再度附身。」
　　法师对光君低语。
　　「剩下的应该不多了。第一百个家伙可是个了不得的……」
　　法师扬起半边嘴角发出嗤笑。
　　咚！
　　道摩法师再度跨出脚步。
　　他缓缓抬起手。
　　接着，又用力踏下脚步。
　　咚……
　　咚……
　　那声音以同样节奏响起。
　　道摩法师口中发出念诵咒语声。
　　黑暗中，有某些东西步步迫近。
　　那些东西在黑暗中现身，而且在蠕动……
　　「怎样？你应该看得见吧……」
　　道摩法师问。
　　「是。」
　　光君点头。
　　「果然如此。你是我们的同类……」
　　「同类？」
　　「你曾经和它们玩乐过吧……」
　　「我和它们玩乐吗……」
　　「算了，现在不是聊这种话题的时刻。」
　　道摩法师再度边舞蹈边念起咒语。
　　光君确实看得见它们。
　　凡是灯火亮光照得到之处——
　　幔帐后……
　　柱子后……
　　他们都静悄悄地躲在这物体的阴影中，包围着三人，望着他们。
　　光君每次高歌玩耍，或在敲击物体时，他们会从物体中现身或爬出，成形而聚集过来。
　　从小，光君便能看见它们。
　　它们只是自然而然地存在于四周——如同石头、树木、水、野草存在于四周那般。石头和树木、水、野草都是大自然的一部分，光君起初认为它们也是大自然的一部分。正如石头和树木不会伤害人一样，光君以为它们也不会伤害人。光君始终认为它们只是自然而然地存在于四周而已——
　　直至十七岁那年为止——
　　此刻，它们围绕在光君和道摩法师、女子四周。
　　有的具有人的外形。
　　老太婆。
　　孩子。
　　方才自女子体内出去的老人也在场。
　　有的是用坏的杓子。
　　有的是破掉的坛子。
　　狗。
　　鸟。
　　其他另有外形是蛇的东西，也有人体兽足之物。
　　哭泣的女子。
　　呻吟的男子。
　　屣。
　　和尚。
　　还有看不出到底什么形状的东西。
　　这些东西很难维持同样形状。
　　方才看似年轻女子的东西，不知何时已变成老太婆；也有形状完全走样，化为不知外形为何的模糊黑影。小孩子会在不知不觉中和身旁的狐狸融为一体，原本是朦胧不清的绿色物体也会在不知不觉中变成小妖。
　　光君今日也是第一次看见如此多的这些东西。
　　此时——
　　「快出现了……」
　　道摩法师突然开口。
　　「这个和之前的完全两样。这家伙很危险。」
　　道摩法师还未说毕，女子即冷不防地站起。
　　不知何时，女子已睁开双眼。
　　女子的双眼望向光君＆道摩法师。
　　噢——
　　四周妖物全发出无声之叹，当场伏地。
　　「你是谁？」道摩法师问。
　　喀喀喀喀喀……
　　女子笑出。
　　「你们不知道吧，你们不知道吧……」
　　女子瞪视着两人。
　　接着，突然张大双腿，就地而坐。
　　当然是赤身裸体。
　　因身怀六甲，腹部鼓胀。
　　「我们来玩猜谜游戏……」女子说。
　　她双手握拳，从中各自伸出食指，举至头部两侧。
　　「在地底迷宫深处的黑暗中，兽头王用黄金杯喝着黄金酒在哭泣……这是什么？」
　　女子嗤笑。
　　「你说什么！？」
　　道摩法师刚说完，女子的长发即唰地往上飞。
　　「叽！」
　　女子发出声音。
　　「叽叽叽咿咿咿咿！」
　　女子的黑发往上倒竖。
　　围拢在四周的东西似乎在哄堂大笑。
　　「完全一样……」
　　光君喃喃自语。
　　情况确实完全一样。
　　五年前，光君带夕颜（注2）前往六条河原院时，也发生过同样事情——
　　那时，对方不也和眼前女子一样头发倒竖吗？
　　女子的身子像是被头发吊着似地浮在半空。无力地下垂的双脚脚尖，微微离地。
　　「喔……」
　　道摩法师欣喜地望着女子，抬起右脚，用力往下踏地，再往前伸出右掌。
　　「哈！」
　　法师呼出一口大气。
　　瞬间，那东西出现了。
　　是只巨大的手。
　　是左手。
　　原来是那只左手用五根手指抓住女子的头发，让女子浮在半空。
　　「看到了。」道摩法师说。
　　「让我来……」
　　道摩法师身后响起清朗的声音。
　　回头一看，原来光君已拔出长刀握在右手，站在法师身后。
　　光君往前跨出两三步。
　　「喝！」
　　光君举起长刀自斜下方往上砍去。
　　喀嚓！
　　女子的头发一刀两断，抓住头发的手也遭砍伤。
　　「啊！」
　　巨手发出叫声，消失于天花板。
　　消失前，巨手在天花板飘飘摇摇，动作很怪。
　　之后，消失踪影……
　　当女子的头发被松开，身躯倒向地板时，道摩法师那干瘦的身体不知哪儿来的力量，及时搂住了女子。
　　道摩法师慎重地让女子横躺在地板上。
　　虽然看不出女子到底知不知道方才发生的事，或自己身上发生了什么事，总之，她闭着双眼在地板上熟睡着。
　　「消失了……」
　　光君握着拔出的长刀，望着昏暗的天花板低道。
　　天花板写有文字。
　　鬼手逃离之前在天花板做了奇妙动作。应该是那时写下的。
　　是首用鲜血写下的和歌。
　　二
　　「那是生灵……」
　　道摩法师将酒杯端至嘴边说。
　　「是。」
　　光君蠕动着红唇答。
　　道摩法师和光君面对面地坐在窄廊上。
　　他们已身在早晨的阳光中。
　　「你昨晚说，心中已大致有底了。」
　　道摩法师啧啧作声地啜饮着酒。
　　他用握着酒杯的右手背抹去自嘴角淌下的酒。
　　昨晚，道满问光君：
　　「你心里有数吗？」
　　「或许有。」光君答。
　　「我在鸭川见到你时，你那时说，完全不明所以，现在你已经知道原因了？」
　　「是。」
　　「是谁？」
　　道摩法师将酒杯搁回托盘，问道。
　　「对方有对方的立场，我现在不能道出。」
　　这和夕颜五年前遭遇的情况完全一样。
　　五年前——
　　河原院。
　　那时，夕颜长发倒竖吊在半空，待她被扔至地板时，已经断气了。
　　「不说也行。」
　　道摩法师伸手握住酒瓶，往自己的酒杯内倒酒。
　　「话说回来，你知道那是什么意思吗？」
　　「您指的是……？」
　　「猜谜问题。」
　　「原来是那个……」
　　在地底迷宫深处的黑暗中，兽头王用黄金杯喝着黄金酒在哭泣……这是什
　　么？
　　这句话是女子——葵之上于昨晚说的话。
　　「我不知道。」
　　光君回答后，接着说：
　　「不过，我大致猜得出……」
　　「你说说看。」
　　「若是地底，指的应该是黄泉国。若是黄泉国，统治者是素戋呜尊（注3）。兽头王指的是冥府的牛头天王、马头天王。据传，素戋呜尊是牛头天王，因此，兽头王指的应该是素戋呜尊。竖起双手十指贴在头部两侧，这不就是牛角吗……」
　　「呵，你猜得很正确。但，那王用黄金杯喝着黄金酒在哭泣，这又是什么意思？」
　　「黄金象征权力。既然手中握有权力，却又在哭泣，可以解释为凡握有权力之人，都明白权力的空虚吧……」
　　「哦，你很会猜谜。可是，这到底暗喻什么呢？那东西又为何说出这种话呢？」
　　「我不知道。」
　　「无论迷神或生灵，它们都不见得会说真话。不，应该说，它们说的话通常是谎话，它们往往只是为了好玩，便胡说八道或随口瞎说……」
　　「我知道。」
　　「没有必要每次都听信……」
　　「是。」
　　「只是，有一点很奇怪……」
　　「什么地方很奇怪？」光君问。
　　道摩法师只是嗤笑一声。
　　「不说。」
　　「不说？」
　　「你不是也不说对方是谁吗？所以我也不说。」
　　道摩法师饶富兴味地望着光君，伸手端起酒杯。
　　「你今天要去吧？」
　　「是。我正让惟光去准备一切……」
　　「是女人吧。」
　　道摩法师说毕，一口饮尽杯中酒。
　　「对方是女人吧？」
　　「是。」光君点头。
　　「内心充满悲哀的女人，正是饥饿的魔王……」
　　「……」
　　「她们在不知不觉中说谎，也在不知不觉中说出真心话。二者交织在一起，就会开出谎言与真心话交杂的花。你不要上当……」
　　「是。」
　　「你也不要被女人的眼泪迷住。女人的眼泪，是男人的美酒。万一醉倒了，你会看不清真相……」
　　「道满大人，这一切，我都明白。」
　　光君微笑着，接道：
　　「我去女人住处时，会顺便问她谜题的答案……」
　　「我有言在先。」
　　道摩法师搁下酒杯。
　　「这件事不会在短时间内结束。这只是刚开始而已……」
　　「什么事刚开始呢？」
　　「宴会。」
　　道摩法师愉快地笑道。
　　「宴会……」
　　「没错。」
　　「到底是什么宴会呢？」
　　「是怎样的呢……」
　　道摩法师只沉默一会儿，又说：
　　「男人与女人，人与兽，阴与阳，爱恋与悲哀，过去与未来，菩萨与阿修罗，地狱与极乐，黑暗与光明，种只与妖鬼，人与人之间的……」
　　「……的宴会吗？」
　　「嗯。」
　　「那应该很有趣……」
　　光君脸上也浮出诡异微笑，徐徐地道。
　　注1：发生在日本清和天皇贞观八年（西元八六六年）的「应天门事件」，太极殿前的应天门突然起火，时任中纳言的源融也被大纳言伴善男告发为犯人，最后反而是伴善男、伴中庸父子被控共谋遭流放，古代名门伴家（大伴家）与纪家被清洗，藤原良房一系从此独揽大权。
　　注2：三位中将之女，葵之上兄头中将妾室，两人育有一女玉鬘，因头中将正室嫉妒，夕颜母女离去。住源氏乳母（惟光之母）家隔壁，源氏由之结缘，两人互隐身分往来。
　　注3：日本神只，天照大神之三弟。原有荒暴多变之暴风雨神特质，佛教传入日本后，形象又与守护只园精舍的牛头天王混淆。
　　