　　源氏物语秘帖 翁
　　——阴阳师外传
　　——————————————————
　　负犬小说组录入
　　原著：梦枕獏
　　翻译：茂吕美耶
　　扫图：狐狸
　　录入：暗喵
　　http://blog.sina.com.cn/makeinunovels
　　http://weibo.com/makeinunovels
　　仅供个人学习交流，严禁私自挪作商业用途
　　下载请于24小时内删除，本组不负相关责任
　　请体谅图源、录入、校对等人员的辛勤劳动
　　不可修改此文本档内容，转载务必保留信息
　　———————————————————
　　
　　[[IMG,4dfe5333d37cf664b28e437595c5abd0,692,1000,110368]]
　　
　　世间读者或许都认为《源氏物语》是部恋爱小说，但是，这部小说其实写的是「物」。
　　「妖物」的「物」……
　　日本的平安朝，是光华与暧昧并存，
　　人与妖鬼杂相共处的时代。
　　在这个朝代诞生了日本最为风流多情的传奇美男子——光源氏。
　　人称光君，风姿翩翩，是众人眼中光明辉华的象征。
　　光源氏周旋在诸多情人之间，多采多姿的恋情令人羡煞；
　　然而，怀孕的妻子葵之上横遭妖物作祟附体，镇日昏迷不醒。
　　宫中的阴阳师皆无计可施，光源氏遂转而求助行事诡异、
　　声名狼借的民间阴阳师——芦屋道满。
　　然而，妖物仍不为所动，只丢出一道谜题：
　　在地底迷宫深处的黑暗中，
　　兽头王用黄金杯喝着黄金酒在哭泣……
　　光源氏能够参透这道谜题吗？
　　连百鬼夜行中的大妖都认不出的妖物，究竟是何方神圣？
　　光源氏的天生异相与奇能，于此又有何渊源？
　　男人与女人，人与兽，阴与阳，
　　爱恋与悲哀，过去与未来，
　　菩萨与阿修罗，地狱与极乐，
　　黑暗与光明，神只与妖鬼，
　　人与人之间的……盛宴，才正要开始。
　　你尽管去作祟，没关系……
　　你所作的祟，全让我来承担。
　　———————————————————
　　作者｜梦枕貘｜
　　1951年生于神奈川县小田原市。1973年毕业于东海大学日本文学系。1977年，于《奇想天外》杂志上发表〈青蛙之死〉而初出文坛。除了广受好评的「阴阳师」、「狩猎魔兽」、「饿狼传」等各系列作品外，更在山岳小说、冒险小说、诡异小说、幻想小说等领域，不断令广泛读者为之入迷。为日本SF作家俱乐部会员、日本文艺家协会会员。
　　※个人网站「蓬莱宫」：http://www.difiadv.co.jp/baku/
　　译者｜茂吕美耶｜
　　日本埼玉县人，生于台湾高雄市，国中毕业后返日。1985-1988年曾在中国郑州大学留学两年。着有《物语日本》、《江户日本》、《平安日本》、《传说日本》、《欧卡桑的尖嘴儿子》「战国日本」系列、「字解日本」系列，译有「阴阳师」系列、「半七捕物帐」系列、宫部美幸时代小说系列等。
　　译者｜茂吕美耶｜
　　日本埼玉县人，生于台湾高雄市，国中毕业后返日。1985-1988年曾在中国郑州大学留学两年。着有《物语日本》、《江户日本》、《平安日本》、《传说日本》、《欧卡桑的尖嘴儿子》「战国日本」系列、「字解日本」系列，译有「阴阳师」系列、「半七捕物帐」系列、宫部美幸时代小说系列等。
　　目录
　　序幕
　　卷一　车争
　　卷二　道摩法师
　　卷三　谜题鬼
　　卷四　六条御息所
　　卷五　摩多罗神
　　卷六　阿哇哇十字路口
　　卷七　大酒神
　　卷八　虫
　　卷九　太秦寺
　　卷十　常行堂之宴
　　终卷
　　后记　对不起，这是部杰作
　　附录　《源氏物语》简介（附《源氏物语》人物关系图）
　　盖翁之妙体，若追溯其根源，乃于天地开辟之初出现，直至现今人王，始终守护王位，润益国土，为人民造福，从不间断。
　　若追溯其本体，乃两部（注1）越遇之大日（注2），或超世悲愿（注3）阿弥陀如来，或应身释迦牟尼佛，具法、报、应三身为一德。
　　一德分三身，即现为式三番（注4），翁（注5）也……
　　——《明宿集》（注6），金春禅竹（注7）
　　注1：指金刚界和胎藏界两部曼荼罗。
　　注2：指佛教密宗所尊奉最高神明大日如来。
　　注3：阿弥陀佛所发的愿。亦即超越十方三世诸佛的悲愿。
　　注4：广义的「能乐」为「式三番」、「能」、「狂言」之总称。其中「式三番」内容为祝祷之舞与吉祥词，被各地视为乡土艺能与神事加以保存，在能乐中是非常神圣隆重之曲。
　　注5：「翁猿乐」，「式三番」别称。据推断，翁猿乐承继呪师猿乐系统。能乐集大成者世阿弥主张：能乐的谣（戏曲）与舞之根本即为翁之谣与舞。
　　注6：能乐理论书。
　　注7：一四○五—一四七○（？），能乐演员、剧本家，世阿弥的女婿。
　　序幕
　　一
　　来自异国的相士在七条朱雀的鸿胪馆（注1）与那孩子会了面。
　　高丽相士第一次见到那孩子时，心里暗忖：
　　——是女子？！
　　这也理所当然。
　　那孩子身穿长下摆的白平绢单袴，看上去确实像个女童。但是，比起服装，那孩子的白皙肤色更令他看起来像个女童。而且，他的白，并非普通的白。是那种透明得似乎可以看得见肌肤内血色的白。
　　那孩子四周飘荡着类似肌肤内的鲜血芳香。
　　长相很美。
　　相士于事前已听说那孩子行年七岁。
　　又听说，那孩子是右大弁（注2）的儿子。
　　对方托相士给那孩子看相，相士一口答应。
　　「无论风水或宿曜，大体上我都有心得，我去看看吧。」
　　相士于两天前如此说。
　　因此，今天那孩子被带到鸿胪馆，此刻正坐在相士面前。
　　孩子睁着细长清秀的双眸，面无惧色地望着相士。
　　相士感觉，好像不是自己在为孩子看相，而是孩子在为自己看相。那孩子的双眸，不但看得见现世的东西，连非现世之物也似乎见惯不惊。
　　那孩子的嘴唇微微泛红，嘴角浮出含着蜜汁般的笑容，显得很老成。
　　「开始吧……」
　　相士聚精会神地望着那孩子。
　　「唔，唔……」
　　相士哼哼道。
　　相士的额头和脖子不停冒出粒粒汗珠，汗珠逐渐膨涨，顺着肌肤流下。脸色也逐渐发青，甚至浑身颤颤哆嗦起来。
　　「这、这……」
　　相士上身情不自禁往后仰，只手拄着地板。
　　「您怎么了？」
　　坐在孩子一旁的右大弁问道。
　　「没、没什么……」
　　相士抬起拄在地板的手，抹去额头的汗珠。
　　「麻烦您先带这孩子到别的房间……」
　　听相士如此说，右大弁带着那孩子离去，不一会儿，单独一人回来。
　　「到底怎么回事？」右大弁问。
　　「我好像看到那孩子的背后有什么东西。」
　　相士的声音稍微平静下来，答道。
　　「看到什么？」
　　「人……不，不是，是个老爷子。是个长着白胡须的老爷子……」
　　「老爷子？！」
　　「不，是我看错了。我以为有什么东西附在他身上，是我看错了……」
　　相士不停擦汗。
　　「不过，那孩子确实不是个普通孩子。至今为止，我为很多人看过相，但那样的孩子，我倒是第一次看到……」
　　「什么意思？」
　　「听说那孩子是令郎，但是，那孩子的面相，是帝王之相。」
　　「帝王之相？」
　　「是将来会成为一国之尊，理应登上帝王之位的面相，不过，若真如此，到时国家可能会大乱，忧事迭起。」
　　「哎呀……」
　　「因此我再观看他是否可能成为朝廷重臣，辅佐皇上，让国家趋于和平，结果他在这方面也具有非凡能力，然而，我总觉得事情不可能到此为止。」
　　「那，到底是……」
　　「我只能说，那孩子是我力难胜任的大人物。往后，他将步上什么样的道路，我完全无法想像。」
　　异国相士频频擦拭流下的汗水，如此说。
　　二
　　那是极为骇人的月光。
　　月光苍白又鲜艳，连人的灵魂似乎也会被夺走。倘若站在这月光中，恐怕不到半个时辰，人就会发狂，变成非人之物。
　　黑暗中，传来一股不知开在何处的菊花幽香。
　　「我总觉得很恐怖……」
　　女子会靠在一旁的男子身上，也是情有可原。
　　宅邸和庭院都荒芜至极。
　　不但围墙倒塌，屋顶也坍落了一半，柱子和屋檐都留着焦黑痕迹。
　　男子让女子搭上牛车，拐骗般地带到此地。
　　抵达时，天还未全黑，牛车也不是从大门驶进，而是自围墙倒塌处进来。牛车辗过露水沾湿的黄花败酱（注3），驶进庭院。
　　两人登上西对屋（注4）。
　　从西对屋望向庭院，可见在风中摇曳的芒草，地面几乎全罩着秋天野草。宛如望着秋季原野。
　　只有两人登上的地方，屋顶看似补修过，地板也铺上繧繝缘（注5）榻榻米，甚至挂着幔帐。
　　男子乳母的孩子，名叫惟光，忙东忙西地准备一切琐事，不但做了稀饭，傍晚还送来火盆和灯火。
　　惟光搁下灯火即离去，天黑后的此刻，屋内只剩下男子和女子。
　　「好像会出现妖邪之类的……」女子细声说。
　　「会出现。」男子道。
　　「啊？」
　　「正因为会出现，我才选了这里。」
　　「这……」
　　「你正是今晚的供品。」
　　听男子如此说，女子不禁与男人拉开距离。
　　「别担心，它们不会怎样……」
　　男子那双细长润泽的眸子，映着火光。双眸俯视着女子。
　　「它们是……？」
　　「它们是住在天与地之间的『东西』。」
　　男子若无其事地答。
　　红唇嘴角微微上扬。
　　男子似乎在笑，女子却觉得脖子被冰冷手指触及那般，打了个寒颤。
　　「这宅邸有各种传闻……」
　　「确实有……」男子点头。
　　女子说的宅邸，正是这所河原院，往昔是左大臣源融的居所。
　　源融是嵯峨天皇的儿子，甚爱奥州（注6）。
　　他模仿陆奥国塩竈（注7）的风景，在此处盖了庭院。宅邸四面，南方是六条大路，北方是六条坊门小路，东方是东京极大路，西方是万里小路，占地广阔。
　　源融每个月命人从尼崎（注8）运来三十石海水，煎海盐消遣作乐。
　　源融过世后，儿子源升继承了宅邸，日后进献给宇多上皇，成为仙洞御所。
　　宅邸曾几度失火，一直都没有补修，导致庭院杂草丛生，房舍任其荒废。
　　女子说的各种传闻，确实都是奇闻怪谈。
　　某日，宇多上皇在宅邸过夜时，源融的灵魂出现了。
　　「此处是我家。」源融说。
　　「别胡说，你儿子已经将此处让给朕。」
　　据说，宇多上皇如此作答后，源融的灵魂就消失了。
　　另一种传闻则说，宇多上皇当时和御息所（注9）在庭院赏月。
　　结果，有人如黑影般出现，抓住御息所，打算拉御息所进屋。
　　「谁？！」上皇问。
　　「我是源融。」黑影答。
　　之后，黑影放了却息所，消失无踪。
　　上皇奔向前，扶起御息所一看，御息所已经气绝。
　　此外——
　　有对夫妇自东国（注10）上京，预计在河原院过夜。
　　丈夫正在系马时，听到一声惨叫。
　　「哎呀！」
　　丈夫回头一看，看到一只苍白大手正抓住妻子，欲拉妻子进屋。丈夫不及抢救，妻子被拉进房舍后，格子门即关上。
　　丈夫用尽力气想开门，却打不开。于是砸坏格子门，进屋一看，只见妻子的尸体躺在地面，全身的血已被吸光。
　　女子似乎再度想起这些传闻，浑身打哆嗉地靠向男子。
　　男子伸开双臂搂住女子，伸出鲜红舌尖舔吮女子的白皙脖子。
　　「很可怕吧……」
　　男子压低声音在女子耳畔细语。
　　「是……」
　　「夕颜啊，看你怕成这个样子，让我很心疼……」
　　「那么，您是想看我害怕的样子，才带我来这儿吗？」
　　是的——
　　男子没有如此答，只是以笑声代之。
　　「哈哈……」
　　灯火无声地摇晃着。
　　更深夜阑，月亮逐渐升至中空。
　　古人亦如此，宿夜徘徊乎？
　　吾人犹未知，拂晓恋情路（注11）。
　　男子吟诵和歌。
　　不知山边心，月亮随山移，（注12）
　　只怕穷碧落，蓦地影匿之。（注13）
　　女子如此作答。
　　男子再度轻笑。
　　「听说，人在月光中会显现魔性。」
　　男子伸手取起搁在一旁的笙。
　　「我来吹笙吧。」
　　男子把火盆拉到近旁，用炭火烘笙。
　　「可惜没有人舞蹈，或许……」
　　「或许？」女子问。
　　「哈哈……」
　　男子笑着，依旧用火烘笙。
　　「你知道吗？」
　　男子望着手中的笙，自言自语般地问。
　　「知道什么？」
　　「有关猿乐的事……」
　　「猿乐？」
　　「猿乐的乐音和受乐音吸引而起舞的人，都是献给天地之神的供品。」
　　「是……」
　　「现今，乐音和舞蹈都是人为了娱乐自己而演奏或起舞，但那本来是献给众神的供品。」
　　「供品？」
　　方才，女子也听了男子说过同一句话。
　　也许想起了此事，女子的眼神又添增一分恐惧。
　　「听说猿乐原名叫神乐。」
　　「是。」
　　「古人厩户大君（注14）取去神字的部首『示』，称为申乐（注15）。」
　　男子低声私语，宛如在述说天地之秘密。
　　「后来申乐改称为猿乐，最初是为了娱乐天地之神的祝词……」
　　大概判断笙已经焙得够温热了，男子举起笙，挺直背脊。
　　「若笙音象征自天上射下的阳光，那么，笙音应该也能召唤神……」
　　男子低语，继而双唇含着吹嘴。
　　音色滑出。
　　那音色仿佛自男子双手捧住的笙中飞出一只凤凰，轻飘飘地在檐下月光中起舞般。
　　相传「笙」是依照凤凰合起翅膀的形象设计而成。此刻，犹如男子将那凤凰化为音色，放其飞至天空。
　　笙音在月光中烁烁飞舞。
　　凤凰在月光中袅袅上升。
　　那光景仿佛梦境。
　　笙音裹着月光，月光裹着笙音。
　　过一会儿——
　　笙音中夹杂着某种声音。
　　砰！
　　砰！
　　那声音很低微。
　　听起来像是有人在黑暗中击鼓，响声却比鼓声低。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　声音依旧响起。
　　同时又传来「喔」、「呀卡」、「阿哩」（注16）的轻微叫唤声。
　　「喔」声响起时，「砰」声也随之响起。
　　接着「呀卡」声响起时，同时也传来「砰」声。
　　之后是「阿哩」声响起，同样又传来「砰」声。
　　伴随着那唤声和砰声，有某物在月光中反复浮现于半空，闪闪发光。
　　——是球？
　　似乎有人在黑暗中踢球。
　　每逢唤声和砰声响起，那在月光中闪闪发光的东西，应该是缝球时用的金线吧。
　　秋草中，有小小黑影在动。
　　总计有三条黑影。
　　球浮现在月光中时，一条黑影会奔向球落下之处，用脚接球后，轻轻踢起，第三次再用力踢高。
　　其次是第二条黑影跑去接球。
　　看来是孩子。
　　原来是三个身穿白色窄袖便服（注17）的童子，在夜晚的河原院庭院中踢球。
　　不，说是童子，那黑影似乎又太小。
　　是猴子！？
　　难道是猴子学人类，穿着窄袖便服在踢球吗？
　　有人在更漆黑之处凝望着踢球的三条黑影。
　　是一名长着白胡须的老人。
　　不知男子是否看见这一切，他只是继续吹着笙。
　　这时——
　　「哎呀！」
　　女子的叫声响起。
　　男子总算停止吹笙，望向女子。
　　男子在灯火中看见了。
　　女子的长发全部倒竖向天花板——
　　注1：日本平安时代的外交迎宾馆。
　　注2：右大弁为日本平安时代判官的最高等级，唐名「尚书」，从四品上。
　　注3：日文为女郎花（おみなえし，ominaeshi），学名Patrinia scabiosifolia，为多年生草本植物，秋天七草之一，中药上多用于清热解毒。
　　注4：日本平安时代的贵族寝殿式建筑，寝殿为正殿，寝殿左右及后方配置对屋，供家眷居住。寝殿与对屋用渡廊连结。
　　注5：边缘用彩色锦纹制成的高级榻榻米。
　　注6：今日本东北地方。
　　注7：位于今宫城县中部，面临松岛湾。
　　注8：位于今兵库县东南部。
　　注9：天皇歇息之所，后引申为女御或更衣若有生下皇子皇女者，亦被称为御息所。有时，未生下皇嗣的女御、更衣也使用此称呼，后来只要是女御、更衣以下的嫔妃皆可称御息所。
　　注10：今关东地方。
　　注11：平安时代的男女幽会只限夜晚，男子必定于黎明前离去。
　　注12：山边暗喻光源氏，月亮暗喻夕颜。
　　注13：整句和歌的意思是：「我不知道你将带我去哪里，我竟迷迷糊糊跟来了，或许我会在半途死去。」
　　注14：圣德太子，相传于马房前出生，取名「厩户」。另一说法是出生地附近有「厩户」这个地名，引此而取名。
　　注15：此处的「申」在日语发音中同「猿」，也代表猴子的生肖。「猿乐」是日本能乐和狂言的源流。
　　注16：「喔」、「呀卡」、「阿哩」均为日本古代贵族玩踢球游戏时的号子声。
　　注17：原文为「小袖」（こそで，kosode）。
　　