　　一
　　「病情怎样了？」
　　发问的人是头中将。
　　「没有变化。」
　　答话的光君脸色苍白，双颊似乎燃烧着一丝凄怆。
　　附在葵之上体内的东西，仍未消失。
　　目前是五月中旬，发生车争事件之后，已经过了一个多月。
　　方才，头中将来光君宅邸拜访。
　　光君的妻子葵之上和头中将是同父同母兄妹。头中将是葵之上的哥哥。因这层关系，光君认识了头中将，两人的交情比真正的兄弟还深。
　　头中将的父亲是左大臣——
　　他和光君一样，飒爽英姿、言行举止均会成为宫中女官们的话题。只是，光君和头中将的话题有微妙的温差。
　　若非要形容，大概可以用「畏惧」这句话来形容。
　　头中将没有光君那种令人「畏惧」的感觉。
　　「无论怎么祓除，迷神都不见减少。以为除掉了，第二天，那东西依旧会回来。数量完全不减……」
　　光君说。
　　「听说连夜居僧都也放弃进行祓除仪式了……」
　　头中将道。
　　两人坐在窄廊。窄廊搁着两个圆坐垫，两人面对面坐在其上。细雨自上空降落在庭院，已下了一阵子。
　　最近连续好几天都在下梅雨。
　　近一个月来，上空笼罩着低垂密布的沉重乌云，今天将近中午时，云层开始飘动，逐渐变得稀薄。
　　罩着薄云的上空射下微弱亮光，此刻，整个天空发出银光。在这亮光中，雨丝如柔软细针，正泛着亮光自天而降。
　　「是我叫他不用再进行了……」光君说。
　　「施行大威德明王法了吧……」
　　「嗯。」
　　大威德明王——
　　是密教的尊神，比如说，吐蕃人（西藏）称其为阎曼德迦。
　　在吐蕃，祂是牛头忿怒神。
　　阎曼德迦的「阎曼」即夜摩天的「夜摩」。在日本，「夜摩」是主宰阴间地狱的阎罗王。
　　「阎曼德迦」是「啖食阎罗王」之意。
　　具有屠杀地狱王能力的可怕尊种「阎曼德迦」——正是大威德明王。
　　附在葵之上体内的东西，连这尊明王的咒法也无法祓除。
　　「我想，用正规咒法大概不行，所以命人去找其他人。」
　　「其他人？」
　　「无论邪教和尚或左道旁门的阴阳师，任何人都好。只要能祓除那东西。」
　　「找到了吗？」
　　「没有。」
　　光君微微摇头。
　　「事情变成这样，确实是在车争事件发生以后吧？」
　　「唔……」
　　「对方是那位六条御息所……」
　　头中将以试探眼神望向光君。
　　然而，光君的表情看不出任何感情。
　　人无法完全隐藏住内心的某种感情。无论怎么隐藏，感情也会随时自假面下显现。即便假面做得再精巧，感情也会如地底下的水养育地层表面的草芽那般，自然而然地自假面下渗出，冒出草芽的颜色。
　　光君却没有这种感情。
　　不，是看似没有这种感情。
　　「我妹妹让六条夫人丢尽面子。虽然不是我妹妹下令让仆从这么做，但也等于是她下令的……」
　　「确实如此。」
　　光君低声地赞同了头中将的意见。
　　「六条夫人没有错……」
　　头中将依旧边观察光君的表情边说。
　　「嗯，她没有错。」
　　「我妹妹也没有错。」
　　「你说的很对。」
　　「错的是……」
　　「是我吧。」光君道。
　　「不，我不是想说这是你的错。我要说的是，错在机缘不巧……」
　　「机缘……」
　　「男人和女人之间，说谁对、谁错，都是一种借口。无法和意中人结欢的人，心思和感情都无处可泄。因此，人才会在人或人心上标上善恶之称，借此平息自己的心灵。但是，恋情怎么可能有善恶之分呢？」
　　「……」
　　「往昔频繁往返，现在不去了，这种例子多得很……」
　　光君听闻这句，似乎轻笑了一声，但那轻笑到底是真是假，连头中将也判断不出。
　　「听说你没见到六条夫人……」
　　「嗯。」
　　光君听了惟光的描述后，亲自前往六条御息所宅邸。
　　「目前斋宫在舍下留宿，必须斋戒沐浴，不可轻举妄动，所以无法见您。」
　　御息所恭敬地婉拒了，所以光君没见到她。
　　这时期，恰好六条御息所的女儿被选为伊势斋宫，正处于斋戒沐浴期间。因此，宅邸四周和便门均竖立着绑上楮皮丝的杨桐（注1）叶。光君也看到了。
　　「夫人的心灵大概受到很大创伤……」
　　头中将低语，继而道：
　　「你认为这回的事和与御息所之间的车争事件有关，所以才前往六桑吗……」
　　「这个……」
　　「御息所是个痴情的人……」
　　「唔……」
　　「不过，我刚才也说过了，这并非谁对谁错的问题。我们只能让时间来疗愈她的创伤……」
　　头中将像是也说给自己听似地点头。
　　光君无雷地望着发光的细细雨丝。
　　头中将望着光君一会儿，先说明一句：
　　「这只是听说的。」
　　继而接道：
　　「据说宫中的女官们都很怕你。」
　　「怕我……？」
　　「她们说不明白你在想什么，也不明白你感觉怎样……」
　　「……」
　　「不过，对女官们来说，正因为不明白，反倒是一种刺激。」
　　「是吗……」
　　「有女官说，要是和你结缡，会被你吃掉；也有女官说，只要对方是你，被你吃掉也心甘情愿。」
　　头中将微微摇头。
　　「哎呀，女人的心真难懂。」
　　头中将微笑地望着光君。
　　这时，慌慌张张的脚步声传来，是惟光。
　　「找到了！我找到合意的人了！」
　　他并非跑步过来，却微微鼓着双颊，气喘吁吁。
　　「真的吗！？」
　　光君之所以如此问，是因为至今为止出现过几名自称法力高超的法师及阴阳师，却都弄虚作假，其中也有只为讨得一天饭菜而来的人。
　　「听说此人有点问题，但法力相当高超。」
　　「是谁……」
　　「播磨（注2）的法师阴阳师。」
　　「是吗？」
　　阴阳寮的阴阳师归朝廷所属，而法师阴阳师则类似民间阴阳师。某些寺院和尚，由于光靠和尚这门职业过不了日子，于是留长发、戴乌帽，自称阴阳师，到处为人治病或驱邪，这类和尚也称为法师阴阳师。
　　「他叫什么名字？」
　　「道摩法师……名叫芦屋道满。」
　　惟光答。
　　二
　　那座茅屋搭在鸭川河滩上。
　　茅屋是利用浮木竖在石子间当柱子，同样用浮木横搭在柱子上，再用干草编成的绳子绑住，充当房梁，屋顶只铺着干草和树枝。墙壁也徒有其名，只用树枝交叉搭成，再涂上泥巴而已，有墙等于没有，稍微起风就会刮进雨水。
　　入口虽然垂着草编的粗蓆，但这也类似可有可无之物。
　　河滩上四处搭建着相似的茅屋，自铺在屋顶的干草缝隙间冒出青烟，升向出梅的天空。
　　风中可以听见开始鸣叫的蝉声。
　　自从去年闹饥荒后，这类茅屋在鸭川河滩上增加许多。
　　那间茅屋的地板正是河滩地面，中央用河滩石子围成一个圆圈，大概用来当炉灶。
　　炉灶内有正在燃烧的火苗。
　　茅屋搭在稍高之处，背面是堤防，河川就算涨点水，也不用担心会被冲走。只是，待梅雨期结束，真正要迎来暴风雨时，这地方大概也会泡在河里。
　　有名年约四十岁的男人，仰躺在草榻上，已呻吟了好一阵子。
　　男人身上穿的破烂窄袖便服，早已形同一块破布。
　　敞开的胸部和腹部可见斑斑点点的蚊子或虫子咬痕。蚊子能随处自由进出茅屋。炉灶中燃烧的草烟，虽然多少能够驱蚊，但河边这种场所本来就多蚊多虻，燃烧的烟到底有无效果则不得而知。
　　有个女人坐在一旁俯视着男人的脸，这女人身上也穿着破布般的窄袖便服。
　　女人一旁站着个年约十岁的瘦瘠童子，同样在俯视男人。
　　另一旁站着个老人。
　　老人的白发倒竖般地蓬乱如麻，身材干瘦。身上穿着破烂的黑色公卿便服。貌似法师阴阳师，却没有剃发。下巴也长着白须。胡须和头发大概很久都没有整理，在脸颊缠成一团，看不出从何处起是胡须，又从何处起是头发。
　　老人的双眸如猫头鹰，黄得炯炯发光。
　　这是个古怪老人。
　　他身上到底重叠了多少寒暑呢？光看外貌，完全猜测不出。倘若有人活到一百岁才死去，尸体不吃不喝，死后又增添数十年岁数，大概就会形成老人这副模样。
　　仰躺的男人，呼吸断断续续，而且微弱。
　　身子明明很瘦，肚子的一部分却鼓胀得惊人，如同肉瘤。
　　脸上的皱纹深得宛如雕刻。
　　「看来不行了……」老人低语。
　　老人刚说完、女人不知所措地来回望着老人和男人。
　　「嗝……」
　　男人从因忍耐痛苦而牙根紧咬的齿间发出类似笑声的声音。
　　「我不是说过了？这病，治不好的。我自己的身体，我最清楚……」
　　男人骨碌碌地转动双眼，望向老人。
　　他大概因肺部无法涨大，所以呼吸短浅急促。看似光是呼吸就很痛苦的样子。
　　「我、我会死吗？」男人问。
　　「会死。」老人答。
　　「我还能活多久？」
　　「快的话，三天。再撑，也只有十天吧。」
　　「烦哪。」
　　男人说。
　　「我不想再忍受下去了。忍着忍着，忍到最后还是会死吧？为了死而忍，我实在受不了……」
　　「你想死吗？」
　　「我不想死。不想死啊……」
　　男人双眼扑簌簌掉泪，真令人怀疑他体内真否残留有如此多的水分。
　　「我有妻子和孩子。我怎么会想死呢？可是，我不想再忍受下去了。我、我只想让自己解脱……」
　　「我可以让你解脱。」
　　「拜、拜托……」
　　男人呻吟道。
　　「老、老公！？」女人握住男人的手。
　　「那么，我该收什么东西呢？」老人问。
　　「收、收东西？」
　　「总不能免费做吧。」
　　「我家什么都没有。能送给您的，只有……」
　　女人支支吾吾，右手按住胸前。
　　「不要。我想要的不是那类的……」
　　男人只是反复浅短地呼吸着，看似已经无力说话了。
　　「那么，您、您到底要什么……」女人问。
　　「灵魂……」
　　老人以嘶哑低沉的声音道。
　　双唇绽开，露出黄牙。
　　老人看似在笑。
　　「灵魂！？」
　　「是的。」
　　「那到底是什么东西呢？该怎么做才能将灵魂送给您呢……」
　　「你不需要明白。」
　　老人说毕，俯视着男人。
　　「喂……」老人叫唤。
　　男人好不容易才转动眼球，望向老人。
　　「你现在只要说一句：死后愿意将灵魂送给我。这样就可以。」
　　「我把灵魂送给您后，我会怎么样？我能前往阿弥陀净土吗？」
　　「不能。」老人道。
　　「不能？」
　　「因为这世上根本没有阿弥陀净土。阴间怎么可能有呢？不管你愿不愿意将灵魂送给我，你都不能前往净土。你放心吧，不仅你不能去，任何人都不能前往极乐净土……」
　　「那、那么，人死了后，将会去哪里？」
　　「不知道。」老人道，．「所以人才会死。」
　　男人的眼球停止转动。
　　他闭上双眼，五官挤成一团。
　　扭动着身子。
　　看来男人体内正遭逢剧痛。
　　「给、给你……」
　　男人说。
　　「我死后，不管灵魂还是其他什么，通通给您。您就、就赶快让我解脱吧……」
　　男人忍着剧痛，从齿间一面发出呻吟，一面如此说。
　　老人点头，右手从怀中取出木碗。
　　「你去汲水来。」老人说。
　　孩子抓住木碗，飞奔出去。
　　不一会儿，孩子回来了。
　　木碗内盛着半碗鸭川河水。
　　老人又从怀中取出小布袋，自布袋内取出一个白色小圆珠。
　　「你用力握着这个。」
　　老人将圆珠搁在男人右手，让他紧握。
　　接着，老人又不知自何处取出一粒约小指尖大小的黑色药丸。
　　「你喝下这个。」
　　老人把药丸塞进仰躺的男人口中，继而从孩子手中接过木碗，在男人上方弯下腰。
　　「喝下。」
　　老人把木碗边缘贴在男人嘴上。
　　男人发出咕嘟声喝了水。
　　喉结在消瘦得露出青筋的喉咙中升降。
　　老人自男人嘴边移开木碗。
　　接着——
　　男人的眼球突然睁大。
　　「喀！」男人大叫。
　　男人张着嘴巴，呼……呼……地大口呼吸了几下。
　　呼吸蓦地停止。
　　喉咙深处传出「喀」一声。
　　男人张着双眼，断气了。
　　「老、老公！？」
　　女人伸手摇着男人的肩膀。
　　老人自男人的右手取出白色圆珠，和木碗一起收进怀中。
　　「那，我走了……」
　　老人低语，背转过身。
　　他穿过粗蓆，走至河滩的风中。
　　夏季的野草在河滩随风摇曳。
　　有名身穿白色狩衣的年轻男子，站在风中。
　　男子身旁又站着另一名男子。
　　正是光君和惟光。
　　光君向步出茅屋的老人说：
　　「您是芦屋道满大人吗？」
　　三
　　道摩法师如亡灵般，在鸭川堤防上悠悠怱怱往前走着。
　　光君也并排在一旁往前走着。
　　两人望着右手边的鸭川，往上游方向——北上前行。
　　惟光隔着几步之差跟在两人身后。
　　夏日阳光已火辣辣地射在堤防。
　　丛生在堤防斜面的夏季野草，顺着河面吹过来的风摇来晃去。蝉声不停自堤防上的樱树和松树枝头落下。浮云飘在青空，三人已处于夏日风中。
　　此刻，道摩法师正好听完光君简单描述事情的来龙去脉。
　　「无聊……」
　　道摩法师自黄牙间低声道。
　　「不管你女人身上附了什么东西，那些东西都是有理由才会附在人身上。你不去追究原因，只想驱除附在她身上的东西，那些东西当然又会再度附身。只要你解决根本原因，附身的东西自然而然会消失……」
　　「但是，我不知道到底是什么理由。」光君说。
　　「那就置之不理……」
　　「我不能置之不理。」
　　「为什么？」
　　「置之不理的话，我女人会死。」
　　「让她死吧。」
　　这句话冷漠得无可理喻。
　　道摩法师仿佛在追逐飞往天空的、看不见的风，仰起脸往前走着。
　　彼此沉默了一阵子。
　　沉默中间，道摩法师依旧悠悠怱怱往前跨出脚步。
　　光君默不作声地跟在道摩法师一旁走了一会儿。
　　之后，光君似乎有了盘算。
　　「您说的没错。」
　　光君点头。
　　「就让她死吧……」
　　光君低声说了一句。
　　「或许，对女人来说，这也是一种幸福……」
　　听了这句话，走在后头的惟光大吃一惊。
　　「不能这样做！不能这样做！」
　　惟光跟上前，并排在光君旁。
　　「这世上哪有人会说让自己的妻子死掉算了呢？」
　　惟光抬高声音。
　　「原来那女人是你的妻子？」
　　「是。」
　　「你很爱她？」
　　「似乎如此……」
　　一副事不关己的语气。
　　光君和道摩法师一样，仰起脸望着上空的青蓝色风。
　　「你这人很怪。」
　　道摩法师似乎心生好奇，望着光君。
　　「唔……」
　　法师驻足。
　　光君和惟光也跟着驻足。
　　「我见到你时就注意到了。你的双眸，是菩萨眼。而且你的容貌是龙相……」
　　「什么意思？」
　　「所谓菩萨眼，意指看得见别人看不见的东西。就是具有『天眼通』这种神通力的眼睛。龙相是具有天子之相的容貌。我第一次遇见同时拥有菩萨眼和龙相这两种相的人……」
　　道摩法师观看了光君一会儿。
　　「原来如此。大约十五年前，我听说有名高丽相士看了个七岁小孩的面相后，吃惊得很，原来那孩子是你。」
　　法师将骨节突出的手指伸进头发中，用力搔了搔头。
　　「我不知道那名相士到底对你是怎么说的，应该什么都没说，所以我先告诉你……」
　　「告诉我什么事？」
　　「快去死吧。」
　　「我？」
　　「是的。你对世人无益……」
　　道摩法师说后，发出类似泥土煮滚的咕嘟咕嘟笑声。
　　「哎呀，我竟然说出这种无聊话。对世人无益的不仅是你，我也是其中之一。而我既然能活到这个岁数，却对别人说『快去死』……」
　　法师搔了头后，顺势抹了一下脸。
　　「恕我失言了。」法师道。
　　「虽然我不留恋我这条性命，不过，好像也没必要故意去死。
　　光君依旧说得事不关己。
　　「嗯。」
　　「我不知道自己到底能活多久，但我必须活到我死去的那天。既然活在这世上，那么，在我有限的生命期间，就必须用某物来填满我的人生。」
　　「用什么来填满？」
　　「这个……用什么来填满较好呢？」
　　「去赏玩一些对世人无害的东西来填补吧。诗歌、管弦之类的应该最合适……」
　　「最合适……？」
　　「难道你要用观看女阴去填满……」
　　「这主意也不错。」
　　光君缓缓迈开脚步。
　　不一会儿，道摩法师也缓缓迈开脚步。
　　惟光在两人后面追上去。
　　「难道是古代神……」
　　道满边走边喃喃自语。
　　「古代神？」
　　「莫非被古怪神或古代神，或是古代新生神附体了……」
　　「……」
　　「若是这类神，我倒是有兴趣……」
　　道满一面喃喃自语，一面缓步前行。
　　「我还有一件事没说出……」光君道。
　　「什么事？」
　　「我妻子的腹中怀有孩子。」
　　「什么！？」
　　道摩法师再度驻足。
　　「我妻子目前有孕在身。」
　　光君也停下脚步。
　　「喔喔，原来如此……」
　　道摩法师突然笑出声。
　　「好，我接下。」道摩法师道。
　　「您愿意接下吗……」
　　「我来接下，但我必须先告诉你一件事……」
　　「什么事？」
　　「我愿意接下，是因为我闻到了味道。」
　　「味道？」
　　「是人心逐渐腐烂的味道。是人放出的瘴气。我喜欢别人的不幸。我是靠啖食人心而活的。我啖食人心的黑暗。凡是从头发、眼珠、嘴巴、牙齿、指甲，甚至内脏渗出的污秽黑暗，我都吃。待问题解决后，你就让我吃这些东西吧。这正是我要的谢礼。我不要财物。工作期间，我只要有酒饭就行了。你觉得怎样……」
　　「不成问题……」光君道。
　　芦屋道满——亦即道摩法师，便如此为光君打开一扇通往奇妙旅程的门扉。
　　注1：又名红淡比，学名Cleyera japonica Thunb，日文名「榊」（サカキ，Sakaki），山茶科（Theaceae）常绿小乔木，树高达五公尺，叶子倒卵形，全缘，叶背侧脉不明显，花淡黄色。日本古来用以神道教祭祀等神事。
　　注2：今日本兵库县西南部。
　　