　　一
　　两盏灯台上点着灯火。
　　由于周遭空气停滞，那两朵燃烧的火焰几乎文风不动。
　　分明仍是白天，却因为拉门和格子窗紧闭，外面的风吹不进来。不仅风吹不进，也隔绝了屋外的亮光。
　　因此，屋内才会点着灯火。
　　而且，隐约可以闻到罂粟味……
　　「我以为你会拒绝见我……」光君开口。
　　「我想，您应该会前来……」
　　片刻过后，响起女子的声音。
　　是六条御息所。
　　眼前挂着垂帘。
　　垂帘内铺着繧繝缘榻榻米，六条御息所坐在其上与光君会面。
　　两人的左右侧竖立着高脚灯台，上面正燃着火焰。
　　仅有两人在场。
　　六条御息所摒退所有人，并围起四周以避人耳目。
　　垂帘内隐约可见六条御息所的容貌，但即便就着火焰亮光看，也看得出她脸色苍白。
　　拉门和柱子间有微小缝隙，一道尖细利刃般的阳光自缝隙射进，伸长至地板。
　　「之前，我来了几次，却都被拒于门外……」光君道。
　　六条御息所没答话。
　　光君环视四周，静静地说：
　　「今日，此处只有我们两人。这表示，你已经明白我今日前来的理由吧？」
　　对方默不作声，过一会儿，才响起低弱应声。
　　「是……」
　　那声音有点颤抖，似乎拼命在压抑内心感情，却又听得出声音主人的决意。
　　光君此刻停顿了一会儿。
　　这片刻时间，是为了理解御息所的答话内容。
　　光君开口。
　　口中传出低沉清朗的声音。
　　吾魂在虚空亦悲叹亦徘徊
　　愿郎君结前衫角系我游魂
　　是首和歌。
　　正是妖物在昨夜留下的和歌。
　　那只巨手消失于天花板暗处之前，在天花板做出奇妙的动作。
　　食指在天花板飘来飘去，看似在爬行，又看似在抓挠，之后便消失踪影。
　　其后，仔细观看天花板，才发现在一条横梁上留有那首用鲜血写下的和歌。
　　光君用长刀割断葵之上的长发时，长刀上传来另一种与斩断头发不同的感觉。
　　可能是刀尖割伤了妖物的手指。妖物用自己的鲜血在横梁写下这首和歌。
　　前衫——
　　意谓穿和服合拢前襟时，位于内侧的部位。
　　角（注1）——
　　亦即和服长衫下摆左右两条长边。
　　——我的灵魂因过于悲叹，一心向往天空，脱离肉体而迷了路，请郎君将内侧
　　长衫下摆两端的角边打个结，让我返回本身。
　　这是和歌的意思。
　　当时的人们相信只要见到脱离肉体的游魂，就得赶快口诵：
　　我见不知何人之游魂
　　快结前衫角让其返身
　　再将内侧长衫下摆两端角边打个结，脱离肉体的游魂便能返回身体。妖物留下的和歌正是此意。
　　「昨晚，有人在某处作了这首和歌。」光君道。
　　「那是……」
　　光君打断御息所的话，问：
　　「我该如何是好……」
　　「该如何是好？」
　　「对方陷于很痛苦的处境，正因为很痛苦，才出现在我面前作了这首和歌。我该怎么做，才能让对方脱离痛苦的处境呢……」
　　光君说毕，两人皆缄口，这是至此为止最长久的沉默时刻。
　　沉默其间，光君一直凝望着垂帘内的御息所。
　　「毫无办法……」
　　御息所开口。
　　「这是莫可奈何的人心所致。只要时光层叠，日月流逝，有人会在不知不觉中疗愈自己的心。可是，这世上也有永远无法疗愈的心……」
　　那是嘶哑、低弱的声音。
　　声音虽气息奄奄，却字字清晰地传入光君耳内。
　　「即便我剖心给对方看，也莫可奈何吗？」
　　「没有任何人能够让别人看自己的心。」
　　「如果我告诉对方，我对她仍很钟情，这也莫可奈何吗？」
　　「啊……」
　　御息所轻叫了一声。
　　「若您这么说，对方的耳朵确实能听到您说话的声音。若您以胳膊搂住对方，对方的身体也能感觉到您的臂力。但是，心……」
　　「心？」
　　「心该如何相信您所说的话呢……」
　　「只要我的心是真诚的……」
　　「这世上有真诚的事、真诚的话吗？花会开落，人心也会变易。某颗心在某个时刻是真诚的，但到第二天，那颗心未必仍是真诚。正如我们无法阻止花谢，我们也无法阻止人心变易。我深知此理。然而，深知归深知，我也无力阻止因思慕而擅自脱离肉体的魂魄……」
　　「五年前，你也在河原院出现过吧……」
　　又是一阵沉默。过一会儿——
　　「是……」御息所点头。
　　「前些日子的车争事件，实在很抱歉。但那是随从们擅自起哄，不是我妻子命他们如此做……」
　　「……」
　　「话虽如此，那种无礼冒犯之事，确实不可原谅。这全是我的罪过……」
　　「您不要再说了。」
　　御息所道。
　　「您不要再说了。这些，我都明白。我全都明白。但是，您说得愈多，我的心会愈乱，愈动摇，万一我压抑不住自已的心……」
　　「……对不起，我说了无益的话。」
　　又是一阵沉默。
　　「您还有什么事吗……」
　　御息所的声音响起。
　　「没有。」
　　光君微微抬起腰。
　　左膝在地板迅速滑动。
　　接着是右膝、左膝、右膝、左膝，膝盖不停滑动。光君膝行挨近垂帘。
　　他在垂帘前停住。
　　「抱歉……」
　　手指捏着垂帘下缘。
　　「您想做什么！？」
　　光君不顾御息所的呼喝，掀起垂帘。
　　继而敏捷地将身体滑进垂帘内。
　　御息所抽身欲逃，光君握住她的左手。
　　御息所停止动作。
　　光君将御息所的左手拉到灯台的灯火下仔细观看。
　　「我记得你是左撇子……」
　　御息所的左手食指尖有刀伤。
　　「啊！」
　　御息所叫出声，想抽回手，却抽不回。
　　因为光君使劲握住她的手，并低下头，用嘴唇含住那根有刀伤的食指。
　　此时，光君的双膝已落在繧繝缘榻榻米上。
　　瞬间，御息所的身体几乎酥软下来，却又立即伸出右手抵在光君胸前。
　　「请不要这样。」
　　她用力推开光君。
　　光君松开嘴唇时，御息所趁机从垂帘侧边逃至地板。
　　光君自后方搂住御息所。
　　他将御息所拉进怀抱中时，闻到一股罂粟香。
　　自拉门射进的尖细亮光，映在御息所的左眼至右颊上，看上去仿佛被一把利刃砍伤的痕迹。
　　两人互相凝望。
　　「我会死。」御息所说。
　　光君放松双臂的力量。
　　「看起来像是真的快死的样子。」光君道。
　　即便如此，御息所仍在光君的怀抱中。光君已经放松力道，她若想逃，随时可逃。然而，御息所没有逃开。
　　「刚才您说过，您对昨晚那人仍很钟情……」
　　「是。」
　　「这句话是真心的吗？」
　　「是真心。」
　　「那么，您对您的妻子不钟情吗……」
　　光君近距离俯视着横躺在怀中的御息所。
　　「你想让我说出口吗？」
　　光君微笑着。
　　「是。」
　　「我当然对她很钟情。我对我的妻子，当然也很钟情……」
　　「那么，其他人呢？」
　　御息所问，并一一道出所谓「其他人」的女子名字。
　　这些名字中，不但有光君呼其为「空蝉」（注2）的女子名字，也有光君呼其为「夕颜」的女子名字。
　　「是。」光君点头，「你说的人，我对她们都很钟情。」
　　「真的？」
　　「是。」
　　「您在撒谎。」
　　「撒谎？」
　　「至今为止，您从来没有真心爱过任何人，您就是这种人。」
　　御息所用双手推开光君的身体。
　　力量不大。
　　不过，光君仍被推开了。
　　「您闻到了吧？」御息所说：「我身上有罂粟味……」
　　「闻到了。」光君点头。
　　方才起就闻到罂粟香。
　　大概想去除这股罂粟香，所以房内焚烧着浓郁沉香，却仍盖不掉罂粟的味道。
　　「这味道去不掉。」
　　御息所说。
　　「无论我洗了多少次身体，无论我换了多少次衣服，这味道始终去不掉。这股
　　罂粟味已经渗进我的体内……」
　　御息所的声音比之前大。
　　「起初，我不明白这到底是什么味道。不过，每天早上醒来时，我都会闻到这
　　股味道，当我明白这股罂粟味的原因时，您知道我有多吃惊吗……」
　　御息所凝望着光君。
　　「这股罂粟味，让我理解了一件事：原来我每晚做的噩梦都是事实。五年前的
　　那场梦，原来也是事实……」
　　光君只是默不作声地听着御息所说的话。
　　焚烧罂粟的目的，是为了破除附在人身上的恶灵。
　　葵之上卧病在床时，也焚烧了罂粟。
　　御息所正是沾上了这股味道。
　　「夜晚睡觉时，我的魂魄会脱离肉体对别人作祟。我知道不能这样做，我也认为这种事不该发生。可是，到了夜晚，又会发生同样的事。我没法阻止我自己。」
　　声音变得高昂。
　　「既然如此，那就别无他法了。」
　　御息所伸手从怀中取出某物。
　　是一把短剑。
　　御息所用左手缓缓抽出短剑。
　　亮光映在冰冷的刀身上。
　　「能在最后一刻见到您，我很高兴。」
　　御息所说毕，立即将刀尖抵上自己的咽喉。
　　「住手。」
　　光君抓住御息所的左腕，自她手中夺去短剑。
　　「请让我死！」
　　御息所大喊。
　　「不，请您杀掉我。只要我死去，日后就不会再发生那种骇人的事吧？」
　　御息所的双眸簌簌落下泪珠。
　　「不能死。」
　　光君望着御息所。
　　「你内心栖息着如此深浓的痴情，既然活着时可以成为生灵，死后可能也会变成鬼魂去作祟别人。」
　　「您说的没错……」
　　御息所低语。
　　接着垂下脸，啜泣起来。
　　「只要我还活着，我会成为生灵去作祟，死后也会变成鬼魂去作祟吧。生为女人……不，大概是我生性如此……」
　　「你尽管去作祟。」
　　光君说。
　　声音很温柔。
　　「你尽管去作祟，没关系……」
　　御息所抬起脸。
　　她以不解的眼神望着光君。
　　「你所作的祟，全让我来承担。」
　　啊？
　　御息所茫然不解地仰头望着光君。
　　「或许，那男人有解决问题的好办法。」
　　「那男人？」
　　「是个名叫芦屋道满的法师阴阳师……」
　　光君说毕，再度问：
　　「话说回来，那个，到底是什么意思？」
　　「什么事？」
　　「猜谜。就是那个兽头王的谜题。对方说，兽头王边哭边喝着黄金杯内的黄金酒。」
　　「是我说的！？」
　　「是，昨晚说的……」
　　「我不记得。我不记得曾说出这种话。」御息所答。
　　二
　　仰躺的葵之上发出轻微的呼吸声。
　　她身上盖着一条薄被，看得出被子徐徐地上下起伏。
　　一旁，光君和芦屋道满相对而坐。
　　光君正描述完方才与六条御息所见面时的过程。
　　「果然如我所料……」
　　道满听完后，点头道。
　　「果然如此。这么说来，『那东西』和该女子不相关。」
　　「道满大人，您说『果然』这词，表示您一开始就知道了吗……」光君问。
　　「嗯。」
　　道满点头。
　　「猜谜鬼附在这女子体内，借这女子的嘴，向我们出了一道谜题。攫起这女子头发的生灵，是在体外打算对这女子作祟之物。换句话说，这两人，或者说，这两者互不相关……」
　　「道满大人，既然您在事前已知道二者不相关，为何又叫我前去见对方呢？」
　　「反正横竖都得前去确认一下。再说，真正想去的人，不正是你吗？如果我阻止，反倒不识趣……」
　　太阳已西倾，庭院的松树影子伸长至地板。
　　傍晚即将来临。
　　「那之后呢？」
　　道摩法师问光君。
　　「之后？」
　　「那女子，是不是又说了些什么？」
　　「是的。」
　　光君点头。
　　那之后，光君和六条御息所又提到其他事。
　　三
　　「对了……」
　　六条御息所似乎想起某事，目光朦胧地望向远方。
　　「什么事？」光君问。
　　「那时，现场似乎还有别人……」
　　六条御息所低语。
　　「别人？」
　　「当我的魂魄化为生灵在外徘徊时，本来就像在做梦般，一切都模模糊糊，许多事的记忆也不怎么明确……」
　　「……」
　　「不过，我当时感觉好像有某人在某处一直望着我……」
　　「在某处是什么意思？」
　　「在很深邃的地方。我只能这么形容。假若是河川，应该是深渊，那深渊的形状和颜色都很模糊，朦朦胧胧地摇晃着，我感觉有人在那深渊底部一直望着我……」
　　「那人是谁？」
　　「我不知道。虽然不知道，但我感觉对方很可怕、很骇人……」
　　「……」
　　「我想像不出异国之神到底是什么样子，但是，倘若非形容不可的话，对方就像异国的祸神，很可怕，又来路不明，我感觉对方好像在深渊底层一直望着我……」
　　六条御息所说完后，看似被自己说的话吓到那般，全身缩成一团不停发抖。
　　四
　　「原来如此，异国的祸神……」
　　芦屋道满扬起嘴唇一端，露出一口黄牙。
　　「她大概看到极为奇异的东西吧……」
　　道满微微发出痉挛般的喀喀笑声。
　　「对了，我还没问您一件事。」光君道。
　　「还没问什么？」
　　「有关那道谜题，道满大人的谜底是……」
　　「我确实还没说出。」
　　「今天早晨您说过，有一点很奇怪。到底是什么事令您觉得很奇怪呢……」
　　「异国的祸神。」
　　「那只是一种比喻而已吧？」
　　「或许不能说那只是一种比喻……」
　　「什么意思？」
　　「我们现在供奉的佛陀，原本不也是异国之神吗？而守护佛陀的帝释天、梵天，也都是来自天竺的神。有谁清楚在这个国家的何处潜藏着什么异国之神吗……」
　　「确实如此……」
　　「有人称我为秦道满。因为我身上有秦氏（注3）血缘。而这秦氏血缘，追根究柢，也是在远古时代来自异国的。只要血脉进来，亦即只要有人进来，那么，其供奉之神也会随之一起进来。神明进来，该神明的另一个阴影……也就是祸神，亦会跟着一起进来……」
　　「是。」
　　「另一点令我在意的是兽头王……」
　　「兽头王？」
　　「你说兽头王是素戋呜尊……亦即牛头天王……」
　　「是。」
　　「虽然目前还不能证明到底谁的谜底正确，不过，这道谜题确实可以解释为另一种谜底。」
　　「另一种谜底？」
　　「唔。」
　　「什么谜底？」
　　「在我说明之前，我想先确认一件事。」
　　「什么事？」
　　「你说过，你看得见它们。」
　　「它们？」
　　「昨晚，我在行反閇（注4）时，从四周聚集过来的那些东西。」
　　「是。」光君点头。
　　昨夜，道摩法师在此房内一面踏步一面念咒时，光君确实看得见从四周黑暗聚集过来的那些东西。
　　「那些东西，一般人是看不见的。你明白吧……」
　　「是。」
　　「你认为它们是什么？」
　　「这……」
　　光君答不出话。
　　至今为止，从未有人如此直接地问他有关「它们」的事。
　　光君自幼就看得见「它们」。
　　只要入夜，那些聚集在黑暗里的东西反倒能看得一清二楚。
　　有成形的，也有不成形的——各式各样都有，但光君是在懂事后过了一阵子，才理解原来其他人看不见那东西。
　　「那些是什么？」
　　光君曾问过乳母或其他人。
　　「你在问什么？」
　　对方都只是莫名其妙地反问光君。
　　众人都看得见四周的树木、石子、流水、花草。因而光君起初认为「它们」也是大自然的一部分。然而，过了一段日子，光君才明白，原来「它们」和那些大自然的产物不同，并非众人都看得见。
　　光君明白此道理之后，便不再提起「它们」的事了。
　　当然也不再向别人提出「它们」到底是什么东西之类的问题。
　　「什么都没有啊。」
　　「少爷是不是做梦了？」
　　因为光君已听腻了这类答话。况且，自从不提「它们」的事以后，也从未发生过任何不便。
　　直至五年前那时为止——
　　「我也不清楚它们到底是什么。不过，对我来说，它们和那些自古以来就存在的石子或树木、流水一样，正如树木等本来就存在那般，它们的存在也很正常，是大自然的一部分……」
　　「是吗？」
　　「若非要问它们到底是什么，我只能说，它们大概就是所谓『物气』之类的东西……」
　　「原来如此……」
　　道满点头。
　　「你说的没错。它们的确是栖宿于物的东西，类似物体的气。无论任何物体，都有它们的存在。就此意义来说，它们确实可以称为『物气』，或许也可以称为『物灵』（注5）……」
　　「您是说，任何物体都有？」
　　「是的。」
　　「那么，例如人体，它们也栖宿在人体吗？」
　　「嗯。」
　　「狗也有？」
　　「嗯。」
　　「连草和石子，或者例如那棵松树都有吗？」
　　「都有。」
　　「难道它们是类似生命的东西？」
　　「是类似生命之物，却又与生命不同。不过，你认为它们是自然的一部分，这种想法很正确。」
　　「是。」
　　「它们呐，在没有人类的地方，便只是『物气』。」
　　「什么意思？」
　　「在有人类的地方，它们会成为神只。」
　　「神只？」
　　「当人类看到它们，思及它们，它们便会逐渐成为人类所认为的该形象之神。例如四处都存在的那些迷神或杂灵，大部分都是它们形成的……」
　　「……」
　　「它们呐，如果和那些石子一样，只是存在于该处的话，它们便只是『物气』。但是，即便是石子，只要有人握住那石子，打算扔向其他人时，石子会变成什么呢……」
　　「……」
　　「原本只是石子的物体，会变成武器，变成祸害之物，不但会伤害人，甚至会杀人。」
　　「我明白。」光君点头。
　　「你说你明白，表示你过去有经验吗……」
　　「有一次，它们聚集成一团，化为妖鬼攻击我们。那时，它们附在一名女子身上，结果那女子死了……」
　　「它们正是这类东西。」
　　「……」
　　「我不是说过了？人类怎么看待它们，它们就会成为人类所想像的神只。即便它们本来是无害的东西，但若有人倾心，经常念念不忘，它们便会成为祸神或鬼神……」
　　「……」
　　「它们很容易感应人类的气息、人类的动作、人类的声音、人类奏出的乐音或其他音色。因此，这世上也有人把它们当作神只供奉……」
　　「是些什么样的人呢……」
　　「傀儡师、民间艺人。或咒师等。」
　　「是……」
　　「它们是栖宿神。是一种夙神（注7），也是守宫神，此外，我们操纵的式种，其实也是它们形成的。无论神只或地名，那些被取为宿、夙、佐久、荒（注8）等之类名称的，都是同一根本……」
　　「……」
　　「在天津神（注9）降临、国津神（注10）出现之前，亦即在更远古的时代深渊，便栖息于这个国家的神只，正是宿神。它们在人类唱歌时出现，在人类打拍子时出现，人类奏乐时亦会出现，人类舞蹈踏步时也会出现。它们是所有众神的母神……这正是宿神……」
　　「宿神和这次出现在谜题中的神有关吗……」
　　「这个嘛，到底有关还是无关呢……」
　　道满以唱流行曲调的语气说。
　　「无论神只或物气，妖鬼或人心，在黑暗中看上去都是同样形状。有时很难区别，有时则形状相同……」
　　道满以试探的眼神望向光君。
　　「好，我们先来讨论出现在谜题中的神……」
　　「是。」
　　「倘若那并非牛头天王，你会解释为什么？」
　　「会不会是野猪头……」
　　「哦！？」
　　听了这句话，道满大声叫出，眯起双眼。
　　此时，太阳已落至西方山后，四周逐渐昏暗。
　　「太有趣了。你果非凡人。你解释为野猪头。原来如此，我完全没想到会是野猪头……」
　　「说起贺茂祭的起源，本来就是远古时代的卜部（注11）问卜之后的结果。据说，当时给马系钤，人戴着野猪头面具，骑马奔驰……」
　　「你说的没错。此事记载于《秦氏本系帐》里……」
　　道满宛如目阅该书般诵念出口。
　　——其祭祀日，乘马矣。盖志贵岛宫御宇天皇之御代，天下举国，风吹雨零，百姓含愁。尔时，敕卜部伊吉若日子命卜之。奏日，乃贺茂神祟也。故，撰四月吉日，马系铃，蒙猪头而骋驰，以为祭礼，令能祷祀。因之五谷成就，天下丰年。乘马始于此也。
　　「这是《山城国（注12）风土记》里的一节吧。」光君说。
　　「没错。《秦氏本系帐》正是引用这节文章……」
　　志贵岛宫御宇天皇——是钦明天皇（五三九年或五三一年即位）。
　　当时遭遇暴风雨，全国各地大闹饥荒。
　　于是命卜部占卜。得出的结果是：
　　「这是贺茂神在作祟。」
　　为使贺茂神息怒，系铃于马，并让骑马者戴上野猪头面具驰聘，结果五谷丰稔，国富民安。
　　「为何戴上野猪头面具呢？」道满问光君。
　　「野猪是贺茂神，也是雷神……」
　　「你真是知识丰富。确实如此……」
　　道满钦佩地点头，接着道：
　　「贺茂祭本为秦氏让给贺茂氏的祭典……」
　　「让给贺茂氏？什么意思？」
　　「贺茂氏比秦氏先住进山城国。秦氏是之后才来的。那时，秦氏招贺茂氏之子当女婿，以此结缘，双方都住在此地……」
　　「然而，秦氏没有亲自祭祀统率此地的神，让给贺茂氏主掌一切仪式。」
　　「是的。和你谈话，不用说明太多，很轻松。」
　　道满说。
　　「但是，贺茂神可以说是此地的土地神，秦氏为何不肯祭祀呢？」
　　「因为秦氏已经打算在此地祭祀其他新神吧？」
　　「新神是谁呢？」
　　「佛。」
　　「是广隆寺。（注13）」
　　「秦河胜（注14）祭祀了厩户大君赐予的弥勒佛，当作此地的新神……」
　　「不过，对此地来说虽是新神，但祂其实是远古就存在的神只……」
　　「是的。」
　　「话说回来，你知道广隆寺的别称吗？」
　　「秦公寺，葛野寺……或是太秦寺吧？」
　　「你知道得很多，真是知识渊博啊。那么，刚才你说的野猪头祭神仪式和这回的事件，该怎么串连呢？」
　　「御阿礼祭。」
　　光君从容不迫地答。
　　「哦！」
　　道满深感兴趣地探出身子。
　　「为何是御阿礼祭？」
　　「我向您说过我妻子和六条夫人之间发生过车争事件……」
　　「嗯，听说过。」
　　「当天夜晚，贺茂社举行了御阿礼仪式。」
　　「唔。」
　　道满点头。
　　在贺茂祭中，最重要的祭神仪式可说是御阿礼仪式。
　　是非公开的秘密仪式。
　　于正式祭礼前三天深夜，仅限一部分神职人员执行。
　　这是秘仪中之秘仪，知晓仪式过程的人极少。
　　只能从寥寥无几的纪录中得知一二，仪式过程似乎大约如下：
　　举行秘仪的场为御阿礼所，设在位于上社（注15）背后的神山山脚。四周设有高大篱笆的「御围」，中央搁着「阿礼木」（杨桐）和「御休间木」（杉木）。
　　当天深夜，宫司立于御阿礼所前，在神人（注16）捧持的朱漆箭「矢刀弥」上，一面绑着币帛（注17），一面口中反复念诵「奉迎」、「转移」之祝词。
　　如此，在「御围」中诞生的新神灵便会附在箭上。
　　之后，捧持朱漆箭的神人再从御阿礼所行至正殿，将神灵供奉在正殿中央已打开御扉的御帐台上，让神灵迁移住下。
　　「该神只是别雷神，也就是野猪的雷神……」
　　「唔。」
　　「或许是该神只因故而附在我妻子体内……」
　　「有道理，原来如此。这么说来，谜题中的兽头王指的是这位别雷神吗……」
　　「不，我并非有确凿证据，只是认为或许也能解释为如此罢了。」
　　「你是说，贺茂神附在你妻子体内作祟，并出了一道谜题试探我们……」
　　「我没有这么说……」
　　「你正是这个意思啊。无所谓，无所谓。反正贺茂神本来就是作祟神。祂要是不高兴，就会唤来暴风雨，是凶猛之神……」
　　「……」
　　「算了。总之，一切都看明天……」
　　「明天？」
　　「明天我带你去。」
　　「去哪里？」
　　「明天你就明白了。」
　　道满说完这句话时，出现了摇曳的火光。
　　是惟光举着灯火入室。
　　「已经入夜了，我来点灯火……」
　　惟光如此说，在灯台上点燃灯火。
　　庭院已昏暗。
　　只有天空还残留着微光。
　　光君和道满正是在黑暗室内一直谈话。
　　惟光退出后，光君和道满两人，在两盏灯台上摇晃的火焰亮光下，彼此互望。
　　「又是夜晚了……」
　　正当道满低声说出这句话时，事情即发生了。
　　本来在被子内熟睡的葵之上，身子竟然宛如浮现半空中那般，起身站在灯火亮光中。
　　被子轻飘飘地落在地板。
　　看上去毫无重量。
　　葵之上几乎是用脚尖站在地板上，睁着双眼望向两人。
　　她嫣然一笑。
　　「真有趣……」
　　葵之上开口。
　　「我听了你们的对话。」
　　她的声调既像男人，又像女人。
　　「你们打算怎么称呼我呢？我到底是谁呢……」
　　「呵呵……」道满微笑。
　　「再给你们一道谜题。」
　　葵之上掀起唇角。
　　「你说吧，我们洗耳恭听。」道满说。
　　「我只说一遍……」
　　葵之上说完后，伸出红舌舔着自己的上下嘴唇。
　　「可怜的王在其中哭泣，悲叹解不开系紧的结。到底谁才能解开这结呢……」
　　葵之上说毕，轮流望向光君和道满。
　　「你们猜得出吗？你们猜得出吗……」
　　她含笑闭上双眼。
　　之后，葵之上飘然倒仰在地。
　　光君挨近俯视，此时，葵之上已发出轻微鼾声了。
　　注1：即日文中的「褄」。
　　注2：原中纳言兼卫门督之女，后嫁与伊予介为继室。曾与源氏短暂交往，深知两人身分差距，后坚决拒绝源氏求爱，留下薄衣一件如蝉蜕壳后离开，故名之。
　　注3：日本古代移民氏族集团，据说是秦始皇的后裔。
　　注4：国称「禹步」，道士在祷神仪礼中常用步法，盖两足不相遇者，传为夏禹所创，故名。其步法依北斗七星排列位置而行步转折，用以召役神灵。日本称「反閇」，神事中用以清净场域。
　　注5：「物气」（物の気）与「物灵」（物の怪）的日文发音「もののけ」就是用作「怪物」的意思。
　　注6：日文为「放下师」，即演出「放下」的艺人。「放下」是一种从「田乐」转化而来的街头乐艺，与猿乐有深厚关联。
　　注7：意指住宿在空地、河滩等无人之处的地主神。为下阶层人、流浪者的信仰。「夙」、「宿」等日本古代皆指社会最低阶层者所住之区域。
　　注8：「宿」、「夙」、「佐久」、「荒」的日文发音都很相似。
　　注9：自高天原降临的神只总称，天神。
　　注10：出现在大地的神只总称，亦是天津神的子孙，地只。
　　注11：负责龟卜的部署，属神只官厅。
　　注12：今京都府南部。
　　注13：建于公元六○三年，京都最古寺院。收藏日本国宝第一号「宝冠弥勒菩萨半跏思惟像」。
　　注14：秦河胜相当于秦氏一族的族长，亦是圣德太子宠臣，负责建造广隆寺。
　　注15：指上贺茂神社。
　　注16：神社中的下级神职人员。
　　注17：供神用具，在细木上扎有细长的纸或布。
　　