　　一
　　光君和道满并肩前行。
　　四周人声嘈杂。
　　到处传来小贩叫卖声以及买客的声音。
　　有些小贩在地面铺着草席，再把蔬菜堆在其上；也有些小贩把带来的蔬菜直接搁在地面。
　　有人卖丝绸，有人卖筐子或水桶，也有人卖干鱼。
　　上空射下还未升至中天的阳光。
　　东市——
　　是贩卖京城的生活必需品及杂货的市场。
　　空气中夹杂着各式各样的声音和味道。
　　道满与光君正在这喧嚣中步行。
　　「您昨天说要带我去一个地方，原来是这里。」光君道。
　　两人走着走着，自然会引人注目。
　　飘然穿着白色狩衣的光君，以及全身脏污不堪的道满，令市场中的人均情不自禁投以好奇的视线。
　　毕竟在熙熙攘攘的东市中，罕见光君这种身分的人走在街上。
　　「没错。」道满点头。
　　昨晚，那之后便没再发生任何事。
　　葵之上整夜都熟睡着。
　　然后今天早上——
　　光君进完早膳，和道满一起离开宅邸。
　　「昨晚那件事……」光君说。
　　「那道谜题吗……」
　　「是。」
　　「谜题怎么了？」
　　「我一直在猜那到底是什么意思……」
　　「猜出来了吗？」
　　「不，猜不出。」
　　「应该猜不出。」
　　「道满大人猜出来了吗？」
　　「我也猜不出。」
　　可怜的王在其中哭泣，悲叹解不开系紧的结。到底谁才能解开这结呢？
　　「这道谜题中的绳结王，和第一道谜题中喝着黄金酒的王，是不是同一人物……」
　　「不知道。」
　　道满仰望上空。
　　「你不用猜了。就算目前不明白也无所谓……」
　　「是吗？不用猜吗……」
　　「总有一天会明白。」
　　「是。」
　　「我们现在必须先查出附在女子体内的，到底是什么神……」
　　「……」
　　「不知对方是什么神，我们就无法祓除对方。」
　　「道满大人也无法祓除吗？」
　　「光是祓除的话，倒有办法，只是，有可能给女子带来危险……」
　　「是。」
　　「我们必须先查出对方到底是谁……」
　　「所以才来这里吗……」
　　「嗯。」
　　道满点头，接着问：
　　「笛子呢？」
　　「我带来了。」
　　光君举起右手贴在胸前。
　　刚才出门前，道满说：
　　「笛子……」
　　道满吩咐光君准备笛子，因此光君带来了笛子。
　　「应该马上用得到。」
　　「马上？」
　　「就在那里。」
　　道满微微扬起下巴。
　　顺着下巴方向望去，只见一群人聚在一起。
　　二
　　地点刚好在市姬神社（注1）前。
　　鸟居旁有棵松树。
　　松树对面约二十四尺处，另有一棵松树。
　　两棵松树之间悬着一条离地面高约十尺的绳索，有人站在绳上。而且那人只用右脚站着。
　　光着脚。
　　是名男子。
　　看上去年约三十出头。
　　身上穿着粗劣衣服。衣服两袖都从肩头扯断，露出健壮的双臂。大概是故意扯掉两袖的。
　　男子用右脚站在绳上，用左脚踢球。
　　他用左脚脚背砰地踢了球后，球飞升至男子头顶高处，然后落下。待球落下，他再用左脚往上踢。球飞至半空，再度落下时，男子又会往上踢。
　　自方才起，男子就在重复同样动作。
　　四周挤满了围观者。
　　「那是咒师的蜘蛛舞……」光君喃喃自语。
　　所谓咒师，意指幻术和妖术，也意谓使用幻术或妖术的人。
　　蜘蛛舞是咒师或民间艺人在绳索上表演惊险杂技之意。有时也包括金蝉脱壳之类的所有杂技。
　　「嗯……」
　　道满应了一声，在围观人群中止步。
　　绳索上的男子开始用右脚蹦跳。而且，他在蹦跳时，左脚依旧在踢球。
　　落下的球不偏不倚地停在男子的左脚上。之后，男子在绳索上往后翻转一圈，再度用右脚站在绳上。
　　是翻筋斗——
　　而且用单脚在绳索上翻筋斗。即便如此，左脚上的球也没有掉落。
　　男子在绳索上翻筋斗时，围观者哇地叫出声，看到男子连球都平稳地站在绳上时，四周响起欢呼声。
　　击鼓声随着踢球的动作而响。不，或许是男子和着鼓声在踢球。
　　在松树下击鼓的，是个年约十岁的少女。
　　少女前的地面搁着笊篱和盘子。
　　有名看上去五十多岁的男人在少女一旁负责游说。
　　每逢男子在绳索上表演特技时，男人会开口道：
　　「接下来是风车。」
　　「现在表演的是翻筋斗。」
　　他在向围观者说明杂技内容。
　　「接下来是唐国、天竺、本朝，三国合起来也仅有这位夏烧太夫办得到的看家本领：倒翻筋斗。」
　　五十多岁的男人说完后，绳索上的男子即静止不动，击鼓的少女也跟着停止击鼓。
　　「喝！」
　　男子发出叫声，微微抬起左脚，上头还搁着球。
　　咚！
　　响起一声比之前更响亮的鼓声，接着，男子砰地把球踢至比之前都高出一倍的半空，之后在绳索上翻了个筋斗。
　　男子站在绳索上时，用左脚接住落下的球。
　　下一秒钟，围观者即发出大叫。
　　「啊！」
　　因为男子的身体在绳索上大大地倾向旁边。
　　正当众人都认为「掉下来了」时，男子的身体已经挂在绳索上。
　　原来男子用右脚拇趾和食趾夹住绳索，撑住自己的体重。
　　左脚上的球也没有掉落。
　　他用脚趾和小腿夹住了球。
　　此时，围观者才恍然大悟，方才那瞬间，男子看似自绳上掉落的动作，其实是他故意耍的特技。
　　击鼓少女和五十多岁的男人都面不改色，从他们那副毫不在乎的神色看来，男子方才的动作确实是一种特技。
　　四周欢声雷动。
　　干鱼和蔬菜被抛进搁在地面的笊篱中。
　　也有人把米粒哗啦啦地倒入盘子。
　　之后，盘子中响起有人抛进坚硬东西的声音。
　　是宋钱（注2）。
　　负责游说的男人抬头望向宋钱飞来的方向。
　　站在该处的人正是芦屋道满和光君。
　　三
　　表演蜘蛛舞的男子名叫夏烧太夫。
　　负责游说的男人名叫虫麻吕，击鼓的少女是青虫。
　　三人在鸭川堤防上和芦屋道满、光君会面。
　　五人避开阳光，站在堤防上的一棵大柳树下谈话。
　　「原来如此……」
　　夏烧太夫开口。
　　「既然是道满大人请托，我们也不能拒绝。可是……」
　　夏烧太夫望向光君。
　　「到时候，这位大人是不是也会在场？」
　　「嗯。」
　　道满点头。
　　「不过，这和我们的秘仪有关，除非必要，不能让其他人观看……」
　　说此话的是负责解说杂技节目的虫麻吕。
　　「从衣着看来，我们也明白这位大人身分很高，请问到底是何方人士……」
　　「他正是在前日子举行贺茂祭时，担任新斋院敕使的源氏大将大人……」
　　「哦，原来这位就是……」
　　虫麻吕退后半步，重新望向光君。
　　「虽然不能详细说明缘由，但我拜托你们进行的仪式，和这位大人有关……」
　　道满说。
　　「可是，这回的仪式非常危险，若让外行人在场，很可能会导致失败。」
　　夏烧太夫以挑衅的眼神瞪着光君。
　　「你放心，这男人看得见。」
　　「看得见？」
　　「他看得见宿神，是我们的同类。你不用担心。」
　　「夏烧太夫啊，道满大人的意思是没问题。我们就相信道满大人吧……」
　　虫麻吕从中劝解。
　　「笛子……」道满说。
　　光君默不作声，从怀中取出用锦缎裹住的东西，再解开打结的系绳。
　　里面出现一支龙笛。
　　是竹制的横笛。
　　除吹孔外，另有七个音孔，又缠上劈成细条的樱树树皮，再涂上漆。
　　靠近吹孔处有两个类似雨滴的红色图案。
　　「真是支好笛……」虫麻吕叹道。
　　「你吹吹看……」道满说。
　　「是……」
　　光君面向河川，望着因反射阳光而发亮的河面，之后将红唇贴在吹孔，闭上双眼。
　　瞬间，龙笛滑出流畅璀璨的音色。
　　「哦……」
　　夏烧太夫发出叫声。
　　那是种宛如可以看得见颜色的音色。
　　此龙笛用在吹奏雅乐时，会和有「大地的回音」之称的筚篥音色缠绵，并与有「天光」之称的笙音一同飘舞。
　　据说，龙飞升时发出的鸣叫声，正是龙笛的音色。也因此得名。
　　笛音乘着微风，在河面荡漾，继而逐渐传至天地间。
　　光君四周的柳枝在摇曳。
　　光君似乎已经溶人大自然的现象中。
　　此时——
　　光君的脚下轻盈地浮出一物，约人头大小，外形似泡沫。
　　不止一颗。
　　有的大如拳头，有的小如石子。
　　轻飘飘地。
　　轻飘飘地。
　　那些如泡沫的东西接二连三浮出，在半空飘荡，若彼此相碰，会合成一个大泡沫，之后再和其他泡沫重叠，形成更大的泡沫。
　　泡沫比春霞更朦胧，依稀可见，只要转移视线，顷刻便可能看不见，但道满、虫麻吕、夏烧太夫和青虫，似乎都看得见。
　　而且，同样东西也从垂柳枝的每片叶子中如雾般浮现。
　　叶尖各自浮出针尖大小、类似水滴的东西——
　　那些东西离开叶子，雾气般地飘浮在光君四周。
　　那本来就是常人看不见的物体．
　　一和——
　　一进——
　　光君的气息自由自在地织出音色。
　　「这……」
　　夏烧太夫发出叫声。
　　「太美了……」
　　青虫轻声道。
　　不久，光君停止吹笛，嘴唇离开笛子，睁开双眼。
　　浮在半空的泡沫也逐一变小，溶入大气般消失了。
　　光君看似在观看此光景。
　　他显然看得见那些东西。
　　「你真的看得见……」夏烧太夫说。
　　「自幼就看得见……」光君答。
　　「我们从小就听说有那种东西存在……亦即宿神，但只有少数人有机会亲眼目睹……
　　虫麻吕以赞美的眼神望着光君。
　　「这样就行了吧？」道满笑出，接道：「还有，我想问你们一件事……」
　　「什么事？」虫麻吕问。
　　「有关太秦寺……」
　　「太秦寺怎么了？」
　　「那边是不是供奉摩多罗神（注3）……」
　　「嗯，那当然。」
　　「摩多罗神是佛的背面神。叡山常行堂的后户之神（注4），正是此尊摩多罗神……」
　　「这还用说。您到底想说什么……」
　　「你们听说过太秦寺的背面神吗？」
　　道满说毕，妖声笑出。
　　「太秦寺的背面神？」
　　「也可以说是太秦寺真正的神。是秦氏带来的异国神，至今始终隐藏其真面目的神。」
　　「我听说过……」
　　夏烧太夫说。
　　「可是，我不知道那到底是什么神。没有人知道真相……」
　　「真的没有人知道真相？」
　　「……」
　　「应该有人知道吧……」
　　「太秦寺的住持或许知道……」
　　「你们帮我查一下好吗？」
　　「我们！？」夏烧太夫道。
　　「难道你以为我不知道你们的兼职吗……」
　　「……」
　　「是我道满的请托……」
　　「明白了。我们试试看。不过，去接触异国神，可能会带来危险。」
　　「可能吧。」
　　「因为那里的神官另有别样身分……」
　　「我想也是。」
　　「万一有危险，我们会立刻抽身。」
　　「那当然。」
　　道满收回下巴，点了两次头。
　　注1：市比卖神社，奉祀市场买卖守护神之神社。
　　注2：中国北宋铜钱，十二世纪后半平清盛掌权时正式在日本流通。
　　注3：又作摩怛罗、摩都罗。来源不明，传为日本天台宗慈觉大师圆仁自唐返日本归途中，于船上所感得之神。念佛之人临命终时，受此神守护，可得正念而往生。其像为头戴唐制之襆头，身着日式狩衣，两手击鼓；其左右之童子，头顶风折乌帽，手持赤竹叶与茗荷，作舞蹈状，又其顶上之云中描有北斗七星。
　　注4：后户之神指安置于佛堂背后入口的神，相当于护法神或根源神。京都比叡山延历寺西塔常行堂又称「常行三昧堂」。本堂后有小祠，祠中供奉摩多罗神。故相对于本尊，称此神为「里户之神」或「后户之神」。因是秘佛，一般无法得见。
　　