　　一
　　天花板附近有格子窗，窗口斜斜射进阳光。
　　亮光刚好照在那尊佛像的脸部及上半身。
　　那是尊金光闪闪、肢体优美的佛像。
　　是尊右足搁在左大腿上，半跏趺坐的弥勒菩萨像。右肘搁在右膝上，右手食指尖和大拇指尖合成一个圆圈，轻松伸出的中指停在看似触及又看似没有触及的右颊之处。
　　地点是——太秦寺，亦即蜂冈寺（注1）的绘堂中。
　　其他另有药师如来、阿弥陀如来、明王像等，但唯独这尊菩萨像的四周似乎飘荡着特殊的空气。
　　这尊佛像完全欠缺人类所有的鲜血温度、肉体味道之类的特色。一般说来，无论任何佛像，其肢体中或多或少都会残留着雕刻者的心意与愿望，这尊佛像却完全没有。
　　宛如一尊以「弥勒菩萨」之名浮在虚空中的，纯粹观念性的存在。
　　光君站在佛像前，注视坐在阳光中的佛像。
　　光君平时总浮在嘴边的微笑，和佛像嘴边浮出的那丝似有若无的微笑，有点相似。
　　假如这尊菩萨带着活人的肉体和鲜血、骨头现身这世上，大概就是具备如光君那般的肢体和表情，存在于这人世吧。
　　芦屋道满站在光君一旁。
　　蜂冈寺住持忍海身穿黑色僧袍，站在道满身边。
　　绘堂中只有此三人，没有其他人。
　　因为忍海于事前摒退所有人，并吩咐：
　　「直至我们出来为止，任何人都不能进来……」
　　「您觉得如何……」忍海问光君。
　　「太美了……」
　　光君叹息着低语。
　　「可是……」
　　光君说到此，又闭嘴。
　　「怎么了？」忍海问。
　　「不，我只是觉得，倘若这位神只是人，不知会是什么样的人。」
　　「人？」
　　「是。」
　　从历史观点来看，佛陀释迦牟尼是人。原名悉达多·乔达摩，是生于释迦族王族家的王子。此人因悟道而成为佛陀——亦即成佛，但即便他成为佛，佛陀释迦牟尼是人这点，终究是不变的事实。
　　至于菩萨，是针对成为佛陀前之存在的称呼。换句话说，悉达多·乔达摩在悟道成佛之前，是菩萨。
　　也就是说，菩萨之存在本为人。
　　可是——
　　佛陀释迦牟尼虽然是人，但大日如来佛——或者说其存在，却并非人。
　　人们称呼统率宇宙根本原理的存在为大日如来，但是，大日如来既没有生为而人的史实记载，也没有留下任何传说性的故事。换言之，大日如来是一种哲学性的存在。
　　就此意义来说，弥勒菩萨也是一种哲学性的存在。
　　据云，佛陀释迦牟尼入灭后，经五十六亿七千万年时光，弥勒菩萨将出现于此世，救济众生。这期间，菩萨一直在所谓「兜率天」之处修行。
　　为何要在五十六亿七千万年后才出现呢？
　　这和弥勒菩萨在兜率天的寿命有关，并与兜率天的时间单位有关。
　　弥勒菩萨在兜率天的寿命是四千年。
　　兜率天的一日相当于人世的四百年。
　　若按此方式计算，就得将四百年乘以三百六十倍，再乘以四千。
　　得出的数字正是五亿七千六百万年。
　　不料，「五七六」这数字经过世世代代的传授，变成比较好记的「五六七」，再演变为五十六亿七千万年。
　　总之，这是段极为悠久的时光。几乎等同于无限。
　　光君当然明白这段时光的知识。
　　他明白眼前这位菩萨存在于几近无限的时光中，却又特意如此问。
　　「我只是想，这位神只到底有无动心的一刻……」
　　「这话怎么说？」
　　「例如，这位神只观看了花，尔时，他到底会不会萌生花很美的感觉呢……」
　　「……」
　　「花，正因为会谢，人们才会感觉花很美。凡有性命之物，正因为都会走向死亡，人们才会对其生出爱怜吧？只有人才能觉着美，只有人才能生爱怜，因为人本身也在走着同一条生、老、病、死的路，因此人才会赏花、惜花，不是吗……」
　　道满呵、呵、呵地笑起。
　　「你说的花，我听起来像在述说女人……」
　　「是吗？」
　　「嗯，听起来像是在说女人。」
　　忍海听了两人的对话，开口说：
　　「听着两位大人的对话，我觉得仿佛是在聆听说法。」
　　忍海是位和蔼可亲的老头子。
　　无论他开口说话或默不作声，总是眯着双眼露出微笑。
　　「事前，我听说源氏大将想观看这尊佛像，今日才打开此绘堂，却万万没想到竟然可以听到这些话……」
　　光君是先帝之子，这是众所周知的事实。
　　是这个国家的皇子。
　　具皇子身分的光君说想观看寺院里供奉的佛像，当然没有任何寺院敢拒绝。
　　忍海说后，道满呼呼轻笑，接着望向光君说：
　　「具有那种容貌的人，无论观看花，或观看人饿死的尸骸，大概也如此刻一样面不改色吧。我说的对不对……」
　　从道满的表情看来，他的言外之意似乎是在对光君说：「你的容貌和这尊佛像很像。」
　　「可是，我无力拯救人……」
　　「任何人都无力拯救人。无论佛陀……」道满望向忍海，接道：「或异国神只……」
　　忍海依旧面带笑容。
　　「异国神只吗……」
　　忍海重复了道满说的话。
　　道满将视线移向弥勒佛，低声说：
　　「夏四月庚午朔己卯日，立厩户丰聪耳皇子，为皇太子……」
　　这是《日本书纪》卷第二十二〈丰御食炊屋姬天皇〉——记载推古天皇（注2）事迹里的一节。
　　内文记载，厩户丰聪耳皇子——亦即被后世人称为「圣德太子」之人物，在这天成为皇太子。
　　「这有什么关系吗？」
　　「听说，建造此寺院时，厩户皇子赏赐了这尊佛像给秦河胜大人……」
　　「那是好几百年前的事了……」
　　「此寺院别称太秦寺，为何会有这种别称呢？」
　　「据说，是因为往昔秦酒公（注3）在纳税时，上缴堆积如山的丝绸，因此蒙受御赐『禹豆麻佐』之姓，后来此地地名变成太秦（注4），于是此寺院也就别称太秦寺……」
　　「寺内有祭祀木嶋坐天照御魂（注5）的神社吧……」
　　「是。」
　　「那儿有口『元礼之池』，池中有个小岛吧？」
　　「有。」
　　「岛上是不是有个三柱鸟居？」
　　「是。」
　　三柱鸟居——又称三鸟居，是在三根柱子上各自搁着横木，同时面向三方向的鸟居。
　　从正上空看下来，三根横木刚好形成三角形。
　　「很罕见的鸟居。」
　　「是的……」
　　「这座木嶋神社境外，是不是另有座大酒神社（注6）？」
　　「是。」
　　「听说『大酒』也可以写成『大避』（注7）。神社内祭祀的是块大岩石吧？」
　　「是。」
　　「此地本位贺茂之地，后来让给秦氏……贺茂一族人原本祭祀的也是岩石吧？」
　　「我也听说是这样……」
　　「岩石是石神。石与宿同音，所以是宿种。我们操纵的式神，原本也是宿神的一种。宿种是日本国最古老的神只吧？」
　　「您说的话，很有趣。」
　　忍海依旧面带笑容。
　　「皇后怀妊开胎之日，巡行禁中，监察诸司。至于马官，乃当厩户而不劳怱产之……」
　　道满再度念诵《日本书纪》里的一节。
　　内文意思是，穴穗部间人皇女（注8）在怀孕期间，撞到马官马厩之户门，当场产下圣德太子。
　　「也因此，众人都称该皇子为厩户皇子……」
　　「这是众所周知的事……」忍海道。
　　「这位厩户皇子为了在这个国家推广新神只——佛，竭尽他的智识与精力。」
　　「这也是众所周知的事吧。」
　　「事实真仅是如此吗？」
　　「什么意思？」
　　「厩户皇子竭尽心力推广的宗教，真的仅是佛教吗？」
　　「……」
　　「您知道景教（注9）吗？」
　　「没听过……」
　　「是祭祀异国神的宗教。」
　　「是吗？」
　　「据说唐国有祭祀这位神只的寺庙。」
　　「是吗？」
　　「您知道那寺庙的名称吗？」
　　「不知道。」
　　「叫太秦寺。和这儿的太秦寺同字。」
　　「那真是……」
　　忍海仍面带笑容，只是，笑容看似黏在嘴唇，僵住了。
　　「道满大人，您这句话的意思，该不是想说这寺院里祭祀着景教的神只吧……」
　　「我正是这个意思。」
　　道满的黄色眼眸发出亮光。
　　「这……」
　　「秦氏一族本就信仰景教，秦河胜大人是不是请求圣德太子允许他们信仰此神只呢……」
　　「怎么可能……」
　　「听说，景教神的神子出生在马房……」
　　景教，亦即基督教聂斯脱里派。
　　「而且，听说信仰该神子的信徒都会礼拜十字。因为十字正是那位神子的象征……」
　　道满望着忍海，这回第一次凝望良久。
　　「这、这，我真不知该怎么回答……」
　　「刚才我提到的三柱鸟居，您认为象征什么呢……」
　　「象征什么呢？」
　　「其一，象征此地固有的古老宿神。其二，表示对佛陀的敬意。另一正是象征景教……」
　　「您的分析很有趣，但光凭这点不能证明……」
　　「从上空观看三柱鸟居，形状呈三角形……两个三角形合起来，便是……这是信仰景教母神的古代王陀昆泥（注10）的徽纹……」
　　「不，这是我们日本国自古以来就存在的笼目纹（注11）吧。」
　　「听说，用景教信徒的原始语言来解释的话，『太』表示光，『秦』表示赏赐……」
　　「……」
　　「您忘了吗？我名叫秦道满，我也是流有秦氏一族血脉的后裔……」
　　道满看似很愉快地笔直望向忍海。
　　「忍海大人呀，您知道一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「无论任何神只，在她们进入新国度时，都会改为各式各样的名字，再和当地的古神相依为命……」
　　「……」
　　「高野山圣地之所以祭祀着丹生之种——丹生都姬（注12），是因为空海和尚自唐国引进新神大日如来，为了让大日如来依附在当地古神身上，才建造了这两座神社……」
　　「……」
　　「在这太秦之地建造祭祀古代宿神的大酒神社，也是基于此道理……」
　　「哼……」
　　「大酒神社祭祀的神体是让新神依附的宿神，所以取名为摩多罗神……」
　　「哼，哼……」
　　「大酒神社于何时举行牛祭呢……」
　　「哼……」
　　「这位神只在牛祭当天，会骑在牛背现身吧？」
　　「没错……」
　　「帝释天（注13）是守护佛法的神只，但其实祂原本是天竺的因陀罗神……」
　　忍海的嘴边早已失去始终挂着的笑容。
　　「这太秦之地所祭祀的真正神只，是弥勒佛，也是摩多罗神……而此寺院表面看似祭祀贺茂神只，其实真正祭祀的是景教的神只……」
　　「您有什么证据可以证明此事吗……」
　　「证据就在这儿啊。」
　　「这儿？」
　　「正是这个……」
　　道满将发光的黄色眼眸移向眼前的弥勒菩萨像。
　　「为什么这尊佛像是……」
　　道满没有立即回答。
　　他再度将视线移向忍海。
　　「这位弥勒佛也是在世界各国流浪了数千年，改过无数次名字……」
　　「哼……」
　　「在天竺……祂的梵语名称是梅呾利耶（注14）……」
　　「……」
　　「在更远古、更西方的国家，祂是被称为密特拉、密多罗的太阳神。另一称呼是密罗，与佛教结合时，便改名为弥勒。密特拉种的供品正是牛。」
　　听道满如此说，忍海无言以对。
　　「据说景教经典记载着，景教古信徒礼拜黄金仔牛……」
　　「……」
　　「密特拉神……亦即密多罗神，来到太秦之地后，变成摩多罗种。而摩多罗神也正是弥勒神。有关太秦寺隐藏的主佛弥勒菩萨的传说，应该另有一段演变为骑牛之神——大威德明王的过程，但这段过程被删掉了。为何呢？因为大威德明王神没有景教神的任何象征。但这位弥勒佛有……」
　　「唔……」
　　忍海低声叫出。
　　厩户皇子允许你们信仰景教。但皇子只允许你们在这个国家的阴影内信仰景教。当时皇子很需要你们的……不，应该说我们秦氏一族的智能与力量。因此，秦氏一族和厩户皇子协力建立了这个国家。而厩户皇子为表示暗地允许秦氏一族信仰新神，才赏赐这尊弥勒佛给秦氏一族……」
　　道满嗤笑。
　　「我们的神只也是生于马房……当时的秦氏大概如此诓骗了皇子吧。忍海大人，您说是不是呢……」
　　「这尊弥勒佛有……有什么景教象征……」
　　「我刚才不是说过了？景教神只的象征是十字……」
　　忍海听了道满这句话，脸色大变。
　　「您看。」
　　道满指着弥勒佛。
　　他指的地方正好是佛像的右足搁在左腿上的交叉处。
　　「这儿不正是象征景教神只的十字吗……」
　　道满还未说完，忍海便发出叫声。
　　「啊！」
　　忍海用双手覆住脸，说：
　　「你，你怎么连这个都……」
　　「我刚才说过了嘛，我名叫秦道满。虽然生于播磨，但我也是秦氏一族的后裔。难道您认为我这些年都是白活的吗？我本来就对我们秦氏的种只深感兴趣。前些日子还潜入坂越的大避神社（注15），偷看了古书卷。我在各个地方得知了各种事……」
　　「你说这些话里头的事，有些连我们都不知道。既然如此，你为何还来找我们？快说！是打算恐吓我们吗？你到底想要什么？丝绸？黄金？还是权力……」
　　「呵呵。」
　　道满露出黄牙嗤笑。
　　「真无聊。你说的东西，我道满都不需要。这些都是我过去舍弃的东西……」
　　「那，那你想要什么？」
　　「因为发生了一件连我这道满也无法解决的事。我是来拜托你帮忙……」
　　「要我帮忙什么事！？」
　　「在我说明此事时，应该自然而然会出现各式各样的古神……」
　　道满说到此，头顶上方突然传来「喀」、「喀」、「喀」的低沉笑声。
　　光君抬头望去，看到头顶上方的横梁上盘踞着一团类似黑影的东西。
　　是那个——
　　光君暗忖。
　　看到黑影，光君立即想起一件事。
　　正是几天前的夜晚，自阿哇哇十字路口归去途中遇见的黑影。
　　那黑影轻飘飘地浮在半空，随即落到道满和光君面前。
　　「道满，你终于来到此地……」
　　对方发出泥土煮滚般的声音。
　　是个身穿黑色神人服的男人。
　　二
　　「服侍大酒神的神官中，有人听说过『隐祝』这名称，指的是你吗……」道满问。
　　「道满，原来你已知道『隐祝』这名称……」
　　「今天是第一次见到。」道满看似很高兴。
　　服侍神只的神职有各式各样的称呼。「主神司」、「宫司」、「弥宜」、「神人」、「祝」……等等。
　　其中，「神人」和「祝」是杂役。有时「神人」会手持武器，成为僧兵。
　　「视」是负责祓除罪孽或洁净污秽的职务，另一称呼是「放」，在所有神职中，地位比弥宜低，算是下级神官。
　　与「祝」相近的词是「葬」，由此可知，他们负责的工作不仅喜事，也包括一切人们忌诲的物事。
　　是和人的死亡有关的职务。
　　附带一提，「放」（注16）殴打吊在树上的尸体以赶走恶灵，换句话说，「祝」的职务是守护神只与人类，驱逐所有污秽、恶灵和魑魅魍魉。
　　「你叫什么名字？」道满问。
　　「道满呀，你以为身为隐祝的人会报出名姓吗？」男人答。
　　那男人看上去约五十多岁。
　　「我们在阿哇哇十字路口见过面吧？」道满问。
　　对方没回答。
　　对方把手藏在黑衣内侧，弯着腰凝视道满，或许他手中藏有某种武器。
　　「你化为老头，在我们咒师之一身上耍弄了引虫的技俩吧？」
　　隐祝男人依旧没有回答道满的发问。
　　「忍海大人，干脆杀掉这些家伙，丢给狗吃……」隐祝男人说。
　　「你杀得了我！？」道满扬起嘴角。
　　「要不要试试看……」
　　此时，隐祝男人的身体看似逐渐在膨胀。
　　这时——
　　「不行呐……」
　　淡漠的声音响起。
　　开口的是光君。
　　什么！？
　　隐祝男人望向光君。
　　「你们想在这儿打打杀杀，其实也无妨，只是，能不能再等一会儿。」
　　声音毫无怯意。
　　光君面带笑容望着隐视男人。
　　笑容清澄。
　　光君的沉着态度，似乎令现场一触即发的温度暂时冷却下来。
　　「为什么……」隐祝问。
　　「你们若打起来，我会被卷进去……」
　　「你已经卷进来了。我说要杀掉的人，也包括你在内……」
　　「你杀不掉。」
　　「怎么说……」
　　「我真没想到，这世上竟然有人认为能杀掉类似道满大人这样，成天面对妖物的人物……」
　　「你是说，我杀不掉道满？」
　　「是。」
　　「既然如此，你何必阻止……」
　　「我不得不阻止，如果你们在这儿打打杀杀起来，万一让你死去的话……」
　　「会怎样？」
　　「我便无法得知我想知道的事……」
　　「什么！？」
　　「隐祝大人，如果让您死去，那么，即便忍海大人还活着，他大概也不会回答我的任何问题了。」
　　「你到底想问什么？」
　　「有关你们的神只之事。」
　　「你说什么！？」
　　「我本来是为我妻子的事前来，不过，这问题先且搁下，我对两位大人提及的话题深感兴趣……」
　　「是吗……」
　　「在解决我妻子的问题前，我想先知道一件事：你们祭祀的神只，到底是什么样的神呢……」光君问。
　　隐祝喀、喀、喀地笑出声。
　　「我以为你会求我饶你一命，没想到你竟说想知道我们的神只……」
　　「是。」
　　「道满，你今天带来的男人真怪……」
　　隐祝至今内心的紧张情绪，似乎平缓下来了。
　　「假如你打算杀掉我们，能不能请你在动手前，先告诉我，你们祭祀的神只到底是谁……」
　　「哎呀，事情变得很奇怪。我正是为了隐瞒我们神只的真面目，才打算杀掉你们，可是，你现在话中之意，似乎想让我们主动说出我们的神只的事……」
　　「正是如此。」
　　光君毫不犹豫地答。
　　「唔……」
　　隐视举起右手，用指尖搔着头。
　　「忍海，这事怎么办……」隐祝问。
　　「我也不知道该怎么办……」
　　忍海也一头雾水。
　　道满则面带笑容望着眼前的一切。
　　「啧！」
　　隐祝昨舌，露出苦笑。
　　「好吧，我就告诉你，忍海，可以吗……」
　　隐祝改变对忍海说话的语调。
　　「唔，嗯。」
　　忍海也情不自禁地点头。
　　「源氏大将大人呀，你想问什么，尽管问吧……」
　　隐祝下定决心似地说。
　　三
　　「你们的神只，有名字吗？」
　　光君首先如此问。
　　「当然有……」
　　隐祝答。
　　「在唐国，不，在这个日本国也一样，我们的神只都被称为阿罗诃。有时也称为『耶和华』。」
　　「若向那位神只礼拜，祂会为我们做些什么呢……」
　　「会让我们在天国重生……」
　　「天国？」
　　「嗯。」
　　「这么说来，是任何人都可以重生吗？」
　　「并非任何人，但就某种意义来说，应该也是任何人……」
　　「意思是，只要神只看中，无论任何人都可以重生吗？」
　　「是的。」
　　「那该怎么做，才能让神只看中呢？」
　　「信仰。只要衷心皈依神只，遵守教规，向神只礼拜，任何人都可以……」
　　「原来如此……」
　　光君点头，继而问：
　　「话说回来，那个所谓的天国，到底是什么样的地方呢？」
　　「是个好地方。」
　　「怎么个好法呢？」
　　「那儿没有痛苦。只有喜悦，只有善人……」
　　「那儿有美女吗？」
　　「当然有。只要在天国重生，任何人都能成为俊男美女。」
　　「有恋爱吗？」
　　「我第一次听到有人问这种问题……」隐祝笑道。
　　「有恋爱吗……」光君再度问。
　　「不知道。」
　　「那么，有酒吗？」
　　「你的问题很有趣。」
　　「有酒吗？」
　　「不知道。」
　　「既然如此，那个天国是不是类似阿弥陀如来将会带我们前去的极乐净土呢……」
　　「喂，忍海，这位大人在向我们挑起宗教论争辩……」
　　隐祝望向忍海道。
　　「你向他说明何谓极乐净土吧……」
　　忍海听后，如此答：
　　「极乐净土和天国是同一个地方……」
　　「同一个地方？」
　　「我们有部秘藏经典。经典上记载着此事。」
　　「什么经典？」
　　「是你们不知道的经典。我们不能说，你们也不用知道。」
　　忍海说到此，道满插嘴。
　　「是《世尊布施论》（注17）吧？」
　　「你、你怎么知道经典名！？」忍海惊叫。
　　这部《世尊布施论》是传自唐国的景教汉译经典。
　　后世，亲鸾（注18）将在西本愿寺的经堂读到这部经典。
　　「始布施若左手施勿右手……」
　　道满歌唱般地低声念诵。
　　然始布施，若左手布施，勿令右手觉……（注19）
　　内文如此。
　　「看飞鸟亦不种不刈亦无仓坑……」
　　道满继续道。
　　你们看天上的飞乌，既不种，也不收，也不积蓄在仓里……（注20）
　　这是《新约》里（马太福音）中「登山宝训」（注21）一节。
　　「这是世尊在山上对门徒教诲时说的……」道满道。
　　「你在哪里看到的！？」
　　「我潜入圾越的神社那时，在里面读到这部经典。」
　　「什么！？」
　　「这部经典中提到的世尊，指的不是阿弥陀如来。不，也可以说是阿弥陀如来。忍海大人，您说是不是呢……」
　　「……」
　　「这位世尊是景教的神只……不，应该说是神的儿子吧……」
　　「祂既是神，也是神子……」隐祝说。
　　「圣父、圣子、圣灵，为同一本体。」忍海加了一句。
　　「您是说，祂是圣父的圣子……」光君问。
　　「嗯。」忍海点头。
　　「既然是圣子，那祂应该有生祂的母亲吧……」
　　「有。」
　　「既然父亲是神只，那祂的母亲也应该是神只吧……」
　　「不，祂母亲不是种只。母亲只是在体内怀了圣子而已，她是人类。也有人视这位母亲为神只，但我们不是……」
　　景教门徒忍海说。
　　「圣父，圣子，圣灵……原来三柱鸟居其实是指这三者？」
　　听道满如此说，忍海答不出话。
　　「大避神社，也可以写为大辟神社。陀毘泥在大唐也可以写为大辟。这应该不是偶然吧。」
　　道满说。
　　「阿弥陀是光神，阿罗诃也是光神，太秦则是天赐的光之意……」
　　「……」
　　「寺内有口井，名叫伊佐罗井，这是『一赐乐业』（注22）的意思吧。景教经典中，是不是记载着最初祭祀阿罗诃神的人，是一赐乐业的民众呢……」
　　道满无声地扬起嘴角，露出黄牙。
　　「道满大人……」光君出声呼唤。
　　「什么事？」
　　「道满大人曾说过，这世上没有阿弥陀的极乐净土。」
　　「嗯，确实说过。」
　　「既然极乐净土和天国是同一个地方，那么，所谓天国，不是也不存在吗……」
　　「不存在。」
　　「原来如此……」
　　光君点头，一副恍然大悟的表情。
　　「你的看法呢？」
　　「我吗……」
　　「无论净土或天国，你认为它们存在吗……」
　　「我想，说不存在比较……」
　　光君说到这里打住，轮流望着道满、忍海、隐祝三人。
　　「说不存在比较能够让人心服……」
　　光君笑出。
　　「不过，比起这点，另一件事实在令人费解，你们刚才说的那些事，为什么必须不惜杀人也要隐瞒到底呢……」
　　光君一脸认真地问。
　　「因为隐瞒过一次……」
　　忍海开口。
　　「既然隐瞒过一次，我们就必须隐瞒到底。我们这寺院是以推广佛教教义为名，在此地存续到今日。万一大众得知自己在这儿合掌礼拜的其实不是佛，而是景教的神……」
　　隐祝代替忍海接着答。
　　「朝廷将不再庇护寺院，这寺院也将以欺骗朝廷与民众的罪名，一口气被废，到时，我们秦氏一族有可能遭放逐。万一真发生这种事，秦道满呀，你也别妄想自己能保平安无事……」
　　「你别小看我！」
　　道满双眼炯炯发光。
　　「我连此刻都不保性命了。事到如今，我还有什么好害怕的……」
　　道满哈哈大笑。
　　「道满啊，你来此寺院的目的不是为了大笑吧……」隐祝问。
　　「嗯。」
　　「你刚才说，你有事想问我们？」
　　「对……」
　　「你到底想问什么？」
　　「神。」
　　「神！？」
　　「没错。」
　　「你不是说，种不存在于这世上吗？」
　　「我没说神不存在。我是说，极乐净土不存在。」
　　「哼。」
　　「我对你们的神和天国，一点兴趣都没有，也无意向别人说出这寺的秘密。要不然，我怎么可能明明知道这么多，却没有说出半个字呢……」
　　「你想知道什么事？说吧。」
　　「坦白说，我现在陷于困境。」
　　「像你这种妖物，也会陷于困境吗……」
　　「当然会。我刚才不是说过了，我遇到连我都无法解决的问题。不，好像不能说陷于困境，应该说遇到令我费解的问题。我很不满，所以才来请你们帮我想个办法。」
　　「道满，这还真是难得殊胜。」
　　「呵呵。」
　　「到底怎么回事？」
　　「我是来问你们有关异国神的事。我想，你们对异国神的知识应该了解得比我更详细……」
　　「既然如此，从一开始，你亲自来问不就好了……」
　　「我这不是来了吗……」
　　「你来之前，不是派了一些无聊人士来刺探我们吗……」
　　「我只是打算在我亲自来之前，多掌握一些这寺院的弱点……」
　　「你这狗屎老头……」
　　「承蒙夸奖，我很高兴。」
　　「说吧。」
　　「嗯。」
　　道满点头，转头望向光君，再将视线移至隐祝。
　　「这男人的妻子，目前陷于很危险的处境。」
　　「唔……」
　　「我正是来求你们帮我解谜……」道满说。
　　四
　　「原来如此……」
　　听完道满的说明，隐祝说此话时，斜斜射在弥勒菩萨的阳光已逃至东侧，只剩搁在左大腿上的右脚尖还在发亮。
　　从格子窗进来的不只是阳光，也混有蝉声。暮蝉（注23）的澄澈叫声在绘堂内回响。
　　「你要我们解开谜题吗……」
　　「是的。」
　　谜题有两道。
　　第一道谜题是：
　　在地底迷宫深处的黑暗中，兽头王用黄金杯喝着黄金酒在哭泣……这是什么？
　　第二道谜题是：
　　可怜的王在其中哭泣，悲叹解不开系紧的结。到底谁才能解开这结呢？
　　「有关这个，我想起几件事……」忍海低语。
　　「什么事？」光君问。
　　「是与古代众神和王有关的事。这些古代众神和我们的神只是不同神，不过，双方都和牛有关，而且，双方都和兽头王或皇子有关……」忍海答。
　　「对了，正是那个故事。」
　　隐视点头。
　　「长久以来，我们的神和这些众神始终在争斗。因此，我们知道并记载了不少这些异教神的故事，直至今日，仍牢牢记得……」
　　忍海仰头望向窗口射进的阳光。
　　「牛和兽头王，黄金，还有太阳神……」
　　忍海说完，闭上双眼。
　　隐祝望着光君和道满。
　　「你们从这两道谜题追溯至牛头天王——黄泉之王素戋呜尊，乘牛的大威德明王，同样乘牛的摩多罗神，最终来到我们这里，实在很厉害……」
　　隐祝感慨万千地低语。
　　「我们确实是一面祭祀佛，另一面又祭祀我们的神。我们借用祭祀这块土地之神的贺茂一族之力，在大酒神社祭祀贺茂神，其实真正祭祀的是我们的神。对我们来说，要同时祭祀我们的阿罗诃神、佛教的弥勒佛，以及身为贺茂的神宿神摩多罗神这三尊神只，并非难事。反正我们本来就将圣父、圣子、圣灵这三尊视为一体，一直祭祀至今日……」
　　「这点不用再说明了。你快告诉我们，你刚才提到的那些对你们来说是异教神的故事吧……」道满说。
　　「好的……」
　　忍海睁开双眼点头。
　　「那就先说第一道谜题，我能想起的是以下的众神故事……」
　　之后，忍海开始讲述如下故事。
　　五
　　「我要讲的，是比唐国以西天竺国更西边的王国的故事……」
　　忍海说。
　　「在那西方大海，有个祭祀海神的岛国。据说，国王的皇子是牛头人身……」
　　在那个王国，每年都要杀一头公牛献给海神。
　　某年——
　　国王祈求海神，从大海得到一头打算当作供品的白色公牛。可是，国王很喜欢那头白色公牛，遂将其据为已有，用另一头公牛当作供品献给海神。
　　海神大怒，对国王下了诅咒。
　　结果，皇后爱上了牛，而不是人。
　　皇后爱上白色公牛，不分昼夜地和白公牛性交。之后，生下一个牛头人身的皇子。
　　这位牛头人身的皇子，天生是个大力士，经常不分青红皂白对别人施暴，因此国王不得不设法解决此问题。
　　国王命著名建筑师建造了一座凡进去就无法再出来的地底迷宫，再将牛头人身的皇子关进迷宫。
　　但是，国王不得不给皇子吃食。然而，这位皇子的食物竟然是年幼的童男、童女。于是，每隔九年，国王就送七对童男、童女给这位牛头人身的皇子当食物。
　　某天，有位俊美剑士来到此王国，以拯救公主为借口，利用一个线球进入迷宫，杀掉这位牛头皇子，平安无事地出了迷宫——
　　故事大致如此。
　　六
　　「原来如此，确实是描述住在迷宫里的牛头王的故事……」
　　道满点头。
　　虽然故事中的主角是皇子，是国王之子，但和谜题中的兽头王相通。
　　「不过，即便这就是谜题的答案，我还是想不通对方为何向我们出了这种谜题……」
　　「用黄金杯喝着黄金酒在哭泣……这点也想不通。」光君说。
　　「另一个故事呢……」道满问。
　　「这个故事和系紧的结有关……」隐祝答。
　　「系紧的结……可怜的王在其中哭泣，这和刚才那故事好像也相通……」
　　光君似乎想起某件事，开口说。
　　「是吗……」
　　隐祝望向光君。
　　「换个角度来看，系紧的结也可以解释为那座迷宫。谜题问我们，到底谁才能解开这结？我想，对方的真正意思可能是在问：到底谁才能走出那座迷宫。我觉得，第一道谜题和第二道谜题或许是同一道……」
　　「有道理，确实有可能。不过，在讨论此问题之前，我先讲述有关结的故事。
　　因为时代太久远，哪些是真实，哪些又是传说，已经很难证实，答案在遥远的时间彼方。总之，所谓神话故事，都会对应时代而改变内容，甚至连故事中的国王和众神也会改头换面……你们要先理解这点，再听我讲遖内容。」
　　隐视如此说后，继而叙述起以下的远古众神故事。
　　七
　　离唐国非常遥远的某西方大地，有个历史悠久的国家。
　　但是，这个国家没有国王。
　　只有一个自古以来便传流下来的神谕。
　　神谕内容是：
　　「第一个乘牛车出现的人即是国王。该人会把牛车系在神殿前，并打下一个任何人都无法解开的绳结。」
　　某天，有名贫穷农夫乘着牛车前来。
　　那名农夫和独生子一起来到这个国家后，把车辕系在神殿柱子上。
　　当时，农夫用的是以撕碎的灯台树（注24）树皮搓成的绳索。
　　人们立即上前打算解开农夫将牛车系在柱子的绳结，无奈没有任何人能解开。
　　「这位大人正是我们的国王。」
　　于是，该农夫成为该国的国王。
　　此时，神又下了新神谕。
　　内容是：
　　「能解开此绳结的人，将成为世界之王。」
　　之后，那位农夫国王带来的儿子成为第二任国王。
　　第二任国王在位时——
　　据说，众神中有一老神因喝了过多的葡萄酒，醉倒在国王的庭院中，睡着了。
　　第二代国王热情地迎进这位老神，连续十天十夜都以美酒美食殷勤款待。
　　这位老神回到神的宫殿后，另一位拜老神为师的神只，为了感谢国王，向国王说：
　　「王啊，我很感谢你。你有什么愿望，尽管说。我会成全你的愿望……」
　　国王回答：
　　「您可以让我接触到的所有东西都变成黄金吗……」
　　「当然可以。」
　　国王如愿以偿。
　　只要国王触到庭院的树木，树木便会变成黄金树；触到花，花也会变成黄金花。
　　触到成串的果实，果实即化为黄金果。
　　国王很高兴。
　　然而，他只高兴了一会儿。
　　因为国王用餐时，触到食物，该食物就会变成黄金；想喝葡萄酒时，酒也会变成黄金酒。
　　无论国王想吃什么，都会变成黄金，若想喝酒，酒亦会变成黄金酒，导致国王既不能吃也不能喝。
　　国王哀叹不已。
　　「啊，到底有没有办法让我恢复原状呀……」
　　最后，国王终于再向神只哭诉求救。
　　「你只要去某某河，浸在河水里，应该即能恢复原状。」
　　国王按照吩咐去做，将身体浸在河中，上岸后，果然恢复了原状。
　　另有一次——
　　这位国王被邀请去监督太阳神和牧神的音乐比赛。
　　牧神吹芦笛，太阳神弹竖琴。
　　双方的演奏都很优美，但是，当裁判的山神认为太阳神的竖琴较优，判定太阳神为胜者。
　　在场的众神也赞同，只有国王不服。
　　「我觉得牧神比较优美……」
　　国王如此说。
　　太阳神听了这句话后，大怒。
　　「你的耳朵是废物。你没有必要拥有人类的耳朵。」
　　于是，太阳神把国王的耳朵变成了驴耳。
　　八
　　「原来如此……」
　　道满倾耳静听隐祝的描述，当隐祝闭上双唇时，点头低声道。
　　「将这两则故事合起来，便是谜题的答案吗？」
　　「我不是这个意思。我是听了你们说的有关谜题鬼的事，然后想起这两则故事而已……」隐祝答。
　　「我还是无法理解……」
　　光君开口。
　　「假如这是答案，这里头到底有什么意义呢？谜题鬼又为何给我们出了这样的谜题呢……」
　　「是啊……」
　　道满同意光君说的话。
　　「黄金杯和黄金酒……」忍海喃喃自语。
　　「对了，我还有一件事没说……」
　　隐视似乎又想起某件事。
　　「什么事？」光君问。
　　「刚才说的那则绳结的故事，后世出现了一个人，解开了那没有任何人解得开的绳结……」
　　「是谁？」道满问。
　　「是来自西方的一位年轻大王。这位大王用自己的剑一刀斩断了那个绳结。结果，这位大王果然如预言所说的那般，成为世界之王……」
　　「哦，原来用剑斩断了绳结……」
　　道满佩服地叫出声。
　　「倘若，谜题鬼知道你们刚才说的这些故事，又故意向我们提出那样的谜题，那么，是不是表示谜题鬼和太秦寺或大酒神有因缘呢……」
　　光君一副仍陷于思索的神情。
　　「难道是我们的神……」
　　忍海还未说完，隐祝即插嘴道：
　　「长期以来，我们一直共同祭祀着大酒神和我们的阿罗诃神，或许，大酒神已明白自己是阿罗诃神的宿神兼后户神，但是……」
　　隐祝说到此便打住。
　　「但是什么……」道满问。
　　「但是，我们的大酒种有必要附在这位男子的妻子体内，向你们提出那种谜题吗……」
　　隐祝说的很有道理。
　　「道满大人……」
　　光君一本正经地开口。
　　「当初道满大人到底因何想到要来此地的太秦寺呢？现在您应该可以说出理由了吧……」
　　「这个嘛……」
　　道满转动着炯炯有神的黄色眸子，望向弥勒佛。
　　阳光早已自弥勒佛的脚尖隐遁，在地板投下格子窗的影子。
　　「我当然有理由……」
　　道满看似在对弥勒佛说话。
　　「什么理由？」
　　「我在谜题中闻到一股奇妙的味道。」
　　「什么味道？」
　　「异国味道……」
　　「异国……」
　　「乐音也是如此吧？凡是从异国传进来的东西，无论传至天竺或唐国，甚或日本国，纵然土地改变，曲调里总会留下一股异国风味吧……」
　　「例如《兰陵王》（注25）之类？」
　　「是的。」
　　「……」
　　「忍海大人……」
　　道满突然转头望向忍海。
　　「什么事？」
　　「比叡山讲堂有尊这么大的……」
　　道满伸出右掌，停在腹部高处，掌与地板平行。
　　「大威德明王像，那尊佛像原本是不是在这儿的……」
　　「你真清楚……」
　　「果然如此……」
　　「那是我们命本寺的佛像雕刻师，按照空海（注26）阿阁梨（注27）自唐国带回来的佛像外形雕成的。」
　　「哦……」
　　「正如我们把弥勒佛当作十字神礼拜那般，我们本来也打算将大酒神社的摩多罗神安座在寺院内祭祀，可是，因为找不到合适的佛像，后来得知明王也乘牛，于是制作了一尊明王像，当作摩多罗种安座在寺内祭祀。」
　　「那尊佛像为何转移至比叡山呢？」
　　「往昔，圆仁（注28）大阿阁梨在叡山建造了常行堂，那时，大阿阁梨对我们说，他需要一尊后户神。」
　　「这件事很有趣……」
　　常行堂——天台僧为修常行三昧所建的堂舍。
　　以阿弥陀如来为本尊，九十日为期，在四周一面念佛一面回转。为此修行，圆仁于仁寿元年（注29）建设了常行堂。
　　「其实也可以用弥勒佛或大黑天（注30）如当后户神，不过，听说往昔释尊在说法时，来了一万名叛徒打算妨碍说法，那时舍利弗（注31）演出六十六番物真似，平息了这场骚动（注32）。所以我认为或许申乐神比较适合，因而前来请教……」
　　忍海以抑扬顿挫的声音如此说，好似圆仁在当时正是与他说的话相同似地。
　　地点在天竺只园精舍——
　　据说释迦如来在此说法。
　　古籍记载，有一天，提婆带了一万名叛徒前来，各个手持绑着币帛的树枝和矮竹叶，边狂舞边大叫地妨碍释迦说法。
　　这时，释迦如来的弟子阿难（注33）、舍利弗、富楼那（注34）三人，准备了鼓、笛之类的乐器，当场表演了六十六番申乐（物真似）。结果，一万名叛徒受吸引，全体安静下来，观看这六十六番申乐，释尊才得以顺利完成说法。
　　圆仁说的正是这段记载。
　　「申乐神的代表是摩多罗神。而摩多罗神正是此寺院的神。我想劝迎摩多罗神到我们的常行堂，不知你们有没有什么好主意……」
　　据云，圆仁当时如此说。
　　然而，大酒神社的宿神摩多罗神——其神体是一块大岩石。
　　「我们不能割开岩石分给大阿阁梨……」
　　忍海说。
　　「于是，我们想到一个好办法。就是把安置在弥勒佛一旁的大威德明王像，送给圆仁阿阁梨当作后户神。」
　　既然摩多罗神是乘牛的神只，同样乘牛的大威德明王也可以比作摩多罗神，移至常行堂作为后户神……
　　再说，太秦寺本来就一直把这尊大威德明王当作摩多罗神祭祀。
　　「当时你们也说出这件事吗？」道满问。
　　「这我就不知道了，毕竟那是一百数十年前的事，当时的住持到底有没有说出此事，我也不大清楚……」
　　总之，圆仁答应了，感激万分地将大威德明王劝迎至比叡山。
　　「原来如此，我总算明白了……」
　　「明白了什么事？」光君问。
　　「明白我们之前猜测的答案可能是错的。不，恐怕是猜错了……」
　　「猜错了什么？」
　　「总之，谜题的答案既不是牛头人身的迷宫王子，也不是耳朵变成驴耳的国王。不过，光是明白这点，也算没白跑这一趟。不，或许也可以说，我是为了确认我们的答案是错误的，才特地前来这儿……」
　　「难道说，道满大人一开始就另有其他答案……」
　　「也可以这么说……」
　　「是什么答案呢？」
　　「现在最好先不要说出，现在嘛……」
　　「那，何时可以说出？」
　　道满不理光君的提问，道：
　　「我们回去吧……」
　　「回去？」
　　「我是说，我们的事情办完了，必须赶快回去。接下来，你将会忙碌得很。」
　　「为何我将忙碌得很？」
　　「因为你必须表演六十六番物真似。」
　　「物真似！？」
　　「忍海大人，隐祝大人，我们要回去了，你们不反对吧。或者，你们仍打算杀掉我……」
　　「道满，你别吵。我已经打消杀你的念头。你要感谢那位年轻人……」隐祝说。
　　「嗯……」道满点头，「走吧……」
　　说毕，道满转身，迈开脚步。
　　九
　　当天傍晚——
　　光君拜访了头中将。
　　见到头中将时，光君立即说：
　　「摒退众人。」
　　头中将马上摒退左右，此刻，只有光君和头中将两人相对而坐。
　　光君神色不变，白皙的肌肤，清澄的双眸，红唇依旧带着若有似无的微笑。只是，他全身裹着一层类似灵气的氛围，这点倒异乎寻常。
　　光君全身本来就散发着一种既轻缓却又冰凉透彻，类似锋利刀刃特有的光芒，
　　但至今为止，他从来没有把这刀锋部分朝向四周人。但是，此刻的他——看似已自刀鞘拔出那把刀刃，并将刀尖朝向外侧。
　　「我妹妹发生了什么事吗！？」头中将问。
　　妹妹，指的是光君的妻子葵之上。
　　「她倒是一如既往……」光君答。
　　夜间的黑暗逐渐逼近庭院。
　　蝉声已停止，庭院的树木和草丛中发出初秋的虫鸣声。
　　虽然已近掌灯时分，却因为摒退了所有人，屋内没有亮光。
　　头中将在这种昏暗之中问：
　　「到底什么事？」
　　「我想拜托你一件事。」
　　「什么事？」
　　「你一定要答应。因为只有你能帮忙……」
　　「你先说你想拜托什么事……」
　　「我想拜托你在明天夜晚去一趟比叡山……」
　　「比叡山！？」
　　「和我妻子一起去。」
　　「你说什么！？」
　　头中将大叫，这也难怪。
　　因为葵之上的病状若真如光君所说，一如既往的话，根本无法前往比叡山。
　　何况，葵之上怀有光君的孩子。
　　「用步辇搬运。不是要让她走路。」
　　「话虽这么说……」
　　「拜托。只有你能帮忙。」
　　光君说。
　　注1：广隆寺的别称。
　　注2：日本第三十三代天皇（在位五九二—六二八年），亦首位女天皇。谧号丰御食炊屋姬尊，即位之初立侄儿圣德太子为太子，总摄朝政。
　　注3：传说秦氏之祖为五世纪初自朝鲜渡海而来的弓月君，自称秦始皇子孙，率一百二十县人民至九州，至五世纪末雄略天皇治世，弓月君后代秦酒公率领秦族人发挥土木、养蚕、机织技术而大兴。
　　注4：日文中「禹豆」（uzu）音同「太」，「麻佐」（masa）音同「秦」。
　　注5：即「于木嶋镇座之天照御魂神」之意。「天照御魂神」即天照大神。该神社即为「木嶋坐天照御魂神社」，位于广隆寺附近。神社东侧祀奉纺织祖神，又称「蚕之社」。秦氏便是在此地一带引进制陶、养蚕、纺织等技术。
　　注6：位于京都市右京区太秦蜂冈町，古时位于广隆寺内，为太秦地区秦氏总镇守，供奉秦始皇、弓月王、秦酒公。传说大酒大明神为秦氏祖先神，《太秦广隆寺后缘起》载．，「大酒大明神者，秦始皇之祖神也，仲哀天皇御宇，弓满王来朝而奉渡之，神验无双。」
　　注7：日文中「大酒」与「大避」发音皆为「Oosake」。
　　注8：？—六二二年，钦明天皇第三皇女，异母兄用明天皇之后，圣德为其与用明间之长子。
　　注9：即唐代正式传入中国之基督教聂斯脱里派，亦东方亚述教会，源于今叙利亚。景教教会于唐贞观十二年（西元六三八年）受唐朝廷资助，在长安义宁坊修建寺院（教堂），当时被称为「波斯寺」，即后之「大秦寺」。
　　注10：即大卫王日文音译，中文旧译「大辟」，以色列古代国王。
　　注11：「笼目」为连续花纹，象征以竹等材料编成的笼之纲目，有除魔效果。从此连续花纹切下一部分形成之家纹为「笼目纹」。
　　注12：又写作「丹生都比卖」，传说是创造日本国之伊井诺、伊井册神之子，也是天照大神之妹「稚日女尊」。又传说中国春秋时代吴越相争，吴受越驱赶，继承吴皇室血统之姐妹远渡倭国，为大日女姬与稚日女姬，教导人民种稻、使用金属、开疆辟土，传至后世便为天照大神与丹生都姬。
　　注13：帝释天，梵名Sakra，又称帝释，即因陀罗（Indra）。原为印度教神只，主管雷电与战斗，后为佛教所吸收，成为佛教护法神。
　　注14：梵文Maitreya之音译，现代学者从语言学分析，认为弥勒可能与古老印度—伊朗宗教系统之契约神「密特拉」（Mitra），以及印度古老神只「密多罗」（Mitra）有关，有人还进一步认为他们与弥赛亚（Messiah）的音义相似。
　　注15：神社位于兵库县赤穗市坂越，面向坂越浦而建，祭祀大避大神（秦河胜），坂越湾中之生岛为该神社神域，岛上有秦河胜之墓。
　　注16：日文中「祝る」、「葬る」、「放る」发音都是「はふる」（hahuru）。
　　注17：现为京都西本愿寺珍藏。
　　注18：一一七三年—一二六三年，日本镰仓时代初期僧侣，浮土真宗创始人。
　　注19：（马太福音）第六章第三节，「你施舍的时候，不要叫左手知道右手所作的。」
　　注20：（马太福音）第六章第二十六节：「你们看那天上的飞鸟，也不种，也不收，也不积蓄在仓里，你们的天父尚且养活他。你们不比飞乌贵重得多么。」
　　注21：（马太福音）第五章到第七章，耶稣在山上所说的话，被认为是基督教徒言行的准则。
　　注22：「伊佐罗井」日文发音为「i sa ra i」。「一赐乐业」是希伯来语「以色列」的古音译，也是古时迁徙至开封的犹太人自称，日文发音「i su ra e」，「一赐乐业教」便指犹太教。
　　注23：学名Tanna japonensis，中文学名「日本暮蝉」，日文名「茅蜩」、「秋蜩」、「日暮」（ヒグラシ，Higurashi），蝉科（Cicadidae）。
　　注24：学名Swida controversa，日文名「水木」（ミズキ，mizuki），山茱萸科（Cornaceae）落叶乔木，树高十至十五公尺。
　　注25：日本雅乐曲目之一，别名《兰陵王入阵曲》、简称《陵王》，属「渡し物」（外来音乐）中的「左方」（唐乐），舞乐曲。典故来自北齐高长恭因长相过度秀美，遂戴凶恶面具杀敌。曲中残留浓厚中国风味。
　　注26：七七四—八三五年，日本佛教真言宗开山祖师，被敬称为弘法大师与遍照金刚。八○一年为遣唐使留学僧入唐。
　　注27：梵文为Acharya，原为古印度教之导师，后为佛教采用，作为出家众对其师长的名称，与和尚、喇嘛意义相近。
　　注28：七九四—八六四年，日本高僧，日本天台宗三祖，谧号慈觉大师。
　　注29：西元八五一年。
　　注30：Mahakala，或音译为摩诃迦罗、玛哈嘎拉等。本是婆罗门教湿婆（即大自在天）的变身，后为佛教吸收成为护法神，密宗中是专治疾病之医神。藏传佛教认为大黑天是毗卢遮那佛（大日如来）降魔时呈现的忿怒相。
　　注31：梵语为Sariputra，佛陀十大弟子之一，号「智慧第一」。
　　注32：此传说见于日本能乐集大成者世阿弥最重要著作《风姿花传》，该书谓此为天竺此道之始。
　　注33：梵语为Ananda，佛陀十大弟子之一，号「多闻第一」，佛入灭后证阿罗汉果。
　　注34：梵语为Purna，佛陀十大弟子之一，号「说法第一」。
　　