　　一
　　有个地方名叫「阿哇哇十字路口」。
　　是二条大路和大宫大路交叉的十字路口。
　　四方分别为大内东南角、神泉苑东北角、冷泉院西南角、木工町西北角。
　　道满和光君正站在阿哇哇十字路口。
　　深夜——
　　月亮已挂在西方上空。
　　苍白月光射在十字路口，在地面投下两条黑影。
　　「他们大概快来了……」
　　道满喃喃自语。
　　他们——指的是夏烧太夫、虫麻吕、青虫三人。
　　「大将大人啊……」道满开口。
　　「是。」
　　「今晚我们将遇见的东西，和之前遇见的那些东西不大一样……」
　　「什么地方不一样呢……」
　　「很危险。」
　　「危险？」
　　「你千万不能表露出害怕的样子。」
　　「如果表露，会怎么样呢？」
　　「人类恐惧的感情是它们的粮食，它们正是吃这种感情而成长……」
　　「吃？」
　　「我们愈害怕，它们就会变得愈危险。」
　　「……」
　　「只要我们内心认为可能会受攻击，它们就会攻击我们。」
　　「是。」
　　「就算我们毫不在乎，有时它们也会擅自攻击……」
　　「攻击我们吗……」
　　光君微笑道。
　　「你为什么笑？」
　　「我笑了吗？」
　　「嗯，笑了。」
　　「那应该真的笑了吧。」
　　「为什么笑？」
　　道满再度问同样问题。
　　「我觉得很好玩。」
　　光君说毕，再度微笑。
　　「好玩吗……」
　　「是。我老早就很想亲眼看看百鬼夜行的样子……」
　　「你好像很高兴。」
　　「以前就听说这个阿哇哇十字路口会出现百鬼夜行。我也听说，藤原兼家大人
　　的尊翁藤原师辅公，往昔曾在此地遇见百鬼夜行。据说当时师辅公拼命念诵《尊胜陀罗尼》，才得以脱险……」
　　「自古以来，道路和道路交叉的十字路口，正是现世和阴间的分界线。无论人或『物』，或是神只，有能力往返的仅限少数……」
　　道满兴味盎然地望着光君。
　　「你知道阿哇哇十字路口的起源吗？」道满问。
　　「不知道。」
　　「这个『阿哇哇』发音，写成文字即是『粟粟』。是粟田氏的『粟』……」
　　「粟田氏（注1）……是和八坂氏结缘的那个老氏族吗……」
　　「没错。八坂的神祗素戋呜是牛头天王……牛头天王喜欢吃粟……」
　　「是那位牛头神祗吧。」
　　「此外，阿哇哇的发音也可写成『鸭波』。『鸭』指贺茂氏，『波』是『波多』，『波多』正是指『秦氏』（注2）。我之前说过，贺茂氏和秦氏结缘后，各别祭祀不同神只……」
　　「是。」
　　「简单说来，『啊哇』就是贺茂氏和秦氏结缘成同族的地名。正是此地……」
　　「此地？」
　　「不，正确说来，不是这儿。」
　　「不是这儿？」
　　〔你知道这附近……冷泉院池塘中小岛祭祀的石神吗……」
　　「知道。」光君点头。
　　冷泉院池塘中的小岛祭祀着火神，名为石神——是一块六尺余的巨大岩石，光君也知道此事。
　　「明确说来，贺茂氏和秦氏是在石神前结缘的。」
　　「那么，也可以说是在此地结缘……」
　　「不不，其实那石神原本不在冷泉院。」
　　「那原本在哪里呢？」
　　「在五条堀川某位大人宅邸的庭院……」
　　「我想起来了。是善宰相，三善清行大人的宅邸。」
　　「没错。」
　　三善清行——是汉学者。
　　二十七岁成为文章生（注3），翌年被选为文章博士候补生。
　　他曾参加过一次官吏考试，却落榜。当时的考官是菅原道真。
　　三善虽是学者，但精通阴阳道，而且看得见非现世之物。其八子，是净藏上人。
　　「当时住在结合贺茂氏与秦氏那块岩石之处的人，正是三善清行……」
　　「是。」
　　「据说宅邸会出现怪物，清行赶走怪物后，就住进了宅邸。」
　　四、五十名身高约一尺的武者，骑着马在宅邸内奔驰；另有嘴长獠牙的女子打开土壁房的门扉出来，这一切，清行均泰然自若以观之。
　　「赶走了各式各样的怪物后，最后剩下一名身穿浅黄色礼服的老翁。你知道这
　　名老翁是谁吗？」
　　「应该是那块岩石的精灵吧？」
　　「是的，正是那块岩石的宿神。」
　　「原来如此……」
　　「岩石虽是岩石，『石』的发音和『宿』相通，所以石神正是宿神……」
　　「那位宿神的外形是名老翁？」
　　「嗯。」
　　「这么说来，是清行大人将那名老翁，亦即岩石，移至冷泉院……」
　　「应该是吧。」
　　道满点头。
　　「那名身穿浅黄色礼服的老翁，与岩石一起神移至冷泉院后，也曾被抓到过一次。」
　　道满道。
　　时值夏令——
　　某人在冷泉院西对屋的沿廊（注4）睡觉，突觉有人在摸自己的脸。对方是名身穿浅黄色礼服的老翁，高约三尺。该人假装熟睡，暗地观看摸自己的脸的老翁。那老翁摸了该人的脸后，走下庭院，行至池畔，消失踪影。
　　这种怪事持续了一阵子，最后终于逮到那名老翁。
　　据闻，身穿浅黄色礼服的老翁被绑缚后，说道：
　　「啊，我想喝水……」
　　家仆端着一碗水给老翁，老翁即刻喝光，并说：
　　「再给我水。」
　　家仆干脆提着一桶水给老翁，老翁也立即喝光，并催促：
　　「再多给一些，再多给一些，再多给一些水……」
　　家仆带着老翁来到盛满了水的盆子前，老翁兴高采烈地说：
　　「哦，是水，是水。」
　　身上绑着绳子的老翁如此说后，即扑通跳进盆内。
　　瞬间，老翁溶化在水中，消失踪影，盆内水面只浮出老翁身上穿的浅黄色礼服，以及绑缚的绳子。
　　「真是不可思议……」
　　「正因为有这位石神的存在，这个十字路口才和一般的十字路口不一样。百鬼之所以会在此地闹哄哄地夜行，也是因为这儿祭祀着石神……」
　　「换句话说，是神只祭祀着另一位神只……」光君喃喃自语。
　　「哦，来了……」
　　道满望着西方说。
　　光君转移视线，果然望见从西方顺着二条大路逐渐挨近的三条人影。
　　是虫麻吕、夏烧太夫、青虫三人。
　　「让您久等了，抱歉，因为我们要准备……」
　　虫麻吕瞄了一眼青虫。
　　光君望向青虫，微微高声叫出：
　　「哦……」
　　青虫——少女的脸庞以及自窄袖便服露出的纤弱手臂，甚至连双脚都红得在夜里也能辨认。
　　「我们给她涂上丹砂。」夏烧太夫说。
　　月光中，只有少女的双眸发出青光。
　　「天一神（注5）西渡的时刻即将到了。我们开始吧。」虫麻吕道。
　　「嗯。」道满答。
　　「青虫，要开始了……」夏烧太夫说。
　　青虫默不作声地脱下窄袖便服，扔在脚边。
　　她一丝不挂。
　　「唔……」
　　光君的视线会被青虫吸引也是人之常情。
　　因为不仅脸庞、手臂、双脚，连微微隆起的乳房和腹部、臀部、胯下都涂上了
　　丹砂。
　　「耳孔、鼻孔、屁股眼……连阴道都涂了……」
　　虫麻吕望着光君，嘻、嘻、嘻地低声笑道。
　　二
　　二条大路和大宫大路交叉处——
　　全裸的青虫盘坐在阿哇哇十字路口中央。
　　青虫双手合十，闭着眼睛。
　　除了头发和双眼，其他部位都涂上朱砂，全身通红。沐浴着月光，看似深紫色。
　　芦屋道满在青虫四周缓慢地踏步绕圈子。
　　他先跨出左足，再跨出右足踏在左脚前，接着跨出左足并在右脚旁。
　　是禹步。
　　古代中国夏朝第一代君主是禹。
　　禹绥靖大地，治水平息其怒气时，所用的步法正是禹步。
　　避疫或避祸时，都行禹步。
　　仙道书《抱朴子》（注6）记载：
　　或禹步呼直日玉女，或闭气思力士，操千斤金鎚，百二十人以自卫。
　　前举左，
　　右过左，
　　左就右，
　　次擧右，
　　左过右，
　　右就左，
　　次举左，
　　右过左，
　　左就右。
　　如此三步，当满二丈一尺，后有九迹，刻于大地。
　　「是反閇。」
　　虫麻吕在光君耳畔低声私语。
　　阴阳师称「禹步」为「反閇」。
　　道满一面施行禹步，一面口中喃喃念诵咒文。
　　每踏出一步，左右手掌也跟着轻盈飘舞，有时向上，有时向下。
　　其间，夏烧太夫则坐在地面击鼓。
　　当道满的脚掌踏在地面时，鼓声便会响起。
　　绕了三圈，道满止步。
　　「进来吧……」
　　道满低声说，夏烧太夫和虫麻吕步入道满用禹步作成的结界内。
　　「你也进来。」
　　经道满催促，光君也和道满一起跨进结界。
　　道满、夏烧太夫、虫麻吕、光君，四人围着青虫，面向东方而立。
　　月亮已升至中天。
　　五条黑影落在地面。
　　「笛子。」道满说。
　　三
　　笛音在风中缥缈飞扬。
　　或许是笛音所致，风，在月光中看似闪闪发光。
　　咚、
　　咚、
　　鼓声响起。
　　光君吹笛，夏烧太夫击鼓。
　　道满和虫麻吕合着笛音和鼓声，踏着地面舞蹈。
　　只是，不知能不能形容其为舞蹈。
　　既是人，又非人——
　　若要举例来说，就像狗如人类般用后肢站起，并特意模仿人类似地晃动着手脚——他们跳的正是这种奇异的舞蹈。
　　有时，两人的双手会贴在地面，如狗那般用鼻子搓着地面。
　　两人已持续了一阵子同样动作。
　　「好像来了……」
　　道满边舞边低声说。
　　「继续吹。除非我叫停，你绝不能停止吹笛……」
　　光君本就无意停止吹笛。
　　自己吹出的笛声和夏烧太夫的鼓声，以及道满和虫麻吕的舞蹈，都让光君觉得十分惬意。
　　奇异的舞蹈和乐音形成一种不可思议的协调。
　　光君看着两人的舞蹈，虽然仍不大明白，却也渐渐理解其效用。
　　看来，道满和虫麻吕正在以舞蹈方式表演那些——例如栖宿于现世与彼世之间的阴魂或妖物——受优美乐音吸引而出现在此地的异物。
　　有趣……
　　光君一面吹笛，一面兴致勃勃地暗忖：他们到底打算做什么呢？
　　道满正是在此刻叫唤了光君。
　　光君明白道满所指为何。
　　因为光君也看得见那物体。
　　那物体看上去像一团淡薄光云。
　　朦朦胧胧地，看似青色又看似绿色的烟雾—
　　光君看到二条大路东方远处出现一团模模糊糊的雾气。
　　那雾气如爬行般，在地面低处移动着。
　　正在朝这边挨近—
　　雾气中，看似有各式各样的东西在蠕动。
　　雾气逐渐挨近。
　　接着，和着笛音和鼓声，传来一阵声音。
　　砰……
　　砰……
　　砰……
　　声音也逐渐挨近。
　　声音愈挨近，光君也看得愈清楚。
　　砰！
　　每逢声音响起，便有个闪闪发光的东西自雾气中跃起，再掉落。
　　掉落后，又会响起「砰」一声，雾气中再度跃出那个闪闪发光的东西。
　　那东西落下后，会再度「砰」一声地跃出。
　　同时，也传来另一种声音。
　　「喔……」
　　「呀卡……」
　　「阿哩……」
　　是球。
　　原来有人在踢球。
　　光君往昔曾听过同样声音。
　　五年前——
　　大概在河原院。
　　「是秋园、春杨花、夏安林……」
　　道满说。
　　「他们是球精……」
　　道满低语。
　　听到这句话，光君终于想起一件事。
　　据闻，很久以前，某人为了许愿，每天踢球，持续踢了千日，从未休息过一
　　天。这期间，一次也没有接漏了球。
　　结愿当天夜晚，那人祭祀球并诵经，尔时，出现三名如猴子的童子，自称：
　　「我们是球精。」
　　三名童子拂开覆在前额的浏海，额上各自写着三个名字：
　　「秋园。」
　　「春杨花。」
　　「夏安林。」
　　「秋园」正是「喔」，「春杨花」是「呀卡」，「夏安林」则为「阿哩」（注7）——据说三人的名字和踢球时的吆喝声对应。
　　光君思及此事时，发现道满正以严厉服神望着自己。
　　那眼神的意思是催促光君继续吹笛。
　　光君于是继续吹笛。
　　过一会儿——
　　光君看见了。
　　逐渐挨近的那团雾气，最前列有白色的小物体在动。
　　是身穿白色公卿便服，大小如猴子的童子。
　　童子正在踢一颗球。
　　「呀卡。」
　　「阿哩。」
　　「喔。」
　　是三名身穿白色公卿便服、猴子般的童子。
　　接着，光君看见童子身后的雾气中出现众多妖物。
　　用两只脚步行的狐。
　　学人类身穿窄袖便服的狸。
　　独眼妖僧。
　　用独脚一蹦一蹦跳着的火盆。
　　长着双翅的猫。
　　人头蜈蚣。
　　从人头耳孔伸出舌头般的东西，在地面爬行的蜗牛。
　　走动的门板。
　　有两个屁股的山猪。
　　九个乳房的全裸女子。
　　「咩……」
　　「咩……」
　　哭声如人类婴儿的鹿。
　　长出手脚的破缸。
　　后脑勺有另一张脸庞的女子。
　　无以数计的妖鬼群。
　　在这群夜行百鬼的中央，有妖物负责抬轿。
　　是如狗般大小的巨大蟾蜍。
　　盘坐在轿子上的则是另一个妖物。
　　是个一岁左右的全裸赤子。
　　群鬼步入阿哇哇十字路口，在光君一行人面前止步。
　　在最前列踢球的童子也停止踢球。童子之一怀中揣着球。那是有金银丝线刺绣的球。球被踢高时，之所以在雾气中闪闪发光，大概是金银丝线的颜色所致。
　　道满和虫麻吕早已停止舞蹈。
　　夏烧太夫也不再继续击鼓，光君亦停止吹笛。
　　只有青虫依旧盘坐在地面，双手合十，紧闭双眼。
　　身穿窄袖便服的狸用两只脚走近，接着看似触到某种物体而止步。
　　正是道满方才用禹步结成的结界边缘。
　　「呀呀呀，这儿好像有刺，进不去……」
　　「哪里？哪里？」
　　用两只脚步行的狐走过来，同样在狸身边止步。
　　「果然有，果然有。这儿有刺挡着，进不去。」
　　独眼妖僧站在狐身后。
　　「到底是谁？竟然胆敢挡住我们主人的去路。」
　　独眼妖僧自结界上方俯视内侧。
　　「有个红色女童，三名男子，还有个怪老头子。」独眼妖僧说。
　　「咦？这个老头子，我好像在哪里见过。」狐道。
　　「哦，的确好像在哪里见过……」
　　狸答。
　　「这家伙，正是之前来冥界把我们闹得团团转的那个老头子。」
　　「对呀，正是他……」
　　头部前后都有脸的女子用两个嘴巴轮流说。
　　「那不是芦屋道满吗……」独眼妖僧开口。
　　「噢，正是他。」
　　「是道满。」
　　「既然是他，我们把他吃掉算了。」
　　「吸吮他的眼球。」
　　「连皮带骨都吃掉。」
　　众妖鬼异口同声地说。
　　「可是，进不去。」
　　「嗯，进不去。」
　　妖鬼们逐一群集过来。
　　道满只是奸笑地望着群集过来的众妖鬼。
　　「谁说是道满……」
　　妖鬼背后响起喝声。
　　原来是坐在轿子上的赤子，以奇异的老成声音发问。
　　蟾蜍们放下轿子。
　　「让我看看。」
　　全裸赤子起身，下轿。
　　群鬼向左右闪开。
　　赤子东摇西摆地走近。
　　正如刚学会走路的幼儿那般，他的步伐看似随时都会跌倒。
　　光着脚。
　　胖嘟嘟的白皙小脚踏着冰凉地面一步一步地走近。
　　赤子走至结界前，止步，伸出手。
　　指尖触及结界时，发出青光。
　　「是这个吗……」
　　赤子以老成的声音说，再倒退走。
　　他把禹步倒过来踏。
　　他按照道满等人踏过的禹步步伐反序逆行，从脚跟起步入结界。
　　夏烧太夫倒抽了一口气，虫麻吕则咽下一大口唾液。
　　「哇，不愧是咱们的主人……」
　　「竟然破了结界……」
　　妖鬼群发出惊叹。
　　赤子转了一圈，面向光君一行人。
　　脸上挂着温柔笑容。
　　双眼细长得像一条缝隙，嘴唇很红。
　　咧嘴笑开的嘴唇中，没有牙齿。
　　「怎么了……」
　　赤子以老成的声音说。
　　他仰望着虫麻吕和夏烧太夫的脸庞。
　　「你们在发抖吗……」
　　赤子突然膨胀起来。
　　「你们是不是在担心很可能被我吃掉……」
　　赤子那口本来没有牙齿的嘴，噗地从牙龈长出一颗尖锐的小白牙。
　　「我有那么可怕吗……」
　　突！
　　突！
　　犬齿愈来愈长，赤子的身体也蓦地高大起来。
　　「天一神大人，笛音令您满意了吗……」此时道满出声问。
　　「哦，道满。你是那个身为人类，却能在现世和我们的世界之间来来去去的祸人……」
　　「久违了。」
　　「道满，你今天逃不掉了。」
　　「我不逃。」
　　「是吗？」
　　「如果我打算逃，怎么可能会在这种明知您会路过的时刻，特地在此地等候呢？」
　　「哼哼……」
　　赤子以试探眼神望向道满。
　　「你是不是又打算说些莫名其妙的话来诓骗我们……」
　　赤子缓缓移动视线，望向光君。
　　「这位年轻人，身上似乎有高贵血统的味道……」
　　「方才吹笛安抚您的，正是他。」
　　「是吗？原来那笛音是你吹的……」
　　赤子——天一神说。
　　「是。」光君点头。
　　「很奇怪……」天一神道。
　　「天一神大人，什么事很奇怪？」道满问。
　　「这家伙，不怕我们。」天一神望着光君，说道：「他好像很高兴。」
　　「是。我很高兴。」
　　光君望着天一种，露出微笑。
　　「你的笛音很好听。像风，却又不是风。虽然风声也很美，但你的笛音里似乎栖宿着另一种风声没有的东西……」
　　「……」
　　「我问你，乐音……音乐何谓也……」
　　天一神发问，光君没回答。
　　「是啊，何谓音乐呢……」
　　光君将问题丢回给天一神。
　　他明白天一种打算主动说出答案。
　　「有些情感，人类无法用语言形容……」
　　「是。」
　　「无法用语言形容的心，只能用音乐代替……」
　　「是。」
　　「优美语言和优美音色，正如蜂蜜和奶汁那般，能涌出美味……」
　　「倘若乐音是一种隐藏的神只……」光君道。
　　「哦……」
　　「隐藏的神只……亦即神秘的余韵，正是所谓的乐音吧？」
　　「我问你一个问题。」
　　「请便……」
　　「你刚才演奏的乐音，此刻在哪里？乐音消失于何处？」
　　「不，乐音没有消失。」
　　「什么！？」
　　「乐音回来了。」
　　「回来了？回到哪里？」
　　「回到神只身上。无论任何乐音，在这现世被演奏出来的所有乐音，都会回到神只身上。」
　　「你们人类称呼我们为神只。这么说来，你此刻所说的神只，指的是与我们同类的神只吗？」
　　「……」
　　「我们本就与此天地同寿。没有形状，没有名字，存在于物体和物体的交界处，只是轻飘飘地浮动着。可是，远古之前，不知自何时起，你们人类开始祭祀我们，为我们取了名字，你们人类愈畏惧我们，我们便会变成愈可怕的存在，变成你们人类所期望的存在，最后具有能在天地间行动的能力。是你们人类在祭祀我们，
　　倘若你们人类在这天地间消失，我们也会陆续消失……」
　　「这么说来，您的存在和乐音或笛音一样……」
　　「怎么说？」
　　「我不知道该如何区别我刚才说的神只与类似你们这般存在的神只。不过，我们人类和这世上将诞生，或已诞生的所有生命，应该都是我刚才所说『神只』的存在……」
　　「有趣。」天一种答。
　　天一神又转头面向道满说：
　　「道满啊，这男子，很有趣。看在刚才他吹笛的分上，我就让你骗一次吧。你到底有什么要求……」
　　「这男子的妻子，被莫名其妙之物附身了。我查不出对方到底是谁。」
　　「道满，连你也束手无策吗？」
　　「是。」
　　「你要我做什么？」
　　「我负责带路，劳烦您进入这男子的妻子体内，帮我们查一下附身之物到底是何方神只……」
　　「无论是何方种只，只要是我们的同类之一，此事应该不难。我该怎么做？我们有我们固定的通行道。今晚的通行道已于事前决定了，不能偏离这条道路……」
　　「我明白。」
　　「那该怎么办？」
　　「我们已经准备好乘坐物。」
　　「乘坐物？」
　　「正是那名女子。只要您附在那女子身上，我们也可带领您走另一条道路……」
　　「是吗？」
　　天一神望向青虫。
　　青虫依旧盘坐地面，双手合十，紧闭双眼，看不出她到底知不知道此刻自己四周正在发生的事。
　　「好，那么，道满，你带路吧……」
　　外貌如赤子的天一神，东摇西摆地走向青虫。
　　当众人以为天一神即将撞上青虫时，天一神却若无其事地步入青虫体内，消失踪影。
　　「我们上路吧……」
　　道满低语，青虫摇摇晃晃地起身。
　　注1：粟田氏为古代和珥氏之后裔氏族，咦山背国（今京都府南部）为根据地。
　　注2：日文中「鸭」与「贺茂」同音，「波多」与「秦」同音。
　　注3：在大学寮专攻文章道的学生，相当于现代的大学文科。大学寮隶属于文部省，专门培育官僚。
　　注4：原文为「缘侧」，日式住宅边缘的长台，与外界以落地窗隔开，形同走廊。
　　注5：为阴阳道中的方位神之一，掌管人的祸福，堵塞凶位。是地星之灵。
　　注6：晋时葛洪所着，分内外两篇，后为道教经典。外篇是葛洪生平自述、谈论社会上各种事情，而内篇是葛洪对道家思想和丹道修链方法的阐述。引文即出自内篇。
　　注7：「秋园」发音为「shu en」，「春杨花」为「shun you ka」，「夏安林」为「ge an lin」。
　　