　　一
　　黑暗中传出僧人的诵经声。
　　那声音如波浪高低起伏，无休无止地持续着。
　　大殿寝所设置了护摩坛（注1），僧人依次将护摩木（注2）投入火炉中，一心一意在诵经。
　　夜居僧都——是平日在内廷清凉殿值宿，为天皇加持祈福的护持僧。
　　此僧都之所以满头大汗，额上发光，并非全基于熊熊燃烧的火焰。他是因为竭尽所有体力和精力在进行这次的法术。
　　护摩坛对面搁着台座，台座上是坐在青牛背的忿怒相明王。
　　六头、六臂、六足——全身青蓝色，三只左手各持戟、弓、索，三只右手同样各自握着剑、箭、棓（棒）。
　　是大威德明王（注3）。
　　迎请这位明王时，施行的法术即大威德明王法，据说此法术在高野山、比叡山也是最强力的修法。
　　护摩坛一旁铺着被褥，有名女子仰躺于上。女子紧皱眉头，闭着双眼，痛苦地扭动身子，不时发出呻吟。
　　女子枕边搁着一座灯台，其上点着灯火。
　　另有一名身穿白色公卿便服（注4）、作男子扣扮的女子坐在灯火旁——闭着双眼，那女子是扶乩。
　　——唵瑟底哩迦罗噜哞缺娑呵。
　　僧人不停念诵着大威德明王的真言。
　　过一阵子，扶乩女子「喀」地睁开眼睛。
　　双眸翻着白眼。
　　本来应该位于眼球中央的黑眸，消失在睁开的眼皮内。
　　「来了。」
　　僧人停止念诵真言，向后方说道。
　　「我知道。」
　　身穿白色狩衣（注5）的年轻男子平静地答，他坐在僧人后方。
　　在灯焰亮光下看，也看得出男子的肤色很白。不过，嘴唇却透红得似乎可以看见内侧的鲜血，嘴角微微浮出在这种异常情况下应该说很诡异的笑容。
　　细长双眸，看似罩着一层碧绿。
　　扶乩女子紧握双拳，「咻……」一声吐出气息，继而双手拄着地板，左右摇头。
　　僧人望向寝铺上的女子。
　　女子和方才一样，紧皱眉头，依旧在发出低沉呻吟。
　　「光君（注6），不是这个。」
　　僧人微微摇头。
　　「我明白。」
　　僧人称为「光君」的年轻男子，面不改色地点头。
　　僧人转身面向扶乩女子，问道：
　　「你是谁？」
　　「我是糺森（注7）的鹿神……」
　　扶乩女子发出不像女人声的低沉沙哑声。
　　「糺森的鹿神为何会附在人体内？」僧人问。
　　「这世间乱成一片，人们漠视古来众神，一味地随心所欲，前几年，甚至开始砍伐糺森的树木。此情此状实在令人愕然。我为了纠正众人，才附身在这女子体内……」
　　僧人望向年轻男子——光君。
　　光君微微摇头。
　　「这是迷神（注8）。和这种神进行问答，只会受骗。马上祓除……」
　　「明白了。」
　　答话的几名僧人起身，绕到扶乩女子背后，将于巾的念珠挂在女子的脖子上。
　　「唔，唔。你们想干什么？你们不听我相告吗……」
　　扶乩女子发出男声道。
　　僧人对着扶乩女子呼出一口气。
　　「唵瑟底哩迦罗噜哞缺娑呵。」
　　念诵真言后，再用手掌「咚」一声击打扶乩女子背部。
　　「啊！」
　　扶乩女子发出低微叫声。
　　眼球转了一圈，黑眸回归原位。
　　扶乩女子收回拄着地板的手，问僧人：
　　「怎么样？」
　　「是别的神。真正附身的仍在夫人体内……」
　　「遗要继续下去吗？」扶乩女子问。
　　僧人望向光君。
　　「这已经是第八个迷神，如此下去没完没了．今晚姑且到此为止吧。」光君答。
　　「是，明白了……」僧人点头。
　　扶乩女子和僧人退出后，光君又坐在原位，默思了片刻。
　　光君的妻子——光君称其为葵之上（注9）的女子，如此卧病不起，已经将近一个月。
　　葵之上出门前往新斋院参观祓禊仪式那晚，回来后便开始发烧。
　　本来以为只是过度疲累而发烧，但过了一天，又过了两天，直至三天过后仍不退烧。
　　光君传唤和尚和阴阳师来进行加持祈祷仪式，却完全不见效。
　　妻子比光君大四岁。
　　光君在十二岁举行了元服礼（注10），同年便娶葵之上为妻。
　　十年过去，光君现今是二十二岁，葵之上已经二十六岁。
　　令光君忧心的是，葵之上在婚后第九年，好容易才怀了孕。此刻卧病在床的葵之上，腹中怀着光君的孩子。他绝不能让这次的附身事件影响到腹中胎儿。
　　「这不是普通病症。」
　　「有某物附在她身上。」
　　和尚与阴阳师均异口同声如此说。
　　然而，没有人能祓除。
　　有时看似已经祓除了，却都是迷神，附在葵之上体内的主体毫无被祓除的迹象。
　　「这是极为恶毒之物……」
　　众阴阳师都如此说。
　　五天前，光君请来高野山的高僧进行祓除仪式，但到了今天，也只出现一名迷神而已，状况几乎毫无变化。
　　光君闭眼默思，灯火不知何时已灭，房内只剩火炉中的护摩木炭火，通红发亮得宛如正在诡异地呼吸着。
　　葵之上仍在发出低沉呻吟。
　　不久——
　　光君睁开双眼。
　　「惟光。」
　　光君呼唤，接着传来踏着窄廊（注11）的脚步声。
　　「在。」
　　外面响起低沉恭敬的声音。
　　「邪教和尚也好，左道旁门的阴阳师也好，你去找灵力高超的人来……」
　　光君道。
　　二
　　这个年代，在京城，只要提起祭礼，说的通常是贺茂祭。
　　每年四月中旬酉日举行正式祭礼，而在祭礼三天前，举行斋王（注12）禊仪。
　　被选为斋王的人，必须先在贺茂川进行祓禊，住进初斋院，直至第三年的贺茂祭之前，再度于贺茂川进行祓禊，之后进入紫野的野宫，才能参与并进行祭礼。
　　负责担任斋王的人，基本上都是未婚内亲王。
　　担任今年祭礼斋王的人，是桐壶院的新斋院女三宫（注13）。
　　并非葵之上主动表示要去参观祓禊仪式。
　　是服侍葵之上的女官们想去参观，一大早就在吵吵闹闹。
　　前面已说过，葵之上现在腹中怀有光君的孩子。
　　「光大将（注14）也是今天的仪列扈从之一吧。」
　　「就算我们各自偷偷跑去参观，也没意思。我们要和大殿（注15）一起去，才能让我们面子上更添光彩呀。」
　　「今天的观客都是特地来瞻仰大将大人容姿的。就连那些身分低贱的人，也从远国带妻小上京来观看。我们不去看的话，岂不是太可惜了？」
　　「最有资格瞻仰大将的人就在这里，不去的话，不是太过分了？
　　反正只要坐在车内就行了，不会影响到腹中的孩子。
　　听众女官异口同声如此说，葵之上的母亲大宫（注16）也建议：
　　「像今天这种日子，你是不是也会开心一点？既然女官们都很想去，你就出门一趟吧。」
　　「好吧。」
　　葵之上总算答应，好不容易才决定出门。
　　葵之上搭乘的牛车抵达仪列预计通过的一条大路时，四周已挤满观客和牛车。
　　人多得无以数计。
　　不仅仪列，连观客的牛车也装饰得极为豪华，欣赏这些车子也是观客的目的之一。
　　各按所好搭建的看台装饰更是煞费苦心。
　　有的看台以可能在自家庭院盛开的藤花装饰，也有的看台挂着一束束金银丝线。
　　女官们故意各自在牛车垂帘下露出十二单衣袖口，供人观赏，光是服饰，就足以让观客大饱眼福。
　　只是，葵之上虽然特地来了，牛车却排在后列，前面的车子挡住视野，无法看得很清楚。
　　人山人海的观客，主要目的是观看光君，亦即光大将，但光大将的妻子葵之上竟然排在其他车子后面，这事令仆从很不高兴。
　　「有没有别处可以腾出空位呢？」
　　葵之上在车内问，无奈到处都挤满了车子和仆从，完全没有空位。
　　「喂，让开！让开！」
　　葵之上车子四周的仆从出声喝斥附近的车子挪出空位。
　　虽然葵之上的牛车比较晚到，但其他车子的仆从看了牛车规模，再看车子四周的仆从成员，大致都明白那辆牛车到底是谁家的车子。
　　挡在前面的牛车仆从只能死心，开始一辆辆挪移位置，葵之上的车子总算移到前面，但最前面另有一辆车子挡着。
　　那是辆有点陈旧的网代车（注17）。
　　车子虽旧，但下帘（注18）看上去似乎是颇有来历的门第。
　　隔着垂帘隐约可见的袖口和衣裙下摆、汗衫等，颜色搭配虽不显眼，却很风雅。
　　一看即知此人身分不低，为了不引人注目，故意装饰成朴实牛车在此排列。
　　「喂，你们还不赶快让开……」葵之上的仆从喝道。
　　「这怎么行？我们这辆车子的主人，不是你们说挪就可以随便乱挪的身分。」
　　旧车中的仆从答。
　　「让开！」
　　「不让！」
　　就在双方争持不下时，葵之上的一名仆从突然低声道：
　　「哎呀，这是……」
　　「这不是斋宫（注19）的母亲，御息所（注20）的车子吗？」
　　仆从的声音刚响起，旧车垂帘内传出声音。
　　「唉……」
　　是低微的女子声。
　　那是因自己的身分曝光而发出的感叹。
　　「既然如此，那就更应该让开。你们不过是大将往昔玩过一阵子的女人的车子而已，既然明知大将夫人的车子在后面，怎能排在前面？你们不要仗着大将是大户人家，故意挡在这里不让开，这怎么行……」
　　「什么！？」
　　「你说什么！？」
　　葵之上的一名仆从伸手抓住网代车的车辕，御息所的仆从也伸手拂去。
　　「算了，算了。」
　　在前面负责开道的年长仆从打算从中排解，却无法平息纠纷。
　　因为双方都喝了酒，立即打成一片。
　　若要比人数，当然是葵之上的车子这边人多，网代车的仆从没多久就都被殴打在地。
　　葵之上车子的仆从中也夹杂着光君家的仆从，其中也有熟知御息所的人，他们虽然认为御息所很可怜，却也无计可施。
　　「让开！让开……」
　　有名醉酒的仆从拉着御息搭乘的车子就地乱转，最后不但踩坏板榻，甚至连车辕也卡在其他车子的车毂，导致御息所的车子无法动弹。这时，葵之上的车子已经挪至空出的位置。
　　此时，恰好刮起一阵风。
　　葵之上的车子垂帘被风掀起，随风舞动。
　　斯时——
　　「仪列到！」
　　声音响起。
　　原来是仪列来了。
　　仪列静肃地通过。
　　扈从高官身上系的下袭（注21）颜色、外衣裤裙上的家纹、马、鞍等，全是新品。
　　参与仪列的人，无论身上穿的服装或装饰，都在阳光下闪闪发光地摇来晃去，看上去宛如梦境。
　　「噢……」
　　骑在马上的光君出现时，四周响起类似叹息的声音。
　　光君看似自华丽梦境中走出来，将这梦境本身作为服饰穿在身上，从容不迫地出现在众人眼前。
　　光君宛如一尊技艺高超的佛像师雕刻出的菩萨像，唇边浮着笑容，双眸如佛陀梦见涅盘那般，望着前方。
　　那容姿、那姿势、那表情，都令人以为无论在四周有无数观客的地方，或单枪匹马穿过杳无人迹的原野时，这位贵公子可能都面不改色。
　　如此，光君仿佛光的化身一般，通过葵之上和御息所面前。
　　三
　　「听说发生了这样的事。」
　　惟光向光君报告了在一条大路发生的骚动。
　　「这件事，我已经听说了。」
　　光君点头，声音平淡。
　　「是不是您通过时察觉到了……」
　　「我看到六条御息所的车子停在稍远处，好像被遗弃了似的……」
　　「您打算怎么办？」
　　惟光以试采光君的内心的语气问。
　　以前光君往返六条御息所住处时，惟光曾代光君送过诗文与和歌，在两人之间
　　频繁往返。
　　「在场的人都知道那辆车子的主人是谁。那位夫人丢尽了面子……」
　　惟光的表情看似真的很惦念御息所。
　　「您最近一直没去御息所夫人那儿。大家都知道夫人目前过着夜夜独守空闺的
　　日子，御息所夫人也明白大家都知道此事。可是，夫人竟然依旧前去观看仪式，可
　　见夫人事前一定下了很大决心。虽然夫人故意打扮得很不起眼，但她仍想坚守自己
　　的品格，才将车子停在那地方吧。她应该很想掩人耳目，悄悄观看光君，即便是远
　　远的一眼也好。结果事情变成那样，而且对方是葵之上，这对她来说，应该极为痛
　　苦……」
　　惟光好像在代替御息所向光君诉说内心的苦楚。
　　「您打算怎么办？」
　　惟光再度问了同样问题。
　　「不去一趟不行。」光君答。
　　「去哪里？」
　　「六条御息所那儿……」
　　注1：密教修护摩法所用之坛。即中央设火炉，焚烧供物以修护摩法之坛。
　　注2：密教修护摩法时炉中所焚之木。又称护摩薪、护摩柴、火木。
　　注3：五大明王之一，梵名「阎 曼德迦」（Yamantaka）。即降阎魔尊之意。译作解众生缚。能摧伏一切恶毒龙。断除障碍。以大威德王为主所主修的法，曰大威德明王法，其奉修目的为调伏怨敌。
　　注4：原文为「水干」（すいかん，suikan）。下级官吏、地方武士、平民的日常着装，与贵族穿的狩衣（便服）类似，但质料不同。
　　注5：贵族平日穿的便服。
　　注6：《源氏物语》男主角源氏的别称之一。
　　注7：位于日本京都贺茂川和高野川汇流处，古人相信此处为洗净罪恶污秽的圣地，「糺」意谓神现身之处。
　　注8：迷惑人类的神。
　　注9：「上」为高贵女性之尊称。
　　注10：即换作成人打扮，表示成年的仪式。
　　注11：原文为篑子（すのこ，sunoko），为平安时代的建筑方式，最外面的长廊没有墙壁，由板条制成，可以让雨水漏到板条下的地面。
　　注12：又称「斋皇女」，在伊势神宫和贺茂神社出任巫女的未婚内亲王（女性皇嗣）和女王（天皇直系六代内的女性可受封），代表日本皇室侍奉天照大神。侍奉伊势神宫的称斋宫，侍奉贺茂神社的称斋院。
　　注13：此指光源氏生父桐壶帝的第三皇女，不同于后来嫁给源氏的朱雀帝之女「女三宫」。当时桐壶帝之子、源氏异母兄朱雀帝继任皇位，其妹（亦源氏异母妹）女三宫被选为新斋院，所以贺茂祭较之前盛大。
　　注14：当时源氏的官职。
　　注15：身分高贵之人，在《源氏物语》第九帖（葵）中为葵之上的尊称。
　　注16：三条的大宫，桐壶帝的同母妹。
　　注17：典型贵族用车，殿上人的用车表面以竹为原料制成，公卿则使用桧木。车上绘有彩绘图案，有时还配以家纹。
　　注18：牛车垂帘内挂的丝布或缎子帐幕，长约三公尺，垂挂至牛车外侧。通常只限少纳言以上的官位或女官使用。
　　注19：当时新选的伊势斋宫，后来的秋好中宫，又称斋宫女御，为六条御息所与前东宫太子所生的独生女。
　　注20：六条御息所，住六条京极附近而得名，桐壶帝同母兄弟前东宫太子之妃，东宫死后，车争当时，她已是比她年轻的光源氏的秘密情人。
　　注21：腰间系的长布，越长，表示身分越高。
　　