　　
　　 扫图amisrtv
　　录入 
　　ノウザン
　　轻之国度 
　　http://www.light-kingdom.com/index.php
　　转载请先申请
　　
　　
　　 [[IMG,8996f6061466b4d699ee4df066ee4a9b,401,600,152279]]
　　[[IMG,6de471b4638bb53eaa95cf95c4da20d2,764,573,25064]]
　　[[IMG,e792b96b123965437ce27f084aad667d,376,600,145922]]
　　
　　
　　 序章
　　
　　
　　  
　　
　　
　　 视线范围染上一片鲜红。
　　
　　
　　 「……呼……呼……」
　　
　　
　　 她看见的景象并非特别异常。
　　
　　
　　 不断延伸的腐质土壤、生长在其上的众多树木、在树叶及梢枝所能窥见的蓝天。
　　
　　
　　 这并没有什么特别——或者应该说是典型的森林景致。事实上，迪底普莉丝附近就只有这样的风景。没有特别深、也不是特别暗。地形平坦，不见陡急的坡道或悬崖。看在一般人眼里，这里应该是个颇适合散布的地方——是一幅安稳的情景才对。
　　
　　
　　 但是，就一个被追杀者的身份而言，这里就如同满溢着噩梦的魔窟一样。
　　
　　
　　 我无法笔直地跑，也无法少跌几回。但逃跑的脚步就是无法加快。
　　
　　
　　 然而——路上没有任何地方能让藏身其中。
　　
　　
　　 情况太糟了。
　　
　　
　　 她虽然很清楚，却没有可以逃避的地方。
　　
　　
　　 「……呼…………」
　　
　　
　　 呼吸紊乱，心跳加快。
　　
　　
　　 现在全身的血管就像是快要爆裂一般。或许……视线范围内之所以会呈现一片赤黑，就是因为眼睛周围的微血管已经破裂了也说不定。
　　
　　
　　 迪底普莉丝自己也知道，在很多层面上她都已经接近极限。
　　
　　
　　 她对屋外其实一无所知，长久的监禁生活夺走了她的体力，不——她根本就不被允许去做培养、拥有体力的事。从有记忆以来，她就一直是只被关在笼子里的囚鸟。
　　
　　
　　 她没有自己决定过任何事。
　　
　　
　　 一开始，他的一切就已经在他所不知道的地方被决定好了……别人只期望他能够遵守决定好的一切。她从来都不觉得这有什么不对的地方，也没有不满的感觉。
　　
　　
　　 像这样的女孩想逃亡——根本就是天方夜谭。
　　
　　
　　 而且就某种层面来说，先在追踪他的人是专家——也就是追捕悲哀猎物的『猎犬』。像迪底普莉丝这样的普通人，根本就不可能躲过『猎犬』的追捕。
　　
　　
　　 能一路逃到这里，就已经算是奇迹般的幸运了。
　　
　　
　　 自己大概逃不了吧。
　　
　　
　　 当她从屋里逃出来时，就已经有了这种觉悟。
　　
　　
　　 「呼……呼……」
　　
　　
　　 她好恨这样生理构造扭曲的身体。
　　
　　
　　 到底是因为什么原因，才会让自己这样的人存在于这个世界上呢？自己生活在这个世界上究竟有何意义？迪底普莉丝非常清楚，自己不管到世界上任何地方，始终会是个异类。
　　
　　
　　 不过——即使如此。
　　
　　
　　 不，就因为是这样。
　　
　　
　　 「……呼……」
　　
　　
　　 迪底普莉丝为怀中的沉重感到骄傲。
　　
　　
　　 自己抱在手上呵护的——爱女。
　　
　　
　　 生下来还不满一岁的婴儿，穿着临时拼凑而成的粗糙婴儿衣，上面还盖了一件毛毯，她正睡得香甜，那张纯真且完全不明眼前紧急状况的睡脸是如此无邪、惹人怜爱。
　　
　　
　　 这么说来……为她做了这件婴儿衣的亚尔妣妲没事吗？
　　
　　
　　 这名抱住迪底普莉丝逃出屋外的亲切中年女性帮佣……是否会有人向她追究放走迪底普莉丝逃走的责任，而让她受苦呢？当迪底普莉丝逃亡时，早已自顾不暇，没有余力去关心亞爾妣妲——但是现在，迪底普莉丝却开始担心起来她了。
　　
　　
　　 「哎……」
　　
　　
　　 ……这件事并非预料中的事。
　　
　　
　　 因此，得知自己怀孕时，最惊讶的人莫过于迪底普莉丝本人。她从来就没有想过，自己的身体居然拥有让孩子寄宿的功能。他一直以为，自己的身体与精神，只是为了要诱惑男人才存在的——事实上也是如此吧。
　　
　　
　　 所以对任何人而言，这都是意料之外的事。
　　
　　
　　 着应该叫做『意外』吗？是『偶然』？还是『奇迹』呢？这个事件的定义会因为目睹的人不同而想法不同吧。所以否定的角度来看，这就应该是个『意外』；毫不关心的人所导出的结论，将会断定那只是个单纯的『偶然』而已吧。
　　
　　
　　 但迪底普莉丝却希望相信这是个『奇迹』。
　　
　　
　　 他所生下来的这个孩子——因为迪底普莉丝是如此疼爱这个没有任何期盼下诞生的生命。岁迪底普莉丝而言，他原本所不需要的母性，催促她拼命保护这个孩子——而现在正以自己的未来作为筹码，去交换这个孩子的身存机会。
　　
　　
　　 所以……这不是『偶然』，也不是『意外』，它是『奇迹』。应该配上这样的称呼，得到众人的祝福才对。
　　
　　
　　 或许有人忌讳她的存在。
　　
　　
　　 或许有人诅咒他的存在。
　　
　　
　　 但迪底普莉丝还是觉得这个孩子如此惹人怜爱，而且帮助他的亞爾妣妲愿意承担风险，没有将门上锁。就是因为充分的爱情与信赖，也因为此迪底普莉丝才觉得这孩子是一个『奇迹』。
　　
　　
　　 所以——
　　
　　
　　 「……拜托……谁来……」
　　
　　
　　 她知道祈祷不可能会有回应。
　　
　　
　　 神并不存在。至少世上一般人所知的神并不存在。
　　
　　
　　 追捕他的人们自称是神的使徒。如果公平之神真的存在——他就应该立刻向那些自称是神的使徒给予天罚才对。
　　
　　
　　 「……呼……呼……」
　　
　　
　　 如先前所述。迪底普莉丝在森林里奔跑。
　　
　　
　　 他陷入了追捕着的包围网中。在这种地方，他终究无法期待第三者的援助。
　　
　　
　　 这里到底是哪里？
　　
　　
　　 迪底普莉丝已经不知道身在何处，也完全搞不清北方在哪里。但她只知道不能停下脚步，一旦停下就会被抓到。所以他只能不断地跑。
　　
　　
　　 只是……
　　
　　
　　 「…………」
　　
　　
　　 视线范围突然变的宽阔。
　　
　　
　　 是——湧泉。
　　
　　
　　 迪底普莉丝不得不停下脚步。
　　
　　
　　 「……这种……地方……」
　　
　　
　　 净水的领域像是挡住他的去路般，在眼前展开。数道阳光穿过树叶见洒落，为水面点缀了显眼的色彩。要不是因为现在这种紧急状况，迪底普莉丝一定会为此而赞叹，欣赏的失神吧。真是人间仙境。
　　
　　
　　 接着……
　　
　　
　　 「……坟墓？」
　　
　　
　　 迪底普莉丝突然发现自己身旁——脚边的东西，不只是单纯的石头，是经过人工削整的石碑。
　　
　　
　　 从他的形状和上面所铭刻的文字来看，石碑下应该埋葬着某个人才对。
　　
　　
　　 到底是谁会在这样的森林里……
　　
　　
　　 当然，迪底普莉丝没有太多的时间考虑这个问题。
　　
　　
　　 但她注意到这块墓碑上几乎没有任何汙迹。
　　
　　
　　 也就是说——
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 有人会来这里。
　　
　　
　　 而且——次数还相当的频繁。
　　
　　
　　 这样的话……
　　
　　
　　 「…………对不起……」
　　
　　
　　 迪底普莉丝说完后，便把抱住爱女的一块毛毯拿下。
　　
　　
　　 
　　  ● （不知道这个圆点是什么意思...估计是场景切换吧OTL）
　　
　　
　　 
　　男人们多少有些犹豫。
　　
　　
　　 对他们而言，追捕普通人是轻而易举的工作，有时还可以轻松地边哼着歌边抓人——只不过他们绝对不会真的哼歌就是了。他们是『猎犬』，只要没有那个必要，他们甚至不会咆哮。他们只会静静地追捕目标。
　　
　　
　　 不过……
　　
　　
　　 「……接下来……」
　　
　　
　　 其中一名男子低语。
　　
　　
　　 是谁在低语并不重要。执行任务时，全体成员就是一匹野兽。他们彼此联系，以快如闪电般的行动捕捉猎物。一个人的低语就是全员的低语。
　　
　　
　　 「这边已经没有什么人烟了。」
　　
　　
　　 「可是这边已经是阿比亚斯的领地了。」
　　
　　
　　 「待太久的话只会惹麻烦事上身。」
　　
　　
　　 「现在就是最好的时机，上吧。」
　　
　　
　　 数道声音附和。
　　
　　
　　 其中一名男子卷起左边的袖子。
　　
　　
　　 折起的小型弓箭从宽松的袖口中露脸，皮带将它固定在左手手腕上。
　　
　　
　　 接着，弓箭伴着左手轻挥的动作自动展开。最后男子以右手按住弓，确保弦的张力并装上金属配件后，便结束了攻击的准备。虽然这是一把还不能算是暗器的隐藏式武器——但他的射程和威力却相当强大。
　　
　　
　　 像变魔术一样，他从右手右手手指上摸出一只短剑——将它架在弓上。
　　
　　
　　 他早已捕捉到猎物的气息。就算猎物消失在视线范围内，他依然可以侦测出大概的位置。
　　
　　
　　 接着，其他的男人也从怀中掏出短剑或是小型刃物。
　　
　　
　　 每一个武器都不大，目的皆为逼近对手然后给予致命的一击……显然这些是专门给暗杀者所使用的武器。
　　
　　
　　 男人们的武器现身，他们从四面八方超猎物——这个女孩逼近。
　　
　　
　　 最后——
　　
　　
　　 「……她在那里。」
　　
　　
　　 女孩站在湧泉边。
　　
　　
　　 或许是因为绝望而无法动弹。湧泉虽小——只要绕着走就立刻被追上，就算笔直走近湧泉里结果也是一样。湧泉在潜，女孩也不可能像在地面跑步似的移动……如果湧泉很深，她就会和抱在胸前的小婴孩一起溺死。女孩应该不会游泳，他应该连河活海都没看过才对。
　　
　　
　　 「………………」
　　
　　
　　    被布包覆住的弓弦几乎没有发出任何声音……但和手掌差不多长的箭却以必杀的速度射出。
　　
　　
　　 「……啊唔……」
　　
　　
　　 女孩脚步踉跄。
　　
　　
　　 犹豫上头下达的命令是尽可能地活捉女孩，因此男人瞄准的是脚部。一半以上的箭身刺入女孩的大腿后停止，女孩的身体渐渐垮下——
　　
　　
　　 「……」
　　
　　
　　 短促而惊愕吸气声从男人们之间流窜。
　　
　　
　　 因为布包离开女孩的怀抱中，就这么么掉进女孩身旁的水里。
　　
　　
　　 水花啪地一声四散，布包沉入湧泉中。
　　
　　
　　 「——糟了？」
　　
　　
　　    事情明显在他们意料之外。
　　
　　
　　 不过——
　　
　　
　　 「不，命令是要我们杀了那个小婴儿。」
　　
　　
　　 男人们之间交换短暂的对话。
　　
　　
　　 他们的语调里既不悲壮，也没有紧张感。对于每天都在决定他人生死的男人们而言，人命不过轻如枯叶。生命只是把脖子折断、割断喉咙就会消失的东西——生命不过如此而已。在也没有更多余的价值。
　　
　　
　　 男人们为了追捕女孩而从森林中现身，向湧泉逼近。
　　
　　
　　 此时——
　　
　　
　　 「——」
　　
　　
　　 女孩一边发出不成声的声音——一边跳起。
　　
　　
　　 朝向男人间的其中一人扑了过去。
　　
　　
　　 原本只能逃走的无力女孩做出如此突如起来的反击。但……软弱如小白兔这样的温和动画，有时也会在紧迫的情况下用后脚踹杀猎犬。想当然尔，陷入绝境的女孩还会跃起反击。
　　
　　
　　 「——唔！」
　　
　　
　　 被扑到的男人立刻举起短剑。
　　
　　
　　 他原本打算闪身躲过，但他却无法完全躲开——女孩的动作就像是被逼入绝境的野兽一样——男人和女人的手脚交缠，跌落在地面。
　　
　　
　　 缠斗进行——数秒后。
　　
　　
　　 最后停下动作的是女孩。
　　
　　
　　 男人站起身，拍了拍身上的尘土。
　　
　　
　　 「——虽然命令是要我们尽可能活捉……」
　　
　　
　　 其中一名男人低语般地说。
　　
　　
　　 女孩——他的喉咙被短剑刺中，一命呜呼。
　　
　　
　　 张开双眼以无意义的空虚视线直视天空。
　　
　　
　　 「不……这根本……」
　　
　　
　　 另一个男人回应的声音里夹杂着些许困惑。
　　
　　
　　 「就像是……她自己上门求死的感觉……」
　　
　　
　　 「…………」
　　
　　
　　 其他的伙伴们则是无言以对。
　　
　　
　　 当然——他们并不是沉寂在感慨中。他们只是在考虑，究竟该将现在这个状况视为任务达成、抑或是任务失败而已。
　　
　　
　　 最后——
　　
　　
　　 「命令所说的是——尽可能。所以没有问题的。」
　　
　　
　　 其中一个男人说道，其他人随之点头。
　　
　　
　　 男人们走近已死的女孩身边，其中一人将女孩的遗体收进带来的麻袋后扛到肩上。其他人则注意附近是否有目击者——
　　
　　
　　 「——那个婴儿要怎么办？」
　　
　　
　　 「没有那个必要，上头只是叫我们杀了他而已。」
　　
　　
　　 其他人一起对着这句话点了点头。
　　
　　
　　 现在扔不满一岁的小婴儿——不管水是深是潜，只要一人掉下去，就必死无疑。既然必死无疑，那他们也不需要在多费心机。而且对他们而言，更重要的是尽可能赶快离开这块阿比亚斯的领地。
　　
　　
　　 「那么。」
　　
　　
　　 「再会。」
　　
　　
　　 男人们一边点头，一边撤退。
　　
　　
　　 他们以远远超越女孩的稳定度穿越林间——接着消失。唯一留下的男人在迅速清理完地面的血迹及乱斗痕迹后，也一样消失无踪。
　　
　　
　　 没有剩下任何东西。只有细小的泡沫在婴儿沉没的水面浮起又破灭，
　　
　　
　　 接着。
　　
　　
　　 不知究竟过了多少时间……
　　
　　
　　 …………………
　　
　　
　　 
　　「……在这样……的地方……」
　　
　　
　　 和哒哒的马蹄声一起出现的——是朝着湧泉前进的两个骑士。
　　
　　
　　 两个骑士在墓碑前停下。
　　
　　
　　 「……这是……」
　　
　　
　　 「——那就是她自己的希望吧。」
　　
　　
　　 在进行对话的是一对那女。
　　
　　
　　 「那时因为……他向来不喜欢夸张的实物和吵闹的地方啊……我越来越觉得她真的……不是一个适合成为阿比亚斯国王妃的女人……」
　　
　　
　　 之后——
　　
　　
　　 来到此处的男女发现了迪底普莉丝藏在树干空洞里的小婴儿。
　　
　　
　　 当然，迪底普莉丝丢到湧泉里的，是他用布包住土壤所伪装的。
　　
　　
　　 他……下了一个赌注。
　　
　　
　　 反正注定要死，他将一切赌注放在这个微乎其微的『生』之可能性上。希望来到这附近的某人，能够发现他藏在这个树洞里的婴儿。
　　
　　
　　 这算是一个无谋的赌注。
　　
　　
　　 但是他赌赢了。
　　
　　
　　 当然——迪底普莉丝永远都不可能知道这个结果
　　
　　
　　 
　　「从今天开始……你就是我的女儿了。」
　　
　　
　　 
　　以自己的死换来永远的封口和爱女的生命……迪底普莉丝的觉悟为这个原本应该死去的婴儿带来了未来。这是因他人意图而活的迪底普莉丝唯一一次，用自己的力量表示异议后所换得的未来。
　　
　　
　　 
　　其后——
　　
　　
　　 十数年后——这个小婴儿成长，成为完整继承母亲美丽外表的女孩。
　　
　　
　　 奈奈·安·阿比亚斯。
　　
　　
　　 也就是阿比亚斯王国国王·巴尔提利克的爱女…………
　　
　　
　　  
　　