　　第五话 圣骑士武斗会
　　
　　
　　挤满了会场的观众们无不心浮气躁。
　　下午一点的钟声早已经响过。
　　然而圣骑士武斗会的决胜战却迟迟没有展开。
　　观众们的不满转变成了喧闹，即便在选手休息室也清晰可闻。
　　西尔维亚双手抱胸，不断在休息室内踱步。
　　依竞技规则规定，亚修和奥斯卡既然都没赶上比赛开始的时间，就算丧失了资格。
　　“真是的……亚修和奥斯卡到底在搞什么鬼？这么一来，我不就不战而胜了吗……？假如那个赌注算数的话，我和亚修就要订、订订、订婚——”
　　“公主殿下，请您保持冷静。”
　　科赛特开口安抚狼狈的西尔维亚。只不过她一脸笑眯眯的，俨然是打从心底觉得西尔维亚焦急的模样很有趣。
　　“你呀。用不战而胜换来的婚约，有那么值得高兴吗？”
　　蕾贝卡一声不响地走进休息室。
　　“我、我是……！”
　　西尔维亚羞愧得抬不起头来。
　　“撇开那个不谈了。你听见下午一点的钟声了吗？现阶段决胜战能出赛的人只有你。在对手缺席的情况下，优胜等于是你的囊中之物——”
　　“我没办法接受！会长，我想你也一定不乐见这种结果发生吧？”
　　见西尔维亚的反应，蕾贝卡露出了会心一笑。
　　“我就知道你一定会这么说的。我还留了一手王牌呢。”
　　“……王牌？”
　　西尔维亚一脸纳闷。
　　“其实很简单。只要把时间延后，让他们两人不算迟到不就得了？”
　　“有、有办法做到这种事吗？”
　　“当然没问题了。只不过需要你助我一臂之力才行。你愿意帮我一个忙吗？”
　　“乐意之至！凡是我能力范围内的事，会长尽管开口！”
　　“你这么说我就放心了，西尔维亚。”
　　蕾贝卡脸上浮现格外温柔的微笑后，把手搭在西尔维亚的肩膀。
　　西尔维亚莫名涌起一股不祥的预感。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　身披貌似魔法师的长袍，脸上戴着面具的赛乐丝偷偷溜进了耸立在竞技场附近的时钟塔。
　　原本时钟塔只有市政厅的负责人和时钟师傅才有办法进入，不过以赛乐丝的身手而言，要从被封死的后门入侵简直易如反掌。
　　现在五百年祭正进行得如火如荼，所以不怕有闲杂人士会突然闯入。
　　“……真是奇怪。明明时间早已经过了，比赛却还没开始，也不见崔斯坦的踪影。奥斯卡必须出席决胜战，才有办法让那位大人的计划成功啊……那家伙到底是在搞什么鬼啊！”
　　赛乐丝从时钟塔俯瞰下方，悻悻然地发牢骚。
　　从这个位置，可以居高临下地把巨大的竞技场全景尽收眼底。
　　选手入场用的出入口旁就是龙专用的待机场所，可是不知何故只看得到兰斯洛特在那里。因为亚修遭到绑架软禁，所以布里基德不在自是无可厚非，问题是为什么连崔斯坦也不见踪影？
　　就在此时，蕾贝卡风度翩翩地登上了舞台。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　蕾贝卡在舞台中央站定后，架起了魔导式的扩音器。
　　‘让各位观众久等了。圣骑武斗会的决胜战即将开始。’
　　巨大的欢呼声浪旋即淹没会场。
　　‘可是，在比赛开始之前——西尔维亚·罗雷亚蒙殿下表示希望能举办选手宣誓的仪式。’
　　会场再度掀起巨大的欢呼声浪。
　　“她说什么！竟然要我在满场的观众面前代表选手宣誓……！”
　　掌握当下状况后，西尔维亚的膝盖不听使唤地直发抖。
　　在连接舞台和休息室的出入口里面——
　　在蕾贝卡的指示下，西尔维亚站在那里待机，可是她万万没想到等着自己的，竟是这样的状况。
　　骑龙服的金属部分就像在强调身体在发抖一样喀锵喀锵作响。多想就这么夹着尾巴逃回休息室算了——西尔维亚心想。
　　“好期待公主殿下的演讲喔……呵呵呵。”
　　后面的科赛特貌似开心地为西尔维亚加油打气。
　　‘那么，欢迎西尔维亚殿下入场！’
　　蕾贝卡意气昂扬地高声宣布后，随即调皮地朝着缩在选手出入口里面的西尔维亚使了个眼色。
　　“我一定是在做恶梦……”
　　西尔维亚含泪喃喃自语的同时，在选手出入口旁待机的兰斯洛特缓缓伸长脖子靠了过来，
　　用浑圆的眼睛注视着西尔维亚。
　　“兰斯洛特？……你在为我打气吗？”
　　兰斯洛特抽动喉咙呜呜叫着。感觉它好像在说“有我陪在身旁”一样，西尔维亚心生感动。
　　“谢谢你，兰斯洛特！”
　　西尔维亚打起精神后，跳上了兰斯洛特的鞍座。
　　她握紧手上的缰绳，驾着兰斯洛特前往舞台中央。
　　西尔维亚骑乘白银圣龙的英姿一曝光，观众席旋即陷入亢奋的情绪。
　　热情的欢呼、如雷的掌声，以及漫天飞舞的花瓣。
　　来到等在舞台中央的蕾贝卡面前后，西尔维亚轻挥缰绳命兰斯洛特停下脚步。
　　“需要这东西吗？”
　　西尔维亚摇摇头谢绝了蕾贝卡递上的魔导式扩音器。
　　“你听好了，西尔维亚。你的目的在于拖延时间。在亚修和奥斯卡到达前，能拖多久是多久。”
　　“我知道。”
　　西尔维亚点头回答后，做了一次深呼吸。
　　她骑在兰斯洛特身上，举起右手。
　　“选手宣誓！我西尔维亚·罗雷亚蒙发誓将秉持骑士道精神，以堂堂正正的态度，参加我国历史悠久的传统竞技、圣骑武斗会的决胜战！”
　　很好，直到目前为止我的表现还不错——但才刚高兴不到一下子，西尔维亚马上乱了阵脚。
　　后面的内容怎么样也掰不出来。
　　“想利用选手宣誓来拖延时间根本就是不可能的任务吧……”事到如今，西尔维亚才体悟到现实并不如想像中简单。接下来到底该说什么才好，她一点头绪也没有。
　　西尔维亚沮丧得垂低了头。
　　没多久，台上的观众似乎也开始感到迷惑不解。
　　场内闹哄哄的，所有人都在议论纷纷。
　　这时，不知不觉间出现在兰斯洛特身旁的科赛特向西尔维亚窃窃私语。
　　“公主殿下，没有必要非讲八股的制式言论不可。您大可以用自己的表达方式诚实说出自己当下的心情。”
　　“科赛特……？”
　　“不用紧张。公主殿下您一定没问题的。”
　　西尔维亚点头回应科赛特后，重新抬头挺胸。
　　她的内心已不再有迷惘。
　　“抱歉，请容我借这个场合谈个人的私事……其实，我有属意的心上人了！”
　　这番话果不其然地在观众席引发了轩然大波。
　　“一、一开始，我也跟其他人一样，十分轻蔑被视为学院头号问题学生的他。从来没有想好好了解他这个人，只是单凭刻板印象，就断定他是问题学生。然而……他却一而再再而三地帮助、鼓励自以为是的我。我从他身上学习到了许多东西，不知不觉间，他在我心中所占的分量愈来愈大……最后，我终于察觉了在我内心所萌发的感情。”
　　现在观众席完全安静下来了。
　　每个人无不竖起耳朵，认真地聆听西尔维亚的宣言。
　　“我、我要修改选手宣誓。我在此宣布，倘若我赢得了本次圣骑武斗会的优胜——……我、我将向他求婚！”
　　隔了数秒的沉默，观众席的情绪一如溃堤洪水般躁动了起来。
　　即便如此西尔维亚还是不受影响，只是深深地弯腰一鞠躬。
　　当她重新抬起头后，映入眼帘的是一望无垠的蔚蓝天空。
　　不可思议的是自己丝毫不觉得懊悔，而且也不再感到害臊难堪了。
　　心情就像头上的那片天空一样豁然开朗。
　　西尔维亚无意间发现，有某个物体在天空的一角发出了亮光。
　　“那个是……！”
　　霎时，有两个龙骑士宛如流星般自上空朝舞台飞来。
　　“奥斯卡·布列斯佛德登场！”
　　在西尔维亚右手边降落的奥斯卡以装腔作势的口吻大喊。
　　奥斯卡身着黄金圣骑甲，手持魔弓菲尔诺特。
　　紧接着在西尔维亚左手边降落的则是——
　　“抱歉来迟了，我是亚修·布雷克！”
　　英姿焕发地骑乘在布里基德头顶的亚修，则身穿了一套西尔维亚不曾看过的白银色骑龙服。他身上佩带着圣剑艾克斯凯利邦，由此可知，他的骑龙服上面应该已经装备了艾可原创的圣骑甲了。左手臂上的〈星刻〉也变得更加巨大，甚至爬到了脸上。〈星刻〉的范围已扩张到全身。
　　一见到亚修的英姿，西尔维亚立刻怦然心动了起来。
　　“还有我喔，可别忘了！”
　　亚修的身旁自然少不了艾可。西尔维亚顿时感觉心像是被扎了一下般刺痛，不过——
　　“你们三个动作也太慢了！”
　　她还是挤出安心的表情，厉声斥喝了对手。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　比赛开始前，西尔维亚驾着兰斯洛特靠近布里基德的身旁。
　　“呃，那个……刚才选手宣誓的内容，你都听见了吗？”
　　亚修心头一惊。
　　“啊、嗯……因为不方便在选手宣誓到一半时半途闯入……所以我全部都听到了。”
　　
　　[[IMG,7029e77c0354763892a16f8f6a9829e8,648,1000,328666]]
　　
　　亚修难以为情地回答道。
　　西尔维亚也在亚修开口承认的那瞬间涨红了脸。
　　“喂……？你们两个是在打情骂俏个什么劲啊？”
　　艾可轰轰作响地散发出了负面能量的怒气。
　　“——那么，圣骑武斗会决胜战宣布开始！”
　　此时，担任裁判的教师以带着威严的语气宣布道。
　　雷声般的欢呼在场内回响。
　　亚修回过神后，视线投向正前方的奥斯卡。
　　西尔维亚握牢缰绳，开口向亚修说道：
　　“亚修，我们先合力击败奥斯卡先生吧。之后我们再来心无旁鹜地一对一单挑。”
　　“了解，公主殿下。”
　　附和了西尔维亚的提议后，亚修从剑鞘拔出圣剑艾克斯凯利邦。
　　在三方混战的情况下，自然少不了这种利益交换的手段。因为规则没有禁止，所以不构成问题。因为交涉手腕的高下也是比赛的内容之一。
　　“唔～……”
　　虽然艾可对于和西尔维亚联手的决定似乎有些不满，不过她应该也很清楚这是最有效率的作战方式才是。所以她也只压低声音嘟嚷几声，没有表示反对。
　　“我负责牵制奥斯卡先生，亚修你伺机攻击！”
　　兰斯洛特听从西尔维亚的指示，迅速飞上崔斯坦的头顶，声势惊人地喷出了红之炎龙吐息。
　　意外的是，奥斯卡不仅没有想躲的意思，甚至连防御的准备也没有。
　　非但如此，他根本连瞧也没瞧兰斯洛特一眼。
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　“什么！居然直接命中了……”
　　高举艾克斯凯利邦的亚修本想一鼓作气乘胜追击，见状立刻制止了布里基德的行动。
　　崔斯坦所在的位置被朦胧不清的灰烟笼罩。即便奥斯卡再怎么实力高强，当面遭受了火力那么强大的攻击，也不可能毫发无伤。
　　人在上空的西尔维亚也难掩困惑的脸色。
　　“愚蠢！为什么不闪开！”
　　西尔维亚原本就是以“会被闪开”为前提展开攻击的。
　　亚修才是负责解决奥斯卡的那个人。
　　“——哼，我有圣骑甲护身。这种小小的攻击没有特地闪开的必要。”
　　从至今仍漫天飞扬的烟雾里头突然传出了一个冷冷的声音。
　　“……不好意思，稍后我还得去把赛乐丝找出来呢。这种儿戏般的比赛，我立刻就让它结束。”
　　亚修顿时有种全身起鸡皮疙瘩的不祥预感。他忍不住向西尔维亚大喊：
　　“小心啊！公主殿下！”
　　“你们就亲身体验魔弓菲尔诺特的威力吧！”
　　刹时，包围了奥斯卡和崔斯坦的浓烟被一举打散，从中射出了无数的矢弹。
　　——不流的魔弓菲尔诺特。
　　跟蕾贝卡的魔枪凯·波尔古一样，属于干涉命运的武器。
　　亚修这才了解自己为何会有毛骨悚然的感觉。因为自己已被魔弓给锁定住了。
　　奥斯卡在挨轰的同时，也己经完成了反击准备。
　　“飞吧，布里基德！”
　　在亚修的命令下，布里基德展翅高飞。
　　只见它一边闪避交错飞舞的矢弹，一边继往高空攀升。
　　见识到那精湛的闪避飞行技术，观众席顿时被狂热的气氛袭卷。
　　无数的矢弹仍黏在布里基德的背后，执拗地紧追不放。
　　“亚修，现在该怎么办！再这样下去迟早会被击坠的！”
　　艾可铁青着脸，牢牢抓住亚修的腰部不放。
　　没想到亚修的心情却是意外镇定。
　　——原来如此，这都是蕾贝卡同学的功劳。
　　亚修被勾起预赛时的同忆。那时蕾贝卡利用模仿奥斯卡攻击模式的方法训练了亚修。
　　特训的效果惊人，如今亚修即便遭受到枪林弹雨般的攻击，也不觉得有任何威胁。
　　亚修的自信也感染了布里基德。
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　布里基德显现出意气昂扬的姿态，仿佛乐于和飞来的矢弹搏斗般，在空中画出美丽的轨迹。至于闪避不了的矢弹，则是由亚修以艾克斯凯利邦收拾。
　　哪怕是被魔弓加诸在身的命运，只要有艾瓦隆圣龙皇家相传的宝剑在手，就有能与魔弓的咒力相抗衡的力量。
　　——有了这把剑的话，打赢奥斯卡不是问题……！
　　亚修自信满满，不觉得自己会吃败仗。
　　“好，布里基德！就这样绕到崔斯坦的背后——”
　　“呀啊……！”
　　这时，西尔维亚的悲鸣传入耳中，亚修打了个冷颤。
　　他火速朝悲鸣响起的方向转头望去——
　　“公主殿下！”
　　只见兰斯洛特身中数弹，一副摇摇欲坠的态势。
　　虽然西尔维亚毫发无伤，而且手上还紧抓着缰绳，但可能是被矢弹的威力与魄力震慑住的缘故，已经失去了正常的判断能力。
　　“惨了……！”
　　亚修惊觉自己犯下了失误。
　　因为自己尚能勉强缠斗，所以便误信西尔维亚应该也能化解奥斯卡的攻势。毕竟西尔维亚可是学年成绩顶尖的资优生。
　　事实上，和受过蕾贝卡训练而且手持圣剑艾克斯凯利邦的亚修不一样，西尔维亚的经验和装备都差了一大截。
　　“公主殿下——！”
　　“亚修，你干什么！？”
　　亚修不理会艾可的制止，执意令布里基德滑翔飞行。
　　布里基德在转眼间即飞到了兰斯洛特旁边。
　　亚修令布里基德展开防御系魔法——六角障壁的同时，一边用圣剑击落剩余的矢弹。震耳轰声接连在耳边爆发。
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　艾可和西尔维亚两人都塞着耳朵惊声尖叫。
　　跟在后面的艾可也就罢了，可是连西尔维亚也跟着一起哀号，岂不是有损身为龙骑士的名誉吗？
　　“公主殿下，振作一点啊！矢弹交给我来应付，公主殿下你负责远距离攻击——”
　　刹那，亚修感应到巨大的魔力反应，抬头瞪视高空。
　　神不知鬼不觉地，崔斯坦飞升到了离地约五十公尺处的高度。唯独崔斯坦四周的大气是扭曲的。
　　有可能是积聚的魔力量过于强大以致对空间造成了影响。
　　亚修打了个冷颤。背部有一股寒意在流窜。
　　奥斯卡站在崔斯坦的头上，悠悠哉哉地睥睨着亚修等人。
　　“青岚之海龙烈破！”
　　在奥斯卡的喝令下，崔斯坦发动了魔法。
　　由于发动魔法的角色是崔斯坦，其实奥斯卡并没有特地喊出魔法招式的必要，不过那或许是奥斯卡个人的坚持吧。
　　亚修从没听过这个魔法招式。
　　很有可能是只出现在高年级教科书上的最高级魔法。
　　能与大河匹敌的奔流夹带着漩涡向亚修等人袭来。
　　要是遭到正面攻击，会连人带龙一起被吞噬掉……！
　　“布里基德，快把它冰住！”
　　亚修大喊。布里基德反应飞快地发动了苍之冰龙冻牙。
　　“也麻烦公主殿下！”
　　“我知道了！兰斯洛特你也帮忙！”
　　西尔维亚似乎终于重新鼓起了战意。一如为主人的复活感到开心似地，兰斯洛特喷出了威力强大的苍之冰龙冻牙。
　　青岚之海龙烈破和两道苍之冰龙冻牙在空中正面交锋。
　　只见两头冰龙不断往上窜，以求让强大的海龙完全冻结。
　　但海龙丝毫没有被击溃的迹象。
　　“既然如此，只好用艾克斯凯利邦——”
　　“你还太嫩了，亚修！”
　　亚修一握紧剑柄的瞬间，奥斯卡旋即重启弹雨攻势。
　　“糟糕……！”
　　受到对方的攻击牵制，布里基德和兰斯洛特都停滞在空中，陷入进退维谷的局面。
　　就算想要中断魔法躲避弹雨的攻击，也难保不会在停止攻击的那瞬间遭到海龙吞噬。
　　亚修忘我地挥舞圣剑。把接连不断飞来的矢弹一一击落。
　　在兰斯洛特专注发动攻击魔法的时候，西尔维亚等同于毫无防备的俎上肉。因此亚修也得帮忙扫除攻击西尔维亚的矢弹。
　　“可恶，到底该如何是好……！”
　　“你不要再管我了！我跟你们两个的等级差太多了，根本是天壤之别……！”
　　西尔维亚意志消沉，一副垂头丧气的模样。
　　“公主殿下，你在胡说什么！这样一点也不像你！那个选手宣誓只是信口开河而已吗？”
　　亚修一边击破紧接而来的弹幕，一边厉声斥喝。
　　话冲口而出后，亚修才清清楚楚想起西尔维亚所宣示的内容，不禁涨红了脸。
　　“亚修……”
　　西尔维亚可能也是意识到求婚的事的缘故，整张脸面红耳赤。
　　亚修和西尔维亚自然而然地互相深情凝望了起来。
　　“你们两个！到底知不知道自己现在身处什么情况啊！”
　　艾可见状忍不住握拳抗议。
　　“喂喂喂……现在可是战斗中耶。”
　　奥斯卡睥睨三人，露出了目中无人的嗤笑。
　　“我不再手下留情了——赤铜之熔龙灼破！”
　　奥斯卡宣言后，崔斯坦的头上浮现了魔法阵。
　　赤铜色的奔流如瀑布般自上方宣泄而下。不但把冰冻魔法的效果给抵消掉，还随地心引力影响往下流落。原先受到冰冻魔法牵制的海龙也重新活了过来。
　　然后——红色的熔龙和蓝色的海龙组合成了双重螺旋。
　　“同时发动两种高级攻击魔法……这怎么可能！”
　　亲眼目睹崔斯坦展露了非比寻常的技巧，西尔维亚哑然失色。
　　虽然亚修也备受震惊，不过他很快就念头一转。
　　即便只是比赛，但挨了那种攻击，很可能会有生命危险。
　　“布里基德，把所有魔力用在防御魔法上！艾可，你把魔力注入给布里基德！兰斯洛特把苍之冰龙冻牙的威力发动到极限！”
　　原本亚修没有命令兰斯洛特的权利，但兰斯洛特似乎感受到了亚修的心意，加强了冰龙冻牙的火力。
　　布里基德则趁空档停止发动苍之冰龙冻牙，竭尽全力展开六角障壁。
　　“我要动手啰，布里基德。收下我的魔力吧！”
　　紧接着艾可集中精神，把魔力注入布里基德的体内。只见布里基德高声嘶吼，渐渐把六角障壁堆叠到两层、三层。
　　“来了！小心冲击——”
　　不等亚修把话说完，赤铜与青岚的双重螺旋已迫近到三人眼前！
　　瞬间，和堆叠到五层的六角障壁发生激烈冲突——
　　震耳欲聋的巨响伴随四射的强烈闪光响起。
　　超乎想像的冲击震撼了脑部，亚修的视野霎时变成一片漆黑。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“……我还活着吗？”
　　西尔维亚张开眼睛时，发现自己抓着兰斯洛特的背，被击坠到了竞技场上的一角。整颗脑袋嗡嗡作响，头痛欲裂。虽然全身酸痛，不过似乎没有骨折之虞。骑龙服也只有受到轻微的破损。
　　兰斯洛特则身受轻伤，不过似乎还能正常行动。显然尚未丧失斗志的它正低声嘶鸣。
　　整座会场如今变得鸦雀无声。
　　明明原先气氛是那么地热闹，到底是发生了什么情况？
　　西尔维亚感到惶恐不安。
　　“对了！亚修人呢！”
　　西尔维亚左顾右盼后，惊恐得直打哆嗦。
　　亚修趴倒在布里基德的身上。骑龙服变得满目疮痍，伤口渗出了鲜血。
　　他静静地一动也不动，明显失去了意识。
　　四处不见圣剑艾克斯凯利邦的踪影。
　　恐怕是艾可献上的无形圣骑甲消失了吧。就连扩散到全身肌肤的〈星刻〉也恢复了原状。
　　艾可攀在布里基德的尾巴上，脸上挂着痛苦的表情。尽管她意识清醒，恐怕对于自己身处的状况还是一头雾水。不幸中的大幸就是她的身体并没有明显的外伤。
　　“咕噜噜噜噜……呜……”
　　布里基德也勉强保住了意识，不过白银的毛皮沾染了鲜血，而且右前肢疑似骨折的样子。左边的翅膀也有渗血的迹象。
　　另一方面，奥斯卡则驾着崔斯坦停在高空，气定神闲地俯瞰着竞技场。
　　“看来胜负已分。我得去找赛乐丝了——”
　　这时，布里基德的身体出现了异状。
　　只见它身体发出朦胧的光，然后体积逐渐缩小。
　　白银的皮毛和雄壮的翅膀也跟着消失了。最后终于变回了原先貌似大蜥蜴的地龙。大概是因为受创过重，导致它再也维持不了和艾可的联系吧。
　　即便变回了地龙，布里基德还是没让亚修摔离背上。在三方乱斗的场合，就算被击倒也不会倒数计时，因此亚修还不算落败。
　　不过失去了意识的他如今也无力再战。
　　“西尔维亚殿下，胜负已经揭晓了。身为骑士国的公主，身为荣耀的龙骑士，你还是干脆认输吧。”
　　奥斯卡脸上没有一丝得意的表情，驾着崔斯坦着地。看来她似乎已经对比赛失去了兴致。现在的奥斯卡似乎满脑子只担心赛乐丝的问题。
　　“呜！到底该如何是好……”
　　西尔维亚悻悻然地咬牙切齿。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“……是时候了。”
　　在时钟塔观战的赛乐丝喃喃自语道。
　　崔斯坦的攻击魔法让亚修和布里基德身受重伤。
　　西尔维亚之所以能逃过一劫、只受到轻微皮肉伤，全多亏亚修舍命挡下熔龙和海龙的双重螺旋。
　　亚修看来已是无力再战了。就算他从昏迷中醒来，也少了圣骑甲和圣剑艾克斯凯利邦两大王牌。况且艾可也消耗了大量的魔力，短时间内应该不可能再献上圣骑甲。就连一度蜕变成圣龙的布里基德也变回原先平凡无奇的地龙了。
　　接下来奥斯卡只要击败西尔维亚，决胜战便宣告落幕，不过——
　　“抱歉了……奥斯卡。我没办法背叛那位大人……”
　　赛乐丝以微弱的声音说道后，拿下了面具。紧接着拔掉眼罩。
　　赛乐丝伸出手，抚摸那只难得露出来透气的左眼。
　　眼球摸起来感觉异常坚硬。
　　赛乐丝左边的眼窝塞了一颗黑色水晶。跟镶在崔斯坦额头的巨大水晶体是完全一模一样的东西。
　　因为埋在崔斯坦额头的黑水晶，原本就是赛乐丝的魔眼所生成的魔导结晶。
　　“我是〈冥星石之子〉的末裔……哼，好个令人恨之入骨的血统哪。”
　　赛乐丝几近无意识地自嘲道。
　　所谓的冥星石，是种寄生在生物身上的黑水晶。
　　根据古书的记载，这是冥龙王家在古时所开发的魔导结晶。
　　举凡人类的憎恨、忌妒、悲伤——据说愈是不断累积负面情感，愈是能发挥强大的效果。
　　人称〈冥星石之子〉的种族一生下来，眼窝里就埋有冥星石。而且，他们可以透过把自己生成的大型结晶埋进龙族身上的方法，从外部操控龙族。
　　“我的人生全是因为这只魔眼而变得一塌糊涂——”
　　“原来如此，你就是冥星石的持有人啊。”
　　背后冷不防响起的清亮嗓音吓得赛乐丝惊愕不已。
　　赛乐丝杀气腾腾地往后一瞧，只见学院长米拉贝勒王女和专属女仆悠妮丝现身在时钟塔。
　　“什……！为什么你们会跑来这种地方！”
　　“只要做个假设——如果自己是冥星石的持有者的话，会躲在什么地方观战……很自然就能过滤出几个地点来了。”
　　米拉贝勒一如在教导不成材的学生般淡淡地回答道。
　　“呜！不对！你怎么会知道冥星石的存在！”
　　“哎呀……我好歹也在艾斯帕达圣厅研究所留学过呢？”
　　“那个据说聚集了一群鬼才的魔窟吗……听说每间研究室都在推行领先现代科技一百年的先进研究。”
　　“那是外人的偏见。那个地方看起来不过是平凡无奇的研究设施罢了。不过，在那边的路上随便都能撞到有能力设计魔导舰的学生。”
　　“设计魔导舰！？你倒是说得真轻松……”
　　这么说来，魔导舰希瓦娜丝的设计者正是米拉贝勒，赛乐丝心想。米拉贝勒接任学院长一职时，赛乐丝曾悄悄调查过她的个人情报。
　　“自从看到崔斯坦额头上的黑水晶后，似曾相识的感觉便在我的脑中挥之不去……现在好不容易终于想起来，感觉痛快多了。”
　　宛如终于取出梗在喉咙里的小碎骨一样，米拉贝勒的表情显得相当快活。
　　“恭喜您了，公主殿下。”
　　悠妮丝在这个微妙的时机向米拉贝勒致贺。
　　“……哼。〈银光的贤仕女〉似乎并非虚有其名。不过——”
　　赛乐丝火速从怀里掏出匕首后，朝米拉贝勒直冲而去。
　　——铿！
　　只见米拉贝勒电光石火地从供餐用的手推车底部抽出西洋剑，以迅雷不及掩耳的速度划出了一道银光。蓝色的火花应声迸裂。
　　赛乐丝挡下米拉贝勒的剑击的同时，狠瞪了悠妮丝一眼。
　　“喂喂喂……做主人的竟然抢先拔刀，有没搞错啊？那家伙不是跟科赛特一样都是雪莉家的人吗？”
　　悠妮丝一副事不关己的表情，端端正正地站在米拉贝勒的身后。
　　“悠妮丝是无父无母的孤儿。她是通过雪莉家主办的选拔测试，才成为养女的。”
　　听到养女两字，赛乐丝就感到烦躁。雪莉家也跟拉佛家一样，用收养孤儿的方式来解决人员匮乏的问题。
　　“原来她的境遇跟我相似吗……可是，有幸从事王女殿下专属仆人这份别有殊荣的工作，却不挺身保护主人……你这样也算是雪莉家的女人吗！”
　　赛乐丝气势汹汹地试图赏米拉贝勒的腹部一记脚踢。同一时间，米拉贝勒身手矫健地纵身跃起，降落在悠妮丝的身旁。
　　然后她一手搂住了悠妮丝的腰。
　　“我之所以选悠妮丝当我的贴身女仆——只因为她冲泡的红茶是全世界最美味的。”
　　“啊啊，公主殿下，您太赞美我了，我承担不起……”
　　悠妮丝羞红了脸，欢喜的眼泪夺眶而出。
　　“够了，听得我浑身发痒！敢坏我好事，就算你是王女，我照样让你吃不完兜着走！”
　　“我不在乎。我自己的安全，我自己有能力保护。”
　　米拉贝勒站到悠妮丝的面前后，不慌不忙地举起了西洋剑。
　　锐利的剑尖银光闪闪。
　　赛乐丝这才惊觉一个事实。
　　“呜……原来如此。〈银光贤仕女〉的银光，指的并非你的银发，而是那把西洋剑吗！”
　　“我的剑术可是获得赏识而受聘为拉寇尔四世猊下的武术教官——你做好领教的觉悟了吗？”
　　惊人的斗气迎面袭来。那股气魄远远凌驾了过去训练赛乐丝的拉佛家教官们。
　　“好、好惊人的斗气……！”
　　赛乐丝完全错看了米拉贝勒·罗雷亚蒙这号人物。
　　只要是像赛乐丝这样累积许多战斗经验的人物，只要交手过一招，就能看出对方的实力。
　　米拉贝勒不是自己凭一把小刀可以战胜的对手。赛乐丝的动物本能敲起了震天价响的警铃。
　　赛乐丝丢掉匕首后，当场盘腿席地而坐。在这里从容就义的话，也就用不着背叛奥斯卡了。
　　这对赛乐丝而言，算是最好的选择了。
　　不过，米拉贝勒的反应却出乎了她的意料之外。
　　“为什么要杀你？我对你等一下要做的事很感兴趣呢。来，快点按照原先计划动手吧。”
　　意外的说词令赛乐丝哑口无言。
　　“我专门钻研圣遗物。至于你，说穿了就是一种活生生的圣遗物。再也找不到比你更棒的研究对象了。”
　　“你是认真的吗……？”
　　“好了，站起来吧。你叫赛乐丝汀娜·拉佛是吧？”
　　“……你知道我的计划会造成多大的牺牲吗？而你只需要挥下手中那把西洋剑，就能避免惨剧发生了。”
　　“假如真有什么不妙的情况发生，亚修、艾可、西尔维亚、还有蕾贝卡总会想办法解决的。况且还有维若妮卡姐姐大人和葛廉率领的亲卫队坐镇。”
　　“啧。好个蛇蝎心肠的美人公主殿下啊……”
　　塞勒斯从地上站起来后，转身背对了米拉贝勒。
　　竞技场的舞台就位在遥远的地面。
　　赛乐丝下定了决心。
　　“……我乃〈冥星石之子〉的末裔，赛乐丝汀娜·拉佛。授予圣龙崔斯坦的冥星石啊，听令我的指示……”
　　
　　
　　"The Three-way Fight!!! -A.S.B.1365.10-" is closed.