　　第二话　蓝冰公主VS.飞天妖精
　　
　　
　　时间到了隔天早上。象征龙骑士之证的银表，此时显示的时刻正好是八点。
　　再过两个小时，五百年祭的第二天即将揭幕。
　　身为学生会成员，这么重大的日子可不能睡过头。
　　换好衣服的亚修将窗帘一把拉开，让晨光洒进房间。今天也是个晴朗的好日子……才想到这里，就发现竞技场的方向被灰色乌云笼罩。天气会不会变恶劣固然令人担心，不过当务之急还是叫醒艾可。
　　“艾可，差不多该起床了喔。”
　　亚修在床边坐下后，轻摇了艾可的肩膀。
　　“嗯咪……………………亲我…………………………”
　　“啥！？”
　　亚修吓了一跳，怀疑自己的耳朵听错了。
　　她刚才说了什么？
　　“你…………亲我的话…………我就起床……………………”
　　“你在胡说什么啊！？”
　　艾可突如其来的要求让亚修好不狼狈。会不会纯粹只是睡昏了头？或者她也有可能正在做什么跟接吻有关的梦。
　　如果真是这样，亚修倒有点好奇她梦到了什么……
　　沐浴在从窗户透入的晨光下，泛着银光的粉红色头发如星屑般闪耀。
　　晶莹剔透的白净肌肤和圆嫩的脸颊。
　　长在秀丽双眼外围的细长眼睫毛。
　　呢喃着梦话的嘴唇，好似玫瑰的花蕾。
　　轻薄绢布底下所包覆的肢体仍带着稚嫩的气息，还隐约看得到肌肤的颜色。
　　亚修的心跳终于克制不住地加速了起来。
　　“亲、亲你的话，你真的会乖乖起床吗？”
　　“呜咪，起床……”
　　亚修下定决心后，把双手搭在艾可的肩膀上。
　　“艾可……”
　　亚修就像在梦呓似地唤了艾可的名字。
　　唤了那个由亚修亲自命名，这世上无可取代的名字——
　　他闭上双眼后，缓缓把嘴凑向艾可。
　　唇与唇轻轻地触碰。
　　透过贴在一起的唇瓣，让他升起一股疼惜之情。
　　片刻，亚修慢慢移开头。他怀着后脑勺一阵酥麻的陶醉心情，张开了眼帘。
　　一睁开眼，便和艾可的视线正面对上。
　　红宝石般的眼眸直盯着亚修的脸孔。
　　“呀～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　惊慌的艾可放声尖叫，倏然跳了起来。
　　她两边的脸颊泛着玫瑰色，耳朵和脖子也涨得红通通的，眼眶里依稀噙着泪水。
　　大概是羞于和亚修面对面，只见艾可背过身子，用力抱住了龙布偶。
　　“你、你刚才……！”
　　“艾可？你不是还没清醒吗！”
　　“我没想到……你还真的会亲下去。”
　　“咦？所以说你是故意在试探我！？”
　　“因为我们很久没有接吻嘛！想到最后一个和亚修接吻的人是西尔维亚……我就再也受不了了！”
　　不知是否因为体温升高的缘故，现在的艾可看起来妩媚无比，教人脸红心跳。
　　“可是，接吻是一种很可贵的行为吧？就算我是龙族，好歹也懂这个道理。因为和亚修接吻时，心中就会有种温暖的感觉……”
　　泪珠在艾可的眼眶中打转。
　　“原本只是半开玩笑地诱惑你一下而已，你竟然真的亲了……我实在不敢相信……”
　　艾可明明正在气头上，可是从她的话语却感受不到丝毫的火气。
　　口头上责怪亚修举止轻率的同时，心里头又感到高兴——这样的气氛连亚修也感受到了。
　　“啊，我们快点去吃早餐吧！”
　　因为气氛实在过于尴尬，使得亚修情不自禁地拉开嗓门掩饰。
　　“说、说得也是！龙族一天要进食五餐嘛！”
　　艾可也一如被亚修传染般，提高了音量。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——上午九点四十五分。
　　
　　
　　在才刚彻夜整修完成的竞技场上，即将展开圣骑武斗会预赛的第二场比赛。
　　原定昨天进行的这场比赛，由于竞技场受到蕾贝卡的魔弹攻击，被破坏成千疮百孔的缘故，这才顺延了一天举行。
　　亚修身为学生会成员，虽然有很多幕后工作要忙，但想到这场比赛的赢家将在决赛和自己碰头，他实在是不希望错过比赛。
　　“洁西卡，请你帮我！我希望可以心无旁鹜地观战！”
　　在竞技场的事务室，亚修双手合十向洁西卡求救。
　　蕾贝卡正在住院。
　　西尔维亚和露卡是即将上场的第二场出赛者。
　　马克斯和奥斯卡则在选手休息室待机，为第三场比赛做准备。
　　如果亚修和艾可离开工作岗位跑去观战，剩下的学生会成员——骑龙祭实行委员就只剩洁西卡一人而已。
　　正忙着编辑资料的洁西卡带着苦笑抬起了脸。
　　“没关系啦。我也不愿看到亚修大人被副会长打得落花流水的场面。”
　　“多谢你了，洁西卡！”
　　“只是，说交换条件或许有点难听……我有一事想跟亚修大人相求。”
　　洁西卡的脸颊隐隐飘起红晕，像是在祷告似地将双手交扣在胸前。尽管隔着制服，但亚修的注意力意还是受到洁西卡丰满的身材吸引，抽动喉咙咽下了口水。
　　总觉得经过漫长的暑假后，她的胸部看起来似乎变得更大了。
　　“凡、凡是在我能力范围内的事，你尽管吩咐……可是不可以提生小孩的要求喔？”
　　想到洁西卡平日的大胆言行，亚修先发制人地加了一条但书。
　　“咦，不可以吗？”
　　然而洁西卡却像是感到意外似地侧起了脑袋。
　　“本来就不可以吧！有这么意外吗！”
　　就在亚修心生动摇的时候，身后的艾可“轰轰轰轰轰……”地散发出了阵阵杀气。
　　“呣～……”
　　艾可的视线令人浑身不自在。那感觉宛如芒刺在背，令亚修焦急不已。
　　这时洁西卡的表情突然为之一亮。
　　“亚修大人，你不用担心，我己经放弃抢夺正妻的宝座了。只要能让亚修大人满意，即使用就第二夫人、第三夫人的位置，我也甘之如饴！哪怕是第一百夫人我也不在乎！”
　　“又不是谢普隆王！我才没那么变态啦！”（吐槽：没“那么”变态啊……）
　　亚修一露出狼狈的反应，身后的艾可又“轰轰轰轰轰……”地喷发出不祥的黑气。
　　“呣呣呣～…………”
　　艾可的视线愈来愈冷峻，直刺亚修的背部。话虽如此，她没有动不动就发起脾气，这也许算得上是艾可多少变得成熟的证明。
　　这时，竞技场传来了惊人的欢呼声。
　　看样子应该是西尔维亚和露卡入场，在观众面前现身了吧。总之，现在没有时间耗在这里等洁西卡许愿了。
　　“对不起了，洁西卡！日后我一定会补偿你的！”
　　留下这句话后，亚修带着艾可离开了事务室。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　虽然只是预赛，但〈蓝冰公主〉对〈飞天妖精〉的对战组合可是呼声不断。
　　观众席盛况空前。
　　尽管天空不作美，竞技场上空被乌云遮蔽，太阳也鲜少露脸，不过会场的气氛就像要一扫这阴沉的天气一样，十分热闹沸腾。
　　当中尤以清一色蓝的西尔维亚加油团，以及千里迢迢赶来安萨里邦为露卡加油的耶库布莱德人观众席最为狂热，光看都令人感到害怕。
　　亚修拉着艾可的手，走向普通观众席。
　　不过普通席也几乎呈现大爆满状态。
　　举目所见，全部都是人、人、人——观众席一片人山人海。
　　站着看的观众也持续在增加当中。
　　“这下头痛了……”
　　看来只能站着看了。就在亚修放弃寻找座位的瞬间——
　　“亚修大人，这里。”
　　观众席里突然有个人站了起来。定睛一瞧，那居然是科赛特。她正笑着挥手示意，王宫款式的女仆服在这种场合格外显眼。看来她是来替亚修和艾可占位子的。
　　“谢谢你帮了大忙，科赛特！”
　　亚修怀着在沙漠喜逢绿洲般的心情赶上前去。位置在最前排，视野非常良好，简直完美得无可挑剔。
　　“真不愧是科赛特，实在太贴心了！”
　　艾可直接一屁股在科赛特旁边的座位坐定。
　　“艾可，你怎么没乖乖跟科赛特道谢？”
　　亚修一边纠正艾可的无礼，一边坐了下来。
　　才刚松一口气——
　　“——嘿，亚修。”
　　亚修便突然听见有人喊了自己的名字。
　　他吓了一跳，转头朝位置刚好跟艾可相反的隔壁座一看——
　　有个少女把一头红发分成左右两边向上盘起。她身穿的迷你连身洋装上，有许多蕾丝和荷叶边当装饰。这名少女向自己露出了微笑。
　　那身华丽的装扮，看起来宛如出身谢普隆贵族的千金大小姐。
　　少女戴了副大墨镜遮住长相。
　　“她是谁啊……？”脑子才刚闪过这念头，亚修旋即认出了对方的身分。
　　“你不会是蕾贝卡同学吧！？”
　　“小心点，你太大声了。毕竟大家都当我还在住院。”
　　蕾贝卡伸出食指轻触亚修的嘴唇。
　　这瞬间，亚修的脑海里浮现了某个画面。
　　昨天傍晚的时候——
　　亚修前去医院探视被送往了医院的蕾贝卡。蕾贝卡比想像中还要有精神，并且带着亚修去了趟公园。两人在那里聊了一会儿后，蕾贝卡便返回医院——可是在离别之际，她亲吻了亚修的脸颊。
　　一想到嘴唇的触感，亚修就浑身发烫。
　　“呃……我好惊讶。因为你俨然换了个人似的……”
　　蕾贝卡面露小恶魔般的俏皮笑容。
　　“我不变装的话，要是被新闻记者瞧见，他们可是会像蚂蚁一样蜂拥而上的。而且我个人也不排斥穿这一类的服装喔，毕竟兰德尔家也是一门贵族。”
　　感觉好像在无意间得知了〈真红女帝〉意外的一面，让亚修吃惊连连。
　　“——那么，圣骑武斗会预赛的第二场比赛即将开始！”
　　这时，兼任司仪和裁判的体育老师以宏亮的声音宣布道。
　　那个声音透过魔导扩声器响遍了整座竞技场。
　　“终于要开打了吗……”
　　亚修紧张地咽下口水的同时，宣告比赛开始的钟声响起。
　　兰斯洛特和高文同时展翅高飞——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　两头圣龙的空战过程精采绝伦，观众摇旗呐喊的加油声也到达了白热化的阶段。
　　“她们两个都挺有一手的嘛！”
　　艾可也一脸兴奋地抬头仰望天空。侦察敌情的初衷早已被抛到了脑后，如今的她彻底变成了一名单纯享受比赛的观众。
　　“………………”
　　相形之下，亚修则是冷汗直流。西尔维亚和露卡两人目光如炬，怎么看都不像是抱着“竞技”的心态战斗。
　　虽说现在比的是骑士国传统竞技没错，总觉得这两人似乎都有些亢奋过了头。
　　她们两个究竟是怎么了？
　　“……蕾贝卡同学，那两人好像缠绕着一股杀气耶。你不觉得她们是拿出真本事在厮杀吗？”
　　“唉，你怎么会问这个问题啊？真是罪孽深重的男人哪……”
　　蕾贝卡用藏在墨镜后面的眼睛瞅了亚修一眼后，有些傻眼地哀声叹息。
　　“那是什么意思？”
　　“你忘记优胜者会得到什么奖励了吗？”
　　“啊……我都差点忘了有这个约定呢。”
　　亚修的目光不禁飘向远方。西尔维亚在目前曾做出宣布：
　　如果我获得优胜，我要向亚修求婚——
　　露卡的要求也不遑多让，她希望和亚修举办“神圣婚礼”。
　　“所以她们两个才会打得这么激烈吗……”
　　发现元凶正是自己后，亚修忍不住抱头苦恼。
　　“呵呵。辛苦你了，万人迷。”
　　蕾贝卡微笑的同时，会场一阵欢声雷动。
　　兰斯洛特的红之炎龙吐息，粉碎了高文的魔导防壁。
　　——咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　冲击的余波导致高文失去了平衡。
　　然后直接向下坠落。
　　露卡的加油团发出了悲痛的哀号，不过高文在坠地前一刻释放了魔力，勉强安全降落。而且露卡看起来仍保持着十分高昂的斗志。
　　只不过，刚才的空中急停似乎让高文消耗了大半的魔力。
　　“这场比赛看样子应该是公主殿下稳操胜券了。就算露卡是天才，她终究只是基础班的学生，而且经验的差距不是那么简单能弥补过来的……”
　　“真的是这样吗？”
　　蕾贝卡的声音突然凝重了起来。
　　“这话怎么说？”
　　“露卡看样子还藏了一手王牌。”
　　“你是说骑龙演舞吗？可是那一招应该不适合用在一对一的单挑上。而且万一在空中画魔法阵时受到对手阻扰，那就完蛋了吧？”
　　“你太天真了，亚修。”
　　如此回答的蕾贝卡，不知为何把视线投向了竞技场的上空。
　　“今天云量很多。另一边的天空明明是那么晴朗，唯独竞技场的上空乌云笼罩，仿佛是某人刻意造成的一样……”
　　蕾贝卡意有所指似地自言自语，而亚修只是一副纳闷不解的模样。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“——很好，高文的魔力就快消耗殆尽了。这下胜负已分。”
　　西尔维亚满意地点点头后，挥动缰绳。停留在五十公尺高度的兰斯洛特发出狂啸后，帅气地从天而降。
　　兰斯洛特一降落在地面，西尔维亚立刻向露卡提出警告：
　　“从高文背上下来吧，露卡。再打下去也没有意义了。”
　　露卡始终面无表情，定定地注视着西尔维亚。
　　“我承认你很有才能，但经验的差距摆在眼前。现在的你还不是我和兰斯洛特的对手。”
　　然而，露卡却缓缓地摇了摇头。
　　“耶库布莱德的骑士只能在帕尔的背上战死……这是我们的规矩。”
　　不同于往常，露卡散发出了惊人的魄力。
　　西尔维亚不由得差点被她的气势所震慑。
　　平日的露卡内向文静，兼之木讷寡言，令人难以捉摸她的真实心情。不过，她的一言一行让西尔维亚深深明白，她对亚修的感情完全是真心的。
　　“为了打赢这场比赛，难道你连命都不要了吗！”
　　“……西尔维亚，你没有赌上自己的性命吗？你对亚修的心意是这么肤浅的东西吗？”
　　西尔维亚瞬间血液直冲脑门。
　　“胡说！论对亚修的执着，我绝对不会输给任何人！”
　　“是吗……既然这样，我就放心了。”
　　“放心？”
　　“我可以没有牵挂地……卯足全力。”
　　刹那，兰斯洛特的四肢遭到冻结，失去了行动能力。
　　高文在没有明显预备动作的情况下，发动了苍之冰龙冻牙。
　　兰斯洛特的前后脚都冻成了冰块。
　　西尔维亚为自己的轻敌感到懊恼。
　　兰斯洛特发出痛苦的叫声。
　　“呜！冷静点，兰斯洛特！这种不成气候的冰冻魔法根本——”
　　趁着西尔维亚慌了手脚之际，露卡将右手高举过头。
　　“骑龙演舞——叁之舞，焦热的星天雨！”
　　“……你说什么！？”
　　西尔维亚备感惊愕。为什么她有办法省略演舞的准备部分，直接发动魔法？
　　无视西尔维亚的疑问，一道神圣璀璨的光芒从笼罩在竞技场上空的乌云隙缝射下。
　　笼罩在竞技场上空的云渐渐消失退散——宛如是功成身退一样。
　　紧接着，出现在云层后方那片天空上的，是一幅巨大的魔法阵——那是有着龙头图样的〈星刻〉图案。
　　
　　[[IMG,f7d4e8717835580b61b1e6fd6d098de4,632,1000,291417]]
　　
　　“什……这是在什么时候……！”
　　西尔维亚面无血色地大喊道。
　　“我趁晚上的时候偷偷摸摸完成的……”
　　露卡淡淡地回答后，将高举的手向下一挥。
　　西尔维亚的视野，被接连飞来的流星染成了白茫茫的一片。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　白高空降下的无数流星雨——那些说穿了就是带有圣属性的魔光。
　　只见魔光在空中一同切换轨道，全部直朝西尔维亚和兰斯洛特飞去。
　　“好惊人的魔法……！”
　　亚修很快就察觉到，第三式的骑龙演舞是自动追踪型的攻击魔法。露卡和高文之所以还留在场内没有退开避难，大概是因为有信心自己不会遭受到波及吧。
　　兰斯洛特的四肢被冰冻魔法夺走了自由。尽管只要再给它一点时间，它应该有办法解除，只是凌厉的攻击已经砸了下来。
　　——咚嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！
　　强烈的闪光和震耳欲聋的爆炸声向四周炸开。
　　“公主殿下她……没事吧？”
　　亚修哑然地喃喃自语的同时，勾起了朦胧的记忆。
　　昨天晚上露卡跑来房间的时候——
　　那时露卡在高文的协力下，得以从窗户爬进房间。
　　亚修本以为她单纯只是来见自己一面，结果事实并非如此。
　　想必那时她刚完成了一件浩大的工程。至于那一大片把魔法阵盖住了一整晚的云，则很有可能是高文的魔法变出来的。尽管亚修被唬得一愣一愣，但蕾贝卡早就识破那全是幻属性魔法所搞的鬼。
　　整座会场鸦雀无声。
　　所有观众都屏气凝神，担心西尔维亚和兰斯洛特的安危。
　　片刻，刺眼的光辉终于收束。
　　“兰斯洛特……！”
　　亚修无意间低声叫出了名字。
　　映入眼帘的兰斯洛特张开了一层层属于高级防御魔法的六角障壁，强忍伤势带来的苦痛。
　　由无数六角形相连而成的护盾，在阳光照射下发出耀眼的光芒。只是，仍有几束魔光穿破护盾，伤到了兰斯洛特的身体。
　　兰斯洛特的侧腹渗出鲜血，还有部分的皮毛被烧焦了。
　　但重点在于西尔维亚。
　　兰斯洛特的马鞍上空荡荡的，四处不见西尔维亚的踪影。
　　“公主殿下！公主殿下跑哪里去了！？”
　　“你冷静点，亚修。西尔维亚人不就在那儿吗？”
　　亚修急忙把视线转往蕾贝卡所指的方向。
　　亚修哑然失色。西尔维亚的骑龙服被烧得满目疮痍，半裸着身子。不过她还是威风凛凛地站在高文背上——亦即露卡的身后。
　　“兰斯洛特用了传送魔法！？”
　　蕾贝卡貌似满意地回答了亚修的疑问。
　　“正确答案，亚修。在千钧一发之际，兰斯洛特放弃解除冰冻魔法，张开了六角障壁。但这么做还是无法完全防御露卡的攻击，兰斯洛特顾及主人安危，毫不迟疑地立刻传送走了西尔维亚。根据规则，一旦从龙背上落下就算丧失资格，但西尔维亚并没有从兰斯洛特身上摔落，现在这个情况只能算是她跳到了高文的背上而已。”
　　“所以说，目前公主殿下仍算骑在龙上的状态……她还没有输！”
　　当亚修理解这个事实的同时，西尔维亚采取了行动。
　　只见她轻轻推了露卡的背部一把。
　　“咦……？”
　　露卡毫无招架之力地从鞍上落下，一屁股跌坐在地。
　　西尔维亚抢在被高文发现前，迅速从它的背部一跃而下。
　　被主人以外的人物骑在背上是龙族的大忌。假如西尔维亚沉浸在胜利的余韵之中，继续站在高文背上的话，也许会酿成难以估计的后果。
　　即便这是规则许可的行为，想必高文仍会对西尔维亚产生敌意。过去亚修就曾试图强行驾驭高文，导致自己身受重伤。
　　“唔，十分冷静的判断。西尔维亚也成长了不少哪。”
　　蕾贝卡慨然而叹后，会场旋即响起如雷的欢呼声浪。
　　裁判宏亮的宣判声响彻了天际。
　　“圣骑武斗会预赛第二场比赛——胜者是西尔维亚·罗雷亚蒙王女殿下！”
　　
　　
　　"The Second Heat! -A.S.B.1365.10-" is closed.