　　第六话　魔人降临
　　
　　
　　毫无预警地，崔斯坦发出了惊天动地的咆哮。
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　那声不等常的嘶吼，就连西尔维亚听了也忍不住捂住耳朵。
　　镶在崔斯坦额头上的黑水晶散发出了浓黑色的灵气。
　　“这、这是怎么回事……？”
　　西尔维亚瞠目结舌地喃喃自语道。
　　就在前一秒——奥斯卡已经准备要给西尔维亚致命一击了。
　　虽然侥幸逃过吞败的命运，不过事态明显异常。
　　“……怎、怎么了，崔斯坦？”
　　决胜战开打以来，奥斯卡首度展现出内心的动摇。
　　似乎连奥斯卡本人也完全无法理解崔斯坦发生了什么事的样子。看来崔斯坦可能失去了控制。
　　“咕噜噜噜噜……！”
　　兰斯洛特提高了警戒，一步、两步地向后倒退。这样的行动并非是出自西尔维亚的命令。
　　而是它本能察觉了危险，不由自主地保持距离。
　　“小心！崔斯坦感觉怪怪的！”
　　经过一番挣扎终于爬起来的艾可，同西尔维亚提出警告。
　　台上的观众似乎也嗅到了不寻常的气息，交头接耳地议论纷纷。
　　镶在崔斯坦头上的黑水晶所绽放的光芒愈发强烈。
　　不，与其说是光，不如用漆黑的波动来形容还比较正确。
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　崔斯坦禁不起折磨，痛苦地在地上翻滚。只见黑色的灵气慢慢遮蔽了它那庞大的身躯。
　　“呜！镇静下来，崔斯坦！你到底哪里不对劲了！？”
　　即便强如奥斯卡，现在单是要抓紧崔斯坦的皮毛就让她吃足苦头，随时都有可能被甩飞出去。
　　“是赛乐丝搞的鬼吗！？赛乐丝！你躲到哪里去了！你该不会真的、真的……背叛了我吧！”
　　崔斯坦的外貌随着时间的流逝产生了变化。
　　圣龙独有的白银毛皮慢慢被染成了漆黑色。
　　原先万里无云的晴空也涌现了乌云。
　　远远可闻雷响。
　　安萨里邦的天空被整乌云覆盖的同时，崔斯坦也脱胎换骨，变成了一头漆黑的龙。
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　骇人的咆哮震撼了大气。
　　“怎么可能！这不是我的崔斯坦！现在到底是——呜咕！”
　　转眼间，连奥斯卡也跟着感到一阵痛苦。
　　油然而生的不祥预感使西尔维亚打了个冷颤。
　　“怎么了！？振作一点，奥斯卡先生！撑着啊！”
　　不管西尔维亚再怎么叫，奥斯卡也没有理会，只是痛苦地抱头挣扎。
　　“不是的！我绝对没有想要那么做！住手！不许入侵我的体内！……呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　凄厉的尖叫拉着长长的余音在会场缭绕。
　　“奥斯卡先生……！？”
　　西尔维亚露出了瞠目结舌的表情。
　　奥斯卡所引以为傲的圣骑甲发生了异状。
　　绚烂夺目的金色，正受到可怕的黑色鲸吞蚕食。
　　各部位的装甲也变形成令人悚然心惊的外貌。那形状就好似爬虫类生物。
　　魔弓菲尔诺特也跟圣骑甲一样，颜色和外形都有了剧变。
　　不过才一眨眼的时间，黄金的龙骑士就变身为漆黑的魔人。
　　“咯咯……好畅快的感觉啊。这就是冥星石的力量吗！”
　　奥斯卡判若两人似地面露了骇人的笑容。
　　难道说，崔斯坦的变身连带对奥斯卡的人格造成了影响？所谓的‘冥星石’指的又是什么？
　　“这到底是什么情况！”
　　眼前所发生的经过超出了西尔维亚的理解能力，她从头到尾只有目瞪口呆的份。
　　“说吧，冥星石之子！说出你的愿望吧！”
　　魔人奥斯卡朝着灰濛濛的天空大喊。
　　一如在回答她的问题般，镶嵌在奥斯卡额头上的黑水晶绽放出浓黑的光辉。
　　“是吗……那就是你的愿望吗？好吧。”
　　魔人奥斯卡自言自语地表示理解后，拿起魔弓菲尔诺特摆出攻击架势。
　　之间仿佛由漆黑涂成的弓箭突然凭空出现，并且架在弦上，
　　魔人奥斯卡的视线对准了观众席一角的——贵宾席。
　　“住、住手——！”
　　西尔维亚尖声嘶叫。
　　除了谢普隆王外，还有其他王公贵族都在贵宾席观战。西尔维亚的父亲和姐姐也都有出席。
　　“哈哈！”
　　奥斯卡露出幸灾乐祸的嘲笑，射出漆黑的矢弹。
　　——咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！
　　刹那间，爆炸和轰然巨响袭卷了贵宾席。
　　坐在贵宾席附近的一般观众因为过度震惊，一时之间茫然不知所措，但立刻像鸟兽散般开始逃命。
　　“啊啊……！父王、姐姐大人……！”
　　西尔维亚心凉了半截，沮丧地垂低了头。
　　“——你不用担心，公主殿下！”
　　这时，西尔维亚的耳里突然传进了她最信任的少年的声音。
　　她回头一瞧，亚修正试图从地上爬起来。虽然他人已经不在布里基德的背上，不过现在不是拘泥于比赛规则的时候了。
　　“你没事了吗！？”
　　发现亚修从昏迷中清醒，艾可连忙赶上了前来。
　　亚修扶着艾可的肩膀，十分吃力地站了起来。
　　“公主殿下，你睁大眼睛仔细看贵宾席！”
　　原先黑烟笼罩的贵宾席逐渐恢复了清晰的外貌。
　　“葛廉先生！”
　　西尔维亚欢天喜地地喊道。
　　葛廉·马库盖亚所率领的维若妮卡亲卫队的七名龙骑士展开了层层的六角障壁，卯足全力保住了贵宾们的性命。
　　葛廉身上装备着圣骑甲，手持魔剑卡拉德波加。
　　至于维若妮卡则亲自挡在萨卡莱亚斯三世的面前。
　　看来她早有心理准备，打算在危急时刻不惜牺牲自己充当谢普隆王的肉盾吧。
　　就在这个时候——
　　谢普隆王国引以为豪的魔导舰克劳·索拉斯出现在观众席的上空。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　竞技场沦为了惨叫声此起彼落的人间地狱。
　　惊觉性命受到威胁的一般观众，争先恐后地涌向出口。
　　以蕾贝卡为首的学生会成员，为了疏散避难人潮四处奔波。
　　“不用慌张！冷静沉着地行动！”
　　蕾贝卡负责指挥，洁西卡疏散人潮。
　　露卡的工作则是带领那些跌倒摔伤的观众前往医务室。
　　维若妮卡远眺一般观众席的状况后，低声嘟囔道：
　　“我本来的打算，是希望能把蕾贝卡拉过来助我们一臂之力的，不过……”
　　“很遗憾，公主殿下。蕾贝卡·兰德尔才刚大病初愈，而且帕尔古夫林目前还在疗养中……古夫林在预赛所受到的伤势，似乎比预期的还要严重。”
　　亲卫队队长葛廉若无其事地解说道。
　　“用不着你多嘴，这我当然知道。”
　　以结果而言，现在这样也好——维若妮卡冷冷回答的同时，一边如此心想。
　　坐在一般席的观众，有大半都是维若妮卡必须去保护的骑士国人民。
　　人民才是一个国家不可或缺的根基。可以的话，维若妮亚还巴不得丢下这群贫弱又不中用的贵族，亲自赶去救援一般民众。
　　这时，嗡嗡作响的轻微地鸣声响起。
　　原来是魔导舰克劳·索拉斯在贵宾席放下了舷梯。看来克劳·索拉斯似乎打算把谢普隆王以及其他贵宾全都接走的样子。
　　谢普隆王率先登机，王妃团的成员随后跟上。再来轮到其他贵族。然后骑士王奥华德也不落人后，贪生怕死地搭进了魔导舰。
　　“哼。当年的贵族可不是平白无故受封广大领土的，每当有战乱发生时，他们也就摇身一变，成了被推上战场打仗的战士……真的是世风日下。”
　　维若妮卡一边帮忙葛廉疏散逃难的贵族，一边百感交集地叹息道。
　　葛廉不动声色地向一脸怅然的维若妮卡咬耳朵。
　　“公主殿下。卡珊卓拉和米拉贝勒殿下……还有乌列尔第三王子通通都不见踪影。您认为该如何是好？”
　　“……没办法了。目前以护卫克劳·索拉斯为最优先任务。”
　　维若妮卡并不怎么担心自己的两个妹妹。因为她比谁都清楚那两个家伙是杀也杀不死的女人。
　　另一方面，乌列尔第三王子的安危固然令人放心不下，无奈现在也抽不出人力找寻王子的下落。
　　“——公主殿下！奥斯卡和崔斯坦正往这里逼近！”
　　葛廉突然十万火急地大喊道，迫使维若妮卡必须打断思考。
　　“啧，奥斯卡这混帐东西。尽管失去了理智，可是战术上的判断依然很有水准。”
　　维若妮卡恨恨地嘀咕道。
　　知道远距离攻击无法奏效后，奥斯卡就立刻改打肉搏战。
　　只见驾着龙的黑影火速逼近。
　　维若妮卡厉声向亲卫队喝令。
　　“继续开启六角障壁保护克劳·索拉斯！赌上亲卫队的名誉，绝对要让克劳·索拉斯毫发无伤！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　化身成黑龙的崔斯坦向魔导舰克劳·索拉斯发动攻击。
　　“愚蠢昏庸的老贼们，受死吧！”
　　骑在崔斯坦头上的魔人奥斯卡下达了死亡宣告。
　　维若妮卡亲卫队分散在克劳·索拉斯的四周布下天罗地网，一如绝不让奥斯卡得逞似的。
　　以队长葛廉为首的七名龙骑士乃骑士国内无人不知无人不晓的精锐，但——
　　“敢包庇那些老贼，你们也视为同罪！”
　　奥斯卡一个接着一个，陆续击坠了亲卫队的队员。
　　再这样下去，就算克劳·索拉斯成功起飞，被奥斯卡击坠大概也只是时间的问题。
　　亚修扶着艾可的肩膀勉强自己站起。
　　“咳！”
　　不一会儿，他口吐鲜血。
　　折断的肋骨很有可能刺伤了内脏。
　　全身疼痛。失血的情况也迟迟没有改善。
　　“不可以，你现在的状态上不了战场的！”
　　艾可铁青着脸大声嚷嚷。
　　艾可的颤抖透过触碰在一起的肌肤传给了亚修，使他深深地体会到艾可发自内心对自己的关怀。
　　最大的症结在于艾可原创的圣骑甲已不复存在，而且少了圣剑艾克斯凯利邦可用。
　　雪上加霜的是，布里基德变回了地龙。仔细一瞧，艾可掌心上的〈星刻〉也消失得一干二净。
　　照这么看来，布里基德和原先的饲主雷蒙的连系或许已经恢复了也说不定。果真如米拉贝勒所料，布里基德的圣龙化只是一时的现象。
　　“……太好了，布里基德。你要回雷蒙的身边喔。”
　　亚修摸了摸布里基德的身体。
　　之所以能拼战到这个地步，所有的功劳都要记在布里基德头上。
　　亚修心怀感激地轻柔抚摸布里基德的身体。
　　布里基德貌似依依不舍地呜呜鸣叫，不过它还是拖着负伤的身体，动作迟缓地离开了。这头龙毕竟聪明，也许是了解留在此处只会变成亚修等人的拖油瓶吧。
　　“亚修，你也一样得快点逃啊！”
　　艾可一副拼了命的模样大力主张。
　　“那可不行。赛乐丝有跟我交代过。她说，‘无论发生什么事，请你不要放弃奥斯卡这个朋友’。”
　　“啥！？为什么她要跟你做这种要求啊？”
　　艾可皱眉瞪着亚修的侧脸。
　　“而且她会说这种话……不就表示赛乐丝在事前就已经知道会发生什么事了吗？”
　　亚修点头同意艾可的臆测。
　　“我想也是。赛乐丝肯定跟现在这个状况脱离不了关系。又或者，赛乐丝就是引发这场事变的首谋。”
　　“既然如此，你根本没必要答应赛乐丝的要求！现在你现顾好自己的身体再说吧！”
　　“……对不起啊，艾可。我没办法坐视那样的奥斯卡不管。”
　　“你人干嘛那么好啊！就凭你这副要死不活的身子还能做什么？”
　　霎时间，亚修突然感到了一阵不对劲。
　　“……说来奇怪。”
　　“什么事情奇怪了？”
　　“我一直以为赛乐丝的幕后主使者是萨卡莱亚斯三世，目的在于夺得艾可你的鲜血。可是奥斯卡和崔斯坦却跑去攻击克劳·索拉斯？萨卡莱亚斯三世明明是舰上的乘客啊……”
　　回想起来，赛乐丝都用“那位大人”来形容幕后黑手，从头到尾都没明说是谢普隆王。
　　“所以你的意思是……！”
　　艾可就像突然想到某个重要的事实一样，猛地抬起了脸来。
　　“没错。在背后操控赛乐丝的另有其人……只要让萨卡莱亚斯三世死在奥斯卡手中，不仅会空出王座，还可以替奥斯卡扣上弑君者的帽子。一旦演变成这种状况的话，最大的受益者莫不过于是——”
　　亚修话说到这，艾可一如恍然大悟般睁大了眼睛。
　　“该不会是乌列尔第三王子……？”
　　“很有可能。不过拥有王位继承权的人多如繁星，我也不敢一口咬定……但乌列尔王子向来是奥斯卡最不敢掉以轻心的对手——”
　　“姐姐大人！葛廉先生！”
　　西尔维亚的悲痛叫声打断了亚修的话。
　　亚修和艾可循着西尔维亚的视线望去，不禁哑然失色。
　　搭救了王公贵族的魔导舰克劳·索拉斯在魔人奥斯卡和崔斯坦的轮番猛攻下，看起来危在旦夕。
　　维若妮卡亲卫队还没被击坠的，只剩队长葛廉一人。他骑在圣龙费尔古斯的头上，与魔人奥斯卡一对一单挑。
　　另一方面，理当接受葛廉保护的维若妮卡却威风凛凛地站在魔导舰的船头。
　　只见她把收在剑鞘里的巨剑立在面前的地上，双手叠放在剑柄上头。
　　仿佛把自己当作是最后一道堡垒似的。
　　“姐姐大人！您到底下了多大的决心……”
　　西尔维亚一边远眺维若妮卡的英姿，一边茫然地喃喃自白语。
　　“去死吧！维若妮卡的走狗！”
　　下一秒，魔人奥斯卡射出了如雨般的弹雨。葛廉和费尔古斯苦撑多时，最终还是不敌凌厉的弹雨攻势，饮恨遭到击坠。
　　“往这里掉下来了！”
　　亚修忍不住大喊。
　　费尔古斯的巨大身躯在眼前坠落。骑士葛廉被坐骑抛飞，硬生生摔在竞技场的地上。魔剑卡拉德波加和圣骑甲也在同一时间消失。
　　“葛廉先生！”
　　西尔维亚跳下兰斯洛特，赶到葛廉身旁。
　　“我得去救、维若妮卡大人——……”
　　葛廉喃喃说完这句话后，便失去了意识。
　　“接下来轮到你了，维若妮卡！”
　　魔人奥期卡的喊话，连地上的人也听得一清二楚。
　　当亚修抬头往上看时，崔斯坦的身上已出现了异状。
　　从它的肚子中，出现了一条又一条令人作恶的触手。（吐槽：哦哦，触手龙骑士再临）
　　那画面看起来就好似一大群巨大蚯蚓在攻击魔导舰一样。
　　触手的数量多得异常，阻碍了魔导舰的升空。
　　尽管两具魔导式引擎轰轰有声地发出马力全开的咆哮，但触手仍旧文风不动，牢牢拖住了魔导舰。
　　谢普隆王家所引以自豪的王室魔导舰，如今不过只是只受困在蜘蛛网上的飞虫罢了。
　　如此一来非但不可能逃到安全范围，还势必会被触手捏碎。
　　同一时间，有更多的触手在空中飞窜，直直扑向站在船头的维若妮卡。
　　“姐姐大人————！”
　　西尔维亚的惨叫在竞技场上回响良久。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——嚓！
　　巨剑斩断了来袭的触手。
　　亲卫队全灭的当下，维若妮卡只能以手上的武器跟崔斯坦对抗。
　　谢普隆王室专属的士兵们也现身甲板抗敌，但面对源源不绝的触手，他们完全不是对手，被逼得节节败退。照理说他们都是王国引以自豪的精锐，可是却……
　　只有维若妮卡豪迈地挺身血战。
　　每当她挥下手中的巨剑，便有五条遭截断的触手腾空飞起。黏质的液体从奇形怪状的切断面喷出。失去了前端的触手只能模样狼狈地扭曲摆动。
　　“不愧是〈铁血女武神〉。不过你能坚持到什么时候？”
　　魔人奥斯卡喜形于色，欣赏着维若妮卡和触手缠斗的场面。
　　“喝！”
　　维若妮卡随着一声气势磅礴的大喝，斩断了缠绕住两脚脚踝的五条触手。
　　“还挺有一手的嘛。明明不是龙骑士，却拥有这等身手，真了不起。实力比那些中看不中用的龙骑士强多了不是吗？”
　　“……混帐东西。有种再说一次。”
　　维若妮卡发出了宛如从地狱深处响起般的低沉嗓音。
　　魔人奥斯卡倍感意外。
　　“唷，你终于肯开口跟我说话了吗？”
　　“敢愚弄我的可爱部下，我绝饶不了你！”
　　“哈哈，我倒是好奇你能拿我怎么办？”
　　魔人奥斯卡语带挑衅地嘲讽的同时，感到了一种奇妙的感觉。
　　那感觉就好似四周的空气改变了色彩一样，非常不可思议。
　　仿佛连徐徐微风都化成了尖锐的利刃似的。
　　一般的人类是不可能凝聚出如此强大的斗气的——魔人奥斯卡如此告诉自己。
　　然而，手持巨剑、目光凶狠地瞪视魔人奥斯卡的维若妮卡，斗气却是愈增愈强——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“维若妮卡王女她……到底在打什么主意？就算她实力再怎么高强，也不可能打得赢奥斯卡和崔斯坦的！”
　　“与其关心别人死活，你先担心自己的伤势好吗！你不是断了肋骨吗？”
　　亚修死鸭子嘴硬地回答了艾可的问题：
　　“我的身体不打紧。刚才休息一会儿之后，状况恢复了不少。”
　　“你想骗谁啊你！”
　　“呜咕！”
　　被艾可用食指戳了侧腹一下，亚修痛得只差没跳起来。
　　“好痛痛痛痛！等一下等一下！这不是开玩笑的！”
　　“既然会痛，那还不快点去医务室——”
　　“接招吧！我的屠龙剑技——”
　　这时，维若妮卡的呐喊打断了艾可的话。
　　维若妮卡全身喷发出了已超出人类境界的斗气。即便相隔遥远的距离，那身斗气依然清晰可辨。完全是“厉鬼气魄”的写照。
　　尽管那个气魄对亚修造成了强大压力，还是抹灭不了他心中不断膨胀的困惑。
　　“喂喂喂，身为骑士国的公主……适合说‘屠龙’这种话吗？就算想虚张声势，也犯不着这么偏激吧……”
　　亚修强忍痛彻心腑的疼痛，心中充满了疑问。
　　在罗雷亚蒙骑士国，杀龙的行为被视为滔天大罪。
　　“什么嘛！她根本是在冒渎龙族！”
　　身为龙族代表的艾可气得火冒三丈。
　　“——两位都错了，那不是虚张声势也不是冒渎。维若妮卡大人过去真的有凭她的剑术杀死龙族。”
　　突然有个女声在无声无息的情况下从背后响起，亚修又吓得差点跳了起来。
　　转头一瞧，熟悉的女仆服——科赛特的身影映入了眼帘。
　　亚修完全没有发现她是何时出现在身后的。
　　刹那，维若妮卡纵身一跃，跳到了崔斯坦头部的高度。
　　金色丝线般的长发轻舞飞扬，身上的披风迎风摆荡。
　　维若妮卡在空中翱翔的模样，轻盈得教人几乎忘了她身上所穿戴的沉重铠甲。
　　那英姿也恰恰符合〈铁血女武神〉的形象〡
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　刚猛的连击炸裂。
　　仿佛维若妮卡本身也化成了一把巨剑般——
　　那凌厉的攻势就好比疾风迅雷。
　　亚修甚至看不出来维若妮卡在瞬间连挥了几次剑。
　　维若妮卡降落在甲板的同时，异状发生了。
　　缠住魔导舰的触手群，一如现在才发现自己挨刀般纷纷断裂。
　　只见被砍断的触手仿佛大雨般落在魔导舰上，把黏椆的体液喷喷得四处都是。
　　不仅如此，只见崔斯坦的前肢浮现了一道裂伤，鲜血顿时染遍四周漆黑的体毛。
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　崔斯坦变身成这副黑漆漆的模样后，首次发出了痛苦的叫声。既然它还能停留在空中，表示它受到的伤势应该不严重，但这已经很了不起了。
　　“怎么可能！区区人类竟然能让崔斯坦受伤……！？”
　　克劳·索拉斯趁着奥斯卡大惊失色之际，一如发现了鸟笼漏洞的小鸟般，不断加速升空。
　　科赛特一边看着那超现实的惊奇场景，一边貌似扼腕地唉声叹气。
　　“……实在是太可惜了。只差那么一点点，错失了解决崔斯坦的机会。”
　　“喂！科赛特！那是什么招式来着！？你刚才还说姐姐大人曾用她的剑术杀死龙族！？这话我可不能听过就算了！”
　　在西尔维亚咄咄逼人的质问下，科赛特一脸严肃地回答：
　　“是的。这个秘密即便在骑士王家也只有极少数人知道……当年杀死了冥龙王莫尔德雷德的人，严格说来是维若妮卡大人，而不是朱利亚斯王子。”
　　“你说什……！”
　　出乎意料的回答，听得西尔维亚一愣一愣地张大了嘴巴。
　　“可是，杀龙后受到诅咒的人是朱利亚斯王子没错吧？”
　　亚修冷静地询问后，科赛特开始娓娓道来：
　　“最初朱利亚斯大人是一个人单打独斗。可是他在战斗中被撕碎了其中一条胳臂，陷入生死关头的绝境。当时在场的，正是维若妮卡大人。维若妮卡大人使出刚才那招绝技，把莫尔德雷德送上了西天。照理说，原本是该由维若妮卡大人承担杀龙的诅咒……但朱利亚斯王子自愿代她受罪。其实这个秘密我也是听说的而已……”
　　“你说的那些……都是真的吗……？”
　　西尔维亚一副半信半疑的模样。
　　在科赛特说明经过的期间，魔导舰克劳·索拉斯已摆脱了崔斯坦的魔爪，愈飞愈远。
　　“维若妮卡——！竟敢伤害了我的崔斯坦，我发誓绝对饶不了你！”
　　——啪！
　　崔斯坦的身体一如在呼应奥斯卡的愤怒般，生出了新的触手。只见触手以能与子弹匹敌的速度，朝着不晓得该逃往何方的克劳·索拉斯的甲板直直伸长。
　　“姐姐大人！”
　　西尔维亚倒抽了一口气的时候，触手正好缠上了维若妮卡的右手臂。
　　另一只触手紧接着缠住她的躯体。维若妮卡毫无反抗之力，被猛力拉了过去。沉重的铁靴浮离了甲板。
　　眨眼间，维若妮卡被触手抓到了崔斯坦的鼻子前面。
　　为求慎重起见，第三只、第四只随后袭向了维若妮卡。
　　“这么一来，就算是〈铁血女无神〉也脸上无光了！”
　　魔人奥斯卡睥睨着被触手纠缠的维若妮卡，得意洋洋地讥笑道：
　　“等我彻彻底底把你凌辱过后，再拿你喂饱崔斯坦的肚子！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“啧。我竟然会犯下这种可笑的失误……”
　　维若妮卡语带自嘲地喃喃说道。
　　现在的感觉就好似被迫飘浮在半空中一样。
　　不幸中的大幸或许是魔人奥斯卡对克劳·索拉斯失去了兴趣吧。只见魔导舰速度飞快地远走高飞。
　　“这是最顶级的活饵喔，崔斯坦！你可要尽情品尝她的滋味啊！”
　　奥斯卡站在崔斯坦的头顶大喊。
　　“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！”
　　崔斯坦亢奋得不能自已，忍不住放声嘶吼。
　　“哼……所谓的人生，不过就是一段如此虚幻无常的历程吗？追根究底，或许从我用那个招式杀死莫尔德雷德的那一刻起，就注定总有一天我会碰到这种下场了也说不定……呜！”
　　平心静气地接受了命运的维若妮卡，表情突然扭曲了起来。
　　原来是温热的触手爬到了她的颈子。
　　那个令人悚然心惊的触感，令女强人维若妮卡也感到毛骨悚然。
　　“这、这个滑溜溜的触感是什么……！？”
　　一股生理上的嫌恶感油然而生。
　　举凡猛兽、珍禽异兽、甚至是不明的巨大生物都曾是维若妮卡的猎物，但这种未知的触感倒是她头一次遭遇。
　　“咯咯。我倒是很有兴趣知道你那张冷酷的假面具能戴到什么时候！”
　　魔人奥斯卡的脸流露出了愉悦之情。
　　——啪叽！
　　随着硬生生扯坏金属零件的声音，一条条的触手接连窜进了把处女肉体保护得滴水不漏的铠甲内侧里。
　　“住、住手……！”
　　触手在皮肤上恣意爬行的感觉令维若妮卡本能地感到危险。
　　黏答答的黏液逐渐渗透每一寸肌肤。
　　——喀叽咿咿咿咿咿咿！
　　金属制的卡榫终于被破坏掉，包覆肩膀和胸部的装甲应声弹开。就连铠甲也禁不起触手的破坏，内衣裤更是瞬间就被撕成了碎片。
　　丰满的乳房从被撕碎的内衣里弹出。在触手的把玩下，波涛汹涌地摇晃。
　　“呼、呼……太、太可怕了……”
　　“你怎么啦，维若妮卡？喘气喘得那么激烈。瞧你那凄惨兮兮的模样，怎么看都没办法跟〈铁血女武神〉画上等号哪！”
　　奥斯卡不忘用言语羞辱。
　　“无、无礼……不、不许再…………啊！”
　　维若妮卡再也把持不住，发出了呻吟。
　　“哈哈哈！没想到你呻吟起来声音还挺可爱的嘛！”
　　魔人奥斯卡展现出了无比阴险的一面。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“兰斯洛特，我们去救姐姐大人！”
　　西尔维亚一如要把缰绳捏碎般，用力握起了拳头。
　　兰斯洛特虽然有伤在身，不过勉强还能起飞的样子。
　　这笔功劳得记在决胜战时挺身保护自己的亚修身上。
　　“——不可以冲动行事，公主殿下。”
　　原本在为葛廉疗伤的科赛特，突然在西尔维亚面前冒出来，阻挡她的去路。
　　“科赛特，你这是什么意思？”
　　“恕小的直言。现在的公主殿下不是奥斯卡人人的对手。”
　　“这种事我清楚得很！可是即使没有胜算，我也不能对姐姐大人见死不救！”
　　“如果公主殿下您因此白白牺牲，维若妮卡大人会做何感想呢？”
　　“我、我……”
　　西尔维亚支吾半晌后，重新开口说道：
　　“不然，你的意思是教我在这里坐视姐姐大人被凌辱至死吗？”
　　科赛特一语不发，没有回答。西尔维亚气急败坏，失去了耐性。
　　“反正不管你再厉害，凭人类的肉身，想必也不可能把龙挡下来！飞吧，兰斯洛特！”
　　西尔维亚无视科赛特的拦阻，准备挥下手中的缰绳，然而——
　　“……………………”
　　兰斯洛特却没有回应。就像石头一样一动也不动。
　　“骗人的吧？兰斯洛特竟然无视公主殿下的命令……”
　　亚修愕然地喃喃说道。
　　仔细一瞧，兰斯洛特的视线固定在科赛特身上。
　　“呜咕……”
　　只见兰斯洛特如小狗般发出可怜的叫声后，往后倒退了一步。
　　“怎么可能！兰斯洛特在害怕科赛特……？”
　　亚修难以置信似地交互打量科赛特和兰斯洛特。
　　然后他发现——
　　科赛特的身后弥漫着一股非比寻常的斗气——
　　当下的立场，科赛特就好比是蛇，兰斯洛特则是青蛙吧。
　　兰斯洛特的行动完全被科赛特的目光给封锁住了。
　　“科赛特的脸上虽然挂着笑容，可是我第一次看过那么可怕的模样……”
　　或许是动物性的本能发出了警告，艾可的肩膀也直打哆嗦。
　　“呜！你来真的吗，科赛特……？”
　　“我绝对不能放任公主殿下和兰斯洛特平白无故葬送性命。公主殿下您连区区一个女仆都没辙，是不可能救得了维若妮卡大人的。”
　　科赛特才刚冷静地回答完——
　　“——咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　一声威猛的咆哮声震天价响。
　　发出那惊人叫声的，正是飘浮在竞技场上空的崔斯坦。
　　在西尔维亚和科赛特僵持不下的时候，崔斯坦的肉体又出现了新的变化。
　　缠绕住维若妮卡的那一堆触手，被收回了崔斯坦的胸部里面。
　　维若妮卡一如遭处以十字架之刑的圣人般，被固定在张开左右双臂的姿势。
　　或许是已经失去意识的缘故，维若妮卡一动也不动。
　　那画面看起来就好似维若妮卡的上半身长在崔斯坦的胸口上一样，非常吊诡。
　　“哈哈！我不会轻易就杀了你这种女人的！我要一点一滴地把你的精气榨干！”
　　魔人奥斯卡意气昂扬地高声宣言。由她的发言可知，维若妮卡目前还留有一口气在——只不过已经等同是风中残烛了。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　时钟塔上的赛乐丝一双拳头频频打颤。
　　“那个笨蛋东西！目标不是维若妮卡，是载走了萨卡莱亚斯三世的克劳·索拉斯啊，快点去杀了他！”
　　赛乐丝向埋在崔斯坦额头里的冥星石大声疾呼。
　　但崔斯坦没有予以理会。
　　就这样，载走了萨卡莱亚斯三世的魔导舰已飞得远远的，身影只剩豆子般大小。
　　基本上，赛乐丝原先只打算用魔眼之力操控崔斯坦。最初的计划是让额头上装了冥星石的崔斯坦变成受自己控制的傀儡，藉它的力量杀死萨卡莱亚斯三世。
　　没想到却发生了出乎意料的插曲。冥星石的效果波及到奥斯卡，使她变成了魔人。
　　变成魔人的奥斯卡会采取什么行动，就连赛乐丝也很难掌握。
　　“那个混帐东西！简直完全不把人放在眼底！”
　　“——看来情况已经失控了呢。”
　　赛乐丝背后的米拉贝勒开口说道。
　　她坐在悠妮丝准备好的折叠椅上悠悠哉哉地享用着红茶，看起来就是作壁上观。虽然不会出手妨碍赛乐丝，但她的存在无疑令人感觉厌烦。
　　“吵死了！”
　　“你搞错了，我不是在跟你说话。而是跟那位先生。”
　　“你说什么！？”
　　因为太过专注发动魔眼，以致完全没有注意身后的情况，赛乐丝为自己的失态感到羞耻。只见她迅速转过视线一探究竟。
　　“……什！”
　　一瞧见站在身后的人物，赛乐丝立刻当场下跪。
　　“看来你陷入了苦战呢，赛乐丝汀娜。”
　　面露苦笑地伫立在赛乐丝眼前的，正是她的雇主——乌列尔第三王子。
　　“好有意思的表演喔。”
　　站在乌列尔身旁的，则是妍姿妖艳的卡珊卓拉王女。
　　“真是，好好的一杯红茶都变难喝了……”
　　瞥见卡珊卓拉的瞬间，米拉贝勒露骨地皱起了眉心。这两姐妹似乎感情交恶的样子。
　　“乌列尔殿下！您、您怎么会跑来这种地方……？”
　　见赛乐丝露出一副诚惶诚恐的模样，乌列尔露出了苦笑。
　　“我本来是打算直接回饭店休息的。但卡珊卓拉认为机会难得，坚持一定要到特等席参观表演。”
　　乌列尔泰然自若地表示。
　　想当年，乌列尔是以若无其事的表情，把还只是小女孩的赛乐丝献给了萨卡莱亚斯三世。
　　表面上，他把献出赛乐丝当作对父王宣示效忠的证明——
　　谢普隆王把赛乐丝的魔跟视若珍宝，将她送到拉佛家接受教育。
　　并且计划任命赛乐丝负责监视奥斯卡。
　　只不过，就连谢普隆王一时兴起的这个念头也全都在乌列尔的算计之中。
　　没错……现在眼前所发生的悲剧，完完全全都按照乌列尔多年前所精心策划的剧本进行。
　　赛乐丝当真成了奥斯卡的女仆，并且把魔眼的秘密泄漏给奥斯卡知道。奥斯卡也一如乌列尔的预测，进入骑龙学院就读没多久，就向赛乐丝要求把冥星石放入崔斯坦体中。
　　只因为王位继承权排行最末位的奥斯卡，比谁都还渴望拥有强大的力量。
　　赛乐丝答应她的要求，把冥星石给了崔斯坦。
　　结果崔斯坦出现了异常的急速成长，也顺利变成圣龙。
　　然后，这个日子终于在今天到来——
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“可恶，我再也忍耐不下去了！”
　　西尔维亚跳下兰斯洛特的背部。
　　既然兰斯洛特慑服于科赛特的气势不敢轻举妄动，西尔维亚也只能亲自跟科赛特交涉，设法使她退让。
　　然而，脚底才刚落地，西尔维亚就浑身打了个冷颤。
　　——轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　以科赛特为中心，产生了一股仿佛只要误入一步就会遍体鳞伤的异常力场。
　　“呜！发怒的姐姐大人固然可怕，没想到还有更惊人的……”
　　光只是对峙而已，西尔维亚就觉得自己仿佛快昏倒了。她甚至开始怀疑科赛特若是有了翅膀，恐怕连魔人奥斯卡都会成为她的手下败将……
　　一如要加深西尔维亚的恐惧般，科赛特提出警告：
　　“不要白费力气了，公主殿下。您再靠过来，难保不会被我的斗气击溃，瞬间失去意识。”
　　那显然不是在恐吓。
　　有一道厚实坚固的墙壁阻挡在西尔维亚和科赛特之间。
　　那是肉眼无法看见的、以斗气建构而成的障壁。
　　“请你冷静，公主殿下。现在的情况，锋提恩城应该也已经收到了消息。我认为耐心等待罗雷亚蒙圣骑士团赶到才是最妥当的做法。”
　　“开什么玩笑！在他们赶来前，姐姐大人会先没命的！再说，圣骑士团可曾解救过任何一次安萨里邦的危机？每次不都是靠亚修和艾可解决事件吗！”
　　西尔维亚抱着觉悟往前进。
　　“……！”
　　刹那，全身遭受到一阵宛如被雷劈中般的冲击。
　　西尔维亚一度差点失去意识，但最后还是咬牙撑了下来。继续向前跨出步伐。
　　“咳哈！”
　　这时，西尔维亚从口中喷出一道鲜血。
　　两条腿踉踉跄跄，站也站不稳。
　　我不行了——就在西尔维亚死了一条心的瞬间，有人在背后扶住了她的身体。
　　“你要振作啊，公主殿下！”
　　
　　[[IMG,0a9dc3ca7c28fa7de76ea477f1985a5b,620,1000,319009]]
　　
　　“亚修……？”
　　西尔维亚勉强维持住了意识。
　　她不敢置信似地注视亚修的脸。
　　亚修遍体鳞伤。
　　他的额头至今仍血流不止，光只是站着，应该就带来很大的负担了。
　　更何况他现在还踩进了这块充满科赛特斗气的领域。
　　“笨、笨蛋！你也稍微替自己的身体着想一下！现在的你绝对禁不起科赛特的斗气折磨的……！”
　　“我也不能因为这样就坐视公主殿下不管吧！况且，我也不想对维若妮卡王女见死不救！”
　　亚修用严肃的眼神凝望西尔维亚。
　　“亚修……！”
　　西尔维亚的心脏噗通噗通地加速狂跳。
　　体内仿佛源源不绝地涌出了力量来似的，连她本人都感到不可思议。
　　——原来有心上人可以让自己依靠，是一件如此让人心安的事……！
　　“谢谢你，亚修。你愿意……继续陪我一起走下去吗？”
　　“啊啊，那当然了。”
　　这时，背后“轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……”地传来一股令人悚然心惊的怒气。
　　不用想也知道，怒气的源头自然是艾可。
　　——抱歉了，艾可。我只借这点时间，拜托你答应我和亚修一起并肩同行。
　　西尔维亚在心底向艾可道歉后，在亚修的搀扶下举步往前走。
　　“亚修大人，依我的判断，您身受需要休养三个月才能痊愈的重伤。要是再继续靠近的话……您的性命可能不保。”
　　科赛特的声音像换了个人一样变得十分冷酷。
　　感觉上现在的科赛特比奥斯卡更像魔人。
　　即便如此，亚修并不因此畏缩，堂堂正正地回答：
　　“与其扭曲信念逃走，我宁可葬身于此。”
　　“亚修……！”
　　西尔维亚强忍几乎快夺眶而出的眼泪。
　　她把亚修的话铭记在心，继续往前进——
　　随着拉近和科赛特之间的距离，斗气的密度也提升得更高了。
　　“呜！这是什么感觉……！”
　　这回袭来的，是一种宛如身体要被重力压扁的感觉。
　　体重仿佛一口气增加了好几倍一样。
　　“咳喝！”
　　亚修忍不住口吐鲜血。身受重伤的亚修果然难以承受这股斗气。只见亚修把身子一瘫，靠倒在西尔维亚的身上。
　　这口换西尔维亚帮忙扶持亚修了。
　　“你还好吧，亚修！亚修！”
　　西尔维亚的脸色逐渐变得苍白。
　　科赛特的警告是对的，再这样下去可能会赔上性命……！
　　“……亚修！”
　　亚修的身体霎时变得轻盈了起来。
　　“真是的，我看不下去了！”
　　没想到，艾可竟然冲了进来。
　　她用力扶稳了眼见双腿就快瘫软的亚修。
　　“艾可，你……！”
　　西尔维亚含泪注视艾可。身为龙族的她，尽管看似身材瘦小，可是勉强还能承受得住科赛特的斗气。
　　“唉……我一定是传染到亚修的蠢病了啦！”
　　艾可冷冷地撇过头去。不过西尔维亚还是感到十分窝心。
　　这时，亚修就像在呻吟一样开口喃喃说道：
　　“谢谢你了，艾可……”
　　“哼。等你伤好了，我要连踩你三脚喔！”
　　“哈哈，才伤好马上又要住院吗……”
　　亚修一边苦笑，一边把视线投向西尔维亚。
　　“我们走吧，公主殿下。”
　　“啊啊，那当然！”
　　西尔维亚用力点头答应。裹足不前的理由如今已不复存在。
　　亚修搀扶下定了决心的西尔维亚。
　　然后艾可又搀扶着就快筋疲力尽的亚修。
　　三人相互扶持，挑战科赛特。
　　哪怕挫折再重，在齐心协力的这个当下，一定可以撑得过去。
　　“我们来了，科赛特！”
　　当西尔维亚勇敢地做出宣言之后——
　　“——您合格了，公主殿下。”
　　科赛特面露和蔼的微笑后，解除了用斗气构筑而成的障壁。
　　原本被惊人重压压得喘不过气来的身体顿时获得解放。
　　亚修和艾可忍不住一屁股坐在地上。
　　“科赛特，你到底在搞什么鬼……？”
　　西尔维亚固然也很希望瘫坐在地上喘口气，不过她还是忍住了。
　　因为现在的首要之务，是从科赛特口中问出她的想法。
　　科赛特没有回答西尔维亚的疑问，而是转头望向了兰斯洛特。
　　“——时候到了。公主殿下成功地通过我的试验，展现出符合骑士王家公主的风骨，而且也获得了可靠的伙伴。”
　　科赛特的表情就宛如神官般平和，以严肃的语气继续往下说：
　　“来吧，兰斯洛特。把你预先准备好的东西献给公主殿下。”
　　“呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！”
　　兰斯洛特忽然欢欣鼓舞地发出了嘶吼。
　　正当西尔维亚一头雾水地打算转头回望兰斯洛特时——
　　“怎、怎么了……！？”
　　西尔维亚的视野无预警地被染成一片白色。
　　搞不清楚自己的身体出了什么状况，西尔维亚内心满是不安，片刻，兰斯洛特现身在前方与她面对面。
　　在满是白光的神秘空间，只有西尔维亚和蓝斯洛特存在。兰斯洛特那张勇猛的面孔，这时看起来竟比平时温柔，会是自己的错觉吗……？
　　兰斯洛特毕恭毕敬地让前肢着地后，以冲天之势发出了威吼。
　　霎时，温暖的光辉将西尔维亚的全身团团包覆住。
　　“这是……！”
　　西尔维亚所穿着的骑龙服如缕轻烟般消失了。
　　然后——
　　头盔、背甲、腰甲、臀甲、裙甲、护肩、肩甲、上臂甲、护肘、前臂甲、铁手套、大腿护甲、护膝、胫甲、铁靴、马刺……造型优美的装甲依序形成，并且装备在西尔维亚身上。
　　接着，从左右的肩甲冒出一面披风，随风飘扬着。
　　最后显现的，则是一顶镶满了绚烂龙绮华晶的皇冠。
　　这套装备简直是专为西尔维亚量身打造一样。
　　从这一刻起，西尔维亚也成了超越龙骑士的骑士——圣天龙骑士。
　　
　　
　　“公主殿下！你这身装扮也太漂亮了吧……！”
　　英气勃勃、光芒万丈的公主骑士之姿令亚修看傻了眼，甚至连身上的伤痛也被抛到九霄云外。那个形象恰恰符合〈蓝冰公主〉之名。
　　“……那套圣骑甲的品质是真的很棒没错啦。”
　　艾可虽然嘴硬，但她也跟亚修一样看得两眼发直。大概是因为看到其他龙族的作品，受到了很大的刺激吧。
　　“不、不要一直盯着我看……很丢脸哪。”
　　意识到亚修视线的瞬间，西尔维亚忸忸怩怩地涨红了脸。
　　见她虽然外表看起来宛如换了个人般，不过态度上还是保有个人的风格，亚修不知何故有种松了口气的感受。
　　西尔维亚打起精神后，露出了锐利的眼神。
　　“喂，科赛特！虽然我有堆积如山的问题想问你，可是我决定先打倒奥斯卡、救出姐姐大人再说！走吧，兰斯洛特！我有信心现在的我们绝不会输给任何人！”
　　蓝斯洛特发出勇猛的吼叫后上让西尔维亚坐上了鞍座。
　　西尔维亚握起缰绳，驾着而斯洛特离地起飞。
　　“话说回来，科赛特……你事前就已经知道兰斯洛特完成了圣骑甲的事吗？”
　　亚修好奇地看了科赛特一眼。
　　科赛特手拖下巴，“哦呵呵”地笑了。
　　“我跟兰斯洛特可是喝酒聊八卦的朋友呢。”
　　“你说啥？”
　　亚修听了差点跌倒。引得肋骨一阵刺痛。
　　“不要开玩笑了，那怎么可能？不然你说兰斯洛特都喝什么酒来着？”
　　“当然是安萨尔酒了。”
　　“那、那应该叫贿赂吧……？”
　　亚修想起了最近奥斯卡也曾拿安萨尔茶诱骗艾可的插曲。
　　“咕噜噜噜噜噜噜……”
　　这时，葛廉的帕尔费尔古斯颤抖着四肢的肌肉勉强站了起来。
　　费尔古斯见自己的主人昏迷不醒，朝亚修投以锐利的视线。
　　“这是要我骑上去的意思吗！？”
　　费尔古斯缓缓点头。
　　禁止主人以外的骑手骑在背上是龙族的不成文规定。尽管如此，费尔古斯只是看了亚修一眼，就愿意让他骑在自己背上。即使亚修是‘天才驯龙师’，这样的事态仍属异常。
　　艾可顿时气得怒目咬牙。
　　“你这龙在想什么啊！亚修身受重伤耶！怎么可能还战斗得下去！”
　　无视心情愤慨的艾可，科赛特笑眯眯地告诉亚修。
　　“亚修大人。大致上我已经帮您做好急救处置了。”
　　经这么一说，亚修才发现手脚和腹部的伤口上都牢牢地缠好了绷带。处置的速度和精准度都令亚修咂舌不已。虽然还会隐隐作痛，可是至少已经止血了。
　　“费尔古斯应该是担心维若妮卡大人的安危吧。毕竟在费尔古斯眼中，葛廉大人所宣誓效忠的维若妮卡大人就好比另一个主人。奥斯卡大人交给公主殿下应付，葛廉大人由我照顾，亚修大人请专心救出维若妮卡大人。”
　　亚修用力点头回应科赛特。
　　“好，我们上吧！费尔古斯！”
　　亚修身手华丽地跳上费尔古斯的头部——无奈心有余而力不足，只能攀着它的脖子，辛苦地爬上头部。只是如此轻松简单的动作，伤口就让他痛不欲生。若非科赛特帮忙做过急救处理，可能早就已经喷出血来了。
　　“真是的！真拿你没办法！”
　　艾可也心不甘情不愿地一起骑上费尔古斯，然后把肩膀借给亚修搭着。
　　亚修心怀感激把手搭在艾可的肩膀上。
　　费尔古斯随着嘶吼振翅飞翔。
　　“公主殿下，只求你千万不要胡来啊……！”
　　循着兰斯洛特画下的白银轨迹一路飞行的同时，亚修一边喃喃自语。
　　“胡来的人是你啦！”
　　艾可固然凶巴巴地口头教训了亚修一顿，可是她的手仍稳稳扶着亚修的身体不放。
　　“话说回来……埋在崔斯坦额头上的黑水晶到底是什么东西？感觉上那应该是这一切事件的元凶，可是……”
　　‘——我来告诉你这问题的答案吧。’
　　这时，亚修的脑子里响起了娜比的声音。
　　
　　
　　"The Ark for Silvia -A.S.B.1365.10-" is closed.