　　第三话　决胜前夜，暴风雨前的宁静
　　
　　
　　圣骑武斗会预赛第三场比赛，奥斯卡以过人的实力轻松击败马克斯，打进了决赛。
　　五百年祭顺利地进行，来到了第四天的晚上。
　　学院都市安萨里邦的市区跟往常不同，气氛热闹非凡。
　　市区不分昼夜灯火通明，仿佛化成了一座不夜城。这对以作风保守而闻名的骑士国市区而言，可说是异常事态。
　　谢普隆王国的魔导舰克劳·索拉斯停泊在城墙的外头。
　　萨卡莱亚斯三世为了五百年祭最后一天的活动造访了安萨里邦——这消息在转眼间就传遍了大街小巷。
　　首都锋提恩城发生巨龙袭击事件之后，萨卡莱亚斯三世把责任归咎在骑士王奥华德身上，使两国的关系一度变得紧张。
　　在这种险恶的国际情势之下，萨卡莱亚斯三世肯亲自前来参观五百年祭，也无怪乎骑士国的国民会松一口气。
　　看样子变成了不夜城的市区，还得在好一段时间之后，才会恢复往常的平静。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　魔导舰克劳·索拉斯——舰内的谒见室。
　　王座上的萨卡莱亚斯三世显得泰然自若。
　　虽然他已是个白发银须，看似随时都有可能驾鹤西归的老人，不过他的双眼仍炯炯有神，显示出对人世的执着。
　　室内除了谢普隆王家引以为傲的王室亲卫队以外，还有一列列外务大臣等重要的政府官员。
　　另外，排行第一到第二十的王妃也被允许列队出席。
　　她们也就是人们口中的王妃团。
　　王妃团在谢普隆王国乃是一种偶像般的存在。
　　教人啧啧称奇的是，王妃团的排名竟是由国民投票来决定。前二十名的王妃能获准出席各类的祭典。这样的制度，据说也导致排行二十一名以下的王妃为了争夺显赫的前段班名次，台面下的激烈斗争从来不曾停止过……
　　在这看似香水味呛鼻的画面中，有一支团体显得格外突兀。
　　他们是骑士国的维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女与其亲卫队。
　　维若妮卡的亲卫队共有七人。
　　以亲卫队队长葛廉·马库盖亚为首，成员个个都是一流的龙骑士。
　　萨卡莱亚斯三世为何会特地委托维若妮卡充当护卫——现在正跪在国王眼前的贵公子，对个中缘由再明白也不过了。
　　盛装打扮的奥斯卡·布列斯佛德，即便在国王的面前态度潇洒依旧，照本宣科地说出了问安之词。
　　“儿臣祝陛下龙体金安——”
　　年老的国王露出不快的表情回答：
　　“那种虚情假意的问候就免了吧。你那厚颜无耻的态度跟乌列尔相比，实在是有过之而无不及。”
　　“不敢当。和那个兄长比起来，我不过只是一介凡人而已。”
　　萨卡莱亚斯三世突然捧腹大笑。
　　“圣龙崔斯坦的饲主也敢自称凡人？看来你还不明白本王之所以委托维若妮卡王女充当护卫的理由哪。”
　　“陛下，您尽管放一百个心吧。我如果有那个意思的话，确实是可以当场召唤崔斯坦过来将陛下您和王座一起辗平没错。”
　　四周顿时一阵哗然。
　　王室亲卫队更有人伸手握住了剑柄。
　　即便如此，奥斯卡还是以铁铮铮的态度大方地做出宣言。
　　“不过我并非那种卑鄙的小人。堂堂正正地继承王位，不让谢普隆王家之名蒙羞——这就是我的理想。”
　　“哼。本王召你前来，可不是为了听这种虚而不实的空头大话。”
　　“那么，陛下到底所为何事？”
　　“……本王也老了。很怀念当年骑着爱马，手执王家代代相传的宝剑提尔纳诺格的青年时代。本王希望可以再回到能自由挥舞宝剑的样子。”
　　萨卡莱亚斯三世哀痛地低语后，视线飘向了王座的旁边。只见一把收在剑鞘里的巨剑立在专用的台座上。
　　——总有一天，我也要让那把剑成为我的囊中物……！
　　萨卡莱亚斯三世冷冷地向悄悄立下强烈决心的奥斯卡说道：
　　“为此，本王需要艾瓦隆圣龙皇家的鲜血。尽早把幼龙艾可抓来献给本王吧。这对身为骑龙学院学生的你而言，应该是轻而易举的任务吧。”
　　这一刻终于到了吗……奥斯卡感到紧张不安。
　　“期限是明日黄昏——本王离开安萨里邦之前。”
　　这瞬间，奥斯卡的脑海浮现了千头万绪。
　　像萨卡莱亚斯三世这般大名鼎鼎的人物，竟然会特地来到安萨里邦这种小地方——即便“安萨里邦五百年祭”号称是规模盛大的祭典，那“盛大”的定义也只是相对于骑士国的大小罢了。在谢普隆王眼中，这不过只是邻国地方都市所举办的小型闹市罢了。
　　谢普隆王造访安萨里邦的真正目的，不在观赏骑龙竞技，而是艾可的鲜血——
　　——喝下艾瓦隆圣龙皇的鲜血的人将不老不死。
　　此乃这块大陆自古流传的传说。遗憾的是，奥斯卡比年老的国王头脑清楚，他对不老不死这一套说法嗤之以鼻。
　　不过，奥斯卡也深明跟这老糊涂的国王说再多也只是白费唇舌。
　　“遵命。”
　　沉默了一瞬间后，奥斯卡深深地叩头下拜。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“奥斯卡，动作可真慢啊。”
　　赛乐丝迎接了离开谒见室的奥斯卡。
　　“让你久等了。”
　　“……我们快点回去吧，留在这艘破烂的烂船也没用。”
　　赛乐丝显得莫名心神不宁，一副心浮气躁的模样。
　　很久没看过这样子的赛乐丝了——奥斯卡暗忖。
　　刚被派遣到布列斯佛德家的时候，赛乐丝还是个懦弱且神经纤细的小女生。只不过照顾奥斯卡的日子一久，她的脾气也不知不觉变得凶暴了起来……
　　“竟然说谢普隆王家自豪的魔导舰是烂船，其不愧是赛乐丝啊。不过我可就不服气了，因为这艘船迟早会是我的东西。”
　　“………………”
　　赛乐丝似乎沉浸在思考之中，因此不发一语。
　　“瞧你一脸闷闷不乐的样子。该不会是被拉佛家的人奚落了几句吧？”
　　这里是王室专用魔导舰克劳·索拉斯的舰内，舰内的奴仆自然大半都是拉佛家出身的人。
　　据说小时候成了拉佛家养女的赛乐丝非但没能融入那个环境，而且还受到了冷落。
　　所以对赛乐丝来说，待在这里会觉得如坐针毡，恐怕也是无可厚非吧。
　　奥斯卡把手放在赛乐丝的头上后，向她盈盈一笑。
　　“……说得也是。这种船还是早早离开为妙。我们走吧，赛乐丝。”
　　赛乐丝猛一同神，气急败坏地甩开奥斯卡的手。
　　“不、不要把我当小孩子看！”
　　然后她一副怒气冲冲的模样，举步如飞地离开了。
　　“哎呀，她害羞了不成？”
　　奥斯卡俏皮一笑后，跟在她后头追去。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　当晚，学生会成员集合在学生餐厅〈拉蒂努〉准备开会。
　　“嗯～！〈拉蒂努〉的肉料理果然超好吃的！再来一份！”
　　艾可只顾着享用“烤羔羊肉”，开会讨论的内容对她来说是左耳进右耳出，完全没听进脑子里。她正迫不及待地立刻向女服务生阿妮亚下单追加料理。
　　“好、好的……！”
　　整晚被艾可呼来唤去的阿妮亚，现在已经很适应女服务生这个装扮。甚至给人一种女仆服才是最适合她的衣装的感觉。
　　“你不要把阿妮亚当跑腿的使唤啦。”
　　亚修苦笑着委婉地提醒艾可。
　　“这是我的份内工作，没关系啦……啊，应该说请客人不用放在心上。”
　　“谢谢你，阿妮亚。可是我们年纪相仿，用不着对我们那么恭敬啦。跟我们说话时，态度放更轻松一点也没关系吧？”
　　“是、是吗……？”
　　“而且我也不介意你直接称呼我的名字。”
　　“那，我可以叫你亚修？”
　　“嗯，就这样叫我吧。”
　　亚修回以笑容后，阿妮亚貌似难为情地低头看着下面，忸忸怩怩了起来。
　　那个逞强斗狠的战斗少女，如今换上了女仆服，展现出娇羞的一面。
　　而且重新开幕时的促销活动——猫耳和尾巴装饰，阿妮亚到现在还穿在身上。
　　好像是因为受欢迎程度超乎预期，所以店长下令延长特别服务活动的样子。只不过阿妮亚本人似乎没什么意愿就是了。
　　亚修情不自禁地望着阿妮亚出神。
　　““““呣～！””””
　　不知何时——
　　艾可、西尔维亚、露卡、洁西卡四人一齐对亚修投以凄厉的目光。
　　连哀怨的声音也是不多不少的四人份。
　　“那、那我回去工作了！”
　　大概是被在场女生的气势给吓到了，阿妮亚急急忙忙地躲回了厨房。
　　“啊，菜还没点……！”
　　亚修的叫声没传达出去，空虚地回荡在半空。
　　“呵呵。亚修大人果然不是简单人物喔。”
　　站在西尔维亚座位后面的科赛特乐不可支似地吃吃笑。
　　
　　
　　“——话说回来，身体那么娇小，却吃了那么多的东西，真好奇食物究竟都塞到哪里去了？”
　　见艾可那暴饮暴食的模样，学院长米拉贝勒不可思议地喃喃说道。
　　
　　[[IMG,d4692b69feac05190902d81cfeb50f06,644,1000,316708]]
　　
　　平日鲜少会插手管学校活动的米拉贝勒，今晚也难得出席会议。
　　“站在物理的角度，怎么想都不可能……”
　　“常、常理无法解释那也是没办法的，姐姐大人。再怎么说艾可也是龙族。她一天至少都要吃个五餐……”
　　怯生生地开口跟米拉贝勒说话的人是西尔维亚。她对于个性冷静的姐姐似乎敬畏三分，态度上就像对待外人一样客气。
　　“学院长，感谢您今天百忙之中拨空参加。”
　　哪怕对方是米拉贝勒，蕾贝卡依然秉持落落大方的态度说话。她的伤势已经痊愈，并获准出院，以学生会会长之姿完全复活。
　　和健健康康的蕾贝卡相反，担任会计的马克斯在预赛的第三场比赛伤及右脚，现在仍被迫住院。亚修决定等今年的五百年祭顺利结束之后要去探望他。
　　至于技压马克斯的奥斯卡今天则不晓得跑哪儿溜达去了，没人看到她的踪影。而且也没人见着她的贴身眼罩女仆。
　　蕾贝卡转头环视众人后，清了清喉咙。
　　“这四天，各位实行委员都表现得非常杰出。有赖大家的付出，今年活动不仅大受市民的好评，还有很多报章杂志社提出采访的希望。”
　　平常开会时总是保持严肃表情的蕾贝卡，今晚难得笑容满面。见蕾贝卡露出那样的笑容，亚修的心情也跟着开怀了起来。
　　“身为学生会长，我感到很自豪。只要撑过明天，五百年祭就算成功落幕了。但千万不可因此掉以轻心，我们立刻来重新确认明天的赛程。”
　　视线扫过手上的小册子后，蕾贝卡继续往下说。
　　“上午举行的比赛有骑龙赛跑·长距离部门的决胜战，和各量级格斗的决胜战。接着是中午用餐时间，然后重头戏圣骑武斗会的决胜战将在下午登场——”
　　“打扰了。”
　　这时，一个严肃的声音打断了蕾贝卡的话。
　　随后“喀锵……”地响起金属的碰撞声。
　　听到那个声音，亚修不禁打了个寒颤。
　　他战战兢兢地转头往背后一瞧——
　　果不其然，来者是维若妮卡·罗雷亚蒙第一王女。
　　面无表情地跟在她身后的，则是亲卫队队长葛廉·马库盖亚。
　　两人都是亚修许久未见的面孔。
　　听说在几个小时前——维若妮卡衔谢普隆王之命登上了魔导舰克劳·索拉斯，看样子拜访的任务似乎已经结束了。
　　“维若妮卡殿下！”
　　恰巧从厨房出来的阿妮亚发现维若妮卡在场后，叫了出来。
　　“哦哦，是阿妮亚啊。新生活过得如何？”
　　“我很好。大家都对我很亲切，我很感激他们。”
　　维若妮卡面露微笑，把手放在阿妮亚的头上。
　　“那就好。唔，女服务生的打扮很适合你哪。你就别再过打打杀杀的生活，努力追寻幸福的未来吧。”
　　“谢、谢谢您……！”
　　阿妮亚惶恐地弯腰向维若妮卡鞠躬。
　　这么说来——阿妮亚是因为维若妮卡特赦才获得释放的呢。亚修想起曾有过这回事。
　　“阿布杜妮雅小姐今天没有随行吗？”
　　面对阿妮亚的问题，维若妮卡只是轻描淡写地带过。
　　“没错。我指派了其他任务给她处理……你想跟她见面吗？”
　　“是的。因为我被软禁在城里的时候，她非常关照我。虽然我到现在还是不明白为何她会对我那么亲切。本来我以为她是看在同乡情谊的份上，不过好像又不是那么一回事……”
　　“她有她的原因吧。话说回来，你不是亚修·布雷克吗？”
　　维若妮卡突然向亚修投以锐利的视线。
　　亚修连忙起立。
　　“好、好久不见了，维若妮卡王女……”
　　“哼。一段日子没见，你看起来似乎比较有男子气概了。”
　　万万没想到维若妮卡居然会开口称赞自己，亚修备感错愕。
　　“——话虽如此，现在还不能把西尔维亚交给你哪。”
　　“姐、姐姐大人！你在说什……！”
　　亚修还没开口，西尔维亚就先出声反驳。
　　见妹妹那个模样，维若妮卡遗憾似地摇头叹息。
　　“真是，不过调侃一下就动摇成这样……看来你还不够成熟哪。就是因为意志力太薄弱了，你才会迟迟无法成为圣天龙骑士。稍微拿蕾贝卡做榜样吧。”
　　“呜……”
　　西尔维亚顿时变得面色铁青，哑口无言。
　　
　　
　　加入了维若妮卡之后，一度中断的会议又重新进行。
　　“本次五百年祭除了骑士王奥华德外，还有许多王公贵族前来观战，而且明天的贵宾席势必会被国宾级的贵客塞爆。不用说，他们都是特地来参观圣骑武斗会的决胜战的。”
　　亚修身为参赛者的一员，此时因为心生紧张，忍不住有些战战兢兢。
　　“谢普隆王国的乌列尔第三王子第一天就有前来观战，萨卡莱亚斯三世明天也会到场。如此一来，势必需要更森严的警备体制。”
　　听到乌列尔第三王子和萨卡莱亚斯三世这两人的名字，亚修便头皮发麻。
　　他想起之前奥斯卡意有所指地透露的讯息。
　　——觊觎大陆霸权，企图吞并骑士国的王子。
　　——被妖言蛊惑，贪求艾可鲜血的年老国王。
　　倘若奥斯卡所言为真，亚修绝不希望让他们两人与艾可碰面。
　　“原来如此。这就是维若妮卡和米拉贝勒姐姐大人你们今天出席这场会议的理由吗？”
　　维若妮卡神情严肃地点头回答西尔维亚的问题。
　　“嗯。我想早早跟学院长以及学生会敲定关于警备方面的事宜。”
　　“我们学生会竟然能这么受姐姐大人看重……！”
　　“倒也不是看重你们。我只怕出问题时你们在后面扯后腿，那可就头痛了。”
　　维若妮卡向一脸感动的西尔维亚冷冷地回答道。
　　“是这样子啊……”
　　西尔维亚心灰意冷，肩膀无力地垮了下来。
　　这时，米拉贝拉“匡啷……”一声放下了茶杯。
　　隐隐约约可以从那放下杯子的方式感受到她心情的不快。
　　“……真讨厌。有人毁了我的希瓦娜丝不说，现在竟然还敢摆臭架子。”
　　米拉贝勒把矛头直指维若妮卡。
　　“……你想找碴吗，米拉贝勒？”
　　“维若妮卡姐姐大人好歹也是贵宾之一吧？建议你偶尔也换上漂亮的礼服，像个公主一样待在父王身旁吧。你就是因为这么泼辣，才没半个男人敢靠近你。”
　　“你这家伙……！”
　　维若妮卡立刻勃然变色。
　　“看来你当上学院长之后，依然不改贫嘴薄舌的个性嘛……！”
　　“我只是点出事实而已。”
　　即便眼前的维若妮卡散发出了强大的杀气，米拉贝勒仍面不改色。
　　见两姐妹莫名其妙吵了起来，亚修感到一头雾水。
　　不，纳闷的不只是亚修。在场每个人全都目瞪口呆地默默观察着充满火药味的维若妮卡和米拉贝勒两姐妹。
　　没人敢站出来为两个王女的争执打圆场，餐厅里的气氛直线地降到了冰点。
　　照这样子看来，米拉贝勒似乎对维若妮卡弄坏了魔导舰希瓦娜丝一事怀恨在心。希瓦娜丝的设计者，其实就是米拉贝勒。
　　只不过，希瓦娜丝会毁掉，严格说来并不是维若妮卡的责任。要解救在首都觉醒的艾可，只有牺牲希瓦娜丝一途。
　　若更进一步追究的话，当时的掌舵者其实是朱利亚斯王子。严格说来维若妮卡也算是被害者。照理说，这些报告内容米拉贝勒都有收到才是……
　　“当初我把希瓦娜丝交给大脑和胸部都是肌肉组成的人物，果然是种错误。”
　　“你说什么……！”
　　维若妮卡随着铠甲喀锵作响的声音站了起来。
　　只见她俐落地抽出佩挂在腰上的阔刃巨剑，直指米拉贝勒的鼻头。
　　“呼。那个动不动马上诉之武力的个性还是一样没变。悠妮丝，备剑。”
　　米拉贝勒也从座位起身，接过悠妮丝递上的西洋剑。
　　悠妮丝看似丝毫不为主人的安危感到担心，只是淡淡地服从米拉贝勒的命令。
　　第一王女和第三王女分别举起武器摆出架势。
　　战火一触即发。
　　亚修尽量保持自然的口吻，轻声询问西尔维亚：
　　“喂喂喂……不阻止她们没关系吗？她们两个到底怎么了？”
　　西尔维亚长声叹息。
　　“她们两人从以前就这样，每次见面都会一言不合打起来。关系就跟水火一样不合……”
　　“可是搞到拔剑相向的地步真的没问题吗？”
　　“不用担心。别看米拉贝勒姐姐充满学者气质，一旦拿起西洋剑，她就变身成不输给一流剑士的高手了。”
　　“看来人不可貌相啊……”
　　亚修喃喃自语的同时，有意无意地让视线飘向了门口。
　　担任维若妮卡亲卫队队长的葛廉，似乎也早习惯这对姐妹的阋墙戏码了。他只是闷不吭声地继续站在门旁直立不动。
　　“劝你先想好要刻在墓碑上的铭文吧——米拉贝勒！”
　　“我来指导你何谓淑女的修养，你这肌肉魔神！”
　　两人斗气四射，开始了激烈的过招。米拉贝勒以流畅的剑技挡开维若妮卡使尽蛮力的一击。然后秀了一手快到眼睛看不清楚的突刺，使剑起来有如行云流水。
　　“米拉贝勒王女也太强了吧……”
　　虽然对维若妮卡感到不好意思，不过亚修的目光还是忍不住受到米拉贝勒的身手吸引。
　　“喂！不许你用带有邪念的眼神看米拉贝勒姐姐大人！”
　　但西尔维亚立刻赏了白眼，亚修狼狈透顶。
　　“你误会啦！我绝没有任何奇怪的念头，只是觉得很漂亮而已。而且公主殿下为什么要拿这点和我生气？”
　　“你、你连这么简单的道理也不懂吗！”
　　“亚修大人，公主殿下是在忌妒啊。”
　　科赛特若无其事地从旁下了个注解。
　　“笨蛋——！你废话少说！”
　　大概是被一语道破的缘故，西尔维亚的脸红得像煮熟的章鱼一样。
　　“等一下！这话我可不能听过就算了。”
　　这回换艾可拉了亚修的袖子。本以为她的心思全用在吃东西上头，看样子她竖直了耳朵在偷听。
　　亚修受到艾可和西尔维亚夹击的同时，维若妮卡和米拉贝勒也打得火热了起来。
　　“可恶，尽耍一些小伎俩！”
　　
　　[[IMG,6b6af1884b2f8886b4755829be33eba3,622,1000,353520]]
　　
　　维若妮卡显得有些浮气躁，豪快地挥下了巨剑。
　　要是正面接招的话，米拉贝勒的西洋剑想必会在瞬间应声折断。
　　“只依靠蛮力的招式，对我是不管用的！”
　　米拉贝勒自然也心知肚明。所以她刻意把剑放斜，成功地分散了维若妮卡斩击的压力。她的战斗方式就好比是在预测力的流向。就某种层面的意思而言，她的剑术可说洋溢着学者的风格。
　　但是总不能让这对姐妹这样没头没脑地打下去。毕竟重要的会议因为她们的交锋而陷入延宕，而且还会给店家造成困扰。
　　亚修假装若无其事地向蕾贝卡攀谈：
　　“蕾贝卡同学……差不多该阻止她们了吧……？”
　　“我也有同感，可是这是王女殿下的决斗。我们轻率插手的话，恐怕是种失礼的行为。”
　　就连蕾贝卡也只能面露苦笑束手投降，不过她倏然转头望向了西尔维亚。
　　“对了，西尔维亚你好歹是她们的妹妹，应该知道解决方法吧？你应该比我们都还要了解自己的姐姐才是。”
　　“我、我吗？可是……她们两个一旦大打出手，就不听任何人劝阻了。我想只能等她们打到气消为止了……”
　　语毕，西尔维亚大大地叹了口气。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　等维若妮卡和米拉贝勒终于停止交手时——
　　“呼、呼……”
　　艾可已经瘫靠在椅子上呼呼大睡了。
　　大概是酒足饭饱后禁不起睡魔的诱惑吧。就连先前开会时，也只有艾可一人在拼命吃东西。
　　“真是教人拿她没辙。”
　　亚修露出苦笑。他脱下制服的外套，盖在艾可的身上。艾可的睡脸还是一样天真无邪。就算整晚守在旁边看着，也一定看不腻吧。
　　无意间，亚修的视线停在艾可戴左右手上的《艾瓦隆手环》。
　　这是龙之母送给艾可的特殊手环。
　　只要学会随心所欲运用这手环的方法，艾可似乎就能依自己的意思选择龙化或人化。
　　为了达成这个目标，艾可每天都窝在遗龙工房里修行。她会这么努力，也是为了防范类似震撼首都锋提恩的事件再次上演——
　　亚修暗暗巩固决心后，饭后甜点的时间到了，
　　阿妮亚前来把装了甜点的盘子一一摆放上桌。
　　“呼噜呼噜……咦，这个味道……难不成是……”
　　原本在打瞌睡的艾可似乎被烤糕点的味道给熏醒了。她猛然睁开双眼，上半身坐得直挺挺的。
　　“你的点心也没有忘记准备啦。”
　　阿妮亚苦笑着把盘子放到了艾可的面前。
　　盘内镇座的是广受学生欢迎的千层可丽饼。
　　“呜哇……看起来好好吃喔……！”
　　虽然还没吃进口中，艾可已经满脸陶醉了。
　　对最爱吃可丽饼的艾可而言，叠了一层又一层的饼皮、中间夹有鲜奶油的千层可丽饼，等于是最棒的人间美味。
　　这时，米拉贝勒忽然扬起脖子。
　　“——对了，有一件事我一直耿耿于怀。”
　　所有准备伸手去拿叉子的人都停止动作，目光全集中在米拉贝勒身上。
　　只有艾可津津有味地张口咬下了可丽饼。
　　“我很好奇圣龙崔斯坦额头上的黑水晶究竟是什么东西。印象中，我以前曾在某部文献看过和那个极为貌似的黑水晶……可是却想不出完整的记忆，真教人心烦。”
　　“……我倒觉得那只是一般的装饰罢了。这里多的是想让自己帕尔穿戴装饰品的学生，而且学院方面也没有特别明令禁止。”
　　如此回答的西尔维亚，脸上挂着诧异的表情。
　　“经你这么一说，我确实也觉得有点毛毛的。”
　　“我也有发现……那个黑水晶带有奇妙的能量。”
　　艾可和露卡陆续表示了和西尔维亚相反的意见。
　　艾可是龙族，直觉远比人类敏锐许多。
　　露卡因为是耶库布莱德人，所以也有着独特的直觉。
　　既然这两人都感到可疑，说不定当中真的有什么不为人知的秘密——亚修总觉得有些挂心。
　　
　　
　　"The Calm Before The Storm -A.S.B.1365.10-" is Closed.