　　终章
　　
　　
　　——“安萨里邦五百年祭”因为发生了一场大骚动而宣告闭幕。
　　在安萨里邦市内王室御用的住宿饭店的最上层——
　　“呵呵。最后失败了呢。”
　　骑士国第二王女卡珊卓拉·罗雷亚蒙悠然自得地欣赏着眼下安萨里邦市的夜景。
　　坐在沙发上头，手拿玻璃高脚酒杯的乌列尔闻言面露了苦笑。
　　西尔维亚那一枪对埋在崔斯坦额头里的冥星石造成了某种作用。但那明显不是破坏。因为冥星石如果受到了破坏，崔斯坦必死无疑。
　　唯一能确定的，就只有奥斯卡和崔斯坦克服了冥星石的控制，而赛乐丝汀娜则遭到当局逮捕——这两个事实而已。
　　结果，见奥斯卡和崔斯坦摆脱了冥星石的控制之后，乌列尔和卡珊卓拉便返回了饭店。
　　至于赛乐丝汀娜会遭受什么样的处分，乌列尔不知道，也没什么兴趣知道。
　　不用说，更不会替她感到担心。
　　哪怕赛乐丝汀娜举发乌列尔是主谋，对乌列尔而言也不痛不痒。到时只要反咬对方的指证没有证据可以证明，然后火速返国避风头即可。
　　“……确实如此。当初计划是让崔斯坦失去控制，顺利的话利用它暗杀萨卡莱亚斯三世，进而把奥斯卡从这场王位继承战踢下来——结果两个目的都落空了。不过整个过程倒还挺有意思的。尽管王位继承顺位敬陪末座，可是我再一次认清一个事会，那就是他这小子……不，应该说这小妮子真的不容小觑。”
　　“你这人也真奇怪。明明只要早早把奥斯卡是女性的秘密公布出来，她就会失去王位继承权了。”
　　卡珊卓拉的语气充满了强烈的挖苦味。
　　“哈哈。就算用那种方式赢得王位，也没啥好高兴的吧？况且，为了王位抛弃女性的身分……那可不是随随便便就能做到的事喔。身为敌手，我不得不佩服她的决心。”
　　“瞧你一副胜券在握的模样，万一亚修·布雷克和奥斯卡联手的话，势必会对你形成威胁吧？”
　　“不，我反而期望局势会往这个方向发展呢，这样我们才能进行一场公平的战争。因为我手中可是还握有你这张王牌啊。照目前这个现状，实在是太过不公平了。”
　　乌列尔从沙发站起来后，走到了窗边。他一手搂着卡珊卓拉的腰，把唇贴在她那赤裸的颈子上，开始爱抚。
　　“……不可以啦，现在我没那个心情。”
　　卡珊卓拉妖媚一笑，转过身背过头去。
　　“真是无情。”
　　乌列尔的样子并没有太过失望，只是目不转睛地凝视卡珊卓拉的背。
　　卡珊卓拉所穿着的礼服背部相当暴露。
　　在那张裸露的背上，有一幅宛如刺青般的图案。
　　直到几个月前，乌列尔才被告知那个图案其实是涅哈蕾妮亚冥龙王家的家徽——尺寸超越一般常理的〈星刻〉。
　　那也就是震撼首都锋提恩城的巨龙袭击事件发生之后没多久的事。
　　“你要到何时才会醒来呢——冥龙王莫尔德雷德。”
　　乌列尔用宛如在吟歌的口吻，向卡珊卓拉的背部说道。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　五百年祭落幕后，一个星期过去了，时间也逼近到天蝎宫之月。
　　在安萨里邦骑龙学院的创校纪念日那天，学院实施了制服换季，所有学生都换上了冬天的制服。
　　一旦进入这个时节，骑士国的气温使会一口气骤降，随着秋天尾声的到来，冬天的氛围开始慢慢变得浓厚。
　　亚修至今仍在医院养伤。身体有一半都缠着绷带。从窗户隙缝灌进来的风冷到了骨子里。
　　当他被抬进医院的那个当下，主治医师惊愕不已，直叹光是还保有一条命就已经是奇迹了。
　　治疗用的龙媒魔法基本的作用，是提升患者的恢复能力。
　　若是身受轻伤，那个效果可谓立竿见影，但要立刻治好重伤病患那是不可能的。
　　住院生活似乎还得再持续一段日子了。
　　不过亚修并不会觉得这样的生活乏味无趣。
　　因为除了艾可和西尔维亚以外，蕾贝卡、露卡、洁西卡等人常常会前来探病问候。
　　而且正式和布里基德修复关系的雷蒙和先行退院的马克斯，也偶尔会来医院串门子。
　　听说阿妮亚轮休后也会来露个面的样子。只不过，阿妮亚的名字一在话题里出现，艾可、西尔维亚、露卡和洁西卡都会板起脸孔，显露出戒心。
　　也多亏常常有人来串门子，即便亚修处于住院状态，也不愁找不到人打听这起事件的情报。
　　针对本次的骚动，骑士国政府公开发表的官方说法是“有不明人士滥用圣遗物，使奥斯卡和崔斯坦发狂”。
　　结果，奥斯卡也被视为被害人，因此获得无罪赦免。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——……叩…………叩。
　　那天上午十点左右，有人敲了病房的房门。
　　那个敲门的方式显得有些犹豫、不干不脆。
　　因为诊察才刚结束没多久，敲门者应该不会是医生或护士。然后目前时刻还不到中午，所以也不可能是早上爬不起床的艾可。话又说回来了，艾可进房时从来没敲过门。
　　“请进。”
　　亚修暂且先让上半身坐直，然后试着向门外喊声。
　　“……好久不见了，亚修。”
　　出乎意料的，在门口现身的人竟是奥斯卡。在她背后的则是赛乐丝。
　　这还是她们两人第一次前来探病。
　　只见两人都绷着一副严肃的表情。
　　亚修苦笑后，邀请两人进门。
　　“别站在门口，快点进来吧。”
　　“啊啊……打扰了。”
　　奥斯卡走到床旁后，在椅子上坐定。赛乐丝则无声无息地守在她的背后。
　　亚修头一次觉得赛乐丝“总算有个女仆的样子了”。
　　“这次真的给你添了很大的麻烦……抱歉！”
　　奥斯卡如此说道后，向亚修低头赔罪。
　　赛乐丝也是头垂得低低的，双手紧抓着围裙的下摆。
　　“算了啦，反正乌列尔王子才是真正的罪魁祸首。倒是赛乐丝愿意重回你的身边，真的太好了。”
　　奥斯卡的脸上总算浮现了微笑。
　　“……照理说，赛乐丝是要被抓去当作犯人处死的，不过米拉贝勒王女似乎有暗中帮忙游说的样子。是说，米拉贝勒王女好像原本就对冥星石很有兴趣啦。”
　　话说到这里后，奥斯卡转头回望了背后的赛乐丝。
　　“撇开那些不提，真正让我煞费苦心的，还是说服赛乐丝回到我身边服侍我呢。”
　　“笨蛋！干嘛要提那件事……”
　　赛乐丝立刻刷地涨红了脸，貌似感到难为情般，一副忸忸怩怩的态度。
　　“话、话说回来，亚修。”
　　奥斯卡突然转着眼睛往上看，亚修不禁倒吸了一口气。
　　即便她现在女扮男装，可是露出那种表情仍对亚修的心脏造成很大的刺激。眼前的奥斯卡，怎么看都是一个甜美可人的美少女。
　　“你还记得……你说过你会助我一臂之力吗？”
　　“当然了。凡是我能力范围内的事，我都很乐意帮忙。”
　　亚修用力点头答应……结果脖子一阵剧痛，让他差一点皱起了脸孔。不过他不想让奥斯卡操心，所以咬牙故装平静。
　　“亚修……！”
　　那个瞬间，奥斯卡或许是深深受到感动的缘故，扑过来抱住了亚修。
　　亚修的身体禁不住那个冲击，终于忍不住“痛痛痛！’地惨叫了出来。即便如此，奥斯卡还是紧抱着亚修不放。
　　一股和病房格格不入的甘甜芳香扑鼻而来，令亚修感到头晕目眩。奥斯卡今天虽仍女扮男装，不过似乎有抹上女用香水的样子。
　　“我已经下定决心了。”
　　奥斯片以格外温热的声音，在亚修耳边喁喁细语：
　　“等我打败那个乌列尔，正式登上王位之后，我要在国民面前公开我女性的身分。我要成为谢普隆王国史上的首位女王。而且我要在我的任内，废除限定只有男性才能登基的陋习。”
　　“你的志向也太了不起了！虽然过程想必艰困无比，但我觉得是非常伟大的梦想。”
　　“所以啊，我希望那个时候……你可以以亚修·布雷克的男性身分，而非雅修莉……跟我结为连理。”
　　“你说什么！？”
　　亚修双眼发直。
　　“女王陛下的丈夫。这地位还算不差吧？当然，如果结婚了，你的身分还是平民的话，未免有失体面，所以到时得请你成为谢普隆贵族了。”
　　“慢着慢着，你话会不会扯太远了？赛乐丝也帮我劝劝她吧！”
　　“决定是奥斯卡做的。身为她的专属女仆，我只有倾全力支持而已。”
　　赛乐丝冷冷地回答后，把头撇向了一旁。她的态度恢复正常固然是件好事，只不过自己在往后的日子似乎有苦头吃了……
　　
　　[[IMG,3238d65aa25b85f4eca93848c37cf53c,681,1000,319403]]
　　
　　“——我们来了，亚修！”
　　这时，房门无预警地被猛然开启，艾可就像子弹一样冲了进来。
　　紧接着，西尔维亚、科赛特、洁西卡、露卡以及蕾贝卡也依序进房。
　　虽然她们都是这间病房的熟客，但今天偏偏选在最糟糕的时间点现身。
　　奥斯卡现在仍紧搂着亚修的脖子不放。
　　“喂，奥斯卡！大家都在看啦！”
　　“无所谓。反正我们迟早会结婚的。”
　　奥斯卡脸不红气不喘地回答。
　　——轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰……！
　　“你们两个男、男生……在干什么啊！”
　　艾可震怒。
　　“奥斯卡先生，你不会跨越性别隔阂，疯狂喜欢上亚修了吧！”
　　西尔维亚哑然失色，一双拳头不停在发抖。
　　“不过，像亚修大人这么出色的男性……也难怪你也会情不自禁地爱上他了。”
　　没想到洁西卡竟以莫名热情的眼神注视着亚修和奥斯卡。
　　“贪恋男色的罪……在耶库布莱德的村落是要判死刑的。要悬首示众一个星期的时间……”
　　
　　[[IMG,71f052c43afcd65c1365017d530cff8d,659,992,356871]]
　　（吐槽：后宫展览啊……）
　　露卡喃喃说完听了让人头皮发麻的事后，就像只小白兔一样瑟缩起来。
　　仔细想想，在场除了亚修、蕾贝卡还有赛乐丝以外，没人知道奥斯卡其实是女生。
　　亚修本来就是口风很紧的人，因此并未特别人声张扬这个秘密。
　　这时，蕾贝卡走向前向奥斯卡攀谈。
　　“奥斯卡……我们学生会希望可以成为你的战友。所以在我们这些人面前，你何不吐露实情呢？”
　　“……啊，说得也是。”
　　对于蕾贝卡的提议，奥斯卡虽显露出有些踌躇的态度，但最终还是点头答应。只见她继续抱着亚修，转头回望众人。
　　“呃……其实呢，我是女的。在此重新跟大家说声多多指教。”
　　“也太草率了吧，喂！”
　　亚修一大叫，连带使肋骨刺痛了起来。
　　吐露实情的方式有千百种，明明可以表现得让人看了为之动容，奥斯卡却偏偏选了最糟糕的方式。
　　果不其然地，病房顿时被嘈杂的声音淹没。
　　“你、你说你是女的！这样问题不就更大了吗！”
　　“没错！现在立刻放开亚修！”
　　艾可和西尔维亚你一言我一语地大声嚷嚷。
　　“是、是女生，又长得那么美……而且还是谢普隆王家的贵族……”
　　洁西卡或许是头晕的关系，整个人踉踉跄跄站也站不稳。
　　“又有一个强大的对手……出现了。”
　　露卡固然面无表情，不过可以看到她在胸前用力握紧双拳。
　　“呵呵……看来往后的日子只会更加鸡飞狗跳啰。”
　　“你说得对极了。”
　　蕾贝卡语带苦笑地附和了科赛特的说词。
　　就在这个时候。
　　“——叨扰了，亚修·布雷克！”
　　一名坐轮椅的女性从开着没关的房门外冲了进来。
　　该女性今天没有身穿铠甲，所以亚修一时之间没能认出她的身分——
　　没想到居然会是维若妮卡。
　　在后面推着轮椅的人则是葛廉。
　　亚修这才想起维若妮卡其实也住在这间医院养病的事。
　　当初被吸进了崔斯坦体内的维若妮卡，虽然没有性命安全之虞，可是她不但被吸取了大量的精气，双腿也不幸骨折。
　　负责推轮椅的葛廉理当也受到了重伤，不过他不愧身为亲卫队长，很快就重新回到自己的工作岗位。堪称是骑士的最佳典范。
　　一看到维若妮卡的脸，亚修不禁打了个哆嗦。
　　总觉得自己似乎忘记了某件非常重要的大事。
　　“……看来此地似乎不宜久留呢。”
　　奥斯卡的本能也察觉到了危险的样子，她故做若无其事的模样放开亚修后，退到了墙边避难。
　　无意间，亚修跟西尔维亚的视线碰在一起。
　　只见西尔维亚貌似羞赧地涨红了脸，然后尴尬地别开视线。
　　见状，亚修这才被勾起记忆。
　　决胜战开打前，西尔维亚代表其他选手上台宣誓。
　　光是想起宣誓内容，亚修的脸颊就火烫无比。
　　西尔维亚基本上并没有公开说出夺得了她芳心的人物的名字。
　　不过，对维若妮卡而言，答案应该早就呼之欲出了。
　　亚修现在最担心的问题，莫过于维若妮卡溺爱西尔维亚的事实。
　　“亚修·布雷克！西尔维亚到底迷上了你哪一点，本王女今天来准备调查个一清二楚！”
　　“咦咦！”
　　“放心吧。反正在我俩痊愈之前，多得是时间。我辛辛苦苦一手栽培的西尔维亚，没想到你竟然、你竟然、你竟然竟然竟然……该死！光是想起那个选手宣誓，我就一肚子怒火！”
　　“公主殿下，请冷静。小心气坏了身子。”
　　葛廉安抚情绪激动的维若妮卡。
　　“姐姐大人，你忘了亚修是重伤患者吗！”
　　“给我闭嘴，西尔维亚！”
　　西尔维亚虽然鼓起了她最大的勇气帮亚修缓颊，但还是被维若妮卡一句话吓退。
　　“给我听着，亚修！从今天我也要住进这间病房！我一定要彻头彻尾地调查，看你是否真的是配得上西尔维亚的男人！”
　　“不行啦，这里是个人病房耶！”
　　“怕什么，我的病床稍后再叫葛廉搬来就得了。你先洗好脖子等着吧！”
　　“我一定是在做恶梦吧……”
　　亚修抱头哀号。
　　“早一天是一天，我一定要尽快退院。”——他在心中悄悄打定了主意。
　　无意间，亚修瞥见了退避到墙边的奥斯卡和赛乐丝两人。
　　发誓要成为谢普隆王国史上首位女王的奥斯卡。
　　立定了新志向的她，双眼显得炯炯有神。
　　赛乐丝则默默地注视着奥斯卡的那张侧脸。
　　相信奥斯卡与赛乐丝两人未来应该不会再碰上分道扬镳的情况了吧。
　　她们俩今后将携手共进的那条道路——
　　名字就叫霸道。
　　
　　
　　"The Avalon Knight Dragner Ⅱ" is closed.