　　第一话　艾可的龙绮华晶
　　
　　
　　亚修和艾可战胜蕾贝卡的当晚。
　　在男生宿舍阿波罗舍的入口完成了访客登记的西尔维亚，直直地朝楼梯前进。科赛特紧跟在她的身后。
　　两人的目的地是——亚修房间所在的三楼。
　　“公主殿下，今晚您好积极喔。竟然大摇大摆地从正门夜袭。”
　　爬楼梯爬到一半时，科赛特开口说道。
　　“夜、夜袭……？”
　　连耳根子都涨得火红的西尔维亚，在楼梯转角停下了脚步。
　　“我、我的专属女仆说话岂可如此下流无耻！我只不过是有事来拜访亚修而已！绝、绝不是什么……夜袭！”
　　西尔维亚准备举步继续往上爬，然而科赛特还是杵在原地动也不动。
　　“……怎么，你不跟上来吗？”
　　“我要是在场，搞不好反而会打扰两位……还是留在玄关等公主殿下好了。呜呵呵。”
　　见科赛特特露出意味深长的笑容，西尔维亚一脸狼狈。
　　“那、那怎么行！少了你的话，那、那个……我会缺乏安全感……而且要是艾可刚好在入浴的话那怎么办？这样我岂不是要跟亚修独处了？”
　　“哎呀哎呀，两人独处不是正合公主殿下的心意吗？”
　　科赛特露出深感诧异似的表情，向西尔维亚侧起了脑袋。
　　“你、你这个笨蛋——！”
　　西尔维亚含泪一口气冲上楼梯。不一会儿，人便来到三楼走廊的尽头。正当她做好心理准备，准备敲下眼前的房门时——
　　——噗通、噗通、噗通……
　　连本人也为之吃惊的剧烈心跳让她茫然了。
　　过去西尔维亚也不只一次造访亚修的房间。照理来说，应该没什么好紧张的了，但西尔维亚的心脏却是拼命狂跳。
　　“公主殿下，怎么了吗？”
　　终于追上脚步的科赛特不解地询问。
　　“……不，没事。”
　　西尔维亚佯装平静。就在她重新抬手准备敲下敲门的时候——
　　‘嘿……拜托你嘛，艾可。’
　　‘我不要！真的很丢脸耶！’
　　房内的对话声隔着房门传了出来。亚修和艾可似乎正在争吵的样子。
　　‘你就想办法忍一下嘛！我也会帮忙的。’
　　‘这种事你根本就帮不上忙好不好！’
　　‘可是要我只是在旁边看着，我怎么忍得下去。’
　　‘你可以不用看也没关系！因为那真的、真的非常丢脸！’
　　西尔维亚脸红了。
　　“喂，科赛特。他们两个现在到底在干什么？”
　　“哦呵呵。我们俩说不定来的正不是时候呢。”
　　对于这个诡异的状况，科赛特却是一副打从心底想看好戏的模样。
　　‘嘿，艾可。我已经好奇很久了，到底是怎样的丢脸法啊？就我所见，其他的龙好像都不觉得害臊啊。’
　　‘它、它们是因为被既愚蠢又愚昧的人类给驯化了，才会把重要的情操给忘记了好吗！’
　　‘艾可，那你可以也忘记那个情操吗？就这一次就好，因为我真的很想亲眼目睹啊。’
　　‘那种野蛮下流的事情，我办不到……！’
　　西尔维亚整张睑因为充血而红通通的。
　　“你有听见吗，科赛特？所谓‘野蛮下流的事’到底是什么意思！我真的是错看你了，亚修！”
　　气急败坏的西尔维亚，猛地一脚踹破房门。
　　“你们两个！竟然这么恬不知耻……唔？”
　　目睹房里的场面后，西尔维亚一如目瞪口呆似地僵住了。
　　一边是双手盘在胸前坐在床上，扭头撇向一旁的艾可。
　　另一边是趴在地上，向艾可叩头跪拜的亚修。
　　放下高举的拳头后，西尔维亚用带刺的语气问道：
　　“你、你们两个刚才在做什么好事？”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“公主殿下！？”
　　明明再一个小时就要熄灯了，西尔维亚却在这么晚的时间突然闯进房内，亚修不禁大惊失色。
　　总之，西尔维亚似乎有了什么天大的误会，于是亚修决定向她详细说明自己对艾可做了什么样的要求：
　　“是这样的，五百年祭的最后一天不是圣骑武斗会的决胜战吗？所以我想跟艾可讨个龙绮华晶，以备不时之需啦。”
　　西尔维亚锁起了眉心。
　　“等一下，亚修。你不会是打算在比赛的时候使用龙媒魔法吧？”
　　亚修早料到她会有这样的反应，所以他满不在乎地回答。
　　“规则没有禁止使用吧？”
　　西尔维亚抄起手臂后，有些傻眼地叹了口气。
　　“确实是没有禁止没错，不过，所谓的龙媒魔法，基本上只是把龙族的魔法简化成人类也能使用的魔法罢了。在圣骑武斗会这种高水准的竞技之中，我不认为能派得上用场。”
　　这番分析不但符合西尔维亚的思考逻辑，而且也很合理。
　　如果想在比赛的时候使用魔法，大可交给自己的帕尔处理。
　　不过，亚修这时决定利用西尔维亚的个性进攻。
　　“艾可好歹是‘艾瓦隆皇女’。对于她会产出什么样的龙绮华晶来，公主殿下你不觉得好奇吗？搞不好有什么惊人的效果也说不定。”
　　“是这样子啊，我懂你的意思了。”
　　西尔维亚这下子终于接受了亚修的说法。
　　“若是这样的话，务必也让我一起参观。”
　　果不其然，求知欲旺盛的西尔维亚也被挑起了好奇心。
　　“喂！西尔维亚，怎么连你也跟着起哄啊！”
　　坐在床上的艾可忍不住大骂。
　　“还有，为什么你会出现在我们房间？这种时间还敢跑来男生宿舍，你才不知羞耻啦！”
　　“那、那是因为……！”
　　被艾可反将了一军的西尔维亚顿时语塞。
　　“艾可说得也有道理耶。公主殿下你是不是有什么急事？”
　　经这么一说，亚修这才歪着头询问。
　　“呃、呃……因为我还没跟你道贺，所以……”
　　西尔维亚貌似难为情地垂低了头，支支吾吾地回答道。她原先雪白的脸颊染成了玫瑰色，娇滴滴的模样使亚修不禁怦然心动。不过，他想不通有什么事值得西尔维亚在这时间跑来跟自己恭喜的。
　　“说是和我道贺……但我想不出来有碰上什么好事耶。”
　　听到亚修低声嘟囔，西尔维亚立刻柳眉倒竖。
　　“当然是你在预赛打败蕾贝卡会长，得到进入决赛资格的事啊！不然你还有什么喜事！”
　　尽管明白了西尔维亚的来意，不过对亚修来说，他无法发自内心为战胜蕾贝卡的事感到开心。
　　“老实说啦……今天蕾贝卡同学并没有拿出全力，我实在高兴不起来。”
　　“是这样吗？”
　　“为了让我能打赢奥斯卡，她利用预赛帮我特训。如果不是这样，我看我应该一定会输。蕾贝卡同学真的很了不起呢。”
　　“的确，我也觉得那个战斗方式跟会长的风格有出入……”
　　西尔维亚抄起双臂，貌似在回想白天的比赛经过。
　　就在这时——
　　“看起来好像很开心……”
　　不知从哪传来了个蚊子般微弱的声音。
　　“咿……！”
　　西尔维亚顿时脸色发白。她可能以为那是幽灵的声音吧。
　　她还是老样子，一碰到疑似灵异现象的状况就会露出胆小如鼠的一面。
　　“是、是谁！”
　　亚修不由自主地挺直腰杆，准备动作。
　　“我也有听到声音……”
　　艾可也东张西望地观察房间状况。
　　这时，玻璃窗发出了“叩叩叩”的声响。
　　不知不觉间，玻璃窗被打开一半，户外的晚风吹进了室内。
　　“露卡！？”
　　亚修、艾可和西尔维亚三人异口同声地大叫。
　　没错，从窗外探出脸的，正是骑乘着圣龙高文的学妹——露卡·沙里宁。
　　她是基础班的二年级学生，同时担任学生会书记。
　　那迎着晚风飘扬的银发、加上耶库布莱德人特有的尖耳朵，就好似在月夜现身的妖精。
　　“露卡，你怎么会跑来呢？”
　　亚修一间，露卡便小小声地呢喃道：
　　“我明天……要在预赛上跟西尔维亚决胜负……不知怎地……我突然想看看亚修的脸……就跑来了。”
　　见露卡那副柔弱娇媚的表情，亚修心跳加速。
　　在月光的衬托下，眼前的露卡娇柔中透着一股神秘感。
　　“喂，你在害羞个什么劲啊！”
　　“居然受到女色勾引，真不像话！”
　　见艾可和西尔维亚一鼻孔出气地兴师问罪，亚修怯生生地缩成一团。
　　露卡从窗户爬进来后，视线投向了西尔维亚。
　　“熄灯时间就快到了。可是……为什么西尔维亚……你会在这里？”
　　露卡幽幽地说道，不过她的指摘却也是一针见血。
　　“我、我来只是想跟亚修道贺，恭喜他拔得头筹！”
　　“……不要骗人了。其实你这么晚跑来……理由应该跟我一样吧？”
　　紫水晶般的眼眸笔直地凝视着西尔维亚。
　　“唔……！”
　　经过了一番天人交战之后——
　　“好啦，对啦！你说得没错！明天就是重要的预赛了，我也是会紧张不安啊……所以才跑来见亚修一面！不行吗？”
　　西尔维亚终于豁出去，吐露了实际的内心话。
　　自从跟亚修告白后、感觉西尔维亚的行动有愈来愈大胆的趋势。
　　“够了！我要把你们通通踩扁喔！”
　　艾可突然站在床上摆出威吓的姿势。只见她双手叉腰，恶狠狠地瞪视西尔维亚和露卡，鲜红的瞳孔充满了怒意。
　　目光之凶残，简直跟龙没有两样。
　　“谁准你们两个把我晾在一旁各表己见的！亚修是属于我的东西好吗！”
　　一时冲动的艾可说溜了嘴，只见她脸唰地涨得火红，只差没轰的一声爆出喷火的声响。
　　“啊，那个……所谓的东西指的是骑士，没、没有其他的意思！亚修是艾瓦隆骑士，而我是艾瓦隆圣龙皇家的公主！就、就只是这样而已！”
　　“唔。照你这么说来，我们两个还是很有机会的啰。况且罗雷亚蒙家的家训有云，打铁要趁热哪。”
　　看准艾可想避重就轻的心态，西尔维亚反而故意照字面的意思解释她的说词，然后得意洋洋地点了点头。
　　“我也……不会认输的。”
　　露卡也以拼劲十足的神情，在胸前握紧双拳。
　　“唔呃！所以说你们人类真的是既愚蠢又愚昧……！”
　　艾可火冒三丈，小小的脑袋好像快要喷出岩浆了。
　　“给我听着！我跟亚修接吻了！”
　　“艾可！你干嘛不打自——”
　　亚修急忙想阻止她继续说下去。
　　“那又如何，我也跟亚修接吻过了！艾可你也有看到吧？”
　　这回换西尔维亚被激起奇妙的竞争意识。
　　“亚修他……有亲过我的重要部位。”
　　紧接着，一脸羞怯的露卡也分享了让人很想问个究竟的经验。
　　“不不不，你不要捏造事实好不好！”
　　“在打扫朱利亚斯馆的时候……亚修的头钻进了我的裙子里面……”
　　听了说明之后，亚修终于被勾起回忆。
　　虽说那是一场意外，不过露卡跨坐在亚修的脸上是不争的事实。
　　“按耶库布莱德人的规定，女性只能允许新郎对自己做那种事……”
　　听到露卡的说词，艾可和西尔维亚都面如死灰。
　　“连、连我都还没让亚修摸过那里耶！”
　　“不可以动摇，艾可！在恋爱这回事里，肉体的接触并不代表一切！”
　　“就、就是说啊！难得西尔维亚也会说人话！”
　　艾可突然跟西尔维亚站到同一国去了。
　　“艾可！那句‘难得’是多余的！”
　　……感觉再这样下去会吵得没完没了，于是亚修跳出来打岔。
　　“好了好了，你们三个都别再争了。再过三十分钟就要熄灯了耶，我希望能在熄灯前看到艾可的龙绮华晶……”
　　“你不说，我都忘了。”
　　西尔维亚用干咳清了清喉咙后，收敛了脾气。
　　“……艾可的龙绮华晶？”
　　半途才加入对话的露卡怔怔地交互打量亚修和艾可。
　　“干嘛又提起这件事啊……”
　　艾可把头撇向一旁，为话题又绕回来一事咳声叹息。
　　
　　
　　好不容易让三个女生停止打口水战的亚修，目光倏然停留在露卡身上。
　　耶库布莱德人毕竟是擅于跟龙打交道的种族。
　　所以或许她知道有什么方法可以说服心生抗拒的艾可，使她分泌出龙绮华晶来也说不定。
　　“呐，露卡。耶库布莱德的村落有促进龙族产出龙绮华晶的秘方吗？”
　　“……有。”
　　露卡毫不犹豫地回答。
　　“咦，真的有吗？”
　　反倒是提问的亚修感到意外。
　　露卡像突然想到什么似地解开了胸口的缎带。
　　然后毫不在乎地脱掉上衣。
　　连身衣咻地轻轻滑落到地上，以小巧的两只脚丫为中心围成了一圈。
　　“慢着！你干嘛脱衣服啊！”
　　亚修的心脏快从嘴里跳出来了。露卡已呈现半裸的状态。
　　那副躯体美若天仙，仿佛连正眼直视都是一种罪恶。
　　“喂，亚修！不许你一直盯着看！”
　　西尔维亚跳出来挡在露卡的面前后，并训斥身后的露卡：
　　“露卡你也有不对！毫无预警地就在男生面前脱起衣服，你还有羞耻心吗！”
　　“因为……如果想让龙生出活泼的龙绮华晶……就只能靠肌肤之亲了。”
　　何谓“活泼的龙绮华晶”实在让人想破头也摸不着头绪，可能是耶库布莱德人独特的形容方式吧。因为这形容听起来就像“活泼的小宝宝”一样，亚修不禁感到尴尬。
　　露卡突然把矛头指向了艾可。
　　“艾可也要把衣服脱掉。”
　　“啥？你在说什么啊！”
　　以前总是大喇喇地光着身子的艾可，现在也慢慢有了常人的羞耻心。听到露卡的要求，她下意识地发起了脾气。
　　“开什么玩笑！在别人面前脱光衣服很丢脸好不——啊嗯！”
　　艾可话才说了一半就被打断了。
　　原来是人不可貌相的露卡发挥敏捷身手，轻咬了艾可头上的角。
　　“啊……不可以咬那里……！”
　　艾可转眼间就全身虚脱，瘫倒在露卡的怀里。
　　亚修差点都忘了，角是龙族的弱点。一旦角被那样子轻咬，全身就会变得酥软无力。
　　“不、不可以啊……角、角不行……！”
　　艾可毫无反抗能力地被扒光了衣服。不愧是擅于应付龙族的耶库布莱德人，露卡的手法之熟练，教人看得瞠目结舌。
　　只要对象是龙，就算外观长得像人类少女，似乎也没有差别的样子。
　　艾可光溜溜的身子虚脱地躺在床上。
　　她的皮肤白得晶莹剔透，宛如正在绽放神圣的光辉似的。
　　“遮住亚修的眼睛！快！”
　　西尔维亚语气严厉地向守候在门口的科赛特下令。
　　“遵命，公主殿下。”
　　瞬间，亚修被来自身后的一股巨大拉力带走，并且拉着他的身体往后转。紧接着“噗！”的一声，好像有什么柔软无比的东西包住了他的脸颊。
　　鼻腔里充满了花香。
　　“啊呜！啊呜啊呜……！”
　　由于嘴巴被堵住的缘故，亚修没办法正常说话。
　　挣扎了一会儿后，亚修终于发现——
　　原来自己的脸正埋在科赛特的丰满双峰之间。
　　他隔着女仆服，感受到了科赛特的体温和丰满的触感。
　　——平时只当她是个平易近人的大姐，所以我没有特别去注意……没想到科赛特竟然是个波霸……而且柔软得不可思议……
　　脑子里想着这种事情的亚修身体开始逐渐发烫。
　　“喂科赛特！我只有命令你遮住他的眼睛！可没教你用那种方法！”
　　西尔维亚的抗议声从亚修背后传来。
　　“别生气嘛，公主殿下。这是女仆的福利呀。”
　　“跟女仆有什么关系！”
　　“倒是公主殿下，艾可产下龙绮华晶的瞬间，你不看也无所谓吗？”
　　“唔，说得也是。那么贵重的瞬间岂可错过！”
　　感觉西尔维亚的气息离开了。应该是移动到床边去了吧。
　　“呼、呼……”
　　不久，艾可诱人的喘息传进了亚修的耳里。
　　真好奇现在床上到底发生了什么事。碍于被科赛特紧紧抱住的关系，亚修什么也看不见。
　　“艾可的头发好轻柔……”
　　“啊呜！用那种方式摸的话……！”
　　气氛愈来愈显诡异。
　　“露卡大人和艾可就像小狗一样打成了一片。”
　　不晓得是基于亲切，还是单纯喜欢找乐子，科赛特开始在亚修的耳畔做实况转播。
　　“哎呀哎呀，现在露卡大人在艾可的皮肤涂起了安萨尔香精油。有一股甜甜的香味在房里漫开了呢。”
　　尽管科赛特的解说是这么一回事，但亚修只闻得到科赛特的体香。
　　“艾可，你还在紧张吗？让自己放更轻松一点……”
　　可以听见露卡轻声细语的声音。
　　“……真的……好丢脸……拜托，停下来……”
　　虽然艾可似乎慢慢被被安萨尔的味道熏醉了，不过目前仍保有理智的样子。
　　一如劝艾可弃械投降般，露卡接着往下说：
　　“放心吧。只要相信我……一定可以产下健康的结晶的。”
　　“我、我才不想……生下那种东西…………”
　　“这里舒服吗？”
　　“啊嗯……！”
　　不知道露卡做了什么，艾可叫得更大声了。
　　下个瞬间，亚修感应到整个房间盈满了温暖的光芒。
　　
　　
　　“——您转头看看吧，亚修大人。”
　　科赛特轻声细语说道后，松开了紧抱的双手。
　　“我看没关系吗？”
　　亚修略带犹豫地从科赛特的胸前抬起头部。
　　“公主殿下现在全副注意力都放在艾可身上。不会分心注意到其他事。”
　　“谢了，科赛特。”
　　亚修转过头，隔着自己的肩膀斜眼窥看卧床。
　　然后他倒抽了一口气。
　　只见艾可的身体腾空而起，浮在距离床面约五公分的高度。
　　她赤裸的身躯发出了粉红色的光芒。
　　身体四周有着像星屑一样不停闪烁的物体。
　　那个亮度亮得几乎教人睁不开眼睛。不过亚修并不因此阖上眼皮，仍仔细观察发生在艾可身上的现象。
　　那些一闪一闪的星屑慢慢在艾可的胸口集结，
　　最后组合成了大颗的结晶体。
　　“天啊，这真是漂亮……！”
　　那是宛如粉红色钻石般，散发庄严感的龙绮华晶。
　　光芒终于黯淡下来，艾可那腾空的裸体“碰”的一声掉在床上。虽然她看似勉强仍保有意识，不过全身火烫，皮肤都涨成了红色。
　　“呼、呼……”
　　艾可仰卧在床，气喘吁吁。
　　那个表情之妖媚，让亚修感到一阵神魂颠倒，甚至紧张得抽动了喉咙。
　　“这就是艾瓦隆之女产下的龙绮华晶吗……”
　　西尔维亚探出身子，拿起艾可分泌出来的结晶体。
　　“粉红色的结晶体还真是少见。美得不可思议……”
　　龙绮华晶对骑士王家的公主而言，照理说应该是早就司空见惯的东西，然而西尔维亚却看得赞叹连连。
　　“我感应到……非常强大的魔力。”
　　就连鲜少流露出感情的露卡也看得如痴如醉。
　　这是艾可这辈子产下的第一颗龙绮华晶。
　　至于里头究竟蕴藏了何种效果，现在的亚修还不得而知。
　　
　　
　　"The Crystal of Avalon -A.S.B.1365.10-" is closed.