　　第四话　被囚禁的雅修莉
　　
　　
　　早上——男生宿舍阿波罗舍。
　　在奥斯卡的卧房里，赛乐丝醒了。
　　灿烂的晨光从窗帘的缝隙射入房内。
　　看来今天是秋高气爽的好天气。这样的天气正适合五百年祭最终日的举办。
　　“……这一天终于到了吗？”
　　赛乐丝怀着准备慷慨就义的将士激情，喃喃自语道。
　　她伸手摸索放在枕头边的眼罩，抓起来戴在左眼上。
　　拼命遮掩不想被他人看见的身体特征——赛乐丝有种感觉，这就跟亚修用绷带遮住〈星刻〉的行为半斤八两。
　　“愈想愈火大……”
　　发现自己跟亚修存在着共通点，让赛乐丝气愤地咂嘴。
　　为什么偏偏会选在今天早上发现这个事实，她自己也觉得不可思议。
　　赛乐丝离开摺叠床后，开始梳妆。
　　熟练地穿上漆黑的服装，接着梳整银发绑成马尾，赛乐丝风格的女仆妆就宣布大功告成。
　　在镜子前面检查完装扮后，赛乐丝走到了床边。
　　“……奥斯卡，我很感谢你。当你专属女仆的日子其实过得还挺愉快的。即便我是奉那位大人的命令，才会来当你的女仆的……”
　　躺在床上的奥斯卡睡得十分香甜。平常小心翼翼地藏起来的乳房也像在主张解放感一样，把睡衣撑得鼓鼓的。
　　赛乐丝怔怔地盯着奥斯卡的睡相看了好一会儿。
　　“如果你是以女孩的身分被养育长大的话……想必早就有一堆宫廷里的男人拜倒在你的石榴裙下吧。”
　　赛乐丝一边叽哩咕噜地嘟囔，一边帮奥斯卡调整睡衣。
　　“回想起来，你母亲也真是残忍。”
　　帮奥斯卡盖上毯子后，赛乐丝掉头转身。
　　她走到书桌旁，拿起了桌上的笔。
　　写完道别的话语后，赛乐丝把笔放下，然后往门口走去。
　　玄关处放有一个鲜红色的包包。那是赛乐丝昨晚偷偷准备好放在那里的。包包上面有漆黑色的骷髅头刺绣，深得赛乐丝的喜爱。
　　赛乐丝离开房间来到走廊，把手伸到背后，安静无声地轻轻带上了房门。
　　“我记得那只粪金龟是住在三楼……”
　　背起包包之后，赛乐丝朝楼梯走去。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——咬咬……
　　躺在被窝里的亚修忽然被人轻咬耳垂，不禁起了鸡皮疙瘩。
　　“嗯……别咬啦，艾可……”
　　艾可已经很久没有犯轻咬这个龙族的特殊习惯了。
　　大概是因为决胜战当前，艾可也开始紧张了吧。
　　不过闹钟还没响，亚修希望可以再睡晚一点。
　　亚修翻了个身，顺势摆脱了艾可的纠缠。
　　——咬！
　　可是艾可随即又咬了过来。这次遭殃的地方是侧腹。
　　“呜……！”
　　舒服到差点要同后弓起背部的快感窜遍了亚修全身。
　　“这怎么可能！我不相信艾可的轻咬会让人感觉这么舒服……！”
　　亚修忍不住大叫。
　　没错，艾可每次都不懂得节制力道，结果只是让亚修痛不欲生。
　　“嘻嘻。你终于发现啦。”
　　一个娇艳得令人心跳加速的声音挑逗着亚修的耳膜。
　　“娜比！？”
　　一张眼，亚修被眼前的画面搞得狼狈无比。
　　因为全身一丝不挂的娜比竟然骑跨在亚修的身上。而且，连亚修也是光溜溜的。只有一条白色的薄绢盖住下半身而已。
　　“难道这里是……”
　　亚修东张西望地环视四周。
　　地板是白黑两色的方格花纹。
　　墙上展示了形状令人联想到人体、甲胄还有城塞之类的装饰品。
　　天花板上悬挂着一具镶嵌有无数龙绮华晶的水晶灯。
　　室内中央则摆了一张有如古董的床架，而亚修就躺在上头。
　　很眼熟的光景。
　　那是发生在初夏——在阿侬奴湖畔集训时，亚修不顾一切想让高文服从自己的驾驭时所发生的事。
　　当时亚修身受重伤，幽体被娜比的力量传送到这个房间来。
　　“欢迎来到遗龙工房。我们已经很久没以这个形式见面了呢。”
　　娜比说着露出了微笑。
　　无论是泛银光的粉红色头发还是五官的轮廓，娜比都和艾可长得十分神似。
　　只不过，娜比跟还在发育阶段的艾可不一样，已经是成熟的大人了。
　　头部的角就跟成龙一样尖锐，而且身材修长苗条。
　　别看她这副年轻貌美的模样，娜比其实是龙族经年累月累积下来的龙种记忆。亚修本身对此也仅有一知半解的认识，总之就当她是类似情报体本身产生的人格。
　　“娜比，你怎么会把我传送到这来？有什么重要的事情吗？”
　　虽然亚修试着想保持平常心询问，问题是两人现在可是全裸的状态。
　　他的嗓音就是会不受控制地拉得又高又尖。而且娜比全身只披了一条薄绢，下半身还透过那层薄布紧密地和亚修的腹部贴在一起。尽管亚修目前处于幽体的状态，还是可以清清楚楚地感受到娜比的柔软触感。
　　“哎，你还真冷淡。如果没事，我就不能找你过来吗？自从艾可得到龙之母赠予的〈艾瓦隆手环〉之后，我每天都陪她一起修行耶。你就稍微抚恤我的辛苦一下，又有什么关系嘛？”
　　娜比就像要仔细窥看亚修的面孔似地把脸凑近。
　　仔细一瞧，她那表情看起来像是有些在闹别扭一样。
　　不过她说得也没错，一见面劈头就说“有什么重要的事情吗？”确实是没什么礼貌。亚修为自己的失言反省。
　　“说到这个，修行还顺利吗？”
　　“其实艾可还挺努力的喔。虽然满腹牢骚，可是她是真的有心想学会运用〈艾瓦隆手环〉。之所以这么拼命，也是爱情的力量使然吗？”
　　“你、你在乱讲什么啊！？”
　　看到亚修如此狼狈，娜比晃动一双丰满的乳房，像是要抚平他的害臊似地。
　　亚修连忙别开眼睛，心脏噗通噗通地剧烈狂跳，声音之大连自己的耳朵都听得一清二楚。
　　“呵呵。难得有机会单独相处，我们就别聊那些没有情趣的话题了。如果你有那个意思的话……要不要来点乐子？”
　　“等一下！那样不妥吧！”
　　“怎么会？”
　　娜比微微将脑袋侧向一旁，姿态妩媚地伸出右手。
　　只见她的右手轻轻抚弄着亚修的胸膛和侧腹。
　　“呜……！我、我叫你住手……！”
　　“嘻嘻。这好像是我们认识以来，第一次像这样捉弄你喔？”
　　娜比的湿润双唇突然吸住了亚修的颈子。
　　然后，娜比的唇瓣就这么贴着亚修的肌肤滑动。丝绢般的长发也配合娜比的动作，若有似无地搔弄着亚修的皮肤。
　　亚修受到快感刺激，情不自禁地弓起了身子。脑子还蓦地闪过“干脆任凭娜比摆布，看她能引领我到什么新境界去也不错……”的念头。
　　“呼、呼……”
　　亚修不断大声喘气，娜比也跟着慢慢感到兴奋的样子，开始吁出火热的吐息。
　　向来总是冷静、站在超然立场的娜比，居然兴奋了起来。
　　这个事实更教亚修的心脏加速狂跳……
　　然而下一秒，亚修却恢复了理智。
　　“果然还是不行，娜比！虽然我也喜欢你，可是这种事是不能随便做的！”
　　“你不会是觉得……这么做等于是一种背叛艾可的行为吧？”
　　“那、那也是其中一个原因啦……”
　　亚修一边忍受娜比的爱抚，一边努力挤出声音回话。
　　“放心，像这样的肌肤接触，总有一天也会化为艾可自身的历练唷。”
　　原本跨坐在亚修身上的娜比在他的身旁躺下。
　　她用手托着脸颊，仔细窥看亚修的面孔。她的一举一动都充满了性感魅力，尽管明知绝对不可以看，亚修的视线还是牢牢黏在娜比身上。
　　鲜红的眼眸品亮有光泽，上头只倒映着亚修的身影。
　　“以前我不是跟你说明过了吗？未来艾可迟早会和我统合成一体，并且君临龙族的顶点。只要从这角度思考，就不算是脚踏两条船了。”
　　“……可是这样不会很空虚吗？”
　　或许是看出亚修的态度是认真的，娜比也突然露出严肃的神情。
　　“为什么？我本来就是依这样的设定创造出来的存在，不会觉得空虚啊。这在龙族的历史算是自然的常理。”
　　“那怎么行！就算龙族认同，我也绝对不接受！”
　　亚修激动地挺起上半身坐直。
　　他抓住娜比两边的肩膀，把她推倒在床。
　　转眼间立场交换，变成亚修在上，娜比在下的姿势。
　　“娜比在我眼中，也是很重要的同伴。”
　　“咦……？”
　　“我不想失去娜比，一点也不想。”
　　“你、你这么说……会让我很为难。”
　　这是娜比第一次在亚修面前显露出动摇的态度。
　　但娜比不单只是动摇，她还整张脸涨得通红，一副心神不宁的模样。
　　“娜比？你怎么了？”
　　亚修讶异地询问后，娜比没好气似地把脸撇向一旁。
　　“你做人真的太狡猾了。跟人家说这种话，我……”
　　娜比不只是两边的脸颊，连耳垂和脖子一带都涨成了红通通的一片。而且一改先前裸体不怕人看的豪放态度，遮遮掩掩似地在胸前交叉双臂。话说到一半她便噤声不语，忸忸怩怩的。
　　“你、你是怎么了啊？”
　　亚修锲而不舍地追问，娜比还是不肯回答。
　　亚修看她看得出神，连眼皮都忘了眨。
　　总是像小恶魔般，紧抓着主导权不放，老爱以调戏亚修为乐的娜比，如今却宛如含苞待放的少女般，露出楚楚可怜的表情。
　　然而，这样的反应绝非是拒绝亚修的意思。证据就是娜比三不五时就会偷看亚修，一如在期待他采取下一步行动似的。而且只要亚修一跟她四目相交，她就会马上撇开脸，表情还更加羞怯。
　　——呜，狡猾的是你才对吧！对男生露出那种娇滴滴的表情，就算是我也快要忍不住踩过界线了……！
　　亚修的理智已濒临崩溃的边缘——
　　此时，亚修的幽体感受到一股惊人的强大吸引力，瞬间把他从娜比的身上剥离开来。
　　亚修慌张地转头往后面一瞧，发现墙上冒出了一个暗黑漩涡。
　　“呜哇！现在是什么情况啊！”（吐槽：偷情被发现的情况）
　　“这是……！”
　　娜比立刻从床上起身，定睛直视暗黑漩涡。
　　如今挂在她脸上的，已是以往沉着的表情。
　　“有人正在设法硬要叫醒你的肉体。你还是早点回去为——”
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　还没来得及听完娜比的话，亚修的幽体已经被吸进暗黑漩涡的里面。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　“——喂，粪金龟。”
　　一个尖锐的嗓音把亚修从睡梦中唤醒。
　　亚修顶着一颗昏昏沉沉、尚残留有几分睡意的脑袋。总觉得刚才好像做了一场和娜比在打情骂俏的梦——
　　“呜……拜托啦。再让我睡一下……就好……”
　　亚修翻身换了个俯卧的姿势。因为觉得有点冷，所以伸手摸索毛毯。
　　可是东摸西摸就是找不到毛毯。不会是被艾可抢去独占了吧？
　　“啧，你到底是要睡昏到什么时候！”
　　突然有一股强烈的压迫感压在背上。
　　“呜哇！怎么了！”
　　亚修这才终于完全清醒。
　　——对了，我本来是在遗龙工房和娜比在一起……
　　忆起娜比那丰满性感的裸体，亚修忍不住脸红心跳，不过马上就恢复了理性。
　　对，亚修的幽体之所以会被强制送还，就是因为有人硬是要叫醒亚修的肉体。
　　房里固然光线昏暗，不过因为有阳光从窗帘缝隙透进来的缘故，所以还不至于一片漆黑。
　　亚修想从被窝一跃而起，却事与愿违，无法动弹。
　　有一股怪力压迫着背部。
　　亚修就这么趴在床上动弹不得。
　　“是艾可吗！？”
　　亚修勉强向旁边转动脖子，朝窗户的方向望去。
　　只见艾可抱着龙的布偶，露出香甜的睡脸沉浸在睡梦中。
　　“呼、呼……呜呀呜呀……”
　　看样子恶作剧的凶手似乎不是艾可。
　　“喂，你在看哪里啊？我在这边！”
　　在痛骂声的纠正下，亚修往另一边转头一瞧〡
　　“呜哇！你怎么会跑到这里来啊！”
　　亚修趴在床上惊愕不已。只见赛乐丝抄手抱胸，一脚狠狠地踩在自己的背上。
　　“拜、拜托你把脚拿开……真的快痛死我了！”
　　“哼。是男人就不要连这点皮肉痛也唉唉叫。”
　　眼罩女仆凶巴巴地回嘴后，更加不客气地使力。压在亚修背上的压迫感愈来愈强。
　　“痛痛痛痛痛……！”
　　看起来身材纤瘦的赛乐丝没想到脚力惊人。
　　虽然还不至于有真正发飙起来的艾可那么恐怖，不过感觉得出有经过相当扎实的锻炼。
　　为什么赛乐丝会入侵亚修的房间？是奥斯卡派来的吗？不对，那不可能……亚修立刻放弃了这个可能性。
　　奥斯卡对于自己的实力抱持绝对的自信，不可能在决胜战早上这个节骨眼使出什么阴险的手段。
　　……不过眼前更大的问题在于赛乐丝的姿势。
　　她高举一条腿踩着亚修的背部不放。
　　那身以黑色为基调的服装跟一般女仆服相比，裙子长度比较短。因此，从躺在床上的亚修的角度来看，漆黑的内裤和蕾丝的装饰全都一览无遗。
　　亚修把视线从赛乐丝的胯下挪开后，低声嘀咕：
　　“原来你连内裤也是黑色的啊……”
　　“啊哇！”
　　
　　[[IMG,098035e300a901994d86b8ecdadceb00,608,1000,289719]]
　　
　　赛乐丝发出一声怪叫后，赶忙把脚缩了回去，用双手压住裙摆。没想到她这人似乎还满容易害羞的。
　　“我先跟你声明，我不是有心想看，是不小心看到的。”
　　亚修一边辩解，一边迅速挺起身子坐直。
　　“……算了。我就开门见山地说了。”
　　意外的是，赛乐丝没有针对内裤被看见一事继续穷追猛打，反倒打开了放在地上的包包。
　　那是个绣上了骷髅头图案的红色包包。
　　从窗帘缝隙透入的阳光，隐隐约约照出了包包里面的东西。
　　“喂！你……！那是……”
　　亚修有了不祥的预感。
　　赛乐丝从包包里而拿出来的，是女生的学院制服和一顶假长发。
　　以及女性的内衣裤。
　　“少啰嗦，快点把这些拿去换上。”
　　亚修冷汗直流。
　　“这、这些该不会是……”
　　赛乐丝撇起一边的嘴角讥笑道：
　　“没错，这些是美女雅修莉的专用服装。”
　　“又要逼我扮女装吗！为什么啊！”
　　亚修脑子一团混乱。
　　倘若奥斯卡赢了今天的决胜战，亚修就得男扮女装当她的新娘。到时，亚修这一辈子就只能扮演名为雅修莉·布雷克的女性了。
　　理所当然的，亚修所饲育的龙族艾可也将跟奥斯卡一起生活。
　　相对的，假如亚修成了今天的赢家，那么奥斯卡就不得再对艾可心怀歹念，也得放弃娶亚修当新娘的野心，还要撤销对蕾贝卡的不当求婚。
　　……以上就是亚修和奥斯卡约好的内容。明明还没跟奥斯卡交手，凭什么一定要配合男扮女装？
　　“啰哩啰嗦的吵死了，你这粪金龟。要是不肯乖乖配合的话……”
　　赛乐丝语带恐吓地说道后，把手伸进了怀里。
　　然后她取出一块钢铁。
　　看清那个物体的真面目的瞬间，亚修吓得全身起鸡皮疙瘩。
　　赛乐丝拿出来指着他的，是一把小型的魔导式手枪。设计上是利用龙绮华晶的能量来击发子弹。
　　“……你想用那种东西来逼迫我就范吗？我不认为你做这种事会让奥斯卡高兴。”
　　“哼，少一副你跟奥斯卡很熟的样子了。不过呢，奥斯卡确实是不喜欢耍卑鄙手段。”
　　“那你是为什么……？”
　　“因为这行动是我个人独断的决定。够了，快点准备，否则的话——”
　　赛乐丝话说到一半，微微移动了枪口。
　　枪口前方所瞄准的，是艾可天真无邪的睡相。
　　“别怪我开枪打穿她的手脚了。”
　　赛乐丝的眼神显得无比认真。
　　“呜咪，看起来……好好吃喔。咪呀咪呀……”
　　明明情势危急攸关生死，艾可却还在说梦话，无忧无虑地睡她的大头觉。
　　“呜……”
　　亚修愤恨地咬牙切齿。
　　赛乐丝擅自采取了行动，与奥斯卡无关。
　　这到底代表了什么意思？
　　不对，尽管赛乐丝主张这是她“独断”的行为，但事实真的是如此吗？
　　搞不好有幕后黑手在指使赛乐丝也说不定。
　　亚修头一个想到的嫌疑犯，就是谢普隆王萨卡莱亚斯三世。
　　——觊觎艾可鲜血的老国王……
　　尽管不排除赛乐丝可能是他的爪牙，但亚修念头一转，认为当下的首要之务是保护艾可的安全。
　　“……好吧。我听你的就是了，把枪收起来吧。”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　——真是的，我到底在干什么啊……？
　　亚修用手按着差点被大清早的冷风吹走的假发。
　　赛乐丝带着打扮成女生的亚修，大摇大摆地从学院的正门离开。
　　虽然在学院的校园里移动时有碰上教职员和警卫以及在龙舍工作的龙丁，可是没半个人对赛乐丝和亚修起疑。
　　不仅如此，那些人甚至带着好色的眼光，从头到脚仔细打量亚修，还格外兴奋地吸着气。
　　——我的天，拜托别用那眼神直盯着我看行不行啊……
　　喟然而叹的同时，亚修领悟自己被迫变装的理由。
　　最近亚修成了名声响亮的知名人物。抢尽锋头的他，要是被发现一早跟赛乐丝一起走在外头，任谁都会起疑吧。
　　这也就是为何赛乐丝要强迫亚修扮女装。一旦假扮成女生后，除非碰上交情很好的熟人，否则几乎不可能认得出他其实是亚修。
　　“喂，走快点。”
　　赛乐丝一边举步如飞地走在行人稀疏的大马路上，一边催促亚修。
　　最后，赛乐丝来到龙车车站停下脚步。刚好有一辆龙车停在那儿。
　　“麻烦到鲁比尼亚湖。”
　　赛乐丝指定了目的地后，年老的马夫一脸歉然地答腔：
　　“日前因为五百年祭的影响，街道整天都被封锁起来了。若客人执意出发，恐怕得绕上好大一圈的远路……”
　　“无所谓。”
　　“不介意的话，两位小姐请上车吧。”
　　赛乐丝和亚修搭进龙车后，马夫发动了龙车。
　　不久，龙车驶离了市区，穿过城门。从这里开始就算是市外了。
　　一如马夫行前的说明，街道都遭到了封锁，龙车在没有经过铺整的崎岖路面迂回前进。四周不见任何通行的路人和往来车辆。
　　在忍受四轮车摇晃颠簸的同时，亚修开口向赛乐丝发问：
　　“欸……赛乐丝。你带我去鲁比尼亚湖要干什么？”
　　“谁说你有问问题的权利了？还有，别忘了你现在是雅修莉。给我用有女人味的嗓音，像个淑女一样说话。”
　　“不要强人所难了好吗？你怎么不说你自己，明明是女的，却一点淑女的样子都没有。”
　　“……你说什么？”
　　被赛乐丝恶狠狠地瞪了一眼，亚修噤口不语。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　耗费超过一小时的时间，亚修和赛乐丝终于抵达了鲁比尼亚湖。
　　说到鲁比尼亚湖，这里可是亚修因缘际会撞见奥斯卡秘密的命运场所。
　　亚修脑子里不经意地浮现出奥斯卡的裸体，脸颊发烫。
　　马夫收下赛乐丝支付的车资后，看起来一点也不觉得两名少女大清早跑来湖边有什么奇怪，就这么驱车离去。
　　“唉，他怎么都不怀疑一下啊……”
　　亚修目送了渐渐远离视野的龙车，一边唉声叹气。
　　虽然鲁比尼亚湖基本上算是做为郊游和垂钓之用的观光胜地，不过现在气氛寂寥冷清。毕竟时间还早，更何况今天又是五百年祭的最后一天。会在这种日子前来鲁比尼亚湖观光的人，一定是相当与众不同的怪胎吧。
　　“你在发什么呆？还不快点走。”
　　“要我走，是要走去哪啊！你不会是想悠悠哉哉来这里钓鱼吧？’
　　“啥？我干嘛没事要跟你这臭小子钓鱼？看，目的地就在那里。”
　　有一破旧的独栋房耸立在距离湖畔不远的地方。
　　不对，感觉应该用废墟来形容那房子比较恰当。模样貌似一栋年代非常久远的别墅。
　　“走了，我们要进去里面啦，雅修莉。”
　　“慢着慢着，就算是废墟也不能非法入侵吧！”
　　听到亚修大喊，赛乐丝猛地转过头来，脸上挂着火冒三丈的表情。
　　“喂，粪金龟。你现在的身分是雅修莉。言行举止给我像个女孩子点！”
　　赛乐丝咻地挥出右手，向上撩起哑修的裙子。
　　冷飕飕的寒风顿时灌进下半身。
　　“哇哇！”
　　亚修反射性地压住了裙子。两腿不由自主地一夹，变成内八字的姿势。
　　亚修羞得满脸通红。其实他连内衣裤都被迫换上女生穿的，他打死也不愿露出来给别人看到。
　　“哼。动作还挺可爱的嘛，这样才有雅修莉的样子。”
　　赛乐丝露出贼笑后，穿过了生锈的大门。
　　
　　
　　基本上，废墟的入口是有上锁的，不过赛乐丝从红色的包包拿出一把撬锁工具，轻轻松松地打开了门锁。
　　“喂……为什么你会有那种道具？”
　　“废话，每个女仆都会把这东西带在身边。”
　　“我讨厌这种女仆！”
　　两人聊着没营养的内容，踏进了屋内。
　　沿着长满蜘蛛网的走廊走到尽头后，赛乐丝选了其中一间客房。
　　赛乐丝一打开房门，龙媒魔法的机关便自动发动，把室内照得通亮。看来建筑物本身虽然荒废了，可是龙华灯的机能尚能正常运作的样子。
　　房间里只摆设了读书用的小型书桌和书架，以及一张卧床。窗户被木板钉死，唯一的光源只有悬挂在天花阪上的龙华灯。
　　——她把我带到这种鸟不生蛋的鬼地方来是想干嘛……？
　　亚修之所以对赛乐丝唯命是从，纯粹只是为了保障艾可的人身安全。既然已经来到离学院这么远的地方，当初的目的可以算是达成了。
　　所以说，现在正是从赛乐丝口中问出她真正目的的大好时机。
　　“我说，赛乐丝。差不多可以把你的目的告诉——”
　　“喂，雅修莉。”
　　很遗憾，亚修才刚开口便一下子被打断。
　　因为赛乐丝把包包放在脚边后，无预警地推倒了亚修。
　　“呜哇！”
　　遭攻其不备的亚修，毫无反抗之力地被推倒在床上。
　　那张床的床垫不仅毁损得相当严重，还有一股霉臭味。
　　“你、你做什么啊！”
　　亚修开口抱怨，不过赛乐丝趁着他低头把掀起来的裙子拉回去时，像头母花豹一样扑了上来。而且用双手把亚修的脸紧紧夹住。
　　被那冰冷的掌心摸到后，亚修直打哆嗦。
　　“你想做什么？”
　　“平心而论，你这臭小子……根本是个看了教人火大的超级美少女。”
　　那只清澈的独眼目不转睛地逼视着亚修。
　　赛乐丝的吐息吹在皮肤上，使亚修的心跳噗通噗通地加速了。
　　宛如精致玩偶般的五官和黑色皮革的眼罩。
　　还有淡淡的薄荷清香。
　　赛乐丝貌似不甘心地颦眉蹙额，接着叹了一口气。
　　“你这男的竟然长得比我还漂亮，真是莫名其妙。”
　　说罢，赛乐丝终于放开了亚修。明明个性像个火爆浪子，可是那个意志消沉的模样却又充满少女情怀，亚修不禁觉得好气又好笑。
　　“怎么会呢，赛乐丝你长得比我可爱多了吧？”
　　“可、可爱——？”
　　赛乐丝面红耳赤。
　　她那娇滴滴的反应固然令人感觉新鲜，亚修还是露出了严肃的表情。
　　“赛乐丝，老实告诉我吧。你的目的是什么？”
　　赛乐丝忽然垂低了头，用闷闷不乐的声音回答。
　　“我现在的行动，全是为了那位大人。”
　　“你所谓的大人……指的莫非是谢普隆王吗？”
　　赛乐丝没有回答。只是闷不吭声地瞪视着亚修。
　　“怪了。既然谢普隆王的目标是艾可的鲜血，你又答应为虎作伥……但为什么要挟持我？照理说要挟持，也是选择艾可才对吧？还是说，你的目的是为了先拆散我和艾可！？”
　　亚修打起了寒颤。
　　假如有其他共犯帮助赛乐丝，那艾可就危险了。
　　艾可现在完全处于状况外，还悠悠哉哉地呼呼大睡中。
　　但赛乐丝对亚修的质问避而不谈。
　　“听好了，雅修莉。别管竞技场发生的事情，你只要待在这里就能保障你的安全。今天一整天你都乖乖给我待在这儿。”
　　“啥？我不懂你的意思……”
　　“你不需要懂。”
　　赛乐丝放开亚修的身体后，撇头面向一旁。
　　亚修只好试着换个方式询问：
　　“呃……赛乐丝，你真的要这么做吗？圣骑武斗会的决胜战是总结五百年祭的最大活动。奥斯卡嘴巴没说，不过她应该很期待今天的比赛吧？我不认为她会因为不战而胜感到高兴。”
　　“那种事情我比谁都还要清楚！”
　　如冰河般冷峻的赛乐丝神色一变，倏然化为一座活火山，激动地怒吼。
　　“……每次和你说话，我情绪就会失控。闲聊到此为止。”
　　阴沉地嘟嚷道后，赛乐丝又扑到了亚修身上。
　　下个瞬间，亚修浑身僵住了。
　　赛乐丝的唇封住了亚修的嘴。
　　不仅如此，她那温热的舌头还强行突破唇缝，钻进了亚修的口腔。
　　亚修虽试图抵抗，无奈两边的脸颊被赛乐丝的双手夹得紧紧的。
　　“嗯……！”
　　那是既甜美，又带有一丝危险味道的舌吻。
　　会是赛乐丝的唾液吗？
　　有股尝起来像胡椒薄荷的味道逐渐在口中扩散开来。
　　亚修讶异得傻了眼，不禁咕嘟一声把满嘴的液体都吞进了肚里。
　　“…………”
　　半晌，赛乐丝缓缓地移开了嘴。只见两人的嘴牵起了一条由唾液所连成的丝线，但不一会儿就断了。
　　“赛乐……丝……？”
　　就在此时，亚修的身体晃了一下，感觉整个世界在天旋地转。
　　不对，倒下来的是亚修。一如承受不住身体的重量般，亚修瘫软无力地倒在卧床上。
　　“这、这是……怎么……？我的头…………好晕……”
　　意识变得朦胧，感觉随时都有可能会睡着。
　　赛乐丝的右手不知何时握着一罐小瓶子。
　　“放心吧，这只是安眠药。”
　　亚修这才理解那突如其来的吻的意义。
　　“为什么要这么做……赛乐丝？你对我……我不懂…………”
　　赛乐丝不发一语地背过身子。
　　银色的马尾随之摇晃摆动。
　　那背影感觉好落寞啊……亚修心想。
　　赛乐丝背对着亚修喃喃说道：
　　“无论发生什么事，请你不要放弃奥斯卡这个朋友。”
　　那口吻一点都不像平常的赛乐丝，十分温柔。
　　“你说什么……？”
　　“自从认识你后，奥斯卡那家伙变得莫名有活力。教我忍不住都忌妒起来了……所以我才不想让你送命。”
　　留下这句话后，赛乐丝“啧”地咂嘴。
　　到底是怎么回事？
　　现在唯一可以确定的是赛乐丝真的很关心奥斯卡……——想到这里，亚修白觉自己快撑不下去了。
　　意识就像陷入泥泞一样沉重。
　　仿佛只要稍一松懈，转眼就会坠入睡梦中似的。
　　即便如此，亚修还是咬紧牙关，勉强保住意识。
　　“喂，赛乐丝……拜托你告诉我。你究竟是在对抗什么……？”
　　偏偏，亚修这时已经忍到了极限。
　　还等不及赛乐丝回答，亚修的意识已被吸进了深邃的黑暗里。
　　
　　
　　安眠药效果超群，亚修睡得不醒人事。
　　此乃运用拉佛家代代相传的药草学所制作而成的超强力药物。
　　效果不至于会对性命造成危害，不过应该可以让他睡个半天才是。
　　“哼，连睡脸都像个美少女……”
　　赛乐丝冷冷地嘟囔道后，这才回想起和亚修四唇相贴的感觉，整张脸瞬间刷红。
　　“不、不是的！我是为了用省事的方法快点让他吞药，逼不得已才……这里又没其他人，我是在跟谁解释啊！”
　　赛乐丝就像在迁怒似地一脚踢开地上的包包。
　　经她这么一踢，放在书包里的漆黑布块从包包里面掉了出来。那是一件皱巴巴的长袍。看起来就像童话故事里的魔法师所穿的服装。
　　赛乐丝脱下女仆服，露出洋娃娃般的裸体。
　　龙华灯的光线清楚地照出白瓷般的肌肤。
　　“现在的我比较适合穿这套丑陋的衣服……”
　　她一边自嘲似地说道，一边披上长袍，连头也盖住。
　　“我终究是〈冥星石之子〉的末裔……从最初就没有陪你成就霸道的资格啊，奥斯卡。”
　　最后，赛乐丝从书包里面拿出了面具。
　　那是一副光滑的白色而具。
　　因为完全没有装饰性，所以反倒散发出一种阴森骇人的恶魔般的气息。
　　戴上面具后，赛乐丝转头面向亚修的睡脸，喃喃自语道：
　　“粪金龟——不对，亚修·布雷克。就算奥斯卡被人当成叛贼遭到通缉……请你也一定要相信她啊。”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　‘——喂，亚修！你在干什么！再怎么爱赖床也该适可而上！’
　　紧接在斥责声之后响起的，是咚咚作响的敲打房门的声响。
　　就连很难被吵醒的艾可也受不了那个噪音了。
　　“呜咪……在吵什么啊……？”
　　艾可一边搓揉睡眼一边嘀咕。从那声音和口吻听来，敲门的人应该是西尔维亚。
　　“嗯……亚修……你怎么还不去应门啊？西尔维亚在找你……”
　　半天没听到亚修的回应。艾可感觉不可思议，往旁边伸手一摸。手指头摸到的只有留在床上的银表的冰凉触感。
　　“亚修！？”
　　艾可惊觉大事不妙，顿时睡意全消。她跳下床，环视整个房间。但四处不见亚修的踪影。
　　‘亚修！现在是什么情况！回答我！开会的时间已经过很久了！’
　　门外叉响起西尔维亚的声音。
　　‘亚修大人，你身体不舒服吗？’
　　这个听似忐忑不安的声音是洁西卡。
　　‘集合时间早就过了。迟到……实在不像亚修的作风。’
　　隐约可以听见的则是露卡的声音。
　　‘亚修不是什么个性散漫的人。不可能会在这么重要的大日子睡过头……’
　　至于这个听似冷静的声音，则是蕾贝卡。
　　艾可抱着找救兵帮忙的心情打开了房门。
　　门一开，西尔维亚、洁西卡、露卡三人接连跌进了房内。
　　“等一下……！”
　　艾可被三人压倒在地上狼狈挣扎。只有蕾贝卡还泰然自若地站得好好的。
　　“艾可！亚修人呢？他还在睡觉吗？”
　　西尔维亚用像是在盘问的口吻问道。
　　“我也不知道啊！我醒来时，亚修早已不知跑哪里去了……”
　　“会不会是在洗手间？”
　　洁西卡挤进艾可和西尔维亚之间打岔。
　　“不，那不可能。”
　　蕾贝卡从制服口袋掏出银表确认时间。
　　“我们来亚修房间已经有十五分钟之久了。上洗手间十五分钟，也未免太久了吧。所以说，他应该是在餐厅或浴室……”
　　“为求慎重起见，我去搜索宿舍！”
　　洁西卡发足狂奔。
　　“我和高文一起……搜索宿舍外面。”
　　洁西卡出发后，露卡也紧接着一溜烟跑走。
　　“总之我先调查房间内部看看。打扰了，艾可。”
　　见蕾贝卡态度冷静，艾可仿佛有种得救了的感觉。
　　只要把事情交给如此坚强可靠的学生会长处理，相信她一定能带领自己解决疑难杂症的。
　　
　　
　　“艾可，这是亚修的睡衣吗？”
　　“是亚修的睡衣没错。”
　　蕾贝卡单膝跪地，检查亚修的睡衣。
　　“唔。虽然不明显，可是依稀还残留有体温。”
　　“体温……！”
　　艾可心头一惊，忍不住叫出声来。
　　转头看旁边的西尔维亚，她也一样满脸通红。
　　“喂喂喂，你们这两个思春期少女是在反应什么？”
　　蕾贝卡面露苦笑，要艾可和西尔维亚正经一点。
　　“总而言之，应该可以肯定亚修是换衣服出门了。不过若真是如此，那反而有可疑之处……”
　　蕾贝卡的视线飘向了墙壁。
　　墙上挂着亚修和艾可的制服。
　　其实艾可非常喜欢两人的制服像是相依偎似地挂在一起的画面。
　　蕾贝卡瞄了那套男生制服一眼，困惑地抄手盘胸。
　　“亚修的制服还留在这个房间里——这表示他不是为了开会而出门的。”
　　蕾贝卡说的确实有理。
　　如果是要去和学生会开会，亚修照理说应该要换上制服。
　　艾可突然灵机一动，跑去调查衣柜。她逐一检查亚修的便服，可是愈查愈发现事有蹊跷。
　　“有什么奇怪的地方吗，艾可？”
　　西尔维亚询问后，艾可从衣柜探出脸。
　　“……好奇怪。亚修那家伙到底是穿什么衣服出门的？”
　　“换言之，亚修的衣服都在房里一件也没少吗……？”
　　西尔维亚百思不解地歪起脑袋。
　　“唔。事情确实不太对……”
　　蕾贝卡盘着胳臂，而色凝重地沉思。
　　艾可的内心越发感到不安。
　　“——喂，你们几个！”
　　这时，有人一边口气粗暴地嚷嚷一边冲进房内，艾可吓得肩膀一震。
　　在门口抖着肩膀喘得上气不接下气的不速之客，竟是奥斯卡。
　　尽管奥斯卡一如既往身穿经过独自改良的制服，可是头发乱糟糟的，看起来实在不像是贵公子。研判应该是才刚起床没多久。
　　他在慌慌张张什么啊……？艾可惊讶地心想。
　　“你们有没有看见赛乐丝？”
　　“你先冷静下来，奥斯卡。赛乐丝出了什么事？”
　　蕾贝卡始终保持冷静的态度，向奥斯卡看去。
　　“赛乐丝留下这张留言后就消失不见了！”
　　说完，奥斯卡拿出了一张笔记用纸。蕾贝卡接过纸张，默默不语地阅览上头的文字。
　　因为蕾贝卡看了老半天，迟迟没开口发表意见，艾可按捺不住焦急的心情，从旁探头一探究竟。纸上只轻描淡写地写了一句话。
　　“……‘不需要原谅我’？这是什么意思？”
　　艾可纳闷地间道，就在这时——
　　“……原来如此，是这么一回事啊。”
　　蕾贝卡突然一脸恍然大悟的表情喃喃说道。
　　“会长？你从这点情报看出了什么端倪吗？”
　　西尔维亚愣愣地注视蕾贝卡。
　　蕾贝卡环抱双臂，以客观的态度表示了意见，
　　“唔。房里有脱下来的睡衣和被遗留下来的制服。而且衣柜里的便服一件也没少。另外，赛乐丝也在同一时间失踪。在此可以认定两人的失踪不可能完全无关。单就那张留言的内容来看，赛乐丝应该是下了相当大的决心。”
　　“啊——！你讲得太啰唆了啦！快点说结论！”
　　艾可心急如焚，忍不住抱怨着。
　　“说得也是，来归纳结论吧。亚修究竟做什么样的打扮出门……我们刚才一直绕着这个问题打转——不过，既然知道亚修的消失跟赛乐丝有关，事情就另当别论了。”
　　蕾贝卡面露会心一笑后，把手放在艾可的头上。
　　“现在我可以确定，赛乐丝逼亚修男扮女装，然后把他带走了。”
　　
　　
　　“——怎么会这样！”
　　蕾贝卡导出结论的同时，奥斯特当场四肢发软，整个人跪趴在地上。
　　“到头来，赛乐丝还是拉佛家的人吗？莫非她是为了完成国王的钦命，先把亚修和艾可拆散了开来……？”
　　奥斯卡一如在念咒般，口中念念有词。因为她的音量极小，以致艾可没有听见。
　　突然，西尔维亚向前走出了一步。
　　“奥斯卡先生，恕我不讳言直说了。今天下午就是圣骑武斗会的决胜战了。即便赛乐丝失踪，那也绝不构成退出比赛的理由。当天做好的约定当然要照常算数。”
　　奥斯卡不发一语。
　　西尔维亚转头面向蕾贝卡后，神情严肃地表示。
　　“会长。我上午要在第七龙舍闭关，和兰斯洛特一起相处，为圣骑武斗会做准备。因此不克参加搜索亚修的行动，可以吗？”
　　“嗯，没关系。虽然学生会的工作堆积如山，但西尔维亚你只要专心为决胜战做准备即可。”
　　“感激不尽，会长。那么我先告退了。”
　　西尔维亚毫不恋栈地准备转过身子。
　　艾可连忙抓住了她的胳臂。
　　“慢着！西尔维亚，你打算丢下亚修不管，专心准备自己的比赛？没想到你竟然会是这么冷酷无情的女人！”
　　西尔维亚向气得语无伦次的艾可眯起了眼晴。
　　“你不要这么天真了，艾可。”
　　“你说什么！”
　　“圣骑武斗会乃是我国引以为傲的究极骑龙竞技。既然今天我以骑士国第四王女的身分出赛，自然必须做好万全的准备。要是打得太难堪的话，名声遗臭万年也不是没可能的。”
　　“怎么这样……”
　　“我信任亚修，他一定会在决胜战开打前回来的。而且亚修是个行事正派的男人。一旦因为个人因素造成对手困扰，他很可能会因为惭愧内疚而发挥不了实力。”
　　“唔……”
　　艾可从西尔维亚那诚挚的眼神发现了一件事……
　　仔细一瞧，西尔维亚的拳头不断地在发抖。
　　其实，她应该也很想一起搜索亚修的下落吧。
　　但那并非眼下的西尔维亚的份内工作。
　　身为亚修的决胜战对手，西尔维亚打定主意要尽当下的自己所能尽到的最大心力——这就是她的决定。
　　西尔维亚把手放在艾可的肩膀后，露出了温柔的目光。
　　“找出亚修是你的工作。你务必要将他平安带回。”
　　艾可顿时涨红了脸，气呼呼地把头别向一旁。
　　“用、用不着你说，我也知道啦！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　上午九点，长距离骑龙特跑的决胜战准时开始了。
　　竞技场的观众席不仅大爆满，站着观赛的观众也有不断增加的趋势。
　　贵宾专用的贵宾席就位在观众席的其中一角。直到昨天为止，贵宾席还腾出了不少空位，今早则呈现座无虚席的盛况。
　　谢普隆王萨卡莱亚斯三世泰然自若地坐在贵宾席正中央的位置。以第一王妃为首的“王妃团”也列席其中，整个会场唯独老国王的四周看起来宛如异次元空间似的。
　　“那就是谢普隆王啊。竟、竟然独自一人坐拥那么多妻妾……也未免太寡廉鲜耻了吧！”
　　坐在圣龙布里基德的头上，飞行在竞技场上空一百公尺处的艾可，一下子就满肚子火。
　　另一方面，艾可先前谒见过的骑士王奥华德虽然也现身在贵宾席，可是和来自谢普隆王国的王公贵族相比，显得非常穷酸。
　　跟难登大雅之堂的奥华德相反，米拉贝勒第三王女就好似一颗钻石般，散发出耀眼璀璨的光芒。虽然她对比赛内容不感兴趣，兀自默默不语地在读书，可是就连那再平常也不过的翻书动作都深深吸引了旁人的日光。恰如她的别称〈银光贤仕女〉之名，仿佛身后笼罩着白银的圣光般。
　　另外，可见卡珊卓拉第二王女姿态悠然地坐在骑士王的左边。以存在感而言，她和米拉贝勒构成了左右双璧。不过，一如〈魔性妖花〉的别名所示，她的美貌带有妖媚冶艳的气质，和米拉贝勒是完全相反的典型。看到卡珊卓拉的身影，艾可莫名感到害怕。
　　照理而言，第一王女也必须出席，可是维若妮卡忙着在会场内巡逻戒备，似乎从来不曾到贵宾席露面的样子。
　　“……现在不是四处闲晃的时候。我得找到亚修才行！”
　　艾可感觉自己有任务在身，驾着布里基德高速升空。
　　“唉……这种时候最需要的就是娜比的力量，那女的却偏偏……！”
　　艾可想到不久之前所发生的事，就气得七窍生烟。
　　——那是几小时前的事情了。
　　艾可前往遗龙工房试图寻求娜比的协助。
　　本来她也不希望仰赖娜比的力量，但现在事态紧迫刻不容缓。
　　然而，娜比却坐在那张她惯坐的椅子上，一副魂不守舍的模样，无论艾可说什么，她都听得心不在焉。而且脸颊还像恋爱中的少女一样红通通的，非常奇怪。
　　艾可猜不出娜比发生了什么事。
　　龙种的记忆又不可能感冒发烧……
　　“结果，亚修搜索队的成员只有我跟你两个了。看你表现了喔。”
　　“咕喔喔喔喔喔喔！”
　　布里基德情绪高昂地回应了艾可。
　　艾可无意识地从怀里掏出了银表。
　　竟然会忘记随身携带龙骑士之证的银表，也太没出息了吧……
　　这阵子，艾可总是被日渐变得有男子气概的亚修牵着鼻子走，已经很久没有回味这种当饲主的感觉了。
　　“我想的果然没错，亚修少了我就会变得很没用呢！”
　　决胜战预计在下午一点开打。
　　——距离时间截止，还有四个小时。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　命令布里基德停在学院都市的中央地点——学院校舍的正上空后，艾可开始集中精神。
　　她把意识全都集中在连结两人的星精路上头。
　　——嗡……
　　戴在右手腕的〈艾瓦隆手环〉慢慢产生共鸣。
　　在娜比的严格指导下，艾可渐渐发现了这只手环的特性。
　　这只手环不单只是控制艾可龙化的装置。
　　感觉上，它在将来除了扮演龙化或人化的切换开关以外，还具备了其他特别的机能。
　　艾可了解这只手环蕴藏着庞大的魔力。
　　很可能是艾可的祖先——历代的艾瓦隆圣龙皇把剩余魔力储存在里面之故。
　　根据使用方式的不同，应该可以发挥出各式各样的效果。
　　现在星精路一如大树的复杂树眼般投影在艾可的脑海中。
　　“只要循着星精路的流向追迹，应该能找到亚修的〈星刻〉才是——”
　　可是——星精路的影像才延展到一半，就突然消失了。
　　“唉……结果还是不行。”
　　艾可沮丧地垮下肩膀。
　　饲主可以透过解放〈星刻〉力量的方式来找出失散的帕尔。
　　实际上，艾可以前遭安洁拉绑架时，亚修就是透过〈星刻〉找出艾可的下落的。不过，似乎没办法反过来由帕尔透过星精路寻找饲主。但也不排除是因为艾可尚未成熟的可能。
　　终归而言，骑士和龙最好还是如胶似漆地待在一起——结论或许就是这么一回事吧。
　　“既然这样，只好四处打听了。”
　　艾可从怀里掏出一张纸。
　　这是蕾贝卡刚才专程帮艾可准备好的。
　　她前去拜托美术老师替亚修——不，是替雅修莉画了一张肖像画。而且画得十分栩栩如生。
　　“呜！愈看愈觉得像个大美人……！”
　　艾可有些不甘心地盯着肖像画猛瞧。
　　下个瞬间，图画纸被从旁边冒出来的手给一把夺走了。
　　“咦……？”
　　被攻其不备的艾可慌忙转头向旁边一看。
　　“哦，画得还挺不赖的嘛。如实重现了雅修莉的魅力。”
　　突如其来现身的贵公子，直直地站在圣龙崔斯坦的头上。
　　“奥斯卡！？为什么你会在这里啊？”
　　艾可眼睛半眯，朝奥斯卡用力瞪去，只见奥斯卡露出了看似落寞的笑容。
　　“……我也助你一臂之力吧。毕竟奴仆闯祸，主人连带有责任。”
　　虽然心中存有很多疑虑，但有人愿意帮忙，艾可张开双臂欢迎都来不及了。毕竟现在的她极缺人手帮忙。
　　“那，我们先到中央广场打听目击证言吧！”
　　“了解了。”
　　两人目标中央广场，驾着圣龙在空中滑翔。
　　两头圣龙随着地鸣降落的同时，中央广场先是一阵哗然，马上被女性的尖叫声淹没。
　　奥斯卡不愧是英俊貌美的贵公子，就连走出校园来到学院都市似乎也同样大受欢迎的样子。不过才一转眼，崔斯坦的四周就被一群年轻女性包围。
　　“是这样的，我们现在正在找人。要找的对象是图上这个学生——”
　　奥斯卡拉开嗓门，向众人高高举起了雅修莉的肖像画。
　　
　　
　　“唉……结果连个目击证言都没打听到。”
　　人潮散去后，艾可大失所望地垂低了脖子。
　　她把整张脸埋进了布里基德的柔软皮毛里。
　　奥斯卡的作战严格说来并不算差。
　　但缺点就是只能吸引到年轻女性。而且大家慢慢对奥斯卡跟失踪的女学生之间究竟有何关系感到起疑，最后变成了对奥斯卡的质询时间。情况变成这样，反而落得没空找亚修的下场。
　　“没办法，我们在此分开行动吧。艾可，你继续打听情报，我一个一个去亚修可能会前往的地点巡视。”
　　“好吧。我会以中央广场为据点，你有任何消息要马上告诉我喔。”
　　“这一切都是为了我未来的妻子雅修莉，我粉身碎骨亦在所不惜。”
　　“你说谁是你老婆啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　艾可龇牙咧嘴地勃然大怒，但崔斯坦早已载着奥斯卡飞上了天空。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　鲁比尼亚湖畔的废墟——娜比出现在被下药而昏睡不醒的亚修身旁。
　　绚丽的洋装裙摆在荒废的房间飘摇。
　　“……没想到居然也会有这样的一天。”
　　娜比自我解嘲似地喃喃自语道。这副用魔法构筑而成的肉体，跟龙之母现身时一样，以相同的原理存在于世上。
　　肉体对生为超高度情报体的娜比而言，乃是非必要之物。
　　话虽如此，今天的娜比说什么就是克制不住变出肉体现身的冲动。
　　她隐瞒情报不告诉艾可，只身出现在亚修的身旁。
　　娜比在床缘坐下后，把亚修的头抱了过来。因为难得看他戴假发，所以娜比继续让他戴着，没有拿下。
　　“呵呵。没想到你竟然会这么适合男扮女装，简直要跌破我的眼镜了。”
　　娜比装出冷静的口吻喃喃自语，专心凝视着亚修的睡脸，身体慢慢变得火烫了起来。
　　假造的心脏开始“噗通噗通……”地加速狂跳。
　　娜比一边抚摸亚修的睡脸，一边苦笑。
　　“你真的教人又爱又恨呢，竟然让龙种的记忆产生这种心情。结果，居然导致我狠下心拒绝帮忙艾可……”
　　娜比回想了今早在遗龙工房和亚修见面的事。
　　——这样不会寂寞吗？
　　——那怎么行！就算龙族认同，我也绝对不接受！
　　——娜比在我眼中，也是很重要的同伴。
　　——我不想失去娜比，一点也不想。
　　“以龙种的记忆之姿诞生，教导未成熟的艾可，然后在遥远的未来我将和成熟长大的艾可结为一体，做为她的知识资料库继续运作下去。虽然我的‘自我’会就此消失，可是以前我从来不对自己的命运抱有疑问。只不过……”
　　娜比阖上了眼睛，噙在眼眶里的泪珠沿着脸颊滚落。
　　透明的液体依稀沾湿了亚修的额头。
　　“我最后还是许下了希望能永远陪伴在你的身旁的愿望——”
　　“呜……”
　　在这瞬间，亚修的嘴唇发出了微弱的声音，娜比感到吃惊。
　　“不会吧……！怎么可能这么快就醒来？”
　　娜比已经分析过赛乐丝所调制出来的安眠药。因为药效不会对人体造成危害，所以娜比本打算和亚修在此独处，直到艾可找到这里来为止。
　　她完全没考虑到亚修能自行醒来的可能。
　　“呜……呜呜……”
　　亚修的眉毛频频颤抖，额头上浮现豆子般大小的汗珠。
　　只见他苦闷挣扎，朝着虚空伸长手，不停做出像要抓住救命绳索的动作。
　　看来他应该是在拼命抵抗安眠药的药效。
　　“好强韧的意志力……”
　　娜比感到惊叹。看来艾瓦隆的骑士并非徒负虚名。
　　她用力握紧亚修伸长的手。
　　“加油，亚修……！”
　　娜比在亚修的耳畔轻声打气。
　　或许这是她生平第一次抱着如此殷切的心情为人打气的经验。
　　不久，亚修隐隐睁开了眼帘。
　　“艾可……？”
　　颤抖的嘴唇说出了两个字。
　　当娜比身影映入眼底时，亚修呼唤的是艾可的名字。
　　这瞬间，娜比明白自己比不上艾可的事实，落寞地笑了。
　　
　　
　　粉红带银的光芒在朦胧模糊的视野里闪烁。
　　尽管意识迷濛，不过亚修主观地认定那是艾可的头发。
　　所以他喊了艾可的名字。
　　“……竟然认错女人的长相，你也太失礼了。”
　　然而应答的，却是一个像在骚痒耳垂般的成熟嗓音。
　　等眼睛合焦之后，亚修一脸狼狈。
　　“娜比！？对、对不起！看到头发的颜色，我还以为是艾可……”
　　“我没有生气啦。反正我的长相原本就是预测艾可长大成人后的样子设定的。因为纯粹只是预测，所以不保证她一定会长得跟我一样就是了。”
　　“娜比会在这，表示我又跑到遗龙工房来啰……可恶，赛乐丝那家伙竟喂我吃了那种药！好痛好痛……”
　　亚修一开口咒骂，忽然感觉头痛。忍不住用手指按着太阳穴。
　　“这里不是遗龙工房，是现实世界。”
　　“咦？不然娜比你现在的身体是……怎么回事？”
　　亚修感到迷惑不解。
　　以前娜比曾有一次现身在现实世界。
　　那时她是附身在艾可身上。
　　不过现在的娜比却拥有跟在遗龙工房见面时一样的容貌。
　　姑且撇开那个不提，亚修发现自己的头枕在娜比的膝盖上，连忙一跃而起。
　　“好痛啊——！”
　　又犯头痛的亚修痛苦地整张脸皱成一团。四肢到现在还感到麻痹。
　　他好不容易爬了起来，但没多久，上半身马上又摇摆不定地晃动。
　　“不可以逞强，乖乖躺好。”
　　娜比就像个慈祥的母亲般，将亚修的头抱向自己的胸口。
　　亚修的脸埋进了丰满乳房中间的那道鸿沟里。
　　那个柔软和温度，就跟在遗龙工房和娜比有肌肤之亲时感受到的一样。
　　在这般极其舒适的触感包覆下，亚修的意识又逐渐变得迷濛……
　　娜比就像在摇篮曲一样，偎在亚修的耳畔喁喁细语：
　　“虽然你醒了，但是药效还没完全退去喔。”
　　娜比使亚修的身体躺平后，又让他枕在自己的大腿上。
　　虽然娜比大腿的触感一度令亚修心头小鹿乱撞，不过他随即恢复了理智。
　　“娜比！告诉我现在几点了！我得快点赶回学院参加决胜战才行！”
　　“放弃吧。就算你硬拖着这副身子参加比赛，恐怕连布里基德都骑不好吧。顺带一提，现在的时间是十二点五十九分了。”
　　“咦……？”
　　亚修面无血色。多希望娜比是在跟自己开玩笑。迟到的选手会被当场宣判失去比赛资格。可是现在离开赛只剩一分钟了……！
　　“呜……就算会迟到，我还是非去不可。说什么也不能让蕾贝卡同学呕心沥血筹备好的五百年祭功败垂成！”
　　“从你迟到的那一刻起，就注定被你搞砸了。”
　　“话是这样没错……”
　　“告诉你一件事吧。本来我可以告诉艾可你人在这个地方的，可是我却没有那么做。当艾可前来寻求我的帮忙时、我却……冷酷地拒绝了。”
　　“你说什么！？”
　　和冷漠的口吻相反，娜比的眼眸显得温润湿热。
　　“我求求你，亚修。忘记比赛的事，现在只看我一个人就好——”
　　亚修不禁一呆。娜比到底是吃错了什么药？
　　平时的娜比洋溢着知性、沉稳的气质，脸上总是挂着气定神闲的笑容，尽管偶尔也有欺人太甚的时候——可是每当碰上关键时刻，她也会适时地站出来当亚修和艾可的靠山。
　　但现在的娜比却判若两人。
　　不仅一副心事重重的表情，从她的一举一动还感受得到不自然的感觉。
　　不过，亚修并不讨厌她现在这个样子。
　　反而觉得现在这样比以前更富有魅力，所以不晓得该怎么办才好。
　　“只要现在就好，当专属于我的人吧——”
　　娜比神色认真地喃喃说道后，那双水润的唇瓣慢慢靠近了亚修。
　　就在这刹那——亚修的胸口绽放出了闪光。
　　“这个光是……！”
　　刺眼的光芒教娜比忍不住伸出只手遮住眼睛。
　　粉红带银的光辉以亚修的身体为中心四射。
　　那是温暖无比的光芒。沐浴光芒之中的亚修，其困扰的头痛和手脚麻痹症状都逐渐获得舒缓。
　　全身被满溢的光辉包覆住的亚修，从床上爬了起来。
　　奇异的能量在身体四周循环。裙摆一直飘来飘去的，让他觉得非常别扭不自在。
　　站到至今仍目瞪口呆的娜比面前后，亚修把手伸进了怀里。
　　手指碰到的是——连亚修本人都忘记自己带在身上的物体。
　　艾可产下的龙绮华晶。
　　“呼……我果然还是敌不过那孩子。”
　　娜比像是死了心似地露出了苦笑。
　　“这是怎么一回事？”
　　“艾瓦隆皇女产下的龙绮华晶有一个特别的名字，叫圣星石。圣星石拥有一般结晶远比不上的强大力量。不过，圣星石和饲主的思念产生共鸣，自动起作用的例子非常罕见。唉……是艾可赢了。”
　　“呃，就算她赢了也没用啊。如果回不了学院，最后还是算我不战而败。这下可糟了。”
　　亚修抱头苦恼。
　　即便身体状况恢复正常了，但身陷死胡同的状况还是没有任何改变。
　　“哎呀，你不是还有圣星石吗？既然如此，也只有一个方法了。”
　　“难道……！”
　　亚修马上就理解了娜比的意思，同时脑子里浮现了“这种事真的办得到吗？”的疑问。
　　“没问题的，因为艾可是龙族呀。只要饲主开口召唤，她一定会马上——跨越时空飞来的。”
　　“……我知道了，我试试看吧。”
　　亚修把圣星石高举过头，集中精神。
　　这当然是他第一次召唤帕尔的经验。
　　他回忆蕾贝卡她们召唤帕尔时的状况，试着依样画葫芦。
　　“我以亚修·布雷克之名命令。听令我的召唤吧，艾可！”
　　然而圣星石发出的光却逐渐消退，最后完全沉寂了下来。
　　“……怎么会这样？”
　　娜比摇头叹气似地向亚修耸起了肩膀。
　　见娜比似乎又恢复正常的模样，亚修觉得既高兴，又有些寂寞。
　　“这样怎么行。一定要念出全名来呀。”
　　“全名？只叫‘艾可’不行吗？”
　　“其他的龙不叫全名也没关系，但艾可可是艾瓦隆圣龙皇家的皇女。你有权决定的，只有首名的部分而已，其他的名字都有严格规定。好比说，次名以后的名字必须使用祖先的名字等等。就连艾瓦隆这个姓氏，也只占了全体的一部分而已。”
　　“这种事我还是第一次听说……”
　　亚修脸色苍白。
　　仿佛连最后一丝希望也被剥夺，内心饱受震撼。而且，一想到自己竟然连艾可的全名叫什么也不知道，便感到窝囊不已。
　　“真拿你没办法。”
　　娜比面露苦笑，那表情就像看着没出息的儿子的母亲一样。
　　亚修赫然想起。
　　娜比是龙种的记忆。
　　照理说凡是跟龙族有关的大小事，她通通了若指掌才对……！
　　“对了，娜比你应该晓得艾可的全名对吧！”
　　先前没有正面回应娜比的心情，然后现在又在这种形式下哀求她帮忙，总觉得这样的自己未免太过厚颜无耻。但情势紧急刻不容缓。已经顾不了面子的问题了。
　　“……好吧。追根究底，也是我先被儿女私情冲昏头，才为你带来麻烦的一我就答应你的要求吧。”
　　“感谢你了，娜比！”
　　“又、又不是什么值得感激的事……！”
　　娜比倏然把脸转向一旁，脸颊染成了玫瑰色。亚修差点被娜比那国色天香般的姿色给迷倒，感到一阵头晕目眩，不过现在不是为了女色怦然心动的时候。
　　“不过，在那之前——”
　　娜比脸上挂起微笑后，指尖释放出了魔力。
　　蓝白色的光笼罩亚修的全身。
　　假发在眨眼间消失不见，女生制服也变成了骑龙服。
　　“好厉害！衣服变不一样了！”
　　亚修低头看了自己的身体。
　　这套衣服感觉比学院指定的骑龙套装还要合身、轻盈。
　　设计也是以白银色为基调，气质典雅脱俗。
　　“这是我给你的特别服务。第一次召唤帕尔却穿女装，一点都不帅气吧？”
　　“谢谢你，娜比。那我们开始吧。”
　　两人面对面站在房间中央。
　　娜比伸手触碰亚修的额头。
　　大量的文字情报随即注入了他的脑中。宛如一串咒语。
　　“这就是艾可的全名……？”
　　“你快点把她召唤过来吧。”
　　亚修点点头后，重新把圣星石高举过头。
　　“我以亚修·布雷克之名命令。听令我的召唤吧——”
　　然后亚修百感交集地呼唤了艾可的名字。
　　“艾可·潘德拉岗·奥罗拉·库里斯塔·蕾拉·安赫尔斯·伊利亚·罗兰斯·利利亚奴·妙丽尔·屋大维·罗贝尔提涅·德·拉·罗萨·罗斯佩兰斯·班·孔波斯特拉·多·艾瓦隆！”
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　宣告下午一点的钟声响彻了苍穹。
　　艾可驾着布里基德降落在校舍屋顶后，俯瞰眼下的校园。
　　因为全校师生部前往了竞技场，所以校园显得冷冷清清。
　　“讨厌！亚修那小子，到底跑哪里去了啦！没记错的话，迟到就丧失参赛资格了吧？所以说亚修不战而败？……这不就表示，亚修必须扮成女人跟奥斯卡结婚了吗！”
　　“——用不着担心那个问题啦。”
　　一个爽朗的声音自头顶飘下，崔斯坦随后降落在布里基德的旁边。
　　站在崔斯坦头部的，则是奥斯卡。
　　“是你……！我还以为你早就跑去竞技场了。”
　　“拜托你不要把我瞧得那么扁了。我不是说过，奴仆闯祸，主人也连带有责任吗？”
　　艾可对奥斯卡有些刮目相看了。
　　“别、别以为我会跟你道谢了！”
　　“哈哈，你这人还真不坦率。重点是，我和亚修都不战而败的话，优胜就落到西尔维亚殿下的手中了。我记得她获得优胜的奖赏好像是跟亚修订婚不是吗？”
　　艾可感觉就好似后脑勺挨了一记闷棍般。想不到西尔维亚这下成了她最大的阻碍，这是艾可始料未及的情况——
　　“那、那该怎么办？”
　　“总之，当务之急是找出亚修。刚才我从留在校舍的职员口中打听到了目击情报。赛乐丝和亚修似乎在车站搭乘了龙车的样子。”
　　“那只要找出那个马夫，不就知道他们去哪了吗！”
　　“我是有去找过一遍了啦……不过这一找，我才晓得原来要寻找不停移动的龙车是一件非常麻烦的任务。我太小看马夫这个职业了。”
　　“我说你啊……实在太令人大失所望了！”
　　“不然艾可你呢？有找到什么线索吗？”
　　“呜咕！”
　　艾可心灰意冷地露出了垂头丧气的模样，但随即慢慢燃起一肚子火。
　　为什么这种倒楣的衰事偏偏只会落在自己的头上？为什么娜比不肯帮忙？亚修也一样很欠扁！不管他有什么逼不得已的苦衷，怎么可以闷不吭声擅自消失！
　　自顾自睡大头觉的艾可固然也有不对的地方，可是亚修就不能再多仰赖自己的帕尔一点吗……
　　艾可朝着深秋晴朗的天空放声大叫。
　　“亚修你这笨蛋～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！”
　　艾可的回声回荡了数回之后，寂静再度降临。
　　“气消了吗？”
　　“我只是累了而已……呼、呼…………”
　　“总之，现在已经注定他要不战而败了。我建议我们不用再受制于时间因素，来个彻彻底底的地毯式搜查，你意下如何？”
　　“说得也是。我也认为这样做比较妥——呜！”
　　瞬间，艾可突然感受到一股陌生的感觉，肩膀不由自主地抖个不停。
　　“你怎么了？”
　　“我、我不知道……可是怪怪的。感觉好像身体被一股非常强大的力量拉扯一样……这是什么？”
　　那感觉，就仿佛有人硬要把灵魂从身体抽走似的。不晓得自己的身体发生了什么异状的艾可不禁感到忐忑不安。
　　半晌，脑里似乎响起了其他人的声音。
　　——……之名命令。听令我的召唤……
　　“这声音！难道是亚修！？亚修，是你吗！？”
　　艾可抬起脸，东张西望地观望四周。
　　——艾可·潘德拉岗·奥罗拉·库里斯塔·蕾拉·安赫尔斯……
　　亚修的声音再此响起。
　　他好像在唱诵着类似咒语之类的文字。
　　“亚修！你在哪！？你在说什么啊！？”
　　这时，崔斯坦“呜喔喔喔喔喔喔！”地发出雄吼，转头朝向北方。艾可和奥斯卡见状也跟着远眺北方的天空。
　　坐落在街道北方尽头的，是辽阔的菲亚娜森林。
　　艾可看到有一柱光芒贯穿了苍天。
　　“那道光是……！”
　　听见艾可的低声嘟囔，奥斯卡纳闷地侧着脖子。
　　“我怎么什么都没看见……对了！莫非这是只有龙族看得到的现象？”
　　就像在肯定奥斯卡的猜测似地，崔斯坦发出“呜喔”的吼叫声。
　　亚修的声音仍在艾可的脑海里响个不停。
　　——……德·拉·罗萨·罗斯佩兰斯……
　　听着亚修那念念有词的声音，艾可整个人感到无比焦躁。
　　“不行……身体好像快被拉走一样！我的身体到底是怎么了！？”
　　好想当场马上飞到亚修的身边。
　　好想保护亚修。
　　好想陪伴在亚修的身旁。
　　好想跟亚修来个紧紧的拥抱。
　　盘据在艾可心头里的，全是这样的念头。
　　“不要抗拒，艾可。放开心胸接受那个感觉吧。”
　　一如要为艾可打气般，奥斯卡把手放到了她的头上。
　　“亚修现在正在召唤你啊。”
　　艾可怀着难以罝信的心情注视奥斯卡的面孔。
　　受到饲主召唤的龙，总是跨越空间显现——艾可以前也曾亲眼目睹过好几次这种现象。其实，她一直默默羡慕其他的龙可以跨越空间出现在主人身旁。
　　不过，她不认为身为龙族却拥有人类外表的自己也能办到。随着时间的流逝，她甚至放弃了这样的念头。
　　“亚修？你真的在召唤我吗……？”
　　艾可怀着澎湃的心情喃喃自语。
　　像是在回应艾可的呼唤似地，亚修将最后的部分一口气念毕——
　　——班·孔波斯特拉·多·艾瓦隆！
　　艾可感受到一股远比先前还要强烈许多的吸引力。
　　不知不觉间，眼前开启了一扇跳跃时空用的门。因为奥斯卡没有特殊反应，看来这扇门也是只有龙族才看得见吧。
　　“去吧，艾可。”
　　奥斯卡面带微笑说道。
　　门后漾着深不可见底的黑暗。
　　虽然那骇人的感觉令艾可毛骨悚然，但她随即克服了恐惧。
　　“谢谢你，奥斯卡。我要出发了！”
　　艾可下定决心后，攀住了布里基德的头部。
　　“你也随我一起来，布里基德！”
　　布里基德发出雄吼的同时，纵身跃入门内。
　　
　　
　　◇
　　
　　
　　废墟的整片壁面随着惊心动魄的爆炸声响炸了开来。
　　“怎、怎么了……？”
　　灰濛濛的尘埃满天飞扬，遮蔽了亚修的视野。
　　“亚修！”
　　怀念的声音贯破灰色的面纱，传进了亚修的耳里。艾可欣喜若狂地扑了过来。只听见“碰”的一声，她把脸埋进了亚修的怀中。
　　“艾可？真的是艾可吗！？”
　　宛如是在作梦一样。艾可在亚修的召唤下，跨越了空间的距离。
　　“笨蛋！笨蛋笨蛋！你害人家真的很担心耶！”
　　艾可哭着以乱拳捶打亚修的胸膛。
　　“对不起啊，艾可。”
　　亚修用尽吃奶的力气，紧紧搂抱那纤弱的身体。
　　艾可也把手环向亚修的背后，用力抱住了他。
　　“——咳咳。很抱歉打扰你们感人的重逢，可是你们不赶去竞技场没关系吗？”
　　亚修背后的娜比开口说道。
　　她看了拥抱在一起的亚修和艾可一眼，面露苦笑。
　　闻言，艾可突然露出龇牙咧嘴的表情。
　　“娜比！？你为什么会出现在这里！而且你为什么会拥有实体！？”
　　“这个嘛，你说呢？”
　　娜比故作糊涂地回答后，用手指缠着头发绕圈。
　　“你们两个……该不会躲在这里做了什么寡廉鲜耻的事吧……！”
　　艾可轰轰作响地爆发了怒气。
　　“你太多心了啦。要不是有娜比帮忙，我也召唤不了艾可呢。”
　　亚修心慌了。尽管自己说的话没有一丝虚假，可是一想到娜比向自己告白，心情就无法平静下来。（吐槽：外遇被发现了）
　　“总、总而言之，就算注定被宣判不战而败，我们还是去竞技场露个面吧。既然我们为蕾贝卡同学和来宾带来了困扰，于情于理都该好好跟他们赔不是。”
　　“呼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦……！”
　　布里基德似乎也赞同亚修的意见。它发出威猛的咆哮后，从半毁的家屋抽离了身子。
　　然后，只见载着亚修和艾可的布里基德朝着壮阔的蓝天展翅高飞——
　　
　　
　　"The First Summon -A.S.B.1365.lO-" is closed.