　　
　　[[IMG,55c15df7f37c16695d3e24ecc83d72da,1346,1000,142783]]
　　后记
　　大家好，向好久不见的朋友们说声久违了，我是成田良悟。
　　因为本书出版，到目前为止《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》系列已经是第九本了。能够在不久后迈向二位数，这全都要多亏一路阅读本书到现在的各位读者，真的是非常感谢大家……！
　　常常有许多买下《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》系列的读者问我「能不能写快一点」，不过我现在于电击文库里，同时写作五部作品的系列小说，在创作《DuRaRaRa!!》的期间，也在创作许多小说……所以要是各位不嫌弃，不只是《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》，若能支持一下其它的系列小说《BACCANO!大骚动！》《ヴぁんぷ》《越佐大桥系列》《世界の中心，针山さん》就是我最大的幸福了……！
　　不说这个，在《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》的动画播放后，这一年多来的时间，真的发生了很多事。发生很多令人开心的事的同时，这一年也因为各种工作份量加重的关系，过得相当忙碌。不过在这个时光不可思议地流逝的一年里，虽然工作量多到比过去一年出七本书时还要忙碌，却总有办法撑过去；再者还有了不起的动画、漫画跟《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》的周边商品得以成形，都得多亏了各位读者给予支持！
　　而且在这个月，日本最后一片DVD也要发售了！
　　不得不说感慨万分，我现在心情相当复杂，夹杂着喜悦和落寞。由《DuRaRaRa!!》动画的这股热量驱使着的这一年将要结束，因此对于接下来的事，同时怀抱着期待与不安。
　　在最后一片DVD里，收录了当作OVA的第二十五集「天下泰平」——和十二点五集一样，都是以我的构想和角色台词为底，再请人帮忙改写成剧本而成的。我一边想着「这个不可能浓缩在三十分钟里吧，该怎么办才好」，一边写下来的大量角色台词，能够被生动的表现出来，真的不得不对导演和剧本，表现我的感谢和敬意……！
　　这次的故事相当热闹，除了几乎所有角色都登场以外，原本没出现在动画里的马克斯等人也会出现。敬请期待这集与电视放映的最终回！
　　对于做出优秀动画的大森导演，以高木先生为首的剧本组同仁，还有ブレインス·ベース公司的同仁，在此致上感谢感谢中的超级感谢——甚至上个月，大森导演、高木先生及ブレインス·ベース的同仁所制作的另一部动画《BACCANO!大骚动！》也要发售蓝光BOX了！
　　我在写这篇后记时，也还没看到这次以高画质的蓝光重新制作的《BACCANO!大骚动！》，不过想必也是一道将原作重新炖煮后的美味动画，不论是有看过还是没看过的人，若能与《DuRaRaRa!!》动画一同享用的话，就是我最大的荣幸！
　　另外就是引颈期盼，主笔《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》等作品插画的ヤスダスズヒト老师的画册，也决定要发售了……！而且和ヤスダ少老师在月刊「少年シリウス」上连载的《夜樱四重奏）为主的画册一起，两本同时发售……！如此庞大的发售企画里，在另一边也加上了《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》的名字，感激不尽！
　　要是有进一步消息还会陆续公布，包括《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》与《越佐大桥系列》，还请各位好好倘佯于ヤスダ老师所构筑的世界里吧！
　　……呣，总觉得好像已经变成宣传相关商品的广告时间了，那就回到《DuRaRaRa!!》第九集和我的近况吧。
　　这次是临也的故事。最近的三集以来，临也每次最后的下场都有点凄惨，至于在这次能不能打破他的厄运，能由读者们自由判断就再好不过了。
　　近况则是……最近拿了PSP，都在用魔物玩什么猎人，还有用枪弹玩什么辩驳的。
　　……抱歉。
　　本篇的原稿写完，于是安心玩起《魔物猎人携带版3》——就当生活中快要只剩下魔物猎人的时候，就突然出现了这部惊人的作品《枪弹辩驳　希望学园与绝望高中生》，在我的脑髓里敲下一根锐利的楔子……！
　　感觉就像结合了动作与推理，以快速步调进行的令人兴奋之迷幻推理剧，加上超乎常理的鲜明角色们互相厮杀的模样，我就被它击败了……！
　　所以搜寻一下《枪弹辩驳》，要是它的齿轮像是能和自己心中突起的部分相契合的话，买了不会有错的！
　　哎呀？这次变成无关商品的广告宣传时间了……？
　　※以下照惯例是我对众人的致谢。
　　每次都被我添麻烦的责任编辑和田先生，还有铃木总编为首的编辑部同仁，每次每次都因为我进度太慢而被拖累的各位校阅同仁，以及帮忙规划、设计书本外观的各位设计人员，还有宣传部、出版社和营业部等各位ASCII
　　Media
　　Works同仁，对于这次造成比以往都要严重的危机，我真的感到无比抱歉……！
　　平常给与我诸多照顾的家人、朋友、作家以及插画家们。
　　大森导演和各位声优等位《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》动画工作人员，和去年年底为止发售三本漫画，并且依然在「G
　　Fantansy」上执笔优秀漫画的茶鸟木明代老师，以及编辑熊大人。
　　忙于准备画册和连载漫画的同时，还是在各个进度之间，抽空完成优美插画的ヤスダスズヒト老师。这次我延迟交出原稿，真的是万分抱歉……！
　　最后就是阅读本书的所有读者。
　　————将最高级的感谢，献给以上的各位————真的非常谢谢你们！
　　2011年1月　被【侵略！花枝娘】侵略及占领精神的同时
　　成田良悟