　　
　　[[IMG,76f059729b482f03fe1f47898b81e426,616,1000,93527]]
　　第五章　折原临也
　　
　　都内某处　路上
　　
　　「喂……你看那个，搬运工手上拿着的是什么？」
　　身为「天堂奴隶」药头的一名年轻男子，向站在旁边的同伴询问道。
　　同伴听到这个问题，边叹息边说出了自己的判断：
　　「……跟昨天一样，她拿着装笔记型电脑的袋子。」
　　「里面果然是电脑吗？」
　　「八成是，里面可能还有钱和……赌场筹码之类的。」
　　他们从两天前开始，就在追查黑色机车和折原临也的动向。
　　折原临也看似掌握了一些情报。虽然考虑过直接把他抓起来，但是因为「尸龙」的成员们就像保镳一样围在他身边，根本无法在他移动时下手。而尾随他打算找出他下榻的地点时，却总是被甩开跟踪，所以也无法趁睡梦中偷袭他。
　　另一方面，虽然有办法在黑色机车进行搬运工作的时候跟踪她，但老是在跟到他们最关键的住处前就会被甩开。不过也多亏有成功地尾随她工作，至少可以推测搬运工正在做些什么。
　　搬运工在目的地接触到的人，都是各种不同背景与地位的人们。
　　在那之中，他们偶然发现了「天堂奴隶」的「顾客」，于是就在搬运工离开后找那个人打听了一下——看来他同时也是「双头蛇」违法赌场的赌客，因此在这件事上，被追根究柢质问了一番。
　　他们以毒品买卖要胁他，进一步追问后，得知黑色机车以可说是黑市的价格，向他买下了「双头蛇」的筹码。
　　他本人似乎以为只要到现场说「弄丢了」就不会有问题，但是他恐怕以后再也不会收到赌场的活动通知了。
　　而比较令人在意的是，据说黑色机车正在收集电子筹码。
　　因为在意黑色机车是如何找到那么多拥有筹码的人，所以对她采取比临也更加积极的监视——
　　
　　当药头男子开车持续尾随黑色机车时，他发现对方做出与往常不同的行动。
　　只见对方把机车停在路边，并且打开了从袋子里取出的笔记型电脑。
　　「……她想干嘛？」
　　坐在谢驾驶座上的小混混，在车里举起事先准备的望远镜，对准黑色机车的方向一望。
　　接着他就在电脑萤幂上，看到像是地图一样的东西。
　　黑色机车将笔电阖上，也没关上电源就塞进包包里，应该是直接进入睡眠模式了吧。
　　药头男子尾随着再度上路的机车，同时用电话向四十万报告此事。
　　
　　『能不能想办法把笔记型电脑抢过来？』
　　
　　这是四十万提出的结论。
　　虽然想对他说不可能，但是想起前几天被飞镖刺伤鼻子的小喽罗，便改口回答「看情况」后，挂了电话。
　　「他说要抢过来耶……怎么抢啊。」
　　「在市区里也不能直接撞倒对方……」
　　药头们心情抑郁地继续跟踪着。
　　但是在他们眼前，发生了意想不到的情况。
　　跟踪了一会儿之后，黑色机车突然降低速度，把机车停在没什么人的公园入口。
　　接着黑色机车再度拿出笔记型电脑确认了一些东西后，就走进了公园里。
　　搬运工走近坐在长椅上的男人，并从怀里取出看似手机的东西，把萤幕递给对方看。
　　——那个男人也是地下赌场的参加者吗？
　　脑海中浮现疑问的同时，药头们注意到一件事。
　　在机车的手把上挂着提袋，里头八成是从刚剐就一直注意到的电脑。
　　也许黑色机车认为能很快地解决事情才这样做，但这个行为只能说太大意了。
　　「……！」
　　药头们判断出这是千载难逢的机会后，慢慢地将车驶近那辆机车——
　　从车窗里伸出手来，悄悄地从手把上取下提袋。
　　——成功了！
　　——那个搬运工还没有发现！
　　药头们打算趁对方还没发现的时候，直接驱车离去。
　　然而——
　　
　　『HHHHHHEEEEEEEERRRRRRRRRrrrrr！』
　　
　　黑色机车如马匹嘶叫艘，发出的巨大声响传遍四周。接着那辆没有驾驶的机车像是在翘孤轮，高高地举起前轮。
　　「什……什……什么鬼！？」
　　定睛一看，机车的形体像烟一样蠕动起来——接着外表变成了一匹没有头的巨马。
　　「防盗装置……不对啊，到底是什么啊！？」
　　「怪物……怪……怪怪物呜呜嘛！？啊啊啊啊啊啊啊！？啊啊嚼啊啊啊啊！」
　　站在长椅前的搬运工似乎注意到马嘶声，猛地回头看向这边。
　　「快……快逃……快逃逃逃吧！快逃啊！」
　　在副驾驶座上的男人还在舌头打结的时候，司机已经猛踩油门加速逃逸。
　　目的达到了。
　　搬运工的笔记型电脑已经得手了。
　　他对着自己说着，接下来只要逃得掉就好，牙齿不断打颤着，并且将车开上大马路。
　　从后照镜映照出搬运工骑着机车追来。
　　「啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊！」
　　疾驶而逃。
　　疾驶，疾驰，飞驰——
　　他像是要让引擎烧起来般猛冲直撞地开着车，也无暇恐惧会不会发生意外，全心全力地想办法摆脱黑色机车。
　　就算开上大马路，他们也好一阵子超远行驶着。
　　接连两次转入小巷，拼命地尝试甩掉黑色机车。
　　弯过第三个转角后，惶恐地望向后照镜——上头已经不见任何人的身影。
　　当越过第四个转角，再度回到大马路，混进车潮里以后，副驾驶座上的男人拼命地观察着四周的状态。
　　但是到处都已经见不到黑色机车的踪影，只看到因为他们突然切进干道的行为，而大按喇叭表示抗议的其他车辆。
　　回到日常了。
　　不会有怪物伺机而动的，一如往常的街景。
　　他们傻着半侰半疑的心情，确认过提袋里的笔记型电脑后，副驾驶座的男人就拿出手机，跟四十万取得联络。
　　
　　『谢谢。你们马上把那台电脑带来，这样一来，云井先生多少也会感到高舆吧。』
　　平淡的语气中蕴含着一丝安心的情绪，感觉就像他自己也松了口气般。
　　药头们也随之深深地舒叹了口气。
　　等心脏跳动渐趋平稳之后，他们互望彼此，确认了一件事……
　　自己终于成功逃离了。
　　
　　接着——时间将归结回到「昏暗场所」中。
　　
　　♂♀
　　
　　都内某处　失守的酒吧
　　
　　「天堂……奴隶！」
　　在一个悄悄存在于都内，已经没有在营业的酒吧之中。
　　听完走进店内的男人——四十万的自我介绍，蚯蚓瞪大了眼睛。
　　才正打算要尽情地拷问情报贩子，逼他说出那个组织成员的事，为什么那个成员却会出现在这里？
　　虽然没听说过他们是折原临也的同伴，但说不定在自己不知道的时候，他们已经联手起来。
　　如果真的是这样，那么现在的状态，就是所谓的陷入危机。
　　蚯蚓开始估量着能不能把坐在背后的麻布袋男，当作人质威胁他们的时候——
　　一听到四十万接下来吐出的话，就知道没有那个必要了。
　　「哦，那家伙就是粟楠会雇来调查你们的情报贩子……折原临也吗？」
　　四十万瞥了一眼麻布袋男人。于是蚯蚓皱起眉头问道：
　　「……你们不认识吗？」
　　「怎么可能，我只是为了找到这里，稍微利用了他一下。」
　　四十万弹指，一个男人就拿着笔记型电脑进门来，以所有人都看得到萤幕的方式放在柜台上。
　　于是可以看到萤幕上显示着地图，其中无数的红贴分别散布在图上各个地方。
　　「迈个软体，似乎可以显示你们用在筹码上的发信器和窃听器的所在地点，只不过我们不晓得这个采用了什么样的系统。」
　　看来显示在萤幕上的是「双头蛇」的筹码管理页面。
　　「……！为什么有办法把这个……！」
　　蚯蚓惊愕地瞪大双眼，于是四十万耸耸肩说道：
　　「谁知道？要如何分析筹码的电波……与其问我，问问坐在那里的情报贩子会更清楚吧？」
　　「……情报商先生？」
　　「应该就是他让黑色机车拿着这台电脑到处探听风声。」
　　四十万满不在乎自己身为搅局者，瞥了一眼依然被绑着的男人后，似乎觉得很有趣地笑了出来。
　　另一边的蚯蚓，则相当吃惊似地看着麻布袋男的脑袋说道：
　　「他居然有办法掌握到这种地步……难道情报商先生早就知道了这个据点……？」
　　「这就难说了，毕竟我们跟踪临也到了一栋大楼不久，你们的同伴就从里头出来……还带了个足以装入一个男人的超大行李箱。再者，在这个地图上有一个红点，不就是随着你们的人移动到这里的吗？」
　　四十万缓缓走近麻布袋男，一个个搜他衣服上的口袋。
　　接着在第三个口袋里头，掏出一枚筹码。
　　「你看，在这里，他的手上也有一枚……就是这么回事。」
　　「……没有好好搜过是我们自己人的疏失。」
　　蚯蚓恶狠狠地瞪了背后的同伴一眼，他们像是在互相推卸责任一般，彼此面面相观，表情十分狼狈。
　　房间里气氛紧绷，四十万瞧着眼前这副景象问道：
　　「所以你就是『双头蛇』的首领吗？」
　　「……不是，『老板』很少会出现在我们面前，我们也不知道他在哪里。」
　　「真是明智的方式，我们的老大也差不多是这样，不过这件事可以晚点再聊，先来解决掉那个情报贩子吧。」
　　四十万微微摇头后，将手放在麻布袋男头上。
　　「不遇我们本来打算自己把他抓越来收拾掉的，没想到省了道功大。即然如此也没有必要去抓他的妹妹了吧？」
　　「……？你们也盯上了情报商先生的妹妹吗？」
　　「哎呀？你们也是吗？」
　　看到四十万露出稍显意外的表情，蚯蚓眼神中依然保持着戒备地说道：
　　「大约在一个小时前，我才指示我们的人去把她们一个个抓起来。」
　　「……那就麻烦了，因为妹妹们也是棘手的人，所以我们派出比较有能耐的家伙，要是彼此杠上闹出乱子是无所谓……但如果因此被警察盯上就麻烦了……总之我先让他们撤退，毕竟也不需要人质了。」
　　说完，四十万就拿出了自己的手机。
　　「不过我希望你能相信我没有与你为敌的意思。这次是来跟你谈条件的……因此希望不要让消息传到粟楠会那边，我想说的就只有这个。」
　　四十万解释道，同时搜寻着间伴的邮件地址——
　　但是还没等他找到邮件地址，室内就响起了手机的来电铃声。
　　声音是从酒吧里的吧台桌上传来的，并非四十万的手机。
　　「……是我的？」
　　蚯蚓抓起电话，上头写着「未显示来电号码」。
　　——是谁？
　　——难道是……老板？
　　怀抱着不安与期待参半的心情，蚯蚓接通电话：
　　「……喂？」
　　『……』
　　电话彼端持续着静默。
　　四十万似乎在意起电话的内容，也停下按着手机按键的手指观望着。
　　然而此时四十万的手机也接到来电，细微的振动声在室内回响。
　　「……？」
　　看到写着未显示来电号码的画面，四十万虽然感到疑惑，还是接起了电话。
　　接下来从话筒传出来的——
　　「『喂喂？喂喂？』」
　　却是眼前的这个女人对着手机说话的声音。
　　「……咦？」
　　毛骨慷然的感觉掠过背脊。
　　蚯蝴似乎也从电话里听到『……咦？』的回应，惊慌地转向四十万。
　　彼此都不知道发生了什么事——
　　但在经过了数秒的空白后，电话里响起了第三者的声音：
　　
　　『哟。』
　　
　　「是谁？」「……你是谁？」
　　蚯蚓与四十万透过话筒听到彼此的声音，另一方面第三者则以清晰明亮的声音开始说起话来：
　　『看来顺利达成三方通话了呢。因为我第一次用，本来还有点担心啊。』
　　「你到底是谁……？」
　　『啊啊，抱歉抱歉，我还没有打招呼。可是你们两个不是应该很清楚我的事吗？』
　　「……你该不会是……」
　　四十万和蚯蚓各自在脑海中浮现不祥的预感。
　　像是已经计算好他们浮现预感的那瞬间，电话里的男人同时报上了名字。
　　
　　『折原临也……这样你们就知道了吧？』
　　
　　骨碌一声，蚯蚓和四十万的鼓膜附近，发出某种东西转动着的声音。
　　那是由于紧张地咬紧牙关，造成肌肉紧绷的声音。
　　为什么在这个时刻？
　　为什么会知道我们的电话号码？
　　由于事态发展大大地超出预料之外，他们只浮现了这样的疑问，最关键的问题反而晚了一步进入他们的思考中。
　　就像同步了一般，他们两个的视线相当缓慢地，非常缓慢地向室内的一点交会。
　　
　　停留在从刚才就一语不发，头上套着麻布袋的男人身上。
　　他们依旧维持着同步的状态，同时间想到了最重要的疑问：
　　既然如此——
　　这个男人到底是谁？
　　
　　♂♀
　　
　　同一时间　池袋某处　事务所内
　　
　　「咦？怪了……」
　　「怎么了，田中。」
　　听到同僚问道，田中汤姆环顾四周回答：
　　「今天我和静雄还有梵萝娜明明是值晚班……可是却完全没见静雄那家伙的踪影……」
　　在他旁边，可以看到梵萝娜同样在环视四周的模样，然而事务所里却找不到那个最显眼的酒保服男人。
　　「该不会——又被卷入什么麻烦事了吧？」
　　
　　♂♀
　　
　　昏暗场所里
　　
　　『不过你们的手段也实在太激烈了吧，居然还搞掳人的花招。难不成到目前为止，好几个下落不明的侦探都是你们处理掉的？』
　　电话里头不断传来说话的声音。
　　但是男人的声音早已传不进蚯蚓的耳里。
　　——是谁……？
　　——如果现在电话中的男人是折原临也，那这个套着麻布袋的家伙……是谁？
　　她看过照片，知道折原临也的长相。因而能不断幻想着折原临也在麻布袋中的表情，借此浸淫在愉悦之中。如今这些事，从前提开始就被推翻了。
　　她在自己的脑海中想像着各种可能性，随即又将之推翻。
　　但是这些全都是没有根据的妄想，被混沌的漩涡所吞噬。再加上「天堂奴隶」一行人来访之后，她的脑子已经逐渐被深沉的黑暗所笼罩：
　　「……」
　　她脑中一片空白，颤颤巍巍地将手伸向麻布袋，摸上打结的位置。
　　但应该是绑得相当结实，文风不动。
　　「……要拿下来了哦，就说我要拿下来了嘛。」
　　女人的语气不晓得是在自言自语还是说给麻布袋男听。她一边说着，一边尝试着硬从男人头上扯下解不开结的麻布袋。
　　蚯蚓的手指抓住围在脖子上的麻布袋边缘，使尽力气地把麻布袋向上拉扯。
　　
　　从边缘的缝隙中——在后脑勺的发际线附近，可以看到男人露出一截黑发。
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处　事务所内
　　
　　「哟，抱歉我迟到了。」
　　看到开门走进来的静雄，汤姆叹了口气问道：
　　「哦，怎么啦？难得你会迟到。」
　　「抱歉，哪刚去帮社长办了点事。」
　　「啊～这样啊，懂了懂了。」
　　「社长所委托的业务内容为何？」
　　梵萝娜表示疑问，于是汤姆又长叹了一口气，回答道：
　　「就是贴身护卫一类的工作。我们的社长也因为一些事树敌不少啊……算了，之后会再慢慢跟你说明的。」
　　知道静雄并非因为卷入麻烦的纠纷之中后，汤姆松了一口气，拿起手机就要往门口走。
　　——果然天下太平最重要啦。
　　一边不断对身处的环境安稳怀抱感激，汤姆一边做着极度令人畏惧的债务催收工作。
　　
　　「那接下来就跟以前一样方式开始工作咯。」
　　「哦。」「明白了。」
　　而跟在他身后的两位同事，比工作本身更令人畏惧。
　　
　　♂♀
　　
　　同一时刻　乐影健身房
　　
　　「哎呀？影次郎到哪去了？」
　　提出问题的人，是个体态笨重，外型像块巨大树桩的男人。
　　虽说体型笨重，却并非指他身材矮短。就像把轮胎缝制而成的人肉盔甲穿在身上一般，男人有着粗壮的外型，以及与其相符合的身高。
　　「是！从下午开始就没见过影次郎先生了！」
　　「又跑去偷懒了吗？那小子……」
　　听了徒弟们的回答，那个男人——影次郎的兄长，写乐影一郎，与身体大小成正比地吐出了一口长长的叹息。
　　
　　「真是的……如果只是偷懒还好，只要别在路上跟人打起来就好了。」
　　
　　♂♀
　　
　　昏暗场所里
　　
　　四十万也和蚯蚓一样焦虑。
　　——这家伙难道不是折原临也吗？
　　四十万看着拼命想把男人身上的麻布袋拿下来的蚯蚓，一边继续听着电话：
　　『你就是四十万吗～？叫那个云井来比较有趣吧。』
　　「……你知道云井先生？」
　　『不，我不怎么清楚哦。不过话说回来，你要是能别欺负我们就好咯～这么想要我的命，又对我的妹妹们出手的话，我会很困扰啊。』
　　听了电话里传来的话，四十万恨恨地咬了咬牙关。
　　——这家伙……到底知道多少事？
　　——不，比起这个，现在该怎么办？应该暂时先撤退吗？
　　——这里混进了临也的手下了？
　　——现在这种情况，反而害我连同伴都不能信任了！
　　——到底那个被绑住的家伙是谁？
　　——那家伙也是临也的同伙吗！？
　　要是那个被绑住的人在这大闹的话，不会出岔子吗？
　　或者假设他是警察或是粟楠会的组员的话，我们的相貌全被他知道，不就麻烦大了？
　　在这些推测之中，四十万首先屏除了前者的疑虑。
　　因为坐在椅子上的男人，体格看起来不像是经过充分锻链的样子——让人无法想像他会和怪力与格斗技扯上关系。
　　
　　♂♀
　　
　　同一时刻　都内某处　暗巷
　　
　　「……真是的，没有比这个更恼人的。啊～啊～喔～喔～全是些只仗着人多的蠢货嘛。」
　　语调慵懒的男人——写乐影次郎站在倒卧在地的十几名男人中心说道。
　　在这样异常的情景里，冒出少女天真无邪的声音：
　　「师父？没事吧？没有受伤吧？」
　　「没啦，还有这句话该由我来说吧？」
　　听到影次郎无奈地回答，少女——舞流嘻嘻地笑着向师父问道：
　　「不过要是只有我一个人就惨了哦，这些人真的很强嘛！」
　　「真是的，在街上晃晃偷个懒，也可以碰巧发现你，而且后头居然还跟了群傻楞楞的蠢蛋们，算你好运。」
　　「话是这么说，事实上你是在我身边警戒吧？因为我今天早上说了『这几天好像有些怪人在监视我』这句话！师父总是在这种地方跟我客气！谢谢你啦，师父！实际上你是萝莉控对吧！？」
　　「等一下，最后那句话太奇怪了吧！跟前面感谢的话根本就连不起来啊！」
　　此时在远方有个男人，遥遥注视着拌嘴中的两人。
　　与直接发动攻击的那群人所属身分不同——他是「天堂奴隶」贩毒组织中的一人。
　　他的手中握着一把十字弓，拉满弓弦，笔直地瞄准影次郎的身体。
　　——不会吧，本来要攻击那个女孩的脚，轻松逮住她的。这计划泡汤了吗……？
　　——总之趁没人经过的时候，先把男的干掉好了。
　　他丝毫不考虑放弃计划，而且还认为最省事的方法，就是把绑架少女这事嫁祸给刚刚袭击他们的集团。
　　虽然他手里拿着的是改造过后的十字弓，一个弄不好就会出人命，但似乎因为刚刚看到男人的打架方式，让他毫不犹豫地按下扣板。
　　然而——
　　
　　「而且舞流你啊……哎！」
　　影次郎突然人叫了一声，向背后扭转身体。
　　与此同时，像是撞到了什么东西一样，喀的一声在小巷里响起。
　　他的右脚从地面往头顶方向一踢——下一秒，一个棒状的物体回转着从半空往地面落下。
　　他的右手一把抓住那个物体后，发现那是十字弓的弓箭。
　　「……」
　　接着沉默地拿起在脚边的石子——
　　朝着巷子外的公园树丛扔去。
　　石头的劲道就像子弹一样，笔直地飞进树丛里——
　　「唔！」
　　听到一声闷哼之后，就传来某个东西倒下的声音。
　　影次郎知道已经击中了对方，便懒懒地转动脖子，边发出喀啦喀啦的声音边说道：
　　「真是的，要搞偷袭这招的话，要嘛就从远一点的地方射击，要嘛趁我熟睡时放火烧我家啊，知道吗？」
　　「是说这么猛力地丢石头，一个不好就死人咯？」
　　舞流望向树丛这么说之后，影次郎平静地解释：
　　「……这么说吧，某人说格斗家必须在行立坐卧都要有个武人的样子，因此偷袭不算是卑鄙的手段……反过来看，偷袭格斗家的人要是被杀了也不能有怨言哦，因为也不是比赛嘛。」
　　「要是警察听了会接受你的意见就好咯。」
　　舞流呵呵地笑着说了这些话，于是影次郎边嘀咕着边往树丛方向走去。
　　另一方面，舞流也有挂心的事，于是突然正经起来，拿出手机来。
　　她在接姊姊的途中遇到袭击，因此也担心起姊姊会不会遭遇到同样的事。
　　不过九琉璃很快地就接起了电话，总算让舞流安心下来。
　　接着舞流在叮咛对方待在人多的地方等她，以避免危险之后——
　　却得到了一个出乎意料的回答：
　　『安（不要紧）……既（已经）……了（结束了）……』
　　「咦？已经结束了是什么意思？九琉姊？」
　　
　　『……怪（无头骑士）……助（保护了）……我（我）……』
　　
　　♂♀
　　
　　「……谢（非常）……谢（感谢您）……」
　　挂掉电话后，九琉璃再次向眼前的「存在」低头道谢。
　　她以几不可闻的音量说道，塞尔堤闻言，便以温和的动作在PDA上打出了文字：
　　『要道谢的话，就谢谢你哥哥吧。』
　　「……兄（哥哥）……？」
　　『嗯，是他拜托我在另一个妹妹去道场的期间来保护你的。』
　　塞尔堤这么说道——在她旁边，倒着好几名男人。
　　他们的脸上戴着像是护目镜和面具的东西，如果只看脸部的装扮，还会以为是要来玩生存游戏的。
　　应该是对方事先得知了她会使用防狼喷雾一类工具的消息——不过比较让人不解的部分，是中途另外一个集团的男人们也加入了袭击，只是很快地就逃走了。
　　不管如何，在塞尔堤判断现下已经安全之后，她便抚着胸安心下来，同时在心中嘀咕着：
　　
　　——重点是，关键的临也本人，现在到底在哪里，又在做些什么？
　　
　　♂♀
　　
　　昏暗场所里
　　
　　『哎呀，真是太开心了，能够透过电话享受你们惊慌失措的样了。』
　　听到电话里传出的声音，四十万又狠狠地咬牙切齿一番后，装出平静的态度开口道：
　　「你想要什么？」
　　『你问我想要什么？这个嘛，总之……你那边有侗叫蚯蚓的？就是双头蛇的那个女孩，好像把电话抛在一旁了呢，可以帮我叫她好好拿着吗？要不然没办法进行正事啊。』
　　听了这段话，四十万在心咂舌，走近拼命想要弄破麻布袋的蚯蚓。
　　「……他叫你听电话。」
　　「什么啊……哪有什么好说的……啊啊，真是够了！」
　　她在自己的心中也在与各种纷乱的思绪战斗。她用左手尝试解开麻布袋上的结，右手则再次拿起电话。
　　『哎呀，我听到呼吸声了耶？你接起电话了吗？』
　　「……喂……这家伙到底是什么人啊！」
　　蚯蚓已经失去先前的游刃有余，充满焦躁地高声问道。
　　与她相反的，电话那端的人相当愉悦地说道：
　　『那么接下来就是猜谜的时间咯～』
　　「啊？」
　　「你开什么玩笑？」
　　『第一题，身为【双头蛇】老板的蜥蜴先生，和【天堂奴隶】的云井先生之间的共通点是什么呢？』
　　霎时间，蚯蚓和四十万的心脏都急遽地停止了跳动。
　　恐怕就跟冷水突然朝自己浇下时的感觉相仿吧。
　　对他们两人来说，刚刚的问题内容里就带着如此冰冷的恐吓意涵。
　　「为什么……你会知道老板的别名是蜥蜴……」
　　无视蚯蚓的话，电话另一端的综艺节目主持人笑出来：
　　『不对——好，时间到了～正确答案是：「在两眼下面有着左右对称的两颗泪痣」！接着是第二题！』
　　「为什么……为什么你会知道……老板的……长相！」
　　「……」
　　跟人叫的蚯蚓相反，四十万则满脸苍白地沉默下来。
　　旁边的人们大概都不知道他们在说什么——无论是蚯蚓的手下还是四十万的手下，都同样的一脸困惑地观望着事态发展。
　　『那么，在房间里的麻布袋男袋子底下的脸……究竟有没有泪痣呢……？』
　　「咦……？」
　　「……！」
　　『第三题也顺便问吧！那么在袋子里的人，究竟是蜥蜴先生还是云井先生呢……？』
　　这一瞬间，两人的思考能力完全停摆下来。
　　蚯蚓不想去理解电话里头这句话的含义。
　　另一边的四十万则被别的「恐惧」支配了思考运作。
　　——骗人的吧……？
　　——折原临也……难道真的把云井先生给……？
　　——要是那样的话……要是那样的话就糟糕了。
　　四十万从思考停摆的状态中回神，在脑海中产生数个疑虑的同时，马上采取了行动。
　　「骗……骗人！怎么……怎么可能是老板，你骗人！」
　　似乎想起了自己对麻布袋男做的事，蚯蚓一边抱头一边瘫倒在地上。
　　四十万介入她和麻布袋男之间，以强装镇定的表情淡淡说道：
　　「再这样下去也不会有结果的，先割开打结的地方吧。」
　　说着，便将怀里掏出的小刀握上，缓缓地将刀刃接近男人的脖子。
　　但是——
　　
　　他握着小刀的手，被盖着麻布袋的男人自己的手直接抓住，挡了下来。
　　
　　「咦……？」
　　「什……」
　　本来应该紧缚在背后的男人双手，不知何时恢复了自由。
　　接着——他用左手挡下四十万的手后，右手上则不知打哪来，拿出了一把自己的小刀。
　　「你……打算要做什么？」
　　阻止四十万的同时，将小刀贴上自己的脖子，慢慢地插进头和袋子之间的缝隙。
　　隐着发出滋滋几下割动的声音，袋缘和结眼一同弹飞了出去。
　　男人就这样收起了小刀，缓缓地拿下沾满灯油的麻布袋。
　　
　　随之出现的是——一张笑脸。
　　
　　从麻布袋底下出现的笑容，既非轻视他人，也和表示友爱跟愉悦的笑容不同——说不上诡灾或舒服，只单纯让人觉得那是为了隐藏感情而露出的笑容。
　　「哟。」
　　那张笑脸这么说道。
　　
　　[[IMG,7ffe796af2e57d2a26a3ff81b75d5d55,589,1000,113626]]
　　不过，蚯蚓和四十万都知道，那东西并不叫「笑脸」，而有着另外一个名字。
　　正因为知道，所以他们的内心状态已经超越了混沌二字，而被扯着脚步，开始迈向全然的黑暗之中。
　　「我应该说声初次见面吧？」
　　「折原……」「临也……？」
　　蚯蚓和四十万依姓和名的顺序分别说出了他的名字。
　　无庸置疑，在自己面前的人就是在照片上见过的「折原临也」。
　　那么，现在电话里的那侗是谁？
　　而且到底他为什么会在这里？
　　为什么在笑？
　　谜，谜，谜。
　　无法理解的事情接二连三地袭来，不要说后来才到这里的四十万，蚯蚓已经快要哭出来似地喃喃说着：「老板……救救我？」
　　「哎呀，真没想到会被淋上灯油呢。哦，顺带告诉你，灯油和松香水不同，不会迷昏人的哦。」
　　「咦？」
　　「接下来……对了，我还要回答你许多问题呢。首先，关于人类这种生物，究竟是自我中心，还是优先考虑他人……这个问题，就用很普通的『因人而异』来回答，因为每个案例都不同所以才有趣。人类的本性是善还是恶？理性和欲望哪一方会胜出？最后剩下的是希望还是绝望？人类是没有办法回答这种问题的，所以才这么引人玩味啊。」
　　对于刚刚蚯蚓一个劲儿地自言自语时所提出的问题，折原临也维持着特别的微笑一一回答：
　　「对了，还有水的致死量大概是十公升到三十公升左右，依体重不同会有差异。像九琉璃和舞流那样的体格，搞不好就算不到十公升也会有危险。」
　　「……」
　　「至于写乐美影和我的关系啊，总之从我看来，就是过去围绕在我身边的女人之一。而提到美影对我有什么看法的话，不如就去问问本人吧。因为以前卷进了一些是非，害她高中时期被退学……说不定她到现在都还很恨我呢。」
　　「……」
　　从拿下麻布袋的瞬间开始，蚯蚓和临也的立场简直就是逆转了。
　　单方面滔滔不绝的青年和默默无语的女人。
　　从临也口中的话，证明了他就是直到刚才还套着麻布袋的男人。
　　「……啊，咦？情报商……先生？」
　　「喔，终于开口说话了吗？哎哟～你的拷问真的很有趣耶。我都做好会被拔指甲的程度的觉悟了，结果你真的是不在肉体上给人痛苦耶。」
　　「……呜……啊。」
　　「如何呢？虽然相当遗憾我不是发出惨叫声，不过现在这声音有符合你的想像吗？虽然你似乎透过想像我会在袋子下露出什么表情，而相当乐在其中的样子，不过我就不是靠想像，反而喜欢实际出现在眼前的事物，结果就是……擧个例，我就比较喜欢欣赏你现在愣住的表情。不过重点是虽然喜欢，但不代表爱着你这个人啦。」
　　于是，蚯蚓发现到——
　　从电话里传来的声音，跟眼前这个男人的声音明显地不同。
　　「咦，啊，那么……这个电话里……是谁？」
　　蚯蚓问道，同时视线反覆游移在手机和临也之间。
　　这时候电话的那头听到这句话之后——声音突然明显地和方才的有所区隔，变得有些猥琐地笑了起来：
　　『哈哈……哈哈哈哈哈！什么嘛，已经曝光了吗？你这粪渣！不过也无妨！那么是第四题！我究竟是谁……呀？』
　　同时酒吧的入口大门打开——出现了一个手机放在耳边的男人。
　　那是一个右半边脸受到烧伤的男人，在太阳眼镜下显露出精明目光。
　　接着从他的后方，走进数个穿着骷髅图案的机车夹克男人，因此让宽敞的酒吧里变得更加拥挤。
　　最后走进来的是位留着率性短发的精壮女性，但对蚯蚓来说已经一点也不重要了。
　　「到底……怎么回事……？这群……家伙……」
　　四十万的同伴们也受到这股气势影响似地往酒吧一角集中，在宽敞的空间里渐渐形成三方对峙的状态。
　　但是要严格定义起三方对峙的话，现下的状况未免显得过于失衡。面对以临也为中心的第三势力，剩下的「双头蛇」和「天堂奴隶」明显地有所退缩。
　　到底该下达什么样的指令？
　　和迷惘的四十万与蚯蚓相反，临也并不那么在意情势的变化，继续进行方才的话题：
　　「让我想想接下来还被问了什么问题……对了对了！关于我的体重和身高啊，不可能轻易地从保险公司里取得个人资料吧？要是九十九屋先生那还有可能，不过我想就算你们去拜托他，他也不会就轻易地答应啦。」
　　「……」
　　「那些敷字的来源，只不过是我把自己的身高和体重告诉你啦。我可是很注重健康的，洗完澡后都有站体重计的习惯哦。」
　　「……咦？」
　　不要再说了。
　　蚯蚓很想这样大叫，不过过于混乱的脑袋让舌头打结，连深吸口气都办不到。
　　「是你……告诉……我……咦……什么？啊？」
　　她一副还在睡梦中的样子，像梦呓般问道。
　　临也呵呵地笑着，反过来问她：
　　「你所雇用的名宇和容貌不详，技巧高明的情报商B……该不会网路名称叫『库洛姆』吧？」
　　「为……什么……你会知道……」
　　「也没什么，因为那是我的名字啊。」
　　「……。……？……啥？」
　　蚯蚓整个人僵住，临也抚上她的脸颊，一字一句地，像在对小狗说话一般：
　　「事实上在粟楠会来委托我之前，就已经对你们的事略有耳闻。因为我在网路上用别的名义经营的情报商身分，和你们有所接触哦。」
　　「骗人……」
　　「我没骗你哦！当我接下粟楠会的工作时，你们就跑来委托我，害我笑了。说什么『想要有关折原临也的情报』，我好久没有那样捧腹大笑，差点以为春天时被刺到的伤口都要裂了呢。」
　　临也摸摸侧腹一带，接着笑容添上一丝不同的色彩。
　　那是让人联想到在策划些什么，如同诈骗犯一样怀有恶意的色彩。
　　「而且我在和你交易的过程中，发现了一件事。」
　　「别……说出来……」
　　「你们的『老板』最近好像完全没有跟你们联络吧？说不定你已经早就被抛弃……」
　　「闭嘴！」
　　蚯蚓的怒吼声，瞬间让喧闹的店里安静了一下。
　　「杀了……他。」
　　「哎呀。」
　　「快点！不管是谁都可以！把这个男人杀掉，让他从我面前消失！」
　　蚯蚓歇斯底里地对着酒吧里的同伴们大叫。
　　四十万似乎打算借机行事，对同伴使了个眼色。
　　他抬抬下巴，指向看似临也同伙的率件短发的女人，四十万无声地下达了「将那个女人当作人质」的命令。
　　接着五名左右的男人准确地理解厂四十万的意思，猛然向那侗女人冲去——
　　
　　砰嘎。
　　
　　像是一脚猛力踏破瓦楞纸箱的声音在店内传开。
　　「……这连偷袭都算不上啊，你们这些家伙。」
　　摆出百无聊赖的神情，率性短发的女性——写乐美影低声道。
　　最开始打算扯住她的领子拖过来的男人，已经被她以一记回身肘击狠狠地敲烂了鼻梁。
　　「啥！？」
　　看到被打断鼻梁的同伴喷出血来倒在地上的样子，紧跟在后的男人们明显地露出胆怯。
　　接着下一秒——其中一人的太阳穴被美影的脚尖狠狠踢上。
　　由于穿着安全鞋，脚尖还是铁制的。这记以单脚为支点的高踢，让男人还来不及发出惨叫就昏迷过去。
　　她并没有把脚放下，而是维持脚悬空的姿势，弯曲了膝盖。
　　她以绝佳的平衡感维持单脚站立，在空中的脚尖直接戳向另一个男人的喉咙。
　　虽然并没有真的刺穿肉体，但随着男人发出咕噗一声，嘴和鼻子就同时喷出空气。他就这样翻了半圈眼珠后，身体只能任凭重力摆布，重重地摔向地面。
　　「……」
　　她一语不发地放下脚，接着瞪向其他「天堂奴隶」的药头们，像是挑衅般地招了招手。
　　站得离她稍有距离的「尸龙」众人，似乎明白没有自己出于的余地，表情各异地观望着美影与药头们的对峙。
　　
　　「那个女人是怎么回事……」
　　看到持续进行混战的美影，四十万说道。临也边耸耸肩边回答道：
　　「就是刚刚稍微有提到的美影哦。那么我们先回到话……」
　　正当他要继续说下去的时候——匡啷一声，临也的背后传来玻璃碎裂的声音。
　　回头一看，只见蚯蚓两手各拿着一个打破的酒瓶，眼神中透着疯狂瞪着临也。
　　「什么啊……你……为什么要做这种耍人的把戏……！故意装作被抓到来到这里……为什么……！」
　　「比起刚刚做作的撒娇声音，现在的比较自然，非常好哦。」
　　「回答我的问题！」
　　「这个嘛，大致上应该可以说，和站在那边的四十万的目的差不多啦。」
　　听到自己的名字，四十万不禁浑身颤栗。
　　但是临也没有在意他的反应，只是轻盈跳上吧台坐下，平淡地继续说下去：
　　「通知粟楠会，让他们摆平这个地方也可以。只是像你们这些年轻人，要是随粟楠会随心所欲地摆布的话，不是太可怜了吗？所以我是来说服你们放弃地下赌塲的……类似这种感觉。对了，我并不是你们的敌人。」
　　「……？」
　　「还有……应该就是人类观察吧。从那个麻布袋里，可以很清楚地看到外面哦。像你这样嚣张得很可爱的拷问员，能够让人盯着看的机会，我想应该不多吧。再来就是我还可以接受少了只指头或指甲，所以就故意被抓来看看，仅止于此。」
　　临也过分直接的畅所欲言，让蚯蚓的脸扭曲起来，双手依然抓着酒瓶，朝背后的同伙叫道：
　　「你们到底在干什么啊！快点把这家伙给……」
　　可是，她的声音却在中途没了气势。
　　「把这家伙……给……？」
　　在看清后面的伙伴们的样子后，她终于闭上了嘴巴。
　　「？」
　　四十万不明所以，因此循着蚯蚓的视线向「双头蛇」的成员们看去——结果他也跟蚯蚓一样，全身僵住了。
　　看这眼前两人的反应，临也坐在吧台桌上晃着两脚。
　　「你知道为什么我能到现在还毫发无伤吗？连被打一拳都没有哦。还有为什么我能让他们绑上能够轻松挣脱的绳结？」
　　「……什么……意思……」
　　「你不懂吧？不过就算说了，你大概也不会相信吧。」
　　临也笑着，悠闲地向店内一看。
　　只见「双头蛇」成员们的眼球中的眼白部分，全部都染上了血红色。而且那些红眼的人们全部都浅浅笑着，什么也没做，直愣愣地站在那里。
　　「本来花点时间慢慢来，就能让你的部下们真的背叛你，但是毕竟还有『天堂奴隶』的事情，我也没有时间可用了。所以稍微使了些旁门左道，说到这，黑色机车也算是犯规啦。」
　　听到黑色机车这个词，四十万才突然醒悟。
　　——不会吧。
　　——被偷走笔记型电脑也是故意……的吗？
　　——为了把我们……不，为了把我引诱到这里来？
　　然而，这样的疑问，因为眼前的「红眼睛」集团而被抛到一边。
　　四十万没有想到这是超乎人类所知的现象，只能猜测这些人受到了某些药物的影响。
　　而蚯蚓似乎也下了相同的结论，重新握紧瓶子，猛然回头说道：
　　「折原临也……你对我的部下做了什么……？」
　　「我不是说过吗？那是你无法理解的事情啦。」
　　极其淡然地回答。
　　蚯蚓似乎认为这已经足以构成杀他的理由，于是奋力向地板一蹬——
　　如爆发般的推动力。
　　她跳跃的速度超出了四十万一行人的预期，连在酒吧入口激战中的美影也在一瞬间停下脚步，发出「哦……」的一声感叹。
　　如同展现她不是只会拷问的女人，跳跃的劲道凶猛，丝毫没有保留；右手握着凶器，毫不犹豫地往临也的喉头刺去。
　　她借着手腕拖加了扭转的力道，要是命中的话，破掉的瓶子尖端将毫不留情地割破临也的颈动脉。
　　不过临也以毫厘之差躲过了攻击，翻身遁入吧台的内侧。
　　蚯蚓毫不犹豫追上，同样跳进吧台里，但已不见临也的身影。
　　「到哪里去了！」
　　不知何时来到吧台外的临也有点困扰地耸耸肩，像是回答她的喊叫声，以轻快的语气说道：
　　「不过真麻烦啊～我没有打女孩的兴趣。」
　　「不要笑死人了，折原临也。到这时候才想要当个女权主义者吗？那么，我单方面杀了你，你也没有怨言咯！」
　　「在这种状况下，我觉得不适合使用女权主义者这个字眼。算了，不过我也不想要被杀掉呐。」
　　临也嗤嗤笑着，蚯蚓见状打算再一次跳向他，当她以常人所不能及的脚力往吧檀蹬下的时候——
　　「所以就交给我的朋友吧。」
　　就在临也这么说着的同时，她的膝盖感受到强烈的撞击。
　　「呃唔……呜呜！？」
　　身体里有某个东西碎裂了。
　　她认知到这点的瞬间，膝盖以下的感觉已经尽失，只能倒卧在吧台之上。
　　「～～～～唔！呜～～～～！」
　　从膝盖蔓延到全身的剧痛，让她不要说喊出声来，连正常的呼吸都办不到。
　　瓶子从两手落下，掉到地面破碎四散的同时，发出了响亮的声音。
　　蚯蚓忍耐着一波波痛楚的袭击，拼命地让大脑思考，试图搞清楚发生了什么事。
　　只不过答案并非来自她的脑中，而是借由她的视觉和听觉得出。
　　「你……刚刚的猜谜得到零分对吧？」
　　一看才发现吧台前有个托着腮的男子，正盯着倒下的自己。
　　她对他的声音有印象。那是刚才打电话来，自称临也的男人。
　　「因此现在开始要对可爱的小美眉，进行令人愉快的惩罚游戏咯！」
　　「呜……嘎……你这混帐……」
　　蚯蚓甚至连语气都变得不像名女性，忍受着痛楚的同时瞪向男人。
　　就像计算好的一样——右脸烧伤，戴着太阳眼镜的男人，在女人瞪向自己的同时，将手上坚硬的橡胶槌毫不留情地向女人的指尖敲下。
　　「————————————呜呜！」
　　巧合的是，她被敲伤时手指摆放的位置——正是以前由蚯蚓自己动手敲烂敌人手指的位置。
　　于是在旧的血痕上，渗进了自己的鲜血。
　　接着太阳眼镜男——泉井兰将疑似布的东西，塞进正要发出尖叫的女人口中。
　　「唔咕……！」
　　于是蚯蚓马上就知道那块布究竟是什么东西。
　　抵住舌头的粗糙质感，以及扑鼻而来的灯油味——在在提醒她，这就是方才套在临也头上的寐布袋。
　　「Happy～Bir～thday——！」
　　泉井一边说一边拿出打火机——接着可以预料地，他毫不犹豫地将塞入蚯蚓口中的布点燃。
　　
　　数十秒后——
　　满身疮痍的蚯蚓倒卧在泉井的脚边。
　　为了让塞在嘴里烧起来的麻布熄灭，蚯蚓从吧台滚到地上——最后火总算是熄灭了，却因为散落一地的酒瓶碎片，害得自己全身布满无数的伤口。
　　再说明清楚点的话——就连原本没有受伤的一侧膝盖，也被泉并手持的槌子打碎骨头，因为剧痛而失去了意识。
　　「哈哈，总觉得……让我想起过去咯。对吧，喂。」
　　泉井露出疯狂的笑容，用脚翻过蚯蚓的身体，让她仰躺着。
　　「仔细一看，还算是个相当不错的女人嘛。」
　　接着他也不顾周遭还有许多人在，迳自动手脱起女人衣服——
　　「住手，泉井。」
　　听到美影从旁喝止，泉井手上的动作戛然停下。
　　「什么啊，凭什么阻止我？这家伙可是至今折磨很多人的恶人哦。」
　　「没错，所以你要拿槌头直接打烂她的脸也好，或是烧死她也好，我都不会有任何的意见。」
　　美影轻描淡写地说出骇人的话语，接着表情不变地继续说道：
　　「但你要是把她当做女人袭击她……我就杀了你，泉井。」
　　泉井闻言后露骨地啧了一声，但也顺从地放手，停止方才伸向蚯蚓的衣服的动作。
　　「我可不打算听你指挥……只不过就当卖个人情给你。做为交换条件，下次就让你当我的对象吧？听到了吗？」
　　
　　[[IMG,0862aa9c34b792b71d82b1bbf2fb879c,594,1000,103849]]
　　「想要推倒我的话，你可以试试看。」
　　听到美影带着杀气的话，泉井再度咂了咂舌，一边轻浮地笑着一边走出了房间。
　　
　　——……
　　愣愣地目送对方离开的四十万，因为其中一个危险人物的离去而感到心安。
　　但是同时这样的情景，也让四十万明白一件事：
　　袭击美影的「天堂奴隶」同伴们，已经全都被她击败了。
　　——这是怎么回事？
　　——在我的眼前……究竟发生了什么事……
　　不过对于他而言，至少有一件能够清楚理解的事实。
　　就是现在这个酒吧里，已经没有一个同伴能够采取任何行动。
　　此时折原临也悠闲地走近他，在他耳边喃喃低语道：
　　「嗨，这下子总算能跟你好好谈谈了吧？」
　　「……」
　　「刚才……你打算刺死套着麻布袋的我吧？」
　　「……！」
　　临也说道，让四十万浑身一颤，反射性地向背后转身一看。
　　同伴们尽数被美影打昏，或是站不起来躺在地上呻吟着。恐怕不可能有人听得见临也的耳语。
　　「别担心，我不会对你的同伙说的。不过你也真是大胆啊。要是麻布袋下真的是云井先生，就打算直接杀了他，这种事不是谁都能轻易办到的。」
　　「……」
　　「看来你和云井的关系如我所料。」
　　面对满意地点头的临也，四十万紧握着冒冷汗的手掌问道：
　　「你打算……对我做什么？」
　　听到青年单纯至极的疑问，临也瞄了蚯蚓一眼答道：
　　「要是你们愿意，就金盆洗手别再干这些会让粟楠会盯上的事，然后躲到DOLLARS底下去吧，我会帮你引荐的。」
　　
　　「要是有DOLLARS的情报网……说不定还可以探听到『双头蛇』的老板……或是云井先生现在的消息哦。」
　　
　　♂♀
　　
　　「挺有两把刷子嘛，拉拢到当权者的孙子当同伴。」
　　临也刚走出酒吧，站在门口旁的一个女人就向他搭话道。
　　「没什么，我的目标也不是当权人物。只不过是在完成粟楠会的工作时，偶然间得到了一份附属的小礼物。」
　　临也回答道，而那位长发的女人——贽川春奈微微地笑了笑，继续说道：
　　「那我之后该做什么才好呢？」
　　「不管怎么看，那个叫蚯蚓的女孩不太可能接受我的劝说呢。要不你就帮我说服说服她？」
　　不知为何脖子上缠着绷带，春奈两眼灿灿发亮地笑着，笑着，笑着。
　　「喏，你真的会遵守约定，让我和隆志见面吗？」
　　「能不能见到面就要看你了，我也只是告诉你消息而已。」
　　「这样吗……」
　　下一秒，两人之间响起了金属发出的尖锐声音。
　　临也在自己眼前挡下春奈突然刺出的小刀。
　　「……真可惜，我还想说要是能操纵你，就能马上知道……隆志在哪呢。」
　　「因为我喜欢人类嘛。被人类以外的怪物力量随意操纵什么的就免了。」
　　「利用这份怪物力量的家伙，居然有脸说得出这种话呢。」
　　对于春奈一针见血的评论，临也只是耸耸肩说道：
　　「确实啦，虽然不全是我愿意的，但我的确老是拜托那个叫无头骑士的怪物做事。先撇开此事不谈，我可是尽量避免借用你的力量哦，只是这次要是不用的话，有可能造成某些麻烦。」
　　说完，临也稍微停顿了片刻后，向春奈提起了一件事：
　　「而且我把你当作人类，对你相当尊敬哦。你和完全接受罪歌，放弃当人类的园原杏里不同，而是靠自己的力量战胜罪歌，以人类的身分反过来支配罪歌。」
　　「跟那只狐狸精相比，我的罪歌只不过是微不足道的力量。」
　　春奈稍微侧头，轻轻地笑了起来。
　　「而且……不是靠自己的力量，而是仰赖爱着隆志的力量。」
　　临也看着对方，自己也笑了起来，而稍微摆摆手后，背过身去：
　　「你大可放心，或许你的罪歌力量比不上园原杏里，但正因如此，你很强大。」
　　
　　「再怎么说，都是连续两次战胜罪歌支配的人嘛。」
　　
　　♂♀
　　
　　数日后　都内某处　高级轿车内
　　
　　「……就是这样，『双头蛇』的成员似乎已经停止了活动。自称蜥蜴的老板，在我一开始调查时就已经下落不明。大概逃到很远的地方了吧。交保护费给粟楠会的那些赌场，我想他们的客源很快就会恢复了。」
　　临也坐在后座左侧，有条不紊地叙述道。坐在旁边的四木以一如往常的口吻说道：
　　「……那些除了首领以外的人，都不知道去哪了吗？」
　　「我已经调查了，不过大部分都是普通人，问他们也得不到什么答案。而且已经停止活动的话，也没有必要把他们逼到绝境不是吗？」
　　「这事应该由我们来判断……不过这就算了，要是他们有后续动作，你就必须把那本名册免费交给我了哦。」
　　「那谢谢您了。只是到头来没有掌握首领的下落，所以只要订金就够了，不再另外收费。」
　　临也似乎很遗憾地耸耸肩。而四木丢出了一个问题：
　　「……对了，那个大学生的药贩组织……大概前天开始就突然从『市场』里消失了，你对这件事有什么头绪吗？」
　　「谁知道？说不定他们是跟『双头蛇』的残余势力杠上，同归于尽了吧？」
　　看到临也兴味盎然地笑着，四木也微微一笑——声音里带上了自己的情绪：
　　「情报贩子……不要以为这个世界永远都能让你随心所欲哦。」
　　虽然是笑着说出来的话，却像能刺往五脏六腑般，沉重尖锐的言语。
　　然而临也对这句话采取正面迎击，加以回答道：
　　「别这么说，正因为不能随心所欲，所以这世界才会这么有趣嘛。」
　　四木只将视线朝向临也，两手指头交扣着问道：
　　「你总不会以为我们什么都不知道吧？」
　　「……」
　　临也以沉默代替回答，而四木也没有再追究此事。
　　「那先回到我们的交易……哦，对了，我们的赤林有事找你，方便的话就请你联络他吧。」
　　面对突然切换成工作模式的四木，临也表情不变地答道：
　　「好，我会马上跟他联络的。」
　　他露出短暂的微笑后，换上讽刺的笑容道：
　　「我的工作，就是收集让大家都能尽情利用的情报。」
　　
　　「那就是我作为情报贩子……不，作为折原临也的幸福呢。」