　　
　　[[IMG,6080e5655c34595f9fe3d389c56ad65e,610,1000,34235]]
　　第一章　情报贩子
　　
　　8月上旬　都内某处
　　
　　「总觉得很久没有坐这辆车了。」
　　在高级轿车的后座，折原临也坐在左侧窗边，一面看着窗外流动的城市风景喃喃自语。
　　青年穿着黑色衬衫，搭配上同样是黑色的夏季薄大衣。毫无紧张神色，改变坐姿之后，朝向同坐车内的男人。
　　「就连四木先生的容貌，也让我莫名怀念呢。」
　　「是这样吗？我倒觉得只是不久前的事。」
　　平淡回应的男子，有着显眼的细长眼角，看似三、四十几岁左右，散发出一股威严。
　　这名叫做四木的的男人，以看不出情绪的表情，平淡地对临也开口：
　　「听说你被刺伤肚子，不要紧吗？」
　　「还好……听说上了新闻，幸好没登出照片。」
　　「谁干的？」
　　「我也还在查。也是啦，对我怀恨在心的人应该很多吧……您总不会是为了要问我这个，才难得地把我叫出来吧？」
　　「一半出于个人好奇，一半出于工作。既然有人刺伤我们委托工作的情报商，说不定也会是危害我们组织的分子……只是这样罢了。」
　　四木喀的一声往侧边转了下脖子，再度询问：
　　「话说回来，折原先生，你应该不认识『奈仓』吧？」
　　对待明显年纪较小的临也，四木的态度礼貌，但言词却相当尖锐冷冽，话语一落便让车内的气氛紧张起来。
　　在这样的气氛底下，临也一如往常地开口：
　　「奈仓？这是姓氏吗？还是名字？我国中和大学的同学中，好像有人叫这个名字……」
　　「不，是个教唆我们帮主千金做些奇怪事情的人……」
　　「那位千金，应该还是小学生吧？这样不行啊，就算池袋的治安再好，也不能让坏男人随便接近。不，还是说那位奈仓是女的？」
　　对于丝毫不见动摇喃喃自语的临也，四木沉默了数秒——
　　最后才像是什么都没发生似地进入了「正题」。
　　「……算了，闲聊就到这边吧。我现在有件事想要拜托你调查。是一件我们不能太明目张胆行动，而雇用一般侦探又略嫌危险的大案件。」
　　「你们拜托我时，我就已经知道会是这类工作了。反正最坏的打算，就算舍弃我这个人，对于粟楠会来说也不痛不痒嘛。」
　　四木没有针对语带讽刺有所反应，只说了个名词：
　　「……你有听过『双头蛇（Amphisbacna）』这个名词吗？」
　　面对突然丢出的单字，临也几乎毫无停顿，立即地反应道：
　　「双头蛇……是传说中住在利比亚的蜥蜴吧。在身体的前后两端都有头颅的双头毒蜥蜴。借着多数诗人的想像，也有身体长出蝙蝠翅膀等各种『进化』版本，也常用于西方贵族的纹章。」
　　「……哦？这些话我都是第一次听到，我只知道这是源自西方神话中的龙。」
　　「我倒觉得连这个也很少人知道，因为在日本是鲜为人知的传说嘛……不过，既然四木先生特地调查过了，一定有什么事跟这个单字有关吧。」
　　临也推敲着说，不过四木只点了点头表示这样话就好谈了，继续往下说：
　　「叫作双头蛇的这个组织……不，也可以说是店名，有个以此为名的团体经营着地下赌场。」
　　「原来是这样啊，在粟楠先生开设的赌场中没有这个名字呢。」
　　这话中透漏出自己摸透了与粟楠会相关的所有店面。四木既不否定也不肯定，也没有露出丝毫不悦，只淡淡地继续述说：
　　「……折原先生你应该知道，最近帮会里如果想自己开间店并非易事。就算是正派的店面，查核时只要一看到帮会的名字，就不可能核准营业执照。在民宅开赌场就另当别论了……不过，这并不是重点。」
　　四木略事停顿，透过后视镜盯着临也的眼睛再度开口：
　　「帮里的习惯是在地盘里搞非法赌博的店家若不属于任何帮派的话，会收较多的保护费。不过一直无法掌握这间店的确切位置。」
　　「无法掌握？」
　　「……从以前就偶尔听说过『有间会员制的地下赌场』。一开始大部分的人都把它当成谣言不放心上。不过，受到我们关照的地下赌场，或是帮内直接吸收的赌客，事实上真的减少了……」
　　「原来如此。愿闻其详。」
　　根据四木的描述，是直到最近一个以粟楠会为金主，经营地下钱庄的老主顾不小心说漏嘴，才更加增添「双头蛇」资讯的真实性。
　　虽然立刻逼问那位老主顾说出开设赌场的地点——却发现那里只是一般出租式的宴会厅，跑去探口风时，甚至还正举行着婚友介绍社主办的派对。
　　再次试着逼问老主顾后，对方也一头雾水的样子。开赌的会场地点，似乎透过会员制以电子邮件告知，其中也仅仅写着像是「派对邀议函」的内容，关于赌博一事则只字未提。
　　通常这种类型的租借会场业者，是不可能接受做为聚赌场所借出会场的——不过在场内，似乎不会当场进行筹码换现金，以及购买筹码的行为。
　　
　　「哦……在别的地方兑现，就跟柏青哥的礼品兑换处一样嘛。」
　　听到这边为止的说明，临也脸上露出笑意。
　　四木对着这个笑容，毫无表情地道出后续：
　　「筹码的交换也不会公开进行，似乎使用了类似晶片筹码之类的东西来加以管理。就连从宴会会场的负责人眼中看来，也只像是单纯举办了一场没有金钱交易的桌游大会吧。」
　　「这么说也是。」
　　「由警察那方追查的话，根据召集邮件的内容，几经风波抵达时也已经结束了……就算我们出手，也会因为牵涉到国外伺服器的使用，而变得棘手许多。尽管如此，也没必要做到让国外同行去追查的地步。」
　　四木略为耸肩道，话中蕴含的尖锐语气却丝毫不减。
　　临也面对这种令人感到压力的言谈，却能彻头彻尾地保有自己的步调。
　　「不过听你这么说，该说相当大胆吗？手段相当瞻前不顾后呢。不使用筹码，以电子管理的赌场，如果赌输了再怎么样也能够硬拗说是『输掉的记录是故障造成的』诸如此类。」
　　「正是如此。不过关于这方面，他们应该有思考对策……包括其他的事件，『双头蛇』一伙人的手法相当冒险。何止走在钢索上，根本已经踏空了脚步，却可以忽略自己持续掉下来的事实。」
　　「也就是说，您想让他们粉身碎骨对吧。」
　　临也露出进行谈话以来最开心的表情，不过四木并没有回应他的话。
　　「一开始被我们问话的老主顾，之后就再也没有收到任何电子邮件，这点很令人匪夷所思。就好像看穿我们已经察觉，自此销声匿迹。所以我们也不得不略为改变做法。」
　　「于是就雇用像我这种不属于任何组织的人吗？反正可以用过即丢嘛。」
　　「如果单纯是我们地盘里的问题，那么也不需要如此在意。不过要是不仅仅只有粟楠会，连目出井组系的其他地盘里也引发这样的流言，事态就不同了。至少也要搞清楚是不是哪里的帮派在搞鬼，如果不这样做，有可能造成目出井组内的成员们彼此疑神疑鬼、相互猜忌。」
　　语毕，他轻轻舒叹了口气，向临也道；
　　
　　「也就是说，我们想要委托你帮忙调查那批人的底细。」
　　
　　♂♀
　　
　　数分前　都内某处　路上
　　
　　『等一等，让我们好好商量一下吧？』
　　穿着黑色骑士服的人影手中浮现一行文字。
　　正确来说，是浮现在手中的PDA萤幕上。
　　骑士跨坐在一台机车上，机车既没有头灯也没有车牌，跟骑士所穿的服装一样，彷佛吸收了周围的所有光线，展现纯粹的漆黑。连车轮钢圈和车架也完美地染上黑色的这个姿态，看起来就像机车的影子直接立体地浮现出来一般。
　　然而，在这个本身就是一种异常或是幻想的机车面前，堂而皇之堵住其去路的——
　　却是一组给人十足现实感受的团体。
　　「是吗……终于想通打算委托律师了吗？」
　　站在这个团体——骑着白色哈雷的数名警察前，一位领头的男人，面对骑士露出无所畏惧的笑容。这一笑让黑色机车的骑士不禁背脊发凉，立刻在PDA上键入文字。
　　『我……我可是调查过了，在东京都，就算当成轻型车辆，是马的话就没有装设头灯的义务不是吗？就连灯光安装义务的法规上，也载明了【牛马除外】。』
　　「哼……被发现了吗……」
　　『什么被发现……你……你这个不良警察！这是霸凌！冤枉好人！只是滥用职权！』
　　面对因此变得理直气壮地打着文字的骑士，白哈雷团体的领头——葛原金之助，加深了嘴角的笑意询问道：
　　「哦？所以你非要坚称那是匹马吗？」
　　『你现在才知道吗？』
　　说不定行得通——在骑士的心中浮现这个念头，正要松一口气时，葛原一边紧握着机车手把，一边继续问道：
　　「那么，你那台宣称是马的轻型车辆，一直都和机车一样行驶在马路上对吧？」
　　『嗯。』
　　「你能说出多少关于轻型车辆与两轮车之间，道路行驶规则的不同？」
　　『……啊…呃……这个……』
　　不知是否感觉情势不妙，骑士的PDA画面上想要含糊带过的『……』越来越多。
　　「首先，你先看看那边的标志。」
　　顺着葛原手指的方向看去，是一块上头标着速限「30」的看板。
　　「那么，你知道就算是脚踏车，也必须遵守标志上的速限吗？你刚刚想逃跑的时候，很明显地已经超速了哦。」
　　『……！？』
　　「我都已经叫你停下了，居然还无视命令继续骑了五分钟，真是好大的胆子……所以说，乖乖地把你的身分证……啊！你这家伙！」
　　话说到一半黑色机车就急速发动，引擎完全无声地落荒而逃。
　　面对无声奔驰这种不自然又极度令人毛骨悚然的光景，也绝不退缩——交通警队今天依然为了维持道路秩序而出动。
　　
　　即使对象是异形还是怪物也毫不在乎。
　　
　　♂♀
　　
　　塞尔堤·史特路尔森并非人类。
　　她是俗称「无头骑士」，居住于苏格兰与爱尔兰的一种妖精——会四处寻找天命将近之人所住的宅邸，告知其死期将近的存在。
　　将自己被砍下来的头抱在腋下，坐在俗称克修达·巴瓦的无头马所牵引的马车上，拜访死期将近之人的住家。要是对方一不注意地将门打开，就会被泼上满满一盆鲜血——这个与报丧女妖同样代表着不祥的使者，在欧洲的神话中被传承至今。
　　在一部分的传说中，也有认为那是北欧神话中的战女神堕落至地面以后的姿态，而实际情形却连她自己也不清楚。
　　说不清楚倒也不完全正确。
　　正确来说，是想不起来。
　　当她在祖国时，被不知名人物偷走自己的「头颅」，丧失了关于自身存在的记忆。
　　为了拿回自己的「东西」，她才追寻自己头颅的气息来到这个池袋。
　　将无头马附身在机车上，将铠甲变化为骑士服，在街头旁徨了几十年。
　　但到头来还是无法夺回自己的头颅，记忆也没有恢复。
　　她知道谁是盗走她头颅的犯人。
　　也知道谁在妨碍她找回头颅。
　　但最后还是不知头颅沦落何方。
　　如今塞尔堤觉得就算这样也不赖。
　　她现在能和自己爱的人、愿意接受自己的人一起生活。
　　既然这样能让她觉得幸福，自己就以现在的姿态活下去吧。
　　没有头的女人将强烈的决心藏于胸中，以行动代替不存在的容貌，展现自己的意志。
　　
　　那就是——塞尔堤·史特路尔森这个存在。
　　
　　♂♀
　　
　　都内某处　高级轿车内
　　
　　一般在人们眼中，可说是「异常」集合体的存在——无头骑士为了躲避追赶，从临也他们所乘的轿车旁呼啸而过。
　　折原临也目光抓住随后而来的白色哈雷队伍，同时露出戏谑的笑容喃喃道：
　　「看来今天警察还是非常尽忠职守呢，对于东京的治安也可以安心了。」
　　临也说着不像是在粟楠会干部前该有的发言，四木看来毫无愠色，但相对地也没有打算配合对方话题的样子。
　　「自从刚刚那位白色哈雷的警官来了以后，我们想要拜托搬运工做事也越来越困难了。」
　　「葛原金之助。葛原这个姓氏，对你们来讲应该也不陌生吧？」
　　「……」
　　「不是有个待在暴力集团犯罪防治小组的，叫葛原梦路是吧？就是因为那个警察警察，才搞到黄根先生被逐出帮会……」
　　临也话才说一半，就被四木打断。
　　「过多的好奇心会害死蛇哦，情报商？」
　　四木首度对这个工作上往来的对象，没有使用恭谨的敬语，而是完全对年纪远小自己一轮以上的青年说话的语气。
　　但是他也没有因此被戳到痛处而发怒——四木的表情反而略带笑意。即使笑着，措辞却更加地尖锐沉重。
　　临也面对四木咄咄逼人的气势并不胆怯，始终保持泰然自若的神情，还对着四木吐槽。
　　「要说也应该是猫吧？四木先生。」
　　「虽然在西方传说中，杀猫尚需九次才能成功……不过蛇的话，则传说象征着不老不死，会不断地重生不是吗？就像即使被痛殴或遭刺，只要脱脱皮就回复的你一样。」
　　「……四木先生还真了解这方面的资讯，该不会喜欢看漫画吧？」
　　情报贩子语带讽刺。不过四木并没有把他的话放在心上，只淡淡地表达他要说的话：
　　「我不管你这个情报贩子到底想知道些什么，我们只在乎，你是否会把知道的事全往肚里吞，还是随口说出来……如此而已。」
　　「我会谨记在心的。」
　　「好奇心不过杀猫九次。要是有『过多的』好奇心，你就吃不完兜着走……就是这么回事，情报商。」
　　
　　[[IMG,595993db14c99aac20fac1ac04558a24,621,1000,91574]]
　　「……」
　　瞬间沉默。
　　「那么让我们回到正题吧。」
　　先前数十秒钟的谈话就像没发生过一样，四木收起表情，不带感情地扬声道：
　　「关于双头蛇，这边已经掌握了一项情报。」
　　「是什么？」
　　「你应该知道赤林这个人吧？」
　　针对临也的问题，四木提出了同为粟楠会，一位强硬派干部的名字。
　　「嗯，是掌管着『邪蛇邪』的那个人吧？虽说是强硬派干部，听说最近已经变得相当圆滑？」
　　「这就难说，说不定只是将獠牙藏起来罢了。该不会你明明就以情报商身分自居进行交易，也相信『圆滑的事物就安全』这种幻想吧？」
　　「说得也是……那么，那位赤林先生怎么了？」
　　临也半带苦笑这么说完之后，仍以充满「过多好奇心」的眼神等待四木的下一句话。
　　「折原先生被刺伤而不见踪影的这段期间，他跟一些年轻小伙子发生了点摩擦。尽是些明明身为大学生，却到处兜售自制毒品的小鬼头……赤林虽然轻而易举地狠狠教训了他们一顿，至今却尚未能逮住始作俑者的尾巴。」
　　「您是说那帮家伙很可能就是双头蛇吗？」
　　临也从谈话内容的线索推敲可能性，然而却得到不同的答案：
　　「不……他们跟双头蛇之间很可能有点过节。」
　　「哦？」
　　「我们逮住那个贩毒集团下游的一个小喽罗。那家伙似乎接到上头的指示，负责『找出双头蛇』。虽说是『上头』，我们也不清楚他们究竟掌握了多少双头蛇的情报。」
　　「原来如此。那么调查那个贩毒集团，也是工作的内容之一咯？」
　　想当然尔的疑问。
　　然而四木却只是静静地摇摇头，同时递给临也一个信封。
　　结果信封的临也，确认过里头整齐地排列着数张福泽谕吉之后，就直接收进夏季薄大衣的内袋。
　　确认到对方已确实收下酬劳后，四木才回答他的疑问：
　　「我们会透过别的管道调查贩毒集团，所以你不必特别在意。不过……要是你在探听『双头蛇』一事曝光的话，你就有可能被他们盯上。我只是要提醒你这一点。」
　　听完这句话，临也像是接下来不管什么都多说无益一般，垂下眼睛——却又突然在意起什么地向四木询问：
　　「对了，另外的管道是指什么？」
　　然而四木只回给他一脸锐利而逼人的微笑。
　　「情报商，过分好奇的话……」
　　「我知道，就当作我没听过这档事，想知道的时候自然就知道了。」
　　「……」
　　「毕竟，我还不想被做成蒲烧蛇肉啊。」
　　
　　几分钟后，车开到了池袋某处。
　　临也将右手插进大衣的口袋，正要从停在路旁的轿车下去，而将左手指扣住门把。
　　「对了，平时在哪里搭车就会在哪里下车的，今天却不一样呢。」
　　看着这名面对粟楠会干部也毫无惧色的青年——四木维持着面无表情地说明缘由：
　　「也没什么，之所以让你在这边下车，只不过是恰好顺路而已。」
　　「？」
　　临也一边推测着对方语中的深意，一边推开车门下去时——
　　
　　在他的面前，站着一位少女。
　　「……」
　　看着那位比自己年纪小上一轮的少女，临也想起这个车子停靠的地点是哪里。
　　写着「乐影健身房」几个大字的招牌映入眼帘，挂着这块招牌的大楼里，传出吆喝和打击沙包的声音。
　　四木的声音从沉默不语的临也背后传来。
　　「刚好我们来这里接送帮主的千金。」
　　随着四木的话语，临也再次看向眼前的少女。
　　背着道服袋子的少女，对临也来说并不陌生。
　　粟楠茜。
　　受到临也煽动，曾经打算杀了平和岛静雄的少女。
　　四木以锐利的目光打量着一脸错愕的小茜及临也的背影。
　　坐在驾驶座上的粟楠会成员，也难掩惊愕地屏息，紧握住方向盘。
　　
　　不过——粟楠茜就只是「对临也来说并不陌生」的少女——仅此而已。
　　
　　「嗨，你好！你就是粟楠茜妹妹吗？」
　　
　　像是理所当然应该会知道粟楠会组长的孙女名字一般，临也以相当自然的态度叫出了少女的名字。
　　「咦？啊，唔……是的！」
　　一开始似乎因为过于突然的关系，她一直警惕地向上盯着临也看——但是在注意到他身后车子里四木的身影之后，小茜就放下心来似地回应。
　　四木观察了他们两人的反应之后，向小茜问道：
　　「小姐，你是第一次跟他见面吗？」
　　「是的。这个……我是粟楠茜，你好！」
　　少女小声说着，语调有些紧张，但不觉得像是说谎。单纯只是因为怕生而紧张吧。
　　四木端详了小茜的表情一会，才对临也开口说道：
　　「那么委托你办的事情……就麻烦了。」
　　「嗯，那么我先告辞了。」
　　在擦身而过的同时，临也还轻轻摸了摸小茜的头才离开。
　　小茜虽然对「初次见面的男人的外表」感到困惑，但也很快就抛诸脑后上了车。
　　
　　——四木先生真的是很敏锐呢。
　　确认车子已经驶离之后，临也暗自在心中嘀咕道。
　　——没有直接与小茜接触，真是对极了。
　　回想当时唆使小茜去杀静雄的事情，临也不禁窃笑。
　　另一方面，他也想起了那个以「临也」的身分出现在小茜的面前，任凭自己摆布的可怜人——
　　临也露出了温和的微笑。
　　
　　就像一个爱猫人士想起小猫们互相嬉戏的景象一样。
　　
　　
　　网路聊天室
　　
　　·
　　·
　　·
　　聊天室中现在没有任何人。
　　聊天室中现在没有任何人。
　　聊天室中现在没有任何人。
　　
　　——纯水100%进入聊天室——
　　
　　纯水100%【果然白天谁都不在呢！】
　　纯水100%【大家！是不是都很忙呀！】
　　纯水100%【总觉得有点寂寞……】
　　纯水100%【话说回来，原本就在这里的老成员，是不是甘乐、塞顿、田中太郎、巴裘拉、罪歌、狂，还有舞？］
　　纯水100％［到底彼此之间是什么关系呀？］
　　纯水100％［是不是现实中就认识的朋友呢？还是说只是单纯的网友？我真是有点在意啊。】
　　纯水100%【是狂邀请我来这儿的，我跟狂和舞都是现实中的朋友～不过她们两个总是不肯告诉我谁是谁啦～该不会这里真的没有人知道啊。】
　　
　　——巴裘拉进入聊天室——
　　
　　巴裘拉【听到召唤就飞奔而来！］
　　纯水100%【哇喔！好厉害，难道刚刚都在监视这里吗？】
　　巴裘拉【有女孩子的地方，】
　　巴裘拉【随时注意正是团体型男孩的嗜好！】
　　纯水100%［讨厌啦，我也不见得是女生哦？说不定还是网络人妖哦？】
　　巴裘拉【换言之，】
　　巴裘拉【夏洛和饿鬼也有可能都是女孩子哦。］
　　纯水100%［也是，毕竟不清楚彼此的背景嘛。】
　　纯水100%【不过，夏洛如果真的是女孩子的话，反差也太大了w】
　　巴裘拉【反差萌。］
　　纯水100%【哦，原来巴裘拉，是喜欢把萌之类的话挂嘴边的那种人吗？】
　　巴裘拉【为了迎合女性的话题，我什么都会做哦。】
　　纯水100%【还有啊，你真的一直开着吗？这个聊天室？］
　　巴裘拉【没有啦——】
　　巴裘拉【有一个程式，可以在有人进入聊天室的时候，发送通知邮件啦。】
　　纯水100%【真是难以置信！你是有多喜欢这个聊天室！】
　　纯水100%【啊，该不会在这个聊天室有你心仪的对象？啊，不过也不会吧，因为莎琦是巴裘拉的恋人嘛！］
　　巴裘拉【我不懂你在说什么。】
　　纯水100%【讨厌啦～只要一看你们两人的对话就知道了啦！难道你以为没露馅吗？】
　　巴裘拉［我有权保持缄默。】
　　纯水100％［什么～那我姑且放你一马不再追问吧！］
　　纯水100％［那在刚才提到的老成员里，有没有哪个是巴裘拉你现实中的朋友呢？】
　　巴裘拉【麦啦麦啦，】
　　巴裘拉【你还是别问了，】
　　巴裘拉【调查彼此来历不是件好事哦。］
　　纯水100%【巴裘拉你为人真是正直耶。难道你对网路另一边坐着的是些什么样的人，不感任何兴趣吗？】
　　巴裘拉【有些事情或许不要知道比较好。】
　　巴裘拉【如果能在这儿相处融洽，】
　　巴裘拉【我觉得也没什么必要追究那么多啦。】
　　巴裘拉【再见！】
　　
　　——巴裘拉离开聊天室——
　　
　　纯水100％【居然真的走掉了。】
　　纯水100%【不过，事实上应该是在意着谁吧。】
　　纯水100%［话说回来，田中太郎最近好像完全没出现耶。】
　　纯水100%【田中太郎，如果你看到的话，就请快点回来这里吧☆】
　　纯水100%【第一次来的人，应该也很想跟你打个招呼呀！】
　　纯水100%【那么，我也掰啦！］
　　
　　——纯水100%离开聊天室——
　　
　　聊天室中现在没有任何人。
　　聊天室中现在没有任何人。
　　聊天室中现在没有任何人。
　　·
　　·
　　·
　　
　　
　　昏暗场所　2
　　
　　「即使如此……你应该也稍微调查过了吧？」
　　在昏暗的店里，回荡着着蚯蚓明亮的声音。
　　「关于我们『双头蛇』的情报？」
　　她非常干脆地说出自己这一伙人的身分，一面重新观察起坐在眼前的麻布袋男。
　　「喂喂，怎么样嘛？你已经调查过了吧？」
　　「……」
　　「既然如此，难道不会觉得危险吗？」
　　「……」
　　麻布袋里依然只传来呼吸声，没有传出任何像是人声的声音。
　　「你该不会天真地以为……我们毕竟不是黑道，所以应该不会以这种方式掳人吧？」
　　「……」
　　「这样不行啊！不行、不行中的不行啦！这样一来你就没资格当情报贩子了啦！因为最近的年轻人很容易发飙的哦！很常缺钙哦！就算犯了法，依照少年法也不会被判死刑；恰巧可以让十四岁以下的少年少女互相厮杀，进行令人疯狂的杀戮战场！哎呀，虽然我已经超过二十岁了，不过我的内心还是个喜欢踩死蚂蚁的小学男孩呢。啊，不过放心，我是女的。内心住着小学男孩的女生，不觉得有点可爱吗？」
　　「……」
　　即使她滔滔不绝进行挑拨，麻布袋里还是没有传出任何话语。
　　「喂，你真的听得到吗？折原临也。」
　　蚯蚓一边用手指一下一下地戳着麻布袋，一边以安抚小猫的声音问道：
　　「想要我帮你拿下这个袋子吗？」
　　「……」
　　这时候，男人稍微抬起头，把脸朝向传来蚯蚓声音的方向。
　　「哦，有反应啦有反应啦！喂喂，如果想拿掉的话，就点个头嘛。」
　　于是套着麻布袋的男子，以目前为止最有力的动作点了头。
　　「啊哈！终于有点精神了耶。不过不行～才不帮你摘下来～」
　　蚯蚓眯起了表露出愉悦的双眸，隔着麻布袋捏住男人的鼻子。
　　「被套住麻布袋这种事，比想象中还要可怕吧？」
　　「……」
　　「又暗，气味和声音透过麻布袋也变得模糊不清，什么都吃不了，湿热的呼吸也被包在里面。要是吃了蒜头，就算是自己的气味也很臭吧？不过折原临也，你看起来像是那种过分注重口腔清洁的人，大概没这个问题。我看过你的照片，总是一副冷酷耍帅的样子嘛。」
　　不晓得这名女性掌握了多少对方的资讯，只是不断地说着煽动对方不安的话。
　　「不过，麻布袋真的好可怕哦～以前我自己也试过，五秒就已经是极限了。因为感觉妆都要花了嘛。」
　　说完这番话，蚯蚓用手指弹了弹麻布袋下的额头。
　　「真的很对不起呢，都是因为我们魅力十足又可爱，任谁看了都想详细调查一下吧。」
　　蚯蚓毫无逻辑地回到谈话的重心，以戏剧化的口吻接着说道：
　　「可是呀，我们家的『老板』非常讨厌被人这样子调查呢。虽然我觉得再让你多看一点想看的部分也没什么不好，但总不能『违背』老板的意思嘛。太可怜了，这就是所谓吃人嘴软？」
　　「……」
　　「又不讲话了？不过打从一开始你就一句话也没说了嘛。就算是惨叫也好，我开始想听听你的声音了哟。」
　　于是蚯蚓拿起桌上的一把剪刀，喀嚓喀嚓地不停地在麻布袋旁弄出声响。
　　为了避开那个声音，麻布袋男扭动着上半身，蚯蚓则随着他的动作移动，不断地玩弄剪刀。
　　「不过，不说话也是个明智的选择呢。我刚才因为不小心说出了『老板』这个字眼，结果让情报商先生你知道了，在这个团体里还存在着地位比我更高的人。」
　　「……」
　　「从这点来说，你这个情报贩子也算是合格咯，沉默是金嘛。」
　　蚯蚓咯咯地笑着，又重新坐回椅子上——吐出了冰冷而尖锐的话语：
　　「不过呢，没用的，没用没用。就算情报商先生只字未提，我们也已经知道所有关于你的事了哦。」
　　蚯蚓的双眸蕴藏着残酷的色彩，愉快地扬起嘴角说道：
　　「情报商先生的爸爸和妈妈，在国外做贸易对吧，」
　　「……」
　　「再怎么说，去国外把他们接来是不可能的……但是你还有两个很可爱的妹妹吧。叫做九琉璃和舞流对不对？」
　　麻布袋男抬起了头。
　　简直就是个可怜的俘虏，为了抵抗什么而摇着头。
　　蚯蚓像是觉得男人的行为非常可爱，前倾着身体仔细地观察着——
　　接着吐出了残酷的台词：
　　
　　「刚刚我朋友已经去接她们了，你一定很期待跟她们见面吧，温柔的临也哥哥？」
　　
　　然后——时间再回溯到几天前。