　　[[IMG,e4e4e3e17bf565f968b7fbd2a155e80d,619,1000,38752]]
　　终章＆下一个序章　我
　　
　　——哟，奈仓，辛苦你了。
　　「……」
　　——我在无线电里听到了，你的演技真是高明啊。还是这么擅长说谎呢。
　　「因为以前被你耍着玩，吃过你不少亏。」
　　——即使如此，你不是说了「只要遇上一次就会了解啦；一下子就看出他不是正常人」吗？以临场发挥而言，倒是说了些令人玩味的话呢。
　　「有什么问题吗？」
　　——不不，没有问题哦！不过当初要是察觉到我「不是正常人」的话，就不会被我夺走名字，也犯不着来演这场烂戏了啊。只要这样一想，我就觉得很有趣呢。
　　「求求你饶了我吧，临也老兄。那个叫鲸木的女人，绝对不是保险公司的人吧！？就只有和流氓有关的事，千千万万麻烦你饶了我吧！」
　　——哎呀，你看人的眼光似乎变得相当准确了呢。她自称保险公司的业务员这点，的确是骗人的没错，不过名字真的叫做鲸木哦。总之和流氓那方面的不太一样，你就安心吧。
　　「真…真的吗？」
　　——嗯，真的啊。话说回来你还得感谢我。你差点就要被粟楠会两面夹击了呢。
　　「……啊？」
　　——还记得吗？高中三年级的时候……你和我一起建立了一个叫做「双头蛇」的组织，你有印象吗？
　　「嗯…嗯……国中时，匿名建立用来进行棒球赌博，像是联络网一样的东西。」
　　——没错，就是那个。那时你在里头自称蜥蜴。
　　「可是那东西，不是很快就失败了……」
　　——你还记得那时候的成员中，有个绰号叫蚯蚓的女孩吗？
　　「不，完全没有印象。」
　　——对吧，毕竟连我也不知道嘛。要不是非常下游的人，就是崇拜组织成员的参与者吧。
　　「那个叫做蚯蚓的女孩子怎么了？」
　　——那女孩子打着「双头蛇」的名号，在粟楠会的地盘上嚣张了一段时间呢。她建了个赌博组织，远远大于我们当时的规模。
　　「……啊？」
　　——真是的，太有趣了。明明蜥蜴……也就是你，在好几年前就已经销声匿迹了，她却开口闭口舔是「老板」长「老板」短的，对你非常崇拜哦。
　　「喂，等等，你是什么意思？」
　　——在她的心目中，一定是一厢情愿地把自己当成老板……也就是你的恋人吧。也让同伴郡这么相信了，装成一副只有自己才有办法联络老板的样子。
　　「不对啊，我都不知道是怎么回事！」
　　——没事，你不用担心，事情都已经落幕了。
　　「是…是吗？」
　　——不过真正堪称一绝的……还是那个和他们为敌的……对了，那个叫四十万的人。
　　「咦！？四…四十万……就是那个在我们大学毕业后，实验性地搞了一个炼制合法药物的地下社团时……的那个人？」
　　——没错，就是那个小少爷四十万。我虽然完全没有露面，不过奈仓你曾经以云井的名义，做为互联会创始人对吧。
　　「那…那家伙做了什么？」
　　——他做的不是合法，而是非法的药物哦。
　　「……什么？」
　　——而且还推托这一切都是「云井先生」的指示。
　　「等！等…等！等…等一下！不会吧，骗人的吧！？」
　　——你的反应真有趣，想睡了吗？
　　「才没有！为啥……为啥要把我的假名用在这种地方！？」
　　——四十万是个手段很高明的人哦。他让自己退居老二，透过接受云井「虚拟的惩罚」来让畏惧深植在成员们的内心。
　　「……」
　　——不过他也很了不起，还真的会把自己的门牙打断，或是拿飞镖割下伤痕……做到这种地步，已经是一种信仰了吧。
　　「我已经受不了了，快饶了我吧！我要怎么做才好……帮帮我……！」
　　——所以我已经帮了你啦。关于四十万这件事，你也不需挂心了。
　　「真的吗……？」
　　——嗯，所以你没有必要担心了。
　　——总之今后也请你多多指教哦。
　　「……」
　　——要是有个万一……让新罗再帮你整形就好了。现在两边的泪痣都用手术拿掉了，加上整过好几个脸上的特征……不论蚯蚓还是四十万，大概都认不出来了吧？
　　「我究竟该如何……究竟该怎么办才好！」
　　——什么都不用做啊。
　　「……」
　　——如果觉得后悔，就对过去的自己抱怨吧，那么先掰了，再联络。
　　「好…好的，再见。」
　　——拜拜。
　　
　　「……」
　　「……呜啊……」
　　「呜啊啊啊啊～～啊啊啊～！可恶可恶可恶啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「为什么……为什么我会……遇到这种事……！」
　　「到底是怎么了啊！我…我做了什么，到底我做了……做了，做了呐，哇…呜……」
　　
　　「为什么……为什么我……会做出那种事……！」
　　
　　♂♀
　　
　　十二年前　暑假最后一天　来神国中生物室
　　
　　「所以我就说，棒球赌博那样的东西不太好嘛。」
　　「还在说这个吗？真受不了你耶。」
　　这样的对话已经持续多久了？
　　临也有些厌烦地斜眼看着眼前的社长。
　　因为某个目的，他才答应以生物社的副社长身分，在暑假负责管理植物。
　　为了能够定期地逗留在生物室，并且当作棒球赌博的交易场所。
　　一般的学生们宣称自己要看食虫植物，而来到生物室。不过事实上，几乎都不是为了食虫植物。真正的目的，是要来找身为棒球赌博组头的折原临也。
　　以植物观赏为借口，所以没有让老师发觉，赌博活动顺利地运作着——却在暑假的最后一天，也就是今天，不巧被生物社社长的岸谷新罗目睹到赌博的现场。
　　接着他就不屈不挠地开始说服临也停止赌博活动。
　　并不是说社长——岸谷新罗充满正义感。
　　而且临也也非常清楚这件事。
　　多半是为了获得「暗恋对象」的认可，才将自己当成正义的使者。
　　临也对新罗这样的态度，不知怎么地感到恼火，所以顽强地不断拒绝对方——
　　不过新罗对临也倒是不愠不火，只是以平淡的口吻，持续试图说服对方放弃活动。
　　「新罗，你是笨蛋吗？那样一来，不就表示你就像个没有自我意志，在家人面前充当乖宝宝的提线人偶吗？」
　　「能和重要的人借着线连系在一起，就算是人偶也无妨。」
　　「那我跟你就没什么好谈的。」
　　临也真的火大了，说完这句话后两人就陷入短暂的沉默——
　　但是打破沉默的不是临也也不是新罗，而是悄悄开门出现在他们眼前的局外人少年。
　　「……临也。」
　　听到少年小声地叫道，新罗笑着向他挥手。
　　「哟，这不是奈仓嘛。来看食虫植物的？」
　　忽视同届同学的招呼，两眼下的泪痣可说是他的特色的少年，慢步踱向临也。
　　「……有什么事吗？今天的下赌注的时间已经过了哦。」
　　因为这句话，就能知道奈仓是参与「棒球赌博」的一员。即便如此，新罗的表情看不出变化，只是视线在临也与奈仓之间来回看着。
　　「那个……拜托你，借我钱。」
　　奈仓露出失落的神色，颤抖着嘴唇走向临也。
　　「我没在借人钱的哦。」
　　「那把到昨天为止的赌金，把那个还给我吧……我死定了，在这样下去，从爸爸钱包里偷钱的事就要曝光了。」
　　「这是你自作自受吧？我可从来没有逼人参加赌局啊。」
　　看到临也冷笑着，奈仓的嘴唇猛然震了一下——
　　接着倏地一把掏出口袋里的小刀，握着小刀的手抖得比嘴唇还厉害。
　　「……你是认真的吗？奈仓。」
　　对着眯细双眼的临也，奈仓牙齿打颤着挤出话语：
　　「我叫你拿出来！快拿出来！还给我…还给……还给我！」
　　大概连他都不晓得自己在说什么。在口齿不清的状态下，他手握小刀一步步逼近临也。
　　「老实说，我不觉得你值得让人把钱还给你。我可是知道的哦，已经有人来抱怨过了。你好几次跟踪在赌局里蠃钱的人对吧？」
　　就在临也道出事实的当下，奈仓已经气到全身发抖地猛冲了过来。
　　「别……别罗嗦，快还给我，还给我啦……唔啊！」
　　「……你真是个笨蛋啊！」
　　临也眼中短暂地掠过紧张神色，为了迎击而抓住身边的椅子——
　　就在两人之间的紧张气氛升到最高点时，新罗突然间介入。
　　「等……咕嘎！」
　　他应该是想讲「等一下」的。
　　只是无关乎旁人介入，奈仓方才丝毫没有停下的意思。
　　结果就是新罗的腹部受到攻击，造成「等……咕嘎！」这种奇怪的喊叫——
　　以及附带造成生物室里血溅满地。
　　这时候奈仓看到手中沾血的小刀，瞬间脸上血色尽失——
　　「啊……咦？不……不对……不对……不是这样的，我只是想……威胁……临也……」
　　奈仓似乎不愿承认自己闯了祸，嘴唇比先前颤抖得更剧烈，拼命地左右摇头。
　　「不是我！不是……我的错！我……呜哇……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」
　　他直接丢掉小刀，逃离生物室。
　　临也冲到倒卧的新罗旁，目光望向被刺伤的侧腹。
　　虽然不是会让内脏露出的大伤，但鲜血汩汩流着，把新罗的衣服染成了红色。
　　「撑着点，我现在就叫救护车……」
　　临也正打算从书包里，拿出当时还相当少见的手机时，却被新罗的手一把抓住。
　　「在那之前……帮我从工具箱里……拿胶带出来……」
　　「咦？」
　　「……总之……先止血。」
　　「……好。」
　　明明被刺伤肚子，新罗却还能熟练地下达指示。临也听从他的指示，交给他一捆胶带。
　　新罗用特殊的包扎法有效地包住伤口，同时笑着说：
　　「哈哈，果然我不是当英雄的料啊。」
　　「你还是不要说话比较好吧？」
　　听到临也这么说，新罗有点腼腆地继续道：
　　「因为我想……要是变成英雄的话，就能让喜欢的人称赞我……呜咕！」
　　「喂喂……」
　　「没事的，不是会马上致死的伤，也没有伤到器官。而且，很幸运地也没刺到腹膜的样子……呜咕。」
　　看着脸色苍白，不断说话的新罗，临也心中冒出的情感是——
　　嫉妒。
　　他自诩为属于从旁观察人类的人，认为自己的角度能比身旁其他人技高一筹。
　　但是和自己不同，岸谷新罗才是真正意义上，和别人处在不同世界的人。
　　不是因为正义感和本能，只为了「得到某个人的认可」而毫不犹豫挺身站在刀子前，真的那么容易吗？就算说爱是盲目的也好，新罗的状况已经明显地脱离常轨。
　　让人不禁觉得，包含他自己本身在内，他所有的基准都已经远离了人类。
　　由于这时的临也过于焦躁，所以没有办法正确地整理自己的思绪。之后重新回顾时，他就剖析新罗是个「从另一个世界里看人类」的人。
　　虽然与临也不同，新罗根本不可能喜欢人类。
　　即便如此临也还是感到羡慕。
　　羡慕自己的同学，羡慕这位不同于身旁的人们及自己，身处在异空间的少年。
　　看着他——打算叫救护车的临也，停下按着手机按键的手指。
　　「……那个，新罗……」
　　看着眼前因为负伤而疼痛呻吟着的同学，临也低声问道：
　　「能不能……说这伤是我用小刀刺的？」
　　「痛痛痛痛……啥？」
　　
　　「作为代价……我要用这一辈子，让奈仓那家伙后悔莫及。」
　　
　　♂♀
　　
　　十二年后
　　
　　『所以你怎么回答？』
　　「我想想，应该是『那好吧』。」
　　听到躺在床上的新罗的答案，塞尔堤愕然地输入文字：
　　『你……的确行为偶尔会出人意料，但没想到小时候就这样了。』
　　「呼呼呼，因为我在塞尔堤面前，都扮演着好学生的角色嘛。」
　　『抱歉，你看起来也不像好学生。』
　　「怎么这样！？……呜咕。」
　　新罗不禁大叫，于是感到骨折的伤处强烈的摩擦。
　　塞尔堤连忙安抚新罗，拿毛巾擦拭他脖子上的汗水。
　　他腹部上的疤痕是被同学所剌伤，而临也则顶下了罪名，以此要胁那位同学帮他做事。
　　这是数天前，塞尔堤从新罗那儿听来的「真相」。
　　不过今天再次问个清楚后，她觉得新罗这边也有很大的问题。
　　但另一方面也觉得这「很像新罗的作风」，塞尔堤心中感触万分，继续抛出问题：
　　『但是你这样子无所谓吗？照理说和刺伤自己的人共处，要假装没这回事应该很困难吧。』
　　「不，这倒还好。毕竟我本来就对他没兴趣。哦，只是后来回想被刺伤的事，会强烈地觉得他不可饶恕就是了。所以他被临也颐指气使的样子，让我觉得相当爽快。」
　　『……真难得你会这样想。』
　　「因为要是我被刺死的话……死亡不打紧，但是或许就再也无法看到塞尔堤了嘛。一想到这个，就跟从我身边抢走塞尔堤一样，怎么可以原谅！」
　　听到新罗振振有词的样子，塞尔堤再次感到傻眼，于是又上下抬了抬肩膀，像叹着气一样——接着回头谈起这次工作的「报酬」。
　　结果从头到尾，她也只收集了奇怪的筹码，故意让电脑被偷走，还有保护临也的妹妹而已。对临也而言似乎这样就够了，于是联络她「工作顺利地成功了」，把她叫了出去。
　　接下来便拿到一份信封，里头装着的是出乎意料的大笔金额，以及临也所支付给她的「情报」——
　　
　　——淀切阵内。
　　——临也说，那是指使跟踪狂袭击新罗的幕后主使。
　　——鞋然难以置信……不过并不觉得他是会在这种时候说谎的人。
　　——而且一想到他是琉璃原本的社长，就觉得的确和跟踪狂有关。
　　——不过比起这个……让我更住意的是……
　　——更在意……的是……
　　「怎么了？塞尔堤？」
　　听见新罗的声音，塞尔堤同过神，敷衍地在PDA上打字——
　　『不，没什么。』
　　「塞尔堤，你在隐瞒什么吗？」
　　面对新罗的疑问，塞尔堤干脆地回答：
　　『嗯，我是在隐瞒什么，但是我不想说。』
　　「……塞尔堤，你太狡猾了。你这样一说，我就束手无策了。」
　　新罗露出泫然欲泣的表情，之后像是表示拿你没辙般，叹了口气后，朝着塞尔堤温柔地笑道：
　　「没关系，我不会硬要追问的。啊，不过先说好，你应该不是和谁外遇了吧？」
　　『这倒没有，你就放心吧。』
　　「那我就放心了……放下心来就开始有点爱困了……呼啊……」
　　新罗欣然地闭上眼，渐渐沉入梦乡。
　　塞尔堤一边想着新罗的事，另一方面感到内心纠结。
　　她所烦恼的事，跟从临也那边，作为报酬而得到的真相无关。
　　问题在于——她在得到作为报酬的情报时，所感受到的强烈气息。
　　
　　不可能会忘记的，自己的头颅所散发的气息。
　　
　　——不会有错……
　　——我的头颅……在临也手上。
　　矢雾制药的女人带着头逃跑了。考量到临也收集情报的能力，早就和那个女的接触得到头颅，也不是件奇怪的事。
　　原本只能隐约感觉到的气息，这次却前所未有地让她强烈感觉到了。
　　因为非常在意，所以几个小时候再次回到同个地点时，感觉到的头颅气息，已经恢复成和往常一样的程度。
　　——果然应该是临也当时带来现场了！
　　——但是……为了什么？
　　——临也果然是不能信任的人！
　　不，可是……要是追问那家伙，叫他还给我头颅的话……会发生什么事？
　　要是拿回头颅，现住的生活和记忆会怎么样呢？
　　会不会如同新罗所担心的，自己会忘掉在池袋和新罗共同度过的一切，回去履行身为无头骑士的使命，失去在这座城市里的生活？
　　一想到这里，塞尔堤前所未有、难以自持地，恐惧起和自己的头颅接触一事。
　　她为了压制这个情绪，再次看向新罗的脸。
　　——新罗。
　　结果还是不知道该怎么做——
　　但是只要看着他的脸，就感到自己的心被一股安心感包围住起来。
　　在新罗遇袭时，盛怒之下发现到新罗对自己而言是无可取代的存在——
　　而且借着他能够给与自己抚慰的这件事，她也再次体悟对方的不可或缺。
　　
　　于是塞尔堤再次强烈地想到曾经思考过的事。
　　她不知道这份感情是不是人类所谓的恋爱感受。
　　但是至少她希望是这样。希望自己和新罗之间，是以同等的感情连系在一起——
　　她没有神能祈祷，只能向着池袋的街道，如此冀望着。
　　
　　♂♀
　　
　　池袋某处　路上
　　
　　「结果搬运工什么也没说。虽然我觉得她应该注意到了。」
　　『我应该已经说过上千次了，你真的是差劲透顶……我虽然非常讨厌那个无头骑士……就这次有点同情她。仔细一想，诱惑诚二的并不是那家伙，而是头颅嘛。』
　　听到从手机里传来波江的声音，临也边转动脖子边说道：
　　「你厌恶的标准还真是明确。算了，不管如何，倒是知道她不会叫我把头颅还她了。我比较在意的是头颅有没有变化……看起来是没有呢。」
　　『真是可笑。宣称自己喜欢人类，却想从死后的世界里找到希望。』
　　「正好相反哦，因为喜欢人类，才会想要永远地看着人类啊。」
　　『你把自己当神？』
　　波江受不了地说道，而临也只耸耸肩反驳：
　　「没这回事。我没想过要操控人类，只是想要一直看着就好。哦，不过偶尔也会要点小花招，要是能变得更有趣就再好不过了。」
　　『就是邪神嘛。你想当北欧神话里的洛基？』
　　「你也好四木也好，最近连神话都能流行起来？」
　　这样的对话有一搭没一搭地进行着，交代完事务上的事后，临也就挂掉电话。
　　他走了一小段的路后，想起临别前塞尔堤说的话。
　　——『不过我今天倒是稍微对你刮日相看了。居然叫我保护妹妹……你多少还算有点人性，会担心自己的家人嘛。』
　　这句话，是在感受到头颅气息之后，她为了隐藏内心动摇，半讨好地说的，还是发自内心说的呢？也已经无从知晓。
　　只不过，临也在心中否定她的话。
　　——你错了，搬运工。
　　——完全不是那么一回事。
　　——之所以让你去保护我妹……
　　——那是因为要是你跑到那个……贽川春奈所在的酒吧去，我会很麻烦。就只是如此而已。
　　临也就这样，边走在池袋街上，边思考起来。
　　虽然觉得对妹妹很没辙，但对于自己而言，她们事实上和他人并没有两样。
　　对于折原临也个人来说，家人和他人一样，都归在朋友的范畴里。
　　然而突然间，临也想起了国中时期的事情。
　　也算是这次事件的起因，他想起奈仓刺伤新罗的事。
　　——这么说来……
　　——说不定那是唯一一个，确实对我的人格造成了影响的事件。
　　想起当时内心涌起的嫉妒与挫折的感受，说不定对自己而言，岸谷新罗这个人，与其说是朋友，不如说是形同敌手般的对象吧。
　　和平和岛静雄这种令人厌恶的对象不同，说不定自己把他当成目标了。
　　但是想起现在的新罗，他笑着否定了这个想法。
　　「怎么可能。」
　　——虽说如此，现在一想，我的确曾经相当羡慕那个怀抱着信念，远离尘世的家伙。
　　而现在，他连这个朋友都要背叛。当然这不是临也的标准，而是在世上多数人所使用的定义下，可称之为「朋友」的人。
　　——要是知道我曾经带着头颅接近塞尔堤，那家伙一定会很生气吧。
　　「哈哈。」
　　临也想像着符合世人标准的「朋友」勃然大怒的样子，小小声地笑了出来。
　　没什么好怕的。
　　反正也以这种方式活到现在了，他笑着——
　　
　　不断笑着——
　　不断笑着——
　　不断笑着——
　　
　　他右手握拳，狠狠地挥向电线杆。
　　
　　虽然发出了很大的声响，但在这条小巷里，没有人注意到临也的举动。
　　当时临也露出了什么样的表情……
　　为什么要挥出这一拳……
　　他究竟想到了什么——
　　这个世界上，没有能人知道。
　　
　　因为——
　　
　　「啊，在这在这！阿临哥！阿～临～哥～！」
　　「……亲（哥哥）……」
　　「哎呀，你们两个怎么回事，难得会在踢过来之前先打招呼啊。」
　　因为临也听到妹妹们的声音回头时，已经恢复一如往常的笑脸。
　　「今天对阿临哥稍微有点改观咯！听说你拜托那个无头骑士来保护九琉姊！？」
　　「……疑（真的吗）……？」
　　「哎呀，那真是太好了。因为我背地里瞒着无头骑士做事，所以也只是利用你们，别让她妨碍我罢了。」
　　对于妹妹们的感谢，临也坦白说出理由。
　　但是她们互看了一眼后，笑着开口道：
　　「这样也无所谓！谢谢你，阿临哥！」
　　「……谢（谢谢）……」
　　「你们的想法真难以理解。」
　　「是阿临哥太不坦率了啦。」
　　临也苦笑着迈开步伐，双胞胎跟在他的左右。
　　在右边的舞流抬头望向哥哥，毫不做作地说道：
　　「呐，阿临哥。或许阿临哥将我们和他人一视同仁，不过我们两个啊，可是好好地把哥哥当家人哦，不要忘了呢！」
　　「怎么了？突然说出这种令人开心的话？」
　　明明舞流会一边喊着去死一边踢向自己，实在不觉得这像是她会说的话，于是临也瞥了妹妹一眼——只见她们脸上挂着和平常一样的天真笑容，继续说道：
　　「所以要是阿临哥被静雄哥杀掉，我们在高兴之前至少会帮你哭一下的哦！」
　　「微（只有一下下）……」
　　「……期待和你们之间还有家族感情的我是笨蛋。」
　　临也呵呵地笑着，继续向前迈进。
　　舞流看到他的右手后，侧头问道：
　　「咦，阿临哥，你的手是不是肿起来了？」
　　「……健（没事吧）？」
　　他拍拍不安地盯着自己瞧的九琉璃的脑袋，叹了口气说谎道：
　　「哦，只是被小静逮到，逃走的时候弄到的。」
　　「什～么嘛，是自作自受啊。」
　　「你们两个也别太接近那个肌肉笨蛋，会死的。」
　　兄妹三人继续聊着天，身影消失在夜晚的城市里。
　　不管什么样的人，这座城市都会接纳他们——他们之间的对话，就像一般的家人一样，自然地融入街道上的喧嚣之中。
　　
　　♂♀
　　
　　隔天　池袋露西亚寿司
　　
　　「最近真是和平啊～」
　　听到坐在吧台，正等着寿司送来的游马崎如此说道，坐在隔壁的渡草生气地反驳：
　　「一点都不和平啦！打算在琉璃的朋友家放火的混帐被抓起来了……没有比这个更危险的世界了！」
　　「既然已经抓到不就好了？」
　　「笨蛋！主犯是个叫徒桥的粪渣，还没抓到他啊！可恶……要是有照片的话，就开我的箱型车巡逻市区，把他揪出来，让他变成车轮钢圈上的锈斑……！」
　　「冷静点啦，渡草。」
　　门田边喝着热茶边安抚他，接着正在收拾吧台的赛门向门田一行人间道：
　　「啊呀？今天狩沢休息吗？感冒了？感冒了，要补充体力，买寿司探望她，很棒哦！」
　　「不是啦，狩沢今天要和玩COSPLAY的姊妹淘们讨论准备事宜啦。所以没人可以跟我一起很嗨地讨论漫画，很无聊啊。」
　　于是游马崎长长地叹了口气，赛门闻言继续说道：
　　「噢——叹气，幸福会逃走的。逃走的幸福到哪里去了？听说会跑到鲑鱼卵里哦。就算狩沢不在，你们的心是同在的。肚子满足，心就满足。三人吃四人份，很好哦——吊祭狩沢的抢食大会啊。」
　　「说啥吊祭的，你啊……」
　　正当门田打算纠正赛门用错字的时候——
　　入口的门打开，新来一位客人。
　　「哎呀，欢迎光……哦～！好久不见耶！社长！」
　　看见赛门兴高采烈迎来的客人，门田他们露出讶异的表情——只有店长丹尼斯冷静地，向客人与门田一行人问道：
　　「如何？包厢现在空着，要不要移过去？」
　　于是走进来的客人对着门田略微低下头，开口道：
　　「拜托你，门田先生。」
　　「纪田……」
　　「对不起，因为看到门田先生你们走进来这里……有点事想找您商量。」
　　「哦，这倒是没有问题啦……」
　　有两件事情让门田感到惊讶。
　　其中一件是，纪田正臣回到了这个市区来。
　　
　　另一件是——他的脖子上，系上了黄色的领巾。
　　
　　[[IMG,f9326d7dca65b301fd8bb773d89bfee9,627,1000,76777]]
　　♂♀
　　
　　池袋某处
　　
　　园原杏里从淳久堂书店出来的时候，已经日落西山了。
　　她买了很多本初学者用的食谱，提着书店的袋子踏上归途。
　　虽然放了暑假，她并没有任何打算，却不知为何，情绪十分高昂。
　　——纪田回到市区来了。
　　——虽然可能只在那时候回来一下下……
　　——但是很有精神的样子，太好了。
　　先前住跟踪狂造成的骚动里，纪田正臣救下杏里代为照顾的猫。
　　她既不知道为何他会出现在那里，后来也没来得及跟他说上话就走了。
　　即使如此，她还是觉得很高兴。
　　如果帝人知道了，一定也会很高兴吧。
　　最近状况有点奇怪的帝人，说不定只要正臣回来就会恢复了。
　　虽然她曾经这么希望，不过在那之后并没有任何进展。
　　然而正臣一句「我一定会回到杏里你们的面前来」，对杏里而言，比什么都值得信赖。
　　为了在正臣平安回来后，能够三个人一起回到往昔的日子，她觉得自己有非做不可的事。
　　首先，就是学会做菜，能让他们两个品尝。
　　而再来——要能够完全控制自己体内的罪歌。
　　杏里立下了两个风格截然不同的目标后，首先着手的就是去买学做菜的书。
　　但是另一方面，她却对于该做什么毫无头绪。在这段迷惘的期间里，「罪歌」依然在她的体内，喃喃地叙说各种爱的话语。
　　将那个声音挤到心中的画框的另一侧，杏里一面叹着气，在路上走着——
　　「啊！这不是小杏里吗！呀～呵～！」
　　杏里却听见背后传来呼唤自己的声音，于是停下脚步回头。
　　只见她的背后，站着两位女性。
　　其中一位是没有看过的人，另一位女性则是朋友——狩沢絵理华。
　　「狩沢小姐，您好。」
　　看到对方的样子，杏里的表情和心情稍微感到开朗起来。
　　狩沢亲眼见过自己化成「罪歌」的姿态，但是对待自己的态度一如往常，是她非常重要的朋友之一。
　　「你去淳久堂了吗？什么什么买了什么？有买漫画吗？」
　　「没有，只买了和做菜有关的书……啊，这位是……」
　　看见狩沢旁边站着的少女，杏里有些不知所措，于是狩沢笑着介绍道：
　　「嗯嗯，这位美眉是筒川梓，我玩COSPLAY的同好～偶尔也会搭渡草仔的箱型车哦，请多指教！」
　　「啊，原来是这样！那个，我是园原杏里，请多多指教……！」
　　「别在意，在我面前不用那么拘谨啦。我是筒川梓，请多指教！」
　　与少女清秀的外貌完全相反，说话的方式相当豪爽。
　　杏里吓了一跳，再次低头向狩沢问道：
　　「今天你没有跟游马崎先生他们一起呢。」
　　「嗯，因为我到刚才都在参与COSPLAY社团的集会～啊，刚刚好！我老早就想找机会跟你说了——」
　　「？」
　　杏里歪着头表示不解，狩沢的双眼闪闪发亮，抛出问题。
　　她并不知道，这句话稍稍地改变了这名叫做园原杏里的少女的命运。
　　「小杏里……你要不要试试COSPLAY？不对，应该说一定要试试！」
　　「……咦？」
　　杏里无法理解她所说的话，再次表示不解的样子。狩沢进一步解释着：
　　
　　「不是动漫角色也没关系！就从女仆或者巫女服这种淡口味的开始吧！」
　　
　　♂♀
　　
　　夜晚　西池袋公园
　　
　　做梦也没想到自己曾经关照过的女孩，正被说服着穿上巫女服——粟楠会的干部赤林与一名男子会面。
　　在这个孩子们都已经回家的时间，赤林坐在公园的秋千上——他把一个信封，交给眼前站着的情报贩子。
　　「虽然不是什么大事，只是像大叔我这样的人，要是跑去纠缠正派的人，会造成别人困扰吧。」
　　接过信封的折原临也，脸上挂着和平常一样的笑容，向赤林问道：
　　「有点出乎意料之外呢，还以为赤林先生您是不是在怀疑我。」
　　「哦，也不是没有怀疑啦。就大叔我的了解，有在想小哥你该不会也在帮明日机组做事吧，是吗？」
　　赤林轻佻地笑着，没有摇动秋千，只是静静地坐在上头。
　　「如果是明日机组，跟你们一样都是目出井系的，应该没有问题吧？不过我可没帮他们做事哦。」
　　「小哥应该知道事情没那么单纯吧？」
　　临也闻言，以微笑当作回答，接着从侰封中取出一张照片。
　　看到照片的瞬间——临也的笑容一瞬间产生了变化。
　　然而没有逃过赤林的左眼。
　　「你的脸色变了哦……是你认识的人？」
　　「是我的学弟，他做了什么吗？」
　　「没，是大叔我贵人的女儿，最近常和这个小子出门……听说这小子似乎是混独色帮的。我没打算妨碍别人恋爱，只是对这小子有点在意，想知道他有没有和些不干净的事有所牵扯。」
　　临也听着赤林毫无顾忌地不断说着，心中的警戒线不断升高。
　　——赤林吗？
　　——的确是个不容小觑的男人。
　　——说不定委托这个的同时，也在测试我这个人吧……？
　　临也的心中无所畏惧地笑着，脸上维持着一贯的表情开口道：
　　「我知道了。如果他惹上什么奇怪的事，我会试着阻止他的。」
　　「麻烦你了。比起拜托侦探，不如找你这个情报贩子，年纪也比较接近。也是因为那个女孩的父母，也就是我的贵人已经过世了；要是有个万一，我就太对不起她在天国的父母了。」
　　面对闲话家常地不断说着的赤林，临也挑衅似地问道：
　　「那位父亲能上天国吗？」
　　「哈哈哈，真不愧是情报贩子。会知道这种等级的情报，也是理所当然的吧。」
　　那个问句里，同时隐含着赤林口中的少女是园原杏里，以及她的父亲曾经虐待过她的事实。但赤林闻言后表情丝毫未变。而且先不论此，从他能迅速地反应这点来看，八成也已经预料到这种程度的挑衅了。
　　——真的是个不容小觑的男人。
　　——包含四木在内，粟楠会尽是些不得大意的家伙。
　　在心中不断苦笑的同时，临也恭敬地行了一蠢后，把信封收入怀中。
　　「那么作为我的工作，我会不出纰漏地好好调查的，」
　　
　　「彻底地调查，关于这张照片上的少年——竜之峰帝人的『现状』。」
　　
　　少年们的心思错过了彼此，而大人们的打算则蠢蠢欲动——
　　池袋的街道上，正酝酿着一个巨大的漩涡。
　　没有人能预测在那漩涡的中心，将迎来什么样的事件。