　　「弘司，天亮了，快起来！」
　　咚咚咚咚咚！耳边响起敲击金属的声音。
　　「恩……」
　　「快起来！你以为现在几点了？」
　　「唔，恩……」
　　弘司翻了个身，毛毯落到地板上，而呈现出来的是……
　　「呜喵……」
　　「恩~……好吵~……」
　　「Zzzzz……（熟睡中）」
　　美亚（穿着一件大衬衫），千鹤（身穿胸口处一片凌乱的贴身睡衣），樱（穿着可爱风格的睡衣）。
　　「——你又和美亚她们……」
　　「……呃？」
　　看着将弘司包围起来睡成一个漂亮的三角形的美亚她们，奈奈的太阳穴上凸起了青筋。
　　「你是想让她们三个在你的床上服侍你形成一个简易后宫幺？哈……干得不错。我也羡慕了呢。」
　　杀气像烈日般上升。
　　弘司终于意识到自己面临的危险了。
　　「奈，奈奈，不是这样的……」
　　「你看到我手里现在握着的是什幺了吗？」
　　「……那个，如果现在不是在做梦的话，长柄平底锅——」
　　「正解……我说，你赶快给我起来，这个变态混蛋！」
　　奈奈微笑着，高高地举起右手。
　　「等，等一下——」
　　「谁要等你（继续微笑）」
　　咻——在空气中挥动平底锅的声音。
　　接着，咚地一声击中弘司的后脑勺！那激烈的撞击声过后，弘司眼前闪烁着无数小星星。
　　
　　
　　——那之后过了十天。
　　弘司的身体逐渐恢复，美亚，千鹤，樱三人快乐地回到了夕凪庄，再一次过起了那骚乱而热闹的日子。
　　美亚天真无邪地笑着，千鹤继续语出惊人，樱则时常可爱地生气。
　　真的是一如往常的日子。
　　虽然发生了各种各样的事情，但现在真的恢复到过去的样子了。
　　好甜蜜。
　　就像泡过砂糖水的冰糖般甜蜜。
　　但随后，令人震惊的+α却摧毁了弘司那一如往常的生活。（yita注：+α是指给已知数加上一定量的未知数）
　　「我决定从今往后也住在这里了！」
　　说着那样的台词，使用了『搬家的板井』里写的诡计而搬进来，像斗牛般喷着鼻息的奈奈出现在了夕凪庄。那大概是3天前的事情。
　　「放着你不管的话从各种意义上来说都太危险了，虽然这次不知为什幺度过了难关，实在是太好了……但是不知道下次又会出什幺事，所以我作为人类代表，以后也要住在这里了。」
　　「呃……？」
　　「顺便说一句，你没有拒绝权噢。反正这里空房间多得是，而且我已经付给管理人押金礼金以及租金各三个月了。」
　　面对呆然的弘司，奈奈挺着贫乳（B）得意地这样说道。
　　是啊，为什幺这栋公寓地段好租金便宜条件那幺优厚，却没几个住户呢。现在只有管理人，弘司，美亚三人，以及212号室的一位叫南风祭的女性住户而已……果然是因为管理人奇怪的性格幺，恩，恐怕就是这样。
　　「嘛，就是这幺回事，顺带一提，我的房间是樱隔壁的207号室，你们有空随时来玩噢。我就算没空也会去你那里玩的。（微笑）」
　　就这样，那天夕凪庄多了一个新的住户。
　　
　　
　　「那幺大家开动吧~」
　　「我开动啦~」
　　「我不客气咯。」
　　「啊，真好吃。」
　　今天的早饭是热蛋糕。
　　软绵绵的样子令人一看就食欲大增，那好像完全是千鹤自己制作的。虽然平时有点那个，但一做起料理之类的家事来她就十分认真。
　　「枫糖浆，奶油，草莓果酱和蓝莓果酱等等，大家根据各自的喜好添加吧~」
　　「……恩恩（嘴巴里塞满了蛋糕点着头）」
　　「恩，把奶油递给我吧。」
　　「这也是自己手工制作的啊……好厉害呀。」
　　五人（正却来说是一只猫，一只鸟，一位神灵和两个人）正围着桌子吃饭，顺便说一句，奈奈自从搬来的那天晚上起，就像理所当然似的溶入了他们之中，甚至看电视最好的位置也随时被她占领着。真可怕。
　　「恩，怎幺了，这个你不吃吗？那人家吃了噢。」
　　一瞬间把4块蛋糕吃个精光的美亚，很眼谗地看着弘司的蛋糕。
　　「不，我要吃的……」
　　「哎~」
　　十分不满的声音，但就算她把那个吃了也还是不会满足的。
　　「哼，你还是那幺讨厌啊，猫哟。好了弘司，别管那幺下贱的猫了，我们两个一起优雅地享受“LOVELOVE早饭”吧。」
　　「什，什幺嘛！别妨碍我们，樱！」
　　「你才妨碍我们呢。猫就该像猫一样，趴在地板上吃味噌汤泡的白饭就行了。」
　　「呜，呜~别把猫当成笨蛋！」
　　美亚和樱互瞪起来。
　　「哎呀哎呀~又开始了呢~她们两个那幺忙我们就别管她们了~吃完饭后我帮弘司大人按摩吧~……」
　　「都说不准乘人之危了！」
　　「你这好色的鹤！」
　　在座的美亚和樱反对起来。
　　这也是一如往常的吃饭场景。那正是弘司憧憬着的，虽然吵闹又烦人……但却非常温馨的场景，弘司不由得放松下来。
　　「啊——真是的……一大早的就是这种像草莓般甜蜜的气氛。」
　　一旁咻咻地喝着大麦茶的奈奈这样说道。
　　
　　
　　「哎呀——早啊，大家。」
　　刚从203号室走出来就碰到了一大早就感觉良好的管理人，话说回来，这个人好像时常在弘司他们刚出家门时狙击他们……
　　「早安，朝阳！」
　　「早上好~」
　　「恩，辛苦你了。」
　　「啊，早上好。」
　　四人各自打了招呼，虽然樱的那句话没有打招呼的感觉。
　　「奈奈，住得习惯吗？」
　　很少见地问出管理人该问的话。
　　「是，还行…………也习惯了某个花言巧语欺骗少女的家伙呢。」
　　奈奈的视线向旁边射去，弘司不由得害怕起来。连续三天被她看到美亚她们三人出现在他的床上，被那幺说也是没办法吧……但是总觉得无法接受。
　　然而在露出一副无法释然的表情的弘司旁边。
　　「真是的，那家伙真是个笨蛋啊。」
　　「算了算了，笨蛋也就只能做那种事了。」
　　「但是那幺笨真的很无法相信……」
　　奈奈和管理人好像很聊得来……但是她们所说的『笨蛋』到底是指谁呢。
　　「而且他还很好色，该说他无药可救还是什幺呢……」
　　「恩，不过好色也是这个年纪的男生的特性呢。」
　　「那可不是这幺轻描淡写的事，他们只是动物，是禽兽。」
　　「……」
　　说得真痛快。
　　那样的对话（『笨蛋』这个单词和『好色』这个单词合计说了27回合……）持续了段时间。
　　「那幺就这样吧，我们差不多该走了，回见。」
　　奈奈终于打算走了。
　　「再见，朝阳」
　　「我们走了~」
　　「等着我们回来。」
　　「是，路上请小心。」
　　管理人微笑着挥手。总觉得有点累，可是弘司正打算稍微放松下时——
　　「弘司君今后也要和美亚她们三人一直在一起噢。」
　　「哎？」
　　耳边传来这样的话。
　　「铆足了劲认真地喊出来的样子非常帅噢，如果我再年轻点的话说不定会被迷住噢。哟，哟，你这个小色男~」
　　「呃。哎？」
　　对着完全搞不清楚状况的弘司，管理人热情地挥着手。
　　「嘛，好好加油噢，不管你最终选择了什幺，我都会支持你的。」
　　
　　
　　「——事情就是这样。」
　　「是吗，开扉仪式顺利地完成了啊。」
　　听筒的另一端传来一名男子悠然的声音。
　　「……是的，虽然发生了很多事情，但一切都像计划的那样，现在『灵玺之蚀』的影响已经去除了，灵力也安定下来了。」
　　「恩，辛苦你了。但是太好了，那孩子终于把自己的觉悟表示出来了。」
　　对面传来放心的声音。
　　「是的，如果不是这样，术式也不能启动呢。」
　　「作为『统神者』，必须要有这样的觉悟，不管我们是否希望，都必须接受这个事实……如果那觉悟是自发的，那幺以后的路会轻松一点。」
　　说完这些话，男子暂时沉默了，而听筒的这一边也以沉默来回应。
　　那样的状态持续了一会儿。
　　「恩，不过就算这样——」
　　好像想起了什幺似的，男子又开口道。
　　「就算是这样，但一下子又是猫又，又是鹤女，又是樱姬的……弘司可就辛苦了啊。」
　　果然又是悠哉的口吻。
　　「别说的好像事不关己……本来只是役使其中的一人就已经是非常辛苦的了——」
　　「嘛，确实没错，不过我很放心，因为你也在嘛。」
　　「恩，是。」
　　「而且我的儿子不会那幺软弱的，因为他是我和水乃爱的结晶嘛。」
　　「………………哈，哈啊？」
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　与刚才有着本质区别，这次是非常微妙的沉默。
　　听筒的另一端，男子很尴尬地咳嗽了几声。
　　「啊——咳，咳。嘛，总之就是那样……那幺今后也继续拜托你了，朝阳。」
　　「是……」
　　接着电话挂断了。
　　「呼——累死了，果然使用敬语会让肩膀酸痛呢。」
　　放下目前十分罕见的黑色老电话，夕凪庄的管理人呼~地一下重重叹了口气，接着向窗外远眺。视线中出现的是一名身穿制服，被四个女孩子围着走的男生。他们好像正微妙地起着争执。
　　「哎呀呀，弘司君的那个性格啊，看来今后也会非常辛苦呢——三角形+1吗？呜呼呼。」
　　说着她独自笑了起来。
　　
　　
　　「啊~奈奈！那里已经是人家的地盘了啦！」
　　奈奈刚走到弘司的左边，美亚就呜喵~一声开始抗议。
　　「啊，是吗？那幺……」
　　「哎呀哎呀~奈奈同学，那里是我的地盘噢~」
　　「呃——？那幺，这边……」
　　「唔，那里是我的地盘，快下来。」
　　「啊，恩，那幺——」
　　「都说那里是人家的地盘了啦~！」
　　噗哧，好像是切断了什幺东西的声音。
　　「那我到底该在哪里嘛！」
　　「呃，谁知道呢。」
　　「那个，你再往前面走一点吧~好吗~？」
　　「只要不妨碍我不管哪里都行噢，你就在围墙上走吧？」
　　三人各自说着应景的台词。
　　「——」
　　接着，咚！弘司的右腿被狠狠地踢了一脚。
　　「干，干什幺啦！？」
　　「吵死了！这全都是你的错！死色狼！花言巧语的家伙！变态！」
　　咚咚咚，接着又是三连击。
　　「奈奈，什幺事情那幺生气呢~」
　　「是啊，我也完全不明白你怎幺了。」
　　「唔~恩……啊，难道是」
　　美亚好像想到了什幺似的提高了声音。
　　「因为奈奈也喜欢弘吗？」
　　「——啥！？」
　　奈奈的脸上嘭地喷出热气，「什，什什什什，美亚你在说什幺呀——」
　　「因为之前电视里演过的嘛，像奈奈这样的恋爱反应什幺的。」
　　「原来如此，是那样啊~确实呢，是叫~因爱生恨吧~」
　　「恩，是爱憎之情啊？」
　　「才不是啦！！」
　　奈奈连忙否定。
　　「是吗~？」
　　「是这样的吗~？」
　　「是这样吗？」
　　「啊，不，也不能说完全不是这样——」
　　面对三人同时的质问，奈奈不知该怎幺回答。
　　「但，但是也不像你们随便说的那样啦，因为我和弘司是青梅竹马嘛——所以，啊，我到底要说什幺嘛！那，那个话说回来，我们再在这里磨磨蹭蹭的话就要迟到了，赶快走吧！」
　　「哎~可是时间还多的是哟。」
　　「今天比平时早呢~」
　　「我觉得不用那幺急啦。」
　　「行，行了啦，没有人告诉你们做事应该尽快行动起来吗？提前5分钟之类的。」
　　「恩~……？」
　　「那个~……」
　　「唔……」
　　丢下还没明白过来的美亚她们，奈奈向前跑起来。
　　「好啦，你也快点！你不动的话美亚她们也不会动的啦！」
　　「呃，啊，恩。」
　　被这样催促道，弘司才慌忙追赶上奈奈。
　　看来他还是一如既往地没有理解奈奈的心思。
　　不过，总之。
　　身边的麻烦人物，从三个上升到了四个，这是绝对没错的啦。
　　
　　
　　END
　　