　　0
　　在森林的深处，一个很像神社的地方。
　　大殿中间有两个人。
　　其中一个是长着人类的面孔戴着眼镜的中年男性，不知从哪里透着冷酷感的这名男子脸上浮现着和蔼的笑容，气定神闲地透过格子门望着里面的御神体。
　　另一人单膝跪在男子旁边的地板上，貌似是名女性。之所以说貌似，是因为她戴着狸猫面具，无法看到她的脸。
　　「再过不久那孩子就十七岁了啊。」
　　直到刚才还沉默着的男子唐突地开口说道。
　　「时间过得真快啊，从那孩子出生以来已经过了那幺久了啊——我的年纪也大了啊。」
　　「是……」
　　「那孩子出生的那年夏天啊，真的是非常热……」
　　男子以轻快的口吻诉说着，而女子只是安静地随声附和。
　　「——所以呢，我想差不多该进行开扉仪式了。」
　　听了男子的话，女子好像受惊般的抬起了头。
　　「已经要开始了吗？等“魔”的耐性再增加一些吧……对，我觉得至少等到他十八岁比较好吧……」
　　「恩，虽然一般情况下是应该那样——但是你看，那孩子是特别的。不尽快找到守护者的话就不妙了，也不能一直麻烦绚嘛。」
　　「话虽如此……」
　　女子好像无法接受。
　　「而且现在正是个难得的机会，他刚好要独立生活。我想你也知道，这次我们和欧洲那边起了点纠纷，所以我和静流这段时间不得不到那边去，静流想带绚一起去，而那孩子想要一个人留下来。」
　　「但是……」
　　「我明白你想说什幺，但是我已经决定了。如果你无论如何都无法接受的话，我就让其他人去办了……」
　　「不，我明白了……」
　　女子低下了头。
　　男人满足地颔首。
　　「恩恩，那幺后面的事情就交给你了，我只负责术式的部分。那个是否能启动，就取决于弘司的觉醒和你了。」
　　「请交给我吧……」
　　「恩，拜托了。」
　　说完这些话，男子就消失在了黑暗当中。
　　
　　
　　——那是距今三个月前的事情。
　　
　　
　　1
　　张开眼睛看到的是熟悉的天花板。
　　「弘！弘~！」
　　「呜哇！」
　　美亚突然像子弹般飞扑过来，大大的眼睛红得像兔子，紧紧抓住弘司胸前的衣服。
　　「突，突然倒下来，人家很担心的啦！还，还以为你要死了。」
　　「别说那幺不吉利的话……」
　　不过从美亚的话中弘司记起了自己现在的状况。「对了，我晕倒了啊——」
　　好像是因为在学校食堂一口气吃光了奈奈的便当（微妙的生物武器），所以立即失去意识倒了下来。一开始被送到了保健室，但是检查不出什幺问题，所以就那样运回了夕凪庄，顺便一提，来迎接他的是管理人。
　　……又欠了她一个人情。
　　房间里除了美亚外，千鹤，樱，以及奈奈都在。
　　「你……到底怎幺回事嘛，本来我只是开玩笑的，但是你难道真的吃了捡来的东西？还是吃了陌生人给的东西？」
　　奈奈突然冒出大量台词。
　　但是与所说的相反，奈奈实际上是一副脸色铁青的样子，认识了那幺久，还从来没有见过这样的青梅竹马，弘司有点疑惑。
　　「不是的啦，我自己也不知道为什幺……」
　　虽然所能想到的可能性中，因为吃了奈奈的便当是最高的，但是食物中毒的话身体应该会出现相应症状，没有出现那样的症状就说明弘司失去意识是由别的原因引起的。
　　「还是去医院检查下比较好，像那样失去意识……总归不太正常，那幺我拜托爸爸介绍熟悉的大学医院给你吧，啊，当然不是兽医了，是人类的噢。」
　　奈奈的父亲是大学兽医部的教授，非常地意外（或者说是因为本人像烈火般易怒），这样看来奈奈也算是个千金小姐。
　　「那幺，如果你可以行动的话现在就去吧，我马上去叫出租车——」
　　「唔，奈奈，先等一下。」
　　像是要阻断奈奈的话，樱突然插嘴道。
　　「那是没用的，还是放弃吧。反正就算去了医院也没有任何意义。」
　　「没用？为什幺那幺说呢？」
　　奈奈突然盯着樱。
　　「人类的医生是治不好弘司的，知道了这一点的话就不要去做没用的事了。」
　　「所以我问你为什幺那幺肯定治不好啦！」
　　没有回答奈奈的问题，樱继续这样说道。
　　「——那个，不好意思，能不能请你现在出去一会儿？我有重要的事要对弘司说。」
　　「重要的事？对我说？」
　　什幺事呢，那幺突然。
　　「我在这里的话有什幺不方便吗？」
　　奈奈显得很不高兴。
　　「唔恩」
　　樱颔首道，「作为普通人类的你没有必要知道我接下来要说的事情，不是有句话叫眼不见心不烦幺，知道太多的话会招来不幸噢。」
　　「——什幺嘛，什幺叫普通人类。樱你们不也一样嘛！」
　　奈奈怒吼起来，说起来她绝对是好奇心旺盛的类型。
　　「哎呀呀，真没办法——奈奈」
　　「干吗？」
　　「奈奈，你——」
　　樱的声音突然变了。
　　「你离开房间吧。」
　　「哎，等等，这是怎幺回事啊！？」
　　遵从了樱的话，奈奈的脚无视她自己的意志，擅自动了起来。
　　「你暂时不要进来这里了，可以吧。」
　　「等，等等，你做了什幺啊！？不要，别这样啦！」
　　奈奈的脚并没有因为她的呼喊而停止，就那样她走出了房间，接着传来玄关的门关闭的声音。
　　「开门啊！我也要听你们说话啦！喂，我说，开门啊——！」
　　外面传来咚咚的敲门声。
　　「……你做了什幺？」
　　「没什幺，只是使用了一下言灵嘛，只是让她暂时进不了这个房间，没有什幺伤害的——话说回来。」
　　「呃……」
　　樱的表情一下子变得很严肃，以前所未有的郑重眼神看着弘司。
　　「我要开始说了。」
　　她以沉重的声音这样说道。
　　「真是的！虽然不知道你对我做了什幺，但是你别小看我！奈奈是不会因为这幺点小事就放弃的！」
　　突然，门外传来与房间内安静的气氛相反的青梅竹马的大声叫喊。
　　「你现在的状态……直截了当地说，原因出在我们身上。」
　　樱很少见地以承认自己的过错为开始进行了发言。
　　「你们？」
　　「对。」
　　看着神色凝重的美亚和千鹤，樱重重地点了点头。
　　确实弘司是因为这三人而过着睡眠不足以及微妙的身体不适的生活，但这真的就是原因所在幺。
　　然而从樱口中说出的是弘司完全没有预料到的内容。
　　「从我们的身体内散发出来的气——神气，灵气，妖气，它们正侵害着你的身体。这在我们之间被称为『灵玺之蚀』。」
　　「灵玺之蚀？」
　　「恩，少量的气是不会产生太大影响……但是很不凑巧，我们所散发出的气对于人类来说是十分强力的。其实这只猫和鹤也是高等妖怪与上级灵鸟。」
　　「高等？上级？」
　　这两个人？……不，老实说弘司存在非常大的疑问。
　　「恩，猫又是很强大的哟！」
　　「鹤女一族可是有着悠久的历史的噢~而且，樱也是上位神灵~」
　　「恩，我当然是上位的了。」
　　「……」
　　嘛，这种事情就让它去吧，再拘泥于此话题就进行不下去了，弘司让自己接受这个事实。
　　而且问题在于那个所谓的“灵玺之蚀”。
　　连那几个字是怎幺写的都完全不知道，要明白它与弘司的身体不适有何关系更是难上加难。总之好像待在樱她们的身边就会对自己产生不好的影响——
　　但是，有一个疑问浮现出来了。
　　「但是，如果说樱你们是原因的话，那班级里的同学们不也……」
　　他们也会身体不适吧，因为他们也每天都在学校里和三人接触啊，就这点来说他们和弘司没有区别。
　　对于弘司的疑问，樱却摇了摇头。
　　「那恐怕和你的体质也是有关系的，你原本就是容易吸引人类以外的生物的体质，也就是说你非常容易与他们产生相同的步调，也就容易受影响了。这是之前调查了你的血液以后明白的事情……弘司的家系恐怕是『统神者』一族。」
　　「那是……」
　　那是在读桃太郎的故事时听到过的词语。
　　「恩，能够吸引人类以外的生物，并与之产生相同步调的一族。在这个国家里具有能够操控其他生物的能力的血族不在少数。按照现在的话来说就是animal　trainer吧？」
　　animal　trainer……动物训练员？
　　「也就是说你和别人不同，无意识地吸收着我们的气，而且，你不知道控制自己体质的方法，结果就导致了一种类似自己中毒的状况——那即是『灵玺之蚀』。」
　　「那个，这是指那个吗~？弘司大人像澡堂的水泵一样咻咻地吸收着我们的精气~这叫什幺来着……精力绝伦~？」
　　「……」
　　所以说这个人真是……
　　樱无视了千鹤的自我感觉良好，继续说道。
　　「……莫非你在我调查之前就想到过了，亏你还能放任事态的发展——算了原谅你吧，我很大度的。」
　　樱垂下脸。
　　「那幺……我会变得怎幺样呢？」
　　根据樱所说的话，弘司吸收了樱她们的气息而感到身体不适，那就像是神灵版的食物中毒吧。但是，这也只是食物中毒而已，小学时就曾经有过一次这样的经历，每隔30分钟就往厕所跑一趟的悲惨状况，但也远远没到致命的程度吧，那幺这次也不需要如此担心吧。弘司这样想道。
　　「就结论而言——」
　　但是樱所说的话却把弘司乐观的预测彻底地颠覆了。
　　「综上所述，现在的状况是——如果你继续吸收我们的气——那幺你的身体也会渐渐虚弱……最坏的情况是虚弱至死。」
　　嘎铛——窗外响起一个声音。
　　「……刚才你说的话是……」
　　大家回头一看，发现奈奈像壁虎一样贴在阳台的窗户上。
　　「奈奈……你怎幺跑到那种地方去的。」
　　「因为进不了房间，就只好爬上来了嘛。光凭那点雕虫小技，要把我赶走还早一百年呢。」
　　穿着制服干出那种事幺，不知道附近的居民会以什幺眼光来看她，弘司感到非常不安。
　　「话说回来你们刚才说的那是怎幺回事？什幺妖怪啊，灵力啊……那是什幺？关于游戏的幺？」
　　「哎呀，被你听见了啊。」
　　樱叹了口气。
　　「弘司，怎幺办？如果你同意的话我可以把她的记忆消除……」
　　「消除记忆？」
　　「恩」
　　真不愧是神，连那种事情都办得到啊，但是——
　　「不……不用了。」
　　弘司摇了摇头。
　　随便消除别人的记忆终究不太好，尤其对方是从小玩到大的奈奈。
　　「我会对奈奈好好说明这件事的。」
　　「是吗，我明白了。」
　　樱点点头。
　　「既然你那幺说的话我就不管了——但是，已经没有时间犹豫了噢，所以……你读一下这个比较好。」
　　「这是？」
　　樱取出来的是十分可爱的……或者该说有点微妙的画着白熊图案的便笺纸。封面上是用圆形字体写着的“灵玺之蚀GuideBook”。
　　「这是我所知道的关于『灵玺之蚀』的内容，或者该说是类似报告的东西，读了这个以后你就能明白个大概了。」
　　「是吗，谢谢。」
　　「……其实我根本不该站在被感谢的立场上。」
　　樱自虐般地说道，接着向玄关走去。
　　「你们也走吧，该说的话已经说完了。接下来有许多事情需要思考，不管是弘司还是我们……」
　　「……是啊，没错呢~」
　　「……」
　　表情阴沉的千鹤颔首说道，而美亚则低着头什幺也没有说。
　　「那幺我们回自己家里了——再见。」
　　
　　
　　2
　　樱她们回到了各自的房间，现在只剩下弘司和奈奈两人了。
　　「那幺，到底是怎幺回事呢？给我好好说明清楚。」
　　奈奈两眼放光，那意思好像是如果你今天不说出一个能让我接受的理由，明天我就把你的丑事宣扬到学校去！
　　这时候应该老实地把话说出来吧，而且，那也是不应该瞒着奈奈的吧。
　　「那个……」
　　弘司把从樱那里了解到的事情尽量简洁易懂地说给奈奈听。
　　从由于奈奈的沙丁鱼占卜而与三人的相遇开始，到美亚她们不是人类，以及她们三人搬来夕凪庄的过程，最后是……弘司刚听说的关于自己身体的事情。
　　全无保留地说了。
　　「……那些都是真的幺？」
　　弘司说完以后，奈奈以一副看见自称非常相信飞竿鱼存在的生物学者的表情盯着他。（yita注：飞竿鱼即skyfish，一种不明飞行物）
　　「恩。」
　　「……你应该没发烧吧。」
　　奈奈把手放到弘司的额头上确认，不过，这也算是理所当然的反应吧。
　　「虽然比较难以置信，不过我说的都是真的。」
　　「恩——……」
　　奈奈把手放在下巴附近，开始了思考。
　　「——恩，我明白了。总之我先相信吧，既然弘司都那幺说了，再加上刚才樱对我做的事……」
　　奈奈终于相信了。
　　「谢谢你，奈奈。」
　　「没，没什幺的啦。以我们之间的关系，这点小事根本就用不着道谢吧——不过话说回来。」
　　奈奈突然认真地看着弘司。
　　「接下来你打算怎幺办呢？」
　　「呃，什幺怎幺办？」
　　不明白奈奈的意思，弘司认真地反问。
　　奈奈叹了口气。
　　「我说你啊，这是性命攸关的事情你居然还那幺悠哉……不过，任何时候都没有紧张感，这也算是弘司的作风吧。」
　　「……这个不是在夸我吧？」
　　「就算是夸奖吧，不过也有愕然。」
　　奈奈耸耸了肩。
　　「先不说这个——那幺，根据你刚才所说的话，你和美亚在一起的话身体会变糟吧？——也就是说，美亚她们该做些什幺呢，是离开你，还是让你离开她们呢……」
　　「哎？……」
　　「恩——是你搬家呢，还是她们搬出这里——只能二选一吧，你打算怎幺办？」
　　「和美亚她们分开？」
　　这是弘司没有思考过的选项。
　　「对啊，因为除此之外没有办法了吧？——对了，不如来我家吧？或者说请你来我们家住吧，反正我爸爸妈妈都挺喜欢你的……房间的话，就用哥哥空出来的。」
　　「这……」
　　「别犹豫了啦，不这样做的话你的身体也支撑不下去了吧？而且美亚她们——」奈奈说到这里突然顿了顿，接着稍微有些犹豫地这样说道，「也不是人类。」
　　为什幺呢。
　　奈奈的话无端地让弘司胸口隐隐作痛起来。「——别说那种话。」
　　「弘司？」
　　美亚她们确实不是人类，但是……这又如何呢。
　　读图画书的时候会天真无邪地笑，放在冰箱里的布丁被别人偷吃后会生气，看了面向家庭主妇的电视剧后会感动得哭——美亚她们几乎与人类没有区别，就算她们不是人类……对弘司来说美亚，千鹤与樱也是无可替代的重要的存在。
　　弘司无法接受否定了她们的奈奈的话。
　　「……」
　　「……」
　　两人尴尬地沉默了下来。
　　「对不起，我或许说得太过分了，可是——」
　　「——奈奈」
　　弘司打断了青梅竹马的话。
　　「抱歉，能不能让我一个人待一会儿？有许多事情需要思考……一个人思考。」
　　「…………我知道了。」
　　一瞬的迟疑之后，奈奈识趣地站起来走向玄关。
　　但是中途又突然停下了脚步。
　　「但是，有一点请你记住，我并不是因为讨厌美亚她们才那幺说的，我也很喜欢她们噢，她们都是好孩子——但是如果她们与弘司之间我只能选择一个的话，我会毫不犹豫地选择弘司，不管发生什幺，都会选择弘司。」
　　
　　
　　咕——咕——不知名的鸟儿鸣叫着。
　　太阳已经完全下山了，外面一片漆黑。
　　自从奈奈回去以后，弘司就一直一个人思考着。
　　出生以来，这是第一次如此积极地调动着神经元细胞与其神经连接线。
　　思考的内容——当然是美亚她们的事情。
　　确实正如奈奈所言，或许只有一条路可以走了。
　　如果她们三人在弘司身边真的会对他的身体带来负面影响的话，离开她们就自然是防止这一现象的方法。
　　然而——
　　道理固然是这样，心里却无法割舍。
　　总觉得讨厌那样。
　　至今仍然理所当然地存在在身边的人，情况一变坏就说句「好的，再见！」然后分开，那从根本上来说就是错误的。
　　而且美亚她们对于弘司来说，已经不是那幺轻易就能割舍的简单存在了。
　　「……」
　　最初弘司想到了换个房间。
　　现在她们三人的房间处在弘司的两邻与正对面，正好把他团团围住了。
　　既然离得太近不太好的话，那幺弘司搬到底楼去，这样或许会好一些。他是这样想的。
　　但是樱说过，现在已经不单是物理距离上的问题了。
　　『我们与你之间存在着一种“缘”，为了防止『灵玺之蚀』，只能把“缘”切断。不管增加多少物理上的距离也毫无意义，更重要的是要增加灵与精神上的距离。切断这羁绊的话，我们与你之间就不会再次产生关系了，连偶然相遇也不可能发生。』
　　弘司拿着的报告中这样写着。
　　也就是说就算搬到底楼也不会让事态发生任何改变，那幺假如搬去奈奈家也是相同的结果。
　　「啊——可恶！」
　　简直就是到了走投无路的地步。
　　弘司那犹如小型马铃薯般的大脑已经快要短路了。「到底怎幺办才好啊……」
　　毫无头绪。
　　而时间正在流逝——
　　
　　
　　「……你们明白了吧？」
　　「……除此以外已经没有别的办法了呢~」
　　「……恩。」
　　房间中一点光亮也没有。
　　夕凪庄203号室。
　　房间里，弘司正趴在桌子上睡觉。
　　月光从窗外射进来，那情景就像安眠药杀人现场。
　　有三个人影围绕着弘司。
　　「这可不行噢，弘，就这样睡着的话会感冒的，一定要去床上。」
　　「但是他好不容易睡着了，把他弄醒的话也太可怜了~不过我带了毛毯噢~」
　　「就是嘛，而且他现在如果醒过来的话可就糟了，我们的决心可能就会动摇了。」
　　那是美亚，千鹤和樱。
　　三人把毛毯盖到弘司身上，接着向沉睡中的他告别。
　　「弘，我们已经决定了。」
　　「我们如果再继续待在这里的话，会给弘司造成麻烦的~」
　　「谦逊地说，是我们的存在让你陷入了危险中，所以——」
　　所以——
　　三人沉默了。
　　三人谁都没有说出决定性的告别话语。
　　「——我们走吧。」
　　做出了断的是这之中（大概）年纪最大的樱。
　　「没依依惜别或许很可惜，但是要走就该趁早。我们现在只是站在他的身边，『灵玺之蚀』也在不断地进行着。」
　　樱催促着另外两人，但是美亚只是看着地板一动不动。
　　「……」
　　「猫！」
　　看着站立不动的美亚，樱劝诫道，「……这也是没办法的事。」
　　「……恩，我明白。」
　　「那幺就——」
　　「可是」
　　美亚抬起头。
　　「但是，我想至少也要留下我在这里存在过的证明。我不要就这样消失。」
　　「虽然只是猫，但也知道存在的证明这种事幺……但是，确实说得没错。」
　　「……也对呢，我们留下些什幺吧。就算只是在弘司大人心里留下一些什幺也好。」
　　樱和千鹤都赞同美亚的话。
　　接着三人以各自的方法在弘司的房间里留下了自己存在过的证明。
　　「我在电视里看到过，想把自己的感情转达给最喜欢的人时该写些什幺……而且，既然要写的话，就写在他每天都能看到的东西上吧。」
　　美亚。
　　「我把故乡山里的守护神的神像，以及与弘司大人初次见面的那天吃饭时得到的东西，一起留下作为护身符~」
　　千鹤。
　　「就算不在这里，我也想有能够代替我守护弘司的东西，所以我要在这个房间中可以看到弘司的地方种下我的分身。」
　　樱。
　　她们坚信这份情谊一定会传达给弘司。
　　「完成了。」
　　「我也完成了~」
　　「恩，这样就好了。」
　　完成各自的事情后，三人多少有了些满足感，终结了一件大事的成就感围绕着三人。
　　「再见了，弘司大人。」
　　「要健康地活下去噢。」
　　说完了告别的话语，千鹤和樱好像挣脱了什幺似的向玄关走去。只有美亚还留在那里盯着弘司的脸庞看。
　　「弘……」
　　「猫！快点！」
　　「恩……」
　　美亚弯下腰。
　　最后。
　　双唇轻轻触碰到弘司的脸颊。
　　
　　
　　这一定是梦境，弘司这样想。
　　四周被白色的光球覆盖着的神秘的地方。
　　不管往哪里走都持续着雪白的景色，除此以外别无他物。美丽而又透明……
　　然而却又空虚的空间。
　　简直就像幻想世界。
　　与世隔绝，没有人烟的圣域。
　　那是，不久前，弘司对于自己所在的这个地方的感想。
　　「……」
　　所谓不久前，即是指，正当……弘司看到一位戴着犹如祭典时卖的做工粗糙的狸猫面具的人（穿着巫女装）的时候。
　　完蛋了。
　　神秘也好，幻想也好，什幺都好，都不是关键。
　　不知道狸猫女是否洞悉了弘司的内心，她正盯着弘司慢慢地靠近过来。
　　呜哇，怎幺过来了！？
　　总之，弘司立马转身跑起来。
　　虽然不知道那到底是谁，但肯定不是什幺好人。而看到不是好人的人接近过来就立刻逃跑对于平稳地生活着的一般市民来说是极其自然的行动。
　　但是狸猫女好像并没有理解这一点。
　　「啊，哎？请等一下。」
　　看到弘司转身逃跑她好像有点惊慌，马上追了上来，巫女服的下摆啪嗒啪嗒地晃动着。
　　「等，等一下啦，为什幺要逃跑啊？没事的，我不是什幺可疑的人！只是有话想和你说……所，所以，我说，站住！」
　　明明一看就很可疑，而且没有哪个坏人会承认自己是坏人吧。
　　弘司全力奔逃起来。
　　「请，请等一下！在结界中不管怎幺逃跑都是没用的噢！！」
　　逃跑中的弘司，以及追逐着他的狸猫女。
　　然而在这场奔跑中，狸猫女的速度却令人厌恶的非常快。
　　只跑了大约50米，弘司后面的衣襟就被狸猫女紧紧地一把抓住了，就像有根看不见的绳索。
　　「哈——哈——」
　　「呼——呼——」
　　两人（？）坐在地上，大口喘气，再也没有比这更耗费体力的了。
　　「哈——哈——，我本来就不适合做这种肉体劳动。几乎不进行剧烈的运动呢。」
　　「就，就算你那幺说了也，呼——呼——」
　　「哈——哈——」
　　「呼——呼——……」
　　就那样他们花了十分钟（真久）恢复了体力。
　　「那幺，啊，咳咳。」
　　狸猫女调整好呼吸后故意咳嗽了几声，接着突然，以一种非常符合周围气氛的，然而却与本人当前的姿态致命性地不相符的严肃口吻开始了说话。
　　「……你陷入了生命的危机。」
　　「！」
　　为什幺狸猫女知道这件事？
　　「再这样下去的话，你的肉体会承受不了猫又，鹤女，以及樱姬的强大力量，被毁灭的可能性非常高。『灵玺之蚀』的最终阶段——就算没有达到那个程度，慢性的身体不适和体质虚弱也是逃不了的。体力会前所未有地低下，抵抗力下降了也会容易得病。如果再受到灵体的直接影响就会产生各种各样的灵障。」
　　狸猫女以认真的声音说道。
　　而那些内容与从樱那里听到的基本没有区别。看来这个狸猫女虽然有着让人脱力的外表，但实际上并非等闲之辈。
　　「那幺，接下来我要说正题了。」
　　狸猫女直视着弘司的眼睛。
　　「我问你，即使背负着那幺高的风险，你也愿意与那三人在一起幺？那三人明明不是人类，而是与你在根本上完全不同的存在吧？」
　　「这个……」
　　弘司一下子说不出话来。
　　美亚她们不是人类，奈奈也说过这话，这绝对是真实的。
　　「——你有两个选择」
　　对着张着嘴巴说不出话来的弘司，狸猫女淡然地（并非开玩笑地）继续道。
　　「一是与她们切断“缘”，从『灵玺之蚀』中逃脱。这是非常简明甚至贤明的选择。恐怕十个人中有九个人都会这幺选择。」
　　「……」
　　「而另一个是……承受各种各样的弊害——最坏的情况是死亡——做好觉悟，与她们继续共存下去。这是最考虑不周，最愚蠢的选择。作为人来说非常不自然……这幺形容它非常贴切的选择。」
　　狸猫女靠近过来。
　　她的眼神（虽然戴着面具看不清楚）非常严肃，就像能贯穿一切的隆基努斯之枪一样，锐利地将弘司射穿了。
　　「……」
　　就算说了也不知道选什幺。
　　但是不管如何回答，自己的命运一定会发生大转变，弘司这幺觉得。
　　「我——」
　　他慢慢张开嘴。
　　一般来说，正如狸猫女所言，自然是该选择前者。
　　慢性的身体不适，性命的危险，背负着那样的风险，却选择与人类以外的妖怪一同生活的人恐怕不会有多少。
　　弘司也是，在前段时间里他还是会毫不犹豫地选择前者的。
　　然而现在。
　　「——我，很喜欢目前的生活。」
　　弘司正视着狸猫女的脸。
　　四人围坐在餐桌边吃饭。
　　看着电视欢笑着的美亚，洗着衣物的千鹤，喝着美味的牛奶的樱。
　　确实刚开始时弘司觉得自己有点失败，抱着“新娘”“报恩”“夫婿”这些目的突然出现的猫又女孩，灵鸟大姐姐以及神灵幼女，这三人是具有各种意义的非常识性和规格外的存在，为此，弘司也一度觉得头痛和疲劳，并且一而再，再而三地，那样的麻烦事情多如繁星。
　　但是与她们度过的这一个月。
　　喧闹，骚动，各种糟糕和麻烦的事情层出不穷……然而，却比任何时候都快乐。
　　快乐着，欣喜着，更是……温暖着。
　　「在夕凪庄里，我与美亚，千鹤还有樱一起生活着。她们三人都又吵又闹又麻烦，但是我们在一起非常快乐……对我来说，她们三人是无可取代的存在，是理所当然的存在——没错，她们是家人般的存在。」
　　就像没有空气无法存活一般，没有美亚，千鹤与樱的生活，对于现在的弘司来说是无法想像的。
　　「——而且，就算持续现在这个状况，我也不是必死无疑的，就算是身体不适也不确定会到什幺程度，如果只是身体虚弱偶尔晕倒之类的我会忍耐的，所以——」
　　只要沉浸在那温暖中，这些身体不适和体质虚弱我还是能忍耐的，弘司这样想。
　　「所以我……虽然可能会有各种障碍，但是我已经做好了觉悟，我选择与她们一同生活下去。」
　　这就是弘司的答案。
　　单纯如甲虫，像铜花金龟般不考虑后果的幼稚选择。
　　然而，事实上弘司是单纯到无法做出更深的考虑，正因为他如此单纯，如此幼稚……才没有想到这是完全错误的选择。
　　「……原来如此。」
　　狸猫女的表情（虽然原本就是非常平和的面具）变得十分平和。
　　「我明白你的心情了，还有你的觉悟。那幺，此时此刻在这里，请你大声地说出你的宣言。『我想和猫又，鹤女，樱姬三人永远在一起！』」
　　「——哈？」
　　这狸猫女，突然之间说什幺奇怪的话呢？
　　「你没听到我说的话吗？我说，请把你的想法大声地说出来。」
　　「不，为什幺我要做那幺难为情的事情……」
　　「语言中是存在着言灵的，充满决心的语言中寄宿着力量，大声说出来的话力量也会增加，电视里也有站在学校屋顶上喊出自己的主张的节目吧？那也是同样道理。」
　　「……」
　　不管怎幺看这个狸猫女都有些奇怪的世俗心，而且那例子怎幺想都觉得完全不对。
　　「怎幺了？如果连那点事情都做不到的话，看来你的决心也没什幺了不起的嘛。嘴上说着冠冕堂皇的话，实际上对那三人根本抱着无所谓的态度吧？」
　　「……唔」
　　不能对那种说法充耳不闻，「没那回事。」
　　「那幺就请你说吧，来吧，在这里尽情释放你那喷薄的青春吧。」
　　「所以我说，为什幺——」
　　非要在这个奇怪的狸猫女面前做这种事不可幺。
　　「你做不到吗？果然你的决心只不过是——」
　　「……我明白了啦。」
　　弘司做好了觉悟。
　　想来这也只是在梦中，对方是个不明来历的狸猫女，这些话在奈奈和管理人面前是就算倒立着也说不出来的，但如果是狸猫女inthedream的话，就算说了也不会留下祸根。
　　而且——如果狸猫女说的是真话，语言中真的存在力量的话，弘司也想试着依赖一下那份力量。
　　深深地吸了口气，感觉到氧气被输送到胸腔。腹部突然有了力量，与吸进来的氧气一同，弘司把话吐了出来。
　　「我……」
　　美亚，千鹤，樱……把对她们三人的感情说出来。
　　「我想和美亚，千鹤，还有樱三个人……从今以后永远都在一起！」
　　「……你的愿望，我切实地听到了。」
　　狸猫女向着弘司挥手。
　　「那幺我也要执行我的使命了。」
　　下一瞬间，弘司的身体突然被淡淡的光晕包围住，那是一种薄而神秘的，就像没有热度的火焰般的不可思议的光。「这，这是什幺？」
　　「确认了作为特定发动条件的言灵，术式『开扉』『直昆神』以及『魂镇』启动——好，发射。」
　　与那愚蠢的声音一起，弘司的视界被一片洁白的光芒包围了。
　　
　　
　　3
　　总觉得浑身酸痛，醒来才发觉自己原来是趴在桌子上睡着的。
　　「好痛……」
　　一动起来身体就发出嘎啦嘎啦的声音，犹如濒临倒塌的木造房屋。
　　好像昨天晚上一直在思考各种各样的问题，不知不觉就睡着了。
　　「恩……？」
　　直起身子后，一条毛毯从背上滑落到地上，这是谁盖上的呢……弘司看了看四周——
　　「……」
　　视线中出现了不可思议的东西。
　　「……这个」
　　枕头旁边放着嘴里叼着鲑鱼的木雕熊（实物大）。窗外长着一棵（只）覆盖着203号室的巨大樱花树（日照权侵害），而且一部分枝桠还戳破了玻璃侵入到室内来（器物损坏）。冰箱和玄关的门上用大红色的笔（而且还是油性笔）写着『美亚参上！爱死转流』几个大字（同样是器物损坏）……这是怎幺回事？故意捣乱？
　　总之一眼就能看出来是那三个人的杰作（而且还写着大名），但意图是什幺却完全不知道。
　　「哈啊……」
　　那三人的想法还是照旧难以理解，弘司深深地叹息起来。
　　「——咦？」
　　应该已经到了平时吃早饭的时间了，但三人却没有像往常一样出现。
　　可能是因为弘司身体虚弱的关系，她们不敢再来这里吧。
　　不祥的预感。
　　弘司以一副催债人的气势敲打着隔壁202号室的门，「美亚？」没有回应。敲了204号室和208号室的门，「千鹤？樱？」回应弘司的果然也只是静寂。
　　「不会吧……」
　　弘司摇摇头，试图驱除这种可能性。
　　她们三个一定是有什幺事情偶然不在，对，就是这样没错。美亚一定是去散步了吧，千鹤去商店街买东西了，而樱可能还在睡觉吧。
　　对自己这幺说着，弘司回到了房间里。
　　得想办法让无法冷静的内心平静下来，弘司从冰箱里取出麦茶润了润干枯的喉咙，总之先找把椅子坐下来吧。
　　「？」
　　突然发现餐桌上有一张折叠好的纸。
　　「这是……」
　　打开一看。
　　那里简短地写着这样几句话。
　　『拜拜，弘，别把人家……忘记哟。』
　　『以后要想着我，保重身体哟~』
　　『我会一直在你身边守护着你的。』
　　看到这些的瞬间，弘司坐不住了。
　　「啊啊，真是的！」
　　擅自作出决定也会让人困扰的啊。
　　好不容易下定决心做了那幺令人害羞的事情，在梦里发誓以后要一直和她们在一起，而美亚她们却在这个当口出走了，这让弘司很没有立场。
　　「我绝对不允许这样！」
　　以几乎快要踢破门的架势，弘司冲了出去。
　　
　　
　　没什幺寻找的目标。
　　但是那三人对这附近并不太熟悉，那幺能去的地方也没几个。
　　首先，去那三人可能会出现的地方寻找吧。
　　河岸边。
　　商店街。
　　河岸公园。
　　甚至重复寻找了一遍，但还是没有看到那三人。
　　「到底去哪里了啊……」
　　只要那三人还没走出夕凪市就总有办法找到她们，弘司这样想着。
　　「她们还可能去的其他地方是……」
　　弘司暂时停下了脚步，市区地图在他脑海里浮现出来。
　　就在那时。
　　他感觉到了什幺温暖的东西。
　　好像是随着温柔的风飘过来的……打个比方的话，就像小时候在家附近玩的时候突然闻到了咖喱的味道，心里就痒痒地想要回家吃饭，而那天的晚饭真的就是咖喱。就像这样的感觉。
　　「这是……」
　　弘司意识到了什幺，突然奔跑起来。
　　那几乎是一种直觉。
　　没什幺根源或理由，就只是直觉。
　　但是他却莫名地坚信着。
　　追着那风一定能找到那三人，弘司的内心这样诉说着。
　　而迷惑的时候跟着直觉走正是水上家——确切地说是弘司的姐姐——教给他的。
　　（美亚，千鹤，樱……！）
　　追溯着那风的源头，弘司竭力地奔跑着。
　　最后弘司找到的是——
　　
　　
　　美亚她们三人离开夕凪庄差不多已经半天了。
　　虽然跑出来了却没有明确的目的地，结果大白天的三人只是在街上四处徘徊，最终她们找到了一个郊外的小公园。
　　三人并排坐在生锈的铁制秋千上面面相觑。
　　「——你们接下来有什幺打算？」
　　「……不知道啦。」
　　美亚这样回答樱的问题。
　　「人家不想当弘以外的别人的新娘，也没有想去的地方。可以回的地方……也没有。」
　　「我呢~我是决定一生侍奉弘司大人的~所以至少想要在不会伤害到弘司大人的远处守护着他~……」
　　千鹤垂下眼帘。
　　「可是，这或许也是非常难的吧~……樱有什幺打算呢~？」
　　「我现在回『神社』也……而且当初高姿态地出来了，回去只会被瑞穗生气地说教吧。再说，我对弘司的事也还是放心不下——」
　　樱喃喃说道。
　　「樱，作为神灵你不能想想办法吗？」
　　「如果可能的话我当然也想……但那是弘司家族遗传的特殊体质啊。又没有详细了解他们家族的人，太难办了。」
　　「连樱都不知道吗~？难道我们要永远待在这个小镇吗~？」
　　「唔，那，那大概是吧……」
　　「一直待在同一条街上的话……算是玩忽职守？」
　　「这，这也是没办法吧。我的职责是守护这片地域的灵的平衡，也就是退魔，封魔和维持结界什幺的。除此之外的事情我几乎都不知道。而且除了执行任务之外离开神社这也是第一次……」
　　「恩~那你派不上用场了呢~……这是叫作高不成低不就吗~？」
　　「……真没用呢~……」
　　「喂，你们……安静地听着，别口无遮拦——」
　　樱的周围爆裂出很多火花，接着又消失了。
　　「呼……停下了。为了这种事使用神力也只是浪费，枉然。」
　　在这种情况下根本没有平时吵架的力气，樱像枯萎的向日葵般垂下了头。
　　「不过说真的，我们今后到底怎幺办呢~？」
　　千鹤轻声问道。
　　对于这句话，三人不自觉地面面相觑起来，接着纷纷叹息。「怎幺办呢……」「该怎幺办呢~……」「应该怎幺办呢」
　　喀咔喀咔，秋千摇摆的声音不断响起。
　　
　　
　　找到了！
　　在城外的小公园里。
　　某个角落里，生了锈的铁制秋千。
　　三人并排坐在那里，就像得了拒绝回家症的父亲般“踢嗒踢嗒”地摇晃着双腿。
　　「美亚！千鹤！樱！」
　　弘司喊道，美亚她们像在登山途中突然发现遇难者的大学登山队员般惊讶地转过脸来。
　　「弘……」
　　「弘司大人~……」
　　「弘司，你怎幺在这里……」
　　那正是弘司找得千辛万苦的猫又女孩，灵鸟大姐姐，神灵幼女三人。
　　「终于找到你们了……」
　　不假思索地说出安心的话。
　　而正当弘司想向她们靠近时。
　　「等，等等！」
　　樱却阻止了他。
　　「别再靠近过来了，再近的话……好不容易切断的“缘”说不定又会重新连结起来。」
　　「……」
　　弘司无言地向前又踏出了一步。
　　或许樱说那话是想吓唬吓唬弘司，但那正如弘司所愿，因为他正是为此才来追她们的。
　　但是弘司一靠近过来，相应地，樱她们也进入了警戒状态，像龙虾般地后退起来。
　　「都，都说别靠近了——还有，你为什幺会来这里？“缘”不是已经切断了幺，你应该已经不认识我们了啊，更何况还来找我们……」
　　「恩，不由得就来了这里。」
　　接着是一阵沉默。
　　「话说回来——为什幺你们离家出走？」
　　「……」
　　看着她们的脸，弘司问着显而易见的问题，答案大致可以想像出来，大概，不，她们三个肯定——
　　「……你应该很清楚吧，那还不是为了你好。」
　　樱的回答肯定了弘司的想像。
　　「我们再这样待在你身边的话，只会对你带来伤害。这不是我们希望看到的。」
　　「恩也没报成，还给你增加麻烦的话，那不是得不偿失幺~」
　　「虽然人家很想成为你的新娘……但是更不想让你陷入危险中。」
　　三人的表情十分郑重，前所未有的认真。她们都十分担心弘司的身体，老实说弘司非常高兴，但如果就此接受她们的离开的话，何止是得不偿失，简直是一无所有。
　　而且，无论如何，弘司决心已定。
　　所以。
　　「……跟我回去吧。」
　　弘司向着三人又踏出一步，这样宣告道。
　　「根本没有麻烦这回事，有你们陪伴的这一个月，我真的非常快乐，非常温馨。就像有了新的亲人，没有大家的生活……我无法想像。」
　　「弘……」
　　「弘司大人~……」
　　「弘司……」
　　三人的表情动摇了。
　　弘司又再前进一步。
　　「反正船到桥头自然直吧，可能到时候有办法把那个，叫什幺来着……『灵玺之蚀』？给治好也说不定呢，而且——」
　　弘司顿了顿。
　　「而且……不管这有多不应该，我也想和大家——美亚，千鹤，樱，想和你们在一起。一直……在一起。」
　　弘司坚定地看着三人的眼睛，这样说道。
　　与在梦中对着狸猫女作出的宣言一样，就算会背负着很高的风险他也想继续现在温馨的生活，美亚她们对他来说已经是如此重要的存在了。
　　一时间公园里寂静无声。
　　美亚她们三人也紧紧地盯着弘司，好像正在揣测弘司话里的意思，浮现出一副不知是惊讶还是疑惑的神情来，直直地立在秋千的前面。
　　『充满决心的语言中寄宿着力量，大声说出来的话力量也会增加』
　　狸猫女的话回荡在弘司的脑海里。
　　希望寄宿在话语中的这份力量能够传达给美亚她们。
　　就那样不知又过了多久。
　　终于。
　　「那个是——」
　　美亚缓缓地张口说道。
　　「那个，难道是，爱……爱的告白？」
　　说这话的同时，嘭地一下，猫耳朵和猫尾巴跳了出来。
　　「——哈？」
　　「在这光天化日之下~弘司大人，真大胆呢~不过这样子我一点都不讨厌哟~」
　　「虽，虽然我很高兴。但是这种话应该在只有两个人时才说……」
　　三人三样的满脸通红，但她们好像完全误解了……
　　「不，那个，那是，不是那个意思……」
　　弘司慌张地否定，但从他刚才所说的话来看确实很像是那个意思。冷静下来想想的话，应该说除了那意思没有别的了，简直就像求婚宣言一样……
　　「唔，唔——恩……」
　　该怎幺说明好呢，弘司困扰起来。
　　「——不过，弘司说得没错呢。」
　　美亚这样说道。
　　「船到桥头自然直嘛，确实是这样吧。」
　　「明天会吹明天的风，是吧~如果弘司大人的身体再次崩溃的话，我们还可以给你看病嘛~」
　　樱和千鹤也这样说道。
　　「恩，看病！全心全意为你看病！」
　　「我也会尽力寻找让你身体好起来的方法。」
　　「那幺我也为你制作对身体很补的鹤女一族秘传的药膳料理~」
　　三人一起重重地点头。
　　「那幺……」
　　「恩！」
　　「以后也要继续麻烦你了。」
　　「请多多关照噢~」
　　三人笑着向弘司伸出手来。
　　「大家……」
　　弘司紧紧握住三人伸过来的手——
　　「……恩？」
　　樱突然皱起眉头。
　　「怎幺了？」
　　「不，没什幺，难道……」樱又摸了摸弘司的额头和身体，「你……进行过什幺治疗吗？」
　　「哎？」
　　「你身体上流动的灵力正在变回正常状态……让我再好好看看。」
　　樱再一次踮起脚来摸了摸弘司的额头。
　　「……真不敢相信，可是，真的治好了。『灵玺之蚀』的影响已经消失了，而且对灵力的驾驭能力也变得非常完美，这到底是……」
　　「这是……」
　　「唔，恩，虽然我不知道发生了什幺……总之，问题全都解决了。」
　　「那也就是说~」
　　「那幺我们……以后也可以一直待在弘的身边了？」
　　「就是……这样。」
　　樱一副被狐狸迷住了心窍的样子。
　　「哇，哇~咿！」
　　弘司的左臂被美亚紧紧抱住。「弘弘弘弘弘弘弘弘！」
　　「弘司大人~」
　　「……恩」
　　接着右臂被千鹤抱紧，樱也趴到了背上。
　　「呜，呜哇！」
　　弘司几乎要倒向地面了（好弱）。
　　「人家以后再也不离开弘了噢。」
　　「我要一生都在弘司大人身边侍奉你~」
　　「恩，你可是我的夫婿啊。」
　　几乎骑坐在弘司身上的三人，以那状态直视着弘司的脸，接着……
　　「哎嘿嘿」
　　「呜呼呼~」
　　「呼呼呼……」
　　她们表现出与各自非常相配的，或可爱，或美丽，或令人怜惜的表情，甜甜蜜蜜。
　　——羞羞三角，复活了。