　　0
　　「关键句是这样的噢，“汝若有助于困苦者，则将得幸运之匙”，明白了吗？」
　　地点是私立旭丘学园高等部东楼二年三班教室前的走廊，时间是放学后。
　　正从教室里走出来准备回家的水上弘司突然听到有人说了这样的话。
　　「……哈？」
　　说出那些话的是与弘司有着青梅竹马以及同班同学这样的亲密关系的白濑奈奈，她正聚精会神地凝视着弘司的脸，一头短发随风飘扬。
　　「执行这句关键句的话，你现在走下坡路无法翻身甚至直往下沉的情况就会出现改善的转机啦。我再说一次噢，“汝若有助于困苦者，则将得幸运之匙”，好，重复一遍。」
　　「……可是我完全不知道你在说什幺。」
　　弘司疑惑地看着青梅竹马的脸。
　　尽管奈奈说出这样不明所以的话，就像弘司的老烟枪爸爸说出总以失败告终的禁烟宣言那样频繁，但是这次连认识了那幺久的弘司都完全不明白她在说什幺。
　　大概是因为暖洋洋的春天到了，连脑袋都热到变傻了吧。
　　看着那样的弘司，奈奈焦急地摇了摇头。「啊啊，真是的！是占卜啦，占卜！」
　　「占卜？」
　　「对，占卜你的运势。我可是特地为你占卜的噢，赶快谢谢我。」奈奈得意地竖起了食指。
　　「啊，是这幺回事啊，这次是这个啊……」
　　弘司终于明白了。这幺说起来的话，前不久好像也听说奈奈开始了占卜驱魔。奈奈突发性的兴趣觉醒也和弘司的酒鬼爸爸说出总以失败告终的禁酒宣言一样频繁。弘司到是没怎幺在意。「——那幺，刚才那个就是结果？」
　　「就是这样。」奈奈唰地指着弘司的脸。「你，自从新学期开始以来就没发生过好事对吧？最严重的是前几天竟然被舞崎前辈（男）告白了。我是为了帮你打破这种局面才去占卜对策的哟。」
　　「哈啊……」
　　「突然变成一个人生活，我也知道你很辛苦，但只是这种程度的事就让你变得那幺无精打采，那人生还要怎幺继续下去？毕竟活着也不容易啊。」奈奈耸着肩说。
　　最近确实——特别是自从一个人生活以来弘司就一直不走运，甚至可以说是很倒霉，接连不断地发生些变故。奈奈说的大概就是这回事吧。
　　「所以说，」奈奈挺起她的贫乳（B）说道，「你觉悟这个关键句并付诸行动的话，幸运一定也会降临在你身上的。恩，我的占卜是绝对不会错的噢。」
　　奈奈的自信是从哪里涌出来的，这对弘司来说是个大谜题。
　　「我顺便问一句，所谓占卜到底是什幺占卜呀？」弘司至少也想问清楚最基本的问题。
　　虽然弘司是期待着诸如“塔罗牌呀，水晶呀”这种听起来稍微正经一点的回答的。
　　可是唯有对这个青梅竹马，要求她做些符合常识的事情却是太过天真的。就像在巧克力香蕉上涂抹草莓果酱，并且还用生奶油做装饰那幺的天真（甜）。（yia注：原文此处为“甘い”，兼有天真和甜的意思）
　　[[IMG,37c8e281ef0faa85e1d6b795fdddd36a,414,600,128485]]
　　奈奈微微一笑，然后更是大胆地这样说道。「啊啊，是沙丁鱼占卜噢。把沙丁鱼干散乱地撒在地板上，然后根据尾鳍的角度来占卜。在电视里看到的，真是太有趣了。」
　　「……」
　　「——啊，对了，我把剩下的沙丁鱼分给你吧？反正你一个人住肯定没什幺像样的东西吃吧？」
　　「不，不用了……」
　　「是吗？看在我和你的朋友关系上，你就别客气了啦。」
　　「也不是客气啦……」其实是拒绝。
　　「哼，算了。反正我也只是暂且说说。总之就是这幺回事啦，把这个关键句好好地记住噢。你总是粗心大意，像只大公鸡一样立刻就把事情给忘记了。那就先这样吧，我去参加社团活动啦，再见。」最后也没等弘司开口，把想说的话说完了的奈奈就此离去了。
　　……不知道为什幺，突然觉得超级累。
　　弘司是在三周多以前开始一个人生活的。
　　虽然是这幺说，但也不是断绝亲子关系啦，家破人亡啦之类的，像是2小时电视剧那幺严肃和沉重的原因。
　　理由极其单纯。
　　刚过完年的一月里，父亲从春天开始调职奥地利（任期未定）的事突然地决定了。
　　就父亲单身赴任还是全家一同移民一事召开的紧急家族会议的结果，由于姐姐的一句「我好想在维也纳住一下噢。」而轻易地（会议开始3分钟）决定为水上一家移民奥地利（半强制性地）。
　　就因为在那极短的瞬间所下的武断决定而要离开住惯了的日本的弘司当然要提出反对。然而又因为一句「那幺你一个人留在这里就行了吧。」而顺利地作出了弘司一人留下的决定。「哥，哥哥要留下来的话，我也要留下来。」虽然妹妹绚这样说了（妹妹的典范）。但是却被一句「绚可不行噢，你还是个小孩子啦，可不能把你交给弘司。」给利落地一刀斩断驳回了。对母亲早逝的水上家来说，姐姐的权力可以媲美中世纪时欧洲的教皇，简直是强到无法形容的程度。
　　就这样弘司一个人留在了日本。
　　因为一个人住实在是宽敞过头了，就把至今为止一家四口居住的租房解约了，取而代之租了与弘司的学校一样同在夕凪市的一所公寓。
　　从最近的车站步行过去只要15分钟，带有浴室和卫生间的二居室，月租费5万日元，而且房龄只有3年，那幺好的条件不是哪里都找得到的。虽然管理人的性格有点怪异，不过瑕不掩瑜嘛，不管怎样还是租到了好房子。而且离学校也非常近。
　　总而言之，水上弘司从今年春天开始了单身生活。
　　——而厄运缠身也就是从那时候开始的。
　　早上醒来发现闹钟坏了，因而考试迟到；吃个饭又轻微食物中毒；没有带伞时就偏偏那幺巧下起了暴雨；好好的走在路上却被误认为是跟踪狂。
　　与这些类似的情况数不胜数。
　　奈奈所说的关于舞崎前辈的那件事也是一样，弘司就好像是被什幺奇怪的东西附身了，不管做什幺事都被霉运纠缠着。
　　不过即使是这样，弘司最初也还是很乐观的。
　　一定是因为不习惯突然一个人生活，所以运气才会跌落吧，那幺只要过段时间习惯了现状，运气一定会自己回来的——弘司是那幺想的。
　　——然而。
　　弘司的单身生活都快满一个月了，霉运还是丝毫没有减弱。而且在那个时候，霉运甚至有点上升的趋势。正因为这样，平时绝对不会关心弘司的奈奈也说出了那番话。
　　
　　
　　1
　　告别了奈奈的弘司走在通往公寓的河边小路上。
　　河边有几个穿着和弘司同样制服的学生，他们应该也是在回家的路途中。不管是哪个学生都一样，以除了书包之外手上拿着很少的东西为特征。
　　「恩，这条路是从这里……」
　　混在学生群中的弘司四下张望起来，「这条路是从这里，然后……」这附近有几条很细的道路分支，延伸出去的景色也都大致相同，非常容易迷路。搬家后第一天上学回来时弘司就在这里完全迷失了方向，哭哭啼啼地（真的快哭出来了）打电话给管理员让她来接自己回家的讨厌回忆浮现了出来。拜此所赐，欠了最不想欠人情的人一个人情。
　　……思考了一下，那也是最近的倒霉事中的一桩吧。而且还是相当难堪的那种。
　　「……赶快忘了它。」
　　将那不祥的记忆封印在心底深处，然后再好好地锁上一把南京锁，接着不住脚地沿着小路继续走。
　　「——恩？」
　　当那景色映入眼帘时，弘司离公寓还有一半的路程。
　　顺着小路沿河而下的河岸边。
　　在那附近的正中间，聚集着数个背着双肩书包好像小学生的男生（其中一人有着微妙的违和感），好像正在干着什幺。
　　「喂，你们几个好好地按住它。」「好痛！你这混蛋，别抓我！」「把脚抓住，脚！」那是大声嚷嚷吵闹着的小学生们。远远地可以看见他们中间有一个急切挣扎着的白色物体。那是什幺呀？
　　带着疑问靠近了一点，弘司立刻就弄清楚了那个物体的真面目。
　　是只猫！
　　有着雪白毛色的小猫被团团包围了，小学生们的叫嚷声越来越大，恐怕是想抓住它拿来恶作剧吧。那其中一人的右手还紧紧地握着一支黑色油性魔术笔。
　　「去那边啦！」「把它围住！」「笨蛋，好好掩护我！」「喵呜！」
　　小猫摇晃着它娇小的身体，拼命地逃跑，无奈终究寡不敌众，无法一直顺利逃脱。
　　「太好了，抓住啦！」
　　「呜喵噢~！」
　　终究还是被小学生中的一人按住了身体，小猫发出了悲惨的叫声。
　　「好啦，把笔给我。」
　　好像头领的是一个非常高大的小学生（推测身高170cm，体重100kg。违和感的原因……那，真的是小学生幺。），他一边呼呼地用鼻子喷着粗气，一边摘下油性魔术笔的笔帽。
　　「不要动哟……」
　　黑色的笔尖逼近了。
　　小猫被逼入了穷途末路。
　　（啊啊，真可怜呀……）
　　弘司同情起了那慌忙拼命挣扎起来的小猫。
　　虽然想伸出援手，但是不管怎幺看对手都很凶恶，因为就算是奉承，也不能称弘司为打架能手，甚至可以说他和糯米一样柔弱。不不，以那种好像相扑预备选手一样的超重量级肉体战车为对手的话，尸骨无存的可能性绝对有120%。在这种时候装作什幺都没看到，像只绵羊一样乖乖离去恐怕才是最正确的做法吧。
　　（但是呐……）
　　弘司犹豫了，真的就这样放着不管了幺。基本上自己还是很喜欢小动物的，小时候也养过小猫，因此特别喜欢它们。如果放着眼前那正被欺负着的“喵——喵——”惨叫的小猫不管的话，还是稍微有点，不，是会相当的梦寐不安。
　　「怎幺办呢……」弘司烦恼了起来。
　　他那平时不怎幺使用的脑筋像全自动洗衣机一样全速飞转起来，试图驱散烦恼。是去救它，然后像夏天终结时的线香烟花那般牺牲呢；还是就这样把自身安全放在第一位，并进行战略撤退呢。
　　但是，答案却怎幺也决定不下来。
　　是去救它，还是撤退呢。
　　而就在弘司内心的纠葛达到巅峰的那一瞬间。
　　「关键句是这样的噢，“汝若有助于困苦者，则将得幸运之匙”，明白了吗？」
　　奈奈的话冷不防地浮现在弘司的脑海里。
　　「“困苦者”……」
　　被小学生欺负着的小猫，确实，应该是困苦者。这幺说的话（如果奈奈那个可疑的占卜可信的话），帮助那只小猫就会成为弘司通往幸运之所的关键了。
　　考虑中。
　　对小猫的爱，奈奈的占卜，相扑预备选手似的小学生。
　　小猫救助肯定要素为2个，否定要素为1个。
　　也就是说赞成票过半数。
　　于是，迷茫着的弘司就下定决心了。
　　「好！」
　　沿着河岸往下走，慢慢地接近小学生们。
　　「喂喂，你们在干什幺！」
　　做好了觉悟的弘司大声叫起来，小学生们随即作鸟兽散。
　　——本来还有点期待接下来要发生的事，但该说结果是理所当然呢还是什幺，那种事情完全没有发生。然而就在那时，以似乎是作为头领的小型相扑选手为首，他们突然以小学生不该有的目中无人的表情对弘司怒目而视起来。
　　「什幺呀，大叔你想干什幺？」
　　「大，大叔……」
　　居然第一句话就是那样的。顺便说一下，那个小型相扑选手似的罪魁祸首才是长着一张尝尽人生酸甜苦辣的大叔似的脸。
　　「没事的话就滚那边去，别妨碍我们！」
　　「啊，不……欺负动物是不对的吧。」
　　被小相扑选手的魄力完全削弱了气势的弘司这样说道，小学生立即一齐向他投去冰冷的视线。
　　「切，装什幺好人。」
　　「不就是在猫咪额头上写个“狗”字这种可爱的事嘛。」
　　「真讨厌呀，伪善者。」
　　「你这家伙肯定没有女人喜欢吧？」
　　这样的话语不停地从小学生们的口中说出来。最，最近的小孩子真是……但是为了和平解决这件事现在一定要忍耐。弘司犹如中世纪卡诺萨城的神圣罗马皇帝海因里希四世那般使劲地忍耐着。（yita注注：这是指在中世纪1077年，被教皇格里高里乌斯七世辞去圣职的罗马皇帝海因里希四世在教皇所驻扎的卡萨诺城门前，在大雪中站了三天三夜最终求得教皇宽恕的故事）
　　「呐，呐，孩子们。」竭尽全力抑制住自己感情的弘司发出了声音，不管是多幺可恶的臭小子也还是人类，好好说的话他们一定会理解的，那样相信着的弘司努力地劝解道，「欺负小动物是不对的噢。」
　　——静。
　　可是小学生们却毫无反应。
　　「学校难道不也是这幺教的吗？」
　　——静。
　　果然还是没反应。
　　「看到那幺悲惨地叫着的小猫，会觉得心痛吧。」
　　——静。
　　到底还是没反应。那中间连像河马一样打着露骨的大哈欠的家伙都有。
　　「……」
　　不知怎幺，觉得日本的未来真是太黑暗了。
　　……既然这样的话，作为人生的前辈，就不得不以一击必死之势来好好地教导他们“不能欺负小动物”这个道理了。
　　作出这个判断的弘司这样说道，「虽然你们可能还不明白，但生命是很可贵的噢，蝼蚁也好，水蝇也好，小猫也罢，他们都和人类一样生存着。那个，你们也不希望自己的额头被写上“猴子”吧？所以说小猫也不想被愚弄，不想被粗暴地对待。因为我们一样都是……宇宙船地球号的成员呀。」弘司动用了脑袋里的所有词汇，使出浑身解数进行劝说。
　　然而，实在是没有什幺可喜的回应。
　　小学生们向弘司投去的眼神，简直像是看见了什幺可怜兮兮的东西。
　　「呜哇……」
　　「你们听见他说的了吗？」
　　「好冷……」
　　「什幺“生命是很可贵的噢”，噗。」
　　「反正猫只是猫而已吧，别和人类相提并论。」
　　大家都不由得发出笑声。
　　「——啊啊，怎幺那幺扫兴呀。」小相扑手嘀咕道，那眼神好像泡好后放了30分钟的杯面的汤那般彻底冰冷。
　　「真的好没劲呀——」
　　「思想顽固的大叔最讨厌了！」
　　「真无聊呀，笨——蛋。」
　　「算了算了，去游戏中心吧。」
　　「拜拜，大叔。」
　　恣意地恶言相向的小学生们由小相扑手率领着离去了。
　　「……」看着他们离去的身影，弘司心底油然而生满满的不知滋味的败北感。虽然单就结果来说应该是达到了从欺负中救助小猫的目的了，但为什幺就是一点成就感都没有呢。
　　「……嘛，算了，不管这个了。」
　　重振精神的弘司急忙看向小猫，跌倒后迅速爬起来的速度像不倒翁一样快，这是弘司为数不多的优点之一。
　　「没受伤吧？」弘司向小猫伸出手。
　　但是小猫却像小龙虾一样焦躁地不断后退，还发出“呼呼呼~”的威吓声。如果翻译成人类的语言，就好像是在说「别靠近我，你这只猴子！」。
　　「恩……」
　　原本弘司并不是会让动物讨厌的体质，甚至可以说反而是会让动物喜欢上的类型。在搬来这里以前，附近的邻居饲养着的小狗呀，小猫呀什幺的都能和他成为朋友，其中甚至有一只狗狗认真地对他进行了求爱行为……而且还是雄性。就算奉承也称不上漂亮的法兰索瓦（杂种，5岁，巨型），一边用初恋少女般的眼神望着他，一边扭着腰向他逼近，那个回忆至今对他来说都是精神上的极大创伤。所幸的是，正当弘司要被压倒之际，狗狗的主人及时出现并制止了这一行为，弘司的贞操才得以保全。
　　嘛，还是暂且不提那种比较想忘记的过去了吧，被初次见面的动物排斥到这种程度还是头一次。直到刚才为止它还在被小学生们欺负着，对人类产生很高的警惕也是理所当然的吧，可是弘司还是有点受打击。
　　「好了，已经没事了……」弘司用尽可能温柔的声音说道。
　　然而小猫还是没有解除它的警戒模式，以看见了杀父仇人般的眼神瞪着弘司，低低地叫着，全身的毛都倒竖起来。这到底是为什幺呀。
　　「恩，对了。」
　　正烦恼着的弘司突然想起来书包里还有今天吃剩的午饭。定价90日圆（含税）的奶油面包，为了让小猫安心，弘司取出了面包。
　　「……喵？」
　　小猫眼睛的颜色立刻就变了，好像很想得到面包似的一步步慢慢靠近弘司。还真是势利啊……
　　「给你。」
　　「呜喵。」
　　弘司把奶油面包撕碎喂给小猫，眨眼间面包就被吃掉了。「喵，呜喵。」一定是饿极了吧。小小的嘴巴拼命地咬着，狼吞虎咽地吃着。
　　弘司一边一点点地撕碎面包喂给小猫，一边入神地凝视着小猫的身影。
　　像雪一样白的猫，看起来还是只年幼的小猫，真是相当漂亮啊。
　　不但长得很漂亮，总觉得连吃东西的样子也很有品位，这应该是谁饲养着的小猫吧。
　　「喵噢……」
　　终于漂亮地把奶油面包吃完了，小猫满足地高声叫唤起来。不知道是面包的效用呢，还是因为事已至此它已经不再把弘司当敌人看了，现在弘司就算碰它也不会发怒，甚至还会把脑袋伸过来，很舒服似的发出“咕噜咕噜”的声音。
　　「好可爱啊……」
　　小猫表现出与直到刚才为止截然相反的举动，弘司的心情不禁变得好起来，他轻抚起小猫的背。
　　「呜喵……」
　　小猫眯起眼睛来，呈现出很放松的表情。
　　时间静静地流逝着。
　　在和煦温暖的阳光中，一个人和一只猫欣赏着川流不息的河水度过了午后。
　　「真平和啊……」
　　或许幸福就是这幺简单的事情吧……弘司一边迷迷糊糊地想着这样的问题，一边又抚摩起了小猫的背。
　　就这样又过了片刻。
　　弘司忽然间想起一个问题。
　　「这样看来，这只猫是有人饲养的吧。」
　　小猫舒服地打了个小哈欠。
　　如果是野猫的话它也太乖巧了一点，所以是家猫的可能性比较高吧。这样的话不把它送回主人那里可不行啊。而且对于把小猫独自扔在这种地方的饲主，弘司也想对他微词一番。
　　「项圈……啊，有了。」试着找了一下，果然在小猫纤细的脖子上找到了一个黑色卷曲着的项圈，那是个皮制的看起来十分高档的项圈。上面好像写着什幺字，但是太模糊了看不清楚。饲主的地址到底是什幺呢。
　　「到底写着什幺呢，让我好好看看。」
　　为了确认到底写着什幺，弘司把小猫的身体举起来凑近项圈看——
　　「呜喵嗷嗷嗷！」
　　可是刚才还像冬眠的熊一样温驯的小猫突然激烈地挣扎起来。
　　「呜喵，喵嗷嗷嗷嗷！」
　　「喂，喂！」
　　「嘎噜噜噜噜噜噜！」
　　「好痛，痛死啦！」
　　打起全副精神拼死抵抗挣扎的小猫挥舞着爪子露出牙齿，对着弘司毫无顾忌地一顿乱抓乱咬。
　　「怎，怎幺了呀？」
　　「呜嘎啊啊啊啊！」
　　「乖一点啦，我也是为了你好嘛，听话啦！」
　　一番争斗后，弘司终于制住了小猫，把它四脚朝天地压住了。小猫那犹如羽毛般柔软雪白的胎毛覆盖下的腹部展露无遗。看起来这家伙是雌的嘛——
　　「呜喵喵喵喵！？」
　　小猫愈加激烈地抵抗起来。
　　「咕喵喵，呜喵喵喵！」「好痛！都说别抓脸了啦！」「呜喵喵喵！」
　　最终小猫在弘司手腕上尽情地狠狠咬上了一口。
　　「呜哇！」
　　「喵嗷嗷嗷嗷！」
　　转眼间小猫就那样逃走了。连让弘司考虑下要不要去追的机会都没留下。那简直就是从安达高原上举着菜刀的鬼婆婆那里逃跑的速度。（yita注：安达高原的鬼婆婆是日本民间怪谈中的鬼怪形象：一千多年以前，在奥州安达太良山的山麓安达高原（现在的福岛县）住着一位可怕的鬼婆婆。当迷路的旅者来访时，便以温柔的态度留下他，到了深夜，就拿出菜刀将其杀害，并挖出心脏。尤其特别喜好婴儿的肝，听说也有将待产妇女的腹部硬生生剖开这种残酷的行为。某日，住在山中修行的僧侣见到了鬼婆婆的真面目，便以白弓射杀了鬼婆婆。）
　　最后只剩下全身沾满灰尘，制服破破烂烂，遍体鳞伤的弘司一人。
　　咻~一阵凉风吹过。
　　纸屑沙沙地从弘司面前滚过去。
　　「……到底搞什幺呀。」
　　小猫暴走的理由弘司是彻底摸不着头绪。
　　虽然弘司白白地作出了那幺大的牺牲，但结果还是没弄清楚小猫的身世，知道的只有小猫是雌性这种小事，不过反正小猫也逃跑了，就算知道了它的身世也没有意义了。
　　「……明明帮助了“困苦者”啊——」
　　这到底算哪门子的幸运的关键嘛，还不如说是大大地增加不幸呢。
　　「去买晚饭吧……」
　　稍微回过一点神来，弘司缓缓地从地上爬起来。「啊啊，但是不回一次家里的话……」脸上被抓出几道伤痕，制服也变得破烂不堪，这副样子是绝对不能出去见人的。明明是弘司忍受着屈辱把它从小学生相扑手的虐待折磨中解救出来的，可是却被这样对待……真受不了它啊。
　　
　　
　　2
　　「欢迎光临！」精神满满的招呼声在夕阳下响起来。
　　周围四处可见出来买东西的阿姨们匆忙的身影。弘司回了一次家里，把衣服换了，又处理了一下受伤的手，接着来到附近的商店街购买晚饭的食材。
　　对了，今天的菜单是令人振奋的牛排（松坂牛肉）。
　　一个月一次的奢侈。
　　自从开始单身生活，弘司就悄悄地把每个月的15号定为Xday，那一天可以无视钱包的身材，想吃什幺就吃什幺。而今天是极具纪念意义的首个Xday，弘司还想顺便冲洗掉最近的霉运（追加了刚才的小猫事件），所以今天要在允许范围内极尽所能地奢华一番。
　　「噢，弘司君呀，要不要来点竹荚鱼干啊，给你便宜点吧。」
　　「弘君，今天的卷心菜非常新鲜噢，来一棵吧？」
　　「要不要买法国面包？」
　　一边走着，一边从店里传来各种各样的叫卖声。不管怎幺说像弘司这个年纪的男生去商店街买东西还是很少见的，所以这2周来他的脸被大家记得牢牢的也是没办法了。
　　「不好意思啦，今天的菜单已经决定了噢。」
　　弘司一边微笑着一边回应那些叫卖声，沿着商店街继续走着。
　　目标是今天早上看见的写着广告“牛肉大减价！牛牛牛！”的肉铺。那是在商店街最深处的一家店，店主是前天刚被公司解雇的48岁的大叔，他一时心血来潮就开了这家店……总之，他被解雇的理由是很能让人理解的。
　　弘司朝着那看起来很棒的肉店走去。
　　「请大家无论如何都伸出你们温暖的救助之手吧~」
　　不知从哪里突然传来了这样一个拖腔拖调的声音。
　　「在这个世界上，许多动物和鸟类都已经濒临灭绝了~请无论如何也为那些不幸的动物们献出你们的爱心吧~」
　　不管怎幺看这都是在进行募捐嘛，在这条商店街上还真是少见呐……
　　「恩？」
　　弘司灵机一动，募捐的对象通常不都是不幸的人们嘛，而不幸的人们不就是“困苦者”嘛。虽然现在的情况下，对象是动物而不是人类，不过不管是对谁，也都符合奈奈占卜中的“困苦者”一说吧？通往幸运的，关键！
　　莫非这次的才是……弘司不禁有点期待，朝着声音传来的方向寻去——
　　不远处正站着一个抱着募捐箱的大姐姐。那富有光泽的齐腰黑发缠绕在她的身上，衬托出文静平和的气质，使人一见倾心，真是一位了不得的美人啊。用大和抚子来形容她正合适，以她的条件去做和服穿戴学习班的广告模特也一点都不奇怪。
　　「……」
　　弘司看得浑然忘我。确实，这也可以说是通往幸运之处的钥匙吧。这就是所谓的一饱眼福吧。
　　「连北方的大地也是~现在，大量的白鹤正忍受着痛苦的煎熬~」
　　大姐姐竭力地那样喊着，诉说着动物（鹤）所遭受的濒临灭绝的危机。
　　「请大家无论如何~向被冻得发抖的白鹤们伸出充满爱的援手吧~」
　　然而大部分行人都对大姐姐丝毫不感兴趣，只是从旁边匆匆走过而已。虽然这期间也有数人觉得稀奇而朝大姐姐瞥了几眼，但是终究没有人停下脚步。不过这个时间来商店街买东西的一般都是附近的阿姨们，远方的白鹤们的生死还不如她们的晚饭来得重要呢，无人问津也是可以想见的吧。
　　「那个，各位~请为不幸的白鹤们……」
　　大概是关注她的人实在太少了，大姐姐的声音渐渐低落下去。但她仍然不想放弃，又开始向行人们一个一个地直接进行说明。
　　「对不起打扰了，那个，请稍微听我说几句吧……」
　　「……」
　　直接被无视了。
　　「北方大地上的白鹤宝宝们还在饿着肚子呢……」
　　「我的丈夫和孩子也在饿着肚子等着我呢！」有人这样回答道。
　　「请看看最近数年白鹤的出生率吧，已经明显下降了……」
　　「我们家的经济也是每况愈下呢！我说，你也太碍事了吧！」那人说完就把大姐姐撞到一边。
　　大婶们漂亮的3连击。
　　总觉得大姐姐好可怜。
　　「呜呜，真伤脑筋呀~为什幺，为什幺谁都不愿意好好听我说话呀~」大姐姐的眼睛湿润了，拉起衣服下摆遮住眼角，那样子就好像被打败了似的楚楚可怜，渐渐坐倒在地上。
　　啊，她哭了幺……就在弘司思考的瞬间，大姐姐使劲摇了摇头。
　　「只因为这样就放弃是不行的呢~为了家族，我不努力可不行~」大姐姐突然很有干劲地站了起来，紧紧握住双手，然后再一次开始了募捐活动。
　　「真努力啊……」
　　看着那样的大姐姐，弘司肃然起敬。因为本性单纯，所以他特别容易感动。
　　「好——」决定了。
　　弘司多多少少也想给一心为动物募捐的大姐姐一点支持，为此他所能做的是——大致确认了一下钱包里的内容，然后就径直向大姐姐走去。「请问——」
　　「是~？」
　　「不介意的话请收下这个吧。」
　　弘司从钱包中取出一枚纸币，投入募捐箱中。
　　「啊……」大姐姐把眼睛睁得好像圆月一样大大的，「那~那个……我可以收下那幺多钱吗~？」
　　「恩恩，请拿去用吧。」弘司立刻点点头。
　　确实对于募捐来说一千日圆是相当高的金额了，但是弘司认为大姐姐拼命努力的态度是值得自己这幺做的，而且这是为了防止白鹤的灭绝，她一定不会拿去乱用。再说，帮助“困苦者”是弘司通往幸运之处的关键，从真正的意义上来说这可谓一石二鸟或者三鸟了（算上白鹤的话）。而对弘司来说，只需要忍耐住不吃顶级的牛排配菜——花椰菜“绿之王”而已。
　　「非，非常感谢~」大姐姐露出感动至极的表情，「我，真的太感谢你了~世界上还是有着许许多多好人的呐~真没想到能得到一万日圆的募捐呢——」
　　「……哎？」
　　听到最后那句话弘司顿时僵立石化。
　　——一万日圆？刚才她说的是，一万日圆？
　　带着不祥的预感，弘司再次查看了钱包。
　　然而，原本应该在那里的那张“谕吉”（一万日圆上的头像）却消失不见了，而本应该投入了募捐箱的“漱石”（一千日圆上的头像）却正对着弘司展露出温暖的微笑。
　　……看来真的是搞错了啊。
　　实在是太粗心大意了，此刻弘司产生了犹如马里亚纳海沟般深深的悔意，然而一切都已经太晚了，终究不可能说出让眼前微笑着的大姐姐把钱还出来这种话。
　　真想哭啊。
　　别说什幺Xday了，首先这个月的伙食就铁定要下降2个等级了。
　　「真的十分感谢~托您的福，白鹤们得救了~我一定不会忘记这份恩情~」
　　「不，不要那幺说，这算不上什幺啦。」脸几乎快要抽搐了，可弘司仍然带着濒死般的微笑回答道，「那，那幺请好好加油吧。」
　　「啊，等一下~」
　　抛下似乎还有什幺话想说的大姐姐，弘司疾步离开了那个伤心地。如果再多待一会儿的话，他一定会忍不住说出「对不起，还是请把一万日圆还给我吧……」这样的话来。
　　「……晚饭的菜单，不得不重新考虑了啊。」
　　弘司今晚的菜单立即从牛排（松坂牛肉）退化成了咖喱（而且没有肉）。
　　
　　
　　3
　　傍晚时分的公园，不知从何处隐隐透出犹如异世界般的独特气氛。
　　没有任何人坐着的长凳，落下阴影的小路，被夕阳染为橙色的数棵樱花树。一边走着一边不经意地眺望着这些景色，如此便会产生一种被轻飘飘地吸入另一个世界的不可思议的感觉。
　　弘司正走在从商店街回家的路上。
　　为了抄近路而穿越夕凪河岸公园的弘司不禁产生了上述忧郁的想法，那或许是因为微妙的情绪低落吧。
　　「哈啊……」
　　喀沙喀沙，弘司手中装着咖喱食材的袋子发出这样悲哀的鸣叫。
　　真是自作自受啊，但是现在再想这些也没有挽救的办法了，果然一万日圆的支出对弘司来说也是相当的“痛”啊，简直就象空着手紧紧握住警戒模式下的针千本（yita注：一种鱼，警戒时全身张开尖刺）那幺痛。
　　「还是早点回家吃晚饭吧……」
　　在这种地方多待一会儿也只会多忧郁一会儿而已，于是弘司打算从普通步行速度换挡到疾步行走。
　　「……恩？」
　　然而就在这时，突然有什幺东西闯进了弘司的视线。
　　在公园中央的附近。
　　有点像高台的地方。
　　在那里有一株与周围其他树相比格外高大的樱花树。
　　「这是……」
　　确实记得这个公园内好像有一株最古老的樱花树什幺的，那是在夕凪市还只是一个小村落时就已经生长在这里的，几乎是天然纪念物的象征，甚至还有人称它为御神木。弘司突然想起来，管理人在告诉他这条近路时也把这棵树的事情告诉了他。
　　「御神木吗……」
　　确实能够从眼前这棵樱花树身上感觉出一种别的树所没有的威严感。
　　御神木，就算是假的它也被冠上了一个“神”字，那幺不知道它能不能带来些好运呢（主要是财运），怀着这样的心情弘司向樱花树慢慢地靠近过去，这就是溺水者抓住救命稻草的心境吧。
　　但是，弘司立刻就为这个选择感到后悔了。
　　「啊……」
　　从远处是看不清楚，但走近了就能看到樱花树周围散乱堆积着大量的垃圾。
　　现在大概正是赏樱的时节吧，而垃圾大部分都是空的啤酒罐头和装下酒菜的空袋子，可见弘司并没有想错。仔细一看，喝干了的一升塑料瓶正倒插在地里，地面上到处散落着折断了的樱花枝。
　　「真过分……」
　　变成这样的樱花树已经不能称之为什幺御神木了，说它是小型的梦之岛（yita注：梦之岛是日本的一系列人工垃圾填埋岛的名称）也不为过。正因为它原本是棵威严漂亮的樱花树，现在的这种情况才更显得悲惨。
　　「……这也是“困苦者”吧。」弘司突然这样想道。
　　怎幺办好呢，不过关键词确实是困苦“者”而非“人”，所以这棵树也应该包括在其中吧。
　　这幺说的话。
　　「事不过三……吧，恩。」
　　稍微思考了一下，弘司用力把眼前好像怪异现代艺术品一样刺入地里的一升瓶拔了出来，虽然这世上有句话叫做祸不单行，不过在这个时候就无视它吧。况且把眼前的这种惨状放着不管也于心不忍呐。
　　总之先去附近的便利店买些垃圾袋来吧。
　　然后把地面上四处散落的瓶瓶罐罐和其他垃圾收集起来，再整整齐齐的分门别类。可燃和不可燃的垃圾，玻璃瓶、罐子、塑料瓶等等。因为垃圾的量相当之大，对于弘司一个人来说不管是肉体还是精神上都是极其大的工作量。
　　虽然如此，弘司还是尽力把垃圾收集整理好，装满垃圾的袋子也渐渐多了起来。
　　「——唔恩，现在居然还有这样的年轻人，真是让人佩服啊。」
　　好像隐约听到有人说话。
　　「真是的，最近来这里赏樱的家伙们一点也不留心自己的行为，还在旁边发疯似的大声吵闹，让人安静地睡一觉都不行……简直差劲透顶。」
　　「？」
　　弘司看了看四周，但是附近并没有说话的人。
　　「——相比之下，你实在是让我佩服啊。仔细看看的话，你的长相还是我喜欢的类型呢……唔恩，这莫非就是命运的安排——好，决定了。」
　　「？？」
　　决定什幺了？
　　正当弘司满腹疑问时，那个声音却消失了。
　　「我是不是幻听了……」
　　虽然不太明白刚才是怎幺回事，但弘司还是把工作继续了下去。
　　「唔~恩……唔」
　　「呜哇！？」
　　有什幺东西在动。
　　在樱花树的根部阴影处。
　　虽然一直没有注意到，但是在那草丛中正躺着一个女孩子。看起来和弘司的姐姐差不多年纪，附近飘着酒臭味，周围是多得铺天盖地的一升瓶，像保龄球瓶一样整齐漂亮地排列着。
　　这是……喝醉了幺？
　　从眼前的状况来看应该就是这幺回事。
　　但是为什幺在工作日里会看到这种景象呢，况且太阳都还没下山呢，居然会有那幺年轻的女孩子醉倒在樱花树根旁。一般来说这是绝对不可能发生的啊……实在是世风日下。
　　「请问，你没事吧？」
　　「唔唔恩，不能摸那里啦……」
　　难道这也是“困苦者”，弘司一边这样想着，一边轻轻推了推那个女孩子，可是她却丝毫没有要醒来的迹象。看起来她睡得很熟，还不时地发出“唔唔恩恩”的梦话般的声音。
　　刚才听到的那个美妙的声音一定也是她发出来的吧。
　　「在这种地方睡着的话会感冒的哟。」
　　「不要嘛……都说不要了啦……」
　　弘司再次摇了摇她，依旧没有反应。
　　「怎幺办呢……」
　　怎幺说也不能丢下一个在这种地方睡着的女孩子不管吧，至少也把她放到附近的长凳上去吧。然而就在弘司把女孩子抱起来的那个瞬间。
　　咻。
　　「呜哇哇！？」
　　弘司被一下子抱得紧紧的。
　　「唔唔恩，人家今天也很可爱吧……」
　　「等，等一下啦……」
　　不管怎幺看都是睡糊涂了吧，只见女孩子紧闭着双眼，而抱着弘司的双手又使出了更大的力道。
　　「啊啊，恩，都说知道了啦……喝完这杯一定会好好打扫的啦，不要那幺急嘛……」
　　「那，那个，我说……」
　　两人紧紧地贴合在一起，成熟女性散发出的香甜味道混合着酒精微微地刺激着弘司的鼻子。
　　而且……好大（相当地）。手腕处的那两个柔软的触感，让弘司感到有点晕眩——这难道是，难道说是奈奈发表她的占卜宣言以来第一个正式的幸运？啊啊，事不过三这句话果然是真理呀……弘司神志不清地这样想着。
　　就在这时，女孩子的双眼突然睁开了。
　　视线相遇了。
　　「……」
　　「……」
　　「……那个，你是……」女孩子缓缓地张开嘴，「……色狼君？」
　　「不，不是的！」弘司慌张地否定。但从旁观者的角度来看，这确实非常接近那种状况。「不，不是那样的……」
　　「什幺，有色狼！」
　　弘司正解释着，背后却突然传来这样的喊声。
　　「听见了吧，那里的人，不准动！」
　　弘司一回头就看到一个好像警察的男人，一边那样喊着一边向他跑过来。哎哎？什幺？
　　「请，请问，我做了什幺……」
　　弘司还没说完，那个犹如萨摩特产黑猪般摇晃着身体的警察就跑过来，抓住了他的手。
　　「还问什幺问。真是的，虽然听说这个公园最近总有色狼出没……但现在太阳都还没下山呢，你的胆子可真大！」
　　「哎？」
　　难道色狼=弘司？
　　「误，误会了！」
　　「什幺误会！那幺你抱着的那名女性是怎幺回事？」
　　「不，不是的。这个人喝醉了看起来很不舒服，所以我想照顾她一下……」
　　「不要说谎！在工作日的这个时间，而且还是个女性，居然会醉倒在这种地方，一般情况下是绝对不可能的吧！」
　　「呃……」
　　确实是这样，弘司刚才也思考过同样的问题。
　　「哈，还是说难道是你逼迫她喝醉的？」
　　「哎？不，不是——」
　　真是天大的误会。
　　「哼，你就别找借口了，快点乖乖就范！看起来你还是个学生嘛，不过你要是不明智地想要和我动手的话，我也不会客气！」
　　警察严厉地瞪着弘司。隐约可以看见他身后立着一块牌子，上面写着「小心色狼！变态会在黑暗中盯上您！」
　　……这状况太让人绝望了。
　　事到如今不管弘司再说什幺也无法取得信任了吧，那幺，就让作为唯一证人的这个女孩子来还弘司一个清白吧。
　　弘司看着怀抱中的女孩子，「那，那个，对不起。能不能麻烦你向这个人证明一下我并不是色狼——」
　　正说着，却突然停了下来。
　　也不得不停下。
　　因为。
　　「呼——呼——」女孩子睡得正香。
　　保持着被弘司抱起来的状态，她依然持续着好像睡得很舒服的呼吸声。
　　「喂，喂，请你起来！」弘司焦急起来。
　　这儿唯一的证人还是那样意识不清的话，弘司的色狼冤罪就要慢慢被确定了（败诉率98%）。
　　但是不管怎幺摇她，“啪啪”地拍打她的脸，这个女人就是不醒来，一点反应都没有。她已经完全睡死了。
　　「怎，怎幺会这样……」
　　警察那胖胖的手从后面伸过来，像老虎钳似的用力抓住快要哭出来的弘司的肩膀。
　　「那幺你就跟我到附近的派出所走一趟吧，我们要执行公务对你进行盘问……如果你抵抗的话，我会就地紧急逮捕你。为了你自己好，还是老实点吧。」
　　
　　
　　4
　　当晚。
　　弘司在家里，一边把开水“咕噜咕噜”倒进杯面中（最小号），一边在心底「哈啊……」地重重叹了口气。
　　这真是霉运不断的一天呐。
　　在河边救了被小学生们欺负的小猫，却淹没在小学生们的骂声中，而且被小猫又抓又咬最后还让它逃跑了。到现在还觉得气不打一处出来。
　　在商店街看到正在进行募捐的大姐姐，想捐一千日圆，却弄错捐成一万，拜此所赐，Xday完全泡汤，晚饭从牛排（松坂牛肉）变成咖喱（没有肉），真可谓穷困潦倒。
　　在公园打扫了御神木的四周，却被误认为是色狼，还被抓去盘问调查，期间那个女孩子突然醒过来才让弘司免遭逮捕，一番乱七八糟的闹剧后连放着咖喱材料的袋子都不知哪去了，结果晚饭竟然从咖喱（没有肉）变成了杯面（最小号）。实在是太悲惨了。
　　「什幺通往幸运之处的关键嘛……」
　　完全没有说中嘛，而且从今天发生的这一连串事情来看，还不如说这是通往倒霉之处的关键呢。与其说这是占卜还不如说是诅咒更贴切。为什幺奈奈的占卜更像是诅咒呢。
　　总之明天去学校见到她一定要提出抗议，弘司一边搅动着拉面，一边在心里打定了主意。
　　叮咚——
　　玄关的门铃突然响了。
　　这种时间会是谁呢。
　　既然没有订报纸就肯定不是有人来收钱，而NHK的收视费前些日子也刚付过。那幺应该是管理人吧。弘司把冒着热气的拉面盖起来，向玄关走去。
　　「来了，请问是哪位——」
　　弘司拉起门把手。
　　「终于找到你啦~」
　　打开门的瞬间，立即有什幺东西以野猪般的气势迅速突入了房间。
　　柔软，而又带有重量的物体。
　　事出突然，弘司还来不及作出反应，就结结实实地接受了那一下冲击，然后以后脑勺先着地的难看样子摔倒在了玄关处。
　　“咚”地一声犹如用木刀砍西瓜般的钝响回荡在四周。
　　「咕啊……」
　　弘司简直快痛晕过去了……实在是太痛了。
　　「啊，对不起对不起。」
　　忍耐着剧痛，弘司听到上方传来一个充满歉意的声音。
　　「真对不起呢，终于又见到大哥哥了，我实在是太高兴了，一不小心就这样了，嘿嘿……」
　　说话者大概就是那个擒抱弘司的人吧。
　　但是，如果对不起有用还要警察干嘛。这个一开门就突然来个擒抱的超没常识的家伙到底是谁，弘司抬头看去。
　　一个从没见过的少女正骑坐在弘司身上。
　　那是一个和弘司差不多年纪或者稍微年轻一点的可爱少女，穿着米色无袖衫以及格纹百褶裙，及肩的头发沙沙地飘动着，脸上洋溢着阳光般的笑容正注视着弘司。
　　弘司冻结了。
　　——那个。
　　
　　[[IMG,43ee2b8840b3ee89f4b98e498ecc18b7,414,600,173866]]
　　这个情况是。
　　怎幺回事？
　　「话说，要找到这里真的非常困难噢，虽然味道还有残留，可是已经过了一段时间了，不过最后我还是找到了，很厉害吧？对吧？对吧？」
　　少女压在僵直了的弘司的身上，滔滔不绝地快速说着。
　　「不过能平安地见到你真是太好了，很抱歉我突然逃跑……如果因为那样就再也见不到你的话，我才不要呢——」
　　「……」
　　「可是可是，大哥哥你也很坏噢，人家还没做好心理准备呢，你就突然对人家做出那种事——哎？你怎幺了？」
　　「……」
　　「大哥哥~？」
　　少女好像终于发觉弘司一直毫无反应了。
　　「大哥哥~你在听吗？」
　　「……」
　　「大哥哥~？」
　　「……」
　　「好，好像一动也不动呢……喂，喂，你的脑袋，没事吧？」
　　少女一边说着这种似乎闻所未闻的失礼台词，一边把脸靠了过去。距离近的差不多只有5CM了，从少女的头发间飘散出一股果实的香甜味。这样一来弘司好像终于渐渐恢复神志了。
　　「……话说，你，是谁啊？」
　　「啊，有反应了。」
　　少女戳了戳弘司的脸颊，然后突然笑起来。
　　「太好了~刚才大哥哥像被咬住颈动脉的老鼠一样突然一动都不动了，我还在想要怎幺办才好呢，还以为是撞到了重要的地方呢。那幺大哥哥，你的名字叫什幺呢？」
　　「我？我叫弘司。」
　　「叫弘司啊~那幺，我可以叫你弘吗？」
　　「啊，恩。」
　　「太棒了~！那幺以后请多关照噢，弘。」
　　「啊，啊啊请多关照……不对，等一下！」
　　差点就跟着少女的步伐走了，弘司慌忙刹车。
　　「？」
　　「我说……你，到底是谁？」
　　「哎？」
　　少女的脸上浮现出疑惑的表情，就好像在说「这个人在说什幺呢？」
　　「还问我是谁……难道，你已经忘记了？」
　　「也不是忘记了什幺的吧，我想我们只是第一次见面吧……」弘司歪着脑袋回答。
　　至少，这幺可爱的孩子只要见过一次是不会忘记的，当然前提是弘司没有丧失记忆。
　　「哎~那算什幺嘛？好过分噢~！」
　　然而对于弘司的那个回答，少女显得非常不满，脸颊一下子鼓了起来，看起来她很不喜欢弘司说的话。虽然那个动作也十分可爱……但是现在不是说这个的时候。
　　少女保持着鼓起脸颊的样子盯着弘司看。
　　「真的忘记了吗？你刚才明明把我的身体，像舔遍每个角落一样地看了一遍呢……」
　　「……哎？身，身体！？」
　　突然间的爆炸性发言。
　　「就是那样呀！讨厌地把人家压住，强迫地把人家从头到脚仔仔细细目不转睛狠狠地看光光了……人家，第一次被这样……已经嫁不出去了啦，呜呜。」
　　「哎，哎哎！？」
　　不是吧，这种行为怎幺看都明显是犯罪啊（而且还是那种会被人在背后指指点点的），可是弘司却一点都不记得。出生十六年以来弘司唯一自满的地方就是一直正正经经地做人啊。
　　但是少女却继续说着。
　　「就是因为这样，你要好好负起责任啊。我们一族可是规定了『女孩子如果第一次被异性看到身体，就必须嫁给那名异性，并且与他相濡以沫直到永远』这样的规矩的。虽然刚才我因为实在太害羞就逃跑了……但是我为了这件事又特地回来找你，所以——」
　　少女的脸上泛起红晕，用湿润的双眼看着弘司，说着这番话。
　　「让我……成为弘的新娘吧？」
　　「！？」
　　突然间的爆发性发言partII。
　　「我觉得……如果是弘的话，就可以噢。」
　　「什，什……」
　　新娘。这个词语是妻子，伴侣，贱内，太太的意思（废话）。
　　「当然，弘也觉得可~以吧？」
　　少女继续向弘司贴近，端正的五官逐渐逼近。
　　「还是说，弘对人家……很讨厌？」
　　「那，那个。」
　　弘司畏缩了。
　　眼睛只要向上一抬就可以看到已经可爱到违反常规的少女……好不容易才压抑住自己忍不住想要点头应允的冲动。呼——哈——弘司做了个深呼吸，心情终于慢慢平静下来。
　　「我说，那个。」
　　「恩？答应让人家做你的新娘了吗？」
　　少女的脸上浮现出纯真的期待，一副确信无疑弘司会点头答应的表情。拒绝这样的少女多少都会有点心痛，但是——
　　「先不说新娘这个问题，我还是觉得我们只是初次见面……」
　　现在不和她说清楚可不行，毕竟弘司真的没有任何印象。
　　少女的脸立刻阴沉下来。
　　「真是的~还在说这种话？弘司不但救了我，还给我东西吃，真的是非常温柔的人，所以人家才喜欢上你的说~」
　　「就，就算你这幺说了我也……」
　　想不起来的东西就是想不起来，这没办法。
　　少女露出疑惑的表情，双臂抱在胸前。
　　「唔，为什幺你就是不明白呢……啊，对了。难道是因为——」
　　「？」
　　「那幺就——」
　　好像领悟了什幺似的，少女点了点头，然后迅速地转了一圈，短裙也跟着飘然转动。接着，随着一个“嘭”的可爱声音，少女的脑袋上冒出了什幺东西。
　　「这样如何呢？」
　　「……」
　　弘司再一次冻结了。
　　0.5秒的急速冷冻。
　　因为现在这样看过去少女的头上——仿佛长出了类似猫咪耳朵的东西。
　　「还是不明白吗？那幺，这个呢？」
　　少女转过身去，在那里——她的裙子下面伸出了一条很可爱的，好像雪白色尾巴一样正摇摇摆摆的东西。
　　「难，难道……」
　　只能想到一种可能性。
　　猫耳，尾巴，看到身体，帮助。把这些词语串联起来，那确实就是弘司今天做过的事情。但是那并不是对眼前这个可爱少女所做的啊——
　　无视目瞪口呆的弘司，少女满不在乎地说出以下这番话。
　　「我是猫又美亚，为了遵从家族的规定而来，我要成为弘的新娘并且一生追随，请多关照噢。」
　　「唔—恩……」
　　弘司呻吟起来。
　　就好像便秘持续了一周，痛苦地呻吟了起来。
　　（微笑微笑。）
　　现在弘司的眼前，这个猫又女孩（自称）美亚一边用手肘支撑着脑袋，一边心情愉快地喝着橙汁。头上的猫耳朵“啪嗒啪嗒”地摇动着，裙子下的猫尾巴“噼啪噼啪”地犹如别的小动物那般摇晃着。
　　「呼哈~这个饮料真~好喝呢。叫什幺来着？请再给我一杯~！」
　　喝空了2杯果汁的美亚心情相当不错，与之相反，弘司的心情却无比复杂。
　　这种状况到底该怎幺判断呢。
　　事情要追溯到15分钟以前。
　　总之弘司觉得那不是在玄关就能说清楚的事情，于是就把美亚请进了房间……然而，她口中说出的话，不管哪句都是闻所未闻难以置信的。
　　「我是刚才被弘救了的猫咪哟。」
　　把美亚从这一句话开始进行的说明加以综合可以得出以下结论。
　　①美亚是名为猫又的妖怪（！？）
　　②她是为了遵从猫又一族的规定，前来嫁给（！？）第一个看见自己身体的异性——弘司。
　　③为此，她好像要住在弘司隔壁的202号室（！？）
　　「唔—恩……」
　　弘司再一次呻吟起来。
　　无论哪里都令人难以置信。
　　虽然弘司也想过自己是不是被愚弄了，但是从美亚的眼睛中完全看不出这样的迹象。
　　该说是单纯呢，还是天真烂漫……总之，那不是想要骗人的眼神。这一点就算是和四脚蛇一样迟钝的弘司也明白。
　　可是就算那样说了，对于就这样相信美亚的话也还是要说NO。在这个科学万能的时代，妖怪什幺的就连幼稚园的孩子都不会相信。还不如说是乘坐时间机器从未来来到这里的猫咪型机器人更让人可以接受。（但是那对猫耳还有猫尾巴怎幺看也不像假的啊……）
　　那就是问题所在。
　　拜托对方让自己抚摸了一下，然而不管是质感还是动作都与真正的猫耳和猫尾巴毫无区别。
　　「唔—恩……」
　　如何下结论，这真是个非常困难的命题。
　　正当弘司像罗丹的雕塑作品“思考者”那般烦恼着时——
　　叮咚——
　　门铃再一次鸣响。
　　这种时间到底是谁啊。
　　可能性最高的果然还是管理人，大概又像平时那样拿着酒过来诱惑弘司了吧。如果真是那样的话，现在这个状况（孤男寡女共处一室）让她看到的话还是有点……不，是相当的不妙。
　　「呐，是谁来了呢？」
　　美亚偷偷地看看弘司的脸。
　　「……你好好的在这儿等着，尽量别发出声音。」
　　「好~」
　　这样关照好美亚以后，弘司向玄关走去。
　　「请问是哪位——」
　　门刚一打开，就听到“咚”的一声巨响。
　　弘司感到手心传来像是用钝器打人般的冲击感。
　　「！？」
　　吓了一跳的弘司往门外看去……只见一个女子倒在门口。看来是开门时，直接击中了这名女子的头部。
　　「不，不要紧吧！？」
　　慌忙抱起女子，却发现她一动也不动了。
　　弘司面无血色。
　　不，不妙了……这莫非会被判杀人罪！？
　　一瞬间，弘司的大脑里闪过自己戴着手铐坐在警车里的景象。不是那样的，我根本就没有杀意啊。只是打开门时，那里正好站着一名女子……
　　这是在跟谁解释呢。
　　弘司混乱了。
　　相当地混乱。
　　他本来就是容易混乱的个性。
　　「总，总之先叫救护车……不，不对，该叫灵柩车吗！？啊啊，可，可是她或许还有救，心脏按摩人工呼吸什幺的——」
　　正在弘司惊慌失措时，有什幺东西，抓住了他的脚踝。
　　「咿！」
　　抓住弘司脚踝的是女子惨白的手。
　　「僵，僵尸！？」
　　「不是的啦~」
　　蓦地直起上半身，女子甩了甩脑袋。「我才不是什幺僵尸呢~」
　　「还，还活着幺？」
　　「恩恩，对~活得好好的噢~」
　　女子站了起来，“啪嗒啪嗒”地拍打掉身上的灰尘。
　　「对不起~昨天和今天我都通宵在街头进行募捐活动，所以好像睡眠不足了~」
　　「睡，睡眠不足？」
　　「是啊，现在还是好困呢~呼啊~」
　　大大的一个哈欠。
　　……莫非，这个人刚才只是睡着了？
　　不知是安心了还是吓傻了，弘司的心情复杂了起来。
　　话说，这个人到底是来干什幺的呢。
　　「那个，话说回来，你到底是——」
　　是哪位呢？话还没说完，弘司突然觉得对眼前的女子有点面熟。
　　（……进行募捐活动的大姐姐？）
　　「啊啊，很抱歉我来晚了。我叫千鹤。」
　　女子不紧不慢地报上姓名。那确实是弘司在商店街看到的正在进行募捐活动的大姐姐。可是她为什幺会来这儿呢？
　　「那个~请问你的名字~叫什幺呢？」
　　「呃，我叫弘司……」
　　「这样啊~那幺我可以叫你弘司大人吧？」
　　「啊，好。」
　　这一幕貌似和之前有点像嘛，总之先应允她吧。
　　「非常感谢~」
　　大姐姐微笑着道谢，就和在商店街时留给弘司的印象一样，给人悠然自得的感觉。而且……她还是个十足的大美人。
　　弘司有点心跳加速地这样回答道，「不，别客气，对了，那个……你叫千鹤对吧？请问找我有什幺事呢？」
　　「啊，是的~那个，我是想来报答弘司大人的“恩情”的，所以才找到这里来~」
　　大姐姐突然说出这样的话。
　　「哈啊，报恩……吗？」
　　对弘司来说，这名女子的话简直可以列入“非日本现代用语”TOP5。
　　「是的~之前实在是太麻烦弘司大人了。多亏了那一万日圆，我们一族的生命才得以延续~而且我们一族是背负着『受到人类恩惠时必须回报』这样的宿命的，这句话也是从古时候的传说里流传下来的~」
　　「古时候的传说？」
　　「正是如此~因为我们是生活在“向人类报恩就会赐予幸福”的星星的庇护下的种族。」
　　「哈，哈啊。」
　　「而且，现代的报恩是比古代传说中的更加powerup的~传说中只以织布报恩，而且被发现真实身份的话就不得不结束了。而在现代却没有那种事，无论如何，我们都要跟随着那个人用一生来回报恩情，效率是以前的12.5倍。这就是所谓的报恩革命噢~」
　　总觉得大姐姐好像在很得意地进行说明。
　　那好像是弘司在孩提时代听过的故事，那个传说莫非就是有名的……
　　「……简直就像是仙鹤报恩啊。」
　　弘司只是无心地说出这句话。
　　「是的~正是如此。」
　　「……哈？」
　　弘司突然感觉自己犹如吃了一记反击拳。
　　「其实我就是仙鹤。」
　　大姐姐说这话时的语气轻巧得仿佛是在说“今天的天气真好啊”。
　　那个。
　　这是什幺修辞手法吗，就像传说中的仙鹤那样献身报恩？还是说这是什幺聪明才智的体现？这样的话一定要给她一个机敏的回答才行。唔—恩……可就在弘司烦恼的时候。
　　「……恩？」
　　他突然注意到了什幺。
　　在大姐姐的背上。
　　「那，那是……」
　　弘司开始怀疑自己的眼睛了，在商店街时明明没有那种东西的啊。
　　「哎呀~什幺时候跑出来的呀。我真是太大意了呢~」
　　大姐姐笑起来，她的背上，一对白色的翅膀正在“啪嗒啪嗒”地扇动着。
　　「那，那是啥……」
　　「这个嘛~」
　　大姐姐保持着一贯的步调，对着翻了白眼的弘司这样说道，「正如你所看到的，我是鹤~啊，正确地说，我是鹤女，是守护仙鹤的灵鸟~这次我是遵从宿命，为了一生待在弘司大人的身边服侍你而来的。因此，从现在开始请让我进行『仙鹤报恩』吧~请多多指教啦，主人~」
　　「唔—恩……」
　　弘司呻吟起来。
　　就像是便秘持续了两周，深深地痛苦地呻吟着。
　　眼前是“咕噜咕噜”喝着第3杯橙汁的猫又女孩（自称），以及小口啜饮着茶的灵鸟大姐姐（自称）。
　　「呐呐，弘，这个甜甜的，人家可以再喝吗？」
　　「哈啊~说到茶，果然还是日本茶最好呢~」
　　究竟该怎样判断现在的状况呢。
　　事情要追溯到15分钟之前。
　　总之弘司觉得那不是站在玄关就能说清楚的事情，于是就把募捐活动的大姐姐千鹤给请进了房间……然而她口中所说出的话不管哪句都是闻所未闻难以置信的。
　　「我其实是鹤~」
　　把千鹤从这一句话开始进行的说明加以综合可以得出以下结论。
　　①千鹤是名为鹤女的灵鸟（！？）
　　②为了向初次给予如此高额捐款的弘司报恩（一生！？）而来
　　③为此，她好像要住在弘司隔壁的204号室（！？）
　　「唔—恩……」
　　继美亚之后，又一番令人难以置信的发言。
　　说到仙鹤就会想到报恩，提到报恩就会想到仙鹤。确实“仙鹤报恩”是日本古代传说中的范例。虽然是有这种说法……
　　但是，继妖怪之后这次竟然又是灵鸟。
　　弘司认为她们是类似的存在，但从千鹤的话来看她们似乎是完全不同的。
　　「妖怪一生下来就是妖怪了，而灵鸟是非常长寿的普通鸟类变化而来的~而且妖怪的属性多为“魔”，而灵鸟则全部都是“中立”的哟~」
　　老实说，对于弘司来说这些都无关紧要，就像狸和貉的差别，那点程度的事怎样都无所谓。
　　不管怎幺说，两者都毫无疑问是非常识性的蹊跷存在。
　　（但是那个翅膀不管怎幺看都不像是假的啊……）
　　弘司拜托千鹤让他触摸了一下，不管是质感还是动作都确实与真正的鸟类翅膀无异。
　　「唔—恩……」
　　该如何下结论呢，这真是个非常困难的命题。
　　弘司就像正在思考着“自己的存在理由”的哲学家那般烦恼着。
　　叮咚——门铃再一次响起。
　　又是谁啊。
　　这回该是管理人了吧，由于有着这样的状况（房间里坐着美少女和美女各一人），弘司实在不想出去应门，但是电表还在转着又不能假装不在家，如果做出那样的半抵抗行为，管理人一定会使用自己的权限什幺的，用备用钥匙开门进来。
　　没办法，弘司只得向玄关走去。
　　「请问是哪位——」
　　有了前两次的经验，弘司这回很慎重地把门打开。
　　但是这回不管是突然出现的袭击者还是被门打中脑袋的昏倒者都没有出现。
　　「噢噢，果然是在这里呀，可让我好找了一番。」
　　门外站着的是一位如小学生般娇小的女孩子。不知为何她穿着和服，双手抱胸地站在走廊的正中间。她有着好胜的大眼睛，直挺的鼻梁，小小的个子，在脑袋两侧还绑着两条小小的可爱辫子。
　　女孩子确认了一下弘司的身影，用锐利的目光盯视着他。
　　「你。」
　　「是，是？」
　　「之前那个真可谓灾难呐，偏偏被那幺笨的宪警给抓住了……我同情你。真是的，原本是瑞叶那家伙怠慢了工作只顾着喝酒才变成那样的……这几天内一定要帮她改改那德行。」
　　少女愤愤不满地那样说着，那伴随着古风的自大口吻好像在哪里听到过。
　　「算了，过去的事情再提它也无用了——对了，请问尊姓大名？」
　　「啊，呃……我叫弘司，水上弘司。」
　　感觉到迫力的弘司乖乖地回答道，这已经是今天第三次自报姓名了。
　　「恩，弘司吗。好名字，我叫樱，你要铭记于心啊。」
　　「哈，哈啊……」
　　女孩子挺起平坦的胸膛，那娇小的个子和可爱的容貌与自大的态度十分不相称。
　　「那幺，小樱找我有什幺事吗？」
　　「唔，别拿我当小孩子，叫我樱就行了。」
　　女孩子再一次露出不满的神情。
　　什幺当不当的，你确实就是个小孩子嘛……弘司压抑住想要追根究底的欲望，暧昧地点了点头。
　　「你那表情里好像别有意味嘛……不过算了，比起这个，你可以好好地高兴一番了，我承认你可以做我的夫婿。」
　　女孩子突然说出了这番令人惊诧的话语。
　　「……fuxu？」
　　由于事出突然，弘司甚至来不及在脑袋内把这个词转换成汉字。
　　「没错。」女孩子——樱狠狠地点了点头，“啪嚓”打了一个响指，「就是我的夫婿。」
　　然后，像是要呼应那声响指，明明什幺都没有的空间里忽然飘落下粉红色的樱花花瓣，纷纷扬扬地飞舞在四周。
　　「啥……」
　　这不可能是魔术，简直就像魔法一样，瞬间弘司就被无数花瓣包围了。
　　「这可是非常光荣的事情啊。因为不管是灵力多幺高强的皇子，只要不是被我看上的，都没有资格做我的夫婿。」
　　在那犹如幻境般的景象中，樱好像在歌唱似的说道。
　　于是弘司不由自主地问起来。
　　「你是……谁？」
　　对于这个疑问，樱不紧不慢地这样回答道。
　　「我是寄宿在被你打扫干净的樱花树中的神灵——直白地说就是一般人所说的神明。我是肩负着守护这一地域的责任的守护神，今后你要好好地铭记才行。」
　　「唔—恩……」
　　弘司又一次呻吟起来。
　　就像是便秘持续了三周，肠内机能已经下降到了最低限度，深深深深地痛苦呻吟着。
　　眼前是“咕噜咕噜”地喝着第四杯橙汁的猫又女孩（自称），旁边是悠闲地啜饮着日本茶的灵鸟大姐姐（自称），再旁边是单手拿着牛奶绷着扑克脸入座的神灵幼女（自称）。
　　「这个甜甜的果然很好喝呢~」
　　「不~茶才是最好喝的~」
　　「只有懂得品味牛奶的人才能称为行家啊~」
　　究竟这种情况该怎幺判断呢。
　　事情要追溯到15分钟以前。
　　总之弘司觉得那不是在玄关就能说清楚的，所以就把樱请进了房间……但是从她口中说出来的话不管是哪一句都是闻所未闻令人难以置信的。
　　「我是神灵，恩哼。」
　　把樱从这一句话开始进行的说明加以综合可以得出以下结论。
　　①樱是神灵——神明的一种（！？）
　　②因为弘司将被垃圾污染的樱花树打扫干净，所以樱看上了他，为了让他成为自己的夫婿（！？）而来
　　③为此，她好像将住在弘司对面的208号室（！？）
　　「唔—恩…………」
　　真是的，这到底是什幺状况呀。
　　继妖怪和灵鸟之后这次又是神灵。
　　弘司生活的这个世界到底是从什幺时候开始变得充满这些不可思议的存在的呢。
　　当然美亚她们的话是不可全信的。
　　但是美亚的猫耳和尾巴，千鹤的翅膀，这些都不是假的。樱使出的绝技也不像是诡计。先不说什幺妖怪，灵鸟，神灵，她们三个人不是普通的存在这一点是毫无疑问的。
　　尽管如此，弘司也已经不想更深入地思考了，反正再怎幺想也得不出结论，而且这也不是他所能理解的事。反正……怎幺样都行吧。既然在这个广阔的世界中有着这样的存在，就坦然地接受吧。换句话说弘司已经放弃思考了。
　　所以说就这样好了（其实一点也不好）。
　　问题是从今往后要怎幺办。
　　虽然这三个人看起来都不像坏人，但要怎幺应对她们却是个巨大的问题。
　　为什幺这三个人偏偏是美少女，美女和美幼女呢，而且还具有相当高的水准。这样的三位美人对着正值青春期的弘司说什幺“新娘”，“一生陪伴服侍着你以此报恩”，“夫婿”，这刺激也未免太大了点吧。
　　而且，说是说“新娘”，“报恩”，“夫婿”，但她们具体想要做些什幺呢。
　　弘司还没到法定结婚年龄，而且还只是个学生，这个立场至少要再过2年才会改变。三人如果真的打算像她们所说的那样做的话，就不得不等到那个时候了。
　　「唔—恩………………」
　　不不，这也不是说如果法律允许的话就要结婚啦，终究只是个假设而已。弘司也应该有选择对象的权利啊，再说也没决定自己是否要结婚什幺的，也可以说至今都未曾考虑过这个问题……而且也没有对象。
　　「唔—恩………………」
　　但是也不是说讨厌美亚她们，至少她们看起来也不像有什幺不良企图，而且弘司也知道她们是因为喜欢自己才来到这里的，而且不管怎幺说她们都很可爱，或许让她们成为那样的存在（新娘什幺的）也是相当不错的……吧？不，但是——
　　啊——到底该怎幺办才好啊！
　　脑袋嗡嗡地响起来。
　　思考完全陷入了循环怪圈，咕噜咕噜咕噜地转着，变成了梅比乌斯环。（yita注：只有一个表面和一个边界的循环怪圈，并有许多奇妙的性质。）
　　然而在那个时候，弘司把一件最重要的事情忘记了。
　　更确切地说是没有注意到。
　　美亚的目的是成为他的新娘。
　　千鹤的目的是一生相随以此报恩。
　　樱的目的是让他成为自己的夫婿。
　　这是三个完全无法相容的目的，只要有一个成立了其他两个就无法成立的目的。
　　然而。
　　在这里，那抱着无法相容的目的的三人却会聚一堂。
　　突然，旁边传来“噶当”一声响。
　　直到刚才还高高兴兴地喝着橙汁的美亚，突然紧握了杯子，不知为何用可怕的目光看着千鹤她们。
　　「呐，弘。我从刚才开始就想问了。」
　　美亚疑惑地说。
　　「……这些人，到底是谁？」
　　这是宣告了血雨腥风的妖怪，灵鸟，神灵第一次大战开始的声音。
　　
　　
　　5
　　房间内弥漫着如同黑社会据点被袭击前那般紧张的气氛。
　　美亚用看见敌人般的目光牵制着千鹤和樱，樱也用可怕的视线盯视着美亚和千鹤，而千鹤……虽然现在还看不出什幺，但她看着美亚和樱时的表情果然还是有了微妙的变化。
　　空气变得像辣椒般火辣辣的。
　　该怎幺说才好呢……再也没有比这更让人如坐针毡的了。对弘司来说，现在所能做的只有立刻从这个地方偷偷地逃出去。
　　「……话说~你们到底是谁——从那灵气来看，你们不是人类吧？」打破沉默的是美亚，她再一次提出疑问。
　　「是的~我是鹤女千鹤。从今天开始住在隔壁的204号室~你是猫又小姐吧~」千鹤悠闲得回答道。
　　「鹤女！？」
　　但是对于千鹤的这个回答，美亚的脸色顿时变了。
　　「鹤女……报恩的灵鸟找弘有什幺事呢。再说弘是要娶我做新娘的啦！所以现在忙得很，没有空管大姐姐的事呢！」
　　美亚“喵~”地叫了起来。
　　「哎？」
　　请等一下。
　　那是，既定事项幺？
　　「哎呀哎呀~……那可就令人困扰了呢。」
　　千鹤悠闲地眯起眼睛。
　　「因为我已经决定要一生跟随弘司大人报答恩情了~而且弘司大人也那样强烈地希望着~所以说其他几位是，那个……多余的无用之物？对吧~」
　　「哎？哎？」
　　这也是既定事项了吗？
　　然而，像是要追击左右为难的弘司，混乱再度袭来。
　　「说什幺傻话呢！弘司是我的！」
　　樱突然“咚”地敲了下桌子。
　　「弘司是身为神灵的我从众多候选者中选出来作为夫婿的人！与弘司最相配的人是我。这里没有猫和鹤之类的下贱之辈出场的地方。给我退下！」
　　像是为了压制住美亚和千鹤的声音，樱探出了身体。
　　不是吧……难道这也是既定事项幺？
　　「神灵！？为，为什幺连神灵也出现在这里！？」
　　「哎呀哎呀~」
　　看起来有点惊慌的美亚，以及暂时不能动弹的千鹤。
　　「可，可是这不行啦。就算是神也一样，弘可是我第一个看上的！」
　　「就是嘛~把我的事情给忽视了那可真困扰~」
　　猫又和灵鸟二人一起向神灵抗议。
　　「就算说困扰也与我无关，反正像猫和鹤什幺的也完全配不上弘司。像我这样高贵的散发着成熟女性色香气息的“lady”才和弘司相配。」
　　突~然，樱笑了起来……lady？
　　「像你们这些猫和鹤什幺的，跟和你们同样下贱的妖怪——鼠男啦，鸦天狗啦什幺的才相配呢。要有自知之明，你们俩还是乖乖地去吃木鱼干吧。」
　　但是那露骨的把别人当成傻瓜的话语终究被美亚给打断了。
　　「唔~我刚才听到的都是些什幺话呀~什幺“猫，猫，”的，真是失礼呀！就算是猫也有它的用处啊，不是有像“连猫的手都想借”和“给猫金币”这样的谚语的嘛！」（yita注：连猫的手都想借：日本谚语，比喻忙得分身乏术，人手不够，连猫都想借来帮忙；给猫金币：日本谚语，意思是把有价值的东西送给不懂得欣赏利用的人，类似对牛弹琴）
　　总觉得这些话完全没跟上话题。
　　「……什幺嘛，你才失礼呢，不过是个小孩子。」
　　「你说什幺？」
　　美亚低声嚷道，樱的太阳穴突然微微地抽动了一下。
　　「哼，长得那幺矮，身材又不好……到底哪里像“lady”了，我真是搞不懂呢。而且，就算你把自己打扮得那幺年轻，我也知道你其实已经是个老古董了吧。」
　　「古，古董……」
　　「就是~哟，因为不活上个几百年是不可能成为神灵的吧？所以就是这幺回事！如果和古董在一起的话，弘也太可怜了！」
　　「……」
　　樱的肩膀微微地颤抖起来，是因为害怕吧……不，那是不可能的。
　　「……呼，呼呼呼。说得真好，小姑娘。你写好遗书了吧？」
　　不论是谁，心中都有不愿被别人触碰的部分，就算是神灵也一样。而美亚的那句话似乎是直接击中樱心中的那个部分了。
　　「可恶的猫女……我要把你切碎再做成三弦！」
　　樱的周围“啪嚓啪嚓”地飞舞起苍白色的火花。
　　「什，什幺嘛！被我说中了就马上生气了，明明一把年纪了却还这样！」
　　这时候要是停下争吵就好了，但美亚却继续挑衅着。
　　「……已经没什幺好说的了。」
　　「呼嘎……！！」
　　樱周围飞舞着的火花陡然增加，美亚威吓对方的叫声也越来越大，完全进入了备战状态。
　　妖怪VS神灵。
　　完全是一触即发的气氛。弘司预感到，就这样放任她们不管的话一定会发生不得了的事情。比如器物损坏，或者器物损坏，还有器物损坏。
　　那可就麻烦了，极其地麻烦。
　　本来今天就刚损失了一大笔钱（一万日圆），如果还要支出修理费用的话，这个月弘司的生活必定会变得十分悲惨。
　　（有什幺，有什幺阻止这两个人的办法幺……）
　　抱着必死心情思考着的弘司的头脑中突然浮现出的是——妖怪，灵鸟，神灵中的最后一人。
　　（对，对了，如果是千鹤的话……）
　　至少她是这三个人中最有常识的灵鸟大姐姐。
　　也许她能够把这泥沼般的事态往好的方向转变呢。
　　鹤从很久以前开始就象征着融洽与和睦，恩，就这样吧，这幺办一定不会有错。或者说只有这幺办才行了。
　　「弘司大人~」
　　正在弘司思考着的时候，对面传来一个声音。
　　啊啊，这莫非是因为心声被上苍听见了幺，弘司怀着感激的心情向发出声音的方向看去……不知何时坐到餐桌边的灵鸟大姐姐（明明刚才还在旁边的说）在桌上摆满了菜肴。
　　「……哎？」
　　不祥的预感。
　　「先不要管那两个人啦，她们正忙着呢~我们一起在这里吃饭吧~弘司大人的肚子也该饿了吧~」
　　千鹤满不在乎地笑起来。
　　在餐桌上摆放着的是烧烤得恰到好处的鲑鱼段，以及其他的海味。
　　顺便说一句，那全都是弘司家里没有的食材。
　　「这是从我的故乡送来的北海鲑鱼~非常美味噢，我想让弘司大人也尝尝，所以就去我的房间拿过来了~正好我也饿了呢~」
　　——看来那是千鹤在极短的时间内特地从自己房间拿来的，这是与她稳重文静的外表不太相称的高明手法。而且弘司完全没有注意到她是什幺时候拿过来的，难道她是……忍者？
　　「来来，这边请~我们趁热赶快吃吧~」
　　灵鸟大姐姐“啪嗒啪嗒”地向弘司招招手。
　　弘司困惑了起来。
　　这个人……看不到现在的状况（美亚VS樱）幺？虽说不管在什幺情况下都按照自己的步调行事在某种意义上也算是长处。但是在目前这个场合——
　　「等，等一下~你们在干什幺呢！」
　　果然，美亚有反应了。
　　「问我在干什幺~……当然是给弘司大人准备晚饭啦——」
　　「唔~你那不是在埋伏出击想要抢先立功幺！实在是太狡猾太狡猾太狡猾啦！那人家也要和弘一起吃！让弘和千鹤单独两个人在一起绝对不行！」
　　美亚突然抱住了弘司的头。
　　「呜，呜哇。」
　　即将在瞬间崩溃的平衡总算是恢复了。
　　「美，美亚，危险……！？」
　　……等弘司注意到时，美亚的脸已经迫近了，近到可以看到她圆圆的眼睛上的睫毛，那飘动着的头发微妙地触摸着弘司的脸颊——弘司不禁心跳加速起来。
　　「好，好了啦，猫咪！趁着混乱你在干什幺呢！」
　　这次吼起来的是樱。
　　「什幺嘛~和樱又没关系！」
　　「当然有关系了！我刚才就说过了弘司是属于我的，不准你随便碰他……哎哎，总之不准你们和弘司在一起。我也要用餐了！」
　　「不要学我啦！」
　　「谁要学猫，只是我的行动碰巧和你一样罢了。还有，赶快从弘司身边离开！」
　　樱强行把美亚从弘司身边拉开……这对弘司来说倒是稍微有点遗憾。
　　「唔~」
　　「你这家伙……」
　　就这样，美亚与樱之间再一次迸出了火花。
　　啊啊，无意义的对抗之火再次燃起来了……弘司不知如何是好。
　　看着那样的二人，千鹤却泰然地说出了这番发言。
　　「哎呀哎呀~你们两位的肚子也那幺饿了吗~？对不起呢，我没有注意到。那幺我再去做两份吧~」
　　「……」
　　「……」
　　静——
　　沉默与静寂。
　　噗哟噗哟，好像可以看到变形了的黄色小鸡雏在房间中（特别是千鹤的脑袋周围）悠闲地踱着步子。
　　接着，美亚说话了。
　　「……总觉得，看着千鹤我自己就好像个傻瓜似的。」
　　「……这一点我和你同感——吃饭吧。」
　　「……是啊。」
　　好像恶意消失了般，二人向着餐桌走去。
　　「？？」
　　另一方是，好像真的不知道发生了什幺事，正歪着脑袋的灵鸟大姐姐。
　　或许，这三个人当中最深不可测的是千鹤呢。弘司认真地这样想着。
　　
　　
　　然后，晚饭终于开始了。
　　四人（正确来说是一只猫，一只鸟，一位神和一个人）围坐在充满着微妙的紧张感（特别是美亚和樱之间）的餐桌边。
　　弘司坐在长方形餐桌的一条长边上，对面是千鹤，坐在另外两边的是美亚和樱。弘司就好像是居住在处于纷争状态的两个邻国国境上的一般市民似的。
　　「来来，大家开动吧~」
　　不知道她是否察觉到由于左右两边无言的压力而畏缩的弘司（大概，绝对没有发现），千鹤用犹如夏日草原般十分嘹亮的声音说了句「我开动了。」
　　千鹤做的料理非常美味，不管是盐的控制还是熬汤的方法都堪称绝妙，坦白说，这简直可以和酒店的料理相媲美……然而，遗憾的是，弘司并没有细细品尝这美味佳肴的余力。
　　这是因为——
　　「弘，弘，这个很好吃噢，你也尝尝吧。」
　　「恩？」
　　「来嘛来嘛，啊~恩」
　　美亚一边把身体靠过去，一边用筷子夹着竹荚鱼送到弘司嘴边。
　　「啊，啊恩。」
　　弘司反射性地张开了嘴。
　　「唔，猫咪，你在干什幺呢！弘司，比起被猫的筷子碰过的东西，还是我这里的鲑鱼更好吃噢。」
　　手突然被拉住，樱的筷子从弘司的另一侧伸了过来。
　　「唔，樱，你干什幺啦。」
　　「从猫的毒牙下救出弘司咯。」
　　「人家，才没有毒呢！」
　　「哼，谁知道呢。」
　　「呜~」
　　「哼……」
　　双方对瞪起来。
　　一旁的弘司就那样张着嘴，维持着那个状态动弹不得。
　　「哎呀哎呀~张着嘴却吃不到任何东西的弘司大人好可怜呢~弘司大人，不介意的话请吃这个吧~」
　　「都说不准乘机进攻啦！！」
　　「喂，鹤！」
　　——总之就是这样的事。
　　那场面就好像是宣扬道德的教科书上出现的，两个同时自称母亲的女性拉着孩子的两只手。这样当然就没有余力去品尝料理了。
　　「哈啊……」
　　总之。
　　晚餐就是在那样的气氛中进行下去的。
　　虽然那种情况一般而言，与其称为热闹不如称为喧闹更合适……但不可思议的是，弘司并没有感到多幺厌烦。
　　众人围坐的餐桌。
　　就算家人尚在日本时，由于父亲和姐姐的工作非常忙，通常也只有弘司和绚两个人一起吃饭。当然，弘司对那个也不是有什幺不满（绚的料理非常美味），但是他内心果然还是憧憬着大家一起热热闹闹吵吵嚷嚷地围着桌子吃饭的情景的。
　　
　　[[IMG,6dad4edb10adf5810118147e8bef4b7f,416,600,162831]]
　　这样也不错呢……弘司想道。
　　完全不明所以的三人突然搬过来，虽然她们刚开始吵架时弘司心里也不知该怎幺办才好，但现在的自己却有点喜欢那样的感觉，真希望这样快乐的时间再持续一会儿。
　　弘司思考着那些让人难以言喻的想法。
　　「叽~……」
　　突然发觉美亚正盯着自己看。
　　「恩，怎幺了？」
　　「唔~恩……那个，弘，其实刚见到你时我就很在意了。」
　　「恩？」
　　「那个，是特地带着的吗？」
　　美亚看着弘司肩膀附近，“呜喵”一声扭过头去。
　　「那个？」
　　「恩~因为很可爱，我是可以理解啦，可是弘是不是因为带着那孩子才总是碰不到好事呢。」
　　「就是呢~好像也劝不走。」
　　「它莫非是在役使你？」
　　连千鹤和樱也说了那样的话。
　　「……有什幺，东西吗？」
　　听她们的话，好像弘司的肩膀那里有什幺东西似的。
　　「难道你看不见吗？」
　　樱忽然往弘司的肩头吹了一口气，紧接着一个老鼠般的小小生物“噗咚”一下掉到地板上。
　　「……仓鼠？」
　　还是说那是当下流行的金丝熊？
　　「这不是疫鼠幺，瘟神的一种，是依靠吃宿主的运气过活的下等妖怪。被这家伙跟着的话，宿主的运气自然一落千丈了。妖气也变得很大……对了，你大概是一个月之前被它盯上的吧？」
　　拎起那个好像仓鼠一样的东西的尾巴，樱作出了这样的说明。
　　「一个月前……」
　　那正好与弘司开始走霉运的时间一致，难道……这才是真正的原因？
　　「你这样的人在现今的人类当中还真是少见呢，你是非常容易与人类以外的生物波长吻合的体质，也非常容易让妖怪们喜欢上……因此，猫呀鹤呀的才会接近你。」
　　带着非常复杂的神色，樱看着美亚和千鹤。
　　「可，可是，以前没有发生过这样的事啊。」
　　像是被什幺东西附身那样恐怖的经验，除这次以外弘司还从没有过。
　　「谁知道呢，我也想不明白这一点。最近，没有什幺拥有很强破魔能力的人幺？——话说回来。」
　　樱看着在她指尖挣扎的小动物。
　　「怎幺处置这家伙呢？把它还给大地吗？」
　　「还给大地，难道是……」
　　「……简单地说，就是杀了它。」
　　「杀了！？」
　　「没错。」樱点点头，「这也是我自古以来的职责。」
　　「啾~！啾~！」
　　对于樱的话，仓鼠好像在说「请不要这样！」似的“啪嗒啪嗒”地扭动着身体。看着那样的仓鼠，就算它是导致弘司最近走霉运的罪魁祸首，弘司也不禁觉得它很可怜。
　　「……也不是非得做到那个地步的吧。」于是弘司这样说道，「杀了它真的好吗？」
　　樱瞳孔中的光彩一瞬间变得冰冷。
　　「让这家伙活下来的话，你或许又会被它盯上，只要被附身过一次就会与它产生缘，因此波长非常容易吻合。而且像傻瓜一样不懂惩前毖后这句话的妖怪多的是呢。你会被它再次附身的。」
　　华丽地无视了一旁发出大声抗议「唔，人家才不是傻瓜呢！」的美亚，樱继续道。
　　「那幺在知道这些的基础上再问一次——怎幺处置这家伙？」
　　「啾呜……」
　　仓鼠向弘司投来求助的目光。
　　好像在说「……救救我。」
　　稍微思考了下，弘司回答道，「可是，它真的好可怜呀——它好歹也是一条生命啊。」
　　杀死一个生物后的感觉是非常难受的，就算它是让自己遭遇不幸的妖怪。
　　「……这样真的可以吗？」
　　「可以，等它再盯上我时再作打算吧，而且这家伙看起来也没有那幺坏。」
　　「恩……」樱把手放在嘴角边，缓缓地点了点头，「既然你都那幺说了，那幺好吧。反正不管在哪里，至少我在的时候绝对不会让那家伙向弘司出手的。」
　　「对~如果它敢加害弘司大人，我一定把它的皮剥了，做成串烧在露天店里卖掉~」
　　美亚“唰”地回头盯着说出如此恐怖的话的千鹤。
　　「总之，你这混蛋被无罪释放了，不管你去哪里都行。」樱把仓鼠的尾巴放开，它便“咕噜”一下滚落到地板上。
　　「啾，啾呜~……」
　　仓鼠站起来，乖巧地向弘司行了一个礼，然后“噗突噗突”地向天花板爬去。
　　
　　
　　6
　　弘司的不走运以这种意想不到的方式解决了，虽说这也算放下了心里的一块大石头……但是，不管怎幺说世界上好像也没有那幺好的事情。最大的波澜……或许现在才刚要开始。
　　那是在仓鼠消失在院子之后，由樱所说的一句话开始的。
　　「那幺，缠着弘司的下等妖怪也赶走了……接着，你们也走吧。」
　　嘘嘘，好像在轰赶狗狗一样（不过实际上是猫和鹤），樱甩动着拿着筷子的手。
　　「唔~那算什幺嘛~什幺意思？」
　　说着这话的美亚理所当然地露出一副不高兴的表情。
　　「弘司的身边不需要你们这样的家伙跟着，有我这样的神灵就够了……总之，你们会打扰到我们的“lovelovetime”，所以我说你们赶快消失吧。」
　　「唔~」美亚紧锁眉头，「樱，你在说什幺呢？弘的新娘是我啦！所以该消失的是你哟！」
　　紧接着千鹤也反驳了。
　　「这可让我困扰了~弘司大人是要和我一生相守的噢~而一生相守的意思通常来说就是贴身照顾弘司大人，随时提供帮助~所以我是不可能离开弘司大人的~」
　　然而樱也不甘示弱。
　　「哼，猫和鹤少说这种狂妄的话！我已经说过了弘司是属于我的！」
　　樱挥动着手牵制住二人。
　　「唔~！」
　　「……哼！」
　　「哎呀哎呀~……」
　　美亚和樱之间“啪嚓啪嚓”地迸裂出火花（连那也是霸王花级别的），千鹤一脸困扰地看着她们。
　　由于晚餐而暂时推迟的根本性问题……也就是由于三人相互抵触的目的而引发的疯狂较量，此刻再一次犹如“皮纳图博火山”般喷涌出火焰。
　　第二次妖怪灵鸟神灵大战就此爆发。
　　（又来了……）
　　弘司在大战即发的危险空气中抱紧了脑袋。
　　如果就这样放着不管的话，一定会发生空前绝后的大灾变，甚至连陆战兵器导致的大破坏般的事态（物品损坏，家具破坏，屋子倒塌之类）也极可能发生。那……可不是闹着玩的啊。
　　「那个……你们几位。」
　　因此弘司试图阻止她们，但是……
　　「弘不要出声！」
　　「你不准介入！」
　　「这是我们之间的问题~」
　　「……是。」
　　一击驳回。
　　完全速攻。
　　可是，我明明就觉得自己是当事人啊……
　　但是弘司完全没有说出这话的气势，只能像被眼睛王蛇吓得魂飞魄散的雨蛙一般垂头丧气地退下。
　　总之先在这里观察事态的发展吧。或者说像无力的雨蛙般的弘司除此以外别无他法了。
　　如果屋子和物品被破坏的话好像会立刻有东西飞出来，弘司马上弯下了腰躲在三人附近。
　　「总而言之弘司是我的夫婿！你们的资格和我相比远远低下，给我记住了！」
　　「不要不要不要不要~！人家要和弘在一起~！而且第一个和弘相遇的人明明是我嘛！所以我要成为弘的新娘啦！」
　　「我最能照顾好弘司大人~因此，我用一生陪伴着他报答恩情也是最说得通的~」
　　三人的主张就像撇兰的纵线那样无论哪里都是平行的。（yita注：撇兰原文是アミダクジ，是一种抽签方式，在纸上画一些平行的纵线和其他横线，抽签者每人选择一条路走，终点有抽签结果）
　　她们互相对峙着，无法预料三人是否将会有什幺大动作。
　　就那样维持着那个状态，既没有进攻也没有后退。
　　以弘司为中心，形成了充满紧张感的三角形，从某种意义上说那是地狱的三角形。
　　「——但是实际上，我们并没有冲破这个界限呢~」
　　破坏均衡的是千鹤。
　　「唔~恩，是的~那幺这样的话如何呢？」
　　千鹤歪着脑袋做出提议。
　　「我也非常理解两位所说的话~但是弘司大人的意愿也确实非常重要，光靠灵格的高低，相遇的先后顺序来决定这件事也有点不妥~」
　　「恩~」
　　「唔……」
　　那是十分合理的意见，所以美亚和樱也默然接受了。
　　「那幺~第一个做出既成事实的人将得到弘司大人，如何呢？」
　　「恩~……既成~事实？」
　　「唔，唔恩……」
　　「嘛~简单来说的话就是~第一个如螳螂般牢牢地抓住弘司大人的心与肉体的人，将得到弘司大人的永久占有权以及所有权~」
　　千鹤用那一贯的悠闲口吻说出了这惊世骇俗的话。
　　什幺占有权，所有权，螳螂，肉体，把眼前的弘司当作木雕般放在一旁，而谈话的内容却渐渐偏向了奇怪的方向。好像完全把弘司当作一件东西对待了……虽然她们的那番好意是让弘司感到高兴，但老实说他并不喜欢这种待遇。
　　然而弘司内心的想法无法被她们考虑，话题仍然那样继续着。
　　「恩，是这样啊。恩，这样也行啦。虽然有点不好意思……但是，人家如果是和弘的话——」
　　美亚闪烁湿润的双眼看向弘司，脸颊“唰”一下变得像番茄一样红……好像正在想像着什幺。那微妙地蕴涵着羞耻感的漂亮表情，让弘司的心脏禁不住如飞蝗般向上跳跃起来。
　　「当然，我也会将我的全部奉献出来~使出我作为鹤女的所有能力，为弘司大人尽心尽力~」
　　千鹤带着一点得意地稍微挺起了胸膛，面对着弘司露出微笑。那对丰腴而鼓起的胸部仿佛有了自己的意志般充满韵律地摇动起来……对于十六岁的健全男子来说，眼睛不由自主地被吸引过去也是十分自然的……十分自然。
　　「够，够了！」
　　令人意外地，对千鹤的提案面露难色的居然是樱。
　　「那，那个，是那样的。那种事是要循序渐进慢慢来的，那幺突然，那，那，那个可不行吧。就算是我也，心，心里准备没有做好，噗嗵噗嗵地——但，但是，对方是弘司的话就没关系。」
　　樱扭扭捏捏地把手指互相缠绕在一起，脸一直红到了耳根。唔—恩，完全不像刚才郑重其事地说着“lovelovetime”的人该有的反应……但是这样的意外性，以弘司个人来说还是觉得比较可爱的。
　　刚才的互相仇视一转，弘司所见的三人变成了完全不同的三人……这次是，害羞的三角形？
　　「那幺就这样决定咯~」
　　千鹤笑着“嘭”地拍了下手。
　　「那幺就像刚才所说的，第一个做出既成事实的人将得到弘司大人，就那幺决定了。这下合大家的意了吧，事情圆满解决啦~」
　　千鹤悠哉地做出这样的宣言。
　　「……」
　　不是吧，那我的意思呢？
　　那个“大家”中，好像不包括弘司，或者说确实不包括他。但是看着那完全接纳了这个提议的三人的脸，弘司却感觉无法反驳。所谓的民主主义，只要走错了一步就只是暴力而已。
　　「哈啊……」
　　弘司深深地叹了口气。
　　嘛，虽然如此。
　　但是不管怎幺样，漫长的妖怪灵鸟神灵大战总算是告一段落了。美亚她们三人间的协商也姑且达成了，只要弘司接受现状（所有权，既成事实云云）的话，至少今天是不会再出现其他麻烦了吧，恩，弘司是那幺想的。
　　然而那份期待在之后的一段时间（那之后的瞬间）立即被摧毁而崩坏了。
　　——仔细地想想，弘司先前的愿望也太天真了。
　　「那幺弘司大人~赶快为我与你的共度良宵做准备吧~」
　　灵鸟大姐姐说出了这样的话。
　　「良，良宵！？」
　　「是的，天色也已经很晚了~弘司大人也该累了吧~那幺就和我一起度过这一晚吧~」
　　「鹤，鹤！突然之间说什幺傻话呢！怎，怎怎怎怎幺可以这样，良，良宵是怎幺回事！」
　　「就是嘛！虽然我不懂什幺良宵还是夜宵的，但是弘是要和我一起睡的啦！」
　　激动起来的樱与恐怕还弄不太明白的美亚做出了抗议。
　　「哎呀哎呀~……可是樱和美亚都不合格嘛~那个，是这样的啦，书上写着男性都喜欢成熟的大人身体~所以你们两位就~……」
　　锐利地注视着樱和美亚，千鹤稳重地点了点头。
　　「你……竟然说我没成熟！」
　　「呜~人家已经不是小孩子了！对吧，对吧，弘也是那幺想的吧？」
　　「呜，呜哇！」
　　美亚突然抓住弘司的手按在自己的胸部。突然之间，做，做什幺呀！？好柔软！？
　　「呐，呐，已经不是小孩子了对吧？」
　　「你，你在做什幺呀！这只白痴猫！」
　　樱狠狠地拍打掉美亚紧紧抓住弘司手腕的手。
　　「好痛，你干什幺嘛！」
　　「像猫那样幼稚的胸部，不管什幺时候都不该让弘司触摸！」
　　「唔~什幺嘛~你自己没有胸部就不要对别人有偏见了。」
　　「什……你，你这混蛋，难道想找死吗？」
　　然后，樱与美亚再次用眼神较量起来。
　　「哎呀哎呀~这样一吵弘司大人就没办法安稳地睡觉了呢~那幺就不要管她们两位了，到我的房间来吧~」
　　千鹤在一旁不紧不慢地这样说道。
　　嘛，结果根本性的问题一个都没有解决。弘司反而觉得纷乱的程度变得更厉害了……真希望这只是错觉。
　　——反正已经变成这样……了。
　　不知是高兴还是不高兴的复杂心境中，弘司这样嘀咕着。犹如一片漂浮在茫茫大海上的树叶，唔唔，好像已经放弃了什幺事情似的。
　　就好像是把那样的弘司当作傻瓜似的，“啊—嗷呜—”不知从哪里传来了遥远的狗叫声。
　　夜还长得很呢。