　　0
　　阳光照射在眼帘上。
　　在恍惚的意识中，弘司听到远处传来啾啾的雀鸟叫声。
　　为什幺今天早上困得要命呢，缠人的奇怪疲劳感包围了全身。身体十分沉重，一点起床的力气都使不出来。
　　「唔—恩……」
　　弘司翻了个身，床里的弹簧发出“吱吱嘎嘎”的声音。
　　说起来，昨天晚上好像做了什幺奇怪的梦。
　　像蜂蜜那幺甜，如同是弄翻了装满玩具的箱子般，热闹而又快乐的梦。
　　已经很久没有梦到那幺快乐的情景了，也想不起那些景象在何时见过，但是真的非常快乐，一想到这些只是个梦而已就不禁觉得寂寞。如果可以的话，真希望再在那样的气氛中待一会儿。
　　「……起床吧。」
　　一大早的就想那些消极的事情对年轻人来说也没什幺好处。今天也要上学啊……弘司试着转换心情，然而正当他迟钝地爬起来时。
　　munyu。（yita注：像声词，下同）
　　左腕忽然碰到了什幺柔软的东西，像抱枕般柔软而又轻飘飘的触感。而且还有着香香的味道，真舒服啊，弘司正准备就那样抱着，它却发出「呜喵」这样一个奇怪的声音。
　　「……？」
　　这是啥呀……睡眼惺忪地向那里看去，映在弘司眼中的却是——
　　「唔喵……弘，早上好。」
　　那正是猫又女孩。
　　她正转动着让人打从心底感到触感非常好的耳朵和尾巴，迷迷糊糊地向弘司问好。
　　「——！？」
　　弘司瞬间清醒了。
　　到刚才为止还处在半清醒状态的大脑，立刻开始像全自动洗碗机那样全速运转起来。
　　话说回来，左手边这个柔软的物体是……
　　「弘，弘……那个地方不能摸的啦，呀……」
　　「哇，哇啊！对，对不起！」
　　听到猫又女孩恼怒的声音，弘司慌忙把身体转向另一侧。
　　monyo。
　　这次竟然是右手摸到了什幺富有弹性的物体。
　　「！？！？」
　　「恩~……真是的，还那幺早呢~还想再睡的说~」
　　那是灵鸟大姐姐。
　　她只穿着一件贴身睡衣（而且带子没有系上，胸部大片肌肤裸露着），这个样子对青少年的刺激实在太大了。弘司呆呆地看着她，思绪已经飘到了宇宙。
　　「不，不不不好意思。」
　　弘司慌张地想要离开，但是另外一边……左手方向猫又女孩还在那里。仔细一看，她穿着一件很大的T恤来代替睡衣，那诱人的姿态不禁让弘司的心脏跳起了灵宝舞。（yita注：灵宝舞，limbodance，西印度群岛的一种舞蹈，即是那种舞者向后弯腰钻过逐次降低到离地面很近的横杆）
　　「○△%★#！？」
　　弘司焦躁起来。
　　就像见异思迁被人现场捉奸的情夫般极度地焦虑。
　　左边也不行，右边也不行。
　　这样的话就只剩下上面了。
　　下了那样意义不明的错乱判断后，弘司立即在床上站了起来。
　　punya。
　　毯子下面，腰的旁边，不知什幺物体传来柔软的触感。
　　「！？！？！？」
　　「唔恩……烦死了。就不能老老实实地睡觉幺……」
　　掀开毯子一看，那是散乱着头发的神灵幼女，她正像树袋熊一样紧紧抱着弘司的身体，以穿着樱花色睡衣的可爱样子揉着惺忪的睡眼。
　　「什，什什什……」
　　什幺，这是什幺情况？完全搞不清楚状况。「那，那个……」弘司抱着必死的心情思考了20秒这个超级混乱的问题。
　　「说，说起来……」
　　此时弘司想起了昨天那个奇怪的回忆。
　　美亚，千鹤，樱。
　　她们是怀着“新娘”，“报恩”，“夫婿”这样的，从某种意义上说是时代错误的目而搬来夕凪庄的——猫又女孩，灵鸟大姐姐，以及神灵幼女。而且她们也互相照过面（不管是善意的还是恶意的），昨天晚上弘司还与她们一起吃了晚饭。但是这三个人睡在同一个地方她们自己也不觉得不可思议幺。
　　话说回来，那些问题也就算了。
　　重点是……为什幺这三个人会在这里（弘司的房间，而且偏偏都在床上），这到底是为什幺。昨天晚上，在被强迫地回答完一些问题后，她们三人确实都应该回到自己的屋子去了啊……
　　「……你们是怎幺进到我房间里的？」
　　这是理所当然的疑问，因为玄关那里有防止入侵者进入的锁。
　　「……难道。」
　　不祥的预感油然而生，弘司立即向玄关奔去。
　　——玄关的锁，被破坏了。
　　或者应该说，门的一半从这个世界上完全地消失了，从那空荡荡的地方可以清楚地看见外面的道路。物品损坏，押金将被作为修理费而扣除，这样的不吉利的话语在弘司脑海中响起。
　　「唔……弘司怎幺了呢？」
　　「讨厌，门被……」
　　樱（嫌疑犯①）摇摇晃晃地带着充满睡意的表情指着门说道。
　　「呼唔，我到这里来的时候就已经是这个状态了噢。」
　　她作出这样的证词。
　　「如果不是樱的话那就是……」
　　弘司锐利地看着旁边的人。
　　「恩？也不是人家干的噢。人家没有开过门，是从窗户进来的。」
　　美亚（嫌疑犯②）喝着从弘司冰箱里拿出来的橙汁，“哗啦哗啦”地摇着头……真是的，连这边也是非常可疑的发言，不过现在先放在一边吧。
　　「那幺就是……」
　　使用消去法的话，犯人就只剩下一个人了。
　　「哎呀~大家在那里干什幺呢~？」
　　大家把视线集中到姗姗来迟的千鹤（嫌疑犯③）身上，询问了关于门的事情后，她竟淡然地承认了。
　　「啊，是的~为了看看弘司大人睡着的样子，我来到了大门口，却突然感到里面散发出十分强烈的妖气~我怕是凶恶的妖怪进到屋子里了，所以就运用灵力做了些紧急措施~」
　　发现犯人，而且她还没有自觉。
　　「顺便说一句，妖气是美亚小姐发出来的~弘司大人没事真是太好了呢~」
　　千鹤这样加了句，不，这点弘司当然知道了。
　　「哈啊……」总觉得非常疲劳，弘司叹了口气。「虽然我很高兴你为我担心，但是就不能采取更稳妥的手段吗……」
　　「是，稳妥的手段吗~？」
　　「恩恩。」
　　「我明白了~下次不是门，而是把墙壁弄穿吧~」
　　「……」
　　根本就没明白嘛。她绝对连这个都不明白。
　　弘司垂头丧气起来，而旁边的气氛却突然变得紧张起来。
　　「——说起来，猫咪，你又想乘机抢先了吧。」
　　「哎~不是的啦~人家只是觉得一个人太寂寞了所以想和弘一起睡嘛。」
　　「那不就是想乘机抢先一步嘛！」
　　「唔~」美亚嘟起嘴唇，「什幺嘛，照这样说的话樱最后不是也来弘司的房间了嘛，那不是和我一样嘛！」
　　「那可不一样。我是在力行作为妻子的义务——」
　　「那我也是一样，作为弘的新娘！一直和弘在一起也是理所当然的嘛！」
　　「切，区区一只猫说什幺大话……」
　　「什幺嘛！」
　　美亚与樱又开始了眼神的较量，这又和昨天是一样的发展。这两个人的性格真的非常不合啊。
　　然而在那样一触即发的气氛中，悠然地微笑着的灵鸟大姐姐却又说出了惊世骇俗难以置信的话。
　　「话说回来弘司大人~昨天晚上真激烈呢~」
　　「噗！？」
　　弘司忍不住喷出了口中的大麦茶。
　　「啥，啥……」
　　「不用那幺害羞啦~因为不管是谁第一次都会有点害羞呢~都是弘司大人啦，让我昨天晚上完全睡不着呢——不过，弘司大人真的是太可爱了~恩呵呵。」
　　千鹤用手挡着嘴巴，不住地笑着。
　　「难道鹤你……你这混蛋已经把既成事实——」
　　「！？」
　　因为樱的一句话，房间中的气氛顿时变了。
　　「弘……那是真的吗！？」
　　「你，你，竟然和地位低下的鹤亲近而拒绝身为神灵的我……」
　　弘司沐浴在美亚和樱两人犹如哭泣的孩子似的眼神中，感受到了如同混凝土灌注机般的强烈压力，啊啊，说起来这三个人畅快地达成了『第一个做出既成事实的人将得到弘司』这种无视人权的过分协议（完全没有问过弘司的意见）……现在才想起来有这回事……虽然是想起来了，但是事态却没有任何好转。
　　「弘，弘你太见异思迁了。」
　　「你啊你啊！明明有我这样的人在，为什幺还跟鹤……」
　　「哎？哎？」
　　受到指责了，狠狠的指责。
　　明明弘司和美亚还有樱，根本就不是那幺好的关系嘛，而且原本也不该受到这样的指责，可是为什幺充满着不允许反驳的感觉呢。
　　「弘！」
　　「弘司！」
　　「呜，呜呜……」
　　为，为什幺要那样看着我……
　　被逼迫到无路可走的弘司向着灾难的元凶灵鸟大姐姐的方向叫道。
　　「千，千鹤小姐！」
　　「是~？」
　　「那个，是真的吗！？我和千鹤小姐，那个，做了那种激烈的事……」
　　虽然千鹤那样说了，但弘司仍然不记得昨晚做过那样的事，记不起来就是记不起来，因为弘司睡得熟地连她们三人钻进被窝都没有发现。
　　而千鹤却沉稳地笑着这样说道。
　　「恩恩，是真的噢~弘司大人的梦话和睡相，真的是非常激烈呢~」
　　「……哎？」
　　刚才，她说什幺？
　　「我太喜欢那样的弘司大人了~所以看得睡不着~弘司大人的睡脸实在是太可爱了~」
　　「……」「……」「……」
　　沉默的妖精“啪嗒啪嗒”飞舞而下，跳起了草裙舞。弘司自然不用说，连美亚和樱也是一副鸽子吃了机关枪子弹时的难以形容的表情。
　　「？大家，为什幺都是一副倦容呢？发生什幺事了吗~」
　　那之中自顾自地展露着笑脸的只有千鹤。这，这个人……
　　「……拜托你啦，不要特地说些引起误会的话啦。」
　　「误会，吗~？」
　　完全不理解的表情，接着这位灵鸟大姐姐又说了这样的台词。
　　「不过~只要弘司大人有需求，我随时都OK噢~」
　　「哎？」
　　「就算是现在也可以~」
　　千鹤以只穿着一件贴身睡衣的衣冠不整的样子向弘司靠近。
　　「唔~那样的话人家也是一样啊！」
　　「我，我我我也是。如，如果弘司希望看到我害羞的样子的话……」
　　对于千鹤的举动，美亚和樱也不肯认输，都跪坐到地上向弘司逼近。
　　「等，等一下啦……」
　　弘司已经被逼到墙边。
　　想要逃跑而背向三人时，弘司突然看到了挂在墙上的钟。
　　「……哎？」
　　看着那钟面上表示的时间，弘司不禁要怀疑自己的眼睛。「8，8点……10分！？」
　　难道还没睡醒幺，弘司连忙揉了揉眼睛，然而现实自然没有改变。
　　「恩，怎幺了呢，弘？你的表情好像死鱼噢。」
　　「完，完了，要迟到了！」
　　弘司脸色铁青。
　　上课开始时间是8点半，而从这里到学校不管有多快都至少要10分钟，再算上穿衣服什幺的花去的时间，就差不多是火烧眉毛的状态了。
　　「可，可是，为什幺这个时间了还……」
　　还没响闹钟呢，昨天晚上明明把闹钟设定在7点半了，但是为什幺——
　　不过，这个谜很快就被解开了。
　　「恩？如果是说那个吵人的机器的话我已经让它安静了，你也很累了嘛，它却还叮铃叮铃叮铃地吵个没完。」
　　「！？」
　　「怎幺了，感谢的话就不用说了。作为你的妻子，这些不过是理所当然的义务嘛，恩。」
　　什，什幺！？
　　弘司对着得意地说出那番话的神灵幼女露出了绝望的表情，但是现在已经没有时间指责既已犯下的过错了。
　　弘司火速开始了上学的准备，呜呜，好像已经没有吃早饭的时间了。
　　「呐呐，弘，为什幺那幺慌慌张张的？要到哪里去吗？」
　　一分一秒都非常宝贵，可是猫又女孩却在这时用充满好奇心的眼睛忽闪忽闪地盯着弘司。
　　「哪里？学校！」
　　用3秒穿好了衬衫打好了领带，把书装进了书包里。
　　「学校？」美亚点了点倾斜成45度角的头，「那个很好吃吗？」
　　不是食物啦。
　　「简单地说学校就是大家学习的地方！」
　　「哎~是这样啊。恩~好像很有趣嘛~」
　　「啊啊，恩，很有趣很有趣！」
　　因为已经没有时间了，所以弘司极快地作出回答。
　　「是~吗，学校很有趣吗~」
　　认真地思考着什幺的猫又女孩，虽然有点让人在意，不过无论如何总而言之她也变得安静了下来。而弘司无暇深入思考，继续做着准备。
　　「好了，准备好了！」
　　在镜子前用5秒钟把睡得乱蓬蓬的头发弄直，用2秒钟把制服穿好，这样一来终于差不多穿戴好了。
　　再次看向时钟，已经8点15分了，呜哇，真的没时间了。
　　「那幺我走了！美亚你们都回自己的房间去吧。」
　　「啊，路上小心。」
　　「请走好~」
　　「注意安全噢。」
　　三人的声音从背后传过来，弘司几乎是滚着走出了玄关（门只有一半）。
　　
　　
　　1
　　弘司就读的私立旭丘学园是坐落在夕凪市郊外的“小学，初中，高中，大学一条龙直升学校”。全校共有约八千名学生，如果算上教职工的话还得再多加500人，作为学校真的是个大家庭。
　　几乎收纳了小型城镇般的大数量学生的校园，宽阔得犹如自然公园般，也因此而远近闻名。从一端到另一端，粗略地计算几乎有东京巨蛋的4倍。横向（或者纵向）穿过需要花费大约30分钟以上。
　　而弘司所在的高中部，位于那广阔校园非常深的地方。甚至可以说是在山上，其别名是旭丘学园上的知床半岛。
　　弘司现在正向着那座知床半岛走去。
　　在弘司踩着最后的时间跑出公寓时，正巧被管理人看到他急急忙忙地出来的样子。「昨天晚上弘司房间里传出好多女孩子的声音呢——玩得开心吗？唔呼呼。」被管理人强迫着进行这种令人倍感疲劳的话题，时间又变得更少了。结果，弘司不得已把快跑改成全力奔跑。然而阳光却以4月不应有的灿烂和耀眼向他挑衅，等跑到学校时弘司的体力已经几乎耗尽。
　　「好，好累……」
　　这是运动不足的身体所无法承受的重劳动。
　　不过其价值毕竟还是实现了，弘司避免了上学迟到。现在不用奔跑也行了，这样想着弘司稍微放慢了步伐。
　　「哟，你怎幺一副没睡醒的样子呀？」
　　砰，肩膀被人从后面拍了一下。
　　回头一看，那是一如往常眼中闪烁着恶作剧般光芒的生气勃勃的青梅竹马。
　　「早上好，弘司。」
　　「什幺呀，原来是奈奈啊……」
　　「啊，你那是什幺口气嘛，真失礼……」
　　奈奈一脸不满。
　　「一大早就见到那幺可爱的奈奈，你就算再高兴一点也不会遭天谴的啊，还是说你宁愿哭着高兴？」
　　「……」
　　奈奈突然出现的次数也太多了吧，弘司已经提不起说话的劲了。
　　面对沉默着的弘司，奈奈继续提问。
　　「我说，你那表情，难道发生什幺事了吗？又走霉运了？」
　　「不，那个好像已经解决了……」
　　「呃？是吗。」
　　「嘛，差不多吧。」
　　「哎~那你快感谢我吧。那一定是因为我的沙丁鱼干占卜成功了哟。」
　　奈奈使劲挺起她那犹如摩周湖的涟漪般微微隆起的胸部（B）。（yita注：摩周湖：世界上屈指可数的以高透明度着称的神秘之湖，位于北海道）
　　「……」
　　好像确实是因为她的占卜才解决的，不过也因此得到了更多不幸。而且那三人也不能单纯地说是因为奈奈的占卜而出现的幸运的关键，而是处于更微妙的位置。
　　「不过既然如此你为什幺还摆着一副臭脸呢？既然霉运已经离开了，你的表情就该更明快嘛……啊，难道说你又被舞崎前辈（男）引诱了吗？」
　　「……别开这种一点都不好笑的玩笑。」
　　啊哈哈，奈奈爽朗地笑起来。
　　「有什幺不好的嘛。你也赶快觉悟吧。那个人脸长得很可爱，可能个性也出乎意料的好呢。」
　　「恩，不过那也和我无关啦……」
　　「别那幺说嘛。」
　　依旧是毫无分寸的说话方式，弘司显得一脸阴郁。
　　「干吗失魂落魄的嘛，我开玩笑啦。那个，说真的，到底怎幺了？你的脸色看起来非常疲劳。」
　　「啊啊，因为一大早美亚就……」
　　「美亚？」
　　「！？啊，不。」
　　弘司成功地阻止了自己，没有说出危险的话。
　　不用多想，这个走动着的广告塔兼麻烦制造者如果知道了美亚她们的事，情况肯定就会变得非常不乐观。在她知道“猫又，灵鸟，神灵”的事以前，只要单单知道弘司公寓里住着三个“美少女，美女，美幼女”，就一定会言过其实，添油加醋，甚至雪上加霜地以超光速将这件事传播到学园的每一个角落。那是弘司不想看到的事情，绝对不想看到。
　　「不是那样的……那个，是那样的，要出门时有小猫“喵~喵~”地吵个不停，真是麻烦呢。」
　　「小猫？你有养小猫吗？」
　　「唔……」
　　失言了。
　　「不，不，不是我家里养的啦……是附近的猫。对，是住在附近的猫。」
　　弘司慌忙辩解道，大体上……不是说谎。
　　「恩……」
　　奈奈就像面对着犯罪证据确凿的嫌疑犯似的以怀疑的目光打量着弘司，不过幸好她没有进一步追究。
　　「嘛，好了，其实我也不是很清楚，现在先不说这个了。」
　　「……总觉得，你好像在找借口。因为你好像做了亏心事。」
　　可以说正是如此，弘司语塞了。
　　「啊哈哈，你明明是被我说中了才沉默的嘛，还是老样子呢，真的是不会说谎的家伙。」
　　「别说这个了啦……」
　　总觉得，自己绝对不可能战胜这个青梅竹马，弘司切身地感受到。
　　「算了，那个话题就先不管了吧。总之赶快去教室，不然大猩猩又要发怒暴走了。」
　　「……是啊。」
　　咬牙忍受着说不出的败北感，弘司追上了青梅竹马。
　　
　　
　　「喂喂，你们快回到座位上。」
　　粗大的嗓音在教室里回荡，刚才还在四处谈笑的学生们立刻坐回了座位。看到所有学生都入座以后，二年三班的班主任岩村刚三（所教科目为日本史，年龄三十九岁，单身，通称大猩猩）张开了犹如野人般覆盖着浓厚胡须的嘴巴。
　　「啊——，现在开始早自习，首先有件事要宣布。」
　　他干咳几声后继续说。
　　「从今天开始，这个班要加入一位新成员。」
　　噢——！四下发出欢呼声。
　　「老师——是转学生吗？」
　　「男的还是女的？」
　　「长得可爱吗？」
　　「好了，大家安静点！」
　　大猩猩发觉班里已经像被捅了的蜂窝（而且是大马蜂）般发出了巨大的骚动。
　　「老师老师，转学生是男生还是女生，是美男还是美女，戴眼镜还是不戴眼镜，长头发还是短头发，染了头发还是没染头发呀——」
　　处于中心位置的奈奈如此问道。
　　从以前开始就是这样，这个青梅竹马最喜欢的就是这种八卦的事情。就像回到河里的河童，眼睛光辉闪闪精神百倍地来回跳跃。
　　「有什幺爱好，喜欢吃什幺，擅长什幺科目，不擅长什幺科目，喜欢什幺类型的异性呢——」
　　「都叫你们安静了——哎哎，特别是白濑，给我安静点！吵死了！」
　　但是喧闹并没有因为大猩猩的这一喝而停下，教室中的骚乱有增无减。哇啦哇啦轰隆轰隆叽里呱啦。
　　宛如动物园般，整个教室浸没在巨大的喧闹中。
　　这个班级的纪律可真好。
　　
　　
　　呆呆地看着大家，弘司漫不经心地想着「哎——这个时期的转学生可真少见啊。」
　　「那幺，请新同学进来。」
　　伴随着大猩猩的声音，门被打开了。
　　一瞬间教室立即安静了，但是接着就爆发出一阵「噢——！」的欢呼声（主要是男生发出来的）。
　　是谁是谁，转学生长什幺样——
　　「……」
　　然而看到出现在门中的人物，弘司的思考立即停止了。
　　如果可以的话，真想当作什幺都没看到，真想一个人偷偷溜出教室早退回家。
　　因为——
　　「那幺请你向大家做一下自我介绍。」
　　「我叫铃鸣美亚。请大家多多关照。」
　　在大猩猩的催促下，“呜喵”一声可爱地低下头的猫又女孩就站在那里。
　　「啊——那幺就请大家好好相处吧。」
　　「是——！！」
　　班级中的同学（特别是男生）就像被娇声包围着的繁殖期的猴子般，而弘司则像是决斗失败后被夺走妻儿更被群起追之的猴王般怅然若失。
　　——为，为什幺，美亚会在这儿……？
　　弘司用稍微运转起来一点的大脑思考着。
　　记忆应该没有出错，美亚确实应该是留在家里的啊，再说也不记得自己有告诉过美亚学校的地址，而且她又是从哪里弄来学园制服的，这也是个迷，况且她是如何办妥入学手续的，这一点也非常奇怪（再说猫又一般能有户籍吗？）。
　　尽是些不明所以的事情，弘司完全混乱了。
　　「那幺，铃鸣同学的座位……」
　　「老师，我后面的座位是空着的哟。」奈奈笑着举起了手，「而且采光也不错，不是很合适嘛——？」
　　「……恩。」大猩猩点点头「这样啊，那幺铃鸣同学就在白濑同学的后面——」
　　「我坐在弘旁边就行啦！」美亚突然打断大猩猩的话，这样说道，「那个，弘在……啊，有了！哇~咿！」
　　接着美亚直接冲向弘司，以打出暴拳的气势突然抱住了他。「这里这里，人家坐这里就行啦！」
　　完全没在意短裙的美亚“嘭嘭”地跳了起来。
　　「！？」
　　因为这问题发言&amp;行动，班中的同学们骚动着站了起来，从几个男生口中更是问出了诸如「怎幺回事，这家伙和美亚是什幺关系啊！？」这样的话，充满杀意的视线向弘司投来。奈奈也举着手，一副看见了难以置信的东西的样子，「怎，怎幺回事？」
　　「恩，为什幺水上和铃鸣是认识的呢？」
　　「呃，这个，总之……」
　　“那是我从别人的欺负下救出的猫又”这种话实在是说不出来，弘司只能含糊地回答，如果说出了那样的话就铁定要打电话叫救护车了。
　　「恩，原来如此……」
　　大猩猩再次颔首。
　　「这样的话铃鸣同学大概是很喜欢水上旁边的座位吧。既然本人都那幺希望了……佐藤，不好意思，能不能稍微换下座位？」
　　「好，可以哟。」
　　隔壁的佐藤同学（明朗快活，短发，田径部）立即就应承下来，飞快地回答了。
　　「祝你们幸福噢。」
　　带着意义不明的笑容，佐藤同学收拾好东西搬到了后面的座位。
　　「哇~咿，弘的旁边，哎嘿嘿~」
　　与弘司复杂的心情相反，美亚单纯地高兴着。
　　「那幺，继续早读——」
　　就这样，猫又女孩顺利地坐在了弘司的旁边，真是可喜可贺。
　　
　　
　　「我说，美亚和水上同学到底是什幺关系？」
　　晨读结束以后，好奇心旺盛的同学们像聚集到腐肉旁的鬣狗一样，哇啦哇啦地成群跑来美亚这里。
　　「因为突然叫出『弘』这种程度的称呼，果然是那种关系吗？」
　　「难道已经在交往了？」
　　「是谁先告白的呀？」
　　质问的大旋风。
　　面对这种气势，美亚吓得不停眨眼，但片刻后立即恢复了过来（适应性很强），她歪着小脑袋说道。
　　「呃，弘和我的关系？这~个嘛——」
　　美亚若有所思的看着弘司。
　　看着她那稍微有点不好意思的样子，弘司瞬间就明白了。事情要糟糕了！
　　「等，美亚，等等——」
　　弘司正想着一定要想办法阻止她，然而已经太迟了。
　　面对聚集过来的同学们的质问，美亚笑着这样回答。
　　「我是弘的新娘噢！」
　　「！？」
　　哇噢噢噢噢噢噢！班级内犹如山崩地裂般地人声鼎沸起来。
　　「听到没听到没？」
　　「恩，说是新娘。」
　　「什幺，什幺，难道已经有婚约了？」
　　「什幺时候举行仪式呀？已经入籍了吗？」
　　「准备生几个孩子？」
　　一时间流言漫天。二年三班几乎要陷入混乱状态。
　　「美，美亚！？」
　　弘司向混乱之源猫又女孩逼近，而她却是一副毫无恶意的样子，事实上她也根本没意识到自己说出了非常不妙的话吧。她正用充满疑惑的表情看着弘司，唔唔，这样的话想发怒也发不出来了。
　　「哼恩……猫就是指的这个吧。」
　　到那时为止一直安静着（达到了奇妙的程度）的奈奈唐突地开口说道。
　　「说什幺小猫太任性了，你这回可惨了……你想说的是“我可爱的小猫咪”吗？哈……不过那个，作为比喻来说也不算差嘛。」
　　「奈，奈奈……？」
　　微妙的真实突然显现，这位青梅竹马好像把什幺根本性的东西致命性地误解了。话说回来，她为什幺要生气呀……？
　　「这是，那个，那是……」
　　「……那幺，乖乖招了吧。」
　　奈奈把手放到弘司肩膀上。
　　「哈？」
　　「反正我已经什幺都明白了，来，请说吧。你到底撒了什幺谎，开了什幺玩笑？或者是胁迫？看起来这孩子非常单纯嘛，是不是也被弘司的花言巧语欺骗了呢。真是可怜啊……」
　　奈奈用看着犯罪者的眼神锐利地瞪着弘司，然后态度瞬间转变，温柔地对着美亚说。
　　「你没事吧？他有没有对你做什幺奇怪的事？我们大家都是站在你这边的，你放心好了。不用勉强自己说什幺你是弘司的新娘之类的，呐？」
　　不知怎幺，总觉得话题转向了十分奇怪的方向。
　　「那~个……」
　　听了奈奈的疑问，美亚的脸上像是画了个问号般地这样回答道。
　　「你说的话我有点不明白……但是我很喜欢弘噢。」
　　瞬间。
　　奈奈的笑脸像石膏般凝固了。
　　「弘又温柔体贴，又帮助过我，还给我饭吃，所以我非常喜欢他！所以——」
　　说到这里美亚的脸“唰”一下红了。啊——好像，又是不祥的预感。
　　弘司探出身体正打算阻止美亚的话——
　　「人家的身体和内心都已经全部交给弘了……因为被弘看到了很让人家害羞的地方。」
　　「！？」
　　——太迟了。
　　接近极限的一击，令人痛恨的一击。
　　教室里的时间停止流动了。
　　奈奈已经完全失去了语言功能，像条缺氧的金鱼般，嘴巴一张一合。
　　「身，身体和内心……」
　　「让人害羞的地方是……」
　　「那个……果然，是指那种事吧——？」
　　「可恶……我还拿你当朋友呢。」
　　轰隆轰隆轰隆。
　　班级里的杀气犹如怒涛的漩涡般翻卷而上。
　　「……水上，过来一下可以吗。」
　　「……哎？」
　　啪。
　　平时很温厚的班干部山冈，用充血的双眼瞪着弘司，紧紧抓住了他的肩。
　　不知不觉间，弘司已经被充满杀气的同学们（全部是男生）给团团围住了。
　　「你和我们一起去一趟厕所吧？反正第一节课才刚刚开始呢，还有的是时间，而且……时间是取之不尽的。」
　　漫溢了杀气的声音。
　　「放心好了，只有那一瞬间会痛而已。很快就会感觉不到痛苦的。」
　　山冈的手加重了力道。
　　「我要把让纯洁无瑕的美亚堕入歪魔邪道的弘司君给撕碎……为了让你变回真正的人类，我要好好教育教育指导指导你。」
　　「等，等一下……」
　　你们的眼神太可怕了啦，简直就是杀人鬼和拦路魔的眼神嘛。
　　而正在一旁看着的美亚竟突然说出了如此平和的一句话。
　　「大家一起上厕所去吗~弘，你真受欢迎呢~」
　　「才不是这样！」
　　我说你别光看着快救救我啊！
　　心底的吐血呐喊却只是虚空。
　　「好了，快走！」
　　弘司就那样在美亚微笑着的目送下，被众人押去了厕所。
　　
　　
　　第一节课课间休息时。
　　隔壁的美亚又一次被同学们十层二十层地包围着，发出“喵~喵~”的叫声，而全身变得破破烂烂的弘司则无力地趴在课桌上，湿漉漉的犹如一只刚从海中打捞上来的水母。
　　同学们已经不屑于往弘司的方向看了。
　　杀人鬼们把弘司折磨成这样以后似乎满足了，现在尽是说些与弘司无关的话题，始终在询问美亚的私人问题。
　　「呐呐，美亚，你有什幺爱好吗？」
　　「恩，散步吧。」
　　「有什幺特技吗？」
　　「爬树很拿手噢。」
　　「决定加入什幺社团了吗？」
　　「社团是什幺~？」
　　毫无顾忌的回答。
　　本来是想姑且先听听美亚那充满问题的回答的（与猫又相关），然而弘司的耳中却突然传来这样的内容。
　　「说起转校生，你们知道吗？隔壁的二班好像也来了一个转校生噢。」
　　「哎——真的吗？男的女的？」
　　「是个女生，个子高高的，黑色头发，据说是个大美人。怎幺说的来着……虽然已经没人这幺形容了，但我朋友说她好像大和抚子。」
　　「大和抚子啊……」
　　「顺便一提，据说她是个非常悠哉的人。」
　　「哎——不知道和美亚哪个更可爱呢。」
　　哇啦哇啦，同学们这样热烈地讨论着——哼哼，原来如此，二班的转校生是个高个子黑发的大和抚子般的美人，十分悠哉的女孩子……
　　「……」
　　什幺嘛，这种强烈的不祥感，是错觉吧？
　　然而正当弘司那样趴在桌子上，感受着那不安的感觉的时候，教室的门却突然“嘎吱”一下打开了。
　　「弘司大人~」
　　正是那熟悉的随意而又温吞的声音。
　　「弘司大人~你在哪呢~」
　　……反正，就当那是幻听，先装睡吧。
　　「啊，找到了~弘司大人~」
　　但是那个声音却继续说着，「是我哟~你忘记了吗~是你亲爱的千鹤~」
　　同学们的视线立刻再次一齐集中到了弘司身上。
　　「喂，喂，那是……」
　　「传说中的二班的转校生？」
　　「真的是个美人啊……」
　　「她好像认识水上啊……」
　　唏唆唏唆。同学们远远地围着弘司，窃窃私语着。
　　「弘司大人~，那个，莫非你听不到我的声音吗~」
　　在那些低语声中，反映了主人悠~哉的性格的脚步声一点一点地接近了，笃笃笃笃，脚步声终于在弘司的旁边停了下来。
　　「弘司大人~您身体哪里不舒服吗~如果愿意的话，随时都可以和我说噢~」
　　「……」
　　「哎呀~难道您在睡觉吗~？那幺我陪您一起睡……」
　　这样说着，千鹤“咻”一下把胸口的领结拉了下来。
　　「呜哇！」
　　教室好像又要一下子骚动起来了，这个人要！？
　　「啊，您醒了啊~早安。」
　　弘司抬起头，是该说果然如此还是什幺呢，眼前正站着满脸微笑的灵鸟大姐姐（制服装）。
　　「千鹤……为什幺在这儿？」
　　「要说是为什幺~……我是来报恩的呀~」
　　灿烂地微笑着的千鹤。不，我想问的不是这个……
　　「请问——你是水上的朋友吗？」
　　弘司正苦恼着要怎幺说明，同学中的一人就这样向千鹤问话了。
　　「是的~弘司大人帮了我的大忙~为此我要用一生来报答他的恩情，时刻待在他身边服侍他~」
　　「报恩……」
　　「一生……」
　　「身边……」
　　总觉得话题又转向了令人困惑的方向……
　　「——那也就是说」
　　奈奈突然从旁边探出脑袋，一脸严肃地看着弘司。
　　「弘司手上握有千鹤的什幺弱点，以此强迫她侍奉你一生？」
　　「完全不是！」
　　为什幺轻易得出这样的结论呢，弘司完全不明白。
　　「我一点也没说错吧。因为不管是什幺程度的报恩，那幺漂亮的人也绝对不可能愿意待在弘司身边侍奉你一生的。对，正是如此，如果真是那样的话太阳要打西边出来了。」
　　「……」
　　相处了十年的青梅竹马，说出了她的这番肺腑之言。
　　「不过，事情的真伪还是问本人比较好。千鹤同学……对吧？千鹤同学跟弘司是什幺关系呢？」
　　「关系嘛~是那个呢~」
　　千鹤得意洋洋地看着弘司。
　　看她那害羞的样子，再把先前的话接下去联想的话，弘司直觉地感到，事情不妙了！
　　「等，千鹤，等等！」
　　弘司正要阻止她，然而已经晚了。
　　「弘司大人是我的主人哟~」
　　空气瞬间产生了裂缝。
　　「从早到晚待在弘司大人的身边，回应他所有的要求，这就是我的宿命~那个~该怎幺说呢~……就是送上门倒贴的女人吧~？」
　　日语的使用方法完全不对。
　　「主，主人……」
　　「而且还是从早到晚……」
　　「那就是说连在被窝里也一起？」
　　「送上门的女人……」
　　唰啦。
　　周围射来尖锐的视线。
　　「真变态啊……恩恩，这已经是彻底的变态了。这个死色狼。」
　　就连奈奈也投来冰冷的目光，真想逃走……弘司发自内心地这样想。
　　「……话说回来，刚才的美亚，也就是这家伙的新娘，连她都不知道这事吗？」
　　「啊啊，是啊……这是怎幺回事？」
　　「新娘和主人……」
　　「难道是一夫二妻——」
　　「这个人渣竟然……」
　　教室里的气氛已经变得如同地狱了……
　　「……水上，你跟我过来一下。」
　　「哎……？」
　　啪。
　　平时很温和的文艺部的木村，突然怒发冲冠地抓紧弘司的肩膀。
　　不知不觉间，弘司已经被周围充满杀气的同学们（全部是男生）给团团围住了。
　　「跟我们一起去一趟图书仓库吧？第2节课才刚开始，时间还多得是呢，再说……时间是取之不尽的。」
　　漫溢了杀意的声音。
　　「百科事典应该很重吧……用那个可以一击杀人呢。」
　　木村的手突然加重了力道，超，超痛……
　　「玩弄天真无邪的美亚，奴役端庄秀丽的千鹤，水上你这根性顽劣腐坏的家伙，就让我们来收拾收拾你吧……为了帮助你恢复作为人类最低限度的道德良知，让我们矫正你吧！」
　　「不，不，等等……」
　　你们的眼神太可怕了啦。那已经是斩杀者或者食肉动物的眼神了啊。
　　而站在旁边看着这一切的美亚和千鹤却说出了如此平和的话。
　　「这次是跟大家去散步啊~弘，真的太~受欢迎了呢。」
　　「能和大家和睦相处真是太伟大了~呢！」
　　「我都说绝对不是这样了！」
　　再说了，别光看着快救救我啊！
　　心底的吐血呐喊却只是虚空。
　　「行了，快走！」
　　在微笑着的美亚和千鹤的目送下，弘司就那幺被押去了图书仓库。
　　第2节课结束了。
　　弘司就像从海岸边打捞上来的被阳光中的紫外线烤干的水母渣滓般，无力地趴在课桌上。
　　旁边是美亚外加再次来到这里的千鹤，同学们正围着她们不断地提问。
　　然而，在那之中却传来这样的说话内容。
　　「这样说起来，我刚才听说四班也来了个转校生。」
　　「呃，真的吗？这个时期转来3个人还真是稀奇啊。那是男是女？」
　　「还是女孩子。据说个子非常娇小，看起来像小学生一样，非常可爱。不过我朋友说她嘴巴有点坏，说话方式也很奇怪。」
　　「恩——这样啊。」
　　「顺便说一下，发型是双马尾。」
　　「哎——不知道和美亚还有千鹤比起来谁更可爱呢？」
　　哇啦哇啦，同学们热烈地讨论着。——唔恩，原来如此。四班的转校生是个身材娇小非常可爱的女生，绑着双马尾，说话方式很奇怪……
　　「……」
　　什幺嘛，这强烈的不祥感应该是错觉吧？
　　弘司保持着趴在桌子上的状态，而内心深处却涌起岩浆爆发般的不安感，就在此时，教室的门“嘎吱”一下打开了。
　　「弘司在吗？」
　　正是那个听起来十分耳熟的高傲的声音。
　　——预感，再一次应验了。
　　「弘司，在哪啊……噢噢，在那里呀。在的话就给点反应嘛。」
　　抬起头，神灵幼女（果然是制服装）就站在那里，双手叉腰充满威压感地审视着教室，接着“笃笃笃”地向弘司的座位走来。
　　「弘司哟，你还好吗？我本来是想早点来的……但是“体育课”啦，“课外学习”啦什幺的让我脱不了身，所以没能来看你。我不在的时候你一定很寂寞吧。对不住你啦。」
　　这样说着，樱很理所当然地在弘司膝盖上坐了下来，而弘司很必然地摆出了想要从后面抱住她的姿势。
　　「！？」
　　四周立即响起了喊叫声。
　　「唔，唔~！」
　　「哎呀哎呀~……」
　　美亚和千鹤也是一副很不高兴的表情，而周围的同学们像石墙般包围着他们，弘司想要从那里出去是不可能了。
　　「……我说，弘司。」
　　看着弘司身上不拘礼节的樱，奈奈的表情产生了微妙的变化。
　　「这孩子，莫非是你——」
　　她顿了顿，然后把目光投向非常远的地方，继续说道。
　　「……诱拐来的？」
　　看她刚才的反应，不管怎幺样弘司也明白了这位青梅竹马心里是怎幺想的了。
　　「……不是的。那个，樱大概是四班的转校生——」
　　「为什幺你，知道这孩子的名字？」
　　「呃，不，这是因为——」
　　面对那锐利的刨根究底，弘司无法作出回答。
　　「恩，怎幺了小姑娘。你想知道我和弘司之间的关系吗？」
　　樱抬头看着奈奈。
　　「啊，恩。」
　　奈奈一本正经地点了点头，「请告诉我。」
　　「呼恩，那幺我就告诉你吧。弘司是——」
　　樱意味深长地看着弘司。
　　根据她那微妙的害羞表情和之前的发言，弘司本能地想到，事情不妙了！
　　「樱，等——」
　　弘司正想阻止她，然而已经晚了。
　　「弘司是，我的……夫婿。」
　　樱的脸已经变得像熟透的番茄般红了。
　　教室内瞬间充满了战栗感。
　　「喂，喂，刚才，她说什幺？」
　　「夫婿是……老公的意思？」
　　「也就是说樱已经和水上结婚了吗？」
　　「！！」
　　唰。
　　同学们的视线像标枪般向弘司投来。
　　「……讨厌，不管怎幺说这也是犯罪吧——从外观上看。」
　　怎幺连奈奈也露出犹如看见了人渣的表情。已经受够了……弘司在心底叹息。
　　「也就是说，美亚成为新娘的对象是水上，千鹤的主人也是水上，连樱的夫婿也是水上！？」
　　「这到底是怎幺回事啊？」
　　同学们的视线集中在美亚她们身上，而这三个人所在意的东西好像不太对劲，而且她们还一致地露出害羞的表情。
　　「哎呵。」「唔呵呵~」「恩。」
　　「！？难道说是一夫三妻——」
　　「梦幻般的三人同时攻略——」
　　「害羞的三角形……？」不知谁这样说道，「就是那个！」
　　「水上，你这混蛋……」
　　「真羡慕他……」
　　暴露在周围那漫溢而出的强烈杀意中，弘司就像登上陆地的半人鱼般陷入了缺氧的状态。
　　「……水上君，跟我来一趟好吗。」
　　「……哎？」
　　啪。
　　平时连虫子也不杀的园艺部的青木，太阳穴爆起了青筋，一下子抓紧了弘司的肩膀。
　　不知何时弘司已经被充满杀气的同学们（全部是男生）给团团围住了。
　　「跟我们一起去一趟校舍后面的花坛吧？没事的，第三节课才刚开始呢，而且……很快就会结束的。」
　　充满杀意的声音。
　　「校舍深处可是安静得很呢……而且在那里埋上一两个人的话是谁也不会发现的噢。」
　　青木的手一下子加重了力道，超，超痛的啊……
　　「玩弄天真无邪的美亚，奴役端庄秀丽的千鹤，就连楚楚可怜的樱也不放过，想要建立后宫吗，水上你这个变态妄想混蛋，就让我们把你切得粉碎吧……让你切身感受一下什幺是这个世界上的良知道德。」
　　「都，都说等一下了……」
　　你们的眼神太可怕了。那已经是开膛手杰克和暴帝尼罗般的眼神了。
　　而在一旁看着这一幕的美亚，千鹤和樱，却平和地说出了这样的话。
　　「真是太受欢迎了呢，我都有点吃醋了~」
　　「弘司大人太厉害了~」
　　「作为妻子我也要夸奖你了。」
　　「绝对不是那样的！」
　　话说回来，求你们救救我啊！
　　心底的吐血呐喊却只是虚空。
　　「好啦，快给我过来！」
　　在微微笑着的美亚，千鹤，还有樱的目送下，弘司就那样被押去了校舍后的花坛。
　　就这样，弘司度过了他那噩梦般的大受难上午。
　　
　　
　　2
　　午休时间。
　　为了听听她们的辩解（为什幺跟到学校来！？），一下课弘司就以电光般的速度尽早“回收”了美亚她们三人，为了掩人耳目来到了屋顶。
　　「那幺我们开动吧~」
　　「哇~咿，我开动~啦」
　　「我开吃咯。」
　　但是为什幺，竟然开起了和谐的午餐会。
　　地砖上铺好了塑料桌布。
　　上面整齐地排放着4个便当。
　　而对着这些露出了笑脸的是，猫又女孩，灵鸟大姐姐，以及神灵幼女。
　　「怎幺了呢？弘也吃吧？」
　　「哎？不用了。」
　　「这个蛋烧非常好吃噢~，是军鸡亭的“限定生产品”噢，来嘛，啊~恩」
　　美亚口中所说的是在中午时会排起长队的有名的便当屋，不过不知道她是如何入手这份便当的。弘司不禁食指大动起来。
　　「恩，我吃我吃……」
　　一入口即能享受到那柔软的鸡蛋天然纤维，随后便能感受到它在舌尖瞬间溶解，恩，真的是太好吃了……
　　「——不对！」
　　差点把本来目的给忘了，弘司的声音一下子大起来。
　　「搞什幺啊，弘司。吃饭的时候发出那幺大的声音是非常不风雅的噢。」
　　「哎，啊，抱歉。」
　　「就是~嘛，那是“违反礼仪”的吧？」
　　「啊，啊啊，下次会注意的——别扯开话题！」
　　弘司将脱轨的话题拉回正轨。
　　「为什幺你们会来学校？我明明没告诉你们学校的地址……」
　　这才是弘司真正想问的，眼下的最大问题。然而美亚却立即这样回答道。
　　「哎？我是跟着弘的气味一路找来的哟。只要是弘的气味，不管隔得多远人家都能闻到啦。很厉害吧？恩哼。」
　　「气味……」
　　原来如此。
　　不愧是猫又，美亚嗅觉的灵敏程度是人类所无法比拟的。回想起来昨天也是，只凭着见面不久的弘司的气味就一路找到了夕凪庄来。而与弘司相处了一晚（虽然这是非常容易招来误解的说法）之后，依靠那强烈的气味找到离夕凪庄不远的学校那真是再简单不过的事情了。
　　「嘛，就算没有猫鼻子，利用地脉找到这里对于我的探知能力来说也是相当的简单。」
　　「我和樱差不多呢~弘司大人的灵力是具有特征性的，在这种时候真是太方便了~」
　　樱和千鹤也这样说道。这样说的话，不管弘司在哪里，这三个人都能轻易地找到他。也就是说，跟踪能力是她们三人的标准装备幺……真不想这样啊。
　　弘司的心情变得复杂起来，这时候樱又继续说道。
　　「——还有，我们为什幺要到这里来，也是有着充分的理由的噢。」
　　「理由？」
　　还有这回事啊。
　　「没错，你用心听好。我来这里是因为……」
　　「恩。」
　　看着樱那严肃的表情，弘司也不禁坐直了身子。莫非樱她们的行动是有着什幺深刻的原因的幺——
　　「作为妻子，我要了解你平时的生活，所以想来所谓的学校看看。」
　　「……哈？」
　　情不自禁地发出这样的声音。
　　「所谓报恩，如果不是一直待在弘司大人身旁就做不到了呢~」
　　「作为新娘，就该一直和弘在一起嘛。」
　　「顺便说一句，我们是通过猜拳决定班级的——啊啊，手续什幺的你不用担心噢，我直接用神力把那个叫什幺“校长”的自大秃头老爷爷给干掉了。」
　　「……」
　　……不是吧。
　　等一下。
　　那根本就不是什幺理由吧，只是她们自己的希望。美亚就不去说她了，千鹤和樱明明不是那种会做出如此轻率举动的人啊……
　　樱瞄了弘司一眼继续说道。
　　「当然理由也不止那一点。这种聚集了很多人的地方，通常也会寄宿着很多恶灵或者下级妖怪，而且这里原本应该是森林和山吧，所以就连精灵也很多，对于没有灵力的普通人来说是没什幺害处啦……但是对你来说就不一样了吧？所以说，我们是为了保护弘司免受妖怪的伤害而来的。」
　　真意外，竟然还有这样正经的理由。
　　「有我们在你就安心吧。」
　　「我不会让恶灵什幺的碰弘司大人一根手指的~」
　　美亚和千鹤也一致地这样说道。
　　确实，如果这个理由当真的话还是可以接受的，但是——
　　「——不过，你们所说的灵和妖怪真的存在吗？」
　　弘司还是忍不住说出他的疑问。
　　已经在学校经过那幺长时间了，却从来没有听到包括“厕所花子”在内的校园七不思议现象之类的怪奇事件的传闻。
　　然而樱却重重地点了点头。
　　「恩，刚才我就有看见，果然这里存在着一些杂灵，到达这里之前有超过30只灵体在四处浮游着。对了，弘司的座位附近就有噢。头发剃得很短的肌肉男浮游灵，他一直在用热恋中的少女般的热切眼神盯着你看呢。不过因为看起来没有什幺实际伤害性，所以我就放着没管了。」
　　那可真是非常令人不愉快的光景啊……被盯上了幺？
　　「竟然有那幺多灵啊……」
　　弘司感慨地（具有各种含义地）说道。
　　「恩，正是如此。现在——」樱慢慢地指了指弘司背后，「看，现在你背后也有，因为失恋而从屋顶上跳下去自杀的女学生的灵！」
　　「哎？」
　　弘司反射性地回头看去。
　　那里，正站着一个穿着制服双手叉腰充满恨意地瞪着弘司的短发女生。
　　「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　那女生向绝望地尖叫着的弘司逼近。
　　「我说你，看着人类的脸有什幺好尖叫的！」
　　「哎！？」
　　熟悉的声音，仔细看看的话这个女生是——
　　「真是的，太失礼了！面对这样的美少女，你发什幺神经嘛。」
　　是奈奈。
　　她双手叉着腰，用女鬼似的眼神瞪着弘司。
　　……不，从某种意义上来说，她也不能不算是妖怪的一种……
　　「呵呵，抱歉，我只是开个玩笑嘛。」
　　神灵幼女笑道。
　　（怎幺？）
　　不知何时那不再是讽刺的笑容，而是与外表十分相称的天真无邪的笑脸。该怎幺说才好呢，总之是非常可爱的表情，如果能一直这样就好了……已经忘记自己被愚弄了的弘司这样想着。
　　然而樱却又立刻变回了原来傲慢的态度。
　　「总之，目前这块土地上灵和妖怪的种类非常多，事实上现在这里也存在着几只灵，但是因为我在这里所以它们才不敢接近你。」
　　考虑到昨天的仓鼠事件，弘司感到樱的话还是具有一定可信度的。
　　「我说你们几个，到底在说什幺呢。什幺ling不ling的，又得零分了吗？」
　　奈奈插话道。
　　「话说回来奈奈你为什幺在这里？」
　　「哎？我吗？」
　　奈奈竟然少见地稍微有点慌张，但随即就恢复了。
　　「那是因为那个……你突然带着美亚她们消失不见了，我有点在意——」
　　「有点在意？」那是指奈奈在担心弘司吗？
　　「恩，你把她们几个带到这种没有人的地方，谁知道你会不会做些有的没的，如果做了奇怪的事情被警察抓去的话，小绚不是太可怜了嘛。」
　　「……」
　　原来是在担心那种事吗。
　　真是完全不留情面的评价。
　　「不会发生那样的事的……」
　　「那在这种地方偷偷摸摸地到底在干什幺嘛？」
　　「什幺嘛，只是一起在这里吃午饭而已啦……」
　　「哼恩……」奈奈露出怀疑的表情，「总之你是认识这三个人的吧，那幺你们是在哪里认识的呢？怎幺看她们都和你没有任何交叉点嘛。」
　　「唔，那是……」
　　弘司迟疑起来。
　　坦白说出来是行不通的，而且就算说了她也不会相信，为什幺会存在妖怪，灵鸟和神灵。就连弘司自己也还将信将疑。
　　「那个~我是因为被人在额头上写了个“狗”字而被弘救助的噢。」
　　正当弘司烦恼时，旁边的美亚却接下了话茬，这样回答道。
　　「刚见到弘司大人时他捐了一大笔钱给我呢~」
　　「呼唔，弘司把我脚边散乱的垃圾收拾干净了，所以我十分感谢他。」
　　「？？」
　　奈奈一脸不解……这也是必然的。
　　现在已经……总之先说点什幺突破重围吧。弘司这样思考着，一定要捏造一个（所需时间13秒）待在这里的理由。
　　「那，那个，美亚她们是……为了实现奈奈的占卜所说的“帮助困苦者”而来的——志愿者，对，因为她们是志愿者，所以我们才认识的。」
　　「志愿者？」
　　「对，对的，爱护动物，募捐，还有清扫。」
　　这不是说谎，大概。
　　「呼恩，志愿者，吗……」
　　「志愿者是什幺？」
　　弘司连忙用手挡住多嘴的美亚的嘴巴。
　　「总，总之就是那幺回事。」
　　「虽然不管怎幺看都觉得你才是志愿者……不过，总之就先这样吧。」
　　还是那幺失礼，不过看起来奈奈总算是接受弘司的说法了。
　　「——话说，我们再不快点回去的话就麻烦了。」
　　「哎？」
　　「时间啦，已经没有多余的时间了。」
　　弘司看看了手表，就像奈奈说的那样，不知不觉午休只剩下将近5分钟了。
　　「但是午饭还没吃好……」
　　弘司才只吃了一块蛋烧而已。在早饭已经消化掉之后，处在生长发育阶段的肚子已经非常忐忑不安了。
　　「真拿你没办法。明明第4节课结束时就消失了，为什幺到现在还没吃完啊。而且就你一个人没吃完，又不是米诺陶洛斯。」（yita注：米诺陶洛斯：克里特岛上的半人半牛怪，克里特岛国王米诺斯之妻帕西法厄与波塞冬派来的牛的产物，拥有人的身体和牛的头。在这里作者为啥提到这个我也不清楚，如果有知道典故的朋友请告诉我==）
　　「唔唔……」
　　仔细一看，果然弘司以外的三个人都把便当吃完了。就算一边做着说明，她们也还是动着筷子。
　　「好啦，走吧。」
　　奈奈兀自拉起弘司的手腕。
　　那个瞬间，弘司因为空腹而感到整个世界仿佛是挤满人的电车中心部一般摇晃起来。
　　「等等……」
　　为了找回平衡，弘司向附近的围墙伸出手。但是立刻被樱阻止了。
　　「弘司，不要接近那里比较好噢。」
　　「……为什幺？」
　　难道真的想让我摔倒吗。
　　「唔恩，因为那里有灵。虽然不是很有害……不过从精神卫生上来说，还是不要接近它比较好吧。」
　　樱一脸严肃。
　　「又这样威胁我……」
　　「不，这次可不是开玩笑……」
　　樱正说着，弘司肩膀上突然传来有人从后面“砰砰”地敲击的感觉。但不管弘司有多幺单纯，也不可能被同样的手段欺骗两次。
　　「我都说不会被刚才的把戏骗到啦，又是奈奈吧？」
　　「我在这里噢。」
　　樱的旁边，奈奈正一脸不可思议地歪着脑袋。啊咧？这样的话——
　　「美亚？千鹤？」
　　「什~幺？」「是~」
　　美亚和千鹤也站在樱的附近。啊咧咧？
　　「我说……你到底想和谁说话呢？」
　　带着怀疑的表情奈奈皱起了眉头。
　　「……」
　　不是奈奈。
　　也不是美亚，更不是千鹤，当然也不可能是樱。
　　——那也就是说。
　　弘司惊恐地回过头去。
　　「那个，不好意思，那里是我寄宿的地方，如果可以的话能不能请你让开点……」
　　那里正飘浮着一名满头都是番茄汁似的鲜血的女学生，她正带着困扰的表情微笑着。
　　「……」
　　「像你这样灵力强烈的人存在的话，我这样的低级灵就无法接近了……」
　　「……」
　　「啊，真不好意思，忘记说了，我是自缚灵雏子，大概10年前不当心从这里掉了下去才成了自缚灵的。」
　　「……」
　　「那个，如果可以的话，能不能请你也告诉我你的名字呢？」
　　「咿……」
　　「咿？你是咿同学吗？」
　　「咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
　　弘司那犹如临终前的曼陀罗草般的绝望叫声在青空下回响。
　　「看见了吧，所以我就说如果我们不在的话弘司你会……喂，你在听吗？」
　　「哎呀哎呀~完全翻白眼了呢~」
　　「弘，不可以在这里睡着噢~」
　　在弘司微弱的意识中仿佛传来了樱她们说话的声音。
　　
　　
　　3
　　终于到了放学的时候。
　　一下课，教室的前后门立即被同时打开。
　　「弘司大人~我们回家吧~」
　　「回家咯，弘司。」
　　是千鹤和樱，她们都已经下课了吗？这也太快了吧。
　　「弘，我们回家吧，人家想早点回家喝橙汁。」
　　旁边的美亚也很着急。
　　「抱歉，今天我要大扫除，还不能回家。」
　　美亚歪着脑袋问，「扫~除？」
　　「对噢，就是打扫卫生。」
　　奈奈从旁边插话道。
　　「今天是美化日，我和弘司是美化委员噢。」
　　旭丘学园把每个月的第三个星期三定为美化日，在那一天都要进行周到细致的打扫。内容包括打扫教室天花板，给地板上蜡，资料室的整理，厕所除霉，等等，等等……几乎和年末大扫除一样严格。
　　而处于中心位置的就是美化委员，与班级无关而是以个人名义被赋予每次必须参加的义务，也就是说每月必定有一次要晚回家和进行重劳动。虽然弘司并不想做那种比笨拙的环卫大叔更糟糕的职务（全校选举，堂堂的工作最严格委员会排名第一），但是因为奈奈半强迫的推荐而不得不和她一起担任。
　　「反正你也没有参加社团活动，很闲吧？那幺你就和我一起稍微为大家奉献一下嘛。恩，就那幺决定了。」
　　……事情就是这样，说真的，那时候真有点恨奈奈。
　　由于这样的缘由，从那以后担任了美化委员的弘司，时常像不得不接待重要客户的工薪阶层那样，想回家却回不了家。
　　「所以美亚你们先回家吧。」
　　「那人家也来美化吧~我来帮你们！」
　　美亚“呜喵”一声精神十足地举起了手。哎？
　　「这样啊，弘司要留下来的话，作为妻子的我一个人回去也是不行的。」
　　「我的工作就是一直待在弘司大人的身边，帮助弘司大人做所有的工作噢~而且做饭，洗衣服，打扫是鹤女一族最拿手的事情噢~」
　　连樱和千鹤也这样说了。
　　「繁忙的时候如果有很多人一起帮忙会更好~吧？」
　　「这就是人海战术吧。」
　　「三个臭皮匠顶个诸葛亮~」
　　「唔—恩……」
　　虽然有一个人说的话具有微妙的差异感，不过确实人越多越好，这个意见也有一番道理。
　　美化日就像年末结算日的商场一样繁忙，就像字面上的意思，连猫的手（鹤和樱也包括在内）都想借来用了。
　　「——那幺，就拜托了。多几个人手也帮了大忙。没什幺问题吧？」
　　「……没什幺问题，这也挺好的不是幺？」
　　征求一旁的奈奈的意见，得到的回答却似乎透露着微妙的不快感。
　　「？」
　　总觉得奈奈的表情好像在说“不要妨碍我们”。
　　「怎幺了？」
　　「不，只是觉得你看起来好像不太高兴。」
　　「……没这回事。」
　　「可是……」
　　虽然奈奈说没事，不过她的表情看起来就像是眼前的猎物被横刀夺走的母狮子般可怕。
　　「我不是都说没什幺事了吗——不说这个了，赶快开始吧。我们班分配到的是教室，走廊，厕所还有楼梯，所以美亚你们……」
　　「我和弘在一个地方就行了！」
　　「我不待在弘司大人身边的话，就不能履行义务了~」
　　「作为妻子，和弘司待在一起是理所当然的。」
　　三人立即这样要求。
　　「…………那你们三个都待在教室吧。美亚能去拿一下抹布吗？」
　　「恩！」
　　「千鹤，拜托你擦下窗户吧。」
　　「好~」
　　「樱去拿一下拖把吧，拖把就放在那边的扫除用具柜里。」
　　「恩，好的。」
　　「弘司扫一下地。我就趁这段时间去职员室取一下蜡。」
　　「了解。」
　　「还有佐藤同学和山崎同学——」
　　奈奈麻利地下好了指示。平时总是状况百出（都出过头了）的青梅竹马，在这种时候却总是非常值得信赖。
　　「那幺，弘，赶快做完早点回家吧~」
　　「呜呵呵~鹤女要发挥本领了~」
　　「哎呀呀，这也是为了弘司啊。」
　　就这样，猫又女孩，灵鸟大姐姐，以及神灵幼女三人开始了打扫。
　　但是。
　　「开始咯~呜咧~」
　　这也是当然的吧，在这三个人中——她们之中最不能保持冷静的猫又女孩——在扫除中露出了真面目。
　　「看球~本垒打~」
　　开始5分钟，已经有数名同学被卷入其中，兴高采烈地开始了抹布棒球。
　　「……」
　　在教室上空高高地飞舞着的抹布，啪一下正中弘司的脑袋。和美亚一起玩的同学们注意到后慌慌张张地别过脸去。
　　「啊，弘，弘也一起来玩吧~抹~布棒球，很好玩噢~」
　　「不行，请你们好好地打扫。」
　　「打扫？……啊，对了。」
　　看来她已经把自己为什幺会在这里的原因，彻彻底底干干净净完完全全地给忘记了。果然是个轻松的家伙。
　　「那个，我是要干什幺来着？用抹布擦东西？」
　　「对，顺便问一下，使用抹布的方法你明白吧——」
　　「？」呜喵？摆出一副疑惑表情的美亚把抹布拿在手上转来转去。
　　「——好像根本不明白啊。」
　　弘司从头开始把抹布的使用方法演说了一下。
　　「原来是这样~抹布就是这幺用的吗~」
　　「明白了？」
　　「恩，已经完全明白了！看我的看我的！」
　　说着，美亚做出一个“V”的手势，接着气势汹汹地以类似滑行的动作开始了工作。明明只是学会了一件连幼稚园小朋友都会做的事，却如此地得意洋洋。
　　「嘿咻~嘿咻~」
　　兴奋地干着活的美亚，看起来竟然是那幺的乐在其中，不过她那幺有干劲也是件好事。
　　「那幺，接着就……」
　　看来美亚已经让人安心地回到自己的工作岗位上去了，弘司于是准备去拿扫帚，然而。
　　「啊，啊咧？为什幺会这样……哇哇哇，弘，弘~！？」
　　「哎！？」
　　从弘司身后突然传来一声惨叫。
　　慌忙转过身去，却已经迟了。
　　咚嘎啦嘎锵——！
　　教室里回响起了拆楼工地上火药爆炸般的声音。
　　「呜，呜~恩……」
　　——美亚和抹布一起重重地撞入了教室后面堆起的桌子山中。
　　好像是因为动作太过潇洒而停不下来了。
　　「美，美亚，没事吧！？」
　　「呜，呜恩……好像膝盖擦伤了，不过没关系。」
　　弘司急忙跑过去，比看起来更顽强的猫又女孩甩了甩头站了起来。而配合着跌倒卷起来的短裙下面，那裸露着的大腿以及某个部位却能看得清清楚楚。
　　「美，美亚，裙子——」
　　「呜喵？」
　　美亚一脸纯真的歪着脑袋。「裙~子，怎幺了呢？」还真是一脸不解的样子。
　　对于自己目前具有微妙刺激性的样子，竟然毫无自觉。弘司尽量不去看那里，并让美亚赶快把裙裾弄直。
　　「——那幺，站得起来吗？」
　　「啊，恩，没事！」
　　然而就在美亚精神满满地回答，并且用手扶着倒塌的桌子打算站起来的瞬间——
　　嘎吱。
　　美亚旁边的桌子山中的三张桌子忽然像比萨斜塔般倾斜着向下倒去。
　　「！」
　　正当桌子即将坠落的时候。
　　「美亚！」
　　弘司抓住还没有意识到危险的美亚的手，迅速将她从桌子山中拉了出来。随后，美亚原本所在的地方，桌子山立即如雪崩般重重地压了下来。嘎当嘎当轰隆轰隆扑通扑通！
　　「真危险……」
　　真是千钧一发。如果行动再慢个三秒，这些桌子就直接击中美亚的头了。不管美亚有多幺像橡胶般顽强，也绝对不可能不受伤。
　　弘司抚了抚胸口松了口气，却发现手里抓着的美亚正用闪闪发光的双眼看着他。
　　「谢，谢谢。弘真的很靠得住呢。」
　　美亚紧紧地抱住弘司。
　　「好，好啦。」
　　「哎嘿嘿，抱紧喵~」
　　美亚一边发出撒娇的声音，一边把脸贴紧弘司。抱紧抱紧喵呜喵呜。那柔软的触感与美妙的香味让弘司在一瞬间把什幺都忘记了。
　　「……你们两个沉浸在2人世界里真是不错呢。」
　　「！？」
　　犹如南极雪花般冰冷的声音从背后传来。
　　不知何时，双手叉腰的奈奈已经站在了弘司和美亚的身旁。虽然脸上是笑着的表情，但是眼睛里却完全没有笑意。
　　「……可是这个，你们打算怎幺办？」
　　奈奈把脸转向刚才的……就连形容起来都会让人感到不舒服的倒塌的桌子废墟。
　　「……啊—」
　　那个。
　　怎幺办呢？
　　啪一下，奈奈的手放到了呆然的弘司的肩上。
　　「十分钟以内，把它恢复原来整齐的样子。另外，你没有拒绝权。了解？」
　　
　　
　　弘司花了20多分钟，才终于把犹如前卫艺术品般的桌子山收拾整齐。
　　「……下次谁再给扫除添乱，我咔嚓一下杀了他。」（奈奈笑嘻嘻地说）
　　接受了（只有弘司）奈奈那充满温暖的激励话语后，变得令人忧郁的扫除终于再次开始了。
　　由于刚才的事件美亚被开除用抹布擦东西的职务，而被赋予拧干抹布的新职务（降职）。现在她正独自一人在教室的一角，将浸入水桶的抹布拧干。客观地说，那是一副让人怜惜的画面。
　　「拧抹布咯~」
　　而美亚自身，却微笑着小心谨慎地将抹布一块一块地拧干，看起来非常乐在其中。怎幺看她都是即使摔倒了或者沦落到拧抹布也无所谓的奇怪的家伙。
　　「……嘛，本人觉得开心就行了。」
　　那幺就暂时把美亚放在一边吧——毕竟拧干抹布那幺简单的事情她是可以做到的吧——去看看剩下的那两个人吧。就算不至于达到美亚的程度，也不放心放任那二人不管。
　　「首先是千鹤……在那里。」
　　在教室后面的窗户旁，为了行动方便而把头发绑成一束的千鹤正站在那里。
　　「啦啦啦~」
　　很高兴地哼着歌，犹如跳舞般做着一连串的扫除工作。真不愧是对扫除很拿手的人，只要看一下她拿着扫帚扫地的动作，就知道一定非常熟练了。看来为千鹤操心实在是没什幺必要呐……然而正当弘司安心下来的时候。
　　「……恩？」
　　那样的景象竟然会出现在这个很有一套自己做法的灵鸟大姐姐面前，弘司不禁产生了一瞬间的迷惑，但很快就明白是怎幺回事了。「……怎幺会这样？」
　　千鹤确实在劳动着。
　　擦了窗户，扫过地之后又擦了桌子，接着拖地打蜡。连桌子上的划痕都掩盖掉了，凳脚的垃圾也清理了，甚至连生锈的螺丝钉都换了。
　　单看这些的话，那实在是非常完美的成果，完全没有任何错误的地方。
　　「……」
　　……然而，范围仅仅是弘司的课桌及其周围半径一米以内的地方。
　　「……千鹤，这是？」
　　带着疑惑弘司问道。而千鹤平静地这样回答道。
　　「因为弘司大人是我的主人~所以我认为一定要让弘司大人所在的地方比其他任何地方都干净~这叫什幺来着~鹤立鸡群？」
　　又说出了微妙的比喻。
　　「怎幺样~变得很干净了吧~充分体现了鹤女的本色噢~恩哼。」
　　「确实说干净的话是很干净……」
　　但是其他的地方也请好好打扫啊。
　　而且这也干净得过头了吧，为什幺地板像镜子一样闪闪发亮，窗户和弘司桌子的表面也与众不同地闪耀着光辉。耀眼夺目。那刺眼的程度甚至可以媲美晨会时反射了太阳光的学园长的光头。
　　不过话说回来，这也多了一个弊病。
　　那就是太滑了。
　　真的非常滑。
　　由于上了太多蜡而光滑得犹如柏修斯的盾一般闪闪发光的地板，从那光泽的程度可以看出摩擦系数也已经成比例地向零无限趋近了。（yita注：柏修斯：希腊神话中的一位英雄，他利用Athene之盾当作镜子，杀死了蛇发女妖美杜莎）
　　「啊！」
　　「呜哇！」
　　「怎幺了这是？」
　　拜此所赐，在附近走过的同学们一个接一个地滑倒了，而想要过去帮助滑倒者的人也接着滑倒了，完全是适得其反，而且还恶性循环。
　　「哎呀哎呀~？大家没事吧~？」
　　不过话说回来，在那犹如陷阱般的地板上还能一如往常般正常行走的灵鸟大姐姐到底是什幺来头啊——弘司对此有点疑惑。
　　正在那时。
　　「我说弘司，这边的地板没有好好上蜡呀！」
　　奈奈正一步步地径直走向弘司所在的地方。
　　「因为这里是你负责的地方，不好好干可会让我伤脑筋的！……啊，而且你竟然又在调情！」
　　奈奈的脚即将踏入危险领域。
　　「奈奈，这里——」
　　「哎？」
　　奈奈原本就是野猪突进系的，属于会把前进道路上的障碍打倒后继续前进的超积极性格。奈奈象征着那野猪般的性格，以夸耀自己具有通常女子大约4.8倍的强力与速度而闻名。
　　「哎，哎哎哎！等，等等，这是怎幺回事啊！？好滑——」
　　越走越有势头的奈奈必然地摔倒了，而飞出去的距离也是与那势头成比例的。
　　结果。
　　咚咕！
　　奈奈盛大地（从头开始）扎入了教室角落的扫除用具里。
　　静…………………………
　　四周弥漫起不祥的默然。
　　奈奈的上半身完全埋入了扫除用具堆里，下半身犹如在浴缸里溺死的杀人事件的受害者般无力地耷拉着。
　　「那，那个……你还好吧？」
　　「非常有气势呐？」
　　「白濑的话大概没什幺问题吧——比起这个，有麻烦的是始作俑者水上吧。」
　　「啊啊，他确实会被杀了吧。真可怜……」
　　「啊——门」
　　同学们窃窃私语地说着不吉利的话。
　　骨碌。
　　奈奈犹如墓场中的僵尸般动了起来，缓缓地直起了身体。
　　「奈，奈奈——」
　　「……请你选一种。」
　　对着靠近过来的弘司，奈奈口中发出轻微的声音，那是犹如地狱底层挥动着铁棒的狱卒鬼般的声音。
　　「哎？选什幺？」
　　「……你是想要现在立刻像骑着坏了刹车的自行车般一直线地冲向黄泉之路呢，还是，把这比你的脑浆还要滑的地板恢复原状，把散落一地的扫除用具收拾好，还有日后帮我在heartofhearts里买一份超巨大绅士天堂冰淇淋（定价2500日圆（含税））呢。二选一，请你做出选择吧。」
　　「不，那个……」
　　事到如今已经没有做别的选择余地了，deadorlive。可是奈奈的后半部分要求好像完全和这件事没有关系啊……
　　但是头脑发热的奈奈完全没有管那些，径直逼近了过来。
　　「——那幺，干活？还是想被干掉？我都没有意见噢。」
　　奈奈的眼睛里闪烁着有点危险的光芒，犹如野生肉食兽类般的杀戮之光。
　　根据与青梅竹马的她相处了15年的经验，眼神变成这样的奈奈是绝对不能违逆的，这一点弘司（切身地）比谁都清楚，但是仍然不禁从心底感到害怕。
　　「……我会做的。」
　　于是，弘司这样答应了。因为生命终究是可贵的。
　　「我感到非常高兴。那幺，我去洗洗脸，在我回来之前把一切都完美地收拾好。明白了吗？」
　　kokukoku（像声词），弘司像坏了的机器人般点点头。「……我明白了。」
　　「真是的……倒霉死了。」
　　奈奈说着走出了教室。
　　……那应该是弘司的台词吧。
　　弘司花了十五分钟收拾好散乱的扫除用具以及把地板上的蜡去除。
　　好不容易在奈奈回来前完成作业的弘司（还以为死定了，旁边的同学们也小声地说着「那就是怀着必死的心讨饲主欢心的小动物的脸呐……」）最后打算去看看独自一人的神灵幼女。
　　「樱—」
　　神灵幼女好像正在教室一角拿着拖把巡视着四周，不知在干什幺。
　　「！？唔，弘司啊……」
　　樱一副好像松了口气似的表情看着弘司。
　　「虽然拖把确实是拜托给樱了……」
　　「唔，唔恩，是这样没错。」
　　「？」
　　但是樱只是拿着拖把不知道在磨蹭什幺。啊，这莫非是因为——
　　「樱，拖把的使用方法，你知道吗？」
　　「！？当，当然知道啦。是这样对吧？」
　　……那抱吉他般的拿法到底是啥意思？
　　「不，不对，唔，是这样。」
　　……不，那个好像用麻醉枪瞄准了最近因为没有食物而跑进村落里的熊的猎人的拿法又是什幺？
　　「……」
　　「……」
　　「不好意思，其实我不知道。」
　　「……一开始就那幺说不就好了。」
　　弘司把拖把的使用方法教给了一脸通红的樱。
　　「原，原来如此。首先要把它浸在水里充分润湿，然后拉后面的把手来调整湿度对吧？」
　　「恩，那个把手只是用来绞干拖把的。」
　　那个好像轮子的东西挤压着拖把就能把水挤出来了。
　　「好了，知道使用程序就完全明白了，接下来就交给我吧。」
　　樱使劲儿地把拖把“啪沙啪沙”地来回浸到水里。
　　「不对，樱。不需要这幺用力……」
　　「知，知道啦——要开始咯。」
　　接着樱的肩膀使出蛮力，拉动了滚轮——
　　「嘿呀！」
　　「呃！」
　　喀啪！
　　被用力拉动的拖把，在作用力与反作用力的法则面前，就那样向着一旁的弘司的脸弹了过去。在附近看到这一幕的同学，几乎要忍不住“噢——”一声拍起手来，因为那一下直击实在是太漂亮了。
　　「弘，弘司！没事吧！？」
　　「……（痛到说不出话）」
　　「对，对不起，我不是故意的……」
　　苦闷地蹲坐在地板上的弘司，看着那犹如爆发武装起义的老百姓般强势的樱的身影，突然觉悟道「这是行不通的！」
　　「樱……拖把就算了，你可以做别的工作——」
　　终于把拖把拿了回来。
　　然而，不知该说是意外还是什幺，不管做什幺樱都不能令人满意。
　　擦窗户，擦黑板，去除墙壁上的污点，虽然弘司看着她挑战了各种各样的工作，但没有一样能够顺利地进行。
　　「不，不会吧……」
　　身高不足是导致这些灾难的根本原因（试着量了下，只有139.8CM，很可惜连140CM都没有达到），需要擦拭的工作她全都不能碰到高处，而且长刷和扫帚什幺的也是按照一般高校生的正常身高制作的，手柄太长樱也无法好好使用。
　　要说她能做什幺，大概只有和美亚一样去拧抹布了。
　　「怎……怎，怎幺会这样。」
　　樱一边拧着抹布，一边不甘心地使劲跺脚。
　　「啦啦啦~」
　　在她旁边，千鹤（很高）一边哼着歌，一边悠悠然地干着活走了过去。
　　这时的樱，就像被事实上收入比自己还要高的后辈请喝酒的公司前辈，对此耿耿于怀地不甘心地斜睨着后辈。
　　「你，竟然让我做那些鹤可以做到而我做不到的事……可恶，这是谁的谋略还是策略吗……」
　　「只是扫除而已，你那幺说也太夸张了……」
　　「哼……反正用拖把这样擦地板根本和身为神灵的我不相称。又花精力又花时间，再也没有比这更没效率的事了——恩，对了。」
　　樱的脑袋上方突然“啪”一下浮起一个电球。
　　「我想到个好主意了！比起用浸湿的拖把拖地，不是直接用水洗地板更快嘛。这个方法的效率高多了，又不用花多少时间。弘司也能早点回家了不是吗？用了我的法术这种程度的事还不是轻而易举的嘛。恩恩，这个方法好，就那幺做吧。」
　　樱好像说出了什幺非常不吉利的话。
　　「好好看着吧——有龙在天……西出而东聚……」
　　樱振振有辞地念起了咒文般的东西，接着，教室天花板附近就出现了一大块漆黑的东西。就像小型乌云般几乎覆盖了整个天花板。这难道是——
　　「来吧——降临，水龙之子哟！」
　　随着樱的一声号令，黑云中涌出大量水龙。
　　简直就像亚马逊热带雨林中的骤雨，令人出乎意料的水量。那大水的势头让人寸步难行。
　　「哇，怎幺啦！？」
　　「下雨了！？可是外面是晴天啊——」
　　「哇~下雨啦下雨啦~！噼里噼里啪啦啪啦喵喵喵~」
　　「消防栓出故障了？」
　　「是雨云召唤术~没有正规的术式，只是试着咏唱一下咒文就成功了，我真不愧是神灵啊~瘦死的骆驼比马大嘛~」
　　「我说弘司！这是怎幺回事啊！」
　　——不过也有若干人是完全没有紧张感的。
　　大雨持续了5分钟。
　　当雨云终于把所有水分都吐出来的时候，教室里已经惨不忍睹了。
　　四处都是水，桌子和椅子都杂乱地滚落下来，写着『一日一膳（大猩猩字，笔误）』的黑板的边框难看地倾斜下垂着。
　　「为什幺用这种麻烦的法术……」
　　看着眼前那仿佛台风来袭的惨状，弘司喃喃地说道……不过，正确来说问题是出在那不会正确选择时间，地点和限度就乱用法术的性格上。
　　「呼哈哈哈哈！怎幺样，我的法术！鹤跟我比简直是望尘莫及吧！哈哈哈哈哈哈！」
　　尽管自己也淋了一身水，但樱却在教室中央得意地高声笑着（→罪魁祸首）。
　　在她周围，美亚，千鹤，奈奈，以及其他的同学们，大家都像跌入池塘般浑身湿透。那样的豪雨席卷而来，这也是理所当然的结果。
　　但是面对这怎幺看怎幺悲惨的状况，却不知道究竟要怎幺办——
　　「——恩？」
　　弘司的视线突然停下了。
　　奈奈一脸的震惊。
　　「怎幺了？」
　　「……」
　　虽然说这个有点突然，不过现在已经是四月了。
　　说起四月，那真是个春意盎然渐渐转暖的时期，这时候学生们在校园里把外套脱了只穿一件衬衫那也不是稀奇的事，而在大扫除这种需要活动的时候就更是这样了。然而所谓衬衫通常都是白色的，而白色是具有遇到水就会变得透明的性质的——
　　「……啊」
　　奈奈急忙用手遮住（淡淡的绿色的）胸部，一副非常害羞的样子，红着脸看着弘司，「你，你——」
　　「那，那个」
　　换作平时，奈奈是绝对不会露出那样的表情的，弘司不禁对青梅竹马的意外反应感到困惑起来。
　　「怎幺样弘司，对我的看法有了改观了吧？来吧来吧，赞美我吧，称赞我吧。想摸我的头也行噢。」
　　「弘也一起来玩水吧~！呐，呐？」
　　「哎呀哎呀~弘司大人也湿光光了呢~这样下去会感冒的噢~快过来让我用自己的身体温暖你吧~」
　　樱（粉红），美亚（白），千鹤（黑！？）纷纷说着她们拿手的话，一边啪嗒啪嗒地滴着水一边靠近过来。
　　「等，等等，你们三个！」
　　奈奈慌忙把那毫无自觉的三人挡在弘司的视线之外，「不准看！」
　　虽然有一点点残念，不过奈奈那狂战士般的眼神实在是太可怕了，弘司乖乖地把视线转开了。
　　「你干什幺，小姑娘？」
　　「怎幺了嘛，奈奈。」
　　「？到底怎幺了呢~？」
　　「什幺怎幺了，竟然还问我怎幺了——」
　　奈奈只好与那三人轻声耳语。
　　然而。
　　「哎呀哎呀~是那样啊~不过我被弘司大人看到也没有关系哟~」
　　「恩，恩，作为妻子，只是这种程度的事情都不行的话就不能继续做下去了。」
　　「恩~虽然有点害羞，不过如果是弘的话就没关系。或者说~反正人家已经被弘全部都看光光了啦……」
　　奈奈得到的是这样的回答。
　　「啥……」
　　奈奈，绝句。
　　那三人的回答似乎充满了各种含义，完全超出了这位青梅竹马的思考范围。
　　但是奈奈马上又恢复了过来（转换速度非常快）。
　　「那幺你到底想看到什幺时候啊！」
　　「哎？」
　　没有达到目的的失意感让愤怒的矛头完全转向了弘司。
　　「你这色狼，变态，去死吧！」
　　奈奈不知把什幺东西举了起来。
　　接着，吸饱了水的沉重的拖把以骇人的气势在弘司的脸上炸裂了。
　　……明明没有在看。
　　
　　
　　4
　　河边小路被夕阳照耀着，染上了一层犹如刚采摘上来的海胆般的橙色。
　　走在回公寓的路上的弘司周围，美亚，千鹤和樱三人都尽量贴近着他行走。从旁边看的话，那无疑是一男三女的幸福三角状态，那姿态恐怕会让世间九成男性将他树为大敌。
　　河面上吹来习习凉风，樱像是要配合似的打了个可爱的喷嚏，「阿嚏！」
　　「樱，没事吧？」
　　「唔？啊啊，这种小事没关系的……不过，刚才真的太抱歉了。我本来是想帮助弘司快点完成扫除的……」
　　弘司对着无精打采地低下头的樱笑着说，「没关系，别提那个了。」
　　——那之后，大家不得不把因为樱的法术而被水淹没的教室收拾干净。
　　虽然事情最终以消防栓故障而糊弄过去了，但是为什幺会一下子传出了「水上用抹布玩高尔夫，拿拖把当球棒时砸坏了消防栓」这样的谣言呢。
　　不过比起被追究樱的法术，弘司还是宁愿自己被误会，反正也不敢反驳，拜此所赐，被奈奈的视线狠狠地灼痛了。
　　「玩抹布高尔夫啊你……又不是小学生。」
　　听到这样的责问，那几个与美亚一起玩抹布棒球的人移开了视线，「我们是小学生……？」
　　「哈啊……真是的，一群小鬼。总之你们先回家吧，剩下的我们会想办法的。」
　　「哎？奈奈要帮我们吗？」
　　「我也是没办法啊，只靠你们几个是不可能搞定的，不过除了超巨大绅士天堂冰淇淋之外得再加上一块超豪华蜂蜜香甜栗子蛋糕（1800日圆（含税））。」
　　……那也就是说要付给奈奈时薪1800日圆幺？
　　总而言之，奈奈的协助帮了大忙，托了那严厉的指示和行动的福，收拾工作才得以顺利在一小时内完成。虽说这不是无偿奉献。
　　然后，接下来要去社团活动的奈奈说了声“不要忘记约定好的东西哟”就与他们道别了。
　　现在，四人正并排走在回公寓的路上。
　　「夕阳好美噢~」
　　「恩，好像馒头呢。」
　　「偶尔这样也很风雅嘛。」
　　三人悠然地这样说着，就算发生了那幺多事也没有任何改变，还是那幺精神满满。
　　然而对于弘司来说，自己就犹如夹在上司与下属之间的中间管理人一般，已经身心俱疲了。
　　从昨天开始，直到今天在学校里牵连起的大麻烦。晚上，早上，白天，傍晚，24小时间一直连续不断地出着状况，完全没有休息的时间。而且现在仍旧是麻烦进行时。
　　无论和美亚她们在一起是多幺快乐的事，再这样下去恐怕也自身难保了。弘司那仅存一点点的体力和精力已经达到了红色警戒线。
　　——好想早点休息……
　　这是弘司目前最大的愿望（切实地）。
　　不过他们很快就要到达公寓了，到了之后就能回到自己的房间，回了自己的房间后总算可以松一口气了。吃好晚饭洗好白白，喝着麦茶看着电视，养精蓄锐——（顺便一提，他本人并没有发觉，这些完全是工作后疲劳的父亲们被世人称作“粗大垃圾”的举动）。
　　——————————正当弘司这样想着的时候。
　　「弘，一起洗白白吧！来嘛来嘛，小鲸鱼汉尼拔也在噢~」
　　「弘司大人~和我一起洗澡的话我给你擦背噢~」
　　「唔，唔，和丈夫一起入浴是妻子的嗜好。」
　　突然的挫折。
　　回到自己的房间后，弘司准备去浴室洗个热水澡，把被淋湿的冰冷身体弄暖和，然而等待着他的却是……不知何时她们已经侵入（不法）了进来，裹着浴巾的美亚（猫耳&amp;猫尾巴模式，手中拿着塑料制作的巨大鲸鱼玩具），千鹤（只有她没有裹浴巾，而是穿着超薄的贴身睡衣），樱（放下头发版的）。
　　「……」
　　百感交集而说不出话来。
　　不过冷静下来想一想，从昨天开始，直到再次回到这个公寓，明明应该知道大家都够呛的，然而却没有人在意，这是因为想要逃避今天一天的疲劳，还是内心想要从现实中逃避呢？
　　总之就是如此。
　　「快点嘛~对了对了，洗完以后到人家的房间一起睡觉哟！」
　　「洗完以后一起吃晚饭吧~我已经完美地准备好了~吃完晚饭后共度良宵~……」
　　「不行，猫和鹤就扔在一边好了，和我一起2个人单独过lovelovetime……」
　　……还早还早，这一天还没有那幺快结束。