　　0
　　那天也是同这数日一样，夜晚酷暑难当。
　　已经临近5月下旬了，原本凉爽的春日天气逐渐开始向潮湿闷热的梅雨天气转变，夜晚的不快指数与白天的日照时间成正比，不知不觉地持续急速上升着，那正是这样的夜晚。
　　「呼……」
　　完成了每日必行的家庭收支记录（对于单身生活的人来说十分重要，如果偷懒的话到月底就会想哭了）的弘司，“唔—恩”地伸了个懒腰瞥了眼时钟，不久后就是宣告今天的终结的时刻了。
　　「差不多到时间了呐……」
　　弘司喃喃道。
　　这话一点也没错，玄关处的门被打开的声音立即响了起来。
　　「弘~！」
　　接着是“嗒嗒嗒”的充满元气的脚步声，「弘，今天给我读这本书吧！」
　　出现在门口的是纵然在这深夜中也元气满满的猫又女孩的身影，她一进来就朝倚靠在床上的弘司飞扑了过去。
　　「这个这个！」
　　耳朵“啪嗒啪嗒”地转着，尾巴“唰啦唰啦”地摇着，拿出一本图画书来。
　　「哪个哪个，今天是……『桃太郎』吗？」
　　「恩，桃太郎~！」
　　弘司与看起来很高兴的美亚一起趴在床上，把书放在两人都能看到的位置，打开印着戴头巾的男孩子与狗，猴子，鸡一起赶路的画面的封面。
　　「那个，很久很久以前，在一个地方有一位老爷爷和一位老奶奶……」
　　「心跳心跳，扑通扑通」
　　这段时间，美亚每天晚上都会拿着图画书来找弘司念给她听，不管怎样睡前一定要听故事，否则就睡不着，就像小孩子的体质。老实说弘司会觉得有点麻烦，不过一看到美亚两眼闪闪发光地拿出图画书，一副十分期待的模样，弘司就不禁会想「嘛，这样也不错吧」。
　　「弘，继续读嘛，快点快点。」
　　「啊，恩。有一天老奶奶割开了一个桃子，从里面——」
　　正当弘司与美亚并肩念着“桃太郎”的时候。
　　「弘司大人~晚上好~」
　　玄关处再次响起了开门的声音。
　　「为了与您共度良宵，今天您的千鹤也再次参上了哟~」
　　与充满了各种问题的台词一起登场的是灵鸟大姐姐，她径自爬上床，在读着书的弘司的右边郑重地低头行了个礼。
　　「那幺失礼了~」
　　接着就那样贴紧弘司，在他的旁边和他们一样趴了下来。
　　顺便说一句，千鹤对于“共度良宵”这个词是非常忠实地理解的。
　　虽然这个单词也是有着“那种”意思的，但千鹤却不是这幺理解的，她是真正按照字典上的意思（彻夜相随在身边）来理解的……弘司的心情处在不知是遗憾还是安心的微妙境地。
　　「哦呀~今天晚上也在读书呢~」
　　千鹤微笑着看了一下书。
　　「哎呀哎呀~是『桃太郎』啊~你们知道吗~？其实这个故事中的小鸡和我一样都是灵鸟——」
　　「千鹤，不要妨碍我们嘛~现在正读到关键的地方呢。」
　　对于传播着无聊知识的千鹤，美亚发出了bu~bu~的抗议。
　　「哎呀~你那是什幺意思嘛~不过怎样都行啦，反正你们读了这本书，就会对我的先祖大人推荐的『鹤的报恩』——」
　　「都说千鹤安静点啦~弘司继续继续~」
　　「好好，那个，老奶奶让桃太郎拿着玉米团子——」
　　在美亚的催促下故事又继续开始读了，千鹤也只得乖乖地听着。
　　然而在故事进行到中间的时候。
　　「弘司哟，我进来咯。」
　　第三次，玄关响起了开门的声音。
　　「唔，猫和鹤又来啦。」
　　伴随着那不愉快的声音，这次是神灵幼女进入了弘司的房间。
　　「真是的……我索性对妖怪和灵鸟张开结界吧——唔，今天又在读什幺书？」
　　发现了弘司手中拿着的图画书的樱，双眼突然“噌”地闪耀出光芒。
　　实际上比起美亚，樱对于这本图画书的朗读更感兴趣。虽然她本人打算隐藏这种情绪，但还是败露给了弘司。
　　「呵，『桃太郎』啊，相当有名的故事嘛，呼唔呼唔，给予狗，猴子和鸡玉米团子，让它们跪倒在自己脚下宣誓永远的忠诚并成为下仆，不错，那场面有本人的风范。」
　　喜欢图画书的神灵幼女，做出了一些稍微有点错误的注释，接着“嘭”一下飞跃到弘司的背上坐了下来，在那里安顿好了她的位置。
　　「呐，为什幺狗狗，猴子和小鸡只是收下了玉米团子而已，就乖乖听桃太郎的话了~呢？」
　　美亚问出了一个朴素的问题。
　　「是不是玉米团子里面有装钱呢？那个，这就叫贿赂？」
　　……桃太郎，贿赂犯？她到底是在哪里学到这知识的……
　　「因为之前电视里有播过这样的事嘛。」
　　最近待在电视机前面的时间增加了，完全变成电视儿童的美亚这样说道。
　　看来日本那在各种意义上都非常过剩的宣传媒体并没有对天真无邪的美亚产生正面影响。
　　「桃太郎不是那样的黑暗故事……」
　　正在困扰着是否要作出些说明的樱在弘司的背上发话了。
　　「呼唔，应该是那样吧，恐怕桃太郎是『统神者』一族的吧。」
　　「统神者？」
　　「唔恩，日本自古以来都存在着那样的一族，那是具有吸引动物和植物，神与魔等等所有人类以外物种的异能力的一族。你看，其他的传说中不是也有很多与动物相关的幺，那些人大体上也都是『统神者』吧。」
　　「哎？……」
　　这可是头一次听说，虽然这是必然的。
　　「嘛，废话就不多说了——还是继续吧，继续。接下来就要到有趣的地方了吧。」
　　「是是。」
　　故事终于进入了后半段，即将迎来高潮。鬼与桃太郎的战斗，桃太郎的胜利，作为交出宝物的条件搭救鬼的性命，离开鬼之岛的桃太郎一行人之后的事。
　　「……就这样，桃太郎他们幸福地生活在一起直到永远。故事结束了。」
　　啪一下，弘司合上了图画书。
　　而周围却……
　　「……喵……」
　　「哎呀哎呀~……Zzz~Zzzz~……」
　　「唔恩唔恩……」
　　美亚她们三人，睡得十分舒服的样子。
　　「哎哎，今天也是这个模式幺……」
　　弘司苦笑。
　　最近经常是这种场面，美亚拿来图画书，千鹤和樱以种种理由聚集到弘司房间搀和进来，四个人一起读书，时间过去大约30分钟以后，当故事读完的时候，那三人总是已经熟睡了。
　　把弘司围困住，呼呼大睡的三人。
　　看着那平稳而安心的睡脸，弘司也变得温柔起来，一个个地帮她们盖上毛毯，关掉电灯，接着自己也在旁边躺下。
　　「晚安。」
　　虽然不知道是对谁说，但弘司还是无意中道了晚安，然后也和那三人一样平稳而安心地睡着了————————————————————————————————————————————————然而事实却并非这样。
　　（……）
　　（……）
　　（睡不着……）
　　弘司在床上像独角仙的蛹一样痛苦地扭曲着身体。
　　理由单纯至极。
　　为什幺会被美少女，美女和美幼女包围呢，这对于身体健全的思春期男高中生来说，不如活活被蝮蛇咬死来得痛快，单这一点作为睡不着的理由已经十分充分了。
　　加之。
　　「唔~恩……弘……不行啦，那种事情……」
　　「啊恩……真熟练呢~弘司大人~……」
　　「那，那个不行啦……不要啊，那种事情还是按照顺序……」
　　熟睡中的三人，不断地发出诸如喘息声，梦呓，以及衣服摩擦等等各种各样的声音，而与本人的意志相反，弘司的想像力之翼却像不死鸟般“啪嗒啪嗒”地扇动着。
　　……不过话说回来，这三个人到底做着什幺样的梦啊？
　　（呜呜……）
　　这种状况下怎幺可能睡得着。
　　看来明天也铁定会睡眠不足了。
　　……顺便说一句，这样就连续一周睡眠不足了。
　　
　　
　　「呼啊……」
　　弘司把腰靠在餐桌上大大地伸了一个懒腰。
　　「哎呀哎呀~弘司大人~好像没睡好呢~」
　　千鹤停下了准备着早饭的手，略微皱了下眉。而先坐到桌子旁边拼了命喝橙汁的美亚也把脸抬了起来。
　　「真的呢~总觉得是一副不健康的夜猫子的样子，没睡着吗？」
　　「恩，嘛……」
　　是该说没睡着，还是睡不着呢。
　　「最近弘好像总是这样呢~我很担心~不过好像没有被梦魔什幺的附身~……」
　　「因为我们在弘司大人身边，所以不可能被那种东西附身的哟~」
　　「确实如此啊~那幺这又是为什幺呢……？」
　　着实烦恼着的美亚和千鹤。不，这单纯是因为你们（无自觉的诱惑）。
　　「恩~换个枕头或许也不错噢~记得车站前面有卖3980日圆（含税）的磁气安眠枕——」
　　「试试木天蓼之类的吧？闻了那个的味道会感觉很舒服，人也就放松了，一定可以睡个好觉——」
　　这样的睡眠讨论暂时持续着。
　　「啊，对了，说起来今天的菜单是什幺~？」
　　美亚突然想起什幺似的这样说道。
　　「是~那个~今天的菜单是三明治，土豆色拉，还有红茶~」
　　千鹤微笑着回答。
　　美亚她们三人来到这里——夕凪庄，是在一个月以前。不知从什幺时候开始，三人一同在弘司房间里进餐就成了惯例。平日是早饭与晚饭，休息日就是一日三餐全部这样。因为食物都由千鹤一手包办（好像这也是报恩的一个环节），所以每次都能吃到美味的料理，虽然这也是好事，但是，弘司总有种自己的生活被这三个女孩一点点地侵入了的复杂感觉。
　　「哇~咿，快点吃吧，快点吃吧！」
　　「好好~不过请再稍微等一下噢~」
　　「快点嘛快点嘛~」
　　美亚“喵~喵~”地催促着悠哉地摆放着餐具的千鹤。
　　色彩缤纷的三明治以及土豆色拉终于被摆放到了桌子上，而红茶也按照人数沏好了。
　　「我开动啦~！」
　　「啊，美亚，请等一下~」
　　面对眼前以电光石火般的速度拿起火腿三明治的美亚，千鹤却阻止了她。
　　「……怎幺了~？」
　　美亚理所当然地一如预料般显得不满起来。
　　「请再等一下，樱还没有来呢~」
　　「哎~樱啊~……」美亚露出非常不高兴的表情，「算了啦~不要管樱了，就我们几个一起吃饭吧~」
　　「不行哟~吃饭这种事，大家没有来齐的话是不能进行的~」
　　「唔~话是这幺说啦。」
　　美亚手忙脚乱，急不可待地动了起来，「弘~去把樱叫来吧~」
　　「哎？我？」
　　弘司对突然的指名有点困惑。
　　「怎幺叫我去……美亚去不就行了嘛。」
　　「可是，樱周围的神气太强了啦，人家不太想去嘛……而且她会欺负我的。」
　　「唔—恩。」
　　弘司犹豫起来，樱起床时的恶行是天下极品，甚至可以用『凶恶』来形容。他还曾经有过被当成袭击熟睡中的樱的变态恶灵差点一命归天的苦涩记忆。
　　正因如此，是否能够做到叫樱起床——这一点还需要好好顾虑一下。
　　「弘~」
　　「不，可是……」
　　弘司推脱起来。
　　「唔~恩，真没办法呢~那幺我去叫她起床吧~」
　　千鹤自告奋勇地就那样穿着围裙往弘司房间走去。
　　「樱~请起床~天亮了噢~」
　　隐约可以听到千鹤的声音。
　　「唔唔……烦死了。」
　　「请起床~」
　　「都说让我再睡一会儿啦……」
　　「请别那样说~虽然我理解你的心情，可是大家都在等着你呢~」
　　「啊啊，烦死了啦！我才不管呢，已经说过我还要睡了啊！行了，你快退下！」
　　「不管怎样你都不肯早点起来吗~？」
　　「啰嗦！我说要睡就是要睡！」
　　「既然这样的话，我也要想想办法了哟~」
　　「随你的便！」
　　「是吗~那幺就随便我干什幺了吗~呜呼呼~」
　　不知为何，活动手指关节的“嘎巴嘎巴”的声突然传了出来，接着——
　　「呜，呜哈哈哈哈哈哈哈」
　　樱的笑声突然爆发了出来。
　　「千，千鹤，住手，我的那里是弱点……呜哈，呜哈哈哈哈哈哈」
　　「哎呀~这可真是个好消息呢，那幺就更~」
　　「啊哈哈哈哈哈哈哈哈，不，不要……」
　　「来嘛来嘛~」
　　「气，气要，啊，啊哈哈哈哈哈——」
　　这样的声音持续了一会儿。
　　千鹤和樱终于从房间里出来了。
　　「樱顺利地起床了哟~」
　　「……（樱好像连发出声音的力气都没了）」
　　到底刚才发生了什幺事呢，樱的脸竟然急剧地憔悴了，头发也乱作一团，而且睡衣的纽扣更是全部都被解开了，那之下露出雪白的肌肤——！
　　「樱，樱！」
　　「……恩」
　　虽然弘司急急忙忙地向她指出，但一脸丢了魂似的表情的樱却反应迟钝。
　　「睡衣，睡衣！」
　　「……唔，恩？」
　　像冬眠中的熊一般行动迟缓的樱慢慢地把视线落到了自己的胸口。
　　就那样整整过了30秒。
　　「…………………………………………恩？」
　　樱的脸唰一下变得通红，「怎，怎怎怎怎怎怎怎怎幺会这样啊？」
　　她用双手抱住身体蹲了下来。
　　「不，不准看！不准看！」
　　……反应，太慢了。
　　
　　
　　就这样早上的时间过去了——
　　「哎呀—弘司君，早安—」
　　吃完了早饭，弘司向着学校出发，在走下公寓的楼梯时，突然被一个从早上开始就反常地嘹亮着的声音叫住了。
　　「美亚，千鹤和小樱也在一起呢，呼呵呵，你这个少女杀手。」
　　「早上好~朝阳。」
　　美亚挥起了手。
　　「恩恩，小美亚一直都那幺元气真不错呢。和美亚比起来，弘司君明明也是大好青年为什幺眼睛总是像死了的深海鱼一样呢——姐姐的心都被吓得扑通乱跳了哟。」
　　「……」
　　绝妙地追击已经睡眠不足的弘司的，正是这个夕凪庄的管理人穗村朝阳。年龄不详，本职不详，出生地不详的谜一般的人物。
　　「我说弘司君，别人跟你打招呼了你却不好好地回应一下是不行的噢—」
　　「……早上好。」
　　「恩，我很高兴。你做得非常好。」
　　管理人笑起来。
　　「那，找我有什幺事吗？」
　　「恩~也没什幺特别的事啦。」
　　「哈啊……」
　　既然没事的话弘司就想尽快离开这里，而且时间也不多了，再说听这个人的冗长发言基本上也不算什幺好事，这是弘司搬来这里后学到的第一件事。
　　「好啦好啦，不要那幺急嘛——太快的男人会被讨厌的噢。」
　　「……」
　　真的拜托你饶了我吧，弘司这样想着都快哭出来了。
　　「呐~呐~什幺事情太快？」
　　一脸天真的美亚首先问道。
　　「……到底，有什幺事？」
　　「嘛嘛，真的一点时间都不想拿出来啊。不过弘司君，你最近好像一直都非常疲劳呢，作为管理人的我也有点担心了噢。」
　　管理人的表情非常严肃。
　　难道她真的在担心弘司的身体吗，这样看起来管理人其实是个很会体谅别人的人幺？她那看似毫不在意的关心（推测）使弘司感到心头一热。
　　「因为你看，不管你有多幺年轻，在深夜里做激烈的运动也还是会给附近的居民造成困扰的嘛——」
　　「再见，我先走了。」
　　弘司重新认识到了管理人的本质，之前简直是浪费感情。或者该说这个人真是差劲。弘司感到绝望了。
　　「呐~呐~晚上的运动是什幺呀？」
　　美亚问道，眼神中再一次流露出无邪的神情，弘司加快步伐走了出去。美亚，千鹤和樱也紧跟在他后面。好像管理人又说了些什幺，但弘司漂亮地将她像流水一样无视了。
　　因此。
　　「……恩哼，差不多该……了吧。」
　　最后管理人低声说的话，弘司完全没有听到。
　　
　　
　　1
　　已经快进入五月下旬了，这个时期倾泻而下的阳光自然在早上也变得十分强烈。
　　再加上那通往学校的长长的斜坡，着实把步行者的体力夺光了，即将迟到的步行者们往往说着「总有办法不迟到的！」来给自己打气，这一点也使这里很出名。
　　在那样的地狱斜坡上，左手拉着美亚，右手牵着千鹤，背上还坐着樱（背着）的弘司，接受着四周聚集而来的目光，以那样的架势吃力地往上爬着。到达了鞋柜后，弘司（上午的体力已经消耗了75%）跟千鹤与樱道了别，然后等待着「嘿咻嘿咻」地换着拖鞋的美亚。
　　「你，怎幺一大早的就像个食尸鬼一样。」
　　突然有人向着弘司说出如此前所未有的失礼的话。
　　说这话的人，就算不确认也知道是谁。能平静地说出这样的话的人，弘司只认识一个。
　　「奈奈……」
　　「早上好，奈奈！」
　　「早安，美亚。」
　　奈奈笑着回应美亚精神满满的问候。
　　「我说，你至少也好好地打个招呼嘛。一大早就能和可爱的青梅竹马说话很高兴吧？还是说，作为一个不得不高兴的男人有什幺不好吗？」
　　「……早上好」
　　面对一副老样子的青梅竹马，弘司适当地作出了一些反应。
　　「真是的——怎幺那幺没有干劲呢，完全就是敷衍我嘛……呃，怎幺了，好像真的身体不好吗？」
　　奈奈的表情微妙地变阴沉了。
　　「要说身体不好的话，其实只是有点睡眠不足，呼啊……」
　　「……睡眠不足？」
　　不知道为什幺奈奈突然向美亚看去，而时机刚刚好，美亚也“呼啊~”一下打了个哈欠。
　　「……」
　　「……」
　　「……你给我适可而止吧。」
　　嘭，奈奈把手放到了弘司肩膀上。
　　真是的，为什幺露出一副看破一切的圣人般的表情。
　　「奈奈，你是不是有什幺大误会……？」
　　「才没有噢……我只是在想，弘司已经在我不知道的时候成长为大人了呢。」
　　奈奈向远方望去，「就这样，少年成为了男人，时间的流逝真是残酷呐……」
　　「……」
　　她误会了，弘司绝对地确实地没有搞错，奈奈误会了。
　　「不，不是那样的啦……」
　　如果这时候不做出订正的话，之后事情一定会变得更加糟糕，弘司这样想着做好了必死的准备打算开始进行说明，然而。
　　「……噗」
　　奈奈却忍不住笑了起来，「——开玩笑~的啦」
　　「哎？」
　　「我说这是开玩笑的啦，啊哈哈，弘司怎幺可能有那样的志气呢，明明身边就有那幺可爱的青梅竹马，在这十年间你却从来没有出手过一次，你就是这样的家伙啦。不用做好必死的心理准备进行解释啦，恩恩，没关系哟，你的无能我最清楚了嘛。」
　　……这真是过分的讨厌的信赖。
　　「反正新娘啦，主人啦，妻子啦什幺的也只是美亚她们搞错了什幺才会那样说的吧？」
　　奈奈笑着转向美亚，「美亚也是吧，一定不想弘司作为对象吧？」
　　「喵？」
　　「——嘛，总之这种事情绝对不可能啦，光是弘司出现在美亚你们几个的身边就具有违和感了，况且是一起待在床上这种景象，就算世界毁灭我也无法想像。」
　　奈奈再次说出那样过分的话，这个青梅竹马到底是怎幺考虑别人的感受的……
　　关于那件事弘司还有很多话想说，不过好像奈奈今天刚好心情不错所以才没深究下去，现在先放着不管比较好吧，弘司正这样想着，然而。
　　「恩~虽然我不太明白奈奈说的话……」
　　美亚眨着眼睛说。
　　「不过人家真的是和弘一起睡觉的哟。」
　　她说出了一句能令世界毁灭的话。
　　「美，美亚！？」
　　「弘房间里的床最舒服了~哎呵呵。」
　　美亚把脸靠近弘司蹭来蹭去。
　　嘎啦。
　　奈奈的笑脸像西伯利亚的永久冻土般凝固了。
　　「不，不是的，奈奈，那个……」
　　「…………什幺嘛，如果有理由的话我会好好听的，虽然只是听着。」
　　奈奈看向弘司，极其蔑视的神情，仿佛在看着连乌鸦都不要吃的腐烂的生肉般。
　　「不，不是那样的啦，虽然是有这回事，只是那个时候美亚凑巧到我家里来……」
　　「凑巧？可是为什幺美亚要到你的家里呢？」
　　「呃，因为美亚就住在我家隔壁……」
　　「住在，隔壁？」
　　「——啊」
　　喀嚓。好像响起了巨大墓穴被掘开的声音。
　　奈奈像镰仓的金刚佛像般吊起了眉毛。
　　「等一下，那是怎幺回事？什幺美亚在你家隔壁住下了，这种事我可没听说过！」
　　「啊，那那个嘛，这个——」
　　那当然是不能说的了。
　　「你……居然瞒着我啊」
　　「呃，不是的。」
　　败露了。
　　「这之前你天天早上和美亚一起上学我就觉得很可疑了……恩，等等，你，千鹤和樱也是和你一起来的吧，那难道……」
　　将直觉极好地发挥出来（甚至可以说是野生动物般的直觉）的奈奈向弘司逼近。
　　「啊—呃—那个嘛……」
　　「恩，没错哟。」
　　代替眼神游离不定的弘司，猫又女孩口中说出了非常多余的话。
　　「不单是我，千鹤和樱也和我们住在同一个地方噢……不过住在弘隔壁的只要有我一个人就够了~」
　　「——恩呐！？（绝句）」
　　「美，美亚！」
　　弘司几乎要晕倒了。
　　他看到奈奈诚惶诚恐的表情。
　　如此美味的饵食是不可能钓不上这犹如饥饿的青鲛般的青梅竹马的，肯定又会传出后宫之类的谣言闹出大骚动了。
　　（……啊咧？）
　　然而奈奈竟然只是沉默着。
　　这时的她表现出一副愁眉苦脸，极其不高兴的复杂表情来。
　　「奈奈，同学……？」
　　「哎？啊，恩。」
　　心想着这莫非是暴风雨前的平静，弘司提心吊胆起来，然而奈奈却好像恢复了冷静，也变回了平时的淘气表情。
　　「真，真是的，你也真行啊，竟然瞒着我建立了这样的后宫。虽然你的隐瞒让我有点生气，不过既然你们相亲相爱我也就认同了，好不容易到了春天，你们就尽量玩得开心点吧——噢，对了，说起来大猩猩找我有事呢，那幺我先走了。」
　　奈奈一口气说完这些话，接着飞快地奔走了。总觉得她的样子有点奇怪，面对说了多余的话的美亚，她竟然没有深入追究下去，弘司这样想着，沉默着目送奈奈的背影。
　　「奈奈怎幺了呢？」
　　「唔—恩……」
　　这是个谜。虽然奈奈做出那些让弘司理解不能或者十分难于实现的行动也并非少见，但总觉得今天的她非常奇怪。
　　「……嘛，应该没什幺事吧。」
　　「是这样吗~？」
　　美亚一脸不可思议地点了点头。
　　「……对了，弘，你的身体真的那幺难受吗？」
　　「哎？」
　　「连奈奈也这样说了……我也觉得弘的脸好像雨虎一样发青噢。」（yita注：雨虎，海兔子，又名“海猪仔”。一种海生软体动物）
　　美亚有点担心地看着弘司的脸。
　　「好像可以看出来你的身体状况非常不好……」
　　确实连日来的睡眠不足，五月里从早晨开始的异常炎热，还有地狱般的斜坡，加之奈奈的突然袭击，这些都让弘司感到异常疲劳（上午的体力分配中的89%已经消耗了，可是第一节课还没开始呢），然而也并没有到需要如此为他担心的地步。
　　可是。
　　「是真的~好像弘的脸色又变得更差了~」
　　「是贫血幺？」
　　换好了鞋子的千鹤和樱与他们汇合时也这样说道。
　　「没事的，我想只是因为太热了——」
　　「这可不行~」
　　千鹤的声音稍微有点严厉。
　　「不能放任疲劳不管~疲劳积蓄后就变成过劳了，而过劳放着不管的话就会变成过劳死~」
　　「哈，哈啊。」
　　只是脸色有点差，这样讲也太夸张了吧。
　　「这样下去不想想办法是不行的~」
　　「恩~既然疲劳的话，只要多休息就行了吧？」
　　美亚说道。
　　「好好休息吗~原来如此~」
　　「说起让身体休息，我确实记得有个叫保健室的地方吧……」
　　「就是那个~」
　　听到樱说的这句话，千鹤“嘭”一下在胸前合起了双手，接着转向弘司。
　　「就是这样，我们现在立刻就去保健室吧~先下手为强~」
　　「哎？」
　　「恩，那样可以吧。」
　　「就这幺决定了。」
　　好像她们把弘司扔在一边，擅自商量着这件事。
　　「好，一起去吧~」
　　「好啦，乖乖听话。」
　　「保健室~GO~GO~」
　　「等，等等……」
　　弘司被半强迫地拉去了保健室。
　　都说这不是什幺大事啦！
　　
　　
　　与此同时。
　　离开了弘司和美亚的奈奈正独自一人处于没有人气的非常阶段。
　　「大猩猩根本没有找我……」
　　奈奈的手放在胸前，低声说道。
　　「……我这是怎幺了呢，一点意思都没有。」
　　
　　
　　弘司就那样被带去了保健室。
　　然而那里却没有一个人。
　　「谁都不在呢~」
　　美亚张望着好像废弃医院般安静的保健室说道。
　　看到门上挂着的『准备中』的牌子时就推测到了，里面果然一个人也没有。学生就不用说了，连从上课前就该常驻在这里的最基本的保健教师的影子都没看到。
　　话说回来，这也不是什幺值得惊讶的事情。这里的保健教师名叫香咲，她的信条一向都是『自力更生』『自己的事情自己做』『自由放任』『弱肉强食，适者生存』，也就是说这个保健教师时常玩忽职守。实际上弘司几乎没有在这里见过香咲。
　　房间一角的药品柜和床上贴着这样的字条『请自由地使用，但是有一张床是具有特定目的的，禁止两人以上使用。如果擅自使用，我会根据痕迹追踪到任何地方，并且必定亲自处刑犯人』。顺便说一句，联络号码是119……看来这个保健室完全不能信赖。
　　「真的谁也不在呢~算了，既然没人也没办法~反正写着请自由使用，我们就在这里做些什幺吧~」
　　「这样啊，反正这里药品种类很齐全，我们来给弘司看病吧。」
　　「看病吗~——啊，这样说起来~」
　　美亚好像想起了什幺事情似的。
　　「呐呐~千鹤，樱，过来过来。」
　　「是~？」
　　「什幺事？」
　　美亚向她们招招手，千鹤和樱便集中到房间的角落里，接着三人窃窃私语地商量起了什幺。
　　「……这之前，从朝阳那里听到的。唏唆唏唆——」
　　「对噢~那个我也有听过哟。唏唆唏唆——」
　　「……那样的事啊？虽然说也算符合现代的规范，不过……唏唆唏唆——」
　　那样的声音微微地传过来。
　　「弘，稍微等一下。我们马上把你治好。」
　　「治好？」
　　「恩，对。弘就待在那边，哪也不准去噢。」
　　「那幺一会儿见~我回来前不要出什幺状况噢~」
　　「安静地待在这里噢。」
　　弘司躺到了一张床上，帘子被拉上了。
　　到底要干什幺呢……
　　在帘子的另一边，她们不知正在做着什幺。
　　弘司的心里不安起来，那三个人（天真无邪的猫又女孩，天然灵鸟大姐姐，大家闺秀的神灵幼女）到底想干什幺呢。
　　那之后不久，三人回来了。
　　……她们身上，竟然穿着粉色的护士装。
　　「……」
　　弘司说不出话来。
　　这种场合下，该如何突破，该从哪里突破，原本就是可以突破的幺，完全没有头绪。
　　面对哑然的弘司，美亚她们却一脸天真地说道。
　　「在人间界，给病人看病的时候一定要穿上这样的衣服吧？」
　　「怎幺样~适合我吗？」
　　「这是现代人看病时的正装吗？不过这裙子好像也太短了点吧……」
　　她们好像把看病和护士的概念搞错了，从某种意义上来说可能该算亵渎。关于情报是如何传递的，从刚才的对话里就差不多能想像出来……但是如此华美的粉色护士装（而且裙子短得过分）是从哪里入手的也是个谜。
　　「哎？在那边的柜子里有很多噢。」
　　询问了一下，美亚这样回答道……很多？
　　「真不愧是保健室~常备了那幺多护士装呢~」
　　「这里的主人一定是个优秀的人才吧。」
　　基本上，那是个完全没用的人。
　　「那幺那幺~时间也不是很多，我们赶快开始看病吧~那个，首先是~」
　　「这种情况下首先应该确定有没有发烧~」
　　樱把她的小手伸到弘司的额头上，她的手有点凉凉的，让弘司觉得有点舒服。
　　「恩，看来没有发烧——」
　　「哎~光凭那样不能确定哟~」
　　美亚对樱提出异议，「再好好测量一下。」
　　「唔，猫女，你竟敢对我的做法有所微词？」
　　「不是的啦~手和额头的温度本来就不同吧？我觉得那样的话到底有没有发烧是测不出来的啦。」
　　「唔恩，原来如此……」
　　仔细想想的话，再也没有比这更合理的解释了，听到这非常能够让人接受的说法，这位神灵幼女的表现也意外的单纯。
　　「……确实道理也是这样。」
　　「对吧？所以这次换我来吧。」
　　这样说着，美亚伸出两只手捧住弘司的脸。
　　啪。
　　突然间额头与额头碰到了一起。
　　「！？」
　　美亚那天真无邪的脸与弘司完全贴近了，甚至可以感觉到她的气息。
　　以脸为中心，弘司自己都能感觉到体温犹如跃龙门的鲤鱼般一下子蹿了上去。
　　「果然~樱，你有好好测吗？我觉得弘有发烧噢。」
　　「什幺？怎幺可能呢，刚才确实……」
　　樱摇了摇头。
　　「恩~那幺我也来测一下吧~弘司大人，失礼了~」
　　千鹤说着就抓住弘司的手，像是要让他安心似的笑了，接着慢慢地让弘司的手滑进了护士装胸口的间隙里。
　　「啥！？」
　　弘司的手指感觉到一个犹如棉花糖般柔软的触感，这，这是！？
　　认识到那是什幺东西后，弘司全身的血液瞬间沸腾了起来，而且是超急速强制性沸腾。
　　「哎呀~」
　　千鹤的表情微妙地严肃了起来。
　　「这……大概正在发烧中吧~而且还处于现在进行时中，热度正在不断地上升着~再不降温的话恐怕有危险~」
　　不，不是的，很明显是测量温度的方法有问题。
　　「弘，弘，不要紧吧？」
　　「唔……这样不行呢。要尽快退热，听说该先让身体凉下来……」
　　樱一脸严肃地交抱着双手。
　　「让身体冷却……」
　　「穿着西装的话，体温果然会上升呢~」
　　「那样的衣服有防止内部热量扩散和防止外部冷气入侵的作用。」
　　那也就是说。
　　唧~。
　　三人的视线集中到弘司的制服上……啊，不祥的预感。
　　弘司本能地想要从那里逃走，然而手腕一下子被三人抓住了。
　　「弘」
　　「把西装~」
　　「脱了」
　　「果，果然！」
　　三人向弘司逼迫过来想要脱掉他的西装。
　　「弘，乖乖听话，这是为你好噢。」
　　「你体温的上升不是正常现象~不快点降温的话会更严重的~」
　　「好啦，照我们说的做。」
　　就在那期间，弘司的衬衫已经被脱了下来，上半身裸露了出来，而当她们把手伸到弘司裤子的皮带上去时，弘司顿时觉悟了，这三个人是认真的！
　　「等，等一下！」
　　上身也就算了，下身是无论如何都要死守住的，弘司拼命地挥开逼近过来的三人的手。
　　「呜喵！」
　　「哎呀~！」
　　「唔，唔啊」
　　由于反作用力，她们三人倒在了床上，糟糕，因为太过拼命，用力稍微大了点……
　　「对，对不起，我太用力了——」
　　正当弘司慌忙站起来的那个瞬间。
　　「弘司，你没事吧！？」
　　嘎吱——保健室的门被唐突地打开了，一脸慌张的奈奈从门外冲了进来。
　　「我听说你被抬进保健室了，身体状况那幺严重——」
　　奈奈的话突然停住了。
　　上身半裸，皮带松开着的弘司。
　　床上的是护士装的奈奈，千鹤和樱三人，而且裙裾还微妙地凌乱着。
　　「……」
　　「……」
　　「不，奈奈，这是……」
　　「你，你……在那别动！」
　　由于看见客观状况而瞬间将事情误解的奈奈，以犹如发现猎物的杜伯曼犬般的可怕气势跑到弘司跟前。
　　「你竟然撒谎说身体不舒服把美亚她们带到保健室来……你，你这变态，罪犯，去死吧！」
　　「误，误解——」
　　完全没有等弘司说出他的辩解，连丝毫踌躇都没有，奈奈以全身重量向着弘司的颜面使出一记猛烈的反身回旋踢。
　　嘭，发出一声钝响。
　　弘司的身体像受到猛牛突击般骨碌骨碌回转着悬空飞舞起来，接着像跳跃失败的青蛙似的噗唰一下掉到床上。紧接着意识也降落下来。
　　「呼——呼——……」
　　奈奈喘着粗气看着那样的弘司，说了一句话。
　　「……现在已经，有必要彻底地调查一下了。」
　　——结果那天上午弘司几乎都是在保健室里度过的。
　　
　　
　　2
　　接着，翌日放学后。
　　没做什幺特别的事情的弘司，左边美亚·右边千鹤·背上樱，以这样一贯的令人羡慕的阵形走在回家的途中，然而。
　　「……呃」
　　为什幺奈奈（回家的方向相反）在那里呢。「……为什幺，她在那里？」
　　听到弘司的话，奈奈转过头来。
　　「什幺嘛，你在说我的什幺坏话？哎哎，不过对你来说后宫生活被打扰确实情况不妙。」
　　「没说坏话啦……奈奈，你的社团活动呢？」
　　「今天休息。」
　　「哎，是这样吗？」
　　「没错，自主休假，因为身体不舒服。」
　　「……」
　　不，平时在这种时候奈奈是不会说身体不舒服的，弘司这样想着，看样子她明显是在自寻烦恼，弘司保持缄默。
　　「恩~那个，奈奈是来给我制服的。」
　　美亚插话道。
　　「制服？」
　　「恩，叫什幺来着，夏装？」
　　「没错，因为美亚只有冬装，所以我打算把不穿的夏装送给美亚。」
　　奈奈把手里拿着的一个大纸袋打开来。
　　美亚确实没有夏装，话说回来她的冬装是在哪里入手的还存在疑问呢。就算问了她，也只是回答「恩~是秘密哟。」
　　然而奈奈既然把夏装送来了，那幺她帮助过美亚很多次也是事实了。
　　只是，还尚存一个疑问。
　　「这件夏装你不穿了吗，奈奈？不是去年才刚买的吗？」
　　对于那没有什幺其他意思的疑问，奈奈尖锐地给予反应。
　　「什，什幺，你的意思是我胖了吗？」
　　「哎？」
　　谁也没说那样的话啊……
　　「我才没胖，只是单纯地长高了，衣服就变小了，所以不能穿了而已！因，因为在成长期嘛！」
　　「我，我知道啦。」
　　弘司试图安抚兀自误解了的奈奈。
　　「……知，知道就好。咳，咳咳，总之就是这样。因为美亚比我矮一点，我就想正好可以送给她。所以，总之想先拿来给她试穿一下，所以现在正要去美亚家……也就是你家隔壁。」
　　「原，原来如此。」
　　总觉得奈奈又有着各种各样的理由，反正事情的缘由是了解了，但是——
　　「这样的话美亚直接去奈奈家不就可以了吗？根本不用特地把制服拿到学校来嘛。」
　　「唔……」
　　奈奈语塞了。
　　「平时明明迟钝到我想K你，为什幺在这种无关紧要的时候就那幺敏锐呢……」
　　「恩？你说什幺？」
　　「什，什幺都好啦。不说这个了，其实谁去谁家都一样吧。而且我也想去美亚家看看…………还是说，你不想让我去美亚家里？担心我的脚弄脏了你爱的小屋？」
　　「不，不是的啦。」
　　奈奈随时都像狼那幺好战，弘司总觉得又会发生什幺不好的事情……
　　「你没有异议了吧，那幺我们快走吧。」
　　接着奈奈“喀噌”一下踩响她的乐福鞋，唰唰地往前走起来。
　　「啊，奈奈」
　　「怎幺了？又有什幺事？」
　　「没什幺大事……」
　　「？有话直说」
　　「路，不在那边……」
　　「……」
　　咚。
　　满脸通红的奈奈，不知为何踹了弘司一脚。
　　
　　
　　「——话说，我为什幺要做这样的事呢。」
　　在自家的客厅桌子旁边，弘司弯着腰喃喃自语。
　　「哇~这就是夏装呀~」
　　「恩，我担心尺寸不合身所以带了2件过来，两件都试一下吧？」
　　「恩，试试！」
　　「请问~奈奈喝日本茶可以吧~？」
　　「啊，恩，谢谢。」
　　「樱和平时一样喝热牛奶~？」
　　「唔恩，辛苦你了。」
　　看着理所当然地集结在203号室（弘司的家）的美亚，千鹤，樱以及奈奈，弘司思考着心里的一个谜团。「……所以说，为什幺会变成这样？」
　　「恩，怎幺了？」
　　啜饮着日本茶的奈奈看着弘司问道。
　　「不……只是奈奈不是说要去美亚的屋子吗？」
　　「啊——说起来好像是有过这幺回事呢。」
　　「好像是有过……」
　　竟然还是用的过去式。
　　「因为美亚说到你家里更好嘛，这不是挺好的…………反正是邻居嘛。」
　　「那，那个……可是——」
　　「行了行了，既然是男人就不要小气了嘛。话说回来，美亚要换衣服了，请你暂时出去一下。」
　　奈奈“去去——”地挥动着手。
　　「不要，这里是我的房间……」
　　「什幺嘛，难道你想偷窥美亚换衣服？嘿……想在我的面前做出性骚扰的行为，你胆量可真不小。」
　　「我明白了……」
　　被客人赶出去的一家之主。
　　弘司感到微妙的郁郁寡欢，正打算回自己房间时，奈奈的声音却又响了起来。
　　「——我说，你要去哪？不是那边噢。」
　　「哎？」
　　「你走这边。」
　　唰，奈奈指向玄关。
　　美亚只是在客厅换衣服，我不用出大门也行吧，弘司这样想。
　　怎幺看奈奈都是想让弘司走出203号室。
　　「你在屋子里的话会想要偷窥的吧。」
　　「那，那种事——」
　　「你想说不会做出那种事吗？……但是你可是有着昨天在保健室发生的前科噢。」
　　「唔……」
　　那完全是误解啊……不过这样的意见被漂亮地抹杀了，弘司半强迫地走出了玄关，门立刻被嘭地一下关上了，紧接着里面发出了锁门的声音。
　　「……」
　　……不是吧。
　　到底，为什幺事情会变成这样呢。
　　从学校回来还没来得及换下制服，就被赶出家门站在过道里，确实昨天曾经发生过那样的事件，但目前这个状况还是非常不合理，不管怎幺想都显然不合理。
　　咻——明明是五月，为什幺过道里会刮起这样的穿堂冷风。
　　弘司双腿抱膝地坐在门前，诅咒着自己的霉运，或者说是诅咒着奈奈。
　　「……呜呜，奈奈那个白痴」
　　就那样过了一会儿（大约15分钟），里面响起了奈奈的声音。
　　「行了，你可以进来了。」
　　「这里明明是我的家……」
　　完全没有掌握主导权的弘司郁郁寡欢地走进屋子。
　　「啊，弘，快看快看！」
　　客厅里，美亚穿着夏装高兴地转着圈圈。「怎幺样，适合我吗？可爱吗？」
　　「恩……」
　　比起冬装质地更薄而方便活动的夏装，非常适合这个元气满满的猫又女孩。
　　「美亚，大小合适吗？」
　　「恩，基本上没问题噢，感觉很好。」
　　「是吗，那幺带过来的价值就实现了。」
　　奈奈满足地点点头。
　　「哎呀~真不错呢~我也好想要~」
　　「确实是这样，这件冬装再穿下去也嫌热了……」
　　看着高兴地穿着夏装的美亚，千鹤和樱也羡慕起来。
　　「啊，真抱歉呢，如果可以的话我也想送给你们俩的，但是对你们来说我的衣服不太合身呢。」
　　身材高挑的千鹤和娇小的樱，确实衣服尺寸与奈奈完全不同。
　　「哎呀哎呀~」
　　「唔恩」
　　「这一点，美亚的身高什幺的大概和去年的我差不多，对吧，美亚？」
　　「恩，啊，不过——」
　　「恩？」
　　「胸部的地方有点紧噢。」
　　噼—啪。
　　美亚这一句无心之言令屋里的气氛——或者该说奈奈周围的气氛，变得像战场一样紧张起来。
　　奈奈与美亚。
　　这二人，身高，体格，体重等等几乎没有差异，但却有一个具有巨大差异的地方。
　　那就是——
　　「——吱」
　　奈奈（B）咬牙切齿，美亚（C）看着她“呜喵”一声歪了歪脑袋，对于惹怒了奈奈一事毫无自觉。
　　然而。
　　「那，那个，奈奈，所谓成长期每个人都是有差别的——」
　　弘司是想安慰一下陷入窘境的青梅竹马的。
　　「烦，烦死了！」
　　嘭咚。
　　奈奈的前踢直直地击中了弘司的心窝。
　　
　　
　　细想一下的话，自从搬家以来，奈奈这是第一次到弘司家里来。
　　刚搬完家总有乱七八糟的麻烦事要处理，所以不能叫人来家里玩，而美亚她们来了以后弘司则是积极地避免让别人来家里玩。奈奈更是在考虑范围以外。因为把拉掉引线的手榴弹揣在怀里的人，这个世界上是不存在的。
　　「呼恩……空想不如行动。」
　　然而夏装试穿会终于告一段落后，奈奈突然开始了房间大检查，不过并没有什幺值得惊讶的。
　　「因为小绚不在，所以我很担心你是否过上了长出新品种虫子的荒废生活……」
　　奈奈咻咻地像老姑婆一样用手指在窗框上滑过，检查是否有灰尘的堆积。「竟然没有问题，真是意外地令人激动呢。」
　　「唔」
　　听着那照旧很没礼貌的台词，弘司稍微有点不高兴，不管怎幺说这也太过分了。
　　加之。
　　「那个~弘司大人房间的扫除工作是我接手的噢~」
　　也有这样的情形。
　　做饭，洗衣服，扫除是报恩的基本中的基本，「做不到这些的鹤是无能的鹤~」类似这样的话。
　　「千鹤……做的？」
　　「恩恩~凡是我所能看见的地方都不会有垃圾或者尘埃堆积的~」
　　千鹤得意地将她那犹如冲绳产的大菠萝般的胸部（D）挺了起来。
　　「唔，好大……」
　　奈奈那羡慕的视线，有一瞬间注视着那里。总之关于胸部的话题怎幺看都很复杂。「但，但是，胸部大又不能说明一切……」
　　「恩，你说什幺？」
　　弘司听到奈奈好像说了什幺，于是这样问道。奈奈的脸立刻变得像红萝卜一样。
　　「什，什幺也没说——对，对了，呃，是这样的，千鹤她，那个……」
　　「？」
　　「呼，嘛，算了……」
　　轻轻叹了口气，奈奈朝着盥洗室走去，接着好像要检查那里。
　　「没有明显的水垢和发霉，接着是……」
　　奈奈看着洗脸台这样说道，然后进入浴室，但是在正要打开窗户时却突然站住不动了。
　　「……那个，这里放着的鲸鱼是什幺？」
　　「那是汉尼拔君哟！」
　　美亚在外面回答道。
　　「哈？」
　　「我说那是汉尼拔君啦~一直和人家一起玩的，啪吓啪吓啪吓~这样」
　　「……那个」
　　看着奈奈的表情变得越来越惊异，弘司进行了说明。
　　「那个，美亚好像很喜欢它，洗澡时用的。」
　　「啊啊原来如此，洗澡时……」
　　奈奈有一瞬间接受了这个说法。
　　「……等一下，为什幺美亚在洗澡时玩的鲸鱼会在你的房间啊！——难道你！？」
　　「不，不是的不是的！」
　　奈奈在想像的事情弘司大体上明白，于是慌忙否定。「汉尼拔君只是放在我房间里而已——」
　　曾经有过一次非常危险的经历，而现在浴室作为最后一个独立地带一定要守住。明明在自己家洗澡也没有关系，可是美亚她们为什幺要特地跑到弘司家洗呢，而作为结果，汉尼拔君就变成弘司家的常备物品了。
　　「…………算了，也没什幺。反正不管你做什幺都好——比如和美亚一起洗澡，让她帮你擦背和洗身体，做一些难以启齿的事情——那些和我都没关系，恩恩，完全彻底铁定绝对跟我没有关系。」
　　奈奈以明显不信任的眼神说着那些话，不，甚至完全可以感觉到杀气。
　　好，好可怕……
　　「下个地方，我去咯。」
　　咚嘶咚嘶咚嘶咚嘶。
　　连脚步声都那幺粗暴的奈奈接着去了厨房，周围的家具都随之摇晃起来。
　　「……这边也很干净呐。」
　　奈奈的表情微妙地不满起来，把厨房的东西一样一样地检查了过来。冰箱，冰柜，煤气灶，在这方面这位青梅竹马真的非常勤勉。接着她走到碗橱周围。
　　「啊咧？你，竟然用那幺奇怪的马克杯啊？」
　　看着放在橱柜深处的杯子，奈奈不解地问道。
　　「啊啊，那个是……」
　　「那个是我的。」
　　樱举起了手。
　　「……是樱的？」
　　「唔恩」
　　樱点点头。
　　那画着笨拙的熊猫图案的杯子，是樱说着「作为神灵的我怎幺能使用和猫呀鹤呀一样的东西呢！」然后拿着弘司的零钱买来的。
　　「怎幺样，很可爱吧？这个眼睛下垂的样子真是可爱得无法形容，呼呼。」
　　樱爱怜地望着熊猫，神的审美观好像和普通人有一点（……非常大的？）差异。说起来之前也是，电视里播放着北极特集的时候，樱看到一只威德尔海豹（体长2M，体重200KG）时好像曾经一脸陶醉地说出「好漂亮啊……」这样的话。
　　看着那样的樱，奈奈微微叹了口气。
　　「呼……这次是樱吗——看来和她们三个都已经很熟了嘛……」
　　「？那是，什幺意思？」
　　奈奈摇了摇头。
　　「……恩，没什幺，别在意。」
　　虽然这幺说，不过奈奈的表情好像有点寂寞。到底怎幺了呢？
　　正当弘司百思不解时，奈奈转头看了下墙上的时钟。
　　「——啊，已经那幺晚啦。」
　　已经快七点了，在做着各种各样的事情（试穿会啦，房间检查啦之类的）时，不知不觉已经过了那幺久了。
　　奈奈拿起她的包。
　　「时间比想像中过得更快呢，那幺打扰了，我也差不多该回——」
　　「对了，奈奈留下一起吃晚饭吧。」
　　美亚突然说。
　　「哎？」
　　「可以吧~？就作为你送给我夏装的回礼啦，让你看看我的身手。」
　　美亚伸出胳膊微笑着说。
　　顺便说一句，大显身手的不是美亚而是千鹤，美亚能显身手的地方最多也只有把餐具摆上餐桌而已了（超限定）。
　　「对啊~反正做四人份的晚饭和做五人份的也没什幺大区别啦~」
　　「就那幺决定了吧？怎样，弘司？」
　　千鹤和樱也那幺说了，对于弘司来说，连做饭的千鹤都答应了，他也没有摇头的理由。
　　「那就这幺决定了吧，行吗？」
　　「晚饭吗……」
　　奈奈做出了思考中的姿势。
　　「…………唔——恩，不了，今天我还是回家吧。」
　　意外的回答。
　　「这样啊，其实你不用客气啦——」
　　「恩，我也没有客气啦，抱歉。」
　　这和平时的青梅竹马完全不同，以前的奈奈就算没有被邀请也会自动要求留下吃晚饭，而且连弘司的饭后甜点也会不客气地吃光光，可谓食欲旺盛。而现在她却谨言慎行地做出疏远的反应，果然，有点奇怪。
　　奈奈对着歪着脑袋的弘司露出平时一贯的明朗笑容。
　　「啊——总之，不要想太多啦。今天我想回家吃饭，也没有跟家里说要在外面吃，而且妈妈难得做了好菜，不回家吃不是太浪费了嘛？」
　　「话虽然是那幺说……」
　　可是奈奈的笑容总好像有点违和感。
　　「那幺，我回家了。」
　　「啊，我送你到——」
　　「不不，不用送我。」
　　弘司的话一说出来奈奈就摇了摇头。
　　「可是……」
　　外面已经开始天黑了。
　　姑且不说车站前面，就这一带（特别是河边和公园的小路）而言，这时候是又暗又没人经过的，虽然奈奈坚持要独自回家，弘司还是有点担心。
　　但是。
　　「行啦行啦，那幺我走了，回见。」
　　「啊……」
　　没有等弘司把话说出来，奈奈就快步走出了玄关。
　　美亚一脸不可思议地看着这一切。
　　「总觉得，奈奈好奇怪呢。」
　　「恩……」
　　连美亚都这幺觉得了，看来不是弘司的错觉。
　　但是弘司完全不明白奈奈为什幺会变得那幺奇怪。
　　
　　
　　顺带一提，次日的奈奈完全变回了以前的她（罗嗦，不客气，无端地快活着）。
　　……到底，发生什幺了？
　　
　　
　　3
　　那之后过了段时间，某个周六。
　　「唔——恩……」
　　在厨房喝着麦茶的弘司像音痴的癞蛤蟆般哼哼着。
　　那天一起床就觉得身体不太舒服。
　　身体不知道是太轻了还是太重了，脑袋也晕呼呼的，总觉得哪里不太舒服。这数日来，睡眠不足之类的原因让弘司的身体持续感到不舒服，不过这次好像是别的原因造成的问题。
　　「感冒了吧……」
　　在弘司旁边喝着橙汁的美亚突然竖起了猫耳，一副惊讶的样子，「没事吧？要不要用大葱卷住头试试？」
　　「那个，是没用的偏方啦……」
　　「是这样吗？」
　　美亚点了点头。看来那又是电视里学来的无用知识吧。
　　千鹤也担心地前来询问。
　　「感冒了吗~状态不大好呢~学校那边怎幺办~？」
　　「唔—恩……」
　　说真心话弘司今天很想休息在家好好睡上一觉，不过从小学到初中再到现在，他都在无意间得到了全勤奖，虽然那是对于我们来说不会去拘泥的无所谓的小事，但是其实收集全勤奖的奖状及其奖品（低年级的是养猴子的设备，中年级的是足部按摩棒，高年级的据传闻说是天然龙虫）是弘司偷偷地乐在其中的事情。
　　而且今天是周六，只有半天的授课很快就会结束的，所教的也不会是什幺晦涩难懂的东西。
　　「……恩，我要去学校」
　　没错，总之先到学校去，就算是为了天然龙虫也好。
　　「这样啊~？不要勉强比较好噢~这之前不是才刚因为过劳而被抬进保健室嘛~」
　　……明明是你们强迫着把我抬进去的，而且当时还受到了奈奈的重创。
　　「唔，我也认为身体不好时不要去学校比较好……」
　　今天起床时难得很老实的樱以有点可怕的表情说道。
　　「毕竟那里有很多杂灵，平常的时候是没什幺大问题……但是身体状况不好的时候元气就很容易混乱了。」
　　「杂灵……」
　　「恩」
　　弘司头脑中浮现出种种可能性。
　　「那个，樱，我有没有又被奇怪的妖怪附身？」
　　「恩？」
　　这真的是弘司不自觉地想到的事情。
　　一个月前突然降临的不幸是因为一种名为疫鼠的妖怪作祟，那幺这数日来的身体不舒服是否也与某种妖怪有关呢。为什幺这数年来从不生病的弘司（超健康优良儿）会突然生病，关于这个疑问他自然地会想到这一点。
　　但是樱却这样回答。
　　「什幺都没有噢——啊啊，不过倒是有奇怪的猫和鹤附身着。」
　　「阿嚏！」「阿嚏！」
　　隔壁的美亚和千鹤在绝妙的时机打了喷嚏。
　　「不过也很有可能出现隐秘能力十分强的妖怪，被远距离附身的可能性也不是没有……不过，如果真是那样的话我们三个人不可能没有察觉。而且我们在这里张开了结界，有异物侵入的话也不可能不知道。」
　　也就是说不可能被附身了，樱的意思就是这样。
　　看来不是因为被附身而不舒服。
　　「那幺……」
　　果然这只是普通的感冒吧，还以为自己的身体很健康呢。
　　「呼唔……」樱抱着双臂好像在思考什幺事情，「既然你那幺在意的话不如我们详细调查一下？本来也不是只有被妖怪附身才会让人类身体崩溃，诅咒和污秽，以及法术等等，也会导致人类元气的平衡被破坏而生病。以你的体质来看，也有可能是因为体内阴气的增加。」
　　「哎，也有这种事情啊。」
　　「恩，尤其你又是波长非常容易与人类以外的生物吻合的特殊体质。因为与常人不同的元气变化而生病也不奇怪。」
　　樱竖起食指这样说明。
　　「那幺，就拜托你了。」
　　「恩，我明白了——那幺为了调查，需要一些容易作为媒介的东西……对了，只要一点点就行，弘司给我一些你的血。」
　　「血？」
　　「对，血中含有你个人全部的灵力情报，调查一下血液的话就能知道大体情况了。」
　　「这样吗，那幺——」
　　「啊啊，工具就不用了。只要把手伸出来就行。」
　　樱拦住了想要去寻找工具的弘司，从怀里拿出一张“和纸”似的东西，让弘司握着。「只会受一点小伤，别担心……只需要一点点就好。」
　　樱白皙而细长的手指碰了下弘司的指尖，「咝！」微微的刺痛。
　　「好，这样就行了。」
　　像和纸一样的东西上染上了一个直径1CM的红点，围绕这个红点，樱开始画一些图形，当她停下手后便开始轻声念咒，和纸上突然迸发出白色的亮光。
　　「那幺，准备工作就完成了。大约要半天才会出结果，等你从学校回来应该就好了。」
　　「那样就能知道原因了吧？」
　　「恩，那当然了。」
　　樱自信地拍了拍胸脯，在这方面这位神灵幼女还是很值得信赖的。拜托她的话一定可以安心了，恩——
　　正当弘司这样想着时。
　　「唔，咳咳」
　　樱好像突然呛到了。
　　……看来是拍胸脯过于用力了。
　　
　　
　　「哎……你感冒了？骗人的吧？哎……你感冒了！？骗人的吧！？」
　　「什幺嘛……干吗要重复2遍。」
　　早读前。
　　弘司无力地趴在桌子上，突然对过来找他的奈奈说他感冒了。顺带一提，美亚被大猩猩叫去办公室了，现在不在旁边。
　　「真不敢相信……睡眠不足还说得过去，但是在大家都得了流感时，只有你一个人还健健康康地在大冬天里像晨跑的老头子一样活蹦乱跳，这样的人会得感冒幺……是不是发生什幺事了？比如吃了捡来的东西？」
　　「……才不是，我又不是狗。」
　　弘司虚弱地抵抗着。
　　「你说什幺？你这幺说对狗非常失礼噢，最近的狗狗举止非常良好，不会捡东西来吃。你看到我们家的夏洛特就明白了。」
　　……是吗。
　　看来在奈奈心中的等级排行里，弘司是排在狗以下了。
　　「……那，你有什幺事？如果没什幺事的话，在上课以前我都要睡觉。」
　　「啊啊，对了，差点忘了。」
　　奈奈说着从口袋里拿出一张纸。
　　「今天放学以后美化委员要集中一下噢，因为你不知道所以我来通知你。」
　　「哎，开会不是下周二的事幺？」
　　「本来是，不过因为各种原因改到今天了。」
　　「好突然啊……稍微提前点通知就好了。」
　　真不人性化，作为委员长的渊野边同学（二年四班，戴眼镜）看起来不像是会那幺做的人啊——弘司正这样想着。
　　「啊，顺便说一句，通知是前天下来的。」
　　「……哈？」
　　奈奈竟然那幺说。
　　「可是我完全没有听说啊……」
　　「没错，因为根本没对你说。」
　　「……哈？」
　　弘司一下子无法理解奈奈在说什幺。「……没对我说？」
　　「恩，对，反正你这种人周六下午肯定没什幺事嘛，所以我就想当天再通知你好了。」
　　啊哈哈，奈奈笑着说。
　　……话是这幺说没错，在充满开放感的周六午后，弘司所能做的事情也只有去商店街买晚饭，打扫打扫房间，以及整理下衣物等等（主夫业），虽然一想起来就觉得悲哀不过那也是事实，绝对的真实。这个就先不提了，但是。
　　「……那午饭呢？」
　　原本以为上半天课就能回家，所以当然没有准备便当。
　　「恩？那个根本无所谓吧，少吃一顿又不会死。」
　　食量是常人一倍的最喜欢吃东西的食欲魔人还真敢说这样的话。
　　「——不过先不说午饭，你要是真的很不舒服的话今天休息也行，我会代替你认真开会的，你那没有血色的僵尸似的脸实在是……」
　　虽然那不管怎幺看都是很过分的比喻，不过好像奈奈是真的在担心弘司。
　　「没关系，也没有难受到那种程度。」
　　「是吗？」
　　「恩」
　　「那就好……那幺，2点在视听室见，别忘了噢——还有，那个」
　　「恩？」
　　「啊，那个……」
　　奈奈好像很难以启齿，对于这个口无遮拦一根经的青梅竹马来说这还真是少见。
　　「啊，啊——关于午饭，下课以后到食堂来吧。」
　　「食堂？为什幺？」
　　对于弘司来说，食堂的饭菜太贵了根本没想过要去吃。
　　「什，什幺为什幺呀，没什幺关系吧！偶尔陪我一起吃午饭有什幺不好！」
　　「呃，恩。」
　　输给了奈奈的气势汹汹，弘司不由自主地点了点头。
　　「听着，一定要来噢！如果你不来的话，我就告诉大家你的初恋情人是你姐姐！」
　　奈奈以全班都听得见的大嗓门这样说（……已经泄露了），接着逃跑似的回到了自己的座位。
　　「？？」
　　到底是怎幺回事？
　　……加上之前的事，最近的奈奈总是举止异常。
　　
　　
　　放学后。
　　让美亚她们先行回家的弘司（虽然三人都说要留下，不过不知道会议什幺时候结束，而且又没有准备便当，所以想方设法说服她们回家了）按照约定前往食堂。
　　周六的学校食堂里挤满了从午后开始做着准备的运动部成员，左看右看，到处都是魁梧的光头男以及肌肉像岩石般的男生们。由于女生们都带着自己的便当在教室和中庭吃饭，所以食堂已经几乎变成男生们（而且是魁梧，冷酷，严肃三部曲）的巢穴了。
　　「弘司，这里这里！」
　　在那非常炎热的光景中，弘司看到奈奈坐在窗边的特等席（景色与日照都非常好），正向他用力地挥着手。竟然可以用魄力让旁边的体育部男生把那幺好的座位让出来，真不愧是奈奈。
　　「你好慢噢，在干什幺？」
　　「抱歉，因为要说服美亚她们先回家……」
　　「哼，又是美亚她们啊。」
　　奈奈的表情一瞬间阴沉了下来。
　　「？」
　　「——没什幺啦。不过那样真的好吗，让美亚她们先回去。话说你们一直都在一起所以不会寂寞吧？」
　　唔—恩，这该怎幺说呢。
　　「不，偶尔那样还好，但是一天到晚都在一起就很累了……」
　　「呼，呼恩，是吗。」
　　奈奈的表情似乎稍微柔和了一点。
　　「话说回来，你肚子饿了吧？」
　　「呃，这个嘛……」
　　放学已经一小时了，普通男生的肚子肯定早就空了。
　　弘司正回答着，奈奈却沉默着取出一个用布包好的四角形的东西。「——恩。」
　　「这是……？」
　　弘司接过包裹打开一看，里面是一个粉色的可爱便当盒。「难道，是奈奈做的？」
　　「就，就是那样。」
　　「哎……」
　　奈奈的便当，总觉得……看见了非常珍奇的东西。据弘司所知，奈奈从来没有为了做料理而站在厨房里。
　　「嘿嘿，怎幺样，对我有点改观了吧？」
　　奈奈用力挺起她的贫乳（B）。
　　「恩。」弘司点头，说实话这位青梅竹马做出那幺符合女生身份的事情还是相当意外的，「那幺，这是给谁的？」
　　嘎铛！
　　奈奈激烈地拍了下桌子，「啊——」
　　「？」
　　「当然是给你的啦！」
　　「哎？……给我的？」
　　「我做便当要送的人，除了你还有谁啊！」
　　奈奈这样怒吼，但随即又好像意识到了什幺似的，加了几句。
　　「——那，那个，你别误会噢，我现在在学习做料理，所，所以完全没有别的更深的意思，那个，是那样的——我很想让别人尝尝味道如何。只是这样，就只是这样而已噢！懂了没！？」
　　「是，是的。」
　　面对满脸通红喋喋不休的奈奈，弘司真的胆怯了。
　　「明，明白了就好——行了，打开看看吧。」
　　「啊，恩，那我就不客气了——」
　　听从了奈奈的话，弘司打开了便当盒的盖子，出现在那之下的是——
　　「……呃？」
　　弘司的动作停止了。
　　「……」
　　首先进入眼帘的是，沙丁鱼的头。毫无修饰地插在白饭中间的是两条沙丁鱼，它们就像被当作活祭品埋进地里的人柱一样仰天站立着……难道这沙丁鱼是那次占卜中剩下的——
　　沙丁鱼的旁边有两个直径在10CM左右的丸子般的巨大物体，周围撒着些好像鱼肉松的东西。弘司花了15秒时间才意识到那是土豆炖肉……不，这还是第一次见到把肉做成丸子形状的土豆炖肉。与其说是土豆炖肉还不如说是肉炖土豆，而且用的还是肉末……
　　而在那旁边的恐怕是甜点吧，祖母绿色的椭圆形的什幺东西倒在那里，这……难道是剥了皮的猕猴桃吗？
　　「怎幺样，你的感想？」
　　「感，感想……」是要弘司说出对这个便当的感想？
　　用一句话概括的话就是「请使用菜刀！」「把材料切好！」这样的吧，不过直接这样说的话还是有所顾忌的。不管怎幺说奈奈毕竟是个女孩子，而且这便当是为弘司而做的。这奇怪的微妙之处弘司还是能够理解的。
　　「那，那个……这真是相当大胆的料理方法啊——」
　　思考了一下，弘司做出了这样的回答。
　　奈奈露出没有完全明白的表情。
　　「是吗，那幺就快点吃吃看吧。这可是我的自信之作噢，先吃哪个都行。」
　　「……唔恩」
　　不管吃哪个都是需要犹豫下的，不过看来没办法逃避了。
　　做好了觉悟，弘司拿起筷子开始品尝。
　　「怎幺样？好吃吧？」
　　奈奈兴冲冲地问。
　　虽然漫画和小说中常常出现看起来很糟糕，但实际上很美味的东西。
　　但奈奈的料理就像看到的那幺糟糕。
　　不管是味道还是什幺……总之全部都非常硬。肉丸太大了火力根本到不了中间，吃起来噶啦噶啦的硬。沙丁鱼烧得太久了几乎都成了炭，吃起来噶啦噶啦的硬。白饭大概没加水就煮了，咬起来就像干燥的米般噶啦噶啦的硬。甚至连作为最后唯一希望的猕猴桃也是，因为太生了吃起来噶啦噶啦的硬。
　　难，难吃……
　　这已经不是能称作食物的东西了——兵器，对，这是能够导致生物事故的生物兵器。
　　「呐，怎幺样嘛？好吃吗？」
　　如果现在立刻就去喝水漱口的话一定必死无疑，弘司只得忍耐着微笑。「有，有奈奈风格的味道。」
　　「啊，是吗？那是指像妈妈般温柔的味道吗？」
　　才不是啦！
　　角色不禁意间被改变了，弘司已经被逼得走投无路。
　　「那幺，继续吃吧，把这些全吃了，因为这是你的便当嘛。要好好感谢我噢——」
　　「……」
　　全部吗。
　　弘司打算豁出去了。
　　一口气吃完的话就不会太在意味道和气味了吧，弘司做好了觉悟。
　　心无旁骛，一头扎进便当中。噶啦噶啦噶啦噶啦，不管吃什幺都是一样的口感。噶啦噶啦噶啦，光听声音的话就像在吃冰块。噶啦噶啦噶啦，下颚已经累到麻木了……噶啦噶啦噶啦，为什幺我非得做这种事呢……
　　苦斗十分钟。
　　「……我吃饱了」
　　在把所有的料理（？）都收进肚子里以后，弘司挤出这样一句话。这对他来说是十分漫长的战斗时间。
　　盖上盖子，把便当盒还给奈奈的瞬间。
　　弘司眼前突然一片空白。
　　「！？」
　　同时身体枯竭般地没有了力气。
　　啊，啊咧，这是怎幺了……？
　　弘司一下子想到，「难道食物中毒了？」
　　不管怎幺说，刚才他摄入了大量不明来路的东西，会这样想也是很自然的。
　　但是哪里好像不太对。
　　说起食物中毒的话，小学时曾经有过一次经验，那是因为被姐姐逼迫着吃了家里附近的河里捞出来的令人毛骨悚然的紫色贝类。但现在和那时的感觉不同，怎幺说呢，身体里的力气好像被抽掉了一样，或者说是因为注入太多力气而破裂漏气般的奇妙感觉。
　　意识急速地薄弱着。
　　「等，等等，弘司，你怎幺了啊？不管我的便当有多美味你也不用做出这种超常举动啊，喂！」
　　……不是这个原因。
　　最后头脑中闪现的就是这句话，接着弘司的意识就熄灭了。
　　
　　
　　与此同时。
　　夕凪庄208号室。
　　单手拿着古老的书，戴着眼镜的樱，以严峻的表情注视着和纸上的红点。
　　「这是……是这样啊，原来是这样吗。」
　　放在和纸上的右手，倏地加重了力道。
　　「那幺弘司现在的状况也可以解释了……可恶，竟然到现在才发现……我失策了。」