　　依欧睡醒的时候，修伊的床上早就空无一人了。罩子束在床的一边，床单上也没留下一丝绉折。整个房间一尘不染、干净整齐。
　　生活规律的修伊一定早就去上学了，依欧也立刻冲出家里，完全不知道现在几点了。傍晚的街道对戴着黑色人工水晶的依欧来说已经显得有点昏暗，只剩下街灯还有些刺眼。
　　今天依欧到学校的时间比平常早了一些，所以碰到了他总是尽量避开的日间部学生。日间部的学生们正懒洋洋地走出玄关。
　　就算知道他们的名字，依欧也不想主动和他们说话。但是因为彼此都太过介意对方的存在，有时候会引起一些小争执。
　　灯光明亮的校园内充满了学生们想赶快回家的脚步声。依欧为了避免和他们有所接触，决定到其他地方等他们离开。学校是从前的商船大楼改建的，所以设计和结构都不是很适合用来做学校。
　　前后贯通的图书室尤其不方便。墙前的书架放满堆积如山的书，书架上的书已经堆到用梯子也构不着的高度了，放在高处的书必须要用图书室里的搬运机才能拿得到。所以学生们在要借书之前，都要先到抄本室确认自己想要的书放在哪里。抄本室里也可以阅览、影印、申请借书。
　　抄本室在地下室。因为没有窗户，所以即使是白天也必须开灯。昏暗的贝壳形电灯排列在一般地下室少见的挑高天花板上。
　　墙壁上虽然挂着厚重的窗帘，但那只是单纯装饰用，拉开窗帘就可以看到画在墙壁上的窗户。这里在商船大楼的时代是间会议室。
　　依欧翻找着书籍目录。打开了《P》的抽屉，想要找找看有没有P.U.S的线索。……P come Palermo，Padre，Pagliaccio，Palestra，Pallone……
　　「这么认真，在找什么呀？」
　　依欧的双手突然被人从后面抓住。那个人很高，他的手从依欧的肩上往下压，最后抓住了依欧的手腕。他压向依欧的身体，将开着的《P》抽屉关了起来。依欧夹在哈尔和柜子间，动弹不得。
　　「《P》这一项有很多东西，你想知道什么？」
　　「我随便翻翻而已。你不是应该要回去了吗？」
　　「我有事想问你，所以就留下来了。」
　　哈尔从背后紧紧抱住依欧，用拇指用力压向他的胸窝，依欧差点把刚刚在路上吃的点心吐出来。
　　「你捡回去的那个东西。」
　　「……」
　　「乖乖交出来，我就放了你。」
　　「你在说什么？」
　　大得吓人的抄本室里除了他们两人之外，这时却偏偏一个人也没有。这里是地下室，本来人就不多。依欧立刻放弃向其他人求救的念头，脑中搜索着自力救济的方法。
　　抄本室的墙边放着供人阅读用的抄本台，而抽屉里放满抄本和目录的柜子则集中在中间。室内总共有四根圆柱，支撑着比一般教室要高出两倍的天花板，柱子旁放着几张棕色的皮椅。
　　依欧被推到其中一张椅子坐了下来。哈尔挡在前面，让他很难逃跑。
　　地下室的房间温度都很低，而皮椅更是冰冷。只有夜间部上课的教室才会开暖气，因为欧西凯德的燃料极度不足。依欧的脚尖已经冷得没感觉了，但是让他觉得全身僵硬的似乎不只是寒冷的空气。当他想要磨擦冰冷的膝盖时，才发现自己的脚已经不能动了。
　　手臂还能动，上半身却好像被绑住一样，无法离开椅背。
　　「你给我好好回想昨晚的事！」
　　哈尔的声音很特别。虽然用词粗鲁，但是依欧却仍然傻傻地被他一字一句深深吸引。面对面的时候就更不用说了，依欧盯着哈尔的唇发楞。
　　一提到昨晚，依欧立刻回想起哈尔嘴唇的触感，他怕被哈尔发现自己涨红的脸，慌忙地改想别的事。不过哈尔这种人当然不会放过刺激他人弱点的机会，他大笑了起来。
　　「那么喜欢的话，要不要我再亲你一次呀？」哈尔狡诈地说。明明就是个没品的坏蛋，却有着一张会骗人的端正脸孔。
　　「不用了。」
　　依欧的脸被混合着愤怒和羞辱的心情染得通红，他别开脸，不敢直视哈尔；但哈尔却又贴上来。完美高挺的鼻梁以及轮廓清晰的红唇就停在依欧眼前，和白皙的肌肤形成强烈的对比。无法动弹的依欧勉强将身体向后弯向椅背，避开哈尔的脸，拒绝他的吻。
　　不过，依欧的手却不由自主地动了起来。自动将哈尔拉近，吻了他。虽然哈尔的唇和昨晚一样冰冷，但那和他个性一样的冰凉触感，却深深吸引依欧。依欧吓了一跳，想要放开手，手却完全不听使唤，就好像不是自己的手一样。靠在扶手上的哈尔贴着依欧的唇笑了出来，摸了摸依欧的喉咙。
　　「是虫发生作用了，就是我昨天塞到你嘴里的那个东西。好孩子，你昨晚乖乖地吞下去了吧！」
　　「虫？」
　　「快告诉我你把昨天捡到的东西放在哪，我就饶你一命。要是你不肯从实招来，就别怪我对你下毒手。我可以让虫变大，然后在你的胃里钻来钻去。」
　　哈尔拉开依欧的手站了起来，手指刺向依欧的鼻前。依欧瞪着哈尔磨得像小刀一样锐利的指甲，知道他若要用指甲伤害自己的人工水晶，绰绰有余。
　　「怎样？想说了没？」
　　「我不知道你在说什么。」
　　下个瞬间，依欧的脸就被哈尔的指甲抓伤了。依欧的手腕再度无法动弹，因此无法用手触摸自己的伤口。只闻到血的味道，以及微微的刺痛感。
　　「我说的是洁露，就是昨晚你在楚哈的巷子里捡到的东西，一块小小的透明物体。把那个还给我。」
　　经哈尔一说，依欧才终于想了起来。他并不是要刻意隐瞒，在哈尔说出透明物体之前，依欧真的完全忘了这回事。修伊说那是用来做《PRES》的材质，要他丢掉，但依欧却把它藏在床里。早上起床的时候他根本就忘得一干二净，也没去确认那块东西是不是还在。
　　「应该还在我家。」
　　「那你快拿来给我。」
　　「我马上要上课了，下课以后我再回去拿。」
　　哈尔突然甩了他一巴掌，依欧顿时脸颊发麻，从眼皮上流下了温热的液体。依欧对自己的无能为力感到生气，就连想要用手擦掉都没办法。
　　「现在马上去。我急着要用。」
　　「等一下又没有关系。」
　　虽然无法动弹，但发怒的依欧却不肯屈服。突然，依欧被自己动起来的手吓了一跳。他的手粗鲁地拉开自己的上衣伸了进去，抚摸自己的身体，从胸部摸到肋骨，然后解开了皮带的扣环，接着竟打算往自己的重要部位摸去。依欧无法制止自己的手，只能红着脸瞪着哈尔。
　　「住手！」
　　「那你现在就给我去拿洁露来。」
　　「好啦！我现在就去。」
　　才刚说完，依欧的身体就轻松了起来。脚不麻、身体也能动了。依欧从椅子起身站好，用恢复自由的手扣好上衣。有几颗扣子松脱了，掉在地板上发出惊人的喀啦声，惊醒了恍惚的依欧。
　　「听好了，你给我好好记住刚才的事。只要我想，随时都可以像刚刚那样整你。懂吗？」
　　哈尔在依欧的耳边轻声说着，接着又吻了他。依欧呆呆地站着，虽然身体已经恢复自由了，可是却忘了要躲开。而这一幕却很不巧地被刚好走进来的修伊看到。
　　「是你啊！四眼田鸡。」哈尔一脸若无其事地离开依欧，揶揄着走进来的修伊。
　　修伊无视眼前的一切，面不改色地翻找起抄本。依欧隐隐感觉到修伊的怒气，想要告诉修伊他误会了；但是哈尔却硬把打算靠近修伊的依欧拉出了走廊。
　　「快带我去你家。」
　　依欧用眼神向修伊求救，修伊却没有回头看他们一眼。
　　