　　依欧自夜校下课后，闲晃到了港边。这时已经过了凌晨十二点，天色早已完全被黑暗包围。而视力不好的依欧也只有在这个完全没有阳光的时候，才能不用戴着烦人的黑色人工水晶，在外面自由走动。
　　十一点半下课后到天亮前的几个小时，是依欧每天最自由的时间。灯塔监视船的灯光随着船的驶离，一明一灭地消失在海湾的另一端。海砂的细语和海鸟的啼叫声让欧西凯德的夜又更深了。
　　这时，一个女舍监带着一群排成一列的小孩从医院那头走来，每个孩子身上都镶着连接身体和手脚的步行用具。这些孩子没有了那些步行用具就无法走路，平常都只能躺在床上，连吃饭和说话都无法自己来，只能像这样在半夜散步。
　　依欧走到路边，让这些穿着白色制服的孩子先通过。其中一个小男孩突然走向依欧，并且紧紧握住他的手。那是一双又冷又细小的手。
　　「列德，不可以这样！快点回来排好队。」舍监立刻将小男孩叫了回去，接着带队往十字路口转回医院的方向。依欧手上留下了一枚硬币，那是一枚电话专用的硬币。十字路口上正好有个闪着红色灯号的递信所，依欧走进递信所，用小男孩给他的硬币打了「R」电话。
　　电话号码是随机拨号的。浮在上空的交换器传来「对不起，您的电话无法接通」的声音。现在流行移民到新世界，欧西凯德的市民每天都大量递减，城市里充斥着无人使用的电话号码。
　　依欧固执地不肯放下话筒，等待混杂着嘟嘟声传来的杂音。今晚的电话还是受到了干扰。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿尔诺尔德，……索列斯，……莫列得斯，……比盎基尼，……奥尔巴斯，……敏克，……马拉尔帝，……雷玛，……乌肯尔特，……路比尼兹，……赛比德，……
　　呼叫新世界的定点观测所的声音不断传来。依欧听到一半就放下话筒，走出递信所。
　　在近郊的粮食店后门，一群男人正排队等着卖配给票来换取现金。对他们而书，现金比粮食重要多了。移民新世界的船票非常贵，大家只能节省平常的生活开支来存钱。
　　一个十岁左右的小男孩也夹杂在队伍，他身旁的男人正不停说服他。小男孩一开始只是一脸害怕地听着，没多久脸色就渐渐变红，最后终于被男人说服，收下了配给票。
　　他们根本就忘了自己还在街上。但是，这样的光景在楚哈昏暗的小巷子里只是家常便饭。
　　在这个港边的小镇上，暗巷的照明通常就只有靠油灯或是散置于各处的水瓶蜡烛。有时在水道或是门柱旁的水盘里，也会有和水生风信子一起浮在水面上的小灯。依欧沿路将灯吹熄。即使是蜡烛微弱的光线，对他的眼睛来说还是十分刺眼。
　　楚哈的小巷子向来不安全。依欧平常很少接近这一带，今晚会经过这里是因为他想买制作模型用的特殊补土；但是依欧却不想直接去模型店。其实他最怕麻烦事了，就连想做模型的这个想法，也从未真正付诸行动。
　　依欧边走边想，如果在乱逛的路途中能刚好碰到卖补土的商店，那就再好也不过了。要是真的能有那样幸运的巧合，或许就可以开始制作模型了。要做什么模型好呢？先从确保自己能在新世界的都市中有个住处开始好了。要是有移民许可证的话，依欧也想到那个能让眼睛有问题的他可以裸眼生活的地方去。
　　依欧避开有街灯的路，仿佛在追随黑暗般，往巷弄的深处走去。偶尔身边会闪过一些蠕动的人影。
　　「要不要买灯啊？」
　　在依欧前方，一个陌生的矮小男子正抓住经过的路人，强迫推销他的灯。矮男人是个亚人，亚人们向来不剪头发，所以他们都有一把长到可以拖地的头发。那个矮男人就是拖着他用布绑成一束的斑白头发，在巷子里走来走去。亚人的服装特征是用同一条布包住头部和披肩。除了脸部，其他的部分都紧紧包在衣服里。
　　根本不需要灯的依欧正想往回走，却被眼尖的矮男发现了。他拖着头发绕过来，把灯推向依欧并且挡住了去路。
　　这个灯比浮在水面上的蜡烛又弱了些，但是对依欧来说依旧很刺眼。依欧立刻用手遮住眼睛，挡掉蒙胧的光线。因为巷子里的地形凹凸不平，他一不小心就踩进了坑洞中，差点摔倒。
　　「看吧！小兄弟，这里真的很危险。快把灯拿去吧！」
　　矮男模仿船员的腔调，冷不防地抓住依欧的手。从他假装要帮忙却趁机紧紧扣住依欧手臂的这点来看，就知道这个矮小的男人有多狡猾难缠了。他的手指异常地软，让依欧联想到棘皮动物那种怪异形状的手臂。他的动作实在太缠人，让依欧觉得好像被剥光衣服似地难受。依欧用力抽回手臂，避开男人的手指。
　　「我才不需要！」
　　「不要这样说嘛！」
　　男人的态度纵使一直很谦卑，却完全没有让步的意思。依欧虽然比较高，却无法趁隙摆脱他。
　　这时依欧终于领悟到，如果不买灯，这个男人是绝对不会离开的，因此只好用另一只空着的手从口袋里掏出了硬币。如果是用小钱就能打发的麻烦，还是早点解决比较好。
　　「多少钱？」
　　「两千罗克。」
　　这简直是坑人。这价钱比依欧想买的特殊补土还要贵上好几倍。
　　「我才没有那么多钱。」
　　「不然，小兄弟，要不要做做看《PRES》呀？嘿嘿嘿，光是做红琼也很不错喔。如果是小男孩的话，就算只是身体的一小部分，也可以卖到很好的价钱呢！」
　　矮小的男人突然猥亵地笑了起来。所谓的红琼，是这个世界很普遍的行话。
　　依欧忍不住用手捣住自己的嘴，「不可能。快给我滚开！」
　　虽然依欧立刻就拒绝了，可是他心中却充满了困惑。他从未想过自己也有被要求做《PRES》的一天。在任何一个码头，《PRES》都是最迅速的赚钱手段，但依欧一直以为只有长得俊美秀气的少年才能做《PRES》。像是和他同校的敏克就是这类美少年。
　　市面上常常可以看到敏克的《PRES》，有些比较便宜的产品甚至在一般路边的小摊贩就买得到。《PRES》的质感和价钱会随着树脂、玻璃、陶器等不同的材质而有所差异。依欧只知道用树脂做出来的《PRES》因为较为精巧又柔软，所以触感比其他材质还要真实。连学校里也有一些学生偷偷随身带着敏克的《PRES》。
　　《PRES》上还附有身体的部分。只要利用手边的COD就可以重现敏克的拟真形体。听说要是有哈蜜的话效果会更好，触感会变得更加刺激，只要一个小小的《PRES》，就能满足自己的欲望。
　　敏克不论从哪方面来看都是一个很特别的少年。他的长相在学校里可说是无人能及的俊美。因为他是日间部的学生，所以依欧从未真正和他有过近距离的接触。但是敏克不能开口说话也听不到别人说话，却是众所皆知的事。
　　这一点敏克就和刚才那群医院的孩子们没什么两样了。只是他不需要步行用具，而且能留在自己家里生活。当然，敏克也无法读书写字。这点对那些专门诱拐长相清秀的少年来做《PRES》的商人们来说，敏克可能是最方便的学生了。
　　「……小兄弟，不然算你两罗克就好。」
　　矮男一脸若无其事地改了售价，并且将灯推向依欧。依欧只好给他两枚白色硬币。矮男人把灯塞到依欧手中后，才终于肯让路离开。一切又恢复了平静。那盏所谓的灯，只是在螺贝产卵时用的船蛸（一种章鱼，只有雌体有介壳）中装满水，然后将蜡烛放在水面上而已。这个时期的海边到处都可以捡到船蛸。
　　欧西凯德的海湾不管走到哪里都是一片沙海，不过亚人们却熟知退潮的路径，因此能走到海边。
　　依欧随即把灯丢掉。两罗克都可以买甜点或是汽水了，不甘心的依欧想到这，突然觉得如果只是做红琼的话，刚刚就算接受做《PRES》的提议也没什么不好。至于接受之后会怎样，依欧根本懒得想。
　　为了发泄怒气，他一脚踩破了船蛸。另一个亚人立刻靠了过来，从船蛸的残骸中捡起某些东西。
　　「你捡那种东西能干嘛啊？」
　　依欧一脸惊讶地问那个亚人；但亚人并没有回答。那个驼背的亚人全身都藏在布面下，只露出眼睛的部分。依欧在亚人抬起头时看到了他的眼睛，在眼珠多半混浊不清的亚人中，他那双琥珀色眼珠却是少见地清澈，瞳孔还散发出混杂着金色的火花，就像是火焰燃烧时闪耀的光芒。但是，那光芒立刻就沉静了下来，消散在眼珠的阴影中。
　　「呃……」
　　有那么一瞬间，依欧以为亚人要对他说些什么。但是，亚人却只留下布料的磨擦声便转身离开了。船蛸的碎片依旧一动也不动地躺在地上，毫无特殊之处。依欧不禁好奇那个亚人到底捡走了什么。
　　心不在焉的依欧完全没发现自己身后紧跟着一个年轻男子。在放有船形水盘的转角处，依欧的背部突然被人摸了一下。虽然他很清楚这一带是怎样的地方，还是被突如其来的意外吓得缩起身子。因为惊吓过度，依欧一时发不出声音。
　　「……真少见。这不是『真』的龙骨吗？一摸就知道了。你家一定很有钱吧！」
　　「要真的是这样，我怎么可能还留在这里，早就移民到新世界了。」
　　依欧转身避开男人的手；没想到手腕却又被抓住了。男人用指尖抚摸依欧手骨上的突起。
　　「真难得。连螺丝（意指关节）也是『真』的啊！趁你还四肢健全的时候快去吧！那边光是动动身体都比这边要轻松好几倍，所以小孩的数量才会不断增加。现在那边的人口甚至比这边还多，寿命也比较长。」男人嘲讽地称新世界为「那边」。
　　在他放手之后，依欧仍然觉得自己的背上和手腕上留着那男人的指印。
　　「我又不是四肢健全的人。」依欧说。
　　听到这句话，男人的眼神立刻有了转变。当依欧发现自己说错话时已经太迟了。这种人最擅长刺探别人内心不想碰触的事。
　　「这样啊！你是哪里有问题呢？」
　　他的口气狡猾到令人难以忍受，这种时候要是移开视线反而会引起怀疑。依欧正视男人，发现在刻意设计成短上衣的船员服下，男人的身躯竟然异常瘦弱。无重力的航行会侵蚀骨头，因此船员们的骨头都被侵蚀了，「人造骨」对他们来说反而才是正常的。依欧目不转睛地打量着男人的身体。他的骨骼全都带着人造的色彩。依欧赶紧将手插进口袋，忍住想摸摸看的冲动。
　　「你的龙骨还是『真』的吗？」
　　「你自己摸摸看啊！」
　　男人突然抱住依欧。两人面对面，身体紧贴在一起，依欧的脸刚好在男人胸前，船员服的领子上有着代表航海士的船锚标记。男人摸上了依欧的颈椎。依欧想要抵抗，但身体却不听使唤。他违背自己的意志，反而照着男人的指示行动。
　　「把手绕到我背后。」
　　依欧小心翼翼地将手伸到男人背后，男人的体温让依欧觉得自己的手好冰。虽然男人的骨头是人造的，不过手术后的皮肤却未留下任何伤痕。和「真」的骨骼不同的是，依欧能从自己的指尖感觉到人造骨所发出的细微电波。这是为了方便人造骨的制造商ICE Inc.能随时掌握商品的所在地。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿尔诺尔德，……索列斯，……莫列得斯，……比盎基尼，……奥尔巴斯，……敏克，……马拉尔帝，……雷玛，……乌肯尔特，……路比尼兹，……赛比德，……
　　电波的信号也被干扰，混杂着和「R」电话相同的杂音。同样也是呼叫新世界定点观测所的声音。
　　男人同时也抚摸依欧的背。两人互相用手指探索彼此的骨头。
　　「你的龙尾还在啊！你会连这个也卖掉吗？」
　　「迟早会卖吧！年轻人，你要不要卖龙骨呀？一定可以卖到很好的价钱！如果突然从T开始会怕的话，那就先从P开始怎样呀？只卖红琼也可以。如果你愿意和我合作，我可以用高价向你买。」
　　男人的语气还算平和，但是态度却十分粗暴。他从正面抓住了依欧的上臂，这次他是来真的了。依欧用尽力气甩开他，正要逃跑时，却突然被一阵光线照得睁不开眼，畏惧光线的依欧就这样又被男人制伏了。男人的口中咬着一个不明的发光体。依欧不知道他是把发光体含在嘴里，还是从身体里发出光来的。除了努力闭紧双眼，依欧根本无暇顾及其他事。
　　「你不想去新世界吗？一开始只要先卖红琼就好。这样不是很轻松吗？先吊吊买家的胃口，等他们急得受不了时，再一点一点抬高价钱分段卖出，我们一定能大赚一笔。不用到明年就能存到去新世界的钱了。」
　　依欧无法观察男人是怎样在嘴里含着发光体的同时还能开口说话。光线实在是太刺眼，依欧根本张不开眼睛。
　　「不要。我还有家人，就算我自己能去，我家人不能去也没意义。」
　　「傻孩子！你以为能去新世界的人各个都是有钱人吗？很多都是牺牲家里的某个人去做《PRES》或是《TRAN》赚钱。你看看粮食店的后门，一堆小孩排队等着客人上门，我平常就在那里物色条件好的孩子。虽然那里的小孩很多都已经是老手了，不过没经验的生手也不少。你和来自母星系的我不一样，是这个星球土生土长的人吧！这可逃不过我的眼睛。你身体的构造非常特殊，你是所谓的『小孩』对吧！」
　　男人隔着衣服摸索依欧的身体，笑着说：「看吧！是冷的。就算你穿着衣服我也知道。你们这种人真怪；但是，有些客人特别喜欢你们的这种感觉。照现在的市价，只要你一个人就能赚到一家四口的旅费哟！怎么样？下定决心了没？」
　　「我不要。」
　　依欧仍然紧闭双眼。但是他知道男人温热的手还停留在自己身上，因为电波一直从他手上传来。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿尔诺尔德，……索列斯，……莫列得斯，……比盎基尼，……奥尔巴斯，……敏克，……马拉尔帝，……雷玛，……乌肯尔特，……路比尼兹，……赛比德，……
　　「这声音吵死人了！」
　　依欧扭动身体想逃离男人的掌握。
　　「哪来的声音。我可一句话也没说。」
　　男人将玻璃材质的发光体往依欧嘴里塞，依欧差点就吞了下去。
　　「你可别傻到放弃这个做红琼的大好机会呀。怎么样？赏你一个哈蜜吧！我在那间卖补土的店买来的。那间店私底下也是在做这种见不得人的勾当，他们专门卖哈蜜给那些在粮食店凑到钱的人，把那些人吃干抹净。哈蜜是会上瘾的，只要一上瘾就永远凑不到钱去新世界了。虽然我不知道原料是什么，不过我这个可是好东西，是纯的喔！很不错的，你也试试吧！总不能永远都做个『小孩』吧！你们的那个叫磷光什么的东西，会变化吧！那个蠢名字还真有你们这种人的风格。我帮你把光线弄掉。」
　　刺眼的光线消失了，依欧微微睁开眼睛看了看四周。男人手上握着不知何时拿出来的小瓶子。
　　「这就是哈蜜吗？」
　　「没错。喜欢吧！如果你愿意做《PRES》，我可以分你一点。」
　　「我要先试试味道。」
　　依欧这么说是为了要争取时间，因为他听到有人朝这里走来的脚步声，运气好的话说不定是巡察员警。如果是的话，就可以请他逮捕这个在街上明目张胆强迫人做《PRES》的男人。
　　「你这小子真是任性！」
　　男人咧嘴一笑。拔出插在皮带上的刀子，切开瓶栓，接着把瓶子推向依欧。从瓶子上的切口看来，男人的那把刀和剃刀一样锐利。
　　「来吧！就照你的要求让你试试味道。小心别割伤了红琼。」
　　瓶子突然靠进依欧嘴边，依欧勉强避了开来，但他身后紧贴着一片墙，无法再往后退了。男人笑嘻嘻地贴近依欧，单手压住他的下颚和脸颊，再次把瓶子推了过来。依欧的嘴唇才稍微碰到瓶子的切口就一阵剧痛。
　　「让给我吧！」
　　随着这粗鲁的声音，突然有人从旁边伸手抢走了男人的瓶子。那是一个穿着贴身黑衣的细瘦少年。黑暗中，少年的皮肤显得特别白，而他的头发和眼睛则是黑色的。原来刚刚的脚步声并不是巡察员，而是这个少年。
　　「哈尔……」
　　哈尔是和依欧同校的高年级生。他伸长手臂将瓶子高举过头，用从上往下倒的方式喝了一口哈蜜。用这种方法喝的话，就不会伤到嘴唇了。哈尔才喝了一口，就立刻吐了出来。
　　「这哪是哈蜜啊！大哥，你是怎么做生意的？你该不会连真正的哈蜜都没尝过吧！」
　　「用不着你多嘴！」
　　「要不要试试真正的哈蜜呀？你身上有钱吧！刚刚在那里是谁雇用你的？你一定是领了一大笔钱才会对这小子出手吧！可惜的是，你选错对象啦！」
　　「要是选你就对了吗？」
　　「先付钱再说。」
　　哈尔躲开男人的怀抱，伸出手要钱。
　　「你少得意！臭小子！」
　　男人只做出了一个像是要摸哈尔嘴唇的动作，接着便转身消失在暗巷中。哈尔面向男人消失的方向，再次高举手中的瓶子，熟练地将哈蜜倒进嘴里。不过这次他却没把含在嘴里的哈蜜吞下，反而突然转过头往依欧脸上喷。
　　依欧根本来不及闪避，被喷得满脸都是，只好赶紧用袖子把脸擦干，没擦到的水滴往下滴到身上。哈尔伸出手隔着衣服抚摸依欧的身体。湿了的上衣紧贴着依欧的皮肤。
　　哈尔一边喝着剩下的哈蜜，一边盯着依欧。
　　「搞什么！你的眼睛为什么是绿色的？」
　　「因为晚上不用戴人工水晶。」
　　在不经大脑说出口后，依欧忍不住诅咒起自己的愚蠢。根本不需要刻意向别人提起人工水晶的事。
　　「我不是在问你这个。」
　　哈尔的表情瞬间飘过了一丝忧郁；但是当依欧想要再看清楚一点时，哈尔却变得一脸愤怒。
　　「我是说那种绿色很讨厌，让我忍不住想把它挖出来。」
　　哈尔的手突然逼近，依欧立刻闭上眼睛；不过什么事也没发生，耳边只传来哈尔敲碎哈蜜瓶子的声音。突然，依欧的前襟被哈尔抓住。
　　「敏克怎么了？……银杏色的眼睛是怎么了？到底什么时候才能恢复原状！」
　　哈尔先是不停地摇晃依欧，最后竟然紧紧勒住了他的脖子。
　　「我不知道……我快不能呼吸了。我根本听不懂你到底在说什么。」
　　「告诉修伊，我不会让事情就这样算了！」
　　听到哈尔口中突然冒出哥哥的名字，依欧更加混乱了。照修伊的人品，是不可能会和哈尔这种野蛮少年有任何瓜葛的。哥哥是个领奖学金的模范生，和哈尔可以说是生活在不同的世界，应该不可能会有任何交集。
　　「为什么会扯到修伊？」依欧问。
　　哈尔只是一言不发地瞪着他。依欧早就感觉到和这个少年接触是件非常危险的事；但是他已经错失了离开的机会。不只是因为哈尔若无其事地挡住了依欧的去路，也是因为依欧很清楚哈尔不会轻易放他走。
　　虽然哈尔天生就是个坏胚，却有着和他那粗鄙的口气、动作完全相反的美貌与气质。
　　「来吧！让你见识一下。」
　　哈尔手上拿着一个长满尖刺并且带着铁链的链锤。链锤上锐利的星型尖刺在依欧眼前一闪一闪，链锤上的铁锈似乎是要刻意隐藏尖刺的杀伤力。
　　「只要被这个刺到皮肤，就别想轻易拔掉。刺会深入骨头，让伤口向四面扩散，将筋骨撕裂。最后就只能拿去做《TRAN》了。不过就算如此，还是有很多人愿意花钱买。」
　　哈尔说着说着就瞄准了一个刚好经过的少年，准备朝他丢出链锤。竟然有笨蛋会倒霉到选在这个时间经过这里。
　　「住手！」
　　依欧才开口就被哈尔打了一巴掌。那狠狠的一掌让依欧脸颊发麻，无法开口说话。依欧在嘴里尝到了血的味道。
　　「你可没有资格阻止我！」
　　哈尔再次瞄准少年的手腕。依欧趁机转身逃跑，他知道再不跑，下一个受害者一定是自己。
　　「等等。」
　　哈尔伸手从后面一把抓住依欧的下颚，接着用链锤上的铁链紧紧勒住他的脖子。依欧能感觉到自己的脖子被磨破了，却一句话也说不出来。哈尔用手描绘依欧紧闭着的唇形。依欧唇上的伤口才刚止住血，现在却又裂开了。哈尔刻意竖起指甲，用指头抹去渗出的血迹，往依欧的衣服上擦。
　　「你知道哈蜜是什么东西吗？」
　　依欧勉强摇了摇头。哈尔突然笑了出来，连依欧也感受到他胸骨的震动。
　　「蠢蛋。哈蜜和《PRES》一样，不是一般人能买得到的。要有更特别的东西才行。」
　　「什么东西……」
　　正要问个清楚的依欧被哈尔抱住，哈尔的嘴传来一阵淡淡的没药味（没药是从非洲东部和阿拉比亚等地所产的橄榄科植物中粹取出的一种橡胶树脂，带有特殊的香味和苦味。自古用途广泛，多被当作香料、药物或是用来防止尸体腐化），让依欧觉得一阵晕眩。还有自己血的味道。依欧想逃走却动弹不得，甚至分不清哈尔贴上来的唇是热还是冷。哈尔用舌头将一颗像钮扣的异物塞进依欧嘴里，依欧来不及抵抗就吞了下去。
　　「给我安分点！我晚点再告诉你。」
　　哈尔粗鲁地推开依欧，转身消失在黑暗中，没多久就不见人影了。一阵短促的尖叫声突然传来，似乎是刚才那个少年发出的；但是当依欧追上前时却没看到半个人，只有一个透明的胶状物掉在地上。透明物的表面非常光滑，大小则和拳头差不多。
　　依欧犹豫了一阵子，不知道该不该摸摸看，但是那东西实在太奇特了，让他无法就这么离开。他先小心翼翼地用指尖碰了一碰，这东西虽然摸起来和橡皮一样有弹性，表面却没有留下任何痕迹或指纹。
　　依欧发现这个物体并没什么危险，胆子也变大了，接着就将它捡起来放在手中。这个东西比依欧预料中更轻更冰冷，虽然很软，不过似乎不容易切断，很快就回复成原来的形状。最后，依欧还是忍不住把那块不知明的物体放进了书包。他打算拿回去问哥哥这到底是什么东西。
　　