　　「小声一点！」
　　正在关门的依欧身后传来修伊充满怒气的声音。因为门上镶着彩色玻璃，所以开合状况很差，光是碰到把手就会发出极大的噪音。时间已经快要凌晨两点了。在这种时间，白天还要上班的爸妈已经入睡了。
　　沙丘地带的早晚温差大。到了半夜温度通常会急远下降，有时甚至会降到零度以下。依欧走进房间，地上的黑蝶瓷砖也跟着发出了冰冷的脚步声，衬托出周围明亮的柱子和墙壁。
　　依欧想先喝杯热茶，所以把电热棒插进了水壶。在等待水沸腾时，依欧走到哥哥摆着读书用具的圆桌前，一起坐了下来。这房间对两人来说实在是太大，显得空荡荡的，而这张也算是饭桌的圆桌就紧靠着房间的墙壁。大依欧两岁的修伊很会读书，是个学费全免的公费生。
　　「修伊。」
　　「烦死了！不要吵我！」
　　「我可不可以问一个问题就好？」
　　「什么啦！」修伊很没耐性地说。
　　依欧迅速将刚刚捡来的胶状物拿了出来，放在圆桌上。放到平面上时，那个东西就变成了半球形，微微地颤动着。修伊只瞥了一眼，就将视线收回教科书上。依欧原本以为哥哥对这个东西会有更强烈的反应，因此被哥哥那一点也不关心的态度弄得很扫兴。
　　「你觉得这是什么？」
　　「白痴！这是用来制作《PRES》的材料啊！拜托你不要随便捡这种恶心的东西回家！何况又不知道是谁丢的。」
　　「这个是用在《PRES》上的吗？」
　　「只用在便宜的《PRES》上。」这时修伊抬起头，露出了一抹意味深长的笑容。
　　「例如你做《PRES》的话，大概就是这种等级啦！那些想要《PRES》想疯的人，根本不介意用廉价品，都把这种等级的《PRES》当做抛弃式的，用过就丢。他们都很有钱，《PRES》的数量是愈多愈好。有人还会把它放进嘴里舔咬，甚至吃进肚子里。就像P.U.S的患者渴望哈蜜一样，中毒上瘾了。」
　　「那些人是谁？」
　　依欧立刻就被一脸惊讶的修伊瞪了一眼。
　　「你是真不知道还假不知道？我们已经在这里生活多少年了，想要《PRES》的人除了那些有钱的亚人之外还会有谁啊！他们对新世界又没兴趣，自然会把所有的钱都花在买《PRES》和《TRAN》上啊！一个接一个地买个不停。根本就是一群享乐主义的笨蛋。」
　　被修伊不分青红皂白地念了一顿，依欧只好忍着不接着问什么是P.U.S；反而是修伊一脸不可思议地瞪着依欧的脸。
　　修伊灰色的眼睛时深时浅，淡蓝色的瞳孔千变万化，不时闪过火花。依欧总是想从修伊的眼中看出他感情的起伏，却从来没有成功过。修伊总是能顺利岔开。
　　「怎么了？」
　　「没什么。」
　　修伊微微低下了头，抬眼看着依欧，每次修伊抓住别人的把柄时都会露出这种眼神。修伊的眼睛在白天总是被厚重的眼镜挡着，让人无法看清。到了晚上没戴眼镜的时候，就可以清楚看到修伊脸上那双精致的灰色眼睛和眉毛。
　　修伊和依欧一样眼睛不好；但是他不用人工水晶而选择了厚重的眼镜。因为他不但对光线过敏，也不太能辨识颜色，所以不能装颜色偏黑的人工水晶。
　　「你嘴上沾着蛋白粉。你不会丢脸到就这样在外面晃来晃去吧！」
　　被哥哥一说，依欧才慌忙跑到镜子前，发现自己的嘴唇上泛着白色珍珠光。这一定是哈尔从身后抱上来抚摸他的嘴唇时，故意抹上的蛋白粉。依欧想起那时哈尔指尖的冰冷触感。
　　蛋白粉是一种对《PRES》买家所发出的暗号，用来表示自己愿意成为《PRES》，是将闪光石溶化制成的粉末，所以在晚上特别醒目。对眼睛比依欧还要敏感的修伊来说，这蛋白粉一定看起来更亮。
　　依欧立刻涨红了脸。
　　他用手指再怎么擦也擦不掉，用水洗了也没用。周围的空气变得冷冽，一点声音也没有，使得水声显得更加清澈。
　　修伊不知何时来到依欧身旁，用鼻子发出不层的笑声。
　　「这样是洗不掉的。你不知道清除的方法吗？」
　　「要怎么洗？」
　　「先跟我说你卖了多少钱。」
　　「我才没有去做《PRES》。」
　　「那你做了什么？」修伊固执地继续追问。
　　虽然依欧完全没打算靠做《PRES》赚钱，但是对于自己一毛钱也没赚到的虱事也说不出口，只好满脸通红地闭上嘴。
　　「你该不会直接被人白白摸去了吧！」
　　依欧想要反驳，终究还是放弃了。
　　「哈哈！你真是一目了然啊！摸你的是个怎样的家伙呀？」
　　「……只是个陌生人。可能是个船员吧！」
　　虽然这么回答，依欧却藏不住内心的激动。哈尔的脸在他脑海挥之不去。
　　「少骗人！你认识那个人吧！」
　　「我不认识啦！」依欧气急败坏地否认。
　　「别紧张，我又不是真的想知道那个人是谁，是谁还不都一样。我只是想告诉你小心一点，再不小心，有天你可能全身都会被拿去做《PRES》。难道你想变得和敏克一样吗？」
　　「敏克……」
　　依欧听到敏克的名字时，突然想起了哈尔那段奇怪的话。
　　「是呀！如果你不想变成像敏克那样不能开口说话、也听不懂我们说的话，甚至连吃饭和大小便都无法自己来的可怜虫，就要小心选择对象。知道吗？」
　　「哈尔说他不会就这样算了的。」依欧突然脱口而出。
　　「你说什么？」
　　「他要我告诉你他不会让事情就这样算了的。哥，这到底是怎么回事啊？」
　　依欧想从修伊的表情看出一点端倪，但修伊的脸色却毫无改变，连眉毛都平静得动也不动。
　　「是哈尔说的吗？」
　　「是呀！」
　　突然间，修伊笑了起来。
　　「原来是这样呀！我知道了。你和哈尔接吻了，对吧！」
　　「才……才没有咧！」依欧慌张地否认。
　　「说一下嘛！是怎样的感觉呀？感觉好不好呀？」
　　「就跟你说没有了。」
　　「白痴！」
　　水壶喷出了蒸气。修伊回到厨房，拔掉电热棒，插回墙壁上的插座。咖啡机的声音盖过了依欧狼狈的辩解。修伊一副没听见的样子，默默用滤纸小心地过滤咖啡。
　　依欧望着镜子，努力想擦掉泛着白光的蛋白粉。但依旧和之前一样徒劳无功。
　　「喂！这样很适合你呀！就让它留着吧！我不知道你竟然会蠢到让人直接摸你。这样的话，你干脆靠那样赚点钱回来好了！咖啡豆只剩这一点，配给票也用完了，反正黑市很好赚。不入虎穴，焉得虎子啊！你就去试试吧！去找个大客户回来。」
　　修伊不怀好意地煽动着。但是，依欧却想着别的事。
　　「哥，你想去新世界吗？如果我真的能赚到旅费的话。」
　　「一点也不想！」
　　修伊毫不犹豫地回答，坚决的态度让依欧觉得有点奇怪。
　　「你好像又长高了。」修伊突然转换话题。
　　修伊一直很介意自己的身高不及弟弟。他今年十五岁，依欧也快要十四岁了，不过依欧已经比他高出两公分了。
　　「没啦！我这两个月完全没长高。」
　　「我的身高已经一年半都停留在同一个数字了。」
　　「以后一定还会再长高的啦！」
　　「不会再高了。」
　　「可是，比哥矮的人到处都是，看看那些人，你就会知道自己已经算够高了啦！」
　　修伊故意大声地关上厨柜表达自己的愤怒。
　　「你如果知道世界上有比你更白痴的人，就会觉得高兴吗？」
　　「对不起。我没有恶意。」
　　「有差吗？我才不想被自己的弟弟安慰。」
　　「好啦！我不会再这样说了。」
　　依欧结束了这个小小争吵：但是修伊却走回洗脸台的前面，毫不客气地抓住依欧的手臂。虽然依欧只有手臂被抓住，却莫名其妙地动弹不得，他没想到自己竟然无法甩开修伊瘦弱的手。
　　修伊靠近他，接着将嘴贴了上来，突如其来的冰冷让依欧背脊一颤。修伊的唇带着淡淡的甜味，和哈尔完全不同。修伊轻轻舔咬依欧的嘴唇。
　　「修伊……」
　　「看吧！没了吧！」
　　修伊若无其事地转身离开。依欧望回镜子，发现蛋白粉已经完全不见了，修伊的嘴唇上也干干净净的。怎么洗怎么擦都弄不掉的东西，竟然只要亲个嘴就能清除干净，这让依欧觉得很难接受。
　　「为什么？」
　　直到两人坐回桌前暍咖啡的时候，依欧还是一脸怀疑地歪着头。
　　「什么为什么？」
　　修伊正低头写字。
　　「我还是想不通，为什么怎么擦都擦不掉的东西，被哥的嘴唇一碰就没了。」
　　「你真是个无可救药的白痴啊！」
　　修伊只回了这句话，就又专心读起书来了。依欧坐上床，回想起哥哥的嘴唇触感和哈尔完全不同。
　　修伊叫依欧将刚刚捡来的胶状物体拿去丢掉，依欧听话地将东西拿出房间。他经过父母的房门口，往垃圾输送管走去。
　　依欧身体健康的父母和儿子们不一样，在这种将近凌晨三点的时间，早就关灯熟睡了，就算稍微发出声音也不会吵醒他们。为了要筹措一般人负担不起的新世界移民费用，每天都拼命工作的他们到此时早已筋疲力尽。而早晨和上午则是依欧和哥哥睡觉的时间，所以一家人很少碰得到面。
　　依欧最近觉得最烦恼的事，就是自己想不起来上次和父母相见是什么时候，甚至也记不太起来父母的长相了。想东想西的依欧虽然已经走到有垃圾输送管的走廊，却没有把胶状物丢掉，而是又拿回房间。
　　依欧将那物体拿上床，藏在毛毯里。只要不和修伊四目相接，应该就不会被发现。
　　修伊最受不了房间乱七八糟的了，所以不准依欧把东西乱摆在两人的公共空间以及修伊的地方；但是却绕过依欧零乱的床铺。从天花板垂下来的罩子足以挡住修伊的视线，所以只要把罩子妥善地围住床就好了。
　　那天晚上，依欧光着身子钻进藏着那块物体的毛毯里。胶状物在皮肤上的触感很舒服，不冷也不热，紧紧贴着皮肤，拔掉时的触感有点刺激。依欧带着愧疚渐渐沉入了梦乡。
　　