　　教务处和医务室都在地下室。虽然环境很差，但是对喜欢黑暗的依欧来说却是很舒服的空间。那里还有汽车专用道和停车场，对学校的老师和职员来说非常方便。
　　学校刻意将拱形天花板漆成纯白色，好让灯光打在上面时能显得更明亮，然而这对依欧却是一段痛苦的路程，刺眼的光线让依欧的头又晕了起来。教务处就在楼梯附近，如果不想麻烦那里的职员，也可以用CODA来察阅纪录着出缺席次数的出席簿。
　　纪录会出现在荧幕上，必要的话也可以影印出来带走。
　　依欧调出自己这一年的出席纪录，确认了自己并没有任何住院纪录。虽然依欧很清楚自己并没有住院，但是有文件证明，米莫就不能再乱说话了。
　　依欧接着走向医务室。
　　医务室在走廊的最底端，铺着灰包石头的走廊给人冷冰冰的感觉。不论是隐藏在黑暗中的医务室大门，或是显示医生在不在的绿色告示灯，都显得非常单调随便。平常很少人会接近这里。
　　医务室里的柜台和药局连在一起，依欧挂了号之后便在空着的椅子上坐了下来。药物的味道静静地沉积在走廊的角落。
　　四周一个人也没有。在等待叫号的这段时间，依欧拿出了从米莫那买来的《PRES》。光是为了要得到这个《PRES》就花了十二罗克那么多钱，如果米莫没说这是修伊的《PRES》，就算是敏克的《PRES》，依欧也不可能会花钱买这种东西。
　　光是用看的并看不出来这个用透明树脂做成的美丽红琼到底是不是修伊的。依欧确定走廊没有其他人以后，把嘴唇贴上了《PRES》，他觉得这么做就能确认了，他知道修伊的嘴唇是什么感觉。此时医务室的玻璃门打开了。
　　「请进。」
　　突然被叫到的依欧慌张地将《PRES》塞进上衣口袋里。依欧还不能确定那是否是修伊的红琼。因为他背对着医务室的大门，所以应该没有被看到。来叫他的护士很高，依欧沉着脸跟着护士走进了诊疗室。
　　诊疗室里的毛玻璃窗上映着地下道的车灯，看到坐在窗户旁的年轻男人时，依欧才突然想起来校医已经换人了。大概一星期前学校有贴过布告；但是依欧在那之后并没有到过医务室，也不觉得换校医是件多重要的事，所以早就忘得一干二净了。
　　新上任的校医看起来非常年轻。前任校医脸上的老人斑和头上的白发令人印象太深刻了，让依欧无法立刻适应现任的年轻校医。
　　「坐啊！」
　　医生催促呆站着的依欧坐到诊疗椅上。医生的手边摆着像是依欧病历的东西。依欧只是为了要证明刚才在教务处查到的东西是正确无误的才会来医务室；然而，他突然发现自己的这个举动很蠢。
　　如果没有住院纪录，他这样莫名其妙地跑来问自己根本没得过的病，一定会被医生怀疑是神智不清。依欧立刻想找出其他可以问医生的事。
　　「呃……我本来有件事想问医生……只是我忘记医生已经换人了，所以不知道还该不该说。因为完全没想到医生换人了。」
　　依欧故意欲言又止，好争取多一点时间想出适当的借口。
　　「是啊！是太突然了。这阵子流行移民，市民的流动率很大，所以才会出现这种情形，你会觉得不能适应也是正常的。虽然我不会叫你立刻相信我，但是我会尽量让大家安心。」
　　医生说他叫索列斯。
　　他有一双美丽的淡蓝色眼睛，沉稳的态度让依欧的不安渐渐缓和了下来。白袍里的灰色高领毛衣衬托出医生完美的下巴；颈部到肩膀俐落的线条显得没有一丝赘肉；没戴手表的手腕和手臂骨骼的曲线也十分迷人。
　　以年龄来推测的话，医生应该已经结婚了，但他手上并没有戴戒指。他明亮的发色以及高贵的长相都是母星系人的特征。母星系规定男人在成年后必须要结婚，对女性则没有这项规定。夏星的都市里并没有类似的规定，所以大家始终都觉得这项规定对母星的人们来说实在太严苛了。依欧刚好想起了虫的事。
　　「我说出来你可能也不会相信，其实我刚刚想问的是我身体里面的虫该怎么办才好？可以拿得出来吗？」依欧端正姿势，认真地问医生。
　　「……虫？」
　　本来低头看病历的医生把头抬了起来。依欧被医生淡蓝色的眼睛深深吸引。
　　「嗯！」
　　「那虫是从哪里进入你体内的呢？」
　　「我不小心吞进去的。」
　　「是和食物搞混不小心吃下去的吗？」
　　「不是，是被人用嘴硬塞……」话说到一半，依欧突然发现自己的坦白实在像极了笨蛋，他觉得自己的耳朵变得好烫。
　　「被谁？」
　　虽然知道这只是问诊的步骤，医生会这样反问也是正常的，依欧仍然感到非常惊慌。
　　「……没有，我说错了……呃，不是嘴……对了，是从眼睛，虫在我走路的时候飞进了眼睛里。」
　　依欧的谎言当然骗不了医生。医生假装认真地点了点头。
　　「所以你现在还是觉得虫在眼睛里面，对吧！」
　　「对。我有洗过眼睛，可是还是觉得怪怪的。」
　　「我懂你的感觉。那种虫很麻烦的，有时候可能还会黏在眼睑里面。」
　　「会不会就这样直接跑到身体里面呢？」
　　「那倒不会。你觉得虫跑到身体里了吗？」
　　「我感觉它真的跑到我的身体里了，现在可能正在我的肺里作怪。」
　　医生一脸笑意地看着病历表。
　　「原来你有装人工水晶，因为对光线特别敏感，所以才选择读夜间部。是遗传性的吗？……有一个哥哥，他也是装人工水晶吗？」
　　「不是，我哥除了视力不好，也不太能分辨颜色。虽然还看得出来亮度的明暗差别，但是亮度相同颜色不同的话，他也看不出来。红色和蓝色对他来说都一样。所以我哥不用黑色的人工水晶，而是戴特殊的厚镜片眼镜，虽然镜片是透明的，却可以阻隔掉百分之八十的光线。镜片很重，镜框也很粗，所以我哥整张脸只看得到眼镜。」
　　「啊！修伊就是你哥哥吧！」
　　「你认识他吗？」
　　「刚刚他才来过。夜间部的课开始前，他跑来我这说他身体不太舒服，想要检查一下。好像是睡眠不足造成的，我已经开药给他了。」
　　「他读书读过头了啦！每次都比我晚睡又比我早起，我从来没有看过我哥睡觉的样子。」
　　「原来是这样呀！那我们来看看你的眼睛吧！」
　　医生起身走向诊疗台。
　　「会痛吗？」
　　「目前不会。」
　　依欧跟在医生身后，走到里面的诊疗台。
　　「先躺在这。不用脱衣服。」
　　正要脱上衣的依欧停下了动作，躺在诊疗台上。护士拉上窗帘、关掉电灯，诊疗室里只剩下立灯微弱的灯光。医生将检查眼睛用的机器移到诊疗台旁。那部机器就像是放大了好几倍的显微镜，看起来异常巨大。医生调整机器的伸缩臂，将机器固定在依欧脸部上方。
　　「躺着也可以把人工水晶拿出来吗？」
　　「可以。」
　　「那你把人工水晶拿出来，放到这个容器里面，免得弄丢了。躺好以后，眼睛看检眼器的这里。可以眨眼没关系。」
　　依欧确认了一下医生所说的位置，接着将拿下来的人工水晶放进医生给他的容器中。在这种情况下，要是护士不小心把灯打开的话，依欧一定会开始头晕，严重的话说不定会昏倒。在机器慢慢罩到依欧的脸上时，这突如其来的不安又更强烈了。
　　机器最后紧紧贴在依欧脸上，橡皮的触感冷冰冰的。依欧开始担心这会不会是陷阱。除了鼻子和嘴巴，他的脸和头都被机器包住了，镜片刚好在两眼的位置上，依欧觉得冰凉的凸面镜片似乎碰到了自己的眼球；虽然他张着眼睛，却什么也看不见。突如其来的压迫感袭来。
　　依欧为了转移注意力，试着转头移开眼睛，却发现自己的头被固定住了，根本就动不了。想要用手拉开机器又抬不起手来，也无法出声说话。依欧这时更深信自己被骗了。
　　他知道这次又是自己的愚蠢害了自己。他已经很习惯了。
　　依欧实在太害怕面对失望，所以拼命说服自己，他根本从一开始就没有期待什么、医生根本就没有对他表现出一丝亲切；然而这么做反而让他更明白自己有多渴望安心的感觉。
　　医生身上有种令依欧怀念的感觉，一种依欧早就忘掉的感觉。有个声音问依欧，你很寂寞吧！从什么时候开始只剩下自己一个人的？那声音并不是别人的，而是依欧自己的。
　　……不对，我不是一个人。……我怎么会是一个人……我有修伊，也有爸爸和妈妈。修伊……依欧无声地喊着修伊的名字，他觉得自己开始耳鸣。那声音听起来像是暖器的声音混着虫和鸟的叫声，似乎永远都不会停一样，细细地震动着。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……翰恩，……别路克，……乌克尔得，……索列斯，……列基赛尔，……比库得，……路比尼兹，……雷玛，依欧张嘴跟着不知从哪儿传来的声音说着。这次能出声了。
　　「……翰恩，……别路克，……乌克尔得，……索列斯……」依欧吃惊地又念了一遍。
　　「……索列斯，……」
　　喀嚓一声，依欧突然看得见了。眼前出现一双淡蓝色的眼珠，依欧吓了一跳，接着立刻想起来，那是医生眼睛的颜色。
　　「你叫我吗？」医生小声地问。
　　诊疗台旁，医生的眼睛透过机器镜片，看起来近到就像是依欧眼睛的一部分。依欧甚至不知道自己的身体在哪里，因为身体完全没有感觉，手脚也无法照意志移动，说不定自己根本就没有手脚这种东西。
　　依欧忍不住哭了出来。举起手想要擦眼泪却碰到了机器的伸缩臂。刚刚才以为自己不能动，但是现在除了被机器罩住的脸以外，手脚都能自由活动了。安心下来的依欧顿时力气尽失。
　　「……请把机器拿开。我讨厌这部机器。」
　　医生随即移开了机器，这才发现依欧在哭。他担心地望着依欧。
　　「怎么了？你还好吗？」医生轻轻将手放在依欧肩上。
　　「对不起。我应该要先向你解释清楚的，我可能有点小题大作了。我想你的问题可能和神经系统有关，所以才选择这种可以检查神经系统的方法。」
　　「好可怕。」
　　「机器吗？」
　　「不是。……是你，索列斯。」
　　医生轻柔地将依欧遮着脸的手移开。他靠近依欧的脸，目不转睛地凝视着依欧的眼睛。依欧哭湿的双眼感觉到医生的眼睛就在自己眼前，因此大胆地凝视医生的眼睛。淡蓝色的眼球……以前好像在哪里看过。依欧怎么也想不起来自己是在哪里看到的。
　　依欧捕捉到医生瞳孔里的细微变化，他心跳加速地看着那不停变化的瞳孔，有时会闪过白色的光芒：然而依欧愈看愈觉得寂寞朝自己逼近。他身体一震，连忙闭上眼睛。
　　依欧发现医生瞳孔中的变化有一定的规律。虽然变化的组织很精细，但却不是自然形成的。和修伊的眼睛不同，因为不是「真」的，医生的眼睛并不会反应心情：不但可以阻碍依欧的窥探，也可以隐藏内心真正的感受。那些变化只是照着程式跑的动作而已。
　　医师将纱布塞到依欧手中，沉默地整理着四周。依欧用纱布擦了擦眼睛周围，视线中浮现起蓝眼睛的残像。一群拥有同样眼睛的人们渐渐远去。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……翰恩，……别路克，……乌克尔得，……索列斯，……列基赛尔，……比库得，……路比尼兹，……雷玛，……我们有一天……还会……再回到这里的。
　　「嗯……」
　　「如果你戴好人工水晶就打声招呼，我好开灯。」
　　「好。」
　　刚刚一定是幻听，那不可能是医生的声音。电灯在依欧戴上人工水晶后亮了起来。
　　依欧从诊疗台上起身时，藏在上衣口袋里的《PRES》顺着他起身的动作滑了出来，掉到地上。依欧慌张地想捡拾，却被医生抢先一步。
　　「呃……那、那个是……」依欧语无伦次地想要解释。
　　「你怎么会有这种东西？」
　　医生拿着《PRES》走回座位，接着把《PRES》放在病历表上，坐在旋转椅上等着依欧过来解释。
　　「那个是修伊的、我哥哥的《PRES》。是米莫说、是有一个人对我这样说的。我不想让这个东西被其他人拿到，所以才买了下来。因为这样我才会有这个的。」
　　虽然依欧说的都是事实，听起来却很像是借口，依欧慌张得不知如何是好。
　　「这样的话，就表示修伊做了《PRES》对吧！」
　　「详细的情形我不清楚；但是我哥哥向来品行端正，不可能会去做那种事。不过有他的《PRES》是事实，他可能是被人威胁的，何况，也不能确定那个《PRES》是不是真的就是我哥的。」
　　「就算这里有鉴定书也无法确定吗？」
　　「那种东西随便都可以伪造。」
　　「但是，你买下来了对吧！给了那个人多少钱？你刚刚是说米莫吗？你付钱给那个学生买下来的对吧！」
　　「请不要问是谁卖给我的。我不能说出商品的来源，这是规定，所以请你当作什么都没听到，其他不管是什么事我都愿意说。拜托你了。我付了十二罗克。」
　　依欧害怕哈尔才是背后的主导人。米莫只是个白痴，他背后一定是哈尔。
　　「好吧！那我就先不追究来源。你想说的时候再打电话到我家。我把电话号码写在这里，就算是半夜打来也没关系。我今天打算替你诊疗完就回家。因为刚刚家里打电话要我快点回去。」
　　从他的话中，依欧知道医生还有家人。
　　「是你太太吗？」
　　依欧想也不想地随口问了出来，医生回给他一个苦笑。
　　「她好像很不能适应这里的环境，所以老是把自己关在家里。」
　　「她是母星系的人吗？」
　　「是啊！土生土长的。因为只在母星上生活过，所以花、树、昆虫、沙丘这些东西对她来说都很陌生。」
　　「你可以带她坐游览船转换一下心情。游览船会在城市上方低空绕行，山丘附近的景色更棒，可以看见远方的火山，火山有海拔两万公尺高，母星一定没有那样的山。虽然不能靠得太近，不过用望远镜也能充分感受到它的魄力。你一定要去坐一次看看，说不定会喜欢上这个城市。」
　　「谢谢。我会去坐坐看的。」
　　「不客气。谢谢你帮我检查。那我先走了。」依欧走向门口。
　　「这个就先放在我这罗！」医生拿起了《PRES》对他说。
　　依欧也不想把那个带回有修伊的家里，反而觉得省了麻烦，就这么低头走出了诊疗室。
　　