　　依欧留下睡着的修伊，一个人走出家门。避开夕阳的光线，依欧走在建筑物的阴影下，双脚自然地往递信所走去。因为手上没有电话专用的硬币，所以依欧将身上的白铜币投进电话里。他拿起话筒，随便乱拨了一个号码。打去哪都没差，反正电话都一定会连到空中的中继局。「请您重新拨号。」
　　……阿尔诺德，……比盎基尼，……乔可纳克，……德斯蓝特司，……安科，……法卡司特瑞斯，……高索，……依欧，……敏克，……奥尔巴斯，……索列斯，……华尔特，……杰格特，……
　　依欧挂掉电话，朝学校走去。在门外和正要回家的日间部学生们擦身而过，接着走进了学校的玄关处。
　　「依欧。」
　　依欧打算在地下大厅的暗处等上课，却被慢吞吞走下楼梯的米莫叫住了。
　　「依欧，等一下我有话想对你说。呵呵呵……休息的时候你到抄本室来找我好不好？」
　　「不好。滚开！我不想看到你的脸。」依欧凶狠地说。
　　「你不可以对我凶喔！这样只会让修伊难做人。如果你欺负我，我会去跟『大姐』告状，『大姐』就会报复在修伊身上，结果等于是你在惩罚修伊。」
　　「这是什么意思？」
　　「没有什么意思啊！就是我刚才说的那样。我才没想那么多，我的脑子没办法处理那些复杂的事啦！因为用来记东西的地方，会被膨胀的脂肪压扁。」米莫好像在说别人的事一样轻松。
　　「还不是因为你吃个不停，才会变得这么胖。」
　　「呵呵，就算我不吃也会胖呀！是P.U.S害的。像我今天就什么都还没吃，可是好像比早上更胖了。就这样说定罗！依欧，我休息时间会在抄本室等你。」
　　上课钟响起，依欧背向米莫转身爬上楼梯。他没有答应赴约；但是米莫又提到了修伊的事，让依欧觉得好像不去不行。
　　到了休息时间，依欧当然没有打算要去抄本室赴约。他打算把配给所给的固态食物吃掉。然而，身体却不由自主地下了楼梯，来到抄本室。
　　等在那里的并不是只有米莫，哈尔也在。依欧看到哈尔时，才了解为什么自己的手脚会不听使唤。
　　「你终于来了。」
　　哈尔装作什么都不知道的样子迎上前。依欧又被带到了之前柱子旁的皮椅上。虽然他不愿意，但身体却又不听使唤，被固定在椅子上，不过在旁人看来，会觉得是依欧自己坐下来的。这晚，虽然抄本室里有许多人，但是谁也没发现依欧的困境。
　　依欧可以发出声音求救，然而他并没有这么做，因为他发现其他人都是日间部的学生。他们会留下来一定不是偶然，很可能都是哈尔叫来的。
　　「依欧，穿黄金衣是什么感觉？」米莫轻拍依欧的手问道。
　　「别碰我。」
　　「好像全身被绑住，手脚不听使唤的感觉对吧！其实这是束缚衣，但是叫束缚衣太直接了，所以才改叫黄金衣，比较好听。连脖子也动不了吧！」
　　不可能光凭几句话就被哈尔催眠；但是，依欧真的连想转动脖子都无能为力。只能直视着前方，勉强还能呼吸和眨眼。喉咙也被压迫住的依欧在发出抗议声时差点就呼吸不过来。
　　「米莫，把你的宝贝拿出来给他看。」
　　米莫听话地从上衣口袋拿出一团用纸包着的东西，血液立刻冲上了依欧的脑门，那个东西看起来和昨天才买的修伊的《PRES》一模一样。哈尔拿过来举到依欧眼前。
　　「米莫好像希望你买下这个。卖你十五罗克怎样？」
　　「开……开什么玩笑。昨……晚，你……你不是说……只有……一个吗？」
　　要发出声音非常不容易，依欧辛苦地说着。
　　他原本想坚决地拒绝，然而发出来的声音却毫无说服力。依欧咬紧牙，拼命想要移动自己动弹不得的身体。根本就不可能有虫能跑到身体里，就算真的有虫，哈尔又是怎么对虫下达指令的？不论怎么想，都不可能有这种蠢事。
　　「呵呵，昨晚真的只有一个，可是后来我又拿到别的了。」米莫澄清。
　　「谁给你的？」
　　「讨厌，我不能说。那是秘密，一定要保密才行。」
　　肥胖的少年突然吃掉了《PRES》，虽然他嘴巴很小，但是因为肌肉松弛，所以一下就把《PRES》整个塞进了嘴里。在依欧眼前，不停地将嚼过的《PRES》吐出来，然后又吞回去嚼。对这样的人生气根本毫无意义。
　　依欧的怒气转向修伊和《PRES》扯上关系的事上。
　　「昨晚，我才刚付了……十二罗克。早就没钱了。」
　　「那要多少钱你才付得起呀？」
　　哈尔把手硬塞进依欧嘴里，依欧受到手指的刺激，忍不住吐了出来。因为无法弯身，所以把上衣弄得一团糟。经历多了，依欧也已经渐渐习惯这种丢脸事；然而他无法忍受被米莫笑。
　　「别那么小气。」
　　「我不是小气，我是真的没钱了。」
　　「你找找看。」哈尔弩了弩下巴命令米莫。
　　米莫和哈尔换了位置站到依欧旁边，他先用手帮依欧擦了擦嘴。依欧根本不想让他做那种事，可是因为动弹不得，也只能由他去。
　　米莫在依欧的上衣上擦了擦手，接着翻起依欧的口袋，中途隔着衣服摸了依欧好几次。胖少年的手就像戴着老旧的橡皮手套一样，毫无弹性却很黏腻。他故意装成笨拙的样子趁机慢慢摸够本的手段，让依欧实在是难以忍受。
　　（依欧，你听得到吗？）
　　突然响起了让依欧很意外的声音。连脖子也动不了的依欧，视野本来就很狭窄，加上米莫就在旁边，根本无法看见声音的主人。
　　（听得到也别出声。闭上眼睛。）
　　是修伊的声音。依欧照着修伊的指示闭起眼睛。米莫那肥厚的手在闭上眼睛后，感觉更思心了。即使隔着衣服，热度还是不断传来。摸递了依欧的米莫终于找到贝壳。
　　（你那么笨，一定不知道声音是从哪传来的吧！）
　　依欧想告诉修伊，现在先想办法让他逃跑才是最重要的，因为哈尔一定会马上打开贝壳，拿出链锤。
　　（别紧张。除了你的手指外，贝壳不会有任何反应。）
　　修伊冷静地缓缓说着。依欧感觉到修伊故意要让自己紧张，忍不住气了起来。
　　（黄金衣穿起来感觉怎样啊？想要把那衣服脱掉是有技巧的，身体要发出磷光才行。只要多练习，你也可以办得到。但是今天没那么多时间让你练习了，我只好帮你一次。你要知道帮别人比自己发出磷光还危险，特别是要帮的人是像你这种白痴的时候，风险更高。因为你的热量会增加，但是我的热量却会被消耗掉。我只帮你这一次，懂了没？闭着眼睛别动。）
　　「你也有好东西嘛！」
　　米莫把贝壳交给了哈尔。有着同样武器的哈尔当然知道贝壳只会对自己的主人有反应，他将贝壳放到依欧手中。依欧下意识地将两手交叉成十字形，他觉得自己的手已经比昨晚更习惯操纵链锤了。虽然闭着眼睛却看得很清楚，身处的地方已经不是抄本室了，而是一片黑暗。
　　链锤发出声音飞了出去，米莫的头发应声而落。他发出痛苦的尖叫，脸庞抽搐着。依欧笑了出来。就在那个时候，依欧的身体变轻了。束缚已经被解开。
　　睁开眼睛的依欧发现自己躺在床上，而修伊就在身旁。
　　「修伊。」依欧伸手摸摸修伊的脸，确定他是真的。
　　「是你救我出来的对吧？」
　　「我没有救你，你只是睡着了。快点起床准备吧！上学快迟到了。」
　　虽然修伊这么说，依欧依旧半信半疑。他记得自己已经去过学校了，现在不可能还在家里。
　　「不对，我刚刚明明就在抄本室。」
　　「白痴，是你的心理作用吧！这里明明就是家里。」
　　修伊拿了一杯装在玻璃杯的琥珀色饮料给依欧。
　　「这是什么？」
　　「管它是什么，反正就是配给的饮料。提神用的，我和别人换来的。」
　　「这不是哈蜜吗？」
　　修伊愣了一下。
　　「你为什么会觉得这是哈蜜？」
　　「这个甜甜的味道……是哈蜜没错。我以前好像在哪里喝过。」
　　「在哪里？」
　　「……不知道，我忘了。」
　　「原来你已经想起哈蜜的味道了。没错，这是哈蜜。喝吧！喝完会很舒服。」
　　「……骗人，怎么可能这么容易拿到哈蜜。哈蜜那么贵，你怎么可能有那么多钱。」
　　「我有钱。你也知道了不是吗？还从米莫那买了一个我的《PRES》对吧！」
　　依欧呆望着若无其事的修伊。
　　「你是说，你真的去做了《PRES》？」
　　「是啊！没办法，这个城市不去黑市就什么也买不到。为了生活下去，违法行为是免不了的。」
　　「那也不应该是你去做……让我去做就好了。我又笨又没用；但是你不一样。」
　　「好了啦！快喝！我好不容易才弄到手的。」
　　「我不要。」
　　「快喝。」
　　「我不要。我不想让你去做那种事。」
　　「够了！快喝掉。」修伊把玻璃杯硬塞给依欧。
　　「……为了钱到处卖《PRES》的人最不可原谅了。米莫今天又拿了另一个来，要赚钱又不是只有这一种方法。你该不会也做了《TRAN》吧？卖……卖到哪里了？快告诉我！」
　　「烦死了！你再继续说呀！我保证让你再也开不了口。」
　　修伊拿起贝壳；然而依欧却一动也不动。
　　「动手啊！」依欧平静地说。
　　「……」
　　「你动手啊！想撕裂我的身体就撕。你也能让我穿上黄金衣，你刚刚就是那样把我从抄本室带回来的对不对？那才不是梦。你看，上衣还留着我吐过的痕迹。你和哈尔一样，可以随便控制我的身体。被我说中了吧！那就把我绑住，随便你爱怎样就怎样。」
　　「依欧……」
　　「我早就知道了，是你把我从医院带出来的。米莫和我说过了，你只要用我的身体赚钱，就可以去过好生活了。要在这个城市生活，一定要有现金，你把我的身体分开做成《TRAN》拿去卖掉好了，要做成《PRES》也可以。……原来你一开始就打算这样做了，原来大家是联合起来骗我的。」
　　修伊用手压住依欧的肩膀，想让他安静下来，却被依欧躲开了，他只好抓住依欧的下巴，让他面向自己。
　　「冷静下来。我没有骗你，我只是以为这是对你最好的方法，没想到却出了一些差错。我承认是我不对，这是我的责任，只是我没想到会让你这么痛苦……这一点，希望你能相信我。」
　　「你也会有说真话的时候吗？」
　　「我没骗你。」
　　「你说什么？根本就是鬼话连篇。我刚刚去爸妈的房间看过了，根本就没人在。我想不起来是从什么时候开始变成只剩下我们两个人的，可能是我的脑子坏掉了，还没治好。我会听到奇怪的耳鸣，还有会被你和哈尔控制，都是因为生病的关系。」
　　「不用那么大声，我听得见。小声说就好。」修伊轻抚依欧的脸颊。
　　「带我回医院……」
　　「你不是生病。」
　　「那是什么？」
　　「什么也不是。你完全没问题。」
　　「我连自己是谁都不知道，怎么可能没问题。」
　　「你是我弟弟……你一直都是我弟弟不是吗？」
　　「不对，我什么也不记得。和我说实话，我到底怎么了？我是谁？」
　　依欧放出手中的链锤，转眼间就打掉了修伊手上的贝壳。
　　修伊一时的疏忽，被依欧逮到了机会。不过，依欧会有那样的举动，其实都是因为哈尔又控制住他了。修伊手上滴下鲜血，染红了白色的衬衫。
　　依欧被自己的举动吓呆了。他根本没有攻击修伊的想法；但是链锤却又从他的手中飞出。这次没有打中修伊，而是打坏了柜子上的玻璃。
　　「修伊，我的身体不听使唤，停不下来。」
　　「才不是这样。是你的意志，是你想要这样的。」
　　「不是！」
　　依欧朝修伊丢出链锤，修伊在千钧一发之际跳了开来，僵着转身捡起刚刚被打落的贝壳。然而依欧的链锤又立刻飞了过来，将贝壳打个粉碎。
　　依欧的技巧果然进步很多，修伊比依欧本人更清楚依欧的身体有这样的能力。这正是他一直担心的危险，磷光要是没成功发出，能量就会被吸收到依欧体内。
　　依欧还是没有发出磷光。
　　「你选择了哈尔……你的身体想要变回敏克，想变回那家伙的忠狗。」
　　「……我不是敏克。」
　　「去啊！回到哈尔身边，快点变回敏克不就好了。那才是你想要的。」
　　「不是。」
　　「怎么不是！你就是敏克。是我太笨，竟然以为可以改变你。」
　　「你为什么听不懂。我不是敏克，我不是说了吗？」
　　链锤和一阵闪光同时从依欧手中飞射而出，锐利的钩子刺进修伊胸前时，依欧用自己的叫声发出了磷光。修伊胸前的伤口很深，鲜血汨汨流出，流淌到地板的黑蝶磁砖上。
　　依欧想靠上前，却一动也不能动，他全身发麻，身体开始发热，有一股好像要冲破肌肉的力量从身体深处涌出。白色的光芒包围住依欧的手指，随即顺着手臂爬上了他的脖子，接着在全身乱窜。
　　依欧已经看不到修伊了。依欧被闪光包围，身体往上升了起来，就像是要被巨大的通气孔吸进去的感觉。不过，他渐渐无法分辨自己到底是往上升、往水平方向飞，还是往下降。下个瞬间，他僵硬的身体突然放松了，手脚的压迫感也不见了，连身旁流动的空气都不再紧迫，变得柔软又安静。
　　依欧看到身下的沙丘。在黑暗中，灰白的沙丘平躺在那。依欧缓慢地在空中漂浮着，高度并不算很高，他的影子清楚映在沙丘上，顺着平缓起伏的沙丘移动。遇到陡坡时，依欧就稍微抬高头让身体浮起来，越过小丘。
　　被风吹散的花瓣飞舞在空中，从沙谷里升起又被吹回去，排成了一列。依欧发现飞向自己的那群东西原来是蝴蝶，从绿色的叶子中涌出了成千上百只的蝴蝶。
　　依欧身上穿着白色衣服，手脚却完全感受不到风的阻力。围巾像翅膀一样在空中摆动，空气因为沙漠的热度晃动着。从沙漠的尽头传来细语声。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……卡西尼，……哈恩，……西卡路特，……索列斯，……别路克，……乌克尔特，……列基塞尔，……夫拉卡斯特力，……阿尔诺尔特，……敏克，……莫列得斯，……比安基尼，……列得，……欧尔巴斯，……马思克林，……鲁比尼，……西比特，……依欧，……
　　「依欧……」
　　终于，依欧在夜晚的黑暗中看到了朦胧的夜灯，像是远方的船灯聚在一起摇晃着，愈接近灯光就愈亮。依欧发现原来那些灯是挂在玄关的屋檐下。
　　那一定是学校的玄关，门旁挂着的鸟笼正是学校的特征。笼中自鸟的叫声划过黑暗。
　　依欧往灰暗的走廊前进。远方传来一阵灯塔监视船的汽笛声，或许是海鸟的叫声也不一定。校舍里很冷，依欧踩到冰冷的地板上，才发现自己是光着脚的。他不记得自己把鞋子脱在哪了，反正只要不是光着身体就好。
　　抄本室显得比平常拥挤，抄本台到处都是人，依欧只好先坐在皮椅上等。他的脖子上挂着一张金属卡，上面的数字是他排到的顺位。轮到依欧的号码时，没人用的抄本台就会亮起显示灯，显示出号码。
　　薄薄的金属卡传来阵阵冶意。明明才确认过自己不是赤裸的，依欧却突然发现自己没有穿衣服；然而，抄本室里却没人注意到他，大家都在谈论敏克的事、嘲笑敏克。
　　依欧光着身子等着轮到自己的号码，然后走向显示出自己号码的抄本台前。
　　依欧拿下金属卡，插进抄本台上的缝隙中。四周顿时被强光染成了白色。
　　
　　
　　一张全家福照
　　传达我们小小的幸福。
　　为什么会笑得这么开心，我现在已经想不太起来了。
　　那个夏天，
　　哥哥和我，
　　学到了
　　有些伤痕虽然小得几乎看不见，但却永远不会消失
　　就像衣服的扣子和手帕的刺绣上的小针痕一样
　　我们莫名地感到哀伤
　　在淡紫色的夕阳下
　　争相点燃窗边的漂浮蜡烛
　　露台上一盏
　　走廊两旁各两盏
　　我们望着那些烛火，
　　想起了许多朋友们的事
　　玩水、翘翘板、找弹珠
　　细数各种好玩的游戏
　　渐渐地，大家都离开了，最后的那个下午
　　在峡湾的小船上
　　在干燥的船缘上
　　我们用小刀刻下
　　夏海、夏海、夏海
　　在那美好灿烂的海边
　　我们约好
　　一定要再见面
　　
　　
　　但是，哥哥
　　我是从什么时候开始变成一个人的呢
　　大家可能都不会再回来了吧
　　
　　
　　……我想知道什么才是真实？