　　课早就开始了。迟到的依欧安静地进了教室，坐到自己的位子上。夜间部的学生并不多。依欧的班上大约只有十个人，每个人都有不能上日校的理由，但大多是像依欧一样，因为身体不好才选择日夜颠倒的夜校就读。
　　依欧的位子是和日间部的敏克共用的。要从桌子下拉出来使用的CODA，总是被敏克的涂鸦弄得乱七八糟。依欧每天都会在上课前把那些看不出来是图还是文字的涂鸦先擦干净。
　　敏克不会说话也不会写字，虽然耳朵好像听得到，却无法理解他人说的话。
　　他手脚的动作迟缓，眼睛也不好，只能吃流质食物，就连穿衣服也需要他人帮忙，因此无法和常人一样生活。
　　不过敏克却有着惊人的美貌。银杏色的眼睛、白皙透明的脸蛋和四肢，褐发的发梢总是闪耀着蜂蜜的色泽，就连依欧也能体会为什么敏克的《PRES》会那么贵。
　　教室里并没有老师，而是使用CODA来上课，课堂平静地进行。
　　依欧打算只要一下课就立刻去找修伊，将之前在抄本室发生的事解释清楚。从修伊平时的生活态度就知道，他一定对那样的事很反感。修伊最讨厌哈尔那种学生了，所以依欧不管怎样都想要向他解释清楚，自己不是自愿和哈尔亲吻的。
　　夜间课程上到一半，终于到了休息时间。
　　在依欧抵达修伊的教室前，在中庭的小路上被米莫叫住了。修伊的教室和依欧不同栋，所以依欧才会经过中庭。
　　米莫最近突然胖了起来，身体也变得很虚弱，所以才会从日间部转到夜间部来。他本来就特别小的嘴巴被松弛的两颊压住，让人更难找到嘴巴的位置。
　　「依欧，我有好东西喔！十罗克卖你怎样？」
　　依欧最受不了米莫黏着人不放的个性了。米莫上周才改过的制服，现在已经又显得太紧了，上衣的扣子似乎随时都会绷开，赘肉也从衬衫松开的扣子中挤了出来。
　　他正用肥厚的小手努力地要把从上衣内袋拿出来的东西打开。从那包东西的大小和米莫装模作样的动作，依欧不看也猜到那是什么。
　　「我不需要那种东西。」依欧不等米莫拿出来就先拒绝了。
　　那一定是敏克的《PRES》，从大小来看应该是红琼。十罗克的价格应只是没有身体部分以及鉴定书的石膏品。石膏是最便宜的，就算和那种等级的商品接吻也不会得到满意的触感。何况依欧根本就不想要敏克的红琼。
　　「为什么？这真的很棒。」
　　米莫把好不容易才拿出来的透明《PRES》递给依欧。那不是石膏，而是在《PRES》中品质中等的透明树脂，看起来似乎是没有气泡的真品。
　　「真烦！就跟你说我不要了。」
　　「不行！不行！你怎么可以不买这个。」
　　米莫硬要将《PRES》塞进依欧手中。依欧理都不理地挥开米莫的手，转身离开。
　　「你知道这是谁的《PRES》吗？」
　　「我才懒得知道。管他是谁的。」
　　「真的吗？」
　　「是谁的又关我屁事。」
　　「……就算是修伊的也一样吗？」
　　听到米莫话中有话地说出修伊的名字，让依欧吃了一惊。虽然他不相信那是真的，但心里却不是十分肯定。
　　「这是修伊的红琼。看一下嘛！你一定认得出来吧！」
　　「你说谎。」
　　「真的啦！他平常戴着眼镜，看起来不是很起眼，所以我从没想过修伊的红琼会这么美。第一次看到的时候，可把我吓了一大跳呢！形状简直是完美到没话说，又不像敏克的到处都买得到，所以可以卖到很好的价钱。加上修伊不像敏克只是个『小孩』，用起来舒服多了。」
　　「你够了没！修伊怎么可能做那种下流的事。他可是领奖学金的模范生啊！」
　　「谁知道为什么。为了钱，谁都愿意做《PRES》吧！又不像做《TRAN》会伤到自己。这还有附身体部分和鉴定书，如果缺了这两样东西就没有价值了，那可不是伪造的。虽然你可能不愿意承认，但是修伊真的在做《PRES》。」
　　米莫从一团不知是手帕还是学校发的讲义中拿出了一张绉绉的纸，依欧在那张纸上看到修伊的大头照。照片的表面沾着米莫手上的油脂。
　　「这在黑市，就算出价二十罗克也有人买。」
　　米莫还说因为是新品，所以甚至可以卖到三十罗克。依欧听了气得全身发抖。
　　「你总共有几个？」
　　「一个。」
　　「你刚刚说要十罗克是吧！拿来。」
　　依欧拿出了一张纸钞。米莫的圆脸露出微笑。
　　「依欧，我还是想要十二罗克，因为我有想买的东西。可可休卡的黑市有卖一种用栗子、西洋梨和杏仁做的点心，我从以前就一直想要吃吃看了。上面有一层洒满巧克力粉的奶油，奶油的下面还包着用棉花糖融化而成的巧克力奶油。」
　　「你刚刚不是说十罗克吗？吃了那种东西，不是又会变胖吗？」
　　据依欧所知，米莫在读日校的时候，纤细的身材还显得有些过于瘦弱；但是现在却像吹了气的气球，不停地膨胀。迟早一定会破掉。
　　「我不怕。反正我这是P.U.S的初期症状，是遗传的。因为体重过重，我也没办法通过去新世界的移民审查，只能留在这个星球上。何况P.U.S变得严重之后就不需要食物了，只能找一个阿思恩人来帮我注入恩宠。……呵呵！那个人就是你。你应该很清楚了吧！我们一定能配合得很好的。」
　　米莫伸手要和依欧握手，但是被依欧挥开了。
　　「你还是『小孩」吧！还没有磷光，所以现在还不可以。不过在我的P.U.S进入稳定期之前，你就会开始有磷光了。在那之前，我想要尽量多吃一点我喜欢吃的东西。拜托啦！依欧，付我十二罗克好不好？」
　　即使这肥胖的少年离依欧有段距离，却依旧散发出阵阵热气。
　　「热死了，你别靠过来。我哪来那么多钱啊！」
　　「那我不卖了。街上随便都能找到愿意付十二罗克向我买的人。」
　　米莫想要把《PRES》像先前一样，用纸包起来收回口袋；但是弄了半天都包不好，只是一直发出吵杂的揉纸声。
　　依欧又拿了两罗克出来，将纸钞和硬币一起交给米莫。
　　「拿来啦！但是，如果这不是修伊的《PRES》，你就得把钱一毛不差地还给我。这是我的条件。」
　　「真的是修伊的啦！不会错的！这是我『大姐』跟我说的，所以一定是真的啦！这真的是修伊的红琼。」
　　「你姐姐？」
　　「就是雷露呀！」
　　「为什么你姐姐说的就一定是真的？她和我们又不同校，怎么会跟修伊扯上关系？」
　　欧西凯德的学校都是男女分开的。女孩们都是坐展望船到城市北边的学校读书，夜间部的依欧就从来没有遇过她们，当然也从未见过米莫的姐姐，更不用说是修伊了。
　　「……呵呵，不是姐姐，是『大姐』。」
　　米莫堆满肥肉的喉咙震动着，他的发音和哈尔说「大姐」时的发音一模一样。
　　「我不想再听到你那种奇怪的笑法。」
　　「谁叫你要问我这种蠢问题。你是故意的吧！你怎么可能会不知道。我的『大姐』和修伊早就认识了，就是雷露呀！你知道的。半年前她还和修伊是同班同学，他们的感情很好。后来『大姐』得了P.U.S，现在只能在家里养病。修伊都会来家里帮她注入恩宠，然后，还会帮她做更重要的事。……对了，『大姐』快要生孩子了。」
　　「你耍我吗？不要再说这些乱七八糟的蠢话了。」
　　「少装了啦！依欧。就算你想开我玩笑也没用啦！虽然我又胖又迟钝，但也不会笨到被你骗倒！我知道你只是故意装傻而已。」
　　「……」
　　「啊！对喔！你最近才刚出院，所以脑子大概还不是很清醒。你以前的身体一直都很差；不过现在就很健康了，一点都看不出来你会经在医院躺那么久。」
　　米莫用肥厚的手抓住依欧，死皮赖脸地用手心摩擦着。依欧残酷地将他推开。
　　「滚开，白痴。我才没有住院过，你去看学校的出席簿就知道了。虽然我常常迟到和旷课，但那只是因为我有睡懒觉的坏习惯而已。我的身体根本就没问题，怎么可能会住院！」
　　「可是我说的都是真的啊！不然你去问修伊，是他说的。他跟我说他弟弟一直住在医院里，现在才终于可以开始上课。那时候我才知道原来修伊还有一个弟弟。一个月前修伊带你来学校的时候，我一眼就喜欢上你了，当场就决定以后P.U.S发病的话，一定要找你帮我注入恩宠。依欧，你会帮我吧！……呵呵，一定要喔！」
　　米莫留下思心的笑声转身离开了。依欧愣了一阵子，突然生气地朝米莫离开的方向追了起来。就算是说谎也要有个限度，不管是一个月前还是半年前，依欧根本就不记得自己曾经住院过。
　　交叉路口有个池塘，依欧就在那里追上了米莫。池塘里开满整片暗紫色的花。依欧把米莫推进了池子里。池塘里的水不高，不会有溺水的危险。米莫的身体那么重，就算不管他也会自己浮起来吧！米莫不停地向依欧求救，但依欧却看也不看地离开了。
　　依欧宝贵的休息时间就这样一事无成地浪费掉了，也没能见到修伊。虽然依欧还是继续上课，却被米莫那些莫名其妙的话害得完全无法专心。依欧不记得自己曾经住院，身体也很健康。
　　依欧决定一下课就先去教务处确认出席簿，顺便去医务室请校医证明自己没有住院的病历，然后再把证明给米莫看，让他收回那些胡言乱语，不然依欧实在是咽不下这口气。米莫这次真的是太过分了。
　　