　　那天晚上，依欧下课后就直接回家了：却在公寓楼下的大厅看到一名鬼鬼祟祟的少年。依欧不认识他，也不会在学校看过他。少年藏在电梯口前，被墙壁装饰挡住的暗处。
　　双重螺旋梯贯穿公寓，就像藤蔓似地往上延伸。比较喜欢爬楼梯的依欧，在楼梯脚的弯处发现了那个偷偷摸摸的人影。
　　「你是谁？站在那里做什么？」
　　少年不慌不忙地走了出来。
　　「我在等你。」
　　少年走向依欧。他穿着一件长袖的黑色衬衫，只有领口、袖口和衬衫前面缝着扣子的地方是丝缎材质，其他部分的布料则有点透明，薄薄地贴在身上。下摆宽松的窄版长裤也是黑色的。身上戴的都是银制装饰品。光是看少年这身打扮，依欧就大概能猜出他是什么样的人了。少年满是雀斑的脸以及平板的五官和他的身分不太搭调；倒是他的体格纤细，动作柔顺。之前找上依欧的船员平常就是专门找这种少年吧！
　　「想要你还我一个东西。」
　　「关我屁事。」
　　依欧立刻爬上楼梯。
　　楼梯上有感应器，除了住在这栋公寓的人以外谁都无法接近。没有先登记的话，就算只是一般访客，也会被阻隔板挡在外面。只要感应器发现有不法入侵者，立刻就会通知巡察员赶过来。依欧以为只要感觉少年有动手的危险，就爬楼梯往上跑回家就好了。家在十一楼。
　　突然，一个链锤朝眼前飞了过来。眼看就要打下来，依欧不禁缩起身子。锤子上长满锐利的尖刺，和哈尔用的那把一样。只要不碰到楼梯，感应器就不会有任何反应。
　　「如果你敢逃跑，我就用链锤丢你。你应该知道这链锤的威力吧！我可不会丢歪的。刚才只是给你一点小小警告，如果你还想要有只完整的手臂，就乖乖下来。我不介意动手催你。」
　　依欧站在原地拼命地想办法。如果听对方的就这样下去，一定会被那个武器威胁，又不知道他会做出什么事。少年想要的东西应该和哈尔一样，就是之前他被哈尔押着回家找的东西。可是依欧已经把家里都找遍了，就是没找到。
　　链锤又再次飞了过来，这次是真的对准依欧。虽然依欧随即闪了开来，不过锤子就像算好了似地，朝依欧闪避的方向飞过去。刺的尖端划伤了依欧的耳朵，留下尖锐的刺痛。
　　依欧摸摸伤口，惊吓地发现伤口竟然裂开了。血液顺着依欧的手流下来，滴到楼梯上，留下斑斑血迹。
　　「快给我下来，不然我会扯下你的耳朵。」
　　少年并不是虚张声势，依欧被逼得只好摇摇晃晃地打算走下楼梯。
　　「白痴！依欧，快点往上跑。往楼上跑，快点！」
　　那是修伊的声音。依欧下意识地转身跑上楼。他听到链锤从背后逼近的声响，没想到从上面飞来另一个链锤。修伊丢出的链锤尖锐地旋转着，和少年的链锤相撞，少年的链锤就这样被弹飞，发出金属破碎的声音。随后少年发出了一声短促的尖叫。
　　依欧往下看的时候，只见少年倒在地上，却没有看见他的手。依欧说服自己，少年只是把手藏到袖子里而已。然而，血不停地从他的袖口流出来。
　　「反正那家伙的手早就被拿去做《TRAN》了，只要去找ICE Inc.，就会有一只备用的。真正会伤到的只是他的钱包。手腕常常供不应求，通常比其他地方贵得多。」
　　修伊一脸平静地说着，瞬间卷起链子，将有刺的锤子部分收进一个小容器，接着用两手包着那个容器。
　　「依欧，把手伸出来。」
　　依欧害怕地伸出手。修伊将手上的东西放到依欧手中。好冰的东西。
　　「这是贝壳。不教你用不行。」
　　「这和心脏贝长得好像。」
　　「是故意做成这么像的。这种形状大小刚好。夹在手心里，转动九十度它就会打开……白痴，不要急，先把手掌交叉成十字形，否则会割伤自己的手。先交叉成十字形，转到九十度时两手才能立刻分开，就算锤子飞出来也不会伤到自己。这个看起来像是金属制的吧！可是却很柔软，可以改变钩子的形状。链子也是一体的，是钩子的一部分。感觉很像珊瑚的触手，但其实是人造的。把这枚戒指戴上。」
　　依欧戴上修伊给他的银环。大小就像是订作的一样，刚刚好。
　　「对，就是那样，打开贝壳……怕什么！如果你学不会，就只能等着被那些家伙生吞活剥。你以为只有耳朵裂开这么简单吗？到时候全身都会被千刀万刚。不想的话，就快点习惯用这个。」
　　依欧对那些尖刺的威力感到十分害怕，然而修伊的命令却是绝对的。不管怎么说，依欧刚刚才见识到哥哥熟练的手法：而攻击依欧的少年也不是个半调子，至少他能够打中像耳朵这么小的东西。
　　修伊的技巧大概远远高于那名少年。依欧对哥哥的这一面可说是一无所知。谁会想得到领奖学金的模范生会有这样的技巧。
　　依欧小心翼翼地打开贝壳，锐利的钩子飞了出来，链子也伸了出来，锤子则因为本身的重量往下垂。
　　「光那样是没办法操纵它的，只会往下掉，顶多只能用来在地上打洞。用你手上的戒指。有两枚对吧！把其中一枚戒指丢出去，锤子会跟着那枚戒指移动，同时再用戴着另一枚戒指的手指操纵链子。往自己的方向用力拉的话，反作用力会让链子加速转动。这时要先把丢出去的戒指用戴在手上的戒指收回来，这样才方便发出第二次攻击，最后只要用戴在手上的戒指把链子卷回来收好就可以了。试试看吧！」
　　依欧照着修伊的指示投出了戒指，可是却没控制好链子，让锤子打进了公寓的墙上。钩子紧咬住墙壁表面，靠着修伊的帮忙才终于拿了出来。
　　「看来你要花很久的时间才能发出第二次攻击，在那之前，你的手早就被打飞了。」修伊一副受不了的表情说。
　　就连卷回链子也让依欧手忙脚乱了好一阵子。
　　「好好练习！熟练了以后就不需要戒指了。等到锤子会跟着身体动作的时候，就算练得差不多了。用的人愈熟练，它的威力就愈大；但是如果用的人不熟练，就没办法发挥这个武器的威力。一切都靠你自己啦！」
　　修伊说完，就从满脸不安的依欧那把贝壳拿回去了。
　　「来吧！我帮你处理伤口。晚点再练习就好。」
　　修伊用舌头舔了舔依欧耳朵上的伤口。在这之前，依欧早就忘了疼痛。他的上衣沾着血迹。
　　「伤口挺严重的，肉都裂开了。」
　　「真的吗？」
　　修伊拍掉依欧想要摸伤口的手。
　　「不要碰。我才帮你消毒过。」
　　修伊将手帕递给依欧。他的东西总是干干净净的。依欧用手帕压住耳朵，跟着修伊爬上了楼梯。家里又暗又静，爸妈早就睡了。
　　依欧照着修伊的指示躺在床上。房间里没有开灯。修伊把眼镜拿下来，用在黑暗中能正常使用的眼睛帮依欧处理伤口。麻醉的效果让依欧不会感到疼痛。
　　「刚刚那个人是谁？」
　　「哼！只是个小角色罢了。应该是雷森雇来的。他不会再出现了。」
　　「你怎么会知道贝壳的用法？是在哪里学的？雷森是什么？和P.U.S有关吗？」
　　「不要讲话！伤口会裂开啦！」
　　依欧暂时闭上嘴，不过没多久就忍不住了。
　　「哈尔也来找过洁露。他们之间有关系吗？米莫今天把你的《PRES》硬塞给我看。去医务室的时候，医生说你也有去过，说你睡眠不足……你已经没事了吗？谁叫你不好好睡觉。都是哈尔把虫塞到我嘴里，我才会去医务室的。医生有帮我检查眼睛。你真的做了《PRES》吗？那个《PRES》是真的吗？」
　　「在我处理好伤口前不要说话。现在正在缝伤口。」
　　「他骗人。修伊不可能做那种事。」
　　「可以啊！在吃早餐前。」
　　「现在针插在里面对吧！可是我一点都不痛喔！」
　　「乖！顺便睡一觉吧！你知道你自己在说什么吗？文法乱七八糟的。觉得困的话就闭嘴睡觉。」
　　「我不困……如果你不回答我的问题我就不睡。」
　　依欧缠着修伊要他回答。想向人撒娇的感觉愈来愈强烈，依欧也不知道为什么自己会变成这样。
　　「以后再告诉你。好了！治疗结束。快睡吧！」
　　「我不困啦！」
　　修伊用两手夹住依欧的双颊，和躺着的依欧四目相对。依欧觉得自己似乎就快要被修伊灰色的眼睛吸进去了。当他呆看着修伊瞳孔中奔放的闪光时，被修伊亲了一下。
　　「睡吧！」
　　「……」
　　修伊等依欧睡着后就出门了。目标是米莫家。是为了去见米莫的「大姐」，雷露。「大姐」比米莫胖得更严重，根本无法站着走路，只能在房间里爬来爬去。然而，她很快就会连爬都爬不动了，因为她还会愈来愈胖，最后会变得动弹不得。
　　不过，那对「大姐」来说并不是问题。P.U.S会进入安定期，修伊会用自体内蒸馏出来的哈蜜替「大姐」注入恩宠，「大姐」只要这样就可以继续活下去了，也不需要其他食物。
　　只有P.U.S才会生出阿思恩或是雷森的孩子。
　　修伊要离开「大姐」唯一的方法，只有用力量扳倒雷森。他们利用自己是特权阶级的优势，硬是把注入恩宠的工作都推给阿思恩人。当然他们也会蒸馏哈蜜，只是他们不会把哈蜜给P.U.S，而是把哈蜜当作迷幻药，卖给不知情的母星系族赚钱。
　　要推翻长久以来的阶级差别制度并不是件简单的事。修伊只是想看看身为雷森的哈尔被P.U.S侵袭的样子，所以才从医院将依欧带了出来。
　　所谓的医院只是母星系人的障眼法，那里其实是拉席度人的收容所，不分日夜地监视那些已经被他们改造成无法独自生活的拉席度人。这是因为其他的种族都需要只有拉席度人才有的洁露。而且，洁露的数量十分稀少。
　　依欧醒过来时已经过了中午，爸妈当然早就出门了。今天依欧起得比平常早，可是却没有看到修伊的身影。修伊的床总是整理得一丝不苟，根本分不出来是起床后整理好的还是根本就没睡过。
　　「修伊……」依欧朝浴室叫了叫，没有回答。
　　依欧走到洗脸台前望着映在镜子上的左耳，里头塞着棉花。依欧把棉花丢掉，确认伤口是不是员的缝好了。
　　依欧渐渐想起昨晚的事，在昨天直接穿着睡着的制服口袋中找到了贝壳。他立刻把贝壳拿出来，照着修伊教的复习了起来。
　　依欧戴上戒指、打开贝壳，投出戒指，让锤子跟着戒指的方向移动，然后用力拉回一边，加快转动的速度。不过旋转中的链子却没照依欧的预期，弯向了其他方向。
　　「啊！」
　　链锤撞上挂着窗帘的窗户，铿啷一声打破了玻璃。依欧跑到窗边，把飞散到窗棂上和房间里的玻璃碎片清干净。这个房间的窗户刚好面向公寓的大厅，可以看到螺旋梯。
　　依欧看到楼梯下方的大厅里有个小小的人影。
　　修伊。
　　依欧没有叫出声，但那人影似乎是在回应依欧般往上看了过来，厚重的眼镜闪闪发亮，肯定是修伊没错。不知道是不是心理作用，修伊的脚步看起来很沉重。平常修伊也喜欢走楼梯，今天他却选择搭电梯。好不容易回到房间里的修伊显得非常疲惫。因为隔着眼镜，依欧无法看清楚他的表情。
　　「怎么了？你看起来好像很累。」
　　「没什么！只是照到阳光，觉得有点不舒服而已。我有贫血。」
　　「谁叫你要在这种时间出门。是有急事吗？」
　　「只是一点小事。」
　　说完修伊就趴到床上。
　　「你到现在都还没睡吧！你去做什么了？」
　　「真罗唆！你那么闲不会去泡杯咖啡来给我吗？」
　　「才不要。你不好好拜托我，就别想我泡给你喝。」
　　「我刚刚不是拜托你了？」
　　「你是用命令的。」
　　趴着的修伊从手臂间抬起戴着眼镜的脸，看向依欧。
　　「要是哈尔的命令你就会听了吧！你和那家伙接吻了对吧！你比较喜欢听哈尔的命令吗？」
　　「那是误会！是虫害的。那不是我自愿的。」依欧生气地否认。
　　「虫……害你怎么了？」修伊的声音充满睡意。
　　「我不知道是虫还是什么东西，可是就是因为有那个东西，哈尔才能随意操纵我的身体。我那时好像被绑住一样，身体完全不听使唤。」
　　「简单地说，就算你没那个意思，哈尔还是可以控制你的身体是吧？」
　　「没错。」
　　「所以是他逼你亲他的？」
　　「对。」
　　修伊突然像弹簧一样迅速用手撑起上半身，一点也看不出来刚刚一脸睡意的样子。
　　「少说谎了！你根本完全不讨厌这样做，反而打从心里期待能这样发展吧！虫只是哈尔胡扯的，因为你被那家伙吸引，才会这么容易就被他催眠了。世界上怎么可能会有虫能跑进人体里控制人的运动神经！你被骗了！白痴！」
　　「但是……他用嘴硬塞了一个东西到我嘴里，我不小心吞下去了。」
　　「那是种子。好棒喔！再过一阵子，你就会生小孩了。」
　　「你当我白痴吗？」
　　「是你自己把自己当白痴吧！哪来的虫？一定只是哈尔把吃到一半的固体食物塞给你而已。只要你喝点水吃点东西，天亮前那个物体就会自然被排出来了。」
　　「那东西很硬，很像是用金属做的。」
　　「如果是这样不就更方便了吗？只要检查排出来的东西，就可以找到它了，立刻就可以知道那到底是不是虫。如果你看不到的话，我可以帮你看。发亮的东西我可是看得很清楚的。」
　　「够了！你是想被我揍吗？」
　　依欧气得冲向修伊，将他压倒在床上。
　　自从身高超过哥哥以后，依欧就开始会先动手了。
　　「依欧。」修伊笑着露出身下交叉成十字形的手，「你要试身手，我随时都欢迎。上吧！」
　　「……」
　　绝对打不赢的。依欧连把锤子从贝壳里拿出来都很辛苦。依欧决定立刻认输，结束这场争吵。
　　「不要动。」
　　修伊把贝壳的链子拉出来，他只用拇指就能轻松操纵链子。锤子的尖端突然刺进了依欧的衬衫，钩住了扣子。
　　「只要一下就可以让衣服裂开，肉也一样。我帮你解剖好了，『小孩』的胸腺可以卖到很高的价钱，听说是因为味道很好闻。反正发出磷光后，这器官也只会变成脂肪，干脆拿去做成《TRAN》，让肌肉多长一点好了。那样用起链锤来也会比较灵敏。」
　　依欧动也不敢动；修伊则单手拿着链锤，轻松地躺在床上。
　　「卑鄙小人……」
　　「谁叫你全身上下都是破绽。快点学会用法，危险是无所不在的，就算是家里也不例外。知道吗？」
　　锤子从衬衫的扣子上弹了出来，掉到依欧的两膝间，刺进床单。衬衫虽然破了，然而依欧却毫发无伤。不过，光是这样就已经够丢脸了。
　　「快去帮我泡咖啡。」
　　依欧听话地走到厨房，把电热棒插进水壶把手。一开始只是为了泡不泡咖啡才吵起来的，想到为了这么无聊的理由吵架，依欧忍不住叹了一口气，气自己太虱。
　　修伊有事瞒着他……依欧一方面想知道是什么事，一方面又感觉修伊隐约对他发出了「不要多问」的警告。修伊闭上眼，趴在手臂上，看起来已经筋疲力尽了。
　　「修伊，想睡的话还是不要喝咖啡，去睡觉比较好。请一天假也没关系。」
　　已经将近下午三点了。虽然窗帘是拉上的，但是因为依欧还装着人工水晶，而修伊也还戴着眼镜，所以没有刻意把电灯关掉。
　　依欧关了灯之后，拿下哥哥的眼镜。修伊张开灰色的眼睛，修伊的眼睛有时候灰得接近白金色，总是让依欧觉得很寂寞。
　　「咖啡……依欧，我想喝咖啡。」
　　依欧将泡好的咖啡送到修伊枕边。修伊用手肘撑起身体，喝了一口咖啡，接着望向依欧。
　　「你的眼睛今天是什么颜色？看不出颜色还真不方便。」
　　「绿色。从以前到现在都是绿色。」
　　「白痴，才不是。你的眼睛是『变光眼』啊！从以前就会定期变色。眼睛的眼色一变，个性也会跟着大变。之前变成绿色的时候，不管别人说什么你都不听，才会被绑在医院的床上。银杏色的时候，就变得像哈尔的奴隶一样……都是医生害的。本来应该要进行分离的，可是他却搞成融合了。」
　　「那我是真的有住院过了？在哪间医院？医生是谁？」
　　「你刚刚不是说你有去接受检查吗？就是那个医生，他是跟着你来的。事情都搞成这样了，哪有可能再分离得开！你已经变成另外一个人了。但是，却还是会受到哈尔的吸引。」
　　修伊抓住依欧的领子，面对自己。
　　「绿色吗？……看起来又不像是已经安定下来了，还是有可能变成银杏色。你想要变回敏克，对不对？」
　　依欧疑惑地问：「你到底在说什么？从刚刚开始就说一堆奇怪的话，你是怎么了？」
　　「我什么事都没有，正常得很。」
　　修伊细长的手指悄悄靠近依欧的眼睛，依欧的眼睛因此湿润了起来。他忍住不眨眼，但是修伊的手碰到了人工水晶，害得他还是掉下眼泪。并不是因为伤心，根本没有让他伤心的事。然而，修伊拿开手以后，依欧仍然止不住眼泪。
　　「人工水晶真是碍事。」
　　「那你用命令的呀！」
　　修伊苦笑着移开了视线；但是又随即张开眼睛看着依欧。
　　「拿下来。把人工水晶拿下来，让我看你的眼睛。」
　　依欧取下人工水晶，把脸靠到修伊旁边，修伊也将脸靠了过来，帮依欧擦干哭湿的脸。他自然地吻上依欧，就那样维持了好一段时间。
　　「对不起。」
　　「什么？」
　　一头雾水的依欧反问修伊，可是修伊并没有回答，他靠着依欧睡着了。几乎没看过哥哥睡觉的依欧静静地看着他的睡容。修伊闭上眼睛的时候，从眉毛到鼻梁的曲线显得更冰冷了。
　　依欧想不起来自己曾经和哥哥一起玩耍过。突然之间，依欧发现了这件事：他发现自己完全不记得小时候的事。依欧跑到走廊，打开爸妈的房门。他们现在应该还在上班，再过两小时就会回来了。
　　但是，那个房间却不像有人住的感觉。看起来好像房间的主人早已离开。他们已经到新世界去了。很早以前。
　　发现事实的依欧恍惚地走回自己的床。
　　