　　据依欧所知，哈尔出身于一个非常富有的家庭，早就应该要移民到新世界才对；但是不知为什么他还留在这个必须接受配给和统制，极度不自由的地方。
　　依欧将哈尔留在公寓楼下的大厅，一个人搭电梯回到十一楼的家。他很快地冲进房间，来到自己床前。依欧翻开了床上绉巴巴的毛毯，却没有看到那块东西。依欧在床的周围大概找了一下，再仔细地翻开床上所有的被子找了一遍。结果还是一样，没找到。
　　没有识别卡的人是无法通过公寓大厅的。哈尔还在楼下等着依欧。依欧避开电梯，从贯穿公寓的双重螺旋梯下了楼。每次只要螺旋状的楼梯扶手改变回转方向，依欧就会看见哈尔细瘦的身影。依欧想利用下楼梯的时间找借口说服哈尔，但是最后仍然想不出该怎么解释。
　　「快拿来！」哈尔没耐性地催促依欧。
　　「对不起。我仔细找过了，可是还是没找到。」
　　哈尔毫不考虑地给了依欧一巴掌，依欧紧咬着嘴唇忍耐痛楚。
　　「骗人不是件好事。我刚刚才教过你，难道你想在大家面前丢脸吗？我可以成全你。」
　　「你是什么意思？」
　　在还不能完全理解这番话的内容前，突然升高的警戒心就让依欧全身一颤。
　　「就是虫呀！刚刚不是才处罚过你，在抄本室里。」
　　依欧害怕了起来。他无法忍受之前的事再次发生。至少，他不想再被修伊看见那种画面，他宁可被狠狠揍一顿。
　　「真的不见了。昨晚我把它放在床上，可是早上起来就忘了。我刚才把被单和毛毯都掀开仔细找过了，但还是没找到。」
　　「你以为说一句找不到就没事了吗？」
　　「我没有以为什么，……没有的东西就是没有。」
　　依欧用哀求的语气回答，他豁出去的表情惹来哈尔一阵嘲笑。
　　「算了。我就相信你说的是真的。你说你放在床上然后睡着了，起床的时候就不见了是吧！」
　　哈尔竟然干脆地放过了依欧，这反而让依欧感到更加害怕。
　　依哈尔的个性，绝对不可能就这样算了，他一定是另有打算。不过，依欧却看不出哈尔想干什么。哈尔只是把嘴里嚼着的口香糖拿了出来，黏在依欧的手背上。
　　「吃下去。」
　　依欧听话地照做，只因为他不想再被哈尔控制住身体。
　　「吞下去没？」过了一会儿，哈尔问。
　　依欧还没把口香糖吞进去，只是含在嘴里。本来打算趁哈尔不注意的时候再吐掉，现在只好放弃。依欧将口香糖用舌头压向喉咙深处，迅速地吞了下去。
　　「我开玩笑的。」
　　哈尔笑着走了出去。
　　依欧今天真是倒霉透了。经过一连串的折腾，早就筋疲力尽的他本来想要再回学校，没想到还来不及逃跑，却又被哈尔硬拉到码头附近。
　　这一带愈晚愈热闹，到处都灯火通明。苍白闪烁的街灯对依欧来说仍然有些刺眼，所以依欧刻意避开光线，往有阴影的地方走，但是哈尔却不停将依欧拉往有灯的街道。
　　刺眼的街灯毫不留情地射进依欧眼里，引起他阵阵头痛。不知道是不是因为太累了，头痛的情形比平常更严重。剧烈的疼痛不停地刺激着依欧，连呼吸都变得十分痛苦。依欧拖着摇晃的身体辛苦地走着，晕眩却让他的双脚不听使唤。
　　哈尔抓住依欧的手臂，「你毒瘾发作了，很想要哈蜜吧！也是啦！敏克老是想要我的哈蜜，他都不要修伊的哈蜜。」
　　「……敏……克？」
　　「是啊！敏克！你真正的名字。」
　　「才不是，我叫依欧。」
　　「Io自我，Io自我，……真是个蠢名字。喂！你该不会喝了修伊的哈蜜吧！」
　　「……我不知道。……修伊的什么？」
　　「不会吧！那家伙都快被拉露榨干了，应该没有你的份才对。拉露是米莫的『大姐』，食量大得吓人，一点点哈蜜是无法满足她的，所以同时需要很多个阿思恩人提供。不过，听说修伊的哈蜜品质最好。真可怜！也难怪他会愈来愈瘦。再加上要多养个脑子有问题的你，生活一定不容易吧！说不定要靠着做《PRES》赚你的饲料钱呢！真是辛苦他了。你和敏克不同，吃的可是高贵的配给食品呢！」
　　「你说修伊他……他做了什么？」
　　「他活该。当初就是他把你从医院带出来的。可是他一定没想到你会这么没用吧！你到底想打算这样继续当一个既没有磷光也不能转化的『小孩』多久啊？洁露是在你的身体里没错，一定是在你睡觉时被吸收进去了，在还是冶冰冰的状态下就被你的身体吸收了。快点把它弄成我要的样子。你只要帮我把它转化成雷森的型就好了。」
　　「你说什么？」
　　「没时间了。」
　　哈尔把依欧拉进狭窄的巷子中，又累又晕的依欧这时早就神智不清了。他连走路都很辛苦，根本没想到要逃跑，只能被哈尔拉着走。他们转了好几个弯，往上爬了一段阶梯，接着又往下走。
　　虽然依欧知道这里是亚人的居住群，也就是蜂巢里面，但是他却从未来过这一带。偶尔经过视野较为开阔的地方，还看得到小型船的栈桥。飞向新世界的船，今晚依旧从欧西凯德的海湾起飞。
　　他们又经过了几间亮起灯的商店。
　　和死盯着他们的亚人以及船员擦身而过。突然，一个没有左前臂的男人从另一条岔路蹒跚地走了出来，差点撞上依欧。哈尔立刻往男人的脚上一踢。
　　「大哥，你这坏习惯要改一改，拜托你不要动不动就对我的同伴出手好不好！」
　　「你干什么！」脸色一变，眼看就要挥拳相向的男人认出了哈尔，「啧！怎么又是你。烦死了！」
　　依欧这时才发现这男人就是昨晚的那个船员，他的手臂上包着急救用的止血绷带。
　　「卖掉啦？」哈尔问。
　　「嗯！有人愿意出高价向我买，这样我就能快点到新世界去了。到了那边再用身体座标重新做一只就好。」
　　「那很好呀！」哈尔冷淡地回答。此时男人突然盯住依欧的脸。
　　「喂！这小孩是不是不舒服啊？脸色怎么这么差。」
　　「还不是因为你带着这副吓人的样子到处跑，好歹也遮一下吧！」
　　「开什么玩笑！他在这种地方应该早就看习惯了吧！」
　　「他可是出身良好，单纯得很。」
　　「那你呢？」男人左肩靠着旁边的墙壁，不怀好意地将手伸向哈尔的皮带。
　　「住手，我在断食中，已经五天什么都没吃了。没什么体力。」
　　虽然哈尔这么说，却完全没有避开身体，他平静地直视着男人，连皮带扣环被解开了也无动于衷。反而是依欧，他的视线离不开男人肥厚的手。只见男人自顾自地摸索着哈尔的身体。
　　「断食中？怪习惯。不过这样反而让我更有兴趣。」
　　「你还真不挑食啊！」
　　「彼此彼此。还是你要把他让给我啊？」男人突然指向依欧。
　　「我不是说过了吗？他还不是大哥你的对手。这家伙还是个『小孩』，也没有发出磷光过。不过他再过不久就会接受洗礼了，到时候你再来吧！虽然『大姐』已经先预订了，不过我可以偷偷让你先尝一点。」
　　「这主意不错。这小孩的龙骨是『真』的吧？」
　　男人摸上了依欧的背，依欧随即感觉到一连串的电波，比昨晚还强烈。
　　……ㄎ……可……理ㄌ……洛斯，……雷……雷达，……杰ㄍ……格特，……哈……哈恩，……索，……索列斯……
　　「没错，不管是喉结、手腕还是膝盖，全都是『真』的。而且还是全新的新货。」
　　「你当我白痴吗？到处都是他的《PRES》，怎么可能还是个新货！你是说他还没做过《TRAN》吗？」
　　「没错！不过，现在谁也不能动他。」
　　哈尔拨开男人放在依欧身上的手。男人身上的电波和依欧平常常听的电话杂音很相似。
　　……可理洛斯，……雷达，……杰格特，……别路克，……阿尔诺尔德，……索列斯，……
　　「是吗？你是在保护他罗？」
　　男人挑衅地挺身向前，裤摆宽松的脚缠上了依欧的脚。男人的脚上也传来阵阵的电波信号。可……，阿……，雷……，哈……，索……索列斯……，有人正在呼叫着。依欧呆呆地想着那究竟是谁在发出呼叫。
　　哈尔单手抱住倒向男人的依欧，一只手穿过他的腋下扣着他的肩，紧紧缠在依欧身上。依欧靠着那只手，好不容易才站稳脚步。虽然晕眩的感觉已经没有先前那么严重，但胸口却好像被什么塞住了，感觉闷闷的。说不定是刚才吞下去的口香糖害的。
　　「我并不是在保护他，只是不让你们这些人乱来罢了。但是我就不同了，我爱怎么动他都可以，就像这样……」
　　哈尔伸手抓住依欧的下腹部，依欧被哈尔突然的动作吓了一跳，因为惊吓过度而吐了出来。吐完之后，虽然身体感觉轻松多了，然而被羞辱的感觉却一点也没减少。即使如此，依欧依旧没有抗拒哈尔游走在自己身上的手。哈尔的手很冰，依欧弯着身子失去了力气。
　　「这家伙到底是谁？他不只是个一般的『小孩』吧！如果我记得没错，他叫敏克对吧？」
　　「闭嘴。这与你无关！」
　　哈尔推开男人，男人则用小刀刺了过来，哈尔瞬间将小刀打到地上。他的手上握着昨晚的链锤，一手抱着依欧，另一手则轻松地操纵链锤。
　　「大哥，你最好小心点。我知道你是在帮谁跑腿。是住在母星的那群人对吧？他们可是狠心的官僚机关啊！你好自为之吧！小心被他们用完就丢。」
　　「你才要小心P.U.S，听说你的『大姐』以前也曾是个出名的瘦美人。你正要去探病吧！她在那个亚人的巢穴里吗？叫她好好休养啊！你迟早也会变得和她一样的。还是你现在就已经发病了？听说一开始会先失去磷光，接着就会渐渐变胖……你的磷光已经不见了。被我说中了吧！不然你也不会这么生气，你说对吧！」
　　空气振动的声音和男人的呻吟几乎同时响起。男人失去了前臂的那只手从肩膀流出了鲜血，袖子也裂开了。
　　「先给你点小教训。谢谢我吧！要是整只手臂都得重做，费用一定会大大增加。」
　　「原来你这家伙还真有两下子！不过，你也得意不了多久了。真是可怜，遗传是躲不过的！你的美貌也持续不了多久了吧！」
　　「闭嘴！」
　　链锤迅雷不及掩耳地朝男人飞去，这次男人却闪开了身子，链锤只打进他身后的墙上。男人盯着哈尔，微微地笑了。
　　「每次都用同一招可行不通！没想到你这么轻率。这样打得赢修伊吗？他是个阿思恩人吧！虽然阶级比身为雷森的你低，但也因如此，反应比你快多了。依我看，他比你灵敏许多。何况失去磷光的人，反射神经也会愈来愈迟钝。我没说错吧！你已经没办法像以前一样灵活了。很焦急吧！哈哈哈，自己小心点吧！」
　　男人说完便转身离开。哈尔看也不看男人一眼，这时他手中的链锤已经不见了。依欧完全想不通哈尔把链锤藏到哪里。
　　……刚刚听到了修伊的名字。为什么刚才船员的口中会吐出哥哥的名字呢？哥哥是学校的模范生，怎么可能会和那种低下的人扯上关系？依欧觉得非常困惑，只好说服自己刚刚是听错了。
　　「跟我走！」哈尔催促依欧继续往前走。
　　哈尔被那男人拉开的皮带扣环，随着他的步伐发出阵阵金属碰撞声。浮在水面上的蜡烛在暗巷中微微闪烁。旁边是排水桥，沿路都是比依欧还高出好几倍的砖墙。哈尔突然停了下来，沉默地望着依欧。哈尔在灯光下显得有些灰暗的眼睛紧盯着依欧不放，依欧恐惧地向后缩。
　　地面上的圆水盘里浮着蜡烛。烛光映在水面上，使得蜡烛的数量看起来比实际上还要多。水盘一半埋在墙壁的凹洞中，一半突出在墙外。头上排水桥的水在墙壁上的凹洞处分成几条流进水盘，而溢出水盘的水则会顺着导水管流向低地，最后消失在沙海。
　　哈尔把倒退的依欧逼进墙壁的凹洞中，凹洞的大小刚好能塞进依欧的身体。依欧勉强将身体靠在水盘边缘，却被逼上前的哈尔推进了水里。水大约到脚踝的高度，蜡烛折射在水面上的光线让依欧感到十分刺眼。排水桥的水从头上灌了下来，被水淋湿的上衣和外套渐渐变得沉重。依欧的头发湿答答地贴在额头上，身体也被冰冷的水冻僵了。
　　哈尔拿起蜡烛，举到依欧胸前。蜡烛的火焰在两人中间晃动，似乎随时都会烧到其中一人的上衣。蜡烛滴下来的蜡泪滴到水面后，立刻凝固沉进水底。依欧受不了刺眼的光线，闭上了眼睛。哈尔的身体又再度压了上来。依欧感觉到胸前的热度，但那只是一瞬间的事。
　　「敏克……」
　　哈尔抱着依欧，在他耳旁轻声叫唤。依欧闭着眼摇头反驳。
　　「不！……我不是敏克。」
　　「那你就快变回敏克。」
　　「怎么变？」
　　「别装傻了。其实你知道该怎么做吧！你不是想要哈蜜吗？P.U.S的家伙们只能等着跟别人要。可是身为拉席度人的你如果想要哈蜜，靠自己就可以喝了。」
　　「拉席度？」
　　「没错。你是拉席度人，是身体里藏有洁露的珍贵种族。快想起来，你还有重要的事要做。只要发出磷光就能转化洁露，然后再把转化过的洁露注入我这个雷森人的体内。这么重要的工作你怎么可以忘记。同样的，我也会像以前一样无限量地供应你哈蜜。」
　　「那是什么时候的事？」
　　「在修伊把你从医院带走以前，每天都是这样。你常常想要哈蜜，只是量不多，就像小鸟一样吃得不多。这就和P.U.S不同了。」
　　依欧完全听不懂哈尔在说些什么：但那些话却一句接一句地沉进了身体里。无法消化，永远留在那里。
　　「想要吗？」
　　「什么？」
　　「我问你想不想要哈蜜？」
　　依欧点了点头。连想都还来不及想，身体就自动做了反应。
　　「那你跪下。」
　　依欧听话地在漂着蜡烛的水盘中跪下。这下连脚也湿了，依欧觉得冰冷的水气穿透全身。
　　虽然依欧的脑子还没搞清楚状况，然而他的身体却很了解该怎么做。
　　哈尔将燃烧中的蜡烛用脚踩到水底。四周突然陷入了一片黑暗。依欧的眼中除了哈蜜，已经看不见其他东西了。
　　「好孩子……」哈尔摸摸依欧的头小声地说。
　　哈蜜融化了沉淀在依欧身体里的东西，随着血液流往全身，依欧的身体变得柔软轻松，连骨头都好像快要被融化了。
　　远处的商店看板一闪一闪地亮着灯，依欧发现刺眼的灯离自己愈来愈近，才知道自己正在走路。哈尔走在旁边。依欧完全记不起来刚才发生了什么事。他对自己在船员离开后去了哪里、又做了什么事，一点印象都没有，也不知道时间已经过了多久。
　　那一闪一闪的灯是补土店的广告灯。哈尔一边催促依欧走快点，一边推开了商店的门。他们穿过摆满黏土和石膏的店内，经过一个弧形天花板的走廊往里走，接着走下螺旋状的楼梯。沿路只有微弱的灯光。
　　最后他们来到了一间有着圆形天花板的房间。房间的中央垂吊着一艘螺贝船，从中隐约透出朦胧的灯光，以极微弱的光线照着房间。四周一片灰暗，几乎看不见地板。依欧好一阵子都没发现在黑暗里蠢蠢欲动的东西，可能因为他下意识地想避开危险的物体。
　　藏在黑暗中的是一个依欧从没见过的大肉块。肉块被包在一件已经被撑到极限的毛线衣里，而挤出来的肉则垂在外头，缓缓蠕动的动作恶心极了。依欧发现那蠢蠢欲动的东西竟有着手的形状，不禁往后退了好几步；却撞上了身后的哈尔。哈尔将依欧又推了回去，没站稳的依欧倒进了那团肉块。
　　依欧努力想要挣脱，从肉块中爬起来，不过愈是挣扎，手脚反而愈深陷于那团黏腻的流动物体中。整个肉块就像床一样宽大，将依欧团团包住。肉块是个无底的沼泽，愈是挣扎就愈动弹不得。直到哈尔出手救他，依欧才终于逃了出来。
　　「赛夏，他就是下一个可以帮你注入恩宠的人。因为还是个新人，所以量很充足。我本来想先让你看看他的长相。不错吧！就算是在专出美人的阿思恩人中，也很难找得到这样高级的提供者。他的哈蜜想必也一定很好吃。」
　　肉块发出了一阵像在吸吮的声音。
　　「疑心病真重。我可是说真的，我不会抢在你前面享受的。我很清楚自己的地位。你是家族的继承人，我知道长子才有洁露的优先使用权，你用完才轮到我，我不能比你先用。一个家族只能有一个洁露，大家都拼命想要保有它，所以不可能会有多出来的份。要是发病的话，我只能放弃。这是我从很久以前就知道的事了。放心吧！这家伙是阿思恩人。我刚刚不是让你摸过了吗！是冰的吧！他还只是个『小孩』，所以才会和拉席度这么像。之前那个孩子还是下落不明，医院也不知道他到底去哪了。当然，只要我一找到他，一定会把他带来你这的。他拥有你需要的洁露，所以我一定会找到他的。没错，这是我和你的约定。你再稍微忍耐一下。」
　　肉块又再次发出了之前的声音。依欧探头寻找声音的发源处时，发现了一个大洞，才知道那是一张长着牙齿的嘴。不知是不是因为太有光泽，竟发出白色的光芒。在隆起的肉块中，也有鼻子和眼睛。而像大象一般的手则频频探向哈尔的身体，哈尔若无其事地避开了。
　　「对不起，我现在没有。本来是要把这次的哈蜜给你的，不过刚刚在巷子口被一个无聊的船员威胁，哈蜜全被他喝光了，现在只好再断食一阵子。但是，在那之前，你先让我吃一次吧！我已经瘦成这样了。很轻吧！」
　　哈尔被一只看起来像是肉块手臂的东西抱住。肉块不再发出吸吮的声音，放开了哈尔。肉块的头和身体的分界几乎无从辨别，只能隐约看出一点点往内缩的曲线。松弛的皮肤不均匀地从身体垂下来，像软胶一样在地上摇晃着。随着松弛的程度，眉毛和眼睛的位置也跟着大大地改变了。
　　这时突然传来一阵婴儿的哭声，一个驼背的矮男人从房间阴影中走了出来。是个亚人。他抱着婴儿，弯着身子走了过来。那个婴儿看起来似乎刚出生不久，身上包着白色的布。依欧虽然对亚人充满戒心，却仍然被婴儿的美丽吓了一跳。虽然那只是个皮肤苍白、小到亚人可以单手抱住的婴儿，却已经看得出美丽的轮廓。婴儿的眼睛几乎没有颜色，瞳孔也是透明的。
　　「抱他！」
　　依欧照着哈尔的命令，小心翼翼地从亚人手中接过了婴儿。婴儿出乎意料地重，而且也不像一般婴儿一样柔软。小小的嘴有着没药的味道，害依欧又联想到哈尔的嘴唇。
　　「这是赛夏的小孩。」
　　「谁？」
　　「她就在那里，是我的『大姐』。」
　　哈尔在说「大姐」时的特殊发音在依欧耳中萦绕不去。原来这个连原形是什么都很难看得出来的肉块竟然是个女的。和哈尔一点也不像。
　　……这就是P.U.S。
　　「贾乌，替这家伙检查。赛夏说想和新的阿思恩举行婚礼。所以得准备好衣服。」
　　哈尔命令在旁待命的亚人，然后伸手抱回婴儿。依欧则被亚人带到旁边用布隔成的房间。一进去就看到一个夸张的仪器摆在房间最显眼的地方。那是个用老旧的木头支柱和弯曲的金属量秤做成的仪器。房间里的灯光很刺眼。因为刺眼的灯光而晕头转向的依欧，被亚人不由分说地脱光了衣服，全身只剩下一条内裤。依欧被绑到仪器上，附有刻度的金属环紧紧地夹住他的身体和手臂。
　　叫做贾乌的亚人，脸部几乎都被和衣服连在一起的布料遮住了，只能从布和布的缝隙间勉强看到他的眼睛。亚人戴着护腕的手露出纤细的手指，让依欧知道他是个年轻人。贾乌接着在依欧身上涂上一种无色透明的软膏。依欧虽然很害怕，但因为手脚都被固定住了，根本无法躲开。涂在身上的软膏既不痛也不痒，依欧一心一意只希望贾乌能快点结束。
　　贾乌的视线始终没离开过依欧，依欧趁贾乌的脸靠过来的时候，望进了他琥珀色的眼睛。亚人的眼睛通常是混浊不清的，不过贾乌的眼睛却是少见的清澈。他一定就是昨晚那个从船皿的残骸中捡了某些东西回去的亚人。贾乌的瞳孔发出闪光，小小的闪光不停地闪烁着。
　　集合……
　　依欧不知道那声音是从哪传来的，亚人没有开口说话，声音是从更远的某个地方传来的。
　　贾乌继续着他那奇怪的工作。他拿出一个用管子和仪器本体连接着的机器，在依欧擦满软膏的身上来回摩擦，摸到没有骨头的部位便用力往下压，害依欧差点吐了出来，然而刚刚才吐过的依欧，已经没有东西可以吐了。
　　仪器本体的测量器规律地发出电子声音。哈尔掀开隔间的布往里望，眼神认真地凝视着测量器的面板。
　　「没错吧！」
　　贾乌默默地点点头，回答了哈尔的问题。依欧发现这个亚人似乎无法开口说话，就连对哈尔也没说过一句话。刚刚自己听到的声音，应该只是听错了吧！
　　到最后依欧根本不知道自己被检查了些什么。好不容易重获自由的他赶忙穿上衣服，跟着哈尔走到巷子的入口处，自己一个人走回了学校。
　　