　　「嗯，这提议真好。」
　　身兼侍女与地下裁缝师后裔的卡罗如此回答，语气听起来十分开心。
　　由于她实在太过兴高采烈，伊娃不由得开始后悔做出这个提议。不过话是自己说的，随便就推翻掉也未免难堪，事后也免不了尴尬。更何况她之所以想要拜托卡罗，其实是有所目的的。
　　伊娃用过迟来的早餐，一身睡衣坐在梳妆台前让卡罗梳理头发，再次道出自己的决心。
　　「那你真的愿意帮我做男装吗？那封信说的星期一就是明天了耶？」
　　「时间够不够就要看伊娃殿下自己了。如果一直到明天这段期间，您可以允许屋里和院子没有打扫、稍微脏乱一点的话，应该可以赶得上吧。」
　　「……这宅邸的主人米歇尔现在不在，既然这样，就算稍微脏乱一点我也不在乎。」
　　伊娃望着镜子里的卡罗，一面如此回答。房间的窗户黯淡无光、楼梯扶手没了光泽、玄关大厅的绒毯满是脚印这些小事，伊娃并不会特别放在心上。如果这样就能让自己的愿望实现，这一点点牺牲又算得了什么。
　　然而，伊娃的心情就像窗外的天色一样，依旧是阴沉沉的。
　　「欸，卡罗。真的、真的赶得上吗？除了衣服，还有鞋子和帽子……」
　　「只要交给我，您根本没有必要担心。没错，我以地下裁缝师拉·庐杜尔一族之名发誓。何况这宅邸的女佣兼缝工都很优秀，再加上从那封信寄来那天，我早已做好某种程度的准备了。」
　　「啊？准备？」
　　是什么时候的事？伊娃讶异地圆睁双眼，镜中的卡罗看似得意地笑了笑。完成今天的丈量、协助伊娃更衣后，她留下「我现在要去楼下的工作室闭关，有事的话随时吩咐我一声」这句话，便离开了房间。
　　伊娃身穿成套的白蕾丝饰领、饰袖与翠绿色洋装，房间里只剩下她一个人。一察觉这点，她便深深叹了口气。
　　「卡罗说她早就在准备，也就代表她老早就料到我会这么说了……」
　　尽管这样帮了伊娃一个大忙，却也令她觉得无地自容。
　　为了抛开这股郁闷，她走向床边，然后拉开衣柜抽屉。
　　她拿出还残留着蔷薇花香的信纸。
　　这封侰是在两天前，由与地下组织「常春之国」有所牵连的艾洛士·杰伊捎来；伊娃又重新看了一次。
　　「若想夺回被私人警察逮捕之人，就在玫瑰星期二剐来王都的艾克逊剧院。」
　　所谓玫瑰星期一，指的是首都雷·鲁迪亚的繁华大街几乎被嘉年华游行队伍挤满的那天。
　　艾克逊剧院之谜也已经解开了。根据身为执照医师、同时是道地王都人的鲍德的消息，那座剧院其实是现在用作市民聚会所那栋建筑物过去的名称。
　　伊娃下定了决心。
　　既然如此，那我当然非去不可。
　　骑士吉克毫无异议，卡罗的立场则如方才所见；至于拒绝留在这座宅邸、已经回去王都的鲍德，则是愁眉苦脸地呻吟道：「我很想劝你绝对不要去，不过你不会听吧？」
　　而身为米歇尔侍从的卢，则是一直站在反对的立场。
　　为了不在因嘉年华而喧闹的街上太过显眼，也为了换身容易活动的装扮，于是伊娃拜托卢借她衣服，却遭到了拒绝。说得精确点，其实卢根本不理她。尽管如此，伊娃还是不死心地试着再要求一次，却被卢冷冷地断然拒绝：「为什么我得配合你的任性？」他甚至还说「我不想跟脑袋笨到要自投罗网的人讲话」。
　　伊娃与卢是儿时玩伴，因此很清楚他坏心眼的个性；但被羞辱成这样，伊娃也不由得感到没趣。
　　话虽如此，但这或许是一个陷阱。不，其实这确实是陷阱没错。
　　尽管如此，自投罗网总比一直在这儿枯等好多了。
　　「如果光是枯等，根本不会有什么改变。」
　　伊娃将信放回抽屉，一边自言自语起来，然后整个人跳上附有天盖的床铺。这样会让刚绑好的头发乱掉，洋装也会皱巴巴的，但她可不在意。她现在可没心情蹲在房间角落抱着膝盖。
　　接着她缓缓合上眼睛，一面心想。
　　米歇尔现在在哪里？他平安无事吗？这些问题不晓得已经反覆多少次了。
　　只要明天前往艾克逊剧院，就能见到米歇尔了吗？又或者对方会提出让米歇尔出狱的交换条件？
　　那么，我又该如何避开这个陷阱呢？
　　只要任由艾洛士·杰伊摆布，米歇尔所说的「复仇」便无法成功，与他成对的「爱子」遗体应该也不会回到他的身边。这样不行，绝对不可以让这种事发生。
　　「绝对不可以……可是。」
　　伊娃半张脸埋在床上，深深蹙起了眉头，然后紧握拳头，使劲往床铺捶去。
　　她很担心米歇尔的安危。
　　尽管如此，她仍旧不想协助米歇尔「复仇」。
　　对他而书，自己只不过是交易的工具罢了；这点让伊娃很不甘心，就连歌也不想唱了。
　　但最令伊娃厌恶的，其实还是他一直执着于过去这件事。
　　一直以来，米歇尔活着的目的只有一个：为过去没能守护同胞而赎罪，而且还想为他们而死。
　　「我不要。」
　　伊娃喃喃低语，登时眼睛一热、呼吸困难，毫无道理的不安涌上心头，想要大吼大叫的心情更甚于哭泣。
　　另一方面，她脑袋里却又浮现一个念头。
　　如果艾洛士·杰伊提出的条件是要她加入「常春之国」
　　那干脆唱歌来阻止杰伊的企图吧。
　　这样一来，卢应该也会助我一臂之力才对。
　　就算他不愿意唱，只要有与自己成对的他陪在身旁，我自己一个人也能唱。尽管杰伊并非遗传了紫瞳的「承诺爱子」，却能像「爱子」一样歌唱，但我可不会输给他。我要唱出不逊于他的歌谣。
　　伊娃如此心想，眉头锁得更深了，连她都为自己的任性感到瞠目结舌。透过「爱子」重生于世的赛西利亚人之歌，并非刻意便可以唱出来的；尽管如此，为何自己居然能抱着如此自私的心态而唱呢？这点让伊娃自我厌恶了起来。自己明明一直在烦恼，不想再唱这种令人痛苦的歌，为何现在却又如此轻易地说要唱呢？
　　在自我厌恶下，伊娃闭上双眼，就这么不发一语地在床上打滚。
　　滚着滚着，一旁传来了敲门声。
　　那无强弱之分、精准地敲了两下的声响，伊娃可是十分熟悉。
　　「吉克？」
　　「打扰您了。」
　　说着走进房间的，果然是一身黑的骑士吉克。随着生硬的脚步声，单边眼镜的链条也发出轻微的撞击声。
　　他在床边停下脚步，以一如往常的语气向仅坐起上半身的伊娃道：
　　「刚才来了封电报。」
　　「咦？什么？……什么电报？」
　　该不会是艾洛士，杰伊的电报吧？伊娃瞬间提高警戒，却又忽然心生疑问：只不过是在王都内外而已，他会特地透过电报来联络吗？其实她的疑虑并没有错。
　　「电报上说：肯尼斯国王陛下的身子已经度过危险期，目前状况相当稳定。」
　　「啊？啊……啊，啊啊啊啊！」
　　啪的一声，伊娃以戴着手套的双手使劲拍了拍自己的脸颊—由于力道太大，拍得教她直发疼。伊娃一边沉默地苦恼，一边深切反省起来。
　　「伊娃洁莉殿下，您该不会把故国的国王陛下忘了吧？」
　　听吉克这么一问，伊娃根本无从回答；其实她真的忘了。
　　米歇尔以政治犯被捕以及杰伊那封信，已经占去了伊娃所有的心思；话虽如此，身为公主却将国王忘得一干二净也未免太过分了些。这可是做人的基本道理，忘得如此彻底也未免太愚蠢了。
　　自我厌恶的念头更深一层，伊娃任由自己又一次躺倒在床。
　　不知是因为担心主人，又或者只是尽忠职守。
　　抑或是为了隐藏这个秘密：为何记载了昆席德王宫机密的电报，居然会送到已经离开王宫的他手上呢？
　　「伊娃洁莉殿下。」
　　吉克以响亮、清晰、一如往常的语调唤了声伊娃的名字，然后建议道：
　　「如果您闲着没事，要不要跳支舞呢？」
　　「……啊？」
　　伊娃躺在床上，就这么稍稍抬起头来，一点也不明白吉克这句话是什么意思。她喜欢跳舞，而且跳得还不错；而教导曾是二公主的伊娃跳舞的不是别人，其实正是吉克。
　　可是，她现在可没心情悠哉跳舞。
　　伊娃以眼神表达自己的心情，于是吉克直盯着她，继续道：
　　「您忘了我之前曾告诫过您吗？舞蹈就等于是武术。既然如此，为了替接下来做准备，您何不磨练一下这个『武术』呢。」
　　「为了替接下来做准备……」
　　伊娃茫然复诵着这句话，然后坐起身子，拖着以蕾丝荷叶边装饰的裙摆来到床边，将穿着凉鞋的脚移到地板上，接着以低到听得出喉咙很干的声音回答：
　　「那就跳吧。」
　　「伊娃洁莉殿下。」
　　「没有伴奏也就算了，不过这房间没办法跳舞吧，椅子和桌子太碍事了。我们去二楼大厅吧，那里可以尽情跳舞。」
　　伊娃以手梳理睡得乱翘的浏海，一面站了起来；但她想朝门边走去时，却被吉克制止了。
　　「恕我直言，现在还是在这房间跳比较好。」
　　「？为什么？」
　　「若是椅子和桌子碍事，那只要边避开边跳就行了。毕竟伊娃洁莉殿下近日要前往的『舞厅』，可不一定既宽敞又没有障碍物。」
　　「……也是。」
　　伊娃一脸认真地点了点头。杰伊的信上写着看似剧院座位编号的数字，鲍德看了后说那是包厢的房间号码。如果他的看法没错，满是障碍物的这个房间的确比较适合「练习」。
　　「那吉克，要从什么舞开始跳？方阵舞？还是玛祖卡？」
　　「从伊娃洁莉殿下现在的状况来看，还是小步舞比较合适吧，应该可以作为与对方保持间隔、维持呼吸与距离的参考，而且也很适合让松懈的身子活动活动。」
　　「…………是啊。」
　　尽管「松懈的身子」这句话教伊娃很不是滋味，但她的确松懈了许久，手、脚和脑袋都很沉重。伊娃无从反驳，只能气呼呼地噘起嘴。
　　而在这个时候，吉克站到了伊娃正前方。
　　这距离只要两人伸出手便能触及彼此，而这正是小步舞一开始的站位。
　　相对而立的两人分别行了个礼；吉克单手放在胸前，伊娃则是拉起裙摆，轻轻弯下膝盖。行完礼后，两人保持距离缓缓转身，踩着顺时针的舞步，然后眼神交会。
　　伊娃望着舞伴的眼眸。
　　那漆黑的瞳孔在阳光映照下略显蓝色，确确实实是吉克的眼睛没错。
　　一想到这儿，她停下了舞步。
　　伊娃一个踉跄，连她自己也吓了一跳。她赶紧扭转身子以免摔跤，这瞬间才发觉一件事。
　　「不行。」
　　「伊娃洁莉殿下？」
　　「抱歉，吉克。我不能跳小步舞，我不想跳。」
　　伊娃低头望着胸前紧握的双手，然后如此说道。吉克不发一语，也不问为什么。虽然这对伊娃而言很感谢，但这种沉默教人坐立难安。她不想说出不愿意跳小步舞的理由，于是赶紧另找话题。
　　「呃，我的身体好像真的松懈太久了，所以想从动作更激烈的跳起……」
　　「那就跳华尔滋吧。」
　　「好啊，麻烦你了。」
　　伊娃一边感谢忠心的吉克马上便接受自己的建议，一边缩短彼此间的距离。她吁了略深的一口气，将自己的右手搭在吉克戴着黑手套的手上，吉克的右手则搭在伊娃的腰上。
　　即便没有钢琴或乐队的伴奏，仍可藉由彼此的呼吸得知何时该踏出第一步。
　　伊娃将身子交给一身黑的吉克，踏起了三拍子的舞步。她翩然闪过小圆桌，啪沙啪沙地摩擦着裙摆，一边旋转起来。她将基本的三拍子，以及随着洋装重量和彼此身材差距而微妙变化的间距，自然而然地放进舞步，边闪过长椅边朝淡淡阳光射进的窗边前进，然后离开窗边往墙边舞去。习惯华尔滋独特的节奏后，吉克加快了舞步，不过伊娃并未慌张，而是跟上了那速度。接着舞步更快了，快到不擅长华尔滋的人可能会因此绊倒，却教现在的伊娃乐在其中，甚至连有如花蕾般含苞又绽放的裙摆也一样；她一面享受这份感觉，一面跳着舞。
　　跳着跳着，伊娃和墙上更衣镜里的身影四目相对。
　　这是意外，是偶然，但她的注意力马上就被夺走了。
　　更衣镜是秘密通道的出入口，当时从里头现身的那个人，还有他所说的那些话；伊娃霎时想起这些近日来完全不愿回想的景象。
　　大概是看出伊娃分神了吧。
　　吉克并未改变华尔滋的舞姿，直接以脚尖钩住伊娃还未落地的左脚。
　　「呀啊！？」
　　由于事出突然，伊娃一时之间无法反应，于是一屁股跌坐在地。一只凉鞋脱落，飞到了长椅旁的矮桌底下。
　　「好痛……」
　　「都怪您太大意才会这样，这下您明白了吗？」
　　「非常明白。」
　　伊娃揉着摔在地板上的腰椎，一面不甘不愿地嘟哝着。虽然她很想说偷袭太卑鄙了，不过其实还在王宫时，吉克早已扎扎实实地教过她闪躲、反击的技巧了，所以束手无策地摔成这样也只能怪自己不好。伊娃认分地承认了这点，而这教她不得不承认的感觉盘据心头，令她觉得很不是滋味。
　　不过，现在还是继续跳舞吧。
　　伊娃一边心想，一边抬起头来，但当她正想起身之前，已经被吉克一把抱了起来，然后放在梳妆台的圆椅上。
　　吉克去捡起那只脱落的凉鞋，回来后便蹲在伊娃跟前。
　　「抱歉，借您的脚一用。」
　　吉克以一如往常的声调如此说道，双手伸向伊娃那只穿着绢袜的左脚，然后轻轻捧起，前后左右转了几下脚踝。
　　「伊娃洁莉殿下，会痛吗？」
　　「嗯，不会痛，好像没有扭到。」
　　伊娃如此回答时，吉克在她穿着凉鞋的右脚也做了同样的动作。右脚的感觉也没有特别不对劲，看来并没有扭伤。
　　不过，伊娃还是很害怕沉默。
　　「……这、这次没扭到，应该是多亏吉克之前毫不留情的指导吧。」
　　「您的称赞是我的荣幸。」
　　听见伊娃突如其来这么一说，吉克想也不想便如此回答。他的语气平淡，令人怀疑他是不是真的觉得很光荣。话虽如此，真要说起来这的确也是他的作风。伊娃轻轻叹了口气，这时左脚又被他拉了起来。
　　伊娃猜想：他是不是要帮我穿上凉鞋？不过她猜错了。
　　隔着袜子传来的触感，并非上头有白色雏菊刺绣与三条缎带的凉鞋，而是一样柔软的东西。吉克捧起主人的脚，在脚背上吻了吻。
　　伊娃茫然俯瞰着他这副模样。
　　「……吉克？」
　　她什么也不想，什么也没法子想，只是喊着他的名字。
　　这时，她的左脚穿回了凉鞋。吉克若无其事、一如往常地板着一张扑克脸，俐落地站了起来；单边眼镜的链条发出清脆的铿铛声。
　　「您遗能跳吗？」
　　「咦？啊，嗯，可以吧。」
　　听见他这么问，伊娃霎时觉得很不可思议，但还是点了点头。怎么可以在偷袭之下结束呢，还得多动一动身体才行。况且集中精神跳舞，似乎反倒可以不必去想那些多余的事情。
　　「那接下来换玛祖卡，然后再跳华尔滋。」
　　「遵命。」
　　吉克回答的模样一如往常。他挺直腰杆，语气与神情都毫无芥蒂；尽管犹如磨得光泽耀人的宝剑，刀刃却又绝不会伤害到伊娃。
　　吉克是个货真价实的骑士，能当他的主人真是太好了。
　　伊娃安心地如此心想，一边缓缓站了起来。
　　
　　
　　随着暮色渐深，楼梯间也点上了灯。
　　久候多时的黑衣骑士终于出现在二、三楼间的楼梯间里。
　　「你今天去伊娃房间做了什么。」
　　「为明天做准备。」
　　「哦，这样啊。」
　　听见这不太具体的回答，卢蹙起了眉头。
　　像这样在这里与吉克独处，令他不由得想起两天前的事情。
　　那时卢对吉克说：带着伊娃走得越远越好。
　　而吉克的回答只有短短一句：我拒绝。
　　不过，卢并未轻易放弃，他可不是没头没脑地说出那种话，尽管如此，却还是被吉克断然拒绝；卢的眉头锁得更深了。
　　这段期间，吉克正准备离开楼梯间。
　　卢想要叫住他那一如往常、毫不迟疑、抬头挺胸的背影。
　　但在那之前，吉克已经先回过头，望着站在楼梯间的卢。
　　「如果想带伊娃洁莉殿下离开这宅邸，那为何你自己不做？真是无法理解。」
　　「如果我有这能力，就不会特地拜托你了。」
　　卢连挂着墨镜鼻梁架的鼻梁都皱成一团，恶狠狠地瞪着吉克。
　　「你跟我们去过昆席德的堡垒，我被杰伊捉走时，还有费儿杜尔夫人告诉我们事情时，你也都在场；所以你应该已经很了解『承诺爱子』了。」
　　「我只知道自己亲眼看见、亲耳听见的部分。」
　　「那我就用不着解释了。」
　　卢向前一步，手放在扶手上。
　　「我知道抹杀『爱子』的方法，也就是如何抹消伊娃让赛西利亚人之歌复活的能力。其实方法很简单，只要让伊娃属于某个人就行了。」
　　「也就是说，『爱子』的秘密就在于处女之身吗。」
　　「没错。」
　　吉克马上明白卢那迂回的说法所指为何，而且泰然自若地说出口，这令卢不禁焦躁起来。
　　「我有能力跟伊娃一同歌唱，但是，只要我待在伊娃身旁，伊娃就无法摆脱『承诺爱子』的命运。同样拥有紫色瞳孔的我，并没有办法消除伊娃的能力。」
　　「所以你才找上我？」
　　「没错，就是你。」
　　卢走下一格阶梯，两人眼睛的高度正好相同，但吉克所站的楼梯低了卢两格，这段差距让他很不甘心。这几个月来，卢长高了不少；尽管如此，却还是不如一身黑的吉克。至于比吉克还高的米歇尔，看来卢是一辈子都追不上了。单单是想到这里，卢的心情便乱了调。
　　「吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，现在马上绑走伊娃吧。带她离开这屋子，到没有人认识你和伊娃的地方，然后你们要结婚还是做什么都好。凭你的能力，这点小事应该没问题吧？」
　　尽管脑袋里想着要平静、要冷静，卢却已经停不下来了。他紧紧握住扶手，仿佛要将这股焦躁发泄其上。他的指甲稍稍陷进了木头扶手，但这点小伤痕应该会被那些技艺精湛的女佣修好，就像是这些伤痕不曾存在过一样。卢对这屋子的熟悉，已经到了可以瞬间明白这种事的地步；他早已习惯身为侍从的日子了。这件事实教他无法忍受，真想将这种心情化作愤怒与空虚大喊出来。再加上吉克就在眼前，更是令卢不禁产生这个念头。
　　离开荒野之城的伊娃当上二公主后，卢原本应该担任侍从武官——也就是侍奉伊娃的骑士——而进宫才对。
　　然而预定出了差错，被选为伊娃贴身骑士的是吉克。
　　吉克抢走了自己应有的身分与信任，因此卢非常讨厌他。
　　尽管如此，吉克总比米歇尔好多了。
　　米歇尔对卢有恩。要不是身为收藏家的他拾回卢，那卢根本无法与伊娃重逢。兰比尔斯语、在社交界也能通用的昆席德语，以及礼仪教养，一切的一切都是米歇尔所教导、所赐予。正因如此，卢自然敌不过米歇尔。即使不论两人主仆的身分，卢也没有任何一点赢得了米歇尔。
　　即便如此，伊娃却迷恋上了米歇尔，这简直是岂有此理。
　　赛西利亚人将诸神居住的天界称为「常春之国」，而对生存于地上的赛西利亚人而言，未来则有「约束之地」这个理想国度在等着他们：他们不断踏上生与死的旅程，最后灵魂必定会归于这他们称之为「故乡」的永恒之地。
　　而在米歇尔心中，早已有一个可以称之为「故乡」的对象。
　　尽管如此，伊娃的视线却总是追着米歇尔，渴求着他的存在。
　　既然如此，卢还宁可将伊娃交给吉克。
　　卢明白这么做很自私，但他不想再看见伊娃与艾力克斯分手时，那既伤心又哭泣崩溃的模样。
　　「你好像还跟昆席德王宫的人有接触，却还是特地跑来兰比尔斯侍奉伊娃，不就是因为你仰慕着她吗？」
　　「我不否认这个说法。」
　　「既然如此！」
　　「但是，我还是拒绝。」
　　「因为你无法背叛王宫？」
　　「不。」
　　吉克说得斩钉截铁，语气之强教卢一瞬间感到畏惧。接着，深邃得有如低音提琴的声音从吉克口中传来。
　　「我会保护伊娃洁莉殿下，为此我愿意献上这条性命。」
　　「所以我说。」
　　「我不希望自己想守护的人，最后却在我碰不到、构不着的地方失去，这就是我唯一的想法。因此对我而言，伊娃洁莉殿下放弃公主的身分真是再好不过。」
　　到底哪里好了？卢默默地蹙起眉头。吉克正面望着他这副表情，以扑克脸自豪的他微微扬起了嘴角。
　　「如果伊娃洁莉殿下不是王族，那我就可以服侍她一辈子。无论她嫁给谁，甚至是离了婚，我都能陪在她的身边。我要好好守护这位主人，直到看着她寿终正寝，届时我才要让自己回归天际。」
　　「……也就是说，你没有为了保护伊娃而死的觉悟吗？」
　　「我一点也不打算比伊娃洁莉殿下先走一步。」
　　吉克的嘴角看似浮现微笑，以略带亲近的语气斩钉截铁地说道。卢哑口无言，而且讶异不已。米歇尔已经是个怪人了，说不定一身黑的吉克还要比他更怪。
　　不过，卢其实很羡慕这样的吉克。
　　他再度体认到一件事，那就是自己也赢不了吉克。
　　我到底有多么无能为力？卢默默地抿起双唇，然后心想：我还是不想把伊娃托付给眼前的他。
　　住在荒野城堡时的生活十分平稳。
　　昨天、今天、明天，在连绵不绝的每一天里，伊娃总是生活的重心。就连与伊娃谈天、歌唱、为些无聊小事或欢笑或争执，现在回想起来都是幸福的时光。只要待在她身旁，心里便十分满足；当时光是如此便已足够。尽管城堡内外可能交杂着种种思绪，但尽管如此，卢仍旧每天与伊娃一同生活。他原本以为这样的日子会永远持续下去。
　　可是现在，单单是待在她身旁根本毫无助益；形形色色的问题简直是堆积如山。
　　卢无法回到一无所知的孩提时期，其实他也不想回去。
　　缅怀过去，活在当下。
　　这种某处的某人所实践的生活方式，卢并不想仿效。
　　他想要的是一种能力，让他得以守护心上人的现在与未来。
　　「伊娃洁莉殿下明天会前往王都。」
　　吉克变回原本的扑克脸，低声如此说道。这声音令卢冷静下来，原本波涛汹涌的情绪平复，脑袋也越来越清醒。
　　「那么，你并不打算阻止伊娃，也不打算把她掳走对吧。」
　　「我唯一要做的就是保护这位主人。」
　　「是吗。」
　　既然如此，卢也下定了决心。
　　我不会让伊娃任由艾洛士·杰伊摆布。只要伊娃要求，我愿意提供任何协助。如果她要我扛起高大的米歇尔，我赌上一口气也要做给她看。
　　也不晓得吉克是不是看出了卢这份心思。
　　「我也有件事想请教。」
　　吉克略微压低声音，如此问道。「请教什么？」在卢的催促下，吉克沉默了一会儿，这才道：
　　「如果『爱子』的能力需要维持处子之身，那你不也是一样吗？就算伊娃洁莉殿下并未失去处女的神圣性，由与她成对的你来不也……」
　　「……少罗唆！！」
　　卢打断了吉克的提问。
　　然后他放声大吼，连搭着阶梯扶手的指尖都涨红起来。
　　「如果对象不是伊娃，那我连接吻都不愿意！」
　　听见卢毫无掩饰的告白，吉克沉默不语；缺乏感情、蕴含着要为主人排除一切危害的坚强意志的漆黑眼眸，这时茫然地瞪得老大。
　　卢原本以为吉克会为自己的任性而不耐烦，然后露出轻蔑的眼神；但从他的表情看来，很显然并非如此。一想到自己方才的言论居然让吉克露出此等表情，卢的脸又涨得更红了。卢不禁开始脑充血，而且满身大汗。
　　他感到无地自容，于是冲下楼梯。
　　吉克静静地听着卢从二、三楼楼梯间直奔一楼的脚步声。通往一楼走廊的门开了又关，声响大到几乎要被砸坏。
　　听见这些声响后，吉克不由得噗哧一笑，感觉就像是意外窥见年幼弟弟的失态一样。
　　
　　
　　早上，自己在这三楼私人房间所说的话以及那副景象，一直徘徊于脑海与耳内不肯离去。
　　我不能跳小步舞，而且也不想跳。
　　伊娃之所以如此脱口而出，理由是出自于某次舞会。
　　在某次于昆席德王都召开的舞会上，伊娃第一次遇见了米歇尔；而当时与他共舞的一曲便是小步舞。
　　那时伊娃对他的印象糟糕透顶。例如很有兰比尔斯人风格、修饰过多的说话方式，殷勤却无礼的态度，以及那朵身处夏天却于冰窖栽种出来的番红花，还有一切的一切。
　　尽管如此，伊娃现在仍能清晰地想起当时的一句话。
　　——小步舞曲是为了表现出恋之抒情。
　　两人正跳着舞时，米歇尔如此说道。
　　这么说来，难道第一次邂逅便已决定了伊娃爱上他的命运？难不成那次相会便是一切的序曲？
　　「……不，不可能不可能，怎么可能，绝对没这回事，不可能的。」
　　长椅角落堆满了靠垫，伊娃整个人倚在上头，拼命直摇着头，摇到头都晕了，然后在晕眩下问自己。
　　为什么偏偏是米歇尔呢。
　　对于这个问题，她仍未找到答案。
　　就在她正想动脑寻找解答时，一旁传来了敲门声。
　　进门的是身穿制服的两名女佣，以及卡罗。
　　「已经晚上十一点了，请您换上就寝的睡衣吧，伊娃殿下。」
　　听见卡罗开朗的笑声，伊娃嗯一声点点头回应，然后慢吞吞地从长椅上爬起来。这段期间，那两名女佣各自进行着分内的工作。金发女佣拿起形状大小与钹相同、上头连着长棍的铜脚炉暖床，棕发女佣则将银盘上的药酒倒进小玻璃杯，然后放在桌上。红金色头发的卡罗从衣柜取出睡袍，一如往常俐落地替伊娃更衣。
　　「那么为了替明天做好准备，请您好好休息吧。」
　　「……啊，等一下，卡罗。」
　　很快便完成每晚例行公事的卡罗正要离去，伊娃忍不住叫住了她。两名女佣原本也跟着停下脚步，但向伊娃轻轻行了个礼后，便直接离开了房间。
　　留下来的卡罗笑咪咪的。
　　「有什么事吗，伊娃殿下。」
　　「那个，呃……衣服来得及吗？」
　　「哎呀，难道您怀疑我和那些缝工的技术吗？」
　　「才不是！不是这样……那个……」
　　尽管叫住卡罗，伊娃却不晓得该怎么说才好—坐在长椅上的她不禁结结巴巴起来。
　　其实她早已决定要问什么了。
　　恋爱到底是什么？是根据什么定义而取这个名字？伊娃总觉得卡罗晓得这个谜底，因为伊娃曾从卡罗口中听过一些话，让人觉得她应该会知道。卡罗曾将喜欢的等级比喻为巧克力与葡萄酒来问伊娃，不过直到现在，伊娃还是完全搞不懂那是什么意思。
　　因此，在几经思考过后，伊娃试着如此问道：
　　「卡罗谈过恋爱吗？」
　　「有啊，而且经验丰富呢。」
　　卡罗将原本就略带下垂的眼角垂得更婀娜多姿，一边呵呵笑了起来。也不知是什么巧合，卡罗如此笑着时，那丰满的胸部头一个窜入伊娃的眼帘。伊娃认真地呻吟起来：难道恋爱经验的差距就是胸围的差距吗？
　　伊娃接下来脱口而出的话，就连她自己也没有预料到。
　　「那米歇尔呢？」
　　「米歇尔伯爵……吗？」
　　大概是这问题实在太唐突，卡罗不可思议似地如此反问。听见卡罗这么问，伊娃才终于发觉自己说了什么；这一瞬间，她的双颊泛起了红光。不过覆水难收，于是伊娃干脆笔直抬起头。
　　「关于米歇尔一直放在心里的『莉卡』，卡罗知道些什么吗？」
　　「很遗憾，我几乎毫不知情。」
　　卡罗回答得十分干脆，等于是一脚踢开了伊娃好不容易鼓起的勇气与期待。伊娃顿时落入沮丧深渊，将刚换上睡袍的身子扑进长椅上堆积如山的靠垫里。这时卡罗咯咯笑了起来，宛如小铃铛响起似的。
　　「没能帮上忙真是抱歉。毕竟我第一次遇见米歇尔伯爵时，那个人早就已经过世了。」
　　「这样啊……，啊，那卡罗是什么时候遇见米歇尔的？」
　　「我记得是在伯爵刚继承岚帝的遗产之后。」
　　卡罗轻轻歪了歪头，彷佛在搜索自己的记忆，然后轻声笑了笑。
　　「那次相遇让人印象深刻。那时他被一些看似可疑的人团团围住，似乎有生命危险，所以我出手搭救了他。」
　　「是喔…………等等，卡罗救了米歇尔？不是应该反过来吗？」
　　「没错，是我救了米歇尔伯爵。我当然没办法当场帮他量身高，不过我记得伯爵那时大概二十岁左右，身高已经和现在一样；可是，该说是少年时期特有的不可靠还是味道呢，总之那虽然想要成熟却又还没成熟的手脚、肩膀、胸膛的模样啊，真是充满了魅力……」
　　「那、那个，卡罗，用不着这么仔细回想，应该说不用跟我解释啦。」
　　卡罗一脸陶醉地凝望着别处，伊娃不由得退了开来。她觉得很好奇：如果那时米歇尔大约二十岁，那么应该比他年轻的卡罗究竟几岁了呢？难道卡罗比自己想像中还要年长十岁吗？这时伊娃又发觉一件事：她并不晓得米歇尔现在正确的年龄。
　　伊娃发觉这个新的谜题，于是将额头在堆积如山的靠垫上磨蹭，开始烦恼起来。
　　「哎呀，伊娃殿下。难道您还没喝药酒就困了吗？还是说我刚才那番话里，有什么让您在意的事情吗？」
　　「不，该怎么说呢……」
　　伊娃语无伦次地回答。如果是米歇尔这个男人也就算了，不过要问卡罗这名货真价实的女士「你现在几岁？」，真不晓得会有什么下场，因此伊娃一脸僵硬地沉默不语。
　　不知是否因为伊娃的表情太过可笑，又或者只是习惯—卡罗柔和地眯起略带绿色与灰色的蓝色眼眸，轻声笑了笑。
　　「看来伊娃殿下很在意米歇尔伯爵，那我就跟您透露一点吧。不过请您向伯爵保密，不要告诉他是我说的哟。」
　　保密这句话吓了伊娃一跳，于是抬起头来。两人的视线一交会，卡罗果然喜孜孜地笑了起来。
　　「伊娃殿下，我可是一个裁缝师，除了缝制衣服以外，还非常喜欢量尺寸呢。」
　　「是啊，这点我很清楚。」
　　「所以理所当然的，对于现在的雇主米歇尔伯爵的尺寸，我也已经从头到脚都量了个仔细。当然罗，就跟伊娃殿下一样，我也请伯爵全身上下脱了个精光。」
　　「所以卡罗你……」
　　「是的，我全都看过了，看过那些除了颈部以上、惯用的右手手腕前方之外，刻画、残留在其他所有肌肤上形形色色的伤痕。」
　　其中最吓人的，应该是左腿上的烧伤吧。卡罗悄悄合上眼，一面平静地喃喃低语。伊娃沉默不语，原本想问这些伤痕究竟是怎么来的，但问卡罗也没什么意义；既然要问，还是直接问本人比较好。不过她马上想到：就算真的跑去问米歇尔，大概也得不到答案吧。
　　接着，卡罗以比起平时温和、优雅的语气，挑动了伊娃的好奇心。
　　「根据我一介裁缝师的研究，那些无数的伤痕对米歇尔伯爵而言，应该是一种存在意义吧。」
　　「存在意义？」
　　「那些伤痕应该不是他自己弄出来的，因为连自己的手绝对碰不着的地方也划满了伤口。不过我猜想，其中大多数的伤痕，应该是伯爵自己心甘情愿的吧。」
　　「自己心甘情愿……心甘情愿地留下伤痕？为什么！」
　　「应该是刻意在自己肌肤留下伤痕，藉以探求自己的存在意义吧—目己究竟有没有『存在』的必要？」
　　「怎么可能……」
　　这种方式未免太极端了，不过米歇尔的确可能这么做；伊娃不由得如此心想。尽管如此，她内心还是无法接受，觉得哀伤不已。这并非因为他选择了这么折腾自己的方式，而是因为他不惜如此糟蹋身子，居然只是为了心头那位独一无二的对象；这份心意教人不禁泫然欲泣。
　　「欸，伊娃殿下。」
　　站在长椅旁的卡罗稍稍弯下身，然后问道：
　　「虽然这只是一介裁缝师的推测，不过您不觉得米歇尔伯爵这种感觉跟恋爱很像吗？」
　　「咦？」
　　伊娃蹙起眉头，露出「你想表达什么？」的眼神，于是卡罗回答：
　　「因为啊，恋爱也和这一样，是透过种种痛苦来确认自己的存在。」
　　您看，这不是很像吗？说完，卡罗露出微笑。伊娃不晓得该怎么回答，也没办法点头或摇头。
　　不过，她确实感到内心深处有种嘎嘎作响的感觉以及声响。
　　这时坐钟响起，已经十二点了。
　　「哎呀，糟糕，不小心聊得太起劲了。我要下楼了，请伊娃殿下好好休息。」
　　卡罗轻轻行了个礼，说声告辞便离开了房间。「动作真快。」伊娃喃喃说了句，然后缓缓沉入堆积如山的靠垫里。
　　这一瞬间，她忽然涌现一股睡意。
　　由于从中午过后一直跳舞跳到傍晚，让她的身子疲惫不堪；而现在，她连精神上都觉得累了。
　　恋爱是透过种种痛苦来确认自己的存在。
　　她很明白卡罗这句话的意思。
　　这份了解令她既开心，却又哀伤、难过。
　　「……睡吧。」
　　该睡了。伊娃如此说服自己，然后缓缓起身，伸手拿起桌上的药酒。玻璃杯里装着淡黄绿色的液体，水面晃了晃，反射了油灯的光线。伊娃将药酒连同反光一口饮尽，然后钻进开始有点冷掉的被窝。
　　就在不久前，时间已经来到隔日。
　　今天就是玫瑰星期一了。
　　「…………」
　　伊娃无声地唤着米歇尔的名字，然后悄悄合上眼睛。
　　她缓缓坠入梦乡，意识一隅还深深残留着「存在意义」这个词汇。
　　
　　
　　这里是拉蛮达布尔监狱。
　　身穿私人警察军服的王宫顾问宫艾克杰特如此称呼这里，而在这建筑物的某个房间里，有个全身无力横躺着的身影。白金色头发流泄于满是灰尘、足迹的肮脏地板，在窗外射进的月光映照下熠熠生辉。
　　然而，躺在地上的身影却动也不动。
　　一旁有倒落的椅子、碎裂的玻璃杯，以及红黑色的血迹。
　　这副景象已经维持了好几天。
　　「看来还真有效。」
　　艾克杰特将手伸向一直放在桌上的酒瓶，一面满足似地喃喃低语。
　　透明瓶子里晃动的绿酒叫做苦艾酒。
　　无论是这王都有名的咖啡厅或简陋的酒馆，这种酒都相当受到欢迎；但劳工们竞相畅饮的，大多只是其他廉价酒或加水稀释的罢了。不过，摆在这儿的可是纯度极高的苦艾酒，就连在高级餐厅也喝不到。这并非因为价格，而是这种绿色的酒纯度越高，其中毒的危险便越高之故。
　　艾克杰特露出掺杂了敬畏与轻蔑的眼神，俯瞰着明知这点却仍喝下这酒而动弹不得的人。
　　话虽如此，其实他已经没必要来这里了。
　　艾克杰特在月光下看了看怀表，时针与分针已经绕过了午夜一点。
　　「玫瑰星期一终于到了啊。」
　　他以乡音未脱的语调喃喃自语，然后望向窗外。小巷另一头的屋顶上铺着红砖，在那后头的景色呈现蒙胧的蓝色；那是夜雾。
　　艾克杰特面向这十分美丽的景色，然后淡淡地笑了，笑着将苦艾酒的酒瓶扔了出去。
　　窗户的碎裂声响彻深夜街头。
　　在那之后，唯有酒瓶于小巷石版上碎裂的声响，以及军靴离开月光房间的脚步声仍不停响起。
　　