　　在床上醒来，用个餐，喝下暖暖的牛奶，然后更衣。
　　白天，中午，晚上，然后又是白天。
　　那日复一日的循环感觉起来十分遥远。
　　这里是兰比尔斯王国，同时也是位于首都郊外的宅邸；而舍弃昆席德二公主身分的自己，已经成了这座宅邸的食客。这点她很清楚，她从未想过要忘记这回事，而是一直牢记在心。
　　不过，最近她没什么自信。
　　与眼前之人的交谈、屋内的声响、风声、鸟啭明明进入了耳里，却总是毫无感觉地一下便消失无踪。即便是躺在床上，走在路上，手脚的感觉却是如此模糊，感觉就像是漂浮在不冷不热的水中。
　　因此，伊娃忍不住问：
　　「欸，卡罗，我真的醒着吗？现在量尺寸这件事不是在作梦吧？」
　　「那当然，伊娃殿下现在醒着啊。今天是二月十五日，现在的时间是下午两点四十分。」
　　身兼裁缝师的妙龄侍女卡罗一边在尺寸表填上数字，边如此回答，然后喜孜孜地扬起嘴唇。
　　「还是说，伊娃殿下希望把今天量尺寸的结果当作一场梦？若是这样，那就由我从背后一把抓住您那非常可爱的胸部吧？这样一来，说不定您就可以面对现实，对明天的结果抱有一丝希望呢。」
　　「不，谢谢你的好意。其实我不太懂这么做有什么意义。」
　　「一把抓住」一词教伊娃害怕不已，赶紧摇了摇头。于是，一根没系好的长发抚过伊娃一丝不挂的背部。
　　暖炉烘得房间暖呼呼的，而站在长椅旁的伊娃身上只套着一件丝质衬裤。
　　每当要开始量尺寸前，伊娃总是会被脱得精光。根据卡罗的说法，如果要量出正确的数字，那么就连内衣也会碍事。真要说起来确实是如此，不过伊娃十分讨厌这项铁则。话虽如此，其实她并不排斥在别人面前裸体。当她还是公主而在王宫生活时，在特定侍从面前光着身子早已是日常生活的一部分。
　　她之所以觉得抗拒，原因其实出在卡罗身上。
　　卡罗那稳重的态度下，总是不经意夹杂着露骨的言行；她对裁缝和量尺寸相当热衷、贪婪，替洋装假缝、修饰、修改时总是雀跃不已。不过，看见她甚至对每天理应不会有什么变化的丈量数字都如此醉心，伊娃感到一种难以言喻的恐惧。说得极端一点，她真是吓得退避三舍。
　　因此，伊娃刚住进这座宅邸时，总是死命四处躲避卡罗。
　　不过，最近她已经不逃了。
　　才短短四个月，厌恶量尺寸的心情已经成了过去式。
　　最近盘据心头的是另一件更具分量的事情。
　　即便让束腹捆住身子，以细绳系好袜子，套上嫩草色的家居洋装，梳理随着光线或金或银的自傲秀发，插上发饰，在耳朵或颈子挂上珍珠饰品，她的心情仍然没变，依旧有一点朦朦胧胧的。
　　大概是察觉了这一点，卡罗忽然问：
　　「伊娃殿下虽然醒着，心情却似乎不太好呢。要不要喝一点花茶？」
　　「也好……呃，等等。花茶的药草该不会是种在这屋子庭院的吧？」
　　「不是，是用我故乡送来的药草泡的茶。」
　　「从卡罗的故乡？……你的故乡在哪儿？」
　　伊娃蹙起眉头，战战兢兢地反问。
　　这屋子庭院里的药草都大有问题，伊娃可信任不过；可是，在生出卡罗这号人物的土地上生长的药草，却也令人觉得十分可疑。
　　大概是察觉了伊娃的不安吧，卡罗眯起略带下垂的眼睛，嘻嘻笑了起来。
　　「欵，伊娃殿下，我可是代代都是地下裁缝师的家族之女喔？家人亲戚里也有些人成了断头台的露水一去不回。像我这种人，怎么可以随随便便说出自己家乡的名字呢，您不这么认为吗？还是说伊娃殿下有这种勇气，想知道我家族的历史？」
　　「没、没有没有，我没有那种勇气，所以用不着告诉我。」
　　尽管卡罗笑嘻嘻的，表情深处却蕴含着一股魄力；面对这股魄力，伊娃拼命摇了摇头。卡罗喃喃说道：「那真是太可惜了。」彷佛早就料到伊娃会有此反应。
　　「那么，您要不要来一点昆席德送来的花茶？那是甘菊和柠檬香茅的茶哟。」
　　「那我就喝一些吧，昆席德的茶看起来比较安全。」
　　「我明白了。」
　　那就请您稍待片刻。卡罗如此说道，便带着量尺寸的工具离开了房间。门外的脚步声缓缓离去，伊娃一边听着，一边一屁股坐在长椅上。她倚在堆了好几层的靠垫上，接着不由自主地叹了口气。
　　漫无目标的视线停在某个地方，这一瞬间，伊娃与自己四目相对；镜子里也有一对圆睁的紫色眼瞳。她吓了一跳，整个人晃了一下，墙上那张更衣镜里的身影也同样晃了晃。
　　唉，又不小心看到了。
　　伊娃紧抿双唇，撇开头去。
　　更衣镜的另一头有条秘密通道，伊娃前几天才知道这件事。直到现在，伊娃还忘不了那时心头的讶异。尽管她搬柜子堵住了门，这座宅邸的主人却忽然从秘密通道现身，而他正是伊娃的幕后支持者——米歇尔·杜·拉·寇特。
　　他自称是无与伦比的收藏家，而他身边的确充满了大有来头的物品与人物。
　　伊娃也是他基于收集癖好而纳入的收藏。
　　至少几天前她还如此认为。
　　然而，将伊娃的儿时玩伴、同样拥有紫色瞳孔的卢纳为侍从的米歇尔，其实有着十分明确的目的。
　　紫色瞳孔是赛西利亚这支古代民族后裔最好的证明。在这群人之中，有能力得以让赛西利亚人的歌谣重生于世的，便是「承诺爱子」。
　　过去一一征服了其他国家，坐上兰比尔斯皇帝之位的岚帝——雷纳德·聂布里翁身为赛西利亚人的后裔，一直想要得到「爱子」。他想将紫色瞳孔及古代歌谣纳为自己的旗帜，替沉浮于历史巨浪的赛西利亚人建立属于自己的国家——「约束之地」，为了实现这理想而奋斗不懈。
　　而身为岚帝之子的米歇尔，据说正是在父亲想要得到「承诺爱子」的期望下所诞生。
　　然而，米歇尔并没有以赛西利亚人后裔的身分继承岚帝遗志的意思。
　　尽管如此，他仍然收藏了「爱子」；而他之所以这么做，是为了取回岚帝女儿——她同样在希冀得到紫色瞳孔的期望下诞生于世——的遗骸。完成这个心愿后，他将藉由「爱子」的歌声永远沉眠。
　　米歇尔要求伊娃，届时为他演唱这首死亡之歌。
　　「我才不唱。」
　　伊娃整个人瘫在长椅角落堆积如山的靠垫上，一面重复了一遍自己的回答。
　　米歇尔得到的是灰绿色的瞳孔，而非紫色：他的愿望是取回自己心爱之人的遗骸，然后为自己的生命划下句点。
　　如果这是歌剧的大纲，或许会成为一个带有悲剧之美的故事也说不定。不过，伊娃并不喜欢歌剧，她压根儿不懂该如何欣赏其中的演唱、音乐和情节；此外，她也无法理解以死作为结局到底美在哪里；她根本无法接受。
　　尽管如此，这段大纲正是米歇尔的真正目的。
　　一直以来，那对灰绿色瞳孔里就只有那位已故之人。
　　正因为十分清楚这一点，伊娃才会如此烦躁。
　　她在堆积如山的坐垫中微微移动身子，宛如在发泄这股情绪。
　　这时，有人咚咚敲了敲门。
　　伊娃才刚说了声请进，卡罗便随着身穿佣人服的棕发女仆回来了。银色推车上放着一套茶具。
　　花茶甘澄的香气扩散开来，布满了午后的房间。
　　话虽如此，怕烫的伊娃可没法子品尝刚泡好的花茶。卡罗严格禁止她将茶倒在浅碟上边放凉边喝，因此她也只好慢慢等茶变凉了。
　　在她等待的这段期间，棕发的女仆离开了房间。
　　卡罗站在推车旁，一脸笑嘻嘻的。
　　「来，伊娃殿下，请您趁还没冷过头的时候品尝吧。嗯，虽然这是用来提神的茶，不过对现在的伊娃殿下来说，可能连安神的作用也说不上吧。」
　　「是喔。」
　　伊娃凝视着飘摇的蒸气，随口敷衍了一下。
　　既然连安神的作用也说不上，那又为什么劝我喝呢？难道她想说的是昆席德的花茶品质很糟吗？
　　虽然脑海里闪过抗议之词，但伊娃并没有说出口。尽管如此，她还是不由得心生不悦，一边拿起茶杯，然后等了几秒，稍微嗅了一点花茶的香气后，这才啜了一口。
　　这时，卡罗喜孜孜地说道：
　　「其实一杯花茶根本派不上什么用场，毕竟现在让伊娃殿下烦心的是相思病嘛。」
　　「………」
　　伊娃的喉咙深处传来咕波一声怪响，茶杯也跟着掉落。多亏了裙子、三层衬裙和衬裤，她才没被烫伤，不过还是烫得不得了。伊娃一边呛咳，一边连着衬裙撩起茶杯翻倒在上头的裙子扇了扇。「哎呀哎呀。」看见她这模样，卡罗刻意图睁双眼。
　　「伊娃殿下，身为淑女怎么可以这么粗鲁呢。您先换套衣服吧。我之所以推荐您花茶，也是为了避免衣服留下污渍。」
　　「呃……你这话是，」
　　什么意思。尽管伊娃想把话说完，喉咙深处和鼻子却忽地一疼，又呛咳了起来。卡罗趁机剥去伊娃身上的裙子和衬裙，然后将手伸向衬裤。此时伊娃也回过了神，尽管束腹没办法自己一个人穿，不过保护腰际到膝盖的这件可不一样。
　　「等一下，卡罗！这件我自己来！我自己脱就好！！」
　　「可是这样一来，我的乐趣就少了一件了。您这样也未免太不讲理了，伊娃殿下。为了这一刻，我可是连更换的衣物都事先准备好了。」
　　「事前准备？……不讲理的是你还是我啊！！」
　　「那么，您可以说说让您患相思病的那位对象来补偿我吗？」
　　卡罗放松力道，说完露出微笑。她的蓝色眼眸有如星星般闪耀，却又彷若捉到猎物的野兽般锐利。伊娃在心头大喊：她根本是恶魔。卡罗脸上的笑容越来越坏心眼，简直像是听见了伊娃的心声。
　　「欸，您就说实话吧。伊娃殿下现在坠入爱河了对吧？您之所以每天每天都恍恍惚惚的，就是因为这个缘故吧？」
　　「……我才不知道呢。」
　　「哎呀，您真嘴硬。那么，我要脱罗。」
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊，等一下，等一下！求求你等一下！求求你！」
　　伊娃一边以没戴手套的双手保护衬裤，一边拼命求饶。接着，在她的脑袋觉得眼前的情况很可笑、很丢脸之前，心里已经先竖起了白旗。
　　「我说不出口！我做不到！因为我真的不晓得！我连这算不算恋爱都还不知道！」
　　伊娃如此大喊的瞬间，双眸分别落下一颗斗大的泪珠。布满眼眸的泪水泛起波涛，满盈似地滴落在紧握的手上。
　　「不知道，是吗。您这么说还真教人担心呢。」
　　卡罗将手从衬裤上移开，然后呼一声吁了口气，彷佛想说真无聊、真受不了似的。真要说起来，这态度的确相当失礼，不过伊娃什么也说不出口，只是红着脸深深低着头。这时泪水又几乎夺眶而出，于是她牢牢闭上双眼。
　　现在盘据心头的这种心情，真的可以称之为恋爱吗？
　　她好几次心想：说不定还有其他称呼方式啊？其实这只是我一时的错觉、误会吧？况且真要说起来，这也未免太奇怪了吧。我明明觉得米歇尔是个惹人厌又卑鄙的烂人，怎么可能会喜欢上他，一定是哪里弄错了。
　　不过，无论再怎么烦恼，伊娃的思绪还是会回到原本的地方。
　　米歇尔称呼岚帝那位已故的女儿为「我的另一半」。
　　她等于是米歇尔同父异母的姊姊，米歇尔想必对她有很深的思念。
　　一想到自己是为了夺回她而收藏的工具，伊娃就好懊恼、好不甘心，而且好难过。
　　自从米歇尔说出他真正的目的后，伊娃便一直将自己关在房里，就连一点干劲也没有。
　　每当伊娃觉得这样下去不行，想要转换一下心情时，米歇尔一定会掠过心头；那充满愧疚、「没能好好保护」那已故之人的思念歌声，便会从伊娃耳际响起。
　　每当此时，伊娃的胸口便隐隐作痛，连她自己也无法解释的愤怒、哀伤等情绪一同涌上心头，接着一定会有一个责备的声音贯穿胸口：你对未婚夫艾力克斯如此过分，还好意思允许自己坠入爱河？
　　要她将如此不安定又复杂的心情化作言语向别人倾诉，根本是不可能的事。
　　尽管如此……如此心想的伊娃眨了眨眼，侧目瞪着那佯装不知、从长椅下拿出更换衣物的卡罗。
　　这时，怱然有人敲了敲门。
　　听见那以相同力道精准地敲了两下的声响，伊娃想都不用想，便明白外头的人是骑士吉克。正因如此，她马上慌张了起来。
　　「等、等一下，吉克！先不要开门！不可以开门喔！？」
　　「是啊，没错。伊娃殿下现在的模样比光着身子还要难堪，所以请你稍待三分钟吧，骑士殿下。」
　　「卡罗！！」
　　正当伊娃要大喊「不要这么多嘴」的瞬间，衬裤已经被剥了去。她还在为卡罗的身手之快吓得僵在原地时，带有蔷薇花香而非花茶气味的衬裤递了上来。伊娃拖拖拉拉地套上衬裤后，卡罗又俐落地替她穿上新的衬裙，以及镶满蕾丝又带有花卉图案的裙子。
　　伊娃原本以为短短三分钟不可能换好衣服。
　　但是房门打开时，她已经重新坐在长椅上，手上拿着从银壶倒出的第二杯花茶了。
　　「打扰了。」
　　这名除了右眼单边眼镜的链条外一身黑的青年，踏着毫无一丝迟疑的步伐走了进来，然后在房间中央停下脚步。吉克所站的位置，恰好可以让伊娃看见他的全身；不过，这距离似乎稍嫌远了点。尽管他的声音有如低音提琴般洪亮，要在这距离交谈也稍微远了些。
　　在伊娃察觉不对劲之前，吉克先开口了。
　　「伊娃洁莉殿下，我有重要的事要向您报告。」
　　「咦？什么事？什么报告？」
　　伊娃不想让吉克察觉方才的骚动，于是稍微加快说话的速度反问，连音调都尖了起来。
　　依照平时的模式，看见伊娃这副模样，吉克应该会挖苦个一两句才对；但他这时对伊娃的反应睁一只眼、闭一只眼，沉默了一会儿后，这才缓缓说道：
　　「听说昆席德的国王——肯尼斯二世陛下生了重病。」
　　「……咦？」
　　伊娃怀疑是不是自己听错了。
　　她手上的茶杯翻落在才刚换好的裙子膝头。
　　
　　
　　慌忙的脚步声从楼上传来。
　　听见脚步声后，二楼走廊上的卢停下步伐。这一瞬间，几乎不似人类所发出的惨叫声传来，紧接着是一阵哒哒哒的巨响。
　　卢冷静地心想—大概是摔下来了吧。
　　然后就像是要证明他的想法没错一样，一名少女揉着自己的腰背，一边从贯穿宅邸中央的大阶梯爬到走廊上。
　　卢轻轻叹了口气，一面转过身，向那身穿浅红色洋装的少女伸出手。
　　「十天没见了，伊娃。原来你还活着啊。」
　　「卢！」
　　几乎与拉住卢的手同时，伊娃大喊了起来：那双仰望着卢的紫色瞳孔，彷佛想说「你来得正好」似的。这很明显和「十天没见了，我好开心」的气氛不太一样。卢将自己的不悦隐藏于墨镜底下，朝大阶梯望去，一双凉鞋滚落在那里。
　　真不晓得她到底在急什么？
　　不过，卢倒是轻而易举地便猜到伊娃急着想去哪里。
　　「欤，卢，米歇尔呢？米歇尔现在在哪儿？」
　　「……天晓得？」
　　「咦？你不知道吗？为什么！？」
　　「你说呢。」
　　伊娃简直要一把揪住卢黑色上衣的前襟，卢却冷冷地如此回答。身为侍从却不晓得主人身在何处，确实也可以说是怠怱职守。不过，其实卢从十天前就不太认真了。至于理由，他目前为止还没对别人说过。
　　而对于卢的这番改变，伊娃压根儿也没有注意到。
　　「他不在三楼的房间……那应该是在客厅里吧．还是院子？他该不会又要外出好一阵子吧？」
　　「这倒不会，大概吧。」
　　「大概？」
　　伊娃不耐烦似地蹙起眉头，在二楼的走廊上拔腿就跑。那双凉鞋依旧散落在楼梯上，卢有点烦恼，不知该不该捡起凉鞋追上去。这时，生硬的脚步声从楼上传来，那一身黑加上扑克脸的身影正是骑士吉克。
　　他一边拾起主人扔下的凉鞋，一边走向二楼，然后开门见山地问道：
　　「拉·寇特伯爵在哪里？」
　　「他还没死，应该在坟场以外的某个地方吧。」
　　卢淡淡地如此回答，听见他这么说，吉克也淡淡点了点头：「这样啊。」然后若无其事地在走廊上迈出步伐。望见吉克那与其说是老神在在，不如说只是毫无兴趣的态度，卢蹙起眉头，忍不住叫住了他。
　　「欸，伊娃究竟为什么这么慌张？」
　　「想知道的话，就去追她吧。」
　　吉克瞥了卢一眼，宛如在说「这件事现在不方便在这里说」，然后又迈出了步伐。卢的眉头纠结得更深了。
　　从两人所在的走廊前方，响起了门被猛然推开的声响。
　　「米歇尔！还不干脆点给我出来，米歇尔·杜·拉·寇特！」
　　伊娃冲进客厅，以仅穿着袜子的双脚在柔软的绒毯上前进。这时，凉风拂过她的脸颊，吓得她停下脚步，这才发觉客厅深处的窗户开着。
　　双开式玻璃窗的一边敞开着，一名身穿黑色大礼服的高大男子站在那里。
　　「什么乾不干脆的，我又没逃没躲。躲起来的应该是你吧？」
　　倚着窗户的米歇尔如此说道，单薄的嘴唇衔起纸烟，然后吐了些白烟，一边将还没捻熄的纸烟扔出窗外。「啊。」伊娃忍不住喊了一声，原本想说这么做不太好吧，但并没有说出口。
　　如果将桌椅、花瓶移到角落，这房间简直宽敞到足以当作舞池；而他们虽然处于房间的两端，还是可以勉强听见彼此的声音。不过，由于米歇尔背光站着，伊娃完全看不清楚他的表情。尽管如此，当他的视线一射过来，伊娃还是不由得呼吸困难。
　　但是，米歇尔似乎并未察觉伊娃的异状，只是以戴着手套的手关上窗户。
　　「我们十天没见了吧，公主。看来你精神还不错，真是太好了。」
　　「托……托你的福。」
　　尽管找到了自己想找的人，这令人坐立难安的气氛却让伊娃不禁想打退堂鼓。
　　他们十天没见了。没错，这是伊娃十天来第一次见到他。尽管相较于王宫，这座宅邸要小得多了，他们却十天没见上面，没想到这段空白居然令伊娃紧张不已。她不知所措地搓着手，忍不住想要低下头去。
　　不过，现在可不是害怕的时候。
　　伊娃笔直抬起头，为了听清楚对方的声音而向前走去。
　　「米歇尔，现在马上让我回昆席德。」
　　「哎呀，难得公主向我这个幕后支持者提出要求，看来明天王都会下大雪呢。」
　　「不要捉弄我，我可没那种闲工夫。昆席德的国王陛下现在病得很严重。」
　　「那个国家的国王？」
　　「没错！」
　　伊娃用力点了点头。
　　昆席德的国王——肯尼斯二世，从去年夏天便开始身体不适。尽管他不必直接处理国事，但毕竟公务繁忙；虽然他的年纪没有大到无法负荷，但据说进入新的一年后，他便一直卧病在床，王宫方面也担心有什么万一而陷入骚动。
　　然而，米歇尔的反应却是冷漠至极。
　　「没有任何一家报纸刊登这个消息，我不太能够相信。公主，这谣言是从哪里听来的？」
　　「这才不是什么谣言！这是——」
　　「是寄给我的一封信里提到的正确消息。」
　　严厉的声音响起，宛如要制止伊娃继续说下去。伊娃回头一看，手拿一双凉鞋的吉克就在身后。伊娃吓了一跳：他是什么时候跑来的？
　　吉克关上原本敞开的房门，一边走了进来。察觉他的身影后，米歇尔喃喃说了声「原来如此」，然后露出浅笑。
　　「那么，你说的那封写着正确消息的信，可以请你现在拿出来吗？」
　　「我的主人是伊娃洁莉殿下，并不是你，所以我拒绝。」
　　「哦？既然如此，你敢对主人发誓这消息不会有假吗？」
　　「我发誓。」
　　吉克面无表情，回答得十分简洁。伊娃一边转头望着他，一边歪了歪头觉得奇怪。这么说来，吉克到底是从谁手上，又是怎么拿到那封信的？真是不可思议。不过，他应该不可能对我撒这种谎才对。伊娃相信吉克不会骗她，于是又将头转向正前方，发现米歇尔依旧浅浅地笑着。
　　「昆席德的国王病危是吗。可是公主，你似乎不太清楚自己现在的处境。」
　　「……你的意思是，我只不过是你用来复仇的工具，不可以擅自行动吗？」
　　「看来你果然不明白——伊娃洁莉·玛格丽特，你擅自舍弃了公主的地位离开祖国，难道以为王宫那边会这么轻易就让你回去吗？」
　　「这么说也没错……可是……」
　　「就算你能回去王宫，也肯定会被终身幽禁，毕竟公主是『承诺爱子』啊。」
　　米歇尔的嘴角露出浅笑，就这么眯起眼睛。伊娃沉默不语，那种彷佛漂浮在水中的浮游感消失了，她清楚地感受到自己正以双脚僵立原地。
　　为了解开「承诺爱子」之谜，寻找自己的未来之路，伊娃才会跟着米歇尔来到兰比尔斯。
　　然而，或许知道许多真相的艾洛士·杰伊，却可说是处于敌对的一方。伊娃可不觉得能从他身上得知真相。
　　正因如此，她才会如此想见肯尼斯国王一面。
　　肯尼斯国王将当时身处荒野古堡的伊娃召进王宫，赐予她二公主的身分，还下令她成为「无趣公主」。然后现在，他却又完全不理会逃出昆席德的伊娃。如果他打算带伊娃回去，这座宅邸老早就被国王派来的人找着了。
　　他之所以对伊娃置之不理，难道真是因为二公主并非「国王亲生女儿」之故吗？
　　又或者是另有其他理由呢？
　　尽管伊娃试着思考，却怎么也没个头绪。
　　她从未真正觉得肯尼斯国王是自己的父亲，也几乎没有私下与他交谈过。尽管如此，伊娃还是敬爱身为国王的他，希望他还能健健康康的。伊娃可一点也不希望在还没好好交谈过的情况下，便与他就此天人永隔。
　　不过要是回到王宫后，真的被幽禁的话可就糟了——这个可能性非常之大。
　　「二公主伊娃洁莉」的母亲——也就是二王妃——过世后，王太子雷欧便担任伊娃的监护人，现在的他一定非常愤怒。除了雷欧外，伊娃还让视她为姊妹的人们生气、难过，这点至今仍令伊娃十分难受。
　　但是，她可不能让人抓去幽禁。
　　若真的被关起来，好不容易才找到线索的「承诺爱子」——也就是伊娃自己——将遭到否定．并且被严加看管。
　　这样一来，想必她这辈子再也见不着米歇尔了。
　　一想到这里，伊娃便心头发疼，就像是被火烧炙一样。
　　究竟该如何是好？种种情绪在脑海中交织，伊娃不由得一阵晕眩。等回过神来，她发觉自己的手正微微发着抖。
　　这时一个声音窜入耳际，将她的恐惧一扫而空。
　　「看来需要伪造护照了。」
　　「咦？」
　　原本不知不觉低下头去的伊娃，此时吓得抬起头来。浅笑已经从窗边的米歇尔脸上消失，取而代之的是他叹了口气，彷佛在嫌麻烦似的。
　　「公主入境兰比尔斯的护照只是临时的，现在已经不能用了。这次准备最少要花三天，不，可能要五天吧，可以请你先忍耐一下吗，公主？」
　　「忍耐……你愿意让我回昆席德吗？」
　　「是啊，不过我也要去。」
　　「米歇尔也要去昆席德？为什么！？……」
　　「要是公主逃走，或是被幽禁的话，那我身为幕后支持者一直以来的投资就失去意义了，你不这么觉得吗？」
　　「…………」
　　也就是说，你之所以要同行是为了监视我罗。伊娃原本想这么挖苦他，但别说是说出口了，她就连眉头也没能皱一下。
　　伊娃原本以为米歇尔不可能同意她前往昆席德，一定会无情地拒绝自己的要求。因此，她早已做好彻底抗战的心理准备，无论米歇尔如何反对都一定要坚持到底。尽管如此，他却很干脆地答应了伊娃的要求。
　　虽然是有条件的允许，但还是令伊娃觉得很扫兴。
　　此外————想到他也会跟着去，伊娃又觉得安心不少，不禁松了口气。
　　因此伊娃当场瘫坐在地。
　　于是，吉克也跟着单膝跪地，然后默默将那双凉鞋放在地板上。
　　「嗯？这是……」
　　凉鞋上有着白色缎带和雏菊刺绣，伊娃似乎曾在哪里见过。我记得是在更衣的时候……想到这里，伊娃这才发觉自己没有穿鞋。
　　望见她这副模样，米歇尔讶异地睁大眼睛。
　　「怎么，公主居然连鞋都没穿就四处找我吗？」
　　「……看来是这样没错。」
　　伊娃一面让吉克拉着手起身，一面既不悦又事不关己地如此说道。乖乖承认米歇尔的说法，让伊娃觉得十分不甘心。
　　米歇尔露出浅笑，彷佛看透她是在闹别扭。
　　伊娃越来越不甘心了，甚至还觉得丢脸。
　　就在这个时候。
　　几乎同一时间，从客厅外传来粗鲁推开门的声响，以及相互叫嚷的吵闹声。
　　伊娃抬起头，心想：应该是从玄关大厅传来的吧。
　　这时，吉克的背影挡住了她的视线。
　　「请您退后，伊娃洁莉殿下。」
　　「可是……」
　　听见吉克背对着自己沉声这么说，伊娃有些困惑，总觉得有种十分不妙的预感。
　　宛如要肯定她的预感似的，米歇尔也说道：
　　「骑士殿下说得没错，请你退到房间角落吧，公主。看来有不速之客来了。」
　　「不远之客……」
　　伊娃如此反问时，大厅那头依旧骚乱不已，宅邸的女佣和侍从不知在跟什么人争吵。紧
　　接着，从连接大厅与二楼的螺旋阶梯传来直奔而上的脚步声。
　　来了。
　　伊娃做好准备的瞬间，房门被粗鲁地推了开来。首先映入眼帘的是那群「不速之客」的服装。他们头戴黑色帽缘的军帽，身穿有着金色钮扣的纯白薄外套，以及红色长裤的军服。难道昆席德王宫的人居然到了现在才现身吗？伊娃紧张得紧抿双唇。
　　不过那群军人所盯着的，其实是站在客厅深处的那个人。
　　「你就是自称米歇尔·杜·拉·寇特的人吗？」
　　「正是在下。」
　　严厉的视线并未让米歇尔心慌，他以一如往常的语调直接了当地回答。听见他这么说，那群军人无声地笑了。尽管在帽缘阴影的遮掩下完全看不见他们的眼神，但伊娃确实望见他们的嘴角露出令人毛骨悚然的笑意。
　　「这……！」
　　这到底是怎么回事。
　　如果你们要找的是逃离祖国的一一公主，那我不就在这里吗？
　　吉克一步步后退，让伊娃藏身于大时钟后头，这时的她还真想如此大喊。不过吉克劝她安静，这么说时嘴唇动也没动一下。
　　那群军人完全不理会墙边的他们。
　　证据就是那站在最前方、嘴边蓄着黑须的男人，口沫横飞地高声宣书道：
　　「谎称自己是拉·寇特伯爵的政治犯，基于我国法律的正义，我们要马上将你送进拉蛮达布尔监狱！」
　　「抓起来。」那男子一挥手，后头待命的其中四人便快步向前，其他人则将冲上螺旋阶梯的女佣及侍从赶出客厅，制住其行动，不让他们抵抗。站在窗边的米歇尔左右手都被捉住，在前后都有人戒护的情况下迈出步伐。这副模样令伊娃联想到歌剧舞台上的某个情景。无论那人是好是坏，只要被认定有罪，便会像这样被人带走。
　　「……米歇尔！！」
　　伊娃忍不住大喊。
　　她这声呐喊远比下人们的喊叫声还要响亮。尽管如此，那群军人并未停下脚步，伊娃所呼喊的那个人也没有回头的意思。
　　正当伊娃想要再喊一声米歇尔，这时客厅的大门已经被关上了。
　　伊娃想追上去，却没能成功，因为吉克伸手制止了她。伊娃一边拼命想要推开他的手，一边喊着米歇尔的名字。
　　客厅外的走廊及玄关大厅里，争吵声与粗暴的声响依旧持续不断。
　　不过，过了一会儿声音便消失了。
　　少了主人的宅邸安静到令人害怕。
　　在这彷佛连时间都冻结的气氛下，伊娃紧握双拳。
　　伊娃确实听见那蓄着黑须的军人称米歇尔为「政治犯」。
　　他说的并非绑架犯，而是政治犯。
　　「这究竟……是怎么回事？」
　　由于实在事出突然，伊娃的脑袋完全无法理解。
　　这里并没有人可以向她说明事情的经过。
　　全身僵硬的伊娃倚着墙壁，然后沿着墙滑坐在地。
　　一旁的金色大钟滴答滴答地，精准地刻画着时间。
　　