　　大家好。
　　这本小说出版时应该已经是枫叶季节，而且是月色越来越美的季节了吧。
　　欣赏从秋到冬还有隆冬的月亮，是我一直以来的兴趣。
　　例如刚入夜时的月亮，还有在一片寂静、空气冰冷的黎明前黑暗天空中，那闪闪发光的月亮也是。
　　无论手伸得再怎么长也构不着，正因如此，才会让我一直向往、渴望至今。
　　Oh,very poemy.Yes,yes.
　　
　　
　　……这些莫名其妙的事情先姑且不论。
　　王罗曼第二部终于进入尾声。
　　因此登场的人物也相当可观。
　　虽然有机会写这些久违的人物让我很开心，但有些角色无论我多喜欢他们就是难以下笔，而且也会有一些写不顺手的场景。
　　因此，我和负责插画鸣海有希小姐通了电话。
　　「我现在在写那一位出场的剧情，可是一直很不顺利。」
　　听见我这么说，鸣海小姐是这么回答的。
　　「那拿《极道之妻》的DVD当背景音乐，边听边写如何？」
　　不好意思，这样可能会让剧情冲向无法收拾的方向，所以还是不行，真的不行。
　　不过「那一位」的参考人物的确是某国的女王陛下，还有极道之妻里的那一位。
　　对了对了。
　　周日晚间的大河剧《风林火山》让我感动得嚎啕大哭，于是心想「好，拿出干劲吧！」、打起精神回来写稿的时候，正好是一身黑的他登场的剧情。结果我一个不注意，却让他的口吻明显成了武士而非骑士，害我焦虑得不得了。
　　就算让他维持原本的打扮，将身旁的西洋剑换成日本刀，然后跪坐在塌塌米上，感觉也不会有什么突兀感，有种幕末明治箱馆战争时期的味道，毕竟幕府海军高层的制服也是大礼服。话说回来，我最近发觉自己之所以喜欢大礼服，其实就是因为这个缘故……
　　说到发觉，我从很久之前就一直觉得有件事很奇妙。
　　我在剧情中详细描写食物时，正好都是我肚子饿到极点的时候。
　　难道我是因为肚子饿才不小心写得这么详细？还是写焦点放在食物的剧情时，肚子会饿到不行？其实原因两者都有。
　　这次我是在半夜几乎哭了出来：心想「好想吃星巴克的猪肉派！」，一边才写出了那食物登场的剧情。
　　我曾经在清晨的成田机场吃过猪肉派，那美味真教人无法忘怀……
　　该进入正题了。
　　动笔写这集之前，我去了冲绳的竹富岛一趟。
　　在这之前我去过两次竹富岛，有搭过可以从玻璃船底欣赏海中的玻璃底船，也有坐过慢吞吞的水牛车，也曾在星砂海滩上不去找星砂，而是看着大量猫咪沉醉其中，不过这次是我头一回在岛上过夜。
　　我从好些年前就很向往这里，希望哪天能悠闲地在这岛上生活，所以从出发前就很兴奋期待，竹富岛真的是太棒了。
　　民宿的房间并没有门锁。
　　出租的脚踏车也没有锁头和链条锁。
　　而且当我花了好几个小时才从福冈抵达竹富岛，在民宿的房间稍事休息后，正要出门而伸手抓住门把的瞬间，门把居然掉了下来。
　　虽然民宿的伯母说：「这岛上没有小偷，没关系啦。」但我还是紧张得半死，毕竟我压根儿也没想过门把会掉下来。
　　不过可怕的是，第二天早上我居然已经习惯这种情形了。
　　就连那一拉就会掉下来的门把，我也已经抓到诀窍用它开关门，等到深夜凉爽的时候，我甚至关掉冷气、敞开窗户和房门就寝呢。
　　我趁着早餐前出外散步，结果看见翠绿色的蝴蝶群，还让途中碰见的猫咪帮我带路。
　　我想要看看日出的那一瞬间，于是沿着通往小岛东边沙滩的竹林小径走，结果突然和一群水牛有了近距离的接触。
　　大白天时，我骑着脚踏车在岛上的环状道路奔驰，结果碰到似乎是被汽车碾过的超大蜈蚣，害我忍不住发出惨叫。
　　我享受了一趟悠闲至极、游手好闲、无所事事的旅行，但是我有阳光过敏症，所以回家后因为皮肤粗糙而落入地狱好一阵子……
　　不过，我真的很喜欢盛夏的八重山群岛那耀眼的太阳、色彩鲜艳的植物与珊瑚礁的大海，所以等过几年，我还是想不顾这次的教训再去一趟。
　　页数也差不多了，接下来谈谈今后的预定。
　　下一本小说是将在一月发行的《姬神さまに愿いを》，预定收录三篇之前未成册的平安晴明篇，以及两篇新作品。新作品的其中之一是与战国主线结合的特别篇，甲斐一家人将回到故乡熊野。现在我已经有种预感，看来这会是一个人口密度极高的故事。
　　下一集王罗曼将在明年春天发行（此指日本出版时间），看来这集的人口密度也会很高呢。
　　我在Cobalt杂志上也写了一些作品。像是2007年12月号刊登的单篇故事，内容是叙述一个无家少女缠着伪造杀手的大哥哥；2008年2月号则是以战国时代为舞台的单篇和风故事。
　　最后，希望能与各位读者于其他故事中相会，那将会是我的荣幸。
　　
　　
　　藤原真莉
　　
　　
　　自制官方网页「Wisteria World」
　　(PC版)http://fujiwaramari.net
　　（手机版）http://fujiwa ra mari.net/m/index.htm
　　
　　
　　※本书纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。
　　