　　————————————————————
　　轻之国度自录组录入
　　作者：藤原真莉
　　插画：鸣海有希
　　图源：桜羽
　　录入：桜羽
　　http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　请体谅图源、录入、校对的辛勤劳动
　　不可修改文本档，转载请务必保留资讯
　　————————————————————
　　
　　[[IMG,1cdba2c4bad928e6cc137ee9c81094af,300,433,28795]]
　　
　　侍女爱莉雅由于伊娃失踪而返乡，
　　却被昆席德王国三王子威廉召回王都，
　　出现在她眼前的，居然是应该已死于意外的那个人……！？
　　二王子雷蒙德，向陷入混乱的她提出一项计划……
　　另一方面，
　　伊娃得知米歇尔需要「承诺爱子」的真正理由后，
　　开始烦恼该不该继续留在他身边……
　　
　　王宫罗曼史革命 Series8
　　与公主共舞的短暂春都
　　
　　CONTENTS
　　
　　0.为度过寒冷季节的前奏曲
　　1.退化的歌喉
　　2.太阳沉睡时
　　3.召唤蔷薇与手枪
　　4.由岛而陆
　　5.花蕾星期日
　　6.玫瑰星期一，首都舞动
　　7.花落圣灰星期三
　　后记
　　
　　
　　
　　登场人物介绍
　　
　　伊娃
　　舍弃了昆席德王国第二公主的地位，踏上探索身世之谜的旅程，但是……！？
　　
　　卢
　　幼时与伊娃一同生活的少年，拥有一对紫色眼眸。
　　
　　
　　拉·寇特伯爵
　　拥有米歇尔·聂布里欧涅之名的神秘伯爵。喜欢珍奇之物，收藏了他称为「承诺爱子」的伊娃与卢，但是……！？
　　
　　吉克
　　从侍在昆席德王国时便一直负责贴身保护伊娃的骑士，是一位冷酷的剑术高手。
　　
　　艾力克斯
　　布劳德尔公爵家的长子，曾是伊娃的未婚夫，后来死于非命。
　　
　　雷蒙德
　　昆席德王国的二王子，别名「乌鸦」，以国教会情报员的身份暗中活动。
　　
　　
　　-------------------------------------------------
　　
　　0 为度过寒冷季节的前奏曲
　　
　　
　　火车完全停下前，客房的门扉纷纷打了开来。
　　这里是终点站，用不着担心来不及下车。尽管如此，由于乘客急着下车，门还是被推了开来。月台被搬运行李的仆人、站员及小贩挤得水泄不通，嘈杂声从高耸的玻璃天花板那头传来微微回声，随着列车排出的黑烟笼罩整座车站。
　　在这可说是车站的日常景象中，又有一扇客房的门扉推了开来。
　　推开门的乘客就这么摔倒在月台上。
　　望见那宛如蔬果从市场摊子上滚落的模样，月台上所有人的第一个反应是瞪大双眼。过了一会儿，众人七嘴八舌「怎么了」、「发生什么事了」，一面围到那乘客身旁。接着，一位头戴大礼帽的中年男子走向前去，抱起倒地不动的乘客。
　　「怎么了吗，小姐。你还好吧？」
　　尽管中年男子出声唤她，她仍然没有任何反应。
　　在上头有缎面缎带与小花花饰的帽子遮掩下，围观的群众看不见那名神秘乘客的气色。但从那打扮及身形来看，跌下车的乘客是一位年轻女孩。正因如此，身上满是奢华厚重服饰的妇人们才会如此好奇，纷纷眼睛一亮。
　　「这里有医生吗？快来个人去请医生啊！」
　　「不，还是先带她离开月台吧，这里的空气实在太糟了。啊啊，要不然让她坐我的马车，请我家常找的名医替她看看吧。」
　　「哎呀，那干脆让我来吧。我家的马车才刚换新，坐起来真的很舒适呢。」
　　「不不，还是由我来吧。」
　　妇人们纷纷拉高音量，一副争先恐后要表现自己慈悲心似的。
　　这时，从遮着脸的帽子底下传来虚弱的推辞声。
　　「各位……用不着找医生，请帮我叫载客马车吧。」
　　在昆席德王国，二月被称为冰月。
　　昆席德的二月正如其名，是一年中最为寒冷的时节。在这个月里，有好几天到了白天雾气也不会散去，冬季枯黄的树木上满是白色雾冰。
　　爱莉雅的故乡每天都是这副景象，就算火车因为突如其来的大雪而停驶，也算不上什么新鲜事。
　　幸好今天并没有下雪。
　　不过，我还是不喜欢坐火车。载客马车里的爱莉雅深深叹了口气。
　　爱莉雅的老家——卡雷尔贝里子爵家领地——位于王都隆迪尼尔兹北方两百公里之处。宅邸悄然矗立于绵羊与鹿悠闲迈步的丘陵，凌晨五点，爱莉雅离开了这里。宅邸距离车站所在的城镇约有四十公里之遥，爱莉雅坐了三小时马车，又搭了大约三个半小时的火车，这才终于抵达王都。
　　爱莉雅四岁便开始在王都生活，九岁时进入王宫从事忙碌的侍女工作；对她而言，无事可做的时光可是难熬得很。此外，她非常不喜欢坐火车，那种远比马车还快的独特感受令她无所适从。一坐上火车，不到十分钟她便会觉得不舒服。抵达王都时，她胃里的东西早已吐得精光，好不容易才从座位上起身，用那冰冷的手推开客房的门扉。
　　尽管如此，这已经是爱莉雅今年以来第二次搭火车了。
　　一个月前，才刚进入新的一年，她便强忍三小时半的痛苦返回家乡。
　　也许我再也不会踏上王都的土地了。
　　相隔十二年再次站上故乡的车站时，爱莉雅甚至还如此心想。
　　而推翻这份预感的是十天前寄来的一封信。
　　为了庆祝我十五岁生日，请你立即返回王都。
　　看见这段文字时，爱莉雅的脑袋一片空白。她头晕目眩：心想：这是在开什么玩笑吗？不过当她读完这封信，却已面无血色、脸色苍白。
　　「如果不乖乖听话，我就取消你叔母夫家的准男爵爵位……」
　　爱莉雅背出那封信蛮不讲理的结尾，再次深深叹了口气。
　　她对寄出这封信的人很熟悉，正因如此，这件事更是令她讶异不已，惊讶到怀疑天空是不是要塌了下来。多亏如此，她忧郁到连起床都很痛苦的症状也不药而愈。
　　如果那个人已经有精神庆祝自己的生日，或许代表那位公主已经回到了昆席德。
　　爱莉雅悄悄抱着这份希望，再次回到了王都。
　　载客马车不久后停了下来。马车夫将写了地址的小纸片交还爱莉雅，她道了声谢后，便背对着远去的马蹄声，直挺挺地抬起头来。
　　信上所写的地点并非国王所在的萨·格雷尔宫，而是远离王都城镇喧嚣、伫立于寂静之处的三楼小宅邸。
　　难道这是避人耳目的居所吗？爱莉雅连如此心想的余力也没有，就这么敲了敲铁门的门环。这时一群看门狗吠了起来，接着看似管家的半老绅士出来应门，引领她进入宅邸。
　　爱莉雅被带到会客室，椅子上坐着的是那封信的寄件者，也就是拥有黄橙色头发的少年——昆席德王国的三王子威廉。
　　爱莉雅已经将帽子、大衣和手套交给管家，静静地拉起正式洋装的裙摆，弯下膝盖行了个礼。
　　「承蒙您这次邀请，小女子十分荣幸……」
　　「不用做这种形式上的礼节。这些繁文缛节既麻烦又不好玩，还是免了吧。」
　　威廉蹙起眉头，毫不掩饰自己的不悦；看见他这副模样，爱莉雅「咦？」地瞪大双眼。
　　她身后响起喀擦一声轻响，那是上锁的声音。爱莉雅吓了一跳，回头望去，发现门前站着一名右眼戴着黑色眼罩的黑发男子。
　　「你好，卡雷尔贝里子爵千金。」
　　年约二十的男子如此说道，然后露出温和的微笑。爱莉雅全身僵硬。这位有着一张看似女子的鹅蛋脸、身穿做工细致的黑色大礼服的人究竟是谁？是三王子的侍从吗？
　　满心疑问下，爱莉雅不由得沉默不语。
　　不过，戴着眼罩的男子并不在意，而是拍了拍手。
　　「那么，我们久候多时的小姐已经到罗。进来吧，代号贝。」
　　「好好，我知道。遵命。」
　　一阵可用轻妙洒脱来形容的声音传来，随着这个声音，通往隔壁房间的门打了开来。此时现身的是一名身形高大、肩膀厚实的红发男子。看见他的摸样，爱莉雅有点失望。
　　被称为代号贝的那名男子，其实是爱莉雅也熟知的人——也就是威廉的侍从贝纳多。
　　但从贝纳多身后，又有一位青年出现在会客室里。
　　望见那身影的瞬间，爱莉雅忘了眨眼。
　　打嗝般的诡异声响从喉咙深处传来，呼吸也随之停止。
　　尽管如此，她还是在心头发出尖叫。
　　爱莉雅原本以为这辈子再也见不到他，而这也是她泣不成声、陷入忧郁的主要原因之一；她无声地唤着这个人的名字。
　　艾力克斯殿下。
　　「……好久不见，爱莉雅小姐。不，卡雷尔贝里千金。」
　　黑发青年身穿黑色大礼服，系着蔷薇色领巾，满怀歉意地弯下眉毛，露出平静的笑容。
　　这笑容与嗓音，和沉眠于爱莉雅心头的记忆分毫不差；她不禁湿红了眼眶，差点发出分不清是叹息还是哀号的声音。
　　现在出现在她眼前的是公爵之子——艾力克斯·斐尔德·布劳德尔。
　　正是他没错。
　　爱莉雅的心脏以前所未有的速度跳个不停；她双手交握在自己胸前，然后尖着嗓子问：
　　「艾力克斯殿下不是随着马车掉进路德大河了吗？可是，您到底为什么会出现在这里！？」
　　「啊啊，答案很简单，因为那篇报导是捏造的。」
　　「咦？……捏造的？」
　　「对，捏造的。那是捏造出来的漫天大谎。」
　　戴着眼罩的男子走到威廉的座椅旁，喜孜孜地如此回答。
　　「不过，对这世上来说他已经死了，这点就请你体谅还有帮忙罗，可爱绿色眼眸的小小狗。」
　　「什……」
　　爱莉雅一时说不出话来。居然称呼初次见面的人「小小狗」，这可不是绅士该有的行径。威廉王子竟然把这种人留在身边当侍从吗？半年前还是公主贴身侍女的爱莉雅甚至觉得愤慨不已。
　　这时，与贝纳多一同在房间角落待命的艾力克斯开口了。
　　「那个，爱莉雅小姐。我很能体会你的心情，不过请你冷静一点。」
　　「艾力克斯殿下。」
　　「因为那边那位，嗯，该怎么说呢……他的身分非常特殊。」
　　「真是的，艾力克，干嘛说得这么客套又装模作样？我不是说过好几次，我们之间已经没有什么隔阂了吗？」
　　「不，可是……」
　　「还是说在小小狗面前，你想要假装和我不熟，隐瞒我们之间的亲密关系吗？」
　　眼罩男子打断爱莉雅与艾力克斯的对话，一直维持着乐不可支、别有深意的笑容。一方面也是因为他的态度令人不悦，不过最让爱莉雅气愤的是他居然随随便便就以昵称来称呼公爵之子。爱莉雅毫不客气地竖起眉毛。
　　「我说啊……」
　　「他是我王兄。」
　　不待爱莉雅说完，威廉已经一脸不悦地开口了。
　　「卡雷尔贝里子爵千金，现在在你眼前这位轻佻、嘻皮笑脸、惹人厌的人，很遗憾的，正是我们昆席德的二王子雷蒙德。」
　　「另外，我的代号是『乌鸦』。我正以国教会情报员的身分享受着人生，嗯，你可以直接叫我雷比就好，或是雷比殿下也行。」
　　戴着眼罩的二王子雷蒙德开朗地哈哈大笑。不过一旁看着他的人都没有笑，大家根本笑不出来。接着，强拖着体弱多病的身子来到王都的爱莉雅，这时猛然感到一阵晕眩。
　　唯一值得庆幸的是这回和她下火车时不同，有人伸手扶住她差点摔倒的身子。
　　然而，就连这份幸运也不足以维持爱莉雅的意识。
　　「你还好吧，爱莉雅小姐。」
　　……艾力克斯殿下。
　　艾力克斯赶紧抓住爱莉雅摇晃的身子，搂着她的肩膀：爱莉雅近距离仰望着他的脸庞，嘴里无声地唤着他的名字，然后完全失去了意识。
　　雷蒙德看见这副景象，刻意唉的一声拉高音量。
　　「应该对应邀而来的淑女温柔点吧，威廉殿下。你看她都晕倒了，真是可怜。」
　　「你以为是谁害她昏倒的？而且提议要邀请她来这座宅邸的，不就是王兄你吗？」
　　威廉原本托着腮帮子的手移到了太阳穴，一边恶狠狠地往自己身旁瞪去。「因为，」望见他这锐利的目光，雷蒙德耸了耸肩膀，笑道：
　　「我非得请她来不可啊，因为有件事一定要请卡雷尔贝里家的千金帮忙才行。」
　　