　　一行人离开秘密居所，搭火车南下，渡海后再搭火车与马车朝王都前进。
　　而在月台等待「乌鸦」与「非死者」的是头戴白色朴素花帽、身穿白色大衣，并且戴着白色面具的女子。
　　「欢迎您，殿下。恭候多时了。」
　　那女子以戴着白手套的手轻轻拉起衣摆，向雷比安行了个礼。站在雷比安身后的艾力克斯讶异不已。
　　从昆席德王都到兰比尔斯首都只花了他们三天。他们在火车没开的深夜也不投宿，而是在马车上小憩继续赶路，简直就和急行军一样。在疲劳的侵蚀下，艾力克斯的脑袋无法顺利运转，单方面警戒着这位说着一口流利兰比尔斯话、一身白的女子。
　　这时，全身令人感受不到一丝疲惫、昂然而立的雷比安轻轻耸了耸肩膀。
　　「啊，欸，可以请你清醒一点吗，非死者殿下。你现在的表情啊，就像是睡眼惺忪地在张牙舞爪的小狗或小猫一样。」
　　「睡眼惺忪地在张牙舞爪的小狗或小猫……」
　　这到底是怎么样一个表情呢？艾力克斯瞬间认真思考了起来。这不但是因为疲劳，也是因为刚才在火车上作了恶梦的缘故。那是一个很糟的梦，可是当他试着回想那是怎么样的梦时，记忆却又像是雾气掠过指尖般扬长而去。
　　「唔，看来你真的还没睡醒呢，艾力克。就连美丽、正直又有耐心的我也快要忍不住生气罗？我们好不容易到了伊娃身处的首都雷·鲁迪亚，你却这副德行，真是教人伤脑筋。」
　　雷比安以手杖的握柄敲了敲艾力克斯大礼帽的帽沿。在这轻轻的敲击下，再加上听见伊娃的名字，艾力克斯讶异地瞪大双眼，然后赶紧挺直腰杆，重新望向一身白的女子。
　　「雷比安，这位该不会是。」
　　「是的，你猜得没错，她是国教会的『乌鸦』之一，对我而言也是不可或缺的重要联络员。没错吧，『水车小屋』?」
　　「是的。」
　　从额头一直覆盖到下巴的面具下传来回答。由于她打扮得一身白，再加上含糊不清的声音，因此完全无法判断她的年龄。不过，没想到连邻国首都都有「乌鸦」进驻，艾力克斯不由得重新对国教会的势力起了敬畏之心。还是说这位女子之所以待在这座首都，其实是因为雷比安的指示？无论如何，以如此奇妙的打扮走在街上，很明显应该会招来怀疑的目光吧？艾力克斯动脑一想，疑问便接二连三地从心头冒出。
　　不过，艾力克斯最关心的其实是这件事。
　　「紫之公主现在在哪儿？」
　　这女子的主人雷比安还没开口，艾力克斯便先提出了这个问题。
　　听他这么一问，完全看不出年龄的「水车小屋」平静地答道：
　　「公主现在，应该就在因为嘉年华游行而热闹不已的街上吧。」
　　
　　
　　首都的中心被城墙环绕，穿过城门后没多久，四周便传来笛子与打鼓的热闹声响。
　　接着马车停了下来。
　　大街上挤满了人，拥挤到马车要进出都很困难。
　　「哇。」
　　将长发系成一束、以黑色薄绢面具隐藏瞳孔的色泽、身穿Frac Habille这种古代宫廷服、身着男装的伊娃，一踏上步道便圆睁双眼。
　　首都雷·鲁迪亚的嘉年华居然如此热闹，远远超乎了她的想像。
　　除了位居闹区中心的大马路外，所有主要道路也都人山人海。
　　这次祭典是为了告别冬季，进而祈求春天的到来；为此聚集而来的人们全都盛装打扮。
　　其中最多的是身穿白色衣服的男子，那衣装就和活跃于默剧舞台与路边的小丑一样，而且连脸都抹成白色，毫无疑问地十分显眼。除此之外，还有打扮为龙骑兵的小孩，以及坐在路旁建筑物窗边、拉着小提琴的美男子。开始年老色衰的娼妓在缓缓前进的载客马车上嘶哑地高唱，再加上戴着形形色色面具的人群，众人形成挤得水泄不通的庞大队伍，一边大量撒着分不清是米、是麦还是米麦壳的东西，一边往道路前方流动。除此之外，从道路远处还有另一条队伍朝这儿移动。这群人也同样盛装打扮，哼着歌、乾着杯，一边跳着舞，不晓得在高兴什么似地放声嘶吼。
　　「这就是所谓的『狂欢作乐』吗？」
　　「应该是这样没错。」
　　伊娃目瞪口呆地嘟哝着，这时有人从背后如此回答，那个人就是一如往常一身黑的吉克；不过，此时的他腰际挂着金色剑柄的佩剑。站在他身旁的卢则身穿模仿陆军的蓝色军服与黑色外套，腰边也同样挂着佩剑。
　　从两人身后而来的是黑色外套下穿着蔷薇色洋装、脚踩皮靴的卡罗，以及飘扬着灰色外套、坐在马车驾驶台上的巨汉侍从雨果。
　　据说雨果与执照医师鲍德一样，都是在首都出生长大；卡罗向他指着一张手绘地图，不晓得在询问、确认什么，然后唤了声伊娃殿下。
　　「现在这条路距离艾克逊剧院并不远，最短的路线应该是穿过歌剧院旁，然后朝萨恩·格雷文广场前进。」
　　「……歌剧院离大马路很近，那一带是最多人出入庆典的地方，应该挤得水泄不通吧。」
　　「可是，如果抄小路的话，很可能会被敌人前后夹击。」
　　对于卡罗提出的建议，卢插嘴表示意见，接着连吉克也开口了。「唔。」伊娃沉吟了一声。
　　宣告正午时刻的声响传进她耳里，首都的所有教堂同时敲起了钟声。彷佛在为这不分远近皆响起的钟声而兴奋，从面对马路的屋舍窗口不停撒落细碎的报纸、旧碎布、人造花，以及散发金银色光芒的彩带。
　　眼下的雷·鲁迪亚充满了嘉年华的气息，而这喧嚣应该正是所谓的玫瑰星期一。
　　伊娃紧握戴着白色手套的双手，深呼吸一口气。她将这街头的味道与庆典的热气深深吸进胸中，干劲十足地眨了眨眼。
　　「那就只在歌剧院附近一带才抄小路吧，其他地方尽可能走大马路。雨果，可以麻烦你带路吗？」
　　听伊娃这么一问，雨果默默点了点头。熟悉侍从与马车夫工作的他不会说话，但那双淡褐色眼眸却蕴含着炯炯有神的光芒。以宫廷内的说法来形容的话，雨果可是米歇尔的亲信之一；即使不说话，他全身依旧散发出挂念主人、非得夺回主人的使命感，是个值得信任的对象。
　　不过，唯有一个人倒是令人疑惑。
　　「欤，卡罗，你还是回马车上比较好吧……」
　　「哎呀，伊娃殿下。庆典的意义不就在于亲身参与吗？嘉年华的『玫瑰星期一』说来可是盛大的日子，怎么可以不好好享受呢。啊，我当然也很担心米歇尔伯爵喔？」
　　卡罗戴着一顶花帽子，就和外套底下的洋装一样，上头满是蕾丝、缎带与花饰；她稍稍歪了歪头，一边呵呵笑了起来。看见她这副模样，伊娃登时哑口无言；无论怎么看，卡罗都是一副乐在其中的模样。还有最后那句补充，也未免太假惺惺了吧？伊娃原本想责备她「我们可不是来玩的」，但还是放弃了，反倒再度怀疑起米歇尔的收藏品味：他怎么会有这么一个奇怪的侍女？
　　「呃，卡罗还是回马车上吧。」
　　「卡罗会派上用场的。」
　　卢开口打断伊娃，这突如其来的帮腔教伊娃略吃一惊。她露出疑问的眼神询问卢，而卢也从墨镜底下回以肯定的目光。
　　既然如此，伊娃也下定了决心。
　　「……往艾克逊剧院出发吧！」
　　这句话一出口，一行人便拔腿急奔。独自留在驾驶台上的副马车夫单手挥了挥，向众人道别后，便投身于游行的人潮之中。
　　比伊娃高三个头的巨汉雨果在前方开路，吉克、伊娃、卢、卡罗依序跟在后头。
　　走音的歌声与格格不入的喇叭声从众人头上流逝。
　　人群中不时有手伸出来，这些扒手都被吉克和卢俐落地推了开去，连伊娃也使劲捏着这些没教养的手。
　　伊娃庆幸自己穿的是远比洋装容易行动的男装，一面快步赶路。
　　正要通过转角时，她感到了一股视线。
　　虽然说不上是杀气，但宛如动物锁定猎物的气息传了过来。伊娃才刚察觉情况不对，眼角便看见卢以剑柄不知挥开了什么。四周满是变装人群，此时落在地面上的银光是把短剑，但这股气息仍未消散；不仅如此，甚至还越来越多。这些人想必是「常春之国」的成员吧。一想到这里，伊娃便向最前方的雨果喊道：「快跑！」
　　一行人在人群的缝隙中钻来钻去，敌意与刀刃仍紧追在后，不肯放松。
　　这时，在掩盖了天空、让天空看起来又窄又远的大楼之间，可以看见有着暗沉窗户的屋顶，而那正是歌剧院。
　　雨果稍稍转头，打了个暗号，于是伊娃毫不迟疑地回答：
　　「进小路！」
　　听见伊娃不输庆典喧嚣的呐喊，雨果便以他庞大的身躯拨开人群，然后冲进小巷。尽管仍是大白天，那任由铺石路歪斜、崩碎的小路里却显得阴暗，混杂了秽物与腐臭的气味直窜鼻腔。尽管伊娃并未放慢脚步，却仍忍不住单手掩住口鼻。满是污泥与恶臭的小巷内不见人影，与外头因为庆典而热闹不已的景象俨然是两个世界。
　　就在这个时候。
　　「伊娃！」
　　手被卢这么使劲一扯，伊娃往后一倾停下了脚步。这一瞬间，吉克拔剑在她头顶一挥，随后一张椅子四分五裂地散落在地。伊娃瞪大眼睛抬头一看，从小巷两旁的四楼窗户不停扔下生锈的锅子、剪刀、熨斗与盆栽。
　　他们停下脚步这段期间，小巷前方传来了脚步声，从声音听来至少有三人。或许是察觉情况不妙，卡罗大喊：「往这边走！」
　　一行人后退一小段路，这回换卡罗跑在前头。但不知通过第几个转角后，便被堆积如山、少了车轮的手推车堵住去路，原来是一处路障。雨果见状便举起手来，引导众人往另一条路逃窜。这时从外部管线已然脱落的公寓大门口，窜出一群戴着紫色面具的男子；那面具紫到几乎与黑色无异。伊娃以长靴鞋尖奋力踹向正想举起手枪的手腕，然后俐落地接下飞起的手枪，瞄准对方耳边击发。随后她推开弹膛，拔出所有子弹，将手枪朝着嘴角抽搐的面具鼻尖使劲砸去，紧接而来的是一阵哀号。
　　与此同时，卢与吉克也在应战。虽然前方也出现戴着面具的男子，但全被雨果俐落地收拾了；然而，这回换成后头马上又有脚步声逼近。伊娃一行人赶紧拔腿就跑，于是窗口又有人扔东西下来，又有戴着面具的男子现身，眼前又被路障挡住去路。一行人击退种种阻碍，只顾着拼命逃跑。伊娃以前从未走进这街头的小巷，因此完全抓不到方向感。
　　「看来情况不妙呢。」
　　殿后的卡罗忽然开口。
　　「再这样下去，根本到不了艾克逊剧院。别说是靠近，我们根本被越逼越远了。」
　　「……真的、吗？」
　　伊娃渴得喉咙开始作痛，硬挤出声音如此说道；沉默了一会儿后，这才向带头的雨果喊道：
　　「往大马路跑！」
　　比起遭到从天而降的偷袭和刻意安排的路障，游行的人群要好应付多了。与且说这是妥切的决定，不如说是豁出去赌上一把。
　　伊娃感到有人紧追在后，一面撒腿狂奔。
　　这时视线忽然亮了起来，薄云缝隙问露出了淡淡的蓝天—突然间，她可以听见庆典的喧闹声。碎纸与米粒撒落在伊娃不知何时掉了帽子的头上，遗传来叮咚一声宣告下午一点的钟声。
　　已经过了一个小时吗？
　　艾洛士·杰伊的侰中并未指定时间；不过，伊娃还是觉得很心急。身后的小巷有五、六个人的脚步声紧追在后。
　　「伊娃殿下。」
　　卡罗拉住伊娃那镶着金钮扣的袖口，急忙说道：
　　「顺着这条路继续走，前面就是萨恩·格雷文广场了。这里就交给我和雨果吧。」
　　「……我知道了。」
　　卡罗瞥了一眼目的地的方位，伊娃一面注意方向为何，一面直盯着卡罗的眼睛点了点头，于是卡罗露出一如往常的笑容，然后使劲推开伊娃。吉克接住伊娃踉跄的身子，后头则由卢负责护卫，一行人再次隐没于游行队列之中。
　　游行的行进方向正好是他们的目的地。伊娃一行人推开雀跃的人群，跑着跑着，这时从小巷紧追来的气息已然消失。
　　伊娃在心里暗念快点快点，一路向前迈进。
　　这时忽然传来一个声音。
　　那异样的金属声，明显与久候春天到来的人们手边的声音不同。
　　那是扳起手枪击锤的声响。
　　一股杀气传来。
　　「！」
　　伊娃寻找声音的来源，吉克与卢也分别警戒。
　　然而，枪声一直没有传来，杀气也忽然消失无踪。
　　为什么？伊娃反倒吓了一跳。
　　这时，比这还要更令人讶异的身影出现在人墙的另一头。
　　「……公主！」
　　如此大喊的是黑发的褐眼青年——艾力克斯。
　　「紫之公主，往这里走！」
　　大概是没看见吉克与卢吧，艾力克斯使劲拉住伊娃的手，然后拔腿就跑。此时，听似枪声的砰、砰声在一旁接连响起。原本沉浸于庆典的人们骚动起来，还发出哀号。伊娃也赶紧回头，但艾力克斯并未停下脚步。有如河川流动的人群缓下脚步，两人穿越人潮，然后来到大马路旁的商店前方。那间店挂着一张看板，上头画有冒着烟的烟斗。
　　不过这些街头的风景，现在根本无法吸引伊娃的注意，她只是兀自讶异不已。
　　原因就出在久违的母国语言，以及眼前的他。
　　「……艾力克斯。」
　　你为什么会在这里？
　　伊娃并未气喘吁吁，但就是发不出声音；比喉头更深之处凝结了起来，感觉好痛苦。方才她还全力奔驰，而且踹倒那些戴着面具的男子，现在却连手指也动弹不得，也因此无法将脸从眼前的他移开。
　　艾力克斯一边调整稍喘的呼吸，一边凝视着伊娃，然后悄悄合上褐色眼眸，忽然一把搂住靠在商店墙边的伊娃。
　　「幸好赶上了……」
　　「艾力克斯。」
　　「我们回去吧，公主。昆席德那里有王太子殿下、威廉殿下、爱莉雅小姐……大家都衷心盼望你的归来。」
　　艾力克斯以掌心搂着伊娃束起的头发与后颈，使劲抱住扮成男装的她，一面恳切地说道。接着他忽然松开手，取下遮着伊娃眼睛的薄绢面具。伊娃的视野一亮，望向黑色大衣肩后那些散落于灰暗天际的金银色碎纸。冷风刮向伊娃的眼皮，令胶着的心起了动摇，于是她眨了两三下紫色的眼眸。
　　不晓得他是如何解读伊娃这副表情。
　　艾力克斯以热切又渴望的口吻道：
　　「来，公主，我们一起离开这国家的首都吧。」
　　「咦？……等等，艾力克斯，等一下。」
　　「那男人不是被关进监狱了吗？既然如此，公主已经是自由之身了，束缚你的家伙已经消失了，所以我们快走吧。」
　　「……等一下！」
　　伊娃硬是挤声说道。彷佛要抗拒窜入耳际的母国语言似的，她突然以兰比尔斯话回答。艾力克斯的表情瞬间凝结，却又马上伸出手；这是为了再将伊娃搂进自己怀里。
　　于是，伊娃伸出双手，一把推向艾力克斯的胸口。
　　「公主。」
　　怀念的声音唤了声她的名字。
　　不过，伊娃并未改变决心。
　　她甩开艾力克斯再次伸出的手，毫不迟疑地放声道：
　　「不要擅自决定我的自由！」
　　她以兰比尔斯话喊出自己的心声，然后拔腿狂奔。
　　因为枪声而陷入不安的群众逐渐恢复平静，伊娃与人群前的卢与吉克冲进游行队伍，这时两人几乎同时唤了声伊娃。
　　「伊娃。」
　　「伊娃洁莉殿下。」
　　「我没事。」
　　心情一放松，积存于眼中的热度便化作泪珠，几乎要夺眶而出。伊娃拼命忍住泪水，一边道：
　　「去艾克逊剧院吧，艾洛士·杰伊在那儿等我们，一定要快点才行。」
　　被伊娃伸手一推而受到的打击依旧残留于体内。
　　在通往歌剧院前方广场的路边，艾力克斯呆立于商店看板下方。
　　他的手臂、指尖，拼命寻求着方才终于得以搂在怀里的残存体温；然而他越是追寻，推向他胸口的感触便越是鲜明，以比宝石、比太阳更耀眼的光芒射向自己的紫瞳也更加清晰。
　　他以渴望的声音唤了声公主。
　　内心不停问着为什么。
　　这时，令人觉得悠哉的声音忽然窜入耳际。
　　「哎呀，你的行动力还真是一无所惧呢，非死者殿下。看见你打倒坏蛋、从游行人群带走以前的未婚妻，简直吓了我一大跳，一不小心就朝天开了两枪呢。」
　　雷比安从人墙间走了出来，一边以惯用的手杖敲着肩膀，一边哈哈大笑。一身白又戴着面具的女子就跟在他身后。
　　艾力克斯看也不看他们一眼，连抬头的力气也没有。
　　「唉唉，我刻意给你取个『非死者』的代号，你现在却真的给我死了啊。」
　　「……我还真想一死了之。」
　　艾力克斯吐出这句话来，心情像是在说梦话似的。
　　这一瞬间，雷比安戴着黑色皮手套的手搭在他的肩膀上，然后顺势使劲一扯；艾力克斯并没有反抗。
　　这时，雷比安在他耳边低声道：
　　「果然不出所料呢，艾力克斯爵士。」
　　「……不出所料，您是指？」
　　「就是字面上的意思啊。你看事情总是只看自己那一面，只以自己的角度、自己的标准来判断一切、采取行动；一旦牵扯上伊娃，你又会转眼间化身为任性的公主；这样一来，你又怎么可能配得上她呢。」
　　因为她想要的是自由啊。
　　话一说完，雷比安的手便从大衣肩膀上移开。艾力克斯并未察觉雷比安移开了手，倒是这番话从耳朵进入脑袋、流进胸口，教他手脚失去了知觉，简直跟毒药没什么两样。感觉自己的一切从体内一口气腐烂了起来。
　　在如此感觉下，艾力克斯心想：
　　我对伊娃这个初恋对象的心意，难道已经没有得偿所愿的一天了吗？
　　既然如此，这种残酷的世界干脆毁灭算了。
　　「哎呀，下雪了呢。」
　　雷比安轻轻抬起头，以碧绿的眼眸仰望天际，冰冷的雪花飘落在脸颊上；那是春季残雪，是比昆席德于隆冬时节的降雪更大、更水，无法看出美丽结晶的雪。
　　雪也降在艾力克斯的头发与肩头，但他并未察觉。尽管蓝天仍可稍见，雪仍旧不停飘落；随着雪花降下，骑兵发出怒吼从游行队伍中穿过，人群纷纷发出哀号，但艾力克斯依旧无所觉。
　　啊啊，果然刮起暴风了。
　　雷比安如此嘟哝的声音，也同样丝毫未传进艾力克斯的耳里。
　　
　　
　　王冠、披风与权杖。
　　纪念碑以端坐于王座的古代国王为主题，伫立于广场的正中央；此处正是萨恩·格雷文广场。
　　有个阳台向广场突出的古老建筑物便是艾克逊剧院。
　　一行人跑着，一如之前听过解说的地点就在眼前。
　　阳台位于正面大门，过去应该是宣传用的舞台；他们一口气攀上阶梯，闯入玄关大厅。
　　伊娃停下脚步喘气的瞬间，干涸的喉咙被满是尘埃的空气呛了呛，于是咳了起来。吉克见状，便递上装了水的玻璃杯。伊娃一边感谢他准备得如此周到，一边一口饮尽。卢也拿起随身的小水壶，直接就喝了起来。
　　从大应通往剧院楼座的门全关了起来，门后似乎有许多人。今天可是嘉年华游行的日子，难道市民集会仍旧照常举行吗？
　　伊娃没有力气注意大厅内究竟在做什么，也没心情理会自己的头发被雪沾了点湿，又喝干了第二杯水。
　　艾洛士·杰伊信上的数字是303，那间包厢位于楼上。
　　伊娃抬起头、心想：楼梯在哪儿？
　　这一瞬间，有脚步声冲上剧院正面的阳台。
　　伊娃真想算算到底来了多少人，与此同时却也感到不太对劲。脚步声为何不是从剧院里传来，而是从外头呢？
　　不过，在她为自己突如其来的疑问寻找解答前，吉克从后头轻轻推了推她的身子。
　　「您先走吧，伊娃洁莉殿下。」
　　「吉克。」
　　「接下来的护卫就交给他了。」
　　吉克望向卢，眼神彷佛在说「我可不准你说什么办不到、不可能」。卢霎时皱了皱眉头，不过在点头回应之前，他先拉起了伊娃的手。
　　「我们走吧。」
　　卢撒腿便走。伊娃这才发觉自己的浏海湿得贴在额头上，一面也跑了起来。两人的身影消失在大厅正面右方深处的楼梯。
　　看着他们离去后，吉克缓缓回头望去。
　　站在阳台、戴着面具的男子共有五人。
　　除此之外，还有好几个人藏身于大厅无法望见的位置。
　　他们身上大概都带着小刀或手枪吧。
　　不过，吉克可不打算让他们再前进一步。
　　他迈出步伐。
　　这一刹那，枪声接连响起；但不出预料，全都落了个空。外行人在这连声音都不见得能传达的距离之下开枪，其命中率可说几乎与零不相上下。大概是察觉了这点，于是那群男子冲进了大厅，吉克也没拔剑，抓准机会便直接以剑鞘一一击昏这群人。但击中最后一人心窝的瞬间，吉克听见扳起击锤的轻响。他弯下身子，避开迎头而来的子弹，枪声又随即响起。这时出现在阳台的有三人，而且使起枪来相当熟练。吉克见状，便左手举枪瞄准对方手边击发，于是金属撞击声与呻吟声传来。然而，阳台上又出现另一群戴着面具的男子，这回共有六人，其中二人拿着手枪，其余四人手持生锈的铁棍。众人哗一声蜂拥而上，要应付他们的铁棍很容易，但另一方面子弹却也不时袭来。吉克击向对方的手腕，连同铁棍一块儿打飞，趁此空档开枪射向以手枪攻击的二人。可是收拾他们后，马上又有另一群人前来接替。
　　有人右手虽然中枪，却仍以左手持刀继续攻击—吉克与他们展开对峙，这时阳台又出现了人影。吉克瞥了一眼，那是一个身穿龙骑兵军服、戴着面具的男子。
　　戴着同款面具的这群男子一同举起军方配给的火枪，纷纷瞄准了吉克。
　　手枪与火枪的射程全然不同。
　　不晓得这次躲得开吗。
　　吉克一面以肘击打退直冲而来的男子，一面试着看准火枪扳机扣下的瞬间。扣着扳机的手指正要移动的刹那，一把小刀刺进了龙骑兵的颈子；刀是从阳台楼梯飞来的。
　　火枪对空放了一枪。
　　吉克将负伤的敌人全体制伏在地后，身穿马车夫装的巨汉雨果、以及坐在他肩头上的卡罗进入了大厅。
　　「看来似乎赶上了呢。」
　　卡罗跃下雨果的肩膀，左手所有指尖都夹着薄刃，就这么一如往常呵呵一笑。这模样教人看了有点心头发寒，但吉克还是坦然说道：
　　「多亏有你们，谢谢。」
　　「哎呀，那下次买条十公尺的呢绒给我吧。啊，顺便带五公尺的手织蕾丝回来。这些就当作是救骑士一命的奖赏罗，麻烦你了。」
　　「我会考虑。」
　　吉克马上如此回答：心里则想着要把请款单交给那宅邸的主人。
　　戴着近乎黑色的紫面具那群人又出现在阳台，身上的服装并未统一；其中有龙骑兵、炮兵、小丑及美男子，甚至还有人穿着秘密警察的军服。
　　「哎呀哎呀，各位穿得还真有嘉年华的风格。」
　　卡罗爽朗地咯咯一笑，随即褪去披风，撩起露出胸口的蔷薇色洋装下摆，然后从腿上的皮带抽出左轮手枪。
　　「对，没错，毕竟这是难得的庆典嘛。无论是要开枪，还是要连着那些衣服划破身子，我都乐意奉陪。」
　　那群戴着面具的男子微露惧色，卡罗一个不漏地望了他们一眼，然后眯起蓝色眼瞳，威风凛凛地笑道：
　　「地下裁缝师拉·庐杜尔身为赛西利亚人的后裔，对于各位这种有辱我神圣故国之名，妄图妨碍吾等女王的不解风情之人，绝对不会手下留情。」
　　大厅那头传来好几次枪响，伊娃一边在意着枪声，一边爬上楼梯。她又有点喘了起来，心脏扑通扑通狂跳不已；这是因为一直在跑的缘故？还是因为处于紧张状态？伊娃捧着胸口，深呼吸了两口气。
　　卢指向走廊右侧的尽头，彷佛在等伊娃调整呼吸。
　　「伊娃，在那里。」
　　伊娃依言望去。
　　微弱的阳光从小窗户射进阴暗的走廊，另一头确实有一扇挂着303金色门牌的房门。
　　走廊上空无一人，鸦雀无声。
　　伊娃再度深呼吸。
　　接着，站在前方的卢推开了应该是约定地点的那扇门。
　　里头是贵宾室，也就是包厢。
　　一名戴着面具的男子坐在靠舞台墙边的椅子上。又是那枚深紫色面具，那深到在暗处看起来就只是黑色的面具。
　　除了遮掩面容的面具外，男子的其他打扮相当普通。黑发的他身穿黑色大礼服，系着浅紫色领巾，手臂轻倚着扶手，俯瞰着底下的舞台，瞥也不瞥走进包厢的两人一眼。
　　而在他膝盖上，放着一个包着白布的圆形物品。
　　「……杰伊？」
　　伊娃背着身子关上门，一面如此唤道。
　　于是，那男子先卸下了面具。
　　在剧院微弱的灯光下，那对蓝色眼眸射向卢与伊娃。
　　「你们终于来到这里了。」
　　「既然你说得一副『等得都不耐烦了』的样子，那何不改天再找我们呢？」
　　「换个日子的话就没有意义了。人们想要告别冬天而欢欣庆贺的『玫瑰星期一』正是个好日子。」
　　伊娃心想：听杰伊这么说，看来他应该很讨厌冬天吧。也不晓得她猜得对不对，无精打采、甚至面无表情的杰伊缓缓眨了眨眼，然后站了起来。
　　他戴着皮手套的手指向舞台。
　　「伊娃，卢，你们仔细听听他们的声音。」
　　「咦？」
　　听见杰伊如此告诫，伊娃蹙起了眉头；从背影可以看出卢也与她一样讶异。尽管心里觉得疑惑，伊娃仍凝神倾听马蹄型大厅响起的声音。
　　愤怒的叫嚷从楼座的喧嚣中传来。
　　「啊啊，要说几次都行！约瑟夫国王根本是蠢货！各位，聪明的诸位所知的历史中，可曾有过这么一个无能的国王吗？」
　　听他这么一问，听众各自喊着同一个名字，于是演讲者以满足似的语气继续放声道：
　　「对！一点也没错！约瑟夫国王就和荣耀的大革命时代中，那个登上断头台的国王一样，不，应该说是超越他的暴君！他允许极少数的贵族与资产家享有特权，才得以买下王位，完全就是一个『浑身铜臭的国王』！」
　　浑身铜臭的国王。
　　楼座上的听众也跟着喊了起来。这咚咚好似地鸣的声响，应该是听众亢奋站起的跺脚声吧。伊娃贴在门上，身前有卢挡着，因此根本看不见大厅的模样，但依旧可以感受到空气中充满了异样的热度，也可以听出演讲者与听众都相当憎恨兰比尔斯的国王——约瑟夫·杰维。彷佛要证明这件事般，那声音又继续道：
　　「浑身铜臭的国王是我等母国兰比尔斯之耻！」
　　「再度推翻王室！」
　　「再次为我等人民带来自由！」
　　「没错，我的朋友，我的同胞！让我们废除因袭旧时代的君主制，让我们的声音、几近呕血的呐喊、无可动摇的理想，响彻兰比尔斯的首都、国家，以及所有土地！唯有衷心爱国的民众才能拯救这个生病的国家！能够驱逐那些对愚蠢国王效忠、心灵腐败的大臣与警官的，正是现在齐聚于此、积极勇猛的我们！」
　　哦哦哦哦哦，人们的呐喊甚至传进了楼座深处。欢呼声化作一阵风，令墙壁与地板为之震动。
　　伊娃浑身起鸡皮疙瘩，打起了哆嗦。
　　身为执照医师、在王都出生长大的鲍德说过：兰比尔斯与昆席德王室问的政治联姻根本不应该，简直就是错误的历史抉择。
　　听他这么说时，其实伊娃也认为约瑟夫国王在施政上出了些问题。
　　不过，她可没想过民众对主政者的愤怒居然如此之盛。
　　「这正是这国家的现状。」
　　杰伊平静地说着，宛如要平息他们被市民集会的狂热所震慑的心情。
　　「对于私人警察任意逮捕反政府派一事，民众当然感到十分愤慨。不只是进行地下活动的思想家，甚至连与华丽的晚礼服无缘、没学过识字的平凡善良市民，都开始高喊废除君主制……兰比尔斯的第二复古王室——巴斯蒂安家，现在根本等同于气数已尽。」
　　「杰伊……你之所以叫我来这里，该不会是为了告诉我这件事？」
　　听伊娃这么一问，杰伊点了点头：「没错。」
　　杰伊的表情十分平静，理所当然地接受着这剧院内的热度与人群的亢奋。这副游刃有余、沉着冷静的模样，教伊娃很不甘心。较之晚宴上的流言蜚语与报纸上硬邦邦的文字，眼前充满攻击性的声音要来得逼真多了；身处其中的伊娃不由得全身僵硬。如果不倚着门板、使劲撑住双腿，她恐怕连站都站不住。心脏跳得好快，感觉好痛苦，脑袋也一片混乱。
　　兰比尔斯王室气数已尽。
　　这么一来，如果人民真的做出废除王室这个「历史性抉择」，从昆席德嫁来兰比尔斯的太子妃——克莉丝蒂娜又会如何呢？还有身为爱妾之子的艾米尔王太子，以及他们俩的女儿——莉莉·路易丝也一样。
　　他们该不会都被送上断头台吧？
　　就像远在伊娃出生前，这国家发生那次大革命时一样。
　　伊娃光是想像便一阵晕眩。大厅里不停响起的欢呼声令她蹲下身子，这时一只强而有力的手抓住她的手臂，将她拉了起来。
　　「那又如何？」
　　卢搂着伊娃的肩膀，支撑她的身子，恶狠狠地瞪住杰伊。
　　「这场会议和被当作政治犯的米歇尔·聂布里欧涅何干？……我看你接下会说如果想救出米歇尔，那就加入『常春之国』对吧？」
　　「正是如此。」
　　杰伊面不改色地说道。
　　伊娃感觉他的心是冰冻的。在王都郊外的王室别墅重逢时，伊娃也有同样的感觉：杰伊的心已经深深封锁了起来。就和失去另一半的米歇尔一样，杰伊也伫立于寒冬之中。难道是因为这个缘故，他才会选择这个地点，刻意远离告别冬季的热闹嘉年华吗？
　　除此之外，在别墅与他重逢时，有句话伊娃怎么也无法理解。
　　「欸，杰伊。」
　　尽管有些犹豫，伊娃还是问道：
　　「你之前说的『复仇』到底是什么意思？」
　　「我当时应该已经说过了。我们族人被各国的历史洪流吞噬，在其中痛苦挣扎；为了建立属于我们的『永恒王国』，所以我需要『承诺爱子』的歌声。」
　　「不，这并不是你说的。想要『爱子』歌声的，其实是企图以米歇尔为棋子，计划完成赛西利亚人后裔——也就是岚帝遗志的那群人不是吗？」
　　「哎呀，你什么时候知道这么详细了……看来已经没有隐瞒的必要了。」
　　杰伊平静地如此说着，单手放上楼座的扶手，然后眯起眼睛。
　　「我说的复仇就是字面上的意思……伊娃，你母亲，也就是二王妃库特·兀儿蒂，就是被昆席德王室所杀。」
　　「……咦？」
　　伊娃瞪大双眼。
　　刚才杰伊是不是说被杀？怎么可能呢。伊娃马上否定自己听到的话，但那并不是她听错了。
　　「也许他们一直告诉你她是在旅途中染上流行病才过世，不过这并非事实。她是在前往诺斯坦杰特城……也就是那座荒野旁的古堡途中被毒死的。」
　　「你骗人！」
　　伊娃立即大喊，这时杰伊的表情头一次有所变化，深深皱起了眉头。
　　「我没有骗你。我是亲眼、亲手确认过的。兀儿蒂喝过旅馆老板娘送上的睡前酒后，隔天早上便再也没有睁开眼睛，身子也没了温度。而那天傍晚，便有人从王都前来迎回尸体，就像是打从一开始知道会发生这件事一样。」
　　杰伊回答的声调缓缓变低，原本便有如小提琴低音的语调更添忧郁，甚至令听闻者都感到沉重。不过，自己可不能就这么被他说服。伊娃在胸前紧握双手。
　　「那你呢？」
　　「我怎么了？」
　　「你是二王妃身边的侍从武官，也就是我母后的骑士吧？既然如此，我母后过世后你怎么了？」
　　「……我随兀儿蒂的棺木一同回到王宫，然后肯尼斯国王如此下令：库特·兀儿蒂已经启程前往『常春之国』，并且得到了自由；这是她一直以来的愿望。不过，我答应保护兀儿蒂族人与领地的约定仍然存在，所以你今后仍要为王室服务，守护兀儿蒂的女儿长大成人。」
　　「所以……你才会偶尔出现在那座城堡吗？」
　　听见伊娃如此反问，杰伊顿了一会儿，这才点点头。他的迟疑令伊娃脑海中闪过一个形容词……心不甘情不愿。
　　然而，杰伊这番话依旧教人无法理解。不，其实并不是杰伊，而是肯尼斯国王那席话。
　　「一直以来的愿望……这是什么意思？」
　　「我怎么可能知道。」
　　听见伊娃这么问，杰伊不屑地如此回答。难道直至今日，他仍旧不明白肯尼斯国王这席话的涵义吗？又或者是不愿意了解呢？若是如此，伊娃有点可以体会杰伊的心情。
　　二王妃库特，兀儿蒂「一直以来的愿望」居然是「死」，这点伊娃并不愿意接受；而唯有「死」可以摆脱活着的苦痛与哀伤这件事，她并不愿意认同，也不愿意相信。伊娃使劲摇了摇头、心里就只有这个念头。她用力抓住卢的袖口，宛如要寻求他的同意与支持。
　　于是，卢的手搭了上来。
　　不知为何，这种隔着手套接触彼此的感觉好冷。伊娃疑惑地移动视线，发觉卢一脸僵硬，脸色有些苍白。不过从侧面望去，墨镜底下的眼眸却略带点红。
　　「这下我明白了。」
　　卢如此说道，扬起了嘴唇一角。
　　「艾洛士，杰伊。你并非无法原谅昆席德王室，而是想向肯尼斯国王以及协助国王的族人复仇……原本是你未婚妻的库特·兀儿蒂居然被抢走，这令你既不甘心又心生憎恨，因此才想摧毁肯尼斯国王所拥有的一切，以及为了领地的安宁而将库特·兀儿蒂献给王室的我们族人。于是你在那座古堡纵火，将伊娃逼至绝境，还欺骗了我，意图致我于死。」
　　「卢……卢！」
　　听卢以决堤之势说得滔滔不绝，伊娃感觉苗头不对，于是突然紧紧回握他的手。大概是因此回过神来，卢稍稍圆睁双眼，然后两人一同望向杰伊。他已经变回那副无精打采，或者可以说压抑情感的神情，看起来倒也像是肯定了卢的说法。
　　卢不发一语、颤动双唇，似乎是看见杰伊如此轻易承认，反倒令他更不甘心。
　　为了稍稍平复他这无处发泄的愤慨与哀伤，更重要的是为了解答自己才刚萌生的疑惑，伊娃悄悄问卢：
　　「欸，卢。『我们族人』到底是什么意思？」
　　卢不是不晓得自己的父母是谁吗？至少住在荒野古堡时伊娃是如此听说的，因此她觉得很惊讶。听伊娃这么一问，卢宛如要忏悔似地轻轻合上眼，然后道：
　　「我正式的名字是阿尔迪斯，菲利·卢·菲柏·梅德劳德，而杰伊是艾洛士·杰伊·菲柏·梅德劳德……杰伊的哥哥就是我的父亲。」
　　「啊？」
　　伊娃发出像是打嗝的声音，从这儿可以看出她有多么讶异。不过，卢依旧继续道：
　　「伊娃，你母亲的族人是赛西利亚人的后裔，由昆席德这个国家授予伯爵之位，居住在北方边境。而我与杰伊的族人代代为其服务，伯爵家有时会将女儿下嫁给我们族人，藉以维持从大陆移居到北方岛国的赛西利亚人传统。」
　　「一点也没错。你还记得真清楚，卢。」
　　杰伊的口吻就像是老师在赞美学生，然后却又不悦似地皱起眉头。
　　「告诉你族人历史的就是我，不过……库特·兀儿蒂曾是我未婚妻这件事，该不会是从你父亲那儿听来的吧？」
　　「没错，这是爸爸将我送进古堡时告诉我的。虽然我那时才三岁……没想到小孩子的记忆力真是不容小觑。」
　　卢也笑了，笑得有点灰暗，宛如在为杰伊扭曲的神情而喜悦。在一旁看着的伊娃脊梁轻轻一颤：心想：不可以这么笑啊，这种笑法可能会让你变成拒绝春天、追寻永恒冬季之人啊。
　　接着，栖息于寒冬的杰伊有条不紊地放声道：
　　「来吧，伊娃。拥有天上诸神所赐予的紫瞳而降生于世的『承诺爱子』啊，为了让赛西利亚人朝思暮想的『约束之地』成真，就请你随我一块儿走吧。」
　　「……你的意思是兰比尔斯的君主制被推翻后，我就得成为试图继承岚帝理想的那群人的旗帜——也就是让赛西利亚人之歌重现于世的摆饰傀儡吗？」
　　「此言差矣。」
　　杰伊否定伊娃的说法，眼神也同时锐利起来。
　　「赛西利亚人之歌蕴含了与森罗万象对话的力量，怎么可以让使其复苏的『爱子』当个装饰品呢。因此，伊娃，当兰比尔斯的君主制崩溃，就像是以往的岚帝统治国家时一样，届时你将戴上昆席德的王冠。」
　　「王冠……你的意思是。」
　　「你将会成为昆席德的女王，这样一来『约束之地』就成真了。」
　　「………」
　　伊娃真想大喊「开什么玩笑」，却发不出声音；她的喉咙直发抖，而且面无血色。
　　这是因为杰伊打开了椅子上的那个白色布包。
　　「伊娃，只要你和『另一半』卢一起加入『常春之国』，我就让私人警察释放米歇尔·聂布里欧涅，并且答应你把这个交给他。」
　　杰伊说完后取出布包的是一个头骨。
　　难道……伊娃掀动唇瓣，无声地说着，然后拼命挤出声音。
　　「那就是被你下令挖开坟墓的『莉卡』的遗骸吗？」
　　「正是如此。」
　　杰伊想也不想便如此回答。
　　这一瞬间，伊娃的心脏急速跳动，摆荡的幅度比钟摆还大，然后又戛然而止。
　　「杰伊，把那副遗骸给我。」
　　「伊娃！？」
　　卢放声大喊，宛如要问你到底在做什么，视线也直逼而来。不过，伊娃根本不理卢，也不回应他，只是以证明她是赛西利亚人后裔的紫瞳直望着手持头骨的杰伊。
　　「遗骸由我交给米歇尔，然后我会去找你。这样可以吧？」
　　「可是这样一来，就等于是给米歇尔·聂布里欧涅夺回『爱子』的好机会。请恕我无法同意。」
　　「如果你担心的是这件事，那你大可放心，米歇尔才不会做那种事。因为只要取回遗骸，他就没有必要收藏『爱子』了。」
　　「那么，要是你打算交给他遗骸之后，就趁隙逃跑怎么办？」
　　「既然你这么担心，干脆一直黏在我身旁或背后不就得了？」
　　伊娃的口吻忍不住闹起别扭，这令她对自己十分生气，焦急地心想：这样不就会让杰伊发觉自己在撒谎吗？
　　米歇尔之所以将「承诺爱子」留在身边，是为了在取回莉卡的遗体后，再藉由赛西利亚人之歌来为自己的生命划下句点。
　　不过，伊娃一点也不想为他而唱。
　　因此，她想做的只有将莉卡的遗体交给米歇尔，看看他开心的模样，就这么让整件事告一段落。
　　米歇尔如果真的想死，那就自行了断吧。吻过他那称之为「另一半」的遗骸，将其搂在怀里后，看他要饮毒自尽还是怎样都随他高兴。
　　可是，一想到这里，伊娃却发出了无声的哀号。胸口好疼，有如被细刃又深又锐利地贯穿。好痛苦，好难过，真想无视他人目光与眼前的处境，放声大喊发泄。
　　尽管如此，这一切痛苦都与他脱不了关系，和那个以灰绿色眼眸一直凝视着寒冬的他。
　　尽管痛苦，伊娃依旧想要拯救那对眼眸、那副眼神。
　　因此，伊娃离开卢身后，向前走了三步，朝杰伊伸出双臂。
　　「来，把那个交给我。」
　　伊娃直盯着身高与米歇尔相仿的杰伊，直盯着他的脸、他那对蓝色眼瞳，提出这个要
　　杰伊沉默不语，并没有交出遗骸的意思。
　　在这段期间，伊娃完全没有移开视线。卢只是瞪大双眼，注视着伊娃身后。
　　「……那我就接受你的交换条件吧。不，我就相信你吧。」
　　杰伊轻轻吁了口气，一面眨了眨眼，然后一步步走向伊娃。
　　重新端详后，伊娃这才发觉头骨比活人的头看起来小得多；不过，赤裸裸的遗骸原本就是这副模样。在荒野古堡的地下室里，散落着应该逝世已久的一些骨骸。以前，在那城堡一同生活的紫瞳同胞曾经告诉伊娃，骨头只要暴露在空气中就会干涸和萎缩。
　　人还有生命时，骨头会受到血肉保护，死后却会落得如此下场；这件事米歇尔晓不晓得呢？
　　伊娃茫然地如此心想，这时杰伊停下了脚步。
　　他望向伊娃，递出了头骨。
　　色泽黯淡的坚硬下颚碰触了伊娃戴着手套的手指。
　　就在这个时候。
　　「退后！」
　　声音忽然传来。
　　伊娃被身后的卢拉了过去，但方才大喊的并不是卢，也不是杰伊，而是从这包厢外头传直到整个人被扯得摔倒在地后，伊娃才有力气冷静地如此分析。
　　突如其来叫喊之后，紧接而来的是两声枪响。
　　其中一枪击中了杰伊的右手臂。
　　另一枪则贯穿了失去支撑、被抛在空中的头骨太阳穴。
　　色泽黯淡的头骨碎裂，散落在地。伊娃趴在地上，就这么茫然凝视着这副景象。
　　从马蹄形大厅传来喧哗声。
　　刚才是什么声音？发生什么事了？参与集会的群众纷纷大喊。
　　然而，出乎预料的情况仍持续着。
　　所有由大厅通往楼座的门同时敞开。
　　这一瞬间，人们直跺着脚，发出惊恐的呐喊：
　　王政府的走狗来了。
　　大厅转眼间充满了争执的喧嚣。
　　「政治警察来了吗……看来情况不妙。」
　　杰伊左手按着中枪的上臂，红色液体从手套指尖滴落；他缓缓站了起来，然后分别望向还无法起身的伊娃，以及撑起上半身、瞪着自己的卢。
　　「我总有一天会来接你们。」
　　杰伊留下这句话，便离开了包厢。敞开的房门发出叽叽声，一边慢慢阖了起来。
　　尽管如此，伊娃还是爬不起来。
　　她扭过身子，凝视着黑色长靴及四周，破裂而化作碎片的骨骸散落一地。
　　即使已经变作这副模样，米歇尔还是会将她搂在怀里吗？
　　伊娃茫然地思考着。
　　这时，卢轻轻拍了拍她的脸颊。
　　「现在不是发呆的时候吧，伊娃！」
　　「因为……可是……」
　　「你看清楚好不好！这哪里是人的骨头了！？这是假的！」
　　伊娃以手肘稍微撑起身子，卢将碎片递向她眼前。
　　伊娃仔细看着卢掌心的碎片，才发觉那只是在又薄又软的板子涂上厚厚一层暗象牙色的灰泥罢了。
　　「……那杰伊呢？」
　　这果然只是一个陷阱吗？
　　难道我明知这是一个陷阱，却差点糊里糊涂地上当了吗？
　　对于自己的愚蠢，伊娃不禁垂头丧气。
　　不过，卢可不给她时间沮丧。
　　他一把拉起伊娃，这回用力甩了伊娃一巴掌。「好痛！」伊娃忍不住大喊，穿着Frac Habille的双肩被用力晃了晃，然后卢开口了：
　　「米歇尔。」
　　「咦？」
　　「你以为是谁开枪打坏那假货？不管怎么听，那声音根本就是他嘛！」
　　卢滔滔不绝地说着，又将伊娃的身子往上拉了拉。他硬是拉起伊娃，抓着她的手腕半拉半拖地拔腿就跑，然后粗鲁地推开合叶生锈的房门，来到了走廊上。
　　从楼下传来人们在大厅里争执的怒吼声。
　　不过卢并不理会，而是带着失神的伊娃从303包厢往左拐，一一打开楼座的房门。
　　拉开第三扇门时，他放声大喊：
　　「米歇尔！」
　　听见卢喊出这个名字，伊娃这才终于回过神。
　　这一瞬间，她屏住了呼吸。
　　楼座里排满了椅子，最前方座位的地板上有个人影。虽然很暗，不过伊娃看得出来，将白金色长发流泄于地板上的身影就是他没错。
　　卢又唤了一声米歇尔，赶紧冲上前去。米歇尔修长的手腕缓缓伸出，抓住卢身穿蓝色军服的肩膀，然后撑着身子徐徐起身。
　　「……米歇尔。」
　　伊娃呆立在敞开的薄门旁。其实她也想和卢一样冲上前去，却无法做到；她明明有成堆的话想说，却一句也说不出口。这令她十分焦虑，但看见米歇尔就在眼前却又令她安心，再加上「莉卡」盘据心头的那份郁结，令她的眼眸、唇瓣与身子全都颤抖起来。
　　「卢，公主什么时候对男装有兴趣了？」
　　「……天晓得。说不定很久以前就有了吧。」
　　「哦，这样啊。我倒是没注意到。」
　　米歇尔以沙哑至极的声音说着无关紧要的话题，卢则是尽可能一如往常地应答，尽管可以听出他压抑了许多情感。听见卢的回答，米歇尔的嘴角露出一如往常的嘲讽笑容。
　　与卢说完这番话后，那对灰绿色眼眸笔直射向伊娃。
　　然后米歇尔说道：
　　「遗骸不在兰比尔斯，而是在逃亡到昆席德的『常春之国』首领——萨恩·罗贝尔手上。」
　　「……真的，吗？」
　　「没错。」
　　听见伊娃战战兢兢地询问，米歇尔斩钉截铁地如此回答。他的语气听起来十分正常，既没有责怪伊娃差点被杰伊所骗的意思，也没有关心她全身颤抖、愣在那里的模样。由于那口吻实在太缺乏关心，反倒更加伤害了伊娃。
　　「既然这样，你为什么……」
　　为什么不早点告诉我们？伊娃现在有股冲动，真想喊出等同于迁怒的这句话。
　　但在那之前，米歇尔已经移开了视线。
　　他以戴着手套的手捣住嘴边，发出两下诡异的声响。这时，掩着嘴的手上不知什么滴落了下来，带有锈味及混浊气味的味道窜入鼻腔。
　　「米歇尔？……米歇尔！」
　　原本呆立原地的伊娃终于移动脚步。
　　卢茫然俯瞰着倒向自己的身体。
　　伊娃大声喊着米歇尔的名字，一面跪坐在地板上，这时他又吐了一口血。
　　
　　
　　举行嘉年华游行的玫瑰星期一是个不分身分地位的日子。
　　正因如此，这天无论举行什么样的聚会，政府方面总是尽可能睁一只眼，闭一只眼。
　　不过今天，这个惯例被打破了。
　　这恐怕是因为私人警察以国王的诏令为后盾，涉足原本应该由政治警察负责的领域，反倒造成王都的治安更加恶化之故。
　　因此，政治警察之所以出现在市民集会的会场，正是因为想藉由取缔「真正的反政府派」来获取绩效，以之要求国王收回对私人警察下达的成命。
　　并不直属于国王、而是隶属于内政省的他们，应该也很拼命吧。
　　为了自保与维持地位，促使他们加快了脚步。
　　这座荒废的建筑过去名为艾克逊剧院，曾见证了十几年间发生暴动的那一刻；而现在站在阳台上的那群演讲者，对着为了一探究竟而跑进萨恩·格雷文广场的市民高声大喊。
　　看啊，我等的自由终究遭到了蹂躏！
　　兰比尔斯不需要愚蠢的国王，现在是热爱自由、正义与平等的我们再度揭竿起义之时！
　　打扮成政治警察的人群仍在剧院内外争执不休，这时欢呼声淹没了广场。接着人们撕下一只衣袖，将其缠成一道绳索，扯下了广场上那尊古代国王纪念碑的头颅。
　　以此为开端，热闹的嘉年华已不再是为了告别冬天的庆典，而是摇身成为高喊废除君主制的大游行。
　　艾洛士·杰伊从小巷中冷眼望着这副景象，然后以领巾牢牢捆住中弹的伤口，那只他自行以手指挖出子弹的右手臂。
　　这时，有脚步声从小巷深处走来。
　　出现在他面前的是戴着近乎黑色的紫色面具、身穿白红色军服的黑发男子。
　　杰伊喃喃问道：是艾克杰特伯爵吗？
　　于是男子取下面具，露出比面具还要冷酷的脸庞，然后一站定脚步，朝着杰伊的脸上便是一拳。
　　「不要随便单独行动，要我说几次你才会懂。」
　　「……您不也因为私人恩怨而单独行动了吗？」
　　杰伊表情扭曲地如此说道：比起中枪的手臂，脸颊的疼痛根本算不了什么。他原本以为对方会再赏自己一拳，不过他的预测并未成真。
　　岚帝的私生子艾克杰特·弗洛尔，拉达福斯基，这时以他宛如在淡黑色墨水里掺杂少许蓝色的眼眸，望向小巷前方的萨恩·格雷文广场。
　　光着单手臂膀的人群攀上没了头的纪念碑，开心似地唱着批判君主制且充满嘲讽的流行歌。落地的那颗头正被人群砸得粉碎，几乎已经看不出原来的模样。
　　「看来是时候了。」
　　艾克杰特事不关已似地喃喃低语。
　　「民众的声势已经无法停歇。这样一来，我们的『皇帝』应该也会渡海回到这国家吧。」
　　「是啊。」
　　杰伊以左手擦了擦破皮的嘴角，一面也点了点头。
　　一边是原本应该是未婚妻的初恋对象遭人夺走，想要一扫心头怨恨之人。
　　一边是自幼与母亲和弟弟生离死别，心头怀着这份哀伤，除了复兴已然灭亡的祖国外，再也无法找到自身意义之人。
　　两人心头的思绪各不相同。
　　然而，名为「常春之国」这个地下组织的成员，却全都是这一种人。
　　萨恩·罗贝尔·雷纳德，聂布里翁意图继承岚帝的遗志，而这组织的成员便是透过协助其野心，冀求能藉此实现自身之企图。
　　而在这王都里，终于有人掷出了骰子。
　　「在刮起暴风之前，还是应该先有革命……吗。」
　　杰伊扭动着开始肿起的脸，一边淡淡地笑了。
　　