　　讽刺的是，他们之所以能平安离开艾克逊剧院，其实多亏了暴动发生前的那场骚动。
　　据说街头上那些约瑟夫国王下命建造的雕像，结果全都被破坏殆尽。为嘉年华而变装的人群一直游行到了晚上。
　　今天是二月十四日。
　　这天是大斋期第一天，人们称之为圣灰星期三。
　　复活节是为了庆祝春天到来的日子，而所谓的大斋期，便是为了迎接复活节而节制奢华，藉此洁净身心的四十天期间。
　　进入圣灰星期三后，兰比尔斯的首都雷·鲁迪亚街头安静到令人害怕，仅能听见偶尔传来的军靴声。商业区那儿也许还勉强有些市集营业，不过四周城墙的城门早已紧闭。
　　以白天而书显得太过灰暗的天空有时会下起雪。
　　虽然嘉年华已经结束，但冬天仍栖息于这座王都。
　　伊娃眺望着玻璃窗外的街景，一边紧抿着双唇。
　　离开艾克逊剧院后，一行人穿越大马路上的人潮，然后来到国立剧院，执照医师鲍德就在后门等候。事前他就交代过伊娃他们，若是蔷薇星期一发生什么事，就来此处找他。
　　在鲍德的友人、同时与剧院人士有密切关系的剧本家协助下，伊娃一行人藏身于剧院之内。
　　原本预定于蔷薇星期一隔日，也就是肥沃星期二上演的戏码，已经因为前一天的骚动而停演—多亏如此，剧院这两天都相当安静。虽然演员休息室等处都有暧炉或火炉，走廊上却是十分寒冷。
　　然而，脑袋依旧一片茫然的伊娃压根儿没注意到有多冷。
　　或许是外套下仍穿着Frac Habille之故，她对时间的流逝失去了知觉。
　　经过鲍德的治疗后，在艾克逊剧院楼座吐血晕倒的米歇尔已经逐渐康复。虽说是治疗，其实也只是将药草泡进煮沸后又冷却的水里，然后让米歇尔大量喝下而已。尽管如此，喝过泡过药草的水后，米歇尔便再也没吐过血，而且睡得很沉。
　　被带去拉蛮达布尔监狱后，米歇尔身上究竟发生了什么事？
　　就在不久前，情绪还未平复的伊娃如此询问鲍德，地点是在放了好几十张梳妆台的配角休息室里。
　　鲍德在这避人耳目的地方说道。
　　这王都里并没有名为拉蛮达布尔的监狱，恐怕打从一开始，米歇尔就一直被囚禁在艾克逊剧院的小房间里吧。
　　说完这番话后，鲍德递给伊娃一只小玻璃瓶。
　　里头装的是绿色液体。
　　伊娃隔着盖子嗅了一嗅，里头散发出酒精的气味；但比起酒精，那种让人恶心的诡异味道更为强烈。
　　『这到底是什么？』
　　伊娃将玻璃瓶交还鲍德，一边如此问道。听她这么一问，鲍德直接了当地回答：
　　『这是苦艾酒。』
　　这是以数种药草制成的酒，据说在这王都里，上从高级餐厅、下至廉价酒吧都随处可见，但高纯度的苦艾酒要是喝多了，便会造成神经中毒。
　　也就是说，米歇尔已经神经中毒了吗？
　　伊娃再次提问，于是鲍德摇了摇头。
　　『苦艾酒的成分，和百毒不侵的赛西利亚人为了自残而制作的毒药相似。』
　　鲍德眉头深锁，语调低到不能再低地如此回答。
　　随着赛西利亚人遭到其他民族征服，这种毒药的调制法也跟着失传。但于十几年前问世的苦艾酒，却是从那毒药原料的同种野草所提炼。
　　米歇尔继承岚帝遗产之前曾好几次喝过苦艾酒，每回都会因此而失去意识。体质越是接近赛西利亚人，此「毒」的作用便越强，而且就和蜂毒一样，症状会一次比一次严重，据说吐血的症状也是有的。
　　『如果喝下高纯度的苦艾酒，难保不会因此丢掉性命，所以我一再交代他不要再喝了……真是拿那笨蛋没办法。』
　　鲍德不屑地如此自言自语，伊娃则是默默听着他这席话，然后摇摇晃晃地独自离开休息室。
　　她的脚步朝米歇尔的房间走去。
　　他待在为舞台主角准备的个人房里。
　　伊娃站在门前，基于礼貌先敲了敲门，不过并没有人回应。她原本想再敲一次，但还是直接推开了门。
　　这房间的大小与郊外那栋宅邸的客厅并无二致，长椅上铺着不知哪位演员留下的老旧毛皮大衣，而米歇尔就翘着二郎腿坐在上头。
　　那双灰绿色眼眸是睁开的。
　　「……既然醒着，为什么不应门？」
　　「啊啊，真是不好意思。不过，毕竟我是听到敲门声才醒来的。」
　　也就是说，是我吵醒了他吗？伊娃反省了起来。不过他的声音听起来可不像刚睡醒，更不像是刚从长椅上起身，之前熟睡时盖在身上的外套也已经放在一旁。伊娃有点生气，看来自己是被骗了。
　　「那么，你找我有什么事吗？心情不佳的公主。很抱歉，现在骚动闹得这么大，看来是没办法替你准备假护照了。」
　　「……已经不用了。」
　　伊娃一边回答：心里吃了一惊。难道他还记得昆席德国王身体不适这些事？想到这里，她的心头一疼；这种感觉与其说是疼痛，不如说是甜蜜，可是又很痛苦。
　　不过，她还是非得问个清楚才行。
　　而这也是伊娃来这房间的目的。
　　「欸，米歇尔。」
　　伊娃走到长椅旁，稍微深呼吸，然后问：
　　「你为什么要喝苦艾酒？」
　　「当然是因为想喝啊。」
　　说着，米歇尔缓缓站了起来，然后拿起长椅附近圆桌上的水罐，往玻璃杯注入药水。不过在他移到嘴边之前，伊娃已经一把抢了过去。
　　「不要说这种蠢话！你明知道这样可能会死，为什么还要故意去喝！」
　　「可以请你安静一点吗，公主。你这样大声嚷嚷让我头好痛。」
　　「……」
　　伊娃赶紧单手捣住嘴巴，于是米歇尔轻而易举地从她另一只手上抢回玻璃杯。看来他仍旧是老样子，手段还是如此巧妙又卑鄙。
　　不过，缓缓喝干那杯药水后，这回换他主动开口了。
　　「这是为了取回真货。」
　　「……真货？」
　　「没错。虽然公主差点就糊里糊涂地被假的遗骸骗了，但我可是藉由喝下苦艾酒而取得了货真价实的真货。」
　　证据就在这里。
　　米歇尔将玻璃杯放回桌上，把手伸进长椅旁的外套，然后将手帕包着的东西放在玻璃杯旁。
　　米歇尔以并未戴上手套的修长手指，将手帕掀开一半。
　　里头是把小型手枪，生锈得很严重，看来根本无法使用。不过，他投注其上的视线看来有些危险；尽管他的的确确醒着，眼神却像是仍未完全从梦境中醒来。
　　于是伊娃明白了。
　　「这该不会是『莉卡』的遗物……？」
　　「没错。」
　　「将这个交给你的条件，就是要你喝下苦艾酒吗？」
　　「哎呀，难得你的直觉这么敏锐呢，公主。」
　　米歇尔扬起嘴角，彷佛在调侃她似的。
　　现在的伊娃并没有力气视而不见，或是认真发起怒来。
　　她这时体会到的是深不见底的哀伤。
　　不过她逞强地抬起头，不愿被这种心情吞没，然后双手紧握米歇尔那还留有一些伤口的左手。
　　「公主？」
　　即便让伊娃如此碰触，米歇尔仍旧毫不慌张。面对他老神在在、低头望向自己的灰绿色眼眸，伊娃颤抖双唇如此说道：
　　「不要再那么乱来了。」
　　自己的声音以及快到嫌吵的心跳声感觉好远好远，伊娃死命地继续道：
　　「要让你停止呼吸的是我，是我所唱的赛西利亚人之歌，所以不要再做这种会让你丢掉性命的危险事情了！」
　　像他这种只为了过去而凝视现在的人，就让他搂著名为莉卡的遗骸，随他自己去死好了；伊娃当真如此心想。尽管如此，她现在脱口而出的却又是另一回事。这是为什么？连她自己也心慌了起来。
　　不过，唯有一点她很清楚。
　　伊娃并不想失去米歇尔。
　　她很清楚：对米歇尔而言，自己的存在意义只不过是「承诺爱子」罢了。
　　尽管如此，伊娃仍然希望他望着自己。
　　希望在他眼中的并非遗传了紫瞳、让赛西利亚人之歌重现于世的「爱子」，而是一个女人。
　　然而。
　　「真扫兴。」
　　米歇尔说着甩开伊娃的手，然后坐在长椅上，一脸无趣地翘起二郎腿。
　　「只因为这点小事就随便改变看法的歌姬，我可是一点也不需要。」
　　「米歇尔。」
　　「就算不藉助『爱子』的力量，我仍然成功取回了另一半的一样遗物。所以，伊娃洁莉·玛格丽特，我不想再当你的幕后支持者了。」
　　从现在这一刻起，你已经是完完全全的自由之身了。
　　米歇尔将手放在交叠的腿上，单薄的嘴唇浮现冷酷无情的微笑，一面如此说道。
　　伊娃差点当场瘫坐在地。
　　不过她忍了下来，拼命强打起精神，然后压抑自己心中千头万绪的痛苦，只回答了这么一句。
　　「……再见！」
　　话一说完，伊娃便冲出房间，房门发出砰然巨响开了又关。
　　嘈杂的脚步声转眼间远去。
　　不一会儿脚步声消失。王都的冬天仍未过去，正午的静寂笼罩房内。这时米歇尔将手肘靠在一旁的外套上。
　　「『再见』吗。」
　　就和那天曾听过的那句话一样。
　　米歇尔轻声喃喃自语，然后合上了眼睛。
　　伊娃什么也不愿意想，什么都不愿意去感受，就这么专注地跑着。也不晓得她穿过了什么地方，不知何时已经来到了剧院的舞台侧面。
　　红色布幕敞开着，观众容纳数应该是艾克逊剧院三倍的马蹄形观众席上，理所当然地空无一人。舞台上并没有节目，也没有演员。
　　这里没有其他人在。
　　一确认这点，伊娃顿时浑身无力，泪水与哽咽一口气涌了出来。
　　她紧握着挂在布幕前的黑色帷幔一角，嚎啕大哭起来。
　　这份心痛令她理解了自己的心意。
　　她不想失去米歇尔，也不想离开他。
　　然而，这份心意绝不会有传达给他的一天。
　　栖息于他心头的寒冬中有个罗曼史的舞台，伊娃明白自己绝不会有站上那舞台中央的一日。
　　「……米歇尔。」
　　她以被眼泪濡湿的唇瓣唤着这个名字。
　　只能算是喃喃自语的声音令伊娃更加哀伤，于是将脸埋进黑色帷幔里。
　　教会的钟声在冬季仍不肯离去的王都响起。
　　连开始绽放于街角、捎来春天信息的那些花儿，也因为不停飘落的春季残雪而冷得垂头丧气。
　　