　　薛尔里宫是南北向的长型宫殿，也因此十分寒冷。就算冬季时天边的云朵难得散去，太阳也露出了脸，宫殿仍旧四处昏暗，即便是白天也需要点灯。
　　这样一座宫殿之所以成为兰比尔斯国王一家的居所，其实有其奇妙的历史渊源。
　　在民众群起暴动——人们称此为大革命——之前，王室与贵族原本住在郊外的大宫殿里。因此，复古王室的人便被扔进这座数百年前用作避暑别墅的宫殿；除了这里，他们再也无处可去。
　　「不管过了多少年，这里还是会让人呼吸困难。」
　　王太子艾米尔，菲力普从二楼窗边眺望向东延展的前庭，一面眯起双眼。
　　这时，有个人影从一旁的小房间走了出来。
　　这手上戴满镶了五颜六色宝石的戒指、拿着一大叠纸、嘴里念念有词不晓得在说什么，一边在小客厅椅子上坐下的，是一名五十岁的男子。
　　这个看也不看窗边米歇尔一眼的人，正是这座薛尔里宫的主人。他是兰比尔斯的国王，也就是艾米尔的父亲——约瑟夫·杰维。
　　约瑟夫国王身穿由金线织成的长摆薄外套，银色的假卷发垂在外套肩头；他将那叠纸放在桌上，然后焦急地一张一张翻找，一面又继续喃喃自语。
　　艾米尔默默看着他这模样一会儿。
　　然而，国王的视线却并未从桌上移开。
　　「国王陛下。」
　　艾米尔双脚发麻，于是唤了声国王；但他等了一会儿，国王却毫无反应。艾米尔无可奈何地叹了口气，离开了窗边。
　　那堆纸散落在可供六人同坐的大桌子上，几乎将其淹没；艾米尔看了看那些纸，上头原来是雕像的设计图。
　　「您又要盖纪念碑了吗？」
　　「没错。」
　　约瑟夫国王一边轻咬戒指上的蓝色宝石，一边如此回答；那淡褐色的眼瞳里就只有设计图而已。这已经是司空见惯的事了，国王平时就是如此，从好几年前开始便是这样。
　　不过，艾米尔现在有件事非得告诉父王不可。
　　「陛下，前几天命令那些秘密警察逮捕政治犯的，就是陛下您没错吧。」
　　「那又如何？」
　　「那些人任意逮捕王都里的人，结果囚犯大幅增加，甚至得将囚犯塞进收容所人员的房间。再这样下去，难保收容所的人不会和囚犯合谋引发暴动。陛下，请您马上下令停止逮捕行动。现在让王都的地下情报员乱窜，只会造成反效果而已。」
　　「我可不是让他们乱窜。听好了，菲力普，这是为了守护王都秩序与我王室尊严不可或缺的行动。」
　　「难道您一再盖纪念碑，也是因为这个缘故？」
　　「对，没错。」
　　约瑟夫国王并未听艾米尔把话说完，便自傲似地如此回答，看也不看站在一旁的艾米尔。接着他双手啪沙啪沙地翻动设计图，一边发出空洞的声音。
　　「反正你又想要叫我做别的事吧，像是整修王都的道路、增设救济院这些芝麻蒜皮的小事。不过，我可不会改变自己的信念。」
　　「陛下。」
　　「听好了，我爱妾所生的孩子啊。对德政的赞扬之词转瞬间便会消失，同一张嘴马上又会换成诅咒谩骂，人民就是这副德行。所以我要盖美丽的纪念碑，将王室，不，让我这位国王的光荣得以流传后世。」
　　「……不会动、不会说，只能立在广场上的雕像，并不能填饱人民的肚子。难道陛下忘了吗？过去放逐王室的那场大革命，就是饥饿的民众揭竿而起的啊。」
　　「那就全给我饿死吧！」
　　戴满戒指的拳头咚一声捶向桌子。那双在暗沉、凹陷空洞深处闪闪发亮的眼眸，这时才终于抬起望向艾米尔。
　　「治理国家、统率人民的国王是我！我才是正统且永恒的国王！没错，过去没能被列为正统继承人的我，必须永远守护这个王位……！」
　　砰、砰，约瑟夫国王不停捶打桌子，然后突然将所有纪念碑的设计图扫落在地，亲自踩烂。原本要「将光荣流传后世」的设计图被鞋底的泥土踩脏、扯碎，而艾米尔仅是凝视着这副光景。
　　「国王是我，现在只有我能担任这个国家的国王，啊啊……」
　　约瑟夫国王梦呓似地如此喃喃自语，急促的呼吸也还没调整好便离开了小客厅，整个人的脚步摇摇晃晃的。
　　不过，其实艾米尔从未见过父王昂首阔步的模样。
　　约瑟夫·杰维这号人物，原本是一个没什么机会继承王位的王族。但是，当他迎娶名门贵族之女为妻，并纳银行家之女为爱妾——也就是公开的情妇——后，便从身为他大叔父的上任国王手中夺取了王位与薛尔里宫。这便是巴斯蒂安王室——亦被称为第二复古王室——的诞生史。
　　那么，约瑟夫·杰维为何会想得到王位呢？
　　答案很简单。
　　约瑟夫一直很厌恶自己的容貌与个性。
　　他有着一头暗褐色头发，以及一双淡褐色的眼睛。他生来一副不好也不坏的平凡面容，身高与小他十三岁的妹妹几乎没什么两样。他不擅念书，也没有什么艺术方面的才华。因此，他对一切都没有自信，无法看着别人的脸说话。由于他老是别过视线又低着头，整个背都驼了起来，连声音也跟着暗沉。
　　相较之下，与他相差十三岁的妹妹爱蒂蕾德，长得则像是前任国王的妹妹，也就是他们的祖母，完全是一副王族公主的容貌与性格。爱蒂蕾德之所以能胜过前任国王的那些孙女，被选为嫁至昆席德的公主，便是因为上述这个缘故。
　　兰比尔斯王朝一度因大革命而中断，而王朝重建时与昆席德之间的政治联姻，对大陆上其他国家也拥有很大的影响力。
　　对约瑟夫而言，身负如此重任的妹妹令他产生了深不见底的自卑感。
　　而这份自卑激发了他的野心，化作了篡夺王位的妄念，
　　约瑟夫相信：只要当上国王，任谁都会认同、赞美自己，毕恭毕敬向自己下跪—人们会用美言丽句奉承自己，带着诸多贡品前来谄媚，令人不胜其烦。
　　然而，由甜美梦想而生的现实却是如此脆弱。
　　约瑟夫国王得力于资产家主导的革命而登基，在他面前屈膝下跪的人却都带着嘲讽的笑意。尽管人们承认他坐上王位，但刚开始都有点瞧不起这位国王。
　　此外，由王妃所生的正统王太子已经不在人世。而那位王太子留给妃子的唯一小孩并非有权继承王位的王子，而是公主。
　　再这样下去，等到约瑟夫一死，爱妾所生的假王太子便会继任为王。这样一来，他为了篡夺王位而发动革命时，与拥护正妃的那些贵族所签订的契约——「比起资产家的金库，王位继承人更应守护贵族的特权」这项约定，便无法实现了。
　　约瑟夫国王相当苦恼：王室已经和毁灭没什么两样了。
　　在不断烦恼、忧心之后，结果约瑟夫成了一个身上满是百年前华丽服饰及宝石、热衷于建造纪念碑的国王。
　　那模样是何等滑稽、何等可悲。
　　艾米尔对父王的不耐烦，已经强烈到连上述形容词都想不出来了。
　　不过，他也不得不承认一件事—自己从父亲身上继承了那胆小之人独有的野心家个性。
　　假使父王要他「就这样乖乖继承王位」，艾米尔也不想要国王的宝座。
　　他所想要的、希望可以留在自己身边是别的事物。
　　灿烂的阳光、每日的食粮、安稳的睡眠——他宁可舍去上游一切，也想要得到那位深爱之人。
　　换句话说，她是艾米尔现在活着的唯一动力。
　　然而两人之间的连系，却是因为王室而存在。
　　「……我该怎么办呢。」
　　要怎么做才能亲手保护心爱之人？
　　艾米尔站回窗边，目不转睛地眺望那长满常绿草皮的前庭。
　　即便已经进入嘉年华周，庭院里却连一朵花儿也没有绽放。
　　
　　
　　「冷静一点。」
　　「可是。」
　　「别再说了，总之冷静下来，要不然怎么商量事情。」
　　这里是统一采用米黄色家具的会客室，坐在对面的黑发青年叹着气如此说道。
　　伊娃无可奈何地闭上嘴，缩起才刚换上洋装的身子。不过，她这样乖乖听话也只维持了一下子而已。伊娃以戴着手套的手抓着洋装的膝头，一边探出身子，一边直盯着屋主不在时来访的客人。
　　「欸，鲍德，你知道些什么吗？为什么米歇尔会是『政治犯』？难道绑架友好国家的公主，罪名也叫做政治犯吗？话说回来，其实我并不是被绑架，而是自愿的……」
　　「伊娃。」
　　有人唤了声伊娃的名字，那语气与其说是责备，不如说是在告诫。声音的来源是坐在伊娃身旁的卢。被之前一直沉默不语的他如此制止，伊娃这才心不甘、情不愿地住嘴。「一定要冷静，冷静一点，」她一面对自己念念有词，一面紧握双手。
　　今天是二月十八日。
　　这栋位于首都郊区宅邸的主人——米歇尔·聂布里欧涅突然被一群军人逮捕，已经是三天前的事情了。
　　自那天以来，伊娃几乎未曾入眠。
　　就算不小心坠入梦乡，只不过一、两个小时便会马上醒来，然后脑袋也会跟着清醒。如果接下来又开始打瞌睡，她便会开始作恶梦，接着全身流满黏答答的汗水惊醒，才发觉又已经天亮了。
　　一直到三天前，伊娃还生活在安稳平静的时光之中；但她现在的心情，就像是只身被扔在冰天冻地的雪原，或是炽热到连眼睛都睁不开的太阳底下一样。
　　她压根儿不晓得该如何是好。
　　伊娃的心情十分慌张，慌张到别说是用餐了，就连用来代替提神剂的花茶也没怎么喝。
　　就在这时，鲍德温·赛文艾雷来访了。
　　听见这位米歇尔老友的名字，伊娃登时挺直原本驼起的背脊。随着桌上那些薄荷茶的香气传来，她这才感觉到自己沉重的眼皮终于撑了起来。
　　为了压抑自己急躁的心情，她深呼吸一口气，然后端起茶杯喝了口茶。
　　凉得恰到好处的薄荷茶流过伊娃喉咙深处时，鲍德这才终于开口。
　　「你还记得带走米歇尔那群人的打扮吗？」
　　「当然记得。他们穿着纯白的薄外套和红色长裤，钮扣是金色的，还戴着黑色帽沿的军帽。」
　　「是吗，看来果然是他们没错。」
　　「？果然？」
　　「他们是政府的走狗——秘密警察。」
　　「秘密警察！？……那是什么？」
　　伊娃虽然大声复诵，却又疑惑地歪了歪头，于是眼前的鲍德瞪大双眼愣住了。而在她身旁，卢则是无言地抵着太阳穴，低下头去。这种气氛简直像是在说「你怎么连秘密警察都不知道」一样。伊娃试着望向墙边，骑士吉克只是默默点了点头，一副「你不知道也很正常」的模样。总觉得这与其说是在为自己辩护，不如说是打从一开始便已承认自己的无知，这感觉令伊娃很不甘心，于是气得嘟起双颊。
　　尽管她在荒野古堡长大，从九岁开始便住进王宫，但身为「无趣公主」的她并没有什么公务；来到兰比尔斯之前，她甚至连街头的风景是什么模样都不清楚，因此这些东西她不晓得就是不晓得。于是伊娃坦率地道出自己的疑惑。
　　「既然叫做秘密警察，就代表他们是秘密的警察吧？既然这样，那他们应该保持秘密低调才对，为什么却要穿那么醒目的制服？还是说他们的工作就是一群人打扮得引人注目，不由分说地把可疑人士关进牢里，而这些工作就是所谓的『秘密』?」
　　「嗯……这种解释虽不中亦不远矣。」
　　鲍德缓缓眨了眨眼，双手交握在膝盖上，似乎已经恢复了正常。接着，他眯起那藏在金边眼镜深处的浅色眼眸。
　　「那些秘密警察，昨晚也出现在我那里。」
　　「啊！？为……为什么！？」
　　「伊娃，安静一点。」
　　伊娃差点站了起来，卢拉住她的手制止了她，眼睛一直注视着鲍德。
　　「然后呢？为什么秘密警察去了你那里，你却还能平安出现在这里？」
　　「我的运气不错。他们来我诊疗室的时候，我正在看诊的病人是个街头男艺人。我趁他
　　打晕那些人的时候逃到街上，所以才没被带走。然后我等到天亮才跑来这座宅邸……没想到
　　米歇尔已经被抓走了。」
　　鲍德蹙起眉头，彷佛在说真是失算。不只是眉头，就连挂着眼镜的鼻梁也皱了起来。尽管鲍德是个比伊娃和卢大上两轮的青年，但从表情看来，可以得知他可不是抱着什么平静的心情而跑来这里。
　　看着他这副模样，伊娃稍微冷静了下来，然后再次提出单纯的疑问。
　　「欸，鲍德，你是医生对吧？你看起来也不像跟米歇尔一样形迹可疑的人，为什么连你那里都有秘密警察出现呢？」
　　「我的确是个医生，但并不是身分和学历都得到认可的正式医师，而是低一级的执照医生——在公寓房间里有间诊疗室的健康谘询师。而且我为了成为医生而用功念书时，虽然只有短短一段期间，但我曾从事昆席德话叫做地下活动的事情。」
　　「咦？骗人？你吗？？」
　　「可是，你的年纪不是已经很大了吗？所以说你之前从事的活动，有严重到现在还会被问罪吗？」
　　卢不顾一旁圆睁双眼的伊娃，冷冷地如此间道。「年纪大了吗。」尽管鲍德心情复杂地抽搐着脸，但深深叹了口气后，又恢复了原来眉头深锁的模样。
　　「现在秘密警察在王都的举动，是在任意逮捕那些反王政派。除了目前仍在活动的人，就连那些早已金盆洗手、甚至毫不相关的局外人都被一一逮捕。似乎只要取缔的绩效越好，就能得到越丰厚的奖金。」
　　「什……这种奖金是谁出的！」
　　在愤怒之下，伊娃忍不住放声大吼。不过话才说完，她自己便察觉一件事：对方是警察，当然是隶属于王政府的部队；既然如此，给他们奖金的自然是王政府了。一望见伊娃的眼神中出现这个结论，卢与鲍德也以视线肯定了她的想法。
　　「那米歇尔就是无辜的了。」
　　伊娃加重语气，笔直抬起头。
　　「他只是一直在收集些怪东西，根本没从事什么反君主制活动。不只是这样，他跟艾米尔王太子还是好朋友呢。」
　　「是啊。毕竟收容所的数量也有限，这些明显无辜的人应该很快就会被释放了吧。」
　　「既然这样，那米歇尔也……」
　　「不过，那家伙可是『岚帝遗子』。」
　　鲍德低声说得斩钉截铁，宛如要斩断伊娃才刚萌发的期待。
　　「他继承了岚帝的遗产，在社交界也相当有名。所以，他有可能会被冠上『君主制之敌』的不白之冤，为了杀一儆百而遭到处刑……真要说的话，除了这个之外，我想不出还会有其他理由。」
　　「怎么可能！」
　　伊娃原本想说「不要开这种恶劣的玩笑」，却沉默不语。在开口之前，一种冰冷的感觉在她背上滑落，「处刑」一词有如楔钉般被敲进胸口。
　　米歇尔现在怎么了呢？
　　他被捕时，秘密警察似乎说过要将他送进哪所监狱，但伊娃已经记不得了。那时她根本没多余的力气。
　　米歇尔在哪里呢？他平安无事吗？又或者是——
　　这三天来不知已经反覆多少次的问题又要涌上心头，这一瞬间，伊娃头晕了起来：心脏扑通扑通跳个不停，膝盖上的双手还有脚也颤抖起来。发觉自己这副德行，伊娃更是沉默不语了。怎么办？该如何是好？她的心陷入了无限循环的泥沼之中。
　　卢斜眼瞥了她惨白的脸色一眼，然后以冷漠至极的语气询问鲍德。
　　「欸，我可以请教一件事吗？」
　　「什么事？」
　　「现在这个国家的王政府，情况有糟到必须见人就逮、杀一儆百吗？」
　　「这国家的状况之糟并非现在才开始，而是自复古王室诞生就一直如此。特别是现在的第二复古王室更是不正常。」
　　鲍德说完，便将鲜艳的金彩茶杯端到嘴边，然后像是要鼓起精神似地将杯子放回桌上；但在杯子正要落桌之前他又停下手，似乎在顾虑这细致的杯子一样，这才轻轻放了下去。杯子才刚放定，他那双说不上是淡蓝或灰色的眼眸便紧盯正前方。
　　「伊娃，不，伊娃洁莉公主。」
　　「……什么事？」
　　让对方以公主之名这么一唤，伊娃露出惊讶的眼神抬起头。
　　看见她的眼神，鲍德沉默了短短一会儿，这才开口。
　　「对昆席德的公主来说，你也许很难接受我的意见，但我身为一个兰比尔斯人，同时身为在这国家首都出生长大的王都人，我还是得老实地这么说。我认为兰比尔斯与昆席德王室的政治联姻是不应该的——这是一个历史上的错误抉择。」
　　「什……」
　　「要不是自己的妹妹当上昆席德的王妃，现任国王约瑟夫·杰维根本没本事篡位。要不是有妹妹这个强大后盾，他应该连将银行家的女儿纳为情妇都不可能吧。」
　　伊娃张口结舌；虽然只有短短一刹那，但鲍德痛苦似地向她蹙起了眉头。不过，身为兰比尔斯人、身为一个有想法的王都人，他还是继续说了下去。
　　「那些资产家以国王情妇的银行家父亲为中心，成功煽动王都的平民百姓，将前任国王一家人赶出了薛尔里宫。有些人以革命来称呼这件事，但这根本是充满私利与私欲的国王更迭大戏，哪有资格叫做革命。证据就是连原本拥护约瑟夫国王的那些资产家，也揶揄新国王是『用银行的钱买下王座的国王』。再加上国王登基隔年，王都就爆发了霍乱大流行，当时的情况我至今仍记得很清楚。我那时确实听见那些对疾病束手无策的人民大喊：『神明对浑身铜臭的国王发怒了。』」
　　「……浑身铜臭的国王。」
　　这词汇与其说是粗俗之语，反倒更接近怒骂之词。伊娃喃喃复诵了一遍，这时又有一股寒气流过背脊，不过这感觉和方才听说米歇尔安危时并不一样。
　　「原来约瑟夫国王这么惹人厌，我还真不晓得……」
　　兰比尔斯王室的爱蒂蕾德，以及昆席德的肯尼斯国王。
　　两人的女儿克莉丝蒂娜，以及约瑟夫国王的未来继承人艾米尔·菲力普王太子。
　　透过两代的政治联姻，两国的国交已越加稳固，王室也高枕无忧。
　　伊娃还待在昆席德的王宫时，任谁都是这么对她说的。移居到兰比尔斯后，她也感觉到两国之间的不安因素，其实就在于艾米尔王太子复杂的身世，以及艾米尔的妃子——克莉丝蒂娜的情绪。
　　但听过鲍德这席话后，伊娃理解了几件事情。
　　前几天，伊娃意外遇见了国王的情妇珍妮·勒鲁，从她身上散发出一种难以抹灭的哀伤气味，看来原因果然在于她与约瑟夫国王之间的关系。
　　「……呐，伊娃。前阵子你从这宅邸前往王都那间咖啡厅的时候，有看见街上新盖了几个纪念碑吗？」
　　「咦？嗯，有看到啊，我还记得。」
　　面对鲍德突如其来的提问，伊娃轻轻点了点头。在点灯夫为煤气灯一一点火的傍晚街道上，有几个一眼便能看出最近才盖好的纪念碑。尽管题材有神话英雄、女神像、古时的国王雕像等，不过在超过千年历史的街道上，那些新纪念碑看起来确实与四周的景色格格不入。
　　「那些纪念碑有什么不对吗？」
　　「那些全是约瑟夫国王下令建造的。」
　　「真的吗？可是，为什么要盖那么多呢……」
　　「新国王登基后，王都就一直没什么好事。例如霍乱大流行，再加上好几起暗杀国王的暴动，于是约瑟夫国王开始在街上四处建造纪念碑。他似乎深信神像可以守护街头，只要人民每天望着那些被赞誉为明君的古代国王雕像，便会越加尊敬王室。因此，即使大臣与官僚一再劝谏，国王仍日复一日召集雕刻师进宫款待，热中于建造新的纪念碑，这是我从那些艺术家口中听来的消息。」
　　「……那么那些费用，当然是……」
　　「没错，不用说，当然是来自国民辛苦缴纳的税金。」
　　听卢如此插话，鲍德愁眉苦脸地回答，然后抓了抓满是黑发的头，深深叹了口气，彷佛从丹田深处发出似的。
　　「事到如今，我就毫不避讳地说了。约瑟夫国王根本没有治国能力，他只是拼命想要维护自己的威望而已。现在忙着逮捕反君主制人士的这些秘密警察，应该也不是隶属公安厅的部队，而是直属于国王的私人警察吧。」
　　「也就是说，逮捕反君主制人士是国王的诏令……对吧？」
　　伊娃心不在焉地喃喃低语。听见她这么说，鲍德用力点了点头：「没错。」而卢只是沉默不语。午后的会客室里笼罩着略冷的沉默。
　　接着伊娃霍然起身，宛如要打破这种气氛。凉鞋的鞋尖踢起裙摆，但在那脚步声离开沙发正面之前，卢已经拉住伊娃的手臂，制止了她。
　　「伊娃，你想去哪儿？」
　　「去薛尔里宫，我要去见克莉丝蒂娜太子妃殿下或路易丝公主，请他们转告约瑟夫国王，要求他释放米歇尔。」
　　「……你这么说是认真的吗？」
　　「当然！」
　　我怎么可能开这种玩笑。伊娃甚至发起火来，一边试着甩开卢的手。不过，卢却是抓得更紧了。
　　「如果是认真的，那你可就是货真价实的蠢蛋了。你这样随便跑出去，要是在抵达王宫之前就被抓走，那你打算怎么办？」
　　「如果被秘密警察逮到的话，我反而可以从他们口中问出米歇尔的下落啊。」
　　「就算问得出来，被逮的你又能如何。你根本什么忙也帮不上，只是白费力气而已。」
　　「那——」
　　那我只要小心别被逮到，直接去王宫不就得了。伊娃原本想如此回嘴，却被墨镜底下的视线堵了回去。卢以冰冷锐利的目光射向伊娃。
　　「听好了，伊娃。这宅邸外想要掳走你的可不是什么秘密警察，而是艾洛士·杰伊的『常春之国』那伙人。」
　　「那就简单啦，只要卢留在宅邸里不就得了。如果没有你在身边，我根本没办法唱歌，根本没办法唱『约束爱子』之歌。所以我要一个人去。」
　　「……你真的是个蠢蛋。」
　　卢眯起紫色眼眸，手指又抓得更牢了。
　　「我怎么可能让你一个人去？与其这样，我不如在这屋子里找个地方把你关起来。」
　　「咿……」
　　卢越抓越用力，于是伊娃轻声呻吟了起来，屈服于那疼痛之下。
　　绝不想被幽禁的念头，随着数天前的对话在脑海中重现。
　　但在那之前，某个光景比那段记忆更快，更强烈、更清晰地重现于脑海。
　　耳朵深处传来低声呼唤公主的声音。
　　站在微暗楼梯间的黑发未婚夫浮现于脑中。
　　过去的伤口被突如其来地触及，于是伊娃掀动唇瓣，无声地唤着对方的名字。
　　这一瞬间，紧抓的手松了开去。
　　在墨镜底下，卢尴尬似地闭上眼睛。
　　尽管伊娃被放了开来，却连一步也动弹不得，有如精神恍惚般不停眨着眼。
　　会客室的敲门声打破了两人之间的沉默。
　　「打扰了，伊娃殿下。」
　　不待回应便进门的是红金色头发、蓝色眼瞳的卡罗。她的举止谨慎，的确很符合侍女的身分，身上却穿着配色亮丽、简直等不及告别春天的衣服。她端着一枚银盘，上头放着的并不是茶壶或点心。
　　「我晓得各位正在忙，不过因为有信寄到，我还是赶紧送了过来。请您过目。」
　　「信……？」
　　既然送到了这座宅邸，不就应该是寄给米歇尔的吗？伊娃如此心想，一面望向递到眼前的盘子，然后吓了一跳，最上头那封的收件人确实是她没错。伊娃赶紧拿起信，确认寄信人是谁，于是又吃了一惊。蓝色封蜡斜下方的署名是「珍妮」。
　　「卡罗，现在马上拿拆信刀给我……呃，啊啊，算了！」
　　伊娃话才说完，便直接撕开了信封边缘，幸好里头的侰平安无事。伊娃的脑袋一隅松了口气，一边急忙摊开那略带香水味的白色信纸。
　　这封信来自费儿杜尔伯爵夫人——也就是约瑟夫国王的爱妾珍妮·勒鲁。
　　卢瞥了一眼被伊娃放回盘子的信封，沉着地问道：
　　「内容是关于米歇尔吗？」
　　「对。」
　　伊娃点了点头，然后眉头深锁。
　　米歇尔遭到秘密警察逮捕这件事，其实国王的爱妾珍妮和艾米尔王太子已经知道了。不过，尽管他们要求约瑟夫国王释放米歇尔，国王却怎么也听不进去。此外，对于这件事，珍妮还另外写了这么一段。
　　那些直属于国王的私人警察，居然将艾米尔王太子的同学也送进了收容所。根据珍妮的推测，米歇尔·聂布里欧涅之所以被捕，除了因为他是「岚帝遗子」外，或许也是因为他知道当今王太子是国王爱妾所生的假货，为了封口才会被带走。
　　所以为了向反君主制人士杀一儆百，为了保住复古王室的秘密，米歇尔将会遭到处刑吗？
　　伊娃又感到背脊一凉，手脚颤抖起来。心慌之下，她差点没将信纸揉成一团。不过，个疑问制止了她的冲动。
　　「……太奇怪了。」
　　「咦？」
　　卢以眼神问道：哪里奇怪了？伊娃任由他望着自己，却又觉得这反应还不是很足够，于是转身望向背对窗边坐着的鲍德。
　　「欸，鲍德，米歇尔是『米歇尔·聂布里欧涅』对吧？他身为岚帝遗子而为兰比尔斯社交界所知的名字，应该是这个才对吧？」
　　「你说的这个才对是什么意思？」
　　「因为真的很奇怪啊。」
　　听见鲍德一脸诧异地反问，伊娃也报以讶异的表情。
　　「我刚刚才想起来。之前闯进这屋子的秘密警察，并没有喊米歇尔的那个名字。我记得……他们说的是『谎称自己是拉·寇特伯爵的政治犯』。」
　　「他们说的是拉·寇特伯爵？」
　　「是的，米歇尔，杜·拉·寇特，第一次在昆席德见到我时，米歇尔是用这个名字自我介绍的……呃，鲍德？」
　　伊娃话才说到一半，便停下来观察访客的模样。鲍德背着阳光成逆光之势，交握双手动也不动。不知是不是错觉，他的脸色看起来有些苍白。
　　「鲍德，你怎么了吗？」
　　我说了什么奇怪的话吗？伊娃不由得忧心起来。这时，鲍德仍旧交握双手，不肯直视伊娃，就这么问道：
　　「伊娃，把米歇茧那笨蛋抓走的，真的是秘密警察那伙人吗？」
　　「咦？可是。」
　　那身打扮不就是秘密警察的制服吗？
　　伊娃正想如此回答，这回却被卢打断了。
　　「伊娃，这封信也是给你的。」
　　「咦？……嗯？」
　　听卢这么一说，伊娃回过头去，银盘上另一封信递向她眼前。
　　那封信以紫色封蜡封住，上头只写了个「C」字。
　　伊娃对这看似字首的标记有印象。她讶异地图睁双眼，半抢半夺地接过信封，用手撕开了边缘。
　　滑出信封的是蔷薇的芬芳香气，以及盖有蔷薇浮水印的卡片。
　　「若想夺回被私人警察逮捕之人，就在玫瑰星期二前来王都的艾克逊剧院。」
　　伊娃一口气念出这以昆席德文写下的文字。
　　卡片角落清楚写着艾洛士·杰伊的名字。
　　
　　
　　脚步声打破了浅睡中的世界。看来托着腮帮子坐在积满灰尘窗框上这段期间，他似乎迷迷糊糊地睡着了。
　　在这种处境下还睡得着，我还真是了不起啊。米歇尔无声笑了笑，一面扬起嘴角。
　　这时，门打开了。
　　随着冷湿却又新鲜的空气，油灯的光线进入了原本笼罩于黑暗的房间。
　　手提油灯的是身穿白红色军服的矮小男子，身后站着一个披着黑色外套的中等身材男子，两人都将军帽压得很低。帽影遮住了光线，藏住了半张脸；不过，米歇尔清楚看见中等身材男子的嘴角略带笑意。接着，那男子开口了。
　　「拉蛮达布尔监狱住起来如何？」
　　「以收容政治犯的监狱来说太舒服了点，我连烦恼的闲工夫也没有，真是无聊呢。」
　　米歇尔依旧托着腮帮子，就这么扬了扬下巴。看见他傲慢的态度，拿着油灯的男子脸抽搐了起来。不过，米歇尔可不是在扯谎或嘴硬。
　　被身穿军服的那群男子带走后，他便被关进这里；以监狱而言，这里算是豪华了。这儿有他宅邸里私人房间的一半大，里头有硬床、桌子、椅子，以及没有铁栏的大窗户，厕所则设在一旁的小房间里。此处采光不佳，从位于四楼的窗户望出去，街道看起来已经很小；但比起小康之家的佣人房，应该算是相当舒适的环境吧。如果还是要称这儿为监狱，那这房间根本就是囚犯的贵宾室。
　　正因如此，自从成为阶下囚以来，便只拿到一点水和少许面包的米歇尔，才会以作客的态度与对方应对。
　　「在王都猎狐狸，不，猎老鼠的行动已经结束了吗？」
　　「这种事不是我的身分可以知道的。」
　　披着黑色外套的男子走到桌边，他的发音有点特殊。除此之外，秘密警察闯入郊外的宅邸时，米歇尔也没看到他出现在里头。米歇尔冷静地观察对方，心想：那么他是讯问官罗。
　　不过，从秘密警察闯进宅邸那一刻起，米歇尔便一直有个预感。
　　而这个预感，现在正以一个纪念碑的形式化作现实。
　　「约瑟夫国王给我的命令是逮捕自称米歇尔·聂布里欧涅的人，然后公开加以处刑。其他事情我一概不知。」
　　「原来如此，也就是说阁下并不是公安厅的秘密警察罗……不，说不定你连秘密警察都不是呢。」
　　米歇尔移开托着腮帮子的手，一边重新翘起二郎腿，一边淡淡地笑着。于是，油灯逼到了他眼前。突如其来的刺眼光线令米歇尔眯起眼睛，这时手提油灯、身披外套的男子嘴边露出笑意，宛如墙壁或陶器裂开了似的。
　　「既然你连这点都察觉到了，看来我也没必要隐瞒身分了。没错吧，我同父异母的弟弟。」
　　以略带特征的嗓音——让人联想到北方国度出身的含混不清腔调——说话的这个身披外套的男子，以另一只手掀去了军帽。
　　出现在照亮黑暗的灯光之下的，是有着一头褐发、深色眼瞳及深邃影子的面容。
　　那带刺的眼角、犹如从无底深渊与冷风一同刮起的憎恶眼神，和米歇尔记忆中对某人的印象完全相同。
　　你终于现身了。
　　米歇尔在微笑下细细咀嚼这个念头，先一步开口道：
　　「能在这种地方见到您真是荣幸，拉达福斯基伯爵——王宫顾问官艾克杰特·弗洛尔·拉达福斯基伯爵。」
　　「哦，你果然连我的官职都知道呢。」
　　「是啊，我当然知道。我还晓得岚帝与『巴尔斯拉公国女神』所生的长子，也就是十几年前于萨恩·格雷文暴动中丧命的思想家欧内斯特，杜·拉·寇特，正是您的亲哥哥呢。」
　　「也就是说，你我之间已经不需要罗哩罗嗦多解释什么了吧。」
　　话声方歇，艾克杰特便以戴着皮手套的手粗鲁地揪住米歇尔的浏海。这种痛苦让米歇尔有种似曾相识的感觉。已故的思想家欧内斯特也跟艾克杰特一样，老是揪住米歇尔的头发、恶狠狠地瞪着他。
　　米歇尔忍不住惊叹：这对兄弟还真像。
　　大约十三年前，兰比尔斯的首都雷·鲁迪亚发生一起血腥惨案。「萨恩·格雷文暴动」起因于暗杀前往歌剧院的国王未遂，之后不仅影响到那些从事地下活动的成员，甚至连许多善良市民都被牵连其中。
　　暴动发生时，指挥「高尚风流人」这个组织的欧内斯特·杜·拉·寇特丢掉了性命。
　　欧内斯特与艾克杰特是同父同母的亲兄弟，而他们之所以不同姓是有原因的。
　　这对兄弟的母亲名唤玛兹娜，尽管身为拉达福斯基伯爵的夫人，却又成了岚帝的情妇。她丈夫那些爱国人士强烈要求她成为岚帝的情妇，藉以订立一份「契约」：藉岚帝之手重建受到周遭大国侵略而几近瓦解的祖国——巴尔斯拉公国。
　　然而，中兴女神玛兹娜产下第二个小孩后过了几年，战败的岚帝被迫下台，并流放到了南方孤岛。玛兹娜原本也想一同前往孤岛，岚帝却命令她与兰比尔斯的贵族再婚。为了补偿她以情妇之姿抚慰了自己的身心，岚帝赐给了玛兹娜一个新的丈夫。
　　这时，玛兹娜和第一任丈夫——拉达福斯基伯爵已经正式离婚了。
　　可是这次离婚是有条件的，那就是玛兹娜与岚帝所生的长子必须让渡给拉达福斯基伯爵，以继承家业。
　　因此，哥哥艾克杰特继承了拉达福斯基这个姓氏。
　　欧内斯特则随着玛兹娜再婚一同嫁入继父家，在继父与母亲死后，便继承了拉·寇特伯爵之名与遗产。
　　因此对这对兄弟而言，身为「岚帝最后之子」的米歇尔，同时也是「抢走母亲情妇之位的侍女之子」。
　　「艾克杰特，弗洛尔·拉达福斯基，阁下也和令弟欧内斯特一样，在心底发誓要为母亲不幸的遭遇复仇，所以才出现在我面前吗？……啊啊，对了，该不会还要顺便替令弟报仇吧？为了已故的家人，居然连国王的私人警察都动员了，看来拉达福斯基伯爵真是个重感情的人呢。」
　　在摇晃的灯光下，米歇尔无视于头发被揪住的痛楚，从容不迫地如此说道，然后笑了起来。
　　于是艾克杰特不发一语，抓着米歇尔的头往窗框砸去。他松开手时，另一只手上的油灯已经放在桌上了。
　　「我刚才应该已经说过，你我之间不需要罗哩罗嗦多解释什么了。更进一步地说，身为囚犯的你根本没有选择的余地。」
　　「选择？」
　　那么，您打算不让我做什么选择呢？米歇尔感觉太阳穴一带有温温的血渗了出来，一面望向艾克杰特。
　　艾克杰特拥有一张扑克脸，有别于侍奉紫瞳公主的那名黑衣骑士，脸上只挂着深不见底的憎恨及因之而冷淡平静的表情。他向随侍的矮小男子使了个眼色，在他示意之下，那男子将一个瓶子放在桌上。
　　随着铿的一声，强烈的酒臭微微传了过来。
　　透明的玻璃瓶中装满液体，在油灯的映照下发出绿光。
　　看见色泽与香气有别于葡萄酒等果实酒的液体，米歇尔稍稍睁大了眼睛。
　　于是，艾克杰特的嘴角再度露出无机物裂开般的笑意，然后将绿色的酒注入方才便一直放在水瓶旁的小玻璃杯。一直到酒几乎满了出来，他依旧淡淡地笑着，这才从外套怀里取出一样东西。
　　那样「东西」是一把生锈的左轮手枪。
　　「你应该对这把枪有印象吧？可别跟我说没有。这是从你盖的那座坟墓里挖出来的。」
　　「啊啊，是这样啊。那么，您打算用那把枪做什么？」
　　尽管被手枪抵住鼻尖，米歇尔却漫不在乎地如此反问；不过，他还是无法克制自己的语调变得低沉。
　　从太阳穴滑落的血染红了他白金色的头发，濡湿了颈子及衬衫的衣领。
　　但是现在，这些事简直与他毫不相干似的。
　　一种远远凌驾于这伤势的亢奋与紧张感，使得他内心澎湃不已。
　　这时，艾克杰特将手枪放在米歇尔膝上。
　　即便受到灯火映照，艾克杰特的眼眸仍旧暗沉；他眯起了眼睛。
　　「这是一桩很简单的交易。如果想要这把枪，那就喝下这杯酒……你应该会喝吧？」
　　「原来如此。」
　　的确很简单。米歇尔高傲地笑了笑。
　　接着，他将手伸向色泽与自己眼眸相似的那杯酒。
　　
　　
　　卢在楼梯间等待从三楼走下的脚步声，然后抬头望着那一身黑的身影，递出手中的信封。
　　「给你的电报到了。」
　　「是吗。」
　　来到楼梯间的吉克点了点头，然后接过信封。电报的专用信封上并没有发件人的名字，但吉克并未当场拆开确认，而是不发一语地收进薄外套怀里，正打算就这么往二楼走去。卢从背后轻声叫住他。
　　「伊娃在做什么？」
　　「公主喝过赛文艾雷先生调制的药酒后，马上就睡着了。」
　　「喔。」
　　听见吉克简洁的回答，卢轻轻叹了口气：心想：睡着了就好。
　　不过，其实卢一直看鲍德不顺眼。
　　当他们去年才刚从昆席德回到这宅邸没多久，鲍德一得知伊娃拥有紫色瞳孔，便说道：为什么「承诺爱子」会在这里。
　　鲍德与米歇尔相识已久，由这点看来，他一定晓得紫瞳之人就是赛西利亚人，也知道岚帝一直在寻找「承诺爱子」。若非如此，他哪来的能耐调制药品让百毒不侵的伊娃入睡。看来名为鲍德温·赛文艾雷的执照医师不仅熟知赛西利亚人的历史，应该也很清楚他们的体质吧。
　　不过，卢就是无法接受他。
　　对卢来说最无法接受的，便是鲍德身为米歇尔友人这件事。
　　卢将焦急的心情藏于沉默之中，一边再次叫住吉克。
　　「欸，你对『在玫瑰星期一』的那封信有什么看法？」
　　「那应该是陷阱。」
　　「我想也是。」
　　只要冷静想想，大概任谁都会这么觉得吧。可是早上的时候，却唯有看了那封信的伊娃不这么认为。她来势汹汹地问鲍德艾克逊剧院在哪里，一待鲍德说从未听过剧院或小戏院叫这个名字，她便放声大喊：「那我到底该怎么办！」与其说这是女人常见的歇斯底里，不如说伊娃已经陷入混乱状态；为了安抚她，众人可是煞费许多苦心。
　　不过，到了信里所写的玫瑰星期一——也就是四天后的二月二十二日，伊娃恐怕说什么也一定要去那间艾克逊剧院吧。
　　「如果明知这是个陷阱，伊娃还是坚持要去的话，那该怎么办？」
　　「这样一来，也只能遵从伊娃洁莉殿下的意愿了。」
　　「是吗。」
　　听见吉克不出预料的回答，卢一直深锁着眉头：心头则是十分焦虑。他觉得喉咙好乾，身体很不舒服；明明身处微亮的楼梯间，感觉却十分昏暗。
　　尽管如此，有件事他还是非说不可。
　　卢之所以在下人专用的楼梯等待，并非只是为了转交电报而已，而是因为有话想对吉克说。
　　「……吉克法尔德·欧文·斯佛尔札，我有件事想拜托你。」
　　「什么事。」
　　大概是被卢喊出全名，让吉克觉得很意外吧；原本只是在下楼途中停下脚步、转头望去的他，这时整个人转身面对楼梯间。单边眼镜的链条发出轻微的铿当声。
　　卢等到那声音的余韵自耳中散去后，这才道：
　　「只要是昆席德和兰比尔斯以外的国家……不，只要是王室和『常春之国』的眼线到不了的地方，不管是哪儿都好，总之请你们走得越远越好，就你和伊娃两个人。」
　　