　　终  —  蜂/少女/被丢下的人们的日后
　　
　　
　　你想怎么做，要由你来决定。
　　
　　
　　伍长这么说过。
　　叶葉一路走来都没有找到这问题的答案。
　　“我啊，是不可能一直待在你身边的。”
　　那是什么时候呢。靠在栏杆边上喝着茶，伍长一边定定地听着周遭的虫鸣，一边如此说道。
　　“但是我去赴死，是为了保卫你和这个国家。你要在这个国家里活下去。……没事，不用担心。能跟你一直并肩走下去的家伙，一定会有的。”
　　一边说着，一边向夜晚的黑暗中看去的他，或许是在看着已经故去的妹妹的面容吧。
　　现在她有种自己明白了的感觉。真正重要的并非是自己应该怎么做，或是必须怎么做。而是自己的意志，究竟想要怎么做。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　生存者们用上了能用上的所有雷达，在地下勉勉强强地追踪着两只虫的反应。他们的反应实在太过迅速，以至于显示出的反应都是东一跳西一跳的，让人们想象出了那空战的炽烈程度。
　　战斗，在开始后五分零七秒时结束了
　　那并非是“短短五分钟”。在那五分钟里，两台一瞬就能超越音速的神速兵器，用各自的全部力量展开了殊死的较量。那是普通人连想象都想象不出的，仿佛把二十年前的战争浓缩而成的，四处飞舞着压倒性的暴力的五分钟。
　　五分七秒后，两台机体的反应消失在了距离乙号通信塔不远的海上。几乎可以说，是完全同时。被设置在乙号附近的传感器，捕捉到了爆炸性地膨胀开来的光芒和轰鸣。两机的坠毁可以说是千真万确了。
　　——该不会是同归于尽了吧。
　　这念头比起“胜利了”这种想法更早地浮现了出来，让众人的脸庞都变成了铁青色。
　　下一刻，一个人影当即跳了起来飞奔向出口。她完全不理会劝阻的声音，就算被慌忙追上来的纲岛抓住，也完全没有放弃。
　　叶葉扭过头来，决然言道：
　　“我要，去接九曜。”
　　尽管是无心插柳，但这句话却成为了给在场所有人的信号。
　　没有迷茫的工夫了。现在必须立刻整理好机材，开车赶往军港才行。就算再干坐在这里看情况也什么新东西都看不出来，而迟上一分一秒都有可能会招致无法挽回的后果。
　　尽管反应消失了，但是没准，九曜本人还活着也说不定。
　　或者，发生了正好相反的情况也说不准。拖车载着带着枪的男人们出发了。
　　仿佛钢铁风暴过境一般的惨状，笔直地一直延伸到了海边。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　从结论上来说，众人在到达目的地后的几十分钟后发现了九曜。
　　第一个发现他的，是不停地在码头上四处奔走的叶葉。九曜的本体孤零零地随波逐流，挂在了变得破烂不堪的防波堤边上的块体上。蜂的身影，则是哪里都找不到。
　　
　　
　　如今，只有波浪声不断回荡着。
　　“九曜……九曜！”
　　在寂静得奇妙的黄昏下的港口，叶葉抱住了九曜。
　　九曜，一动也不动。
　　已经叫他叫了无数次了。但是，少年没有对其作出一点点反应。他右手紧握着军刀，睁着双目，凌厉的视线直指虚空——仿佛时间在那一刻冻结了起来一般地静止着。
　　——难道说，怎么会。
　　明明说了“我出门了”。
　　明明对自己的话语答道了“了解”的。
　　“……甲种，指令。”
　　从口中探出的声音，带着强烈的颤抖。
　　如今这只是一句话罢了。叶葉自己也明白这一点。
　　但是，她再也没有别的东西可以依靠了。因为没准这样一来他就会像以前那样，用快到会把自己吓得一屁股坐在地上的速度站起身来。没准这样他就会像以前那样，朝着自己看回来。
　　没准这样，他就会像以前那样，带着一张扑克脸对着自己回起话来。
　　“起来。起来，吧。甲种指令，给我起来……！”
　　没有回应。
　　没有，一点回应。
　　叶葉那时，的确是对九曜说过要他回来。从不同的角度上考虑一下的话，也许可以说他是达成了这个约定的。他失去了蜂的身躯，以同归于尽的形势击坠了蜻蜓之后，仍然让自己的身体就这么回到了尽天的军港来。
　　但是。但是，请一定。
　　“求你了……求你了，醒过来……——”
　　叶葉仿佛梦呓般地不断重复道。那虚弱细小的恳求，没法传达到静止了的九曜耳中。
　　“因为。因为，就这样……就这样一直不起来的话，不就没有意义了吗！”
　　叶葉把脸庞埋进了被海水浸湿的九曜胸前。那温度冷得吓人。大概是渗在里面的水导致温度降低的，但是那一点反应都没有的躯体，给了叶葉一种它比海水还要冰冷的感觉。
　　一直强忍着的东西满溢而出。温热的东西涌上了叶葉的双眼——
　　“——喔，现在还是先忍一下再说吧。”
　　厚实的手掌，搭在了叶葉的肩膀上。
　　“纲岛……先生？”
　　纲岛听到了发现九曜的报告，然后赶了过来。他带着认真的神情俯视着九曜的脸，然后转过身去大声吼道：
　　“老爷子！这家伙现在是怎么个情况啊？！”
　　抬头一看，跑到其他方向去搜索九曜的人们全都赶到了这里。其中有一名老人，抱着机材轻巧地走了过来。
　　“安东，先生……”
　　“不好意思啊。先把这家伙交给老夫一会吧。”
　　说着，他向叶葉怀中抱着的九曜伸出手去，把电缆接在了他颈后的端口上。然后他打开小型PC做了些什么操作，用力点了点头，向纲岛使了个眼色。纲岛环顾起周遭的众人，大声地开始下达起了指令。
　　“劲大的去把车上装着的机材搬过来！没事干的去通知在工作场里待机的那些人！就说在这边昨晚应急处理之后要运回那边进行苏生处理，所以把设备都给准备妥当！接下来就轮到我们上场了，可别给我怠工！”
　　话音未落，所有人都一下子动了起来。
　　被弄呆了的叶葉定定地看着这场面，安东仿佛耳语一般地对她说道：
　　“他对老夫发出的信号做出了反应。虽说很是微弱。”
　　“诶”
　　“还没有完全死掉。也就是说还是有可能把这帅哥给弄醒的。
　　叶葉的双眼，缓缓地睁大了。
　　回望着叶葉，老兵露出了自信的笑容。
　　“要哭还是等等吧，小姐。安东整备特务少尉，接下来可得去干完最后一场大活了。”
　　
　　
　　修复工作，就这么持续了二十个小时以上。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　【警告】
　　【主脑修复】【身体机能复原】【自主机能失调】【判断能力低下】【战斗能力低下】【虫体丧失】【无法定义目标设定】【无法实行作战】【要求输入替代任务】——
　　
　　
　　视野明亮了起来。
　　眼中所看到的光景，模糊得十分厉害。视角十分狭窄。虽然勉强可以模糊地看见外界的颜色，但却无法辨认到底什么是什么。五感的状况十分糟糕，耳鸣充斥在脑内，弄得什么都听不清楚。
　　九曜躺着的地方，是曾经被当做了『蜂』的修理区的工作场一角。这里现在摆放着各种机材，不是为了别的，就是为了治疗他的本体。
　　九曜被放在了从第四工厂拖出来的修复槽里，用电缆连在槽上的无数终端机以及散乱着的大大小小的零件，把地板塞得满满当当。那是人们为了去救九曜，奋战了二十小时以上的痕迹。
　　看不清东西。有几个神经系已经无法修复，视觉系统的损伤尤其大。能看清东西的只有左眼，右眼几乎只能辨别出颜色而已。
　　“啊……”
　　九曜扭动视线，正好跟一名在修复槽边上坐立不安的少女对上了眼。
　　叶葉看着醒来的九曜，把眼睛瞪得像盘子那么大。
　　那之后可以说是乱作一团。叶葉连滚带爬地冲进众人所在的地方，把情况一说，大家就都慌慌张张地挤进了九曜躺着的房间。看到他那仿佛感到很不可思议一般地看着人们的眼睛后，大家都放下了一颗提到了嗓子眼的心，
　　然后安东第一个发现了，九曜的样子似乎不太对劲。
　　他轻轻地按着自己的头，从喉咙里挤出了不成声音的呻吟。大家咽下一口口水，看着这幅情景。只见九曜按着自己的头，看了一眼自己躺着的地方，又看了一眼靠在修复槽边上的军刀，然后把视线转向了人们的面孔，最后定在了叶葉的脸上。
　　少年的确离开了蜂的身体，活着回来了。
　　但是在走向这个结局之前，还有着另一个插曲。
　　第一个发现了的安东“啊”地一下睁圆了眼睛。
　　“是，是这样啊，自主判断失调了啊！”
　　九曜彻底地失去了『蜂』。也就是说，完全地失去了蜂所拥有的四个副脑。九曜连接着它们来辅助自主决策的进行，而现在他已经无法正确地进行自主决策了。
　　九曜身上的系统与蜂的连接都已经在修复时被断开，现在经过调整，他算是可以进行单独行动了。但是九曜要复活过来，还要经过另一个阶段。
　　也就是，“司令官”的重设。
　　自然地——该这么形容吧。所有人都反射性地看向了一名少女，把视线聚焦在了她的身上。
　　叶葉，丝毫没有迷惘。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　——小生要去看看那里。
　　总算恢复了的九曜这么说着，和叶葉他们一起来到了军港。
　　同时，也有着去确认乙号通信塔的状况，与东京取得联络的必要。轻型卡车载着最基本的行李，开始在废墟里颠簸了起来。
　　九曜再看到这片大海时，决战已经过去整整三天了。
　　蝉已经不再鸣叫。只有安静的波浪声回荡在周围，太阳在西方尽头缓缓落下，与云朵燃成了一片。海面与那时一样被染成了鲜红色，不时地涌起白，泛出光芒。
　　踏在码头染成橙色的水泥地上，九曜仿佛日暮途穷了一般地呆呆地站着。
　　在面前这片海中的某处，蜂和蜻蜓正沉睡着。
　　九曜不由得产生了一股不可思议的感觉。机械虽然不会做梦，但他想道，这种欠乏实感的感觉大概就像人类所做的“梦”一样吧。
　　大海静静地荡漾着，仿佛就像战前的样子一样。在这平常地不能再平常了的波涛之中，丝毫没有陨落了的最强之虫的痕迹。
　　九曜回想起来了。在最后的最后，直坠而下的龙胆所留下的带着杂音的通信。
　　那是，他的遗言吧。恐怕。
　　
　　
　　活下去，走下去。以你自己的意志。
　　
　　
　　超越了敌人、摘得了胜利的人，必须要继续活下去。秉着自己的意志，不屈不挠地一直走下去。在半道上停步的话，那就是对倒在自己手下的败者们的亵渎。龙胆是个会如此思考的男人。
　　如果取得了那场激战的胜利的人是龙胆的话，他会怎么做呢？
　　击坠了九曜的龙胆，可能会遵循着自身的信念，飞离这座尽天城，去往不知何处的远方去。然后恐怕还会不断地去寻找值得自己一战的“敌人”，孤身一人去面对走向疯狂的自己。
　　接下来，自己会变成什么样子呢？九曜迷迷糊糊地考虑起了这个问题。敌人已经不存在了。现在自己还能保持清醒，但是谁也没法保证主要概念的丧失，不会导致自己的心被疯狂所侵蚀。
　　忽然。
　　有一只手握住了他的左袖。只见站在旁边的叶葉正看着他。
　　“叶葉”
　　听到九曜仿佛带点犹豫般地开了口，叶葉便带着一幅很高兴的样子答道：
　　“是。有什么事吗，九曜？”
　　“小生，已经失去了蜂。失去了大部分战斗力，因此已经无法作为战斗兵器来使用了。小生觉得，这幅身体已经是不配称为鬼虫的残缺品了。……有点，不知道该怎么办的感觉。小生在这里真的好吗？”
　　蜻蜓陨落了，蜂则是崩散而去，与九曜的过去相关的东西已经全都消失不见了。
　　事到如今，少年才初次感到“一切都结束了”。
　　没有作战目标，没有任何东西，只有时间在眼前冷漠地流逝着。九曜为这至极的不透明感而感到了困惑。尽管他想到了如果活过那场战斗就一定会变成这幅模样，但是到如今真的体验到了的时候他却感到浑身上下都无所适从。
　　“我，不是希望蜂，而是希望能有九曜在啊。”
　　“……是这么，一回事吗。”
　　“比起九曜你赢了，九曜你活着回来了更让我高兴哦。——啊，这么一说我还没有好好说过呢。”
　　叶葉，绽开了满面的笑容。
　　那是为了迎接归家之人的，最棒的笑容。
　　“欢迎回来。”
　　两句话，是相依成对的。
　　那既是约定，也同时，是对从战场上归来的战士来最温柔的话语。它比任何话语都明确地告诉了他们，这里就是属于你们的地方。
　　叶葉那被夕阳披上了一抹嫣红的头发与笑容，让九曜仿佛入了迷一般地看呆了。
　　然后
　　“——，我回来了。”
　　“啊”
　　九曜这么一说，叶葉就仿佛是被什么惊到了一般地瞪大了眼睛。
　　“九曜！九曜你刚才是笑了吧？！”
　　九曜自己完全没有发现。
　　“……？笑了？什么笑了，小生完全没感觉到。推测结果是你的观察有误。”
　　“真的笑了！我真的看见了！再来一次嘛再来一次！”
　　“尽管你这么说，但是小生从来没笑过。也不知道那方法。就算让小生去做，也不是那么简单就能做到的事。”
　　叶葉恼了起来，说道：
　　“没问题肯定行的！就像刚才那样，把嘴这么，往上，提一下就那样，提下就行。”
　　“唔，干什么，唔呜唔唔”
　　叶葉仿佛换了个人一般，不停地开始折腾起了九曜的脸来。九曜则只能呆站着，束手无策地被叶葉扯着脸颊。但是他真的是没有有意识地去做出过笑容，所以一直都是那一副面无表情的样子。
　　这番纠缠一直到安东从乙号出来，对他们叫道“回来喽”才结束。
　　九曜，没有感觉到自己笑了。
　　但是叶葉是真的看到了。看到了在说出“我回来了”那句话时，九曜脸上露出的，就像他外表看起来的，那个年纪的少年一般的无邪笑容。
　　
　　
　　天空已经开始暗了下去。九曜和叶葉一起坐在卡车颠颠簸簸的载货台上，担任着看守货物的职务。
　　叶葉靠着机材坐着，仰望起了天空。只见点点星光点亮在了渐渐染成深蓝色的天上。
　　“——九曜。”
　　“小生可没笑啊。”
　　叶葉一下子被逗得笑了出来，说道：
　　“不是那个问题啦。我啊，在那之后想了很多事情。”
　　什么事情，九曜用眼神问道。叶葉沿着他的视线看了回去，答道：
　　“九曜，你是说过的吧。人是有考虑‘之后的事情’的权利的。……所以我在那之后一直思考着。我，在一切都结束后，究竟想要怎么办呢。”
　　人身上是没有被设定存在理由的。
　　人生到这世上，并没有什么“为了什么”或者“因为什么”之类的理由。正因为如此，人类才能以自己的意志去决定自己所要踏上的路。
　　而叶葉，现在正要决定这条路。
　　先考虑自己真正想做的事情，把它放在优先于其他所有的位置上。
　　“我，想要去看看八洲。想要看看这个大家努力奋战，想要去守护的国家。想要看看伍长想要保护的，这里的今天。”
　　夜虫在某个地方开始了鸣叫。不知这鸣叫声究竟来自何方。叶葉一边仿佛很舒服地听着这虫鸣，一边仿佛在谈梦一般地继续说道：
　　“我想向这里的大家说，我出门了。我想转转这个国家的各种地方，要是有哪里的状况就跟这里一样的话，那就尽我所能地去帮助他们。虽然我所能做到的事情，并没有多少就是了。”
　　九曜把军刀支在肩上，说道：
　　“你拥有很多小生不可能做到的特技。”
　　“那也是彼此彼此吧？”
　　叶葉这么一说，带着点羞涩地笑了。
　　“——我想要看看这个国家。想要亲身去探索，亲身去观察……之后，有一天再回到这里来。笑着跟大家说，我回来了。这就是我的愿望。”
　　叶葉用安静的声音，谨慎又清楚地，把她的希望化作话语说了出来。那是一切都还是未知数的，茫然的未来中的事情。是没有任何的证据，如今不过是口中一言的“之后的故事”。
　　但是有一件事是确定的，那就是她所说的话并非是痴人说梦。
　　绝非是不可能的事情。
　　“——要去吗？”
　　“诶？”
　　“小生，是无法离开你的。为你而生，听你所令，守护你的生命。只要你说一句‘跟我来’，小生就跟你到天涯海角去。只要小生的脑中还有着理智在的话。……只要，你不嫌弃小生的话。”
　　叶葉呆呆地，盯着九曜看了一会。
　　九曜转向呆着的叶葉，等待着“司令官”的话语。不是说谎，也不是开玩笑。叶葉若是决定踏上旅途的话，他就会认真地与她走上同一条路。
　　失去了敌人，失去了同伴，连战斗的力量也失去了。没准九曜的主脑不出战斗兵器之列，也会逐渐被疯狂所侵染。但那些都是还无从得知的未来的事。无论是这幅躯体是否真的会走向疯狂，还是如果是的话又还剩下多长时间？。但是如今还握在自己手里的时间，就都献给叶葉吧。
　　至少，想要这么做到。九曜如此想道。
　　九曜，一直，等待着叶葉开口。
　　叶葉睁大的眼睛中，呼地一下冒出了泪滴来。但是九曜已经在以前的对话中学习过泪水的含义了。会笑，九曜想道。事实也正如此。
　　“——哈哈，啊哈哈。抱歉，虽然这么高兴但不知道怎么的……。你真是太突然了啦，一直都太突然了。”
　　叶葉擦掉了顺着脸颊滑下来的小小泪滴。随后她摆正姿势，面向九曜，清了清嗓子。
　　说出了，那一句话。
　　九曜二话不说地就接受了。少女那看着他的大大双瞳中，映出了她所面向的方向。九曜看着自己倒映出来的脸，想道，没准自己现在是在笑着也说不定。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　“是真的要走吧？”
　　翌日清晨，到了该走了的时候，安东才突然想起来了一般地问道。
　　叶葉点了点头，她身上带着非同往常的重装备。有硬硬实实的野战服，有芳纶制的防灾斗篷，背上还有用Dynamous纤维制成的结实背包。连兼作防毒面具的头盔都有。然后还提着一个塞满了食粮和水的旅行包，护身用的手枪和几个弹夹也都呆在了身上。
　　而九曜也拿了好几个包，把能塞进去的东西都塞进去了。他身上穿着防尘用的外套，右眼戴上了有视觉辅助功能的眼罩。那是安东所做出来的最棒的饯别礼。自然地，腰间也佩着那柄跟他已久的军刀。
　　因为叶葉他们感觉把送别的场面弄得太大也不好，所以并没告诉所有人。这次并非是今日一别，就再无相见了。
　　从地铁站走出来，穿过大街，来到了与军道相连的路上。叶葉和九曜，以及安东、纲岛和菘站在这里，而现在工作状态最好的卡车也停在一边。卡车的货架上放着加满了汽油的油桶。现在能够好好动弹的车子其实是相当贵重的资源，所以叶葉一开始想要谢绝，但是安东他们却说没事的开走吧，结果最后还是推给叶葉了。
　　这个清晨十分宁静。连蝉鸣声都听不见。
　　“是的。我已经，决定了。”
　　叶葉笑着点头答道。菘看着她，不知是因为担心还是寂寞，带着一副有些无精打采的表情说道：
　　“……你可别，太勉强自己哦。要是感觉受不了了的话随时都可以回来的。”
　　“是。”
　　“真的要小心哦？可不能去些危险的地方哦？我们可不知道哪里路会塌，哪里会有失控了的机械在。所以真的，真的要小心哦？”
　　说完，菘似乎是在想着，自己还有没有什么话忘了说，还有没有什么话想说，一幅坐立不安的样子。她看向九曜，说道：
　　“虽说我觉得，你是肯定能保护好小叶的啦。但是我跟你说，你如果敢再把她惹哭了的话，我绝对会把你揍飞。”
　　“小生明白。”
　　九曜点了点头。还有没有什么还有没有什么，菘拼命地反复看着两人的脸，然后，
　　扑簌。
　　“喔。这可真是稀奇，原来菘也受不了离别啊。”
　　“闭嘴！我才没哭！”
　　虽然嘴还是硬的，但是脸上已经憋不住了。菘一下子就变了表情，抱着叶葉的胸哭了出来。但即使如此她也一直抵抗着，只发出了喘不过来气的呜咽声。
　　微笑着看着这幅场景，安东询问起了九曜：
　　“那么……不打算见东京来的人么？”
　　“是。不管怎样，能从现在的小生身上取得的数据也没有多少多。一切都放在了『蜂』那里了。请告诉他们，鬼虫，蜂和蜻蜓都已经死了。他们一直战斗至死，大概同归于尽了吧……这样。”
　　东京来的使者，似乎在明天会抵达尽天。那是装载了充足的物资和机材的第一班，为了支援这座都市的复兴，东京似乎会派上好几批人过来。
　　尽天要复兴不知道会等到什么时候。沉眠于地下的人都醒来的那一天，没准会在几十年以后的将来。
　　“明白了。老夫这么跟他们说吧。还有其他事么？”
　　九曜稍作思考，答道：
　　“……恐怕，沉在海里的残骸会被打捞起来吧。他们应该会打算从其中提取些数据出来。小生也对此没有异议。但是，这一系列工作都完成了之后……”
　　“嗯。”
　　“希望，能够厚葬它们。”
　　九曜的愿望，仅此而已。
　　安东了解到了这一切，静静地点了点头。
　　“……另外啊，什么时候都能回来。这里是你和小姐在这个时代最初的家。说是故乡，也不为过。——想怎么去看这个国家就怎么去看吧。蜂，不，九曜。”
　　说完，皱起了满是皱纹的脸，老人笑了。
　　
　　
　　※
　　
　　
　　好了。
　　差不多要开始说说“接下来的故事”了。
　　九曜坐上了驾驶席。虽说他从来没开过人类的车子，但是掌握这点程度的机械，连两分钟都不用。他检查了检查方向盘，又确认了确认油门、刹车和离合器的状况。一发动引擎，启动了的车子就开始嗡嗡震动了起来。
　　叶葉从副驾驶席的窗户上探出脑袋，定定地望向了目送着他们的三人，以及在他们身后伸展开来的尽天废墟。
　　踩下油门。车子推开清晨的空气，向着前方跑了出去。
　　尽天的大街小巷，都开始一口气远离了他们。
　　地铁站里的据点也是，
　　军港和乙号通信也是，
　　少女被接走时的那条河滨花街也是，
　　以及决出了一切的，那片大海也是。
　　“我出门了————————！！”
　　用自己能喊出的最大声音，叶葉一下子喊了出来。
　　向着目送两人离开的三人，向着留在据点里的全员，向着这座自己醒来活过的尽天城中的一切。
　　恐怕，也向着如今已经不在人世的伍长。
　　“记得回来————————————！！！”
　　立刻，纲岛那比起叶葉的喊声大了一倍的大叫声就穿了回来。叶葉被吓了一跳，发出了又惊又乐的笑声，用力地挥起了手。
　　九曜一边听着他们这些声音，一边定定地目视着前方。
　　从现在开始，就是未知的领域了。
　　没有根据，没有保证，没有目标，只有永无止境的时间长河。
　　但是，无论去往何方，道路都是道路。一定会在哪里有着会合。因为时间与道路，就是被做成了这个样子的。
　　在终点的前方，有的是未知的未来。
　　[[IMG,52f14c4799784858fe75f39b611b3635,597,1000,82792]]
　　
　　后记
　　　
　　说实话，我是比较怕虫子的。
　　虽说写了这么一个以虫型兵器为中心的故事，再说这么一句总感觉有点那个，但是我是真心害怕。
　　如果要问虫子有什么好怕的话，那是因为它们的生态跟我们的常识完全不在一个次元上。
　　因为它们可是无脊椎动物。跟人类，不，跟哺乳类，不，不如说跟脊椎动物本身就是以完全两样的逻辑来行动的。我甚至都要觉得它们是地外生物，要不然就是一整个蛋白质系统了。
　　不管怎么说。在作品中登场的“鬼虫”，就是我心中这股类似于对虫类的畏怖一般的感觉，作为“最强的兵器”而显现了出来的结果，我本人是这么觉得的。
　　未知的东西是很恐怖的。但我以为，但是恐惧和不安再进一步的话就会成为兴趣，在其背后会有着一种浪漫。面前有着什么“未知的东西”的时候，一开始肯定会感觉到恐惧，但是如果有什么能让自己踏近一步的契机的话——比如有着无穷无尽的探究心，抑或使命感的话——没准会意外地发现，其实根本没什么好怕的也说不定。
　　　
　　那么，现在感觉已经把想说的话总结得差不多了，所以，初次见面。我是九冈望。
　　首先，对于肯赏光拿起拙作的各位，真的非常感谢。希望拙作能给各位带来至少是一点点的乐趣。
　　本来，这个故事是一部我想着把自己的嗜好全都塞进去，而写出的满是个人兴趣的作品。说句老实话，我到现在都为这部作品能得到各位选考委员们的高度评价，而不由得感到不可思议。另一方面，因为写这部作品的时候我是随心所欲地在编排，所以同时也产生了“啊，原来写这也行啊”的这么一种安心感。真的，仿佛感到了一种救赎一般。
　　本作能得以出版，是拜了许许多多的人们的帮助所赐。
　　感谢肯搭理我这个年轻小辈，并且还给予了我很多指导的责任编辑，荒木小姐，汤泽先生。感谢把人物、机械、背景，都画成了十分漂亮的西洋（故意用古风的说法来表现）风插画的吟老师。感谢各位从众多作品中挑出了本作的电击大赏选考委员。
　　以及其他诸位——帮我实现了我的妄想的学生时代的同学、学长姐、学弟妹，在网上当了我的读者的朋友——等等。如果欠缺了其中的任何一位，我也无法走到今天。
　　好了，我也踏出了一步了。从今以后全都是未知的领域，但我衷心期盼能够与各位对拙作伸出了手的读者们，再次以某种形式相会。就让我在这狭小的房间里，一边期待着那一天大的到来，一边梦想起“接下来”的事情吧。
　　非常感谢。愿某一天，我们还能相见。
　　
　　
　　二零一二年（平成二十四年/昭和八十七年）吉日  九冈望