　　
　　[[IMG,de00daf69feea53d1521b4fda18a1448,402,600,102854]]
　　    第一话  遥远的距离
　　
　　   「……嗯……早上啦……」
　　   我?砂户太郎睁开眼睛，从床上下来。
　　   为了要去一楼，我打开门，走出房间。
　　   正当我经过老姊的房间门前时——
　　   「太郎……你突然来我房间，有什么事吗?」
　　   我听到房门的另一头传来声音。
　　   太郎?
　　   我就是太郎啊!不过，我现在站在这里，根本没进到老姊的房间里耶……
　　   我觉得很奇怪，於是轻轻地打开老姊的房门，往里面一看。
　　   理所当然地，我老姊砂户静香就在房间里面。
　　   然后，老姊的面前——
　　   有个像是棉被卷起来的细长型东西直立著。
　　   而且，那个棉被上还放著一个枕头……枕头上用极粗的黑笔画著一个像是少女漫画里会出现的男生角色的脸。
　　   老姊就是在对著那个用棉被做成的等身大人偶说话。
　　   「……你有话要跟我说?到、到底是什么事呢?」
　　   老姊有点紧张地抬起头，看著那个棉被人偶的脸。不用我说，那个人偶当然不可能会说话。
　　   「啊啊啊啊啊?你、你喜欢我?想要跟我交往?」
　　   老姊突然脸红。
　　   「……我很开心唷。人家也是从很久以前，就喜欢上太郎了。」
　　   老姊说道。
　　   「…………」
　　   我被这非现实的画面吓到，呈现思考停止的状态。
　　   「……嗯，当然好啊!从今天起，我们就是情侣啰!」
　　   话一说完，老姊紧紧地抱住棉被人偶。
　　   然后，她抱著棉被人偶往后走，自己倒在自己的床上。
　　   「太、太郎！？」
　　   老姊的声音显得有些慌张。
　　   「怎么可以呢……就算我们开始交往了，但你居然突然想要我的身体……唔、唔唔，我不是不喜欢，只是还没有心理准备……啊、啊啊啊太郎!太郎的技巧好棒喔——啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「你到底在干什么啊！？」
　　   我实在是看不下去，开始对老姊大吼。
　　   「咦！？太郎！？」
　　   躺在棉被人偶下面的老姊，瞪大了眼睛看著我。
　　   然后，她交互地看著冲进房里的我，跟她抱著的棉被人偶。
　　   「有、有两个太郎……到、到底谁是真的太郎！？」
　　   「当然我是真的啦!给我分清楚妄想跟现实好不好!」
　　   我大声说道。
　　   「……老姊，那个怪人偶是什么啊?」
　　   「这个是……太郎人偶唷。」
　　   老姊说的话，我早就猜到了。
　　   「我想说先模拟一下太郎跟我告白的情形，免得我到时候太慌张，所以才做了这个人偶唷!」
　　
　　[[IMG,21bec04f5e01ee060b09b2a21f366689,402,600,76744]]
　　    「你真的是白痴耶……」
　　   我叹了一口气，轻轻地碰了一下人偶。
　　   「对了，这个人偶居然站得起来啊。如果只是把棉被卷起来的话，应该很容易倒才对。还有啊，你怎么把枕头弄上去的啊?」
　　   「啊，那是这样弄的——」
　　   老姊把棉被人偶上的枕头拿下来，摊开棉被。
　　   里面居然——出现了一把前端分成三根的长枪。
　　   「我就是用这把三叉枪固定住卷起来的棉被唷2然后就用刀刃刺进枕头里啊?」
　　   「三叉枪?你怎么会随便就有这种东西?」
　　   「那是因为我要把包围住太郎的臭女人们都串成一串啊!」
　　   「不要笑著这样说好不好，很恐怖耶!」
　　   「放心吧，我会让她们毫不痛苦，一瞬间就到另一个世界去的!」
　　   「我就说不要笑著说这种话了嘛!你有精神病啊！？」
　　   真是的，这个笨蛋老姊啊……
　　   「嗳嗳嗳，太郎。」
　　   「干嘛啦……」
　　   老姊抬头看我。
　　   「我刚刚在模拟告白场合时想到的……你没有在学校被女生告白过吗?你看，你那么帅，女生肯定不会放过你的吧——太郎?你为什么流那么多汗啊?你的眼神很游栘耶!」
　　   「呃呃……在、在下要去学校了是也。」
　　   「给我站住。」
　　   我正打算要离开老姊的房间，却被她一把抓住我的手。
　　   「该不会……有人跟你告白了吧……」
　　   「你、你在说什么啊?老姊。我才没有被人家告白了喵喵喵……」
　　   就在这时候——
　　   「你、你说什么!」
　　   我老妈砂户智子，以惊人的气势冲进老姊房间。
　　   「告白！？这、这是真的吗！？」
　　   「老、老妈！？」
　　   我睁大眼睛看著老妈。
　　   老妈的身上居然卷著一张大纸，没有了大纸，根本就是全裸的状态。大纸就像是浴巾一样裹在老妈身上。
　　   而那张大纸……
　　   不知道为什么，居然印著我巨大的脸。
　　   「你到底穿的这是什么东西啊?」
　　   「这是……我希望可以把太郎那英俊的帅脸放大印刷下来看看所以才做的……然后，我就觉得什么都不穿把这个卷在身上的话，就可以跟太郎合而为一，这样不是很爽吗……」
　　   「太白痴了啦!这种变态的想像力真是让人反而不得不觉得厉害耶!」
　　   「嘿嘿，太郎称赞我耶。」
　　   「我才不是在称赞你咧!」
　　   我拚命地怒吼。
　　   「不过，这样打扮真的是超舒服超棒的唷。我还打算今天要穿这样出去买东西呢。」
　　   「拜托你啦……老妈，不要这样做吧!」
　　   「我才不会输给妈妈呢，我也要穿这样出门!」
　　   「我就说真的拜托你们不要这样了啦啊啊啊啊啊啊!这样的话，一定会被邻居说话的啦!我们会没办法继续在这里住下去的!」
　　   「——啊，现在不是说这个的时候!重点是刚刚告白的事情吧!」
　　   老姊睁大眼睛逼近我质问。
　　   「太郎，到底是谁跟你告白了?」
　　   我被老姊的气势压得连连后退。
　　
　　
　　「怎么可能呢，老姊。哪会有人向我告唔唔唔唔……」
　　   「太郎!真的有女生跟你告白吗?」
　　   「啊，连老妈都……怎么可能有人跟我告啊呜啊呜……」
　　   「从刚刚起，只要一提到这个话题，太郎讲话的语尾就会变得很奇怪唷!一定是在蒙混什么!」
　　   「太郎，你该不会……」
　　   老姊跟老妈看向我的眼神，充满了猜疑。
　　   糟了。
　　   这样下去可糟了。
　　   我一定得想办法骗过去……
　　   我沮丧地低著头。
　　   「其实呢……没错，我被告白了。」
　　   「什么?」
　　   「啊啊?」
　　   老姊跟老妈发出惊讶的声音。
　　   我慢慢地抬起头。
　　   「老妈跟我……告白了。」
　　   我说出了这样的话。
　　   「……啊?我，是我吗?」
　　   老妈目瞪口呆地看著我。
　　   「老妈跟我说——要跟我离开这个家，两个人一起到远方去生活。老妈跟我讲了好几次，我真的很苦恼……」
　　   「啊?什么?为、为什么你要说这种谎呢……」
　　   老妈很困惑地看著我。
　　   这时——
　　   「妈妈——不，你这个可恶的死老太婆……」
　　   老妈身旁，出现了一股惊人的强大斗气。
　　   老姊全身散发出杀气，两眼充红地看著老妈。
　　   「什么离开这个家两个人一起到远方去生活……?你、你是打算要丢下我一个人，跟太郎一起私奔吗?啊?」
　　   「等……静、静香，冷静点……」
　　   「这、这这、这教我怎么冷静啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　   「咳噗——!」
　　   变成愤怒野兽的老姊，对老妈使出恶鬼般的攻击。
　　   「你、你这个老太婆!你你你!居然——」
　　   「这、这是误会。静香……咳噗!噗哇唔唔!」
　　   我趁著老姊痛扁老妈一顿的时候，赶紧逃出房间。
　　   老妈，对不起……
　　   真的对不起……
　　   我怀抱著强烈的罪恶感冲下楼。
　　   自从情人节过后又过了两个礼拜，现在正是三月初。
　　   在所有的课都结束了的放学时间，我一如往常地前往第二义工社的社办。
　　   然而我的脚步却非常地沉重。
　　   「……唉。」
　　   我叹了一口气。
　　   在这声叹气里，充满了负面的气息。
　　   我带著阴郁的表情往前走著。
　　   终於，我的身体抵达了社办前。
　　   「唔、唔唔……」
　　   我很犹豫要不要把手搭上社办的门。
　　   我不想打开这扇门。
　　   我想要就这样回家。
　　   但，如果我敢这样做的话，之后一定会遭到更严厉的报复，这一点我可以确定。
　　   打从一开始，我就没有选择的余地。
　　   我豁出去了，一把推开社办的门。
　　   社办大约有十个塌塌米大，更里面还有一个六个塌塌米大的房间。
　　   在社办的正中央——
　　   一个个子娇小的少女正双手擦腰站在那里。
　　   「你来太晚了，猪太郎!」
　　   少女双手插腰，眉毛往上一挑，对我大声斥喝。
　　   「对、对不起。」
　　   我反射性地道歉。然后，偷偷地瞄了她一眼，想要看她还有没有在生气。
　　   她有著一头亚麻色的长发，长得非常漂亮。
　　   晶莹剔透的肌肤、美丽的樱色嘴唇、双眼皮的眼眸隐藏著魔性的魅力。
　　   她就是第二义工社的社长，石动美绪学姊。
　　   社办里，除了学姊之外，另外还有两个人。
　　   穿著白衣，身材高佻的女性是保健室的校医?鬼瓦满老师。她一如往常地用一副懒洋洋、面无表情的样子看著我。
　　   另一个人，则是有著一头短发以及大大的眼睛，是个会令人留下深刻印象的可爱少女。
　　   她是第二义工社的社员，也是我的同班同学?结野岚子。
　　   患有男性恐惧症的她，只要一被男性碰到就会反射性地殴打对方。
　　   我跟看向我的结野四目相接。
　　   那一瞬间——我的心脏便开始不规则地乱跳。
　　   结野露出很微妙的表情，脸红著别过头。她的表情有点尴尬，也有点寂寞的样子。
　　   突然，结野在情人节那天跟我讲过的话，又浮现在我脑海里——
　　   『我……我喜欢太郎……』
　　   结野把自己的心意跟巧克力一起交给了我。就在现在我们所在的第二义工社的社办里。
　　   我吓了一大跳。
　　   差点把我吓死。
　　   说不定，真有那么一瞬间我已经死了。
　　   那一天，结野一定也很想知道我的心意吧?
　　   她一定很想知道我是怎么看她的，又或者是我到底会不会回应她的心意?
　　   那是理所当然的。
　　   我也觉得自己应该要说些什么。
　　   但是，就在我开口之前，石动学姊出现了。虽然也不能就这样牵拖别人，不过整件事就这么变得糊里糊涂的——
　　   「你在想什么色兮兮的事情啊，大变态!」
　　   「呜哇啊喔喔喔喔喔喔——!」
　　   突然的暴力袭击，打断了我的思考。
　　   学姊有如铁球一般的拳头打中我的脸颊，把我一拳打飞了出去。
　　   我的脑袋瓜里，开出了快乐的花朵。
　　   「呜啊咻咻咻咻咻咻——!啰啰啰啰啰啰啰喔耶!」
　　   我进入了超级喜悦时间，理性的枷锁被解放，露出无可救药笑容的我，冲向学姊，想要寻求更多的快感。
　　   「没、没错!超M皇帝砂户太郎只要被家人以外的女性痛骂、冷淡对待及殴打就会变爽，我就是有这种变态的体质，所以现在的我觉得超级超级爽的啦请请请请请再多打——」
　　   「这种没意义的说明，让人觉得超恶心的，听了就想吐啦!猪!」
　　   「呜哇啊啊啊啊啊啊——!」
　　   吃了学姊一记回旋踢，倒在地上的我觉得全身细胞都快要溶解，实在是至高无比的快乐。我躺在地上，全身痉挛地抽搐，感觉全人类都在我背后指指点点。
　　   「嘿咻嘿咻……今天也很厉害呢……」
　　   「真的是让人受不了的变态耶。」
　　   石动学姊一边交叠双手，一边叹气地说道。
　　   然后，她以冷冷的眼神低头看我。
　　   「喂，赶快恢复正常啦!变态。接下来要开始进行超M治疗了。」
　　   「超M治疗……今天也要吗?」
　　   我摇晃著站起身问道。
　　   「当然啦!」
　　   学姊斩钉截铁地说道：
　　   「我这个美绪大人，一定会把你那变态的超M体质给治好!身为神的我一定办得到的!」
　　   石动学姊说得好像她自己就是神一样。
　　   自称是神。
　　   虽然我不知道学姊这么说是不是认真的，不过实在是有点疯狂耶。
　　   「那就赶快开始进行今天的治疗吧!今天我可是想了一个很棒的治疗超M体质的方法喔!」
　　   「…………」
　　   我轻轻地叹了一口气。
　　   心里真是觉得烦透了。
　　   ——已经连续十天都这样了。学姊只要一想出治疗超M体质的方法，然后就会马上实行。
　　   我会参加第二义工社也是为了要治疗这种超M体质，所以学姊帮我想治疗的方法然后实行，其实一点都不奇怪，之前也曾经进行过很多次的治疗……
　　   不过，最近学姊那种拚命的感觉实在是有点异常。
　　   这十天下来，惨的时候甚至一天两次、三次、四次进行超M治疗。这跟之前完全不同，简直是非比寻常的密集特训。
　　   说什么精油治疗有效，就突然拿闻起来很刺鼻的液体往我脸上泼；又说用脚底按摩治疗，就狠狠地想要刺穿我的脚底；有时候是针灸治疗，但那种插针的方式，简直是想要我的命；学姊还说过要我从婴儿时期重新来过，因此叫我穿上尿布好好地管教我一番……不用我说，这些学姊想出来的超M治疗方法，根本一点都不安全，还让我在每次的残酷治疗后身心受创。
　　   我的伤口还没好，就得承受下一次的治疗，然后又一次的治疗……
　　   老实说，我的身心都已经到达了临界点。最近只要一想到要来社办，我就忧郁得不得了。
　　   但学姊根本没有注意到我已经到了极限。应该是说，她根本没在注意这些，自顾自地就说明起了自己想出来的超M治疗方法。
　　   「猪太郎!你的超M体质，只会对家人以外的女性发动吧?」
　　   「啊，是呀，是也没错啦……」
　　   「为什么只有对家人不会发动呢——我把焦点对准了这里!」
　　   学姊睁大双眼，大叫道：
　　   「猪太郎只有被女性虐待会觉得很爽，而且还得是家人以外的女性，而家人以外的女性……也就是，会成为性欲的对象!」
　　   「性、性欲的对象?」
　　   「没错!一般来说，对於男性或女性家人是不会有性方面欲望的!会对其产生性欲的只有家人以外的女性!这跟虐待你就会让你觉得爽的对象是一致的!也就是说……」
　　   学姊指向我。
　　   「你的超M体质——就是因为多余的性欲才会以这种扭曲的型态出现的啦!」
　　   她自信满满地说道。
　　   「多余的性欲……」
　　   我有点困惑地喃喃说道。
　　   「一定没错!你那难以抑制住的庞大性欲……以被虐性格这种扭曲姿态出现。这就是你超M体质的真正原因。该怎么治疗呢?既然已经知道原因的话，事情就好办了。」
　　   学姊露出轻松的笑容。
　　   「要治疗你的超M体质，只要好好消除掉你多余的性欲就好啦!只要成功的话，你的超M体质应该就不会再出现了!」
　　   学姊大叫。露出一副确信『我胜利了』的表情。
　　   「原来如此……美绪的想法的确没错。」
　　   小满老师很佩服地说道。
　　   到底哪里没错啊?真希望她不要老是因为站在学姊那边就随便说说。
　　   「对吧!我果然很厉害!」
　　   学姊的笑容看起来很耀眼。
　　   啊啊，你看，这样学姊不就又得意起来了吗?
　　   「那，美绪，你有想过什么具体的方法来治疗砂户太郎的超M体质吗?」
　　   「当然啊!我昨天晚上拚命想了很久呢!」
　　   学姊看向小满老师后，又转向看我。
　　   「猪太郎!」
　　   「啊，是。」
　　   「要治疗你的超M体质，就得解决你异常多余的性欲!所以，跟我来!」
　　   「啊?等、等一下啦……」
　　   石动学姊不管三七二十一，一把抓住我的左手，走向社办大门。
　　   走到门边的时候，学姊停下了脚步，转身面向小满老师跟结野。
　　   「接下来我要试试看治疗超M的方法，所以小满姊跟岚子在社办等吧!等到猪太郎再次回到社办的时候，就会重生变成真正的人了!」
　　   「啊，呃呃，美绪学——」
　　   「走啰，猪!」
　　   学姊完全没有注意到结野露出有点微妙不安的表情，迳自把我拖出了社办。
　　   学姊紧紧地抓住我的左手，冲出了校门口。
　　   「学、学姊，你到底要去……」
　　   「你只要闭嘴跟我走就行了!」
　　   「等……你那么大力拉我、我会痛的啦呵、呵、呵……」
　　   我有点爽地跟在学姊小小的身影背后。
　　   终於，学姊停下了脚步。
　　   眼前是——
　　   「……书店?」
　　   那是学校附近的书店。
　　   「学姊……为什么要来书店……」
　　   「那是因为——」
　　   学姊转过身，正要讲话的时候……
　　   她突然露出很惊讶的表情。
　　   学姊看向自己的右手——
　　   她的右手，正握著我的左手。
　　   「啊……」
　　   学姊现在才注意到她牵著我的手。她慌张地抽回自己的右手，摆在胸前，双手交叠著。
　　   感觉上就像是用左手在抚摸著被火烫到的右手一样。
　　   然后，她转过头去。
　　   「石动学姊?怎么啦?」
　　   我不解地歪著头问道。
　　   「没、没什么。」
　　   「可是，学姊的样子有点……」
　　   「啰、啰唆!你再啰哩八唆的话，我就把大胡蜂放进你嘴巴里喔!」
　　   学姊红著脸瞄了我一眼怒吼著。
　　   「总而言之，跟我走!」
　　   学姊进了书店的门，一直往里面走。
　　   不得已，我只好跟在学姊的背后。
　　   这间书店还挺大的，一进门摆放的是最近出的新刊跟畅销书，里面则是精装本小说跟文库本小说并列的书柜，除此之外，也有摆放漫画或杂志的地方。
　　   学姊穿梭在摆满了书本的书柜之间。
　　   她的目的地是——
　　   摆满了色情书刊的十八禁书区。
　　   「啊……?」
　　   学姊很满足地看著这些色眯眯的杂志跟书的封面。
　　   「嗯，还挺充实的嘛。」
　　   「学、学姊!」
　　   我慌张地叫出声。
　　   「为什么要来这里啊……应该是说，我们在年龄上还不能来这一区吧!」
　　   「你很啰唆耶!不要在意这种小事情!」
　　   「这不是什么小事情，是法律明文规定的!」
　　   突然闯入一个女高中生，在这区物色书籍的男性客人们个个都露出尴尬的表情，脸上甚至写著对不起我居然出生在这世上真抱歉的态度，三三两两地离开了现场。
　　   啊啊，该说抱歉的话，怎么看都应该是我们啊……真的很对不起大家。
　　   学姊瞪著我说道：
　　   「这没办法啊!一切都是为了要治疗你的超M体质嘛!」
　　   「啊，啥！？」
　　   治疗我的超M体质，跟色情书刊有什么关系啊……
　　   「要治疗你的超M体质，就得解决你那异常的性欲!所以我们才来这里的啊!」
　　   学姊大声说道。
　　   然后，她拿起书架上的一本色情书刊。
　　   「这种色情书刊就是为了消解你们这些色眯眯的男生性欲才存在的吧?所以啦，只要看很多这种书的话，就可以解决性欲啰!」
　　   「呃呃，这个嘛……」
　　   这该说是解决吗?还是……
　　   「所以啰，我要你看很多这种书来解决性方面的欲望!等到你用色情书刊的力量完全处理好性欲的时候，就是你恶心的被虐体质被治好的时候!」
　　   「啊，呃呃，石动学姊……」
　　   这种书不管看再多，也不可能完全处理好性欲的啦……虽然或许一时之间还可以稍微解决一下啦……
　　   「所以啦，多买一点色情书刊吧!快，赶快买!」
　　   一边说著，学姊把拿下来的色情书刊全部塞到我怀里。
　　   「等——学姊……」
　　   「这本!还有这本!这本封面是学校泳装的也不错!」
　　   学姊把一本本的色情书刊推给我。
　　   我的手上堆满了将近二十本的大量色情杂志还有漫画。
　　   「唔、唔喔……好重……」
　　   「算了，差不多就这样吧。」
　　   学姊很满足地点点头。
　　   「那，猪太郎，去结帐吧。」
　　   「啊?」
　　   我惊讶地大叫。
　　   差点把书全部都掉在地上。
　　   「去、去结帐……是叫我去付钱吗?」
　　   「当然啦。这是要帮你治疗用的书耶。」
　　   「但、但是……」
　　   「不要再说了——赶快去啦，变态。」
　　   石动学姊的眼神里充满了极端的杀气。
　　   喔、喔喔喔，这杀气真是太棒了啊……呵、呵、呵……
　　   继续被这种眼神瞪下去的话，我的变态体质一定会觉醒的。
　　   不得已，我只好抱著这些色情书刊往结帐的柜台去。
　　   「……啊。」
　　   我的运气真的很不好——
　　   负责结帐的，是个二十岁出头的年轻女生。
　　   修长的身材，染成茶色的头发，怎么看都觉得是个很强势的女性。
　　   「喂，不要站著发呆啊，赶快拿去结帐啦。」
　　   学姊说道，轻轻地踢了我屁股一下。
　　   「呜哇!」
　　   学、学姊，请不要做这些危险的事情好不好。这样我会很爽的耶。
　　   我脚步沉重地走到结帐柜台前。
　　   女性店员注意到我，抬起头来。
　　   「啊，呃呃，请给我这——啊啊!」
　　   可能是因为觉得有点尴尬所以太紧张了，我本来打算把书放在柜台上，结果却出了点小差错，整叠书摊倒在柜台上。
　　   顿时，柜台上全都是书。
　　   还有一本掉到了柜台后方。
　　   「对、对不起!」
　　   「啊，没关系的。」
　　   女性店员一边说，一边捡起掉在地上的杂志——
　　   这时，她的眉头稍微皱了一下。
　　   等到她看到柜台上满坑满谷的书之后，她的眉头又皱了起来。
　　   「请问……」
　　   女性店员面无表情地看向我。
　　   「这些书规定是要满十八岁以上才能买的……你到底几岁呢?」
　　   「啊?十、十六岁……」
　　   我不禁讲出了实话。
　　   「十六……」
　　   「啊，我说错了!其实我是二十六岁!」
　　   「……看起来不像有那么大的样子耶，而且，你还穿著高中制服。」
　　   「这、这这、这件制服……只是角色扮演而已!」
　　   「…………」
　　   女性店员的表情开始变得很冷淡。
　　   那尖锐的视线，让我的肉体感到兴奋……呵、呵、呵……
　　   这、这下糟了!
　　   如果我在这里兴奋起来，喘气不停的话，那就真的糟了!
　　   但、但是，我根本停止不了这逐渐高涨的快感啊，呜喔喔喔喔喔……
　　   不行了，这样下去，我一定会忘我的——
　　   「咚啊啊啊啊啊啊!」
　　   「——，?」
　　   就在将要因为欢乐的感觉而忘我之际，我赶紧一头撞上柜台。
　　   女性店员惊讶地大叫。
　　   「你，啊……」
　　   「噗啊啊啊啊啊啊!喔喔喔喔喔唔!喔喔喔喔喔喔喔喔喔唔唔!」
　　   我想要藉著强烈的冲击分散超M的快感。
　　   因此，我不停地撞头，不停地撞。
　　   就像是发狂了一样。
　　   女性店员一副觉得很恶心的样子。
　　   「你、你这是干什么啊?该不会打算要下跪求我吧?你就这么想要色情书刊吗?你的性欲还真是不寻常呢。」
　　   她讲话的语气十分冷淡。
　　   那语气跟视线，又加速了我的快感啊啊啊啊啊啊!
　　   糟、糟了!
　　   这下真的糟了!
　　   这样兴奋下去，继续跟这个女店员对峙的话……弄得不好，我有可能被抓到警察局去，甚或是退学啊……
　　   「色、色色喔喔喔喔喔喔!色色色色色色喔喔喔喔喔!」
　　   我甚至大声叫出莫名其妙的话，事情已经很紧急了啊。
　　   这简直是接近绝望的状态，已经无药可救了。
　　   ——这时，突然有神降临了。
　　   「你在这边乱吼乱叫些丢脸的事，身为你同校学生的我都觉得丢脸呢，猪啊啊啊啊!」
　　   「呜噫呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   石动学姊双手环在我的腰际，以电击的速度将我架起，啊噗。
　　   我的后脑勺被狠狠地打了一记，这种解除危机的快厌污染蔓延到我的脑浆里，嘿嘿，真是爽呆了。
　　   「我们学校的猪失礼了!」
　　   学姊以全店都听得到的大嗓门说道，然后抓起昏倒的我，走出了书店。
　　   「哎呀哎呀……居然连买个色情书刊都办不到……」
　　   石动学姊一副很厌烦的态度喃喃说道。
　　   「这个方法也失败了呢，得再想个新的治疗方法才行。」
　　   社团活动结束后，我踏上回家的路。
　　   我步出了校门，走在路上。
　　   虽然已经是三月了，但外面还是很冷。
　　   结野……就走在我的身边。
　　   我跟结野到车站的路是一样的，所以回家的时候都一起走。
　　   我们很久以前就是这么走的，这个习惯到现在还是没有改变——即使是在结野告白之后。
　　   但两人之间的气氛，跟以前就完全不一样了。
　　   我们不怎么讲话。
　　   就算讲话，也感觉得到彼此都很紧张。
　　   很不自然，总觉得很尴尬。
　　   ……这一切，都是我的错。
　　   我想，一定是这样子的。
　　   结野很坚决地，很直率地跟我说她喜欢我。
　　   但是，我到现在还没有给她答覆。
　　   结野一定在推敲我的心意，而感到痛苦烦恼吧。在这种情况下，还要跟我走在一起……我想，应该是很痛苦的。
　　   我真是丢脸啊。
　　   我本来也想提议，是不是暂时不要一起回家算了。但一想到这也许只是我为了想要逃避这种尴尬气氛所做出来的决定，便迟迟无法开口。
　　   我们几乎在没有对话的情况下搭上了电车。
　　   到了离我们家最近的车站。
　　   出了车站后……
　　   「那就掰掰啰……」
　　   我对结野说道。随即跨出步伐，我跟结野家是反方向。
　　   「呃呃——太郎!」
　　   正当我要离开车站的时候，结野叫住了我。
　　   我有点惊讶地全身颤动了一下——反射性的。
　　   看到我的样子，结野瞬间露出了悲伤的表情。
　　   然后——
　　   「……没事，没什么。」
　　   结野轻轻地摇摇头，勉强地露出笑容。
　　   「那么，明天见啰。」
　　   「啊，嗯嗯。」
　　   结野背向我，开始往前走。
　　   我看了她的背影一会儿之后。
　　   「……我真的是很丢脸啊。」
　　   我拾起头看著天空，喃喃说道。
　　   回到家，吃完晚餐后，我回到了自己的房间里碎碎念著。
　　
　　
　　我躺在床上，抱著头滚来滚去。
　　   「……唉。」
　　   我深深地、深深地叹了一口气。
　　   结野跟我告白了。
　　   但我却到现在还没回答人家。
　　   结野虽然没有特别来问我的答案，但即使她不说，我也了解她一定是想知道的啊。
　　   我到底该怎么办才好呢?
　　   「不，啊，只要把我的心意老实地跟她说就好了啊……」
　　   这我知道。
　　   知道是知道啦……
　　   「啊!真是的!」
　　   我两手不停地抓著头发。
　　   「……不行。」
　　   我喃喃说道，拿起手机。
　　   既然这样的话，只好找个看起来比我更懂恋爱的家伙来商量一下了。
　　   因此，我拨给了辰吉。
　　   「喂，辰吉吗?我有点事想找你商量——」
　　   我本来想在电话里跟他商量的，但辰吉人正好在外面，因此就顺便来我家一趟。
　　   过了一会儿，辰吉来了。
　　   我在玄关跟他碰面后，一起进了我房间。
　　   「抱歉啦，辰吉，还让你特别跑一趟。」
　　   「没关系啦，我人正好在附近。」
　　   辰吉刚刚好像是去闹区买了衣服后，正在回家的路上。我看他拿著一个装有买好的衣服的大袋子。
　　   辰吉盘坐在地上。
　　   「——好啦，你要跟我商量什么事啊?」
　　   他提出了问题。
　　   「呃呃……其、苴（实呢……」
　　   我有点手足无措地把结野跟我告白的事情告诉了辰吉，虽然辰吉跟我是无话不说的好朋友，不过还真是有点难为情。
　　   听了我的话，辰吉的眼睛睁得大大的。
　　   「结野跟你告白……真的吗?」
　　   「嗯嗯，真的。」
　　   「喔喔……结野那家伙，很努力呢……」
　　   辰吉两手交叠，很佩服似地说道。
　　   「我真的吓了一大跳，没想到结野居然会喜欢我……」
　　   「不会啊，我也注意到了。」
　　   「啊，什么?什么时候开始的啊?」
　　   「什么什么时候开始的啊……应该是说，你难道真的没有注意到结野的心意吗?」
　　   「嗯嗯，完全没有。」
　　   话一说完，辰吉深深地叹了一口气。
　　   「你这家伙……唉，算了。」
　　   辰吉抬起头看著我。
　　   「然后呢，你回答她了吗?」
　　   「……没有。其实呢，我就是在烦这个。」
　　   我把自己烦恼的事情告诉辰吉。
　　   我没办法回答结野。
　　   因此，跟结野之间的关系变得有些尴尬。
　　   结果——
　　   「那是你的错。」
　　   辰吉很明确地说道。
　　   他把脸凑近我身边。
　　   「结野可是鼓起勇气跟你告白了喔?你应该要对这件事向她做出真挚的回应才对吧。」
　　   「……嗯嗯，你说的对。」
　　   「没什么难的啊。你只要把你现在的心情，老实诚恳地告诉她就好了。」
　　   辰吉继续说道：
　　   「如果你也喜欢结野，那就跟她交往。如果不是的话，你就拒绝她啊。这种半吊子的心态最让结野痛苦了。」
　　   「啊啊……」
　　   没错。
　　   话是这么说没错啦……
　　   「但是……我、我是超M体质啊。」
　　   我喃喃说道：
　　   「我可是个只要被女生稍微欺负一下就会兴奋得很恶心的变态家伙。我这种人，能够跟女生正常地交往吗……」
　　   辰吉睁大眼睛。
　　   「你莫非是因为这个理由才无法回应结野的告白吗?」
　　   「不是啦，不是这样子的。」
　　   不是这样子的。
　　   这不是唯一的理由，这是真的。
　　   但是，我的确有点害怕自己这种奇妙的体质。
　　   在思考想不想跟结野交往之前，我不由得就会先想到自己的体质。在烦恼要不要交往之前，得先想个办法解决我这种体质——我整个脑海里，想的都是这件事……
　　   「……我突然想到，超M体质的我，真的可以跟女生交往吗?我有这种资格吗?就算交往，也绝对不会顺利的。所以，首先就应该先治好这种体质再说——」
　　   「你是笨蛋啊?」
　　   「啊……?」
　　   辰吉瞪著我。
　　   他看起来好像在生气。
　　   「什么叫做超M体质的我没资格跟女生交往?难道说，要跟女生交往的话，就得克服自己的所有心理障碍，变成完美超人之后才可以啰?」
　　   「啊，呃呃，我没有那么说——」
　　   「开什么玩笑。每个人多多少少都有一些心理障碍吧，拿这个来当藉口的家伙最差劲了。」
　　   「用不著这么说吧……」
　　   「而且——结野很了解你的超M体质啊。」
　　   辰吉很认真地说道：
　　   「她也常常看到你在她眼前恶心兴奋的样子……她比谁都还清楚你是个变态的事……尽管如此，她还是跟你告白了啊，她还是跟你说她喜欢你了啊。然而，你却那么在意自己的超M体质，还打算拿这个来当藉口，太过分了吧。」
　　   「…………」
　　   没错，的确如此。
　　   结野……她知道我是超M体质，还跟我告白说她喜欢我。
　　   辰吉叹了一口气，继续说道：
　　   「嗯，超M体质的确是很恶心，身为你好朋友的我，有时候也会觉得你兴奋起来太过恶心而不敢看。这对身为一个人而言，的确是很负面的一部分。」
　　   ……辰吉兄，这也讲得太过分了吧。
　　   「但……你不只是一个变态而已吧。超M体质的确是负分，但你有很多可以加分的部分啊。我是这么想的，结野一定也是这么想的。」
　　   话说到这，辰吉好像有点不好意思，他嘟起嘴，别过头去。
　　   「……所以啦，不要再讲什么『像我这种人』的话了，我会觉得很火大的。」
　　   「辰吉……」
　　   我在心里，反覆地咀嚼著辰吉所说的话。
　　   「嗯嗯，你说的没错。」
　　   话说完，我露出了微笑。
　　   「谢谢你啦，辰吉。」
　　   「你、你明白了就好。」
　　   辰吉还是一副很不好意思的样子。
　　   ——嗯，辰吉说的对。
　　   什么心理障碍，什么资格，这些都不重要。
　　   重要的是……
　　   我是怎么看结野的?
　　   重要的只有这件事而已。
　　   我很感谢辰吉让我看清了这一点，偶尔会对我说重话的辰吉，真的是我很重要的好朋友。
　　   「…………」
　　   我闭上眼睛，深深地探索自己的意识。
　　   我的眼里浮现出——结野笑著的脸。
　　   生气的脸。
　　   哭泣的脸。
　　   害怕的脸。
　　   吓到的脸。
　　   不安的脸。
　　   寂寞的脸。
　　   然后……最明显的果然还是笑著的脸。
　　   结野各式各样的表情，不同的样子，至今发生的种种事情，都在我脑海里一一浮现，连带著那时我心里所涌现的情感。我以纯粹的心情，重温当时自己的心意。
　　   虽然我沉默了很久，但辰吉什么话也没说，只是在一旁等著我，直到我张开眼睛。
　　   「我……」
　　   我对辰吉说道。
　　   我是怎么看待结野的。
　　   「我想，我是喜欢结野的。」
　　   身为一个朋友，我当然很喜欢她。不，应该说我对她有著朋友以上的好感……
　　   现在回想起来，在结野向我告白的时候，我就已经知道这一切了。
　　   「既然这样的话……」
　　   「但是——」
　　   但是——不，正因为如此，我才没有办法简单地说出『我们交往吧』。
　　   正因为喜欢……所以我很认真地思考，我是真的很认真地思考自己到底是怎么看待结野的，因此我才无法回答，无法回应。
　　   我把这个暧昧的心情告诉辰吉。
　　   「……我是觉得你太认真了啦。只要你有一点喜欢的意思，就可以交往看看啊。」
　　
　　
　　他苦笑地说道。
　　   「算了，这样很像你就是了。」
　　   「……我是尽可能地希望可以早点做出回应，我说的是真的。」
　　   「算了，我虽然说了一大堆，不过也是要看当事者本身才行。如果你想要好好思考的话，那就这样做就好啦。」
　　   「嗯嗯……」
　　   辰吉双手撑地，喃喃说道：
　　   「说不定，结野根本不想知道她跟你告白后的答案。也许她只是开口告白就觉得很满足了呢。」
　　   我抬起头。
　　   「什么嘛，刚刚你不是说应该要对她做出真挚的回应吗……」
　　   「我是那么想的没错。但是，结野到底足怎么想的，只有结野知道啊，不是吗?总而言之，女生的心情，我们这些男生不可能会知道的啦。」
　　   辰吉说话的态度有点像是自暴自弃的样子。
　　   感觉上有点像是不负责任的话，但我总觉得可以理解。
　　   「说的也是啊……女生的心情，我们也不懂……」
　　   这时，辰吉像是想到什么似的。
　　   「女生的心情啊……」
　　   「嗯?」
　　   「没什么，我只是在想，只要能够了解女生的心情，说不定就能给你更多有意义的建议呢——等我一下。」
　　   话说完，辰吉打开房门走了出去，手上还带著刚刚身旁那个装衣服的袋子。
　　   那家伙想干嘛啊……
　　   过了一会儿房门打开了——
　　   「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」
　　   一个尖锐的笑声响起。
　　   「啥……」
　　   我根本说不出话来。
　　   鲜艳的长发，锐利的眼神。
　　   女装辰吉不知道为什么居然站在我面前。
　　   「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!完美无瑕的永远贵族，大驾光临!」
　　   「大驾光临个头啦!」
　　   我激动地大吼。
　　   「你干嘛要扮女装啊?我完全搞不懂耶!」
　　   「只要变成女生，就能了解女生的心情。就是因为这样，我才打扮成这样的!一定都是为了你这个垃圾垃圾庶民啊!你得吐血感谢我才是!喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵!」
　　   话说完，辰吉又加了一句话。
　　   「其实我是想要早点穿上刚刚在闹区买的新衣服——啊，绝对不是因为这种理由喔。」
　　   「这个理由绝对才是真正的理由吧!」
　　   可恶，这个爱扮女装的家伙真的是……
　　   「这件衣服果然可爱又超棒!你不觉得吗?」
　　   辰吉很得意地说道，还当场漂亮地转了一个圈。长发随之起舞。
　　   眼前的他，穿著一件象牙色的厚连身裙……
　　   「…………」
　　   虽然实在让人觉得火大，但这件衣服跟辰吉真的很配。
　　   可恶，真的让人火大极了。
　　   「哎呀呀?」
　　   看到我的表情，辰吉的眼神露出恶作剧的光芒。
　　   「你是看到我的可爱跟美貌所以说不出话来了吧。」
　　   「哪、哪有可能啊!」
　　   辰吉在我面前跪坐下来，突然把他的脸凑向我。
　　   他的五官端正，清秀得不像个男生，可爱的表情就像个小恶魔一样。
　　   辰吉所想的没错——我的确是心动了一下。
　　   「呵呵呵……」
　　   这家伙，一定是想捉弄我吧。
　　   真是让人不爽。我一边这么想，一边把脸给别了过去。恐怕，我的脸已经有点红了。
　　   女装辰吉站起身。
　　   「啊……我想到了一个贵族才想得到的好点子!」
　　   「好点子?」
　　   「没错!」
　　   辰吉交叠著双手。
　　   「平民结野向你告白是在情人节的时候……已经隔好一段日子了吧?」
　　   「嗯嗯，是啊。」
　　   「既然隔了好一阵子，那当时所感受到的情绪也会淡掉吧?所以呢，我现在要重现当时的告白场面，让你回想起当时自己的心意。被告白的时候，你的心里在想些什么，现在，你可以再重新感受一下啰。」
　　   「重现告白场面……要怎么做啊……」
　　   「我来演平民结野，然后跟你告白。」
　　   「啊……?」
　　   「这是我才想得到的完美计画喔!赶快来进行吧!」
　　   话一说完，辰吉就要我站起来。
　　   「等一下……这么做有意义吗……」
　　   「不做做看怎么知道呢?」
　　   在辰吉强势地游说之下，我们决定重演情人节当天告白的场面。
　　   我跟辰吉面对面。
　　   「那……要开始啰。」
　　   时间设定——今天是情人节。
　　   地点设定——这里是社办。
　　   人物设定——现在站在我面前的是结野。
　　   女装辰吉紧握著双手，看著我说道：
　　   「劣等种族……」
　　   「等一下。」
　　   我伸出手喊暂停。
　　   「……结野她不会叫我劣等种族。」
　　   「是吗?……没办法，那只好再来一次啰。」
　　   辰吉抬头看著我。
　　   「平民太郎……」
　　   「可惜，还差一点。」
　　   「贱民太郎……」
　　   「愈扯愈远了。」
　　   「太郎……」
　　   女装辰吉说道：
　　   「我……我喜欢太郎……」
　　   「……!」
　　   湿润的眼眸，泛红的脸颊，紧握在胸前的双手，颤抖的声音。
　　   那个——该怎么说呢?真是超逼真的演技。
　　   这家伙，该不会是真的喜欢我吧……我一瞬间差点真的这么以为。
　　   「啊……唔……呃、呃呃……」
　　   怎么办，我开始显得手足无措，感觉到一种莫名其妙的危机感，因此别过头去，不看女装辰吉。
　　   结果——
　　  
　　 「我真的……好爱你喔!」
　　   「呜哇啊啊!」
　　   女装辰吉突然抱住我。
　　   他双手环住我的脖子，紧紧地贴著我的身体。
　　   「辰、辰吉?你在干嘛……」
　　   我慌张地问道，脸热到不行。
　　   「咦?平民结野没有抱你吗?」
　　   「当然啦!那家伙有男性恐惧症啊!」
　　   「说得也是喔，我恍神了。」
　　   总而言之，先分开再说吧——正当我想这么说的时候……
　　   我感觉到房门附近有种异样的气息。
　　   我慌张地往房门一看——
　　   「我、我是觉得太郎的房间很吵所以才来看一下……」
　　   「这、这到底是怎么一回事啊……」
　　   超危险生命体，我家老姊跟老妈就站在那里。
　　   「老姊?老妈?」
　　   我慌张地推开辰吉。
　　   「太、太郎居然跟不知道哪里冒出来的小丫头抱在一起……我看到的画面是这样子的……」
　　   「我、我、我看到的也是这样……虽然，我不想相信……」
　　   她们两个人流著血泪看我。
　　   「呜、呜哇啊……」
　　   辰吉盯著老姊跟老妈猛流汗。应该是被她们两个人全身散发出来的恐怖怒气给吓到发抖了吧。真的，如果是小小的玩具型贵宾狗，在这种高密度的杀气下，可能光靠近就会死掉了。
　　   「啊，对了。我知道了。」
　　   老姊散发著杀气说道：
　　   「那个小丫头一定是太郎的同班同学什么的。然后呢，她喜欢上长得帅的太郎，所以才会非法侵入太郎的房间里，想要偷袭太郎。不过，太郎对她一点意思也没有，所以很困扰吧。」
　　   「原来如此，原来是这么一回事啊。不傀是静香，观察得真锐利。也就是说……这个小丫头并不是跟太郎互相喜欢才抱在一起，是她单方面抱住太郎的啰?」
　　   「嗯，没错，实在是个超给人家添麻烦的非法入侵者耶。」
　　   「像这种给人家添麻烦的小丫头……绝对要处罚一下对吧……」
　　   「是啊……需要处罚一下呢……」
　　   她们两个人用恐怖的声音碎碎念后，随即迅速地接近辰吉，然后一人一边把他架住。
　　   「咦?啊、啊啊，呃呃……有什么事吗?」
　　   「我们要稍微处罚你一下，过来吧……」
　　   「放心吧，只是轻轻地处罚一下而已……」
　　   「放、放开我!我是贵族中的贵族，辰吉?安东尼特——我有很不好的预感，放开我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   辰吉不情愿地摇著头，但两人还是面无表情地把他给带定了。
　　   我还搞不清楚发生什么情形，完全说不出话来，整个人呆站在原地。
　　   过了一会儿——
　　   我听到女装辰吉的惨叫声从楼下传来。
　　   第二天。
　　   所有课都结束了的放学后。
　　   唉……又得去社办……又得接受那乱七八糟的超M治疗啊……
　　   我一边想著这些事，一边从椅子上站起来的时候——
　　   正打算走出教室时，我一眼看到了结野。
　　   「结野……」
　　   今天上课的时候，我就一直在想结野的事。
　　   我到底是怎么看待结野，我到底想要跟她变成什么样的关系呢?
　　   我到底该说什么来回应结野的告白呢?
　　   这些事情一直在我脑海中盘旋。
　　   并不是因为我是个超级被虐狂，所以采取了这种被动的思考模式。而是依照我自己的方式，认真考虑自己对结野的感情。
　　   不过，我还没找到答案。
　　   唔唔……好像想得太多，想到我大脑都快烧起来了……
　　   「……真的，拜托你们，请你们饶了我吧……再这样严刑拷打下去，我的人格会崩坏的……呵呵呵呵……」
　　   辰吉在我身边，双手抱头露出恐怖的微笑，不知道在碎碎念些什么，他从早上就一直是这个样子。
　　   「辰、辰吉，你没事吧?」
　　   「对贵族来说，这已经是极限了……喔呵呵呵呵……」
　　   昨天的处罚应该很痛苦吧?看来辰吉的精神上受了很大的创伤。明明没有扮女装，却会出现贵族人格，这就代表情况是真的很严重。
　　
　　
　　「虽然我已经趁机把你从老姊跟老妈的魔掌下救出，不过那时候你已经被打得惨兮兮了……」
　　   也许，没有被她们两个人发现辰吉扮女装一事，已经是不幸中的大幸了。
　　   然后，在辰吉身边也有一个碎碎念的男生——
　　   「到底……在哪里呢……我心爱的……甜心……我好想你，好想你……」
　　   他是我们班上的小胖男?内原。
　　  
　　 「内、内原同学?」
　　   他看起来实在是太奇怪了，所以我不禁出声叫住他。
　　   内原同学的眼睛看起来就像是玻璃珠一样，一点精神也没有。
　　   我有点不安地问道：
　　   「你、你怎么啦?看起来没什么精神耶……」
　　   「我的甜心……」
　　   「啊?」
　　   「情人节的时候，那个给我本命巧克力的甜心……我怎么找都找不到她……」
　　   「  …………」
　　   「明明应该跟我们是同一间学校的啊……我好想她，好想她喔……」
　　   「是、是喔……那还真是很遗憾呢……」
　　   我有点尴尬地笑著说道。
　　   内原同学在找的甜心……不管再怎么找也不可能会找到的。因为，那是扮成女装的我啊。
　　   内原同学盯著我的脸看，「……嗯?」地喃喃说道。
　　   「砂户同学……」
　　   「什么事?」
　　   「你……长得有点像我的甜心耶……」
　　   「——！」
　　   「该不会，我的甜心就是你姊姊吧……」
　　   「你、你你你在说什么啊内原同学!我跟你的甜心一点关系都没有唷!我要先走了，失陪!」
　　   我冒著冷汗冲出教室，目的地是社办。
　　   我平安地抵达了社办。
　　   当我进到社办里的时候，结野跟小满老师已经来了，但石动学姊却还没到。在我到了之后没几分钟——社办的门打开，学姊出现了。
　　   今天学姊不是只有一个人，她的身边还带了一个人。
　　   进到社办里的学姊说道：
　　
　　[[IMG,1747ad78013d19bf03193a9d5b9dbcb7,400,600,84859]]
　　    「要治疗猪太郎的超M体质，真的很困难……」
　　   她的表情看起来很认真。
　　   「因此——我今天找了个帮手来!」
　　   「……大家好，我是帮手间宫由美。」
　　   学姊身边站著的双马尾少女，就是结野的好朋友间宫由美。她交叠著双手，一脸不太爽地说道。
　　   「啊?由美?」
　　   结野瞪大了眼睛。
　　   「你要来帮忙……」
　　   「这家伙是变态的按摩术高手!我问她按摩术里有没有哪招可以治好猪太郎的超M体质，结果她说『也不是没有』，所以我就把她带来社办了!」
　　   石动学姊很得意地说道。
　　   「用按摩术治疗超M体质……这种事真的办得到吗?」
　　   小满老师一如往常，面无表情地问道。
　　   间宫同学轻轻地点点头，一副还是很不爽的样子。
　　   她慢慢地靠近我。
　　   然后，在我耳边轻声说道：
　　   「……我听岚子说了。」
　　   「啊?」
　　   「听说岚子……跟你告白了?」
　　   「——？」
　　   我不禁倒吸了一口气。
　　   「而你，好像还没给岚子一个答覆……」
　　   话说到这，间宫同学全身散发出了怒气。
　　   「像你这样的变态，居然要跟岚子交往……我、我是绝对不会答应的。说什么都不会。」
　　   「唔、唔唔……」
　　   像冰一样的语气，听起来超恐怖的。
　　   「可是……如果你拒绝岚子的话，岚子一定会哭的。我绝对不允许你让我重要的岚子哭泣。」
　　   「那、那你是要我怎么……呵、呵、呵……」
　　   我微妙地感到有点爽地说道。
　　   间宫同学迅速地往后退了一步。
　　   「那么，我就来进行超M治疗用的按摩吧。」
　　   她如此说道。
　　   然后，间宫同学「呼哈哈哈」地吐出一口气后，摆了个姿势。
　　
　　
　　我突然觉得有点奇怪。
　　   间宫同学明明很讨厌我。
　　   为什么她会想要帮忙我治好超M体质呢?
　　   我讶异地看著间宫同学——突然间，我恍然大悟。
　　   间宫同学双眼里隐藏著极端的杀意。
　　   那看起来，绝对不是要帮人家做什么治疗的眼神。
　　   「该、该不会，间宫同学你——」
　　   「间宫流按摩术?杀人术——※气通我点冲——!」  （编注三首同死神主角绝招「月牙天冲」。）
　　   「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   间宫同学迅速地伸出右手食指，像是要刺杀我一样，我往旁边一跳，闪了开去。
　　   「呋!你干嘛躲啊?难得人家说要帮你治疗的啊!」
　　   「骗人!你刚刚说了杀人术对吧!应该说，按摩术里怎么还有杀人术啊！？」
　　   「啰唆!乖乖地受死吧!」
　　   「你果然是想要杀我喔！？」
　　   「等、等一下，间宫！？你是在发什么疯啊?」
　　   「间宫由美，冷静点。」
　　   「由美!住手!」
　　   「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊!等我杀了这个变态，我就跟著自杀啊啊啊啊啊啊!」
　　   「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   我哭叫著逃离间宫同学的毒手。
　　   接著第二天。
　　   放学后，我到了社办。
　　   「今天要在屋顶上进行超M体质的治疗。」
　　   石动学姊说道。
　　   学姊带著我跟结野还有小满老师到了屋顶上。
　　   打开了通往屋顶上的门后，便看到已经有一个人影在那里。
　　   马尾绑在头的右侧，看起来就像是个小学生的少女，她是……
　　   「格、柊学姊?」
　　   「是的。」
　　   格诺亚学姊微笑地点点头。
　　   「呃呃……为什么柊学姊会……」
　　   我歪著头，不解地说道。
　　   这时，学姊走近柊学姊的身边。
　　   「这个小鬼就是今天的帮手。」
　　
　　
　　「诺亚才不是小鬼!」
　　   柊学姊不高兴地说道。
　　   学姊敲了敲楼学姊的头。
　　   「我所想出来的超M体质治疗，需要这个小鬼的帮忙。所以我才向她低头拜托的。」
　　   「低、低头拜托！？骗人!你是用暴力胁迫诺亚的!你突然冲到诺亚的社办，把在社办里的日村打得鼻青脸肿，然后跟诺亚说『如果不想变成这样的话，就乖乖地帮我的忙』——」
　　   「真啰唆耶，这种小事也要一直碎碎念。」
　　   「这哪算是小事啊，日村现在可是还昏倒在保健室里喔！？」
　　   「那么，猪太郎。我就告诉你今天我要进行什么样的治疗吧。」
　　   「不、不准无视於诺亚的存在!」
　　   柊学姊上下挥动著拳头，很生气地说道。
　　   学姊转看向柊学姊。
　　   「喂，小鬼。把那个东西拿出来吧，你应该有做好吧?」
　　   「……这家伙……真是气死人了……」
　　   柊学姊碎碎念著，打开身旁的一个大包包。
　　   她从里面，拿出像是弹簧圈的谜样物体。
　　   然后，柊学姊走近我——
　　   「呜、呜喔!」
　　   弹簧圈突然弹开，缠住我全身。
　　   「装备完成。」
　　   柊学姊说道。
　　   捆住弹簧所做成的钟甲——感觉上就像是这样子的东西，装在了我的身上。
　　   「这、这是什么啊?」
　　   我低头看著自己的身体，手脚一动，弹簧就会嗡嗡地发出声音。
　　   「嗯嗯，感觉不错嘛。」
　　   学姊很满足地看著我。
　　   「学、学姊，柊学姊，这个是……」
　　   「那是——我拜托小鬼做的，超M矫正器!」
　　   学姊大声说道。
　　   「超M矫正器……?」
　　   「没错!」
　　   「这到底——」
　　   「小满姊。」
　　   学姊看向小满老师。
　　   「欺负一下猪太郎吧。」
　　   「了解。」
　　   小满老师走到我面前，面无表情地打了我一巴掌。
　　   「喔喔!」
　　   几乎没有任何预备动作，非常完美的一击。
　　   小满老师还是一样面无表情，像是什么事情也没有发生过般的看著我。
　　   那迅速的一巴掌……还有小满老师那像是在看著路边石头的眼神……
　　   「呵、呵、呵、呵呵呵……」
　　   这让我整个人都兴奋了起来。
　　   然后，我失去了理性。
　　   「呜哇喔喔喔喔喔喔喔!满满满满满满满小满老师啊啊啊!再打再打再打狠狠地欺负偶吧!」
　　   我忘我地冲向小满老师——
　　   「咳噗嘿!」
　　   结果，我的自由突然被拘束住了。
　　   「咳，啊，喔喔……?」
　　   我直立不动地站在原地，不知道为什么，全身都无法动弹。
　　   这到底是……
　　   为什么全身都无法动弹呢——我马上就知道了原因。是刚刚装在我身上的超M矫正器紧紧地贴住我全身，让我无法动弹的。
　　   「看来好像是成功了呢。」
　　   「嗯，好像是呢。」
　　   柊学姊跟石动学姊接连说道。
　　   「学、学姊……这是……」
　　   「超M矫正器。只要你因为超M产生的兴奋而忘我就会启动，强制地停止你的动作。」
　　   「这是诺亚做的。」
　　   「你只要一因为超M而兴奋，就会忘我做出奇怪的动作，或是冲向虐待你的女性，这习性真是太令人感到遗憾了，因此，就用这种矫正器来矫正。」
　　   「这是诺亚做的喔。为、为了砂户学弟做的……只花了三十分钟……」
　　   「接下来就是对戴上矫正器的你加以虐待。就算你忘我想要做些什么嗯心的动作，矫正器也会发挥功效阻止你的行为。这样重复多次之后，你猜会发生什么情形?你会在不知不觉中就算没有矫正器也不会出现恶心的动作。即使兴奋而想要忘我失控，身体也会直立不动被拘束住——因为，你的肉体会记住这一切。」
　　   「一开始是被胁迫所以逼不得已……不过，知道了是要帮忙砂户学弟之后，诺亚就很努力地做了这个矫正器喔。这、这其中也包含了我的心意……」
　　   「用了这个方法，虽然无法根治被女性施虐就会因为超M而兴奋的根本习性，但却可以抑制忘我暴走的行为。从这点来看，跟治好超M可以说是一样的。你应该也就可以活得更轻松了。」
　　   「所、所以，诺亚希望你能称赞一下很努力的诺亚，摸摸诺亚的头——」
　　   「你从刚刚起就一直很吵耶。」
　　   「喔啊！？」
　　   石动学姊狠狠地敲了柊学姊额头一记，柊学姊马上痛得直流眼泪蹲在地上。
　　   「唔，呜呜，好痛喔~」
　　   「好啦。」
　　   学姊站到我面前。
　　   「那，说明就结束了。现在开始，我们要进行施虐的动作了。」
　　   学姊举起右拳。
　　   我慌张地叫道：
　　   「等……学、学姊，等一下——」
　　   「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊——」
　　   「呼噗!」
　　   学姊的拳头打中我的脸，这一击，几乎快把我的头盖骨给打碎了。
　　   我夸张地往后飞去。
　　   这跟刚刚小满老师的那一巴掌，简直是天坏之别。
　　   所以，快乐的感觉也更上一层楼……呵、呵、呵、呵呵呵呵呵呵呵……
　　   「啊唷拉啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!呜喔喔喔喔喔!」
　　   我拚命地站起身，像相扑力士要扑向对方的样子靠近学姊——但超M矫正器马上启动，让我不由分说地被拘束住。
　　   「呵、呵、呵、呵啊啊啊啊啊啊啊!啊哈啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   我以直立不动的姿势发出欢乐的吼叫声。
　　   「喔啦，再来一拳!」
　　   「噗啊啊啊啊——!」
　　   铁拳追加。被打中第二拳的我，后脑勺直接撞上水泥地，非比寻常的快乐在我全身蔓延开来。
　　
　　
　　我弹跳起身，想要抱住学姊，往她身边一冲——又被强制性地拘束住，变得直立不动，动弹不得。
　　   「喔、喔喔喔喔……喔哈啊啊啊啊唔唔唔唔……」
　　   矫正器毫不留情地拘束住我全身，阻止了我的行为。轧轧轧地紧紧困住我。
　　   啊、啊啊、啊喔嗯……超级美少女的铁拳，让我这只猪的肉体几乎快要昏厥；萝莉天才美少女做的奇怪矫正器，又紧紧地缠住我……
　　   这种快乐的相乘效果，让我的兴奋程度达到有史以来的最高峰……呵呵呵呵呵……
　　   「唔、唔唔唔唔、唔唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　   我的右脚往前踏出一步。
　　   再来是左脚。
　　   「什么……?」
　　   「啊……?」
　　   学姊跟柊学姊发出惊讶的声音。
　　   「喔唷喔喔嗯……学、学姊，请、请再多打我几拳吧……呵、呵、呵啊……嘿嘿嘿嘿……」
　　   我的兴奋已经超越了矫正器的拘束。
　　   我双手向前，露出舌头几乎要从嘴巴里垂出来的恶心表情，慢慢地靠近学姊们。
　　   「请、请再多打我几次……拜托你啊……呵、呵、呵……」
　　   「呜、呜啊!简直就像是僵尸一样……」
　　   「砂户学弟，好可怕喔……」
　　   学姊跟柊学姊微妙地露出害怕的表情。
　　   学姊一副很慌张的样子。
　　   「等、等一下啦，小鬼!为什么那家伙会动啊?赶快想办法啊!」
　　   「诺、诺亚知道了。」
　　   柊学姊从口袋里拿出小型像是遥控器的东西，开始操作。
　　   紧接著一瞬间——
　　   「咳噗!」
　　   矫正器束缚住我的力量加强了，我的动作马上停了下来。
　　   「诺亚把矫正器的力道加强了，这样就没问题——啊?」
　　   「呜、呜呵嘻嘻呵呵嘿嘿……!啊噗啊!」
　　   这、这束缚太强了!
　　   我愈来愈兴奋了!
　　   「怎、怎么会……为什么还会动呢……?」
　　   「小鬼!」
　　   「既然这样的话——那就开到最强吧!」
　　   柊学姊操纵著遥控器。
　　   矫正器的力道又再度加强，令人难以置信。
　　   「唔，呜啊!」
　　   唔噗喔……这，实在是无法动弹啊……
　　   看到直立不动的我，柊学姊拍了拍胸口。
　　   「呼，这样就放心了。」
　　   矫正器以惊人的力量束缚住我。
　　   这个力量真的很惊人……
　　   「呀、呀啊啊啊啊啊啊——！？」
　　   我大叫。
　　   等、等一下啊，栘学姊，这个矫正器的力道也太……
　　   「啊?」
　　   柊学姊睁大双眼，看看我又看看遥控器。
　　   「啊，咦?都已经开到最强了，居然还又继续加强……诺亚什么都没做啊……」
　　   「小、小鬼!猪太郎的身体……」
　　   「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   矫正器的力道又再加强，又再加强，强得不得了。
　　   由於矫正器的力道过大，我的左腕像是被往后折一样压到了背后，右手则是以要穿破内脏的气势塞进肚子里，两腿的小腿肚都弯到了脖子后……
　　   「遥控器不受控制了……看、看来好像是故障了!」
　　   「故障……这、这该怎么办啊?猪太郎的身体渐渐地被压缩，快变成一颗球啦……」
　　   「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「啊，哎呀呀!哎呀呀呀呀呀!」
　　   「赶、赶快想办法啊!这样下去，猪太郎会变成肉块的!」
　　   「喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「既然这样的话——只能使出最后手段了!」
　　   柊学姊说道。她打开了遥控器下面的盖子。
　　   盖子打开后有个大大的红色按钮。
　　   「这个按钮是另外的系统控制，所以对矫正器应该有效。」
　　   「只要按下这个按钮，矫正器就会停止吧?」
　　   「呃呃……算是这样子吧，不过——」
　　   「那就赶快按啊!」
　　   学姊说道，然后伸手按下了红色按钮。
　　   「可是，那是自爆按钮……」
　　   「啊?自爆按钮?」
　　   自爆按钮……?
　　   当我还在脑海里思考这个字眼时——爆炸声跟闪光便包围了我全身。
　　   「啪碰啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　   像是要粉碎我全身的冲击，超痛但却超有快感。
　　   我的身体转了好几圈后高高地飞上天空。
　　   「猪太郎，飞起来了……」
　　   「飞上去了……」
　　   学姊跟柊学姊一脸哑然地看著我。小满老师依然面无表情，结野则是脸色苍白。
　　   然后——
　　  
　　 「啪唷喔喔喔!」
　　   ——我坠落在屋顶上，跌了个狗吃屎。
　　   「…………」
　　   我扑倒在屋顶上，昏了过去。
　　   「不会飞的猪太郎，就只是一般的猪太郎……不过，飞了的猪太郎也只是一般的猪太郎罢了……」
　　   在我昏过去之前，听到了学姊喃喃说著不明所以的话。
　　   我第一次飞上天的当天傍晚，还得到便利商店打工。
　　   站在收银柜台后的店长——道明寺店长对我说道：
　　   「砂户同学，可以请你补充一下果汁吗?」
　　   「……啊?」
　　   「我不是叫你补充一下果汁吗?拜托你啦。」
　　   「啊，喔……」
　　   我依照店长的指示，开始补充果汁。
　　   「喔喔，真是太抱歉了，感谢唷。」
　　   「…………」
　　   我斜眼看著店长。
　　   「嗯?啥咪事啊?砂户同学。」
　　   「呃呃，店长……你为什么突然讲起关西腔啊?之前你都是讲一般普通的东京腔啊……」
　　   「喔喔，这个问得好哩!」
　　   店长一副很得意的样子说道：
　　   「老实说，我最喜欢的动画『※被虐漫画大王』里，有个叫做兵库同学的女生，她是关西出身，所以总是讲著可爱的关西腔!所以我也打算讲关西腔，变成关西人呢!这样就可以更接近兵库同学了!」  （编注：影射四格漫画「笑园漫画大王」，兵库则是影射其中的角色春日步，别号「大阪」。）
　　   「兵库同学?」
　　   「她是从兵库转来的女高中生，所以大家给她取了个昵称叫做兵库同学!有点介意自己平胸，是个很可爱的女生喔!啊啊啊啊!兵库同学……我真的好爱兵库同学啊……」
　　   「喔，是唷。」
　　   我以一副事不关己的态度回道。
　　   「对了，店长讲话的方式恢复成标准的东京腔啰。」
　　   「喔喔，这一点被你注意到啰!偶的修行素真的不够哩!」
　　   「还有……我觉得店长的关西腔有点怪耶……」
　　   「啊……?」
　　   店长很惊讶地看著我。
　　   「有点怪……?」
　　   「没错，可能是太夸大了吧，显得有些怪怪的。」
　　   「……我也这么觉得耶。」
　　   店长很认真地说道。
　　   「我想要跟兵库同学一样讲关西腔……我想要变成关西人啊……然而却一点都不顺利……这真的，好痛苦……」
　　   不不不，就算再讲多少关西腔，也绝对不会变成关西人的啦……
　　   「我想……」
　　   店长说道：
　　   「我所不足的，应该就是章鱼烧分吧。」
　　   「章鱼烧分?」
　　   「就是章鱼烧里所含的成分啊。」
　　   话说完，店长不知道从哪里拿出一大堆冷冻的章鱼烧，那是我们店里在卖的商品。
　　   「说到关西，就会想到章鱼烧。关西人的身体都是用章鱼烧做的，所以，只要摄取愈多的章鱼烧，就能愈接近关西人，也能愈接近兵库同学——所以，嗯啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   店长一边大叫，一边以惊人的速度将冷冻的章鱼烧放进口中，还是冷冻的状态喔。
　　   「等、等一下啊店长!那个要热过之后才能吃，要不然会吃坏肚子的!」
　　   「要成为关西人，只能这么做了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「就算你这样做，也不会变成关西人的啦!真、真的请你麦兜按呢做啦啊啊啊啊!」
　　   第二天。
　　   阳光爬上我的脸，我睁开眼睛。
　　   「……嗯……早上啰……」
　　   我躺在棉被里叹了一口气。
　　   「得去上学了——……」
　　   我的头好痛。
　　   而且，肚子也好痛。
　　   是我的胃在痛。
　　   得赶快起床去上学才行……可是愈这么想，疼痛的感觉就愈严重。
　　   「这该不会是……压力造成的疼痛吧?」
　　   一定没错。
　　   连日来的超M治疗让我身心疲劳突破极限，把我的肉体给搞坏了。
　　   「我，已经被逼到这样走投无路了啊……」
　　   这是可以理解的。
　　   我苦恼了很久之后。
　　   「今天请假吧……」
　　
　　[[IMG,fe7bab0360dd128c2eeb893830fbf4b1,401,600,72640]]
　　    我做出了这个结论。
　　   这种状态下我是没办法去学校的。今天，就只有今天，我想要好好休息，让身体恢复一下。
　　   ——我把自己蜷缩在棉被里。
　　
　　
　　接著我又睡了一觉，然后不自觉地看向时钟，已经接近中午了。
　　   我简单地吃过午餐后，又睡了一觉。
　　   头跟胃都完全不痛了。
　　   本来我的恢复力就是算很强的那种人。
　　   「应该没必要请假吧……」
　　   可是，我已经请了……
　　   今天学姊一定又想出什么治疗超M的方法。
　　   结果因为我请假而无法执行。
　　   「石动学姊，说不定很生气呢……」
　　   一想到这，我就觉得超恐怖的。
　　   「唔……我、我的I曰又……」
　　   这时，家里的电钤响了。
　　   「啊，有人来了。」
　　   我离开房间走到玄关。
　　   如果身体状况很差的话，我可能就会假装没人在家，不过现在并不是这样，所以我还是去开门了。
　　   我一打开玄关的门——
　　   「啊……?」
　　   一个短头发、大眼睛的女生就站在门口。
　　   「结、结野?」
　　   站在我眼前的，正是结野。
　　   为什么结野会来我家呢?
　　   结野重复了好几次『呃呃、呃呃』之后，终於低下了头。
　　   「因为你今天请假……所、所以我很担心你，才会来探望……」
　　   她用一副像是受到责骂的表情说道。
　　   我过了一会儿才回过神来。
　　   「啊，对喔……谢谢你。」
　　   然后，我没仔细多想就反射性地问道：
　　   「如果你不介意的话，要不要进来坐坐?」
　　   「啊?真、真的可以吗?」
　　   结野抬起头说道。
　　   既然话都已经说出口了，我也只能点头。
　　   「那，我就打扰一下了……」
　　   结野有点客气地进了我家。
　　   「…………」
　　   我把结野请进门后,心中同时有点微妙地感到后悔。
　　   今天老姊跟老妈都不在家。
　　   她们各自去了大学跟因为工作的关系外出。
　　   也就是说，家里只有我跟结野两个人……
　　   这个，该怎么说呢，有点不太好吧?我总这么觉得。
　　   「呃呃……太郎的姊姊跟妈妈……」
　　   可能是注意到我家里没有其他人吧，结野问道。
　　   「呃呃，她们两个现在刚好都不在家。我想，应该暂时都不会回来吧。」
　　   我话刚说完，结野的脸很明显地变红，然后——
　　   「是、是喔……」
　　   她轻声说道。
　　   我当作没注意到结野的反应，带她来到了我房间。
　　   进到房间之后，我们面对面地坐下。
　　   「…………」
　　   「…………」
　　   一如我所预想的，真的很尴尬。
　　   尴尬到我几乎没有办法好好呼吸。我甚至觉得，房间里的氧气是不足不太够啊?
　　   而结野也一样，不，应该说她比我还要觉得尴尬吧。她动来动去的，还不时睁大眼睛打量著四周。
　　   「呃呃……」
　　   「啊……」
　　   而且就这么巧，我们两个人同时开口。
　　   我们互看了对方一眼。
　　   「什、什么事?」
　　   「没、没事……你呢……」
　　   「啊，我也没什么大不了的事……」
　　   「我、我也是……」
　　   就这样，我们两个完全说不出什么有建设性的对话，真是伤脑筋啊。
　　   然后，又沉默了好一会儿。
　　   「……对了，我得给你倒杯茶。」
　　   我站起身，要往门口走的时候。
　　   「啊……你、你是病人，我来弄就好了……」
　　   话说完，结野也站起身。
　　   我们两个一起往门边走——身体，稍微接触到了。
　　   「啊……」
　　   我正想说糟了。
　　   但，当我这么想的时候，已经来不及了——
　　   「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「喔哇啊啊啊啊啊啊——!」
　　   我被结野打了。
　　   我品尝著蔓延到全身的欢乐，往后面飞了出去。后脑勺撞上墙壁，产生更多的快乐冲击，我感觉自己就快要融化了。
　　   「啊、啊噫噫噫噫……好爽唷……」
　　   「——啊?」
　　   结野回过神来，冲向倒在地上成大字状的我身边。
　　   「太、太郎，你没事吧?对、对对、对不起，我居然……」
　　   「我没事呜哇，噗噗噗……」
　　   快乐消失之后，我坐起上半身。
　　   结野有点胆怯地看著我。
　　   我摸摸被殴打的脸颊。
　　   「该怎么说呢……」
　　   我露出笑容说道：
　　   「好久没被你打了耶……」
　　   可能是因为觉得尴尬所以导致我们之间拉开了距离吧，我们最近没什么身体上的接触。
　　   「啊……?」
　　   「啊，没事。我先说喔，我不是因为想要被你打才这么说的喔!我说的不是那个意思!」
　　   「啊，嗯，我知道……」
　　   结野点点头。
　　   我跟结野又再度面对面地坐了下来。
　　   我们看著对方——然后露出了苦笑。
　　   一个动手打人、一个很爽地被打到昏……都发生这种事情之后还维持那种紧张的情绪，感觉实在是有点蠢。我心中这么想著。
　　   「打了你之后还这么问可能有点奇怪……不过，你身体没事吧?」
　　   结野有点伯怕地问道。
　　   「嗯嗯，我没事。我有自己小心请了假，所以现在已经没事了。」
　　   「是喔……太好了……」
　　   结野说著，露出了安心的表情，脸上的线条也显得柔和多了。
　　   理所当然的问题，理所当然的回答。
　　   能够这样，实在是让我松了一口气。而且，对於能够看到结野露出安心的表情，我也觉得放心多了。
　　   「我没去社团……石动学姊，应该很生气吧?」
　　   「嗯，是啊……」
　　   结野苦笑地说道。
　　   「可是，我想她应该没有非常生气喔。虽然她鼓著一张脸，但却说了『最近连续好一阵子都在治疗，就让他休养一天吧。』这番话。」
　　   「啊?是喔?」
　　   这倒是令我感到很意外。
　　   我本来连学姊一脸愤怒地冲来我家的可能性都想过了，没想到学姊居然会这么说……
　　   「吁，太好了。其实，我很担心会不会被学姊狠狠地调教一番呢。」
　　   「那的确是很恐怖……」
　　   我们相视而笑。
　　   然后……
　　  
　　 「不知道该怎么说……」
　　   结野喃喃说道：
　　   「好像很久没有这样跟你讲话了呢。」
　　   「啊……?」
　　   我盯著结野看。
　　   「的确，可能是吧……」
　　   我小小声地，有点感动地呢喃著。
　　   如果说是因为请假才有机会可以跟结野说话的话，那我不禁觉得这次请假还真是请对了。
　　   然而，结野却紧接著说道：
　　   「——对不起喔。」
　　   「啊?」
　　   我不解地歪著头。
　　   我不知道结野为什么要跟我道歉。
　　   她露出忧郁的表情低下了头。
　　   「……都是我害的。」
　　   结野的声音轻轻的，但却很努力地挤出一字一句般地说道：
　　   「都是因为我跟你……告白，所以我们之间才会变得这么不自然……这么尴尬……」
　　   「不，那是——」
　　   「好不容易我们变得那么要好……然而，我却……」
　　   「结野……」
　　   结野双手握拳放在大腿上，声音都在颤抖。
　　   「所以，我说。」
　　   结野抬起头。
　　   她的眼眸浮著一层泪光，凝视著我说道：
　　   「如果你觉得很困扰的话……就忘掉我所说的话吧。」
　　   「忘掉……?」
　　   我呆滞地看著结野。
　　   这是什么意思啊……
　　   结野勉强地露出微笑。
　　   「忘记我的告白，当作我没说过，让我们像以前一样……」
　　   ——话说到这，结野便语塞了。
　　   「像、像以前一样……」
　　   然后……
　　   结野的大眼睛里流出了泪水。
　　   「……我还是，不想要这样。」
　　   她的声音就跟她的泪水一样地微弱。
　　   「我不希望你忘记，我也不希望你当作没这回事发生。」
　　   她的语气一点都不激动。
　　   然而她的声音却深切地刺中我的胸口。
　　   「……对不起，我好任性。其实，我是为了要说这个才来你家的……然而……我还是说不出口，要你把我的告白当成没那么一回事。对不起，真的对不起……」
　　   「…………」
　　   ——啊啊。
　　   我真是大笨蛋。
　　   都是因为我优柔寡断的态度，是我那没有男子气概的态度，才会让结野这么痛苦。
　　   「结野。」
　　   我很认真地看著结野说道：
　　   「我不会忘记你所说的话，我也绝对不会不把它当成一回事。」
　　   结野的眼睛睁得大大的。
　　   「我真的很开心，你跟我说你喜欢我。我是说真的。」
　　   我把我真实的心意，原原本本地说出来。
　　   「像我这种人，你居然跟我说喜欢我……我是真的很开心。」
　　   「太郎……」
　　   「所以——这么说可能也有点奇怪，但我不想要以半吊子的心态来回应你。我也很喜欢你。但我不知道自己的『喜欢』跟你的『喜欢』是否相同，所以我想要整理出答案后再回答你……因为我这么想，所以才会一直都还没告诉你……」
　　   因为这样，才让结野这么痛苦——
　　   「对不起。一切都是我不好，真的很抱歉。」
　　   「你不要这么说……」
　　   「可以请你再等我一下吗?」
　　   我直直地看著结野的眼睛说道：
　　   「我不会让你等太久的。再过些日子，只要再过些日子就好，希望你能等我。只要我想清楚，你在我心中的地位到底是什么，我想要跟你变成什么样的关系，有了结果后……到那个时候，我一定会亲口告诉你我的答案。」
　　   我不想要暧昧不明，我一定会亲口回答她。
　　   「我知道我说的这些话很自私——」
　　   「嗯，真的很自私。」
　　   「唔唔……」
　　   被结野毫不留情地这么说，我不禁呻吟了一声。
　　   一瞬间，我整个人都呆住。但结野的眼神却像是有点在恶作剧似地笑了。
　　   「不过……我总觉得，这样才像太郎。」
　　   她说话的态度好温柔，好善良。
　　   这，辰吉也曾经这么说过啊……我在心里苦笑著。
　　   然后——
　　   「嗯，我知道了。」
　　   结野微笑地点点头。
　　   「我……会等到太郎作出回应的。」
　　   她的笑容看起来十分爽朗，像是之前困扰著她的东西全部都消失不见了一样。
　　   因为知道了我在想什么，所以心里不舒服的感觉也消失了吧——现在结野的心里，说不定就是这种感觉。
　　   「……谢谢你。」
　　   我也露出笑容说道。
　　   在这一瞬间，气氛变了。
　　   不自然的尴尬气氛不可思议地消失无踪，我又跟以前一样，能够跟结野面对面地相处了。
　　   对著鼓起勇气来我家看我的结野，对著接受我这一切任性发言的结野，我在心里，又说了一次感谢的话。
　　   谢谢你，结野。