　　
　　[[IMG,1dfc281505fafc9ae73cace65f5e661a,397,600,78027]]
　　   第二话  集训!      
　　   放学后，我前往第二义工社的社办。
　　   一打开社办的门——
　　   「……治不好……超M……可恶的变态……去你的……混帐……」
　　   石动学姊看著手上的金属球棒，嘴里碎碎念著。
　　   「……我明明……这么努力……不过是个社会的弱者……王八蛋……我无法理解……无法理解无法理解……哼哼哼……哼哼哼哼……」
　　   「…………」
　　   学姊右手右手拿著金属球棒，左手抚摸著金属球棒的中央，眼神有点混浊，嘴里还不停地碎碎念，该怎么说呢，看起来真的很恐怖耶。
　　   可能是感觉到学姊周遭这不寻常的气氛，人在社办里的结野跟小满老师都站得离学姊远远的，脸上露出微妙的表情。
　　   我有点害怕地开口。
　　   「啊，呃呃……石动学姊……?」
　　   「啊，猪太郎。」
　　   学姊看向我。
　　   「你终於来啦，我等你很久啰。」
　　   学姊话说完，脸上露出了微笑。
　　   但，她的笑容只有出现在嘴角，眼神却是一点笑意也没有。一丁点儿都没有。
　　   学姊的眼神还是一样混浊。
　　   「……嗯……电视……故障……要修理……没问题……用金属球棒……什么都没问题……世界没问题，我也没问题，呵呵呵……」
　　   学姊嘴巴里碎碎念著听不懂的话，笑容逐渐扩张。
　　   「——所以，我现在要用金属球棒痛扁你的头。」
　　   「啊啊啊啊啊啊?」
　　   我吃了一惊。
　　   「为、为什么啊?这个故事的展开也太莫名其妙了吧?请说明理由——啊，我不是说不管学姊说什么理由，我都会回答『我知道了，请扁我吧』的喔!」
　　   「牙突零式啊啊啊啊啊啊——!」
　　   「呀啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   这锐利的一击，让周围的大气也为之胆怯一震，我拚了老命，总算是躲了过去。
　　   「学、学姊!」
　　   石动学姊慢慢地举起手上的金属球棒。
　　   「住手啊，学姊!拜托你，不要扁我!」
　　   「……不要扁你……我要扁你。扁你，要扁的时候就要扁，扁……扁……我要扁猪太郎，扁扁扁……」
　　   「为、为什么要一直扁啊……」
　　   不行了，学姊完全抓狂了。
　　   「喔啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　   「呜噫啊啊啊啊啊!」
　　   我勉强躲过学姊神速的金属球棒。
　　   只能逃了。
　　   我尽全力地逃出社办。
　　   「为什么要逃啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「当然要逃啦啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   在各方面来说，现在的学姊都是前所未有的恐怖，她挥动著金属球棒紧跟在后。唔唔，这已经是第几次被学姊拿著武器追打了啊……
　　   可是，要逃到哪里去呢——
　　   「对、对了!」
　　   感觉到死亡危机的大脑，突然想到了个好点子。
　　   我拚命地冲向校舍。
　　   「呼、呼、呼……」
　　   我踏进校舍。
　　   我的目标，就是男生厕所。而且，还是职员用的。
　　   逃进男生厕所的我，擦著头上的汗。
　　   「呼……逃到这里，学姊应该就——」
　　   「去死吧。」
　　   「呜噫啊啊啊啊啊啊!」
　　   石动学姊就站在我后面。
　　   「学、学姊?这里是男生厕所耶!」
　　   「啊?所以呢?」
　　   呜哇啊，学姊一点都不在意啊……
　　   仔细想想也是啊，学姊哪有可能会在意这种事情啊?我这个白痴大脑啊!
　　   「呵呵呵……」
　　   学姊露出恐怖的笑容，慢慢地靠近我。
　　   我全身因为害怕而发抖，也跟著往后退。但是我的后面就是墙壁，没办法再退了。绝望感夺定我双脚的力气，我当场跌坐在地上。
　　   学姊站在我面前。
　　   「……旧电视。」
　　   「啊?」
　　   「旧电视有时候会微妙地有点故障，画面不清楚的时候，我们不是就会敲敲电视边，然后画面就会变正常了吗?」
　　   「啊，是啊……」
　　   「这跟那的道理是一样的……只要狠狠地痛扁你的头一顿，应该就能治好超M体质了吧?」
　　   「这、这哪有可能治得好啊?」
　　   我声音沙哑地大叫。
　　   「你就因为这么愚蠢的理由要扁我吗?这也太乱来了吧!」
　　   「是啊……就是乱来啊……」
　　
　　
　　学姊露出冷冷的笑容。
　　   「不过，就算治不好……也会流出来吧?」
　　   「出来?什么东西啊?」
　　   「血啊。」
　　   「那当然不行啊!」
　　   「还有，大脑里面的透明液体。」
　　   「你是说脑浆吗?那应该是人体里最不能流出来的液体之一吧!」
　　   我冒著冷汗大吼。
　　   「因为……」
　　   学姊喃喃说道：
　　   「我为了治疗你的超M体质，已经想了很多很多的治疗法……我已经很努力了……但你却还是这种变态的样子……」
　　   「学、学姊这么说我也没办法啊……」
　　   「所以，我想只有狠狠地痛扁一顿，才有办法把你治好了……」
　　   「请住手啊!就算用金属球棒海扁我的头，超M体质也不会治得好的!只是会把我害死而已啊!」
　　   「是喔……你会死唷……」
　　   「没错，所以啦——」
　　   「不过，只要你死了的话，你就不会兴奋了啊……」
　　   「你在说什么啊，学姊!这是本末倒置了吧!」
　　   「既然治不好超M体质的话，还不如死了比较好——你曾经这么说过吧。你一边哭一边说的啊。那天，在夕阳余晖映照下的屋顶上。」
　　   「我不记得我有做过这种事啊!请不要随便捏造对自己有利的故事!」
　　
　　
　　「总而言之，我烦得要死，所以让我扁一顿吧啊啊啊啊啊!」
　　   「呜呀啊啊啊啊啊啊!请不要为了消除压力就痛扁我啊啊啊啊啊!」
　　   石动学姊双手握紧金属球棒，狠狠往上一举——
　　   不知道是不是学姊的气势太强了，球棒就这样脱离握柄。
　　   「啊……?」
　　   金属球棒像箭一样地飞到学姊正后方。
　　   而金属球棒的前端。
　　   「肌、肌肉喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　   正好打中蹲跳进男生厕所的我们班导师?中山老师的脸。
　　   「……啊……噗啊啊啊啊啊……」
　　   中山老师倒在地上，看起来像一堆肌肉块，就这样昏倒在地。
　　   「…………」
　　   「…………」
　　   有如划开水面般的寂静气氛，在四周扩散开来。
　　   终於——
　　   学姊打开我头上的窗户，飞快地逃离男生厕所。
　　   「等……!学、学姊!你一个人跑掉，这样太狡猾了啦——」
　　   我马上紧追在后。
　　   「……我是真的觉得不好意思啦。」
　　   学姊双手交叠，有点不太高兴地说道。
　　   这里是第二义工社的社办。
　　   我跟学姊逃离职员用的男生厕所，双方都冷静下来之后，学姊对我说道：
　　   「因为实在弄很久都治不好你的超M体质，所以我也过於焦躁，才会有点精神衰弱的情况产生……」
　　   「就因为这样，所以想要杀掉我吗?」
　　   「我不是想要杀掉你!那也只是治疗的一种方法而已啊!」
　　   「…………」
　　   「我、我承认，的确是有点做过头了啦……」
　　   学姊有点尴尬地把脸别了过去。
　　   我叹了一口气。
　　   哎呀哎呀……真是的，这个人啊……
　　   「……唔唔，我有点走投无路了……所以想说试试看新的办法嘛……」
　　   学姊手摸著下巴，碎碎念著走到一张椅子旁坐了下来，一脸在思考的模样。
　　   我也找了张椅子坐下来，又叹了一口气。
　　   这时——
　　   「太郎，辛苦了。」
　　   结野坐在我身边，露出温柔的微笑向我说道。
　　   「啊啊，结野。」
　　   「呃呃，这个……」
　　   话说完，结野拿出一个四角形的容器给我。
　　   「我想说超M治疗后你一定很累，所以做了这个想要帮你补充营养。是蜂蜜腌渍柠檬……不介意的话，你可以尝尝看。」
　　   「啊?喔，嗯，那……」
　　   我捻了一片柠檬，放在嘴里嚼了嚼。
　　   「喔喔，好吃。」
　　   「真的吗?」
　　   「嗯嗯，很甜，还有一点点的酸味刚刚好……」
　　   我又捻了一片放进口中。
　　   结野露出放心的表情。
　　   「太好了，我还担心万一太酸不好吃怎么办呢?」
　　   「不会啦，真的超好吃的。」
　　   「多吃一点喔。」
　　   「嗯。」
　　  
　　 不过，会做蜂蜜腌渍柠檬给我吃，感觉好像运动性社团的经理喔。虽然感觉有点好像不太对，不过算了，超好吃的呢，我得好好感谢结野才是。
　　   因为我说好吃所以很开心吗?结野一脸微笑地看著我吃柠檬。
　　   ——之前，结野来我家探望我之后，我们的关系就恢复成跟以前一样了。
　　   不，其实我觉得，感觉好像比以前更加亲密呢。
　　   这件事让我感到很开心。
　　   「我也来吃一片吧。」
　　   话说著，结野也伸手进了容器。
　　   这时，我也打算再拿一片，所以跟著伸手。
　　   结果——两个人的手就这样稍微碰到了。
　　   「啊……」
　　   我跟结野都抬起头，互相看著对方，就这样看著对方。
　　   结野右手抚著脸，她的脸变得很红——左拳不停迅速地挥出。
　　   「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　   我被打倒在地。
　　   「呜、呜啊啊啊啊啊啊!差一秒害我碰到男生了好可怕好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊!请多吃一点柠檬啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「咳、咳噗噗噗噗噗!」
　　   结野迅速地踢倒椅子，还想要把装有蜂蜜腌渍柠檬的容器硬塞进我嘴巴里。她一边塞，空著的左手还拚命地殴打我的腹部，真是残虐双重奏啊。
　　   超M变态的我当然觉得超爽的。
　　   「啊、啊噫噫噫噫!柠檬好好吃好好吃可是我的胃被打了现在有好多东西在逆流喔上下都是无止尽的快乐啊啊啊啊啊啊!」
　　   「好、好可伯好可怕好可怕好可怕喔——!」
　　   结野大人又继续虐待我、我觉得自己快要升天了。
　　   「啊、啊噫……」
　　   「啊?对、对不起，太郎!我，又……」
　　   「噗噜噗噜噗噜、啊噗啊噫啊噜噜、啊噗噜呜拉拉~」
　　   「咦?这是哪一国话啊?」
　　   我摇摇晃晃地站起身。
　　   为了让一脸担心的结野放心，我露出了笑容。但，可能是因为太快乐了，我的笑容变得十分恶心。
　　   这时——
　　  
　　 「……我想到了，起死回生之计。」
　　   坐在椅子上一直在思考事情的石动学姊突然站起身。
　　   然后——
　　   「——我们要集训!」
　　   冒出了这么一句话。
　　   一瞬间，整间社办都静了下来。
　　   「集训?」
　　   小满老师问道。
　　
　　
　　「没错!」
　　   学姊握紧右拳。
　　   「用一般的治疗方式，猪太郎根本没有好起来的迹象!所以，一定要集训集中治疗才行了!因此，第二义工社决定要进行集训!」
　　   「集训……」
　　   我呆在原地喃喃说道。
　　   集训治疗我的超M体质。
　　   在不是学校的场所，在学生跟老师看不到的空间，在没有时间限制，可以连续进行超M体质治疗的环境下……
　　   「这、这……」
　　   我因为太过害怕，所以全身不停地发抖。
　　   「这、这这这、这太可怕了我绝对会死的啦啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「太、太郎!你没事吧?」
　　   「喔、喔呜呜呜呜呜呜……」
　　   「嗯，猪太郎看起来也很开心的样子呢。」
　　   学姊很满足地点点头。
　　   「集训啊……唔唔，换个环境可能也不错呢。那你决定什么时候要进行呢?」
　　   「当然要早一点比较好啰……」
　　   学姊想了一下说道。
　　   「集训就决定於下个礼拜六——下课之后我们就出发!」
　　   「唉……」
　　   「太、太郎。你从刚刚起，就大约五秒叹气一次喔。」
　　   社团活动结束之后，我跟结野往樱守车站走去。
　　   真的要集训啊……
　　   真的吗……
　　
　　
　　「放心吧，太郎。」
　　   结野露出温柔的微笑说道。
　　   「虽然是集训，但也不会进行什么危及性命的乱七八糟治疗的。美绪学姊是个知道分寸的人。」
　　   「……结野。你真的这么想吗?」
　　   「…………」
　　   「为什么把脸别过去啊?」
　　   「……我会带很多绷带去的。」
　　   「拜托你，不要讲这种让人伤感的话啦。」
　　   我又叹了一口气。
　　   我跟结野慢慢地往前走。
　　   「真是的……」
　　   我搔了搔头。
　　   「我一直在想……最近学姊实在很拚命，感觉很奇怪耶。」
　　   我抱怨地说道。
　　   「嗯，的确是。」
　　   结野点点头。
　　   「为什么突然那么拚啊?完全搞不懂。」
　　   「美绪学姊突然那么拚的原因……」
　　   「结野?」
　　   结野低下头。
　　   「美绪学姊那么拚命想要治好你的超M体质，就是在发生那件事情之后啊。」
　　   「那件事情?……啊。」
　　   那件事情——就是学姊目击了结野向我告白的事情吧……
　　   「你认为……学姊会突然想要治疗我的超M体质，那件事是导火线吗?」
　　   「嗯，我想一定是这样的。」
　　   结野难得地斩钉截铁说道。
　　
　　
　　「但是……」
　　   我感到有点困惑。
　　   「那时候，学姊虽然看起来好像很讶异……不过第二天看起来就恢复正常啦，一副把昨天的事情全部都忘了一样。所以我一直以为那件事对学姊来说根本不算什么呢……甚至，我还想说学姊说不定真的全部都忘光光了哩……」
　　   「才没有呢。」
　　   结野面无表情地说道。是我想太多了吗?怎么觉得她跟平常的样子不太一样。
　　   「我虽然不是百分之百了解美绪学姊的心情……但是，我想，那时候美绪学姊一定受了很大的打击吧。」
　　   是吗?其实我并不是很了解。
　　   「而且啊……大约三天前左右，美绪学姊有来问我。」
　　   「问你什么?」
　　   「她说，最近看我跟你好像感情还不错……该不会是我们两个人已经在交往了吧。」
　　   「啊?」
　　   石动学姊会问这种事情喔?那还真是让人感到意外耶。
　　   被学姊一问，结野也老实地把我还没有回覆她的事情都老实说了。
　　   「学姊听了之后呢?」
　　   「她就说是喔，太郎不但是个变态，还是个优柔寡断的家伙耶，真是无药可救呢……」
　　   听起来真的很像是学姊会说的话耶。
　　   「那之后，我就跟美绪学姊——」
　　   「啊?」
　　   「啊……没、没什么!没事没事!」
　　   结野摇了摇头。
　　   「……唔唔。」
　　   我双手交叠地思考著。
　　   学姊会集中火力开始进行超M治疗，是因为目击了结野向我告白。结野虽然好像是这么认为的，但……嗯嗯，这到底是怎么一回事呢?
　　   我不知道。
　　   但，有件事是确定的。
　　   「不管原因是什么……学姊所进行的集中超M治疗，都已经让我的肉体跟精神面临即将坏灭的极限了……」
　　   对我来说，目前最大的问题是这个。
　　   还有这次的集训。
　　   可以预想得到，这次的集训，将会进行比以往都还要残酷的超M治疗。
　　   这可不是开玩笑的，集训之日，说不定就是我的忌日。
　　   「…………」
　　   不行，这次这样真的不行，我一点也不觉得自己撑得下去。
　　   为了要活下去，这次一定要请学姊好好地重新考虑。
　　   「……太郎?」
　　   看到我突然停下脚步，结野很讶异地开口问道：
　　   「学姊现在还在社办，思考要去哪里办集训对吧?」
　　   「啊，嗯。学姊说要看看旅游杂志，或是用小满老师的笔记型电脑上网查查看……」
　　   那就表示学姊还在社办。
　　   要说服的话就要趁早。
　　   我当场一个—转身。
　　   「我要去拜托学姊放弃集训，结野，你先回去吧。」
　　   「啊?啊……太郎!」
　　   我得在学姊回家之前赶回学校。
　　   我留下结野一个人，全力冲向校舍。
　　   我穿过校门，冲到社办门口。
　　   正当我要打开社办的门时——
　　   「——美绪，我有事想问你。」
　　   我听到了这样的对话，那是小满老师的声音。
　　   仔细一看，社办的门稍微开开的。
　　   「什么事?」
　　   石动学姊回问。
　　   「你最近对治疗砂户太郎的超M体质一副很热衷的样子……是不是有什么理由呢?」
　　
　　
　　「那是因为……」
　　   学姊有些欲言又止的样子。
　　   学姊开始热衷於治疗超M体质的原因吗?这我刚跟结野谈过，是我很想知道的事。
　　   「…………」
　　   我把本来要推开门的手又抽了回来，决定就站在这边偷听她们对话。
　　   虽然偷听这件事让我有些感到罪恶，但是比起罪恶感，想要知道事实的想法还是战胜了一切。毕竟，这跟我的性命有关。
　　   我从门缝里偷看社办内的情况。
　　   社办里只有学姊跟小满老师两个人在。
　　   「呃呃……」
　　   学姊听起来有些犹豫，但还是开口说了：
　　   「前些日子情人节的时候……岚子跟猪太郎告白了。」
　　   我倒吸了一口气。
　　   差一点就要叫出声了。
　　   「我刚好也在现场……」
　　   「原来如此。难怪我觉得砂户太郎跟岚子有一阵子看起来有点怪……原来是因为告白的关系啊。」
　　   小满老师的声音听起来就跟平常一样，一点抑扬顿挫也没有。
　　   学姊轻轻地点点头。
　　   「我看到他们两个那么尴尬的样子……马上就知道猪太郎听了岚子的告白后，肯定还没有给她一个好的答覆。我不认为他会毫不犹豫地马上拒绝，所以应该是猪太郎听了岚子的告白后，还没有给她任何回答吧。就是没有说好，也没有说不好，正处於暧昧的状态。」
　　   「…………」
　　   正是如此。
　　   那时候的我跟结野，因为我的态度不明，所以气氛变得非常尴尬。
　　   「为什么猪太郎没有答覆呢……为什么他没有马上接受岚子的告白呢……我一直在想为什么，然后，我就想到了一个答案。」
　　   「是什么呢?」
　　   「那就是因为猪太郎的超M体质。」
　　   学姊又继续说道：
　　   「那家伙很在意自己变态体质的事，觉得自己有这种体质，所以没办法跟女生交往，因此也就无法答应岚子的告白。我想，也许是这个原因吧。」
　　   「——！」
　　   我又倒吸了一口气。
　　   「那家伙没话说，就是个笨蛋，所以我才会想说，他应该是这么想的吧。明明不用在意也无所谓啊，岚子明明就不在意嘛。」
　　   学姊一个人自言自语似地说道。
　　   小满老师默默地看著学姊。
　　   「所以……」
　　   石动学姊抬起头。
　　   「所以——我一定会治好猪太郎的超M体质。」
　　   她如此说道。
　　   的确……辰吉也说过，我是因为对自己的超M体质太过在意，所以才会变得很卑屈。这就是我无法回答结野的唯一原因吗——虽然并非全是如此，不过要我完全忘记这体质的事情回答结野也很困难，我是这么想的。
　　   我的这个想法，因为辰吉的一番话，本来已经算是大大地改观了……没想到连学姊都这么关心我……她会热衷於超M体质的治疗，原来是因为这样啊……
　　   「是喔，原来是因为这样啊……」
　　
　　[[IMG,ca4c7384a21f2965037c1c0157f9e413,396,600,64980]]
　　    小满老师喃喃说道。
　　   「不过，他们两个人之前看起来还有点尴尬的样子，现在看起来却挺要好的，该不会是已经在交往了吧?也就是说，砂户太郎已经接受了岚子的告白?」
　　   「……我也是想说该不会是这样吧，所以已经问过岚子了。我问她，是不是已经跟猪太郎在交往了。」
　　   「那岚子怎么说?」
　　   「她说没有在交往——应该是说，猪太郎还没有给她答覆。不过，猪太郎有说，之所以会暂时不答覆，是因为他想要认真思考他跟岚子之间的事。」
　　   「是吗?」
　　   「嗯。」
　　   学姊点点头。
　　   「我是不知道他们两个人说了些什么，不过看他们两个最近威觉不错的样子，应该是往好的方向进行吧。这样的话，那么只要把猪太郎的超M体质治好，就什么问题都没有了。我想，他们一定能够成为一对很棒的情侣。」
　　   「…………」
　　   小满老师沉默了一会儿。
　　   「但是……砂户太郎也有可能在想了很久以后，绝对拒绝岚子爱的告白啊。这跟超M体质就没什么关系了。」
　　   「怎么可能呢，不可能的。」
　　   学姊露出淡淡的微笑摇了摇头。
　　   「因为……岚子那么可爱，又温柔、胸部又大，是个很不错的女生啊。而且她也是最了解猪太郎的女生，我想，猪太郎也是最了解岚子的人，所以，他们一定能够成为最棒的情侣。」
　　   「……美绪，这样你没关系吗?」
　　   「啊?」
　　   听到小满老师的话，学姊抬起头来。
　　   「啊……抱歉，没什么。」
　　   小满老师清了清喉咙，把话带了过去。很难得地，她的表情看起来有点尴尬的样子。
　　   「……小满姊讲话很奇怪耶。」
　　   学姊说道。
　　   「岚子也是一样，当我问她是不是在跟猪太郎交往的事情时，她最后跟我说——美绪学姊不跟太郎说你喜欢他吗?」
　　   我睁大了眼睛。
　　   结野……为什么会这么问呢……
　　   那个意思好像是，学姊喜欢我——不，那是不可能的……
　　   学姊一副拿结野没辄的样子说道：
　　   「不知道岚子到底是哪里会错意了，为什么我要跟猪太郎说我喜欢他啊?我实在是搞不懂，莫名其妙。」
　　   没错，就是这样。真的是很莫名其妙。
　　   「…………」
　　   社办里寂静了好一会儿。
　　   「……总而言之。」
　　   学姊重新打起精神说道：
　　   「我觉得，他们两个人一定要在一起，所以我会尽全力支持岚子。不管怎么做，我都一定会让他们两个人黏在一起。因此，我一定要努力进行超M体质的治疗。」
　　   「是吗?不过，砂户太郎的超M体质，看起来完全没有治好的迹象。至今我们已经试过了很多种方法，但可以说是完全无效。你有自信治好砂户太郎的超M体质吗?」
　　   「唔……的确，要治好那个超级变态家伙的超M体质是很困难。老实说，我觉得应该还会更花时间……」
　　   学姊的语气听起来有点软弱。
　　   「所、所以，说不定我会把治疗超M体质的事摆到之后……不过，我有自信，绝对可以让他们两个人黏在一起!这点我确定!」
　　   「是吗?」
　　   「嗯!我呢，打算要当他们俩的爱神丘比特!」
　　   「…………」
　　   我沉默地离开了社办门口。
　　   没想到学姊是怀抱著这样的想法来治疗我的超M体质。
　　   知道了这件事……
　　   我当然说不出口请学姊中止集训。
　　   然后，到了星期六当天。
　　   上课上到中午，大家说好要先回家吃过饭后，再到樱守车站前集合。
　　   我回到家里吃午餐。
　　   我跟老姊还有老妈，都在餐桌前用餐。
　　   我比她们两个先吃完午餐后——
　　   「那个啊，其实呢，今天——」
　　   「太郎，什么事什么事?你等一下想要跟姊姊去约会吗?其实呢，姊姊也是这么想的耶!」
　　   「才不是呢，静香。太郎是想要跟我约会。」
　　   「妈，你是不是开始老人痴呆啦?老化真悲哀耶……」
　　   「你才是呢，最近痴呆的情况好像又更严重啰。我看你要不要去医院做个详细检查比较好呢?」
　　   「什么，你这个死老太婆……」
　　   「你这个矮冬瓜……」
　　   老姊跟老妈两人一触即发地瞪著对方。
　　   「哎呀，不是那样子的啦……」
　　   我叹了一口气。
　　   「其实是，我等一下要去参加社团的集训啦。因为要住一晚，所以会明天过中午以后才回来。」
　　   我这么一说——
　　   她们两个人手上的碗当场掉在餐桌上。
　　   「那，我走啰。」
　　   我拿起放在椅子旁的行李，快速地冲向玄关——
　　   「呜哇!」
　　   就在我要走到玄关之前，她们两个人飞也似地扑向我，抱住我的腰。
　　   「集、集训……姊姊之前都没听说过耶!我不要!」
　　   「没错!我不要太郎去集训呜呜呜呜呜呜!」
　　   两个人哭著大叫。
　　   「喂、喂!你们两个都给我放开啦!」
　　   她们的行动完全在我预想之中。
　　   我就是讨厌这样，才一直隐瞒要去集训的事情啊……
　　   「居然要一天看不到太郎……那不可能啦……姊姊会因为压力过大而一直跑去偷东西的啦啊啊啊啊!」
　　   「我也受不了啊!我一定会因为压力的关系去不停放火的啦啊啊啊!」
　　   「拜托你们，不要做些跟犯罪有关的事情!不要给社会添麻烦啦!」
　　   我拖著她们两个人继续走，用冲的方式想要甩开她们。
　　   最后，她们两个人都跌坐在走廊上。
　　   「太郎——」
　　   「拜托你，不要走啊呜呜呜呜呜!」
　　   我走出玄关，尽全力往车站跑。
　　   ——当我到达樱守车站时。
　　   石动学姊跟结野已经在那里等我了。
　　   她们两个人都穿著便服，手上拿著旅行用的包包。
　　   石动学姊穿著白长袖，胸部以下是粉红色的连身裙。结野则是穿著运动戴帽上衣，还有蕾丝裙。两个人穿起便服都好可爱，让我反而觉得有点紧张。
　　   我打量著四周。
　　   「那个……小满老师还没来吗?」
　　   「嗯?应该快到了吧……啊，来了!」
　　   学姊冲到马路上，用力地挥手。
　　   一台灰色的箱型车，慢慢地往我们这边开来，开到了学姊面前——却没有停下来。
　　   「呜哇啊!」
　　   保险杆撞上学姊的身体，学姊往后摔倒，一起交通意外就在我们眼前发生。
　　   「呜哇啊啊啊啊!学、学姊，你没事吧?」
　　   「美、美绪学姊!」
　　   我跟结野慌忙地跑到学姊身边。
　　   「我没事……好痛喔……」
　　   学姊马上站起来。
　　   「喂，小满姊!太过分了吧!」
　　   学姊对著车子大吼。咦?小满姊?
　　   箱型车上走下来一个人。
　　   正是小满老师。
　　   「对不起，美绪。我的目测有点失误。」
　　   「真是的，小心点啦。」
　　   学姊鼓著脸颊说道。她拍拍身上的灰尘，结野也在一旁帮忙，看来应该是没有受伤。
　　   小满老师看向我们。
　　   「让你们久等了，好啦，上车吧。」
　　   「啊……?」
　　   我一脸哑然。
　　   「莫非，是小满老师要开车载我们去吗?」
　　   「嗯嗯，是啊。你有什么不满?」
　　   「没有，不是那样子的啦……因为是在车站前集合，我还以为是要搭电车去哩……」
　　   而且，我根本没有想过，小满老师居然会开车。
　　   「那，就上车吧!我坐在前座，猪太郎跟岚子坐后座吧!」
　　   话一说完，学姊迅速地跳上前座。
　　   我跟结野坐在后座，系上了安全带。
　　   石动学姊很兴奋地高举右拳。
　　   「好!出发啰!」
　　   「喔!」
　　   结野也很有元气地高举右拳。
　　   「啊……」
　　   然后，她注意到除了学姊之外，只有她自己一个人出声，因此有点不好意思地放下了拳头。
　　   结野……好像还挺兴奋的嘛……
　　   注意到我在看她，结野「嘿嘿嘿」地露出害羞的笑容。
　　   「其实啊……我还有点期待这次的集训呢。」
　　   「啊?」
　　   「太郎看起来好像不太开心，我也了解你的心情……不过，我很久没有跟朋友一起出来过夜玩了呢，所以……」
　　   「是喔……」
　　   「嗯，而、而且，还是跟喜欢的人一起……」
　　   话说完，结野的脸当场红到不行。
　　   如果会脸红的话，那不要说不就好了吗……我心里这么想，结果自己也脸红了。
　　   「对了……要去哪里集训啊?」
　　   我问了坐在前面的学姊。
　　   「咦?我还没说吗?」
　　   「是啊。学姊只有说集合地点跟时间而已，要去的地方连提都没提。」
　　
　　
　　「那，就期待抵达之后的结果吧!」
　　   「啊，是喔……」
　　   算了，到了就知道了。
　　   箱型车穿过住宅区，进入了有水泥护墙的坡道。
　　   「呃呃，小满老师……从刚刚出发之后我就一直有个疑问……」
　　   「什么事?」
　　   「为、为什么我们明明是走直线的路，我却觉得车子有点微妙地在蛇行呢?」
　　   「这我也不知道，这应该算是神秘事件吧。」
　　   「…………」
　　   我有不好的预感。
　　   「小满老师你常常开车吗?」
　　   「没有，我已经四年没开车了。从四年前发生交通意外之后，我就没有再开过了。」
　　   我完全说不出话来。
　　   箱型车正要转弯。
　　   「哼!」
　　   小满老师莫名其妙地加把劲，用力一转方向盘。
　　   箱型车就像是在甩尾一样，很不安定地行驶，不论如何，总算是转了过去。
　　   「唔、唔喔!」
　　   「呀啊啊啊!」
　　   我跟结野一起发出了惨叫声。
　　   每次要转弯的时候，车子就以非常危险的方式行走。
　　   「小、小满老师，你可不可以小心一点开——呀啊啊啊!」
　　   「呀啊啊啊啊啊啊!」
　　   我跟结野同时大叫，只有石动学姊一个人悠闲地说著什么「好像在搭云霄飞车一样耶，超开心的!耶!」
　　   然后，在不知道转了第几个弯的时候——
　　   往旁边一晃的我，手突然碰到了结野的手。
　　   「呀啊——」
　　   结野的脸色瞬间发青。
　　   「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「噗哇!」
　　   结野的左拳，狠狠地打中我的右脸。
　　   激烈的疼痛顿时变换成超级快乐啊啊啊啊啊!
　　   「啊、啊噫啊噫啊噫啊啊啊啊——!好、好好好、好爽喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!多打我几拳——!」
　　   「呀啊啊啊啊!好可怕好可怕好可怕唷!」
　　   结野拳头连发，拳拳重击我的脸!停不下来的快乐让我超级兴奋!耶!
　　   注意到后座惨剧的学姊，慌张地大叫。
　　   「你、你们在干嘛啊?小满姊，停车!」
　　   ——发现到我跟结野坐在一起很危险，所以不得已只好换了位置。
　　   「真是的……难得我特别帮你们制造机会说……」
　　   学姊嘴巴里碎碎念著。
　　   我跟学姊交换位置，坐到了前座。
　　   「对不起喔，太郎……」
　　   「没关系，不要在意。」
　　   我对沮丧的结野说道。
　　   车子继续出发，还是跟刚刚一样，很微妙地蛇行著。
　　   「小、小满老师，你就是一直摇摇晃晃地，没有好好握住方向盘……才会蛇行……」
　　   「嗯?啊啊，这是我的习惯，改不了的。」
　　   「这么危险的习惯，你一定要改过来啦……」
　　   「唔唔……说不定是因为速度太慢才会蛇行耶。」
　　   「啊?」
　　   「我再加速一下好了。」
　　   话刚说完，小满老师便很用地地踩下了油门。
　　   「呜、呜哇啊啊啊!小、小满老师——」
　　   「我好像速度加得有点快喔。」
　　   「不是有点，是——呀啊啊啊啊!」
　　   终於，前面出现了一个转角。
　　   「小、小小、小满老师，转弯!速度放慢!」
　　   「嗯嗯，我知道。」
　　   在转弯前要减慢速度——
　　   但是，小满老师反而加速起来。这是为什么啊?
　　   小满老师用她平常那没有抑扬顿挫的声音说道：
　　   「糟了，我把油门跟煞车搞错了。」
　　   「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊?」
　　   然后……
　　  
　　 箱型车就这样冲破了水泥护墙，飞出了道路。
　　   「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「呀啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「呜喔!小满老师，你要冲去哪里啊?」
　　   车里都是惨叫声。
　　   箱型车沿著岩石的斜面——非常陡峭的斜坡，向下滑去。车子还不停地上下震动。
　　   「小、小小小小小小满老师!」
　　   「冷静点，砂户太郎。这种时候慌乱是最危险的，要先冷静下来——呼。」
　　   「你在这时候居然还抽烟?太冷静了吧?拜托你啊，双手不要放开方向盘啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「放心吧，我脚有踩著油门。」
　　   「我完全不懂这时候踩油门要干嘛!啊啊啊啊啊!谁来想想办法啊!」
　　   我抱著头大叫。
　　   出发过后两个小时，箱型车终於抵达目的地了。
　　   「顺利抵达了……真是奇迹……」
　　
　　
　　「嗯……奇迹……」
　　   我跟结野无奈地喃喃说道。
　　   冲破水泥护墙后，我们就随便地在不算是路的路上奔驰，最后抵达了目的地。这真的只能说是奇迹了。
　　   一路上是如此地危险，但小满老师却还是面无表情，石动学姊也一派轻松，这两个人的心脏到底是什么做的啊?
　　   车子开进停车场后，我们下了车。
　　   停车场的隔壁是——
　　   「……寺庙?」
　　   「没错，寺庙!这里就是我们要集训的地方喔!」
　　   学姊说道：
　　   「这里很安静，可以集中精神治疗超M体质，山里的景色又好，也有温泉。我想说附近有瀑布什么的可以利用，所以集合了这么多很棒的条件，就是这里啦!」
　　   「寺庙啊……」
　　   我松了一口气。本来还以为学姊会带我去什么异想天开的地方哩，这下我勉强放心了。
　　   走进寺庙的正门，我们走到了寺庙的正前方。
　　   「嗯，看起来挺不错的啊!虽然有点旧，还有点窄就是了。」
　　   学姊看著寺庙，很满足地说著失礼的话。
　　   「——呵呵呵，还真是毫不留情呢。」
　　   寺庙里走出一个人，说话的样子很有趣。
　　   看起来是个态度稳重的秃头老人。
　　   「各位是樱守高中的同学吗?大家好，我是这间寺庙的住持?佐佐木。」
　　   是寺庙的住持师父。我们一副毕恭毕敬的样子——不，毕恭毕敬的只有我跟结野而已——总之我们向住持师父打了招呼。
　　   住持师父简单地交代了寺庙里的情形，还有一些注意事项之后，就说了句「请加油」就走了。
　　   我听了之后吓一大跳，原来住这一晚不用钱。因此，伙食得要自己处理，也得要打扫乾净。还有，虽然时间不长，但也要帮忙打扫院内。
　　   「不用收住宿费真是太好了呢。」
　　   「嗯嗯，真的很棒耶。那个住持师父，真是个好人。」
　　   我跟结野互看一眼后点了点头。
　　
　　
　　我们走向跟寺庙连接在一起的住宿设施。听说那里有整理好了要让我们住宿的地方。
　　   这称为宿坊的建筑物，看起来就像是个小小的旅馆。应该是在寺庙建造好之后才新盖的吧，所以看起来比寺庙本身要来得新。
　　   踏进宿坊里，年轻的师父带领我们来到睡觉的房间。
　　   「喔喔!这里超大超漂亮的，好棒喔!」
　　   一打开门，学姊便马上很开心地如此说道。
　　   这是一个有十五个杨杨米大的和室房，厕所跟洗脸台也都有跟一般旅馆的感觉没啥两样。
　　   我看了看房间里。
　　   「真的很大耶。如果是这里的话，四个人也……四个人……」
　　   我喃喃说道，然后突然想起。
　　   「对了，不是四个人喔。这里是女生的房间吧，我要睡哪里呢?」
　　   「你要睡哪里?当然就是这里啦。」
　　   「啊?」
　　   我一脸目瞪口呆的样子。
　　   「这里……我睡这里吗?我睡这个房间?跟学姊还有结野、小满老师一起吗?」
　　   「嗯，对啊。」
　　   学姊点点头。
　　   「因为好像没有其他空房了，所以就住同一间啦。我们只有四个人，我想就无所谓啦。」
　　   「无所谓……」
　　   这……应该不太好吧。
　　   我看向小满老师。
　　
　　
　　不管怎么说，她总是这时候我们的监护人。
　　   「应该无所谓吧。」
　　   「…………」
　　   喂、喂，真的假的?
　　   「啊啊啊啊啊?」
　　   只有结野的反应比较普通。
　　   「住、住同一个房间……睡觉的时候也一起吗?」
　　   「当然啦。」
　　   「那、那……」
　　   「那，睡觉的时候就把猪太郎丢到屋外去吧。」
　　   「不要啦，那太残酷了……」
　　   结野红著一张脸，偷偷地瞄著我。看起来并不是讨厌跟我一起住同一个房间，只是一副不知所措的样子。嗯，这才是青春少女该有的正常反应啊。
　　
　　
　　跟女生们同一间房间啊……
　　   我可以高兴吗?老实说，比起高兴的情绪，我整个人是既困惑又紧张的。
　　   不过，反正不管怎样都改变不了这个决定，於是我们便开始整理起带来的行李。
　　   这时——
　　  
　　 「猪太郎!」
　　   石动学姊拿著大大的包包，打开了房门。
　　   「收拾好行李之后，来僧堂找我。」
　　   「啊?」
　　   「快一点喔!」
　　   话说完，学姊就抱著行李走出去了，真是个慌慌张张的人耶。
　　   不过，叫我去僧堂到底要做什么呢?
　　   我花了几分钟时间整理好行李，离开房间到僧堂去。当然，敢无视於学姊的命令，下场太可怕了，所以我办不到。
　　   走出宿坊，踏进寺庙里。
　　   僧堂里铺满了杨杨米。我听说这里主要是用来坐禅的地方，是个严肃又安静的空间。
　　   而站在僧堂中央的——
　　   「太慢了!喝!」
　　   就是石动学姊。
　　   「…………」
　　   我看著学姊说不出话来。
　　   学姊她——
　　   不知道为什么，居然穿著巫女服。
　　   她右手拿著一根※樫木长棒?警策，扛在肩膀上。（译注：寺庙里师父打醒坐禅者手上拿的扁平型木棒。）
　　   「学姊，你为什么穿巫女服啊……还、还有……」
　　   「啰唆!」
　　   「喔噗!」
　　   学姊用警策狠狠地敲了我的脑门。
　　   「喔、喔呜!神圣的快乐充满了我全身啊!嘿嘿嘿嘿!」
　　   「每次看到你兴奋的状态，都让人觉得很恶心耶……」
　　   学姊喃喃说道。她拿著警策指向我。
　　   「为了克服你那超恶心的变态体质——我们要赶快进行超M治疗!」
　　   「马、马上就要吗?」
　　   我们不是才刚刚抵达这里吗?
　　
　　[[IMG,442fb6ec8f23c9a31f1d37d86f9ef759,397,600,73695]]
　　   「当然啦!你也不想想是为什么来的?」
　　   学姊瞪著我大叫。
　　   「来集训是为了要治好你的超M体质!所以一分一秒也不能浪费!所以，猪太郎，给我跪坐!」
　　   「啊……?」
　　   「喂，赶快给我跪坐!」
　　   「啊，是!」
　　   被学姊那恐怖的眼神一瞪，我赶紧跪坐在地。
　　   学姊双手交叠。
　　   「我所想出来治疗超M体质的方法——就是将自己引领到无我的境界，然后克服变态的习性!」
　　   学姊的声音，大到整个僧堂里都听得见。
　　   「无、无我的境界?」
　　   「没错!」
　　   学姊自信满满地说道：
　　   「藉由与森啰万象合一，除去充满欲望的自我存在，抵达即使被女性痛骂冷淡对待或殴打，情绪也不会有所起伏的终极精神状态!只要成功的话，你的超M体质就可以治好了!」
　　   与森啰万象合一……
　　   学姊，很抱歉，我听不懂耶。
　　   「因此，我们要进行抵达无我境界的修行……坐禅!」
　　   「坐、坐禅?」
　　   「我不是就这么说吗?猪!」
　　   学姊又一脸凶狠地瞪著我。
　　   坐禅……
　　   对喔，学姊就是为了这个才会选在寺庙集训的……
　　   「猪太郎!跪坐集中精神，进入『无』的状态!」
　　   「进入『无』的状态……」
　　   「如果，你没有办法进入『无』的状态……我就用这个警策打你。」
　　   学姊很认真地拿著警策摆出姿势。
　　   「所以啰，开始!喂，赶快进入『无』的状态，并且维持下去!」
　　   「啊，是!」
　　   我反射性地点头。
　　   真是的……什么『无』的状态或是无我境界，这些都太高难度了啦……
　　   要达到那种境界，最少要几年或几十年的修行才有办法吧?我是这么想的啦。但，总而言之，我还是跪坐伸直背，闭上双眼。
　　   「……呼。」
　　   我深呼吸一口气，尽可能让心里放空。
　　   就在这时候，我听到宪宪搴奉的声音。
　　   我有点在意，因此睁开眼睛看向声音的来源。
　　   「……?」
　　   距离我座位大约三公尺处的地方，学姊正在装设一台有著正方形画面，像是电视一样的东西。那个像电视一样的东西上面，还有天线之类的装置，而天线正好对著我。
　　   我不禁开口。
　　   「学姊……那到底是什么啊?」
　　   向学姊问道。
　　   学姊看向我。
　　   「这是我威胁——啊，不是，我拜托发明小鬼做的，可以将心中所想的事情变成画面播出来的装置喔!」
　　   「这、这个可以把心里想的变成画面?」
　　   「是啊!」
　　   学姊右手一拍，敲了敲装置。
　　   「我会用这个装置确认你是不是有进入『无』的状态喔!如果你进入了『无』的状态，这个装置就不会显现任何画面。如果你有杂念的话，那些杂念就会出现在装置的画面上。而你的心里都是杂念，没有办法进入『无』的状态的时候，我就会用警策扁你。」
　　   「…………」
　　   还特别准备了这种东西啊……
　　   这时，学姊以锐利的眼神看向我。
　　   「对了，你不要管我，赶快专心修行啦!」
　　   「啊，是!」
　　   我慌张地闭上双眼，想办法进入『无』的状态。
　　   『无』的状态……
　　   『无』……
　　   话说回来，我突然想到昨天电视上介绍的深海生物特集。
　　   每个都是奇形怪状的生物，让我吃了一惊。没想到海底有这么多奇奇怪怪的生物呢。
　　   「呀啊!」
　　   我听到学姊的尖叫声，因此张开眼睛——
　　   装置的画面上，出现了那些奇形怪状的深海生物大大的脸。
　　   「喔喔!」
　　   那是我刚刚心里想到的深海生物……
　　   「猪太郎……」
　　   学姊瞪著我。
　　   她拿著警策，慢慢地走近我。
　　   「我不是叫你要进入『无』的状态吗?为什么要想那些什么恶心的怪物啊!突然冒出那种东西，会吓到人的耶!」
　　
　　
　　「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   学姊手上的警策，就像是流星一样接二连三地打中我的身体。
　　   「唔、唔噫……好、好爽喔咻咻咻……」
　　   我被喜悦包围了全身，就好像要飞起来似的，不停地抽搐。
　　   「真是的，你这个变态……」
　　   学姊叹了一口气。
　　   然后，她离开我几步。
　　   「喂，恶心的家伙，继续修行。」
　　   「啊，是……」
　　   我忍著快乐的情绪，继续跪坐。
　　   再一次，进入『无』的境界?．．．．．
　　   尽管如此——
　　   学姊穿巫女服真适合耶。
　　   我没想到穿巫女服的女生会那么可爱。
　　   说不定，我其实是巫女属性的耶。
　　   「什么——」
　　   我听到学姊惊讶的声音。
　　   我偷偷睁开眼睛一看。
　　   装置的画面上——
　　   出现了穿著巫女服的学姊。
　　   画面里的学姊歪著头，露出了笑容。
　　   呜哇，为什么我的心里会想这些事情啊……
　　   「啊，唔……」
　　   石动学姊右手捣住嘴角，满脸通红。
　　   「猪、猪太郎!」
　　   学姊红著脸靠近我，然后。
　　   「你这家伙为什么在想我的事情啊?搞、搞不懂你!简直就是超恶心的啦啊啊啊啊啊!」
　　   「我会死啦啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　   警策疯狂连发。
　　   我的魂魄溶解在一片满溢的快乐之光中，那是超越一切忘我的瞬间。
　　   「喔、喔喔，这是……这就是顿悟啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「啰唆!去死吧!」
　　   致命一击，让我整个人跌坐在地上。
　　   「唔、唔唔唔……我顿悟啦啊啊啊……」
　　   「哼、哼!你真的是大变态耶!」
　　   学姊转身别过头去。
　　   这时——
　　   「怎么啦?修行顺利吗?」
　　   秃头老人，也就是刚刚打过招呼的住持师父走了过来问道。
　　   「啊啊，住持师父。」
　　   学姊双手交叠，歪著头。
　　   「不算顺利吧……」
　　   学姊有点不爽地说道：
　　   「坐禅是要达到无我的境地……但这个变态家伙的杂念跟烦恼实在是太多了……」
　　   她深深地叹了一口气。
　　   「对不起……」
　　   但是，无我境界实在是太难了。
　　   「喔，无我的境界啊……那真是很高的目标呢……」
　　   哈哈哈，住持师父的笑声听起来很稳健。
　　   「不过呢，这不是一朝一夕就能达到的境界……目标放远一点总是好的，请加油。」
　　   「嗯嗯，我会的。」
　　   「那……失礼了，就让我来教你一下坐禅的基础吧。」
　　   话说完，住持师父就在我刚刚跪坐的地方，同样也坐了下来。
　　   「首先——重要的是姿势。」
　　   话说完，住持师父马上倏地跪坐。
　　   「喔喔……」
　　   我跟学姊发出了感叹声。
　　   双脚跪折，背部挺直，眼帘静静盖上，保持完美的姿势，丝毫没有摇晃，就这样静止不动。
　　   我第一次看到这么漂亮的跪坐。
　　   「真厉害耶，不愧是住持师父……」
　　   学姊很佩服地说道。
　　   我也是一样，觉得住持师父真厉害。
　　   但，就在这时候——
　　   「嗯?」
　　   柊学姊所做的那个可以看到心里画面的映象装置。
　　   画面开始晃动出现了一些东西。
　　   「啊……」
　　   我注意到——
　　   装置的天线，正对著跪坐的住持师父。
　　   那，画面就是住持师父的心里啰……可是……
　　   我再看一次住持师父的样子，他看起来完全到达无我境界，一点杂念也没有。
　　   但画面上却是——
　　   「啊……?」
　　   「啥……?」
　　   我跟学姊都发出了惊讶声。
　　   画面里出现的是穿著巫女服的石动学姊。
　　   场景看起来像是在草原之类的地方。
　　   学姊就坐在草原上，巫女服稍微向下拉，露出雪白的肩膀，表情看起来很娇媚。
　　   然后，还有另外一个登场人物。
　　   那就是住持师父。
　　   画面里出现的住持师父，一边大叫著「呵呵呵!好可爱的巫女妹妹啊~」一边朝著学姊跑去——而且还是全棵的。
　　   虽然是全裸，但双腿之间有打马赛克。然后，画面下方写著『因为有不堪人目的画面，因此一部分施以马赛克处理』，很替观众著想嘛。
　　   「什么，哼、哼……」
　　   学姊因为愤怒而红了脸，然后继续盯著画面看。
　　   草原上，学姊跟住持师父很快乐地追逐著「住持师父，来抓我啊」、「哎呀哎呀，等等我啊!」就是一般的色情幻想画面。
　　   不用说，学姊完全抓狂了。
　　   她大大地挥动警策。
　　   「住持，你在给我妄想些什么东西啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——!」
　　   脸上被警策一击，住持师父当场飞了出去。
　　   「什么坐禅的基础啊，你这个色住持!给我从头开始修行!」
　　   「呜、呜哇!为什么突然使用暴力啊……这是虐待老人啊啊啊啊啊!」
　　   住持师父被警策打得惨兮兮。
　　   虽然看起来很惨，但却数人无法同情。
　　   「可恶。都是色住持害的，害我今天做什么都不顺。」
　　   学姊露出恐怖的表情碎碎念著。
　　   「没办法，那就只好去寺庙外进行超M治疗，转换一下气氛了!猪太郎，来!」
　　   「等、等一下啊……」
　　   学姊抓著我的衣领，强势地把我拎到寺庙外。
　　   然后：—
　　   「接下来，我们就踩火来净化超M精神!快，跑快点!」
　　   「好烫烫烫烫烫烫烫!」
　　   学姊要我在火热的石炭上光脚跑步。
　　   「火完了就是水!在瀑布下给我精神修行!喂，过来!」
　　   「呀啊啊啊好冷啊啊啊啊啊!咳、咳噗!还有木头砸到我头上了啊!」
　　   或者是要我硬跑到瀑布下去坐。
　　   「喔啊啊啊啊啊啊!赶快消去一百零八个烦恼吧啊啊啊啊!」
　　   「呀啊啊啊啊啊啊!这个治疗我一点也不知道有什么意义啊?」
　　   还有，用绳子把我绑在除夕夜要敲钟时所用的撞木上，就这样敲了一百零八下钟。
　　   惨烈的超M治疗一直持续进行到太阳下山——
　　   「呼，今天就先到此为止吧。」
　　   「……嘿嘿、嘿嘿嘿……呵呵……」
　　   我趴倒在地上，已经全身惨不忍睹，嘴巴里像是要吐出魂魄之类的东西了。
　　   啊啊，我还活著啊……这反而让我觉得很不可思议呢，呜噫噫……
　　   「真是的……」
　　   学姊双手交叠地低头看著我。
　　   「做了这么多事，效果居然是零……还真让人威到沮丧耶……」
　　   「唉咻、唉咻……」
　　   「……唔唔，这次的集训可能还是治不好你的超M体质呢。」
　　   学姊很难得地说出这么退缩的话。
　　   「不过，这次的集训有分两阶段……就算第一阶段失败了……」
　　   学姊嘴里碎碎念著。
　　   「——算了，这个先不提。动了这么久，肚子都饿了。猪太郎，回去宿坊吧。喂，快点站起来啊。」
　　   「…………」
　　   学姊抓住我的手，强硬地把我拉起身。就这样，我被带回了宿坊。
　　   回到房间之后。
　　   「啊，你们回来了——太、太郎?怎么了?」
　　   「样子看起来好像爆炸过呢。」
　　   「超M治疗有点太过头了，放心吧，他比外表看起来的样子要有精神多了。」
　　   ……不，才不是呢，学姊。我就如同我外表的样子，快要死啦。
　　   小满老师盯著我瞧。
　　   「我本来是想说四个人都到齐了就一起吃晚餐……不过你这样看起来，可能先洗澡比较好吧。宿坊后面好像有温泉，要不要先去泡一下?」
　　   「温、温泉啊……」
　　   我摇摇晃晃地说道。
　　   「是啊……你可以泡个澡，洗去身上的脏污跟泪水……」
　　   「嗯嗯，那我先洗个澡比较好。」
　　   我拿著换洗衣物跟毛巾，离开了房间。
　　   途中遇到了庙里的师父，便跟他问了温泉的所在地，虽然有点小迷路，但最后还是找到了。
　　   「不过，没想到这间寺庙里居然会有温泉耶。」
　　   都到了温泉，我才想到觉得挺佩服的。
　　   我在更衣室换了衣服，打开通往浴场的门。
　　   「喔喔……」
　　   我不禁发出感叹声。
　　   「比我想像的还要宽广耶……真棒……」
　　   我拨开烟雾，进到池子里。温泉的正中央有一块大岩石，我想说正好可以靠在那边。
　　   背部靠上大岩石，全身放松下来，真的是超舒服的，简直就是极乐世界啊。
　　   「……嗯?」
　　   这时，我注意到身边有个人影。
　　   因为眼前有太多烟雾，所以没有马上发现。不过，应该是庙里的师父之类的人吧?
　　   可能是因为温泉让我觉得很放松吧，我随意地向对方搭话。
　　   「这个温泉超棒的耶。又大又舒服，真是太棒了。」
　　   「嗯嗯，是啊，我也这么觉得。」
　　   「……啊?」
　　   这个声音我有听过，应该说，我很熟悉。
　　   正好，此时遮住我视线的某部分烟雾散开了。
　　   那个人影居然是——
　　   「小、小小小满老师?」
　　   「没错，砂户太郎。」
　　   小满老师以她；贝没有抑扬顿挫的声音说道。
　　   小满老师泡在池子里，锁骨以下都在水中；—也就是全棵。没有围毛巾，尽管身边有我这个男生在，也完全不遮掩自己的隐私部位。
　　   「——噗!」
　　   我差点快喷出鼻血，只好慌张地转过身去。
　　   「小、小小、小满老师!拜托你，用毛巾遮一下身体吧!」
　　   「我无所谓啊，被看到也没关系。」
　　   「我有关系啦。」
　　
　　
　　「是喔，好吧，那就遮吧。」
　　   话说完，小满老师用毛巾包住身体。尽管如此，我还是不敢直视小满老师。
　　   我红著一张脸说道：
　　   「小、小满老师，你怎么会在这里啊……」
　　   「你离开房间之后，我也马上跑来温泉啦。而且，我好像在某个地方还超越了你，所以比你先到。」
　　   「我不是问那个，我是说你怎么会在男生……」
　　   「这里不是什么男生专用的喔。」
　　   「啊?那这里是女生……」
　　   该不会是我进错浴场了吧?
　　   「这里没有分男女生，是混浴。」
　　   「混、混浴?真的假的!」
　　   「真的啊，你看。」
　　   话说完，小满老师指著某个地方，我顺著她的手指看过去。
　　   温泉边边有个小小的立牌。
　　   上面用很小的字，就像是在辩解似的写著『混浴』。
　　   「……真、真的是混浴耶。」
　　   话说回来，浴场的确没有分男生浴池还是女生浴池。我就像是在家里泡澡一样，舒服得恍神了，所以对这件事根本没有怀疑过。
　　   天啊，寺庙里有温泉，而且还是混浴!那个住持师父到底在想些什么啊?
　　   就在这时候——我注意到浴场的入口有人来了。
　　   「喔喔!挺大的嘛!」
　　   「哇啊，真的耶……」
　　   我一瞬间脸色发青，那个声音是……
　　   「唔唔，看来好像是美绪跟岚子来了呢。」
　　   果然是学姊跟结野!
　　   虽然四处都是烟雾，看不是很清楚，不过光听声音就知道，那一定是学姊跟结野。
　　   「那、那两个人知道这里是混浴——」
　　   「应该不知道吧，不知道才会进来的。」
　　   我的脸色简直是惨到发白。
　　   「要来这之前，我很巧妙地告诉她们这个温泉有多棒喔。比如说胸部会变大或是可以消除对异性的恐惧心之类的谎话。一听到这个，她们当然就想要马上来啦。唔唔，正如我所想的。」
　　   「你、你居然那样做啊?」
　　   真的是，为什么要这么做啊……
　　   糟了，万一她们发现我在这里的话……
　　   「……我会被杀掉。」
　　   这个温泉是混浴，所以我在这里也不奇怪。如果我这么解释的话，她们也不会说「啊啊，是这样的喔，那就没办法啦。」之类的话啦。应该是说，只要我被发现了，就连解释的机会也没有，马上就会被秒杀的，温泉会变成一片血海。
　　   「怎么了，砂户太郎。你的脸色很难看喔?泡太久血液逆流了吗?」
　　   「糟、糟糟糟糟糟了啦!万一被她们，尤其是学姊发现到我的话……」
　　   「嗯嗯，十之八九会被杀掉吧。」
　　   我「啊啊啊啊」地抱著头念著。
　　   「放心吧，砂户太郎。我有想到可能会发生这种事，所以带了好东西来。」
　　   话说完，小满老师从岩石后拿出东西——
　　   「……女生的假发?」
　　   「嗯嗯，还有胸垫。」
　　   小满老师把假发戴在我的头上，胸垫贴在我的胸前，外面裹上毛巾固定。
　　   「好，完成了。」
　　   「小满老师，这到底……」
　　   「只要这样打扮成女生，就不会被发现你是砂户太郎啦。只要你能够撑到她们离开，小命就保住了。」
　　   「撑到她们离开……这哪有可能啊?一定会被发现的啦!」
　　   「你只要一直低著头就没事了。而且，我也会配合的。」
　　   「配合……」
　　   「嗯嗯，我会全力支持你的，放心吧。」
　　   小满老师用力地点点头，喔喔，真值得信赖。
　　   「不过，这是要付出代价的……我有点事想要拜托你。」
　　   「啊?什么事?」
　　   「——你也知道我的兴趣就是拍可爱女生的可爱照片吧。」
　　   「呃，是啊……」
　　   「特别是美绪，我一直以来拍了她很多可爱的照片。因为，美绪真的是个超可爱的女孩子……角色扮演、小魔女、修女等等，我拍了很多各式各样的美绪照片。但，只有一种照片，我到现在还没有拍过。」
　　   话说到这，小满老师的表情突然变得很认真。
　　   「那就是，美绪的裸照。」
　　   「棵、裸照?」
　　   「没错，我想要趁今天来拍，因此……我需要你的帮忙。」
　　   「帮忙……」
　　   「之前我也曾经尝试过好几次要拍美绪的裸照，但美绪的警戒心很强，所以我都失败了。因为，美绪的直觉就跟野生动物没两样，我只要想按下快门，美绪马上就会发现。因此，我要你趁我引开美绪注意时，按下快门。」
　　   「我、我来拍吗?」
　　   「没错。这个是有完全防水装置的数位相机。」
　　   话说完，小满老师拿了一台数位相机给我。
　　   「拜托你了，砂户太郎。」
　　   「我、我不要!我拒绝。」
　　   我毫不迟疑地说道。拍什么裸照，这种犯罪的事我才不干呢。
　　   「是吗?那……我就告诉她们你在这里喔。」
　　   「什么——这、这是威胁吗?」
　　   「是啊。」
　　   「你、你这个鬼畜……一开始就是为了利用我才叫我来泡温泉的吧……」
　　   「好，你打算怎么样?」
　　   我犹豫了很久，最后还是不得已地点头答应，毕竟，性命只有一条。
　　   「好，交涉成立。」
　　   这个人真的没救了……完全无药可救了……
　　   「——什么交涉成立啊?」
　　   说话的，是不知不觉中已经走到我们身边的石动学姊。
　　   「……!」
　　   我差点就要尖叫，只好用双手捣住嘴巴，拚命地忍下来。只要一发出声音，肯定就会被她们发现是我。然后，我就会被处以死刑。
　　   学姊跟结野就站在我面前，两个人身上都包著浴巾。
　　   看到她们的一瞬间，我的心脏跳个不停。只有一条薄薄的毛巾遮住她们的身体，几可反光的雪白肌肤，给人娇媚感觉的身体曲线，不行了，我的体温急速上升——我急忙低下头。
　　   「……你们果然围了浴巾来啊。」
　　   小满老师喃喃说著。
　　   「呃呃……那边那位是谁啊?」
　　   结野看著我问道。我不禁肩头一震。
　　   「啊啊，她是来这间寺庙进行坐禅修行的女大学生。因为刚刚只有我们两个人，所以就聊了起来。」
　　   小满老师以她那没有抑扬顿挫的语气说道。
　　   「对了，她的名字叫太郎子。」
　　   太、太郎子?这不是我的名字加上个子而已吗?拜托你，可不可以换个别的啊?
　　   「你、你们好。」
　　   不讲话也很奇怪，所以我尽可能地提高音调打了招呼。
　　   「太郎子……嗯嗯，女大学生啊……」
　　   「女大学生啊……」
　　   学姊跟结野不停地打量著我。
　　   怎、怎么啦?该不会是已经被发现了吧?
　　   「不愧是女大学生……真大耶……」
　　   「嗯嗯，很大耶……」
　　   她们两个人看著的，是我的胸部。胸垫把我的胸部垫得很大，看来就是这个胸部吸引了她们的注意力，尤其是石动学姊。
　　   趁著学姊跟结野两个人看著我胸部的时候，小满老师悄悄靠近她们。
　　   「美绪，岚子，那里有个全裸戴著全罩式安全帽的怪男人耶。」
　　   两个人同时发出『啊?』的惊讶声，并且看向小满老师手指的方向。
　　   在那一瞬间，小满老师的眼神发亮，然后——
　　   「呜哇!」
　　   「呀啊!」
　　   小满老师右手拉住学姊的浴巾，左手拉住结野的浴巾，迅速地抽掉。
　　   由上而下光溜溜的。由?上?而?下?光?溜?溜——!
　　   就是现在，砂户太郎——小满老师向我使了个眼色。
　　   不
　　[[IMG,34e581911f8d9323af2f18db0d0203a1,399,600,72308]]
　　只是学姊，连结野的裸体也……这可真够狠的……
　　   我一边想著，也同时准备好手上的数位相机——
　　   准备要拍下两人赤裸裸的照片——
　　   「我、我还是不行啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   我大叫著，一瞬间看到她们两个的裸体，害我脸都红了。我把相机丢到远远的地方去。
　　   不行，没有经过允许就拍这种棵照，我还是办不到。
　　   「啊……猪、猪太郎?」
　　   「太、太郎……?」
　　   学姊跟结野充满困惑的声音，让我整个人的身体都僵住了。
　　   糟、糟了!现在这样，我的身分就被拆穿了……
　　   「为、为为为、为什么猪太郎会在这……」
　　   「还、还还还还、还有，他的打扮……」
　　   「呃、呃呃，这是……呵、呵、呵……」
　　   糟了!这种会被打死的预感，让我全身进入了兴奋状态!
　　   「——也就是说，是这么一回事吧?」
　　   小满老师的眼神望向远方说道：
　　   「砂户太郎因为说什么都想看到美绪跟岚子的裸体，所以故意穿上女装偷偷跑进女生浴池里来了。这种情欲真是太可怕了，这种脱离常轨的性欲，连我都觉得恐怖。」
　　   「什么——?」
　　   小满老师的眼神里写著『背叛者死路一条』。
　　   「啊，是喔……哼……」
　　   「太郎……这实在是太……」
　　   学姊跟结野全身充满怒气，喔喔喔喔喔喔喔……呵、呵、呵……
　　   「等、等一下——呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   ——然后，温泉变成一片血海。
　　
　　[[IMG,dd8c4a79942e0a86c62ecc521216b5c1,399,600,72308]]
　　   从温泉回到住的地方之后，我们四个人一起吃了晚餐。吃晚餐的时候，我把刚刚在温泉的事跟学姊还有结野解释过一遍。那是误会，一切都是小满老师的阴谋。幸好因为平时作为的关系，最后她们两个人都相信了我的话，让我终於放心了……不过，这倒是改变不了我被痛殴一顿的事实就是了。
　　   从温泉回到住的地方之后，我们四个人一起吃了晚餐。
　　   吃完晚餐后就是自由活动的时间。
　　   我本来很担心，不知道吃完晚餐会不会还要继续进行治疗超M体质的活动，一听到是自由时间，让我松了一口气。
　　
　　
　　我们四个人玩著UNO跟扑克牌，开心地说说笑笑。
　　   玩到一段落——
　　   「对了，太郎。」
　　   结野叫住我。
　　   「呃呃，如果你不介意的话……」
　　   结野有点忸怩地说道：
　　   「等一下，我们两个人一起去散步好不好……?」
　　   「散步?」
　　   「嗯，嗯。」
　　   「对喔……那，走吧。」
　　   话说完，结野很开心地点了点头。
　　   我们离开了睡觉的地方，走到了院内。
　　   尽管现在是三月，但今晚还挺暖和的。虽然我们只穿著在室内穿的家居服，然后披了件外套，却不觉得冷。
　　
　　
　　我们肩并肩，慢慢地在院内散步。
　　   「啊……太郎，你看，星星好美唷。」
　　   「嗯?喔喔，真的耶。」
　　   我停下了脚步，抬头看向天空。
　　   夜空中密布著无数的星星。
　　   虽然这个比喻可能有些老旧，不过那真的很像是打翻了珠宝盒一样。
　　   「因为在山里吧，才能这么清楚地看到星星。」
　　   「嗯嗯，是啊。」
　　   「啊!」
　　   「喔喔!」
　　   眼前——有一道流星划过。
　　   结野很开心地说道：
　　   「这个……可能是我第一次看到流星吧。」
　　   「其实我也是呢。」
　　
　　
　　一瞬间，夜空中划过一道亮光。
　　   那画面，在我心里轻轻地刻画下感动的烙印。
　　   「听说，在流星划过的时候，许愿三次就会实现喔——」
　　   「大家都这么说，可是绝对不可能的啦。」
　　   「嗯。」
　　   「啊……不过，如果只有一个字的话，可能就来得及喔。比如说钱、钱、钱。」
　　   「……这样很不浪漫耶。」
　　   结野笑著说道。
　　   「那，如果是你的话，你会许什么愿望呢?」
　　   「我?我啊……」
　　   结野脸上的表情有点害羞。
　　
　　[[IMG,2b49b6d15b3e461206d28a6d7f361e82,401,600,73215]]
　　   「我想要跟你变成男女朋友……」
　　   话说完，她的脸就像点火了一样变得超红的。
　　   「讨、讨厌啦。我到底在说些什么啊……」
　　   「结野……」
　　   满脸通红，嘿嘿嘿笑著的结野——真的好可爱。
　　   我差点就要反射性地说出那时候的『回覆』。
　　   想到差点从我口中冒出来的话，我自己也感到十分讶异。
　　   我刚刚，到底要讲什么啊……
　　   「——对了，太郎!」
　　   「啊?」
　　   「怎么啦?你的表情好像很惊讶似的。」
　　   「啊，没什么……」
　　   我摇摇头。
　　   「太郎，今天你一直治疗超M体质到太阳下山了吧?」
　　   「嗯嗯……」
　　   完全不想想起来的画面又在我脑海里浮现。
　　   我叹了一口气。
　　   「老实说，我真的觉得，我居然还能活下来了啊。」
　　   「真辛苦耶……那，这次的治疗有效果吗?」
　　   「没有，一点也没有。」
　　   我苦笑著。
　　   「你跟小满老师呢?」
　　   「嗯?呃呃，院内的打扫工作啦，还有准备晚餐……啊，还有在……僧堂坐禅喔。」
　　   「坐禅?」
　　   「嗯，为了克服男性恐惧症，我也想要做精神上的修行。」
　　   「是喔，坐禅啊……」
　　   应该是我跟学姊离开僧堂之后才去的吧。
　　   「没错，我坐了两个小时。」
　　   「是喔，那真厉害耶。」
　　   「所以……」
　　   「嗯?」
　　   「啊，呃呃……」
　　   「什么事?」
　　   怎么啦，结野有点忸怩地抬头看我。
　　   「我为了治好男性恐惧症……我很努力地做了精神上的修行……」
　　   「嗯嗯。」
　　   「所以……我想试试看，我是不是已经治好了我的男性恐惧症——」
　　   话刚说完——
　　   结野便突然扑向我。
　　   「……?」
　　   我像是在支撑结野身体似地抱住了她，那是一种反射性的动作。
　　   柔软的身体，头发飘来的洗发精香味。
　　   我好想就这样一直抱著她……这种好棒的感觉，让我产生了这种想法。
　　   我紧紧地抱住了她。
　　   「结野……」
　　   「…………」
　　   结野迅速地离开了我的怀抱，整个脸都红了。
　　   「——还是好可怕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「噗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   结野挥出强烈的一拳。
　　   我的身体转了好几圈后，高高地飞上了天空。
　　   啪——猛烈地撞上了地面。
　　   「啊?对、对不起!我居然——」
　　
　　
　　「啊噗!啊噗!好爽啊啊啊啊啊!」
　　   「真、真的很对不起……」
　　   看著倒在地上几乎昏厥的我，结野一副很抱歉的样子说道。
　　   我们回到睡觉的地方时，榻杨米上正铺著棉被。
　　   棉被有四床。
　　   「…………」
　　   我沉默地看著棉被。
　　   对喔……我今天也要睡在这里啊。
　　   睡在这个有三名女性的房间里。
　　   「砂户太郎，你怎么整个人僵住啦?」
　　   开口说话的是小满老师。
　　   「……小满老师。」
　　   我看著小满老师。
　　   「呃呃……你平常都穿那个睡觉吗?」
　　
　　
　　「是啊。你有什么意见吗?」
　　   「啊，我没意见……」
　　   小满老师穿著一件白色的宽松连身裙，头上还戴著睡帽。跟她平常的感觉完全不一样。
　　   我跟学姊还有结野，都穿著运动服，就像是睡衣兼家居服的感觉。所以只有小满老师一个人看起来很奇怪。小满老师在睡觉前还特地换下家居服，换成这件连身睡衣呢。
　　   「那，差不多该睡啰!」
　　   学姊说道。
　　   我们四个人都躺了下来。
　　   学姊说什么黑漆漆的睡不著，简直就跟小孩子一样，因此我们没有把灯全关掉，还留了一个小灯泡。
　　   就在大家都躺下了两个小时后——
　　   「…………」
　　   只有我一个人完全睡不著，在棉被里整个人僵住。
　　   周遭传来呼呼呼的安稳呼吸声。
　　   学姊跟小满老师一躺下来就马上睡著了，结野刚开始看起来有点紧张跟困惑，但最后也睡著了。
　　   只有我没睡著，只有我睡不著……
　　   为什么大家都很轻松地就能睡著呢?
　　   是我很奇怪吗?是我太神经质了吗?
　　   「唔唔唔……」
　　   而且，这个棉被的摆设……
　　   棉被是一排四床并列。
　　   以结野、我、石动学姊、小满老师这样的顺序排列的。
　　   为什么在这个宽广的房间里，要把四床棉被排在一起呢?而且每一床棉被之间的距离还几乎是零耶。最起码应该要把我摆到最边边去啊。为什么会这样排呢?这该不会是想要害我不能睡觉的阴谋吧?
　　   莫非，这个棉被的摆设，也是什么治疗超M体质的一环吗——我不由得这样怀疑。
　　   我翻了好几次身。
　　   一睁开眼，就看到石动学姊。
　　   「唔唔……」
　　   学姊发出了呢喃声后，稍微一翻身，正好面对我。
　　   「——啊!」
　　   学姊虽然已经睡著了，但我还是不免吃了一惊。这可不妙。
　　   我赶紧翻了个身，面向另一边。
　　
　　
　　这边是结野。
　　   「呼、呼……」
　　   结野把一般的枕头当成抱枕紧紧抱住，睡觉的样子看起来一脸幸福。有时候，嘴角还会不停地动著。
　　   「——唔!」
　　   样子还挺可爱的呢，这也不妙。
　　   「……不行了。」
　　   我憔悴地喃喃说道：
　　   「这样我睡不著的啦……」
　　   大约又过了一个小时——
　　   我也差不多有点睡意了。
　　   睡在我旁边的石动学姊，突然慢慢地坐起上半身。
　　   然后……
　　   「……喉咙……好乾喔……」
　　   她喃喃自语地说道，慢慢站起了身子。
　　
　　
　　她走向门边，看来是要去房间里的小冰箱那边。小冰箱里放有宝特瓶装的果汁。
　　   我听到冰箱的门打开，然后又关上。
　　   过了一会儿，学姊回来了。
　　   但是——
　　   「……唔唔。」
　　   「——！」
　　   学姊不是躺进自己的被窝里……而是不知道为什么，居然躺进了我的被窝里。
　　   啥咪?
　　   喔喔喔喔!
　　   呜哇啊啊!
　　   由於太过震惊，我甚至一时间忘记日文该怎么说了。
　　   这到底是什么情形啊……
　　   「学、学姊……」
　　   我小小声地叫她。
　　   但学姊却只有以呼吸声来回答我。
　　   看来，学姊是睡傻了，连自己的被窝在哪都搞糊涂了。
　　   为、为什么会这样啊……这到底该怎么办呢……
　　   学姊躺在我身边，脸就朝著我，双手放在胸前。随著她平稳的呼吸声，娇小的肩膀也上下晃动。
　　   长发飘来好香好香的香味。
　　   长长的睫毛就静静地躺在眼帘上。
　　   微微张开，楚楚可怜的嘴唇。
　　   「…………」
　　   呜哇，学姊真的超可爱的啦——我到底在看什么看傻了啊!现在是看美女的时候吗?白痴!
　　   总而言之，得让学姊睡回自己的被窝里才行。
　　   我怕怕地伸出手，稍微推了一下学姊的肩膀。想说她这样一翻身——会不会刚好可以滚回自己的被窝里。
　　   但事情当然没有这么顺利。
　　   不仅如此——
　　   「…………唔唔……」
　　   学姊还动了一下身子，反而又更靠近我了。
　　   呜哇……情况更加恶化啦……
　　   我的眼前，就是石动学姊小小的脸蛋。
　　   我们两个人的鼻子几乎要碰在一起了。
　　   噗通噗通噗通——我的心跳开始加速。我甚至担心，~心跳声会不会把学姊吵醒。
　　   啊啊，这下真的糟了……
　　   我整个人已经被不知道是紧张还是焦躁这种种的情绪给包围住，全身无法动弹。
　　   总而言之，我决定再试一次。
　　   这次要更大力……
　　   我伸出右手，想要碰触学姊的左肩。
　　   但，就在这时候……
　　   左肩略微向上的学姊，突然动了一下。
　　   结果——
　　   「——！」
　　   我的右手，碰到了石动学姊的胸部。
　　   软绵绵的，触感十分地柔软。
　　   「——噗!」
　　   可能是因为思绪太过混乱了吧，我居然发出了碰到胸部时的模拟声。
　　   我慌张地想要抽回碰到学姊胸部的右手。
　　   但——
　　   「…………思……?」
　　   可能是被碰到胸部了吧，还是我的声音吵醒了学姊呢?
　　   就在我眼前，石动学姊的眼睛慢慢张开。
　　   我跟她四目相接。
　　   睡迷糊的眼睛微微睁开。
　　   我会被扁。
　　   不，我会被杀。
　　   「……猪太郎。」
　　
　　[[IMG,b2fa50c57d8791608dcb092f927a1f85,400,600,60588]]
　　    学姊的声音像小朋友一样，有点口齿不清。
　　   「这是……在作梦吗……?」
　　   看来，学姊还在半梦半醒之间。
　　   「猪太郎……」
　　   学姊的声音听起来轻轻的，一头倒向我。
　　   「……啊?」
　　   石动学姊的额头就抵著我的胸口。
　　   然后，她就不动了。
　　   该不会……又睡著了吧?
　　   这可就太幸运了。
　　   我捡回了一条命……
　　   正当我这么想的时候。
　　   「——?」
　　   学姊尖锐地大叫。
　　   「这不是梦啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   我被猛抬起头的学姊吓了一大跳，连忙往后退。
　　   学姊马上站起身。
　　   「猪、猪太郎!你、你你、你居然钻进我的被窝里!你、你你你你你这个色狼大变态!」
　　   「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」
　　   学姊连续踢了我好几下。啊啊啊啊啊，好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽好爽喔喔喔喔喔喔喔!
　　   此时房间里的灯亮了起来。
　　   「美绪，什么事?」
　　   小满老师跟结野都站了起来，惊讶地看著我们。
　　   学姊很愤怒地指著倒在地上的我。
　　   「这、这个变态居然钻进我的被窝里耶!真的是莫名其妙，这种垃圾色狼应该要交给警察才对!」
　　   「这、这是误会啦!」
　　   通知警察还得了啊，我坐起上半身说道：
　　   「是学姊钻进我被窝里的!」
　　   「啊?」
　　   「学姊她为了要喝饮料，所以离开了自己被窝!然后，她因为睡傻了所以就搞错了啦!」
　　   「啊……?」
　　   学姊呆站著确认自己的所在地。
　　   学姊现在站在我的棉被上，我也坐在原地，因此以客观状况来看，很明显地就可以看出来谁说的才是真的。
　　   「……呃呃。」
　　   石动学姊搔搔头。
　　   「……嗯嗯，如果是睡傻了那就没办法啦!嗯，没办法嘛。」
　　   「呃呃……我被学姊踢得乱七八糟很痛耶。」
　　   「嗯，没办法啊。」
　　   真是的，这个人啊……
　　   「——美绪学姊。」
　　   开口的是结野。
　　   结野一脸认真地看著石动学姊。
　　   「你真的是……睡傻了吗?」
　　   「啊?」
　　   学姊睁大了眼睛看著结野。
　　   「『真的』是什么意思?」
　　   「其实你根本没有睡傻，是故意装作睡傻，钻进太郎的被窝里吧?」
　　   「什么——」
　　   学姊当场说不出话来。
　　   「岚子，你在说什么啊?为什么我要那么做啊?」
　　   「因为学姊不坦率啊……因为你没有办法坦率……所以……」
　　   「我听不懂耶!那是什么意思?你是说我想要色诱猪太郎吗?就算是你，讲这种话我也是会生气的喔。」
　　   学姊正如她所说的，真的很生气地瞪著结野。
　　   「因为……」
　　   「没有什么因为不因为!」
　　   学姊很愤怒地一直看著结野。
　　   结野也毫不退让，就这样回看著学姊。
　　   两个人紧盯著对方。
　　   房间里的气氛变得很紧张。
　　   我的大脑跟不上这迅速的状况变化，甚至无法理解她们两个人到底在说些什么，实在是很狼狈。
　　   「——你们两个人都冷静一点。」
　　   小满老师介入两人之间，虽然还是一样面无表情，但可以感觉得出来有种认真的气势。
　　   听到这句话，结野跟学姊才回过神来。
　　   她们很尴尬地别过头去。
　　   两个人一句话也没说。
　　   然后——
　　   我们就在这奇妙的气氛之中，各自回到了自己的被窝里。
　　   第二天，吃完早餐后，我们依照当初所约定的开始打扫。
　　   我跟结野负责打扫院内。
　　   手拿著扫把的结野，一副很没有元气的样子。
　　   「……结野，你该不会还在在意昨天的事情吧?」
　　   结野「嗯」地点了点头，然后头低低地。
　　   「……我为什么会说那些话呢?一定是因为睡到一半，所以我有点混乱了吧……」
　　   唉，结野叹了一口气。
　　   「美绪学姊会生气是应该的，我真的好讨厌自己，好想死唷。」
　　   「今天早上你跟学姊说话了吗?」
　　   「没有……」
　　   结野摇摇头，又叹了一口气，这实在是很严重。
　　   「如果你这么在意的话，就去跟学姊道个歉吧。依照学姊那种个性，她不会记仇的。一定很简单就会原谅你的。」
　　   结野喃喃说道「对喔……」
　　   「嗯，太郎说得没错。毕竟是我的错，我应该要去道歉。」
　　   「嗯，这样比较好。」
　　   我露出笑容。
　　   「这里的打扫就交给我吧，你赶快去。」
　　   「谢谢你……那，我去找学姊了。」
　　   话说完，正当结野要转身去找学姊的时候——
　　   有个速度很快的人影跑向我们。
　　   「小满老师?」
　　   小满老师停在我跟结野面前说道：
　　   「我有件事想要拜托你们。」
　　   「拜托我们?什么事啊?」
　　   「其实是……」
　　   小满老师看向寺庙后面的山上。
　　   「美绪她……说什么吵架之后看到岚子会很尴尬，所以差不多一个小时前就跑到寺庙后面的山上了。」
　　   「啊……?」
　　   觉得尴尬所以跑掉……这简直就是小孩子的行为嘛……
　　   「她好像也把手机的电源关掉了，所以联络不上。我想她应该是没啥问题的，不过我伯发生万一，所以还是想说要去找她……你们可以一起帮忙吗?」
　　   「美绪学姊……」
　　   结野露出严肃的表情说道：
　　   「我、我知道了，我马上去找学姊。」
　　   「美绪学姊!」
　　   「石动学姊!」
　　   「美绪!」
　　   寺庙后面的山上。我们为了找石动学姊而在山路上奔波。
　　   走了好一会儿——
　　   「唔……路分成两条了。」
　　   站在山路分成两边的交口处，小满老师说道：
　　   「我们就在这里分两边寻找吧。我走左边，你们走右边。」
　　   小满老师往左边的山路走，我跟结野走右边。
　　   我们走在微微倾斜的山路上，四周都是茂郁的树林。覆盖著上空的枝叶遮断了阳光，使得周遭看起来有点暗。
　　   「美绪学姊，如果你在的话请回应我们一声!」
　　   结野走在我前面，双手围著嘴巴大叫。
　　   然后，她喃喃说道：
　　   「美绪学姊，没问题吧……该不会受伤了吧……」
　　   「放心吧，石动学姊没事的。」
　　   「可是……」
　　   结野忧郁的脸看起来好像就要哭出来似的。
　　   「万一学姊遇到山难了怎么办呢……都是因为我说了那种话……」
　　   「你、你想太多了啦，一定会找到的……我想。」
　　   话是这么说，但我也有点不安。可能是被结野传染了吧。
　　   结野转头看著我，露出勉强的微笑。
　　   「嗯，是啊，一定会找——」
　　   结野的话很不自然地停住了。
　　   「结野?」
　　   「…………」
　　   「结野，怎么啦?」
　　   一开始，结野只是张大了嘴巴，但渐渐地，她的脸色愈来愈难看，她手指发抖地指向我背后。
　　   「太、太太太、太郎……那、那个……」
　　   「什么事?是学姊吗?」
　　   我边说著，也转过头去。
　　   「啊……?」
　　   一瞬间，我根本说不出话来。
　　   距离我们大约十公尺左右的地方，那里——
　　   有一只黑绒绒的野兽。
　　   身高大约跟一般的成年男性差不多，全身都是黑色的毛，看起来很结实。眼睛小小的，嘴巴里还有牙齿，此外，还有像是凶器一般的五只利爪。
　　   呃呃……这是，莫非是……
　　   「……熊、熊?」
　　   眼前的是熊吗?啊，真的吗?
　　   可是，熊在这个时候应该会冬眠才……不，已经三月了，说不定熊已经从冬眠中醒来了，但是……啊啊啊啊啊……
　　   ——熊的眼睛对上了我们。
　　   熊站了起来，双脚抬高，嘴巴里还发出「喔喔喔喔喔喔喔喔——!」的狰狞叫声。那重低音十分响亮。
　　
　　
　　被熊的叫声吓到，我才回过神来，立刻转身看向结野。
　　   「结、结结结结结野!快逃!」
　　   「太、太郎……那是熊……」
　　   「没错!是熊啊!所以快点逃啊!」
　　   「啊……唔，嗯!」
　　   结野转身尽全力地逃，我也紧跟在她背后。
　　   这时我突然想到，对了，我好像听人家说过，熊会追著猎物的背后跑……
　　   我一边跑，一边稍微地往后看了一下——
　　   熊正以惊人的气势追著我们。
　　   「呀啊啊啊啊!糟、糟了啊啊啊啊啊!」
　　   现在就算停下来也来不及了，只能继续逃，逃离这只熊啊!
　　
　　
　　「呼、呼、呼……」
　　   「哈、哈、哈……」
　　   我跟结野爬坡爬到快要喘不过气来了。
　　   我们拚死命地逃，不知不觉中，已经离开了原来的山路。
　　   我们在树林中钻缝逃跑。
　　   结野就在我前面，如果我全力奔跑的话，应该可以超过结野。但我最后剩下的一点理智大叫著不能这样做。其实，我是想要牵著结野的手一起跑的……但结野有男性恐惧症，我不能那样做。
　　   我们跟熊的距离不远不近，追逐的速度跟逃跑的速度相抗衡。虽然我觉得这头熊跑得有点慢，但因为我也不知道熊真正的速度，因此说不定这样才是一般熊在跑的速度。又或者，可能是因为刚从冬眠醒来，所以熊的体力有点低下吧。
　　   总而言之，我们尽可能地往前逃跑。
　　   终於，刺眼的阳光降临在我们身上。
　　   覆盖著上面的枝叶没了，我们穿越了浓密的森林，到了比较开阔的场所。这时候——
　　   突然，跑在前面的结野停下了脚步。
　　   「结野，为什么——」
　　   我正要开口问她，却赫然发现——
　　   前面是……断崖。
　　   断崖的下面是溪流，我们的位置距离溪流大约有十公尺，如果跳下去的话就会死——这我是不知道啦，不过，会受伤是一定的。
　　   「唔、唔唔唔……」
　　   我跟结野不禁往后退了几步，跟断崖保持距离。
　　   「太、太郎……」
　　   结野不安地看著我。
　　   前面是断崖，后面是熊，我们已经穷途末路了，到底该怎么办呢……
　　   「可、可恶!」
　　   我一转身——
　　   冲向大熊。
　　   「唔、唔喔喔喔喔喔喔喔!」
　　   「太、太郎!」
　　   虽然我也知道这样是很有勇无谋的行为，但就这样站著不动的话，只有死路一条。所以，我才会想说趁隙攻击大熊。本来在逃的家伙突然转身袭击，说不定大熊会吓一跳逃走吧?我承认自己是怀有这种天真的期待。
　　   我成功地撞上大熊。
　　   但熊却一动也不动。
　　   现在的我，紧紧抱住大熊，我脸色发白。
　　   然后——大熊高高地举起我。
　　   一把将我摔飞出去。
　　   「——唔、唔啊!」
　　   我的身体摔倒在结野附近的地面上，就趴在断崖的前端，全身痛得要命。
　　   「太郎，你没事吧?」
　　   「好、好痛痛痛……啊……?」
　　   我因为疼痛皱眉，勉强坐起上半身的同时——突然威到我的肉体内部，产生了令人难以相信的现象。
　　   为什么……
　　   我的身体居然会觉得有点爽呢。
　　   「为、为什么……?呵、呵、呵……」
　　   我一屁股坐在地上喘气，不是因为害怕或疲劳，而是因为一股窜进全身的快乐。喔呜，我虽然不知道原因，不过实在是太爽了!
　　   我呆坐看著大熊——这时才发现到……
　　   双脚抬高，直立站著的这头大熊。
　　   它的两脚之间，并没有男性象徵存在。
　　   也就是说，这头熊是母的。
　　   「该、该不会……」
　　   我愕然地喃喃说道：
　　   「因、因为这头熊是母的……所以我就觉得爽了吧……」
　　   因为被母熊攻击，所以我觉得兴奋……
　　   「怎、怎么可能啊啊啊啊啊啊啊!」
　　
　　
　　我抱头大叫。没想到我这个变态超M身体，居然不只人类，连动物对我施虐我都会有反应，真是令人感到遗憾的高性能啊。这该怎么说呢，我现在太过震惊，根本站不起来了。
　　   就在这时候……
　　   我绝望地感到脚下有什么东西在晃动，就在我感到惊讶的下一瞬间。
　　   断崖的前端部分的土石往溪流落下。
　　   「什么……?」
　　   趴在断崖前端的我也随著土石往下掉。
　　   不安定的浮游感，我害怕地闭起眼睛。
　　   但我的身体——却没有往溪流直直落下。
　　   「……啊?」
　　   刚刚本来紧紧闭上双眼的我，又惊讶地睁开了眼睛。
　　   结野她——
　　   结野拚命地伸出手，抓住我的右手。
　　   她趴在断崖边，努力地向前伸出双手，拚死命地抓紧了我的右手，勉强地撑住了我要飞出去的身体。
　　   「结野，你……」
　　   我说不出话来。
　　   结野因为患有男性恐惧症的关系，没办法接触男性。
　　   然而——结野现在却接触到了身为男生的我的身体。
　　   「结野……」
　　   她并不是治好了她的男性恐惧症。
　　   因为……她全身都在发抖，脸上冒出大颗大颗的汗珠，紧紧地咬著牙，呼呼呼，很不自然地喘著气，一脸鬼气逼人的样子，满脸通红，还哭得曦哩哗啦的——尽管如此，她还是没有放开我的手。
　　   「结野，放手吧!」
　　   我反射性地大叫。
　　   「下面有河流!就算掉下去也不会死!所以，放手吧!」
　　   但，结野还是不放手，她只是一直用力地摇头。不停地摇头、不停地摇头，汗水与泪水四散，她像个摇头娃娃似的拚命摇头。
　　   就在这时候，结野的身体突然往前一滑。
　　   以结野的体重跟腕力，是绝对不可能把我拉上去的。不只如此，还有可能两个人一起掉下去……
　　   「为什么……为什么要……」
　　   「因、因、因因……因为……一
　　   结野明明因为自己内心本身的恐惧感而吓得惊慌失措了，明明没有时间去想这些了——但她还是露出恶作剧似的促狭笑容。
　　   「因、因为……我、我还没听到你的答覆……」
　　   「——」
　　   她的笑容混杂著汗与泪，就算说客套话，也绝对称不上漂亮。
　　   但当我看到她的笑容，我心中的感情，那些总是很暧昧存在的感情，凝固形成了一点，化为了真实的型态。
　　   「如果你要听我的答覆……如果你要听的话，我现在就告诉你……」
　　   像是要把这情感的型态直接从喉咙里吐出来一样——我开口说道：
　　   「——我喜欢你。」
　　   结野睁大了眼睛。
　　   「我真的喜欢你，结野。」
　　   「……我好开心，真的，好开心。」
　　   结野的眼睛里，流出了跟刚刚不一样意义的眼泪。
　　   「能够告诉喜欢的人……能够把自己的心意传递给在这世界上最喜欢的人……然后对方也愿意接受……也跟我说他喜欢我……我、我真的觉得幸福到难以相信……这世界上居然有这么幸福的事情吗?我甚至会这么想……我觉得，能够出生在这个世界上真的是太好了……」
　　   结野看著我的脸说道：
　　   「谢谢你，太郎……」
　　   可能是到极限了吧，结野的身体也跟著往前滑。不行，这样会掉下去。
　　   尽管如此，结野还是不愿意放开我的右手——
　　   我们两个就要一起掉下去了——
　　   「啊……?」
　　   「咦……?」
　　   我跟结野呆呆地叫出声。
　　   我已经搞不懂，这到底是怎么一回事了。
　　   不只是觉得莫名其妙无法理解，而是把我目前看到的情况用言语来表达的话……
　　   ——大熊来救我们了。
　　   大熊左手支撑著结野的背部，向下伸的右手捉住了我的右手，在千钧一发之际，拯救了差一点掉下去的我们。
　　   然后——大熊一口气把我跟结野拉了上去，真是太有力了。
　　   我跟结野目瞪口呆地看著大熊，脑袋里一片空白，什么也无法思考。
　　   被我们看著的大熊，顿时显得有些狼狈——
　　   然后，它就有如脱兔般地逃离了现场。
　　   我看著逃掉的大熊身影。
　　   这时，我才终於发现到……
　　   我把被吓到，暂时无法行动的结野留在现场，往森林里走去。虽然我跟结野说我是要去找小满老师，所以要她在原地等我……但其实我是要去追那只逃掉的大熊。
　　   树木密布，一块乎坦的场地。
　　   大熊靠著一块大岩石——坐了下来。
　　   我慢慢地靠近大熊。
　　
　　
　　大熊抬起头，注意到我的存在，慌张地想逃跑。
　　   我对著想逃跑的大熊说道：
　　   「请等一下——学姊!」
　　   大熊停下了脚步。
　　   「我已经知道你的真面目了……石动学姊……」
　　   「…………」
　　   大熊两只脚抬了起来，身体转向我，两手抓住头。
　　   熊头就这样脱离了身体。
　　   熊头下是——满脸是汗的石动学姊。
　　   「……你怎么会发现的?」
　　   「我被大熊摔出去的时候，觉得很兴奋呢。一开始我还以为那是因为母熊的关系……可是冷静想想，这实在是不可能的事。那么，为什么我会因为被虐而兴奋呢?理由只有一个，那就是大熊的真正身分是我家人以外的女性。」
　　   我苦笑著说道：
　　   「不过，就算不提这个，最后也很明显啊。哪有熊会去拯救要从断崖上掉下去的人类啊?」
　　   这么有力的异性，就只有石动学姊了。
　　   「……要用毛茸茸的布偶双手救你们，真的很辛苦呢。」
　　   「学姊……为什么你要这么做呢?」
　　   我问道，学姊喃喃说著：
　　   「不是有个吊桥理论吗……?」
　　   吊桥理论——那是指，把过吊桥时那种紧张感栘转到恋爱方面的紧张感这件事吗?
　　   「我看了心理学的书，想说不知道可不可以用在超M治疗上，结果，就看到了这个理论……所以我就想说，也许善用这个理论就可以让你跟岚子有很好的发展……」
　　   学姊有说，这次的集训有分两阶段。
　　   第一个目的是藉由治疗来医好我的超M体质。
　　   另一个，就是利用吊桥理论让我跟结野有所发展啊。
　　   听学姊所说，第一天进行治疗，万一看起来没有好转迹象，第二天就决定使用吊桥理论。
　　   「我一直在想说要怎样可以让你们两个人很紧张，结果我就想到了，在山里被熊追的话，应该没有比这个更紧张的事情了吧。」
　　   这的确是很紧张……我的心脏都快要跳出来了……
　　   「然后呢，我就拜托小满姊准备这个精巧的熊布偶装，头上还装有变声器，只要一发出声音，就会转换成像是狰狞野兽的吼叫……然后，我就利用昨天吵架的事，引诱你跟岚子到山里来，这一点，小满姊也有帮忙。」
　　   是喔，小满老师也参了一脚啊……
　　   「我本来想要找机会逃走，让你们两个人好好独处……没想到你居然会突然反击扑向我，所以我就反射性地把你给摔了出去……然后，你就差一点掉下断崖……那时候我真的脑袋一片空白，所以暂时动不了……」
　　   话说著，石动学姊的肩膀还微微颤抖。看来她对於刚刚发生的事还很懊恼。我虽然有很多事想抱怨……但看到她这个样子，就什么也说不出口了。
　　   「不过，比较重要的是——」
　　   学姊走到我面前说道。
　　   「你对岚子所说的话……都是真的吧。」
　　   「啊?」
　　   我对结野所说的话——我说，我喜欢结野的那句话……
　　   「那、那是……」
　　   「你老实说，到底怎么样?」
　　   学姊很认真地问我，她的表情，真的很认真。
　　   我挺直背说道：
　　   「——没错，我喜欢结野。」
　　   的确，当时可能有一半是顺势说的。
　　   但，那时候我心里想到所说出来的话，却是没有半点虚假的真心话。
　　   「是吗……」
　　   学姊喃喃说道，她低下头。
　　   「那，作战计画就成功了……真是太好了……」
　　   「……学姊?」
　　   因为学姊低下头，所以我没办法看到她脸上的表情。
　　   这时——
　　   「……唔、唔哇?」
　　   突然，我的眼前一片黑暗。
　　   我还在想到底发生了什么事呢——这时，我回过神来，学姊她把手上的熊宝宝头套戴上了我的头，因为看不到可以看到外面的洞，所以应该是前后戴倒反了吧?
　　   为什么要这么做呢……
　　   「……你要好好地珍惜岚子喔。」
　　   「啊?」
　　   「你要好好地珍惜岚子，一定要让她聿福喔。不、不只是岚子，你也一定要幸福才行。你们两个都要幸福，一定要比世界上的任何人都还要幸福。如果没有的话……我绝对不会饶了你的……」
　　   不知道是不是因为戴上头套的关系，但我总觉得学姊的声音跟平常有点不太一样。小小声地，还带了点抖音，感觉就像是在哭泣一样……
　　   「还有啊……」
　　   当我听到学姊小小声地说了这句话之后——
　　   我感觉到眼前的石动学姊似乎靠近了我半步。
　　   然后……
　　   我前后反戴的熊宝宝头套，在后脑勺的地方，也就是我的嘴边，感觉到了些许的压迫感——我是这么觉得的。
　　   「石动学姊……?」
　　   「…………」
　　   靠近的体温又离开了。
　　   当我脱下熊宝宝装的时候，学姊已经不见踪影了。
　　   我跟结野一起下山，一看到先下山的学姊，结野马上哭著抱住她。学姊也很温柔地摸了摸结野的头，两个人一下子就和好了。
　　   白天，我们在寺庙的院内烤肉。
　　   之前似乎就已经决定好集训的最后要以烤肉收尾，所有烤肉用具都放在小满老师的车上。
　　   在晴空之下，我们一手拿著罐装饮料，吃著一串串的牛肉跟蔬菜，不但好吃，而且很快乐。我、结野、小满老师、石动学姊，大家都很开心。特别是学姊，看起来比平常还要兴奋。
　　   收拾好烤肉的东西，跟住持等人道谢之后，我们便搭上小满老师的车，离开了寺庙。
　　   「呼……」
　　   我吁了一口气。
　　   这个集训真是累人，还搞得我惨兮兮的。但……
　　   「不管怎样，算是有点快乐的吧……」
　　   会这么想的我，说不定真的是个无药可救的大被虐狂。
　　   终於，车子开到了樱守车站，大家预定在这里解散。
　　   我们下了车。
　　   「接下来……」
　　   学姊下了车，喃喃说道。然后，她看向并肩站在一起的我跟结野。
　　   「太郎，岚子，我有事要跟你们说。」
　　   「啊?」
　　   我跟结野互看了一眼。
　　   有事要跟我们说?
　　   到底是什么事啊?我一点头绪也没有。
　　   学姊闭了一下眼睛，然后抬头说道：
　　   「——你们，被开除了。」
　　   ……开除?
　　   开除是什么意思啊?
　　   我跟结野都感到很困惑。
　　   石动学姊一脸很认真的表情说道：
　　   「我要你们——退出第二义工社。」