第五章 在石陣的迷宮中
　　
　　
　　
　　
　　说他们接吻了？
　　那匹马，对莉迪雅。
　　听到这件事的时候，爱德格已壓抑不住情感。
　　爱德格无法抑制住自己控制邪恶妖精的能力，而将格鲁比打倒了。
　　同时在爱德格的体内，那理应封印了的对莉迪雅的思念溢涌而出。
　　只要她在身旁，就能感受到平稳的幸福。接吻的时候，嘴唇越是贴近越感到怜爱，越是深刻的了解对方，就越感到分离的思念是如何地變得更加强烈。
　　在朝阳透进假寐的梦中，拥抱着温暖，这是爱德格用了很长时间好不容易才能让自己身处其中的幸福。
　　可是现在，在他身旁并没有那份温暖。
　　除了她别无所求。然而，为什么这一点却无法得到准许呢。
　　制止不住的愤怒在胸中沸腾，眼皮下浮现出墓地的场景。
　　提兰要将莉迪雅粉碎。她明明在不断呼唤着爱德格，他却无法去救她。
　　呼喊他的声音慢慢变弱，白色的手帕染上了鲜血。
　　那多少次被爱德格的手指梳理过的牛奶糖色头发，还有那用嘴唇贴近过的白皙肌肤，都被粗暴地覆上了泥土。
　　最后她仍用著嘶啞不成声的聲音，呼喊着爱德格。
　　原本应是为了守护她而进入王子的组织，可是，这是否是个错误呢。还是说无论发生什么都应该在她的身旁呢。
　　心情正要崩潰之际，因為窒息感，他的意识似乎变得薄弱了。
　　王子在暴動著。在爱德格的体内，被夺去了力量的灾难王子，好像想要将他的所有都夺去而暴乱起来。他不放过爱德格哪怕是一点点对莉迪雅的思念而產生松懈的空隙。
　　无论是爱情还是慈爱的感情，都会成为被邪恶妖精的力量玩弄的弱点。所以爱德格，将它们封印，让憎恨和欲望使自己振作起来。
　　在一切结束之前，他都不能沉浸对莉迪雅的思念当中。他假装对她的不关心，继续着对自己体内的王子的欺骗。这也是对自己本身的欺骗，就算是一个人的时候也不允许自己想念莉迪雅 。
　　可是，他已经到了忍耐的极限了。
　　爱德格使出全身的力气从沙发上决意地起了身。
　　他将上衣拿在手中，然后走出房间。他无法一直这样呆着了。
　　必须去救莉迪雅。
　　已经迟了。
　　不可能會那样的。
　　但去确认的话，总会想到办法才对。但不去確認的話，他可能會變得不正常發狂如法維持正常。
　　爱德格带着无目的地的焦躁感，在夜晚的草原上骑马奔驰。
　　他担心着莉迪雅，变得无法压制住邪恶妖精的魔力了。
　　维持着危险的平衡状态，好不容易压制住王子，被焦躁感驅動着，匆忙地赶去那个出事的教会。
　　莉迪雅一定是去了那个教会没错，这点提兰也知道。越是確信著這點，他就越感覺她彷彿就在墓地旁边的土地下一样。
　　越过山丘，能看到微弱的光线。他朝着那个方向，一口气驶下山丘。
　　爱德格在树荫底下下了马，連调整好呼吸的時間都沒有就走進了那片用地。
　　他就朝着墓地跟前的那块新覆上土的地方走去。也许牧师会察觉到动静，可是他并不在意。
　　那个男人如果向提兰汇报的话，提兰就会发现爱德格的弱点了吧。然后他会想辦法讓被爱德格压制住的王子复活吧。
　　就算知道，可是爱德格无法停止行动。如果不能守护莉迪雅，就算能操纵王子 的力量也毫无意义。
　　（我的主人，请您冷静下来。）
　　爱德格用放在树篱处的铲子开始挖土，箭矢一直在空中来回漂浮在他的前方。
　　（夫人一定还活着的。）
　　这全身银色的妖精和以前有了少许的不同。它头上出现了两只就像山羊一样的角，简直就像一只小恶魔。
　　梅洛欧的宝剑变成了带有星彩红宝石的剑。箭矢的姿态也有了变化。而且这个姿态，不仅在爱德格的梦中而且就在爱德格的眼前现身了。
　　星彩蓝宝石并不能完全成为爱德格的东西。那个时候的箭矢，姿态明明是不能  在梦中以外的地方看到的。爱德格清楚地体会到这一点。
　　「我非得确认不可。你也是吧，變成了現在這個姿態，沒可能知道莉迪雅或是小弓的事了吧。」
　　与月光石的弓有着相对关系的只有星彩蓝宝石，变成红宝石的箭矢，好像无法得到小弓的回应。
　　（如果这里什么都没有的话，您打算到处翻掘吗？）
　　正如箭矢所说。
　　不应全靠著情感而行动。即使他这样想着，也仍全力地挖着土。
　　什么也没有。挖出的全是松软的土，他只是刷刷地将土移开罢了。这样的话，或許是埋在了更深的地方吧。他无法停止这样的想法。终于让爱德格停下手来的，是从土中看到的白色布块 的时候。
　　他向下蜷身，空手拨开土，将它拉出来。
　　是那條手帕。今天早上在新土表面看到的东西。不知道为什么它被埋在了土的深处。爱德格思考着当中的意图，握紧了拳头。
　　是提兰。他考虑到爱德格会来这里挖掘，也考虑到爱德格对莉迪雅的毫不关心是假装的可能性。
　　他很早就发现了将爱德格抹杀然后让王子复活的方法。所以他才说要杀掉莉迪雅。
　　爱德格坐下来就像是抱住莉迪雅一样将手帕压在胸中。他体会到了自己的脆弱。
　　即使是以前，在没有任何的力量的情况下，被王子所囚的时候，也无法想象自己竟然如此脆弱。可是，提兰只不過用了一個策略，竟然就讓自己受冲击到这种地步。
　　如果自己搞错了自身应持有态度的话，那么莉迪雅就有危险了。明明就知道，他却不能完全冷静下来。
　　拥有弱点是因为由于获得重要的事物而产生的变化，正因为这样一个新的自己，才更难控制。
　　爱德格总算将担心莉迪雅的情绪借助对提兰的愤怒而隐藏起来。这样做，是为  了不让王子发现莉迪雅就是弱点，也是为了不让他看到空隙。
　　现在爱德格能夠好好压制住王子了。
　　（主人）
　　「……我知道，箭矢。」
　　可是，很痛苦。
　　正当知道自己不再是一个人的时候，一个人的战斗变得不得已的痛苦。
　　但是就算是这样的状况下，自己也不是一个人的。
　　爱德格脚上终于使出力，站了起来。
　　不能被提兰的意图所迷惑。爱德格强烈地对自己这么说。
　　如果提兰将手帕埋起是为了让爱德格动摇，那么莉迪雅就是从这里逃走了。说明她没有落到他们的手中。
　　这样的话，爱德格也不能停止战斗。疑题仍然还有很多。
　　「必须快点找到莉迪雅的所在地才行。」
　　不只是为了不让提兰有機會對她出手。
　　之所以讓尤利西斯和提兰追赶妖精国的船，除了想蒙骗王子，鞏固自己在组织里的地位，还有另一个重要的理由。
　　让莉迪雅去妖精国，也许是个很大的错误。
　　这个想法在随着日子推移在爱德格脑海中壮大。
　　窥看王子的记忆的时候，一闪而过的人影是谁呢。简直就像是在对着摇篮中的幼儿预言。
　　“你非得到妖精國去不可。”
　　“在那裡，將預言者還有其未婚妻解決掉。”
　　那个人影，知道马鲁齐家的预言者吗。在妖精国，青骑士伯爵家的存在会变成怎样呢。
　　無法得知王子聽到的那些話到底是不是預言。也有可能是把妖精國的存在植入王子意識下，想要藉此引誘他前往妖精國的陷阱。但無論如何，毫無準備就前往妖精國是危險的吧。
　　應該要阻止莉迪雅他们才對。
　　趁著他們因為尋求前往里奥纳斯的路標，而不得不暫時停步的現在來行事。
　　爱德格回到安置马的地方，感到了无可奈何的疲累。
　　身处在组织当中，连瞬间的放松也没有。不对，自己平常不管是醒着还是睡下，都好像在对王子瞠目而视。未来的路途还很长，不能在這裡口出弱言。
　　他正挺直起身体的时候，草丛中有了动静。正当爱德格准备堤防的架势的时候，从那里跑出了一个人影。
　　人影并没有察觉到这边，被什么东西绊倒了，慌张地想要站起身来。
　　就在这个时候，他凝视着这位闯入者。
　　在月光中浮现出的是绑着辫子的少女。
　　凯莉？
　　她好像吓到似的抬起头，睁大眼睛，死死地盯着爱德格。
　　然后突然一脸安心地放松下来。
　　「老爷……！救、请救救我！我、看到了。这个教会是……」
　　匆忙站起身来的凯莉跑到爱德格跟前搂住他。
　　「你一个人？」
　　爱德格急忙询问道。
　　「不是的，我和萝塔小姐还有波尔先生一起来这里找夫人的。」
　　要怎麼樣讓三个人从这里逃出去呢？
　　連思考的時間都沒有，就傳來了别的声音。
　　「喂，去搜那边！」
　　那是提兰的声音。
　　爱德格想让自己冷静下来。不能讓提兰知道自己遭受动摇中。不能作出错误的判断。他对自己这么说。
　　如果是为了莉迪雅，那么哪怕是把灵魂卖给恶魔也不会后悔。只有完全成为那样的自己一途了。
　　「老爷，请过来这边……」
　　凯莉说完，就被爱德格用手勒住了脖子。
　　萝塔在养鸡棚的暗处藏了身，并窥探着四周。凯莉和波尔现在怎样了呢。虽然三人分散是無可奈何的事，但这下可能很糟糕。
　　「无论怎样，这是什么教会啊」
　　看起来心地善良的牧师，告诉萝塔他见过找莉迪雅他们，还跟她说黎明之前呆在这里就可以了。正打算按照他说的做的时候，波尔却发现墙壁上有类似血迹的东西。
　　而且墙壁還变成了一道隐藏的门，将它打开看看，有一条通向地下的楼梯。
　　洞穴一样的地下房间，门口处从外面被上了闩，解開後正要去确认裡面的时候，被不知有多少副已经变成白骨的尸体絆住而跌倒。
　　他们应该是被囚禁在這裡，然后就這樣被棄置的。
　　在角落的椅子上坐着的骸骨，穿着牧师的长衣。
　　「这里……是牧师和信徒们吗？」
　　「那，刚才的牧师，是假的？」
　　「很可能是跟王子的組織有掛勾的人物。」
　　「我們快逃吧！」
　　凯莉这么说着的时候，有人已经站在房门了。
　　「你們看到了呢。」
　　是刚才的牧师。萝塔在瞬间撞倒了他。
　　「快走！」
　　确认波尔带着凯莉冲上楼梯后，萝塔把牧师踢进小房间里。
　　将门关上然后上闩，萝塔也在追上两人。可是走出教会的同时，他们被狗群包围了。
　　那些不是普通的野犬。是黑妖犬。
　　「我去把狗引开」
　　「萝塔……」
　　「波尔，凯莉就拜托你了」
　　萝塔认为自己成功地将妖犬們引开了。但是波尔和凯莉或许沒能彻底逃走。萝塔會这么想，是因為好像听到凯莉的悲鸣声。
　　萝塔急忙混进黑暗中顺着声音赶去。月光照在前方稍微空旷的地方上。萝塔停下脚步。
　　那里站着一个帽子戴得很深的男人。
　　是提兰，直觉告诉萝塔。她第一次近距离看他，但是她明白他仅仅是站着就散发出奇怪的气息。不知是不是流着那克拉维的血的缘故，他的魔性的灵魂在黑夜中展现出来。
　　提兰用如此锐利的视线盯着的柏树下，傳來了少女的号哭。
　　是凯莉。站在树荫下的男子，手正抓著自己懷中的凯莉的頸項。
　　凯莉抵抗著，那男子因此稍微挪动了身体，他的侧脸被月光照耀着。
　　那个无可非议端正的侧脸上垂下了明亮的金发。匀称的身材明明被少女尽全力地挣扎而束缚着，却仍带着雕塑般的优雅。
　　这样的人，萝塔所知的人只有一个。
　　爱德格……？
　　萝塔目不转睛地看着他，好不容易才忍住想叫出的声音。
　　「猎物是小兔子么？夜晚去狩猎真是异想天开呢。」
　　爱德格对着提兰这么说道。
　　提兰托着手枪，把对着凯莉的枪口急忙收起来。是有意还是无意呢，爱德格将凯莉的身体向自己贴近。
　　「这不是殿下吗。为什么您来了这里？」
　　「你才是在这里干什么。」
　　「伯爵家的人潜入了这个教会。被他们发现了牧师藏起来的尸体山。」
　　爱德格对提兰怒目而视。刚刚感觉到提兰魔性灵魂的萝塔，因为爱德格比那更加阴暗冷酷的样子而鸡皮疙瘩。
　　他果然是被王子支配住了吗。
　　莉迪雅接下來會變得怎麼樣呢？
　　「殿下，请把这个小姑娘交給我，我来帮您解决她。」
　　爱德格没有听从他也没有反駁他的意思，只是将凯莉扔到地上。她好像晕过去了，维持摔落状态没有动弹。
　　应该没有死吧。萝塔虽然很焦躁，但是为了寻找从危险中脱身的方法环顾四周。
　　「还有两个人，他们好像是同伴，快去找出来」
　　提兰原本正想走近凯莉，可是听到爱德格命令後转变了姿态。
　　「还有一个女的才是最麻煩的。本来是海贼所以逃得很快。」
　　爱德格向提兰走去，丢下倒在侧柏树下的凯莉。
　　「那邊已經交給牧师了。」
　　然後，萝塔看到侧柏树后绑着一匹马。而波尔就藏在在那边的阴暗处。
　　他正在一步一步接近着马。如果放开马造成惊动，就可能趁着那个空挡带凯莉逃走也说不定。
　　必须争取多一点时间。
　　「虽然是女人，但是她打架很厉害呢。會輸給那年紀不小的牧师么？」
　　那个时候，爱德格的视线向着这边移动，看着萝塔的后方。
　　吓了一跳的同时，萝塔察觉到背後向自己扑过来的牧师，瞬间翻了身。
　　她一边扭动身体，一边像对方的胸口用手肘一击。把蹒跚的牧师撞飞，然后突然返回来用小刀按住他。
　　把牧師當成盾，蘿塔轉向提蘭和愛德格。
　　波尔正在解开缰绳。必须将敌人注意力都集中在自己身上。
　　「不许动。不然你同伴就没命了。」
　　萝塔这么说道。提兰却笑了，然后用手枪指着这边。
　　「打架很厉害可是头脑却不好使吗。」
　　原來如此，这家伙是没血没泪的魔物。他不可能有对同伴的顾虑。
　　她意识到这点的时候已经迟了。可是对萝塔来说，不可能选择丢下波尔和凯莉自己逃走。
　　「讓我来对付她。」
　　爱德格突然这么说。
　　「我对这个海贼女曾经有过一点怨恨。」
　　这确实是真心话。虽然他从提兰那里夺取手枪，可是想象不到现在的爱德格会救萝塔。
　　果然爱德格丝毫没有踌躇就开枪了。就在萝塔俯下身不久，听到了三连发的枪声。
　　牧师发出了哭号声。萝塔却没有受伤。
　　「便宜货的手枪无法瞄准呢。」
　　「殿下。」
　　「没子弹了，把备用的子弹拿来。」
　　提兰一臉迷惑地接受了君主的蛮横，就在他把手伸入口袋中的时候，马叫了起来。
　　波尔将马放走了。
　　萝塔放开牧师，跑出去，和波尔一起把凯莉扶起。
　　就在提兰去制止马的时候，爱德格平淡地将子弹装入手枪，虽然把枪口指向逃走的萝塔他们，不知是不是无法瞄准马上进入黑暗中的他们呢，背后并没有传出枪声。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　不管去那里都是岩石、岩石、岩石。各种各样大小形状的立石，只是在不规则地排列起来而已。
　　来回走着，找到卡坦娜的可能性相當微薄，要找到從这里出去的方法也很难。
　　无法确定方位的莉迪雅仰望着天空，熟识的星座形状一个也没有。银河系十分凌乱，到处散布开来。造出这样的空间的卡坦娜到底是何方神圣呢。
　　她曾經是個巨人，是古老神明的幸存者。除了这点其他的都不了解。
　　「连天空好像也成了散乱的谜团。」
　　莉迪雅嘟哝起来，习惯了被尤利西斯的无视。他一直沉默着。唯独感觉到的是他的焦急。
　　当然，莉迪雅也很焦急。無論是这样继续和尤利西斯徘徊下去，或就算脱身而出也仍然是他的俘虜兩樣她都不想要。但是，没有解决的对策。
　　「呐，爱德格……真的要和凱薩琳小姐结婚吗？」
　　明明就没有打算問，但是注意到的時候，已經將自己在意許久的事問出口了。
　　「作为王妃，她远比你合适。」
　　如果是這種事他就會回答，但口氣十分厌烦的样子。
　　「爱德格是这么说的？」
　　「不要这么随便称呼。他可是我们的王子。」
　　「爱德格就是爱德格。」
　　「女人什么的，有出众美貌的要多少有多少，要产出继承人的必須是高贵的血统。你一点价值都没有。」
　　所以爱德格一定没有变。虽然没有美貌，也没有高贵的血统，但是他爱着的是自己本身。如果现在在他身边只圍繞著有那種价值存在的人們的話，那么莉迪雅就仍是他特别的存在。
　　痛苦之余，莉迪雅对自己这么说。
　　「說起來，我真搞不明白他究竟为什么会和你这种人结婚。」
　　「你没有明白的必要。」
　　爱德格在众多的宝石之中，选择了沒有其他人會多看一眼的莉迪雅。为什么是自己呢，要让别人接受这件事的理由，连莉迪雅自己也想不出来。只是，爱德格的真心，让莉迪雅相信着并 从中得到了勇气。
　　从那个时候开始，莉迪雅决定起码要让自己做对爱德格来说比任何宝石都要闪耀的存在。
　　因为自己要在王子的黑暗中拯救他，想成为照耀他的光芒。
　　「你跟随我的话，当个照顾殿下的人还可以。现在我没有兴趣对你出手，这样总比被提兰折磨死好吧。」
　　「你真是天真。就是因為這樣，才会被提兰赶出组织哦。」
　　「你說什么？」
　　「只要我进了组织，他就会迷上我了。对英国的复仇什么的，也会变得不重要了。」
　　她試著逞强，可是尤利西斯却笑了出来。
　　「他已经不再是你所认识的“殿下（LORD）”了」
　　莉迪雅不想相信这一点。
　　她忘不掉，和凱薩琳一起的他，感觉就像是莉迪雅不认识的人一样。
　　可是，这是无法逃避的问题。
　　如果爱德格真的变了，莉迪雅要怎样才能成为他的光芒呢。
　　不说光芒了，自己对爱德格来说，会变成阻碍他的存在。作为预言者的婚约者，就算不想也有可能成为夺取他性命的人。
　　如果能在爱德格不死的情况下将王子铲除，那麼莉迪雅会选择成为预言者的新娘吗。
　　她开始思考起这个从来没去思考过的问题。
　　这样的话，爱德格回到了原本的自己，他会感到快乐吗。
　　就算他并不快乐，只要是为了他……。
　　她期待著如果能到达妖精国，就不用去寄望马齐鲁家的力量了。这样的话虽然很好，却一點能成功的保證也沒有，而且现在连得到路标的方法也没有。
　　「呐，你真的和那个黑色头发的青年是同一个人吗？」
　　爱德格的身体发生变化的情况，尤利西斯也经历过。莉迪雅不得不问起。
　　「你得到那个身体的时候，那个身体的灵魂会怎样？」
　　尤利西斯突然用危险的表情盯着莉迪雅，可是回复却很平淡。
　　「他毫无抵抗的意思，就将身体腾出来。因为從以前就是被这么准备好的。」
　　是藉由精神性的虐待，已經灭杀了心灵之故吗。
　　就像以前的王子，打算對爱德格所做的一樣。
　　「可是卡坦娜把你判断成别的人了呢。侵占别人的身体什么的，事实上是做不到的吧？」
　　哼，尤利西斯嗤之以鼻，然后说道。
　　「還不如死了更好。」
　　他的喃喃低语，就像是另外一个人发出的一样。
　　「这个身体原本的灵魂一直这样叫着。就算是别人夺走的他的身体，原本灵魂就是肉体的一部分，是不会消失的。他绝望，崩溃，可是却一直在那里」
　　他这么说道，按住自己的胸口。
　　「愤怒和悲伤滿溢著，從來都無法獲得安稳。他那棘手的感情到处宣泄，不停重複嘮叨真是吵死了，我也没有真正睡过觉。但就算承受着這種东西，我也一直繼續活着。如果有一瞬间的 松懈，那家伙应该会想盡辦法讓這個身體自杀吧。」
　　对着动摇的莉迪雅，尤利西斯接二连三地说道。好像要把他他的体内宣泄出的感情涌向莉迪雅一样。
　　「“殿下”也是这样对解放了的王子的灵魂进行压制吧。每天，除了持续战斗别无他法。一放松就会输掉。而且就算输了，痛苦也无法终结。被夺取意识的痛苦，在这个肉体迎来死亡的 那一刻前都會一直持续着。」
　　「這也就是說……」
　　莉迪雅却希望他能活着。而现在，不正是将爱德格引入了这个无盡的痛苦之中吗。
　　莉迪雅變得一步也動彈不得，当场蹲坐下来。
　　在卡坦娜的迷宫中，尼可和雷温一起，已经足足徘徊了一个小时。
　　「到底怎么回事啊，这里。完全看不到路不是吗。」
　　「看來似乎是出不去嗎？」
　　尼可停下脚步，「呼」的叹息道。
　　「也回不到莉迪雅他们那里，真伤脑筋啊」
　　「是呢。」
　　尼可在草地上坐下。就算来回走动也无补于事，只是在消耗体力而已。雷温也像他那样坐了下来。
　　「呐雷温，伯爵真的变成了王子的话，你会怎样？」
　　雷温以不明白他的話的表情看着尼可。
　　「离开莉迪雅，为伯爵而行动吗？」
　　「守护莉迪雅小姐，是爱德格大人的命令」
　　「对于那个命令，你会贯彻到什么地步呢？伯爵和王子合二为一的话，莉迪雅对伯爵而言就是敌人也说不定。要守护莉迪雅，不排除需要夺取伯爵的性命啊。」
　　雷温陷入思考。相当长的時間后，他雖然仍苦恼著，卻拼命地挤出话来。
　　「那个时候，可能会违背爱德格大人的命令，这，这样的话……尼可先生会轻视我吗？」
　　「不会啦。」
　　尼可马上回答，雷温不可思议地看着他。
　　「莉迪雅大概希望，只有你就算发生什么事都能依然是伯爵的伙伴。因为莉迪雅自己雖然也想要那麼做，卻反而可能成為伯爵的障害。」
　　「可是，莉迪雅小姐是不是真的是预言者的婚约者，這件事还不能确定。」
　　「……她是婚约者啊。」
　　不知是不是因為惊讶，雷温的瞳孔稍微瞪大了。
　　「尼可先生，您知道吗？」
　　「不……可能一開始的時候並不是。因為奥罗拉打算让自己承担所有一切。可是，我却把圣地的棺木中的某個东西给了莉迪雅。」
　　「可我聽說，棺木是空的。」
　　「因为奥罗拉把它拿走了，所以莉迪雅去的时候是空的。我从奥罗拉那里得到那個東西并保管它。要是我一直保管著它就好了。可是……」
　　尼可再一次深深叹气。
　　「就是血石（ブラッドストーン，Blood Stone）。那是赫布里底群岛（ヘブリデイーズ ，Hebrides）的玉髓（カルセドニー ，chalcedony）之泉的水滴。为了治愈莉迪雅菲尔?切丽斯 （フィルチリース奥罗拉妖精的刀刃）的傷势，伯爵让她吞下的石头。」
　　「也就是说，现在那个就在莉迪雅小姐的体内……。」
　　「就是这么一回事。」
　　「可是，如果當時沒有吞下它，就不知道他们兩人現在是不是结婚了呢。」
　　「那样的话還更好吧。」
　　「是這樣嗎。那个时候的爱德格大人讓人看不下去。就那样下去的話，他会完全失去戰鬥的力氣而被王子支配了吧。」
　　「但是他们两人就不会变成敌对了不是吗。」
　　尼可是这样想的。不管是对莉迪雅还是对爱德格，那是比分离更令他們痛苦的事吧。
　　「还不能确定他们是不是敌对的。」
　　尽管如此，可是不得不考虑最坏的情况。
　　「预言者有辦法使用那个被吞下去的东西吗？」
　　「不知道，可是说是莉迪雅本身就是打倒王子的武器呢，还是可能成为力量……」
　　他们明明比谁都要信赖着对方。雷温两手紧握。
　　「尼克先生为什么要将这件事告诉我呢？」
　　「能说出来的朋友只有你了吧。我觉得对谁说了的话，都有可能告诉莉迪雅。」
　　「能传达出去吗？」
　　「不知道。如果莉迪雅知道这件事，一定会伤得很深」
　　尼可垂下头，然后他从肩上感觉到了雷温抱住自己的手。
　　好温暖啊，尼可想着。正因为人类的這份温暖，就算知道那很快就會消失，却還是會一直想留在身边。
　　莉迪雅也是，哪怕是延长一天，尼可都很想留在她身边。不想让她像奥罗拉那样，還很年轻的时候就不在了。
　　雷温讓人感覺舒服的手突然从尼可身上离开了。带着紧张感，他站了起来。
　　尼可也紧张起來。
　　「有人在。」
　　「诶，是谁？」
　　环顾四周，没有看见人影。
　　地面上，在无数并排而立的岩石远方，能看到如同星星般的光芒。天空也是，像是要将散布着星星的天空覆盖一样。
　　「我感觉到了动静。」
　　喂－，傳來一个声音。
　　就只有听到声音而已。但是，那个声音叫出了雷温和尼可的名字。
　　「这不是萝塔的声音吗」
　　「是从这边传来的。」
　　雷温领着尼可的手，向着声音传出的方向穿越岩石之间。同时，眼前就出现了萝塔的身影。
　　「唔哇，你們是从哪里来的？」
　　波尔和凯莉也在。看到尼可他們突然在岩石之间出现，三人被吓到了。
　　「你们才是，为什么会在这里啊。真虧你們能找到這裏來。」
　　「因為你们都不见了，所以我们才来找你们的不是吗。然后，岩石就突然发光了。」
　　「走近一看，在石阵里看到雷温和尼可的身影，可是在我们刚进去石阵，就完全搞不懂方位了。」
　　所以就试着喊起尼可他们的名字。
　　「比起这个，夫人在哪里？你们沒有在一起吗？」
　　凯莉推開解释著的萝塔和波尔之间，逼近雷温。
　　「原本是一起的，可是里奥纳斯的妖精把我们关在这里，稍微不留心就分开了。」
　　对于雷温的答复，凯莉气愤了。
　　「你竟然从夫人身上转移视线……！你是去追着尼可先生的尾巴了吧！」
　　「为什么你会知道？」
　　正确的说，雷温是为了阻止尼可而抓住他的尾巴，可是这么一来，凯莉的误解就好像更加深了。
　　，凯莉用『果然是个怪人』的眼神看着雷温。
　　此时，萝塔好像察觉到什么而巡视起来。
　　「呐，我听到声音。」
　　大家都闭上嘴，用耳倾听。
　　「是夫人的声音！」
　　雷温抓住了正要冲过去的凯莉的辫子。
　　「呀！你干什么！」
　　「因为剛好看到。」
　　「这……這可不是尾巴！请不要对它产生兴趣。」
　　「哈？」
　　代替招来了误解的雷温，尼可插了话。
　　「嘛嘛，凯莉，雷温是要阻止你啊。擅自在岩石之间穿越会迷路的。大家都互相牵手吧。」
　　「啊……原來是这样吗。」
　　「诶，也就是說这和魔法有关吗。」
　　萝塔一只手抓住尼可的手，另一只则伸向波尔。
　　「说起来，这个和尾巴很像呢。毛茸茸又很柔軟。」
　　凯莉从再次观察她的辫子的雷温手中夺回自己的辫子。不知道是因为生气还是不好意思，凯莉微微脸红。而雷温毫无造作地，像捻起路边的树枝一样握住了她的手。
　　「我們走吧。」
　　「雷温，你聽的出声音的方位吗？」
　　「是的。我认为是这边。」
　　「声音吗，原來是这么一回事。」
　　尼可感慨地低语。
　　卡坦娜将石阵的空间复杂地断断续续地连接起来。所以只要在岩石之间穿行，就會被分開，但其实大家就在数十码的石阵中。而且，声音传出来的方向并没有受到魔法的影响。
　　刚才就依靠了萝塔的声音，尼可他们就找到了萝塔他们的所在地。向着莉迪雅声音的方向前进，就能到达莉迪雅所在的地方。
　　「莉迪雅！」
　　刚走到了稍微广阔一点的空间里，萝塔就喊了起来。
　　莉迪雅坐在草地上。在脸色青白垂着头的她旁边有個男人，他向这边回头并摆好了作战的架势。
　　「尤利西斯……」
　　波尔说话的同时，雷温已经飞奔出去了。尤利西斯想要后退，可是雷温早就绕在他身后用小刀按住了他。
　　「你对莉迪雅做了什么！」
　　萝塔衝著他说道，尤利西斯则嗤之以鼻。
　　「没什么。只是告诉她殿下是什么状况而已。」
　　雷温加大了压在他的喉咙上的小刀的力道。
　　「雷温，放开他。」
　　莉迪雅像是在終於來了似地抬起臉。。
　　「尤利西斯什么也没做。」
　　虽然踌躇了一下，可是雷温还是照莉迪雅说的做了。
　　「哼，真是愚蠢的女人。沒杀掉我你会后悔的。」
　　说完，尤利西斯就在岩石之间翻身而去了。
　　「莉迪雅，你没事吧？」
　　莉迪雅抓住了萝塔伸出的手。
　　「我可能正在对爱德格做很过分的事。」
　　莉迪雅将脸靠在了接住自己的萝塔肩膀上。
　　「我可能连能让他幸福的资格都没有了，只会让他觉得痛苦。」
　　虽然因為爱德格不在，莉迪雅变得憔悴，却從没有像現在这样低声哀嘆过。
　　但是大家都知道莉迪雅有多么动摇，也都打算要去守护她。可是，莉迪雅体会到的痛苦似乎超出眾人的想象。
　　那是当然的。爱德格为了守护莉迪雅，无论是怎样的苦恼都不会厌烦。接受了那样的心情，莉迪雅也想要去拯救他。
　　然而卻找不到拯救的方法，那实在太超過了。
　　尼可背离了视线，将额头压在岩石的角落里。
　　他感觉到有人站在自己身后，那是雷温吧。
　　「莉迪雅做了各式各樣的觉悟。虽然她没有说，但是我明白。就算她不是婚约者，她也会为伯爵的事考虑很多。所以我無法把真的事態说出来。」
　　他继续刚才的话题，雷温应该明白吧。
　　如果告诉她吞下血石的事，可以判斷莉迪雅一定會比现在更加痛苦。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「这是什么，为什么这个破烂的木栅弄不壞啊！」
　　马棚入口处的木栅，连格鲁比胸口的高度都没有。可是无论怎么尝试，都不能像平常一样跨过去。所以才试着将它毁坏，可是那些组合而成的纤薄木板却一动也不动。
　　木栅被充作门，在外侧不過是以半截木棒横放阻擋着，却動也不動，甚至連一聲嘎吱声也沒響。
　　「本大爷我竟然會……」
　　格鲁比嘟哝着，在乾草上隨意地躺下。
　　在破烂的屋顶间隙中，可以看见无数的星星。
　　原因並不是想象不到。
　　格鲁比被爱德格所持有的力量所屈服了。他被可以隨心操縱邪恶妖精魔力的那個力量打败了。
　　既然爱德格将格鲁比关在这里，那麼格鲁比就无法對此做出反抗的行为。
　　「喂，起来。」
　　有人说话，但格鲁比决定无視他。
　　「不服从我么。真有胆量呢。」
　　于此同时，格鲁比全身散发着受到麻木般的痛楚。格鲁比跳起身。
　　「……你做什么！」
　　「是你自己不好，竟敢反抗我的話吧。」
　　可恶，格鲁比说着，抓著自己的毛发，瞪向爱德格。
　　「你来干什么。」
　　「去找莉迪雅然后把她抓回来。」
　　「你......你以为我会做那種事嗎！」
　　「你以為你能违背我吗？」
　　格鲁比用了相当大的努力才将视线扭向旁边。
　　「我連她在哪里都不知道。」
　　「给我去找。就在这个岛上。」
　　「可能要花点时间啊。」
　　雖然無法违背他的命令，但格鲁比決定他要尽量拖延时间。
　　「動作要快点，要在提兰之前找到。他果然是知道莉迪雅的行踪的，可是现在没看见他行动的迹象」
　　「王子不是可以阻止提兰吗？」
　　「王子不會阻止提兰。除了他自己和组织的利益其他都漠不关心。我现在就是这样的立场。」
　　「真搞不明白。」
　　「总之，提兰打算夺走莉迪雅的性命。你快点去。」
　　「你已经不是以前的伯爵了。但是你說如果是王子就不會阻止提兰的話，你抓莉迪雅回来幹什麼，是想伤害她吗？」
　　「你没有选择权哦。」
　　爱德格冷淡的断言着，然后把木栅的门打开了。
　　「可恶！」
　　格鲁比握紧拳头，站了起来。
　　刚才还困住的他的木栅被打开，他也被催促向外走。
　　不管什么东西，连门都屈服于王子吗。
　　格鲁比好像很生气地将木栅的门踢飞，然后離開了马棚。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「那么，以前的青骑士跟那个叫卡坦娜的妖精所做的约定，就一定要我们来实现吗。」
　　萝塔用很艰难的表情听完了莉迪雅说出被石阵困住的经过之后，对莉迪雅这么说。
　　在被石柱围起来的地方，姑且大家先凑到一起，考虑应该怎么办。
　　虽然也不得不去找弗朗西斯，但是只要尤利西斯也在这个阵里，不慎的出声也要犹豫不决。
　　而且因为莉迪雅没打招呼就下船了，让萝塔他们很担心。所以她觉得还是首先要把事情来龙去脉解释清楚。
　　「有什么提示吗？」
　　「虽然不太清楚，但是卡坦娜給予了最初探访里奥纳斯的伯爵家的祖先引導的路標。我觉得既然是同样关于路标的契约的话，那就应该跟那时候发生的事有关联吧。」
　　「也就是说，只有青骑士伯爵才能办到的某件事，最早的祖先去了妖精國，所以她才向三百年前的伯爵许了同样的愿望吗？」
　　「说起来的话，卡坦娜到底是怎样的妖精？如果知道她的种类，那也可以知道一些关于愿望的线索。」
　　尼可说道。
　　「目前只知道，她是从很久以前存在於里奥纳斯的古老神明的末裔。但实际上，里奥纳斯已經沉入大海，只剩下锡利群岛了。在那之中，只有她一个栖息在叫作里奥纳斯的陆地的残像中 ，而且她擁有把人类带到那里去的能力。我觉得她应该是跟里奥纳斯有很淵源的妖精。」
　　「那个，关于里奥纳斯这个地名的话……」
　　很难得的，波尔插話道。
　　「波尔先生知道什么吗？」
　　「啊……不……也不是什么很重要的事，只是记得在哪里读到过以里奥纳斯的传说为题材的诗。印象中，里奥纳斯这个地名是来自于鲁之地的意思之类的。」
　　「诶……波尔还意外地知道得挺多的嘛。」
　　虽然萝塔很开心地这么说的，但是波尔很在意「意外地」这个词而稍稍歪了歪头。
　　「鲁之地。是这样啊。」
　　「夫人，鲁是什么意思呢？」
　　「我以前似乎听说过，是遠古的神明的其中一位哦，是位万能英雄般的光之神。」
　　「那么里奥纳斯是那个神的土地，而卡坦娜则是那个神的亲戚吗？」
　　可能是这样吧。但是，越来越不知道她的愿望了。
　　「鲁的亲戚……到底会是怎样的亲戚呢。」
　　「没怎么帮上忙呢。」
　　波尔叹气了，但是莉迪雅摇头。
　　「不是啊，这是很重要的事，肯定会变成重要的提示的。」
　　卡坦娜的事也好，跟青骑士伯爵家的关系也好，都只有碎片一样的信息。但他們之間應該是互相串連起來的，而之中有著莉迪雅想知道的事。
　　到底是信息不足，还是要凑齐拼图的信息已经足够了，但是不知道联系起来的方法而已呢。
　　就像变得零零散散的石陣一样，莉迪雅也对卡坦娜这个存在的认知一片模糊。
　　就在莉迪雅陷入思考的时候，她好像偶然听到了小狗的叫声。
　　莉迪雅抬起头，仔细聆听。
　　「怎么了吗，莉迪雅夫人。」
　　「凯莉，你听到狗叫声吗？」
　　「啊？我没有啊……。」
　　凯莉像是寻求大家的意见一样，环视周围的人，但是似乎谁也没有听到。
　　但是莉迪雅又听到了。
　　那个声音是妖精国的钥匙的吗？脑海里浮现出与爱德格二人给予它形象的钥匙，那只小白狗。
　　感覺它因為被卡坦娜带走，而發出悲鸣寻找著莉迪雅。
　　莉迪雅站了起来。
　　「聲音是从这里傳來的。」
　　「等一等，大家一起行動吧。」
　　「嗯嗯，對呢。」
　　虽然急急忙忙的，但她握住萝塔的手。然后莉迪雅迈向岩石的附近。就在那时，她感觉到握住她的手有着曾经记忆中的违和感，于是回过了头。
　　莉迪雅和牽著手的另一端，並不是蘿塔。
　　「卡坦娜……」
　　耀眼的銀青色的头发，就像是覆盖着身体一样延伸到脚边。拥有少女姿态的妖精看著莉迪雅，瞇起眼睛。
　　「真是的，这家伙一直在呼唤你。吵得不得了，真是败给他了。」
　　她一只手上抱着的是，毛球一样的小白狗。见到莉迪雅就叫起来了，但是看起来無法自由地活动。
　　「把那孩子还给我。」
　　「为什么？为什么妖精国的钥匙会认同你这个假冒的？」
　　「我们想要成为真正的青騎士伯爵，並保护妖精国。」
　　「要去妖精国，就必须是被选上继承伯爵家的血的人。我的海蓝宝石會选择有能力的子孙，被選上的是那個男人，而不是你。」
　　「但这也是塞爾奇的心脏啊。如果以前吞下你的眼泪的海豹变成了塞尔奇，这也是你的眼泪，是會选择主人的魔法之石啊。」
　　莉迪雅拼命地想要说服卡坦娜。
　　「那不是眼泪。这个世界上僅有的那一颗眼泪，是我託付給青骑士卿的海蓝宝石。」
　　「诶？那、这是什么……？」
　　「确实，那是由我的魔力化成的塞尔奇的心脏，但並不是眼泪。」
　　這和尤利西斯持有的海蓝宝石无疑是不同的東西。这样的话，對莉迪雅就越来越不利了。卡坦娜大概不会改變契约来引导莉迪雅的吧。
　　即便如此，也只有说服她了。
　　「但是现在情况改变了啊。朱利亚斯?艾歇尔巴顿跟你订下了契约吧。现在发生了比他当时想象中还严重的问题，而伯爵家的血脉灭绝了啊。……岩石裡的那個死去的人是无法复生了。這 你也应该知道的吧。」
　　她应该从人类、从亲友的逝去中了解到了的。
　　随着尤利西斯，至少随着那具身体，伯爵家的后继者已经死了。他也已经无法回到原来的自己。
　　……爱德格也是嗎？
　　在脑海里的思绪终于浮现上来了。
　　「而且，那个钥匙包含了我对重要的人的心情。你也有很重要的人，你应该明白的吧。失去的话非常痛苦。」
　　「重要的……」
　　卡坦娜喃呢着。
　　这时，莉迪雅周围的景色开始变化了。
　　并立的岩石消失了，夜空也变成白天的明亮，卡坦娜走在漫无边际的绿田和牧草地上。
　　莉迪雅並不存在于这个景色。视野就像在看无边无际的巨大的画一样，看着映射出卡坦娜的幻影。
　　卡坦娜变得像是爬上俯视生长着巨大树干的橡树一样地巨大。那是以前巨人族时候的卡坦娜。而她的手心上坐着一个女孩子。
　　两个人很开心地微笑着。周围的景色迅速地流逝。蓝天、在风中绽放的花草、被阳光包裹的山丘和岩石、麦田和羊群。两人大概是很享受地散步吧。
　　花很漂亮啊。云雀的叫声，你听见了吗？潺潺细水就像你的头发啊。
　　这些话语流入莉迪雅的耳中。
　　卡坦娜的记忆中，流淌着声音与风景，还有思念。
　　她遇见了小小的女孩子，巨人族的神明了解盜了。她决定不再随便来回走动地放倒树木，不再将充满果实的田野埋入泥水中，不再让泉水干枯。
　　她变得静静地在村庄边行走，安静地守护着人们的生活。
　　莉迪雅体验到，故事中传说的卡坦娜如何与人类的朋友度过每一天的。
　　那个女孩子懷著好奇心而接近了美麗而恐怖的神明的眷屬。她天真烂漫的，喜欢的东西直接说出来，教導了卡坦娜關於人类的心。
　　「那时候的我，不夺取人类的性命。不知道人类的死亡，也不知道自己毁坏的东西再也不能复原。」
　　莉迪雅听到卡坦娜的声音。
　　与幻影中的她不同，在莉迪雅的身边站着一个稍微比莉迪雅矮一点的少女。姿态还是跟巨人族时候的一样，但是变得小了很多。
　　「我可以跟人类很好地相处。虽然遇见她之后我曾經这么想過，但是我一点也不了解人类的事。」
　　女孩子邀请卡坦娜到海边。卡坦娜压着搭乘着女孩子的板把她推往湖心。
　　海豚在游泳。脸从海面上露出了，尾鳍从水中跳了上来。女孩子看着这个笑了。
　　想让她多笑一点。於是她學海豚的用力一跳一样，搅乱著海水。
　　「我的心是用跟人类的灵魂不同的东西造出来的，不可能理解人类。」
　　突然情况变化了。刚刚还很平静的海面变得狂暴起来。
　　忽然掀起了大浪，吞噬了那个像树叶一样的木板。
　　「是我杀死的。我不知道落入海中人就会死亡。」
　　在海边，銀青色头发的巨人摇晃着躺在手心一动不动的女孩子。
　　到底经过了多少天，太阳下山了，升起了，昼夜不断交替，照映着卡坦娜和女孩子，然后消失了。
　　在岩石并立的石阵中，莉迪雅又再次跟卡坦娜两个人面对面了。
　　她抱着的小狗消失了。
　　「我并不知道对于你来说，钥匙有多重要。就算你说我应该明白，但我並没有人类的灵魂。」
　　「青骑士伯爵的祖先告诉你了吧。那个女孩子再也不会醒过来。」
　　卡坦娜的记忆已经变成幻影，不会再出现。但是莉迪雅的脑海中鲜明地浮现出，在海边身体一动不动的她的旁边，出现了一位骑士的情景。
　　直接贴在皮肤上的海蓝宝石的吊坠是炽热的。塞尔奇的心脏，曾经是塞尔奇的一部分，由于她的魔法的刺激，微微地恢复气息。莉迪雅的眼前浮现出古老的情景：
　　「那个骑士带着一族人离开不列颠，目标指向新天地。他说他想去伊普拉杰鲁(妖精国)，想知道去往流通着魔力的道路。」
　　我为什么跟她不一样呢？如果我跟她一样是人类就好了。
　　巨人的少女这么说了。海蓝宝石产生的幻像中，傳來了她的心声。
　　那时，这世界上僅有的一滴眼泪流了下来。
　　「他告诉了我，人类的，那孩子的痛苦，然后就向伊普拉杰鲁启程了。」
　　那就是最开始的契约吧。作为学会的痛苦的交换，她給予了他前往伊普拉杰鲁的路標。
　　「之后经过了几百年，我变得很小，跟人类差不多大小。那樣的話，我就能变成人类了吗？」
　　伴随这个意外的问题，卡坦娜靠近了莉迪雅。
　　「你有这个能力吗？」
　　难道这就是她的愿望？
　　把妖精变成人类是不可能的。就算是青骑士伯爵，也不会有这种力量。这不是已經是屬於神的领域了吗。
　　然而，朱利亚斯?艾歇尔巴顿卻還是跟她做出这样的约定了。
　　为什么要做出办不到的约定？他這麼做，是不想让子孙到達妖精国嗎？
　　看著全力思考卻仍無法作答的莉迪雅，卡坦娜像是失望般淡淡地笑了。
　　「我不会把钥匙还给你。你並不是我等待的青骑士伯爵家的人。」
　　雖然明白了她的愿望。但那是完全不可能实现的事。
　　这样下去，无法到达妖精国。
　　在茫然地站着的莉迪雅的面前，卡坦娜的身影消失了。