第二章 觉醒后的力量与谜之妖精
　　
　　
　　不时划越过夜空的闪电，即使拉上了窗帘也能够传到眼皮上。没多久就传来了剧烈的雷声轰响，连建筑物都好像因此摇晃，雨的声音也更加激烈地在耳边响起。
　　因为睡不著，莉迪雅溜出了床铺，稍稍揭起窗边的帘幕向外眺望。
　　从旅馆的方向看不到大海。即使有断断续续的雷光照射，雨中的城镇仍显得十分朦胧。虽然震耳欲聋的雷响声又再度传来，睡在隔壁床的萝塔和更里面的凯莉却都没有要醒来的迹象。
　　莉迪雅再度将视线转回窗外。
　　爱德格是否也在某处注视著这雷光呢。愣愣地想著这种事的同时，莉迪雅突然发觉到眼前有什麼东西在移动。她定睛一看，似乎是某人正穿过旅馆的前庭。
　　是雷温。在这种时间，他全身湿透的是去了哪里呢。
　　听著旅馆门吱吱嘎嘎打开的响声，莉迪雅披上晨袍，悄悄离开了房间。
　　她下了楼梯，在正好是阶梯的平台处碰到了雷温。发现自己被莉迪雅注意到的他，好像感到有点不好意思似地把视线转开。
　　[这样子会感冒的唷。]
　　他虽然顺从地接过莉迪雅递过来的毛巾，却只是沉默地站在原地。
　　[雷温，你很担心爱德格吧。]
　　组织的据点有可能就在锡利群岛的某处。应该是这个想法催使雷温做出了行动。他一定是为了得到更多的情报，而自己前往调查了。
　　[那麼，知道了什麼了吗？]
　　他微微地摇头。
　　[夫人(My Lady)，我的使命应该是负责保护您。……然而我却自己随意地行动了。]
　　他像是道歉般地说著
　　[雷温，你会担心是当然的。如果你想跟在爱德格的身边的话，那麼我来许可这件事。]
　　他似乎感到很震惊，直直盯著莉迪雅的脸看。
　　[雅美说不定也在组织里。你们姐弟一直以来都是为了爱德格而战的，不是吗？]
　　[不，我并没有打算放弃爱德格大人下达的命令。]
　　雷温用力地摇头。
　　[也是呢......，真抱歉。但是，我能理解你的心情。就连我，也是比起前往妖精国， 还更想直接去见爱德格。因为实在忍不住想先确认他是否平安。]
　　莉迪雅轻轻地握住雷温的手。他的手又湿又冷。在这样的暴风夜，恐怕连聚集在酒吧里的村人都不会有几个吧。要找到知道锡利群岛相关传闻的人，一定相当困难。
　　[比起执行命令，当然会想要更先见到自己重要的人。]
　　雷温仍然直盯著莉迪雅，缓缓地眨了眨眼睛。过去，他为了达成爱德格的命令，无惧於任何危险，无论做出如何残酷的事都不会有所犹豫，简直就像是个兵器一样。执行任务的时候，既不会 感觉到孤独，也从来不会去考虑到主人或是同伴当时的情况。
　　然而现在的他，却变得会主动去思考绝对服从命令这件事是否恰当。就算只有一点点也好，想要多知道一些爱德格的现状。
　　雷温完全变得像是人类了。
　　从前发滴落的水珠，沿著褐色的脸颊留下。
　　他的内心里确实存在著情绪高低起伏的变化，然而却无法好好地将其表现出来，只能苦闷地喘息。
　　在莉迪雅看来，他彷佛像是在哭泣一般，於是她伸手环绕住他的背部。
　　[没关系的，雷温。你可以直接把想见爱德格的心情说出来。]
　　因为顾虑到爱德格的独占欲，雷温一直都尽量避免著跟莉迪雅有肢体接触，但现在他却不可思议地放松了力量。莉迪雅也像是家人一般地，拥抱著这样的雷温。
　　明明是差不多年纪的男性，雷温的身体却还是像个少年般纤细。但他却以这样的身体，一路为爱德格战斗过来。是比任何人都强大、完美的战士。
　　这样的雷温，正因为对自己的愤怒和犹疑而微微颤抖著。
　　
　　
　　
　　
　　爱德格最困难的时候，自己却无法待在他身边，更无法为他做些什麼。这样的痛苦，莉迪雅亦是感同身受。所以就算只是一点点也好，为了能够分担这样的心情，她轻轻地抚摸著他的背部。
　　[我好像有点了解，爱德格大人会想要碰触莉迪雅小姐的理由了。]
　　[是、是吗？]
　　[因为莉迪雅小姐，能让人感到平静。]
　　因为共享了心情而得到治愈的，反而是莉迪雅也说不定。
　　[......谢谢。]
　　她松开手腕朝他露出微笑，而他似乎也稍稍露出了笑容。
　　[莉迪雅，你大半夜地跑到哪里去啦。]
　　这时从阶梯上方传来尼可的声音。
　　抬头一看，尼可正用尾巴完美地维持住平衡，从扶手上溜下来。
　　[我去房间找你，结果发现床是空的。甚麼嘛，原来雷温也在啊。那正好，皮克西们(Pixie)在说他们想要见妖精博士。]
　　尼可用两只脚站在莉迪雅的面前，抬头看著这边。用餐的时候没有看见尼可，原来他跑去跟附近的妖精加深友好关系了。
　　[你说皮克西，是指康沃尔郡这边的小妖精吧？他们在哪里呢？]
　　尼可招了招手，在墙边弯下身去，指著墙壁上灰泥间的裂隙。
　　[跟著我来。]
　　[现在马上吗？还是让雷温先换个衣服吧。]
　　[不，我这样没事。]
　　雷温用莉迪雅递给他的毛巾简单地擦拭头发。把吸了雨水的上衣脱下，挂在阶梯的扶手上后，他也站到了墙边。看来背心和衬衫似乎都没怎麼弄湿。
　　[那麼，走罗。]
　　尼可刚这麼说的瞬间 莉迪雅就到了墙的另一边。
　　然而，却没有穿透过墙壁的感觉。只是在一瞬间就滑进了妖精的住所。
　　那里就像是随处可见的小屋的内部。在小屋中央的围炉旁边，坐著身高像小孩子、脸满是皱纹的三个人。
　　(你就是妖精博士吗？)
　　三人的其中一人说道。因为同样都是一头红发，绿色衣服，让莉迪雅很难分辨出他们来。
　　[没错唷。你们遇上了什麼困难吗？]
　　为了跟他们面对面说话，莉迪雅也在垫子上坐了下来。
　　(我们的儿子，在去了岛上以后就没有回来过。)
　　(以前有很多海豹妖精在岛和本土之间来往，但是从几年前开始，就几乎看不到他们了。)
　　(岛上似乎有什麼不好的事情正在发生。)
　　(儿子很担心住在那里的亲戚，所以请认识的妖精带他去了岛上，却从此行踪不明了。)
　　[你说的岛，是指锡利群岛吗？]
　　(好像是叫做那个名字哪。)
　　(我们不是很清楚人类给岛取的名字。说起岛的话，不就是指那个尽头之地(兰斯安朵)海上的那些岛吗？)
　　莉迪雅和雷温对上彼此的视线。人类那边也有关於锡利群岛上某个村落的奇怪传闻。如果原因是王子的组织所聚集的邪恶妖精的话，那麼对於妖精这边也有恶性影响是当然的。
　　[请问，带你们的儿子到岛上去的那个妖精，是不是之后也没有回来过了?]
　　(不，我们偶尔都还会看到他。)
　　(他说他把我们儿子送达岛上后，之后的事情就不知道了。)
　　[那个妖精是什麼种族的？]
　　尼可提出了莉迪雅也想知道的问题。那个妖精似乎到现在都还能够自由来往於岛和本土之间，是有著什麼特殊的能力吧。
　　(不知道是什麼种族。但是是很稀奇的妖精。)
　　(应该是塞尔奇的亲戚吧。)
　　另一个人说道。
　　(是那样吗？我从来没看他披上毛皮过，也没听说过塞尔奇有那样接近青色的银色头发的。)
　　(不不，那个妖精可能是塞尔奇的祖先吧。传说当海豹吞下青之精灵留下的眼泪，或是在海中漂流的人类灵魂被吞噬的时候，泪水的结晶会变成心脏，塞尔奇就会出生。这一定就是在说那个妖 精啦。)
　　噢－，其它的皮克西也纷纷发出同意的声音。
　　[这一带居然有著那麼古老的妖精啊。]
　　莉迪雅也感叹的说道。她是第一次听到关於塞尔奇出生的传说。
　　[那，岛的那边发生的不好的事情是指什麼？]
　　尼可把偏离的话题拉回来。
　　(啊啊没错，总之根据那个青银色头发的妖精说的话，好像是岛上聚集著邪恶的妖精，善良的妖精很多都被吃掉了。还活著的都躲在岩石的阴暗处下生活，没有办法逃出岛上的样子。)
　　(我们的儿子可能也没办法离开那个岛。)
　　(妖精博士，所以我们有事想拜托你。)
　　[是要我帮你们找儿子吗？]
　　(不，儿子他讨厌被人类看见。即使对方是妖精博士 他也不愿意在人类面前现身吧。)
　　(塞尔奇的祖先...似的那个妖精说，如果把妖精博士带来的话，他就愿意帮我们找儿子。)
　　(但是却一直都找不到，所以我们烦恼了很久。)
　　[一直都找不到妖精博士吗？在康沃尔郡，妖精博士应该没那麼少见吧？]
　　(拿著塞尔奇的心脏的妖精博士可不是那麼多。)
　　塞尔奇的心脏。莉迪雅无意识地把手放到胸口上。她戴在礼服底下的海蓝宝石坠饰正是它。
　　那是莉迪雅由母亲那边继承而来，塞尔奇做为纪念赠送给自己所信赖的人类的宝石。持有这个的人类，无论何时何地都可以得到塞尔奇的帮助。的确，拥有塞尔奇心脏的人类非常稀少。
　　[尼可，是你告诉他们的吗？]
　　[既然他们在找你，那就应该帮他们的忙嘛。]
　　[但是，他们在找的人又不一定是我。]
　　[见了面就会知道是不是啦。就算是弄错人也不会有甚麼损失嘛。]
　　还是一样，真是只不负责任的猫。莉迪雅叹了一口气。但是，帮助妖精也是妖精博士的使命。
　　而且，如果能够见到栖息在这一代的古老妖精的话，也许就能打听到关於里奥纳斯的消息也说不定。
　　[呐，是不是就只有那个妖精能够从邪恶妖精们的岛上离开呢？是趁著他们不注意的时候做到的吗？]
　　(那好像是因为岛的妖精吧。虽然从以前开始他就在这一带的海上徘徊，但听说他是从里奥纳斯来的。)
　　[里奥纳斯！那、是在哪里呢？]
　　意外地听到那个名字，她不禁提高了声音。
　　(不知道呢，我们不清楚人类世界的地名。)
　　(虽然不知道在哪里，但是青骑士伯爵应该在哪里吧？)
　　[唉！你是说现在也是吗？]
　　(那个妖精是这样说的。说青骑士伯爵在里奥纳斯照管著。虽然现在是怎麼样已经不知道了。毕竟那是几十年前的事情了。)
　　
　　
　　
　　
　　说照管著是什麼意思呢。里奥纳斯并不属於伯爵家的领土，所以是暂时停留在那里的意思吗。无论如何，他所指的青骑士伯爵，并不是爱德格。
　　最后的青骑士伯爵在伦敦桥丧命大约是在百年前。如此一来，就会变成在那之后还有被称为青骑士伯爵的人物存在过。
　　也有他到现在依然存在的可能性。
　　在前往妖精国之前，莉迪雅她们就会遇上真正的青骑士伯爵吗。真正的？
　　若是如此，是否就代表她们自己并非真货呢。
　　爱德格打算要成为真正的青骑士伯爵，而与王子对峙著。如果真正的青骑士伯爵存在的话那该如何是好呢。而那个人，会有能力拯救爱德格吗。无法单纯因为得到里奥纳斯的情报而感到高兴 ，莉迪雅的不安反而增加了。
　　皮克希们告诉了她们那个妖精经常出现的海岸的地点。如果说出是从他们那边听来有关他的事情的话，那个妖精应该就会从藏身处现身。
　　之后莉迪雅和雷温就在尼可的指引下，在一瞬间就回到了旅馆。
　　站在和之前一样的阶梯平台处，莉迪雅深陷在自己的思绪中，雷温喃喃地低语道。
　　「我担心这会不会是王子的组织设下的陷阱。尤利西斯他能够操控塞尔奇。」
　　虽然说关键的那个妖精并非塞尔奇，但若是很接近塞尔奇的种族的话，也可以理解雷温的担忧。
　　「为了引诱莉迪雅的陷阱，吗？但是皮克西们和那个里奥纳斯的妖精之间的来往，应该是比王子回到英国之前更久以前的事情吧。」
　　「即使这件事跟王子没有关联，我也有不好的预感。如果他是侍奉青骑士伯爵的妖精的话，可能会把我们认为是冒充者。有保持警戒的必要。」
　　「也是呢。」
　　莉迪雅也最在意著这点。
　　「总之，一切都要等到天候好转。跟大家商量过后，试著拜访那个海岸看看吧。」
　　因为是跟里奥纳斯有关系的存在，所以也别无他法，只能跟其进行接触了吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　连天都还未亮起的时间。一接到雅美的通报，提兰就无视於暴风雨，驱使著马车来到爱德格所在的宅邸。
　　一边小心著不吵醒仍在休息的尤利西斯，雅美安静地将他带到了接待室里。
　　「殿下呢？」
　　虽然与他急著赶来这里的行为相比，提兰的口气相当冷静，但他想比任何人都更早确认王子的状况这件事是毫无疑问的。
　　「他已经醒来了。」
　　「那麼带我到他房间去。」
　　「殿下要我同时带两位一起过去。」
　　「两个人－－」
　　「指的是提兰大人，还有尤利西斯大人。」
　　提兰露出像是没有比这更不愉快的表情般地皱起了眉。
　　「我不是吩咐过你，要你安排让我先见到王子的吗？」
　　「是的，然而这是殿下的意愿。如果您无论如何也要那麼做的话，那麼能请您先挣脱我的制止吗？」
　　提兰苦恼地扭曲著脸，尽其所能地挖苦雅美道。
　　「如果新的殿下也能中意你的话，那就好了呐。」。
　　雅美之所以能够跟在爱德格的身边，是因为爱德格曾下了这样的命令。
　　在倒下后不久，虽然像是身处梦魇般，爱德格还曾短暂留有意识。
　　对於这个指示，提兰很是欢迎，而尤利西斯虽然不情愿，但『王子』的意志是无人可以违抗的。尽管爱德格很快又陷入昏睡状态，雅美也就这样持续看护著他。
　　对提兰来说，不得不把爱德格交放在尤利西斯的宅邸里这件事让他相当地不甘心，所以他更是强烈的希望当王子醒来的时候，自己能够抢先见到王子。明明那麼三申五令地吩咐了雅美，却必 须要等尤利西斯一起来这种事，对他来说更是完全违反了本意。
　　即使如此，他还是冷静地试著把握情况。
　　「究竟，是哪边呢。是我们的王子吗，或者是……，既然他还记得尤利西斯的事情的话，」
　　对雅美自身来说，这也左右著她的命运。
　　「原本爱德格艾尔巴歇顿伯爵就是在没有被洗脑的情况下得到了王子的记忆，所以即使王子得到了他的身体，也有记忆被融合的可能性。这种情况，提兰大人自己也曾经考虑到了吧？」
　　「当然，多多少少的记忆混乱并不是问题。重要的是，他的本质是属於哪一边。」
　　对雅美来说，无论结果是哪一种，她应该对提兰所说的话都早已决定好了。
　　「请您亲自确认。」
　　提兰咂著嘴推开雅美，最后好像还是决定要抢在尤利西斯之前的样子。
　　然而，他却在房门处突然停下了。之所以没有继续前进，是因为尤西利斯出现在走廊的对面。
　　「你在这种时间不请自来，而且对我连一声招呼都不打吗？」
　　尤西里斯站到提兰的面前挡住他的去路，并瞪了雅美一眼。
　　「我要找的只有殿下。」
　　「但这里是我的宅邸。而且，我早就知道你一直在找机会瞒著我抢先下手。知道殿下已经醒来这件事的，可不是只有雅美。」
　　「那事情谈起来就容易了。殿下正叫我们过去。」
　　才刚听完这句话，尤利西斯马上就转过脚跟往里面走去。提兰接著走在他后面，雅美也跟了上去。
　　寝室亮著灯，暖炉正在不断地燃烧著柴薪。
　　爱德格醒来后，虽然雅美按照著提兰给予的指示行动，但其他的仆人之中似乎也有向尤西利斯通报的人在。然而，对此感到不满的只有提兰而已，雅美反而因为尤西利斯并没有愚蠢到那个地 步而放下心来。
　　爱德格撑起上半身坐在宽阔的床上。他披在肩上的袍子如血般鲜红，然而面对著自己的两位亲信，那灰紫色的瞳孔却有著消去感情后异常冰冷颜色。
　　外头闪烁的雷电穿透了窗帘，使房间里显得一片明亮。他安静的呼吸声丝毫不被持续的雷声所影响。金色的头发像是刚才的雷光停留在上面般闪耀著，而无论是那端整的脸孔或是紧闭的嘴唇 ，都完全就是爱德格这个人没错。
　　可是，在那里的真的是爱德格吗，还是并非如此呢？雅美自己也不知道答案，而感到背筋一阵寒冷。
　　雅美并不认识初代的王子。然而，如果现在在眼前的是『王子』的话，理论上应该和那个即使上了年纪后也能轻松地压制他人并让其恐惧发颤的上一个王子是同一人物才是。然而，从现在的 他身上缓缓散发出的沉静气质及静谧的恐怖感，却非前任王子所拥有。
　　爱德格无论遭受到怎麼样的凌虐，也不曾失去身为贵族的尊严和光辉。现在的爱德格似乎正表现出了他那被打磨得无比敏锐的一面。
　　那是他美丽而端正的外貌所带来的错觉呢？还是，即使初代『王子』只是个私生子，却也是直接继承了斯图亚特家(スチュアート)之血，血脉浓厚的直系王族之故呢？
　　「殿下，您感觉如何？」
　　抢在尤西利斯之前，提兰发言道。
　　「遭透了。」。
　　爱德格就连皱起的眉都显得十分优雅。他接过雅美递上的玻璃杯，一口气饮尽里面的水。
　　「真是的，那家伙多费了我不少力气。让我到现在头都还在痛著。」
　　那家伙，指的是王子的记忆，或者是爱德格的自我呢？无法判断是哪一边。虽然他用单手将凌乱的浏海向上拨起的这个动作，非常像是爱德格的习惯。
　　「青骑士伯爵家的船怎麼样了？」
　　「我们一定会将其找出。」
　　尤利西斯匆忙回答道。
　　「追丢了吗。」
　　光是他严苛的语气，就让室内的气温开始下降。
　　「恕我直言，殿下，我认为去追那艘船不过是浪费时间。比起那件事，我们更该专注於攻入伦敦的准备……」
　　话说到一半，提兰的脸颊被飞过去的玻璃杯擦过。玻璃杯撞到墙上碎裂的声音和窗外激烈的雷鸣声重叠在一起。
　　「我应该已经决定了，在支配妖精国之后，才在态势万全的情况下发起在英国的决战。你对我的决定不服吗？」
　　「不，绝对没有这种事。」
　　提兰虽然老实地低下头，却仍慎重地问道。
　　「您是最初的殿下吗？还是说……」。
　　爱德格轻笑了起来。
　　「你想知道那种事吗？无论是谁，只要是拥有邪恶妖精魔力的『灾厄王子』，那他就是你们的王子。这一百年来，都是这样过来的不是吗？」
　　「您说的没错。那麼，您做好了成为领导我们的王的觉悟了吗？」
　　又开始笑起来的同时，他以炯炯的目光射向提兰。
　　「你们才是，做好服从於我的觉悟了吗？你本来所寄望的初代王子，已经死了唷。」
　　提兰的表情虽然没有改变，却沉默下来。
　　「他的力量被我夺取了。这麼一来，我的仇就报了一个了。」
　　伴随著衣物的摩擦声，爱德格站了起来。他赤著脚走下床，接近提兰，将食指按在他额头的伤痕上。仅是如此，提兰就彷佛感觉到疼痛似地扭曲著脸。
　　「而我另一个复仇的对象，就是这个英国。为此，我要利用你们还有这个组织。
　　「那正是我的期望。」
　　尤利西斯抿嘴一笑。
　　「果然，您的憎恨根深蒂固，欲望永无止尽。正如前任殿下所预期的那样。」
　　得到『力量』后，爱德格就会随之改变。雅美知道这是尤利西斯一直以来的想法。而这现在变成了现实了吗。明明已经放弃了复仇，而选择和莉迪雅一起生活的他，却因为打算从王子那里夺 取力量，而反被那力量给困住了也说不定。
　　看不出提兰是否对这个状况感到高兴，他一直沉默著。雅美完全不知道这个男人在考虑著什麼。虽然提兰知道初代王子的事情，但很难想像他们会对彼此有近似人类之间情谊的存在。提兰拥 有著魔物的灵魂，而根据初代王子被育成的环境来看，他也不是甚麼正常的人类。
　　提兰之所以甘愿服侍王子，是因为除非英国被邪恶妖精的力量所统治，否则留有魔物之血的他是不可能得到地位的。
　　「殿下，我能够问您一件事吗？」
　　提兰的语气依旧慎重。
　　「您打算如何处置伯爵家的妖精博士呢？」
　　是关於莉迪雅的事。雅美紧张起来。要知道爱德格真正的想法，恐怕就只有这个机会了。现在的他只是为了欺骗组织而演著戏呢，还是他真的已经在和王子的战斗中被改变了？
　　「啊，我的妻子吗。你想怎麼做呢，提兰？」
　　「我认为不应该让她继续活著。虽然她作为妖精博士的能力并不特别突出，却曾经对邪恶妖精发挥过无法想像的影响力。对我们来说可能会是相当费事的存在。」
　　「那，就随便你处理吧。」
　　雅美因为过於惊愕而忍不住发出声音，她勉为其难地用咳嗽声遮掩过去，然而爱德格却对她看也不看一眼，似乎觉得很麻烦似地随口说道。
　　「对我来说，已经不需要了。」
　　「但是殿下，那个妖精博士掌握著妖精国的情报。若是杀了她——」
　　「那个我知道。」
　　爱德格快速地打断尤西利斯的话，在沙发上扑通一声坐下。
　　「莉迪雅知道的事情，我也全部都知道。这是当然的吧？妖精国的船，应该会朝著兰斯安朵西边的海上前进吧。」
　　将伯爵家如此重要的秘密泄漏出来，爱德格应该是真的成为了组织的首领了吧。
　　「那麼，我们会尽快在兰斯安朵和其周边配置好人员和船只。」
　　提兰也开始渐渐相信爱德格的话，或多或少地认同了他王子的身份。
　　雅美的胸口无法平静下来。
　　「只是，接下来才是问题。根据妖精国的地图，似乎一定要通过里奥纳斯，但却完全不知道那是在哪里。若在兰斯安朵没有逮到她们，就有必要派人到里奥纳斯监视。」
　　「里奥纳斯的话我知道。」
　　尤利西斯向前踏出一步。
　　「诶，你确实知道吗？」
　　「因为我曾经去过那里。」
　　他自豪地回答。
　　「那麼就说来听听吧，只是，是在一小时之后。因为我已经好几天什麼都没吃了呢。」
　　尤利西斯和提兰会互相对看这种事应该非常罕见吧。他们诚惶诚恐地告辞了房间
　　「您要吃些什麼呢？」
　　对雅美的问题丢出了「甚麼都可以」的回答，爱德格把背靠在沙发上，然后闭上了眼睛。
　　「不要对妖精国出手。」
　　当雅美正打算要离开的时候，仍然闭著眼睛的他突然开口说道。
　　「这是，对你的另一个主人的警告。」
　　「爱德格大人，关於莉迪雅小姐的事……」
　　「放弃跟组织起冲突才是为她自己好。因为提兰似乎是真的打算杀了她。」
　　爱德格睁眼。即使提到了莉迪雅的名字，那对瞳孔也还是毫无动摇而冷静。
　　「我，已经不是以前的我了。」
　　他如此地断言道。
　　「王子的本质，就是能够操控邪恶妖精的力量。王子现在仍然活著。这和人格是谁没有关系。就是这麼一回事。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　皮克西们所说的那座海角，就位於彭赞斯(ペンザンス)的近郊。距离莉迪雅她们拜访那里已经过了三天了。太阳终於回到空中，海面也终於恢复平静的早晨，空气十分清澈而透明，显露出康 沃尔郡前所未见的神秘风貌。
　　莉迪雅她们下了马车，在海岸的强风中沿著岩石块步行前进。可以在附近的海面上看见岛屿，是座建有城堡的岛。
　　「果然，康沃尔跟布列塔尼(ブルターニュ，Brittany，位於法国)很相似呢。啊，是叫做圣米歇尔之丘(セント?マイケルズ?マウント，St Michael's Mount)是吗？」
　　「在法国也有座叫做圣米歇尔山(モン?サン＝ミシェル，Mont Saint-Michel，世界文化遗产之一)的岛呢。虽然我只在画里面看过。」
　　波尔凝视著远方。
　　「是呀，两个都是本身就像是一座城堡般的岛，而且名字同样都是圣米歇尔……」
　　「对了，弗朗西斯怎麼了？」
　　萝塔好像到了现在才注意到弗朗西斯不在。
　　「他似乎因为宿醉起不了床。」
　　雷温回答道。
　　「说起来，他昨天也在旅馆的酒吧跟水手们大喝了一场呢。」
　　「那家伙，真是没用呢。」
　　「反正无法派上用场，既然他说还想再多睡一下，我就这样让他继续睡下去了。」
　　从不手下留情的雷温之所以没有把弗朗西斯叫醒，恐怕是因为他从心底认为他派不上用场吧。
　　「但尼可先生好像也不在呢。」
　　「他也喝多了。说是会晚点跟上我们。」
　　「真是的，这两个家伙还真是不可靠啊。」
　　萝塔这样指责了他们之后，雷温少见地反驳了。
　　「尼可先生有时候是很可靠的。」
　　「你真是偏袒尼可先生呢。」
　　凯莉吃惊地嘟哝道。
　　「凯利小姐不是也很喜欢尼可先生吗？你曾经对睡著的尼可先生贴著脸摩蹭过。」
　　因为弗朗西斯的任性举止而似乎有些焦躁的雷温，突然把矛头指向了凯莉。
　　「呃，那、那是因为……看起来实在太蓬松柔软了，所以一不小心就……。哼，你是在羡慕我吧？」
　　凯莉改变了态度。
　　「……我无论何时都是把尼可先生当作是一位绅士来对待，所以无法做出那样不知耻的举动。」
　　「尼可先生就连耳朵后面的毛都是又松又软而且轻飘飘的喔！」
　　「我并没有觉得很羡慕。」
　　无视於他们小孩子般的争论，罗塔继续往前进。
　　「没有人在呢。要往回走吗？」
　　虽然天气很好，这附近的海岸却完全没有人的气息。当然，也没有发现任何像是妖精的身姿。
　　「啊，这边还有路。可是昨天明明甚麼都没有看到。」
　　「真的耶。怎麼会没看到呢。」
　　「这边昨天还是条小河，但今天已经没有水在流了。」
　　因为波尔的话让莉迪雅想起来了。的确，昨天她们到了这里就回头了。
　　「好，那麼我们去看看吧。」
　　正当她们打算踏上这条本来位於河川底下的道路朝著上游方向前进时，某个人影站到了附近的石头上。是个约十三、十四岁的黑发少女。
　　「喂，不能过去那边哟。不然会惹妖精生气，对你们恶作剧的喔。」
　　「妖精？有妖精住在那边吗？」
　　「对呀，所以村人们都不会靠近这边。」
　　「你看过那个妖精吗？」
　　「看过喔。」
　　少女习以为常般地答道。
　　「是怎麼样的妖精呢？我们正在找有银青色头发的妖精，想问他关於里奥纳斯的事情。」
　　「里奥纳斯的事情？那个的话我也知道。」
　　她从岩石上面跳下来，观察著莉迪雅她们。那个少女一头看似从来没有梳过、乱蓬蓬的头发，衣服也是破破烂烂的。
　　「里奥纳斯有王子在喔。」
　　「诶、王子？里奥纳斯王国现在已经不存在了吧。是遗留下来的后裔吗？」
　　少女缓缓地点头。
　　「是个让人无可奈何，懒散、不可靠，但是个性单纯的王子。王族的后裔离开了已经灭亡的国家，住在大陆本土上，而王子正是仅存的最后一人。所以王子一直都打算想要结婚。他喜欢上了 一个美丽的女孩，而且尽管求婚被拒绝了也没有放弃，还把对方强行带到里奥纳斯来。然而那个女孩逃了出来，单纯的王子也追著她离开了里奥纳斯。所以里奥纳斯就这样变得谁也不在了。 或许是因为王子最终也没能得到伴侣吧，之后，也再也没有任何人回到里奥纳斯来了。」
　　到底，她所说的是多久以前的故事呢。她的说法既像是在说自己认识的人的事情，也像只是在叙述传闻而已。
　　「里奥纳斯已经灭亡了不是吗。那麼王子把他的恋人带去的那个里奥纳斯是在哪里呢？」
　　「里奥纳斯被波浪淹没而沉入海中，但是山脉的尖端仍然留在海面上。那就是现在的锡利群岛。」
　　她远远地指向海的那一边。
　　「锡利群岛，就是里奥纳斯？」
　　「里奥纳斯曾经是非常大的国家。广阔地散布在康沃尔郡和布列塔尼的海域之间。」
　　说到这里，她像是突然想到一样地加道。
　　「那个女孩，也是从妖精国来的。」
　　莉迪雅还来不及发问，她就再度说道。
　　「那孩子，也就是你们在找的那个妖精，她是不会见人类的喔。」
　　然后她就转身打算离开。
　　「等等，但是我们可能就是那个妖精正在寻找的人类喔。」
　　这似乎引起了她的兴趣，她停下了脚步，稍微回头朝这边看道。
　　「你是妖精博士吗？」
　　「没错，而且我身上带著海蓝宝石哟。」
　　拉起脖子上带著的项鍊坠子，莉迪雅拿出了『塞尔奇的心脏』。
　　然而，看了它一眼的少女却发怒似地皱起眉头。
　　「不对，不是那个。」
　　一说完这句话，她的身影就消失了。
　　把头塞进后门的水瓶里，一口气直接喝掉里面的水后，尼可用力地甩著头。
　　「啊哈——，这下可终於醒了。」
　　他用两只后脚站著，双手擦著脸。
　　「不知道莉迪雅她们有没有见到那个妖精呢？」
　　尼可正想著反正都这麼晚了不如就不出门了，然后他突然看见了弗朗西斯从旅馆内门离开的身影。
　　「什麼嘛，那家伙也睡过头吗。」
　　尼可打算和他打声招呼而追了上去，但弗朗西斯却往毫无人烟的树林走去。尼可一注意到等在那里的人影，马上就把自己藏到树木的阴影后面。弗朗西斯停步下来说话的对象，是个穿著男装 的女子。尼可也知道的很清楚，那正是雅美。
　　「这是怎麼回事？弗朗西斯和雅美……他们是在哪里认识的？」
　　总之不会是在伯爵家。而且，也没有听弗朗西斯说过雅美的事。
　　雅美现在被认为待在已经变成了王子的爱德格身边。或许雅美是在向这边报告爱德格的情况也说不定，但如果是这样，她应该会去接触的对象也是她弟弟雷温才对吧。
　　因为他们只是短短说了几句话，雅美就马上离去了，所以尼可没有听到两人间的对话，但因为无论如何都觉得弗朗西斯很可疑，所以尼可继续偷偷地尾随弗朗西斯。
　　出了树林后弗朗西斯来到大街上，搭上了街头的马车。尼可也赶紧跳到那台马车的顶上。之后，马车开始沿著海岸的道路前进。那正是莉迪雅她们所在的方向。他打算接下来过去跟大家会合 吗？但也可能只是他自己的秘密行动也说不定。
　　尼可放松下来，舒服地伸展身体躺下。许久未见的阳光从薄薄的云间射下，既和煦又温暖。
　　最后马车停下，尼可爬起来。虽然是片放眼望去满是岩石的海岸，却看不到莉迪雅她们的身影。即使如此弗朗西斯还是下了马车，朝著偏离了主要道路的岩场(注:岩石多而裸露的地方)走去。 尼可也慌忙追了上去。
　　在几乎会被浪花打到的海边岩石上，有个少女单独坐在那里。弗朗西斯在隔了一小段距离的地方停住，然后「呀」地一声跟少女打了招呼。
　　「好久不见了呢。」
　　「什麼，是你啊。」
　　「因为今天天气很好，所以我就想你会在这里出现。」
　　「原来你还活著啊？」
　　弗朗西斯和衣衫褴褛的黑发少女似乎互相认识。刚才的雅美也是，现在这边的少女也是，无从想像他们到底是什麼样的关系。而这个少女，恐怕也不是人类。
　　「因为有某些缘故呢。」
　　「那，你究竟找我有什麼事？」
　　「你还是一样那麼不客气呢。」
　　「因为我讨厌软弱的男人。」
　　「那还真可惜。我可是稍微有些成长了呢。」
　　「我可看不出来。」
　　因为中间隔有一段距离，他们两人提高了音量大声地说著话。尼可因此能把他们的会话听得很清楚。
　　「唉，算了。比起这个，我知道你正在寻找的，持有海蓝宝石的人类喔。」
　　「你说什麼？」
　　「是一位我认识的女性。」
　　「女的？难道是刚刚在对面的海岸出现的女人吗？一共五个人，说他们正在找我。」
　　「什麼，原来已经遇到啦。一定就是她没错。」
　　弗朗西斯一说完，少女就猛站起来，朝著他岔开双脚站著。
　　「不对！不是那个女人的海蓝宝石！」
　　「诶，不会有这种事吧。她可是妖精国伯爵的夫人喔。」
　　「伯爵夫人！别把我当笨蛋耍。那才不可能存在。」
　　「你好像认识青骑士伯爵吧。但那家伙是假的喔。我说的话绝对不会错的。」
　　「你说的话哪里能相信。」
　　即使是以前就认识的人，对弗朗西斯的评价好像也没什麼不同呢。尼可一边忍著笑，一边继续听著他们的对话。
　　「可是，她身上带著妖精国的钥匙哦。请你带她到里奥纳斯去吧。」
　　「她有钥匙？……真的吗？」
　　「梅洛欧的宝剑和塞尔奇的心脏，这两样东西对你来说就是青骑士伯爵的证据不是吗。但只要持有钥匙，就足以证明是妖精国的主人了吧？宝剑现在在和她分开行动的丈夫身上。我认为你应 该认同她是伯爵家的人。」
　　然而少女却顽固地摇著头。
　　「无论哪样都有可能被他人夺走。所以我才要为了那位大人，把它们聚集起来。」
　　「那位大人？」
　　「就是真正的青骑士伯爵啊。」
　　「所以我不是说了他是……」
　　「自从你不在了之后，是我自己找到他的。你现在说什麼都没用了！」
　　把话说完，少女唰一声跃入了海里。那一瞬间，她纠结的黑发在波浪中飘散开来，变成了近似於海浪尖端般的银青色。她就这样有如海中生物般，快速地潜入海中失去了踪影。
　　就是她。皮克西们所说的，知道里奥纳斯的妖精正是她不会有错。
　　然而，她却似乎相当固执。她似乎也拒绝了莉迪雅她们，而弗朗西斯也不例外。
　　然而弗朗西斯却满足似地微笑著，开始往来时的路走回去。
　　那家伙，到底在想著些什麼？
　　况且，他明明就认识那个妖精，却选择对莉迪雅她们隐藏这件事。他也隐瞒了雅美的事情，真是越来越不可解了。   保持著警戒离开了那个地方的尼可，决定加快脚步前去和莉迪雅她们会合 。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　位於兰斯安朵附近的海面，漂浮於大西洋上的锡利群岛，原来正是里奥纳斯。那麼就非得到那里去不可了。虽然上面可能有王子组织的据点，但那可是由数百个小型岛屿和岩礁所组成的群岛 。在不被他们发现的情况下由别的岛屿登陆应该是可行的。
　　莉迪雅思考著，一个人登上了高处俯瞰著海的方向。
　　之前那个黑头发的妖精，应该就是皮克西们所说的银青色头发的妖精错不了。头发之所以是黑色的，是因为变成了人类的样子。根据她的话，里奥纳斯，也就是锡利群岛上，有著青骑士伯爵 的存在。
　　虽然知道了里奥纳斯在哪里，问题却反而增加了。这样看来，想就这样直接前往妖精国是不可能的。
　　「但是，烦恼也没有用啊。也只能去看看了。」
　　莉迪雅这样说著，给自己打气。然后转身打算回到大家那里去。
　　然而那一瞬间，她受到了彷佛被强烈的风给往前推进或是被谁给撞了一下那样奇妙的冲击，而脚步踉跄。
　　她就这样失去平衡，倒在岩石的斜面上，然而身体却在继续向下滑，於是她慌忙抓住一旁的杂草。
　　在她拼死地抬起脸的时候，某个快速逃窜而去的身影映入视野中。
　　看起来像是那个妖精少女，是错觉吗……？
　　为什麼……？
　　虽然搞不清楚情况，但现在只能先试著爬起来，然而她其中一只脚下的岩石却崩塌了。就在她拼命地寻找其他立足点的时候，身体突然之间轻飘飘地浮了起来。
　　原来是格鲁比抱住了她，极其迅速地从斜坡上跳离。站到平稳的地面上后，才轻轻地把她放下。
　　「别一个人落单啊。你不是处於很容易被人盯上的立场吗？」
　　「格鲁比……谢谢。」
　　虽然莉迪雅好不容易才松了口气，但一想到如果刚才就那样跌下去的话，毫无疑问会受到重伤，她的脚就还是抖个不停。她坐到旁边的岩石上，然后才突然感觉到强烈的疑问。
　　那个妖精，是不是故意瞄准了自己呢。然而，那又是为什麼？
　　「话说回来，那是怎麼回事。是我没见过的种族呢……，你会被善良的妖精怨恨真是稀奇的事。」
　　格鲁比似乎也目击到了那个推了莉迪雅一下的身影。
　　「她是个西里科特？」
　　「应该是吧？至少，闻起来没有邪恶妖精的味道。」
　　既然格鲁比这麼说了，那麼应该就没错。即使是善良妖精的西里科特，也是会做坏事的。只是和邪恶妖精的安西里科特不同，他们之所以这麼做，有著自己的理由。难道是莉迪雅做了甚麼让 她想要报复的事情吗？她努力地回想，却找不出答案。
　　「格鲁比，你是从什麼时候开始在附近的呢？」
　　这脸孔精悍的青年，是个化成人型后拥有让人失神程度的美貌的魔性妖精。虽然如此，他对莉迪雅来说却是个值得信赖的妖精。
　　「我一直都在附近呀。」
　　「是这样啊。」
　　自从爱德格倒下后，他也暂时消失了。距离上次他现身已经过了好长一段时间。
　　「要是我跟得太近的话，你也会有麻烦的吧。毕竟你要去的可是西里柯特的国度啊。」
　　的确，要接近妖精国，带著安西里柯特是不行的。
　　「我也不能老是指望你的帮助呢。」
　　「你并没有指望我的帮助吧。」
　　以前莉迪雅的周围一直都很平静，而格鲁比总是给她带来各式各样的混乱和麻烦。想起这些事，她不禁笑了出来。
　　「也是呢。明明没有那麼想，却总是从你那里得到意想不到的帮助，所以我不知不觉也开始认为自己的运气很好了呢。」
　　莉迪雅一直以来都受到妖精们的帮助，所以，她无法允许王子的组织破坏妖精界秩序的行为。
　　和身为伯爵家一员，或是身为妖精博士等等的立场无关，莉迪雅只是打从心底想要保护妖精们的世界。
　　正因如此，她反而有件害怕的事。
　　如果守护爱德格的行为，能够等同於守护妖精们的秩序就好了。但如果这两件事是互相矛盾的话……。
　　她忍不住认为，自己之所以遭受到里奥纳斯的妖精的报复，是因为她把莉迪雅看做是王子的妻子来对待。当然，这件事那个妖精不可能知道。虽然她或许是基於别的理由而那麼做的，但接下 来到了妖精国以后，谁也无法保证这件事不会曝光。
　　她一边想著事情，视线落到了摆在膝上的双手上。莉迪雅呆呆地凝视著自己的手腕，然后突然大吃一惊地举起手来。
　　「没有……」
　　「诶？」
　　她慌慌张张地确认衣服里面。
　　「不见了！」
　　「什麼东西啊？」
　　「手镯……」
　　她一直贴身戴著，从不离手的蛇纹石手镯是女王陛下交付给自己的重要物品。同时，那上面还寄宿著妖精国的钥匙。
　　莉迪雅以为是脱落了，而搜寻著四周的地面，但一无所获。
　　「难道、是那个绿色的东西吗？撞你的那个妖精把它拿走了。你没注意到吗？」
　　原本还以为只是单纯被推撞了一下。
　　「不会吧，原来那才是她的目标吗？」
　　莉迪雅不知如何是好地站起身来，但是现在去追那个妖精也已经太晚了。
　　陷入一片愁云惨雾的情绪中，莉迪雅再度瘫坐在地。
　　「喂，莉迪雅，那不过是个手镯罢了吧。」
　　那个手镯充满了爱德格的思念。上面刻著将两人联系在一起的四叶草，所以才成为了妖精国的钥匙。
　　她感觉因为手镯离开了自己的手腕，好像也会有甚麼不好的事情发生在爱德格身上一样。莉迪雅突然开始怀疑，爱德格会不会忘了自己的事，完全变成别的人。
　　「……都怪我太不小心了。这样子，我真的有办法帮助爱德格成为青骑士伯爵吗？」
　　可能会阻挡他们去路的，并不是只有王子的组织。善良的妖精也有可能认为他们不是真正的伯爵家而敌视他们。他们也不是不曾考虑过，不被妖精国的居民接受的可能性。
　　因此，为了确立莉迪雅的立场，从女王陛下那裏得到的手镯至关重要。
　　她努力忍住想哭的心情。若不是格鲁比在旁边，她可能早就哭出来了。
　　她已经在心里决定了，接下来的道路上泪水是不被需要的东西。因为现在她自身就是身在组织里的爱德格的希望。
　　「莉迪雅，你想见伯爵吗？」
　　格鲁比很担心似地盯著她瞧。
　　没事的，莉迪雅。
　　若爱德格在的话，一定会这麼说，然后让莉迪雅打起精神来吧。他能够用莉迪雅想都想不到的方法来解决一切危机。
　　「我帮你和他见面吧？」
　　「呃、你在说什麼呢。我们现在不清楚爱德格的情况，根据情况，这麼做甚至有可能会带给他麻烦也说不定。」
　　「只是从远处看看而已。你想知道他现在过的好不好吧？」
　　虽然话是没错。
　　「可是，你接近爱德格的话不是会有危险吗？」
　　「我会小心不接近他的。」
　　格鲁比胡乱地抚摸著莉蒂亚的头。虽然手法很粗鲁，格鲁比却很温柔。
　　但是，他有时候有点胡来。
　　「等等，我没事了。我已经恢复精神了，所以你不要乱来。」
　　「我不会乱来的。你就别抱期待地等著吧。」就在雷温前来确认情况的身影出现在路的另一头的同时，格鲁比消去了身影。