第六章 通往妖精国的道路
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　从马厩里出来的爱德格，向著码头沿海岸走著。
　　夜风的吹拂使他冷静了下来。自己是不是有点过於急躁了呢。
　　让格鲁比带来莉迪雅，那之后准备怎麼做呢。连他自己都不知道。
　　总而言之，只想先让她远离提兰（テラン）。要是格鲁比带著莉迪雅逃亡了就好，爱德格在心里深处这麼想到。希望他们能去到一个无论是爱德格还是提兰都伸手不可触的地方。去妖精国的 事也希望她可以随之放弃。
　　爱德格下了找出莉迪雅并带回来的命令，不过格鲁比在实行命令的时候应该就可以回过神来了吧。所以应该不会把她交给“王子”的吧。
　　如果是格鲁比的话，应该是不会做出伤害莉迪雅的事的。还是说，爱德格命令他强行带走莉迪雅的事，会让她感到受伤痛苦呢。
　　不，感到痛苦的只自己就好，所以自己才会这麼做的。
　　无论是王子还是提兰，都不能再让他们看到自己的弱点了。虽然莉迪雅看错了这样的自己，但是在妖精国做出决定的必须是爱德格。
　　沿著海岸的道路上没有一个人，只有波涛的声音。
　　周围有著无数的小岛和岩礁，现在非常灰暗看不到它们的影子。天亮的话视野应该会开阔起来吧。
　　莉迪雅现在在这个锡利（シリー）群岛的哪里嘛。
　　应该要得到通往妖精国的路标，是不是已经在接近栖息在里奥纳斯（リァ⊥ス）的妖精了呢。
　　在这个本该没有任何人的海上，有个小小的光亮在闪烁著。吃了一惊的爱德格停下了脚步。从茂密的影子中窥探，有一艘船正在靠近。
　　避开码头，正在朝海边驶去。沿著海岸应该都有组织的人看守著，他们没有发现么。
　　到了码头，有一个人影下了船，然后径直上了岸。
　　爱德格跑到码头旁的一个看守小屋，望了进去。
　　「喂，那是什麽。应该不是拥有登陆许可的船只吧」
　　觉得有些丢脸的看守站了起来，口说著殿下，并朝海上望了过去。
　　「没、没有异常」
　　「没看到那个光亮吗」
　　很明显是在海边移动著啊。但是看守的男人却歪著头。
　　看不到么…爱德格意识到这一点后离开了小屋，自己朝侵入者追去。
　　虽然很远，但是却能轻易看到小灯弱弱的光亮。虽然知道，但却堂堂正正地点著灯行走的那个人，让普通人无法看到自己。
　　爱德格为了不被对方发现，慢慢缩短著距离，微微一瞄那个人的侧脸，受惊万分。
　　「……达内尔？」
　　红色的头发像火焰一样闪耀著。背著他那个像是自己的一部份的小提琴盒，在满是岩石的海边走著给人走错地方的感觉。
　　但是他却毫无犹豫地朝著一个方向走著。
　　达内尔让自己变得看不见了吧。那麼也就是说，他会使用魔法。
　　他自称是预言者。马齐鲁家的预言者，也是妖精博士，或许可以说会使用魔法也不是件什麽奇怪的事情，但是至今为止却没有让任何人知道他会这些。
　　而且，达内尔不是早就下了去往妖精国的船了嘛。
　　那麼为什麽在这儿呢。
　　难道是一个人追著莉迪雅到这儿的吗。
　　“将预言者和他的婚约者葬送在妖精国”
　　妖精国里，这句话所提到的人物将会聚集在一起。
　　爱德格跟了上去，不久达内尔离开了海岸，朝著荒野前进。大概走了有数十分钟了吧。一越过小山，下方的视野马上开阔了起来，看到了点点的闪烁。
　　达内尔朝向的地方，无数的东西排列著，是石柱。苍白色的，从内测发著光亮。就好像掉落在黑暗的大地上得星星。
　　爱德格感到这个地方充满著魔力。
　　这是之前的自己所不知道的吧。但是现在，身体里的某种东西和魔力起了反应。
　　他知道这是从大地中渗出力量的地方，这里充满魔力，是个善与恶混沌的地方。
　　话说回来，今晚异常地宁静。他感受不到平常酱自己包裹起来的邪恶妖精的气息。
　　是之前所没有的星星明亮的夜晚，这个岛屿的本来的魔力变高了，他感到其他的东西无法靠近。
　　在观察这周围的情形的时候，达内尔朝排列著的岩石的缝隙走去。
　　这麼想著的时候，他的身影突然消失了。
　　是躲在了岩石的阴影中了么。爱德格想著不能跟丢他，所以也朝石柱群走了过去。同达内尔一样进入了岩石的缝隙中，马上周围的景色都随著而变了。
　　无论从哪里走，都是没有尽头的石柱群。苍白色的闪耀著的岩石，一直延伸到天边。
　　石柱群不可能这麼广阔的，而且爱德格才刚进入了几步而已，但是回过身去却发现自己好像已经深陷于森林之中了。
　　「这究竟是怎麼回事？」
　　达内尔是知道才会进入这里的吗？虽然看不到他，但是他一定还在这裏面。
　　难道莉迪雅也在这里？
　　这麼想著，爱德格笔直望向石柱森林，随后向前走去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　「莉迪雅夫人，你在哪儿？请回答我一声！」
　　无论凯莉唤了多少次，都没有得到莉迪雅的答覆。
　　虽然听得到小狗的叫声，但是莉迪雅却突然消失了踪影。留下的几人一边小心不走散一边到处游荡著，但是却一直找不到莉迪雅。
　　「是不是已经走远到听不到叫声了呢？」
　　「也可能是卡坦娜（カテーナ）做了什麽吧？因为只有莉迪雅突然消失了踪影，不是很奇怪嘛」
　　对於尼可所说的，萝塔也表示赞同。
　　「你觉得那个妖精会伤害莉迪雅吗？」
　　「不知道，但是莉迪雅和我们大家都是假的青骑士伯爵这件事是毫无疑问的。」
　　「而且，要是莉迪雅又被尤利西斯抓到的话」
　　「就算是尤利西斯也无法轻易走出这里的，而且莉迪雅是伯爵的妻子，我觉得他不会做粗鲁的事情的」
　　萝塔抓著这麼说著的波尔的胸口，拉向自己。
　　「波尔，你真的是这麼认为的吗？」
　　「额……」
　　胸口被抓著，脸如此之近让波尔面红耳赤，惊慌失措。
　　「那是什麽意思啊？」
　　对於尼可的提问，凯莉说道。
　　「老爷或许已经失去了对莉迪雅夫人的爱了」
　　凯莉摸了摸自己的脖子，那里应该还残留著被压迫过的痕迹。
　　「在来到这里之前，我们差点被提兰抓到，老爷也在那时出现，我向他求救，但是却被他掐了脖子……」
　　凯莉实在说不下去了，於是住了口。
　　「刚才也无法对莉迪雅夫人说这些，要是说了这些的话，说不定她会感到绝望的。」
　　「啊，这不是现在该在这儿说的话，对於莉迪雅来说这是很重要的，我也不愿意相信。那家伙居然对我开枪了，看，衣服被打了一个洞。」
　　「萝塔大胆地撩起自己的裙子，上面的确有一个洞。脚完全露了出来，不过大概只有波尔注意到了吧」
　　「没有达到身上，是不是故意打偏的呢？」
　　「不是，是什麽都没有考虑就射击的！只能这麼想！」
　　「而且爱德格大人本来就讨厌萝塔嘛╮(￣▽￣”)╭ 」
　　「啥，我就这麼让他讨厌啊！要是真被打到了怎麼办啊！」
　　「这是他的本意，还是在提兰的面前故意打偏是问题所在呢」
　　尼可捋著自己的胡子说道。
　　「在伯爵的心理，对於莉迪雅的爱改变了，这种事我完全无法想像。」
　　波尔这麼说道。
　　「要是被王子支配了的话，说不定就是爱德格自己了，见面的时间太短了，也没有说上话，我也不太搞得懂。」
　　「爱德格大人是不会被王子所支配的」
　　雷温断言道。
　　「那只是你一厢情愿的相信吧。」
　　「伯爵已经变了」
　　那个时候，出现了一个新的声音。
　　雷温朝背后的岩石望去。凯莉也随著望去，在石柱的顶端，青年身姿的格鲁比站在那里。
　　「已经变了？是什麽意思？」
　　「我见到他了，惨遭对待。话说回来，莉迪雅没跟你们在一起？」
　　「反正不在那里，你快下来」
　　尼可虽然这麼说，不过格鲁比有点厌烦地摇了摇头。
　　「这里不是被施了魔法嘛，不想进到那种地方啊」
　　「岩石上面没有受到魔法影响么？那麼我们也爬到那上面就可以了吧？」
　　尼可开始爬起了旁边的岩石。
　　「没用的，就算爬了，你们也就是从一块岩石移动到另一块岩石罢了」
　　原来如此，正如格鲁比所说。
　　「那麼，莉迪雅在哪儿？」
　　「我们走散了」
　　凯莉回答道，格鲁比露出了一幅麻烦的表情。
　　「她一个人吗？真担心啊……。事实上稍在前，我一到了一个意料之外的人。」
　　「尤利西斯么？」
　　「啊？那家伙也在这儿吗？」
　　格鲁比的表情更加严峻了。
　　「那先不管，你说的是谁啊？」
　　「哦，就是那个意料之外乘上了伯爵家船的，那个拉小提琴的人」
　　「达内尔？难道在彭赞斯（ペンザンス）没有分手吗？他还买了马车的车票呢。」
　　凯莉非常震惊，随后更加担心起莉迪雅了。虽然她觉得达内尔是个有绅士风度而且又头脑冷静的人，但是对於凯莉来说，他却是个会破坏主人夫妻关系的人。
　　可以的话不想让他接近莉迪雅。
　　「仔细想想，那家伙哟暗示乖乖就回去的话才奇怪呢。自称预言者，是要从莉迪雅这里得到力量然后打倒王子的啊」
　　尼可挽著手臂陷入了沉思中。
　　「那又怎麼样，难道是准备一直跟著我们吗？」
　　「虽然不知道他在想什麽，不过他在这里是千真万确的。」
　　「总而言之，我们先找到莉迪雅夫人吧」
　　凯莉急得像热锅上的蚂蚁，如此说道。
　　「是啊」
　　格鲁比一边点著头，一边准备走了。
　　「等一下」
　　雷温突然叫住了他。
　　「你找莉迪雅有什麽事吗？」
　　「有什麽事？」
　　虽然格鲁比一瞬间显得有点吞吞吐吐，不过还是说了下去。
　　「她不是迷路了嘛，总要找到她吧」
　　「你见到爱德格大人了吧」
　　「然后？」
　　格鲁比瞪著雷温。
　　「水栖马是邪恶妖精，你有可能被爱德格大人所控制，为组织所行动，从而加害到莉迪雅。」
　　「别说傻话，本大爷是高贵的水栖马，怎麼可能被人类所控制……」
　　无法再说下去，格鲁比把目光从雷温身上移开。
　　「雷温，你不是相信著伯爵不是王子吗？」
　　「是的，我相信著。不过，既然他身陷于组织之中，爱德格大人所考虑的事情就无法猜到。他是一个即时在他身边也不知道他接下来会做什麽的人。而且，爱德格大人讨厌格鲁比，从坏的方 面考虑，可能会受这种感情所牵制。」
　　在大家感叹雷温这冷静分析的同时，萝塔凄苦地呢喃。
　　「是嘛，和攻击我一样啊」
　　「受感情所牵制？他非常冷静！而且，可以说已经变成了一个冷血的家伙。啊，对了，伯爵那家伙，准备抓住莉迪雅。」
　　说完，格鲁比就像逃也似地从岩石的顶端飞身跃了上去。
　　「喂，格鲁比——！」
　　虽然尼可想要阻止他，但是他就这麼跳了上去然后消失了。
　　「什麽意思啊？爱德格那家伙想要抓住莉迪雅？」
　　「莉迪雅是预言者的未婚妻，所以很危险？」
　　大家都陷入了不安之中，只有雷温斩钉截铁地说。
　　「爱德格大人只有遇到莉迪雅的事情才会过於感情用事。即时如此，无论遇到什麽都不会做伤害莉迪雅的事。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　出现在眼前的显然不是人类。爱德格摆好敌对的架势，仔细观察著对方。
　　长到足边的青银色头发，本身闪耀著光辉。虽然穿著粗糙的绿色衣服，露出的白色肌肤像是包含著光亮一般。
　　她是这个石柱群的主人么？不过她一定是在这里施了奇怪魔法的人。
　　「里奥纳斯的妖精么？」
　　只能这麼认为吧。
　　对方貌似也在谨慎地观察爱德格。过了一会儿，终於开口说道。
　　「你貌似带著非常让人不爽的东西啊」
　　随之，深深皱起了眉。
　　「原来如此，你是拥有了魔性力量的人类啊，本来应有的魔力的形状因你的欲望而扭曲，是最为不祥的存在。灾难王子说的就是你吧？」
　　「……你这是听谁说的？」
　　「一个红色头发的男人说的，一个不祥的家伙进入了我的领地」
　　果然。爱德格忍住自己的不爽，唇上轻泛起笑意。
　　「你相信那家伙所说的吗？」
　　「不存在相不相信，从你得身上透露出邪恶的味道」
　　虽然拥有著少女的样子，不过却拥有巨大的气势。
　　爱德格感觉自己陷入了危险中。
　　「你好像想要杀光青骑士伯爵家的所有人吧？」
　　这要是达内尔告诉她的吗？
　　「那就让我来阻止你！」
　　她轻易地跳到了石柱的上面，随后，银色的光芒飞向了这里。
　　光？不是，是像闪耀著的锁链一样的鞭子般的柔软东西。
　　「住手，卡坦娜」
　　这个时候，有谁大叫道。
　　爱德格马上意识到那是莉迪雅的声音。突然，眼前的牛奶糖色头发扩散开来，像是要保护爱德格似地紧紧抓住他。
　　不行……莉迪雅……
　　爱德格拼命想要推开她。
　　随后，银色光芒的前面，出现了一个绿色的光芒。
　　是狮子。通向妖精国的钥匙。
　　两股光芒缠绕在一起，掠夺著爱德格和莉迪雅周围的缝隙，撞到了旁边的石柱上。
　　在它们粉碎的同时，出现了足以将周围殃及的冲击。
　　脚下的地面急速晃动起来。
　　从突然上涨的地面中，两人被抛了起来，爱德格滚上了斜面。
　　像是要保护莉迪雅般地抱住她，但是想要了解周围的状况却完全睁不开眼睛。
　　虽然感觉到了被突出的岩石撞击的疼痛，但是只有莉迪雅一定不能放手，在再次感受到冲击的同时，爱德格失去了意识。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　被投出到草地上，肩膀上被打到的疼痛感使得莉迪雅睁开了眼。
　　自己是怎麼了，她无法马上转动头部。慢慢地，她理出了思绪。
　　她从自己独自一人，始终无法实现卡坦娜的愿望开始考虑。然后，在那个迷宫中彷徨著，穿过了好几根石柱。
　　突然眼前的光景强烈鼓动了莉迪雅。
　　非常非常想见的那个人就再眼前。但是他却一副可怕的表情和卡坦娜面对面站著。
　　她注意到卡坦娜的头发变得更加闪亮，意识到危险后便马上跳了出来。
　　一瞬间，眼前出现了明亮的绿色光芒，那是什麽呢？是卡坦娜从莉迪雅的手上夺取的小狗的钥匙吧？不对，是狮子的钥匙。
　　银色和绿色，两股光芒缠绕在一起，石柱开始剧烈运动起来。
　　只记得这些了，然而现在恢复了意识的莉迪雅，在对於之后所发生的一切全然不知的情况下，支撑起了疼痛的身体。被岩石堆积出的斜面就再旁边，是从那上面滚下来了吧？但是莉迪雅倒下 的地方是被草坪覆盖的柔软的地面。周围非常茂密，对面有泉水涌出。
　　是可以喝的吧。一边想著一边移动著视线的莉迪雅，注意到了倒在泉边的人影。
　　「爱德格——！」
　　跑近一看，他的头发上和衣服上都渗透著血迹。
　　带著欲哭的表情，莉迪雅握住了他的手。
　　「振作一点，爱德格」
　　看到他轻轻皱起的眉毛，知道他还活著便放下心来，但是他却还未能睁眼。
　　莉迪雅走到泉边，将领口的丝带接下来用水浸湿。手帕已经给了皮斯基（ピスキー）所以没别的办法了。
　　莉迪雅一边这麼做著，一边担心卡坦娜会再次出现并袭击爱德格，所以一直回过身看。
　　但她似乎没有出现。大概是不知道莉迪雅他们在这儿吧。
　　支持这迷宫的一根石柱碎裂了，一部份的空间已经扭曲了。而且莉迪雅他们从那里被扔了出来。
　　虽然还身处迷宫之中，但是因这扭曲，卡坦娜已经失去了莉迪雅他们的踪影了。
　　总而言之，抓紧时间吧。
　　莉迪雅用浸湿了的布擦拭爱德格的伤口。突然，他因疼痛而有了反应。莉迪雅随之叹了口气。
　　他们现在还不是再会的时候，莉迪雅还没有到达妖精国。
　　3997cda0eb9d75c35732df5c09dea86e719ca1da87358af3a7a4f01f8823eaa40年前，妖精国伯爵茱丽叶·艾歇尔巴顿将子孙中的谁可以达成卡坦娜的愿望作为交换，将通往妖精国的路标交给了她。
　　卡坦娜承认了这一点。
　　卡坦娜的愿望是变成人类？如果这是正解的话，为什麽伯爵会做了这麼一个无法实现的约定呢？
　　莉迪雅拼命思考著。
　　而且，这个无法实现的约定有什麽意义呢？
　　就算变成了人类，卡坦娜也无法再遇到几百年前就已经死了的女孩的。那麼为什麽呢？
　　「不……要……」
　　爱德格轻轻呢喃著，莉迪雅慌忙靠近他。
　　「爱德格，你醒了吗？」
　　睁开的灰紫色瞳孔，不爽地看著莉迪雅。
　　「啊……很痛吗？对不起」
　　「不要，碰我」
　　甩开僵硬了的莉迪雅的手，爱德格慢慢坐起了身。
　　一定是因为到处都很痛吧。靠在了旁边的树上后，爱德格痛苦地喘著气。
　　「那个、你受伤了，还能动吗？」
　　「不要管我」
　　从爱德格嘴里从未听过如此冷漠的话，莉迪雅全身都僵硬起来。
　　无论是怎麼样的爱德格……。虽然是这麼想的，但是看到已经改变了的他还是会觉得很悲痛。
　　「但是……」
　　「只是擦伤而已，不会妨碍走路的」
　　虽然这麼说著，但他完全没有要站起来的迹象。就算走来走去也不会怎麼样，大概是想要保存体力吧，不管怎麼说都是不想平白走动吧。
　　「爱德格，你忘记我了吗？」
　　鼓起勇气，莉迪雅问道。
　　他看也不看她一眼，沉默了片刻。
　　「抱歉，我已经不是爱德格·艾歇尔巴顿了。所以也不是你的丈夫了」
　　这是什麽意思？
　　「你是……王子吗？」
　　这麼问道，他笑出了声。投向莉迪雅的视线中，充满悲哀的神色。
　　「我只是变成了真正的我。爱德格·利兰德（リーランド）。艾歇尔巴顿这种名字已经不需要了，作为席尔温福德公爵的继承人，作为斯图亚特（スチュアート）家的末裔，准备挑战王室。 」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　真正的爱德格。这是于他来说，无法舍弃的东西吧。虽然他对莉迪雅说准备舍弃席尔温福德，作为妖精国伯爵而活下去，但是他现在得到了王子的力量，想要追求真正的自己也不是什麽不可 思议的事情。
　　如果不是艾歇尔巴顿伯爵了的话，莉迪雅的确就不再是他的妻子了。他们的婚姻也就无效了。
　　「是嘛……但是，你应该不会忘记了吧，我们一起曾经走过的道路。」
　　如果不是已经被王子支配了的话，对於莉迪雅来说还有希望。如果是爱德格的话，自己所应该做的事一定会想起来的。
　　「例如，向你奉献爱的事情？」
　　但是现在的爱德格，却想要完全否定莉迪雅的存在。
　　「这种话，对谁都可以说。说服一个单纯且顽固的少女真的是非常有趣，虽然顽固且拒绝，但是被说服了之后马上就被接受了呢」
　　为了隐藏涨红了的脸，莉迪雅只得低下了头。
　　「那麼，怎麼才能从这里出去呢？」
　　爱德格觉得和莉迪雅的回忆已经无关紧要了，於是改变了话题。
　　爱德格从口袋中取出手枪，对准了辛苦抬起头的莉迪雅。
　　「你是妖精博士吧，给我带路」
　　「就算你不这麼做，我也不会逃的」
　　不可能扔下爱德格不管。
　　「而且，我带不了路，知道这裏面的情势的，只有刚才的青银色头发的妖精。」
　　如果可以实现她的愿望的话，青骑士伯爵就会被承认，就会获得通往妖精国的路标。除此之外的出去方法，目前还没有。
　　「愿望？什麽愿望？」
　　「……她说她想成为人类，但是这是不可能的。茱丽叶·艾歇尔巴顿究竟跟卡坦娜做了什麼样的约定不得而知。另外，她似乎是从很久以前就住在里奥纳斯的巨人一族的末裔，但是却不知道 她是哪种妖精。」
　　「卡坦娜，是那个妖精的名字吗？」
　　「是的，好像弗朗西斯和尤利西斯从以前开始就知道她的事了，都这麼称呼她。」
　　「锁链、嘛。为什麽会这麼叫呢？」
　　「锁链？」
　　「是拉丁语吧？卡坦娜就是锁链的意思」
　　是这样啊。
　　随著这个意想不到的线索的出现，莉迪雅心中拼图的拼版组合了起来。
　　里奥纳斯的妖精，神的家属，还有锁链。
　　那麼她就是……。
　　这个时候，突然爱德格向莉迪雅的方向探出了身。
　　粗鲁地靠近她，随后用手枪抵著她得头。
　　这麼做的他将莉迪雅抱起，视线直直地盯著对面茂密的一方，达内尔正站在那里。
　　「请别这样，伯爵。」
　　「达内尔先生……为什麽会在这儿？」
　　虽然被抢顶著，但是莉迪雅完全不觉得害怕。反倒可以说很担心爱德格，达内尔是敌视著爱德格的。现在他已经跟王子合为一体了，这敌视就更深了。
　　「让妖精来攻击我，还真是敷衍啊。我本以为你是一个更有点本事的人呢。」
　　「你不是真心想要攻击莉迪雅的吧？那就把枪放下吧。」
　　「哼，有莉迪雅在身边你就不能教唆妖精了么。不对，你是想要得到莉迪雅，然后用预言者的力量夺取我的性命。如果预言是真的话，就没有其他将我打倒的办法了。那个叫卡坦娜的妖精也 是，是没有办法夺取我的生命的，就算你再教唆结果也是一样的。」
　　这麼说著，爱德格无畏地笑了。
　　「要是预言正确的话，只要莉迪雅不在了，无论是你还是其他人都无法向我出手了吧。」
　　「预言是真的，所以你是无法杀害莉迪雅的。」
　　「你想试试吗？」
　　爱德格的手指摆弄著扳手，莉迪雅听到了手枪内部运动的声音。
　　会被爱德格杀掉吗？不可能被杀掉的。只有这一点她坚信著。
　　比起思考，身体先动了起来。莉迪雅被爱德格狠狠抓住了，就这麼两人朝石柱的中间移动，一起倒了下来。
　　突然，眼前的达内尔消失了，有泉水的地方也消失了。
　　松了一口气的莉迪雅，注意到自己倒在了爱德格的身上，慌忙起身。
　　但是，却又倒在了他的身上。因为爱德格拉住了她。
　　爱德格用两手按住她，莉迪雅完全无法动弹了。只能这麼紧密地贴著听著对方的声音。莉迪雅的身体僵硬了，爱德格用双臂紧紧抱住了她。
　　这不是拘束，很明显就是拥抱，莉迪雅只能这麼认为。他的手掌像是轻抚著她的肩膀她的脑袋般包裹著她，她的头发将他的手指包裹。
　　就像是确认著莉迪雅的轮廓和触感般。
　　「爱德格……」
　　感受到了跟从前一样的热情。莉迪雅感觉到自己被渴求著。
　　但是他突然放松了手臂，推开莉迪雅直起了身。
　　「真是笨蛋啊，明明是个向达内尔求救的机会」
　　「你可是用手枪对著我啊」
　　「是啊，你是我的人质。但是跟我一起逃离达内尔有什麽意义吗？」
　　「说不定有。」
　　直直地看著他说完这些，爱德格移开了视线，像是生气似地站了起来。
　　莉迪雅捡起了旁边掉落著的手枪。爱德格瞟了一眼她，什麽都没有说。
　　然后莉迪雅突然发现，虽然这是一把连发式的手枪，不过裏面却没有装子弹。
　　所以爱德格对於莉迪雅拿到了抢完全不以为意。
　　但是这也就是说，爱德格用这把手枪要挟莉迪雅的时候，为了制住达内尔而将她作为人质的时候，都没有想要加害于她。
　　「呐，这个裏面没有装子弹啊。」
　　「……忘了。」
　　虽然是冷淡的口气，不过只让人觉得他是事先知道的。
　　正是因为没有装上子弹，所以才朝向莉迪雅的。如果装上了子弹的话，爱德格就算是装装样子的威胁也不会将枪口对准她的。不过这麼想，或许只是莉迪雅的希望吧。
　　「总而言之，先从这里出去吧，还有其他方法吗？」
　　从额头上的伤口处，血流到了太阳穴处。爱德格无造作地用手擦了擦。
　　他身上有很多伤，而莉迪雅却基本没有受伤。
　　同样都是从岩石的斜面滚落下来，莉迪雅虽然失去了意识，是不是因为被爱德格所保护才没有受伤呢。
　　但是，那为什麽他还是这麼冷淡呢？这里只有莉迪雅，应该没必要继续演戏了啊。
　　「等一下，刚才差一点就要想到重要的事情了。」
　　「一边走一边想吧，达内尔大概会告诉那个妖精我们的所在地。」
　　爱德格拉起正点著头的莉迪雅的手，走了起来。那只手，与其说是为了不让她逃走，还不如说是他们两人一起走路的时候非常自然的一个动作。
　　如果继续在这里的话，爱德格大概会被卡坦娜盯上吧，必须做些什麽，一定要找到逃出去的方法。
　　莉迪雅接著刚才思考了起来。
　　对了，鲁（ルー）的锁链。
　　里奥纳斯是鲁的土地，那麼卡坦娜一定就是鲁的锁链了。
　　以前诉说著神的传说的人们，一直将天河叫做鲁的锁链。光之神，将鲁扔向天上从而成为闪耀的锁链。
　　像是在天空中引导道路般的天河，说不定就像这样，她就是引导去妖精国的道路的天河。
　　眼泪呢？变成海蓝宝石的眼泪像星星群一样引导道路，浮现出了这样一幅景色。
　　以前她所流下的眼泪可能不多，但是当时的卡坦娜是一个巨人，尤利西斯所持有的海蓝宝石是她的一滴眼泪的一小部份的话，那么她的眼泪就很可能是那个路标了。
　　青骑士伯爵的先祖告诉了卡坦娜人类的痛楚，知道了这个也就有了卡坦娜的眼泪，於是就获得了通往妖精国的路标，这样是说得通的。
　　另一方面，也有别的可能性。
　　妖精的生命源泉是魔力，这对於人类来说是和身体中流动的血液一样的。所以莉迪雅才会觉得不是眼泪而是血液，卡坦娜的血液的结晶，不就成为了塞尔奇的心脏嘛。
　　如果是这样的话，就出现了新的概况了。
　　失去了好友的卡坦娜的面前，青骑士伯爵出现了。她告诉了她人类的痛楚，作为交换获得了作为路标的眼泪——海蓝宝石。如果路标不是眼泪而是血液的话，青骑士告诉她的痛楚应该是失去 血液的痛楚，也就是说是身体上的痛楚。
　　而且，毫无以为是死去的女孩子的痛楚。
　　卡坦娜的想要成为人类的愿望，或许是想要知道那个死去了的女孩子的痛楚和痛苦吧。
　　对於她来说，她所关心的人类，从古至今都只有死去的好友而已。
　　但是，想要知道人类的一切的话，也就需要知道死亡的意义。
　　和那个好友一样，想要死去。
　　莉迪雅感受到了自己身体的颤抖。
　　爱德格奇怪地望向了她。
　　「怎麼了？」
　　「不……没什麽。」
　　难道是茱丽叶·艾歇尔巴顿将路标作为交换，和卡坦娜约定告诉她死亡的方法。
　　不，应该不会是这样的。
　　应该告诉她的应该是心中的痛楚。夺取妖精的生命这种事，青骑士伯爵是不会考虑的吧，莉迪雅想要这麼认为。
　　告诉她有关人的内心，再一次得到卡坦娜的眼泪，那应该就可以成为路标。
　　但是，卡坦娜所重视的好友已经不在了，让她可以流泪的分别已经不可能了吧？
　　「这里走不过去了。」
　　爱德格停了下来，望过去，发现前面是一片断崖，前方是广阔的大海。
　　莉迪雅觉得这就是里奥纳斯的大海。
　　遥远的从前，伯爵家的先祖看到过的，与去往妖精国的道路所连接著的大海。夜空中鲁的锁链横在那里。
　　「前面就没有石柱了，跳进海里的话大概就可以走出这个迷宫了。」
　　但是他知道这麼做的话一定会没命的，爱德格对於自己所说的话哑然失笑了。
　　「呐，爱德格，出去了的话，你准备怎麼处置我呢？」
　　能感觉到风吹，在石柱群里应该是没有风的，就算这里是路的尽头，大概已经在卡坦娜的迷宫外面了吧。
　　莉迪雅呼吸著新鲜的空气，大概是因为感受到了开放了的感觉，於是这样问道。
　　「……不知道，会怎麼做呢。你呢？会向我祈求饶命吗？」
　　「那就这样吧，我们一起消失掉如何？」
　　大概是感到厌倦了吧，他皱了皱眉，将目光从莉迪雅身上移开。
　　「青骑士伯爵家的事情，王子的事情，全部都忘掉，就我们两个人，到一个遥远的地方去。」
　　就算这麼**德格也无法得救的。如果正如尤利西斯所说的话，只要王子还在他的身体里，他的痛楚就不会停息的。无论是拥有青骑士伯爵的名号，还是拥有席尔温福德公爵的名号，全都一样 ，就算从现状中逃出也无法获得幸福的。虽然知道这是没有意义的，但是莉迪雅还是想要这麼想。
　　「乘上船，环游世上所有的大海如何？不属於任何一个国家，只眺望大海和天空的话，无论是过去还是未来都不用管，只活在当下。呐，就算连天空和大海都没有，我只要有你在就可以了。 」
　　爱德格虽然沉默著眺望著前方，但是却可以发现他握著莉迪雅的手轻轻家中了力道。
　　「你想要游说我？」
　　但是他的表情也好，口吻也好，都还是那麼淡淡地冷漠地。
　　「这就叫游说？那麼偶尔让我来做做也好。」
　　在此之前，在莉迪雅说出想要说的话之前，都是爱德格不断说著，然后若无其事地缩短两人的距离，在不经意中两人之间的空气就变得柔和起来。
　　「你不行的，无法勾起我的欲望。」
　　但是现在的他，却用这冰冷的话刺痛她的心。
　　要是爱德格夸赞她的话，莉迪雅还会稍微拥有点自信，要是被他否定的话，莉迪雅就像是解除了魔法一样的灰姑娘。
　　她只是一个只和妖精们心灵相通，谁也不会理睬她的奇怪的妖精博士。
　　「是……啊，我从来没有游说过男人。」
　　要是他真的已经忘记了对莉迪雅的爱，对她失去了兴趣了的话，那麼再一次让他注意到自己就行了。越这麼想著，越觉得自己却没有作为女人的魅力。
　　虽然她讨厌这样的自己，但是却认为之前的爱德格的话语中没有谎言。就算现在的他觉得莉迪雅是一个非常无聊的女人，但是和他相遇、恋爱、受伤，当她走出这一步的时候，她已经拥有了 珍贵的回忆，所以她再也不是一个对恋爱怯懦的少女了。
　　「但是我说的是真的，我没有后悔结婚，我不认为它是无效的。」
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　突然爱德格抓著莉迪雅的手松开了，痛苦地看著莉迪雅。
　　「这句话，会让你马上赶到后悔的。」
　　在他皱著眉头说著的同时，莉迪雅的心口感受到了冲击。
　　为什麽，爱德格……。
　　从那里掉落的她，爱德格已经看也不看一眼了。
　　果然，觉得我是障碍吗？因为我可能是预言者的未婚妻？
　　但是，在意识的角落里，莉迪雅看到了站在石柱上的卡坦娜的身影。
　　「找到了，你逃不了了。」
　　爱德格已经和卡坦娜面对面了。
　　「狮子钥匙已经关上了，不用期待它来救你了。」
　　青银色的头发更加闪耀，能够击碎岩石的光之锁链，钥匙再次绽放的话爱德格……。
　　莉迪雅拼命不失去意识，但是掉落在地面上得身体却完全动弹不得。
　　慢慢地动著的爱德格，将莉迪雅从卡坦娜的力量中远离。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　去海边吗？
　　在卡坦娜的手掌之中，女孩子这麼说道。
　　卡坦娜微微笑著，将女孩子放在小船里，放进大海中。
　　鱼儿追著水鸟，海豚跳跃，水面闪闪发光，在过完了快乐的时光之后，卡坦娜注意到了西边的天空中，云彩正在扩散。
　　回去吧。
　　不，我想要到更加远离海岸的地方去。
　　马上天气就要变了，你讨厌暴风雨的吧？
　　但是女孩子却不想回去。
　　卡坦娜望向陆地，高个子的她看到岸边聚满了人，村里的人们都在呼唤著女孩。
　　呐，他们在叫了，之后有祭奠呢。
　　我不去。
　　一定会很开心的，还有很多好吃的。会有乐队来的吧？我好喜欢音乐啊。
　　比起跟我一起玩，还是更喜欢祭奠？
　　虽然没有那回事，但是你也喜欢祭奠的吧？
　　我讨厌祭奠。
　　女孩子鼓起脸颊。
　　在陆地上的小山上，大大的篝火点燃了起来。
　　马上风就变大了，即时如此女孩子还是没说要回去。两人渐渐向海的深处前进。
　　呐，卡坦娜，我喜欢你。所以哪儿都一起去吧。不要再回到村里了。
　　随风一起，波浪变得很高，小小的船儿上下晃动。
　　卡坦娜只要能和女孩子一起的话，对人类的村子是没有半点兴趣的。所以她诚实地点了点头。
　　太好了，女孩子笑了。
　　我们要一直在一起哦，人类虽然寿命很短，但是魂魄是永恒的，所以我们一直都会是好朋友的。
　　但是突然却有一阵很高的波浪袭来……。
　　小船在一瞬间，就像是树叶似地被大海吞噬掉了。
　　海蓝色宝石好热。
　　卡坦娜的碎片突然激烈地后悔愤慨起来。
　　因为这个感觉，所以莉迪雅慢慢恢复了意识。
　　刚才所看到的，是卡坦娜和女孩子最后的交往，心痛不已。
　　有一个金属碰撞似地尖锐的声音响起。
　　莉迪雅突然坐起了身。
　　爱德格眼前迸出的光亮，是卡坦娜所释放出来的吧。他也正拿出他那深红色的闪耀的宝剑。
　　虽然受到了冲击，但是爱德格再次举起剑想要挡住攻击，于石柱上方的卡坦娜相互瞪著，爱德格的手腕上流出了血，是从斜面滚落的时候受的伤吗？还是刚才被卡坦娜的钢铁般的光芒所伤呢 ？
　　虽然手握著剑，但是能承受再次的攻击吗？
　　「等一下！」
　　想著必须阻止这一切，莉迪雅大叫道。
　　「卡坦娜，你想要知道好友的想法吧？我来告诉你！她最后在想些什麽！」
　　从石柱的上方，她慢慢转向了莉迪雅。
　　「她是想要保护你而死的，不是因为你的布注意而被杀的，所以你不用感到懊恼。」
　　「保护我？」
　　「是的……。村人们害怕你所以想要封印你，他们举办祭奠，招待你把你弄醉，然后用篝火张开结界来关住你」
　　大概是久远的记忆被唤起了吧，她紧紧地合上了眼。随后，缓慢地呢喃到。
　　「……那个孩子说她讨厌祭奠。」
　　「因为她知道这一切，她想要让你远离那里才邀请你到海上的」
　　从前的好友的话语怜爱般地响起。
　　「她说不要回去。」
　　「暴风雨来了，她应该很害怕的，也知道自己可能会死。」
　　“她说魂魄是永远的。”
　　「她希望你可以永远自由。」
　　“我们一直都是好朋友哦。”
　　渐渐地，卡坦娜的攻击的颜色的光芒消失了。
　　白色的脸颊上，出现了透明的露珠。
　　洒落下来，变成了青色的结晶，闪闪发光。
　　滚到了莉迪雅的手边，大大的海蓝色宝石，是这个世界第二颗卡坦娜的眼泪。
　　[[IMG,0,0,0,0]]
　　之后卡坦娜抹了抹内眼角，从石柱上跳下了一个人站在了莉迪雅的面前。
　　「我的海蓝色宝石和梅洛欧的宝剑，条件都具备了。」
　　严肃地说完这些后，突然遭到了严肃的目光。
　　「那麼，死呢？你想要亲自来告诉我它的滋味吗？」
　　从青银色的头发中，再一次出现光芒，像钢一般的锁链再次袭来。
　　啊……，这是，你的愿望？
　　僵直了的莉迪雅在调整气息的时候，红色的光芒径直扫来，突然，眼前出现了爱德格，沐浴在青银色的光芒之中一跃而出。
　　「爱德格！」
　　莉迪雅的视线的一个角落里，看到了想要冲过来的爱德格的那把拥有星星红宝石的宝剑刺穿了卡坦娜。
　　「爱德格，不要死！」
　　虽然莉迪雅马上想要帮助爱德格而起身，但是那个包围他的光芒马上就消失了。一边喘著粗气一边自己起身的爱德格毫发无伤。
　　怎麼回事？
　　卡坦娜踉跄著倒退了几步，自己把宝剑从身体中拔出，插在地上。银色的血液从伤口处流出。看著这不可意思的情形，她和莉迪雅他们相互对望。
　　「你们也是吗？都能够为了对方而死……」
　　轻轻一笑，她走向悬崖。
　　「人类真是难以理解啊，但是，这麼一来我就可以去到那个孩子的身边了吧。」
　　一跃而起的她，青银色的头发在空中蜿蜒，从身体里喷出的光的粒子将周围浸染，和卡坦娜一起落入大海中。
　　她的身体也都变成了光的粒子，像是解开了的念珠饰品一样崩坏。
　　从断崖处向下望去的莉迪雅的视线，被银色粒子浸染了。
　　这就是掉入海中的天河。
　　「这就是路标了。」
　　和横跨于天上的青银色的道路一样，镶嵌著光芒的狮子在海上蜿蜒前进。
　　路标不是眼泪而是血液。
　　就算也需要眼泪，结果还是需要用卡坦娜的生命作为交换获得路标。
　　她为了让拥有宝剑的爱德格砍杀自己而做出了攻击莉迪雅的样子。
　　为了将拥有泪之海蓝色宝石的莉迪雅引入妖精国。
　　在遥远的从前的卡坦娜，恐怕可以用从小小的伤口处流出的血液来作为去往妖精国的路标的。但是现在的她已经变得很小了。
　　300年前，和茱丽叶·艾歇尔巴顿定下约定的时候，她应该已经作为神的末裔变成小妖精一族了。在定下约定的时候，卡坦娜应该已经知道她自己会流很多血了。
　　这将会给她带来死亡。
　　然而，能让妖精死去的，据莉迪雅所知道的，就只有梅洛欧的宝剑了。
　　所以茱丽叶为了让子孙可以拿到宝剑而将它交付给了梅洛欧。这样不但可以测试得到宝剑的资格，还可以进行试炼。
　　最初来到里奥纳斯的伯爵家的先祖，因为还没有持有宝剑，所以给予她小小的伤口就已经很费劲了，如果是梅洛欧的宝剑的话，应该很容易就可以将卡坦娜送到好友的身边去了。
　　而且现在，这是只有爱德格才能做到的事。他正是因为获得了王子的力量才能够做到。
　　这是多麼充满矛盾啊，真正的伯爵家的血亲已经无法使用邪恶妖精的力量了。
　　给予妖精死亡，梅洛欧宝剑上闪著光辉的星星红宝石，明明是伯爵家一直封印的东西，茱丽叶·艾歇尔巴顿将其解放，并将其作为子孙到达妖精国的一个条件。
　　因为危险而亲自封印的东西，为什麽又需要使用它呢？
　　需要红宝石的状况，是不是会出现在妖精国里呢？
　　和莉迪雅一样，从刚才开始就一直沉默不语的爱德格，眺望著海上的道路。看著他的侧脸，他又再一次露出了复杂的表情。
　　「莉迪雅夫人！」
　　是凯莉的声音。
　　卡坦娜消失了，石柱群的迷宫也随之消失。大家只是在一块不大的地方里走来走去彷徨著。
　　看到了莉迪雅的凯莉，朝她跑了过来。
　　「凯莉，我在这里！」
　　莉迪雅站起身，虽然想要向她跑去，但是有人想要阻止她似地从岩石的阴影中跳出。
　　是尤利西斯。
　　「殿下，您没事真是太好了。」
　　「拥有无能的部下，君主就只好自己行动了。」
　　虽然爱德格很不爽地说著，但是尤利西斯听过就算了。
　　「这个女人的使用方法，可以交给我吧。」
　　「……恩，随你喜欢。」
　　爱德格一边低语，一边懒散地站起来背向著莉迪雅。
　　尤利西斯向莉迪雅靠近。
　　「为什麽？呐，爱德格……」
　　你要将我交给尤利西斯？你真的认为我只有为组织所利用的价值吗？那麼为什麽？只让你自己受伤呢？
　　知道自己会要和卡坦娜战斗来帮助我的？
　　想要抱住爱德格的莉迪雅，被尤利西斯阻拦了。
　　不，抓住莉迪雅的手腕的不是尤利西斯，将她弄到身后保护，然后马上取出了小刀。
　　「雷温……」
　　尤利西斯踉跄著向后退去，手按住受伤了的手腕，瞪著保护著莉迪雅的褐色肌肤的少年。
　　雷温保持没有任何破绽的战斗姿势，对莉迪雅说。
　　「苏旺来接我们了，请向船跳去，她会用帆来接住你的。」
　　望向断崖的下方，可以看到妖精国的帆船正在朝莉迪雅所在的悬崖正下方驶进。
　　萝塔他们大概也是这麼跳上船的吧，可以看到他们在甲板上的身影。
　　凯莉还在悬崖上，惊慌失措地两手交错看著莉迪雅。
　　「雷温，将莉迪雅交给我。」
　　雷温将视线投向如此说道的爱德格。
　　雷温对爱德格还是一如既往的忠心耿耿的吧。他会不听爱德格的命令吗？
　　但是雷温却慢慢地摇了摇头。
　　「您忘记了吗，爱德格大人，保护莉迪雅的命令，无论在什麽时候，就算是你自己也是不可以消除的，您说过让我永远地放在心上的。」
　　爱德格是不是笑了呢，嘴唇稍稍歪了一下，又痛苦地低下了头。
　　「是啊，但是雷温，如果你想要保护莉迪雅的话就更应该将她交给我了，妖精国是救不了她的。」
　　「现在我无法相信您的这番话。」
　　雷温毅然地说完后移开的视线，爱德格这次像是恳求莉迪雅般地将目光转向了她。
　　「你会相信我的吧？」
　　一瞬间，她似乎看到了需要莉迪雅的那个从前的爱德格。
　　「不要走，莉迪雅。你不需要去妖精国，我们一起回伦敦吧，我不想让你再战斗了。」
　　就好像是要回到至今为止的生活中一样的诱惑，但是爱德格刚才却想要将莉迪雅交给尤利西斯。而不是像从前那样渴求著莉迪雅。
　　「然后你就可以向英国复仇了？你只是因此而需要利用我，已经对我没有任何爱了吧。」
　　「我可以答应你让你做王妃。」
　　「不要愚弄我了！」
　　背向爱德格，莉迪雅朝悬崖走去。
　　「我要找回我的爱德格。」
　　下方，苏旺已经等著了。
　　正在她想要跳下去的时候。
　　有个黑影不知从何处跳出，抱住了莉迪雅。
　　就这麼飞跃过了苏旺的上空，抱著莉迪雅的黑影挺直站在海面之上。
　　「格鲁比」
　　抱歉莉迪雅，格鲁比低语道，视线望向断崖上的爱德格。
　　「伯爵，我按你的命令抓到莉迪雅了。」
　　大声地说完这些，格鲁比变成了马的样子，被他抱著的莉迪雅毫无违和感地骑到了他的身上。
　　就这样，格鲁比奔驰到了海上。
　　「等一下，格鲁比！回船上，我必须去妖精国。」
　　莉迪雅抗议道。
　　「不行，靠近岛屿的话，那家伙的力量就会支配我，我就不得不将你交给他了。」
　　「你是说爱德格曾经支配过你？」
　　「我无法抗拒他的命令，但是，他只下了让我抓到你的命令。」
　　是因为他得到了王子的力量，所以就算莉迪雅恳求格鲁比，他也不会做违反命令的事。
　　「那麼你想把我带去哪儿？」
　　格鲁比并没有回答，只是不停在黑暗的海上奔驰。
　　天上的天河正闪闪发光，海上卡坦娜的路标也横穿荒野，像道路一样浮了上来，但是这也同时远离。
　　莉迪雅不知道爱德格是怎麼回事。
　　碰触了王子的力量和他的记忆，真的就这麼改变了吗？就算已经改变了，那麼对於莉迪雅的爱是不是多少还残留一些呢？
　　觉得自己好累。
　　被格鲁比带走，什麽也不需要考虑的现在，对於莉迪雅来说或许可以稍微放松一下吧。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　本人感謝各位大大的翻譯