第三章 前往失落的王国
　　
　　
　　伯爵家的船从彭赞斯出发后，在那天的日落之前抵达了锡利群岛。
　　位在兰斯安朵西边的锡利群岛是一个很小的群岛。在一座完全无法令人联想到古国里奥纳斯当年的辽阔及繁荣的寂静小港湾里，莉迪雅他们将船靠岸并系好。
　　为了前往妖精国（伊普拉杰鲁），他们非得经过里奥纳斯不可。过去的青骑士伯爵留下的地图如此说道。
　　如今传说中的王国已经沉没在海底，留下的只有锡利群岛的小岛群。然而莉迪雅他们并不知道该前往锡利的哪处才好。
　　应该不会是只要经过那里便算数。在锡利群岛的某处，可能有什么是为了到达妖精国而必不可少的东西，或许这样考虑来会比较好。
　　银青色头发的妖精或许知道什么关于妖精国的事情也说不定。而且，她说青骑士伯爵在照管着那里的这件事也要好好调查一下，当然，也必须把手镯取回来。
　　而且不只如此，莉迪雅从尼可那里听到的弗朗西斯的事情，也让她一直感到很在意。
　　他秘密与雅美见面的事。那个妖精与弗朗西斯相识的事，再加上尼可说，因为他（弗朗西斯）说出了莉迪雅的手镯是妖精国的钥匙，导致那妖精再次出现并夺去了手镯。
　　弗朗西斯或许是故意让妖精去盗取莉迪雅的手镯的也说不定。
　　但是这样的事情，还不能跟其它人商量。即使弗朗西斯隐瞒了一大堆事情，并且像是正在策划着什么是事实，也还不能确定他是否果真是背叛者，还是有什么其它理由才这么做的。所以在 确认这点之前，不能造成伙伴之间的分裂危机。
　　因此莉迪雅在半夜从寝室溜了出来，与尼可两个人悄悄地跟在弗朗西斯的后面。
　　莉迪雅他们到达了可以说是锡利群岛的玄关口的圣玛丽岛之后，便将船只停泊在那里打算过夜。之后尼可来报告弗朗西斯偷偷地独自一人出外的消息，于是莉迪雅与尼可一起下了船。
　　弗朗西斯从码头穿越过狭小的市镇，绕进了尽头一间偏远小屋的后面。他打算在那里骑上早被拴在那里的马。
　　这一定是在黄昏之前就已经准备好的，不会错。
　　「那家伙要骑马离开吗？莉迪雅，这样的话我们可没办法跟在他后头了。」
　　「是啊，该怎么办呢？」
　　「要在这里跟他问个清楚吗？」
　　这样，他会愿意说出真话吗？
　　将自己隐藏在小屋的阴影中，莉迪雅思考着。这时，她的肩膀不知被谁拍了一下。她差点就叫出声来。用两手捂着嘴回头看，雷温正站在那里。
　　「对不起，因为我见到你们两人跑出来了。」
　　雷温牵着缰绳，带了一匹马过来。
　　「做得好啊，雷温。这不是很机灵嘛。」
　　「因为想到弗朗西斯先生有可能会骑马。」
　　「你察觉到我们在偷偷跟着他了？」
　　「因为我，并不信任他。」
　　雷温断言道。
　　在月光照耀下，弗朗西斯已经骑上了马，并即将离去。
　　「快点，跟丢就不好了。」
　　「尼可先生请到我的肩上。」
　　让莉迪雅坐在身后，尼可在肩上，然后雷温踢了一下马镫开始出发。
　　穿过满布岩石与金雀花的树丛，弗朗西斯继续前行。来到海边，从云间透出的月光将他的银发染上月色，让他前进的身影显得非常引人注目。
　　那个里奥纳斯的妖精也是这样的银发。认识她的弗朗西斯来这里应该已经不是第一次的事了。因此，他毫不犹豫地往前进。
　　很幸运地弗朗西斯并没有回头向后看，而海浪声将马奔跑的声音都掩盖住了。
　　「呐，雷温，你知不知道愛德格对弗朗西斯的事情是怎样想的呢？」
　　「伯爵一向跟个性独特的家伙很合得来不是吗？」
　　尼可说道。莉迪雅也是这样想的。但是，既然雷温并不信赖他的话，那么愛德格应该也没有完全地信赖弗朗西斯吧。
　　「愛德格大人经常在刺探他真正的意图。虽然认为作为朋友，是一个很有趣的对象，但能感觉到他在隐瞒着什么。」
　　直到这次的事件发生为止，莉迪雅从没想过弗朗西斯会有事相瞒。
　　「感觉，我真是太轻率了呢……。」
　　「不，愛德格大人说过，即使他有事情隐瞒着，最终也不是会背叛我们的人。如果他信奉着妖精国的伯爵家的话，那么应该不会作出伤害身为妖精博士的莉迪雅夫人/小姐的事。因此我被吩 咐，让您保持着不会对他起疑心的状态。」
　　「......原来是这样。」
　　无论何时，莉迪雅都被保护着。可以感受到愛德格包含在内，小心翼翼守护着的爱情。
　　另一方面，愛德格应该也考虑过弗朗西斯为了伯爵家而将“王子”排除掉的可能性。即使如此，也仍将弗朗西斯安置在身旁。
　　现在，弗朗西斯究竟对愛德格的事情有何打算？莉迪雅真的能够继续信赖他吗？
　　「圣玛丽岛相当宽广呢！」
　　从乘上马开始，已经过了一段相当长的时间了。根据从海上看着这岛时的印象，会觉得这是个很轻松就可以转完一圈的小岛，然而无论他们如何往内陆前进，也看不出有接近对面海岸的样 子。
　　「听说这是锡利群岛中最大的一个岛。」
　　雷温说道。
　　「虽说如此，但也未免太宽广了吧。码头是在岛的北面吧。不过我们很明显是在向北前进着，要是突然掉进海里就糟了。」
　　尼可仰望着天空，凝视着从薄薄的云层里隐约透出的月色光辉。
　　「这......是怎么回事？」
　　「我哪会知道啊。」
　　「莉迪雅小姐！那是......」
　　雷温提高声音，指向山丘上方。感受到令人不快的气味飘来的同时，巨大的黑犬出现在视线内。
　　从岩石的阴影处，也出现了好几匹。
　　「是黑妖犬！」
　　前方也有数匹妖犬正追赶着弗朗西斯，他察觉后立刻快马加鞭地离去。留下来   的妖犬们转向莉迪雅他们走去。令人刺眼的红色目光，将他们当作发现的猎物一样团团围住。
　　雷温改变了马的方向，驾往低矮的树丛，试图将妖犬们引离。
　　然而牠们却在树丛的缝隙间穿梭，一边仍正确地包围住他们。
　　「喂，怎么办？这样下去会被吃掉的！」
　　「放弃马匹吧。」
　　雷温迅速做出决断。
　　「这样做真的可以吗？」
　　「也只能这么祈祷了！」
　　「莉迪雅小姐和尼可先生，请好好地捉紧我。」
　　照着他的话紧紧地捉住之后，雷温选择了一片茂盛的草地，从马上飞降而下。
　　因为是以被好好地抱紧着的方式落地，莉迪雅几乎一点冲击也没感受到。
　　马就这样继续向前跑了出去。他们缩起身体，掩住气息躲在草丛阴暗处，妖犬们追着马而通过。
　　等到周围完全安静了之后，莉迪雅才终于站了起来。
　　「雷温，没事吧？有没有受伤？」
　　「是的，我没事，但尼可先生他......」
　　「喂－，快点放我下去。」
　　听到声音从上方传来。抬头望去，看见尼可正挂在矮树的树枝上。
　　雷温把他从树上放下来后，尼可整理好歪掉的领带，「呼」地叹了口气。他似乎还没有把自己乱掉的毛也都整理好的余裕。
　　「总之，得救了呢。」
　　「但我们把弗朗西斯先生追丢了。」
　　「那也没办法呀。吶，那边看起来有灯光，去看看吧。」
　　他们现在距离城镇有段相当的距离。既不知道现在身在何处，而且妖犬也有可能会再度出现。
　　如果附近有民家的话，总之就先到那里休息直到天亮吧。莉迪雅开始往那边走去。
　　靠近一看，发现那是个小教堂。像个小屋般简朴的建筑物顶上立着十字架。
　　往礼拜堂里面窥看，虽然没有人的气息，却亮着灯。可能是为了让教堂里能够整晚维持光线而特意留下的吧。
　　「是不是没有人在呢？」
　　「总而言之，要在这里待到天亮吗？」
　　「是呢，外面有那么多的黑妖犬，晚上是很危险的。如果是教堂的话，邪恶妖精们是进不来的。」
　　正当这么说着的时候，里面的门发出吱吱嘎嘎的声响打了开来。一位年过半百的牧师走出来。是因为听到了莉迪雅他们的声音吧。
　　「这么晚了，有什么事吗？」
　　「不好意思，我们迷路了。」
　　牧师脸上露出了稍微不可思议的表情。
　　「你们成功从这个岛屿登陆了吗？因为被恶魔支配，这里变得无法往返其它的岛。从恶魔那边逃走的村人们都到这个教堂来避难，我们勉勉强强过着自给自足的生活。」
　　莉迪雅他们互相对看了一眼。他们也听说了有这样的岛。因为邪恶妖精们的跋扈，船只变得无法靠近。
　　不只是人类，连妖精都是有去无回的岛。莉迪雅他们似乎在不知不觉中来到了这个岛上。
　　「那个，难道这里不是圣玛丽岛吗？我们是从那里的港口来的。」
　　「不，這裡是賽普雷斯(サイプレス,Cypress)島。」
　　「但是，我们并没有搭船啊。」
　　牧师依然是一脸不可思议的表情，但却毫不惊讶，反而像是在说着「这种事也是有的」似地点着头。
　　「那么，妳们应该是从里奥纳斯豋岸的吧。」
　　「诶……、里奥纳斯是很久以前就沉没了的国家吧？但我听说这里是里奥纳斯还留在海面上剩下的山顶部份。」
　　「不错。然而名为里奥纳斯的大陆仍然覆盖着这边的岛群。所以，据说由于某些契机而意外在里奥纳斯而不是锡利群岛登陆的人们眼中看来，全部的岛是相连在一起的一整片大陆。我过去 也听过这样的故事。传说有一个被栖息在里奥纳斯的妖精偷走帽子的旅人，他能够用徒步的方式穿越岛屿群。可能是因为他的帽子被带到里奥纳斯，所以他本人也变得能够进入里奥纳斯了吧 。」
　　牧师以缓慢从容的动作替换着蜡烛。
　　「妳们是不是也被妖精偷走了甚么呢？」
　　是被偷了。所以莉迪雅他们才不是来到锡利群岛，而是踏上了里奥纳斯的土地。
　　所以他们才能够从圣玛丽岛的码头一直骑马往北，往原本应该是海洋的方向前进。然后在自己都没察觉的情况下，来到了似乎就是组织据点的这个岛上。
　　莉迪雅朝尼可看了一眼，尼可也怀有深意地看向这边点头。
　　如果弗朗西斯是故意让蛇纹石手镯被妖精偷走，那么这应该就是他的目的吧。
　　他可能是为了让大家能够登陆里奥纳斯，才特地泄露出让妖精会想盗走的物品的情报的也说不定。
　　然而，却不明白为何他不把话说明，而要在暗地里策划。
　　「这座岛上，位于码头的村子变得怎么样了呢？」
　　雷温似乎在意着王子的组织的事。
　　「那里住着被恶魔附身的人们。几乎都是些外来者，而且似乎有走私的船只停泊在那里的样子。村人们不是被杀，就是被施了魔术变成他们的手下，诸如此类。」
　　「有办法去看看吗？」
　　「为了你们自身的安全，还是不要那么做比较好。」
　　他应该是想去确认愛德格是否在那里吧。然而莉迪雅认为雷温是不会去的。因为他有自觉，那并不是自己的工作。
　　「礼拜堂太冷了，往里面请。」
　　莉迪雅他们被引进了厨房的一角。那里有着桌子和椅子，炉灶上滚着汤。
　　「感觉到危险而逃走的人们都在这里吗？」
　　坐下后，莉迪雅再度发问道。还有其它好多想问的事。
　　「是的，都在二楼或屋顶隔间里睡着。」
　　「我也听说有人从康沃尔郡前往锡利群岛，却一直没有回来。」
　　「 应该是被恶魔的手下抓住了吧。很遗憾，逃到这边的都只有住在村里的人，没有外来者。而且我们也没办法从这里出去。」
　　「为什么没办法从这个岛逃出去呢？」
　　「因为没有船。」
　　听起来情况非常严峻。
　　居住在这边的人们并不像莉迪雅他们一样，是经由里奥纳斯上陆的。
　　「即使有船，如果被恶魔的手下们发现的话也会被击沉。正因为我们只能乖乖地待在这里安静生活，所以他们才会放我们一马。」
　　牧师深深地叹气。
　　「你们几位也是，如果被发现了会很危险。从外面来的入侵者都会被毫不留情地杀掉。但是夜晚是恶魔的领域，不要在这时候轻举妄动才是明智之举。因为没有招待客人的房间，所以也只 能请你们暂时在这里休息了。」
　　说着，牧师站了起来。
　　「这样已经很足够了，非常感谢您的亲切帮忙。」
　　牧师一离去，尼可马上像是受够了般开口道。
　　「吶，我们非得用走的回去圣玛丽岛不可吗？」
　　「这也没办法啊。」
　　「弗朗西斯先生一开始就打算前往这赛普雷斯岛吗？」
　　应该是这样没错。而且，他之所以半夜偷偷溜出来，一定是为了去见那个妖精。
　　「那个妖精或许就在附近也说不定喔。」
　　就在他们这么说着话的时候，尼可像是很疲惫似地打了一个大呵欠。
　　「我想睡了。雷温，早上了要叫我起床喔。」
　　莉迪雅也感觉到突然之间强烈的睡意袭来。光是把身体靠在椅背上，全身的力气就像是散去了一样。
　　只有雷温仍然保持着精神，正快速地巡视着周遭。
　　「莉迪雅小姐，很奇怪，有谁正在催眠我们。」
　　「咦……」
　　莉迪雅好不容易撑开已经几乎阖起的眼皮。
　　「是…怎么回事…？」
　　「而且从刚刚开始，这边就传来血腥味。」
　　是什么陷阱？
　　难道是被下了药？也不太可能。莉迪雅他们甚么都没有入口过。
　　是烟或瓦斯一类吗？但是，那样的话不可能连身为妖精的尼可也中招。
　　是因为魔法。能想到的就只有这个了。莉迪雅拼命地聚集身体里的力气，用视线来回搜寻着房间的四周。
　　「是妖精……！」
　　莉迪雅好不容易高喊出声。
　　「雷温，在柜子的上面！」
　　他立时判断，丢出桌巾。柜子上面被桌巾包住的部份显现出不自然的形状，不断挣扎着。雷温连同桌巾一起把他制服住。
　　途中，咒缚像是解开了，莉迪雅从沉重的睡意中得到解放，急忙从椅子上站起来。
　　「你愿意现身的话，就放开你。」
　　莉迪雅这么说了后，那个东西就觉悟似地停止了挣扎。雷温翻开桌巾，出现了一个大约能够放在手掌里那么大尺寸的妖精。
　　「你是皮克西吧。」
　　妖精有着乱糟糟的红发，穿着绿色的衣服。
　　「和前几天看的的皮克西大小相当不同，但是…」
　　「他们的大小是可以自由变化的喔。」
　　「就是你对我施了魔法的吗！」
　　好不容易醒来的尼可逼近了皮克西。皮克西战战兢兢地后退。
　　（对、对不起……。因为被胁迫，所以没办法……）
　　「被胁迫？ 是怎么一回事？」
　　（我来岛上看亲戚的情况，却被妖术师抓住了。我被他任意地使唤，把来到这里的人类催眠也是我的工作之一。）
　　「把他们催眠之后呢？」
　　（不太清楚……，但是之前我看过牧师把全身是血的人类埋到庭院里。）
　　「那个牧师做的吗？」
　　「这里不是村人们避难的地方吗？」
　　（这里除了牧师以外没有其它人在。只有妖术师偶尔会过来的样子。）
　　妖术师。难道说，是提兰？
　　这附近有着被组织所支配的村庄。而抓住皮克西，虐待并使役他的，很可能就是提兰。
　　「莉迪雅，我们快离开这里吧。」
　　尼可拉着她的袖子。
　　「但是他被捉住了，我们不能丢下他不管。」
　　莉迪雅靠近柜子，盯着上面的皮克西。
　　「你是这在彭赞斯的皮克西们的儿子吧？你一直没回去，他们很是担心呢。」
　　（没错。我爸爸他…、啊啊……）
　　想起家人，被捕之身的皮克西难过地用手覆盖着脸。
　　「你是怎么被妖术师抓住的呢？」
　　（那是…偷偷潜入这里的时候，发现了好像很好吃的面包，所以就偷了它。然后妖术师出现，说那是为了捉我而特别准备的东西。既然我已经拿走了，就必须以工作还偿代价。）
　　不只是皮克西，只要是妖精都无法违抗说好的事情。从古时候开始，人们就常常利用追讨代价这个名义，将妖精留在身边为自己做事。
　　以皮克西的情况来说，只要和他住在同一栋建筑物里的人给予他任何自己带在身上的东西，他就会消失。这一点应该无论他是待在自己家里，或是处于被抓住而强迫劳动的情况下都不会改 变才对。
　　「那就没问题了。我来帮你解放吧。这个给你。」
　　莉迪雅取出手帕，递给皮克西。
　　「我们已经被允许留在这栋建筑物里过夜了。所以我把带在身上的东西给你，这样你应该就能够离开了吧？」
　　拿到了莉迪雅的手帕，皮克西当场在原地跳起来好几次。
　　（谢…谢谢你！你是一个非常棒的妖精博士！）
　　「要快点逃走喔。」
　　皮克西高兴地转着圈，然后就消失了。
　　「好，我们也该走啦，如果不想被埋起来的话。」
　　对于尼可的催促，莉迪雅终于点头。
　　跳跃着离开教堂的皮克西在草地上走着。终于自由了。这样就可以回去了。他哼着歌自言自语着，却被眼前站着不动的人影挡住了去路。
　　是妖术师……。
　　惊觉到的皮克西迅速跳起来朝右边冲出去，但很快就被掐住脖子而动弹不得。
　　连手帕都被夺走，他开始号哭起来。已经完全束手无策了。
　　「你是我的奴隶，可别以为那么简单就可以逃掉。」
　　瞪着他的视线非常可怕，让皮克西颤抖着几乎快要昏倒。妖术师捏紧手中抢来的手帕，狞笑着。
　　「找到妳了，马齐鲁一族的小姑娘。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　位于名为塞普雷斯的小岛上唯一的人类聚落，是个冷清的小村子。被称为港口的海岸上，连码头都只是用一块长板所组成。然而，这里却成为了组织的据点之一。今天早上雅美陪同愛德格一 起来到了这个岛。
　　这里也是，潜藏着不少在此停憩的走私船和海盗船。有着卖酒和药的地方，也有妓院。
　　依照组织的要求，村人们种田、饲养家畜还有捕鱼。尽管劳动的成果几乎全被组织榨取而去，他们却仍只是默默地工作着。大家的眼神都十分空洞。虽然有不少村人在这种残酷的使役下死去 ，组织却不知从哪里不断地运来新的劳动人口。被卖掉的孩童，无力还偿借款的人，被抓来的人，大家都被深深植入了对组织的恐惧，被这样洗脑后，就连逃出去的气力都不剩下地在村子里 继续工作着。
　　和这些人们擦身而过时，即使看见了他们被组织虐待的模样，愛德格看起来也毫无心痛的样子。
　　他真的已经沾染上了王子的黑暗了吗。雅美只是凝望着他和从前一样，不曾改变的背影。
　　除了彷佛舍弃了莉迪雅般的态度和言语，还有变得比较寡言，愛德格看起来和以前并没有什么太大的变化。他虽然直视着组织冷酷的做法，却看不出有任何乐在其中的感觉。
　　正因如此，即使到了现在，雅美也仍然无法看透愛德格到底受到王子多少程度的影响。
　　「这就是里奥纳斯吗？过去的荣光一点都没留下呢。」
　　离开了村子，愛德格开始朝小丘上攀登。他说话的对象并不是雅美，而是跟在他身边的尤利西斯。
　　因为持有里奥纳斯的情报而站在比提兰更加有利的位置，他这阵子显得心情不错。
　　「这里只是过去曾被称为里奥纳斯的地方而已。这一带的群岛，以前似乎曾是一整片的广大陆地。」
　　「而告诉你里奥纳斯的情报的，是住在这里的妖精吗？」
　　「是的。那个妖精在遥远的过去，曾经引导伯爵家的先祖前往妖精国。很有可能他这次也担任着同样的使命。」
　　「那个妖精现在在哪里？」
　　「我一定会将其找出。」
　　「那么，伯爵家的船呢？」
　　「那也尚在搜索中。有情报说数日前有人在彭赞斯看到过。」
　　「不快点找到的话，会被提兰抢先一步喔。」
　　愛德格抿嘴笑道，尤利西斯似乎感到不太愉快。
　　「既然那样会感到困扰的话，就希望您当初不要怂恿他。」
　　「为什么我会困扰呢？」
　　「您的夫人可是会被杀害唷。」
　　「你会觉得困扰吗？」
　　「想下手随时都可以。但我认为比起杀死她，她应该有更好的利用价值。」
　　「这不是很有趣吗？她的命运就决定于你和提兰哪一方比较愚蠢这件事上。」
　　彷佛在窥探他的脸色般，尤利西斯看着愛德格。
　　「您是认真的吗？」
　　他应该是不小心问出口的吧。
　　愛德格以彷佛刀刃的眼神盯着他后，尤利西斯忽地移开视线。
　　「不，什么事都没有。」
　　之后尤利西斯便匆忙离去了。他似乎很懂得撤退的时机。
　　像是代替尤利西斯的位子一样，其中一个仆人走近雅美身边，向她低声耳语了些什么。
　　愛德格往山丘的更上方走去。只有雅美保持着距离，跟在他后面。
　　打从君临组织以来，他就极力避免在身旁配置随从。他似乎想尽量一个人待着，连雅美都不易接近他。
　　现在也是，雅美从气氛感觉到自己应该离去，但是在那之前她有必须传达给愛德格的事。
　　她沉默地跟在他身后，勉强等待着愛德格先出声。
　　愛德格在山丘顶上停了下来。雅美也停下来眺望着海的方向。从这里可以清楚的看见码头那边。在狭窄的海湾外围，只有建筑物零散地伫立着。
　　阴郁的天空下，毫不间断地刮着风。愛德格的视线随着海岸线缓缓移动。他的目光停留在离村子有些距离、彷佛隐藏在茂密草堆中的某座寂静的独立房屋上。
　　「那是？」
　　「是教堂。里面有牧师和从村子逃走的数十人一起生活在那里。因为有病人和老人在，没什么行动能力，所以他们也逃不出岛上。因为要烧掉也很麻烦，所以就暂时放着不管。」
　　这里是风力很强的土地。如果用火的话，可以会波及到码头那边吧。
　　「放着不管吗。尤利西斯就是太大意了呢。」
　　烟囱里有烟冒出。这代表他们并不缺乏食物跟燃料。
　　那里真的容得下数十人生活在里面吗？
　　在雅美心中所浮出的这个疑问，不知道愛德格是否也感觉到了。然而比起这件事，她判断现在正是说出传话的时刻，于是告诉了愛德格刚才的仆人的传言。
　　「愛德格大人，凯瑟琳小姐已经抵达了。正在柏木亭那边等着您。」
　　「她特别跑来这种地方见我？」
　　「因为她一直担心着您的身体状况。」
　　「这不是有点可爱吗？」
　　愛德格微笑。于是雅美不小心露出了不高兴的表情。
　　「您打算把凯瑟琳小姐怎么样呢？」
　　她甚至连这种话都问出口。
　　「什么把她怎么样，她是我的妃子候选人不是吗？」
　　「您真的变心了吗？」
　　「无论是怎么样的女性，一旦到手之后都会失去兴趣吧。莉迪雅已经充分地取悦过我了。就只是这样而已。」
　　彷佛把过去那些幸福的日子，就此坚固地封印起来一般。
　　彷佛再也不会对任何人、任何事物动心一般。
　　「如果这是您的真心话，那么我无法再继续侍奉您了。」
　　雅美断念道。莉迪雅对愛德格曾是重要的存在。如果他能够真心舍弃莉迪雅，那么无论眼前的他看起来和过去是多么地相似，都已经不是雅美所信赖的那个愛德格了。
　　「随便你。」
　　没有显露出任何的感情，他说完后便转过身。几乎是与此同时，可以看见一位乘在马上的女性，正往山丘上靠近。
　　发现了这边以后，她急忙下了马，抓着裙摆朝这边跑来。
　　「…殿下，您恢复精神了…啊啊真是太好了…。」
　　这个毫无踌躇就喊出『殿下』的少女，盯着他的双瞳显得异常湿润。蔷薇色的脸颊发着烫，应该不仅仅是因为刚才驾马的缘故。
　　过去，凯瑟琳应该曾经被愛德格斩钉截铁地拒绝过了一次才对。然而现在的她像是完全忘了有那回事一般地满脸笑容。
　　「都是多亏了有你替我祈祷啊。我听说你来探望过我好多次。」
　　「是的，但是都没能见到您，所以我非常担心。」
　　「我已经完全没事了。」
　　「我听说您到锡利群岛来疗养，所以也跟到这里来了。应该没有给您造成麻烦吧。」
　　疗养。提兰是这么说的吧。
　　凯瑟琳不过是想跟愛德格结婚罢了。她根本不在意愛德格事实上是怎么样的人，恐怕也不知道组织的真面目吧。
　　「我好高兴。这边虽然空气很好，却很无聊。我正感到烦闷呢。」
　　她也不会知道，若是哪天愛德格找到了比她更加合适的王妃人选，她就有可能被埋葬在黑暗中这个事实。
　　「吶，那边有座教堂。我们顺便散步到那边好吗？」
　　一边低声细语地说着，愛德格一边把手环绕上那系得死紧的腰部。
　　「好的，我跟您一起去。」
　　凯瑟琳高兴地向愛德格贴近。然后她看向雅美。
　　「那边的，你帮我把马带回旅社。」
　　真是悲哀的女性。雅美给了她比起同情，更接近于警告的一瞥后拉马离去。
　　「什么嘛，那个态度。难道是嫉妒吗。」
　　凯瑟琳故意大声地嘀咕道。然后，观察着愛德格的反应。
　　「有人告诉我她是你的情人，是真的吗？」
　　「如果是真的，你会对我失望吗？」
　　「像那种无法当作结婚对象看待的女人，无论在你的周围有多少人，都和我没有关系。」
　　但是她现在正在献媚的这个男人，却早就已经结婚了。她应该是不记得这件事了吧。
　　或者，正如同愛德格自己所说的那样，对现在的他来说，深爱的妻子什么的并不存在呢。
　　因为他自己说过了，名为愛德格＝爱歇尔巴顿的人物，已经不在了。
　　他们走了大约三十分钟的时间。近看之后，可以确认那古老的建筑物确实是座教堂。虽然屋顶上立着十字架，但如果没有那个的话，这就只是座临时搭建的普通小屋而已。
　　虽然听说有村人潜藏在这里，但周围一个人影都没有。
　　「好像没有人住在这里呢。」
　　「我听说这里有个牧师。」
　　「您有兴趣吗？」
　　「难得来了，就问问看那个牧师这个岛上有名的观光景点吧。」
　　无论是墙壁或地板都脏污不已，凯瑟琳光是进入礼拜堂里就很勉强。愛德格一个人窥探着狭窄的礼拜堂深处。
　　那里似乎是作为厨房和饭厅合用的房间。
　　环视了周围一圈后，愛德格发现了挂在椅子上的帽子。
　　那和提兰的帽子非常相似。
　　当然，提兰来到这个岛上这件事本身一点都不奇怪。但是，他竟然会造访这个应该是逃走的村人们躲藏之处的教堂，这点就显得十分可疑。
　　在这安静的教堂某处，或许有着成堆尸体组成的山也说不定，他这么思考着，同时也确认了想着『即使真是这样也没什么大不了』的自己。
　　接触了王子的记忆，将那个力量纳入手中的时候，他就已经清楚知道自己应该展现出什么样的姿态，并且也打算那么做。
　　彷佛要消去那险恶的想法似地，有脚步声逐渐靠近。愛德格将注意力转向那里，有个人影停在打开着的厨房的后门处。
　　「哎呀，请问是哪一位？」
　　那个人穿着牧师的服装。即使看到了愛德格，他也只是完全不起戒心地倾斜着头。
　　「抱歉，我还以为这里是没有人的教堂。」
　　「您是……、难道是昨晚那位贵妇人的同伴吗？」
　　贵妇人？也就是说，昨晚，有某位具有相当身分的女士曾经造访这里。愛德格感觉到胸中的骚动，点了点头。
　　「啊啊，果然如此吗。通常船只都很难接近这座岛。虽然应该是偶然才漂流到附近来的，但这里可不是贵族女性应该来的地方呢。」
　　「那位贵妇人身边是否还带着其它同伴呢？」
　　「是的，我想应该是随从吧，是个异国少年。」
　　是雷温。
　　莉迪雅和雷温在这座岛的某处。愛德格冷静地接受了这个情报，然后开口问道。
　　「她已经离去了吗？我正在到处寻找她。」
　　「已经在不久之前离去了。但愿她能顺利脱离这座岛就好了。」
　　「还有过其它客人吗？」
　　「不。」
　　那帽子看起来果然像是提兰的东西。若是如此，为何牧师要隐瞒呢？提兰是否碰到了莉迪雅他们呢？即使还没碰上，提兰也很有可能已经发现了莉迪雅他们来过这里的事。
　　甚至，莉迪雅有可能已经被提兰……。。
　　「您也应该趁着被发现之前，快点离开这里才是。」
　　「你说被谁发现之前？」
　　「被恶魔。这个岛，被恶魔支配着。」
　　村人们身上发生了什么事，牧师当然也很清楚。然而，若说他们是偷偷躲在这里生活的话，警戒心也未免太薄弱了一点。
　　「哼，但是，你却没有考虑过我可能是恶魔的手下呢。」
　　「因为恶魔是进不了教堂的。」
　　「那是迷信。」
　　即使是无法进入有神圣魔力领域的提兰，也能够自由出入教堂。还算有什么神。愛德格背对牧师转过身去。
　　愛德格自身，也是恶魔的同类。
　　莉迪雅可能已经被提兰发现了。即使这么想着，自己也毫无动摇。
　　他在与王子的战斗中守住了自我，然后，割舍了莉迪雅。
　　「愿神保佑你。」
　　离开门口的时候，牧师的话语传到耳中。
　　他回到礼拜堂，却不见凯瑟琳的踪影。他看向正面的出入口，发现她正坐在外头的长椅上。大概是无法忍受坐在肮脏的室内吧。
　　愛德格再度以目光巡视过整个礼拜堂，他的视线停驻在旁边被打开的侧门上。记得到刚刚为止，那扇门都还是闭着的。
　　他随意地看向门后，那边应该是块墓地吧。好几座的土堆上，立着粗糙的十字架。
　　然后，他的目光被面前一座看起来还很新的土堆给吸引了。
　　他感到全身发冷，一边穿过门，走近那土堆。
　　泥土还没有被草覆盖住，代表这应该是昨天或今天才刚挖好的。而那里，有块白色的布露出一角来。
　　他靠近仔细观察那块被风吹得啪搭啪搭飘动的布，发现那是莉迪雅的手帕。
　　愛德格记得这条手帕。那上面有着洋甘菊图样的刺绣。
　　就在，这土的下方。
　　一瞬间，他心中涌上想要放声大叫的冲动，但就像浪潮一样瞬间就退去。自己的内部，已经没有任何感情留下。
　　在眼前的，不过是一块布和一堆土罢了。
　　他感觉到提兰似乎在某处窥视着他的动静。
　　不，比起提兰，愛德格其实就像是随时都处于『王子』的监视下一样。
　　所以，他不去思考莉迪雅的事。而能够这么做到的自己，恐怕已经无法再爱着莉迪雅了吧。
　　愛德格从手帕上移开视线，转身离去。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　昨晚，好不容易才从教堂逃出的莉迪雅一行人，待在沿海一带的岩石区所找到的洞穴里过夜。
　　因为他们认为，在邪恶妖精最为猖狂嚣张的夜晚时间里行动果然不是明智之举。
　　等到破晓后，一行人打算回到停有船的圣玛丽岛而离开了洞穴。他们一边注意着是否有牧师的同党追来，一边尽量低调地向内陆前进。
　　根据雷温带在身上的锡利群岛地图，塞普雷斯岛应该是座很小的岛，但是无论莉迪雅他们走了多久，都仍看不到应该位于原野尽头处的海洋。
　　看来他们果然是在里奥纳斯大陆的内部吧。
　　「弗朗西斯不知道是不是已经回到船上了呢。」
　　「萝塔他们应该很担心吧。」
　　「说起来，会变成这样全都是弗朗西斯的错。之后非得好好盘问那个家伙不可。」
　　他应该有注意到莉迪雅他们会跟在自己后面的可能性。如果是这样的话，那么或许就只有找他直接问个清楚这个方法了。
　　就在莉迪雅这么思考着的时候，雷温发出声音。
　　「啊，是马。」
　　在他所指的方向，有匹马正奔驰着。原本以为是他们昨天放走的马，但是它身上并没有装着鞍具。
　　那匹马正全神贯注地朝这里前进。
　　「咦，格鲁比？」
　　接近一看就知道了。这匹漆黑的马太过奇异而美丽，不像是属于这世上的生物。
　　「莉迪雅，果然是妳吗！」
　　他逐渐放慢速度，最后停在莉迪雅跟前。
　　「我一眼看到是妳就跑过来了。妳在这种地方做什么？」
　　「啊啊，我们遇到了点事情。」
　　莉迪雅含糊地说道，不过格鲁比好像觉得这件事一点都不重要的样子。
　　「对了莉迪雅，你跟我一起过来。」
　　「过去？去哪里？」
　　「总之你先过来嘛。」
　　莉迪雅被迫骑上他的背部。
　　「等一下，格鲁比！」
　　「我带你去见伯爵。」
　　「诶！」
　　雷温应该也听见了吧。虽然他试着追上去，但脚程迅捷的格鲁比一下子就把他们全都抛在后头。
　　「伯爵也来到这个岛了。我想告诉你这个消息，正打算去船那边找你的。」
　　愛德格就在附近。乘在像风一样急驰前进的格鲁比背上，莉迪雅的心脏的鼓动也跟着加快。
　　「他恢复精神了吗？他倒下以后，发生了甚么事？」
　　「不知道呢，我不清楚细节。」
　　想见他。但是莉迪雅的心里的不安也逐渐扩大着。
　　「……格鲁比，他还是愛德格吗？」
　　「那个我也不清楚。」
　　「你没办法分辨吗？」
　　「他解放了王子的力量是事实，但这对他有多大的影响就不得而知了。所以我们今天只是远远地看着。这样的话就没问题了吧？」
　　也对，如果只是偷偷地在旁边看着的话，应该就不会有问题。
　　老实说，就算只有一眼也好，她都想看看他有精神的样子。对现在的他们来说，比起相会，更该做的事情是去完成两个人各自的任务。这对愛德格而言是非常漫长痛苦的道路，所以莉迪雅也 不能放纵自己的感情，说出什么想要见面之类任性的话。
　　虽然她也明白情况，但是，只要能看到愛德格有精神的样子，她似乎就能够相信他并没有受到王子的影响而改变。
　　终于，池塘逐渐出现在眼前。格鲁比在池畔岩石的阴影处停下。
　　「应该就在那一带。」
　　越过池塘，可以看到昨夜的那座教堂。
　　那时因为晚上太暗而没能看清楚，原来后面有座这样的池子。
　　但是，那个教堂被组织控制着。她虽然担心会被提兰发现，但是那份担心似乎也因为中间隔着池子和身边有格鲁比而被缓和下来了。莉迪雅开始集中精神，寻找愛德格的身影。
　　「我听到他说好像是要顺便散步到这个教堂来的样子。」
　　虽然中间隔有段距离，但她有自信自己不会错过愛德格的身影。
　　眺望了一段时间之后，有人影从建筑物的阴影出现，来到池畔。莉迪雅凝神观看。
　　是愛德格。
　　莉迪雅从格鲁比背上降下，她抓住前方的岩石将身体贴上去，打算好好看清楚他的样子。
　　明亮的金发随风飘动。无论是那穿着大礼服（Frock Coat）的修长身躯，或者是持着手杖的身影，都是那么令人怀念，让她湿润了眼眶。
　　那熟悉的侧脸，也和以前的愛德格毫无二致，完全看不出有任何他已经变成了『灾厄王子』的证据。
　　她强忍着不让自己奔向他，只是安安静静地注视着。
　　愛德格看向天空，隐约从云层间透出的阳光让他瞇起眼。突然，他转头回望。
　　莉迪雅大吃一惊，喘不过气来。
　　有个穿着高级外出服的女人跑近愛德格的身边。和服装同套的帽子底下，蜂蜜色的金发摆动着。
　　凯瑟琳……。
　　她像是恋人般地挽着愛德格的手。她突然脚步踉跄，似乎是被满是石头的地面给绊了一下。愛德格为了支撑她而伸手抱住她。抬头仰望着搂住自己的愛德格，凯瑟琳幸福地双颊绯红。
　　莉迪雅猛然转过脸，背部倚着岩石滑坐下来。
　　愛德格朝她微笑了。原本还以为，那是只有对自己才会绽放的笑容。
　　「……真是的，时机真差。但是，伯爵对女人的那种态度也不是现在才开始的吧。」
　　虽然格鲁比为了安慰她而这么说着，但是对莉迪雅来说，凯瑟琳并不是那么简单就可以放下心来的对手。
　　她是席尔温福特家的幸存者。如果她和愛德格结婚并生下儿子的话，他们儿子的那一代或许能够取回席尔温福特家的公爵爵位也说不定。
　　而莉迪雅或许连怀孕都做不到。
　　虽然知道既然愛德格在王子的组织里，就必须和置身那里的凯瑟琳变得亲近是件无可避免的事，但是心里的动摇仍是难以抑制。
　　两人的谈笑声传了过来，莉迪雅像是要逃走般地冲了出去。
　　「喂，等等啊，莉迪雅。」
　　她离开了池畔，一直跑到山丘的山脚，直到已经看不到教堂的屋顶，那两个人都气息也都消失了，她才停下来深深地叹息。
　　「吶，格鲁比，这样做真的好吗？」
　　格鲁比不知道什么时候化成了人形，安静地跟在她后面。
　　「前往妖精国对我们两个来说，真的是件好事吗？无论愛德格变得怎么样，我都爱他。既然如此，我是不是应该跟他一起待在组织里头呢？」
　　「提兰打算杀了你吧？所以那当然是不可能的不是吗。」
　　她很清楚。但是，虽然知道不可能，却仍忍不住去想。
　　况且，莉迪雅是妖精博士，必须要守护妖精们的幸福。如果愛德格打算使用王子的力量，那么阻止他就是自己的使命。
　　不可以把愛德格当做王子来看待。愛德格是不会变成王子的。
　　没想到自己竟动摇到了会去考虑蠢事的程度。想着不可以再这样下去，莉迪雅举起手擦着眼角，却突然被格鲁比抓住。她转过头去，格鲁比粗暴地把她拉近自己身边。
　　「莉迪雅，觉得难过的话就不要继续了。虽然我不是伯爵，但是妳的愿望我全部都会帮妳实现。」
　　因为他是妖精，所以不会说谎。既然他这么说了，就代表莉迪雅可以永远在格鲁比不变的温柔中生活下去吧。
　　冷不防地，他的唇碰触到了莉迪雅的。
　　[[IMG,e6ffe22d1d36a6c2a5f51c97bda7fffe,0,0,0]]
　　水栖马并不理解接吻的意义和这个动作背后所代表的热情，即使如此，他仍模仿着人类的行为，试图要抚慰莉迪雅。
　　那是又冷又清凉的水的触感，完全不带有丝毫的不快或愧疚感。妖精的吻就像是对花朵和小羊的亲吻一样温和恬静，所以并不会带给莉迪雅任何类似心乱的特别感觉。
　　轻轻地推开他，莉迪雅摇了摇头。
　　「对不起，格鲁比。但是这种事情，我不会和愛德格以外的任何人做。」
　　「但是，那家伙……、他可能已经变了也说不定喔。」
　　人的心是善变的。也有东西因为这样的改变而消失掉。即使如此，正因为一直都在改变，才有办法孕育出爱，孕育出无可替代的事物。变得更加深沉浓厚，更加温柔。
　　莉迪雅相信着自己和愛德格之间，存在着这种事物。
　　「我不小心说了丧气话呢。但是，没问题的。我一定会好好地抵达妖精国。」
　　莉迪雅踏着地面再度开始向前走去。而这次格鲁比就没有再跟上去了。
　　回到雷温和尼可那边去吧。加快脚步的莉迪雅耳中听见了尼可的声音。
　　「喂－，莉迪雅－。」
　　从山丘的对面，可以看到有只猫正用两条后腿站立着奔跑。
　　「尼可？怎么了？雷温呢？」
　　「发现弗朗西斯了！雷温正在偷偷地跟着他！」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　格鲁比坐在村外的一个水井上。有一位显眼的金发男子正从对面走近。
　　他明明不过是个人类，却光凭容貌就能够吸引人靠近。那寄宿在他灰紫色瞳孔里的力量，是妖精所没有的。
　　那并非魔力，而是人类独有，好像是叫做品格和荣耀的事物。
　　这个男人现在应该拥有能够随欲操控邪恶精灵魔力的能力才对，但那和过去相比并无改变的眼里，依然存在着他以前属于人类的力量。
　　「哟，伯爵。」
　　格鲁比向他招呼道。然而愛德格却连看都不看一眼地直接通过他。
　　「你已经忘记了莉迪雅的事了吗？」
　　格鲁比一直在等着愛德格落单的时机。因为他有无论如何都想对他说的话。
　　愛德格终于停下脚步，似乎很意外地看向格鲁比。
　　「莉迪雅……？」
　　他像是连那名字都早已遗忘似地说道。
　　「她……还活着吗？」
　　「嗄？难道你以为她死了吗？但是，你却能够那样蛮不在乎的吗！」
　　愛德格没有回答，他轻轻地摇着头，陷入沉思中。
　　「原来你是打算当成她死了，然后和那个女的结婚是吧？」
　　「…是什么时候？你是甚么时候见到莉迪雅的？」
　　「是什么时候都无所谓吧。我想见的话就能见到。比起这个……」
　　「的确是呢。」
　　愛德格像是叹息似地自言自语着，再度打算直接通过格鲁比面前。格鲁比很快地站起来，挡住他的去路。
　　「你听着！无论是你打算成为王子，还是在意图着什么，全都和我没关系。但是，不要背叛莉迪雅！」
　　「……那么喜欢她的话，我也可以把她让给你。」
　　他像是感到很无趣地说道，连一点反应都没有。彷佛有关莉迪雅的一切，甚至是她的生死，对他来说全都毫无感觉。
　　「你说什么？」
　　「冷静下来想想的话，我真不明白你为什么执着于她呢。她不过是个随处可见的平凡女孩不是吗？是因为是妖精博士所以很稀奇吗？」
　　格鲁比气得火冒三丈，立刻抓住愛德格的衣服前襟。灰紫色的瞳孔像是惊讶似地缩小。
　　「怎么了？你应该高兴啊。你一直都认为我不在了会比较好吧？」
　　「……啊啊，那我就收下了。莉迪雅的嘴唇尝起来有眼泪的味道。即使如此，你也完全不在意吧？」
　　他想令他动摇，想激怒他。如果连这样都不生气的话，那么莉迪雅就太可怜了。所以格鲁比不停地说下去。
　　「那对人类来说是件特别的事吧？那家伙说她不会跟你以外的人这么做。但是你会跟别的女人这么做吧！」
　　抓住愛德格衣襟的手加强了力道。他痛苦地皱起眉，但是格鲁比感到他的瞳孔突然在瞬间充满了力量。
　　同时，他低声说道。
　　「放开。」
　　那一瞬间，格鲁比感到有股电流般的力量穿过身体，令他全身发麻，无法动弹。
　　「你不过是匹水栖马而已，不准碰我。」
　　愛德格连手都没有动一下，格鲁比就被远远弹飞倒在地上。愛德格的手杖压在试着站起来的他肩上。
　　「你应该早就知道接近我会发生什么事吧？但你还是来了，难道就只是特意为了对我说这些吗？」
　　「…是为了确认、才来的。确认你是不是真的…」
　　格鲁比无法再继续说下去。王子的力量，光凭视线就足以将他束缚。
　　那恐怖而残酷、毁灭性的力量，化为甜美的毒注入体内。品尝到这种滋味的魔物们，都只有俯首称臣一途。
　　就连被这种力量压制，都感到快乐。能做的，就只有把自己交出去。
　　即使试着想去抵抗，全身的力气却在逐渐流失。格鲁比感觉到自己被缰绳紧紧拉住，并在同时失去了意识。
　　「愚蠢的水栖马……。我可不觉得她会中意你的吻呢。」
　　
　　
　　
　　
　　他感觉到全身都是冷水。那一瞬间，格鲁比猛然睁开眼睛。
　　他卧倒在一间简陋的小屋里。才想着自己身下好像铺着干稻草，他马上就察觉到身边的动物气息。
　　这里是间马房。发现到这点的格鲁比，对于愛德格的恶意小小地呻吟了一下。
　　「你终于起来了呢。」
　　脚那边传来声音。他抬起头，看到一个男装的女人提着水桶站在那里。
　　「你，刚刚朝着我泼了整桶的水是吧？」
　　「没错，我觉得这样你会舒服点。」
　　竟然装得一副若无其事的样子。虽然做法很没礼貌，但水对于格鲁比来说确实是生命之源。
　　「……啊啊，是感觉清爽多了。」
　　虽然还没有站起来的力气，但格鲁比勉强撑起自己的上半身。麻痹的感觉仍残留在体内。
　　「你真蠢，竟然主动去接近『王子』。这下子你再也违抗不了他了。」
　　雅美放下桶子，在木制栅栏上坐下。格鲁比也把身体靠着那排木头，叹了一个气。
　　「也是呢。虽然知道会变成这样，但是我无论如何都想确认那家伙到底还是不是以前的伯爵。」
　　「你知道他已经解放王子的力量了吧？没有可能会和以前一样的。」
　　「他那么做是为了莉迪雅吧？既然这样，我认为他对莉迪雅来说是很重要的人这点并没有改变。」
　　「愛德格大人被自己的复仇心控制住了。对他来说，妖精国已经成为了碍眼的存在，对莉迪雅小姐的事情也失去了关心。」
　　雅美痛苦地垂下眼。
　　「要复仇的话，应该是去打倒组织才对吧？」
　　「光是消灭组织还不足以满足他。他憎恨所有伤害了席尔温福特公爵家名誉的一切，所以他打算利用组织来达成目的。」
　　「哼，就算是这样，不也跟莉迪雅无关吗？如果他不打算继续当青骑士伯爵的话，那么莉迪雅也就跟妖精国一点关系也没有了。我不懂他为什么会对莉迪雅失去关心。」
　　「因为带有想要守护莉迪雅小姐之心的愛德格大人，是无法对英国进行报复的。」
　　「也就是说他觉得复仇比莉迪雅还重要吗？我不这么想。再说，伯爵并没有对莉迪雅完全失去兴趣。」
　　雅美不可思议地看着明明就很讨厌愛德格，却又不肯轻易承认他已经被邪恶魔力给污染的格鲁比。
　　「你为什么会这么认为呢？」
　　「他嫉妒我了。我对他说我和莉迪雅接吻了，然后就被弄成了这样。」
　　格鲁比光是想起这件事来就想笑。没错，那很明显就是嫉妒的反应。
　　而且，他是认真的在嫉妒，并真正感到不快。格鲁比的身体到现在还是几乎动弹不得。
　　「那么，为什么愛德格大人要假装出那种态度呢？不只是在组织里扮演着王子，他连妖精国的情报都泄漏出去，打算妨碍莉迪雅小姐她们一行人前往妖精国。」
　　「他应该是有什么理由才这么做的吧？」
　　「理由？莉迪雅小姐可是为了拯救愛德格大人，才前往妖精国的啊。」
　　「比起自己被拯救，或是去统治妖精国这些事来，对伯爵来说应该还是莉迪雅更加重要才对。」
　　格鲁比无法理解愛德格。但只有一件事，他是确定的。
　　「如果伯爵和莉迪雅相遇后、了解到有她在身边，心中所获得的舒适感没有任何事物可以取代的话，他就没可能会忘记她。」
　　雅美以意外的表情看着格鲁比。像是要用视线在他脸上看出洞来那样地盯着看之后，她陷入一阵思考中。
　　「因为我以前曾是人类，所以一直都认为自己能够理解人类的感情，至少是比你能够理解。」
　　「这是当然。妳应该比我更能理解多了吧。」
　　「是这样吗？」
　　「对我来说净是些无法了解的事呢。对了，我之前就觉得很不可思议了，那个，是有什么含意吗？」
　　那个？雅美疑惑地倾斜着头。
　　「就是接吻啦。」
　　雅美露出非常吃惊的表情，然后开始小声轻笑起来。
　　「你不懂接吻的意义，却亲了莉迪雅小姐吗？」
　　「那连一点高兴的感觉都没有。简直像是莉迪雅的痛苦传了过来一样，只觉得难过。」
　　「如果两个人都感觉幸福的话，那种感觉也会变成双倍喔。」
　　「……那么，我是无法知道那种感觉的吗？因为对象是我的话，莉迪雅只会感到悲伤而已。」
　　格鲁比把手指埋进自己乌黑的鬈发间。
　　他只能希望，至少莉迪雅能和伯爵有幸福的亲吻。
　　「你想不到其它的对象吗？」
　　「其它的？」
　　「像是会喜欢上你的人之类的。」
　　「我，是专属于莉迪雅的水栖马。」
　　雅美再次轻轻地笑了。