第四章 里奥纳斯的青骑士伯爵
　　
　　
　　
　　弗朗西斯一个人摇摇晃晃地在荒郊走着。雷温跟在后面，但弗朗西斯绕到岩石的对面后就突然消失了，让他感到不知所措。就在他呆站在那里的时候，尼可和莉迪雅跑了过来。
　　“诶？弗朗西斯消失了？”
　　是的，雷温指着路的前方说。
　　“岩石挡住了他身体一瞬间。然后，再看时就不见了。”
　　通过了岩场后，是片非常广扩、非常平坦的土地。
　　“原来如此，他进入了村庄。”
　　“村庄？尼可，难道这里有妖精的村庄吗？”
　　“嗯..你这样做试试看！”
　　莉迪雅学著尼可，把手放在岩石上向对面窥探。原本应该什么都没有的土地上，可以看见用石墙围着的村落。
　　“是皮克西的村落吗？我们去看看吧。”
　　似乎只要看见了村落，就算之后手离开岩石，那个村落也不会消失。
　　进入石墙的范围后，经过的沿路并排着居民的住宅，与人类的住宅没什么两样。
　　“那些是皮克西吗？”
　　步行着的雷温歪着头问道。擦身而过是穿着绿色衣服的人，看起来跟人类一样大小。
　　“一定是的，可能是我们在这里变小了。”
　　“弗朗西斯那家伙，难道察觉到了这个妖精村庄的存在？”
　　“他可能完全没有注意到吧”
　　一直都是这样的，不管眼前的东西是不是人间界的存在，弗朗西斯都从不介意。
　　在这为止莉迪雅只是觉得他可能是很自我步调的人，但现在看来，也有可能不是这样。他之所以对妖精和异界等不感到稀奇，也有可能是因为他早已习惯这方面的接触的缘故。
　　边想边走着，从打着鱼招牌的店里传好像很好吃的味道。
　　被香味吸引向店走去，从窗户往里看的尼可向莉迪雅他们招手。
　　“找到了,弗朗西斯在这里，很开心的样子呢”
　　从窗户望去，很明显的看到一边大口的吃着好像很好吃的马铃薯，一边喝着啤酒的银发绿眼男子。
　　他正和一个看上去像是店主的红色皮肤的老人交谈着，隐藏在窗户外面的树丛里的莉迪雅他们也能听得到交谈的声音。
　　“你说银青色头发的卡坦娜吗？她住的地方并没有变, 还是跟以前一样居住在石阵附近喔”
　　银青头发的？是那个少女妖精没错。
　　一边想着这样偷听很卑鄙、可是为了解救燃眉之急顾不了其他了。
　　“无论如何也要去一趟了呢，要拿回被盗的东西。看来我好像被卡坦娜拒绝了呢。”
　　弗朗西斯似乎尝试与她见面，但好像没能见到。而且，他好像不是第一次来这个村庄了。
　　“今晚卡坦娜好像会出门，你可以偷偷的进去，把被盗的东西拿回”
　　“今晚？为什么卡坦娜会出门？”
　　“因为夜空放晴了”
　　“为什么夜空放晴了要出门？”
　　“谁知道呢，卡坦娜的事情我们怎么可能知道呢，从以前开始就这样了。”
　　嗯，弗朗西斯以手托着腮。
　　“真是的，搞不懂她到底在想什么。”
　　“即使是你也不懂吗？她就是那样骄傲又可怕呢。所以还是不要太引人注目为妙。不过因为生活在她的土地上，所以我们暂时还是安全的。安西里科特也不能够靠近。
　　店主像青蛙叫一样的笑了。
　　“而且仍旧不变的是对青骑士伯爵的一心一意，因未能实现卡坦娜的愿望的只有伯爵了。”
　　突然听到有关青骑士伯爵的话语，莉迪雅开始紧张起来。
　　“愿望？”
　　“至于是什么愿望就不知道了。”
　　“不知道那是否跟她是青骑士伯爵的引导者有关系呢...”
　　边听着弗朗西斯嘴里像是嘟嚷着什么，莉迪雅他们互相交换了眼色。
　　那个妖精是伯爵的引导者的话，要前往妖精国之所以必须要在里奥纳斯上陆，是因为有必要与她会面的缘故吧。
　　也就是说，为了去妖精国，在里奥纳斯需要些什么，弗朗西斯是知道的。
　　当然，里奥纳斯的地方和登陆的方法也知道。
　　可是他却隐藏着这点而自己行动，还令莉迪雅最重要的手镯被盗了。
　　莉迪雅逐渐愤怒起来。
　　她挺直腰，大步的向门口走去。
　　“喂，莉迪雅....”
　　不顾尼可惊慌失措的阻止，莉迪雅打开门走向回头看她的弗朗西斯。
　　“弗朗西斯,到底是怎么回事？为什么对我们隐瞒？明知道里奥纳斯就是这里，却还为了登陆而让手镯被妖精盗去。你到底在想什么？”
　　“咦？....莉迪雅？为什么你会...？”
　　“因为是伙伴，一直相信你的。”
　　“不...不是的，我没有背叛你的。”
　　“那是为什么呢？为什么隐瞒？明知道伯爵家的引导者在这里，为什么不告诉我？你一直以来都是装作家臣的样子而背叛了爱德格吗？”
　　面对著莉迪雅的逼近，弗朗西斯一边退缩一边回答道。
　　“他是知道的。”
　　“.....他知道？那就是说爱德格也隐瞒着我？”
　　“不是那样的。爱德格是自己发觉到了。总而言之是有理由的。”
　　不知什么时候，雷温和尼可包围了弗朗西斯。
　　莉迪雅一边动摇着一边深呼吸让自己冷静下来。
　　“那把理由说清楚”
　　“那个...现在还不能全部说出来。”
　　看起来很痛苦地皱起了眉的弗朗西斯，像是从由心感到抱歉的样子。
　　“为什么呢？”
　　“无论是你还是爱德格都还不是真正的青骑士伯爵。”
　　乾脆地如此声明道的他，用着毫无动摇的视线看着莉迪雅。
　　“我相信你们能够成为真正的青骑士伯爵，但是在这之前我还有不能说的事情。”
　　莉迪雅因为被弗朗西斯称为“假冒者”，而心中动摇着。但是就如他所说的，莉迪雅他们还不是真正的青骑士伯爵。
　　弗朗西斯认识侍奉过真正的青骑士伯爵家的亚艾斯(アーエス，第十八卷中的海底女王)。他虽然发誓对爱德格忠诚，但那和真正的青骑士伯爵家在他心中的分量应该是无可比较的吧。
　　“爱德格也这样说吗？他可以接受？”
　　“是接受还是怎么样我也不知道，但是他至少是允许了我和你们一同行动。
　　莉迪雅叹着气，刚刚的愤怒已经静下。对自己信赖的同伴在想什么也不知道而感到悲哀。
　　“那与雅美是怎么认识的？”
　　尼可继续的问道。
　　“雅美？”
　　他装作糊涂似地反问道，因为平时就一直都装作糊涂的样子，所以是真的假的根本分不清。
　　“在彭赞斯看到的。你在树林里与她见面的”
　　“啊....那个穿男装的瑟尔奇？她说她是亚艾斯的使者，所以我见了她”
　　“亚艾斯？那是关於什麼事情呢？”
　　“那个是...也就是..爱德格的事情啦。亚艾斯不是一直都很警戒着爱德格被王子同化的事吗。所以来确认王子是否真的复活了。虽然我是随口胡诌两句把她唬过去了啦。
　　雅美的确是曾在亚艾斯那里，但她现在是作为堤兰的手下行动。她在赤铁矿的矿山中救了爱德格，现在是否正在王子的组织里，在他的身边呢。莉迪雅这样想着。
　　如果是爱德格的事情的话，雅美应该很了解的，应该没必要去问弗朗西斯。应该是弗朗西斯自己为了得到的情报而主动去接近她的吧
　　而雅美当初从组织逃出去后为什么要在待在亚艾斯那里呢…莉迪雅思考着。
　　如果是弗朗西斯引见的呢，这样好像就说得通了。
　　弗朗西斯和雅美是什么时候认识的呢，一定是在更之前。
　　莉迪雅非常自然的想起银青色妖精说的里奥纳斯王子的故事。
　　带着来自妖精国的少女来，而后又追著她离去.
　　这好像是在哪里听到过的事情，而且弗朗西斯是知道里奥纳斯的。
　　如果弗朗西斯正是那个久远之前沉入海底的国家的最后一人的话。
　　妖精国的戴安娜、海之国的亚艾斯、里奥纳斯的弗朗西斯，如果三个与妖精族很有渊源的国家现在还保持着这层关系，并且因为灾厄王子已经给妖精的世界带来邪恶的异变，而打算做出 抵抗的话……。
　　弗朗西斯应该是从很久以前开始就已经对王子的组织进行调查了。
　　并且，恐怕是利用著雅美。
　　一边让莉迪雅向妖精国进发，另一边也有可能为了置身于王子组织的爱德格而把雅美安排在堤兰手下。
　　而且对他来说，有著只有对真正的青骑士伯爵才能说的事情。
　　“诶、糟了，店要关门啦”
　　突然，店主发出的声音，让莉迪雅回神。才想着说腊烛怎麼吹灭了，突然之间就周围一片黑暗。
　　“各位顾客，欢迎下次光临”
　　“嗯？哇...”
　　是弗朗西斯发出的叫声。当场屁股着地跌倒的弗朗西斯的面前，莉迪雅惊慌的环视了周围的景物，已经不是刚才小小的酒家，只有广扩的荒地。
　　桌子、椅子、石壁、建筑物、村庄都消失了。
　　“什..什么？大家都消失了？”
　　只有原本坐在椅子上的弗朗西斯被抛在草地上怅然所失的坐着不动。
　　因为莉迪雅他们是站着的，所以没有跌倒，不过也被惊吓到只能站着发呆。
　　“什么回事？”
　　“我也不是很清楚，天黑了所以皮克西们离去了吧”
　　尼可一边侧着头一边说
　　“咦，那里是皮克西的村庄吗？”
　　“你是真的不知道吗”
　　雷温以吃惊的语调嘟哝着。
　　“我还在晚餐的途中的说……”
　　不知道为什么，只有手上拿着的叉子没有消失。
　　“是不是这里的皮克西到了晚上就必须要离去呢”
　　太阳已经沉下，黄昏之际，浮映着紫色的光芒。
　　“刚才皮克西不是说了，因为有那个叫卡坦娜的妖精在，所以才是安全的。而今晚卡坦娜会外出不在，所以大家都躲起来了”
　　“刚才还是早上的说”
　　“那是因为我们进入了妖精的村庄啦”
　　眼看着天空变黑，晴天的夜空中繁星开始闪烁。
　　“总而言之，走吧”
　　莉迪雅这样说着，回头催促着弗朗西斯带路。
　　“？去哪？”
　　“当然是去卡坦娜那里吖，石阵是哪边？晚上她不是不在吗？要去拿回手镯呀！”
　　“啊！可是莉迪雅，你去的话可能会有危险。因为卡坦娜是.....”
　　那妖精敌视自称为伯爵夫人头衔的莉迪雅
　　“现在不是不在家吗？”
　　如果真的要说，不管在不在家也打算去的。危险也好、被讨厌也罢，她是与伯爵家有关系的妖精，也只有面对了，莉迪雅这样想着。
　　知道阻止不了莉迪雅，弗朗西斯站了起来。
　　“您要信赖他吗？”
　　雷温用锐利的视线，笔直地注视着弗朗西斯。
　　“雷温，虽然知道弗朗西斯抱有秘密，爱德格也没否认他是伯爵家的一员”
　　直直地看向雷温的双眼后，他就不再提出异议了。
　　挤进莉迪雅与弗朗西斯之间的缝隙后，雷温才开始向前移动。。
　　“对不起。”
　　一边走著，弗朗西斯轻声说道。
　　“虽然知道那手镯对莉迪雅来说很重要，可是因为没有其他东西能引起卡坦娜的兴趣……。但我原本就打算无论如何也要把它拿回来的。“
　　手镯是妖精国的钥匙，这是注入了与爱德格不变的感情。无论离多么远，莉迪雅都相信着他们是相依在一起的。但是，那个证据不在身边的话，信任的心情也不安地被摇动。
　　和格鲁比一起看到的爱德格，不像是爱德格，莉迪雅想著，会不会再也不能见到他了。
　　可是莉迪雅能做的事情只有放下不安，继续前进。方法姑且不论、总而言之弗朗西斯是带著莉迪雅来到里奥纳斯了。
　　就算怀疑他，到头来也无法前进。
　　“弗朗西斯，回答我一个问题，你所期望的结果是什么？和我们一样吗？还是并非如此呢？”
　　“我相信是一样的，”
　　相信。也就是说，也有不同的可能性。
　　“如果爱德格受到王子的支配，你打算杀了他吗？”
　　“那你呢？就算是那样，也要跟着爱德格吗？”
　　无论是怎么样的爱德格也希望他能活着。然而，到了甚麼程度，莉迪雅还能够觉得他还活着呢？即使爱德格对她的爱情消失了，她也能够觉得他还是以前的他吗。
　　“如果爱德格变了，我就追随你，夫人（MY LADY)，我对爱德格发誓的那份忠诚，也是属於你的。”
　　弗朗西斯静静的说着。
　　“....我只会为了爱德格去行动，就算爱德格对于伯爵家来说变得不再重要，但对我来说仍是必要的。”
　　点着头的弗朗西兰垂下眼片刻，然后抬起视线指着前方
　　“那里就是石阵了。里面有古老的坟墓。卡坦娜的家原本应该就在那里的，昨天我没能进去。或者说甚至没找到那些坟墓”
　　在开始上升的明月下，荒地上渐渐看见低矮的岩石排列着。大小不一的岩石在石阵圆的内侧不规则的排列，与其说是由石头组成的阵列，倒不如说只是乱立的石堆。
　　莉迪雅住岩石之间走去.看见那里是坑洼地，周围被山岗包围着。月亮被山岗遮挡着，满天的星星把这个石阵覆盖着。
　　“那个不就是坟墓吗？”
　　走在前面的尼可在一株孤零零地的树上发出了声音，他指着的方向可以看见几块岩石推积起来的遗迹。
　　后面被土掩埋，整个坟墓位於被石阵包围的坑洼地上，像个圆丘形一样的隆起。
　　“没有错，正如刚才店主所说的，卡坦娜好像不在家”
　　“好的，趁现在把手镯拿回来吧！”
　　尼可夸大地挥摆著手臂试着窥探窄小的、好象是入口的横穴，地上有着矮的石级.稍微深入地面的通道继续往里面延伸。
　　莉迪雅注意到那里漂浮着微弱的绿光
　　不知不觉中加快了脚步，细小的通道突然延展开来，带领她们到达一个由石墙包围的圆形房间。在那中间有一块巨大的岩石横卧着。
　　发出绿光的是被放置在岩石上面的小型物品。
　　“是手镯！”
　　莉迪雅跑到跟前，用手去取在岩石上面的手镯。油绿色轮蛇纹石做的手镯，正是从女王陛下那里得来的手镯没有错。
　　“太好了”
　　戴上手，紧握着在胸口。
　　可是发现到上面没有了狮子的图样，莉迪雅着急了，翻转著手镯或者将其举起确认著,但果然没有。
　　狮子的图样，和背面的四个像三叶草一样的橄榄石珠子，全都消失了。
　　“妖精国的钥匙，没有了……！”
　　那才是爱德格交托给莉迪雅的妖精国钥匙。虽然手镯也很重要，但是没有那个的话也没有意义。
　　“尼可，怎么办？”
　　莉迪雅用着求助的样子看着尼可，他正一副喘不过气的样子，注视着那放着手镯的岩石。
　　雷温和弗朗西斯也是一样。表情彷佛在说著现在不是在意手镯的时候。想着怎么回事呢、朝岩石看去的莉迪雅也开始喘不过气来。
　　岩石的上面的是水晶吧，像透明的玻璃板一样可以看得见内部。然后一个像睡着了的人躺卧着在那岩石的中间。
　　黑色的头发，像是二十岁前后的男子。
　　“难道是卡坦娜所说的青骑士伯爵.....？”
　　“就是他吗？是真正的青骑士伯爵吗？”
　　尼可像是快把脸贴上去似的窥探着透明的表面。
　　“但是，他是活着的吗？”
　　莉迪雅单纯地感到疑惑。他的脸色惨白发青，比起睡着了，更像是带著死亡的面具。
　　“那个只是尸体”
　　声音在坟墓的内部反响着。吓了一跳的莉迪雅一行人回头看向入口处，一个曾经见过的少年站在那里。
　　“尤利西斯”
　　比莉迪雅的嘟哝还快，尼可已经看不见身影，雷温也往前一步，摆好架势。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　为了王子的逗留而包下来的邸院是座有着崭新的白色墙壁的建筑物。
　　不是很宽广，配备着还能看的外观。正进入邸院的大厅的雅美，正好碰见正打算出去的凯萨琳。
　　“情人不是应该从后门进出吗？”
　　她轻蔑的看了雅美一眼
　　“那就请先由您自己开始示范吧”
　　“我...我是真正的未婚妻呀”
　　“殿下已经有夫人了。我们的立场不是相同的吗？”
　　因为是事实，她的脸一片通红。
　　“那个结婚是无效的。”
　　这样断言着、一边提着宽大地鼓起的裙子下摆，凯萨琳走了出去。
　　“你什么时候变成了我的情人？”
　　是爱德格的声音。在往里一点，爱德格正靠着饭厅的门边斜站着。
　　应该是刚刚才结束晚餐，送别了凯萨琳吧。
　　“是尤利西斯对凯萨琳小姐的戏言”
　　嗯...他很无趣似的往回走，走上旁边的楼梯，找爱德格有事的雅美沉默地跟著。
　　“不过她太过多话了。以前见她的时候还比较像淑女。”
　　“那是伪装吧”
　　“啊...应该是的”
　　好像无论怎么样都好似地、爱德格嘟哝着。
　　进入像是书房的房间的他，在扶手椅上坐了下来
　　“你们晚餐时都说了些什么？”
　　“不记得了？”
　　嫌麻烦似的解开白色的领带
　　“什么以结婚为前提的交往，真没趣。就算我配合这种无聊的交往，也不能向她出手，很蠢吧。”
　　“就算出手了，谁也不会责备您的”
　　爱德格露出吓一跳的表情，然后发出窃笑声。
　　“原来如此，在这里我就是独裁者。不如如果真的出手了，也会惹来他们的抱怨不是吗”
　　“即使如此，您也没有拒绝堤兰决定的王妃后补者呢”
　　雅美用相当不快的口吻说着，爱德格也不在意。
　　“王妃是必须的，不是吗？不论是谁都无所谓，既然堤兰说她很好，那就没有拒绝的理由。”
　　“.....如果是和夫人，无论谈什么您都很开心。如果能够变成那样的心情的话，如何呢？”
　　他稍微皱着眉头,不过心没有凌乱的样子。
　　“那个时候的我，不是真正的我”
　　他是已经改变了，还是因为有只能这样说的理由，雅美还不能确定。
　　虽然认为格鲁比作为喜欢著同一位女性的男性的直觉或许是正确的、但现在从爱德格身上感觉不到他对莉迪雅的丝毫关心。
　　“说回来，你要说的是什麼事？”
　　“尤利西斯外出了”
　　“去哪？”
　　“不知道。他避开了追踪。他对您好像也有所隐瞒”
　　“有离开了岛的样子吗？”
　　“没有”
　　「也就是说，还在岛上吗。」
　　沉思著甚麼，然后爱德格看了一眼雅美
　　“对了，你不打算离开吗？”
　　“我不会那麼做的。”
　　“随你喜欢”
　　他像是强忍著笑意似地说道。像这种小地方表现出来的态度，可以感觉到以前的爱德格的存在。
　　另一方面，对于对莉迪雅的事情，他彷佛完全隐藏起了感情.
　　温柔而充满感情，无论是对所爱之人或是互相理解的同伴都能够以与包容的他，已经不在了。
　　他一转换表情，紫灰色的眼睛里寄宿著魔性的光芒。别说是妖精，就算是人也会本能地感觉到危险吧，那种力量把周围的空气都改变了。
　　在此同时，响起了敲门的声音
　　进房的人正是堤兰
　　就连堤兰，都会在感觉到爱德格的视线之时微微退缩。爱德格就是像这样子地改变了。
　　王子的力量，和思念著某人的感情完全不相容。为了能得到操控这种力量的意志力，爱德格不得不牺牲他那温柔的部分吧。
　　说不定他是藉由著舍弃与莉迪雅安稳的日子，才从王子那里守住了自己也说不定
　　“您叫我吗”
　　就算在室内，堤兰还是戴着帽子。可能是为了隐藏额上一个大伤痕吧。可是在王子面前就老老实实的取下帽子。
　　“伯爵家一行人找到了没？”
　　爱德格好像很在意那个帽子似的盯着看。
　　"还没有。那船应该是施了障眼的魔法，但迹象显示他们已经离开了彭赞斯。
　　如果还在这个锡利群岛里面的话，不久后就能找到吧。”
　　“可能尤利西斯那边会快些呢”
　　“不，一定是我这边先找到。我会在殿下的面前，将首级并排献上。”
　　“我很期待。”
　　他是否是认真的这麼想呢。果然雅美还是分不清。
　　“另外，位於村庄外的教堂里，好像有逃出的村人藏在那裏。”
　　“那裏不过是个墓场罢了”
　　“墓场？”
　　“我送了一个喜欢见血的牧师过去，他会帮我处分掉打算从组织逃跑的不规矩者。打算探听这裏秘密的外来入侵者们，也都埋在了那裏喔”
　　堤兰浮现了带有深意的笑容
　　“啊啊对了，伯爵家一行人也有可能因为迷路而闯进那裏。如果是那个牧师的话，很可能他们已经被埋葬了也说不定。”
　　“.....去确认清楚。”
　　片刻之后，爱德格扔出这句话。
　　确认爱德格没有要再提出任何疑问的样子后，堤兰走出了房间。
　　雅美注意到，看到爱德格似乎焦急起来的样子，堤兰得意地暗自窃笑了。
　　“堤兰是那种不会容许自己的乐趣被他人夺走的性格，我不认为他会藉那个牧师下手。”
　　如果，爱德格是在担心著莉迪雅的安危的话……。虽然雅美不认为自己的话能起到什麼安慰的作用。
　　对於这样想著而开口说道的雅美。他像是驱赶一样地挥著一只手。
　　“雅美，你留在这裏，就代表著背叛弗朗西斯。把从他那裏获得的伯爵家的情报告诉我，是你的职责喔。”
　　雅美回头，果断地答道。
　　“我，无论何时都是爱德格大人的仆人。”
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　尤利西斯缓缓地走近莉迪雅他们。暗淡的金发在耳边摆动，他看上去是个年轻到使人不禁会对他疏忽大意的无害青年。爱德格都是如何接待身为王子亲信的他的，莉迪雅并不清楚。不过 ，尤利西斯身上没有堤兰那样，光是存在就能够歪曲空气一样的威压感。
　　但是，不能被他那还残留著给人少年般感觉的纤细外表给迷惑，他是个年龄不详的狡猾对手。
　　虽然知道如此，但雷温并没有打算马上出手的原因，是因为尤利西斯的注意力并不在莉迪雅身上，而是向著横卧在那边的死人。
　　“为什麼知道他已经死了？”
　　尤利西斯像在笑一样歪著嘴，然后看向岩石的内部。
　　“就算保存著这样的身体也是没用的。因为受到病魔的影响，都已经破破烂烂的了不是吗？”
　　“也就是说他是病死的吗？我听说在这裏的是青骑士伯爵。”
　　“正是如此。他就是原本卡坦娜负责引导的青骑士伯爵。”
　　“你知道卡坦娜？”
　　弗朗西斯轻声嘟囔著。
　　尤利西斯以手心抚过像水晶一样地透明的表面。
　　“可是无论是梅洛欧的宝剑还是妖精国的钥匙这个男人都不曾持有。他没有体力和时间去找出他们来。”
　　像是要掐住那位於透明岩石深处的纤细颈项似地，尤利西斯的手指动著。
　　“为什麼妖精国的那些人，要对庶生的子孙们施加这些麻烦？是试炼吗？真荒唐。因为那样，后继者没能去成妖精国，伯爵家就灭亡了。”
　　“庶生...的子孙？”
　　他往莉迪雅的方向回头看去。
　　“这家伙的名字叫尤利西斯·巴隆，是我最初的身体。”
　　他手握成拳，打向岩石。
　　“在众庶生子之中，我被选为伯爵家的继承者。带著塞尔奇的心脏而出生就是证明。然而，在无法出发前往妖精国的情况下，我只能等死。”
　　“你是更换著身体来生存著的吗？”
　　弗朗西斯显露出惊讶和厌恶
　　那是王子的组织实践著的，应被忌讳的魔术。为了满足自己得到永远的生命的欲望，而夺取他人的身体。爱德格也是牺牲者之一。
　　“因为要活下去，就只有这个方法了。”
　　尤利西斯毫无歉意。
　　知道这些的莉迪雅看著两个尤利西斯，心中感到很不舒服。爱德格现在也是，像在这裏的尤利西斯一样，被别人侵占著身体。这种事不可原谅。
　　“做那样的事，是不可能成为青骑士伯爵的！”
　　“那麼，那个Lord艾歇尔巴顿也无法成为青骑士伯爵。他作为王子，得到了力量。而且他现在正打算用那种力量来满足欲望。”
　　尤利西斯窃笑著。
　　“那样的话，你们是为了什麼而前往妖精国？就算去了也没办法吧。你们的伯爵，已经成为我们的王子了。”
　　然后他像是挑衅一样用手杖指向莉迪雅。
　　“妖精国由我来去，你们不要来防碍。”
　　“不会让你那麼做的！因为我已经决定了，要让爱德格成为青骑士伯爵！”
　　在雷温往前踏出之前，尤利西斯就移开了指向莉迪雅的手杖。他放下攻击态度，嘲笑著莉迪雅的话。
　　“殿下可没兴趣理你怎麼样。他现在正迷恋著席尔温福特家的女性。”
　　对凯萨琳？
　　和格鲁比一齐看到的那情景在心中苏醒，莉迪雅动摇了。那两个人简直像是对恋人一样。
　　“而且，他已经许可了提兰，就算杀死你也没关系。看来他对你已经烦腻了呢。”
　　“你说谎！”
　　不想听这些话，莉迪雅喊出声来,但尤利西斯仍紧接著说下去。
　　“如果是我的话就不会杀了你，因为你是妖精博士，还有利用的地方。为了你自己好，你还是听从我的话吧。”
　　他们突然注意到，尤利西斯的背后出现了黑妖犬，并且正打算围住这裏。
　　“莉迪雅夫人，请往裏面走。”
　　在这同时，黑色的身影跳起。雷温投出小刀。
　　被弗朗西斯拉著手臂，莉迪雅向坟墓的内部移动著。但是有妖犬踢著石墙扑过来，於是他们急忙伏身在岩石的阴影处。
　　因为这样，逃路被妖犬们堵住了。
　　“尼可，没事吗？”
　　藏起身影的尼可连一声都没有回，可能早就逃走了。
　　“莉迪雅夫人！”
　　就在听到雷温叫声的那一瞬间，弗朗西斯被扑过来的妖犬撞飞开去。同时，莉迪雅的手臂被用力拉住。是尤利西斯。
　　“放老实点。”
　　莉迪雅用力抵抗著，但身体被抵著小刀不能动。
　　突然，尤利西斯的小刀离开了莉迪雅。
　　“住手、可恶！”
　　贴在挣扎著的尤利西斯脸上的，原来是尼可。
　　[[IMG,c91fa534f50ce8a7d7206800b459dab9,0,0,0]]
　　但他马上就被抓住脖子后面扯下来。
　　这个时候，附近突然染上了青白色的光芒。
　　坟墓像是被光芒所压迫似地满是光亮，刚这样想著，黑妖犬们就因为讨厌光而消失了。
　　尼可从惊讶的停下动作的尤利西斯那里逃开，躲到莉迪雅身后。大家都目瞪口呆，当耀眼的光芒平静下来后，石室的中央站著银青色头发的少女。
　　是莉迪雅看见的那个黑发少女没有错。
　　不是像弗朗西斯那样的银发，而是象镶嵌著星星一样，散发著耀眼发光的头发。
　　到底是什麼妖精呢，莉迪雅从来没有听闻过，只是出神地注视著她的身影
　　“你们在我的住所里做什麼！”
　　妖犬们已经消失，她环视著在场的人类和尼可
　　“卡坦娜，我找你有事。”
　　“……是你啊，弗朗西斯。”
　　卡坦娜很不高兴地怒视著弗朗西斯。
　　“我希望你把钥匙还回来。然后引导莉迪雅去妖精国。”
　　虽然莉迪雅取回了蛇纹石手镯戴在手上，但她瞥了一眼后什麼都没有说。钥匙已经被她隐藏起来了，莉迪雅只是拿回了手镯本体，对她来说完全无关痛痒。
　　“我不认可。无论是海蓝宝石，或是梅洛欧的宝剑她都没有，不是吗？”
　　“宝剑在她的丈夫那里。虽然他不能来这里，但是真正的青骑士伯爵……”
　　“海蓝宝石的话我有。”
　　出声的是尤利西斯。
　　卡坦娜回头，好像注意到了他耳朵上的海蓝宝石耳环。
　　然后，她吃惊地瞪大眼睛。
　　“就是这个，我让给青骑士卿的海蓝宝石……。你、是谁？”
　　“我是尤利西斯，就是躺卧在那裏的男人。”
　　“别说蠢话。”
　　“是真的。好久不见了，卡坦娜。原本在那里的灵魂，现在就在这个身体里。”
　　尤利西斯似乎是打算从卡坦娜那里著手，但她似乎是生气了，怀有光芒的头发倒竖起来。
　　“我找到的青骑士伯爵，是这个青年。我要引导他到妖精国去。无论是宝剑还是海蓝宝石，我都已经决定要为他拿回来。”
　　“那只是个尸体而已喔。”
　　“那个海蓝宝石应该就可以令他觉醒。把那个给我！”
　　“觉醒？要怎麼做？”
　　尤利西斯绕过来岩石这边，取下海蓝宝石的耳环，轻轻地放在透明的表面上
　　什麼事也没发生。卡坦娜眉头深锁。其实，她只是想相信死人能够复活，但这却是毫无根据的想法。
　　“应该寄宿在那里的灵魂，现在在我身上，无论你怎麼做，那个也只是个死人。你还是认同我，带我去妖精国吧”
　　卡坦娜伸手想去拿岩石上的海蓝宝石，但尤利西斯更快的缩手取回。
　　她似乎是更加愤怒了，头发像银色的火焰般晃动。
　　“青骑士伯爵应该能实现我的愿望。用最后的引路来交换。”
　　愤怒之中，搀杂像是悲伤的感情之色。
　　“如果你们是真的，就实现我的愿望来看看。做得到的话，我就给你们指引道路。如果做不到，那就永远迷路下去吧！”
　　原以为卡坦娜消失了，但接下来莉迪雅他们就站在无数的岩石排列的原野上。
　　应该是他们被抛出坟墓了。
　　可是，这里与之前看到的石阵不一样。
　　无秩序排列著的岩石，不间断的连接著直到视野的尽头。在满天星星的天空下，岩石闪耀著淡淡的光芒。就像是地面上也有许多的星星排列著一样。
　　“这是什麼呀？应该往哪里走？”
　　尼可开始向前走，莉迪雅惊慌起来。
　　“不行啦，尼可！”
　　雷温对莉迪雅的叫声作出反应，打算停住尼可而立刻抓住尼可的尾巴，不过尼可已经向著岩石的另一边迈出脚步。
　　这时候，两人都消失了。
　　“诶？怎麼回事？尼可和雷温不见了。”
　　弗朗西斯慌慌张张地环视周围,但那里都没看见他们的身影。
　　“不要动，弗朗西斯，不然我们会分散的。”
　　“哼，看来我们被关在卡坦娜的迷宫里了。”
　　尤利西斯莫名地看起来很了不起地说道。
　　“迷宫？”
　　“岩石与岩石之间，其实连结著和眼睛所看到的不一样的地方。尼可他们踏出了这一侧的岩石范围对吧？事实上他们已经去了从这裏看不见，相当偏离的地点了。”
　　“如果这样的话，我们也可以从这裏通过，去赶上尼可他们不是吗？”
　　“现在那裏连著的，已经是别的地方了。”
　　尤利西斯用像是瞧不起似的语调否定了弗朗西斯的发言。
　　“怎麼这样......，也就是说，这边的岩石放眼望去无边无际，但我们却完全不知道哪里和哪里相连。这样不是无法从这里出去了吗？”
　　“正如你所说的那样呢。”
　　尤利西斯好像也因为被关住而感到著急
　　如果是卡坦娜建造的迷宫的话，那麼就算是尼可也无法简单地出去吧。他和雷温两人，能够回到这里的可能性似乎不高。
　　“喂！你要去哪里？”
　　弗朗西斯注意到尤利西斯开始迈出步伐而说道。
　　“和你们一起在这裏也不能怎麼样。”
　　“你有出去的方法吗？不，等等，难道你谋策著把同伴叫来，将我们一网打尽吗？”
　　可是，大概尤利西斯也没有从这裏逃出去的办法吧。卡坦娜连继承了青骑士伯爵家血缘的他也不相信。
　　明明持有她所寻找的海蓝宝石，也只是被认为是小偷。
　　对於黑妖犬被轰走了的尤利西斯来讲，这也是料想之外的状况吧。
　　“无论哪一条路，没有卡坦娜的引导，你们是无法从锡利出航的。你们的旅途就到此为止。如果不想死的话，就只能听从我的话行事。”
　　他说要听他的，但在这里，应该是对尤利西斯那方更不利吧。现在是二对一，而且卡坦娜的迷宫裏还有尼可和雷温呢。
　　“诶，你不和我们合作吗？”
　　莉迪雅突然说道。
　　“什麼？”
　　尤利西斯怀疑自己听错了
　　“喂莉迪雅，这家伙可是王子组织里的干部吧？”
　　“可是，他是妖精博士喔，而且还对卡坦娜的事有一点了解。要破解妖精魔法的谜题，对妖精的相关知识是必要的。”
　　“卡坦娜的事情的话我也知道。没有需要借助这家伙的力量啦。”
　　“那麼，卡坦娜的愿望到底是什麼？只要满足那个愿望，她就会让我们出去，还会指引我们到妖精国去对吧？”
　　唔，弗朗西斯言词梗住了。
　　他好像也没有清楚到那个程度。
　　“知道那个的，只有真正的青骑士伯爵家吧。庶生的子孙也是不可能会知道的。”
　　就算被那样说了，尤利西斯也没有退缩。
　　“我确实是继承了伯爵家的血。和你们这种没有关系的外人不一样。”
　　“但你也被卡坦娜讨厌了，所以是一样的。”
　　“只是因为外表不一样了所以才没有被接纳而已。说起来，这和知不知道她的愿望没有关系，以前她就承认拥有蓝宝石的我。”
　　“但还需要宝剑吧？”
　　无视互相争论著的二人。莉迪雅喃喃自语道。
　　“卡坦娜为什麼会告诉第一次来这裏的青骑士伯爵祖先去妖精国的道路呢？那个时候，难道只是单纯因为友好吗？”
　　“她原本就不跟人类交往。一开始的时候，也是做了什麼交易吧。”
　　尤利西斯似乎有了合作的意愿，回答了莉迪雅的疑问。
　　“对了，我想到了。有一个这样的传说。在里奥纳斯还栖息著巨大的神的时候。卡坦娜的体型也比现在更巨大得多，大到可以坐在一整个山丘上的程度。”
　　弗朗西斯也不甘示弱的说出自己知道的事。
　　“因为是那麼巨大的存在，所以看人类就是像小虫一样吧。只要她稍微不注意，就令山崩塌了，河川氾滥成灾，有不少的人类因此死去。而传说中对她提出劝戒的，就是青骑士伯爵的祖 先。
　　“啊，是这样子啊。那麼，她引导青骑士伯爵的祖先去妖精国，是因为他令她改过自新罗？如果是这样，那为什麼她到现在还是不和人类交往呢？难道她能够信任的人类只有青骑士伯爵 而已吗？”
　　“嗯...这是为什麼呢？”
　　“卡坦娜杀死了她的少女好友。能让她对人类抱有好意的，无论是之前还是之后，都只有这名少女了。”
　　代替弗朗西斯，尤利西斯继续说道。
　　“过於庞大的她，开玩笑似替换著海水。少女的小船被大浪淹没溺水而死。她以为少女一动不动的无视了她，发怒的闹腾著，据说这个附近遭受了严重的天灾。”
　　“啊，那个有听说过，是卡坦娜的传说吖”
　　明明刚才还竞争著，弗朗西斯坦率地钦佩
　　“兰斯安朵（ランズエンドLand's End)那一带都知道的传说。那时，告诉她人类的死亡，停止了灾害，这就是伯爵的先祖。”
　　“你出生于兰斯安朵（ランズエンドLand's End)？”
　　尤利西斯并没有回答，也就是说也有这个可能。
　　位於尽头之地的，另一个人。
　　“我不认为卡坦娜会感谢劝阻自己的伯爵。对於全体人类，不变的是她的不感兴趣。就算是现在，一个人死亡不会动，也跟她没关系。唯一的存在只是执著于青骑士伯爵给她一个愿望。 是无论如何也不可以放弃的愿望吧。”
　　“那，对她来说最重要的是被杀掉的好友这件事。如果她与伯爵的接触点是那个的话，也有可能与那个愿望有关”
　　“原来这样，像是希望好友的重生这样？”
　　弗朗西斯这样说道，尤得西斯笑了
　　“怎麼做？好像我这样？老早以前就已经升天的灵魂是不可能的”
　　如果说只有青骑士伯爵才可以做到的愿望，也就是说可能与伯爵家持有的力量有关系。然后她就说了最后的引路。为什麼是最后一个呢？
　　莉迪雅一边想著，一边看向尤利西斯。
　　“你以前跟卡坦娜见过面吧，青骑士伯爵为什麼去妖精国必须有宝剑？你从她那裏听说过吧？最初去妖精国的伯爵家先祖，应该还没有宝剑和钥匙吧。也就是说她与后期的伯爵在关於最 后的引路这件事是新交换了的约定。”
　　尤利西斯慢慢点著头
　　“是的。与卡坦娜交换契约的是三百年前的朱利亚斯·艾歇尔巴顿。当在他庶生的子孙中出现拥有特别记号的人的时候，为他带路去妖精国。也就是说，那个人物可以实现她的愿望”
　　尤利西斯一边凝视远方，一边摸著耳边的海蓝宝石
　　“我当时很想去妖精国。正统的伯爵家已经断绝，从庶生的子孙终被选上，相信著这样的传说。顶著病来到锡利、登陆里奥纳斯。然后见到卡坦娜。”
　　可是他没有得到宝剑。
　　没能得到引导，用尽了力量也没有了希望.
　　不，在这之前，他就因为王子的力量获得了新的身体，也变成了组织的一员。
　　无论哪一条路，没有卡坦娜的引导就不能去妖精国。地图、船只、钥匙这些都是必要的。对於那个时候的尤利西斯是非常困难的。
　　全部都是因为朱利亚斯·艾歇尔巴顿，他认为妖精国的伯爵家直系血脉有一天会断绝，只会留下庶生的子孙。所以他对他们施加许多考验。就连应该是被选上之子的尤利西斯也不能轻易 的去到妖精国。
　　就这样，伯爵家的接班人断绝了
　　之后，得到这个伯爵爵位的爱德格，是原本与伯爵家无关的人。
　　“那，刚才说的话有什麼帮助？”
　　尤利西斯用轻蔑的语气问向莉迪雅
　　“即使讨论著这样的事，也不能知道卡坦娜的愿望。不过只是一只妖精，就强迫让她听令吧。”
　　这样说著。突然他抓住莉迪雅的手拉到一旁。打算逃跑，他很快的亮出小刀。打算动手的弗朗西斯只能僵在那。
　　“这家伙由我来带走”
　　一边往后退，一边往岩石之间挤过去的尤利西斯，莉迪雅也被拖了过去。
　　正想著说眼前的岩石改变了布置，刚才还有那裏的弗朗西斯消失了
　　“喂，放开我啦，并没有打算杀了我不是吗”
　　“为了从这裏出去，你不是说要我的帮助？这不正在帮助你吗？”
　　“那弗朗西斯怎麼办”
　　“我怎麼知道”
　　“总而言之，拿开小刀”
　　“如果你老实点的话”
　　没办法的莉迪雅点了点头，尤利西斯收起了小刀。可是还是紧紧的抓住她的手臂。
　　“有从这裏出去的主意了吗？你说要强迫卡坦娜听令，你知道她现在在哪吗？”
　　“那你又知道了吗？”
　　“同样，什麼也不知道”
　　“很罗嗦呢，还反问回来”
　　心怀不满的莉迪雅嘟哝著
　　“所以才需要弗朗西斯的力量呀”
　　“那家伙才是起不到什麼作用的”
　　尤利西斯粗暴的拉著莉迪雅的手臂
　　“走”
　　“去哪？”
　　“一边走著就会找到提示的。你若真是个妖精博士，就要好好地使用头脑”
　　“你也是哟”
　　这样说完后，他陷入了沉默。是觉得要和她对话，也只是麻烦吧
　　弗朗西斯一个人没问题吧？
　　就算是知道裏奥纳斯的事情而应该要引导莉迪雅的弗朗西斯，也预想不到这个状况吧
　　卡坦娜承认著另外的青骑士伯爵，尤利西斯就是那个当事人。然后爱德格可能受到王子的支配。这些对於莉迪雅他们来说不是什麼好消息。
　　就算杀死莉迪雅也可以，爱德格允许提兰的这事，是真的吗
　　为了轰走痛苦的心情，莉迪雅仰望天空。那是几乎让人感觉到压迫感，满天的星星
　　如果不去妖精国，就不无法夺回爱德格
　　对人类不感兴趣的妖精卡坦娜。而青骑士伯爵的祖先，从那样的她那裏知道了去妖精国的道路。
　　虽然不知道是怎麼样的交易，和妖精交往的方式现在和以前应该都是一样的。
　　伯爵家的祖先原本就精通于妖精博士的力量。同样是妖精博士莉迪雅也有基本的能力。如果能好好利用对妖精的理解和认识，一定能达成。
　　最后，还是得用自己的力量开辟道路
　　同样的力量也许也在考验著莉迪雅。她一边这样想著，一边往无论到哪里都连绵不断的岩石之间走去。