　　“沸腾起来了呢。”一边扯开开领衬衫的胸口让风灌进来，吉田把室内扫视了一遍。明明空调是开着的，却没有感到丝毫的凉意，是因为这间房间的男人们，这些讨厌的男人们带来的高温的错。能容纳约40人的小会议室，竟容纳了70多男学生，会热也是没办法的事。这样下去是不行的，桌子都被搬到了走廊里，每个人各自只拿着椅子进来，捡喜欢的地方坐下了。还有的学生是靠着墙站着的。
　　“沸腾起来了呢。”
　　坐在旁边的渡边正好说出了吉田的感想。吉田抿嘴一笑。向同伴送去一个同感的眼神，坐在了折叠椅上。
　　夏天的联合训练营是三天。因为早上很早要出发，吉田他们先在宿舍内的小会议室里集合。而不是在篮球部集合。比起这个更重要的多的会议，是“女神委员会”最隆重的会议从现在开始要召开。至今为止的噩梦般的魔鬼训练终于过去了，幸福的时刻要来临了。接下来也是迎接挑战的时候了。因为吉田和渡边要在这场会议上，推荐一名女生作为女神候选。
　　“我要放手大干啦。”
　　渡边摩拳擦掌。正在这时，小会议室的门开了，进来了三名男学生。从前往后依次是会议主席、“女神委员会”会长、接下来是——
　　学生会长是游佐，主持人和总会长不用说一定会出现了，但是游佐的出现让吉田很吃惊。周围的同学也好像一样的感觉，因此会场变得有些骚动。总会长和游佐在室内唯一一个空桌子前（三人用长桌）入座，主持人没有坐而是先向室内巡视了一圈，又向会长的方向看了一下，然后说“我宣布，今年女神委员会女神候选推荐会议现在开始”室内的气氛一下变得紧张起来了，学生们伸腰的声音，和把腰靠在椅子上的声音，一起传了出来。几个人深深地咽了一口口水。“首先由会长发言”主持人说。用啫喱水整固的头型的会长站起身来，眼光锐利地望着学生们。深深地吸了一口气，“你们大家，，”用很小的声音说了一句。吉田和大家都不想漏听过去，所以向前探身，“你们大家深爱着女神吗？！”会长大声地叫道。很多学生吓个倒仰。就连旁边的主持人都一声冷汗。只有游佐一个人很高兴地微笑着。“你们不爱女神吗？”会长站着继续问道。吉田他们立刻站起来，回复了一句。
　　“爱”
　　“你说什么？声音太小了”
　　“我爱！！”
　　“我听不到啊！”
　　“还不够大声！”
　　“我！爱！！！”
　　“吵死了！！你的分贝也太高了点吧，我听得见的！”
　　周围陷入了一片鸦雀无声，会长满意地颔首，说道
　　“那么接下来我将介绍一位特别嘉宾。”
　　他若无其事般地宣布着，并向坐在左边的游佐示意。
　　“在今天的会场准备工作中，游佐同学给予了我们极大的协助，（某：你这个小子又干了什么？）为此请大家鼓掌表示感谢。”
　　顿时，全场掌声如潮。
　　“不不，那是我应该的。”游佐不好意思地点头。
　　“下面请游佐同学为大家发言。”
　　在会长的请求下，游佐走到了会长刚才站立的地方开始发言。
　　“我个人还是很期待这次的会议的。所以当看到会议得以顺利开展，我感到无比高兴。由于听取了上次的意见，今年似乎没有被大家公认为“本命”的候选人呢，所以我更加期待了，我觉得每一个女生都好像明媚灿烂的太阳。面容丰富如同阴晴圆缺的月亮，她们就是指明道路的希望之星。（某：游佐你····）虽然从那之中推选出大家的‘女神大人’这个高贵的行为肯定带有一定的困难，但是请大家带着对拥有这个使命而自豪的心情来期待吧！”
　　又一次掌声响起，游佐鞠了一躬，弯下腰。“那么再次说明下这次会议的规则。”
　　主持人进行规则的确认。对吉田他们女神委员会会员们来说，虽然是滚瓜烂熟的了，但大家还是静静地听着。游佐一个人像是很赞许地点着头。
　　女神大人候补推选会议是以会员选举的人的魅力为基准，会长来打分的“分数加算制”的方法进行的。
　　在会议的前几天，会员找出能够成为女神大人候补的女同学，由会长来提供那名女生的名字、班级、照片。然后被选举的少女们要准备好写有自己名字的球。写上名字的球会在中奖游戏里放进回转的笼子里使用。在会议上，会长转动笼子，抽出球，对球上写着名字的少女给予三分钟的魅力展现时间。
　　推选那名少女的会员和同伴们，必须告诉大家她的魅力所在。
　　魅力时间完了后，虽然由会长方面的判定，但在那之前，设定了和被选中少女一起，或者与她相关的少女候补的宣传时间。通过相介绍相关人的方法，如果成功了，不仅被选中的少女，且相关的少女也会增加其魅力值。只是亲密度提升魅力，虽然效果良好，但副作用极高。
　　只是“紧密联系的魅力吸引”好坏兼有。若是热门话题的吸引由于势头好，当然容易得高分。但是也会使这些女生之间的竞争变得更为激烈。即使她们都有很大的魅力，但是也不得不进行比较。这样想来，觉得应在规定的投票时间段内来介绍其优势，这样更为一个好方法。如果对所有的女生进行魅力吸引时段，那么有可能会出现追加比赛的情况。
　　对所有的参赛少女进行一轮魅力增值的时间后，根据此次选举制度，开始正式开始魅力增加环节。要进行3分钟的演说，不只是吸引一个人，而是对几个人都有一定魅力，这并不是说只要说了自己想说的事情就行了的。如果说话吞吞吐吐就会浪费时间，并不会提高积分，或者虽说分数没有减少，但是会让其他成员对其印象变差。印象对最后的投票有很大影响。在PK时候，候补的女神会只剩下1,2个名额，有时候大家的积分一样，这时候就由全体参赛人员投票解决。如果这个候补人员由于自己进行魅力增值的时候，使用的手法太保守了，可能就会在这一环节给自己带来不利。因此为了避免这些发生，每个成员都会寻求他人的支援。今年候选者一共5人，虽然只有3个人落选，但是仍然不能掉以轻心。”
　　一边听着主持人的讲话，吉田再一次确定了一下规则。
　　不知不觉，目光投向了会长。
　　女神委员会是由一二年级的学生构成的，现在的会长是二年级。虽然和自己只相差一岁，可已经具备压倒其他人的风格。这就是女神委员会会长的气场吧。
　　女神委员会的会长担任的责任很重。在选举中，会长掌握着加分的绝对性的权威。说得极端一些，就是根据会长的兴趣和嗜好，任何条例都可以改变。第一次听到这个会议的规则的时候，吉田对这个可能会全部由会长心情决定的事物抱有反感。可是，在听到了前辈的话之后，他改变了想法。
　　“到几年前为止，都是大家一起决定条例的呢。”
　　那个前辈是篮球社的二年级学生，也是告诉了吉田和渡边“女神委员会”的存在的那个人。
　　“可是，埋怨一直不断呢。听说，时不时还会互殴打架什么的。甚至在会议开始前，泄漏或者内部交易也风行起来，几乎会议这个东西都变得不存在了。然后，在比我们大两级的前辈手上，导入了现在的“加分制”。一开始听说是选了三个人左右的代表，可因为关于这些人选也出现了埋怨，从下一年开始，就决定给会长一个人绝对性的权限了。”
　　这个就是类似独裁政治一样的东西吧？虽然那个时候吉田问了那样的问题，前辈还是笑着对他挥了挥手。“一开始大家都很担心呢，没想到比意想中还要顺利。还以为大家都会为竞选会长摩拳擦掌，真没料到竞选会长的人比我想象中还要少，其实别人也问过我是否想当这个会长，我可以一点都不想啊。总而言之当了这个会长可是吃力不讨好，也许会招致全体会员的怨恨也说不定。虽然去年的会长竞选中没有候补人选，但是那时候基本上已经是内定了。经过详细询问，发现那和上次的《女神候补推荐会议》是相关联的（某：指内定的事）。
　　“如果在上一次的魅力展现时间还有魅力增加环节中失败的话，分数也会被扣掉了。所以大家对于魅力展现也变得慎重，因此不敢随便举手发言。也许他们是以此来抑制大家的自由发言吧。但是会长对此是极力否定的”
　　听说会议一开始，他（指现任会长）就大声呼吁“我有意见”，从位置上拍案而起。
　　“且不说以魅力展现的分数作为评定基准，单单是扣分这一点，我无法认同。如果不扣分的话，那么想发言的同学自然会增多，因为[魅力展现时间]过于突显所以要取代会议进行？那究竟算什么。那个会议召开的目的何在？无非是让大家畅所欲言展现自我。为分数而纷争，为分数而大搞心计战略。并非会议的主旨精神！！有特别能说的人吗？有的话就出来说个够吧顺便也提升自己所选的人的魅力。关联魅力正在盛行，既使这样又有什么不好呢，能消磨时间、能把喜欢的连接在一起就好了，至于效果怎么样就交给会长评价吧。大家只要把自己想说的话都说出来就行了，否则这次会议就失去意义了。也就无法选出能在全校学生面前，自信大方表现自己的一至两位最棒女神候补。”就像是自己说的一样，前辈兴奋的向我传达会长的话。
　　“最后用这样的话做了总结：女神大人、女神委员会不需要消极的东西。真是太感动了，确实如此，即使认为自己很好，但你想到会被打击，就不能进行发言，提升魅力是有诀窍和方法的。会长的话拯救了很多会员。其实当时会长也在赞叹，虽然只是在进行表决，但却赢得了全场的一直赞成。”听了前辈的话，吉田也开始信任会长了。如果是这个人提出的方法的话，应该会被接受的。
　　同时也有点小小的嫉妒。吉田偷偷看着会长的样子，他正在姿势端正的听着，主持人的规则说明。
　　··
　　没想到主持人竟然说：“然后，作为我们的特别嘉宾的游佐也有给别人加分的机会。”
　　其他的会员立马做出反应。一些人的视线立刻转移到了游佐君的身上，喧哗声响彻全场。游佐轻轻地挥了挥手，会长在他面前打开了盛着球的笼子开关。“机会难得，那么让游佐来摇奖吧。”欢呼声又变得更大了。“如果可以的话，那谢谢了……”游佐一边客气道，接受了邀请。主持人再让大家安静之后说道：“那么游佐君，请决出第一位选手。”
　　“好的。”游佐卖力地摇动着，球在笼子中嘎啦嘎啦地滚动着，咚地一下一个球弹了出来。会长拾起来念出了上面的名字“坂品”噢噢！在房间的一角，欢呼声响了起来，推荐坂品的会员举起了双手。欢呼集中在了一角。会长才说完请上来说话，两个男生就在周围人的欢呼声中，挤上前来。
　　“我们推荐6组的坂品空（某：外传2的角色）”其中一个报出了会员号和候补名，另一个人开始操作在教室一角的器材和电脑随着投影仪的工作，墙壁的屏幕上显示出了一名少女。身着道服，带着白头巾的娇小的少女。
　　“空手道部所属的空酱，其强大的气魄遮过了小小的身躯。”
　　随着念着手中的原稿的声音，影像开始切换。在道场中练习的样子一个接一个地放了出来。在很多大个子的少年少女当中，格外集中精力地发出正拳突刺的样子。正坐着认真地看着其他部员自由练习的样子。练习之后，用抹布擦着道场地板的样子等等。全部都是直接反映了她一心一意的身姿的照片。
　　“虽说空酱看上去很可爱的样子，但是看看吧，这个上段踢。吃了这么一记踢腿的话，可不是闹着玩的哟！”
　　带着热情的话语，从会员那边传了出来。
　　“这是多么可爱的脚啊！”
　　“被、被那个踢到的话……”
　　“这可是从各种意义上说都有着相当的破坏力呀！”
　　“就是说，空酱最大的魅力就是这个啊！”
　　是感到了反响非常热烈了吧。带着高涨的情绪，挥动着手臂。
　　坂品的面部特写在屏幕上放映了出来。那是比赛时照的吧。带着强烈的意志，紧紧地盯着对手。似乎可以听到有人在什么地方嘟囔着“真好啊”的声音。
　　“清澈明亮的眼眸，纯然毫无杂质，却满含着对于空手道的热情。这就是空酱的魅力。所以大家一定要选坂品空，坂品空啊！！”
　　演讲的时间终于结束，台下掌声如雷。演讲的学生向大家鞠了一躬。
　　“谢谢同学精彩的演讲，下面有请会长。”
　　支持人向会长示意，只见会长颔首闭目。
　　“充满战斗力的少女，如此坚持不懈，···气魄··脚趾···。”（某：会长在想什么？）
　　忽然间他的双目豁然张开。
　　“10分！”
　　“谢谢！”
　　两名学生敬礼表示谢意。随即掌声再度响起。在雷鸣般的掌声中，两人皆回到座位上。那种胜利的满足感溢于言表。
　　事实上，对于第一批出场的他们而言，10分已经是较高的分数了，因此他们受到了同组同学的赞许。
　　“接下来是第二位。”
　　随着主持的报幕，游佐转动了把手。会长拾起镜片，读出了下一位演讲者的名字。
　　“嘉尾同学。”
　　只见在另外一角的同学们纷纷举手，表示热烈的欢呼。而其间走出了两位学生，他们分别报出自己的会员号。
　　我们推荐的是第五组的嘉尾，屏幕上在放映的端坐于它榻榻米上的少女，露着温和的微笑，细长的眼眸，黑亮的长发束在颈后。嘉尾所属茶道部，听说小时候就开始学习茶道了，那非一朝一夕便能形成的据举止中透露着优雅的意境···这次的不是连续播放的照片，而是放的影像。推荐者一边看着茶道部的练习场景，一边说起关于嘉尾五月（某：外传2出场）的事。
　　她的魅力果然就在于和服，虽然毫无疑问她平常的制服装也很难取舍，但她只要穿着和服就俨然是一个艺术品！请看看我们极力推荐的她穿着和服的样子。
　　影像又变成了连续播放的照片。不单只在茶道部练习的时候，在平常她似乎也穿和服。从穿着访问装（某：访问着装的和服？）走在街道上的样子的照片，到像是在最近才拍的穿着浴衣的照片都放了出来。在细长的腰身的映衬下，穿着和服的样子十分动人，再加上大家看到那优雅的举止，会场四处都不禁发出了哦~的惊叹声。
　　由于这样子神态自若，所以还是一年生的她在茶道部已经是很引人注目的存在了。对于女神而言，这样的气质是不能欠缺的。请诸位支持嘉尾五月。
　　最后在她用三根手指行礼的影像播放的同时，推荐者也低下了头。接着掌声不断响起。
　　“接下来会长。"
　　"恩~~和服……品格……正坐……日本之心”
　　两个眸子闪烁着光芒。
　　“10分”
　　“非常感谢。”
　　被掌声包围着的两个人深深的鞠躬，这时候游佐举起了手。
　　“真好啊，我喜欢穿的来和服的人啊。我也加三分”
　　哦哦。。会场沸腾了起来，推荐的两个人也兴奋的大喊“好，太好了”
　　特别嘉宾游佐突出了自己的存在。会场气氛瞬间高涨。游佐好像是搅动着会场高涨的气氛一样，转动着笼子的把手。会长快速捡起了弹出来的弹珠。
　　“继续啊阿南樱”
　　“好的”
　　吉田的身旁，一个金发少年站了起来，带着伙伴走向前去。他环顾了一下会场，然后用食指指向所有的人
　　“说实话，你们这些人太幼稚了，今年也是由南樱决定的吧，我也是为了支持小樱才做了这个”
　　说着他就解开了开襟的的衬衫的扣子，一切都可以清晰的看到了，里面穿着一件粉红的衬衫，从胸口到腹部的地方印刷着[樱LOVE]这一大而醒目的字体。
　　喔——低沉的欢呼声不绝于耳。雷鸣的掌声滚滚如潮。那位金发同学骄傲地竖起了大拇指。注视着同组的同学们。似乎已经早有准备胸有成竹。“二组的阿南樱才是今年最棒的女神。”
　　金发童鞋用类似于灵异特别节目里特有的阴森恐怖，极不协调声音，说出了以上台词。似乎应景而设，只见屏幕中渐渐浮现了一名少女的身影。
　　“小樱同学在所属的灵异协会中，以魔法师之名威震全员，受众人膜拜，如此神秘莫测的魅力，谁能与之争锋。”
　　只见屏幕上出现的小女孩齐耳短发，面无表情。虽然身材和方才出场的坂品空差不多。但是和前者大大不同的是，她静默无言，完全不像前者那般充满热情能量。只觉得她浑身上下充满了一种吸尽万物的致命吸引力。
　　“阿南樱同学已经和18位恶魔定下了契约，所以她可以完全役使他们。而且其中一位竟然是有名的贝鲁哲布布。实在太厉害了”
　　“差强人意，差强人意啊~。”
　　对于金发筒子热情洋溢的演说，渡边禁不住摇头。周围的同学似乎也不约而同。那位筒子独树一帜，竟然就灵异现象高谈阔论，演说愈发不靠谱。大家都觉得荒谬绝伦。
　　“小樱不管对谁都是用敬语，说得轻松淡然。这又令人觉得可爱！不为任何事情所动，使用手下的恶魔解决问题！她才是复苏于现代的真正的魔女！”
　　”金发陶醉在自己的话语中。那里传来了细碎的声音。
　　“只是电波吧”
　　“居然，这是！？是谁？刚才说话的是谁！？”
　　“难道是魔女的孩子kyara吗”
　　“魔女的孩子！才不是那么迷信的东西！小樱才不会被当成傻瓜一样被骗了呢”
　　金发怒吼了一声。屏幕上出现一个全身黑色还带着黑色帽子的人，是穿着很像魔女的阿南樱。虽然面无表情的走着，但确实是那张可爱的脸，吉田很清楚的感觉到了。
　　“不可思议系的话，生野有理须也在”
　　对不同意见的会员金发手握拳“不是不可思议系”这样怒吼了出来，司会阻止了出拳的学生。
　　“七班的生野有理须也是不可思议系的！请看一下这个”
　　学生走出来，打开电脑操作着，在屏幕上出现的是，戴着眼罩趴在桌子上熟睡中的少女。
　　“生野有理须一天有一个小时不睡觉的话就会吃不消，一直这样睡着，这样睡觉的样子如何，很可爱吧？”（某：·····好像我们班的某位）
　　“戴着眼罩不就看不见脸了吗！”
　　吉田发了牢骚。“那样的话就是这个啦”说着翻到了下1张照片。是1张上课发着呆的侧脸。咬着自动铅笔的一头，托着腮。好像马上就要睡着了。
　　“作为一个不知道在想什麼的不可思议型的人来说，生野有理须也可以”
　　“都说了嘛，小樱不是不可思议型的。而是真正的魔女！”
　　“知道了知道了，安静~”
　　主持劝谏了一下两人，然后看了看坐在下面的会长。会长皱着眉紧咬着牙。好像被命令做一个很艰难的决定。
　　“……魔女……河童……不可思议型的可能性……萝莉……咬铅笔……”（某：会长你有在听吗）
　　大家干咽着口水不敢出声就等着会长做决定。然后他突然两眼放光。
　　“阿南樱，8分！生野有理须，2分！”
　　“什麼呃呃呃呃呃呃呃！………………谢谢你啊”
　　“谢谢！”
　　吉田抱着头。她旁边，推选生野的学生表示很开心。对着脸上写着‘不认同’的吉田，好像在给会长做补充似的说：
　　“阿南是魔女，电波女，还是不可思议型的人，都跟她自己身的魅力没有直接的关系。她平时的言行中细微的地方就在是在展示着她的魅力”
　　“啊，对不起，小樱。”
　　听着会长的话，金发同学禁不住双膝跪地。他的同伴温柔地拍拍他的肩膀。
　　“生野同学得到的两分，其实是基于她按自动铅笔的样子太可爱了。关于你说的灵异系列。在此我们不做任何评判。”
　　“谢谢”
　　安慰生野的那个学生也一脸不可思议。
　　“难道刚才就是‘魅力演讲’”
　　渡边交叉着双手不禁自言自语。
　　灵异系应当是有所关联的，但是结果这次却被判定为另外的内容。这种打分方式还真是少见，吉田心中不禁感慨万千，也许这种方法下次还能派上用场呢。
　　随着把手的转动，下一位上场的选手也随即被念出。
　　“上原同学。”（某：这个就是外传里的女主角）
　　哇，全场举手表示热烈欢呼。这次的选手的阵容是现在为止最为壮观的，只见5名同学有条不紊地出场，整列成行，吉田从前到后粗略地瞄了一下场面的几位人物，只觉得简直是大猩猩，狸猫，韧鱼，电灯泡，还有肌肉男的集合。而坐在他旁边的渡边则指着最前的那位同鞋不禁哑然大笑：“你不觉得那个同学很有大猩猩风范么？”
　　只见大猩猩站到了前面，而电灯泡则操作电脑。
　　“我们是，一班上原莉梨子的亲卫队。”乓！她的脸部特写一下子出现在荧幕上。男生们重低音的欢呼声响亮起来，甚至还能听到口哨声。那是一位皮肤白皙，脸蛋圆圆的美少女
　　。丰盈水润的嘴唇嘴角微抬，形状像美丽的新月一般。和滚圆的瞳孔相反的是朦胧而醉人的、向下的眼梢。那真是一幅摄人心扉的笑颜。“详细的说明什么的根本没有必要。只要看到了大家就能懂~莉梨子酱的可爱绝对是学校第一的！”“大家再请看一下这完美的身材！”狸多少有些红着脸地叫着。屏幕上的照片切到了全身像。那虽然是校服打扮在走廊走过的日常景象，首先映入吉田眼帘却是胸部。量和到现在为止出场的少女有着压倒性的差距。不论怎么努力想把它们挤出视线，最后眼睛还是被牢牢吸引住了...（某：你们去死吧）“照片怎么能完全表现出她的可爱呢！起码也要从视频中确认吧！”狸连珠炮似地说着。屏幕上的影像切换到了穿着体操服的上原。是她混在其他女生中慢跑的画面。“啊！！”欢呼声响亮得几乎像尖叫了。吉田也看到了。一不小心看到了，那丰硕饱满的果实——
　　“在摇啊~摇得好厉害啊！”
　　“等、等等冷静下来！那真的是天然的吗？不是假的吧！？”
　　“你傻吧！连那是真货假货都看不出来吗！？肯定没错，那是天然原生态的~真是令人惊异的胸围啊！”“最后那句不需要。”（某：我觉得全部都是不需要）
　　“对不起。”会员们也陷入了混乱。顺带一提，那边韧鱼还在火上浇油。
　　“莉梨子酱的魅力可不止这些哦！下面是装备了这个季节看不到的keyitem的身姿的提早披露。”屏幕上。。不断摇曳的动画重放停了下来，又切换到照片。会员们带着些许的失望，继续观看屏幕上新播映的内容，发现那是上原穿着过膝袜的身姿。“大、大热天的穿过膝袜！？这不会很热吗？”“笨蛋！照片上的制服穿的还是冬装，所以这是春天的照片啊。再说，过了秋天才能看到她穿过膝袜好吗！”
　　“可恶！绝对领域啊~~”会员们再度陷入了混乱。自言自语着“说起过膝袜的魅力嘛...”之类的家伙都出现了。主持人不管怎么大叫“请静下来”，他们也完全不听。“你们这群家伙！不要光注意莉梨子的外表就飘飘然了！”肌肉与大猩猩咚！敲击了下屏幕。本来吵吵闹闹的会员们一下子安静了下来。肌肉与大猩猩换了个位置，把手中的原稿打开了。
　　“她最大的魅力，就在于她的心地善良！喂认真听！”
　　接着下一张照片。照片里有一个小石像。被第一校舍与讲堂围住的广场里，有一个塑料大棚，小石像就在那塑料大棚旁边，不知道是什麼时候被放在那里的。
　　“那是6月的某一个雨天的事”
　　说着，换了一张照片，雨不停的下着，是想就那样被淋着。照片的一角可以看到上原的身影。她撑着红伞，似乎在看着石像。“‘被雨淋着很可怜哎。我把伞借你吧’说着，莉梨子就把伞撑给被雨淋湿的石像了”
　　再看下一张照片，石像在伞下，前面站着上原，她把双手合在一起在拜什麼。看起来相当的认真。
　　“之后莉梨子好像是这样跟朋友们说的：‘给地藏菩萨撑了伞，所以正月的时候可以得到点心’”
　　笠地藏！？而且是微妙的搞错了！再说，也不是地藏菩萨像，只是普通的石像！（注：#笠地藏：日本传说。一个老人可怜雪中的六地藏，于是把斗笠给了地藏戴上，地藏为表谢意送给来人礼物，老人因此过了个美好的新年。笠，这个字刚好与‘伞’同音(日语)，所以戴伞的石像-戴笠的地藏,呵呵,纯洁小女孩的可爱的误会。）
　　“难道她只是个傻瓜！？”
　　吉田甩了下她的金发说道。我使劲瞪了她1下说：
　　“你说什麼呢！多纯洁的孩子”
　　“不不,就是个傻瓜嘛”（某：····）
　　“拥有一颗单纯的心的温柔的孩子什么的”
　　“退一百步来说也就只是个天然呆吧”
　　“这轮不到你来说，明明只是个电波魔女小孩”
　　“不是电波！不是魔女！是魔女小樱！”
　　“是，那边的严肃点”
　　主持人把两人阻止下来。会长用凶狠的眼神紧盯着他们仔细看的话身体还在颤抖
　　“会长？”
　　就像主持人的声音传不到耳朵里一样，猛的用拳头往表格一拍，用绝叫般的声音喊道，
　　“30点！”
　　“今天最高的得分，会员们高兴的跳起来，上原莉梨子的亲卫队们也高兴的抱在一起”
　　“对了，我这5点也给你吧”
　　“加上游佐的，合计35点。顶尖的分数。上原莉梨子的亲卫队们也越加的高兴”
　　“会长，这分数会不会太高了。再说这也不知道是不是使用了什么，本来这个就有可能是认为弄出来的哦。还有镜头感很好的照片呢。”
　　吉田有了异议。会长则慢慢的把视线移过去，歪了歪头。
　　“她是天然呆，还是在装模作样，现在都无关紧要。重要的是她有如此吸引人的魅力的这个事实。现在你又没法无视上原。这就是明星。”
　　“会长啊…这么深奥。”
　　我像被打了前胸的带鱼一样点着头。
　　“呐，继续吧。接下来是~”
　　让人兴奋不断的会场里，游佐把下一个候补领了出来。结果，下一位是第10组的远野佑来。自‘上原狂热’之后，我以为这次会是相当的没劲儿，没想到她也向大家展示出了崭新的魅力。
　　“大家注意，‘女神选举’投票中，来自女生的人气也是一个重要的因素。实际上，每年被选为‘女神’的女孩子都是人气比较高的。所以同时受到女孩子亲睐的人才是值得推荐的不是吗”
　　映出的是站在朋友中间，笑着的披肩发少女。接下来展示出来的都是她和她的朋友们嬉笑的照片。好像大朵的花，有些耀眼。而且，刚刚进入话题的……按照上次的经验,金发女就直接写吉田啦那张穿着泳装的照片也吸引了大家的目光。
　　“她的女性朋友很多，这就是她的优势。所以，请你们选远野佑来同学”
　　那位同学的演讲一结束，下面的会员当中有人举起了手。
　　“我觉得第三组的三岛真琴同学也很有女人缘阿”
　　吉田和渡边不由自主地回头，只见某个一年级的男生站了起来。他的眉毛浓黑如墨，这是吉田对他的第一印象。
　　只见眉毛君向前迈了一步，三岛的照片逐渐在屏幕中显现。首先映入眼帘的是跑道上那位神采飞扬尽情奔腾的女孩。
　　“一年级3班的三岛真琴同学。隶属田径部，擅长中长跑。在田径部她的领导地位也不可取代。特别是她深受女生欢迎与支持，所以她一定会力压群芳脱颖而出成为不二人选。”
　　“原来如此”
　　会长颔首判定。
　　“远野佑来同学，13分，三岛真琴，三分”
　　“谢谢你”
　　眉毛君彬彬有礼鞠躬行礼。渡边则对吉田小声细语
　　“三岛同学这个名字我还是首次听说，没想到竟然有人选她呀”
　　“可是这样说不定行得通哦小惠和三岛的关系看似也不错”
　　“是啊”两人达成了一致。
　　“接下来是山田了”
　　“是啊”秃头小子像是给自己鼓气似的边拍着手，边走向了前边。为了在画面中露脸，高高的挥着手臂，做着表演成分过度的演讲。
　　“好机会是好机会哦，大家虽然没有实录的经验，但是我们推荐的四组的山田翔子在女生中可是拥有最高的人气的哦，真的哦”
　　最先登上荧幕的是摔跤练习场景。是山田翔子所属的摔跤部的节目。画面中流动的是两个女学生半蹲着扭打的样子。两人都是的短发，吉田看了一眼知道了山田翔子就是穿着黑色汗衫的那位。眼神虽不够柔和，但是是位拥有中性美的美少女。在画有红色圆圈的垫子上，抓着对手的腰拼命的往后挪。
　　“翔子摔跤的样子太美了，现在不是入迷的场合啊。真的啊，翔子有照顾别人的大姐大的风范，比如说踢把自己的朋友弄哭了的男人的胯下之类的轶闻不少啊。但是因为这些不被人所知”
　　“大家都不太知道吧，真的吗，真的吗”
　　动画停止后是图片。
　　山田照了镜子穿着衣服的样子。好象是在买东西，两手拿着环保购物袋站在青果店前面的样子。
　　“？”
　　然后她的周边站着大概小学生一样的小女孩四个人在纠缠着。
　　“其实翔子有一个弟弟妹妹，大家不知道吧。”
　　不怎么考虑自己事情的性格，特别，即使是努力一倍也不摆出那种样子
　　总是采取强硬的态度。为什么大无畏呢(无所谓，不在乎）？
　　是狭隘吗？强硬的她无所谓的一面是打倒对方，哎呀，真的吗？“
　　和尚（指那个秃头）热情的说着
　　吉田也想确实看到了意外的一面。
　　因为山田翔子是旁边班级，偶尔能看见那种场景
　　为什么对男的总是强硬的样子
　　四组的男生背地里叫她“鬼女人”（音译词典里没有大概就是贬义）的事情也知道所以吓了一跳
　　“狭隘，运动，大无畏，姐姐一样的皮肤”
　　会长的脑子最大限度转动起来（某：会长是SB鉴定完毕），引导出来的判断又一次使会场沸腾了
　　“23点”
　　“谢谢”
　　“好”“好”
　　决定振臂表示胜利的和尚
　　“攻略难度之高也可以看作是一种魅力，可以阻止她内心想法的男人出现了？就我个人而言，这也是我关注的焦点阿。因此我加了2分”
　　“说的好。挖掘出新魅力可是女神委员会的最理想之境界啊”
　　游佐在旁边微笑着说道。
　　“接下来有请佐山同学”
　　“稍等一下！”
　　下一位选手的名字一念出，下面某一位会员顿时激动感慨提出了请求。
　　“请让我们就佐山香帆同学和与田惠莉花同学进行演说。”（某：这个大概就是规则里的所谓的介绍相关少女）
　　只见两名学生站出来，吉田望着方才那位感慨万千的同学，不禁联想到丰腴肥胖的狐狸。虽然很不厚道，但总之就先在心中给他取名叫狐狸好了。
　　“在此我要推选六班的佐山香帆同学和与田惠莉花同学”
　　站在狐狸旁边的旁边说出这句话的是个一头茶色松散头发的男人。笑起来的话牙齿肯定会闪闪发亮、不过这同时表现出这个男人很轻薄。
　　只见松散茶发君仰望着电视屏幕中2位女生的影像。开始了激情洋溢的发言。
　　““佐山和与田不仅仅是羽毛球部的双人组合、其私人关系更是非比寻常！不仅一直都在一起、而且还可以经常看到她们牵着手走路”
　　几张展示的照片中都有两人牵着手上下学的身影。照片中，佐山总是爽朗的笑着，与田却几乎没什么表情。佐山好像是在拉着与田走的画面不少。
　　“可爱女生的组合真好啊~”
　　游佐嘟囔着。“就是嘛。”干爽头发打了个响指，高兴地说。
　　“佐山、与田的组合像女神一样，还有百合要素的加分。这场面真是让人忍不住啊~”
　　“我觉得两个人之间的平衡也是绝妙的！爱笑的佐山配上冷静的与田。对比佐山扎着马尾的长发，与田则是偏短的短发。胸部颇为丰满的佐山对上低调的与田。这、这、这真是太岂有此理了！”
　　“冷静下来！”
　　干爽头发拍了拍狸猫的肩。
　　“其他还有像这样的照片！”
　　接下来展示的好像是比赛获胜之后马上拍的。佐山笑容满面地和与田紧紧相拥。与田装着没有表情，眼中却透出笑意。两手好像若无其事地环搭在佐山的腰上。
　　“怎样！？像这样让人气血上涌的东西不多了吧！羽毛球的实力也是摆在那的。接下来只要能充分成长，想必成为继承冰之女神的人才也不在话下！请务必把两人一起推选为女神吧！”
　　“佐山香帆和与田惠利花的事就拜托您了！”
　　狸猫以几乎下跪的气势低头请求说。
　　“百合”“是百合喔”就算这样一再强调了，会场的喧闹也没有一点收敛的迹象。这时，会长也一下闭上了眼，仿佛陷入了沉思。
　　“这也是新的看点不是吗？”
　　渡边搭话了。可是吉田只是稍稍歪了下头。
　　“是吗...我还有点疑问。我觉得百合不应该刻意去制造。佐山和与田确实都是美女，但也正因如此难道两个人不应该是分开来参赛，各自展示自己的吗？”
　　“是嘛？”
　　渡边像是对吉田的回答不怎么赞同的样子，只是耸了耸肩就转向了会长的方向。
　　瞬间，会长有力地睁开了双眼。
　　“佐山香帆、与田惠利花，都得七分！”
　　“什么！？~~~~~~~~~~~~~~~”
　　“骗人的吧！？~~~~~~~~~~~~~”
　　狸猫和干爽头发发出了惨叫。其他的会员们也双目圆睁。会长郑重地开了口：“百合本身，我是喜欢的。非常喜欢！喜欢到不行！但是，在最初就看准这一点大做文章，我就难以做出评价了！果然还是要在每个人个性的闪光点上，不经意间完美形成的配对。果然这种精妙之处才是百合最纤细而又重要的要素。一开始就显示出‘这是一对请欣赏’这样，有点让人倒胃口呢。”“什么~~~~~~~~”狸猫和干爽头发两人一起跪了下来。会员们则用力点着头表示同意。“不愧是会长啊”赞同声纷纷。渡边用肘捅了捅吉田，吉田则风趣地耸了耸肩。“下面是三岛。”刚才作追加展示时站起来的眉毛跳到了台上，将三岛真琴介绍了一番。四平八稳地统计下来，最后三岛得到了十分。算上先前得到的三分，共计得到了十三分，和远野持平。接下来报的名字是植村。“请务必关注一下七班的植村克美！（某：外传里的角色）”大声叫着，用手指着屏幕的，是个在正值盛夏的现在，还带着无指手套，鼻梁上夹着无边眼镜的男生。
　　“书法社的克美酱非常努力奋进，这点让大家对她颇有好感，而且她做事细致入微，希望大家可以去体会去感受关于她的一些小细节。”
　　光看照片，植村的容貌并不算出类拔萃，但是从每一张照片上皆可以看到她灿如阳光的笑容，虽然有时正对着照相机的镜头，但每到这个时候，她会脸红耳赤，露出腼腆困惑的神色，而且局促不安地将教科书抱在胸前，这个样子特别可爱。
　　“看她那脸红耳赤的害羞，以及腼腆困惑的神色，简直是我见犹怜啊。看来她并不擅长于在众人面前抛头露面，但是可以看出她内心的某种坚定。这样的姿态不是毫无隐晦地展现了出来了么？”
　　这次显示在屏幕上的照片与前面的截然不同，从屏幕上可以看到照片的主人那专心致志的表情，她正认真专注地写着书法，轻轻地握着毛笔蘸着墨汁，全神贯注地凝神于日本宣纸中，一种紧张感从照片溢出，传送到周围的空气里。
　　“那副作品出自克美酱之手，因为她从小已经开始练习毛笔，可谓手法娴熟炉火纯青。”
　　随着宣纸特写的不断扩大，只见如行云流水般的书法字体“美白”跃然于眼前，
　　——啊，太漂亮了，实在太漂亮了。
　　——可是为什么是“美白”
　　——难道美白是临帖的主题？
　　“在下觉得，这是女神所不可欠缺的艺术素养。”
　　无框眼镜君完全无视周围不解的喧哗，以一句干净利落的话结束了本次演讲。
　　“嗯，9分”
　　“谢谢”
　　会长也没有深究美白究竟是何意，直接就打分了。虽然分数有点抵，但是无框眼镜君还是毫无怨言地回到了座位上。
　　“候选人员已所剩无多了呢，下面是谁？”
　　“今井同学”
　　游佐转动篮子。会长叫出了下一位候选人的名字。出乎意料的是，推荐一年级的今井静的竟然是一位声音细如蚊子的少年。
　　“虽然大家都很关注运动型和性格开朗型的人，但这也是文学少女的时代（某：各种意义上来说都是对的），认真读书的女孩子才是最美的。”
　　屏幕上出现了疑似图书馆的一个角落，一个戴着眼镜的黑发少女正净净地坐在桌子上读书，接下来一张张以不同的角度拍摄的照片不断放出，只是被拍摄的照片的主人依旧纹丝不动地读书。
　　“今井同学只要集中精力，就会陷入旁若无景的境界，我们拍了如此多的照片，她却完全没有意识到自己被拍照，她可是名副其实的文学少女，顺便一提，她所读的书书名是《矿石百科》。”
　　“这和文学毫无关系吧！”（某：少年好吐槽）
　　金发君忽然插入一句。但是演讲者自动将其无视继续发表演讲高论。
　　“今年似乎戴眼镜的女孩子还没有登场呢，果然戴眼镜才是最漂亮的。为什么呢？因为很浪漫，今井同学所戴的眼镜是经过严选制作的厚框眼镜，她注重实用性而并非虚有精致华
　　丽的外表，这给与我的感觉很好，很浪漫啊。”
　　“这跟浪漫有个毛关系啊！”
　　金发同志再度忍不住插话。
　　“之前在图书委员也是一样哟。听说她在家戴不同的眼镜哟。好浪漫哦～”
　　“啊啊啊～～我想揍人！”
　　金发同志紧紧地握住双拳，不满地嘀咕。等到那位同学发表完演讲以后他迫不及待地举手。
　　“戴眼镜的女孩子吗？8班的的帐桂子也是戴眼镜的啊。
　　出现在眼前的是身高不下190CM的高个子学生，因为方才游佐说：“候选人所剩无多，所以可以直接发表魅力演讲”，因此，那位学生就遵照指示直接进入演讲模式。
　　“帐同学虽然看起来很冷淡，很有委员长的气场，可是却是我们八班的核心领导啊，这种严肃庄重的表情实在是让人爱得无法自拔啊”
　　只见屏幕上播放出一段视频，视频上的女生在课堂上挺直腰杆姿势端正听课，接下来画面一转，只见那位女生在走廊的右边中规中矩地走着，走到一半她突然回头，瞥了一眼画面冷冷地说道：“你在干什么？”
　　“OH”高个子夸张地扭动着身体。
　　“果然极具威严震慑啊，一旦想到这种气场，帐同学的魅力又上升了3倍，就这样不苟言笑其实也非常好耶，倒不如说这才是属于她的气质，同学们，接下来是帐同学的视频特辑哦，请大家尽情观赏，细心体会。”
　　接下来的视频是由各种各样不同的画面组成的。
　　“够了，到底有完没完啊！”
　　在教室中，她面对镜头傲然而立，冷艳发出一言。
　　“你们要玩到什么时候”
　　在走廊中，她手持扫把，怒视镜头威严发出一言。
　　“不许胡闹！”
　　她身穿运动服，忽然回头发出一言。
　　“我要生气了”
　　在校门前，她眼神犀利，严肃发出一言。
　　无数言语连续组成那段段影像，给与在座的各位听觉上的冲击，吉田和渡边张口结舌地看着视频，但是正在激情演讲的那位高个子还在疯狂的跳着江南style，“委员长，你是至高无上凛然无可侵犯的”欣喜兴奋之情刹那间溢于言表。
　　“委员长，你最棒。再加上眼镜的映衬，魅力更是无上限啊”
　　“好了，时间到了。”
　　主持人冷淡了宣告这次演讲时间的结束。
　　“请打分——”
　　“等一下。”
　　主持人话音刚落，蓬头君就站了起来。手指着高个子说道。
　　“帐桂子同学称得上是眼镜女孩？开玩笑”
　　“哇”观众席上的会员们开始陷入紧张。高个子一脸呆然，蓬头君依旧不依不饶地要求所有的经典场面特辑再度播放一遍。一场小型争论再度拉开序幕。
　　“就是这里，停下！”
　　随着蓬头君一声指示，视频停下了。画面上正是穿着体育运动服的帐，她的口型停留在“不许胡闹”的“许”字。
　　“看喂，根本就没有戴眼镜”
　　确实身穿体育运动服的帐没有戴眼镜。吉田朝着高个子看了一眼。高个子一脸不服气，似乎想说：“那又如何”
　　“帐同学说体育运动的时候比较危险所以才会解下眼镜的。”他反击了一句。
　　“哈？”蓬头君哑然失笑。
　　“那就更不能说是眼镜女孩了”
　　会场上的同学开始窃窃私语，蓬头君环视了一眼所有的会员继续说道。“大家也是这样想的吧。所谓眼镜女孩，就是无论什么时候都戴着眼镜，而片刻都不会摘下来，这才是名副其实的。当然睡觉和洗澡是迫不得已要解下眼镜，但是竟然在体育运动时间将眼镜摘下来，这和眼镜女孩定义不符吧。会长，关于帐桂子同学的打分，请你三思，不要将眼镜女孩这点考虑在内。”
　　对于蓬头君“义愤填膺”的发言，在场的会员们基本同意，“那么接下来请打分”主持人重新要求会长作出判定。
　　嘎咚。
　　不知从何处发出了一声类似敲击地面时的所发出的巨响，全体人员纷纷望向声音的源头。那里原本是扩音器的所在地，看来是扩音器掉到了地上了。仅仅是一瞬间的事情，可是那个原本握着麦克风的少年并没有拾起掉到地上的扩音器，一直低着头。高个子同学关切地询问：“你怎么了？”他想靠近少年，却突然止步，目瞪口呆地望着眼前那位喃喃自语的少年。
　　“……”
　　少年低声地自言自语着，不断重复，周而复始地自言自语着。用他那细如蚊子的声音，喃喃不断地自言自语着。
　　“嗯，你究竟想说什么。”
　　高个子俯下身子，想听清楚少年口中的语言。就在这一瞬
　　“别～别开玩笑了！”
　　出乎意料的一声高音震响全场，其气流之强大，使高个子整个人跌倒在地上，吉田他们也瞠目结舌。
　　“你～～就是你～～”
　　扩音器少年一步步逼近蓬头君，似乎方才的细声细语只是大家的幻觉。他气愤地揪着已经陷入惊呆模式的蓬头君的胸口，从下到上怒目盯视着眼前的人。“唉～”蓬头君发出一声嘶哑的悲鸣。
　　“刚才是不是你说，眼镜女孩是一刻都不会解下眼镜的？洗澡的时候还有睡觉的时候是迫不得已？你懂什么，你懂什么叫眼镜女孩吗，白痴。”
　　“喂，你，不要这样，冷静冷静，风度风度……”
　　“我问你懂什么叫眼镜女孩么！扑街！”
　　“那个，所以，解下眼镜什么的……”
　　“开～开什么国际玩笑！眼镜女孩就是，眼镜女孩就是——”
　　少年因为极度愤怒，揪住对方胸部的手不断地颤抖着，并不断加大力度，紧接着他喊出了心底酝酿已久的话。
　　“就是无论什么时候，都用自己的灵魂戴眼镜的？”
　　“？！”
　　全场陷入一阵鸦雀无声的状态。只有扩音器少年的声音响彻回荡在上空。
　　“只要自己的身体和精神一直想着戴眼镜，即使有一个小时是解开眼镜，也丝毫不会影响眼镜女孩的精神与内涵，就是那种气质，这就是真正的眼镜女孩，这点才是她浪漫的精髓。”
　　他如泉涌般地说完以上那番话以后，似乎松了一口气般地放开了蓬头君，蓬头君已经浑身无力，手脚发软，于是屁股光荣地和地面来了一次亲密接触。
　　“你根本没有资格去评论眼镜女孩！”
　　扩音器少年以此结句吐尽心中郁气之后，又回到了演讲的地方。慢慢地拾起地上的扩音器，小声地说了一句：“对不起，我失态了。”
　　“那么我现在就公布分数。”主持人依旧处于石化状态，会长冷静自若地开口说道。
　　“今井静同学11分，帐桂子同学12分，其中，作为眼镜女孩的评价点，今井同学加了四分，而帐同学加了三分。”
　　“谢谢”
　　“……”
　　高个子高声回礼，其响亮的声音已经完全盖过了扩音器。虽然综合分帐桂子还是占有优势，但是就眼镜女孩的魅力之点而言，还是今井略胜一筹。
　　“你对眼镜女孩的热情深深地感染了我们，因此我特意附赠你三分。”游佐提出了加分。这样今井静就以14分的优势远远地超出了帐桂子。台下顿时掌声如雷。（某：游佐你就是来捣乱的吧）
　　接下来，7班的生野有理须的名字被提了出来。推荐生野的学生不仅盛赞她在灵异系的魅力。而且还对她的心算能力致以高度的评价。只见在检证视频中，生野用了不到10秒的时间就算出了四位数的乘法算式的结果。
　　“虽然平时她沉迷于灵异系的时候，有种独特的天然呆，但事实上她聪明睿智头脑清晰，这种极端正是萌点中的王道，各位，请你们一定要以最大的热情来支持生野有理须同学啊。”
　　“11分”
　　“谢谢”
　　就这样生野的最后得分是13分。于是篮子里面只剩下两块小球了。吉田和渡边因为激动而喉咙咕隆作响，因为接下来就是他们的舞台了。
　　“凪原同学”终于期待已久的名字被念出来了（某：终于来了）。两人颇有气势地举手，在主持人的催促下来到了演讲的地方。渡边做到了电脑旁边着手准备。
　　大家似乎对凪原没有什么反应呢？
　　吉田他们稍稍环视了一下会场，发现没有几个人注意他们。也许凪原这个名字他们闻所未闻吧。
　　渡边做了一个开始的暗号，吉田深深地呼吸。
　　“我们推荐4班的凪原千绘同学，她的魅力无须千言万语来形容，而我们准备的照片也只有三张，但是我们确信这已经足够让大家了解她的魅力。
　　他将这句事先准备好的台词铿锵有力地说出来，以让全场听到，事实上这是虚张声势，事实上他们前天才发现了凪原。虽然他们私下找了摄影部，新闻部，以及电影研究同好会的同学询问凪原的信息，但是所搜集的资料并不齐全。而且昨天吉田以及渡边因为被迫留在篮球部进行魔鬼训练，所以根本没有时间发掘到新的讯息。
　　他们只是昨晚将寥寥无几的几张照片整理了一下，也考虑以此来扭转的劣势，既然照片如此零星，倒不如置之死地而后生从里面精选出几张来发表演说。
　　“请看。”
　　
　　[[IMG,2621394bb9f6f5f2f198ea77815b0ad8,800,1280,121002]]
　　
　　与吉田的声音同步，屏幕上放出了第一张照片。
　　哦哦～
　　虽然只有少数几个，但是坐席上的会员开始有了反应。只见照片上的凪原，一反经常低头的常态，难得地抬头眺望着远方。她手中拿着摄像机，惬意地沉浸在沁人的微风中。
　　“这是第二张”
　　这次是教室中的一个角落，照片是似乎无意拍色拍摄到的。而凪原本身就位于画面的一个角落里，她面前的女生们正笑得如此灿烂。凪原依旧一成不变地拿着摄影机，食指自然地伸入眼镜和眼睛只见的缝隙，擦着自己的眼睛，其实解下眼镜拭擦会比较方便一点，可是凪原偏要采用这种比较不变通的方式。
　　“接下来是第三张”
　　吉田百感交集地说道。最后也是一张抬头的照片，照片上的凪原正在确认摄影机的影像。这是电影研究同好会的学长出于好玩的心态偷拍下来的一张照片。
　　“！！”
　　照片在屏幕上放出的瞬间，吉田感到，一股强烈的电流似乎贯穿了会员们的全身。
　　“……这个？”
　　“……好可爱啊！”
　　究竟凪原在看着什么影像。看着画面的她似乎沉浸在美好的幸福中，满含憧憬的眼神自然地柔和了脸上的线条，那平和的微笑在唇边溢出，微红的脸颊在那惹人怜爱的神情中更增一分动人的色彩。
　　美少女这一称呼可谓名副其实。
　　吉田一边感受着在场会员的热烈回应，心里万分感谢那张出于好玩随性而拍的照片所产生的轰动性的奇迹。通过大屏幕的视角，可以更加凸显凪原的可爱，可怜以及梦幻的色彩。
　　“以上”
　　吉田和渡边的报告完毕，用了不到三分钟的时间。大家似乎忘记了鼓掌，继续保持沉默。每个人似乎陷入了认真的思考中。
　　“——会长？”
　　主持人诚惶诚恐地请求会长打分。会长抬起左手抚上额头，遮住自己的双眼，并一直维持着这个姿势。过了一会，他终于把手拿开，他那锐利的眼神从左手所覆盖的阴影中显现，像犀利的刀锋，闪着让人不寒而栗的锋芒。
　　“原石，危险的原石——期待之感——”
　　咚。似乎自我鼓舞般地，他敲起了台面。
　　“25分～～”
　　OHOHOHOHOHOHOHOH
　　欢呼声声声涌起，响亮的鼓掌声如强烈的山雨一般覆盖了全场，会长公布了分数以后似乎仍意犹未尽，又加上了一段激情万丈的演说。
　　“将所有的魅力都浓缩在这仅有的三张照片中。这种展现手法值得褒扬。而且每一张照片都各具特色，蕴含了各种独到的魅力，这种另辟蹊径的确新颖，凪原千绘同学，虽然她平日并不引人注目，但是从第一张照片可看出她中规中矩中显露出来的可爱，从第二张照片亦可以领略到那种只属于眼镜女孩的俏皮，而就在大家潜意识的好奇被激发出来的时候，
　　第三张照片登场了。也许在她的身上仍有许多尚待发掘的魅力，因此我这次的打分也包含一种隐喻的期待，虽然在此如此评价尚欠妥当，但是借此可以让大家真切了解到本次投票战真正的价值。”
　　“谢谢厚爱”
　　吉田和渡边不约而同地向会长敬礼以表谢意。
　　“不用，你们的演讲确实精彩，那么，候选人员已出场完毕，接下来是追加演讲的时间？“吉田和渡边回到座位以后，游佐优哉游哉地向主持人询问道。
　　“嗯”主持人应声之余，也加紧浏览本次投票活动的资料。
　　“游佐，好像还剩下一个球哦”
　　会长就在此时友情指出。“哎呀，我竟然犯这种低级错误，失敬失敬”游佐说着，一边开始转动把手，将里面最后一个拿出来。会长将其拿起，当看到球上的名字之时，他竟然有
　　一瞬间的瞠目结舌。而游佐的两眼也闪烁着精光。
　　“御神乐同学。”（某：喝，你们胆子不小啊）
　　“在”
　　只见站在墙边一侧的学生们纷纷举手，他们全体来到了演讲台的前面，其中一名学生向大家鞠了一躬。
　　“我们集体推荐御神乐绫女同学！！今年也是属于她的舞台。”
　　“惜上年败战，抱憾饮泪，但今年毋庸置疑，她当属第一。”（某：去年发生了什么）
　　“一年级会员的诸位同学，现在就让我们介绍大家心中最伟大最闪亮的女王——绫女大人。”
　　“录影放映开始！”
　　他们一个接着一个流畅无比地发表演说，与此同时，屏幕上的影像也开始播放出来，由某位男童鞋配上有爱之旁白。
　　“御神乐绫女出身名门，其父为山上桔梗高等学校的理事长，因此她充满了与生俱来的女王气质。”
　　也许播放出来的是去年的影像，只见影像中出现了一名女孩，扎着绿色的丝带，从校门走进来。头发微卷，黑亮的眼睛呈半月形，肌肤胜雪，精致轮廓酷似西洋娃娃。影像中的女孩一边和周围的学生打招呼，一边走向教学楼。
　　“哇，真漂亮啊。”
　　渡边小声地说道。吉田也颔首。只是有一事不解，她明明已经是二年级的学生，为何他们要用一年级的录像来推荐她。
　　“那年的候选人当中，有四位人选比较出类拔萃，天天崎泉，神庭美冬，见城遥，最后一位就是我们的女神御神乐绫女大人。”
　　只见视频画面转到了去年的推荐会议，去年，经过多方选拔，最后目标锁定在12名候选人，在推荐会议上进行最后角逐，上述的这四位已经处于遥遥领先的位置，这四人当中谁为胜者，谁会落选，大家似乎热情地拭目以待。
　　“可是，让人难以置信的是，绫女大人竟然位列第四，与第三名仅仅是毫厘之差，这个结果实在不尽如人意。”
　　站在前面的男同学们一边观看着视频，泪水迅速喷涌而出，似乎在体会当时无边的悔恨。
　　“可是，神并没有抛弃绫女大人，由于家人工作的关系，绫女大人去了加拿大，因而休学，理所当然，这一学年她的出席天数不足，所以今年她依旧以一年级的身份在校就读。
　　为雪去年之辱，我等众志成城，以誓明志，绝对支持绫女大人荣登女神三甲之宝座，绫女大人万岁。”
　　“万岁！”
　　为了与视频那段激情四射的旁白遥相呼应，并排而站的男同学们也高呼万岁。
　　“在座的各位你们应当明白，今年能够获得女神这一殊荣的，已经有了一位重要人选。如果绫女大人不能当选女神三甲之一，那么这个女神委员会的存在意义何在！希望大家热烈支持。”
　　铿锵有力的结句，让吉田和渡边禁不住对此致以最热烈的掌声，他们都觉得这个演讲有望获得全场最高分，而御神乐是今年的候选人当中，可以在一二名间竞争逐鹿的气质美女。
　　“那么有请会长您老打分。”
　　“5分吧？”
　　阿～～～～～～～～～～～
　　推荐者们齐齐趔趄，而吉田也觉得大跌眼镜。但是会长依旧用冷淡的眼神扫视着他们。
　　“为了慎重起见我想我还是有必要解释一下，御神乐同学还在休学，所以一个还没有返回学校的学生，无论怎么说也是没资格当选的。其实我的本意是想将她排除在候选人之外的，但是既然你们如此强烈推荐，如此言辞恳切，为了不辜负你们的热情，所以特别给予你们这5分，好吧，如果她真的回来了，三十分是当属她无疑的。”
　　“——有您这句话已经足够了，谢谢您”
　　“谢谢您”
　　将所有的悔恨掩埋于心底，男同学们向会长鞠躬致敬。
　　“那么接下来是追加发表的时间，若有追加请举手。”
　　“有”
　　“我也有，我也有”
　　主持人话音刚落，基本上在座的会员都举起了手，吉田和渡边也被这满场的气势震住了，本以为一切已经偃旗息鼓，没想到大家都如此拼命三郎，实在极具压倒性。
　　“情况貌似很糟糕，我们能够亮出的底牌也已经出完了，没想到情势竟然如此逆转？”
　　渡边很担心地小声自言道。吉田也是很忧心。为了强行让自己镇静下来，他不住地摇头。
　　“不要紧的，凪原同学以25分位居第二，我觉得即使有加分，也不可能十一个人都超过她吧。”
　　“是呢，是呢，也许吧”
　　虽然渡边也是半信半疑，但还是同意吉田的话。
　　“嗯，3分”
　　“谢谢”
　　推荐者的追加演讲已经开始了。吉田也无法把握其他人的得分，金发童鞋得了五分，高兴得神采飞扬。
　　“傲娇这点是不在打分范围的，这是个人性格的所产生的一种个性，不能作为女神的特质向全体会员展示。”
　　有些学生因为得不到加分，所以灰心丧气地回到原座。
　　“的確如此，有戴眼鏡的女孩子，当然也就有喜欢运动的女孩子，好吧，拥有这些特点的候选人都加三分吧。”
　　有时候不是单给一个人加分，几个人同时加分的情况也会出现。就连最低分的那位候选人的分数也呈直线上升之趋势。不再沉默中爆发就在沉默中灭亡。渡边和吉田深切地感受到这点。
　　就在那时候，某位学生提出了一个主张，引起了会员们的注意。
　　“话说可以根据全员所共同的差异来进行打分，你们觉得意下如何。”
　　只见提出意见的正是狸猫童鞋。“怎么说？”会长询问道。狸猫同学轻咳了一声清清嗓子说道：“这里就以胸部的伟岸程度来打分吧！”（哇靠，这太惊爆了）（某：翻译君都不淡定了）
　　“什么！！！！”金发君勃然大怒。“我反对！”他马上发出一声震惊全场的怒吼。
　　“胸大就一定有脑吗！！”
　　“不错不错，真是只识胸大脑进水的脑残。”
　　“请大家肃静肃静，风度风度”
　　主持人用严肃的口吻提醒大家注意，只见狸猫童鞋忿忿不平地吐了口气。
　　“我觉得作为魅力加分，这一点是无可欠缺的，如果你们喜欢平胸的，也可以说一下平胸的特点和好处啊，不是吗？至少，伟岸的山峰（话说我翻译到这很不好意思）有一种魄力，深深地吸引着我们的目光。”
　　“换言之他们只是想说上原同学的山峰是最伟岸的吧”金发童鞋小声地嘀咕着，他所推荐的貌似是平胸型的。吉田也想到这一点，禁不住喃喃自语。
　　“凪原同学的似乎也不是那么伟岸了”渡边很有共鸣地道出了自己的想法。（某：不是隐藏型吗）
　　“如果说到伟岸，佐山同学的也毫不逊色。”
　　似乎从某个角落中传来了不甘示弱的对抗之声，直指狸猫同学。
　　“什么！！！那我是不是可以说，绫女大人胸部之美不在乎大小，只在于形状。”（某：你们够了）
　　“二货，你有见过么！！”：
　　“只是看一眼就可以知道啦！”
　　“你就用这种猥琐的目光来看绫女大人的么！”
　　与此同时，在另外的地方，同室操戈的争吵戏码开始上演。
　　“要说道形状，翔子同学的也很美啊。因为她平时注意健美，所以即使很大很挺立不会下垂啦“
　　“那应该不能称得上是胸部，只能说是胸肌了，难道不是？”（某：噗）
　　“尼玛，你说什么！！”
　　“貌似还是小一点触感比较好了。”
　　“不对，现在那个已经毫无关系了。”
　　“谁刚才说今井同学的脖子触感很好？”
　　“这种信息有个毛关系啊，怎么会问出这种问题。”
　　“你们都给我清醒点，平胸比其巨乳更具无法比拟的优势，说得确切点，纤细苗条乃日本传统之美，这才是最高贵典雅婉约腼腆的艺术。”
　　“吵死了，你这萝莉控脑残！”
　　“你妹！别将平胸和萝莉混为一谈，这两者的的概念完全不同有木有！！！”
　　“等等等等，你们大家给我冷静冷静，风度风度”
　　面对已经炸开锅而陷入。无限混乱的会场，会长终于出声以免局面一发不可收拾。
　　“我们回归原点，在最初的主张中，你确实提到明确的差异这个词语，所以想问你是否知道关于这个差异的确切的数值，当然这个数值不是你目测的大概印象。”
　　会长目不转睛地看着狸猫。狸猫一口气咽了一下口水，随后信心十足地应了一声：“嗯”
　　“当然，我们那些志同道合的同志们经过千辛万苦的搜集终于掌握了一些数据，这就是四月份的体检记录啊。”
　　呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！！
　　会场上响起了本次会议中最激情澎湃的呐喊。男童鞋们在刹那间眼睛变色。
　　“你——你，我勒了个去，你这烧饼是怎么得到的！！！”
　　“这怎么行，怎么可以酱紫，这是犯罪有木有！！不过既然犯罪就犯罪，把这个给我！！！”
　　“是保健委员？保健委员在否！呼唤ING！”
　　“一群无知愚民！”
　　狸猫冲破了激愤狂涌的人群，站到了前方，并将手中装有记录的文件夹递给会长。（某：人类已经阻止不了你们了）
　　“这份资料记载这一年级所有女生的胸围，如果有这份资料，就可以通过数据来把握确切的差异啦。”
　　只听台下群情涌动，只见会长静默不语，游佐狡黠一笑。
　　狸猫君脸上露出了胜利的笑容。
　　可是，就在这时候，有人更胜一筹地发出了更洪亮的笑声，笑声的源头不是他人，正是渡边童鞋。只见他一个人夸张地拍着手自顾自地大笑着。吉田则是目不转睛地看着自己的同伴。
　　“什么！究竟有什么好笑！”
　　也许渡边的笑声极度影响了他的好心情，狸猫童鞋勃然大怒。渡边止住了笑容，充满戏谑地撇撇嘴唇。
　　“真是无知啊，胸围和胸像是两码事！”
　　不啻一记惊雷，在会员当中落下。吉田也在刹那间惊醒，一道灵光闪过。不错，正是如此！
　　“所谓的胸围测量，是指腋窝下方旋转一周进行测量，而胸像测量，就是对乳房的上方进行测量，测量的地方当是胸部最大的。顺便一提，杯的SIZE可以从胸的上部和下部的差异中推算出来，所以说即使胸像比较大，但是杯的SIZE不一定大。”（那段话我莫名其妙，自行理解吧）（某：翻译君这种技术宅的事情我们是不会懂的）
　　哦哦哦，大家都对渡边的话致以热烈的掌声。狸猫童鞋立马焉了，脚步不稳地后退了几步。本以为胜利在望，没想到中途却杀出个程咬金，这点他完全无法预料。
　　“渡边，你说得好！！”
　　吉田向渡边竖起了大拇指。渡边也伸出右手，和吉田交握了一下。
　　“是么，原来如此，怪不得比我想像中的数值还要小。我不是有意糊弄大家的。”
　　狸猫同学垂头丧气地，有气无力地正想返回座位。就在此时，游佐抓住了他的手。
　　“捉住了。”
　　“阨？”
　　狸猫同学刹那间目瞪口呆。游佐微微一笑说道
　　“其实保健委员长也和我商量过，他怀疑女生体检记录有可能已经外流了，所以我们进行了无数调查，没想到今天竟然毫无吹灰之力地查到罪魁祸首了。”
　　“啊，那个，这个～”
　　“身为女神委员会的同事，我觉得万分遗憾。”
　　会长一脸伤感地摇头，紧接着，小会议室的前方入口处的门打开，紧接着数名男学生风驰电掣地闯进来。
　　“我们执行部将替天行道，请乖乖束手就擒。”（某：噗）
　　他们迅速地抓住狸猫，将其压倒在地。狸猫不断地挣扎，口中发出阵阵惨烈的悲鸣。
　　“不，不，不素那样的～～我是为了大家，为了整个女神委员会！！”
　　“要辩解的话容后再说，走！！”
　　“救命啊，救救我啊，会长！我只是～～只是为了女神委员会而已！！”
　　“因为太忠诚，所以步入歪门邪道么，真是悲哉哀哉啊”
　　会长似乎在忍耐着什么，低下了头。游佐回头望向执行部的部员，指示道：“最好调查一下他的手机和电脑，哦，邮件的LOGO最好也看一下，为了慎重起见。”
　　“失礼了”
　　门渐渐地关上，狸猫惨绝人寰的呼喊声渐渐远去，消失在走廊深处。
　　“对于此事，身为会长我感到万分抱歉。”
　　会长站起来，对游佐深深鞠了一躬。游佐轻轻地摆手以示回应。
　　“虽然我的使命完成了，但是事情还是很有趣的，所以我会关注到最后。”他依旧摆出那副招牌式的和蔼笑容环视着会员们。会长再次鞠了一躬，对游佐说了声：“谢谢”
　　吉田他们以热烈的掌声表示支持。
　　“那么，接下来即将进入投票环节。”
　　也许是看到追加魅力演讲已进入尾声，主持人继续主持下一项内容。会长也颔首默认他的做法。紧接着，主持人看着总分表向大家宣告结果
　　“现在我公布上线的前五名候选人。”
　　“呜哇！！！！！！！！！真的很让人心痒难止啊！！！！！”
　　主持人的声音就这样被淹没在此起彼伏的吼声中。突然间，肌肉男猛然站起身来，椅子也被他汹汹的气势给推到了。
　　“会长，难道无论如何都要限定12名吗？”激动的言辞，让他的胸肌不断扑哧扑哧地一起一伏，这个问题辍中了这次会议最关键的部分。
　　“如果30人或者是40人还说得过去，可是今年只推荐15人。所以只是淘汰三人，这不是太有点不合乎清理了？倒不如这15名全部作为女神候选人推荐到本次投票还比较好。难道不是”
　　也许每个人心中的某个角落中都抱有这个疑问，肌肉男的意见似乎就在这一瞬间攫住了大家的心弦。
　　大猩猩和电灯泡也双双举手表示赞成。会员之中再次炸开了锅。
　　“反正大家都不分上下，干脆将15名都推荐到本次投票算了！！”
　　“是的，而且绫女达人也准备在下学期回来了。如果她落选了，那实在太没天理了！”
　　站在墙壁旁的御神乐的拥趸齐声抗议。
　　“被落选的女孩子实在太可怜了。”
　　“你想置落选的三名女孩于何地”
　　“就破例一次，破例一次！”
　　投票反对之声以不可阻挡之势蔓延了整个会场，随着椅子发出阵阵撞击地板的声音，会员们也接连不断地站起来。
　　“会长，今年就推荐15人怎样。”
　　“女神委员会以此开辟新历史如何？”
　　“期待英明的决断。”
　　“会长英明”
　　“请下决断”
　　数名学生纷纷从椅子站起，以振臂抗议之势逼迫会长“就范”，肌肉男的意见完全控制了整场的气氛。随着会员们赞同之声的不断迭起，整个会场的空气不断地压缩，压缩。在一声“会长”的催化之下，开始爆发。
　　“会长”“会长”大部分会员不约而同的拍起手来。会员们热情万丈的口号，汇聚成猛烈的热流席卷着整个会场。
　　“冷——冷静冷静，风度风度”
　　主持人惊慌失措地求助，而游佐则托着腮帮子笑嘻嘻地观望事态的发展。对于会员们的暴走，会长则是一脸严峻地沉默不语。只是轻声地嘟囔了一句“愚蠢”
　　“似乎情势朝着无法预料的方向发展了，也许这对于我们来说是一个机会”
　　会场上几乎所有的会员都站起来，呼吁声也一浪高过一浪，趁此，渡边对依旧坐在座位上的吉田说道。
　　“如果全体人员可以推选上去的话，小惠落选的可能性就变为零了，而且我们手中的牌也出完了。那我们也趁势吧”
　　渡边一面说着，并追随大众慢慢起身。吉田望着自己的同伴，断言道：“不好”
　　然后他慢慢站起来，将手缓缓地伸直举高，虽然此举在喧哗的会场中完全不引人注目，但是吉田依旧维持这个举手的姿势不变。
　　整个场面如蜂拥的潮水一般，拍手声和“会长”的呼声此起彼伏，宛若滚滚天雷。会长一脸苦逼的紧咬着牙关沉默不言，这两股力量本来势均力敌，然而吉田举手的壮举打破了这种均衡。
　　“？”
　　会长的目光落到吉田的身上。也许是意识到会长的视线，有的会员也开始看向吉田。所有的意识焦点也慢慢地移向吉田。拍手声和会长的呼唤声也开始有所减弱。
　　最后所有会员的目光都集中都吉田的身上。
　　“你有什么意见？”
　　喧哗的浪潮开始趋于静止，但场面依旧处于高度紧张的状态中，这种平静随时都会打破，在此情势下会长不由催促般地向吉田发问。吉田将举起的手慢慢放下，深吸了一口气。
　　“真是可叹啊！”
　　他的第一声就如同透明清澈的泉水，渗透到每个会员的心底。
　　“我反对将全体候选人推荐到决战投票，因这仅仅是在逃避，而且这也关系到女神委员会的存在价值。”
　　他迅速环视了一下四周，然后向着吵吵嚷嚷的会员们不断地发问。
　　“我们的存在价值究竟是什么？我们每年都聚集一起推荐女神的目的何在？难道仅仅是为了争取候选的前十二名？仅仅如此而已么？真的仅仅如此么？我觉得，非也！不是这样的。仅仅如此是不行的。我们聚在这个地方，这个会议室，难道不是为了欣赏众候选女生的芳姿美貌吗？”
　　“——”
　　原本站起来的会员们，慢慢地又坐下身来。有很多人侧目窥视着四周。
　　“所以，一旦到了决胜赛，她们就要经受更严格的选拔更严峻的考验，因为是同班同学，因为在同一个社团，所以才才投她一票，相反的，因为关系恶劣，因为社团也不同，然后带着有色眼镜，以不合意的偏见为由不投她一票。不仅如此，还万般诋毁她，以这种荒谬的细小的理由来作为投票的动机，大部分的学生根本就不是真心想了解那些女生，那也是无可奈何之事吧。我觉得这也是选举人的个人自由。”
　　可是，啊，不是，所以，我们必须要认真地去看待每一位候选人，要极力地向别人展现，自己所推选的女生有多么可爱，多么美丽，多么具有魅力。让大家去欣赏，去体会其中的喜悦，然后再进行评价。
　　在会议刚开始的时候，游佐同学是这样说的。要做到如此尊重他人也许是有一点的难度。虽然每个女生的魅力都各有千秋，可是这不得不以分数来进行评定，那是最无奈的痛苦与忧桑，我也是这么认为，所以我们，我们女神委员会的人更不应该因此而逃避这种痛苦。这不仅仅是为了最后荣登女神三甲宝座的女神，也是为了遗憾落选的众女生们。更是为了没有入围12名前的候选女生们！！！
　　靠着墙壁的学生们若有所思地点点头。
　　“会长总是向我们确认：‘你们究竟喜欢女神吗’，他所指代的女神不仅仅是限定于最后胜出前三名的女神，而是指代我们每个人心中所仰慕的女神。即使抱憾没能入围前十二名，但是你所仰慕的女神也依旧留在你的心中，难道不是吗？”
　　金发童鞋用力地抓着胸部的周围，似乎在低声呢喃着什么。
　　“因为我们深深地爱着女神大人，所以才会忍痛限定候选名额，即将落选的三名你们觉得她们很可怜？那那个开始落选的20人不是更可怜！不应该是那样的～大家都会觉得痛苦，可是，我们不应就这样逃避，所谓的可怜，仅仅是漠视她们每一个人鲜明人格的毫无责任心的词语。仅仅是与女神委员会的使命背道而驰的一个词语！”
　　所有的心里话在顷刻间倾吐出来，吉田的呼吸在不知不觉间变得急速，他稍作调息，以“以上”结句，然后朝大家鞠了一躬。
　　“……你”
　　会长率先打破了整个会场沉默的气氛。他望着一直站立的吉田，竖起了大拇指。
　　“我给你一个人加200分，你的话实在太精彩了”
　　“实在太精辟，太热情了。我也给你赠送100分”（某：凪原就是这么赢的？！）
　　继会长之后，游佐也微笑地对吉田进行了加分。虽然加分与女神候选的推荐毫无关系，但是也是为了让大家清楚的了解和认识吉田这个不言则已一言惊人的会员。
　　“啪啦啪啦”
　　吉田的旁边传来了阵阵掌声。一转头，就看到渡边露出得意的笑容，热情地鼓掌，他脸上的表情似乎在说：“干地好！”
　　似乎传染一般，如雷的掌声渐渐响起，同学们都为吉田精彩的演说喝彩，有的甚至热泪盈眶。吉田看了一下他们，深深地，再度鞠了一躬。
　　“那么，最后的投票即将开始”
　　主持人诚惶诚恐地宣读，会员们则安静地点头。经宣布，有五名超过了分数线，并且是同分。因为御神乐是最低分的，五个人中只剩下三人，落选的有两人。
　　可是，这五人还是很具有自己的魅力，当然其他人也是，大家都是。
　　女神委员会的每个人都在为投票给谁而烦恼不堪，这种烦恼也是对女神们最大的敬意和祝福。虽然背负着痛苦，但是他们已经下定决心。
　　“那么，本年度女神候选推荐会议即将进入最终投票阶段。
　　吉田在投票用纸上签上自己的名字以后，开始迈步走向投票箱。
　　但愿诸君心意清，女神好运喜来临。