　　我醒来的时候已经在自己的床上了，自己的床也就是原本打算过夜的那个房间，没什么奇怪的。
　　上半身先起来，嗯？衣服没换过啊，我本来想好睡觉时候要么穿T恤衫要么穿浴袍的，这是为什么呢。
　　看来傍晚那时就这么睡过去了，原来有这么累啊。虽说没有进行什么剧烈的运动但是游泳可是要动用全身肌肉的啊，一定是这个原因吧。
　　看一眼枕边的钟已经上午六点了，呜哇，这不已经早上了么，窗帘那边也很亮啊。
　　我悄悄从床上下来。
　　“啊……”
　　旁边那张床有了动静。
　　“名津流同学……？”
　　“抱歉，弄醒你了？”
　　“没事……”
　　红音从被子里露出半张脸。
　　“身体感觉好些了吗……？”
　　“身体？”
　　我不解地歪过头。
　　“名津流同学你不是倒下了吗，是会长把你搬过来的……”
　　“什么时候”
　　“晚上……”
　　“是吗？”
　　总觉得没什么印象，这样说来好像依稀记得去过隔壁房间，但是后面发生了什么就毫无头绪了，腹部隐约有点痛唉，和这个有关系吗。我记得从澡堂出来后我就直接睡了啊。
　　“起来吗……？”
　　“嗯，虽说我还想睡一会”
　　反正都醒了。离吃早饭还早，总之先把窗帘拉开。
　　朝阳好耀眼啊，这时来个慢跑什么的一定很惬意吧，但是我不喜欢跑步，所以即使不惬意也毫不介意的啦。
　　“那个……名津流同学……”
　　“在的在的”
　　“请不要转过来哦”
　　“为啥？”
　　“我要换衣服了”
　　哦——好好好。我照她说的做了，身后传来布料摩擦的声音，于是我就一直看着窗外的景色。
　　话说回来在温泉时她和赤裸的我（虽说是女的）在一个浴池里的吧，比起那个换衣服什么的应该没什么好顾忌的啊，这方面的心理还真是让人费解。
　　“……可以了”
　　转过头去时红音已经是外出打扮了，不知为何好像很不服。
　　“……名津流同学你不会偷窥女生换衣服呢……”
　　变身后的红音好像也说过这话啊。
　　“是的吧，毕竟我还有自己的身体”
　　我也不会盯着自己身体看的啦，目前我和这种扭曲的自恋无缘。
　　红音抬眼看着我。
　　“如果是沙仓同学你就会看吗……？”
　　“嗯——想看但是不能看啊”
　　毕竟是我的天使，还是有可远观不可亵玩的想法啊。偷窥她换衣服什么的想做但又不想做啊，我的神格化心理还挺严重的。
　　红音唯唯诺诺地接着说。
　　“莫……莫非……是会长的话……你会看……”
　　“绝对不可能”
　　摇头。这怎么可能啊，在温泉那时我都一直没正视她。我有预感如果看她换衣服的话当天一定会有超不得了的不幸会降临到我的头上啊，例如家被烧光了之类的。
　　“……？”
　　我的表情抽了一下。
　　“怎么了吗？”
　　“没什么……头有点痛”
　　刚才感觉头部一阵刺痛，一说到雫就这样，那家伙果然是我的霉运快递啊。
　　红音是在为我着想吧，转移了话题。
　　“对了……名津流同学，傍晚时分发生了很奇怪的事情呢”
　　“是我倒着的时候吧”
　　“是的……玩偶们在房门前呢”
　　“内脏玩偶？”
　　“是的，那时它们不见了，我就和近堂同学一起找，结果不知为何发现它们躺在房门口……”
　　啥玩意儿，于是先确认一下它们在哪里。
　　房间内姑且没有看见，那就在包里吧——于是果然如我所料。拉出切腹虎，红音也拿出了切腹黑兔。
　　“给我起来”
　　“……好的好的”
　　切腹虎睁开眼睛，虽说无所谓，原来玩偶也睡觉的啊。
　　“嗯？还这么早，名津流你怎么了呢？明明看起来和健康如此无缘”
　　“烦死了，听说你昨天不在啊？”
　　“貌似是的”
　　“干嘛去了”
　　“不知道，没有记忆呢。我感觉是和黑兔聊啊聊的就睡着了，反应过来时就在门口了”
　　“是吗……”
　　差一点点就接受时突然想起来了。
　　“啊！在我去泡温泉时你个家伙在包里的吧！？”
　　“是吗？”
　　“是啊！之后怎么了，我就觉得包怎么轻了，你是不是跑哪去了”
　　“一点也不记得了”
　　切腹黑兔的回答也是一样的，那家伙还说“名津流你脑子终于秀逗了吗”什么的，可恶。
　　看来在我不知道的地方发生过什么呢，这个“什么”是什么呢，就如字面意思不知道是什么。
　　昨天去了温泉，然后发生了近乎性骚扰的事件，然后先回了房间，再然后就不知道了，据说倒下了，接着醒来时就在床上了。我也没资格说切腹虎啊。
　　即使想破脑袋也想不出个啥，本来我对自己的记忆力就没什么信心。
　　每次做“请盯着这张图看十秒钟，接着在下一张图中找出不同之处”这种题目时就没做对过，如果是找“这张图好像有点歪”这种借口的话倒是多到数不清……
　　之后我一直烦恼着，此时房内电话响了。
　　“在在在”
　　（是我）
　　是水琴，声音还是这么响，从某种角度上让人松了口气。
　　（去吃早饭吧）
　　都这个钟点了吗，磨叽磨叽都过了七点了。
　　“不会是你来做吧”
　　（为什么到了宾馆还得给你做饭啊，你就这么想吃咖喱吗）
　　“不要”
　　（下次会再给你做的啦）
　　我说了句“我现在就去但不要咖喱”就挂了。
　　整理了下后叫上红音到走廊，隔壁房间三个人已经在外面了。
　　“早上好，名津流同学”
　　沙仓同学低下了头，我也回答“早上好”。沙仓同学彬彬有礼这点最美了，话说雫看着我露出了复杂的表情，这是怎么回事啊。
　　在去餐厅的路上，水琴悄悄对我说。
　　“喂喂，你对会长做了什么吗？”
　　“干嘛这么问”
　　“你不是倒下了吗，是在我们房间倒下的，我当时说要不要叫救护车什么的，但是会长说不要紧”
　　“是不要紧啊”
　　身体没什么地方觉得不舒服的，腹部也早就不痛了。
　　“但是在把你搬到你房间的时候会长一直在说‘是不是有点可惜了呢’什么的……”
　　啥玩意儿啊，我可没做什么会让她觉得可惜的事情啊。
　　我告诉水琴这是雫的心理作用而已，她在学校的工作量如此巨大，有点神经质也没什么奇怪的。
　　水琴虽骂了句“你这人还真的很没素质啊”，但也没再多说什么。
　　早餐果然是自助餐形式，和晚餐不一样没什么很正式的料理，确实一大早就吃牛排的也就是老美了吧，这是不是偏见啊？
　　走进餐厅后我就开始将挑好的料理放在托盘上，米饭和味增汤，海苔和鸡蛋，鱼干和拌萝卜。炒鸡蛋，香肠。虽说是日西合璧但这才是日本的早餐啊。
　　沙仓同学挑的是烤方包，红音和我一样是米饭和味增汤。雫以水果和沙拉为主，只有水琴在那边吼着“没有咖喱吗”，这家伙真没救了。 
　　大家坐在一张桌子前开始了悠闲的早餐。
　　“昨天真的很开心呢”
　　沙仓同学边吃方包边说道。您说的是啊，虽然我没什么印象。
　　水琴和红音的表情很是微妙。喂喂喂，沙仓同学发话了唉，雫还是老样子，这家伙就是这样的人。
　　“今天也去游泳吧”
　　“抱歉，我今天不行”
　　说出这句话的是雫。
　　“雫雫，现在可是暑假唉”
　　“明天有学生会的工作，我得回去准备一下”
　　哦哦，这女人即使在假日里也无法摆脱学校的束缚吗，这还是蛮可怜的。
　　雫极其受到全校师生的信赖，所以大大小小事情很多，总是让她去解决问题。关键是她总能处理得很好，虽说只是传闻，据说她还和黑帮对峙过。 
　　“不要嘛……雫雫你留下来嘛”
　　“不行的，话说回来枫，明天要不你也来吧，你不是说对学生会的工作有兴趣吗？”
　　“说是说过……”
　　沙仓同学鼓起腮帮子，作为娱乐被中断的人类这是再正常不过的反应了，学生当然是以玩乐优先啊。
　　“难得可以大家一起玩嘛”  
　　“可惜事实如此”
　　“雫雫你要把男朋友扔在这里吗”
　　请等一下，男朋友你指的是谁？不会是我吧？莫非是那个，刚才在补充料理的那个厨师？
　　“我的男朋友才不会在意呢，搞不好我不在了他还觉得清净呢”
　　“名津流同学你太冷淡了，你应该要挽留雫雫的”
　　虽说她不在我觉得清净是真的，但是请不要传播奇怪的谣言嘛。
　　“不是男朋友啦……”
　　“你不是要和雫雫交往的嘛，我给学校里的朋友发短信了哦，说雫雫交到男朋友了”
　　“哎——！”
　　我不禁吓出声来了。
　　不管怎么说这是恶魔的行径吧，虽说没有恶意但是是恶魔啊。难道沙仓同学你其实是鬼的化身吗，虽说这个设定像漫画里的登场人物一样很帅的啦。
　　“不不不，沙仓同学……这个也未免太……”  
　　“超高人气的学生会会长有了男朋友，大家都会很惊讶的”
　　那是当然的吧，连我都这么惊讶了。
　　但话说回来这是何等破坏力啊，红音愕然地失落着，水琴咬着黄瓜酱菜呆住了，说是朋友到底都通知了些谁呢，但愿不要传播开来啊。
　　雫说了句“这下有点麻烦了呢”
　　“给你添麻烦了吗？”
　　“我是无所谓，但是濑能同学会被人嫉妒的”
　　说不定会被杀的，被那些“被三乡雫责骂同好会”、“为了保护神圣的雫大人将接近她的人格杀勿论同好会”之类的，而且这是虚构的罪名啊，我和雫之间什么都没有，真想在NHK里向全国人民主张我的清白啊。  
　　然而沙仓同学完全无视我自顾自表示理解。
　　“确实雫雫人气很高呢”
　　“我对此不发表意见”
　　“名津流同学，如果发生了什么事的话请告诉我，我会很严肃地和那些人说‘名津流同学要和雫雫交往了，你们不能捣乱的’。”
　　不是这样子的啊，呜呜。
　　这恶梦是怎么回事啊，再这样下去说不定会发展到真的交往的，只有这个我可万万不要啊。在哪个世界里会有人自己游进鲨鱼嘴巴里去的啊。
　　冷酷学生会会长一脸的平静，这家伙体内难道就没流人血么。
　　“嘛，这次我有工作，下次再陪男朋友吧”
　　所以说不要再说什么男朋友了啊。
　　“对学生会感兴趣的话就来吧”
　　雫对沙仓同学说。
　　“只能明天去吗？”
　　“会有一个礼拜我基本都要去学校，要处理的事情很多。”
　　很忙吗，活该。刚才的那些同情早就烟消云散了，这就是你随便把人当做男朋友的报应啊。
　　沙仓同学转向了我。
　　“名津流同学，女的名津流同学今天不来吗？”
　　被问得如此唐突，我一时不知所措。
　　“呃，这个，大概不来了吧”
　　老要变身太麻烦了，泳装什么的很麻烦。之后女的形态如果要换上便服的话就更麻烦了，以防万一还要准备还女用的内衣裤，现在也放在包里随身携带着，如果在男的形态时被检查行李的话就完蛋了。
　　“怎么会，昨天还在澡堂里一起玩的嘛”
　　她鼓起了腮帮子，这个那个，昨天只是我单方面被强暴了吧。
　　沙仓同学还嘟哝着什么“本来都想好买一个防水相机的……”，太恐怖了，如果昨天在温泉她用这玩意儿的话会怎么样啊。
　　“好像她没那么喜欢游泳呢”
　　“是这样吗……本来还想请她教我游泳呢”
　　沙仓同学也不是完全不会游，估计是想触摸女的我吧，她想在大庭广众之下做什么啊。
　　“濑能同学你怎么办？还玩吗？”
　　雫问我。
　　“怎么办呢……”
　　“会，会玩的吧……”
　　此时好不容易插了句话的红音。
　　“难得来一次，再多游一会吧……”
　　“但是快到宾馆退房的时间了吧”
　　“这里行李可以寄放到下午的，我们去游吧……”
　　水琴也说着“我也要游！~”，嘛，也行。
　　“那就游吧”
　　说完这句后红音的脸立马开了花，就这么开心吗。
　　“确实这样是正确的呢”
　　雫说。为什么正确与否要你来下结论啊。
　　“那我和雫雫去准备明天的工作吧”
　　哎？发出这个声音的是我。雫接着这句话说。
　　“啊啦，你对学生会有兴趣了吗？”
　　“稍微有一点”
　　“我用人很狠的哦，说不定要你一个礼拜天天来呢”
　　我想也是，虽说学生会的事情我不大清楚，但是其内部一定是让人在连《女工哀史》都会相形见绌的环境里工作。沙仓同学，你最好抓住证据告发她哦。（注：《女工哀史》是一本描写女性工人受剥削受虐的纪实书籍）
　　“不要紧的”
　　沙仓同学说道。
　　“那就麻烦你了”
　　雫是好了，那我怎么办啊，和沙仓同学在一起的幸福时间怎么办啊。
　　“沙仓同学你要回去了吗？”
　　“对不起，女的名津流同学不在的话我果然还是……”
　　“……”
　　“如果看见女的名津流同学，麻烦转告说请她下次再和我一起玩”
　　被她如此明快地一说我也无言以对了。唔唔，男的我离女的我差距就这么大吗，在看烟花的时候明明如此积极的。
　　嗯？烟花？在记忆深处有什么东西探出了头，哎呀，到底发生过什么事呢，话说回来那事是什么好事吗？
　　想不大起来了，哎呀无所谓了，我把鱼干和拌萝卜放在饭上一口气猛吃了。
　　嗯，味道还不错，最近的宾馆即使是对自助餐也是一丝不苟，电视里也有说最近宾馆业有在餐饮上大把花钱的倾向。
　　不知为何雫一直在看着吃饭的我。
　　“游泳不要紧，但是美嶋同学要当心濑能同学哦”
　　“嗯……？”
　　红音歪着头。
　　“他有出人意料禽兽的一面呢”
　　这女的在说什么啊，我始终坚信自己是英国绅士的转世啊。
　　“禽兽……会长，他对你做了什么吗？”
　　“没有，应该没有吧”
　　这个“应该”很可疑啊，嘛，我也没什么记忆了所以确实没有吧。
　　“再怎么说也是男的，所以还是注意点吧”
　　“如果他对我做什么的话……也就不用这么辛苦……”
　　红音开始下沉了，看来陷阱的盖子又打开来了，对她来说日本全国都是无底沼泽啊。
　　心中留着种种疑惑，（话说至今为止有过没有疑惑的时候吗）早餐结束了，各自开始回家的准备。
　　拿好行李到大厅，等了一会后她们都出来了。众女生穿的衣服都和昨天的不一样，女孩子穿衣服基本不重复的啊，我不但是个男的而且还很怕麻烦所以穿得和昨天一样，这样就好。
　　将行李寄放在前台，跟雫和沙仓同学就在此告别了。
　　“那我们就先走一步了”
　　“告辞了”
　　雫挥了挥手，沙仓同学则合乎礼仪地低下了头。我说了句“下次再见”并目送沙仓同学直到她从我视野里消失。雫么早点给我消失。
　　“好嘞~没人捣乱了我们就尽情地玩吧！”
　　水琴发出超大声音伸展着双臂。喂喂喂你说什么呢。
　　这个青梅竹马左左右右转着头颈。
　　“啊~肩膀都僵了，沙仓同学在的时候都要为名津流费神呢，肯普法的事情曝光就不好了”
　　“也是呢……”
　　红音同意道。
　　“会长在的时候么又干不过她”
　　“我有同感……”
　　你们说啥呢这么起劲点头，你们要说雫的话完全没问题我也会参与其中的，但是决不允许你们说沙仓同学的坏话啊。
　　“名津流我们去游吧！”
　　“呃……姑且问一下是要和男的我游泳吧”
　　“这不废话嘛”
　　水琴说了句“笨——蛋”
　　“今天一天你都要是男的”
　　我松了口气，同时心里对水琴有了些许的谢意。
　　
　　
　　今天的天气是晴天，很热但也很舒服。
　　在更衣室匆匆换好衣服后我跳进游泳池里，扑通！
　　水琴也拉着红音到处跑来跑去，主题公园很大，大概有很多东西可以看的吧。她们不游吗？要马拉松吗？
　　不管怎么说，终于可以久违地彻底放松了，沙仓同学不在是有点遗憾但是没想到雫不在就如此让人心旷神怡。
　　嚷嚷雫大人雫大人的男生虽多，但是我完全不理解那家伙有哪点好的。确实她是美女啦身材也很好，但是是怪物唉。
　　我就是被这样的人强暴至今的，除了不幸没有其他形容词好用了。我这个人生能不能重来啊，给我装一个重启键吧。
　　“呜哦哦~”
　　“啊~”
　　水琴和红音跳进了眼前的泳池里，水琴先不说，红音很是悲惨。我记得她不用浮板是游不了的吧？
　　刚想到这里，红音果然沉到水底去了，我赶紧过去。
　　啪啪啪啪啪，水琴游得很是豪迈。我把红音拉起来。
　　她的眼珠子已经随时准备打转了。
　　“谢……谢谢你……”
　　“没事吧？”
　　“是的……”
　　水琴个笨蛋就知道以自己为基准行动，她的思维是“自己没事么别人也不会有事”，明明是个高中女生还在沙漠啊热带雨林里活动，大部分人类是跟不上她的。
　　我和红音坐在了泳池边。
　　“一会我教你游泳吧”
　　“啊……好的，麻烦你了”
　　半鞠躬。这样看来她还是个乖乖女，和那个猛犬女宛若两人，但如果要这样说的话我还会变成女的呢。
　　两个人就这样坐着，用脚拍打着水面。没有任何意思。
　　“名津流同学……你很无聊吗……？”
　　红音问了一个很奇怪的问题。
　　“不，没有啊，怎么了？”
　　“因为沙仓同学和会长都不在，所以想你会不会很没劲……”
　　“没这回事啊，沙仓同学不在是很遗憾啦，但是雫不在再好不过了”
　　“太好了……”
　　她很露骨地松了一口气。
　　“我还在想如果你说不是会长不行的话我怎么办……”
　　“我不早就说过了吗，没兴趣的”
　　“会长把失去意识的名津流同学搬过来的时候我心里有点一紧呢”
　　“为什么啊，我被会长干嘛干嘛了吗”
　　“不是……如果在那间房间里，发生了什么奇妙的事情……”
　　“奇妙的事情是什么”
　　“那个……和会长在床上……什么的”
　　红着脸喃喃道。
　　“没有没有”
　　我笑着摇了摇手，怎么可能推倒她啊，就算是这样，最后是雫撑着送我回来的也太奇怪了吧，唯一能想到的可能性是她反击了我晕倒了什么的，根本没这个印象。
　　“我对那种美女没什么感觉的”
　　“但是身材很好……”
　　“我情愿和人偶睡觉”
　　比起这个我更莫名其妙为什么她要说我是男朋友什么的，现在也不晚，能不能订正一下啊。
　　“你们还接吻了……”
　　“就当是被狗咬了，会忘记的”
　　“这……是心里话吗……？”
　　“嗯”
　　坚定的肯定。接着红音貌似下了很大决心，说道。
　　“那，那么，你觉得我怎么样呢？”
　　“？”
　　“我来代替会长，什么的……”
　　“你要竞选学生会会长吗？”
　　“不是的，代替会长由，由我来作名津流同学的……那个……女朋友……”
　　这句话的最后部分都快要消失了，或者说已经消失了。
　　“女？”
　　“女朋友……”
　　“红音你有女朋友了吗？”
　　“不是这样的！我的意思是请让我作你的女朋友！”
　　被她突然这么大声一说我都蹶倒了，差点就掉进泳池里了。
　　
　　
　　还好稳住了，红音的脸通通红，好像在后悔什么的样子。
　　女朋友是什么呢，平时那么弱气的图书委员说出这种话很是稀奇呢。这是那个吧，一种惩罚游戏吧。
　　“等下，别开玩笑啦”
　　“这种事情怎么能开玩笑……”
　　“哎？这个是惩罚游戏吧，是谁的主意？东田？”
　　“不是的……”
　　哦，那看来是被相当阴险的人胁迫了啊，这还真是天理难容。
　　“名津流同学你不是说了我是你喜欢的类型吗……”
　　“我说是说过”
　　“所以说，那个，不是会长不是沙仓同学也不要紧的吧……我也……”
　　这还真是不好办啊。
　　我那灰色的脑细胞已经看穿了这是惩罚游戏，看红音强硬到这个程度就可知被胁迫得也很强硬，竟然去威胁会变成肯普法的少女，我嗅到了阴谋的味道。
　　世上还真有这么缺德的人啊，我真的生气了。
　　她继续红着脸，肩膀起伏着。看来为了说这句话废了不少劲啊，我尽量用温柔的声音说道。
　　“没事的红音”
　　“哎……？”
　　“我也会尽量协助你，会帮你的”
　　“……也就是说是OK吗？”
　　“我也会拜托其他人的，一定会找出对你提出此等无理要求的家伙并且让他对你道歉，在那之前就委屈你了”
　　“……虽然我不大清楚怎么回事，但是我能理解名津流同学你一定搞错了……”
　　“暑假结束后才是一决胜负之时，在那之前就忘记这些不愉快的一起玩吧”
　　“呜呜……我也想忘记……”
　　我表明了决心，而不知为何红音却很失落。
　　总之这事儿就这么了了，剩下的就是等暑假结束后去调查了。竟然欺负这么老实的女孩子，真是不可原谅。
　　边想着这些边看着泳池时——一个像鱼雷一样的东西随着白浪冲了过来。
　　“吓啊——！”
　　水琴绝叫着猛突泳池边缘。
　　“好痛~”
　　边说边浮上来，我彻底无语了。
　　“这不废话么，你就不会转弯或者停下来么”
　　“这样才舒服啊”
　　她爽朗地一笑，话说你还真是小强啊。
　　“哦哟……红音你没什么精神嘛”
　　“没什么……”
　　“怎么了”
　　“没……”
　　“哦哦~是名津流的缘故吧”
　　水琴什么都没听却自顾自理解了，我急忙纠正道。
　　“不是的，红音是由于恶劣的惩罚游戏……”
　　“没错，都怪名津流同学……”
　　红音喃语，啊咧咧？
　　水琴重重点头。
　　“我想也是，总归是那个吧，又说了什么伤害少女情怀的话了吧”
　　“我才不会做这么残酷的事情”
　　然而身边的红音却轻轻点头，哎？你是要袒护那些将惩罚游戏强加给你的家伙们吗？
　　“果然是名津流这厮啊，这白痴比河马还要钝感怎么可能理解少女情怀呢”
　　乱说一通后她从泳池里出来了。
　　“打起精神来吧红音，我请你喝果汁啦”
　　水琴说完后走向了小卖部。
　　我本想对她的诽谤提出抗议的，但看在水琴连我那份一起请的份上就算了。很好，继续保持。
　　看到有椅子配阳伞的，我们三个人就坐下了。
　　阳光仍然很强烈，不愧是夏天。
　　红音吸着橘汁，已经比刚才冷静很多了，只是时不时还充满怨念地看看我。
　　水琴也自言自语着“要成为一个好女人该如何如何”。
　　“果然啊，要对抗会长的话，我们也要那样子，就是要成为有亮点的女人啊”
　　水琴交叉双臂说着，什么叫有亮点的女人啊。
　　“又是你拿手的胡扯吗”
　　“你不要以为你是青梅竹马就可以想说啥说啥”
　　“你不是会盗掘啊，走私啊倒卖什么的么”
　　“非法的事情我只是偶尔做做而已，不是指这些，是那种能紧紧抓住男人之心的”
　　怎么回事啊，红音也在那里点着头。
　　“这样下去就只是会长一人有利了……”
　　“在身材啊诱惑力上我们根本敌不过啊，至少在智力上要追上去才行”
　　红音且不说，你怎么样啊，这家伙的学校成绩绝对算不上非常好，但话说回来如果世界现在就毁灭的话生存下来的毫无疑问是这个女的，让人痛心疾首学习和生活是不能混为一谈的。
　　“干嘛和会长对抗啊”
　　“不对抗的话岂不是要越来越不利了”
　　“什么啊”
　　“……你的钝感我真想刻在石碑上放美术馆里展示呢”
　　水琴还是一如既往满嘴贬低我的话语，你就这么恨我么。
　　“那为了这个目标你打算怎么做呢？”
　　“嗯……”
　　再次交叉双臂沉思起来，你前面没想过啊。
　　“……学生会什么的怎样？”
　　“哈？”
　　出乎意料的回答使我不禁发出如此逊的声音，红音也懵了。
　　“加入学生会，让我作为一个高中女生中的精英打出名气。搞不好迟早会被选为星铁十大美女的，怎样？”
　　“有什么怎么样”
　　你这个“只要进好公司就能受男人欢迎”的理论算啥呀，如果真是这样的话就不会有那么多人辛苦了。
　　水琴貌似很不服。
　　“名津流你反对吗？”
　　“也不是，那个需要选举的吧”
　　我提出了疑问，红音作出了回答。
　　“如果是以辅助的形式的话就算不选举也不要紧的”
　　“哦哦，就是这个”
　　水琴像相扑手一样拍着手。
　　“上吧，潜入学生会抓住会长的弱点吧”
　　“喂，你的目的变了唉”
　　“只是把目的一分为二而已，这样的话即使其中一个失败了也还有余地。没想到我还能想出如此妙计，红音你也一起进学生会吧”
　　“我是……图书委员了……”
　　据她所说是不能兼职的。
　　“虽然偶尔会被拉过去帮忙……”
　　“那也行，会长从明天起要一直去学校的吧，我们也去吧”
　　“‘们’是什么意思”
　　“其中包括了你啊”
　　水琴理所当然地告诉我，这家伙的大脑构造是怎么回事。
　　红音唯唯诺诺地问道。
　　“那个……我呢……”
　　“当然也包括了你啊”
　　“……呃”
　　“明白了？那就去学校吧”
　　水琴高声宣言道。独裁者就是这样做决定的吧，丝毫不会考虑身为平民的我们。
　　
　　
　　接着过了数天。
　　水琴仍然说着“学校学校”什么的，但是我无视着她。凭什么暑假还要没事找事啊。
　　而且和东田他们发生了这个那个超累的，和现在没关系，迟早会有告诉各位的机会的吧。
　　我在熟睡后醒了，游泳时的疲劳明明早就恢复了我还这么能睡，莫非是精神方面的问题？毕竟这阵子尽是些使心灵疲乏的事情。
　　对身为懒觉党的我比较稀有的，这几天我都会在早上醒来。难得的暑假这样可不行，下次熬夜熬到更晚吧。
　　侧滚一圈从被窝里出来。
　　“我起来了”
　　对桌子上的玩偶说道，然而没有反应。
　　“喂”
　　“……啊，是的”
　　切腹虎终于发声了，从主题公园回来后这家伙开始变得沉默寡言。
　　“你在发什么呆啊”
　　“是啊为什么呢，总觉得说话很麻烦”
　　你要懒到什么地步啊，再懒也不会懒得开口吧。
　　“寿命到了吗”
　　“玩偶有寿命的吗？只是很奇妙的感觉，虽然发着呆但是头脑却很清晰的样子”
　　“矛盾的啊”
　　“说不定是有什么新指令呢”
　　“指令……调停者吗”
　　“这个还不清楚”
　　切腹虎的回答很暧昧。
　　话说这个节骨眼上的新指令会是什么呢，我本来也就是被告知要战斗，没有收到过任何指令，白色肯普法出现的时候这家伙也没说过什么啊。
　　我摇了摇头，反正现在什么事都没发生，还是忘了吧。难得的假期还是想太平点过。去主题公园玩几天都落得战斗的下场。
　　好嘞，这下干吗呢……话说在泳池的时候还在讨论去不去学校呢，仔细想想我才不要呢，会有人喜欢那种地方吗。
　　此时一楼的门突然砰砰作响。
　　“喂喂喂~名津流！”
　　果然是水琴，我急忙打开门。
　　“干吗啊”
　　“早，不是要去学校吗”
　　定眼一看这家伙穿着校服，哎？
　　“和我一起去啊，别跟我说你忘了”
　　“一起吗……”
　　“红音也在哦”
　　戴眼镜的少女从她背后探出了头，微微点了一下。果然也是一身校服。
　　“你也快点换衣服呀”
　　“烦死了，知道了啦”
　　闹了半天还是要去么。
　　“我早饭还没吃，你们等等”
　　“还没吃啊？真晚啊”
　　“我刚起来的啊”
　　“我早就猜到了，所以准备好啦”   
　　水琴满面微笑拿出了装在塑料袋里的容器，里面不用看就知道。
　　“……咖喱么”
　　“猜对了~”
　　我还没说话水琴就进门了，没有办法于是也让红音进来了。
　　刚随意进入他人家门后水琴就在厨房开工了。
　　“是牛肉咖喱哦~”
　　“怎样都行了”
　　我感觉已经吃遍日本的咖喱了，即使出现钻石咖喱钨元素咖喱我也不会惊讶的。
　　“非常抱歉……”
　　红音很不好意思。
　　“没事，被水琴拉来也辛苦你了”
　　“不是的……是我说，如果今天去的话就把名津流同学也叫上，果然还是想大家在一起……”
　　唔唔，她是没有熟人就心不安的类型吗。学生会的氛围果然和图书委员不一样吗。
　　“会长会在吗”
　　“好像是在的，近堂同学已经打电话确认过了”
　　她对雫的对抗意识就强到这个地步吗，到底有什么理由啊，和我有关的吗？
　　女人心海底针啊，虽说我的外表也能变成女的，但是这方面还是望尘莫及，虽说感觉如果“及”了的话也那个啥。
　　“加热好了哦~”
　　厨房传来水琴的声音，我就开始吃早饭了。
　　发散着咖喱的味道，我们走向学校。校服上一股咖喱味道绝对不是我的责任。
　　到达星铁学院，没有必要到别的教室露脸于是直奔学生会办公室。
　　敲门后开门，雫果然在里面，穿着规范的校服。在主题公园里她是穿着泳衣的电影明星，今天她是有能力的学生会会长大人。
　　“啊啦……”
　　似乎有点小惊讶，估计不是因为看到我，是看到身后两个人。
　　“你们一起来有什么事吗”
　　“这个嘛，想看看会长工作的样子”
　　其实我根本不想来的。
　　“是我是我，有事的是我”
　　水琴举起手。
　　“我想帮会长的忙，还有红音也是”
　　我的手也被强制举起，杯具了。
　　雫的表情毫无变化。
　　“我是有请美嶋同学帮过几次忙，近堂同学你也？”
　　“哎呀~我想成为好女人嘛~”
　　这里有还真是越听越牛X，话说这家伙可是以“我想看成群结队的食人鱼”为理由去亚马逊的女人，这对她来说还算普通的吧。
　　“你想进学生会吗？”
　　“不是有辅助一职的吗，那个就行”
　　“辅助终究只是辅助哦”
　　“但是也有可能哪一天就能成为学生会大总统了吧”
　　“……总之先给你们上茶吧”
　　雫悄然给话题插入了休憩，估计她的目标是冷却水琴吧，我觉得不会管用的。
　　学生会会长打开隔壁房间的门，吩咐了几句。
　　过了一会有个女生托着载有麦茶的托盘走过来。
　　“请”
　　我蹶倒了。
　　“沙，沙仓同学！？”
　　面带微笑为我们送来茶水的是沙仓同学，这不是辅助是打杂吧。
　　喂，雫，你让她干吗啊你。我正要提意见的时候。
　　“会长……”
　　“不要紧的名津流同学，我喜欢这样”
　　看来是很开心，话说回来听说沙仓同学是喜欢奉献的类型，也听说了她很喜欢照顾小孩子。
　　“能帮到雫雫我很开心的，还有就是为了女的名津流同学我也要锻炼自己”
　　还真是水琴式的理由，但是我觉得学生会不是用来锻炼自己这个的吧。
　　她将杯子放在了桌上，并没有摔一跤托盘翻掉，这个应该是红音的职责所在。话说回来在文化祭搞女仆喫茶店的时候有一个女生扮演的是笨手笨脚系女仆，似乎还挺受欢迎。
　　麦茶是冰过的，真是太好了。夏天果然不该在外面走啊。
　　   雫和水琴在说学生会的事情，我没有插进话题喝着麦茶。想想这是沙仓同学泡的就觉得格外好喝。
　　在沙仓同学回隔壁房间与我擦肩而过的时候，她对我细声说道。
　　“过一会”
　　哎？什么？
　　立刻回过头去，沙仓同学鞠了个躬回到隔壁房间里去了，其他女生看来她并没有和我说话，谁都没有察觉。
　　刚才的是什么，一会会有什么，我要去哪里吗。
　　从记忆深处一对双眸浮现了出来，一对锐利的眼神浮现了出来。
　　“怎么了濑能同学？”
　　只有雫问了我句，我恍过神来。
　　“没事……抱歉”
　　“是吗，那我接着说了，学生会的辅助平日里都几乎没有工作的，到文化祭和体育祭的时候会很忙”
　　不只不觉间话题已经进行到这里了，水琴以一副不知道是否热情的态度在听着。
　　“我么这样就行”
　　“档案里会有记载，我相信对高考多少还是有帮助的”
　　“档案就算了，反正不管是上大学还是干吗我还是要在海外飞来飞去挖宝藏”
　　那你为什么要进学生会……哦，是为了成为一个好女人是吧。
　　但是如果是学雫的话也不行的吧，说起这女人的特长那是将人从喉咙口咬碎或者是用辛辣的语言将人驯服什么的唉，不只是水琴，希望沙仓同学也能醒醒啊。
　　说起这个红音真是了不起啊，她还有图书委员这样一个借口用以逃避，虽说现在也被逮着了。
　　“需要辅助的时候我们会叫你们的，放学后可能要请你们来这里露露脸了呢。”
　　“可以可以，名津流你也干的吧”
　　水琴将话题扔了给我，你在想什么啊。
　　“才不干啊”
　　“你不是说想干想的不行了吗”
　　“没说过”
　　“还哭着说一定要和我在一起”
　　“什么时候说过啊！”
　　其实这个并不全是瞎扯。幼儿园毕业的时候我以为自己铁定会和水琴去同一所小学，没想到这家伙突然说要去海外。虽说下了“从今天起我就是小学生了”这样一个幼小而坚强的决心，但是我毕竟还是普通的小孩子，所以，还是……不说了，剩下的我死也不会说的。
　　“因为是青梅竹马，所以要和我在一起吧，青梅竹马哦”
　　不知为何她特别强调青梅竹马四个字，还时不时给雫传以得意的眼神，你在干嘛啊。你毕业后不是又要去海外了么，青梅竹马的名津流君留在国内哦。
　　“濑能同学好像没这意愿呢”
　　“不要紧，他会听我的”
　　滚你的，为什么我有听从水琴给学生会帮忙，成为雫的手下的必要啊。我是自由人，才不要被会长呼来唤去呢。
　　好时机，我站了起来。
　　“喂，名津流你去哪里啊”
　　“去厕所”
　　也不是有这欲望，但是有事。
　　走出学生会办公室，在出门前水琴还在做着“名津流你别看他这么说其实是在害羞”此类多余的说明。祈祷千万不要有人相信。
　　在走廊里张望下，呃，是这边吗？
　　往下走了一层楼梯，虽说学生会办公室那个楼层和最下层的图书馆去过几次，但是这个楼层还是第一次来。
　　我记得这楼层的一半是书库，还有一半是啥我忘了。没有开灯，窗外照进来的光也足够了。
　　有人在拐角对我招手，我松了口气朝那里走去。
　　“抱歉，终于脱开身了”
　　“没事”
　　在那里的是沙仓同学，我相信她说的那句“过一会”因此来到了这里。仔细想想光凭那句话我竟然连楼层连地点都能知道也太不可思议了，但是我才不在意呢。
　　心跳得好快，被美女叫出来么自然会紧张的，是沙仓同学的话就更不要说了。同样是美女如果是被雫叫出来的话就感觉会被雷劈的啊。
　　她面带微笑，哦哦，简直是天使的微笑啊。
　　“呃，有什么事吗？”
　　我姑且还是问一下，男女单独二人么绝对是告白啊，但这里还是要讲究个礼仪或者说是对话的契机。
　　然而沙仓同学却说出了出人意料的话。
　　“名津流同学，之后怎样了？”
　　啊咧？不是告白唉。
　　“这个么……在泳池里玩啊”
　　“我问的是温泉之后”
　　呃……我记得我在隔壁房间失去了知觉，为什么失去知觉就想不起来……不，现在想的起来。
　　“那个……推倒了会长……”
　　“啊啦”
　　沙仓同学满面笑容双手合十。
　　“接着让她成为你的人了吗？”
　　“不……”
　　那时候的记忆渐渐复苏，对了，我把雫推倒在了床上啊。
　　“这个，直到中间还是很顺利的……”
　　“……”
　　“最后失败了……”
　　瞬时沙仓同学的全身发生了变化。
　　校服上出现了类似于黑影的东西，一时阻碍了我的视野，但是很快又散开了。
　　“沙……沙仓同学！？”
　　我不禁叫了出来，这是不可抗力。
　　眼前的女性和我一直以来憧憬的已经大为不同了，稍稍弱气但是微笑不断的表情已经成为了觊觎猎物的猛禽，散发着杀气。眼神锐利，嘴角也吊了起来。
　　发色和长度都没有改变，但是仿佛是无重力状态一样飘了起来，全身上下也充满跃动感，难为情地说“我不擅长运动呢”的她已经无影无踪了。
　　“糟……”
　　糟糕，好帅。
　　我是只要是沙仓同学就什么都会肯定的沙仓教信者，但是即使不是信者也会瞠目结舌的帅。不，果然是因为信者之眼所以看起来是这样吗，怎样都行了，威风凛凛地太让人受不了了。
　　主题公园时的沙仓同学，因为是晚上所以渗透出恐怖气息，现在虽然也有，但是结合凛然的气质完全成为了魅力。游戏里不是经常有那种妖艳的美女反面角色吗？就是那种感觉。
　　和平日里沙仓同学的魅力不一样，但是感觉这种事情已经完全无所谓了，微弱电流在体内流个不停。
　　她的头转了过来，眼神射穿了我。糟糕，好有感觉，体内的被虐倾向似乎要觉醒了。
　　“名津流同学……”
　　薄薄的嘴唇呼唤着我的名字，唔，明明和平时没有两样，但是感觉就像是神经被一刺一刺刺激一般好舒服。那个，可以的话请你责骂我吧。
　　“失败了吗……”
　　“是，是的……”
　　“我都那样拜托你了……”
　　沙仓同学跨了一步，靠近我。
　　心跳个不停，这种冷酷知性美女明明是雫的风格，但是我从她身上感觉不到任何魅力。甚至想控告她强奸罪。雫的粉丝是那个什么吧，吃了什么奇怪的蘑菇吧。
　　但是这个沙仓同学不一样，是很有诱惑力的冷酷，一阵阵麻痹着我的心，这下不M不行啊。
　　又靠近了一点，她到底想怎样呢，如果她让我舔她鞋底的话我可违抗不了，那双鞋，舔了后能让我带回去吗？
　　“名津流同学……”
　　哦哦，和在主题公园那时候同样的展开啊，虽然那个时候暧昧地结束了但是这次可能是真的，果然要被踩了吗，早知道如此爽得像天堂一样，当时在主题公园就应该照她说的做啊。
　　“在，在的，请问什么事呢？”
　　我回应了，这里不用敬语不行啊。
　　沙仓同学微微一笑。
　　   “……能请你再一次听我的话吗……？”
　　“当然可以”
　　我点头数次，即问即答。
　　“太好了……我有事求你……”
　　“不管什么我都会听的”
　　“好开心……”
　　再次嫣然一笑。太妖艳了，我的心态就像是服从主人的忠犬。
　　“我该做什么呢”
　　“很简单……”
　　她轻声细语道。
　　“去死吧”
　　
　　
　　想也不想正要说“是”的一刹那。
　　“名津流你丫的在干吗啊！”
　　转过头去迎接我的是骂声和鞋底。
　　“呜咕！”
　　发出水袋爆掉一般的声音，我脸朝上倒下。一记飞腿直击眉宇之间。
　　“你在飘飘然个P啊，想死吗！？老娘干了你！”
　　不用看脸就知道是猛犬模式的红音，她飞过来踢了我一脚。
　　眼前星光闪闪，感觉成为了格斗游戏里的角色，还有小鸡在飞。
　　“痛死了啊你个白痴！”
　　勉强怒吼了一句，当然红音完全不为所动。
　　“白痴没有骂人白痴的资格！”
　　“还不都因为你突然踢过来，我都以为自己要死了啊！”
　　“那就赶紧给老娘去死啊！你这不还活着吗！”
　　这家伙是认真的，搞不定了。怎样都行了但女的就不要玩飞腿啊，看见内裤了哎，带褶边的。
　　猛犬女瞪我的眼神就像在瞪杀父仇人一样，话说这家伙看我的眼神除了瞪还是瞪啊。
　　“你个人渣！”
　　“你说啥呢！”
　　“被沙仓个臭婊子搞得飘飘然的”
　　“不要说沙仓同学的坏话”
　　“你个弱智！你差点就要死了啊！”
　　“不就是你要杀我吗！”
　　“蠢驴，你差点被沙仓干掉了啊！”
　　我恍然大悟，确实她好像说了句“去死吧”什么的。
　　沙仓同学仍然散发着妖艳的气息看着我们，然后莞尔一笑。
　　“……呵呵”
　　这个我也听得出，是明显带有挑衅意味把对方当傻子的态度。
　　我想的是“这样的沙仓同学也好美丽”，但猛犬女的头壶已经沸腾了。
　　“你丫的！”
　　挥动手臂，手中出现了类似于柯尔特制的手枪。
　　“去死吧，老早就看你不爽了！”
　　口出多余的告白，红音扣动了扳机。
　　随着一声巨响铅弹吐了出来，然而沙仓同学突然冲刺全部躲过。呜哇~
　　她的右手微微一动，瞬间出现的是巨长的日本刀。
　　沙仓同学一口气挥下日本刀。
　　“呜哦！？”
　　红音向后一跃，日本刀的刀尖嵌进了地板里。
　　“你也用武器的吗！”
　　沙仓同学什么都没说，只是散发着杀气。
　　“可恶”
　　重新站稳的红音正要架起手枪，但是沙仓同学早了一步冲到她的面前。
　　“呜哦！？”
　　沙仓同学一记扫腿，正要对失去平衡的红音挥下钢铁之刃的时候。
　　“打中了就抱歉了”
　　从身后飞来带锁短剑，一支命中日本刀改变其刀尖方向，还有一支擦落了沙仓同学的几根头发。呜哇，危险啊，稍有差错就捅到红音脸上了唉。
　　红音边打滚边骂道。
　　“刺中我的话怎么办啊！？”
　　“所以我不是先道歉了吗”
　　从深处走来的是黑发下藏有淡金黄色头发的学生会会长，雫。
　　“如果打中了你难道就想一句道歉了事了吗！？”
　　“就算你受伤了我也不会出医疗费的”
　　“给我精神损失费”
　　“现在是说这个的场合吗？”
　　始终缩头缩尾的我也反应过来了，此时沙仓同学早就已经站稳了。
　　她看到雫后轻轻动了动左手，紧接着那里出现了比红音的稍稍小一点的手枪。右手持刀左手持枪，这也可以的啊？ 
　　沙仓同学呼了口气，就像是战斗前的野兽一般。
　　雫吃了一惊。
　　“这就是……枫？”
　　无论多么冷血的学生会会长，看到自己的友人如此变化还是会受打击的……刚想到这里我就知道自己天真了。她迅速抽回短剑，一支防御心脏部位，还有一支放出去起到牵制作用。看来她感情和行动是隔离开来的。
　　接着我就被站起来的红音踢飞了。
　　“你发个毛呆啊！”
　　这家伙的怒吼比什么都要醒脑。
　　“我没有发呆啊！”
　　“放P！这样下去会挂的！你随随便便挂的话老娘杀了你！”
　　这充满矛盾的台词是怎么回事，嘛，拜他所赐我也清醒过来了，将力量集中在了右手上的腕轮。
　　变成蓝色的肯普法，不像其他两人有武器所以两手空空。
　　沙仓同学是敌人……虽然不想承认，但如果是敌人的话是一对三。当然是我方有三人，人数差非常明显，但是沙仓同学完全不为之所动。   
　　也不像雫一样很冷静，怎么说呢，像是一切如她所愿的感觉。
　　“啊啦，雫雫”
　　沙仓同学的语气没有变化。
　　“在这种场合确认友情还真像好莱坞的剧情呢，人家不禁燃起来了”
　　雫平静地听着，这家伙的神经也忒粗了。
　　“你似乎乐在其中呢，枫”
　　“要说的话确实乐在其中呢，用日本刀和手枪的机会不是很多吧”
　　“不止吧，是几乎没有。虽说我们经常用”
　　“肯普法也很辛苦呢，我的话一定会干不下去的”
　　“……听你的口气你不是肯普法呢”
　　“哎！？”
　　叫的是我。
　　肯普法是战斗的存在，于是我以为战斗的就全都是肯普法，原来不是吗？
　　看看沙仓同学的手腕，那里并没有肯普法必备的腕轮。
　　她微微一笑。
　　“雫雫你太聪明了真让人不好办呢”
　　“没有腕轮却在战斗，自然而然会这样想的吧”
　　“啊，也是呢，那你知道我的目的是什么吗？”
　　雫瞟了一眼我。
　　“……是濑能同学吧”
　　“是的”
　　沙仓同学爽快地点头。
　　“莫非你真想杀了他？”
　　“嗯，是啊”
　　她若无其事说出了让我蹶倒的话，原来是认真的吗。
　　“嘛，也不是真要杀了他，但是如果不让他陷入一次被杀的处境的话他不会听我的话呢”
　　好恐怖，后背都发凉了，这奴隶商人般的台词是怎么回事。
　　“难得说好了给你奖励呢，怎么就这么不管用呢”
　　我当街失落了，这辈子活到现在这句话绝对能进伤我心前二名。我的沙仓同学，我的沙仓同学啊。
　　雫仍然很冷静，你从另外一个角度也够奇怪的。
　　“什么时候和濑能同学说好的呢？看烟花的时候吗”
　　“是的，你很了解嘛。那时候命令他对你出手呢”
　　原来那是命令啊。
　　“那还真是有效果，我差点就被侵犯了”
　　“真可惜呢”
　　“很遗憾现在还是纯洁之身”
　　“雫雫你还是处女呢，让名津流同学夺掉多好”
　　“如果他是以自己意志来的话我也很欢迎”
　　雫挥了挥双手，短剑边交叉边向沙仓同学飞去。
　　沙仓同学仅后退了一步就躲过了剑锋。雫叫道。
　　“濑能同学，快跳！”
　　“哎！？”
　　不知道什么跟什么，但我还是横向一跃。
　　几乎同时沙仓同学伸出左手向我开枪了，好危险，没听雫说的话就命中了。
　　“你的婊子！”
　　红音开枪，沙仓同学原地挥刀，子弹击中刀刃掉在地上。
　　“雫雫，有件事我想问你”
　　“什么”
　　雫并没分神，架着短剑。
　　“什么时候开始怀疑我的？”
　　“……一年级的时候”
　　“啊啦，还真早呢”
　　“多美子学姐死的时候。那人教会了我很多有关肯普法的事情，但是被干掉了。多美子学姐对我说内脏玩偶是枫送给她的”
　　多美子是谁啊，是我不认识的人。内脏玩偶是那个埋在树下面的火刑狮子吧。
　　沙仓同学笑了。
　　“嗯，那人还真不好用呢，和雫雫你相比差得远了”
　　顿时雫的氛围骤变。虽然没有出声但是握紧了短剑。
　　“你是要侮辱吗？”
　　“别生气呀，我是在夸你”
　　“……即使多美子学姐这么说我也没有真心怀疑我的好朋友。疑惑加深是在白色肯普法出现的时候”
　　“是最近呢”
　　“枫……你要么是调停者，或者是离调停者很近的存在吧”
　　沙仓同学既没有肯定也没有否定，只是“呵”了一声。
　　“无可奉告”
　　杀气高涨，沙仓同学虽然只有一人但是毫无惧色。
　　这是我身后传来脚步声。
　　“名津流~好晚啊你在干嘛啊”
　　水琴出现了，那家伙在悠闲个啥劲啊，全员的注意力都转向了那边。
　　就在此时沙仓同学突然蹴地而起。
　　动作很猛，瞬间缩短了和雫之间的距离。
　　日本刀被挥下。
　　“唔！”
　　雫的校服破了，但是没有流血，在毫厘之间防住了。
　　“水琴，你也变身！”
　　红音怒吼道，看来水琴还没有完全理解事态，但是她还是被红光包围了。
　　接着猛犬女开枪。
　　“名津流，你也快战斗！”
　　哎，和沙仓同学唉。但看来是不容我犹豫了。总之先发动魔法。
　　“吓啊——！”
　　这是水琴的叫声，这家伙正以自己的武器——剑向沙仓同学砍去，还有我的火球和红音的铅弹。
　　“……哎哎！？”
　　叫的是我和水琴，几乎同时。
　　沙仓同学明明是一对四，竟然防御了所有攻击。
　　以日本刀防住远距离攻击，从至近距离开枪，刀刃的攻击全部闪避。
　　毫发无损，或者说现在的局面是我们被压制着。
　　“快趴下！”
　　雫的怒吼很少见，我们趴下了。
　　从右到左，铅弹通过了。明明是自动手枪，子弹打出来却像小型机关枪一样。
　　虽说情形相当危险，但是没有受伤。
　　“……哼”
　　沙仓同学向后一跃，大气不喘一个。
　　“什么啊，大家也没什么大不了的嘛”
　　呜哇，绰绰有余啊。
　　“我都一对四了，希望你们能再努力点呢”
　　“人数多也没什么好得意的”
　　雫双手持双剑说道，精神高度集中，并没有平时的从容。
　　
　　
　　“不管多几个人雫雫你们要胜利还是很困难的哦”
　　“枫你有白色肯普法呢” 
　　“哦，你指她们啊，还希望她们能更好用一点。类似于揠苗助长效果不好呢”
　　“她们听了会很失落的”
　　“所以瞄上了雫雫啊”
　　沙仓同学和雫的眼神同时转向了我。
　　哎？瞄上了……我做过什么吗？完全没有印象……才怪。
　　对了，我在温泉后去了雫的房间，在那里推倒她了啊，记忆渐渐恢复了。
　　“名津流同学，你要表现得更好一点呢”
　　“我才没这么便宜哦”
　　“也是呢，呵呵”
　　沙仓同学意味深长地一笑，挥动手臂。
　　手枪和日本刀消失了。
　　“今天就先这样吧，我想我们迟早也会认真来一次的”
　　接着她转向我。
　　“但有的事情可能就来不了了呢”
　　之后沙仓同学蹴地跳出窗户。
　　玻璃破碎的声音。沙仓同学的身体从学生会建筑物向地面自由落体。  
　　我急忙跑到窗边，但是她已经无影无踪了。
　　“这……”
　　这算啥呀。
　　沙仓同学突然黑化并袭击我们。而且她还不是肯普法，这是怎么回事啊。
　　我看着雫以寻求答案。
　　学生会会长耸了耸肩。
　　“如你所见”
　　“如我所见，那岂不是像在说沙仓同学……”
　　“不是像，她就是成为了我们的敌人”
　　红音吐出了这句话，由于是猛犬模式所以说话也很直接。
　　“那臭婊子，终于露出狐狸尾巴了，下次见到她非把她给干掉不可”
　　“真好战呢，我还想观察一段时间”
　　雫说道。红音的眼神变得很不耐烦。
　　“有什么好观察的，冲到她的公寓里去噼里啪啦解决问题吧”
　　“我在意的是她平时的态度，她从来没有表现出自己会战斗吧”
　　这倒也是，很久以前我和红音在图书馆与肯普法战斗的时候沙仓同学也在，但只是一味地害怕而已。
　　“是一直在隐藏还是平时的枫确实不知道……我想搞清楚这点”
　　“麻烦死了，调查她的尸体不就得了”
　　“身为好朋友的我否决这个”
　　唔，是以至此雫还把沙仓同学视作好朋友吗，这是当然的吧，连我也没法相信眼前发生的一切。
　　“呐，我不是很理解啦”
　　水琴提着日本刀走过来。
　　“我不由分说地就攻击了，那样真的好吗？”
　　“好，否则我们就已经没命了”
　　雫回答道。从好朋友口中还能出来这样的分析，还真是理智得恐怖。 
　　“沙仓同学为什么要这样做啊”
　　“这方面还有待调查呢”
　　就是说啊，如此美丽的女性成为了敌人还真是不想相信。
　　水琴的视线转向了我，眼神不是很友好。
　　“还有啊，她说瞄上了会长什么的”
　　“是被瞄上了，但不是枫直接下的手，她是利用濑能同学下的手”
　　“名津流你干吗了”
　　我心一虚，本想装傻的但是和早晨在宾馆时不一样我已经全想起来了。
　　“不，这个，我……”
　　“想侵犯我呢”
　　雫顺口地说。
　　“虾米——！！”
　　怒吼的不是水琴，不不不，虽说水琴也叫了，但是有更响的声音。
　　有个坚硬的东西顶在了我的后脑勺上。
　　“喂，名津流！你丫的想强奸了会长吗！啊！？”
　　将枪顶上来的当然是红音，虽然看不见脸但我充分理解了她的怒意。
　　“等一下，这是误解！”
　　“不是误解哦”
　　雫又开始作没必要的补充了。
　　“差点就被硬上弓了呢”
　　身后的杀气膨胀着，我立马弯下了身体。
　　伴随着枪声子弹从我头部原本在的地方通过，好险啊，迟了一个瞬间的话我就去那个世界报道了。
　　“喂，你想杀了我吗！”
　　“废他妈话！”
　　何等女人，竟然毫不否定。看了看红音，别说是脸了，全身都已经通通红了。
　　“像你这种家伙死了有利于社会福利，根本不理解别人的心意……”
　　我才不知道猛犬的心。
　　她手持的手枪枪口在微微颤抖，为什么这么火大啊，冷静点。
　　“在温泉后那一瞬间就上，还真有计划性啊！”
　　“那是被操纵了啊！大概”
　　“你也有邪念的吧！”
　　“面对会长怎么可能有啊！”
　　话音刚落，雫的态度骤变。
　　“……都把我胸罩的扣子解开了还这样说吗”
　　“不是……”
　　“去死！”
　　铅弹再次飞来，我在地上翻滚数圈躲开了。
　　眼前是一双脚。水琴俯视着我，这家伙面朝红音说。
　　“红音，住手”
　　“你说啥，想捣乱吗”
　　“我来杀”
　　说完后水琴缓缓挥下了日本刀。
　　“哇！”
　　钢铁的刀刃被挥落，我爬着逃来逃去。
　　“往哪逃——！”
　　“水琴，让老娘来干！”
　　“不要，我来杀！”
　　猛犬变两只了。感觉自己就像是被猎犬追捕的兔子啊，至少帮我解开下误会吧，于是逃到雫那边。
　　然而会长大人无视我正要离开。
　　“喂，喂，等一下啊会长！”
　　“你自己想办法吧。”
　　无情的台词迎面飞来。
　　“如果你能以自己的意志推倒我的话，就能得救哦”
　　且不论这句话的真意如何，在这之后我在学校中逃亡了近两个小时。