　　哎呀真是的，你能理解的吧，我的哀愁我的痛苦。
　　一会儿么被白色肯普法袭击，一会儿么差点被红音打成马蜂窝，一会么被沙仓同学嘱托重要的事情。怎么着，难道这世界被输入了个程序要虐待我吗？故意的？是故意的吧？
　　烟花结束，我们决定先回宾馆。那些家伙都住在哪里啊。
　　骨头要散架了，发生太多事情了，总觉得身上有股火药味啊，难道是燃着的烟花有落在我身上吗。
　　水琴和红音看来很是不爽，是为什么呢。雫还是老样子，但是谁知道她的黑肚子里在想些什么。
　　变回男的拖着疲惫的身躯随波逐流时，看见沙仓同学在远方对我们招着手，啊咧？
　　“非常抱歉”
　　向我们走来，不知为何我感到很紧张。
　　她低下了头，不只是对我，而是对我们所有人在道歉。
　　“因为和大家走散了，所以我就一个人看烟花了。其实只要打电话就好了呢，但是由于烟花实在太美了，不禁……”
　　沙仓同学合着双手，我问她。
　　“那个，沙仓同学”
　　“真的不好意思，名津流同学”
　　“这个没事，刚才和我……”
　　“嗯？”
　　眼神很是天真。
　　“刚才和我在一起那事儿……”
　　“哎？”  
　　 她很茫然。
　　“名津流同学……你有和谁在一起吗？”
　　“所以说是和沙仓同学……”
　　“讨厌啦”
　　沙仓同学捂着嘴呵呵笑着。
　　“我一直是一个人啊，名津流同学你是和其他女生在一起的吗？”
　　“不是……”
　　“真是的，不能这样子的，你不是要和雫雫交往的嘛，她会生气的哦。”
　　“……”
　　唔……笑容也不是先前那种略带恐怖的而是平时那种爽朗的。莫非她真的不记得了吗。
　　“我们回去吧，我想泡澡了呢。”
　　沙仓同学开心地说道，率先走向宾馆。
　　我跟红音就和沙仓同学她们离别了，并不是永远的离别，只是单纯住在不同房间而已。我倒是不介意和雫永远离别。
　　鞭策疲惫无比的身躯打开房间的门。
　　“你回来啦”
　　“还真晚啊喂”
　　迎接我们的是切腹虎和切腹黑兔。如你们所知它们就是传说中的玩偶，内脏玩偶系列产品。制作公司听说又开始嚷嚷着要“一举逆转”，策划着在豪华客船上画上内脏飞出来的动物图案环游世界一周什么的，就像口袋妖怪飞机一样的啊。
　　“烟花如何？”
　　切腹虎问道。
　　“没什么印象”
　　根本没心情看啊，当时可是在厮杀唉。
　　“我们看的可是一清二楚的呢，从窗口看也很美呢，你说是吗黑兔兔”
　　“嗯，在宾馆真好啊，这么悠闲。”
　　切腹黑兔笑的就像个怪蜀黍一样的，我很早就觉得了它的性格和兔子差别还真大啊。
　　我坐在床上。
　　“根本就不是清楚不清楚的问题，我差点就挂了啊。”
　　“名津流你总是差点就挂了呢”
　　“烦死了，你们就只是观赏烟花而已么”
　　“那是当然的啊，我们又出不去。”
　　也是啊，内脏从肚子里飞出来的玩偶在宾馆里徘徊的话会成为大问题的啊。
　　“那个……”
　　开口的是红音。
　　“烟花时……发生什么事情了吗？”
　　“嗯，白色肯普法袭击我，红音也拿着枪大闹天宫。”
　　稍微恶作剧般地回答了后红音更加失落了，她就是过分在意的性格。
　　“说的也是呢……呜呜”
　　她总是很快就会这样，我急忙安抚道。
　　“抱歉，但是红音你不也知道的吗”
　　“不是这个……那个，沙仓同学是不是也在那里呢……”
　　“啊—”
　　这是事实。只是在那场莫名其妙的战斗途中消失了。我该如何判断她的用意呢。
　　“没有啦……那个，真的不在啊。”
　　“……真的吗？”
　　红音表面上虽然弱气但是眼睛里却充满着疑问，和雫不同意义上的不信任。唔唔，我这人就这么不可信吗。
　　即使如此我还是没有将那件事说出来，我自己也不知道为什么。
　　“我明明听说沙仓同学也在……”
　　“谁说的啊”
　　“东田同学他们……”
　　呃，那群蠢驴，竟然也来看烟花了吗，还好没有碰上面。
　　“因为名津流同学你不在，所以就麻烦他们帮忙找你，接着他们就说你和沙仓同学在一起。”
　　“那家伙视力不好，是不是看错了啊，例如和那个杀人萝莉”
　　“我不认为东田同学会认错女孩子的脸……”
　　唔，好敏锐。说的也是啊，东田这家伙就是把蠢材和工口放在一起煮出来的人，绝对不会忘记或者认错女孩子的脸。
　　红音仍然瞪着我，明明是变身前但也好可怕。
　　“这个那个……真的什么都没有……”
　　“一定发生了什么吧……”
　　这个，女人的直觉怎么就这么准啊，还有就是怎么就是不相信男人说的话啊。
　　“太过分了……”
　　被整的很过分的是我啊。
　　“你在和沙仓同学搞七捻三吗……”
　　“真的是这样就好了”
　　“明明说了我才是喜欢的类型……”
　　这个是一时失态，或者说是形势使然的。虽说不是谎言啦。
　　“……这个，那个，红音你为什么就这么想知道这事儿呢？”
　　“这个无所谓的吧……”
　　无所谓是无所谓，但我怎么老遭这罪。
　　“名津流同学你尽和会长这些女孩子有缘，还一天到晚就知道沙仓同学沙仓同学的。我好不容易鼓起勇气邀请你来这里的……”
　　怎么嘟起嘴泪水打滚了啊，呃，这个，是不是有点糟糕了。
　　“现在只有我们两个人，也什么都没发生……”
　　“发生了就糟了吧”
　　“发生了也不要紧的吧”
　　很要紧的。
　　即使看起来这样我还是很在意的类型，小时候爷爷留给我的遗言就是除了决定终身的女性以外不能对其他人出手。现在在我脑中已经认定这人就是沙仓同学了，所以我要遵守这个遗言。顺带一提这个爷爷是爸爸一家的祖父，每隔两个月留一次遗言却命硬得连感冒的迹象都没有。以前还指着水琴说“要娶老婆就要娶那种有活力的”，我当然当做没有听见。
　　红音还在瞪着我。
　　“太过分了”
　　“你指什么啊”
　　“和沙仓同学在一起，在那之前还和会长……做那种事情……”
　　“不不不，那是会长的强奸吧”
　　怎么想我都是被害者啊，红音和水琴对此都很在意，为此我都差点患上PTSD（创伤后应激障碍）了。怎么可以责备被害者呢，这是人权侵害吧是负面报道吧。
　　红音紧追不舍。
　　我不知所措了，什么和什么啊，总之要先让她平静下来。
　　“喂……你们先出去下。”
　　说完后我就起身抓住切腹虎和切腹黑兔。
　　“为什么啊？”
　　“喂喂，好戏不正要开始吗”
　　沉迷于八卦节目的主妇么你们是。我对它们说明了点什么后直接将它们扔进了浴室。
　　总之目前不用在意他人（能这么说吗）的眼光了。
　　红音的态度依旧不变，本以为能稍微平静点的。
　　“你和沙仓同学都做了些什么呢……”
　　“没什么……”
　　“接吻吗……”
　　“哎！？”
　　这直觉算啥，超能力，这是超能力吗。
　　我的动摇没能躲过她的法眼。
　　“太过分了，不止和会长，终于还和沙仓同学……”
　　“什么都没发生啊，真的！”
　　总觉得不想说，而且说出来貌似会很惨。
　　“真的吗……？”
　　“真的”
　　“绝对是假的”
　　那就别问我啊。
　　红音猛地靠近我，因为有身高差，所以就形成了她抬头看我，我低头看她的局势。会不会太近了啊？
　　“……请对我做一样的事情”
　　哈？
　　“你指的是……”
　　“对会长和沙仓同学做的事情，只，只有我什么都没有我觉得不公平……”
　　“这事情是……”
　　红音支吾了。
　　“接……接吻……”
　　哇，果然是。
　　红音的脸通通红，大概是第一次说这种台词吧。估计我的脸也是红的。
　　为什么会有这种欲望？这样问恐怕很奇怪。话说女人心还真是海底针啊。
　　“就在这里……？”
　　“是的……”
　　呜哇，我的纯洁已经被雫夺走了唉。
　　但是红音的意思好像就是正因为如此所以她也要。女人就没有顺序概念的吗，还是说有概念所以要在这里吗。
　　“唔……”
　　“接，接吻也不要紧的嘛，你和会长都那样了……”
　　“所以说那是被强暴的啊”
　　“那我要名津流同学主动来……”
　　她轻轻闭上了眼睛，微微张开了嘴唇。
　　啊哇哇，就像电视剧的情景啊，不不不，电视剧里比我要潇洒多了吧，现在的我太狼狈了。
　　   呃……所以说其实我想和沙仓同学……这样说她也不会听的吧。她的身体微微在颤抖，我可是里氏四级唉。
　　红音的手臂抱住了我的腰，喂喂喂，太不检点了。
　　“请吻我……”
　　“那个……”
　　“快点……”
　　
　　
　　没办法，我也轻轻接触了红音，感觉就像是在接触豆腐一样啊。
　　她踮起了脚，还蛮可爱的。且不说我，就在她已经完全进入状态的时候，
　　噼里啪啦砰~
　　“呜哇！”
　　“哦哟”
　　浴室的门打开来，两只玩偶滚了出来。
　　“喂喂喂！”
　　我离开红音走到内脏玩偶边。
　　“你们在偷窥么，还真是恶趣味啊。”
　　“哎呀呀，最精彩的没看到呢”
　　“干嘛啦，你们继续呀”
　　切腹虎和切腹黑兔毫无愧疚之意，如此说道。
　　“呆子，怎么可能继续啊”
　　“不用在意的”
　　“对啊对啊”
　　不可能继续的。
　　看看背后，红音的气势不再，在一旁失落着。虽然很可怜但也没有办法，对我来说可是幸运的。
　　我轻声说。
　　“Good Job”
　　“还好一切顺利呢”
　　切腹虎说。其实在把它们关进浴室前我嘱咐过他们“看准时机冲出来捣个乱”。于是乎一切顺利，不要和我说红音很可怜，这是自卫手段嘛。
　　“有什么想要的我买给你好了。”
　　“其实我们是真的在偷窥呢”
　　“是啊，完全就没有捣乱的意思，谁知道门突然就打开来了，明明还差一点点的啊。”
　　不买东西了，这群家伙也太狠了。
　　我先后抓起切腹虎和切腹黑兔后扔在了床上，啊，手怎么湿了。
　　“无所谓了，话说你们怎么是湿的啊”
　　“我们泡了个澡呢”
　　切腹虎说。就那点时间你们也真够可以的，到底要泡几次才爽啊。
　　其实我也很喜欢泡温泉，每当去温泉旅馆的时候至少都要泡上三次否则就会觉得浪费，看来我也没资格说别人啊。
　　“说起来这里也有大浴场啊……”
　　这里不是城市宾馆而是度假村形式的，这种设施还是很齐全的。虽说应该是人工循环的，但温泉就是温泉啊。
　　“我也想泡啊”
　　“那就去泡啊，应该不止有大浴场，还有独立的温泉。”
　　区区玩偶知道的还挺详细的么。
　　这种情报确实勾起了我的温泉欲，看看红音，还在失落啊，就不能放弃吗。
　　嘀嘟嘀嘟嘀嘟，电话铃响了。不是我那个废柴手机而是宾馆配备的电话机。
　　“喂？”
　　（名津流同学？）
　　是沙仓同学，还是这么开朗。丝毫不见放烟花时阴暗的氛围。
　　“怎么了？”
　　（名津流同学……女的名津流同学呢？）
　　其实就在这里。
　　“撒，不知道在干吗”
　　（我听说她晚上就会来的啊）
　　“那大概过一会就来了吧”
　　我觉得不来也无所谓的啊，就这么讨厌男的我吗。
　　（我想去泡澡呢）
　　是吗~和我一样呢。
　　（和女的名津流同学说好一起泡的，你没听她说吗？）
　　“没有啊”
　　根本就没说好吧。
　　（哎——明明说好的）
　　是这样吗。
　　迷恋女的我的少女——沙仓同学对此毫不在意，看来在她脑中是约定过的，还真是恐怖啊。
　　“那大概快来了吧，我不大清楚”
　　（我现在正要去泡呢，你知道女的名津流同学的手机号码吗？）
　　“知道啊……”
　　就是我唉。
　　（那能不能麻烦你转告一下，就说沙仓枫等得很焦急。我稍后会答谢名津流同学你的。）
　　我的身体稍稍紧张了一下，答谢是什么，换做平时的我一定会单纯地喜出望外的，但是毕竟在看烟花的时候发生或那事儿啊。作为沙仓教信者的我可能也不禁怀疑神的存在了。
　　“呃……”
　　（拜托你了）
　　拜托的一方说的还真轻松啊，嘛，对我来说也就是变个身而已。
　　正在思考该如何作答的时候听见电话那端有咯噔咯噔的声音。
　　那边换了一个人听电话。
　　（濑能同学？是我）
　　是雫。这家伙与其说是声音应该说是沉着的语气很有特征所以一听就认出来了。水琴的话声音超响的所以也是一听就能认出来。
　　（就陪她去泡吧）
　　“男的我也能进去吗？”
　　（傻瓜，当然是女的濑能同学吧）
　　“为什么啊，不是说好回家吃饭了吗”
　　（那就当她吃好又回来了不就行了，我也会去泡的。）
　　为什么你也要啊，水琴该不会也说要去吧。
　　就在此时听见了“我也去——”的嚷嚷声，她就喜欢这样。
　　（大家一起去不就好了） 
　　“所以说为什么是去泡温泉啊”
　　（因为我有事要问）
　　“问谁啊”
　　（问你）
　　“我？”
　　“是啊，放烟花那时候的事儿”
　　呜哇，还真直接，话说还没放弃啊。
　　其实我也不介意说出来……或者说应该说出来的吧，但不知道为什么就是不想说，因为说出来就意味着背叛沙仓同学啊……是这样吗。
　　嘛，我本来就喜欢泡温泉所以没问题啦……等一下。
　　“喂，会长，难道说我也要进女温泉么。”   
　　（是啊）
　　“哎！？”
　　女温泉唉，可是女性赤裸的地方唉，还有就是我也要裸体的唉，这真的可以吗？
　　（不要穿泳衣进温泉哦）
　　“我知道，不是这个问题……喂，我也在唉”
　　（我不介意的）
　　我介意啊，非常地。
　　我以前就说了，在浴室和厕所里我绝对会变成男的，即使对女性身体有兴趣，也不会对自己的身体有兴趣。
　　虽说在沙仓同学公寓过夜那时候迫不得已赤裸淋浴过了，但是这次完全不是一个档次的，可是全员裸体。
　　 “我去男浴可以吧”
　　（女的濑能同学去男浴？你想引起大混乱吗？）
　　“不是啊，就以男的……”
　　（不行）
　　当街被驳回了。
　　“水琴可能会在意的吧”
　　（近堂同学才不会那么没出息呢，倒是有可能会讨厌男的濑能同学的裸体呢）
　　这个自然。她对男性身体都没有免疫力。
　　（莫非濑能同学你没有看过女性的裸体吗）
　　“只有看过自己的啊！”
　　我也不是没有这类的杂志或片子，但是我毕竟是未成年啊。
　　（那这次不正好是个机会吗，你应该开心点呢）
　　开心你个头啊，反而被搞了怎么办。
　　然而我的意见对雫来说也就是那耳边风。
　　（快快准备吧）
　　命令语气啊，去泡已是决定事项了么。
　　（被枫看穿就糟糕了，所以你变成女的后从大厅进来吧）
　　“干吗要做到这份上”
　　（要做就要做彻底吧）
　　说完她就挂了电话。要说的都说完了吗。
　　我放弃抵抗开始准备去泡澡。“被三乡雫责骂同好会”的人都豪言道“想违抗雫大人的命令是不可能的”，看来是真的啊。完全不由分说。 
　　红音看着我做准备。
　　“那，那个……是要去泡澡吗……？”
　　“嗯，红音你也……” 
　　去吗？本想这样问的，但她的回答来得更快。
　　“我去，是沙仓同学邀请的吧，会长也在的吧，近堂同学一定也……我，我也绝对会去的”
　　“不，这个，在女浴的话我也要变成女的……”
　　“我不会害羞的！”
　　“是，是吗……”
　　被迫力压倒了。
　　接着她就以龙卷风般的气势开始准备了，怎么比看烟花前那时还要快啊。
　　“泡温泉吗”
　　切腹虎说。
　　“嗯哼”
　　“真不错啊，我们都不能从这里出去呢”
　　“就是就是，人类怎么就这么自私呢”
　　切腹黑兔如此说道。什么自私啊，你们是玩偶吧，给我像个化学纤维的样子老实点。
　　似乎是想起了什么，切腹虎开口说，
　　“话说名津流，刚才呢，那个探测仪有反应了”
　　“你在说什么啊，麻烦你说得我听得懂”
　　“啊，不好意思。我们和你们一样，如果有同伴在附近的话是会有感觉的，这个我说过了吧”
　　“听说过”
　　“刚才有感觉了，就在放烟花的时候，感觉有气息，就在这一带”
　　切腹虎将短小的前脚指向窗口。
　　我皱了皱眉，它指的就是放烟花时我和沙仓同学一起坐着的地方。
　　“那又如何”
　　“那个反应很是强烈呢，似乎是很强大的信使”
　　“喂喂喂我说啊，又不是GPS，你自己不也说不是很明确么”
　　“理应如此的，但是就那时候感觉很强烈”
　　“我也感觉到了”
　　切腹黑兔说道，它也伸出了前脚。
　　“毕竟那么强烈啊，强到我都不禁忽略烟花了”
　　“嗯嗯”地点着头。
　　“哦……？”
　　不知所谓，你想说沙仓同学带着内脏玩偶吗？我看那时候她没有那么大的行李啊。
　　“无所谓了，那我们就泡澡去了”
　　“太过分了”
　　“是啊是啊”
　　“一点也不过分”
　　我把多余的东西从包里拿出来，就留下替换衣物。因为出了不少汗，所以想换一套内衣裤。
　　电话铃再次响起，我拿起了话筒。
　　（你快点）
　　是雫，声音很轻。
　　（枫等女的你等急了，你就在大厅等着）
　　“为什么啊”
　　（因为决定去外面的温泉了）
　　她单方面说完要说的后就挂了电话，总是这样。
　　我叫上红音后走出了房间。
　　在宾馆里是有大浴场的，但主题公园里也有温泉。外来人员也是能进去泡的所以光来享受温泉的人也不少。既然如此就没必要在宾馆里面造一个大浴场吧——据说是为了“不愿意和外来人员一起”的客人造的。那你就在房间里泡浴缸不就得了。
　　我先出宾馆后变身，看准雫她们过来时故作自然走进大厅里。
　　“名津流同学！”
　　沙仓同学瞬间看找到我，大幅挥着手。
　　“好开心，你果然记得我们的约定呢”
　　其实根本就没约定过啊。
　　“你会和我们一起去泡澡的吧”
　　“嗯……”
　　是有这个打算，但事态怎么会发展成这样啊。
　　“男的名津流同学呢……”
　　“濑能同学说他肚子痛，就不泡温泉了。”
　　雫睁着眼睛说了瞎话，这家伙还真是信口雌黄不打草稿啊。
　　“虽然有点对不起名津流同学，那就我们去吧”
　　沙仓同学带着头我们走出了宾馆。
　　天理所当然地很暗，烟花和之后的战斗就像是假的一样。
　　好久没泡温泉了，上次想泡车站附近SPA的时候发生了战斗闹得很大啊，那时候的对手是水琴啊。
　　走啊走的一个简洁的霓虹灯映入眼帘，是有温泉的建筑物。娱乐设施啊泳池虽然早已关门了，但就这里是二十四小时年中无休。
　　“我们快进去吧”
　　沙仓同学拉着我的手。
　　人也不少，男性顾客比较多，女性顾客倒是稀稀落落的。在前台付好钱领好钥匙后走到脱衣间。
　　女性用的脱衣间有两层屏障啊，嘛，想想也是啊。
　　不知为何柜子正好就在沙仓同学的旁边，啊——要脱了吗。虽说以女的身体换过几次衣服，但是裸体也未免……
　　“我们快进去吧”
　　沙仓同学两眼放光，她的目标到底是我的什么啊。
　　我故意脱得很慢，如果换做平时那是风驰电掣脱了扔一边的，但是现在有点特殊。
　　感觉到强烈的视线，当然是沙仓同学的。
　　“快点嘛”
　　哎——不要嘛。
　　从她背后还有水琴和红音的视线，她们也没脱啊，雫的柜子倒是在别的地方。
　　“那个……沙仓同学……”
　　“怎么了呢？要我帮忙吗？”
　　“这也太……要不你先请……”
　　“这怎么可以~一起进去嘛”
　　迟早都要进去的啊，无所谓的吧。 
　　要问我为什么，是因为穿的内裤是男用的，这个要是被看见了就好大件事了。
　　女式的我当然带来了，白色朴素的胸罩和内裤，现在变身衣服也不会跟着变所以特地带来的。如果在路上发生恐怖袭击被检查行李的话我绝对会被拘留的啊。
　　“你先……”
　　“哎——”
　　“好了好了……”
　　沙仓同学稍稍鼓起腮帮子（这个也好可爱的），脱了衣服。
　　就在这期间我转过身去没有看她，看也不要紧的吧，但是也要有心理准备的啊。
　　“那我就先去了，请快点来哦”
　　说完后沙仓同学就走出了脱衣间，大概。看不见所以不知道。
　　唯唯诺诺地回过头后已经看不见沙仓同学了，红音和水琴也不在，这是何等速度啊。
　　我终于松了口气开始脱衣服。
　　啊——这是第几次审视自己的身体啊，穿泳衣时我也觉得了，我的胸部还真大啊，再下面的就不能摸了。
　　毛巾是租用的，一人一条。我还是用我自己带来的吧，正要拉开包拉链取出运动毛巾的时候……我蹶倒了。
　　“哎呀，哈哈哈~”
　　在里面的竟然是内脏尽显在外的玩偶，切腹虎。
　　“呜哇，你个家伙什么时候溜进去的!？”
　　叫出声后四处张望，这一幕万一被谁看到了会被以为脑子进水后叫救护车的。
　　“你们说要去外面的温泉所以我就跟来了”
　　“不泡浴缸泡够了吧，别跟来啊！”
　　“都已经来了呢”
　　怎么像是等在家门口，等到某男回来后支吾“我还是来了呢……”的某女啊。虽说我从没有这个经验。
　　“我不是让你老实点待着的么”
　　“本来是这样打算的，但后来又觉得还是跟着比较好”
　　随心情来的么，受不了。我心脏都差点停止跳动了啊。
　　“名津流你是女的样子呢，看来是在女浴啊”
　　“烦死了，就你一只吧”
　　“黑兔也在哦”
　　稍远的柜子咯噔咯噔响了，那是红音的柜子。
　　“你们想干吗啊”
　　“没什么啊，只是突然想跟来而已”
　　我把包拉链又拉了起来，没时间拿回宾馆了。
　　“老老实实待着”
　　“看情况吧”
　　“待着”
　　扔进柜子里后锁上，神啊，请让这只玩偶窒息致死吧。
　　用朴实无华的运动毛巾遮住身体，刚才因为切腹虎那事儿给忘了，我可是裸体的啊，啊啊好难为情，比男的时候要难为情一百倍。
　　接着还是进了浴场。
　　打开玻璃门，蒸汽扑面而来。
　　有若干个浴室，其中最大的那个是温泉，中型的是普通的浴池吧，那个奇形怪状的是喷流式气泡浴什么的吧，那个颜色诡异的是药浴吧。
　　对面也有扇门可以到室外去，看来还有露天温泉啊。
　　缓缓踏上瓷砖地板，总之先冲一下身体吧。
　　“哎”
　　突然有人从身后抓住了我，呜哇，谁啊。
　　“真是的，来这么慢呢”
　　是沙仓同学，为什么要从背后锁住我的肩关节呢。
　　“我们等好久了呢，你们说是吗，美嶋同学，近堂同学”
　　红音和水琴从一旁闪现出来，喂喂喂你们想干吗。
　　毫无悬念两个人也是全裸的，哇哇哇要看见了。
　　急忙别过头去。
　　“哦，名津流你干吗别过头去啊”
　　这是水琴说的，这还用问么，即使如此这个白痴还在那里嘻嘻嘻地笑。
　　“大家都是女孩子嘛，全裸有什么难为情的啊”
　　她强调了“都是女孩子”几个字，可恶，你故意的。
　　“红音你说是吧，红音也是裸的呢”
　　“是，是的……”
　　这也是sound only。我竭尽全力不去看她，不要啊不要啊我不要这种现实。
　　“名津流你不看吗？我不介意的啊，都是女的嘛”
　　“人，人家……”
　　“无所谓的咯”
　　红音似乎还是有点羞耻心的，但是我不会被骗的。在文化祭活动排练换衣服的时候这女孩儿还揉我胸部呢。
　　我闭上了眼睛，说实话我还想塞住耳朵的，但是拜沙仓同学所赐做不到，就是这个沙仓同学在我背后说道。
　　“美嶋同学和近堂同学，把这个拿掉吧”
　　“……哎！”
　　还没来得及抗议我的运动毛巾就被拿走了，这么强硬的一定是水琴吧，你给我记着。
　　“哦~”的感叹声。
　　“名津流……你的身材还真不错啊”
　　“好美……”
　　两个人就在那里感叹着。怎么样都行吧，话说水琴，女的我跟你关系有这么要好么。
　　“胸部好大……”
　　“弓虽啊——乳头是粉红色的唉，乳晕也好小”
　　你怎么就说得出这种话啊。
　　背后蹭来蹭去的，仔细想想我现在是和沙仓同学亲密接触着的，但现在不是想这个的时候，也没有空闲偷着乐。
　　“请让我也看看”
　　换做水琴擒拿我，很快就听见了“呀~~”的声音。
　　“名津流同学的裸体好美啊”
　　如果这句话是对男的我说的，那该有多幸福啊。
　　可惜偏偏是对女的我说的，而且是在被阴险（？）的策略算计后抓住时。这个世道已经没救了啊，怎么就不发生世界大战呢。
　　“皮肤好白啊，好羡慕”   
　　作为日本人是有点。
　　“腰围也这么细……穿我的衣服可能还很松呢”
　　沙仓同学的衣服的话我会穿的哦，虽说是在男性的时候。我还会闻味道的，想说我变态你就说吧。
　　眼睛虽然紧闭着，但也能清楚感觉到视线在我身上到处浮游着。这是视奸啊是犯罪啊，快叫警察来啊。
　　视线往下移动了。
　　“哇……这里也是”
　　沙仓同学咽了口口水，你“哇”什么嘛，在看哪里啊。
　　“美嶋同学……你怎么觉得呢？”
　　“这……这个……很漂亮……但是却毫无淫靡之色……呢……”
　　“恰到好处很诱惑呢……”
　　那个，我感觉视线集中在我的腹部以下唉，请问你们在对我的什么部位发表感想呢。
　　沙仓同学已经完全进入兴奋状态了，麻烦的是红音也进入了。
　　“真的非常干净呢，还很光滑不长东西……我作为女的都好羡慕呢，你说是吧美嶋同学？”
　　“……”
　　红音什么话都没有说，取而代之的是，
　　“哇！？”
　　你在捏哪里啊，左胸颤了一下哎，吓了我一跳。
　　“啊~太赖皮了，美嶋同学你偷跑吗”
　　“没问题的……我有……做这种事情的权利……”
　　有你个头啊。
　　“那我就这边”
　　这次是右胸，不不不不不要拉了啦，这不是玩具啦。
　　水琴在背后闹开了，你也差不多放开我呀。
　　“我也要摸~我要摸下面，给你们看看华丽的技术吧”
　　狗嘴吐不出象牙，沙仓同学竟然还说了句“那就请吧”就和她交换了。
　　开什么玩笑，我瞅准她们交换的时机蹴地就跑。
　　“啊呀”
　　“痛！”
　　好像踢到水琴了但是我才不道歉呢，就这样跳进了最近的浴池里。
　　呜哇超冷的，这不是冷水浴么，心脏都差点罢工了。
　　“名津流~很冷吧？不如上来吧？”
　　“对啊对啊”
　　水琴和沙仓同学如此说道，但是我决定无视她们。竟然拿人家的身体来取乐，我那玻璃般的心灵已经支离破碎了。
　　在冷水浴里抱膝坐着，啊……好冷啊。沙仓同学她们好像进了别的浴池，还在嘻嘻哈哈说着话，在交流我的胸部怎么怎么样的感想，你们这些强奸犯。
　　话说还真冷啊，我不要冷水浴我要温泉啊，再这样下去我稳挂了啊。
　　进来女性顾客数名，话说直到刚才出我们之外没有他人呢。可以说是观赏其他女性裸体的绝佳机会但是实在是没这个心情。
　　牙齿颤个不停，实在受不了了。
　　我从冷水浴里出来后一跃而进药浴，既然是药那一定对身体不错的，对快冻死的人绝对也有效果的。
　　终于和热水邂逅了，我大大地吐了口气，冲身体什么的早就九霄云外了，嘛，也没差啦。
　　一股暖流直浸体内，大概还有药草的成分。
　　那些女的貌似在温泉那个浴池里悠闲着，由于背对着她们所以看不见，无所谓，我看也不想看。
　　噗通，是水声，有顾客进了药浴。我是不是出去比较好啊，都是女的这样反而不大自然吧。
　　“濑能同学”
　　哎，难道是会长！？大吃一惊转过头去。
　　果然是雫，当然是全裸的，急忙别过头去——即使如此学生会会长大人的裸体已深深地刻在了我的视网膜上。
　　哎呀，虽说这家伙的身材么在看她穿泳衣的时候就知道了，但还是让人惊讶啊。
　　胸部怎么说呢，又大形状又好，尖尖头的颜色……呃，就是这样。总之腰围那里么又很苗条，腰唉……苗条唉。还有呢……还有么……还是算了吧。
　　心脏怦怦跳着，就像是油门踩到底的跑车啊，我干嘛这么紧张啊，明明都是女的。答案是因为我本来是男的，所以对同年龄段的女性裸体毫无免疫力。
　　虽说看不见雫，但是她的气息却清楚传来。
　　“你不转过来吗”
　　转你个头啊。
　　“我可是特地过来的哦”
　　“谁管你啊，前面在干吗”
　　“我在那边的浴池里啊”
　　“前面我明明被沙仓同学她们欺负……”
　　“我在看戏哦”
　　呵呵呵地笑着。
　　“好像你的这个那个都被看到了呢”
　　呜哇，可惜是女的裸体啊，如果是男的我……那也只能是心理阴影了吧。
　　雫（大概）很开心，她可是超级S，看到我痛苦一定开心得不得了吧。你个家伙毕业后去当监狱的看守算了，就是在意大利B级电影里面出来的那种。
　　“转过来吧”
　　“谁会转过去啊”
　　“说不了话呢”
　　“我说得了”
　　“那么我过去吧”
　　“哎？”
　　在我吐出话语前听到噗通的水声。
　　右手臂被抓住了。
　　“喂喂喂喂，会长！？”
　　“你不发出悲鸣吗”
　　手臂和手臂勾在了一起。
　　雫的手臂和我的手臂在浴室里勾在了一起，两个人当然都是裸体所以肌肤和肌肤贴在了一起。还好在水里攻击力不是很大，要是在浴池外被这样的话我当街蹶倒了。
　　话是这么说，雫开始靠了过来，连胸部也贴了上来，侧峰啊侧峰。
　　“你……你干吗啊”
　　“那样就说不了话了”
　　“现在更说不了了吧”
　　“可以啊，你的头就别着不就好了”
　　你个虐待狂侯爵，这下我不就出不去了么。
　　“要不要像女孩子那样互相抚摸下？”
　　“摸你妹啊！”
　　女孩子真的会做这种事情么，还真是幻灭，不，是冲击啊。
　　“会长你会的么”
　　“我不会的，但是书记的那个女孩子很喜欢肌肤接触呢，学生会集体在哪住宿的时候也是粘来粘去的”
　　“呜哇……”
　　“不要觉得恶心，近堂同学不也喜欢摸的嘛”
　　“对那家伙来说是和观察昆虫一个级别啊”
　　“稀有颜色的昆虫”和“难得一见的巨乳”在她脑中绝对是分类分在一起的。那女的就是这样的。
　　这下你懂了没？想到这里雫不知为何说出莫名其妙的话。
　　“哦……你会袒护近堂同学呢”
　　我没这个意思啊。
　　“高中女生经常会沉迷于模拟的同性恋爱呢，书记就是那一类”
　　“这样的有很多么”
　　“你不也被女子部的女生们盯上了吗”
　　说的也是，最近她们好像老实了点，据说“盯”的方式改为了用数码相机从远处盯。
　　“但是我又没这意志”
　　“就是这样的，我也收到过数不清的情书。不用担心，毕业后就会好的。”
　　还真沉着，她一定认为这只是青春的一页吧。我还没有到这个境界。
　　“……沙仓同学也是？”
　　“枫就不知道了，倒是像真的呢”
　　是假的多好啊，这样男的我也就有希望了。
　　
　　
　　雫的话锋一转，虽说在同一浴池里没这气氛。
　　“那我们说说那事儿吧”
　　“什么”
　　“烟花那事儿”
　　语气没有变化，这家伙的语气永远是这个样子的。只是话题内容变得严肃了。
　　“那时候发生了什么”
　　“发生了什么么，被白色的肯普法袭击了，红音也乱开枪还真是不得了”
　　“我问的是在那之前”
　　即使脸别过去了我也能清晰感觉到雫在瞪着我。
　　“为什么不和我们一起看烟花？枫和你说了什么？”
　　“不是……”
　　“希望你如实回答”
　　如果不回答会怎样呢，会不会被短剑刺杀啊，还是说把皮给剥下来啊，两者我都拒绝啊。
　　“呃……”
　　正在犹豫是不是要如实回答的时候脑中出现了警报。
　　应该说是那时发生的事开始有点模糊了，沙仓同学确实有对我说过什么但是总觉得不能和雫说，不知为何沙仓同学的双眸给我上了锁。
　　“怎么了？”
　　“这个么……”
　　“是不能回答的吗？是什么？”
　　本想走出浴池的，但是手臂被抓地死死的无法动弹，我就在想你粘过来干吗原来是为了这个啊。
　　既然如此那就只有最后手段了。
　　“会，会长……你再这样我叫了哦，我会说你袭击我的哦”
　　“那又怎么了，我们可是在女浴里。”
　　呜哇，被瞬间格挡了，雫的台词毫不客气。
　　“我再问一次”
　　感觉话语都刺进耳朵里去了。
　　“枫做了些什么？”
　　“……”
　　回答不了，只言片语到喉咙口就出不来了，是真的。
　　“濑能同学，如果你一意如此……”
　　“你们两个在干吗啊！”
　　噗通通！溅起华丽的水花，是哪个白痴跳进药浴里啊，哪个白痴么当然是水琴。
　　“竟然把我们扔在一边，有啥怨念吗？还是说你们两个在互揉胸部啊？”
　　太好了，摆脱困境了，但话说回来这家伙的台词怎么就这么没品呢。
　　水琴划着水走来，到我面前。
　　“转过去干吗，看这里”
　　脸颊被抓住后硬是转了过去，痛痛痛，你干吗啊喂。
　　水琴从正面瞅着我，虽然比不上雫但是一副美丽胴体映入眼帘。和小时候比你的胸部伟岸了不少啊。
　　变成肯普法以后我对性欲减少了若干，即使如此我也知道这家伙很妩媚，如果我是男的身体的话说不定血液会集中到那个糟糕的部位的。
　　偏偏就是这么大大咧咧的，你这个性格亏大了吧。
　　“怎么了，我的身体怎么了啊”
　　“是裸体呢……这样子”
　　“这不废话嘛，你是穿着衣服泡澡的吗？脑子里进水了？”
　　“你多少矜持点呀……”
　　“面对女的你感觉不到什么难为情呢~”
　　这是何等耻辱，说起来你还抢了我的毛巾是吧，给我看好。
　　“红音~这里这里”
　　水琴招招手，红音唯唯诺诺地来了，稍微瞄了一眼，关键部位全部用手遮住了，米罗的啥啥风格。
　　沙仓同学在做什么呢？好像在洗身体，你们也去洗呀喂。
　　水琴抓着我说。
　　“红音你也进来呀”
　　“……好的”
　　本以为她会拒绝的，没想到伴随着悲壮的决心她跨进了浴池。
　　噗……通。和内敛的身材相对应的水声……抱歉我说过头了。
　　红音缓缓来到我的身边。雫的另一边。我的脸仍被水琴抓着。
　　抓，红音抓住我的手臂，攻击力没有雫来得大，因为身材……以下略。
　　“为什么连红音也……”
　　“因为……名津流同学……就只知道会长……”
　　你想说我干吗了啊，我说你们啊，人是不能带着恨意生存的哦。
　　“我希望你也能看着我”
　　“对啊对啊，还有我啊。你看我身材这么好。”
　　不是有看么，虽然没有直视裸体。
　　“这下正好”
　　雫说，什么正好啊，对我来说简直就是恶梦啊。
　　“继续刚才的，你和枫之间发生了什么”
　　“……没什么”
　　“在我面前你还要继续装傻吗？”
　　呜哇……声音好可怕，红音和水琴也感觉到了迫力，沉默不语。
　　“快说”
　　“……”
　　我就是不想说嘛，虽然只是想象而已，但即使你拷问我我也不会说的。那双眼睛就这样拷问了我一会。
　　水琴问道。
　　“……呃，会长，名津流做什么了啊”
　　“烟花那时候，似乎果然和枫在一起”
　　“呜哇，真恶心！”
　　水琴叫道，喂喂喂，和恶心没关系的吧。
　　“那，那个……我也这么认为”
　　左边那本应很弱气的少女也同意道。
　　“名津流同学有说漏嘴说和沙仓同学在一起……虽然很快又否定了……”
　　“是吗……”
　　呜哇，她竟然揭穿我。被裸体女生围在中间根本就不是什么天堂啊，简直就是地狱的一种啊。
　　“那么你们确实是在一起的呢，说什么了？看你那样应该不是普通的对话吧”
　　“……没有……”
　　我重复着差不多的台词，不能说就是不能说嘛。
　　“……看来濑能同学说到这里就会什么都说不出来呢”
　　别说是叹气了，雫的氛围感觉就要“啧”了。
　　“到底发生了什么事呢”
　　“唔……没想到这白痴的嘴会这么硬”
　　水琴放开我的脸交叉双臂，我想别过头去的但想起来现在正被全方位包围着，于是只能抬头看天花板。
　　“你到底瞒着什么啊”
　　“没什么啦……”
　　“怎么可能没有，你现在的态度就和也门古董商将我拜托的货给转卖掉时的一样。”
　　这家伙也是，从另外一个角度上很准。
　　“看来要花一点时间了呢”
　　雫说。
　　“是什么让濑能同学如此守口如瓶，看来调查会比较好”
　　“哼，名津流你再糊弄的话就不再给你做饭吃了”
　　谁要你的咖喱，一辈子的量都吃了。
　　本以为终于解放了，可惜我天真了，瞄了一眼发现雫走到浴池边上自说自话拧了拧水龙头。
　　好像有水出来，是为了让水温一点免得泡晕。且不说我看来她自己也不打算出去了。
　　“幸好这里是二十四小时营业，到几点都没关系”
　　好恐怖啊，我又再次被包围了。
　　“那就继续刚才的话题”
　　“啊……”
　　援助之手从意外之处来了，红音惊讶地指了指入口的玻璃门。
　　进来数位女性，我看了看她们后也跟着蹶倒。
　　走在前面的我记得是中尾沙也香，是那个图书委员，在后面的是山川凉花和皆川瞳美，杀人萝莉植田理香也在，干吗啊你们，温泉爱好者么。
　　红音和水琴懵掉了，雫虽然没有说什么但是一定也很惊讶吧。
　　对方也察觉到了我们，理香正要一跃而出。
　　要干吗？浴池闪过一阵紧张氛围，但是沙也香伸出手阻止了理香。
　　白色肯普法就这样一言不发地走到另一边去了，看来是不想和我们一起泡澡，想想也是啊。
　　怎样都行了，话说她们的身材也真不错啊，毕竟都是出席选美大赛的人啊，也是理所当然的。只有理香是萝莉。
　　无视我们最好，想到这里沙仓同学来了。
　　“啊啦……你好”
　　在和沙也香她们打着招呼，看来是认识的。  
　　白色的肯普法也点点头后直接走向淋浴处。
　　话说上一次白色的肯普法还说了什么“沙仓同学在我们这边……”什么的啊，但是完全没有这个氛围，只是普通的擦肩而过而已。
　　沙仓同学来到药浴。
　　“啊，大家都在这里啊”
　　她站在我的头后面，俯视着说。
　　“请不要偷走名津流同学哦，她是我的嘛”
　　将两手放在我的肩膀上，把我往上拉。雫和红音松手了。
　　真幸运啊，借用沙仓同学的力我出了药浴，水琴看着我的下腹部位说了一些不该说的，我就当没听到。
　　“来，名津流同学，我们去别的地方吧，那边更能暖身子呢”
　　现在是夏天也没必要太暖吧，没差，毕竟是温泉。
　　是为了不让红音和水琴插手吧。被她拉着我出了药浴。
　　“沙仓同学……等一下……”
　　“没什么不好的吧”
　　沙仓同学迅速打断我。
　　“我们谁和谁嘛”
　　这句就不能对男的我说吗。
　　她继续拉着我，力气还蛮大的，断了，手臂要断了。
　　话说还真是用力啊，沙仓同学的力气有这么大的吗，身为沙仓教信者的我没这印象。
　　“沙仓……同学？”
　　总觉得氛围不对，和平时不一样，对，就像是看烟花那时候…… 
　　她突然回过头。
　　看着我的双目，迎面的是那双双眸，感觉她的眼神直到心底。
　　“名津流同学……”
　　虽然说得很轻，但是耳朵听得很清楚。
　　“你知道的吧”
　　我反射性地点点头。
　　“拜托你了……奖励呢我一定会给你的”
　　再次点头，对啊，有奖励啊，要好好干呢。
　　我记得要照沙仓同学说的去做呢，不好不好我在磨蹭什么啊。
　　什么时候做呢，出温泉后也行。看好时机就可以了，一个人就行，不，一定要一个人。
　　在心中不停自言自语后我想通了。
　　“名津流你在干嘛啊”
　　肩膀被人拍了一下。
　　背后是水琴，全裸站在那里一脸的无语。我尽量不直视她。 
　　“干吗啊……”
　　“什么干嘛啊，倒是你傻站着干吗”
　　“哎……？”
　　再看看发现沙仓同学不在，啊咧，我不是被拉过来的吗。
　　“泡晕了吗？我可没听说过站着也能泡晕啊”
　　“不是……沙仓同学呢？”
　　“不就在那里吗”
　　一看确实泡在浴池里满面笑容，刚才那锐利的眼神早已无影无踪。
　　“红音呢？”
　　“在洗头，我也正要去呢”
　　“会长在干吗”
　　“已经出去了”
　　不在这里了吗，看来审讯已经告一段落了啊。
　　“那我也出去”
　　“好歹把头洗洗吧”
　　“太麻烦了，你在热带雨林的时候澡都不洗的吧”
　　“正因为如此我在日本的时候都有拼命在洗啊，而且你只是单纯的脏而已吧”
　　“明天就行了”
　　明天也不一定会洗的，这个自然是男的想法，头发不洗又不会死。
　　我把一脸不快的水琴扔在一边走出浴场。
　　打开玻璃门，空调的冷气拂过全身。是因为泡在药浴里面的原因吗，觉得莫名的暖烘烘的，看来要等汗全干会花一点时间呢。
　　在脱衣间换衣服，细心把水和汗擦干净，内衣裤要换新的呢。
　　把穿来的内衣裤扔到包里面去，总觉得比来的时候要轻啊，感觉里面少了点什么，嘛，算了。
　　张望了下没看见雫，柜子后也确认过了，还是不在。可能先回去了，追上去吧。
　　我再次踏进浴场在入口对红音说了句“我先回去了”，由于她满头的泡泡没能有什么回答，应该听到了吧。
　　接着走出建筑物，再见了温泉，下次再来不知道是猴年马月了。
　　快步走向宾馆，要追上雫才行。
　　正要走进宾馆大厅的时候反应过来不能是女的啊，变回男的吧。
　　在没有人的地方解除变身，还真是熟能生巧啊，这种事情熟练了也不是什么好事吧。
　　接着回到自己房间，感觉电梯速度莫名的慢。
　　房间的钥匙带着，在开门前想了想，目的地不是这里，是隔壁。
　　我先打开房间门把包扔了进去，接着再上了锁。
　　我是要去隔壁啊，沙仓同学，水琴，还有雫住的房间。
　　我敲了敲门，没有回应于是我开了门。
　　“啊啦……濑能同学”
　　如我所料雫就在里面，是在吹头发吗，手里拿着电吹风。在温泉的脱衣间吹不就行了，嘛，倒是正好。
　　“有什么事吗？那么早就出来了？”
　　“有事的是会长吧”
　　我的手伸到身后关了房门
　　“也是呢，但是不着急，一会也行”
　　   嗡嗡嗡~电吹风的马达响着，似乎不是雫带来的而是房间里本来就有的。
　　有两张床，在我们吃零食喝饮料的地方铺着被褥，睡在那里的是谁呢。
　　“会长你明明是女的，泡澡却很快呢”
　　“你不也是女的吗”
　　“现在是男的”
　　“要看心情的呢，偶尔泡久点也不错”
　　听说女性洗澡时间长是由于要吹头发什么的，真正泡澡的时间只是一般般吧，话说老妈洗澡时间很长啊。
　　“于是你来这里做什么呢？”
　　雫关了电吹风。
　　“你吹好了”
　　“声音很响呢，会听不清濑能同学的话”
　　“因为想俩人独处”
　　“啊啦”
　　“真少见呢”——的表情。
　　“你不是警戒着和我独处吗”
　　“没有，会长你又不在乎人数的。”
　　“也是，但是就我们两个人的话我不知道会做什么哦”
　　“不，我来做”
　　说完后我就拉起雫的手。
　　“你做什么……！？”
　　完全出乎她的意料，雫根本没能预想到吧，很快就失去了平衡。
　　我就趁势将她推倒在床上。  
　　
　　
　　“名津流走的还真快呢”
　　水琴边擦着头发边说道。用力以浴巾来回擦着，完全没有考虑到美容或者护理。
　　“因为是男性吧……”
　　红音说道，她正细心地擦拭头发上的水分。
　　“哦~红音你对男性洗澡很熟悉呢”
　　“哎……这个，因为亲戚里有男孩子……”
　　“哦~不是和名津流一起洗过澡啊”
　　“目前……还没有”
　　当然是指没有和男的名津流，水琴也知道这点。如果这时候红音回答“一起洗过了”的话心里就不可能太平了。
　　水琴将浴巾卷在头上走到柜子边，这里的地板有缝隙，有水滴上去也不要紧的。
　　哼着歌拿出纸袋，她没有特地在这种时候用的包，由于性格大大咧咧的所以就会用纸袋或者超市塑料袋来代替。
　　“哦哟？怎么有点轻啊”
　　看看纸袋里面，该有的东西没有了。
　　“啊咧？去哪里了啊？”
　　“怎么了吗……？”
　　红音边换衣服边问道。
　　“我在这里放了玩偶呢，但是找不到了”
　　“玩偶，是指内脏玩偶吗？”
　　“嗯，窒息野犬”
　　“你为什么要带来呢……？”
　　“因为它自己说希望我带着”
　　“……其实我也是”
　　红音支支吾吾地坦白道。
　　“我把切腹黑兔带来了”
　　“哎？红音也带了？”
　　水琴眉头一紧。
　　“怎么会不在了呢，虽然说他们也是会走路的”
　　“不知道……柜子明明上了锁的”
　　完全想不出理由，两个人只能大眼瞪小眼。
　　啊咧，我在干什么啊。
　　虽说清醒过来了，但是实在不敢相信自己正在做的事情。
　　我在宾馆的某房间内，不是自己的房间，是隔壁，在三个女孩子睡觉的房间。
　　而我在其中一张床上，准确地说不是躺在床上，因为我双手撑在床上。
　　其实不是一个人，下方是雫，而且是仰躺着的，也就是，怎么说呢，我推倒了星铁三大美女之一。
　　背后汗水喷涌而出，虽说开着空调，但这个是叫冷汗，和一般的汗不一样。
　　雫动也不动，从下方看着我。
　　“不……那个……”
　　“你是要强暴吗？”
　　也不是这样的。
　　我只是觉得一定要这样做，在温泉被沙仓同学注视着的时候感觉到了使命，所以追着雫回到了宾馆，接着身体自己动了起来将雫推倒在了床上。
　　现在正开始清醒着，刚才也应该是清醒的啊，但是竟然会推倒雫，绝对不正常。
　　但是无言以对，虽说有言以对也很尴尬，因为雫正以极为冰冷的眼神瞪着我。
　　“这个……”
　　“你想做什么？”
　　“也没什么……”
　　“你侵犯女性是不需要理由的吗？”
　　你怎么用辞的啊，而且听她的口气就像是在被审讯一样，这里是审讯室么。
　　摇了摇头，哎呀，我一定要让雫成为我的人啊，就是这样被嘱咐的。
　　“会长，你老实点……”
　　“濑能同学你知道自己在做什么呢，一直在等着两人独处的机会？”
　　“呃……”
　　“你还真是策略家呢”
　　你就一点也不感到恐怖么，一般来说在这情景里是会发出悲鸣或者发抖的吧。
　　雫的度量还真是一次次让我惊讶，看准了她无法反抗强行推倒的，但是光是听她说话就好恐怖啊。啊咧，我果然是有预谋的吗。
　　“我话说在前面，我被男人这样做还是第一次哦”
　　“我也是第一次……”
　　“是吗”
　　她“呵”地笑了。
　　“你变得这么积极我也很开心呢”
　　多谢夸奖……总觉得很奇怪啊喂。
　　在下方的雫不知为何露出了笑容，你不是直到刚才都还生着气吗，这样看来会长被推倒还真是超牛X的情景啊，况且在上方的是我。
　　维持这个姿势时间流逝了一会。
　　“接下来做什么呢”
　　“哎……？”
　　“接下来啊，该不会说就以这个姿势过一晚吧”
　　“这个么……”
　　“再不快点的话近堂同学和枫要回来了哦”
　　这可不行，我一定要喜欢上这个人。
　　作为其手段之一我正推倒着她，好像跳过了一些步骤啊。因为沙仓同学用眼神告诉我要这样做的。
　　在上面的我不知所措着，形成对比的是雫一脸沉着。
　　“男性会对女性做什么呢？我很有兴趣”
　　“哎……”
　　“能在近堂同学回来前结束吗？我不大清楚呢”
　　这个我也不知道啊，应该根据剩余时间长短灵活处理吧。
　　只能动用少得可怜的知识了，拼命回忆先前班级男生之间传阅的工口小说，还有录像带，转录数次看也看不清楚的那个，未成年又不能租带子，不知为何DVD也未能入手。还有网络这样一个手段但我不擅长检索。
　　这种事情东田貌似知道得很详细，是这样吗？说不定和我一样只是纸上谈兵而已。
　　雫就一直注视着我，那个，请不要这样看着我。
　　“……还不开始吗？是要让我焦急呢” 
　　我没这个意思啊，就当我是初心者原谅我行吗。
　　“不接吻吗”
　　“那个……不是吻过了吗”
　　放烟花前在这个房间，虽说不是我的意志。
　　“我觉得气氛是很重要的”
　　“就这个体位还有什么气氛”
　　好，这个回答不错，回答的有理有据，根本看不出是我没这气魄。
　　然而雫抓住我的手伸向自己的胸部，哎哎！？
　　“喂喂喂！”
　　揉，手上传来柔软的触感，我，我是在摸雫的胸部吗。
　　“起码要这样吧”
　　“笨，笨蛋啊你……”
　　“我的裸体你也看过了吧？别这么狼狈”
　　“那时候我是女的啊！”
　　 当时我还很注意没有直视你呢，现在怎么说，也太现实了。
　　话说这个难道是我的人生第一乳么，变成女的身体后我也没有揉过啊，虽然有轻微碰触过。啊，在初吻之后又被雫夺走了。
　　“你好像在想什么很伤人的事情呢”
　　“没有的事……应该”
　　“是不是呻吟一下比较好？”
　　“不……”
　　雫竟然发出了“嗯啊……”的声音，听起来超撩人的，我都怀疑自己的耳朵了。
　　“怎样？兴奋了吗？”
　　“什么兴奋不兴奋的……”
　　“那你能不能先让一下？”
　　“为什么……”
　　“这样我脱不了”
　　哇——你说什么啊你，虽说是我塑造的这个情形，但怎么感觉是我在她手掌上啊。 
　　雫不理会我，穿了出去。很逊的是我仍撑在床上，手部还是揉胸部时的姿势。
　　她开始脱衣服了，这个，这里不是温泉哦会长。
　　这种事情我和雫都知道，不是温泉却要脱衣服的理由只有一个，她已经只剩内衣了。
　　雫的内衣裤都是纯白的，充满清纯感。不是红的黑的紫的，我印象里应该是那些啊。
　　她又钻到了我的身体下面。
　　“请吧”
　　“什么‘请吧’……”  
　　“内衣裤留给你了，你也想脱的吧”
　　呜哇，这是什么台词啊，你还是受全校师生尊敬的学生会会长吗。
　　雫还是老样子，但是不只不觉间双手勾住了我的脖子。
　　
　　
　　“不要弄破哦，是新买的”
　　谁会弄破……好好好就如你所愿。
　　我豁出去了，虽说本来就是这个打算的，但是是以至此管他情景啊氛围啊意志的，顺势上吧。
　　手伸向了胸罩的肩带……这个该怎么办呢。
　　“背后有搭扣”
　　想起来了，变成女的后我也扣过。
　　将手绕到雫的背后，她为了方便我行事抬起了后背。
　　吧嗒，轻轻声响搭扣松开了，胸罩从胸口滑动，现在胸罩只是单纯放在胸部上而已，看起来随时都会掉下来。
　　“这里也是”
　　这里指的是内裤吧，现在的我即使被要求什么都不会惊讶了。
　　“你不要惊讶哦”
　　“什么啊”
　　“那里不得了了呢”
　　什么不得了了啊。
　　豁了出去把手伸向了内裤，可恶，橡皮筋好紧啊。
　　“在我之后是濑能同学脱哦”
　　“我知道”
　　被脱的话感觉太那个啥，所以我打算自己脱。
　　雫的内裤还没能脱下，我也利索不起来。
　　“……我想问一下”
　　“什么啊，你尽管问好了”
　　“为什么想推倒我了呢”
　　“因为一定要这样做”
　　“为什么”
　　“有人这样嘱咐我的”
　　是因为兴奋的缘故吗，我说的很流畅。雫接着问。
　　“被谁？”
　　“这个么，沙……”
　　话语戛然而止，突然说不下去了。
　　“沙……谁？”
　　“唔……”
　　“是枫吧”
　　不能承认，心里的锁还有效，不能坦白啊。
　　但是对雫来说这个已经足够了。
　　膝关节迅速踢在我的腹部。
　　“呃！”
　　伴随强烈的阵痛我弯起了身子，雫从我身下逃出来后给我脖子上来了个手刀。
　　“唔……”
　　意识开始模糊，腹部还是很痛。
　　“我不想被男人因为命令而侵犯呢，我还是有自尊的”
　　雫以冰冷的语气说道，我痛得眼泪都出来了。
　　“但是多亏了你我知道了不少事情呢……下次有别的机会的话我们再继续吧”
　　她在我脸颊上亲了一下，接着我就失去了意识，昏倒了。
　　
　　
　　温泉建筑物内，离女子脱衣间稍远之处。
　　是动力室前面的房间，安全起见脱衣间和动力室没有直接连结。房间很深看不清楚，门上挂着“无关人士禁止进入”的牌子。
　　就在那里有东西动来动去。
　　说“动来动去”其实也不恰当，因为是很规整地站好队，但是它们都在前后左右晃着，所以可能还是“动来动去”比较恰当。
　　并不是人类，而是小很多的，小孩子也能抱起来的大小，是内脏玩偶。
　　都是从脱衣间，被引导一般来到了这里。切腹虎，切腹黑兔，窒息野犬，还有电死山猫。以及其他四只玩偶。
　　内脏玩偶们并没有私语，对喜欢说话的他们来说很少见，就像是被催眠了一样。
　　门开了，摇摇晃晃的身体一下子停止了。
　　走进来的是枫。
　　是洗好澡直接来的吧，头发和手脚都是湿的，但是不是全裸，将浴巾裹在身上。
　　“……都到齐了吧”
　　只是确认一下而已，她知道全部都来齐了。
　　玩偶的视线都集中在枫的身上。
　　“情况有所变化，由于不确定因素以及肯普法的背叛，我们不能再踌躇了”
　　内脏玩偶们有没有在听看不出来，话说回来说这些到底有没有意义。
　　然而枫却接着说。
　　“我们要调整方针，和至今为止的方式不大一样，请各位听好了”
　　就在此时玩偶一致点点头。
　　枫露出了笑容，在放烟花时给名津流看的深不可测的表情。
　　“很好，那现在开始传达新的指令”
　　她伸出了右手。