　　沙仓同学的手冰冰凉的，起到了使有点鬼迷心窍的我的头脑清醒一下的作用。记得红牛的广告词就是“累了，困了，喝红牛！”，看来沙仓同学的手也有相同功效，还真是麻药啊。
　　她自始至终保持着微笑，注视着我。
　　“怎么了吗……？”
　　沙仓同学微微歪过头。总觉得她的语调怪恐怖的。
　　“和我在一起就这么不情愿吗……？”
　　不不不，不情愿的碎片都没有，或者说非常开心。这个一定是上帝给我的奖励，因为我最近一直都是好孩子。
　　如您所知，我，濑能名津流是型铁学院高等学校男子部的二年级学生，憧憬着同样是二年级学生，就读于女子部的沙仓同学。
　　沙仓同学就是现在在我眼前的女性，是个很有气质的正统派美少女，她那无论是对谁都无差别和善对待的性格使她位居星铁学院美女No1的地位。这个No1是我的基准，虽说群众还会把学生会会长三乡雫推选为首位，但是那种腹黑女睬也别睬她。哎？你说最近还有一个人气急速上升的美女？此事我们日后再议。
　　于是乎我和沙仓同学一起来到了可以在游泳池里玩的主题公园，准确说来其实不是和沙仓同学……但是这些都无所谓了。接着发生了这个那个后事情就发展到大家一起去看夜晚限定的烟花。
　　原本应该是和其他同行者一起去的，然而沙仓同学却提出和我两个人去看——以妖艳微笑着的表情。
　　“我，想和名津流同学一起看。”
　　“是，是的。”
　　“能和名津流同学单独两人看就好了”
　　“但是那些家伙……”
　　“那些家伙”指的是三乡雫、美嶋红音和近堂水琴——企图扰乱我和沙仓同学的疑似蜜月之辈。就叫他们“那些家伙”就好，虽说这样称呼红音多少有点良心受遣，但是为了能和沙仓同学相亲相爱这也是没有办法的，红音你就认了吧。
　　“我们快走吧。”
　　沙仓同学再次伸出了手。
　　“再不去就晚了呢……”
　　“……”
　　“怎么了呢？不去吗？”
　　“我去。”
　　前面我无语并不是因为在踌躇，而是在全神贯注想象着即将来临的天堂情景。孤男寡女在晚上一起看烟花，接着会发生什么光是想想就幸福的不行了吧。
　　“我去我去，和沙仓同学在一起的话天涯海角都去。”
　　她微笑着，我说“天涯海角”丝毫不是谎言。原本我就有对沙仓同学言听计从的习惯，在这时候更是感觉不能不遵从。就算她说“苏联的核动力潜水艇发生了事故，请你前往紧急停止动力装置，就以这身打扮。”我也会照做的吧。唯一会在意的就是苏联已经解体了。
　　“那么”
　　沙仓同学迈出了步子，我也跟随其后。
　　若在平时我一定会走在她身边的，但是这次却选了斜后方的位置，是氛围使然的。如果是雫的话听说就会有一群M男争先恐后跟在她的身后，而且都会细心注意以免踩到她的影子，还真是莫名其妙。
　　就这样走了出去，天色已暗但是视野仍然良好。不过很快就会看不见得吧。
　　“是那里呢。”
　　“嗯……”
　　我满脑中都是怎样和沙仓同学共度良宵，你想呀，是晚上唉。很快就要伸手不见五指了唉，这时候果然还是两个人并排坐好，边看烟花边说“开始有点冷了呢”“嗯”，然后搂过肩这样一个场景吧。接着沙仓同学就靠着我，悄悄握我的手，当然我也握紧她，在烟花下沙仓同学美丽的脸看起来得更加美丽，接着说不定会发生如下对话“你在做什么呢？”“我看得入迷了”“烟花吗……？”“不，是你。”，之后氛围越来越有感觉，明明是夏天却会有丝丝凉意，但是两人的情感火热燃烧着，“不如去别的地方吧”“好的……最好是没什么人的地方”“为什么”“因为难为情”，再接着我们就去草丛里啊建筑物背后啊这些没人看见的地方这个那个……啊~烟花都不用了吧？ 
　　外面人很多，沙仓同学灵活地在人群中穿梭着，而我呢由于脑内开始了“接吻时应该如何控制闭眼的时机”这样一个大争论，因此不停地撞到人。
　　“不如坐那里吧……？”
　　沙仓同学手指的是草丛旁边的一块空地。坐在那里的话的确可以很清楚地看到烟花，最关键的还是草丛啊，这应该解释为她在邀我吧。
　　她拿出了两块手帕，铺在高出一截的水泥上。
　　“请坐”
　　她说。太好了，是真真正正的邻座啊。
　　这是初中时候的事儿了，沙仓同学旁边的座位对爷儿们的价值就如同石油矿区，沙仓同学是美女这样一个评价从那时候起就已经毫无争议了，想必您也从中得知了我和沙仓同学是初中同学，我以前说过的吧。
　　于是每当到了换座位的时候就会围绕着与沙仓同学邻接的座位发生威胁啊跪地哭求之类的，但一般来说众人虎视眈眈的并非旁边而是后面的座位。这个座位距离比较近，而且可以一直看着沙仓同学的背影，甚至还被称作“观光点”。如果是M男的话一定会觊觎沙仓同学前面的座位，并从一天到晚被注视中寻找快感……都到这份上了我就理解不能了。
　　现在当然是旁边比后面强，这可是肌肤之亲的距离啊，她让我坐我就坐了。
　　心跳不已地坐了下来，沙仓同学也同样坐下了。
　　我们的身体紧贴在了一起，哇~心脏活蹦乱跳啊，身体也紧张地硬直了。换做水琴的话我才不会想坐在她身边，红音的话几乎没有机会，雫的话会从别的意义上很紧张。沙仓同学的话是字面意义上的，我那纯情的心灵感觉很紧张。
　　从四处聚集了很多人，看来快开始了啊。雫她们应该也在这人堆里吧，无所谓了。
　　感觉到了视线，转过头去，呜哇，沙仓同学的脸近在眼前。
　　“沙，沙仓同学……怎么了”
　　“哎？”
　　她微微歪过头，
　　“不能看吗……？”
　　总觉得声音听起来很销魂啊，就像是俱乐部里的老板娘一样，虽说我没去过。
　　“不，不是不可以……”
　　“那不就可以了嘛……”
　　可以是可以，但是总觉得一个不小心就会被吃掉啊……不不不，被沙仓同学吃掉的话我心甘情愿。
　　沙仓同学就这样瞅着我，“瞅”这个词的还原度相当高，我就感觉自己成为了被夹在显微镜下的跳蚤。我的脸就这么怪吗。
　　说到怪，水琴小时候经常骂我说“你的脸部对称扭曲得很奇怪。”，现在更是升级为“你那扭曲已经是神级别了”，而且骂起来永远不会脱销的。话说虽然在之后还嘟哝着什么“我会看上你那扭曲的脸也真够怪的”，我才不会上当呢。
　　嘟嘟嘟~~音乐响起，标志着烟花晚会开始了。
　　我松了口气面向正方，对了对了此行目的是这个啊。
　　装在公园各处的喇叭开始播放注意事项，例如天黑了请勿随意走动啊，请勿乱扔垃圾啊，请保管好随身物品啊什么的。这些也太火星了，可能作为主题公园不播这个的话会有人投诉的吧。前面在房间里被雫夺走嘴唇的时候我也很想告了宾馆啊，那种女人根本不用当她是客人的，给我随便找个地方关起来啊。
　　于是乎音乐再次响起，标志着开始放烟花了。
　　咻咻咻，砰。
　　巨大的彩花在夜空中绽开。虽说天还多少有点亮，但烟花还是看得很清楚的，等到烟花放完的时候天已经完全黑了吧。
　　再来一发。这次是普通的圆形，估计再放个两三发后会出现奇形怪状或者五颜六色的烟花吧。
　　正想着这些事情的时候绽开的是貌似主题公园吉祥物脸蛋的烟花，说实话还原度又不高，设计本身也比较奇特于是看得我不明不白。换成京都产的放电老鼠或者美国的黑老鼠的话孩子们会更喜欢的吧，虽说这样的话这里的社长可能就要蹲大牢了。
　　接着又连续打上去数个烟花，就像是战争电影的炮击场景啊。从观众中也传出“哇~”或者“呀~”的欢呼声，时不时闪一下的是数码相机的闪光灯。话说在这个距离用闪光灯有意义吗？我记得东田说过只要调成夜间摄影模式就可以了吧。
　　我就像个傻子一样开着口看着烟花，抬着脸的时候你不觉得嘴巴会自然而然张开来吗？我的话是会这样的。
　　就在此时感觉脸颊感到有点不和谐。
　　稍稍侧过头去，我的梦中情人竟然还在注视着我。
　　“哎！？沙，沙仓同学……！？”
　　“……怎么了吗？”
　　她的台词平静里有一股寒意，就像雫一样。
　　“难道一直在看着我……”
　　“是的”
　　她毫不动摇地回答。
　　“我一直都只在注视着名津流同学，不可以吗？”
　　“没什么……不可以的”
　　我当然如此答道，我还能说什么呢。
　　当然我多少还是有点踌躇的，换做平时只要是沙仓同学说的我都会全盘肯定，她说“注视着你”的话事态就该发展到当天就去民政局办理结婚手续的，然而现在完全没有这个感觉，反而是一种即将被螳螂捕食的蚂蚱般的心态。
　　
　　
　　“呵”
　　沙仓同学笑了，大概。
　　“名津流同学你好像在害怕呢，真奇怪。”
　　“嗯……是的。我自己也觉得很……奇怪。”
　　我不禁用敬语。其实没有这个必要的啊。
　　沙仓同学的双眼仍然注视着我，众人的注意力明明都在噼里啪啦放着的烟花上，但沙仓同学她看也不看。我也像是被魅惑了一般，视线无法离开她的双眼。
　　不知为何看着沙仓同学的双眼时我的头开始晕乎乎的，就像是一直盯着万花镜看一样。难不成有催眠效果吗。
　　“我有……这么可怕吗？”
　　“怎么会……”
　　“也是呢。”
　　“一点也不可怕……”
　　“是的哦。”
　　这个对话是不是有点怪啊。
　　沙仓同学的视线就如针刺一般掠过我的皮肤，不好——总觉得有股寒意啊。
　　“那，那个，沙仓同学。”
　　“……”
　　“沙仓同学……？”
　　“……嗯？”
　　“不如，说说话”
　　“你想说说话吗？”
　　“不是的，我在想沙仓同学是不是有话要和我说什么的”
　　这对话多少有点逊，但是真的有点可怕啊。
　　沙仓同学的视线依旧。
　　“说话啊……我想想”
　　听起来就像是因为我问她而开始寻找话题。
　　“……你对雫雫是怎么想的呢？”
　　“哎……哎？”
　　“雫雫啊。”
　　指的是学生会会长，我当然知道。我意外的是她突然问这个。
　　“你问我怎么想……也没什么”
　　“我想听你的真实感想。”
　　我迷茫了。
　　因为沙仓同学和雫从很早以前起就是朋友。相比起最近才开始和她有交集的我，一定更了解她吧。而且问“现在的我”这点也让人惊讶。
　　现在说明也有点那个啥，我是肯普法，会通过变身变成女性。而且还是一个大美女，美到被推举为“星铁三大美女”。而沙仓同学对那个女的我抱有好感。
　　换言之就是对男的我没有兴趣，那么我对雫有什么想法她也无所谓的吧。况且最近……其实就是今天在宾馆里她还说了为我和雫加油这种不吉的话语。
　　“真，真实的……？”
　　“是的”
　　沙仓同学的语调虽然很嗲，但却是不容拒绝的口气。
　　“请告诉我”
　　砰~第一声，烟花照亮了我们。
　　
　　
　　时光追溯少许。
　　近堂水琴从刚才起就一直在宾馆大厅里焦虑着。
　　“啊——真是的，那个混球到底在干吗啊。”
　　这个混球不用说指的就是名津流。她们说好先各自去做好准备，合流后一起去看烟花。水琴率先走出房间下了楼，但死活就是等不到名津流。
　　“红音，名津流在干吗啊。”
　　“你已经是第十次问我这个问题了……”
　　美嶋红音答道，她低着头。原本就是一个弱气的女孩子，她也很担心。
　　“问十次问二十次无所谓的吧”
　　“无所谓是无所谓……近堂同学你果然……也很担心呢。”
　　“哈？我才没有担心那家伙呢……只是，嘛……怎么说，嗯……是不想错过烟花，就是这样。”
　　水琴慌张地快口说道。接着就像是催促红音一样重重拍拍她的后背。
　　“所以说名津流呢？那家伙是不是在哪里心脏麻痹发作了啊。”
　　“请不要说奇怪的话……名津流同学明明是在我前面出的房间……”
　　名津流受沙仓枫之邀早就出去了，当然她们不知道这事儿。
　　“是不是去厕所了啊”
　　“有可能……”
　　“真是的，那个白痴总是这么慢。”
　　水琴嘟起嘴，红音将嘴巴张成O型。
　　“是，是这样吗……？”
　　“嗯，从小就是这样的。”
　　“从那时候就……”
　　“对啊，总是给青梅竹马的我添麻烦呢”
　　“……你对他上厕所知道的很详细呢”
　　“嗯……啊，不不不不不，才不是这样的！”
　　水琴慌张摆手否定，接着终于反应过来自己说的有多奇怪。
　　“他上厕所什么的我才不知道呢，不是指那个啦，我指的是他行动总是很磨叽。”
　　水琴感觉到自己的脸开始发烫。虽说是青梅竹马，但从来没有一起进过厕所。
　　“吃饭也好，被狗追也好，总是我比他快。明明是男的也太丢人了。跑这么慢的话在钻石矿山被武装警备兵追逐的时候会很麻烦的。”
　　“我觉得普通人是不会遇到这种状况恶的……”
　　“虽说如此，但总会遇到在南美洲扛着咖啡豆逃出深山吧，灵活的身手是很重要的，啊，还有啊，和他一起洗澡的时候也是，那家伙总是泡在浴缸里，我早就想出去了他却还磨磨蹭蹭……”
　　说到这里水琴打住了，因为她发现红音泪水盈眶，尖起了嘴。
　　红音怨念地说，
　　“是炫耀吗……？”
　　“不，不是炫耀啊，只是过去有这么回事，回忆一下……”
　　“怎么听都是炫耀，虽说你们是青梅竹马……”
　　“这，这个……不，不是很常有的嘛”
　　“我没有男性的青梅竹马。”
　　“是……是吗。”
　　“对象竟然是名津流同学，太让人羡慕了……”
　　“啊……呜……”
　　水琴四处张望，关键的名津流还没有出现的趋势，其实三乡雫也在，只是她一脸的不关心。并不是无视她们，是真的没有兴趣。
　　“……无，无所谓的吧。”
　　水琴一时语塞后重新振作起来。
　　“我，我是他的青梅竹马嘛，一起洗过澡的啊，四次。”
　　“连次数都记得……太过分了……”
　　“烦死了啦！这可是连会长也没有的经验啊，是我的优势嘛”
　　边说边用余光确认雫的表情，然而她的表情是“那又如何”——听似乎还是在听的。
　　“所以说，呃……是我的胜利”
　　“为什么会出现胜负啊！太卑鄙了！”
　　“就是这样的！这个世道就是这样的！和中东部落交易走私品的时候可是比这个要残酷多了呢！” 
　　“我才不管这种事情……！”
　　红音激动了，到这份上了水琴想退也不能退了，两个人的唇枪舌战正要进一步升级的时候。
　　“等一下，你们就适可而止吧。”
　　在绝妙的时机雫杀了进来。
　　“你们不是在说濑能同学不来一事吗”
　　“……是这样哦”
　　水琴切换了思绪，怎么会变这样呢。
　　“呃……那么，会长你见到名津流了吗？”  
　　“没见到，我也不知道他是不是去洗手间了。”
　　“这个麻烦你忘了吧，那么那家伙到底在……”
　　虽然只有少许，但仍有不安浮现在了脸上。水琴虽然是高中生但是上过刀山下过火海，具备着一定量的胆识，不过只要一和青梅竹马有关就会忍不住很在意。如果发生的是红宝石的原石被中介商骗走这些事儿，她倒是会爽快地决定是放弃还是去抢回来。
　　“枫也不在呢。”
　　雫说。
　　“说起来是不在呢”
　　也不像是在哪里被搭讪了。两个人共同消失无踪了。
　　“啊，名津流带手机来的吧。”
　　“……这个。”
　　红音拿出了一个朴素的手机，这个水琴也有印象。很快就会没电的名津流的手机。
　　“那家伙还真是傻到骨髓里去了啊，这样手机不就没有意义了嘛”
　　“已经没电了……”
　　“过会让他去买一个新的去。”
　　然而，手机在这里也就是意味着没有联系手段了。在现代社会只要遇到这样的状况就会变得非常不方便。
　　“会长，沙仓同学的手机……”
　　“我正在打。”
　　雫将超薄的手机贴在耳边，颜色是黑色，和她很般配。
　　她沉默着侧耳倾听了一会。
　　“……不接呢。”
　　“关机了吗？”
　　“铃声有在响，难道是开振动模式了吗”
　　“怎么办啊”
　　“怎么办呢”
　　如果是真的失踪了的话此时就轮到警察叔叔出场了，但是她们是肯普法，她们的战斗是在法理之外的，如果是在战斗中落败的话就好大件事了。
　　“该不会是在和白色的战斗吧。”
　　“有这个可能呢”
　　水琴只是随口问的，没想到雫爽快赞同了。
　　“观光客的注意力都集中在烟花上了，所以打得稍微激烈点也不要紧呢”
　　“那得赶紧去帮他呢”
　　“但这个不能构成联系不到枫的理由。”
　　“也是呢……”
　　水琴交叉双臂沉思着，不只是名津流连枫也不见踪影怎么想都很奇怪。他们两个人到底在做什么呢，是什么见不得人的事情吗，话说回来自己为什么要这么烦恼呢。
　　红音恐慌地开口道。
　　“那个……名津流同学和沙仓同学，会不会单独两人……”
　　“可能性是有的……但是啊”
　　水琴说。
　　“变身后的名津流倒算了，沙仓同学对男的名津流没有兴趣的啊，绝对不可能超越好朋友的等级的，两个人一起去哪里哪里什么的不可能的吧。”
　　“所以说，名津流同学会不会变成女的……”
　　“唔……”
　　听她这么一说也不是没这个可能性，如果对象是女的名津流，枫是超级积极的。
　　“我们去找吧”
　　说这句话的是雫，手机已经收起来了。
　　“虽然我问这话有点那个什么，去哪里找啊？”
　　“外面。”
　　“哎？”
　　“就快要开始放烟花了”
　　“那是自然的啊，我们就是要去看那个的嘛。”
　　“濑能同学和枫一定也会去看的，说不定已经在外面那堆人群里面呢”
　　“嘛，一般来说是这样啦……但是他如果被敌方肯普法袭击了怎么办啊，现在说不定正在刀光剑影呢”
　　水琴心中不安和焦虑挥之不去。虽然从未说出口，但是她很不希望名津流受伤。即使可以空手与蛇搏斗，在这方面仍是少女情怀，理由想必不用说明。
　　“过多的不安也没有意义。”
　　“你不担心吗？”
　　“现在担心也没有用，再说了，你不觉得他们已经在外面的可能性比较高吗？”
　　“唔……”
　　虽说如此，但是由一个冷静沉着的美女说出口就觉得很没有意思，感觉自己就像是个小P孩。
　　“我们走吧，如果要找的话最好在烟花开始前。”
　　说完这句话，雫率先走出宾馆走向主题公园。
　　天空已经微暗了，碰巧名津流也看着同样的风景，但是她们三个人对此毫不察觉。
　　水琴时不时观察着周围。
　　“啊……不在啊”
　　“不在吗……”
　　红音也是如此，但就是找不到。
　　“那家伙到底在哪里啊”
　　“希望他没在到处走来走去……”
　　人这个动物在约好但没碰上时有一个特徵是“随意走动”，即使你说好让他乖乖待在那里，他也会随着心情到处走动的。当事人无所谓但是找他的人会很痛苦，更何况今天并没有明确约好，找起来是相当困难的。
　　“濑能同学也好枫也好，找到一个就姑且安心了呢。”
　　雫如此说道。水琴点点头，
　　“要不大声叫叫看吧？”
　　“又不是小学生。”
　　“在山里就是这样做的嘛。”
　　在主题公园内这样做的话即使是从不在意他人眼光的水琴也多少有点难为情。
　　“我们分头找吧，反正有手机可以联系。”
　　“可以是可以，但是会长啊，烟花要开始了唉。”
　　“所以要抓紧找呢，告诉我号码。”
　　雫，水琴和红音交换了手机号码，以前没有交换过，也没有这个必要。
　　雫已经往左边方向走了，水琴对着她的背影说。
　　“找到的话记得打电话来啊”
　　“啊，就我和濑能同学两个人看烟花也不错呢”
　　“等等，别这样啊！”
　　“开玩笑的，目前是。”
　　“呜——”
　　接着雫又迈步走了，不得不感叹她的决断力和行动之迅速。
　　水琴的海外秘境探险生活经验丰富，所以她对自己行动力还是有自信的。
　　“红音，我们去那里吧”
　　“哎……我们是不是也该分头找……”
　　“四只眼睛比两只眼睛强，赶紧找到名津流给会长点颜色看看吧。”
　　“好，好的……”
　　明明是水琴的年纪比较小，却有着领导风范。
　　跨过长椅的椅背，在人群里跳来跳去找寻着名津流。
　　不在。人头就像菜田里的卷心菜一样排列着，但就是没有熟悉的身影。
　　场内开始播送广播，就快要放烟花了，看来是没有希望了。两人倚着路灯喘了口气。
　　咻地一声，第一发烟花绽开了。
　　欢呼声和鼓掌，烟花的红色映在二人脸上。
　　“……好担心啊”
　　从红音的口中漏出这样一句，水琴顺着回答。
　　“我也担心”
　　“……为什么和我一样的”
　　“担心他还有什么一样不一样的”
　　红音转向水琴，依旧泪水盈眶。
　　“你，你这样说是故意与我对抗吗……？”
　　“……你怎么会有这想法啊。”
　　“因为近堂同学你是他青梅竹马啊，那个，是不是和名津流同学……发生过各种各样的事情”
　　“等下啊，你的想法也太消极了吧，虽说一起洗过澡但是没有发生过其他什么好事情，真不甘心。”
　　“是这样啊……”
　　红音抚着胸，用鼻子看也知道她安心了。
　　“不要这么露骨地松一口气呀你”
　　“因为，因为我又不像近堂同学或者会长一样在某一点有优势……如果被名津流同学抛弃的话就完蛋……啊”
　　似乎突然想起来什么，她沉默了。
　　“？”
　　红音转移视线，闭口不谈。看起来似乎还有些脸红。
　　“怎么了啊”
　　“没什么……”
　　“真怪，是不是发生了什么好事情啊”
　　“……没有”
　　“太可疑了”
　　水琴抓住了红音的双肩，使她转向自己。
　　“什么事情啊，是有关名津流的吧，快说。”
　　“这个，没有……”
　　“坦白从宽，抗拒从严哦。我可是跟着土耳其警察学过审讯的，他们的手段可都是蛮狠的哦。”
　　迫于压力，红音的脸抽了一下。
　　“那，那个……我曾经问过名津流同学……喜欢的女孩子类型……”
　　“那又怎么了，总归是沙仓同学吧。”
　　“是这样的……所以我问了他除去沙仓同学后的选择”
　　“哦……然后呢？”
　　“……是我。”
　　“哈？”
　　“我，我是他喜欢的类型……”
　　红音在弱气的同时似乎还有点得意。水琴感觉到血液直往头上涌去。
　　“哈？红音你是他喜欢的类型？”
　　“他，他是这样说的，就是我……”
　　“骗，骗人的吧！？”
　　“是真的！”
　　刚才的弱气早就不知道哪里去了，红音斩钉截铁地回答道。
　　在水琴脑中，“假的”、“真的”两个词不停地转来转去。
　　“那家伙……不是说喜欢沙仓同学的吗”
　　“所以说，除去沙仓同学喜欢的是我……”
　　“呜哇——”
　　莫名地落败感，这个冲击就如同觊觎已久的某遗迹宝藏被附近的孩子横刀抢了跑去。
　　至今为止水琴都认为“对那种白痴有好感的也就是我这种有特殊癖好的人”，并对此感到安心。在海外巡回遗迹的时候也想着“如果名津流交到女朋友了我就全裸纵横南美洲”，从未对此有丝毫的不安。事实从来没有 背叛她的这份确信，回国后名津流还是一如既往的满口“沙仓同学，沙仓同学”的梦话。
　　没想到事到如今一口气出现了情敌，任谁都会羡慕不已的美人——雫和眼镜娘红音，名津流竟然也能撞上桃花运，天上是不是要开始下刀剑了。
　　其中雫则是领先一步，水琴因此全神贯注盯牢着她——当然是作为情敌。每日每夜都在策划有没有什么办法可以跑在她的前面。
　　然而如果名津流喜欢的类型是红音的话，情况就大为不同了。对于雫名津流总是断言“完全不是喜欢的类型”，所以水琴至今还没有什么危机感。
　　这下怎么办，不管怎么说“喜欢”这个也太打击人了，这下自己岂不是又被赶到外围去了吗。
　　“索性就让红音在这里领便当……”
　　“嗯？”
　　“啊……没什么”
　　一不小心说出口了。
　　红音歪着脑袋，看来“领便当”一词还是传达到了，貌似危险的词还是被听见了。
　　水琴动了动脑筋，就像是不想输给烟花一般，故意放大声音说。
　　“那，那个”
　　“嗯？”
　　“不如我们也分头找吧？既然我们都有手机。”
　　“可以是可以……但不是说两个人一起找”
　　“我改变主意了。”
　　红音懵掉了，水琴加强语气说。
　　“还是彼此自由地找吧，这样世界也太平点。”
　　接着不等答复大步迈开了。
　　孤零零被抛弃的红音一头雾水，好不容易把握状况后她的心情变得很是复杂。
　　先前是被水琴拉到这拉到那，现在则是被水琴扔在了一边，这倒无大所谓，但是怎么想理由都是名津流。
　　看来是“我是名津流同学喜欢的类型”这句话惹到她了，态度发生了明显变化。由于红音从骨子里温顺善良，所以对此并没有感到不愉快。反而不禁想道：“竟然会吃醋，近堂同学真可爱啊”。
　　
　　
　　虽说如此也不能在名津流一事上有所落后。
　　（要做点什么呢）
　　话是这么说，但是该做什么呢？虽然自己说很逊，但是自己的积极性不是一点点小。
　　思考了一会后，出现了一个答案。
　　（我自己找不就好了）
　　先找名津流，不是说找到后要干吗干吗，只要赶在她们两个人前面就可以了，只要抢先找到名津流的话多少能起到牵制作用吧。
　　虽然很弱气，但是对现在的红音来说已经很了不起了。
　　既然决定方针了就得赶紧开始，她环顾着周围，小跑步前进着。
　　挤进人群中，头上阵阵烟花声。由于人们基本上不是站着就是坐着，所以找起人来还是比较方便的。但是不走到近处的话仍旧没有意义。
　　（名津流同学名津流同学……）
　　简直就是寻宝。最早发现宝藏的人就是胜利，对此不得不让人联想到胜败。
　　（到底在哪里……啊）
　　她不禁捂住口，远远看见了一群男生。其中最显眼的一个男生她有印象，是男子部的东田，也就是说那些人就是美少女研究会的成员。
　　条件反射般地想躲开，并不是说她在做什么亏心事，就是觉得见到了很尴尬。原本就不擅长与男生相处，能正常相处的除了父亲就是名津流，已经沦落到了这个地步。
　　正在不知所措的时候东田转了一下脑袋。
　　四目对视。
　　是彼此都能察觉到的距离，红音祈祷着东田起码不要回忆起自己的名字，但这是不可能的，东田这个男人面对女生的脸蛋和名字那是过目不忘。
　　（怎么办……）
　　万一东田笑眯眯地走了过来（虽说也不是什么坏事），问，“你现在是一个人吗？”或者“一起看烟花吧”的话她一定会手足无措的。面对“攻”红音可以说是完全弱气。
　　东田貌似想挥手，糟了。
　　红音立马躲到附近的自动贩卖机后。
　　“……哎！”
　　往右手用力，身体发光了。一般来说是要注意他人眼光的，幸好人们的注意力都集中在了烟花上。
　　她变成了肯普法。
　　“呼……”
　　衣服还是老样子，身高不说，其他各处的尺寸多少发生了变化，拜其所赐感觉到行动也有点不大方便。
　　不知为何莫名感到烦躁，她是为了改变相貌而变身的，但是想想东田也见过变身后的她。话说为什么要做到这个份上找名津流呢，明明是突然失踪的那个家伙自己不好。
　　“那头蠢驴，就知道乱来”
　　红音低声嘟哝着，大步从自动贩卖机后走了出来。
　　东田就在附近，看来他是特地走到这里来的，手还在半空中，表情仍在微笑，看到红音后明显懵了。
　　“啊，啊咧？”
　　“哟，干P啊”
　　红音的台词很粗鲁，对现在的她来说这才是正常的。
　　理所当然的，东田一脸的不可思议。
　　“好久不见……呃……”
　　他虽然见过变身后的红音，却不知道她的名字。
　　“呃你个头啊，有屁快放。”
　　“我们以前见过面吧，你的芳名是……”
　　“名字什么的无所谓吧”
　　这话只有一半是真的。在这里说自己叫“红音”怎么说不妥，还有一半原因就是嫌麻烦。
　　东田背后其他几个男生看了过来，但是他们似乎摇摆不定，迷茫着什么。他们为突然出现了一个吊儿郎当的女的感到非常惊讶。
　　东田开始说明，
　　“呃……这位是濑能名津流的朋友……”
　　说到此处语塞了，虽说确实难以介绍，但是现在的红音对此完全不予以体谅。
　　“我的话你们爱怎么叫怎么叫吧”
　　东田思考少许。
　　“那就大姐头。”
　　“哈？我是某黑帮的情妇吗？你给我再动动脑子。”
　　“大姐头……”
　　“不是一样的吗！”
　　“总觉得像狗一样呢……”
　　“你个小子想和名津流说一样的话么！”
　　红音用右脚踹了东田的大腿，他嘴上说着“好痛”，脸上却是恍惚的表情。
　　“……你小子，难道觉得很舒服吗”
　　“嗯，啊……”
　　   仔细一看美少女研究会的众人也很兴奋，也有男的一脸羡慕地看着东田。
　　红音歪着嘴，不停地挠着头。
　　“真是的，为什么名津流认识的都是这种家伙啊”
　　“请问名津流也是相当地M吗？”
　　“突然用敬语么”
　　“不知不觉”
　　东田如此答道，估计是说作为M的性癖可以被满足什么的吧。
　　“名津流是不是M我不知道，但是他可是变态之王。就知道屁颠屁颠跟着S女走。”
　　“啊，果然。”
　　“你们这群爷们儿在这干吗”
　　“我们是来看烟花的啊”
　　“烟花？你的目的是偷拍看烟花看入迷的女人吧”
　　美少女研究会里传出“她怎么知道”的细语。
　　“红音在哪里……？”
　　“你管她在哪里”
　　其实近在眼前，但是告诉他也没好处。
　　“呜——”地低吟后东田也没有深究下去，转而问别的问题。
　　“话说大姐头，名津流不在吗？”
　　“结果就用大姐头了么”
　　“这个好叫”
　　感觉就像是成立了一个组。
　　“名津流那白痴自说自话失踪了，老娘正在找他……”
　　她灵光一闪。
　　“喂喂，你们帮我个忙。”
　　“哦”
　　“名津流应该就在公园的不知道哪里，给我找。”
　　“他在看烟花吗？”
　　“应该是的，一个人找太麻烦了。”
　　“知道了”
　　 东田爽快点点头，接着说，
　　“呃——与此对应，”
　　“干P啊”
　　“能不能给我奖赏呢”
　　“哈？”
　　红音一脸疑惑，东田则满脸欣喜。
　　“找到名津流后能不能给我奖赏……具体点就是能不能踢我……”
　　“你，你小子……”
　　红音都不禁慌了，东田作为M那简直就是一级品，连其他男生也开始说，
　　“我的话请殴打我吧！”
　　“我希望能被抽打”
　　“请骂我‘你个混账家伙’吧”
　　全员眼睛炯炯有神，兴奋得靠近红音。
　　东田展开双臂制止了他们。
　　“你们等等，大姐头第一个责罚的是我！”
　　“东田你太卑鄙了，大姐头这种人应该大家共享啊”
　　“对啊对啊，我也想被踹啊”
　　“我想赤膊被绑起来放置一整晚啊”
　　M的程度层层递进着，浮现着快感表情的光棍们脑中已经充满了各种想象吧，烟花的声音也为这个异样的状态火上浇油着。
　　红音虽然无语了一回，但很快反应过来。
　　“啊——知道了知道了！什么都满足你们所以快给我找！”
　　“预付……”
　　“有个P预付！想被踹飞的话就快给我去找名津流！”
　　东田以及美少女研究会的众人回答“是！”后四处散开。
　　“真是的……”
　　红音叹了口气后挥了挥手臂，手中出现手枪，是“枪”的肯普法的能力。
　　“名津流个牛粪，有本事你就和沙仓搞七捻三吧，老娘就把这个送给你。”
　　如此低声嘟哝道。
　　
　　
　　沙仓同学的台词在我脑中不停旋转着。
　　“呃……”
　　我润了润舌头，你要我说那个该死的学生会会长的坏话啊那是要多少有多少，但是沙仓同学偏偏是那家伙的好朋友，听到她的坏话也不会好过的吧。如果是第三者问我的话我早就全力批评了，雫你还真是幸运的女人啊。
　　“怎么说呢……很适合学生会会长，很有能力的三年级学生吧。”
　　沙仓同学沉默地听着，不知为何我就觉得要接着说点什么。
　　“很聪明，还是个美女……无论是学生还是老师对她评价都很高，完美的人”
　　“……就这些？”
　　“……哎？”
　　沙仓同学将脸凑的更近了。
　　“就这些吗？”
　　“这个，还能有什么……”
　　“我问的是名津流同学你，是怎么想雫雫的”
　　请，请问这……是什么意思呢。
　　沙仓同学微微一笑，在黑暗和烟花中浮现出妖艳的表情。
　　“就是字面意思啊”
　　“哦，哦……”
　　我仍在紧张。
　　说实话面对现在的沙仓同学我就只有紧张的份。
　　“我在宾馆里不是问过你们了吗？雫雫和名津流同学是不是在交往。”
　　“是的……”
　　“雫雫说正要开始交往……”
　　沙仓同学的舌头舔了舔嘴唇，哇~像蛇一样啊。
　　“我想知道名津流的心意。”
　　“我我我我的心意？”
　　“是的，关于雫雫，名津流同学你是怎么想的呢”
　　我再重复一次我不喜欢雫啊，你想呀她可是个强奸魔，那么可怕，年龄也比我大。虽说是美女但不是我喜欢的类型，如果在这里承认的话岂不是背叛了我对沙仓同学的爱吗。我可是“蜂蜜”（枫迷）的老党员了。虽说这个组织是我刚编的。
　　于是我摇头了。
　　“没什么想法”
　　“是吗……？”
　　“我对她怎么可能有什么想法呢”
　　“……真的吗？”
　　“当然……我对雫没有兴趣，才不喜欢她呢。”
　　“哦……”
　　沙仓同学微微一笑，但之后的台词着实让我意外。
　　“真没劲”
　　……哎？
　　我不禁朝向沙仓同学，那个，请问您说啥？
　　“很没劲呢”
　　笑容和脸蛋与我的距离依旧。
　　“希望名津流同学你能更喜欢雫雫呢”
　　“为……为什么……”
　　我才不要呢，如果对她表现出好感的话，被从头部吞下去都算好的了。
　　“因为雫雫喜欢名津流同学啊……”
　　“怎么可能啊……”
　　“是真的哦”
　　非常抱歉，即使是沙仓同学你说的，这点我还是难以相信。
　　雫怎么可能喜欢我啊……我最近已经强调无数次了。像她么自然和石油王的少爷啊或者年长的IT人员交往比较合适吧，利用他们的资金成立自己的公司什么的。
　　红音啊水琴啊白色的肯普法都是这样说的，但我绝对不会相信的。她夺走我的嘴唇是一种强奸，时常露出的思慕般的态度也是为了事后捉弄我更有效果，就是惩罚游戏的一种啊。
　　女人啊就是这么残忍的生物，就喜欢这样欺骗男人后像勋章一样拿来炫耀。各位读者你们也不能被骗了哦。
　　既然如此雫邀请我的时候我拒绝她不就行了？话是这么说但这是人际关系问题。如果说错什么在学校被欺负的话多不好，例如被人在鞋子里面放图钉什么的。
　　我再一次否定。
　　“怎么可能……”
　　“是真的”
　　这次沙仓同学的语气很肯定，虽然有点机械。
　　“雫雫她很喜欢名津流同学哦，还有美嶋同学和近堂同学……名津流同学你很吃香呢”
　　又来了，请不要拿我寻开心啊，我摇了摇头。
　　“不可能的”
　　“不，名津流同学你隐约有察觉到的吧，大家的心意。”
　　“……”
　　与其说是没有察觉到不如说是不想知道。我喜欢的只有你一个人。
　　沙仓同学笑了。
　　“嘛，这些都无所谓了。”
　　“这些……吗”
　　“名津流同学”
　　沙仓同学的声音变轻了，周围人的注意力都集中在烟花上，烟花噼里啪啦的，还有放广播，明明不用担心被听见的，她却放低了声音。虽说如此我还是听得很清楚。
　　“你不如就喜欢上雫雫吧”
　　“……哈？”
　　漏出很逊的声音。
　　“所以说，我希望你能喜欢上雫雫。”
　　“为为为为为”
　　为什么啊。
　　喜欢三乡雫，这就等同于全身赤裸出现在狮子面前说“请吃了我吧”。只要是雫随时都原意被她吃，有这种想法的就“被三乡雫大人责骂同好会”的会员就够了。
　　况且除了沙仓同学以外其他女性我看都不想看一眼，因为看别的女性就意味着不忠诚吧，表面上可能看不出，我的恋爱观可是很纯情的。
　　“请你喜欢上她”
　　“这个也太……”
　　“请你喜欢上她”
　　不听我说啊。
　　“所以说……为什么”
　　“这样的话就能击溃雫雫了。”
　　“……哈？”
　　“听不懂吗？”
　　“一头雾水”
　　就这个状况听得懂才怪吧，沙仓同学的说法又暧昧，烟花么又很吵。啊，我们是来看烟花的啊，说它吵好像有点说不过去。
　　“那我就告诉你吧”
　　沙仓同学缓缓将嘴巴靠近我的耳朵，哇~好痒啊。
　　“就是说……对我们来说雫雫她很碍事儿。”
　　“……？”
　　“雫雫她又聪明又很强”
　　这个我能理解，她是那种智商和运动神经直接连接的那种类型。还发挥着超越学生会会长这个地位应有的能力，简直不是人啊。  
　　“所以我们有点不好办了，好不容易让红色和蓝色打起来的”
　　“呃……”
　　“这样下去我们所做的一切就会前功尽弃了，拜雫雫所赐，我是这么想的。”
　　沙仓同学的声音就像是歌声一般进入我的头脑，融化着我的神经，于是乎台词里面隐含的意义我也只能了解一二。
　　我想办法转动我的脑浆，其实也没这个必要啊，能被沙仓同学的话语融化我求之不得。
　　“呃……你说我……们？”
　　“啊啦，你在意吗？”
　　“不是……也不至于”
　　“呵呵，我不是一个人，是‘我们’。但是呢雫雫对我们来说也很棘手呢”
　　“莫非是……白色肯普法……”
　　“似是而非呢”
　　在卖关子吗，就说“是”不就好了嘛。
　　沙仓同学的嘴巴从刚才起就一直在我耳边。呼吸挠得我直痒痒，她的手放在我的背上所以还能感到她的体温。啊，这里难道是天堂吗。就是的吧。 
　　“我们不能在这个世界战斗，所以需要有代理。肯普法就是为此而存在的，而传达指示的就是内脏玩偶。”
　　“……”
　　“至今为止一切都很顺利，分发内脏玩偶，使她们成为肯普法战斗，一般来说都会觉得接下来也会很顺利的吧”
　　我的脑子仍然是一团浆糊。听什么都理解不能了，呜哩嘛哩了，呃—— 一加一等于二
　　，二？三也不要紧的吧。
　　就像是催眠药一般的话语仍在继续。
　　“所以就让雫雫也成为了肯普法，但是没想到她开始调查，她拒绝了随波逐流。”
　　“……”
　　“说实话像雫雫那样的人虽然有使之变为肯普法的价值，但是太聪明的话也很棘手呢。现在竟然和我们对着干了，这时候一般都会想着把她怎么样的吧？”
　　“不……这个……”
　　什么和什么啊。
　　我脑中（现在正在高野豆腐化ing）的一部分勉强理解了台词，呃……也就是说沙仓同学和会长是敌对的？
　　“请不要误会了……我很喜欢雫雫的”
　　我脑内想的被看穿了，好可怕啊——
　　“是雫雫想和我们敌对，这样我们会很困扰的，所以希望名津流同学你协助我们。”
　　“呃……协助……”
　　“是的，请喜欢上雫雫。”
　　“所以说……为……什么”
　　“雫雫她对名津流同学你很是着迷，现在表面上强气是由于名津流同学你的态度，如果名津流同学你去喜欢上她的话雫雫绝对会崩溃的。”
　　不可思议的断言。温柔地在耳边挠痒般地细语着，然而语气很强，我毫无招架之力。
　　“所以请喜欢上雫雫，让她成为你的人”
　　“成为我的人这个……”
　　“也就是说硬上啊”
　　“怎……怎么上啊”
　　“啊啦……你想让女孩子说出口吗”
　　“不是……”
　　“呵呵”
　　笑的很不屑，好淫靡。
　　这个……不就意味着要那个吗，做这种事情不要紧的吗，一般来说是犯罪的吧，还是刑事案件。
　　“名津流同学你不也被雫雫强行接吻吗？就当是那个的延长好了。”
　　“再怎么说……”
　　也没有这种延长吧。这理论就像是说既然都踩死蚂蚁了那就杀人也不要紧的吧——这样。   
　　“不行的……”
　　“你就当是反击吧”
　　“开什么玩笑……”
　　“雫雫不会起诉的，说不定还会深陷其中呢”
　　一般来说不会陷的吧。那家伙自尊心那么强绝对不会忘记的，要么某一天突然有律师来我家要求民事赔偿，要么来警察直接把我带走，除非逃到阿拉斯加那里否则死定了啊。
　　“绝对不可能的……”
　　“雫雫是那种面对自己喜欢的男人就很没抵抗力的类型，所以不要紧的。”
　　完全看不出来。
　　“不行吗？”
　　“这个……呜哇！？”
　　我发出了悲鸣。沙仓同学她舔了舔我的耳朵。
　　“名津流同学很可爱呢，声音就像女孩子一样的。”
　　呵呵笑着。被突然舔耳朵的话谁都会这样的吧。
　　“那就这样，如果雫雫成为你的人的话我就给你点奖励吧”
　　“奖……励……？”
　　“是的”
　　我的脸突然被抓住了。
　　沙仓同学的两只手抓着我的脸朝向自己的方向，虽说力气不大但是没法抵抗。
　　“请看着我”
　　“呃……”
　　仔细一看和平时的沙仓同学似是而非啊，感觉渗透出来的氛围里混杂着黑黑的什么东西，不像是高中生有的。体内被替换了吗。
　　“请看着我的眼睛”
　　“……”
　　视线没法转移，即使沙仓同学不说，我也会注视着她的吧。
　　她的眼睛很黑，而且是深不见底的黑。有点恍惚的，没有止尽的黑暗。人类的瞳孔原来有这么深啊。
　　我甚至感觉到意识正被吸进去着。
　　这是怎么回事，感觉被带到深处的哪里。明明不能去的，却无法松开拉着我的手。自然而然地，理所当然地。
　　“你理解我的意思的吧……”
　　“……”
　　这个么。
　　“你会按我说的做的吧”
　　只要是沙仓同学说的我都会照做的。总觉得有什么蹊跷。
　　头脑开始发昏了，感觉像是无论是什么都得听从，又不像是。
　　“请听从我吧”
　　“……嗯”
　　“这事绝对不能和雫雫说，但是请你喜欢上雫雫，并把她带到我们这边。”
　　“……”
　　嗯……怎么办呢。要我去喜欢那个像液化氮一样的冰点女吗。但既然沙仓同学这么说了那就一定没有错。
　　沙仓同学的话语浸入脑中，嗯……
　　猛地她的手用力了。
　　“……哎！？”
　　一点一点靠近着，等，等一下啊沙仓同学，太近了吧。
　　“……你讨厌我吗？”
　　这怎么可能。
　　“那就请你按我说的做吧，喜欢上雫雫并且征服她的话我会给你奖励的。”
　　“怎样……的……”
　　“这样的”
　　沙仓同学的嘴唇接近了我的嘴唇。
　　在脑中同时响起“GJ！”的礼乐和“危险！”的警报。
　　这样下去沙仓同学的嘴唇就会和我的重合了，也就是接吻。连做梦都在YY的妄想现在就要成真了啊，怎么可能不开心。
　　但是这样的发展有点那个什么啊。就像我先前妄想的，应该是无视夏天，“有点冷呢”“和名津流同学的话不要紧的”，先发生这样的情形，营造良好气氛后到达终点啊。现在这样怎么说呢，就像是狗狗在被喂食一样的。
　　仔细想想这比狗狗还糟啊，这也算是一种胁迫吧，而且是要我喜欢上雫这种不讲道理的要求。
　　但话说回来和沙仓同学接吻也是非常甜美的诱惑啊。就像是砂糖做成的天鹅一般甘甜而美丽。和雫的那些不堪回首的回忆就会被覆盖了。爽翻了~我灵魂的初吻果然是沙仓同学啊。
　　她的嘴唇渐渐靠近，我苦苦等待着，或者说是本来就无法动弹。嘛，不动弹也好，我是不抵抗主义。
　　越是接近嘴唇移动就越缓慢。又不是接近光速的宇宙飞船，快点快点呀。
　　砰砰~的声音。烟花也进入高潮了。就像是要华丽收尾一般一发接着一发。观众则在拍手。这些都无所谓了，眼前这个才是超重要的。
　　“就是这样的奖励……”
　　真的就差这么一点点了，估计吐出舌头就能碰到的，脑中刚闪过这样一个老不正经的想法的时候，
　　我的眼前突然一黑。
　　
　　
　　水琴大步大步走着。
　　虽然不及变身后的红音，但是眼神凶恶，气氛也很不一般。虽然没有到感觉就像要咬人的地步，但是抓抓人还是绰绰有余的。 
　　“名津流，在哪里——！”
　　尽量不影响他人但也足够有魄力地叫着。附近的一对情侣吓得颤了一下。
　　在水琴脑中，已经咬定了最差的情况，也就是名津流和枫已经在一起了。
　　（名津流邀请沙仓同学，然后两个人搞七捻三……不不不，那个缩头龟才不可能这么积极。）
　　那么反过来呢。
　　（沙仓同学邀请名津流，肩并肩坐着……然后两个人无视烟花说得起劲……）
　　在她脑中名津流和枫幸福地看着烟花的情景时而浮现时而消失。
　　（然后沙仓同学说“名津流同学，请看着我”，接着接接接接吻这种事情……！）
　　虽然这完全只是想象而已，恐怖的是还真八九不离十。而她呢也毫无根据地对此深信不疑。
　　（竟然把青梅竹马就这样扔一边……不可原谅！）
　　怒火熊熊燃起，只要有关名津流即使不是什么大事也会很难以冷静。
　　十指交叉关节噼里啪啦响着。
　　（予以天诛……）
　　“近堂同学”
　　有人叫她，回过头去看见是雫。
　　“干吗……啊，会长”
　　“找到濑能同学了吗？”
　　“还没有，会长呢？”
　　“没有呢”
　　有一瞬间水琴怀疑会长是不是瞒着她，但看来是真的没有找到。在这人山人海中要在短时间内找到人确实很困难。
　　“……那家伙到底在哪里干吗啊”
　　“谁知道呢”
　　“……你很稳呢。”
　　水琴瞅着雫。
　　“会长你就不担心吗？”
　　“担心什么？”
　　“名津流和沙仓同学啊，你想呀，怎么说呢……月黑风高孤男寡女，会不会……”
　　将至今为止心里的担忧吐露出来，但是雫对此极为冷静。
　　“枫和濑能同学？能发生什么？枫不可能会有这意思的……啊，女的濑能同学就难说了，但是他不会变身的吧”
　　“话是这么说，但是名津流他可能会干吗干吗的吧”
　　“如果濑能同学对女性有这么积极的话我就不会这么辛苦攻略他了。”
　　雫说的如此直白让水琴不知所措。
　　“会长……我想我还是问一下吧，辛苦指什么？”
　　“啊啦，近堂同学你也看见了我在房间里做了什么吧”
　　水琴语塞了。在她脑中清晰地映出深吻的雫和名津流。
　　不知为何水琴的耳朵发热了。
　　“会，会长！”
　　“怎么？”
　　“差，差点忘了，你也是我的竞争对手呢！”
　　“竞争对手？”
　　“所以说，名津流的……那个……”
　　雫扬起嘴角。
　　“你愿意把我当情敌呢，真让人欣喜。”
　　“当，当然的啊。”
　　对话虽是如此但是水琴也清楚现阶段是雫领先一步。不但约过会还接了吻，而自己却连手牵手的记忆都貌似没有。
　　“不管怎么说我也有青梅竹马这样一个有利条件哦”
　　“是啊，我也要努力了呢。”
　　你更努力的话我很困扰啊，水琴在心中如此嘟哝。
　　自然而然地她们就两个人找起了名津流，虽然效率低了但是没有办法。总比被领先要好。
　　烟花已经放了好几个，主题公园内已经非常热闹了，在这时候找人还真是心情复杂。
　　“……会长啊”
　　“怎么了？”
　　“你为什么就这么执着于名津流呢？”
　　“近堂同学你不执着吗？”
　　“不要以提问回答提问呀”
　　“我觉得刚才的提问就是回答啊”
　　唔，地语塞了。
　　实际上确实没有问的必要。看看至今为止雫对名津流的所作所为，答案就只有一个了。都这样了还不确信就像是，怎么说呢，就像是在出门前会检查好几次有没有锁门一样。
　　“有会长你这样的人在的话，我们的胜算不就小了嘛”
　　“不说自己赢不了这点很有近堂同学的风格呢”
　　“又是美女又那么聪明，你不觉得犯规了吗”
　　“我从来没有为这外貌得意过哦”
　　这倒是真的，水琴刚复学所以不清楚，但是无论问谁都会回答“会长从来不会炫耀自己的美貌”。炒作星铁三大美女什么的都是围观的路人。
　　“像会长这种美女，名津流很快就会顺从你的，他这个男人就是对地位没有抵抗能力。”
　　“你以前也问过这个，可惜是错的。濑能同学一点也不顺从我呢”
　　“是吗？”
　　“是啊，如果他自说自话就会粘过来的话我也不会做到这个份上。”
　　“真的吗？如果粘过来的话会长你会更进一步攻略名津流的吧？”
　　雫呵呵一笑。
　　“有可能呢。”
　　“骗人的吧”
　　“但是第一次有男生能让我做到这份上呢，这是真的。”
　　（我想也是啊）水琴想道。让人觉得对男性毫无兴趣的会长竟然会如此全力出击。冷静地施加压力这个方式更是充满了魄力。
　　“亏你真能做到这份上啊”
　　“很简单，有一点决断力就可以了。”
　　“一般人没有”
　　“那么从今往后也是我有利呢”
　　这个我可不要。而雫接着说。
　　“但是近堂同学你的青梅竹马这点也很有利哦”
　　“我也就这武器了啊”
　　“美少女青梅竹马，不是很好吗，这个优势我可没有呢。”
　　“他又没意识到的咯”
　　既然是青梅竹马，那就应该一起去玩啊一起回家什么的吧，他丝毫没有这个意思。她甚至有想如果再这么冷落我的话我就去土耳其作挖掘调查算了。
　　“但是濑能同学和近堂同学在一起的时候很轻松呢，和我在一起从不这样。”
　　“他是不是怕你啊”
　　这个不仅限于名津流，星铁学院的学生多多少少都畏惧着雫，水琴因为和人交往的经验丰富所以不是很害怕。
　　“可能是吧”
　　雫似乎是在自言自语。  
　　“我其实有努力的啊”
　　哇，水琴嘟哝道。虽然只有一瞬间，雫的脸上竟然浮现出了害羞，难为情一般的表情。虽然只有烟花照亮的短暂时间，但确实羞涩着。和平日里专门报道新闻的女主持人那般的铁皮面孔反差巨大。
　　不禁说出口。 
　　“……呜哇，就像女孩子一样呢”
　　“我本来就是女孩子啊”
　　“会长你比较适合作佣兵队长什么的”
　　“出生在日本就没这回事儿了”
　　“……话说你都做到这份上了，名津流那个呆子怎么就是对你没意思呢”
　　个人感情先放一边的话确实会这样想。当然对水琴来说这是很幸运的，但这就像是一条大鱼边说着“请吃我吧”边游过来唉。
　　“如果我是男的，选会长你的可能性相当高哦。虽然自己说出来有点可悲。”
　　“大概是因为濑能同学喜欢枫吧”
　　“沙仓同学鸟也不鸟他的，他怎么就这么执着呢……沙仓同学喜欢的明明是女的他。”
　　“男孩子想的事情还真是难以捉摸呢……但是他也蛮喜欢近堂同学你的吧”
　　“我？不可能的啦”
　　“我刚才也说了，濑能同学只有和你在一起的时候是最放松的。”
　　“但是这样说的话红音在我之上啊，听说名津流喜欢的类型是她呢。”
　　有一瞬间，雫的动作停止了。虽然是连水琴也难以察觉的程度。
　　“……什么？”
　　“听说除去沙仓同学，他喜欢的类型是红音，刚才我听到时也吓了一跳……嗯？”
　　水琴不禁看着雫。
　　她停止了脚步，有点焦虑地左右动着眼睛。这个行为实在是很不像她。
　　“会长？”
　　过了一会后，雫答道。
　　“……喜欢的类型原来是美嶋同学呢……”
　　“嗯，是这么说的”
　　“不好办了呢”
　　非常少见的，雫的表情很沉重。
　　“什么不好办啊”
　　“美嶋同学和我是正好相反的吧，这样的人是他喜欢的类型且是情敌的话，会很棘手呢。”
　　“……我姑且也算是你的情敌吧”
　　“当然了，情敌这东西有一个我都嫌多了……我们抓紧找吧，我才不要被美嶋同学赶先呢。”
　　“呐，会长……”
　　水琴唯唯诺诺地问。 
　　“什么事？”
　　“莫非，你很焦急？”
　　“是的”
　　雫爽快地承认道。
　　“那摊牛粪到底去哪里了啊”
　　说着不像是高中女生说的台词，红音交叉着双臂。
　　咬碎着带来的pocky，不耐烦地跺着脚。她其实也可以去找，但是这样的话就不能听东田的报告了。手机号码并没有交换，每天都收到“请欺负我吧”“请践踏我吧”这种短信和电话的话只会导致血压上升。 
　　有几个男的向焦虑的红音搭讪，但全都被一瞪后退散了。看到她那眼神估计都觉得会被咬死的吧，这恐怕还是正确的判断。
　　（找到那家伙后干吗呢……）
　　总之先把子弹打进去。搞不好就会即死的，所以要避开要害。当他痛苦地在地上打滚的时候狠狠踩他，接着踹他。接着么就看心情这个那个。
　　（嘛，真的杀死他的话会做恶梦的，所以要选一个让他终生生不如死的……）
　　“大姐头，找到了！”
　　边叫边跑过来的是东田，就像是找到了新大陆一样。算是没有白动用这么多人，这么快就找到了。
　　“在哪里！？”
　　东田指了指来的方向。
　　“那里！”
　　“是吗，好，去干了他。”
　　对她来说手枪的扳机比羽毛还要轻，绝对是认真的。
　　“是一个人么？”
　　“呃……好像和谁在一起……那是沙仓同学吧。”
　　“你说什么！？”
　　红音抓起东田的衣领，虽说东田的个子稍高一点，但是凭借满腔怒火红音还是举起了东田。
　　“他和沙仓在一起么！？”
　　“似……似乎是……”
　　“似乎个毛，给我确切点！”
　　“是沙仓同学，虽然很暗，但是星铁女生的脸我都记得……”
　　“好样的”
　　红音放下东田，眼睛里都要冒出火花来了。
　　“那个混球，老娘去干了他”
　　红音正要冲刺时。
　　“那，那个……”
　　东田慎重地说，
　　“给我的奖励……”
　　“哈？那些时候再说，等我把那家伙干掉后会给你的，就放心吧。”
　　东田的表情一亮。
　　“真的吗！？”
　　“真的，脸也好哪里也好你要踩哪里我就给你踩哪里。等着。”
　　把手舞足蹈的东田扔在一边，红音开奔了。
　　确认好手枪后用右手握紧，为了能随时开枪。
　　她的杀气总是认真的。 
　　
　　
　　眼前一黑是我瞬间的判断，而且是我身体自说自话判断出来的。
　　我正避开着沙仓同学去亲吻地板，不黑才怪呢。
　　同时我的右腕在发光，是变身的信号。并非自己的意愿而是正被其他肯普法钓着变。
　　倒下去前，我硬是转过头看了看后面。
　　原本在的地方正有锁镰通过着。
　　“好可惜，没砍中呢。”
　　少女拉回锁镰，吐了吐舌头。是植田理香，萝莉身材的暴力万岁女。
　　“不要乱动哦，这次就把你的头砍下来。”
　　为什么我要让你砍啊。
　　总之先逃到草丛里，接着伸出右手发出魔法的火焰。其实是不想在人群里用的，嘛，无所谓的吧，他们应该会误以为是烟花的。
　　锁镰再次飞来，控制好力道发射魔法。
　　在空中碰撞，火焰赛开锁镰落地。理香嘟起嘴。
　　“你给我老老实实去死嘛”
　　“死你妹啊！”
　　我还只是高中二年级，还没和沙仓同学接吻呢，虽说刚才那情景多少有点那个啥。
　　理香边“嘻嘻”地笑着边走过来，感觉就像是有理性的杀人狂一样的，愉快地走在正常和狂暴分界线上的氛围。
　　“理香我呢还没有剁过别人的脑袋呢”
　　我也没有。
　　“所以就让我剁吧”
　　她已经坏掉了，当上肯普法后内心里面的狂暴也会喷涌而出的吗。
　　当然我的回答是，
　　“我拒绝”
　　“哎——为什么啊”
　　“谁会说‘好的，你请吧’啊！”
　　“你就对理香这么说嘛”
　　“更加拒绝”
　　“那我就自己来啦”
　　锁镰飞来，而且这次是从上方。
　　“呜哦！”
　　锁链旋转着，就像是龙卷风一样地落下。无法在短时间内瞄准，我急忙滚地躲开。
　　“讨厌，别动嘛”
　　“不是说了拒绝吗！”
　　“哎”
　　镰刀勾到了裤子，啊，扯了有十厘米啊，这条可是刚买没多久的。
　　当然理香才不在乎。不但不在乎还在那里“呜嘿嘿嘿嘿嘿”地笑着，喂喂喂，别笑的这么恐怖啊。
　　好不容易起身，理香手下毫不留情。
　　“这招如何”
　　锁镰再次飞来，这次我同样也想从正面击落它。
　　火球发射……然而锁镰一度着地后跃起。
　　“呜哇！？”
　　尖锐的刀尖直逼我的喉咙口，糟糕，这家伙还真想剁了我的脑袋么。
　　“去死吧”
　　不禁闭上眼睛的时候。
　　一声枪响，锁镰被击落了。
　　“可恶”
　　站在理香的斜后方的是红音。开枪击落锁镰的正是猛犬女。
　　“红音！”
　　我自然而然地发出了安心的声音，哪怕是狗来个同伴总是很开心的。
　　然而红音却在咬牙切齿。
　　“喂，你个萝莉。别多管闲事，本来我瞄准的是名津流，这不就歪了么。”
　　“哎？你的目标原来是我么！？”
　　红音的视线转了过来。
　　“废话，现在我就干掉你，乖乖的别动。”
　　“为什么连你也要杀我！？”
　　“理由等你挂了告诉你，现在光是和你说话我就来火”
　　也太不讲道理了。
　　话说猛犬女脑中本来就没有什么道理吧，差点忘记这家伙是开枪狂。不对啊，敌人怎么增加了啊，冷静想想这也忒怪了吧。
　　理香仍嘟着嘴。
　　“不要，他是理香我的猎物”
　　“不，是老娘的猎物”
　　“别捣乱，先到先得。”
　　“我早八百年前就想把他干掉了”
　　“反正就是理香的嘛！”
　　“那你也去死吧！”
　　说服的影子都没有，红音将枪口对准理香的同时扣动了扳机。
　　子弹径直飞向萝莉体型的少女。
　　“呀！”
　　理香抱头躲开，哎呀竟然躲过去了，变成肯普法以后果然会敏捷很多啊。
　　“小狗狗你干吗嘛！”
　　“烦死了，这家伙是老娘的猎物！”
　　“理香来杀嘛！狗狗就一边去啦”
　　“你个家伙，竟敢叫老娘是狗，胆大包天么”
　　就是说啊，我平日里也就在心里骂骂。
　　两个人面对面对峙着，双方都架着武器。
　　我正想偷偷开溜。
　　“喂！”
　　哇。红音怒吼道。
　　“在那儿别动”
　　“哎哎……？”
　　“把这个萝莉干掉后就会来干你，在这之前都别动”
　　这女的是恶魔么。
　　红音杀气腾腾，理香同上。现在的状况就像是两个人干瞪眼，赢了的一方来杀我，这是何等地狱。
　　双方的杀气都不停膨胀着，你们就不能再要好点吗。不可能的吧。
　　理香先动了。
　　“哎！”
　　锁镰低飞，像生物一般扭捏几下后从下往上突击，和攻击我那时一样的。
　　难道是出乎红音的意料了吗，她纹丝不动……想到这里她猛地开始冲刺。
　　朝着理想一直线，明明有枪这样一个便利的远距离杀伤性兵器，在想什么啊她。
　　猛犬女的枪口直直瞄准着理香，打算从超近距离给她来一发吗，这就是狗的突进啊，猎犬就是如此。
　　“去死吧！”
　　红音怒吼着扣动扳机。
　　烟花声中一声枪响，话说这家伙不管有没有烟花都会开枪的吧，她是那种脑袋上火就会不顾周围人看法的类型。
　　“呀！”
　　理香被击飞了，子弹命中了。
　　“挂了吗！？”
　　红音的欢呼声。不，还没死。虽然只看到一瞬间，理香收回锁镰挡在了面前。红音的精确瞄准反而保住了她的命。
　　滚了几圈后理香站了起来。
　　“你个狗干吗嘛！”
　　“切，怎么还活着，肯普法还真是皮糙肉厚。”
　　“不要随便杀人啊！”
　　嘴上这么说着，脚下却是摇摇晃晃。看来伤害也不小。
　　“下次绝对干掉你”
　　“笨~蛋！”
　　理香骂了这句后开始转起了锁镰，并不是为了攻击红音，而是投向了身后的树木。
　　接着悬在树上制造反作用力。
　　“啊！”
　　红音大叫一声再次开枪，然而理香借助几次来回的反作用力用力一跃，逃到了草丛深处。
　　萝莉身型瞬间看不见了。
　　“可恶”
　　红音跺着脚。
　　“给我记着，下次绝对干了你！”
　　接着挡在了正要再次逃走的我面前。
　　“喂，混蛋。”
　　“哇啊！”
　　我差点跳了起来，红音的枪口正在我面前招着手。
　　“那个萝莉滚了倒也正好，你小子还真敢耍老娘。”
　　“喂，我什么都没做过吧！”
　　总之先高举双手表示投降，但这家伙丝毫不在意。
　　“你敢说你什么都没做过……？你到底有多瞧不起我啊？”
　　“是什么都没有啊！”
　　“你不是和沙仓那个臭婊子在一起么！”
　　“……你怎么知道”
　　“有人密告了。是苏联等级的秘密警察国家，天都这么黑了你们竟然单独在一起，都干些什么了”
　　“没，没什么……”
　　“没你妹啊！怎么可能什么都没做”
　　枪口接近了，白痴啊你，别靠这么近，还有把手指从扳机上拿开呀，你的食指还一颤一颤的。
　　“说真的，现在就在这里把你给干了也是可以的”
　　“你怎么就这么气短呢……”
　　“闭嘴，还不都怪你。”
　　“太不讲理了”
　　“不但不讲理还要干了你。你不说的话现在秒了你，你说的话就在你说完后干了你，选一个”
　　当然两个都不要吧。
　　看这个趋势这理论好像行不通，猛犬本来就不要什么理论。
　　话说我为什么得死在这里啊，我做了什么该死的事情吗，这家伙到底怒个啥劲啊，虽说她总是在怒。
　　“啊……呃……你问沙仓同学是吧。”
　　“对”
　　什么来着，啊，对了，她说要给我奖励呢，和沙仓同学的热情之吻……
　　“你个小子脸红什么啊！？”
　　红音再次怒吼，哇。
　　“你个淫胚在想些什么东西啊！”
　　这家伙还真是有骂不完的话啊。比起这个我不说什么可不行。呃……。
　　“不不不，我和沙仓同学之间什么都没有啊，要不这样……”
　　“怎样啊人渣流？”
　　“真的什么都没有啦，你去问沙仓同学就……”
　　此时恍然大悟，话说回来沙仓同学呢？
　　回头，没人。理香当然不在，但是沙仓同学也不见身影。
　　“……喂”
　　枪口再次出现在眼前，呜哇。
　　“沙仓在哪里啊”
　　“应该就在这里的……啊咧？”
　　“在哪里啊？你这废物眼球子挖出来算了，你不挖我代劳好了。”
　　“哇，住手啊”
　　她应该没有带刀吧，看她这样即使没带刀也会用枪口挖的。我拼命摇头。
　　手舞足蹈。
　　“等等啊红音”
　　“想到遗言了么，不听。”
　　“你是鬼么，不是这样的，沙仓同学从一开始就不在”
　　“哈？打小报告的家伙说他看到的”
　　“那家伙骗你的，我只是想一个人看烟花啦”
　　我还真是编了一个超逊的借口啊，只要不死怎么着都行了，虽然不清楚什么理由，红音的怒火可不是一点点。
　　红音紧紧瞪着我。
　　“哼……”
　　手枪消失了，哦？
　　“不干了”
　　“哈？”
　　“干了你也不顶屁用，就知道找无聊的借口的人渣干了也不值钱”
　　吐出这样一句。
　　“而且现在干掉你的话可能多少会有一点点麻烦。”
　　抬头看了看，发现烟花早就放完了，观众正在三三两两地回去。确实如果此时开枪的话会引人注目的。话说从不在乎周围人眼光的这家伙竟然会就此收手啊。
　　“把你打成马蜂窝后我可能会做恶梦的”
　　“一定会的，而且是一辈子。”
　　“烦死了”
　　充斥着狂气的双眼贯穿了我。
　　“如果，你下次再和沙仓搞七捻三的话，我真的会干掉你的。要命的话就给我老实着点。”
　　“……好”
　　顺势回答了，话说我一直很老实的啊，是周围人总是把我牵扯进去。
　　红音吐了口痰，喂喂喂，太不文明了吧，就在此时听到了叫声。
　　“啊——找到了！”
　　“……？”
　　她看了看右边，我也跟着看。
　　走过来的是水琴和雫。
　　“红音也在！喂！你们两个在干吗啊！”
　　“屁都没干！”
　　在我解释之前红音叫道，变身还没解除。
　　两人跑了过来。
　　“沙仓同学呢？不在一起吗？”
　　“我也不知道，这家伙竟敢装蒜说没见过”
　　是撒谎了啦，但是不见了也是事实。
　　“……枫在也没什么奇怪的吧”
　　雫说。水琴也说。
　　“我也这么觉得”
　　事实如此，就是不在我也没办法。
　　雫来到我这里，一如既往的，什么都不相信，单纯追求事实的眼神。
　　“濑能同学”
　　“干吗。沙仓同学的话她不在”
　　“这个我看了就知道，不是问你这个，你前面在做什么？”
　　“什么做什么”
　　“我问的是你和枫在做什么，美嶋同学来前你们有在做什么吧？”
　　呜哇，好敏锐，为什么你总是这么一语中的啊。
　　我语塞了，感觉说出来就会被猛犬女杀掉的，更重要的是我脑中出现了沙仓同学说的那句话。
　　（请喜欢上雫雫）
　　这是啥，我做过什么约定吗。应该是做过了吧，既然浮现出这种台词。
　　（还是不告诉她们为妙啊……）
　　不知为何就是如此觉得。这个也是和沙仓同学的约定……吧。
　　“不，什么都没有”
　　“……是吗”
　　对于我的否定雫没有再追究下去。虽说看她那样只是不再提问而已，疑虑仍在。
　　“不过枫不在了的话又要找了呢”
　　“烟花已经放完了，已经回去了吧”
　　 水琴说，这倒也是啊。
　　红音呢？发现她已经解除了变身，总觉得她超低沉超失落的，这个也算是惯例，想起自己说的粗鲁语言就会很后悔。这个性格转换还真厉害啊，所以我也不会责备她。
　　雫用着手机。
　　“……不接呢”
　　指的是沙仓同学吧。
　　“没办法，我们先回去吧”
　　“啊——真是的，都没看成烟花。”
　　踹，水琴踢了我一脚。
　　“痛，你干吗啊”
　　“这是我的台词啊，烟花都没能看成啊”
　　“那你在干吗啊”
　　“废话当然是在找你啊！”
　　踹啊踹，水琴猛踢我的臀部，我知道了啦。
　　在回宾馆的一路上，水琴一直在踢我。
　　
　　
　　“呼……”
　　走了很久的理香喘了口气。
　　按着额头，一阵一阵地痛，虽说用镰刀挡住了，但毕竟是子弹的直击，没死就是奇迹了。
　　“那只死狗，总有一天要杀了她。”
　　骂了一句后收起了武器，总不能一直拿着走。
　　接下来要和同伴合流才行，本来只是来看烟花的，但是她偷跑溜了。
　　听到飒飒的声音。
　　“啊……”
　　不知何时眼前站着一个女性。
　　“枫大人！”
　　理香松了口气，沙仓枫面无表情地看着她。
　　张开双臂想抱住她，枫总是很温柔地抱着自己，这次肯定也会安慰被猛犬女欺负了的自己。
　　“理香……”
　　“枫大人，理香被那个狗一样的女人欺负了”
　　“……”
　　正要抱住的时候理香感觉脸颊上一阵疼痛。
　　“啊……”
　　枫面不改色地抽了理香一记耳光。
　　“您，您做什么……啊”
　　沉默地再来一记，接着再来一记。枫以机械般的动作抽打着理香。
　　“好痛，好痛啊枫大人”
　　“为什么多管闲事”
　　“因，因为找到了濑能名津流……”
　　“你是想杀了他是吗，我们的任务是什么？”
　　“把名津流拉到我方……”
　　“把女的名津流拉作同伴吧？那你为什么还要杀他”
　　“因，因为，他和枫大人你……”
　　理香泪流满面，完全没有抵抗能力，任她摆布。
　　然而枫却没有住手。
　　“无论我做什么都不要在意，我们不是约好的吗”
　　“但，但是……”
　　“还想被打吗？”
　　“我，我知道了！”
　　悲鸣般的答复。
　　“我不会……再去杀濑能名津流了”
　　接着沙仓温柔地抱住了理香。
　　“你们是我最重要的同伴，所以听我的，好吗？”
　　“是……”
　　将脸埋在枫的胸口，很温暖，奇妙的安全感浸入了她的全身。
　　“但是……枫大人。”
　　“怎么了？”
　　“其他的肯普法怎么办呢”
　　“不能杀了雫”
　　“那只小狗狗……”
　　“其他的就随便你了”
　　“真的可以吗……？”
　　“可以，你也是这样希望的吧？”
　　“是的……”
　　理香松了口气，接着她安心地在枫的胸口蹭着脸。