　　很久很久以前，有一个公主，居住在一座被重重森林包围的城堡里面。
　　这位公主，肌肤就像雪一样白的剔透，略微透出血色的脸蛋更是美得让人不敢注视，拥有紫檀色头发的这位公主，名字叫做白雪公主。
　　白雪公主的父母每天都在神社忙碌的工作，留下她和姐姐相依为命。
　　白雪公主的姐姐对她很好，每天都和他一起玩。
　　白雪公主最高兴的地方，就是姐姐有一面拥有魔法的镜子。白雪公主每天都找姐姐，借有用面镜子。
　　“小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”
　　“是是。是小司啊，小司。”
　　又到了第二天，白雪公主又去找姐姐小镜公主。
　　“小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”
　　“是是，是小司啊，小司。”
　　又到了第二天的第二天，白雪公主再次找姐姐小镜姐姐。
　　“小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”
　　“都说了是小司了！！”
　　又到了第二天的第二天的第二天，白雪公主再次去找姐姐小镜公主。
　　“小镜哟，小镜哟，小镜姐姐。世界上最美丽的是谁？”
　　“你烦不烦啊！！！！”
　　小镜姐姐厌烦她的啰嗦，将白雪公主赶出了城堡。
　　被流放的白雪公主变成了平民。
　　另一方面，姐姐小镜公主的环境也好不到哪儿去。
　　突然出现的红心女王率领袭击了城堡。
　　虽然城堡周围有着茂密的森林，但是这种程度的防御技能对入侵者丝毫不起作用。很快城堡就被占领了，小镜公主也被捕了。
　　虽然被捕了，但是小镜公主宁死不屈，红心女王也饶了她的性命。
　　不过代价就是，公主被关进一个魔法桃子，放到河中顺流而下。
　　很久之后，当两名公主再度旧地重游的时候，不知道她们会有何感想……
　　“你在想什么呢？”
　　“别吵我，姐姐……”
　　走着走着的白雪公主在走神了。
　　“啊，小镜，这里是你们原本住的地方吗？”
　　“好像不一样了吧？”
　　问话的此方将头靠近小镜的后脑，小镜一转头过来回答的时候……
　　然后，两人的嘴唇就靠在一起了。
　　“哎呀！！你在干什么！”
　　“我只是感觉到嘴巴在呼唤KISS而已。”
　　“你的嘴巴不是属于你自己的器官吗？”
　　不管如何，还是让此方得手了。
　　那么。
　　继续天竺之旅的三藏一行，在离开鬼岛之后，进入了一个看起来相当大的森林。
　　另外，将众人送返陆地的奈那子老师，由于海属性的她在陆地行动困难了，于是就和众人告别了。
　　带着众人那“逃跑的鱼就是人鱼了”的道别话语，奈那子老师返回她的故乡大海了。
　　之后往西往西再往西前进，到达了现在身处的森林。
　　当初本来打算绕过森林前进的众人，在小司姐妹的坚持下还是进入森林了。
　　在郁郁葱葱的森林中间，可以看到有白色的城墙出现。
　　小司姐妹两人的眼中，也染上了归乡的情怀。
　　听说了两人的遭遇，三藏法师也表示了深刻的同情。
　　之后这位德高望重的高僧决定。
　　“我们去把城夺回来吧。”
　　“小镜和小司两人的事，也就是我们大家的事啊！”
　　如此崇高的仁德，小司姐妹只有痛哭流涕地感谢。
　　不过此方想的更远一些。
　　“对啊，小司和小镜的城堡，不就是我们的城堡了，怎么可以不多回来呢。”
　　“你啊，真是无可救药。”
　　边说着，众人往森林中进发。
　　三藏一行虽然一路上没有遇到阻碍，但是在森林最大的威胁，就是无法判断方向。
　　面对四周几乎完全一样的路，迷路的恐惧感很容易诞生。
　　在森林里乱走的众人，突然看见了白色的物体。
　　“……看见了吗？”
　　“嗯……是条纹面包吗？”
　　“很像我的内裤啊！”
　　由于所占地点视野高度有点不一样，所以看到的东西也有所差异。
　　“反正是个白色的家伙！白色的家伙！”
　　小镜?桃太郎如此肆无忌惮的话语，让脸红的三藏法师抓紧了裙子。
　　“……果然是白色的。”
　　此方和小镜同时冒出了这个念头。
　　“喂，不要谈论内裤了好不好。”
　　年轻的小姐们内裤挂住嘴巴上的确不好。
　　“那个到底是什么家伙啊？？”
　　“看见了……”
　　“……白熊？”
　　“是头白熊！”
　　森林中有白熊徘徊，真是闻所未闻。
　　不过现在看见的也是事实。
　　“啊，它走过来了！”
　　“要逃跑吗？”
　　“不……不通过这里的话，是到不了城堡的。”
　　三藏一行面临选择。
　　沙沙的脚步声响起，一只白色的家伙跳了出来。
　　“长耳朵的白熊？”
　　“不对！这是兔子啊！”
　　小司为什么会看成白熊这还是个谜。
　　听见三藏她们的说话声，兔子转过头来。
　　“啊啊……很忙啊很忙啊……哎呀，这里有陌生的客人啊。”
　　拿着个很大的怀表，戴着高筒礼帽和蝴蝶结，穿着男性燕尾服的白兔子?小早川优。
　　“第3个。”
　　三藏一行心里同时想到。
　　面对众人微妙的反应，白兔子脱下帽子自我介绍。
　　“我是三日月兔，英文名是Marchrabbit……啊啊，好忙啊。”
　　做过自我介绍之后，小早川优?三日月兔急急忙忙在周围跳来跳去。
　　“……她刚才说我是第3人吗？小优她。”
　　“好像是吧……”
　　虽然大家都没搞懂，不过此方还是笑嘻嘻的。
　　“说起来，小优在忙什么？”
　　“女王陛下的茶会在召集客人啊，好忙啊好忙。”
　　听到此处，白雪公主马上想到。
　　“小优，你说的女王，难道是……”
　　“扑克军队的……那个女王？”
　　白雪公主的台词，由桃太郎接下去。
　　三日月兔收起怀表，点了点头。
　　“没错，就是那座白色城堡的女王。”
　　小司姐妹两人马上在交头接耳。
　　见状，三藏法师马上问。
　　“那个……我们也可以去参加茶会吗？”
　　“啊？……那也不是说不可以。”
　　“太好了！那就马上带路吧！let’sgo！小优。”
　　“知道了。”
　　跟住向导三日月兔后面，众人终于找到往城堡的路了。
　　在森林中走着走着。
　　“不如我们来个比赛吧？”
　　“啊？比赛？”
　　“嗯，我和各位客人们的竞走比赛。”
　　边说着，三日月兔?小优拿出怀表，准备计时。
　　“好了，准备！……跑！”
　　很快的，三日月兔就跑的没影了。
　　不愧是兔子形态的小早川优啊。
　　如此快的速度很难追上的，何况是在树林中。
　　“这次的小优好像很活泼呢。”
　　“小优是个喜欢小动物的人吧。”
　　“啊，现在可不是聊天的时候呢。”
　　“小优不见了……”
　　“噢！快追啊！”
　　众人就像龟兔赛跑里面的乌龟一样，慌忙开始了比赛。
　　不过跑了没多远，就在前面发现了小优的身影。
　　“怎~么啦~小优？？”
　　“好……好累。”
　　衣服是换过了，不过人还是没换的。
　　看见呼哧呼哧喘气的三日月兔，三藏法师递过水壶。
　　“啊，谢谢啊。”
　　喝过水后，三日月兔向三藏道谢。
　　“我，休息一下就好了，姐姐们，你们先走吧。”
　　“呃，好吧。”
　　在三日月兔的催促下，三藏一行先出发了。
　　“不过我们可不认识路啊，还是得等她一起走。”
　　“哦哦。”
　　小镜阻止了此方的乱带路行为。
　　“……怎么办，回去吗？”
　　三藏法师也没辙了。
　　那么只有往原路折返，寻找她们的向导了。
　　“啊，小优，好点了吗？”
　　“嘿嘿嘿，龟先生，我知道你不会丢下我的。”
　　体力恢复了的三日月兔，活泼地跳过三藏一行的头顶，继续往前跑。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……喂，快追啊。”
　　发呆了众人如梦初醒，桃太郎首先拔腿追去，三藏法师紧随其后。
　　……不过。
　　“又迷路了……”
　　三藏一行垂头丧气。
　　那么，还是得去找向导啊。
　　经过一番大搜索后终于发现了休息中的三日月兔。
　　“啊，小优。”
　　“啊！……姐姐们。”
　　三日月兔再次累的坐靠着树休息。
　　三藏法师找出水壶，递给三日月兔。
　　“啊，谢谢啊……呼~”
　　喝过水之后，三日月兔又有了精神。
　　“我休息一下就好，姐姐们先走吧。”
　　“……嗯。”
　　三藏一行只得继续往前走。
　　“喂，等等，有点不对啊！”
　　“怎么了……”
　　“嗯……是性格吧？”
　　说起来好像也是有点奇怪，三藏法师用手指
　　指着脸颊思考着。白雪公主和桃太郎在窃窃私语。
　　“好了，体力恢复了！继续跑啊！”
　　体力恢复的三日月兔?小优发出了行动宣言，丢下三藏一行准备独自上路。
　　“等等！”
　　虽然听见了，三日月兔还是没有停下来。
　　之后，三藏一行已经失去了三日月兔的踪影。
　　“……”
　　三藏一行也跑得没有力气了。
　　“又迷路了……”
　　大家都没有力气了，只能慢慢地前进。
　　“啊！小优。”
　　再次发现靠着树休息的三日月兔。
　　“喂……小优。”
　　“啊，姐姐们，你们先请……”
　　就和之前几次一样，三日月兔让众人先走一步。不过此方有话要说。
　　“不过，实际上，小优，我们不认识往城堡的路啊。”
　　“啊，是这样啊。”
　　三日月兔觉得很意外。
　　“所以，我们想请你带路。”
　　“啊，是这样子啊！早说嘛。”
　　“……”
　　面对嘿嘿笑着的三日月兔，三藏法师苦笑地回应。
　　三日月兔边笑边指向一片密林。
　　“穿过这片茂密的地带，就能看到城堡了。”
　　“啊？这么近？”
　　小镜大吃一惊，原来城堡的位置就在森林入口处附近。
　　哪里静静地耸立着一座白色的城堡。
　　“哦哦……就在那里……”
　　听见小此的感叹声，白雪公主点点头。
　　“……嗯，那就是白雪城。”
　　“……”
　　桃太郎和三藏法师坚定地看着城堡。
　　不过。
　　“请等等，小司。为什么，城堡会用你的名字命名呢？”
　　“那么，比起桃太城，白雪城不是更可爱一点吗？……”
　　“的确，要我从这两个名字里面二选一的话，我也会选白雪城……”
　　三藏法师消极地持肯定答案。
　　“好，那么我们进去吧？”
　　在三藏一行的后面，三日月兔说道。
　　点头前进的手拿着一行人，很快就看到了面前的巨大障碍物。
　　“……护城河。”
　　没错。
　　白雪城（暂定名）外面挖了环绕城堡的护城河，要入城的话只有通过城门那唯一的吊桥。
　　“这个，我们怎么过去？”
　　“啊，既然是小早川担任茶会的召集者，那么你让他们把吊桥放下来嘛。”
　　三藏法师的意见相当合理。
　　“不过……我们来得晚了，现在门卫关门下班了……”
　　果然没那么顺利。
　　“……那怎么办？都来到这里了，可是不能进城。”
　　“……嗯，这么大的城堡，相信一定会有连接外面的秘密通道的，是这样吗小司？”
　　被此方?小红帽一提醒，白雪公主一拍手。
　　“有啊，有的！”
　　“真么？那我们可以从那里进去啊！”
　　天无绝人之路，大家都露出里笑容。
　　“那条秘密通道的入口在哪儿？”
　　面对三藏法师的疑问，小司?白雪公主认真的指着森林。
　　“……就在森林的某个地方。”
　　“不是吧……”三藏一行和三日月兔心里都在鬼叫。
　　“小镜知道吗？那个秘密入口。”
　　“不知道啊……我连路都不认识。”
　　毫无对策的情况下，三日月兔突然举手要求发言。
　　“啊，小优，你有什么好办法吗？”
　　“嗯，在这条护城河里面，养着鳄鱼呢。“
　　“鳄鱼……？！我的护城河里面以前只养着企鹅、鲤鱼和白鸟啊！！谁会养这种生物啊？”
　　“应该是为了保护城堡而养的吧。”
　　此方?小红帽的想法更加实际一点。
　　“不过，小优，有鳄鱼的话又如何呢？”
　　桃太郎问道。
　　“嗯，难道你想从鳄鱼头上跳过对岸？”
　　“……这样能行吗？”
　　“相信我吧。”
　　三日月兔自信满满的样子。
　　既然如此，大家就开始在护城河边上找一个渡河地点。
　　“就这里吧，小优，现在怎么办？”
　　面对此方的疑问，三日月兔双手放在嘴边对着河里大喊。
　　“鳄鱼先生们，出来吧。”
　　很快地，河里面就冒出了几个鳄鱼的头。
　　三日月兔试图劝说而已们让她们渡河。
　　不过越说鳄鱼的数量就越多，并且几个不安分的家伙嘴巴大张看起来需要点东西来填肚子。
　　看来，他们认为三日月兔的造型应该很美味。
　　三日月兔依然不死心地交涉着。
　　“啊，那个那个……”
　　叭叭叭，一只鳄鱼嘴巴不停的张合。
　　“……那。”
　　叭叭叭叭叭！！
　　“我们……想过河……”
　　叭叭叭叭叭叭叭叭！！
　　“呜呜呜呜！姐姐，它们不听话。”
　　失败了。
　　抱着哭泣的三日月兔，小红帽抚摩着她的头。
　　“嗯，好了，我们再想办法吧。”
　　此路又不通。
　　“怎么办……？”
　　“这里又不可以通过……”
　　看见众人束手无策，白雪公主伸手从怀里拿出一件物品。
　　“哎，没办法啊。”
　　然后，一个毒苹果就被丢进了鳄鱼的嘴巴。（注：这是非常残酷的事情，千万不能模仿！）
　　很快的，鳄鱼的眼睛就变成了“×”的模样，无力地附上水面。
　　“很好，我们可以通过了。”
　　“……我怎么觉得这种情况我们都要用毒苹果来解决问题呢？”
　　“百试百灵的剧情道具。”
　　三藏法师的答案让众人苦笑。
　　虽然浮出水面的鳄鱼也不是能让众人站得很稳，不过大家还是平安无事的到达了对岸。
　　“到了！”
　　“……虽然是到了，不管现在怎么办？”
　　“对啊……现在们还是关着的。”
　　看着面前那高大的木质大门，这就是目前的问题了。
　　“没问题没问题，看，那里不是有个窗子吗？”
　　三日月兔说的是二楼的一个窗子，三日月兔很轻易的就跳了上去。
　　“不对……虽然你可以进去，不过人类可是跳不上去啊。”
　　“小优，我们跳不上去啊！”
　　小红帽挥手大喊，三日月兔从窗子里面伸出头来。
　　“对哦……那么，我差会要迟到了，我先走了，抱歉了，姐姐们。”
　　“呃，啊？”
　　“走咯，好忙啊好忙啊。”
　　说完之后，三日月兔就不见了。
　　“……走掉了。”
　　“他怎么老是这样啊。”
　　“那么，窗子既然进不去的话，找找其他的路吧。”
　　听取此方?小红帽的意见，大家沿着白雪城的外墙绕了一圈。
　　其他窗子都有铁条包围，看来是没有路可以进去了。
　　唯一可以出入的就是厨房的出入口。
　　“嗯，那么……我们没有钥匙啊。”
　　三藏法师也泄气的说。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……啊！”
　　在因为困惑沉默的三藏一行中，白雪公主突然大叫了一声。
　　“怎么了？小司？”
　　白雪公主走到厨房出入口旁边，那里放着一盆郁金香。白雪公主拿起压在花盆下的一件东西让大家看。
　　“钥匙！”
　　“这游戏真不好玩！”
　　此方彻底地被一个雷从头劈到脚趾头上。
　　“可能是为了方便从城堡里出入，所以才放到这里的吧。”
　　钥匙圈上还写着“斋藤君”的字样，小司马上用钥匙打开了厨房的出入口。
　　“干得好，小司。”
　　小红帽对此抱以高度的评价，首先上前将门推开。
　　之后三藏一行陆续进入城堡之中。
　　在进入的瞬间。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　最初的一声“啊”，是站在前头的白雪公主发出的。
　　然后的第二声“啊”，是城堡里面巡逻的扑克士兵说出的台词。
　　扑克士兵，是保护这个城现在的主人红心女王的军队成员。身体由扑克构成扑克构成，手脚有扑克构成，甚至连燃烧的瞳孔里面都反映出扑克……
　　总之，三藏兵团就是被扑克士兵队发现了。
　　“入侵者啊！”
　　“快，快跑！”
　　三藏一行开始在城里展开大逃亡。
　　“别跑！”
　　紧紧的追在后面的是扑克士兵队。
　　“快跑快跑啊！”
　　“别跑！！别跑！”
　　不过她们可不认识路，敌人慢慢地追上来了。
　　“这样下去不行啊！快被追到了！”
　　“分散吧！我们分头逃跑，扰乱他们！”
　　听见此方的话，三藏兵团分开上下楼梯和走廊两头，4个方向开始逃跑。
　　美幸?三藏法师是黑桃部队。
　　小镜?桃太郎是三叶草部队。
　　小司?白雪公主是红心部队。
　　此方?小红帽是钻石部队。
　　在出色的队伍配合之下，队员们开始四散逃命。
　　“小此啊啊啊啊啊啊！！阵型全部都被你搞乱了！！”
　　“啊？奇怪啊……”
　　转过头看去，发现在自己的带领下，队员们都和追兵碰到了一起。
　　结局就是，黑桃部队、三叶草部队、红心部队、钻石部队。次第的被抓，全军覆没。全部被捆起来在庭院里等待发落，最后被抓过来的是桃太郎。
　　“啊啊！小镜，你没事就太好了。”
　　“都被抓起来了，这也叫没事啊？”
　　桃太郎一副想吃了小红帽的样子。
　　“哦呵呵呵，看看我们的新客人到底是谁啊。”
　　庭院的中间，放了一张豪华的桌子，上面铺着丝质的桌布，和数张镶满宝石的椅子搭配放在一起。坐在主席位的是一名女性，正对着桃太郎说话。
　　小镜?桃太郎一听见她的声音，马上脸色就变了，那是永远也不会忘记的人的声音。
　　红心女王?奈那子老师。
　　“红心女王……！！”
　　桃太郎咬牙切齿地叫着这个名字。
　　“啊，黑井老师？”
　　“啊，人鱼公主？”
　　小红帽和白雪公主同时叫道，奈那子老师?红心女王哇哈哈哈地大笑起来。
　　“没错，实际上我是让魔法使将我变成人鱼，潜入到你们中间当间谍的！”
　　原来如此，此方恍然大悟。
　　桃太郎更加是眼睛冒火。
　　“不会忘记的……”
　　那是奇耻大辱啊。
　　“……我们现在怎么办？”
　　奈那子老师?红心女王站起来，慢慢的走到她们面前。
　　三藏法师苦笑地问。
　　“那个，你现在要怎么处置我们？”
　　“你们既然想夺回城堡，我当然不能轻易放过你们了~~”
　　此方露出一副猫脸无视女王的威胁。
　　对此，女王嘿嘿的笑起来。
　　“呵呵呵，这样子啊，这孩子……卫兵！”
　　听见女王的召唤，黑桃Ace的士兵?樱庭光，出列问道。
　　“黑井老师，接下来是要把这几个家伙关到地下牢房，还是丢给鳄鱼当饲料？”
　　“不要啊……这么残忍？”
　　听到哀求的话，红心女王在三藏一行面前走来走去。
　　“……怎么，要我放过你们吗？”
　　“当然了啊！”
　　看着满脸堆笑的小红帽，红心女王沉默下来思考着什么。
　　然后露出一个好不邪恶的笑容，红心女王继续说。
　　“哼哼……怎么办好哦~”
　　“哎呀，老师你这么漂亮，怎么可以做这么残忍的事呢？太残忍的美女老师，你的巨乳也会哭的。”
　　“捏哈哈哈哈……”
　　马屁命中目标。
　　“这样子啊，好吧，的确喂鳄鱼也没什么好看的。那么就给你们一个机会，免去入侵城堡的罪名。”
　　被小红帽的马屁攻击击倒的红心女王，大发慈悲的给众人一个机会。
　　“机会……是什么样的机会？”
　　三藏法师开口问。
　　嘿嘿嘿地笑了几声，红心女王说出她的条件。
　　“和我决一胜负，赢了我的话，我放过你们；输了的话，你们就得给我印上数字和标记，给我去当扑克兵队的小兵！”
　　“她说扑克小兵？”
　　“她说扑克小兵。”
　　小红马和桃太郎异口同声地说，不过也只有这个方法可以逃走了。
　　“……那么，决胜负的方式是？”
　　大家前所未有的齐心协力，到底红心女王会想出什么难题来提问呢？
　　“当然是用……人生游戏了。”
　　这也算决斗吗？
　　人生游戏
　　就是模拟人类生活，用轮盘来行动的桌面游戏。
　　转动轮盘，将棋盘上自己的棋子前进一定的格数，然后根据当前格数的指示执行特别的规则。目的可以是增加一定数目的金钱或是前进到终点等。
　　用这个游戏来决定三藏一行的命运吗？
　　“当然不是用普通的棋盘了，就在这个庭院之中，设立巨大的棋盘，棋子也是和我们一样大小的。这样特别刺激吧？”
　　“哦哦！不愧是女王陛下！厉害啊！”
　　“我们的队伍和黑井老师决胜负吗？”
　　看来老师并不把此方她们放在眼内。
　　“嗬嗬嗬嗬！没关系，就这样参加吧！”
　　4对1的胜负。
　　看起来是绝对有利的状况。
　　不过即使如此，奈那子老师?红心女王依然露出了自信的笑容。
　　如此紧张关头，作为游戏实力最强的此方?小红帽也不能掉以轻心。
　　有什么猫腻存在吗？
　　不过，不管大家如何猜测，游戏还是开始了。
　　“好，大家开始吧！”
　　首先是猜拳决定行动次序，桃太郎获得第一名。
　　桃太郎开始转动轮盘，根据转出的数字决定行动的格数。
　　“是3啊……1、2、3‘孩子们的午饭钱还没给，孩子们会生气，资金减3000日元’”
　　不走运啊，桃太郎手里的银行券减少了3000日元。
　　然后第二个轮到奈那子老师了。
　　“是5，一、二、三……‘小说投稿获得角川书店THESNEAKER大奖中的年轻作家奖，资金加300万日元’”
　　桃太郎郁闷了。
　　不过此方开始从旁解说。
　　“其实呢，角川THESNEAKER大奖，最高奖金是300万日元呢……”
　　“这游戏的事件还真是真实啊……”
　　“没问题嘛，只不过游戏中有异常的通货膨胀而已，姐姐。”
　　“那也对”桃太郎点头，接下来轮到三藏法师开始转轮盘。
　　“呃……是4。1、2……‘吃的太多甜食蛀牙了，下一个行动的人来帮忙治疗（下一个行动的人由于医生的关系停止1次行动）’”
　　三藏法师旁边的白雪公主吃惊地说。
　　“啊，下一个行动的人，不就是我吗？”
　　“嗯……是啊，拜托了。”
　　三藏法师嘴巴张大，头仰起来。白雪公主拿起茶会用的小叉子走了过去。
　　“滋……”
　　“？！”
　　“滋滋滋滋滋滋滋滋滋！！！”
　　白雪公主声带模仿出补牙机器的声音，三藏法师被吓得哭了起来。
　　另一方面心里正在偷笑的白雪公主越来越起劲的用叉子在美幸的嘴巴里面东敲敲西敲敲。那么，最后轮到小红帽行动了，她信心十足的随手转了一下轮盘。
　　“啊！也是4！”
　　“滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋滋！！！”
　　和三藏法师一样，下一个行动的桃太郎成为了临时的牙医。拿着叉子在此方的嘴巴里面左敲敲右敲敲。
　　“请，请温柔一点……”
　　小红帽眯起眼睛，小声地说，桃太郎的心猛地跳了几下。
　　“哇哈哈哈，笨蛋，你心跳什么啊？”
　　虽然小红帽即使在补牙也不忘吐槽，但是桃太郎的脸还是红了。
　　看见这样两队奇怪的补牙组合，庭院里其他人粉碎性的无语了。
　　奈那子?红心女王继续转动轮盘……
　　游戏就这样进行着，知道中盘。
　　现在泉此方?小红帽的资金是6700万日元。
　　现在柊镜?桃太郎的资金是4900万日元。
　　现在高良美幸?三藏法师的资金是4200万日元。
　　现在柊司?白雪公主的资金是负资产3300万日元（借金）
　　最后，黑井奈那子老师?红心女王的资金是2亿1800万日元。
　　“等一下！小此，你不是玩游戏很厉害的吗？怎么现在居然是老师的资金最多啊！”
　　“嗯……难道我们4个人胜不过1个人吗？”
　　桃太郎和小红帽展开临时游戏作战会议。
　　现在的差距太大了，这样肯定会输的。
　　并且老师走到要抽卡的格子的时候，抽到的卡片全部都是对她有利的卡片。
　　简直就是卡片魔术师啊！
　　就靠运气和抽卡的实力，红心女王从游戏中盘开始就支配了游戏。
　　“好了好了，我们继续吧~~”
　　红心女王嚣张的说着，边转动轮盘。
　　“是2……1、2……嗯……从红色和蓝色卡片中抽趣一枚卡片，红色卡给予自己，蓝色卡片交给随意人物。”
　　就是这个了。
　　这种连锁卡片作战是老师最擅长的。
　　顺带一提，轮盘的直径是2米，卡片也有1米长，和人差不多大了。
　　将红色和蓝色的卡片混在一起洗好后，红心女王抽出了红色卡片其中一张。
　　“……”场中想起了异常响亮的咽口水的声音。
　　“哦哦！投稿的小说得到了角川书店的BEANS小说大奖！奖金3000万日元！”
　　“角川书店怎么老是选你的作品啊！！”
　　桃太郎一副想吃人的样子，看着从蓝色卡片中选出一张卡片的红心女王。
　　红心女王拿着卡片，边说“到底给谁好呢？”，边到处看。最后，将卡片递给了白雪公主。
　　“我，我？……”
　　带着不好的预感，白雪公主把卡片翻过来。
　　“‘玩卡片游戏破产，支付1500万日元’呜哇！！！！我又要借钱了。”
　　借金达到4800万日元的白雪公主迅速自我石化。
　　到目前为止，红心女王的抽卡，资金增值率达到100%。
　　并且已经是连续10次以上，对此，桃太郎不由的产生疑问了。
　　“正常来说，我们4个对1个，肯定是有利的。那么老师取胜的窍门到底是什么呢？……”
　　带着这个疑问，桃太郎特别地留意了红心女王很久，不过也没有发现有什么古怪的地方。
　　“奇怪啊，难道是单纯的运气好吗？”
　　桃太郎正在思考着，突然，她发现拿着卡片正准备交给此方的老师，表情有点古怪。
　　……
　　“！？”
　　就在一瞬间，老师拿着卡片准备交给此方的时候，表情突然变得十分惊讶，好像她把什么东西搞错了要交给人一样。
　　但是这个时候，此方已经把卡片拿过来了。
　　然后，此方拿着的卡片上面写的是……
　　“哦！‘航空公司预定购入新型客机，你收取贿赂，1亿日元！’”
　　“什么！？”
　　突然间的转变，再回想一下老师刚才狼狈的样子，让桃太郎知道到底发生什么事了。
　　“……很好，让我拆穿你吧。”
　　桃太郎看着红心女王的眼睛说……
　　“黑井老师。”
　　“咋，咋啦？”
　　在寂静中，桃太郎突然的询问，让红心女王措手不及。
　　“老师你……知道吧？？”
　　“知道什么？……”
　　红心女王不敢看着桃太郎的眼睛。
　　“你知道刚才搞错了，把得到巨额金钱的卡片给了小此。”
　　“什么？！”
　　所有人都惊呆了。
　　这个时候，卡片堆成的山也开始震动了。
　　“啊？卡片也在动啊？”
　　听到惊讶的叫声，卡片震动得更厉害了。
　　“呜哇！这些卡片到底怎么回事？”
　　白雪公主也醒悟过来了。
　　“难道，这些卡片都是由扑克士兵扮的？”
　　被她这么一说，这西洋镜就被拆穿了。
　　一阵沉默后，小红帽首先发言。
　　“老师你……”
　　斜着眼睛看着红心女王。
　　不过，红心女王依然厚着脸皮说。
　　“哼，哼哼，就算是士兵班的又怎么样，你们看见他们把卡片情报告诉我的证据吗？”
　　“……”
　　不愧是邪恶女王，老师很投入角色。
　　“那么，现在开始再由你抽卡，由中立的人来重新进行抽卡游戏，如何？”
　　面对如此尴尬情况，三藏法师提出折中意见。
　　“并且，从现在开始，我们4人的资金整合成为三藏会社，和黑井老师直接用抽卡分个胜负，如何？”
　　三藏会社的2亿1000万日元VS红心女王的2亿4800万日元。
　　看起来依然有利，红心女王会同意吗？
　　考虑了一阵子，应该没问题了吧。
　　“那么……”
　　即使是三藏，也应该没有可以回天的能力了吧？
　　“你?同?意?了?吗？”
　　“呃……可以！可以！没问题。”
　　看来这个结果很符合三藏的心意。
　　“好！开始！”
　　三藏一行重新整装战斗。
　　“那……那么，我这边由谁来抽卡？”
　　“本来就是中立的人负责……那么，就由破产的小司来帮你抽卡吧？”
　　“啊？我？我可以吗？”
　　看起来一副人畜无害的样子的白雪公主，就负责帮红心女王抽卡了。
　　“那么，我们三藏会社呢？谁来负责转轮盘？？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　三藏一行的目光逐渐集中在桃太郎身上。
　　“啊？”
　　桃太郎张大嘴巴指着自己。
　　“姐姐，加油啊！我们要胜过夺走城堡的女王！”
　　“嗯……嗯……你也要把烂卡都抽给她啊。”
　　决定好了之后，两边都有了抽卡代表和行动者，游戏继续。
　　“好了，下一个轮到我了。”
　　先攻的依然是红心女王，女王转动轮盘。
　　“是6，6的话可以选择黄色和绿色的卡片。”
　　“好的。”
　　边说着，白雪公主边从绿色卡片中随手抽出一张。
　　“嗯，这上面写着的是‘投资制作电影失败，切腹吧你，不然就的支付5000万日元！’”
　　“啊啊啊啊啊啊！！”
　　“NICE！小司！”
　　嗯，果然白雪公主的内心还是邪恶得很啊。
　　“太好了，下面看我的。”
　　“……红色卡片，‘强行将熊猫出租给你，支付1亿日元。’”
　　“可恶……小司你……”
　　这两姐妹真是冤家啊。
　　“捏哈哈哈哈！你们两个太黑了！”
　　奈那子老师笑得果然十分女王，不过是另一种女王。
　　之后，白雪公主继续抽到烂卡，不过抽给小镜的卡片更烂上一倍。
　　“嗯……‘出资建造金矿，损失3000万日元’”
　　“呃……‘TOB会社投资失败，损失6000万日元’”
　　“嗯……‘贿赂事件被揭发，以前收受的贿赂全部没收’”
　　……
　　“喂，你抽到的卡片怎么全部都是要扣钱的啊？”
　　“虽然说貌似很公平……但是我们输得更快啊！”
　　面对如此状况小红帽微笑着看向白雪公主那边说。
　　“我还是第一次看见玩这个游戏全部都是负资产的呢。”
　　对。
　　目前为止，双方的资金都已经是负数了，都是要依靠借金维持下去。
　　首先。
　　三藏会社的资金是15亿4000万日元（借金）
　　奈那子老师?红心女王的资金是12亿9000万日元（借金）。
　　“都是负债经营啊……”
　　然后离终点也很近了。
　　双方也最多剩下1~2次的抽卡机会了。
　　“好……我要加油，我上了。”
　　小镜?桃太郎转动轮盘，移动自己的棋子。
　　“3、4、5、6……啊，还差1格呢！”
　　“没关系！那就意味着还有一次机会啊！”
　　此方这样说，也间接地消除了白雪公主的不安。
　　“好了，小司抽卡吧！抽卡！”
　　听见小红帽的提醒，白雪公主开始考虑。
　　“呃，红色和绿色，到底哪个好呢？……呃，还是绿色吧！“
　　双方都同样紧张地看着白雪公主手里的卡片。
　　“……‘心血来潮，买了1万宽18禁恋爱游戏，花了8800万日元’”
　　“哦哦，原来是18禁恋爱游戏啊，那没办法啊。”
　　“是啊是啊，快给钱吧。”
　　“给吧给吧。”
　　这群家伙……
　　不过，这样三藏会社的借金就达到了16亿2800万日元了，相差3亿3800万日元。
　　“好！只要转出4或者以上的点数，我就过终点了！”
　　女王的手开始转动命运的轮盘。
　　然后卡拉卡拉的，轮盘开始转动。
　　“4！转个4！”
　　“天哪！不要出现啊！”
　　不过，祈祷看起来没有用，轮盘停留在4……
　　等等，由于惯性的关系，又转回了3的一格！
　　“太好了！我们安全了！”
　　“啊……哼，不过没关系，反正在我记忆里面，都没有能够借掉3亿的卡片！”
　　既然这么说，三藏一行看上去也只有死路一条了。
　　这个游戏在冲过终点的时候，计算双方的金钱，按金钱数目来定输赢。
　　实际上双方离终点都只有一步，那么事实上也不需要在转轮盘了，因为不论转到任何数字都是会走过终点，结束游戏。
　　红心女王将要抽的卡片也就是最后一次双方的抽卡了
　　“嘿嘿，那么就剩最后一张卡，没关系吧，让我自己来抽吧。”
　　“嗯……”
　　红心女王拿起最后的卡片。
　　“………………‘假如有玩家持有18禁游戏，向那个人用双倍的价钱买下来吧，笨蛋’”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　所有人都陷入不可思议的沉默之中。1玩款18禁游戏啊，桃太郎开始掰手指计算了。
　　“8800万日元买的，双倍价格卖给老师，那就是……1亿7600万日元。”
　　“三藏会社的借金是16亿2800万日元……扣除1亿7600万日元，还有14亿5200万日元的负资产。”
　　三藏法师接着桃太郎往下计算。
　　“那么，黑井老师的借金是12亿9000万日元……加上1亿7600万日元，还有……14亿6600万日元的负资产。”
　　“哦哦！！！我们欠的债比老师少1400万日元？！”
　　“什、什、什、什么！！？”
　　奈那子老师?红心女王的惨叫响彻整个城堡。
　　“为什么啊！！！为什么我会抽到这张卡啊！！！天啊！！！没天理啊！”
　　之后抱着头一直在惨叫着。
　　“太好了！！感谢你啊！18禁游戏！”
　　“不愧是18禁游戏的魅力啊！”
　　“买的好啊！”
　　“Bravo！18禁游戏！”
　　另一方面的三藏兵团乐翻天了。
　　然后，两队转动最后的轮盘，冲线。
　　此时，奈那子老师?红心女王的表情已经和地藏菩萨没有区别了。
　　“……啊，没办法，输了就是输了。目的已经达到了，扑克军团，撤退！”
　　“啊？撤退……那个，目的是什么？”
　　剧情急转直下，三藏一行脑子转不过来了。此时，红心女王和扑克军团已经开始撤离白雪城（暂定名）。
　　城堡物归原主。
　　“这到底是怎么回事……”
　　女王跟在扑克军团最后面，在走出吊桥的时候，转过头来说。
　　“柊姐妹，你们要好好相处啊。”
　　笑了笑，奈那子老师?红心女王消失在森林深处。
　　“……”
　　“……”
　　小司和小镜两姐妹面面相觑。
　　“难道，老师把城堡霸占了，是为了让我们两姐妹重逢？？”
　　“……让我们好好相处吗？”
　　两人无言地对望，这是个没有答案的问题。
　　答案，就在花丛之中。
　　啊不对，是在森林之中。
　　“喂，小镜，小司。”
　　白雪城（暂定名）城门前面出现了一只兔子，向着城中的众人招手。
　　不知道何时出现的三日月兔，和众人在城中喷水广场汇合。
　　“啊，小优，你怎么进城了就不见了？”
　　“我啊，黑井老师有东西要我交给你们。”
　　三日月兔从头上的高顶礼帽里面取出一件东西。
　　竟然是一把小锤子。
　　“这个……是什么？”
　　“这个锤子是用来敲什么东西的？”
　　“敲击用的？”
　　三藏法师看来知道一些什么。
　　“难道这个锤子，一敲的话，就会有许多钱币敲出来，传说中的秘宝？”
　　“哦哦！原来是宝物啊！”
　　此方的眼中放出强烈的光芒。
　　“那么不会有什么机关吧？”
　　“呃！”
　　此方正想敲的时候，多嘴向三日月兔问了一句。
　　“机关？”
　　“没听说过有什么机关陷阱之类的东西哦。”
　　不过柊家姐妹从最后女王告别时的话来看，她应该也不是坏人吧。
　　“那么，小司，你敲吧。”
　　“嗯……哦。”
　　边说着，但是要敲下去的时候，却犹豫了。
　　“……”
　　看着即将敲下的锤子，众人都吞了一口口水。
　　然后，小司下定了决心。
　　“我敲！”
　　闭着眼睛，小司用力的一敲。
　　“喂，你往哪儿敲啊？”
　　小锤子敲下的地方，竟然是小镜的所在。咚的一声过后，小镜的身体被一股浓烟包围了。
　　“呜哇！姐姐！”
　　大家都被烟迷了眼睛。
　　“那个……烟散了吗？”
　　三藏法师过了一阵子睁开眼睛，只见还有一股粉红色的烟雾包围着小镜原本的位置。
　　粉红色的烟雾也终于散掉了。
　　“啊？公主？”
　　魔法的烟幕消去的同时，小镜?桃太郎已经变成了身穿华贵粉红色长裙，头上戴着镶满宝石的头饰的公主模样。
　　“这，这个是？”
　　“这是以前姐姐的公主服啊！”
　　白雪公主所指的是桃太郎在公主时代的衣着，现在，桃太郎要叫她桃公主了。
　　“哇！是公主啊！”
　　“你别乱摸好吧……”
　　此方见状正想有所行动，桃公主只能阻止她。
　　这真是佛祖保佑了，三藏法师合掌念经。
　　最高兴的还有一个人。
　　“……姐姐。”
　　“啊啊？怎么了？”
　　这就是朝思暮想的姐姐啊。
　　被无法抑制的冲动所控制，白雪公主紧紧地抱住了桃公主。
　　“……欢迎回来啊，姐姐。”
　　“小司……”
　　一瞬间，所有人都被真挚的姐妹感情所感动，无法言语。
　　“……我回来了，小司。”
　　次日。
　　在清晨的成门前，有两个人影。
　　这是此方?小红帽和美幸?三藏法师。
　　“喂，这样好吗？把她们姐妹留下来。”
　　“呃嗯……经过这么长时间的流浪，就让她们姐妹留在故乡，过着和平的日子吧。”
　　两人说话的时候，身边已经没有了柊家姐妹的身影了。
　　“美幸……真的，很感谢你。”
　　小红帽和三藏法师双手紧握。
　　露出“不用这样吧”的苦笑，三藏法师看着森林上面的天空。
　　“那里……越过森林，就到了我们的终点了。”
　　对，旅途的终点，天竺很快就到了。
　　“……那么，我们出发吧。”
　　正当小红帽答应着的时候，身后传来了说话声。
　　“等一下！此方！美幸，你们想到哪儿去？”
　　“对啊，把我们丢下来，你们真是太残忍了！”
　　那是小镜?桃太郎和小司?白雪公主。
　　“小镜和……小司，为什么你们……”
　　“你们在最后关头想丢下我们跑路吗？这是不可原谅的！”
　　小镜的鼻子快要贴到美幸的鼻子上面去了，依然在大声责备着。
　　“……嗯……谢谢你们。”
　　“不用道谢啊！美幸！我们不是朋友吗？”
　　露出猫咪般笑容的白雪公主，三藏法师也贼贼的笑了起来。
　　“……还有，小镜，你为什么不穿上你的公主衣裳，那不是很好看吗？”
　　此房这么一说，小镜的脸又红了。
　　“那，那个不适合旅行啊，我还是做回桃太郎好了。”
　　“哎？不过公主衣裳，很萌啊！”
　　“噢，脸红了脸红了。”
　　“胡说！”
　　打打闹闹的，4人再次踏上了旅途。三藏一行继续往西进发。目标就是西方的天竺。
　　传说那里，有着让人感动的轻小说……