　　在很久很久之前，有一个岛叫鬼岛。
　　鬼岛上住着恐怖的恶鬼，附近的居民们生活在它们的恐怖统治之下。
　　很普通的鬼怪故事。
　　终于有一天，为了将这些鬼怪消灭，一名居住在糟日部的少年开始踏上征途。
　　不过，年纪轻轻的她可以对付这么凶残的鬼怪吗？
　　背负着人们希望的少年，现在去了哪里呢？
　　难道她因为害怕而逃跑了么？
　　这些，没有人知道。
　　少年的宿命就是消灭鬼怪。
　　这个少年的名字，是如此称呼的。
　　桃太郎……。
　　那么，言归正传。
　　离开了丝绸之路的三藏一行，再度踏上前往天竺的路。
　　途中，三藏一行人，遇到了穿着长靴的猫猫：小神晶。此方?小红帽说的“我是动漫警察?把佩罗给抓走！”。穿长靴的猫猫也只能吹抽丧气地逃跑了（穿长靴的猫猫故事请参考夏尔?贝洛童话，也是小红帽的作者）难道是怕猫猫抢她戏份？
　　同时，在遥远的西方之地，天竺。
　　天竺的附近地带，拥有几道防线用来阻止旅人进入。只要不慎踏入的话，就有可能遭到灭顶之灾，这是号称阿鼻地狱般的区域。
　　其中一道防线，人们是这样称呼它的。
　　“那……就是……鬼岛？”
　　出现在三藏一行面前那个阴森的小岛，让白雪公主也不由得打了个冷战。
　　鬼岛上空不满阴云，不时落下的雷电照亮的天空中，反映出各种可怕的面目，也照亮了整个鬼岛。并且，岛附近的海域布满暗流和漩涡，看上去简直是噩梦般的所在。
　　即使是遥远的看过去，那种战栗感也会从心底里涌现。
　　三藏法师努力将自己的视线收回来，重新看着自己的同伴们。
　　“只要通过这个鬼岛，就可以到达天竺了……”
　　面对从没经历过的巨大难关，可以听出三藏法师也难得的底气不足了。
　　这个时候。
　　平时都比较沉默寡言的桃太郎，却说出了一番令人震惊的话。
　　“大家……其实……我有些事一直没有和大家说。”
　　“？”
　　白雪公主奇怪的看着神色古怪的桃太郎。
　　深呼吸一口气之后，桃太郎终于将真相告诉同伴了。
　　“其实……其实……我！！是为了消灭恶鬼而来到这里的！”
　　“““！！！”””
　　被真惊了的三藏兵团的其他成员，木管全部落在桃太郎身上，连鬼岛给她们带来的震惊也一时抛在了脑后。
　　然后，集体沉默了30秒。
　　“……”
　　打破这个沉默的，当然是小红帽了。
　　“……我知道啊。”
　　“啊！？”
　　“没什么啊，桃太郎不是说要去鬼岛消灭恶鬼吗？我从报纸上看过报道啦，而且一直以来要去天竺的人都是要通过鬼岛的啦。”
　　“你说得怎么这么轻松啊！小此”
　　此方?小红帽说得好像她在打游戏一样轻松。
　　“那么，美幸你也知道吗？？”
　　“嗯……抱歉。”
　　“呃……”
　　原来大家都已经知道了，美幸?三藏法师和小司?白雪公主都在苦笑着。
　　“怎么你们都知道啊！”
　　“那么说……其实这已经不是什么秘密了？”
　　“也可以这么说啦。”
　　见大家都在苦笑，此方也只能挤出一个颇难看的笑容。
　　“嗯……”
　　颇为失落的桃太郎跪倒在地上。
　　不过，很快的，她马上就站了起来。
　　然后，脸上换上一副抛开思想包袱之后的严肃表情。
　　“那么，大家，能够帮助我，桃太郎去消灭恶鬼吗？我需要大家的协助！”
　　其他人听到如此坚定的话，互相对望了一下。
　　之后，首先说话的是微笑的白雪公主。
　　“没问题，姐姐。”
　　“没错，只要我们齐心协力的话，即使是鬼岛，也不会是障碍！”三藏法师用力的点头。之后，就是此方那加油的姿势。
　　“就交给我们吧！小镜。需要吃一个巧克力螺打气吗？”
　　“不用了，那个还是留给你吃吧。”
　　“我们可以游泳过去吗……？”
　　“啊老师……我们把你忘记了……”
　　“……”
　　原来大家一直都把奈那子老师?人鱼公主丢在脑后了，难怪一直听到有人在身边哭。
　　“老师可以把我们背过去吧？”
　　“这么多人……要背多久……假如中途没力气呢？”
　　“你再说什么，人与不是有魔法吗？”
　　一边这样说着，人鱼公主下了车，慢慢地跳进海边，拿起海滩上的一个贝壳，贝壳里面慢慢地发出魔法的光辉。
　　把贝壳放到海中之后，贝壳慢慢变大，并且贝壳周围出现了许多巨大的泡沫附着。
　　“哦哦！”
　　“如何，这就是人鱼公主精心炮制的泡沫之舟！”
　　“这个……安全吗？”
　　不过，总比一个个背过去要安全的多。
　　大家一个个地走上泡沫之舟。
　　走上泡沫之舟后，发现泡沫并不是想象中那么脆弱，踩上去有种橡皮艇的感觉，非常意外。
　　“很有弹性啊，这样应该可以通过前面的海域了吧？”
　　“哦哦！老师，Goodjob!”
　　就这样，三藏兵团乘坐交通工具往鬼岛进发。
　　途中，桃太郎看着逐渐清晰的鬼岛，脸色越来越严峻。
　　“已经是第二次来这个岛了……”
　　“哎？那么姐姐，之前你也是为了击败恶鬼才来的啊？”
　　“嗯……之前来的时候，被恶鬼的手下成功击败了……”
　　“那么……你还没有和恶鬼交过手啊……？”
　　“嗯……”
　　不过，这次有了强大的同伴，相信可以成功吧……
　　“对了，小镜。”
　　此方突然间想起了什么。
　　“？”
　　“桃太郎里面的角色不是还有狗、猴子和稚鸡吗？”
　　听见此方的问题，桃太郎马上一幅低头想哭的样子。
　　“泉小姐，你没有听说过吗？”
　　三藏法师也一副同情的样子。
　　重新抬起头来，整理一下思绪，小镜?桃太郎重新开口说道。
　　“狗后来出发去了欧洲的的Flanders做了另一部动画的主角（ADogofFlanders,又称义犬报恩）；猴子路上吃了太多杂七杂八的食物病倒了；最可怜的是稚鸡，我第一次战败的时候，它被抓走了。被切成厚厚的鸡片，往锅里加入浓汤、酱油、酒、砂糖……那甜料酒后来还放得太多了，另外还有一些野菜……”
　　“……火锅？”
　　“你尝过……？”
　　这是童话故事还是美食节目……
　　不过现在不一样了，在如此强大的同伴阵容支持下，桃太郎不会再重蹈覆辙！
　　不过，当接近鬼岛岸边的时候，突然，泡沫之舟被一阵巨浪袭击！
　　“呜哇！”
　　“我晕船啊！”
　　在大浪中犹如一片叶子一样被抛来抛去的泡沫小舟，不断地打着转。
　　“救命啊！这样下去要沉的！”
　　“怎么办啊！黑井老师！”
　　“大家冷静啊，不要慌！”
　　一直保持仪态的“美丽的白雪公主”现在已经只懂不断的傻笑了。
　　“老师，总的想个办法啊！”
　　“可是没有办法啊！”
　　虽然离岸边已经很近了，但是现在除了人鱼公主之外，其他人可没有办法游上岸。人鱼公主见状，取出了一只扇贝。
　　“我用这只扇贝，将泡沫割破，利用里面爆破时急速放出的气体，应该能将我们弹出这阵巨浪！除此之外没有办法了！”
　　“啊？等等……！！”
　　“看我的！！扇贝！回旋刀！”
　　喊出华丽的招式名字，奈那子?人鱼公主的全力一击将泡沫之舟打破，爆炸的泡沫发生大量气体，将众人推向大海的彼方……。
　　犹如火箭发射时产生的气体，其推进力出乎意料的大，将众人成功地从海中送到陆地上。在如此成功的登录过程中，着陆姿势和情况就自动忽略了。
　　“噢哦！没想到还可以平安着陆啊！”
　　奈那子?人鱼公主在众人口中马上成为了大英雄，并且她自我感觉也相当良好。
　　“很好，那么我们可以继续vacation了！首先在海滩找个好地方晒太阳吧。”
　　不知道从哪儿取出一副太阳眼镜的奈那子老师摆出优雅的姿势在晒太阳，虽然天空上除了闪电就是闪电，太阳都不知道在多少光年之外……
　　……另一方面。
　　对于鬼岛方面来说，早已经有人发现三藏她们这几个不速之客了。
　　这个人在树上边吃着果实，边窥探着此方她们这几个入侵者……
　　鬼岛现在的居民里面，有三只小猪姐妹居然在离海滩不远的草原。
　　“啊！有入侵者啊！”
　　“快到要塞里面准备迎击啊！”
　　“了解！”
　　这小猪三姐妹边说着，边急忙到自己建造的要塞里面准备了。
　　不久之后。草原上出现了一直奇怪的队伍。
　　带着红头巾的少女、背着一支写着“日本一”旗帜到少女、穿着蓝白色长裙的少女、穿着僧衣的少女……不用说，这就是三藏兵团驾到了。
　　“突然间就从海上飞到了这里，真是惊险啊……”
　　“还好落地的时候有些树可以挡一下……”
　　“说起来，把黑井老师丢在海边一个人没问题吧？”
　　“没关系啦……反正她现在很悠闲。”
　　也难怪小镜这么说，作为一个不用背负讨伐恶鬼使命或是前往天竺使命的人，的确是由让三藏她们羡慕的理由。
　　不过她们的轻松心情，当看到面前的要塞之后就消失了。
　　因为那是一个巨大的武装到牙齿的要塞。
　　高度是众人身高的7倍，拥有厚度达到7米的铁壁装甲，以及只需要一炮就可以将7万军队葬送的777毫米口径巨炮，总共77门！形成全方位都可以打到的炮阵！！果然是无敌的要塞！！
　　不过，可惜！这座要塞……
　　“切！全部都是用稻草扎的……”
　　“这到底能顶什么用哟。”
　　看啊看啊！那个指挥塔也是用稻草人扎的，这根本就是个稻草要塞嘛！”
　　为什么要做这么一个要塞出来呢？
　　只能说一声她们的心思值得赞赏了。
　　虽然第一眼看见的时候被要塞的巨大所震惊，但是当细心一看之下，就知道……整个要塞都是唬人的东西！
　　正在议论纷纷之际，要塞的顶部升降口的稻草盖子打开了。
　　冒出来一张小猪的脸。
　　“这个这个，这里是我们姐妹们建造的要塞，你们不能通过这里！”
　　“……优酱？”
　　穿着小猪衣服的、小筑姐妹中最小的姐妹，很明显就是之前见过几次的小早川优！
　　“汉斯……啊不对，拇指公主，你不是回到了糖果屋了吗？”
　　小镜桃太郎抢先发问。
　　“不，不对！什么糖果屋？那是别人！她只是和我长的很像而已！”
　　面对如此奇特的剧情，此方也难得地不发言，只是饶有兴趣的在看事情的发展。
　　“不会吧，人有相似也不会这么离谱吧？”
　　“就是啊……世界上居然有3个人都长得这么像吗？”
　　反正现在，小猪妹妹?小优一直为自己争辩。
　　“……反正就当在遇到一次相似的人好了，莫非这就是作者的伏笔吗？”
　　这么随便的伏笔……此方被雷得头上的呆毛也垂下来了。
　　“不过从现在的情况来看，不突破这个要塞的话，是无法继续前进的。”
　　小镜?桃太郎下定了决心！”
　　“准备攻击！”
　　看到三藏兵团摆出来认真的架势，小优也没有掉以轻心。
　　“邪恶的人啊！尝尝大自然的力量吧！”
　　稻草炮台中打出了稻草的炮弹。
　　“呜哇！小此！怎么办？”
　　“没有办法了，只有临时客串一下卖火柴的小女孩了，看我将这个超时空要塞一举击破。”
　　“……火柴？”
　　“？”
　　桃太郎的头上冒出来一堆问号，只见小红帽从手中提着的篮子里取出一盒火柴，拿出其中一根划出火焰。
　　“啊啊，难道你想向火柴许愿要一个大风扇将这个要塞刮跑？”
　　面对白雪公主那不着边际的解说，此方只是将火柴往要塞上面一扔……（注：好孩子千万不能够玩火）
　　“直接攻击！”
　　桃太郎很快地反应了过来，而要塞也很快地从底下燃烧了起来！
　　面对如此情景，白雪公主不由得想起了露营时的篝火，跳起集体舞。
　　“果然稻草要塞是最怕火攻啊。”
　　三藏法师心有所得地点头。
　　“呜哇哇！好热热热热热热！！！烟来了烟来了！咳咳咳”
　　被浓烟卷入的小猪妹妹剧烈地咳嗽起来。
　　嗯，危险啊。
　　小猪妹妹不断地用手拍着浓烟，不过看起来没有什么用
　　“对了!这个时候，只有用这个东西了。”
　　只见她按了座椅下面的一个机关，然后座椅喷射出了强烈的气流，整张座椅飞上了高空。
　　“……逃生装置？”
　　“看起来是了……”
　　越飞越高的小猪妹妹逐渐变成了一个小点。正当大家以为她将小时在虚空的时候，小猪妹妹张开了一个稻草造的降落伞，开始慢慢下降。
　　另一方面，稻草要塞的火势越来越旺盛，很快就被全部烧毁了。
　　看见如此壮观的场面，此方不由地说道。
　　“果然，最后BOSS的老巢不破坏掉不行啊。”
　　“这算什么BOSS老巢……”
　　很明显这么粗制滥造的场景不会是ENDING，一根火柴就将它搞定了。
　　然后，当稻草要塞完全烧尽，隐藏在稻草要塞背后的下一道难关出现了……
　　“哦哦！！”
　　“不是吧……”
　　出现在惊愕的张大嘴巴的三藏兵团面前的是……
　　高度是众人身高的7倍，拥有厚度达到7米的铁壁装甲，以及只需要一炮就可以将7万军队葬送的777毫米口径巨炮，总共77门！形成全方位都可以打到的炮阵！！果然是无敌的要塞！！
　　不过，可惜！这座要塞……
　　“切！全部都是用漫画书堆的……”
　　“这到底顶什么用……”
　　“看啊看啊，它的装甲都是用《少年ACE》砌的！还有指挥塔用的是《TheSneaker》！这根本就是全部用杂志来建造的啊！”
　　为什么要建造这样一个要塞出来呢？
　　只能说一声她们的心思值得赞赏了。
　　这座集合了日本出版业界精华的梦之要塞，要塞上部用《月刊NEWTYPE》制造的盖子打开了。
　　当《月刊NEWTYPE》的盖子完全打开之后，三藏基本上都能猜到发生什么事了。
　　“哎呀，小早川的要塞被击破了啊……”
　　“日和……！？”
　　“不是长发姑娘吗……？”
　　“那是别人！”
　　这对话怎么这么熟悉。
　　世界上果然是有3个和自己相貌相似的人的。
　　此外，这个小猪次女?日和头上有个黑影在慢慢晃悠的降落中。
　　那是什么？
　　“啊。”
　　“躲开躲开哇！”
　　很明显，那黑影就是刚才弹射逃生的小猪妹妹。
　　“着陆成功！”
　　“不愧是BOSS之一，这不是StevenSeagal在周四外国影片剧场中曾经使出的标准主角级着陆姿势吗？”
　　“StevenSeagal才没有用过这个姿势呢！”
　　这家伙估计是StevenSeagal的影迷了。
　　“……这些超现实的对白是怎么回事啊。”
　　越说越让人迷糊了。
　　“……”
　　为了将这些混沌的事态全部纠正，此方?小红帽无言地再次划着了一根火柴。
　　“啊，火柴？别把《TheSneaker》也烧了啊！”
　　对此方的这个举动，反应最大的竟然是小镜?桃太郎。
　　被桃太郎吓了一下，此房停止了行动。此时上面的小优和日和两人得意的“嘎嘎嘎”笑起来。
　　“呵呵呵……如何啊，这就是你们的弱点了，我们的要塞是牢不可破的！”
　　不过，此方想了一下，也没什么犹豫的，就把火柴往要塞上一扔……
　　虽然这个要塞不像之前的稻草要塞一般容易燃烧，但是火势还是很快地蔓延开去了。
　　“哇！？烧起来了！”
　　“这个不符合剧情发展啊！”
　　的确此方的做法是比较野蛮。
　　“呜哇！好热！好热！”
　　小猪次女?日和热的直跳脚！
　　“果然，最后BOSS的老巢不破坏不行啊。”
　　“哪儿有这么多最后BOSS！”
　　火里面的两只小猪看来支持不了多久了。
　　“可恶！没办法了！用逃生装置吧！”
　　小猪次女按下贴着《KerokeroACE》贴纸的按钮，青蛙型的座椅带着小猪妹妹?小优和小猪次女?日和两人弹射到空中。
　　“呜……我才刚下来没多久啊。”
　　看着逐渐变小黑点的两人，此方满意的点了点头。
　　“嗯嗯，守约是很重要的。”
　　有书本建造的要塞逐渐消失在烈火之中……
　　然后，当众人能够看清楚前方环境的时候，一个更巨大的物体出现了。
　　“哦哦！！”
　　“不是吧……”
　　出现在惊愕的张大嘴巴的三藏兵团面前的是……
　　高度是众人身高的7倍，拥有厚度达到7米的铁壁装甲，以及只需要一炮就可以将7万军队葬送的777毫米口径巨炮，总共77门！形成全方位都可以打到的炮阵！！果然是无敌的要塞！！
　　不过，可惜！这座要塞……
　　“切！全都是用砖头堆的……”
　　“连指挥塔都没有空隙露出来的完美要塞！”
　　这个还是比前两个要像样一点的。
　　只能说声她们的心思值得赞赏了。
　　此时要塞顶端的盖子打开了，小猪三姐妹的大姐出现了。
　　“……”
　　小猪姐姐?岩崎南。
　　“哼，没想到你们还能前进到这里。”
　　白雪公主也只能苦笑。
　　“长的很像金太郎君的你，名字是什么呢？”
　　三藏法师略带苦笑地问道。
　　“……我现在还是在兼职啊。”
　　“金太郎！？”
　　竟然是本人！
　　“你真是勤快啊。”
　　被现在扮演小猪姐姐的岩崎南?金太郎所雷，桃太郎目光呆滞嘴巴大张。不过片变得此方?小红帽看起来神经坚强得多了。
　　“你没有回到糖果屋吗？”
　　“我先回去了一趟再到这里来的。”
　　“不会吧，怎么你又爬到我们前头了？”
　　“我骑着大熊来的。”
　　“果然……又是大熊。”
　　如此高性能的大熊，此方也只能甘拜下风。
　　“……不好意思了各位，我现在只有进屋兼职的职责了。”
　　说完之后，现在作为小猪姐姐的金太郎把盖子关上，回到要塞之中。
　　“……这次可不能用火烧掉了。”
　　“怎么办啊，小此？”
　　小司和小镜两姐妹一起看着此方。
　　之后，连三藏法师也将希冀的目光投向此方。
　　“是这样啊……的确这样的要塞可不能用烧的呢，那么把他拉走又如何呢？”
　　“啊？拉走？”
　　……。
　　过了一会儿。
　　转头要塞前面出现了一排座椅，并且旁边都放着果汁和零食。三藏一行就坐在椅子上展开作战会议。
　　“小司，你的那个，那个不是黑葡萄香醋吗？”
　　“嗯，是啊，黑葡萄香醋。”
　　“我第一次见到新鲜的黑葡萄香醋……”
　　丝毫没有一点儿紧张感的对话。
　　“……现在到底在干什么？”
　　小镜?桃太郎总觉得有点不对劲。
　　“喂，小镜，小镜！这就是美幸的作战计划，你不要不耐烦啊。”
　　美幸?三藏法师的作战计划？
　　这就是，在要塞前开办宴会，试图使金太郎掉以轻心后将其捕获，将要腮无力化的作战计划。
　　“名字就叫，太阳和北风作战！”
　　“不不不，叫天之岩户作战比较好。”
　　“那么，北风和太阳作战如何？”
　　“那不是只是把次序颠倒了一下吗？”
　　正当白雪公主和小司小镜两姐妹有这没这的议论的，头顶突然出现了一个黑影。
　　“……？”
　　当众人的注意力全部集中到头顶的时候，只见天空中出现了一定降落伞，一张青蛙座椅，以及两只小猪。正往这里坠落。
　　“吓？”
　　“不会吧？”
　　白雪公主吓得抱住头，看来是要撞上了。
　　不过，幸好有降落伞的关系，没有产生剧烈的碰撞，只是三个人一起倒在地上。
　　“呜哇……好危险。”
　　白雪公主眼中泪光闪闪的。
　　短时间内第二次跳伞的小优还是晕头转向的。虽然想低头向白雪公主道谢，不过头不知道往哪儿转了。
　　“好了，不用谢我了……”
　　“喂，小早川，这个人可是邪恶的敌人啊！不要和她同一阵线啊！”
　　此方?小红帽试图说服小猪妹妹?小早川优。
　　“什么啊，我们不是坏人啊，我们是正义的朋友。”
　　“小优，你们不是恶鬼的手下吗？”
　　“鬼？什么鬼？”
　　“呃……？”
　　好像事情变得奇怪起来了。
　　“小优，既然你们不是恶鬼的手下，那为什么要攻击前来消灭恶鬼的我们？”
　　“不是啊，我们是替保护大草原和平的小人国一族作战的啊……”
　　“小人国？那是什么？”
　　白雪公主提出疑问。
　　“那是居住在天空世界的妖精一族。后来，他们从天空上降落到地面上生活，他们可不是恶人啊。”
　　“前辈你们不也是刚从天空降落吗？”
　　“不是这种降落……”
　　“那么到底是怎么降落的？”
　　小猪妹妹?小优指着海方向的上空，开始说着。
　　“啊……就是……实际上是……如此如此这般这般。”
　　听完之后，三藏法师开始吟唱起经文。
　　“啊！对不起对不起！我们之前误解了你们。”
　　“啊不是，其实我们认为你们是恶鬼的部下，所以才把你们的要塞给烧了。”
　　这场悲剧的起因竟然是错误的情报收集，实在太悲哀了。不过还好现在双方都冰释前嫌了。
　　无论什么纷争，只要能够和平解决就是好事。
　　LOVE&amp;PEACE。
　　然后，千万不要LOVE&amp;DESTROY,破坏可不是好事。
　　“那么，为了庆祝我们和平地达成共识，然我们举行盛大的宴会吧！”
　　三藏法师双手合十微笑地建议。
　　“哇，这个建议不错哦。”
　　小猪姐妹对这个提议相当赞成。
　　“那么，请尽情的享用吧”
　　“好好好，那么，干杯干杯！”
　　边这样说着，众人开始往杯子里面倒入果汁。
　　“那么，在这里，我们前往天竺的旅人一行，以及鬼岛地域居民们的亲善交流宴会，现在开始！”
　　啪啪啪啪的拍手声响起来。
　　“那么，干杯！~~~”
　　6个纸杯碰在一起。
　　“很好，日和，表演些什么吧！”
　　咕噜咕噜地喝着正午之红茶，吃着巧克力螺的此方突发奇想。
　　“那么……我表演模仿吧……”
　　“哦哦！！”
　　欢呼声和鼓掌声过后，日和站了起来。
　　“那么，我表演真琴的闷绝情节吧！”
　　“好啊好啊！”
　　日和已经完全投入角色。
　　“然后，表演的是春日第10话的长门读书情节。”
　　“喂，好像搞错章节了吧……”
　　在凉宫迷面前是不能掉以轻心的。
　　“呃，那么然后表演的是凉宫第14话长门的读书情节。”
　　“好啊好啊！”
　　欢呼声四起。
　　面对如此热闹的茶话会。
　　“……”
　　要死盖子再度打开，金太郎偷偷的往这边看。
　　这个时候，三藏一行正在合唱的是Marron音乐精选集收录的向日葵教堂OP“就像太阳一般的星星”，卡拉OK大会开始。
　　“……”
　　与此形成强烈对比的是冰冷要塞中孤独的金太郎。
　　不过，三藏一行依然熟视无睹，完全投入了快乐的状态之中。
　　“……”
　　一曲终了，再次演唱的是Marron音乐精选集收录的向日葵教堂ED“风花雪月”，依然是一副热闹的样子。
　　歌声一直传到小猪长女?金太郎镇守的要塞之中。
　　“啊……啊啊……”
　　虽然途中加入了一把可怕的声音，不过大合唱依然在继续。
　　不过，当开始跳舞的时候，三藏一行才发现多出了一个笨拙的家伙。
　　“……咦，小南？”
　　“嗯……嗯。”
　　同样作为伴舞的小猪妹妹突然发现自己旁边的舞伴换人了。
　　之后，合唱完毕。
　　“啊，唱得太大声了，喉咙有点受不了。”
　　此方?小红帽带头，其他人再次入席，开始倒果汁。
　　“啊，小南你要喝什么？”
　　三藏法师将杯子递给金太郎，白雪公主开始倒饮料。
　　“小南，碳酸饮料如何？”
　　现在扮演小猪长女的金太郎点头。
　　对于这个意外的发展，桃太郎也只有不断“哦哦”地感叹。
　　“太意外了……”
　　“小南其实也是站在我们这边的人嘛，这不是很好吗？”
　　竖起大拇指，此方对小南下了肯定的评价。
　　“那么，继续玩我的游戏。”
　　然后，拿出了游戏机。
　　“你要玩什么游戏？”
　　“游戏，当然是我的MH2了。”
　　MH联机大会开始。
　　……两小时之后。
　　“哎呀，完了完了。”
　　一番激战之后，游戏机的电量不足了，此方马上一幅要死的样子。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　之后，沉默下来的三藏一行，视线中都带着点暧昧。
　　“……啊！”
　　最先明白了现在状况的是桃太郎，不由得大叫起来。
　　“……怎么了，姐姐。”
　　“不对！索性不如这样吧！”
　　桃太郎指着金太郎说。
　　“如何，不如加入我们的队伍吧？”
　　“啊！”
　　白雪公主和三藏法师都在点头。
　　“啊啊啊，不要，我只是来参加宴会的而已。”
　　“啊……”
　　“那又有什么关系呢？”
　　“啊，小镜，这个提议非常不错啊！”
　　“喂，你意下如何啊？”
　　就像RPG游戏中出现的情节一样，不过发展的比较荒诞，还没搞懂状况的金太郎有点迷糊了。
　　“好吧……MH的队友们。”
　　“你！”
　　……
　　就是这样子。
　　三藏一行，突破了鬼岛的第一关，小猪三姐妹们的要塞。
　　“贵呢，传说在面前这座高山的山顶附近，建造了鬼蜮哦。”
　　小早川优所指的，是面前一座直指云端的高山，位于整个岛的中部。
　　“好高……”
　　面对从没见过的险峻高山，三藏兵团也不禁倒吸一口凉气。
　　“要爬上去也会很辛苦啊。”
　　“而且这么陡，会不会滑下来啊？”
　　集体苦笑。
　　“对了，这个就是草原上一种被魔女用法术种植的豆之树，用这种植物来登上高山的话听说十分轻松。”
　　边说，小早川优把一粒植物的种子交给此方。
　　“顺便说一句，豆子树的名字叫JACK。”
　　“还有名字……”
　　此方眯起眼睛研究着首里那粒小小的种子，三藏法师开口了。
　　“那么，也不妨一试啊。”
　　“嗯，好的。”
　　大家在山脚附近的土地挖了一个坑，种上种子后再埋起来。
　　浇上水之后，就等它发芽生长了……
　　“噢！”
　　很快地，豆芽就把土撑开了。
　　“哇！？”
　　就那么一会儿，豆芽就长出了两片叶子，一左一右摆动着。
　　“小此姐姐，成功了成功了！”
　　“嗯啊……”
　　就像听到了小早川优的鼓励声一样。豆芽，不对，应该叫豆之树了。以飞快的速度往上生长。
　　“那么，我们出发了，你们多加小心。”
　　三藏兵团准备爬上豆之树的叶子了。
　　“嗯……”
　　犹如在海中被泡沫之舟弹开时的速度一般，众人攀在豆之树的顶部之后，豆之树也一鼓作气地往上生长，将众人带往高空。
　　“姐姐们！加油！”
　　“不要输哦！”
　　“安心的去吧！”
　　小猪三姐妹不断挥手向三藏一行告别。
　　比要塞还要高，甚至比阳光60塔更高，豆之树的顶端已经到达了云层了。
　　“呜哇！云！”
　　视野之中都是一片白色，白雪公主有种到了梦境般的感觉。
　　之后，突破了云层的豆之树停止了生长，顶端就这样停留在云层之上。
　　众人跳到云层上空，就想站在平地一样站立着。
　　“这里安全吗……？”
　　“好像还没到山顶哦……”
　　“……那么，我们就这样从云上走过去？”
　　“怎么办？”
　　一阵犹豫后，三藏法师率先带头往山顶走过去。
　　“怎，怎么了，小镜？”
　　桃太郎落在队伍的最后面。
　　“没，没事。”
　　面对从未踏足过的云层，小镜有点发抖。
　　“南无阿弥陀佛！”
　　“等一下，小司，你怎么念起经来了？”
　　在桃太郎开不走的瞬间，白雪公主非常不厚道的念起了经文，桃太郎被吓了一跳。
　　“对啊！念经不是贫僧的工作吗？”
　　“……我不是说这个。”
　　一顿埋怨之后，桃太郎继续云层的惊险之旅。走在最前面的是三藏法师和白雪公主。
　　“哦哦！好软啊！好好玩！”“好像蹦床啊！”
　　看来三藏一行很喜欢这个云上世界。
　　“说起来……小此那家伙到哪儿去了？”
　　只有在附近到处找找了。
　　“喂~~~~~~小~~~~~镜~~”
　　此方?小红帽张开双手，不停的在云层上面跳来跳去，并且越跳越高，作出各种翻转高难度动作，的确很像在玩蹦床运动。
　　“小此，你不怕会踩破吗？”
　　“果然她不知道什么叫做害怕吗？”
　　“这个孩子……真的不简单啊。”
　　三藏一行只能不断的在冒冷汗了。
　　“喂喂！你们快点跟上啊！”
　　“好好……现在来了。”
　　大家开始缓慢地往山顶前进了。
　　随着越来越接近山顶，也就逐渐不觉得害怕了。
　　此方?小红帽依然是蹦着往山顶前进，丝毫没有觉得有什么不妥。
　　当山顶越来越清晰的时候，可以看到有一个奇怪的巨大物体建造在山顶之上。
　　“……那是什么？”
　　“不知道……”
　　大家都没有头绪。
　　随着慢慢的接近，那个物体也现出真身。
　　“人类……？”
　　的确，从外观来看是一个人类。
　　不过……
　　“啊！”
　　“好大！”
　　“这不是MACROSS里的外星人吗？！！！”
　　此方的言论飘渺不着边际。
　　不过，那的确是一个身高达到10米的巨人。
　　绝人被许多绳索捆住，动弹不得。
　　并且看来那些绳索是有魔法的。
　　“救，救命啊！”
　　当看到有人接近后，小早川唯饰演的巨人向三藏一行求救。
　　“哦哦！巨人竟然是活的！”
　　此方果然是单细胞生命体吗？
　　“我是活的……救命啊。”
　　“……你在这里到底在做什么呢？”
　　面对白雪公主那直接的提问，巨人叹了一口气之后双眼垂泪的回答。“请听我说。”
　　虽然依然被捆着，巨人开始诉说。
　　“之前，我是琦玉县的巡警。”
　　“琦玉县警？！”
　　居然是先是世界的琦玉县警，这实在太出人意料了。为什么会在这个童话世界出现呢？！小早川唯继续解释。
　　“我是被抓进来这里的。”
　　“啊？什么意思……”
　　“那个时候，从天上出现的小妖精们包围了我，然后当我醒来的时候，我就被绑在这里被他们当作玩具，一直到今天。”
　　那些小妖精相信就是小猪三姐妹说的小人国的人。既然这么说的话，那么他们也应该在附近了。
　　“那，那些小妖精在哪儿？”
　　“他们走得时候还‘傻瓜巨人傻瓜巨人’的叫着，现在不知道去哪儿了。”
　　“好可怕哦，你有力气逃走吗？”
　　三藏她们开始考虑下一步行动了。
　　“那么，我们快点开始吧，不然那些家伙可能会回来的。”
　　唯?巨人在哀求着。
　　那么，不管怎么说，把捆着巨人的绳子弄断也是一件大工程。
　　首先出手的是桃太郎，用她的刀子试过之后，效果不大。
　　然后轮到此方，只见她在手中的篮子里面翻啊翻的，不知道要翻出些什么东西。
　　“你要把绳子烧断吗？”
　　“那不是连我也一起烧了吗？？！”
　　只见此方拿出火柴，巨人马上惊慌地叫了起来。
　　巨人由于惊慌流出的眼泪犹如洪水一样，差点把三藏一行冲走。看来这个办法行不通。
　　那么，还是慢慢的用刀子切掉吧。
　　切掉一条……
　　一段时间后又切掉了一条……
　　终于到了最后一条……
　　终于企鹅完了。
　　“我得救了！”
　　巨人终于可以挣脱剩下的绳子，自己动手了。
　　然后，唯?巨人站了起来。
　　“哦哦！森林中沉睡的美女得救了！美女啊美女！”
　　“毫无意义的解说……”
　　轻松了的巨人向脚底的三藏一行致谢。
　　“真的，很感谢你们啊。”
　　“唯姐，看见内裤了哦，内裤。”三藏一行从下往上看的时候，无可避免的看到了一些性感的东西。
　　巨人只有把衣服拉了拉，苦笑。
　　“呃，不管怎么说，还是得谢谢你们。”
　　“嘿嘿，举手之劳而已，姐姐。”
　　“嗯嗯，你们两姐妹最好了。”
　　巨人用手擦了擦眼泪。“你们帮助了我，我得感谢你们。”
　　“哦？真的吗？”
　　“礼尚往来啊。”
　　边这样说着，巨人开始翻着自己的口袋。
　　“真的不用啦，唯姐。”
　　“不管怎么说，不能让你们空手而归啊。”
　　不过厚脸皮的此方是不会发表意见的。
　　“好，这个应该不会失礼了。”
　　“好像会有好事……”
　　翻了又翻，巨人微笑着让众人后退，取出了某件东西。
　　“这个。”
　　然后，放在空地之上。
　　“呜哇！这是什么？”
　　正准备上前接礼物的此方，也看呆了。
　　“不对不对，不是这个。”
　　“啊？”
　　巨人放出的，是一个木头雕的小木屋。
　　这个小屋，就像刚才使用的豆之树一样，开始变大。
　　3分钟之后，那座小木屋已经变成了能够让巨人进出的大木屋。
　　“那么，……请你们稍等一下。”
　　打开大门，巨人进入了大木屋之中。
　　然后，三藏一行也想进入其中。
　　“不行不行。”
　　“啊？我们不能进去吗？”
　　巨人阻止了他们的入侵。
　　“不行，你们请在这里等一下吧”
　　“嗯嗯，好吧……”
　　三藏一行被赶出来，看着巨人一个人进去了。
　　正在三藏一行在外头等候的时候。
　　“没关系吧，我们偷偷的看一下。”
　　“你又来了！”
　　此方看着巨人消失在里面。不由得心痒痒的。
　　“我们不是绝对不能进入的吗？”
　　不过没说不能偷看吧？
　　“我知道了……”
　　“就偷偷看一下吧？”
　　“赞成！”
　　全票通过后，三藏一行开始向门口摸去。
　　当然，为了速战速决，此方把门打开了。
　　“……啊！！”
　　原来，木屋不但有供巨人进入的大门，也有尺寸符合普通人进入的小门。
　　三藏一行进入了木屋后，只见房间里面放着巨大的家具。
　　巨大的床放着抱枕，看来是睡觉的地方了。
　　不过室内除了巨大的家具，巨人倒不知道上哪儿去了。
　　此方和小镜两人到处寻找，最后看到床上有某种东西。
　　“唯姐……？”
　　在抱枕的顶端看到个人的头部，还有茶色的头发松软的散落在抱枕上。
　　“……这一幕怎么这么熟悉。”
　　原来，床上睡着的是带着狼头面具的小早川唯。
　　“又睡着了……？”
　　白雪公主苦笑，此方接近带着狼头的巨人，大声叫道。
　　“喂，唯姐！”
　　被吵醒的巨人开始说话。
　　“我是为了听见你们的声音。”
　　“没别的台词了吗？”
　　“我是为了看见你们。”
　　“这和谢礼没关系吧？！”
　　“我是为了吃了你们！”
　　巨人突然张大嘴巴向众人袭击！小司?白雪公主叹了口气，往她的嘴巴里面塞了个毒苹果（注：这样的行为是相当危险的，不要学）
　　“~~~~~~~~~~~~!!”
　　头上带着狼头面具的唯?巨人发出牛奶和蜜柑一起吃的悲鸣。打破了房间的地面，往遥远的下界坠落。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　相对无言的三藏一行，走出大屋，往屋后的山顶攀登。
　　途中有很多云层可供跳上去。
　　不过也有些断层无法从云层上跳过去
　　，这个时候就要爬在山体上慢慢前进了。
　　经过了云层密布的路途后，后边的路可就100%都是山路了。
　　不过，山顶也都近在眼前了。
　　“加油啊美幸！我们快到了！”
　　“好……”
　　终于到了山顶。
　　“GOAL！我们到终点了！”
　　“不，虽然我们是到了……不过。”
　　正当三藏一行在讨论的时候，在岛上的海岸线边游泳的奈那子老师还在为没有太阳而烦恼。
　　镜头一转，看看三藏兵团的情况。
　　此方正在拍着手，着急同伴。
　　“好！为了登顶纪念，我们把国旗插上吧！”
　　“你还真在意这个呢……”
　　“和登上塔顶那次一样……”
　　白雪公主喘过气后，笑着说。
　　桃太郎再次把背上写着“日本一”的旗枪交给此方。
　　此方把旗枪插在山顶。
　　“庆祝日本登山队，成功登上鬼山！”
　　山顶一片鼓掌欢呼的声音。对此有异议的只有小镜。
　　“不对……你现在又不是日本人。”
　　“说起来，这座山叫鬼山吗？”
　　美幸?三藏法师又在刨根问底了。
　　“这座岛上居住着恶鬼，恶鬼在山上建造了城堡，那这座山不是叫鬼山了吗？”
　　毫无意义的争论依然在继续……
　　不过三藏异性没有注意到的山的另一侧，有个人影出现了……
　　神秘人物的装束和此方一样，也是戴着头巾穿着裙子。
　　不同的是，少女的头巾和衣服颜色都不是红色……而是蓝色。
　　暂时把她叫做小蓝帽吧。
　　然后，这名少女很快的到达了山顶。
　　在她的大眼睛中，反映出的正是此方?小红帽的身影。
　　中场休息
　　很久很久以前，有一个戴着红头巾的少女名叫小红帽。小红帽很受周围的人欢迎。
　　不过，小红帽内心有着邪恶的一面，拥有能够变成狼的特殊能力。
　　事实上，任何人的内心，都有着邪恶的一面。
　　由于害怕自己会伤害到人，所以小红帽一直不敢和别人交朋友。
　　每天小红帽都过着寂寞的生活，知道某一天，一个带着蓝色头巾的少女出现了。
　　小红帽的第一个朋友，就是小蓝帽了。
　　不过，小红帽不知道的是。
　　小蓝帽不是这个世界的人。
　　某一天，小蓝帽下定决心，和小红帽说了这件事。
　　“我知道，人类喜欢的是善良的小红帽，假如我不在你身边的话，你能够控制自己吗？”
　　不过，要根本解决这个问题是不可能的。
　　但是两人一直在努力着，而且最后看起来是成功了。
　　小红帽和白雪公主、桃太郎、三藏法师成为了朋友。
　　认识了这么多朋友的小红帽，很高兴的回家了。
　　不过，小蓝帽已经不在了。
　　小蓝帽只留下了一封信，就不辞而别了。
　　这封信是这样写的：
　　“小红帽君，我知道你坑顶能够和其他人成为朋友的。初次和你见面的时候，我就知道能你不是一个邪恶的人。那么，我现在可以继续我的旅行了，请忘记我吧。再见了，请保重身体，你永远的朋友，小蓝帽。”
　　小红帽读完这封信之后，哭了很久很久。
　　“小蓝帽！！！！！”
　　看到朝思暮想的人，此方一直扑在小蓝帽的怀里大哭。
　　小蓝帽边抱着小红帽边向众人问好。
　　泪还没干，小红帽就在不停地说着道谢的话语。
　　小蓝帽只是微笑着拍着小红帽的头。
　　三藏一行面对如此感人的再会，也被感动得落泪。
　　稍后，小蓝帽开口了。
　　“不辞而别真是抱歉啊，不过能再见面实在太好了，你们去天竺寻找到的轻小说，是为了给人们带来幸福的使命吗？”
　　“呃……这个嘛。”
　　三藏法师唯唯诺诺地回答。
　　之后小蓝帽指着金色的云朵说道。
　　“那边的云，叫金斗云，用这个返回下界的话很方便的。”
　　那不就是云朵型的电梯吗？
　　不过此方看来还是舍不得动。
　　“小蓝……”
　　“好了，走吧。”
　　温柔但十分鉴定的声音，让小红帽不由得按她说的话行动。
　　之后，小蓝帽看到众人都准备启程了，点了点头后说。
　　“大家，这个孩子就拜托你们了。”
　　“……好的，放心吧。”
　　桃太郎旁边的白雪公主见状，不由的问道。
　　“那个，小蓝帽君你不和我们一起走吗？”
　　小蓝帽听见后，将头转向另外一边。
　　“那是不可能的。”
　　得到如此背上的答案，三藏一行相继无言。
　　确认所有人都上了金斗云之后，小蓝帽对云说。
　　“好，走吧，筋斗云。”
　　听见命令后，三藏一行乘坐的云……金斗云开始动了。
　　“啊！小蓝！我们还会见面吗？”
　　看着逐渐远去的此方，小蓝帽点头回答。
　　“会的……一定。”
　　不知道此方能否听到她的回答，因为金斗云以极快的速度离去。
　　已经看不到了……
　　这个时候，开始起风。
　　小蓝帽的头巾被风吹掉了，显出了面目。
　　眼尖的小司凑巧看见了。
　　“啊！……那个，那个不就是……小此的……妈妈。”
　　这句话，随着金斗云的加速，消散在风声之中了。
　　“哦！你们终于回来了，我游泳都由得很累了。”
　　奈那子?人鱼公主已经等得郁闷了。
　　“嗯？你们怎么了？”
　　“……没，没事，老师！我们继续旅途吧！”
　　奈那子老师虽然感到此方样子有点奇怪，但是此方依然努力用开朗的声音，命令金斗云降落。
　　之后出现的众人，样子都带着一点沉重，没有刚上岸时的斗志昂扬的感觉。
　　“喂……你们到底怎么了？”
　　“没事啊！我们不是很精神吗？”
　　“……哦是这样子吗？”
　　三藏法师和白雪公主努力露出微笑。
　　“喂！美幸和小司！要丢下你们啦！”
　　“等一下！小此！”
　　回应海边挥手的此方，三藏一行再度出发。
　　调整了心态后，再度踏上新的旅途。
　　之后，乘坐相同的泡沫之舟，再度往大海进发。鬼岛逐渐消失在众人的视野。
　　“……”
　　离开鬼岛时，众人的心态和当初已经不一样了。
　　再度望向鬼岛的时候，已经不觉得它是个邪恶的小岛了。
　　再见了，鬼岛。
　　再见了，善良的人们。
　　再见……
　　“等一下。”
　　“干啥啊你，小镜，我正在感动啊。”
　　“不对啊，恶鬼……好像还没有消灭啊。”
　　“说起来，好像是这样……怎么了？”
　　最初的目的不是还没实现吗？
　　“啊，也对啊。”
　　“那怎么办？桃太郎不就没有存在的意义了吗？”
　　这可是个生死攸关的大问题（角色的戏份）
　　“你们没有遇见过恶鬼吗？”
　　听到三藏一行的话，奈那子老师转头问道。
　　“呃，我们上了山顶之后，的确没有见到恶鬼啊。”
　　三藏法师苦笑回答。
　　“是啊，真奇怪，鬼岛不是很有名的所在吗？”
　　“有……名？”
　　感到事情有点奇怪，桃太郎反问奈那子老师。
　　“是啊，我听说哪里还有身高10米的恶鬼呢。”
　　“……”
　　“怎么了你们，都不说话？”
　　“啊啊，没事……那个你还听说过鬼城的什么传闻吗？”
　　白雪公主急急问道。
　　“……对了，我还听说，恶鬼的居城是由木头雕成的。”
　　“……”
　　“就是她”三藏兵团心中同时想的就是这3个字。
　　“啊啊，老师你还听说过，恶鬼还兼职某县的县警吗？”
　　“什么鬼县警，不懂啊。”
　　“这，这样子啊，呵呵呵呵呵。”
　　三藏一行发出诡异的干笑。
　　在不知不觉中将恶鬼消灭的三藏一行，告别了鬼岛，继续向天竺进发。