　　从休普诺斯之塔回到校舍的南条他们，来到放着魔镜镜框的那间教室。
　　在教室里面，那只金色蝴蝶仍停留在靠着墙壁放的镜框上面。
　　仿佛像是就只有那个区域的时间停止流动一样。
　　南条他们走到镜框旁边。雪野手上拿着镜子碎片，在镜框前面蹲下。
　　「我把碎片嵌上去看看罗。」
　　「啊啊，麻烦你了。」
　　在确定南条同意以后，雪野才把一个碎片贴到镜框上。
　　下方的圆弧与碎片的圆形一致。然后她又把第二个碎片贴上去。第一个碎片和第二个碎片并在一起。
　　碎片上罩了一层白茫茫的雾影，很不可思议的，没有照出任何东西。
　　「童话故事中，雪后的魔镜不会照出美丽的事物，是面只会照出并强调邪恶事物的镜子唷。虽然那个叫菲列蒙的大叔也说过，不过这面镜子真的会是那面魔镜吗？」
　　英理子微歪起头。南条稍微想了想以后才开口。
　　「我不知道它是不是童话中的镜子，不过它并不是符合常识的物品也是事实吧。总之除了把它修好、让它恢复原有的功能以外也没有其他选择了。」
　　绫濑「呼～」地吐了一口气，在雪野旁边蹲下，脸凑过去打量着碎片。
　　即使如此，镜子上也没有照出她的脸。
　　「古怪的镜子～不过，这个裂痕怎么办？要不要拿安全胶带贴上？」
　　就在绫濑这样说了以后，裂痕马上就融合在一起消失了。
　　就连一丝痕迹也没留下，碎片合而为一，绫濑睁圆了眼。
　　「不会吧？真的假的？」
　　「不愧是面奇妙的镜子呢！interesting！」
　　英理子发出感叹的声音，雪野与绫濑站了起来。
　　雪野垂眼望着镜框轻轻叹了口气。
　　「能合在一起是很好，不过这样才只有整面镜子的六分之一吧。接下来的路还长得很。」
　　南条回想起菲列蒙把镜框交给他们时所说的话。
　　希望他们能够收集到足以照出冻结的冴子身影的碎片。
　　「还剩下两座塔吗？也许想完全修好是有困难吧。」
　　雪野以认真的表情这样说，确实如此，南条心想。
　　在休普诺斯之塔中的时候，因为紧张于时限，所以在找到通往上一层楼的楼梯时，就放弃继续搜索那一层楼，先往上爬再说。所以在他们没调查过的房间内有碎片的可能性，确实是存在的。
　　「很有可能。你们在下一座塔中要更加小心喔。」
　　「知道了啦～」
　　不知道是不是不满意南条命令的口吻，绫濑噘起了嘴，紧接着——
　　突然响起「咕噜噜～」的奇妙声音。绫濑的脸一下子变得通红。
　　「刚刚那可不是人家喔！」
　　这句等于招认自己肚子饿得咕咕叫的话，让英理子露出苦笑。
　　「这么说来我的肚子也饿了呢。已经是午餐时间了。」
　　南条看向手表确认时间。类比式手表的短针已经通过正上方。
　　「去食堂看看好了。横内他们在那边闹的时候，曾经说过冰箱里只有乳制品。也就是说，既然有乳制品的话，等于也有食物。」
　　「用不着那么拐弯抹角也知道的啦。走吧。」
　　雪野脚跟一转，走向走廊。南绿他们也从镜子面前离开。
　　就像是在为南条他们送行一样，停在镜框上的蝴蝶拍了几次翅膀。
　　一走进食堂的尉房，南条马上停下脚步，转着头往厨房看了一圈，但是没有人在。
　　「黑瓜和横内都不在耶。」
　　「会不会是去上厕所什么的？先不管那个，人家的饭t！？」
　　绫濑走到营业用的大冰箱前面打开门。
　　「起士和牛奶、生奶油和优酪乳……真的只有乳制品说。大家要吃什么～？」
　　「什么都好。餐具——在那边吗？」
　　雪野转向餐具架。
　　「瓦斯炉还能用吗？我想喝热牛奶。」
　　英理子到调理台那里去做确认，跟着操作瓦斯炉把火点着。
　　「可以用呢。那就马上开始准备吧。」
　　「要热牛奶的话就要用锅子吧。会在哪里呢？」雪野说。
　　「好、好～那人家去把那边的牛奶拿过来～」绫濑说。
　　女孩子们已经开始准备食物了，另一方面，南条则还在东张西望地寻找黑瓜他们，但还是没看到人影。
　　「……不是说过在这里等我们吗？在这种状况下跑去什么地方了啊？那两个家伙。」
　　绫濑抱着从冰箱里拿出来的优酪乳和牛奶转过身来。
　　「反正等他们饿了就会回来了啦。而且现在也不是哪里都能跑的状况，又没办法离开校舍说。」
　　「那倒也没错。」
　　南条振作起精神，转向正在准备食物的雪野她们。
　　「Wait a minute唷。」
　　英理子一面弄热牛奶一面说。
　　「交给你们了。」南条等了几分钟。
　　加入砂糖的热牛奶、微烤过的起士、直接装在杯中的优酪乳凑成的午餐完成了。大家都直接站着吃。
　　南条把空杯子放到调理台。
　　「即使是这样的东西，做的人有没有用心也会有差别。」
　　虽然是简单至极的一餐，但是感觉也十分丰盛。
　　至少让身在覆盖着一层薄冰的校舍而冰冷的身体温暖起来。
　　不过绫濑对这一餐的内容似乎不太满意的样子。
　　「人家想吃汉堡肉～啊啊受不了了，快去把塔攻略下来打倒女王然后上和平简餐店啦～」
　　「有空抱怨的话不如快到下一座塔去。」
　　云野用一句话让原本已经舒缓的气氛又紧绷起来。英理子对南条发问。
　　「接下来要去哪个地方？」
　　「通往接下来两座塔的门，分别在图书室和二年一班的教室。依菲列蒙让我看到的顺序来说的话，先从图书室开始吧。」
　　「Library啊。那我们快过去吧。」
　　因为英理子这句话，他们便离开厨房。
　　在前往图书室的途中，他们遇到几个跟他们一样困在同一层楼的学生。
　　南条问了问他们有没有见过黑瓜和横内，但是似乎没有任何人见过他们的样子。
　　——有不好的预感。
　　虽然心中隐约有着不安，但是说出来也许会令同伴的士气下降，所以他把不安埋藏在自己心里，快步走向图书室。
　　一到图书室南条就马上搜寻有没有黑瓜他们的身影，结果还是没有找到。
　　「怎么了吗？」英理子问他。
　　「……没有，不是什么重要的事。」
　　南条走向出现在图书室后面墙壁上的巨大门前，站在那里。
　　从阖上的门的另一边，可以隐隐约约听到像是呻吟般的声音。
　　门的握把附近有着『Nemesis』的字样。英理子把它念出来。
　　「奈米西斯。是希腊神话中的女神之名呢。据说奈米西斯也跟休普诺斯一样，是夜晚女神尼克斯的女儿唷。奈米西斯这个名字应该也具有复仇的意思。」
　　「复仇？好讨厌的名字啊～」
　　「确实是有不好的感觉。」
　　看来绫濑与雪野对奈米西斯这个名字都有着不妙的感觉。
　　「哼。名字叫什么都不重要。准备好了吗？走罗！！」
　　南条像是想抖掉心中潜藏的不安一样，推开奈米西斯之门。
　　和休普诺斯之塔时一样，门在所有人都通过入口后便关上。
　　门上有着沙漏、上锁之事也跟休普诺斯之塔一样。
　　南条把沙漏从门上拆下，确认过沙子开始流动以后就把它收进口袋。
　　通道的构造也和休普诺斯之塔一样。地板墙壁天花板都是石造的。
　　「绫濑，这次可别再乱摸东西了喔？」
　　「我也是会记取教训的啦。南条你很烦耶。」
　　就在绫濑不满地回话的时候。
　　…………（呜呜救救我）
　　从通道前面传来像是呻吟般的声音。
　　「有听到吗？刚刚的。」「啊啊。」
　　南条与雪野交换着视线。绫濑缩起身子。
　　「感觉好不舒服喔，讨厌。」
　　「听起来是在受苦的样子。简直就像是亡者一样呢。」
　　英理子在说出亡者这个词的时候似乎颇为兴高采烈。
　　「别说了啦～」绫濑更不舒服了。
　　「不管叫人舒不舒服都只有过去看看了！」
　　南条一马当先走向前去。越往前走呻吟声就越大声。
　　「所、所以说、我对牛牛、呕、乳制品、没抵抗力、咳咳、要死了、呜呕、要死了啦。」
　　「咿嘻……会死，会成为串烧死掉……我的手已经……咿嘻……抖个不停……」
　　南条明白了从前面传来的声音是属于横内与黑瓜的。
　　他当场就往前冲去，但是跑没两步就被一道门挡住。
　　无暇思索这是不是陷阱，南条一脚踢破门冲进房间。
　　冲鼻而入的是充满在房间中的奶臭味。
　　「你们两个怎么了！」
　　粗声粗气的南条，眼镜上倒映着横内与黑瓜被锁链套脚倒吊起来的身影。
　　在横内下方的是牛奶池。
　　在黑瓜下方的是粗大的刺桩山。
　　锁链在喀啦喀啦的声音中往上拉，横内与黑瓜发出「噫」「咿嘻」的哀叫声。跟着两人的身体唰啦一下往下掉。
　　横内扑通一声连头带脖子都沉进牛奶池。
　　黑瓜拼命用手抓住刺桩避免变成串烧。
　　横内拼死拼活的像在做腹筋运动一样弯起身子让脸离开牛奶。
　　「要、要死了，噗呼，要淹死在牛奶里了……咳咳！」
　　黑瓜抓住刺桩的手往下滑了滑。他的额头距离正下方的刺桩尖端已经不到几公分。
　　「咿……要被刺穿了、这次真的要被刺穿了……咿嘻！」
　　这时候在后面跟上来的雪野她们也到场了。她们分别叫了起来。
　　「你们不是应该在学校里吗！？」
　　「他们俩眼睛已经没有焦距了！得快救他们下来才行！」
　　「呜哇，好惨～！虽然我发卡给鲔鱼肚了，可是还是叫人忍不住同情说～」
　　为了救出被抓起来承受地狱式酷刑的两人，南条举步往房间里面走去。
　　「我现在马上就去救你们！！」
　　但却在接近房间中央的地方被一股奇妙的弹力阻挡。
　　「这是什么？」
　　感觉像是有个很厚的透明气垫在那里。为了破除这这看不见的墙壁，南条一剑挥去，手上传来砍到某种柔韧之物的感觉，但是没办法往前走。
　　「退开，南条！」
　　雪野对他大叫，南条感觉到身后Persona的动静。
　　在南条从看不见的墙壁前退开的同时，雪野的维丝塔放出夫瑞。
　　热闪光撞上看不见的墙壁——
　　南条全身都感觉到热气，他连忙往后一扑。
　　室温一下子上升到和三温暖差不多的地步。当闪光消失后，南条再次向前走去，不过还是被气垫般的反应弹回来，无法前进。
　　「连Persona都没用吗！」
　　当他们在做这些事的时候，施加在横内与黑瓜身上的酷刑仍然持续着。
　　就在南条咬牙切齿，不知道要怎么做才能救他们的时候。
　　「喔呵呵呵呵呵呵呵呵！！」
　　一个傲慢至极的高笑声在南条他们身后响起。大家一起转过身去。
　　「欢迎，愚蠢的小狗狗们！我打从心底欢迎你们唷，喔呵呵呵！本人正是这座塔的主人，松平美智子！！」
　　高高在上俯视他人，身穿圣白鼬学园女生制服的女子，站在房间入口上半身后仰。
　　「你就是这座塔的管理者吗！敢自己主动现身，确实有胆识！！」
　　南条把剑高举过头，朝着女子——松平美智子砍去。
　　毫不留情地往露出下流笑容的美智子脑门直劈而下。
　　剑穿过美智子的身体。她宛如幻影。
　　「喔呵呵呵呵！愚蠢啊愚蠢！居然分辨不出来眼前的敌人是不是拥有实体！」
　　美智子带着『果然中计了』的得意表情扬声高笑。南条忍不住怒气冲脑。
　　「你说什么！？你是在愚弄我南条圭吗？混帐！！」
　　「你冷静点啦，南条。」
　　雪野抓住南条的肩膀。雪野手下留情地把力气灌注到抓着南条的那只手上。
　　肩头上的沉痛感让南条稍微冷静下来。
　　重新观察起美智子，可以隐隐透过她看到对面的景物。
　　确实，如果够冷静的话，应该就会察觉到砍她也没用，南条这样告诫自己。他沉住气瞪着美智子。
　　「你，对他们施加这种酷刑是什么用意？」
　　「没什么用意呀。丑就是罪！是罪呀！！遭到逮捕是理所当然的罪！！所以美丽的我现在正在针对丑恶的他们予以降罪！你们这群小狗狗们连这种事都不懂吗！！」
　　美智子自满地高声笑。
　　因为不满意他们的外貌，所以抓起来施以酷刑。
　　对于如此主张的美智子，南条厌恶得连话都不想说了，啐了一声。
　　美智子从鼻中「哼哼」两声。
　　「仔细一看，你还挺帅的嘛。如果跟我求饶的话，要我饶你一命也是可以的唷？用来当成宠物养。」
　　南条感到自己脸涨红，再次怒气冲脑。
　　「你、你你、你你你你、你说什么！！要我当你这种无论性格态度长相都超没品的女人的宠物！？小看人也要看对象，你这个贱货！！」
　　在这一瞬间，南条已经把身为解除雪之女王面具诅咒领队一职，要冷静行事的誓言统统抛诸脑后了。
　　「我马上就去解决你！给我洗干净脖子等着吧」」
　　美智子也输人不输阵的扬声高叫。
　　「本小姐难得大发善心，你那是什么口气！好哇，小狗狗们！我就把你们一只不留的全杀光！我现在就解除这座塔的时间限制，不管你们要花多少时间都没关系，一定、一定要给我滚到本小姐面前来！！」
　　一张脸因为愤怒而丑恶地扭曲起来的美智子身影，像热气蒸腾般的晃荡起来、消失。
　　身影已经消失后，美智子的声音又在房内响起。
　　「要是想救你们那两个死刑级丑八怪的朋友，你们也该尽快滚到我这里来唷。只要打倒我的话，他们就能从酷刑中解放出来唷？」
　　「不用你说我们也会马上过去！！」
　　南条对着空无一物的地方怒吼，美智子又给予回应。
　　「喔呵呵呵呵！再提供一个有用的情报给你们吧。离开这个房间没几步的地方就有楼梯。每一层楼的楼梯都位于楼层中央，所以想必你们是不可能迷路的吧？」
　　绫濑半垂下眼帘咕哝着。
　　「……我说，这女人说的话是不是很明显就有问题？」
　　「是很可疑呢。」英理子对绫濑的话表示同意。
　　美智子的声音还在继续传来。
　　「我还可以提供更多情报服务唷！如果先不上楼梯继续沿着通道走下去的话，就会走到一个房间。那里有小狗狗们在寻找的镜子碎片，还有上面提示着如何打倒我的纸条喔。这是我的一点放水唷！你们就心怀感激地接受我的施舍吧，喔呵呵呵！！」
　　留下回荡的高笑声，美智子的声音就此断绝。
　　南条转向还在看不见的墙壁的另一边遭受严刑拷打的黑瓜他们。
　　「你们先撑住！！我们这就去打倒那个蠢女人救你们出来！！」
　　沾满牛奶的横内咕嘟咕嘟乱喷着牛奶，鼓起来的脸颊消了些。
　　「南、南条同学……谢、谢谢……」
　　以倒吊的姿势直冒冷汗抓住刺桩的黑瓜，眼中也多出了一点希望的光采。
　　「咿嘻……拜托能快点就快点……因为我可不是肉体派的……」
　　「嗯！大家动作快！！」
　　南条冲出房间，直往通道前方冲去。
　　稍慢片刻才跟上来的雪野问他。
　　「要无视镜子碎片和有提示的纸条吗？」
　　南条为了确认美智子所说时限已经解除的事是真是假，拿出沙漏。
　　沙子的流动并没有停住，他把沙漏拿给雪野看。
　　「我不认为那个蠢女人会老实说出真正的情报。你看，沙漏还在动。纵使她说的是真的也一样。我还是会优先去解决掉她！！」
　　南条斩钉截铁地说道。英理子点点头。
　　「我也认为那个女人说的话一定有某种内幕。时限的事反而应该多加注意比较好。」
　　「人家也是那样想的～反正啊那种女人，才不可能会说真话的啦～」
　　雪野的表情闷闷的。应该是对收集镜子的事并不顺利感到有疙瘩。
　　「……既然大家都这样说，那我也尊重大家的意见。」
　　就在他们讨论着这些的时候，已经可以在通道前面看到楼梯。南条毫无踌躇地就冲上楼梯往上爬。雪野等人也跟在南条身后。
　　这件事美智子并没有说谎的样子，爬完一层楼梯以后，马上又是另一道向上的楼梯。
　　南条一股劲地往上爬。来到五楼的时候就没有继续往上的楼梯了，正前方出现一道门。
　　以雕金装饰的门，但是品味很差。
　　南条连丝毫犹豫都没有就推开门。
　　一进入房间，所有人就马上停下脚步。
　　「这个房间是怎样？」雪野说。
　　「呜呃，好恶心～倒不如说怎么会有这种房间啊。」绫濑说。
　　「……品味再差也该有个极限吧。」
　　在所有墙壁上都有着无数张人脸的浮雕。就像是直接从死人脸上翻模出来的死亡面具一样。而且还是临死前的痛苦表情。
　　在那样的房间里面、服装架前，可以看到正忙着化妆的美智子背影。
　　「……你在做什么？」
　　美智子手中用来上粉底的粉扑落下，同时转过身来。
　　「——不会吧！？」
　　美智子一时间作声不得。奇妙的沉默支配着房间。
　　然后回过神来的美智子问题像连珠炮般发出。
　　「你们这么快就到这里来了吗？镜子的碎片呢？用来打倒本小姐的提示呢？你们该不会根本就没有过去拿吧！？」
　　「谁会去啊，你这蠢货！！」
　　锵地一声，南条把剑指向美智子。
　　妆才化到一半，脸看起来很奇怪的美智子以又是焦躁又是愤怒的表情站了起来。
　　「这、这样靠别人的负面感情作为力量来源的本小姐，积蓄的力量就不够了！难得本小姐都已经靠严刑拷打那两个丑八怪榨取到你们的憎恨、愤怒和悲叹了！本来想趁你们去找镜子迷路的过程中化好妆、好好累积负面能量的预定全都泡汤了啦」」
　　连问都还没问，美智子已经自言自语把自己的企图全都不打自招了。
　　雪野用有些快受不了的表情看着美智子。
　　「看来没有去拿碎片是正确的啊？」
　　「这就是策士溺于策吧。」英理子说。
　　「测词？现在是在谈论什么歌的事吗？」绫濑问。
　　「不是在测词。是策士，是有时候机关算尽反而会招致失败的意思。」
　　「哼嗯～还是不太懂，不过也不重要啦。」
　　美智子似乎并没有注意英理子与绫濑的这番互动。
　　美智子脸上的焦躁与愤怒，又混入了困惑与厌恶的表情。
　　「别说那个了，这个叫人不愉快的感觉是什么！感谢？友情？该不会那两个被严刑拷打的丑八怪还在感谢你们？怎、怎么可能。人类应该全都是只要自己好，别人怎么样都无所谓的才对！遭到严刑拷打的时候只会怨天尤人，除了叫人快点来救自己以外什么念头部没有，根本不可能会有什么感激之情存在！！」
　　南条不当一回事的就往如连珠炮般吐出这一大堆话的美智子走过去。
　　「谁理你自以为是的大道理！」
　　雪野等人也跟在南条后面拉近她们之间的距离。美智子严阵以待。
　　「都已经这样就没有办法了！光靠我现在拥有的力量也足以对付你们了！！」
　　美智子一只手突然往空中一举。这次换成不知道她要做什么的南条等人严阵以待。
　　「用败北学习吧！！温柔？友情？信赖？你们要知道，这个世界上绝对不会有那样的东西——奈米西斯大人，化做守护我的镗甲，化做摧毁那些家伙的剑吧！！」
　　美智子的身体猛然发光。南条他们纷纷举起一只手遮住脸挡住刺眼的光。
　　「过来吧奈米西斯！奈米西斯威能，集结——！！」
　　雪野在闪光中作出警告。
　　「咕，Persona吗！大家上！帮鲔鱼肚和黑瓜讨回这笔帐！！」
　　「用不着你说我也知道！」
　　南条眯起被光闪得眼花的眼睛，重新举好剑。
　　光迸散消失，美智子的嘲笑声响起。
　　「喔呵呵呵呵！！太～美了！！还～有，太～优雅了！！这就是本小姐接受了奈米西斯威能后的真身！！」
　　一只手拿着圆形的金属盾，另一只手拿着长枪。身穿色泽艳丽的套头长衫，脸上戴着如同女神雕像的面具。
　　美智子似乎是把自己与Persona合体变身的样子。但是虽然她的外表如同美术品般美丽，却缺少了真正美术品自然而然、由内而外散发出来的光华。
　　赝品。在南条他们眼中只看到这样的东西。
　　绫濑双眉垂成八字型，脸上流露出厌恶感。
　　「呜哇，那是什么打扮。活像个瑕疵品～」
　　「真敢说，只不过是个低俗辣妹！！接下美丽的本小姐的一击吧！！」
　　美智子高举起长枪。枪尖霹霹啪啪缠上紫色电流。
　　「马哈！吉翁达因！！」
　　美智子以夸张的方式喊出魔法的名字。跟着从长枪上射出无数道闪电。
　　「快逃——」话还没说完，南条全身都感受到冲击。他被闪电打中了。
　　紫电在房间中狂乱飞舞，雪野、英理子、绫濑都被打中。
　　「呜！」「呀！」「噫呀～」
　　女生们都脚步不稳、膝盖一软。电击的威力可见一般。
　　南条在差点就要摔倒前及时用剑撑住，稳住脚步。
　　「——这种程度……算不了什么！！」
　　他像是鼓舞自己般的大喝出声，声若裂帛，靠意志驱使着因感电而使不出力气的身体，向前走。
　　被他气势压倒的美智子向后退去，不过同时也再次举起长枪。
　　「再接一招吧！」
　　紫电缠上长枪——但是就只有这样而已。已经射不出雷电。
　　「等等！负面能量果然不够吗？」
　　美智子似乎已经没有足以施放刚才那种雷击的力量了。
　　表示「谁管你那么多」的南条，对着狼狈的美智子举起剑。
　　「悔改吧，这个邪魔歪道！！」
　　南条的剑朝着美智子的面具挥去。
　　廉价的女神面具才被打一下就碎裂。
　　四散在空中的碎片化为磷光消失，暴露出本来面目的美智子，当场颓然坐倒。
　　南条他们连Persona都没用，轻而易举就结束了战斗。
　　从低下头来的美智子眼中滴落点点泪珠。
　　「什么嘛什么嘛什么嘛，你们什么意思嘛。居然四个人联合起来欺负我一个人，什么态度。一群又任性又残酷的人。」
　　绫濑受不了的叹了一大口气。
　　「老实说，我觉得你是绝对没有资格说那种话的：」
　　美智子好像根本没有听到绫濑说话。继续一个人嘟嘟囔囔抱怨个没完。
　　「本小姐居然会输给这样的一群人，真是天大的不幸。这个世界根本就没有神佛存在的吧，啊啊好可怜的我。」
　　南条也以受不了的表情把剑扛在肩上。身上的麻痹感已消退不少。
　　「真是个不乾不脆的女人。你已经输了，这是现实。败者就该像个败者一样乖乖留下镜子碎片消失。」
　　美智子猛然抬起泪湿的一张脸，依旧维持着坐倒在地上的姿势，开始像连珠炮般吐出一连串自以为是的话。
　　「你们也跟以丑陋面孔晾在这房间墙壁上的那些人一样！每个人都只会毫无理由的欺负我！！
　　你们是无法理解的吧，绝对！我只不过有的是钱，所以收买人拿到雪之女王的角色，利用金钱的力量把在我爱慕学长身边自以为是他女朋友的臭女人逼到退学，用钱叫老师修改我的成绩而已，可是班上那些笨蛋却对脆弱的我乱骂一通，联合起来排斥我！！」
　　雪野脸上也出现受不了的表情。
　　「——看来只能说是自作自受了。」
　　「Serve you right！这是理所当然的报应。」
　　英理子对着她耸耸肩。美智子的脸因为憎恶而扭曲。
　　「听了我不得不流泪才能说出的悲惨过去，还敢说那种话吗！好啊，这次我就承认是我输了！但是你们别天真的以为事情这么简单就结束了唷，喔呵呵呵呵！有一天当负面力量再次满溢的时候，本小姐一定会回来报仇的，那么请保重！！」
　　自顾自说完自己想说的话以后，美智子的身影模模糊糊地消失了。
　　只剩下一片魔镜碎片掉在那里。
　　「真受不了，直到最后都那么自以为是。真是受够那种家伙了。」
　　就在南条捡起镜子碎片的时候，地面发出类似隆隆作响的地鸣声晃动起来。
　　晃得令人不得不联想起在医院发生异变时的那场地震。
　　晃动并没有持续太久，几秒之后就平息了。
　　不好的预感让南条往楼梯奔去，直往下冲。
　　跑到下一层楼，他停下脚步。
　　「——中招了。」
　　慢了一步过来的雪野她们也在南条身边站定。
　　雪野和英理子、绫濑都在东张西望着。
　　「……地形配置好像改变了啊。」
　　「变成和休普诺斯之塔一样的迷宫了呢。」
　　「那就是说，我们要回去的话得要重新找路才行罗？」
　　南条明白是在美智子消灭时，那个给他带来不祥预感的晃动，让塔的构造产生了变化。
　　直到最后都叫人那么不爽的家伙，南条感到火大，同时从口袋中拿出告知时限的沙漏和画地图用的笔记。
　　沙漏显示还剩下相当多的时间。但是，眼前的状况是那个性格恶劣的女人搞出来的。这座塔想必已经化为符合她那扭曲性格的迷宫了吧。
　　「真是叫人讨厌——不过在这抱怨也没用了，走吧。」
　　「没办法了。」「一路上要小心喔。」「真的是好烦人说。」
　　在南条的号令下，一行人开始为了寻找通往下一层的楼梯展开探索。
　　这座塔的构造完全反映了美智子的性格有多恶劣，
　　像是不故意掉到落穴地下就无法继续往前推进的死路，要故意启动陷阱、破坏墙壁、打倒恶魔才能够消除挡在路上的障碍，一踩下去就会自动旋转、使人方向感错乱的地板等等，好不容易找到黑瓜他们接受严刑拷打的房间时，沙漏中所剩的时间已经不多了。
　　拷问的房间已经没人在了。看来黑瓜他们已经被释放并且逃走了。
　　「没有空闲放下心来，要是我们动作不快一点的话，就会被关在塔里了！」
　　雪野催促大家。因为不得不在塔内白走许多冤枉路的疲惫使南条感到烦躁，他一马当先往这一层楼还没有画到地图的通道冲过去。
　　南条瞥了沙漏一眼。沙子已经快要全部流光了。
　　「已经只剩这条路了，大家快跑！！」
　　「了解！」「人家才不要被关在这里面啦！」
　　并肩而跑的四个人，在不算宽的通道上拚命跑着。可以看到前方有着不同于通道灯光的光亮了。
　　「是外面！」
　　南条他们一起冲出门外，滚倒在图书室中。
　　紧接着门发出叽嘎声关上了。
　　「好险。」
　　低语的南条直起身子转过去。
　　关上的门正在逐渐冻结。很快就处于再也无法打开的状态。
　　这时候雪野他们也站了起来，看向门那边。
　　「这就是所谓千钧一发的感觉吧。」
　　「还好在time up以前出来了呢。」
　　雪野与英理子安心地松了口气。
　　「真的是只差一点点说耶？呜哇，我的鸡皮疙瘩现在才竖起来～」
　　就在绫濑抖了两下的时候。
　　「那、那个，」从旁边传来一个声音，南条他们一起看向那边。
　　一身奶臭味的横内和脸色憔悴无比的黑瓜在那里。
　　「这、这个。这就是那个女人所说的东西吧。我猜你们会需要这个。」
　　横内以余悸犹存的动作伸到他们面前的，是镜子的碎片。而且有两片。
　　「——是你们从那个迷宫中找出来的吗？」
　　南条睁圆了眼睛。惊讶于连他们这些已经习惯使用Persona力量的人都花费了好大一番工夫才脱身，而这两个人却从徘徊着无数恶魔的迷宫中把碎片找了出来。
　　想必横内与黑瓜是花费了他们从五楼跑到一楼的时间，才从一楼后面的房间拿到镜子碎片的吧。他们俩的脸色看起来比遭受拷问时更加疲惫。
　　黑瓜咧开嘴拉出一个笑容。
　　「咿、咿嘻。这是谢谢你们让我们脱离拷问的回礼。在快要被恶魔发现的时候还以为会死掉，不过还是像这样活下来了，咿嘻嘻。」
　　「得救了，谢谢你们！」
　　雪野要从横内手中收下镜子碎片，但横内却缩回手。
　　雪野的眉头不快地挤在一起。另一方面，英理子则露出可掬的笑容。
　　「是这么回事的吧！喏，快去把东西收下来。」
　　英理子用手肘轻轻顶了顶绫濑。
　　绫濑「欸～」地发出不情不愿的声音。
　　「为什么是人家啊？」
　　在英理子一声「去啦」的催促下，绫濑勉强走到横内前面。
　　在绫濑的正面注视下，横内以扭扭捏捏的动作把镜子碎片伸向前去。
　　「这、这样你就会、会对我、对我、刮、刮目相看了吧？」
　　绫濑收下镜子碎片，表情略为柔和了些。
　　「是有一点啦。不过这可不代表我愿意跟你交往喔！话说，你要不要先减肥再说？光是胖这个理由就会让人家不能够接受了说——还有！」
　　绫濑皱起脸，头撇到一边去。
　　「在那以前！先想办法把你那一身奶臭味弄掉啦！」
　　南条的视线射向横内。
　　「厨房的瓦斯炉可以用。去那里烧热水擦身体吧。」
　　雪野帮南条补充。
　　「我想毛巾可以去保健室找夏美老师借。」
　　横内闻起自己衣服的袖子。
　　「有、有那么臭吗？」
　　泡在牛奶里太久的横内鼻子似乎已经麻木了。黑瓜「咿嘻嘻」笑着。
　　「臭到光是待在你旁边鼻子就快要掉下来了，不过那又怎样？」
　　横内的脸色发青。他马上开始对着绫濑猛鞠躬。
　　「对不起、对不起，我马上就去把臭味洗掉！」
　　然后横内咚咚咚地，踩着充满重量感的脚步跑了出去。
　　黑瓜也摇摇晃晃跟着横内跑出图书馆。
　　南条的眼睛停留在绫濑手中的镜子碎片上。
　　「我们到到镜框那里吧。把那玩意嵌上去。」
　　他们几人互相轻轻点了点头，离开图书室，前往放置镜框的教室。
　　
　　
　　雪野把在奈米西斯之塔中找到的三块碎片，嵌到蝴蝶依旧停伫于上的镜框中。
　　所有碎片沿着嵌合在一起的裂痕融为一体，几乎完成了下半部分的镜面。
　　雪野探头往镜面看了看，但是什么都没有看到。镜面依旧像是罩着一层雾般的朦胧。
　　「……还缺一点才有一半。照这样看来，这面镜子还派不上用场的样子。」
　　南条眺望着修复中的镜面思考着。
　　到目前为止收集到的碎片有五块。既然每个碎片的大小都差不多的话，那要使镜面完全复原。大概还需要七块碎片吧，而雪之女王设置来跟他们玩游戏的塔只剩下一座。要把七块碎片全找回来想必是有困难的吧。
　　「看来是没办法全部填满了。若是交付镜框给我们男人所说的话可信，镜面应该是只要接近完整就可以了……」
　　南条回想着那个自称菲列蒙的男子身影，还有他所说的话。
　　『当你们收集到足以让冻结的老师身影出现在镜子里的碎片后，应该就能救出你们的老师了。』
　　以镜子现在的状态来说，肯定还派不上用场。看来至少还需要收集三块碎片。
　　「只好尽可能在最后一座塔，多花点时间寻找碎片了。」
　　南条面有难色的轻轻说道。绫濑鼓起双颊。
　　「所以说如果守护者是像刚刚那座塔一样的人，哪有时间让我们寻找碎片啊！」
　　「那种阴险的人也不会是到处都有的啦，一定的。」
　　不知道是不是想起回程时的艰苦，英理子露出疲惫的表情。
　　南条也是一回想起回程时的地图就烦到想吐。
　　但是没有空闲说这些泄气话了。
　　「就算在这里讨论，事到如今，塔的管理者也不可能换了吧。」
　　南条看向手表。已经是下午三点多了。雪之女王的面具给他们攻略塔的的时限是日落以前。现在这个季节大概下午六点时太阳就下山了。
　　「没多少时间了。到最后那座塔去吧。」
　　南条准备从镜子前面离开。但是绫濑抱怨起来。
　　「咦～稍微休息一下啦。」
　　也不管地板上还覆盖着一层冰，绫濑一屁股坐了下去。
　　雪野和英理子互相看了看。
　　「……怎么办？」
　　「确实是挺累的呢。」
　　「要是不休息的话，人家已经连一步都走不动了啦！」
　　石头脑袋就是指这种事吧，看着绫濑坐在地上呕气的模样，南条这样想。
　　「没办法。那就稍微休息一下。」
　　南条把剑靠着附近的桌子放好，拉开一张椅子，用手帕简单的把椅面上的薄霜擦一擦就坐了下去。椅子还没有冷到让人坐不住的地步。
　　雪野她们也找了附近的椅子坐下。
　　南条无意识的叹了一口气。一坐下以后，一直堆积在体内深处的沉重疲劳感就蔓延至全身。尤其是从肩膀到上臂的部位又酸又痛。
　　他马上就明白这是因为在与恶魔战斗的过程中，不断挥动沉重西洋长剑导致的后果。
　　南条眼睛一直盯在自己倒映在闪着暗沉光泽、有些弯曲的剑刃上的身影。
　　——山冈，你看到了吗？我打得好吗？
　　当然的，没有任何人会回答他这个问题。
　　山冈确实已经在南条眼前死去了。但是，南条到现在都还是不太有真实感。
　　甚至有种感觉，到了今天傍晚，山冈依旧会突然冒出来说「小少爷，我来迎接您了」似的。
　　——如果真能那样的话，该有多好。
　　就算真实感再淡薄，事实依旧是事实。山冈已经不在了。
　　「人的死，意料之外的简单呢。」
　　从南条口中泄出这样的低语声。
　　也目睹了山冈死亡场面的雪野，不知道是不是敏感地察觉到南条的心情，脸色黯淡了下来。
　　不过绫濑与英理子并不知道在综合医院发生的事。
　　绫濑一副好像看到什么奇怪东西的模样对南条说话。
　　「干么突然变得像诗人一样？所以说这样一点都不适合你啦。」
　　敏感的雪野比南条更先做出反应。
　　「优香，不知道发生什么事就别说那样的话。」
　　「怎样啦，发生什么事了吗？」
　　绫濑的提问让雪野噎住不知道该如何措辞。
　　南条反倒一副没事人的样子，用平静的语调开口。
　　「我的管家死了。被恶魔攻击。」
　　虽然把自己的语气控制得并不激动，但是南条还是感到自己脑袋发热。握紧的拳头发出叽吱声。
　　「所以我——以我个人来说，我非得结束这场闹剧般的异变不可。不然山冈就无法安心升天了。」
　　绫濑一副尴尬的模样垂下视线。
　　「……抱、抱歉。人家完全不知道那种事。」
　　「等事情平静下来后，我可以到他墓前献上一束花吗？」
　　南条对表情凝重下来的英理子回了句「山冈会很高兴的」。
　　「在这次的骚动中，成为牺牲者的并不是只有山冈而已吧。为了那些人，我们也非得战斗不可。那是身怀力量者的义务。」
　　雪野的表情紧绷。
　　「……是啊。我们拥有力量。要救出冴子老师。」
　　察觉到从雪野身上喷发出宛如气流的东西，南条吃了一惊。
　　雪野对冴子有着超越对老师的敬仰，这是众所周知的事实。虽然知道她要救出老师的决心有多坚定，但是雪野的表情简直已经逼近狰狞了。
　　绫濑以困惑的表情轻轻缩了缩脖子。
　　「黛～不要那么气势汹汹地说话啦。反而会让人退缩。」
　　「Take it easy。认真至极与纯粹争强好胜可是两回事唷。」
　　英理子安抚的语气让雪野的表情放柔。
　　「……啊啊，说的也是。不行，一想起冻结的冴子老师，我就怎么样也冷静不下来。」
　　雪野在苦笑中继续说下去。
　　「不知道到学校外面的稻叶他们有没有事。记得他们是到赛贝克大楼去的吧。」
　　南条「嗯」一声回想着。
　　上午，在学园冻结以前。于医院的变故中唤醒Persona之力的稻叶，与在学园附近会合的上杉，在得知城市的变故可能与赛贝克社有关的情报后，前往位于这座城市的赛贝克御影分公司大楼进行探索。
　　在那之后已经过了几个小时。
　　如果稻叶他们的行动仅止于打探情况的话，就算早已回来了也不奇怪。
　　南条把视线一一送向雪野她们。
　　「就算他们已经回来了也没什么不可思议的，但现在这个状况，就像我们没办法从校舍离开中庭以外的地方一样，外面现在应该也正处于无法进入校舍的状态吧。」
　　「如果是这样的话，」英理子说：「为了与马克他们会合，我们也需要解除雪之女王面具的诅咒，让校舍对外开放。」
　　「对喔。」雪野说：「就算那两个家伙回来了，可能也只能待在校舍外面乾等而已。街上还有恶魔徘徊，让他们等太久可不好。」
　　绫濑扁起嘴抱怨着。
　　「那就是说，我们不能多休息一会罗？啊啊真是没办法～人家也只好加油罗～」
　　绫濑第一个站起来。「嗯～」一声伸了个懒腰，舍起她放在地板上的武器鞭子。
　　「那走吧！」
　　南条对绫濑充满朝气的声音用力点点头。
　　虽然只休息了极短的一段时间，不过感觉在精神方面已经得到充分的休息了。
　　站了起来，再次拿在手中的剑，也显得没有那么重了。
　　——我还能全力战斗。才这样就叫苦的话，会让山冈受不了的。
　　「还剩下一座塔！收集镜子碎片打倒守护者，在日落以前打倒女王！！」
　　南条的大喝声让他们交换着视线。
　　「啊啊，明白！」
　　「知道了啦！」
　　「那就朝最后一座塔出发！」
　　在绫濑的号令下，南条等人离开镜子前，走向教室外面。