　　一手拿着镜框，南条环顾校舍。
　　原本理应司空见惯的校舍这时候却有种不对头的感觉，他停下脚步。
　　「……怪怪的。」
　　「怪怪的？」雪野问。
　　「看不出来吗？门与门的相对位置不太对劲。」
　　如此作答的南条，一面观察周围一面开始在走廊上推进。
　　接着突地在他感到奇怪的那扇门前停下，往里面一看，差点呆住。
　　「——为何这里会变成食堂？」
　　才刚从中庭进来的南条他们，这时候所在的位置当然是一楼。但是学生食堂原本是在校舍的二楼。食堂在这里是不正常的。
　　是女王诅咒的影响吗？看来校舍的房间分布有了极大的改变。
　　食堂后面的厨房那里，有学生在吵。
　　「为什么冰箱里只有乳制品啊！故意欺负我嘛！」
　　一个胖胖的学生从营业冰箱中，随手拿起什么东西就向外乱丢。
　　南条想起那个学生的名字。横内。可能因为会让人联想到鲔鱼肚的关系，所以就被叫做鲔鱼肚。
　　在他旁边的人是黑瓜。
　　「咿嘻嘻……在这里着急也是没有用的吧。」
　　「我知道啦！不过随便给我来点什么吃的都好啦！」
　　南条走到食堂后头，对他们俩出声。
　　「喂，你们在做什么？」
　　黑瓜转向南条。
　　「我只是在充分享受这个奇怪的现象而已啊。鲔鱼肚好像是觉得反正也世界末日了干脆吃到死算了。」
　　横内挺起他的大肚子靠近南条。
　　「就算想吃到死也只有乳制品而已！我最讨厌乳制品了耶！！你能不能帮我想想办法，南条同学！！」
　　「那种事别跟我说。真是叫人受不了的家伙们。」
　　南条嘴里这样嘀咕，这时候跟在后面过来的雪野她们也现身了。
　　「绫、绫濑同学……」
　　看到绫濑的横内露出不知所措的表情，想要把他圆滚滚的身体隐藏在瘦瘦的黑瓜后面，
　　「啊～鲔鱼肚！你在这里！该不会是干起变态跟踪狂偷偷跟着人家吧？」
　　绫濑突然大喊起来。横内转眼间泪眼汪汪。
　　「好、好过份。不但甩了我，还把我当成变态跟踪狂。」
　　雪野问绫濑。
　　「甩了他？有那种事？」
　　「算有吧～之前鲔鱼肚跟人家告白过，人家不理他，大概就这样。」
　　「男生也是有纤细的地方唷。就算拒绝跟对方交往，也需要kindness。」
　　英理子发表正确的言论。绫濑不屑地别过脸去。
　　「鲔鱼肚这个人又胖又迟钝不管别人说什么都只会笑，每次看到他不是在看漫画就是吃东西、睡觉。人家才没办法理解他呢～」
　　「过、过、过份！」
　　大概是绫濑语带中伤的话让横内感到火大，他的表情从不知所措变成愤怒。
　　在恼羞成怒的状态下，横内大喊大叫起来。
　　「那绫濑同学你平时又在做哪些休闲活动！其实你根本就觉得无趣但还是追着流行啦，明明觉得无聊选配合别人说话，只要自己不是一个人就好了！！」
　　绫濑脸色大变怒骂回去。
　　「吵、吵死了！一块肉团不要说得好像多了解我似的！！」
　　横内的脸紧紧绷起来。脸颊眼角都有着微微抽动的痉挛状态。
　　「肉、肉团……——就算是绫濑同学，我也不会再善罢甘休了——」
　　从横内身上轻轻飘起异样的灵光。虽然很像是南条他们唤出Persona时发的光，但是本质上不同。横内发出的光充满了不祥的感觉。
　　「噫、噫呀！」黑瓜害怕地离开横内。
　　横内的嘴角弯曲成傲慢的角度。眼中充满了疯狂的光芒。
　　「都是绫濑同学不好、都是绫濑同学不好……都是绫濑同学不好啊啊啊啊啊！！我才不是什么肉团，因为我拥有蝴蝶给我的力量！！」
　　横内制服上的钮扣迸开。
　　「……平普鲁……潘普鲁……帕姆碰贲……」
　　横内口中哼着着像是咒文的字句，他本来就已经够大的肚子这时候又膨胀了好几倍，把他本来穿在制服里面的T Shirt撑成碎片。
　　「要、要、要生出来了——！！」
　　发出带着黏腻感的「兹唰」声，横内的肚子迸裂。
　　一个比横内本身还要巨大，色泽跟生肉没两样的异形出现。
　　外型类似蜥蜴，皮肤上有着滑溜溜的黏膜。没有眼睛，巨大的嘴中排列着像锯子的牙齿。那只怪物在与横内腹部相连的状态下，喷出腥臭的吐息。
　　睑上渗着冷汗的横内，嘻嘻嗤笑着。
　　「伤害到我纯洁的心，要付出很沉重的代价喔～绫濑同学～」
　　被横内那张太过于让人思心的脸震慑住的绫濑，拖着脚步往后退了几步。
　　「现在道歉也太晚了吗？」
　　「当然是太晚了！！」
　　异形配合着横内的怒喝声也吠了几下。
　　旁边冒出几根火柱。是Persona的力量——叫做『亚基』的火炎魔法。
　　南条他们纷纷跑开躲避火柱。在火柱消失的同时，南条也吼起来。
　　「那是Persona失控了吗！？」
　　「不知道，可是不能丢下不管！！」
　　雪野摆出战斗架势想要攻击，但是英理子制止她。
　　「可恶，因为这样就攻击真的合适吗？会不会连累到横内同学呢？」
　　「是不能否定有那种可能性。那到底该怎么办？」
　　不处理的话，现在的横内必然会成为祸害的吧？但是南条却也不认为用Persona打垮他是个好主意。
　　但是绫濑却一副才不理那些的态度。
　　「不过是个鲔鱼肚、不过是个鲔鱼肚、不过是个鲔鱼肚！是你自己说喜欢人家的，恼羞个什么劲啊！！真要说的话，也是我不会善罢甘休才对！！！！」
　　绫濑的身体猛然放光。南条发出惊讶的声音。
　　「是Persona吗！？」
　　从绫濑头上出现了一个全身罩在火中像是舞者的女性。是绫濑的Persona。
　　「你、你就算那样我也不会再吓到了！在我热情的火焰中烧光吧绫濑同学！！」
　　横内腹部的异形又吠了一声。在异形前面出现火柱，火柱像是生物一样的动着、改变方向，朝向绫濑喷发。
　　「你才是在人家的怒火下变成焦炭吧！干掉他天姬！！」
　　看来绫濑也跟南条他们那时一样知道自己Persona的名字。
　　天姬把手臂举向逼进而来的火球。从她手中溢出火焰。那是威力比亚基更高，叫做『亚基拉欧』的火炎魔法。
　　席卷成涡的火焰奔流，把横内的异形施放出来的火柱打散消失。
　　天姬的火势不歇，直直命中横内身上的异形。
　　着火的异形发出如同金属扯裂般的惨叫声。
　　转眼间就化为焦炭，从横内腹部剥离掉落。
　　蔚房中充满了焦臭味，横内「碰」一声倒在地板上。
　　绫濑好像现在才回过神来一样，露出目瞪口呆的表情。
　　「呃——刚刚那是什么？你说Persona？」
　　南条到横内身边蹲下来确认他的状况。
　　横内似乎只是稍微昏了一下而已，他嘴中哼着「嗯——」直起了身子。
　　「我、我到底是——咦？为什么制服上的扣子掉了？」
　　看来横内没有记忆的样子。就某种意义来说，不记得是幸运的，南条也没对横内说什么就站了起来，叫着在远处脚软的黑瓜。
　　「这家伙交给你了可以吗？」
　　「交、交给我？要是他又失控的话该怎么办？」
　　有曲一惊慌失措的黑瓜这样问。南条冷静地回答他。
　　「要是一个人应付不来的话可以去找老师。我们还要去解除面具的诅咒。光是像现在这样待在这都很浪费时间。」
　　诅咒。这个字眼让黑瓜脸颊松弛。
　　「……诅咒。是吗？果然有诅咒存在的啊……咿嘻……真有意思……」
　　黑瓜颇开心的说道。南条毫不客气地回他。
　　「对。虽然令人不悦，女王面具的诅咒真的存在。那这里就交给你罗。」
　　南条也不等他回答就走出厨房。雪野等人也追在他后面。
　　「真叫人意外呢。没想到优香也会使用Persona。」
　　被雪野这样说的绫濑脸上浮现笑容。
　　「人家也吓了一跳说，真的。不过这样一来以后就算有恶魔出现也可以战斗了，算是可以放心了吧。」
　　「战力是越多越好。因为还不知道那些什么塔的守护者是拥有多少实力的对手。甚至若能再弄到武器会更好。」
　　离开食堂的南条，在走廊上停下脚步打量周遭。
　　在可见范围内的门与窗子位置，和记忆中的完全不一致。
　　「看这情况，有通往塔的门的教室，位置也改变了吧。」
　　南条从走廊上往教室里看，就这样从最近的地方开始探索起校舍。
　　
　　
　　不只是校舍的配置改变而已，也没办法出去中庭外面了。
　　就连稻叶他们用来前去赛贝克大楼，通往体育馆那条墙上有洞的长廊都无法到达了。
　　完全被困住的状况。
　　再加上楼梯也消失了，也没办法调查二楼以上的校舍现况。
　　虽然今天是假日，本来还是有许多学生为了准备运动会来到学校，可是现在校舍中的人迹骤减。恐怕是在教室配置改变的时候，很多人都被困在现在无法前往的二楼以上的楼层了吧。
　　还有一件奇妙的事，校舍中多出了本来并不存在的房间。
　　买卖真刀真枪的武器店。从防弹背心到西洋甲胄一应俱全的防具店。
　　从那类在御影市见都没见过的商店，到市内有好几家分店的知名连锁药店里见直药房都存在于校舍中。
　　「是神秘现象呢！」
　　自称灵异狂热者的英理子看起来挺开心的样子，不过雪野则板起脸皱起眉。
　　「那个戴面具的家伙居然把别人的学校搞戍这样，真是不可原谅。」
　　「可是你不觉得挺好玩的吗？好像临时店一样的感觉说。」
　　绫濑的脚步彷佛有些轻快。
　　「去追究神秘现象的不可思议也是没用的。就不客气地好好利用它们吧。」
　　南条这样说，然后迈向武器店。
　　「咦？要买什么？」
　　绫濑一问，英理子与雪野就也跟在南条后面走过去。
　　「在攻略塔的时候，会有恶魔阻碍的可能性很高。使用Personan导致精神上的疲劳，所以光靠Persona战斗是不可能的。最好带上武器。」
　　南条脚也不停地回答，进入武器店。
　　就像绫濑所说的一样，店内处于擅自把商品陈列在教室中的临时店状态，不过即使是外行人也看得出来那些商品都不是赝品。西洋剑、日本刀、匕首、鞭、手枪、军用步枪，甚至连机关枪和步兵用火箭炮发射筒都排放在那里。
　　「欢迎光临～这里全都是些好货色喔，欢迎尽量选购！我做过很多功课的哟！」
　　一个头上戴着青蛙头造型帽子、身穿绿色衣服，看起来像店员的小朋友，以带着口音的日语欢迎南条他们。
　　「自己选择喜欢会用的东西。钱我会付。」
　　南条这样告诉雪野她们，并跑去看陈列在木制架上的双刃西洋长剑。
　　「老板，为谨慎起见我还是先确认一下，这些全都是可以实际使用的物品吧？不会是模型刀或模型枪吧？」
　　「当然全都是可以用的！可是不要问我是从哪里弄来的喔！！」
　　南条从鼻中「哼」了一声，拿起那把西洋长剑一挥。剑身颇厚，很有份量。
　　要挥动它会很费力，不过同样地，即便由外行人来使用，一旦打中就能对敌人造成很大的伤害。
　　「你要用那种东西吗？南条。日本刀之类不是比较轻也比较锋利吗？」
　　雪野来到他旁边这样问道。南条说了声「你不懂啊」转过身去。
　　「要比锋利，确实日本刀在刀剑类武器之中也是首屈一指的，但是精心打造的剑刃却比较脆，容易折断。实际上打斗时还是像这个西洋长剑一样耐打的东西比较合适。因为比较不容易折断。」
　　在好几种鞭子之间来回东摸西摸的绫濑，看向南条这边。
　　「南条，你对这方面很熟悉？该不会是阿宅？」
　　「这种程度不是常识吗？」
　　「我完全不觉得是常识耶～人家就用这个吧～叫我女王陛下～！的感觉！！」
　　绫濑选择的是有刺的鞭子。南条本来想问她真的会甩那样的东西吗？但还是没问。比起随便选择枪之类的武器，还不如让她拿鞭子比较好。
　　「我就用这个罗。」
　　英理子选择的是细长的军刀。是种刀身纤细、难以运用自如的武器。
　　「桐岛，你会用那样的东西吗？」
　　「Yes！别看我这样，我对自己的身手很有自信的唷。」
　　英理子充满自信的挺起胸来。看来是可以让人信赖的。
　　南条的视线回到雪野身上。
　　「黛，你呢？要我推荐的话——」
　　「不用。因为我有这个。」
　　雪野从裙子口袋里拿出某样东西，手腕一转就流利地掷了出去。掷出去的东西在空中划了一个弧形又回到雪野手中。
　　雪野竖起二指「啪」一下接住的那个东西，是纸鹤——不过是金属制的。
　　「比起飞镖什么的，这玩意更加凶恶喔。」
　　雪野嘴角一勾露出笑容。南条忍不住说出心中的疑问。
　　「你为什么会随身带着那么危险的东西？」
　　「——……以前发生过一些事啦。话说在前面，这家伙现在可不是拿来用的喔。是类似护身符的东西。」
　　「也好。反正有用惯的武器也不是件坏事。绫濑、桐岛，把你们选好的东西给我。我先去结帐再说。」
　　英理子乖乖把军刀拿给南条，不过绫濑一脸无趣的表情。
　　「总觉得啊～不知道什么时候南条已经完全自以为是我们的领队了？从刚刚起就一直在下命令，人家觉得这样一点都不好玩～」
　　「你说说看，如果我不发挥领导权的话，还有谁能够解决事态？」
　　南条板起脸回她，但绫濑提出反驳。
　　「黛也可以呀。在这种时候，黛是很可靠的唷？」
　　「就算让南条领导我也无所谓。现在的他反而比我更加适合当领队不是吗？」
　　南条正想对绫濑说「你看吧」，雪野却又加上一个问题。
　　「不过呢，我想问一个问题。南条，你准备以什么样的心态面对这个状况呢？」
　　「什么叫什么样的心态？」
　　雪野的表情中多出了认真。
　　「——我是在问你，是不是在为了私怨而战？」
　　被她这样一说，南条第一次有了自觉。他之所以下定决心要破解这个出现恶魔的状况，理由是为了帮山冈报仇。也就是私人的理由。
　　所谓发挥领导权，其实就是逼使别人战斗。现在为了私人理由而行动的自己，是否真有那个资格？他默默地沉思起来。
　　「话说在前头喔，南条。我痛恨那个害冴子老师遇到这种事的面具。也就是说我是因为怨恨之类的感情而战斗的。所以我才不当什么领队。」
　　「我也是因为愤怒而行动的。在你说过以后才注意到，就代表我南条圭也还不够成熟吧。」
　　必须冷静下来才行，他再一次这样想。
　　任由感情支配行动，有时候会招致无法挽回的后果。要解除控制学园的面具之诅咒，排除袭击御影市的异变，就不该由感情来主宰行动。
　　也有失败一次就会使一切都化为泡影的可能性。不能够没有经过深思熟虑就行动。
　　「这样做将无法成为足以率领日本的头号人物。我会铭记在心的。」
　　南条的话让雪野彷佛释怀了一样松下绷紧的面颊。
　　「基本的判断就交给南条。不过要是觉得不对劲的话，我也会提出意见的喔。」
　　「我没有异议。」英理子微笑着点点头。
　　绫濑也磨磨蹭蹭地说了声「那就没办法了」表示同意。
　　南条「唔」一声挺起胸。
　　「大家的命运都交给我。无论是这个学园还是这座城市，我都会拯救的。」
　　在以视线确定彼此决心的南条等人的背后，店员出声。
　　「客人，只有剑就够了吗？我们这里也有很多好枪喔？」
　　南条也从绫濑那里先拿来鞭子，把英理子的军刀、自己的剑一起拿到柜台那里。
　　「枪吗——拿出来我看看。」
　　「在那一边的架子上，自己去找喜欢的就可以了。各种子弹也一应俱全喔。」
　　南条走向陈列着枪枝的架子。
　　架子上有着各式各样的枪。有好几种手枪、两种突击步枪、一种机关枪、一种散弹枪。
　　南条拿起叫做M16的突击步枪。
　　拿在手上沉甸甸的。他首先把弹匣拿下，操作强化导杆确认里面没有子弹。
　　接着是检查用来选择单发或连发的操纵杆、还有用来防止误射的安全装置。
　　最后是把枪托架到肩上，瞄准确认。
　　「看你手法挺熟练的呢。」
　　英理子挺佩服的说道。南条把突击步枪放回架子上回答。
　　「我去塞班岛度假时，在那边的靶场用过这个类似类型的枪。其实我最习惯用的是手动枪械的猎枪——但是在这里找不到。」
　　绫濑吓到似的问他。
　　「猎枪？南条，你该不会是想当猎人吧？」
　　「怎么可能。只是在英国的别墅猎过几次狐狸而已。」
　　「人家可不认为地球上有哪个名人会认真猎狐的说。」
　　南条拿起手枪。那是叫做葛拉克26的型号。是采用世界标准的9公厘鲁格弹的枪，用起来比较简单。
　　但是虽说操作比较简单，枪毕竟是枪。未经练习就拿来使用很危险。
　　南条把手枪放回架子上。
　　「还是别用枪了。我也没有足够的自信可以使用它。」
　　「对啊。要是走火打穿自己的脚就好笑了。」
　　雪野同意南条的判断。
　　英理子也没有抱怨的样子，但绫濑一脸遗憾的表情。
　　「咦？人家想开枪看看说，像这样，碰碰碰！」
　　绫濑举枪摆出射击的姿势。是常在电影中看到的那种举起双枪的动作。而且还是横着拿。看到她那个样子，南条领悟到自己的判断是正确的。
　　「绫濑，以你那个姿势射击的话，子弹会射到错误的方向喔。子弹会出乎你预料的射到墙壁或天花板。结果就是肯定会有人成为跳弹的牺牲者。」
　　绫濑窥看着雪野与英理子的脸色。
　　「你、你们是不是也反对人家用枪～」
　　南条回去柜台那里。从制服内的口袋掏出卡片匣，拿出信用卡。
　　「用这个付帐，麻烦你了。」
　　「可以使用信用卡吗？」
　　英理子感到不可思议地说。
　　虽然对南条来说，除了信用卡以外不存在其他的付款选项。不过仔细想想，真要说的话，在这种莫名其妙的武器店，别说信用卡，就连普通的货币都不知道能不能通用了。
　　但是店员笑嘻嘻地收下了南条的信用卡。
　　「敝店无论是现金、信用卡、物品交换全都OK喔！要是没钱的话，把那个女生留下来也是OK的哟！」
　　店员看向绫濑。绫濑一惊缩起身子。
　　「所以说那种事是NG的啦！」
　　「不用担心，我会用信用卡付账。」
　　店员以熟练的手法刷好信用卡，把机器吐出的纸条拿给南条说「在这签名」同时给他一支原子笔。
　　签完名完成结帐动作以后，南条收起信用卡。
　　「要包装吗？」店员问。
　　「我们直接拿着就好。」
　　南条接过武器，把军刀递给英理子，鞭子给绫濑。
　　「接着去防具店吧。」
　　南条一手提着剑，快步把武器店抛在身后。
　　在防具店购买的是防刃纤维做的背心与战斗靴。
　　把背心穿在制服里面，脱掉鞋子改穿靴子以后，准备就结束了。
　　到了这个地步，一直带着的镜框就显得碍事了。在买好剑之类的物品以前还不觉得，但是老实说，现在要带着它走却碍手碍脚起来了。
　　「要怎么解决这个镜框？」
　　这样嘀咕的南条在眼角余光中看到有某种光掠过。
　　南条抬起脸。看到翩然飞舞的蝴蝶迅速闪入一间教室。
　　「……金色蝴蝶——那就是说？」
　　有种奇妙的似曾相识感，南条几乎是半恍惚地走向蝴蝶闪入的那间教室。
　　「南条？」雪野喊他，但是南条没有听到。
　　踏入的教室跟走廊上一样，覆盖着一层薄冰。
　　在教室一角，蝴蝶像是在引诱他过去般的停伫在半空中，轻轻拍动着翅膀。
　　很不可思议的，南条可以理解蝴蝶的意图。
　　「叫我把镜框放在那里，是吗？你会帮我看好它的，是吗？」
　　蝴蝶像是点头般的上下飞动。这时候慢了一步赶到的雪野她们也进入这间教室了。
　　「……我好像在哪里看过那只蝴蝶似的。」
　　「人家也有印象说。可是是在哪里呢？」
　　雪野与绫濑面带疑惑地歪起头。
　　「我曾经在梦中见过那只蝴蝶呢。」
　　英理子的话让雪野与绫濑露出恍然大悟的表情。
　　「我想起来了！我也做过蝴蝶的梦！！」
　　「人家也是人家也是，蝴蝶的梦！！」
　　南条也想起在梦中见过蝴蝶的事。遇到菲列蒙的那个梦。
　　「我也在梦中见过蝴蝶——原来如此。是这么回事啊。」
　　「看来只有在梦中见过蝴蝶的人才能够得到Persona的力量呢。」
　　似乎看穿了南条想法的英理子这样说。
　　绫濑露出半是讶异半是惊恐的表情。
　　「那就是说鲔鱼肚也做过蝴蝶的梦？所以说我也会像鲔鱼肚那样在肚子长出哔——的东西罗？」
　　绫濑似乎在害怕自己的Persona不知道会不会也像横内那样失控。
　　说不定有那个可能性，南条这样想。
　　「重点可能是要看使用力量的方式。也就是所谓的因果报应。」
　　「人、人家也会小心的！」
　　「那就好。」
　　南条这样说，把镜框靠着蝴蝶旁边的墙壁放好。蝴蝶便停在镜框上。
　　「看来它真的是要帮忙看守的样子。」
　　「不过它适不适合看守镜框也值得怀疑就是了。那只蝴蝶会成为很明显的标记吧。」
　　雪野这样说。南条一一看向雪野她们。
　　「好，装备也弄好了。差不多该开始攻略塔了。有异议吗？」
　　「没有。」雪野说。「No problem。」英理子说。「没～可是我会怕。」绫濑说。
　　「那应该没问题了。」南条一点头，开始解说。
　　「那个叫菲列蒙的人给我看到的画面，是西洋击剑社的教室、图书室、以及二年一班的教室。依这个顺序浮现在我脑中。我想就先从西洋击剑社的教室开始调查起吧。」
　　雪野等人全都没有异议地点点头。在食堂那场骚动过后，他们已经调查过校舍，把所有教室的位置都找出来了。
　　南条他们以紧张的表情朝向西洋击剑社的教室出发。
　　
　　
　　西洋击剑社的教室也跟其他教室一样结冰了。
　　「怎么说呢？感觉已经像是待在一个巨大的冰箱里一样了耶～」
　　绫濑的话让雪野也跟着发了一句牢骚「一点都没错」，英理子点点头。
　　「早知道应该在里见直一并买暖暖包的。」
　　「寒冷是女孩子的大敌呢。」
　　南条有些不耐烦的表示「买都买了现在才说有什么用」，同时走向位于教室里面，一道打造得十分华丽，设计明显不同于教室内其他东西的门，
　　「这道门的另一边会是塔吗？怎么想另一边都只会是隔壁的教室。」
　　不知道什么时候来到南条身边的英理子，竖起食指这样对他说。
　　「一定是空间发生扭曲了唷。」
　　「就算是那样也没什么不可思议的吧。校舍都变成这副模样了。」
　　南条重新打量起门．两扇式门的握把附近，刻着『Hypnos』的字样。
　　「休普诺斯——是希腊神话中的睡神呢。」
　　英理子如此说明，同时继续补充。
　　「他是夜神尼克斯之子，死神塔那托斯之弟。有一说认为休普诺斯掌管的睡眠也是一种死亡唷。」
　　来到旁边的绫濑突然「呼啊」地打了个大呵欠。
　　「睡神～？难怪人家觉得好想睡说～」
　　「——这么一说，我也有种奇妙的困意。」
　　感觉诱人入睡乡的甜美气息正从门缝间直冒出来。
　　但是他们没有在这里睡觉的闲暇。
　　「走了。打起十二万分的精神——开门！！」
　　「啊啊，走吧！」雪野说。「All right。」英理子说。「呼啊好。」这是绫濑。
　　南条一把推开两扇门。发出沉重辗压声的门向里面打开。
　　不知道是不是跟门连动的关系，通道天花板上的灯光从入口往里面一一亮起。
　　通道的墙壁看起来像是白色的石壁，其上点缀着可能是装饰用的雕刻。
　　「哼，真是小题大作的建筑。」
　　南条没有丝毫踌躇地走了进去。雪野、英理子、绫濑依序跟着他走进去。
　　就在绫濑也走进通道后的一瞬间，门突然发出「叽」的声音关上。
　　「等下！」
　　绫濑吓得转过身去，跟着她就把门敲得碰碰作响，抓住握把又推又拉，但是打不开门。
　　「才这么一下子说，马上就被关起来了？」
　　「中计了吗！」
　　南条跑到门边上下打量，看看有没有钥匙孔，然后他注意到嵌在那里的一个小沙漏。
　　「——这是什么？」
　　沙漏是设计成可以拿下来的类型。目前处于沙子堆积在上面的状态。
　　南条一把沙漏从墙上拿下来，沙子就开始唰唰落下。沙子落得很慢，就算以最保守的估计来算，全部落下来大概也要花费一个小时以上的时间。
　　很不可思议的是，不管怎么改变沙漏的方向，沙子都固定往同一个方向不断掉落。
　　「好奇妙的沙漏呢。该不会是表示我们必须在沙子漏光以前打倒这座塔的头目？」
　　英理子歪起头，雪野微微颔首。
　　「很有可能。那个面具说过游戏什么的。这应该也是游戏的演出效果吧——真受不了，这么拐弯抹角的。」
　　「那那那，要是打倒那个塔的守护者什么的，我们就都可以出去了？」
　　「想不到其他可能性了。待在这里门也不会开。往前走吧。」
　　南条把沙漏收到上衣的口袋中，另拿出一本小笔记本。他翻开空白的页面，在中央附近画了个口，然后在口中写下「门」这个字。
　　「你在做什么？」
　　「画地图。反正塔内一定是迷宫状的构造。搞不好还有落穴之类的陷阱。在这样的地方迷路，落得无法在时限内出去饿死之类的结局我可敬谢不敏，所以要边走边画地图。」
　　「这是攻略迷宫的基本唷！只要手按着一边的墙壁走，就绝对不会迷路了。」
　　在英理子旁边的雪野露出困惑的表情。
　　「我对这方面的事一无所知。全听你们的了。」
　　「包在我身上。至少比没事找事来得好——尤其是绫濑。你可不要看到什么都乱摸喔？」
　　「这种话～你可以早点说吗～」
　　绫濑的手不知道什么时候已经按在位于她手边的一块雕刻上。
　　在南条等人视线的另一头，雕刻的一部分发出「喀喀」的声音动了起来。
　　「我话才刚说完你搞什么！」
　　「所以人家不是说了，你可不可以早点说嘛！」
　　墙壁在顶嘴的绫濑身后动着。
　　还来不及想些什么，墙已经塌了，现出原本位于墙后的空间。
　　「唔哇！」「呀！」
　　南条与绫濑的叫声叠在一起。有几只恶魔位于阴影之中。
　　那是蓝色皮肤的小矮人。拿着木棒，叫做乌科巴克的低级恶魔。
　　发出令人起鸡皮疙瘩喊叫声的乌科巴克们扑了过来。
　　完全没有料到这个状况的南条连举剑都来不及。绫濑也一样束手无策。
　　「Come here，妮凯！！」
　　「过来，维丝塔！」
　　英理子与雪野身体发光，召唤出Persona。
　　妮凯张开翅膀护住南条与绫濑，维丝塔冲到前面施放核热魔法『夫瑞』。
　　白色的炽热闪光在一瞬间就把乌科巴克烧成灰烬。
　　当妮凯与维丝塔隐没时，恶魔已经连影子和渣滓都没留下了
　　「Good job！」「还可以！」
　　英理子与雪野互相一击掌。
　　「——得、得救了。谢谢。」
　　南条感到余悸尚存，也没有鞠躬，直挺挺地向雪野她们道谢。
　　「一点忙都没有帮上的人，你那是什么臭屁的态度啊。」
　　绫濑半垂下眼帘看向南条，南条的脸略为绷紧。
　　「吵死了，让陷阱发动的人还敢说！」
　　「好啦好啦。反正都是人家的错啦。走吧，英理子、雪野。光靠我们也可以打倒这座塔的头目了吧，一定的。」
　　绫濑哒哒哒走了起来，雪野与英理子也交换了个苦笑就跟着绫濑走了。
　　最后的南条一面在笔记本上画地图一面走了起来。
　　「……真是的，已经可以想像得出来接下来会怎样了。」
　　
　　
　　虽然一再警告，绫濑还是一直东摸摸西摸摸，然后不是出现落穴就是遇到落石，一路饱受惊险。
　　危险的不只是陷阱，还有多次袭击而来的恶魔。
　　其中也有差点陷入绝境的状况，不过南条他们还是靠互相支援在塔内一路往上爬。
　　经历了多次战斗以后，南条他们对于如何运用Persona也相当得心应手了，还知道了Persona在积蓄经验以后会学到新的魔法或技能。
　　南条的爱染明王学到施以直接打击的技能，雪野的维丝塔学到雷击魔法与治愈魔法，英理子的妮凯也学到了治愈魔法。
　　虽然累积越多战斗经验就可以让Persona越强，但是他们却没有寻找恶魔追求更多战斗的余裕。
　　沙漏显示的时限已经只剩四分之一左右了。现在需要赶时间。
　　「……这一层楼没有往上的楼梯啊。」
　　南条看着笔记本上的地图。没有忘记搜查的地方，地图完成了。
　　「既然如此这里就是最高层楼罗？刚刚的、反正那个什么守护者的就在那扇门后了吧。让我来好好地烧一烧。」
　　雪野「啪」一声右拳往左掌一打。一张脸充满干劲。
　　另一方面绫濑则毫不遮掩地打了个呵欠。
　　「好想睡好累说。」
　　南条也感到想睡，这座塔有着引人入睡的独特氛围。
　　「打倒守护者以后就可以先休息一下了。现在没有那种美国时间。」
　　无视于「钦～」一声表露不满的绫濑，南条已经举步往笔记本地图上写着「门」的地方走去。
　　在若是没有画地图就必然会迷路的、有着众多叉路与死路的复杂通道上前进。
　　然后在通道尽头处，出现一面以彩色玻璃装饰的大型门。
　　彩色玻璃拼凑成蜘蛛的图案。另人难以恭维的品味。
　　「这会不会是陷阱？」
　　绫濑以怀疑的眼神看着门。身为多次引发陷阱的人，绫濑已经完全陷入疑神疑鬼的状态。
　　「就算是陷阱，但也没其他的门了。走吧，都准备好了吗？」
　　南条望向雪野与英理子。
　　「当然罗。」「当然好了。」
　　在先前探索塔的过程中成为主战力的二人，用力点点头。
　　「反正就算人家说不要，你们也还是会开门的吧～」
　　「知道就好！走了！！」
　　南条推开门。房间内宽广的程度，从门的规模完全想像不出来。
　　没有墙壁也没有天花板——整个天顶有无数的星星闪烁着。甚至还可以看到星云。
　　雪野大惊失色地叫了起来。
　　「宇、宇宙？这房间是怎样——里面有人？」
　　在房间深处亮着一盏朦胧的灯光，那里有张大床，其上有着用金线织就的豪奢床幔。
　　一个身穿圣白鼬学园制服的少女坐在那里。
　　戴着眼镜，拥有感觉相当神经质面容的少女转向这边。
　　「初次见面。雪之女王把这座塔交给我了。我叫广濑久美。」
　　久美脸上浮现明显皮笑肉不笑的笑容。
　　「虽然女王命令我杀了你们，但是我对这种事没有多大兴致。废话不用多说，你们可以乖乖投降，和我一起享受这个梦世界的生活吗？我会饶过你们几条小命的。」
　　南条把手中的剑一挥，剑尖对准久美。
　　「免谈！该投降的是你，把镜子碎片交出来！这样的话，我们会考虑在打倒女王以后帮你安排出路！」
　　绫濑向久美「呸」地吐舌头。
　　「像你这种看起来阴沉又弱不禁风的人居然会是这座塔的头目是怎样？就算是开玩笑也很难笑～」
　　依旧堆着皮笑肉不笑笑容的久美眯起眼睛。眼睛深处出现冰冷的光芒。
　　「只会以貌取人，不接受别人的意见。果然没有人会试图理解我啊……算了。你们就睡到死为止吧！」
　　在进塔之后就一直飘散着的甜美气息变浓了。
　　随即南条感觉到强烈的睡意袭来。脚步不稳，一只手按住脸。
　　「……这、这是什么？」
　　南条睁着视野已开始模糊的眼睛看向同伴。
　　绫濑颓然坐倒。雪野与英理子的身子也摇摇晃晃的。
　　「好强的……睡意……」
　　「Don't sleep……」
　　——不能睡！
　　南条高举起宽刃之剑，为了给予自己的小腿重击。
　　
　　
　　╬
　　
　　
　　「广濑同学，你有什么打算？都被选上演女王了，却几乎没什么来排练。」
　　「对呀久美，抢在社长前头拿到这个角色，是不是因此嚣张起来了啊。」
　　「说真的，演主角的人不来参加排练我们很困扰的耶，你有什么打算？」
　　话剧社的女生们，一个接一个口出斥责之书。所有人的脸都是一片漆黑的黑影，所以分不出谁是谁。
　　虽然心里想着不知道别人的状况就不要自以为是，但是我所能做的也只有找藉口了。
　　「……那个，上次的考试，我成绩退步了……所以我爸妈叫我别管社团活动，专心用功……」
　　社团的女生们继续开口斥责我。
　　「你在上次的考试不是考了第三名？成绩哪有退步了。」
　　「你该不会要说不是第一名就不行？呜哇～那是在挖苦我们吗？」
　　「既然念书那么重要的话，不如干脆退社如何？」
　　社团的女生们围剿我。因为脸上还是罩着黑影，所以我不知道她们是用什么样的表情说出刚刚那些话的。
　　连脸都没有的配角，还真是自以为是！
　　我就连那样的自我主张都办不到，从话剧社的教室逃出来。已经没空去管旁人的眼光，一路哭着赶回家。因为只有自己的房间是我能够保有安宁的地方。
　　在家里等着我回去的，是父亲。
　　「这么晚才回来是在搞什么！社团活动是吗？你到底是去学校做什么的！是为了用功、还是为了玩！」
　　「……那、那个。可是我，被选上演雪之女王——」
　　父亲没有理会我说的话，继续唠唠叨叨地抱怨着。
　　「上次考试退步的事你有什么感想？爸爸控制烟酒的量，连星期六星期天都放弃高尔夫，为了你拼命工作。听好了，知道吗？我可不是为了让你去玩才工作的！你只要乖乖念书就好其他都不要管！考上好大学找到好工作，你就会知道爸爸说的话是对的了，知不知道」」
　　「——……是。」
　　只回答了这个字的我逃回房间里，直接倒向床上。
　　——为什么大家都要责备我？是我有哪里不对吗？
　　不，我没有任何不对。不对的是团团围住我的这个现实。
　　一切都充满了恶意与敌意的现实。
　　在这样的现实之中，没有我的存身之地——能够让我生存下去的，只有梦中。
　　在梦中，每个人都会对我很好。在梦中，谁都不会责备我。
　　呵呵……对呀。能够让我幸福的，只有像这样在床上作梦的时候。
　　现实那种东西消失掉最好——好想就这样到梦中去。
　　到只属于我的、只为了我而存在的梦世界去……
　　
　　
　　╬
　　
　　
　　用剑重重打上小腿的痛楚，让南条从短暂的梦中醒来。同时也大叫一声。
　　南条领会到刚刚的梦就是久美的过去。
　　所以他感到无比的火大。愤慨于她只会要求别人、长不大的心态。
　　「刚刚那就是你的藉口吗！！要小看人生也该有个限度！！」
　　久美似乎被南条的气势压倒了。原本罩在周围引人入睡的甜美气息，如梦般消失了。
　　「——没有同情的价值哪。」
　　雪野以神清气爽的表情这样说。英理子的睡意似乎也褪去了。
　　「什么都归咎于他人。这样就轻松了吧，你的人生。」
　　「呼、呼噜。你们在说什么？刚刚那是梦？」
　　虽然绫濑看起来还没睡醒的样子，不过也还是站了起来。
　　「啊～不过好自以为是的梦说。既然又想用功又想演戏的话，那不就该自己努力到让双方都没话可说的地步吗？人家至少也还知道这种事的说。」
　　久美脸上皮笑肉不笑的笑容消失了。开始歇斯底里地哭喊起来。
　　「你们是什么意思！现在的我明明就很幸福！只是在做梦而已！是你们擅自跑进来乱踩我的梦，全都否定我！只有雪之女王的面具愿意拯救我！就算这世界只是个梦，我也终于在这里得到自由了！即使这个世界的一切都是谎言，至少这份幸福感是真实的！！」
　　久美激动地乱甩着发丝从床上站起身来。光从她全身溢出。
　　「休普诺斯大人，拜托您！杀了这些家伙！！」
　　面目狰狞的久美大叫。
　　「来了，是Persona！！」
　　南条他们严阵以待。
　　「明白！」「OK！」「给她好看～！」
　　一个身穿古罗马风格服装的英俊青年出现在久美身前。
　　是久美的Persona休普诺斯。那个外型根本就是等身大的人偶。
　　恐怕这就是久美心目中理想『梦中情人的长相』。只对久美好、只守护久美，那种有求必应的存在。既然如此，以人偶面貌现形也是理所当然的，南条这样想。
　　休普诺斯双手向前举起。紧接着南条他们周围幽幽地蔓延出一片黑暗。
　　「喀！」「呜哇！」「What？」「讨厌！」
　　蔓延至全身的冲击与强烈的睡魔，让南条他们发出苦闷的声音。
　　「这种程度！」
　　南条以剑插地撑着不倒。
　　但是睡魔以及体力已经被夺走一半的感觉，令他眼花起来。
　　——拖太久会对我方不利吧。
　　「黛、桐岛、绫濑！在我冲过去以后，你们就趁那个空档突阵！！」
　　南条重新以双手握好剑柄，以斜向下的角度，手持剑向前冲去。
　　「哼！！」
　　凭着一鼓作气之势把剑向上挥去。南条对准休普诺斯的脑门砍下去，打算就这样把对方一刀两断。
　　休普诺斯不动声色地以一只手接下南条这剑。
　　匡！一下好像打中硬物的感觉，彷佛这剑砍中的是石头一样。
　　南条「啐」了一声。本来从休普诺斯修长的外表来看，他判断对方是缺乏臂力的，但是对方毕竟不是人类，似乎有着超越外表所见的力量。
　　休普诺斯不当一回事的握着剑。南条摇晃剑，但剑动也不动。
　　就在南条心想不妙的时候。
　　「嘿咿～！」绫濑大叫一声。鞭子咻一下破风扫来。
　　鞭子缠上休普诺斯一只脚的脚踝。
　　休普诺斯有些失去平衡。南条索性放开剑，毫无犹豫地握住有刺的鞭子。也不理会尖刺插入掌心传来的刺痛。
　　「绫濑，拉！！」「嗯！！」
　　他与绫濑合作无间的一起把鞭子往后拉，休普诺斯的身体摇摇晃晃地歪去。
　　休普诺斯放开南条的剑，企图站稳脚步。
　　「维丝塔！！」
　　雪野气势十足的吆喝声响起。被召唤而来的维丝塔跃过南条，双手举到休普诺斯胸前。在零距离下引爆核热魔法夫瑞。
　　休普诺斯在炙热中灼伤，响起久美的惨叫声。
　　「不——休普诺斯大人——！！」
　　在维丝塔隐没的同时，英理子以一声「Persona！」唤出妮凯。
　　妮凯射出的磷光，裹住了才刚放开鞭子的南条之手。
　　转眼间伤口已愈合，就连流血的痕迹都完全消失。是妮凯使用了治愈魔法。
　　南条捡起之前松手的剑，双手握着它举在侧腹的位置上跑起来。
　　「既然要动手，那就应该要做好会变成这样的觉悟吧！！」
　　厉声斥责久美的南条把剑向斜上方刺去。
　　他的目标是休普诺斯胸部中央，那里先前因为维丝塔打个正着而烧坏衣服，甚至胸口还出现裂痕。
　　这是以全身重量发出的一击。剑身漂亮地没入，直至剑柄。
　　即使如此休普诺斯的脸色还是没有丝毫变化。那张脸美丽如故，果然是人偶。
　　——这家伙终究也只是由这个女人操纵的人偶吗？
　　——至少不用浪费同情心是轻松多了！
　　「过来，爱染明王！！」
　　南条召唤Persona——而且是用刺入休普诺斯体内的剑当媒介。
　　从休普诺斯被剑刺穿的伤口中泄出几缕光芒。
　　接着从休普诺斯身体生出无数龟裂，在崩落的碎片后头仍有光闪着。
　　随着如同陶器破裂的声音，休普诺斯整个身体碎裂四散。
　　从休普诺斯体内进行破坏的爱染明王，停留在久美与南条中间的半空中。
　　南条以剑尖指着久美。
　　「——是你输了。」
　　「为什么、我的休普诺斯大人……会被你们这样的人……这么轻易地……」
　　久美似乎无法接受发生在眼前的败北。
　　已经连战斗的价值都没有了，南条解除对爱染明王的召唤，同时放下剑。
　　「逃避现实的人，岂有能够战胜面对现实者的道理。」
　　久美脚步蹒跚地向后退去，小腿撞上床，自然而然就演变成往床上一坐的姿势。
　　「——而我甚至必须逃离我逃进来的梦了呢。」
　　雪野轻叹一声。
　　「如果你从一开始就拥有足以不让你逃进梦中的勇气，那么现在现实中应该还有你的立足之地才对吧。」
　　久美以泫然欲泣的表情转向雪野。
　　「我没有那么坚强……因为我是脆弱的，所以才会受到女王面具的诱惑。」
　　「后悔了吗？」
　　「……仔细想想，一直在抱怨、偷偷躲起来埋怨别人的我，其实也跟话剧社那些骂我的人还有父亲没两样。我真是个废物。」
　　回答过雪野的问题以后，久美的视线射向虚空。泪水从她的眼角滑落面颊。
　　英理子好像挺同情她的样子。
　　「察觉到这点的你，已经不是脆弱的人了唷。」
　　「……思，其实人家也可以了解被欺负时想要逃跑的那种心情说。」
　　绫濑好像也跟着哭了，她揉揉眼角。
　　「……谢谢。」
　　这样说的久美身影逐渐淡去。
　　「只有一个也好，如果那时候我身边有像你们一样坚强的朋友就好了。」
　　留下这句话的久美如雾般消失。南条察觉到在她原本坐着的地方，留下两块手掌大小的玻璃片。
　　「那就是那个男人所说的魔镜碎片了吧。」
　　雪野走过去把镜子的碎片拿在手上低语。
　　「——她也是被镜子破坏了人生的牺牲者。要是让那样的人继续增加下去，我可无法忍受。也一定要救出冴子老师！」
　　南条只说了声「当然」就走向出口。隔肩回头往已经无人的大床扫了一眼。
　　他回想起管家山冈以前告诉过他的一句话。
　　——梦不是用来逃避的地方，是靠自己的手掌握住的东西。
　　——是吧，山冈。
　　（您还记得吗？真叫人开心。）
　　一瞬间南条彷佛看到山冈的身影，停下脚步。
　　「怎么了吗？」
　　英理子感到不可思议的问他。南条以若无其事的表情摇摇头。
　　「哼，没事。比起我的事，不要拖拖拉拉的了！要是不趁沙漏的沙子流光以前回到出口的话，说不定就出不去了。」
　　绫濑一步步走了起来。
　　「是是是。南条很罗嗦的，所以大家动作快吧。」
　　把镜子碎片拿在手上的雪野与英理子并肩站立。
　　「确实是没有打混摸鱼的空闲了。」
　　「Hurry、hurry！！就是说呢。快过去吧！」
　　南条他们互相点点头以后，就朝向位于一楼的出口出发，离开塔的最高层。