　　南条以受不了的眼神看着自己右手缠着一圈又一圈的绷带。
　　「夏美老师，我觉得这样缠绷带是没有太大意义的。」
　　南条现在人正在保健室，坐在圣白鼬学园保健老师夏美的面前。
　　伤势明明就不严重，但夏美却吵着要他乖乖坐下来包扎，所以南条才无可奈何地坐在这任由她包扎。
　　明明是保健老师，但夏美的手法却拙劣至极。
　　南条甚至忍不住有种想法，搞不好小学生都会包得比她好。
　　「闭上嘴巴别说话！我是不知道你做了些什么，弄得到处都是伤！」
　　「所以我之前也说过了，为了拯救冴子老师和学园，我们——」
　　夏美一指按住南条话才说到一半的嘴巴上。
　　「好好好，那件事我已经听过好几次了。冰霜也托你们的福消失了——啊，不过这可不代表我相信了喔？」
　　南条嘀咕着「明明就是事实」，眼睛转向床那边。
　　其中一张床上躺着受到枪伤，已经接受过治疗的园村节子，她正因为止痛药的副作用沉睡着。
　　躺在旁边另一张床上的冴子，依旧昏迷不醒。
　　雪野她们拉了几张椅子排在床边坐着，一直看着冴子。
　　南条的视线回到夏美身上。
　　「冴子老师伤势真的不重吗？」
　　「她只有手受伤而已。而且也只是破皮的浅伤而已，所以不用担心。虽然有点发烧，不过我想那是因为身体受凉的关系。倒是你的手伤势还严重多了吧，你的手是怎样？好像一天之内挥棒几千次似的，满手都是水泡。」
　　在夏美指出这点以前，南条都还没有注意到自己手上的皮已经磨得破破烂烂。那代表了他是多么拼命地战斗。
　　这是以恶魔为对手，奋力挥剑的代价——不，该称做勋章，南条对自己的手感到骄傲。
　　「这种程度还算不了什么。一切……都从现在才开始。」
　　他们从雪之女王面具那里抢回学园，异常的校舍构造已经恢复原状，本来被关在其他楼层的学生也被放出来了。
　　但是整个御影市的异变还没有结束。
　　接近黄昏的天空中，依旧席卷着颜色诡异的暗云，从环绕着学园的围墙另一头三二不五时就会出现恶魔，这点已经在校舍上方的楼层确认过了。
　　目前恶魔还没有要进入学园的模样。因此在学园内的学生、还有来此避难的一般市民们，都躲在校舍里面。
　　为了要让他们能够平安回家，选是非得从根本上解决发生在御影市的异变才行。
　　——首先要来想想接下来该怎么做。
　　就在南条要开始思考的时候。
　　从走廊那边传来哒哒哒哒匆匆地脚步声。脚步声越来越近。
　　怎么回事？就在南条转过去的时候，门碰一声被粗暴地拉开了。
　　「你在这里吗？南条！」
　　冲进保健室的，是前往赛贝克大楼调查的同伴之一，外号马克的稻叶正男。
　　雪野、英理子、绫濑三人有着三种反应。
　　「发生什么事了！」「What？」「怎么了？」
　　南条在发问以前，已经察觉到问题何在了。
　　稻叶是跟上杉两个人一起前往赛贝克大楼的。
　　但是回来的只有稻叶一个人。而且还脸色大变。
　　「稻叶，上杉呢！！」
　　南条用力站起来跑向稻叶，椅子被带得发出碰撞声。
　　「所以说大事不妙了！快来帮我！！」
　　雪野她们也从椅子上站了起来，聚集到稻叶身边。
　　「是出事了吧？」
　　雪野又问了一次。说的话和先前有微妙的不同。是察觉到已经发生问题才这样问的。
　　稻叶双手用力一拍对着雪野合十拜托。
　　「抱歉！虽然有我跟着，但还是让上杉被赛贝克那些家伙抓走了！」
　　「你说什么？」南条马上回问。
　　「即使能使用Persona，但还是比不上普通人吗？难道是赛贝克那些人准备了充分的武装才引发这个事态的吗——」
　　稻叶以认真的表情直直看着南条。
　　「如果只是枪械的程度，我才不会大惊小怪。那些人、居然和恶魔搞在一起了。用恶魔编组了军队！」
　　「真的假的？」「这真是货真价实的恶魔行径呢！」
　　绫濑讶异，英理子怒气勃发。
　　南条横眼看向雪野。
　　「我要和稻叶一起去。黛，你呢？」
　　「我——」雪野目光游移，脸转向床那边。
　　事情就是这么刚好，已经取回意识的冴子正直起身子。
　　雪野连忙跑回，冴子把原本盖在自己身上的毛毯推到腰部，撑起上半身坐着。
　　「冴子老师，你醒了？你还好吧？」
　　虽然脸色还有些发青，冴子仍然抓起了雪野的手。
　　「我不要紧。倒是他刚刚说的话——」
　　冴子似乎听到稻叶带来、有关赛贝克的消息了。
　　「因为危险，我个人是希望你们不要去……可是，在我被冻住的时候、知美失控、被夜之女王控制的时候，这段期间发生的事，我全都看在眼里。」
　　冴子的话说到这里就断了，她沉默了几秒，像是在烦恼着接下来该怎么说，然后展露笑容。
　　「你们所做的事，即使是能够独当一面的大人也做不到。我这样的人也已经没资格说些什么了。所以，尽力去做，不要留下悔恨吧。」
　　南条一面解开乱七八糟缠在手上的绷带，一面走过去拿起在夏美旁边、靠在墙壁上的那把剑。
　　「拆掉绷带的话，你手上的水泡又会破掉的啦！」
　　夏美这样警告，而南条以游刃有余的表情转向她。
　　「再磨破多少水泡都无所谓。绷带这种玩意现在只会碍事而已。而且你的包扎方式对治疗没有任何帮助。」
　　「你喔，说话老是这么嚣张。」
　　南条对着一脸受不了的夏美微微行了一礼，拿着剑回到稻叶那里。
　　「绫濑、桐岛，你们要怎么办？」
　　绫濑曲起手指刮着脸颊。
　　「在这以前啊～我只是漫无目标的活着。可是和南条以及黛一起拼命战斗过以后，人家也在考虑是不是该努力才行了说。虽然还不清楚要努力什么、将来的目标是什么之类的，不过总而言之，先让城市恢复原样就对了啦。」
　　英理子手微握成拳状，举到与肩同高的位置，竖起大拇指。
　　「取回平稳的日子以后才是真正的战斗呢。Do my best！做为与漫长人生战斗的前奏曲，一定要从恶魔手中抢回这座城市当作证明。」
　　雪野从床边离开。
　　「老师。等这座城市恢复原状以后，我会认真用功的。然后我也会认真地考虑将来的出路——为了成为像老师一样独当一面的大人。」
　　冴子眼中闪着泪光，双手按在嘴边。像是在忍着不发出呜咽声。
　　南条转过身背对冴子。
　　「那么，我走了——我也有我的梦想。怎么能够在这种地方让区区恶魔干扰呢。」
　　——对，我对山冈发过誓，要成为背负起日本未来的头号人物。
　　连御影市都救不了，终究也背负不起日本。
　　一定要亲手取回御影市的和平。
　　重新下定了这样决心的南条，依序与同伴们一一交换着视线。
　　「听好了，大家。我们一定要一个也不少的回来！我南条圭绝对不允许有人在半路倒下！！」
　　相对于气势十足的南条，稻叶则有气无力地回答「好啦好啦」。
　　「知道啦。为了那个目标，首先就去把上杉救出来吧。」
　　雪野轻轻往南条肩上一拍。
　　「靠你了，大将。」
　　「大、大将？不要用奇怪的名义奉承别人。」
　　「啊～南条又害羞了。明明是南条却有点可爱耶。」
　　绫濑这样说笑着调侃南条。
　　明知道她是在开玩笑，南条还是感到脑袋发热。
　　「你们、吵死了！稻叶，快去赛贝克了！！」
　　南条踩着哒哒作响的脚步来到走廊上。
　　「啊，逃了。」「玩笑开得过头了。」「偶尔一次有什么关系嘛～」
　　雪野、英理子、绫濑也跟着他走出来。
　　最后的稻叶在走出保健室前，扭头过去隔盾望着冴子。
　　「看来这边也出了不少事吧。」
　　冴子一只手抹着眼角露出微笑。
　　「是啊。算是足以让小孩变成大人的事吧。」
　　「这样啊。等一切都结束以后，请说给我听吧。看南条那个样子，八成是不肯自己说出来了。那，我走罗。」
　　举起一只手轻轻摇了摇，稻叶也把保健室抛在身后。
　　直到看不见稻叶以后，冴子握紧了盖在她腰上的毛毯。
　　——一定、要回来。
　　在胸中这样低语，视线落到手边。金色的翅膀映入冴子眼中。
　　「什么时候？」
　　金色的蝴蝶就停在她手边。
　　「是从哪里跑进来的呢？」
　　就像在回答冴子的问题一样，蝴蝶缓缓拍了两次翅膀，然后飞起来。
　　飞到南条他们离去的走廊上。
　　「我从来没见过那样的蝴蝶——好不可思议的蝴蝶啊。」
　　夏美细语般的轻声说道，冴子微点了点头。
　　「一定会代替我们守护着那些孩子吧。那只蝴蝶。」
　　
　　
　　夜晚降临已经化为异界的御影市。
　　Persona使者的战斗。尚未结束。
　　
　　
　　Persona 雪之女王　完