　　带着在塔那托斯之塔拿到的三块镜子碎片，南条等人回到魔镜镜框前。
　　雪野把从骷髅头宝箱中拿到的碎片及绫濑在百合子消失后捡起的两块碎片嵌在镜框中。
　　并在一起的碎片与碎片间裂痕融在一起消失，原本雾蒙蒙的镜子，恢复了一点透明厩。
　　本来一直停留在镜框上的金色蝴蝶，拍了几下翅膀就飞起来。像是在表明已经没有守护镜框的必要了。
　　南条他们目送翩然飞舞的蝴蝶离去，然后视线又回到镜框上。
　　「……结果还是没有完全修复呢。」
　　英理子不安地这样说道。
　　镜面大概还欠缺上方的四分之一左右。距离完全修复还有一段距离。
　　不安的阴影浮现在雪野眼中。
　　「这样可以救得了冴子老师吗……？」
　　士气在下降。感觉到这点的南条，故意挺起胸膛。
　　「不是这样可不可以救得了。而是这样就可以救得了！如果镜子的力量还不够的话，由我们补足就可以了吧，根本不成问题！！」
　　南条像是在演讲一样握紧拳头举起来对她们示意。
　　「黛，如果你没有自信的话，可以留在这里。你们俩也是，要留在这里也没差。就由我一个人去跟那个面具做个了结。」
　　南条做出不可一世的发言。他所说的话有一半是挑衅，也有一半是认真的。
　　就算女生们在这里退出战线，他也无意责备她们。
　　就算只有自己一个人也要前去战斗。南条已经做好这样的觉悟。
　　「就跟南条说的一样，不足的力量由我们补足就好……我们并不是一个人。」
　　不安的阴影从雪野眼中消失，变成类似火光的锋芒。
　　英理子嘴角浮现出优雅的笑容。
　　「这一路上我们都是同心协力过关斩将的嘛。那就再加把劲吧。」
　　「不过累毙了说，说真的好几次都差点死掉——」
　　绫濑双手交握在脑后，仰望半空。
　　「——可是，人家答应过百合子要打倒女王的，在这时候逃之夭夭也太逊了。所以人家也奉陪罗，直到最后。」
　　绫濑如此说着，并将视线射向南条。她眼中没有丝毫动摇。
　　大家都已经做好觉悟。
　　察觉到这点的南条，伸手拿起还没有完全修好的魔镜。
　　「走吧，到中庭去。」
　　
　　
　　南条他们离开校舍来到中庭。
　　无论是校舍的墙壁还是中庭的石板地面，依旧都还覆盖着一层冰霜。
　　天空堆着阴郁之色的厚重云层，如同入夜前昏暗。
　　南条看看手表确认时间。勉强还算是日落以前。
　　如果没有在日落以前攻略完所有塔的话，世界就要永远被封闭在黑暗之中。
　　南条走向开出这个条件，自我冻结，占据了冴子身体的雪之女王面具前。
　　中庭内矗立着几根巨大的冰柱，环绕住化为冰像的冴子。
　　南条他们在被寂静笼罩的中庭内前进。
　　脚下的薄冰发出轻轻的叽哩叽哩声。中庭里只有那个声音响着。
　　一手拿着镜子，一手提着出鞘的剑，南条站在冰像前面。
　　不知道是不是因为还在日落这个时限以前的关系，雪之女王维持着冰像的姿态，没有反应。
　　南条转向并排在几步开外那里的雪野她们。
　　「你们都准备好了吗？」
　　「啊啊——快动手吧。」雪野说。
　　「Timing就交给你了。」英理子说。
　　「都说过不用那样装模作样了啦。」绫濑说。
　　南条以严肃的表情转向绫濑。
　　「这不是在装模作样。如果那个叫菲列蒙的男人说的是真的，那这面镜子应该可以救出冴子老师——但是之后会发生什么事就不知道了。所以我在问的是，是不是已经做好不管发生什么事都能够对应的心理准备了。」
　　「那我也是在说你讲话不用那么罗哩叭嗦。反正不管会发生什么事，我们也都会想办法搞定的啦～」
　　绫濑也以她自己的方式做好准备了。南条如此判断。
　　「好吧。那么，开始了喔。」
　　南条把魔镜对着冰结的冴子照去。
　　原本雾蒙蒙的镜面开始有光流转。南条拿着镜子的手感觉到奇妙的感触，他放开手。
　　镜子并没有掉下来，浮在半空中。紧接着发出耀眼的光亮。
　　就像是反射着太阳光一样，白光照在冰像上。
　　在冰像周围的冰柱纷纷发出声音四散碎裂，冴子身上的冰也裂开，然后开始融化。转眼间冴子已经解冻。
　　「——呜——」
　　从女王面具那里泄出含混不清的苦闷之声。
　　「呜啊啊啊啊啊！！好烫，脸好烫啊啊啊啊啊啊！！」
　　女王面具发出惨叫声。在面具中央「啪叽」一声由上而下迸出裂痕。
　　「不要，我不要，绝对不要！！别拿那样的镜子对着我！！」
　　女王面具的右半部份，发出清脆的声音碎裂四散。
　　「——那是什么？」
　　目睹到的东西让南条发出讶异的叫声。
　　在面具底下的，当然是冴子本人的脸。
　　但是在冴子的脸上，还有另一张像是半透明面具般的东西存在。
　　并不是像女王面具那样无机质的东西，那是一张属于十七岁少女的面容。
　　那个少女拼命挣扎地大叫。
　　「为什么大家都要站在冴子那边啊！！」
　　少女的眼睛铮然发光。释放出的强烈思念，贯穿了南条他们的脑袋！
　　
　　
　　╬
　　
　　
　　「恭喜你拿到雪之女王的角色！到最后的最后还是输给知美了。」
　　冴子开心地、但是又有些不甘心似地笑着，握住我的手。
　　我也回握住她的手。
　　「谢谢。我会连冴子的份一起努力。可是，我感到不安——听说、那个面具……之前演过女王角色的人全都被它诅咒了。」
　　冴子笑着拍了拍我的肩膀。
　　「你在说什么啊，那当然是迷信！只要随时都保持心情开朗，就算有诅咒也会逃之夭夭的唷？你喔，就是耳根软，连没有根据的传闻都信以为真，这就是你的缺点！」
　　掺杂在冴子笑容中的那一点点不甘心，就在她这样说的时候消失了。
　　我明白她是打从心底祝福我。
　　如果我处于冴子立场的话，我想必会非常不甘心，怎么也笑不出来吧。
　　高中生活在话剧社的最后一出戏。
　　我和冴子为了极具历史的『雪之女王』主角一角，彼此切磋琢磨。
　　我和冴子，不管是谁被选上当主角，都没什么好不可思议的。
　　我之所以会被选上当主角，我想是因为我多了那么一点点运气吧。
　　「——真好，冴子好坚强。」
　　「你振作点吧，知美。你要是不更开心点，那没抢到主角的我立场何在！」
　　冴子这话让我有一点点被赶鸭子上架的感觉。
　　「说、说的也是。」我给了个不温不热的回答，但是在我心中落下了一点阴影。
　　话剧社的学妹，趁冴子不在的时候跑来跟我说话。
　　「知美学姐，你没有发现到吗？」
　　「没有发现到什么？」
　　「你被骗了啦，知美学姐。冴子学姐是自己辞掉雪之女王这个角色的，其实本来被选上的是她。」
　　「咦……？」
　　我怀疑起自己的耳朵，学妹还在继续说下去。
　　「大家都说冴子是因为害怕面具的诅咒，才把女王角色推给知美学姐。」
　　「辞演……因为害怕诅咒——？骗人的！？就算她真的辞演好了，那也只是为了我着想而已！因为虽然我和冴子同学年，但是却没有拿过比冴子好的角色。」
　　学妹露出了然于心的笑容。那个笑容让我心中的阴影更浓了。
　　「知美学姐人真是好呢。你真的认为，冴子学姐会甘于只在最后出来献花而已吗？雪之女王可是主角耶、主角。要不是因为诅咒之类的理由，谁会把那么好的角色让给别人啊。如果没有诅咒的话，连我都想试试看呢。」
　　自顾自说完自己想说的话以后，学妹就走了。
　　只剩下心中怀着阴影的我留在那里——
　　女王面具的诅咒。冴子的真意。
　　我想知道这两个问题的答案，所以把冴子约到没有人的教室。
　　世上不可能会有什么诅咒。
　　这样相信的我，把面具戴在脸上。这时候冴子来了。
　　「怎么了，知美，找我过来有什么事？」
　　在听到身后传来那个声音的一瞬间，脸部贴着面具的皮肤发出「兹兹」的烧灼声。
　　「好、好痛啊啊啊啊噫呜啊啊啊！！」
　　我发出惨叫声，双手用力想要把面具拿下来，但是只听到脸上一直发出「兹兹」声，根本没办法把面具剥下来。
　　「知美！怎么了！！」
　　冴子的叫声让我忍不住心想：你还在装什么蒜！
　　「都是因为——你——都是因为你，都是、都是、都是因为你——！！」
　　虽然我脸痛得快要昏过去，但还是逼近冴子，伸指抓住冴子的双肩。
　　「都是！因为你！把这种面具！推给我的关系！！」
　　冴子低声惊呼一声，别过脸去。
　　那个动作让我确定了。冴子因为害怕诅咒才把这个角色让给我的传闻，是真的。
　　然后。
　　我被女王面具咒杀而死——
　　
　　
　　╬
　　
　　
　　南条猛然回过种来，没有拿剑的那只手按着脸。
　　原本脸上感觉到的灼热感，如幻觉般消失了。
　　雪野、英理子和绫濑也都用手按着脸。
　　雪野茫然，英理子脸色惨白，绫濑则狼狈地叫着「人家的脸、人家的脸」。
　　「不要啊啊啊啊啊！！」
　　绫濑发出惨叫声。南条当机立断厉声大喝。
　　「冷静点绫濑，你的脸没有怎样！！刚励那是一种幻觉，多半是她的记忆！！我们只是体验了她的过去而已！！」
　　南条以剑尖指了指冴子右半边的脸。
　　在冴子右半边的脸上，覆盖着另一个少女幽灵般朦胧的脸。
　　南条推测，那恐怕就是方才在白日梦般倒流的记忆中，被年轻时的冴子称作知美，最后成为面具诅咒被害者的女孩。
　　南条还察觉到，其实自称雪之女王的也就是她。
　　同时，他认为既然知美是冴子的朋友，那应该还有谈判的余地。
　　「你是叫知美吧。你真的认为冴子老师是因为害怕诅咒才把女王这个角色推给你？」
　　知美眼中浮现明明白白的怨毒之色。
　　「还会有其它可能吗！事实上我就是死了啊！！」
　　「那么我问你。你所认识的那个朋友冴子，是个会相信诅咒之类胡说八道的事的人吗？」
　　若是南条所认识的冴子，是不会相信诅咒之类的事。就是因为不相信，才会把南条找到的女王面具戴上去，陷入眼前的状况。
　　「这……」
　　知美的吞吞吐吐起来。南条抓准这个机会，陈述自己的主张。
　　「要我来形容的话，那个女老师是个爱管闲事到叫人受不了的好人。明明是老师，却把学生当成朋友一样来对待，有时候甚至叫人想要叫她搞清楚自己的立场。」
　　「是啊。就因为冴子老师是那样的人，我才会被她拯救。」
　　雪野如此主张。南条不知道冴子与雪野之间过去发生过什么事，但是从雪野对冴子毫不遮掩的好感看来，也可以想像是改变了雪野人生的事。
　　南条继续说服默不吭声的知美。
　　「我再问一次。你所认识的冴子，是个不但会相信诅咒，还据此欺骗你、陷害你的人吗？」
　　知美眼中一瞬间掠过一抹困惑之色。
　　她是可以说服的。南条这样相信并告诉自己。
　　「——不是吗？」
　　知美眼中流露出犹豫不决的神色，同时连摇了好几次头，彷佛在否定想要相信冴子的自己。
　　然后知美眼中再次染满怨毒之色。
　　「就算是那样、就算是那样、就算是那样！！我死掉的事还是没有改变！！我的未来被冴子强压至我身上、她自我满足的善意给剥夺了！！」
　　知美周围原本一无所有的半空中突然出现几个冰块。
　　冰块在一瞬间变成细长的形状，变成长枪射向南条等人。
　　「已经连谈都不必谈了吗！」
　　南条一把抓住直到现在都还浮在半空中发光的镜子，往旁边一扑躲开冰枪。冰枪也射向雪野她们。绫濑第一个举起手。
　　「天姬，麻烦你了！」
　　从绫濑身体迸出的光中，天姬现身，射出火焰。
　　跃动的火焰迎击冰枪。所有的枪都蒸发，天姬也消失身影。
　　「怎样！」绫濑得意洋洋地说。
　　「不要大意！！」雪野的斥责声飞来。
　　紧接着知美的怒气化为冷气一下子飘散开来。
　　「我才没有搞错！让你们知道我的厉害！」
　　知美周围出现比刚才多出无数倍的冰枪。
　　「噫欺欤，这是什么数量！」
　　绫濑惊惶失措起来，但英理子冷静以对。
　　「妮凯！东冲破！！」
　　被召唤而来的妮凯用力拍动翅膀，用她的翅膀射出冲击波。
　　令大气都为之动摇的冲击波，把还没来得及射出的冰枪全数粉碎。
　　「怎么会！」知美发出狼狈的叫声。
　　雪野趁着这个空档叫出Persona。
　　「维丝塔！！」
　　现身的维丝塔就在知美眼前施放火焰。
　　因为现在的知美窃占了冴子的身体，所以不能直接攻击她。
　　这个攻击是牵制。不过即使如此，火柱就出现在眼前，没有人会不害怕。
　　「好、好热啊啊啊啊啊！」
　　知美发出惨叫声。南条判断这是大好良机。
　　「趁现在！」
　　南条再次把光辉并未消失的魔镜照向知美。
　　镜子射出的白光，照在女王的面具上。
　　面具剩下的部份也迸出细小碎片、四散飞溅，由外而内蒸化消失。
　　就在南条抱着应该可以直接打倒知美的期待时。
　　知美本来半透明的脸，维持鬼女的表情变黑硬化，化为新的面具遮住冴子的脸。
　　「不要再用那面镜子照我了！！我的脸才没有那么丑陋，才没有！！」
　　女王面具伴随着知美的叫声烟消云散，而魔镜也碎了。
　　「可恶，镜子这就到极限了吗！」
　　南条抛开镜框，以紧张的表情盯着知美那张黑色面具不放。
　　「就在刚才，还残留着属于人类那份脆弱的知美亡灵已经消灭。我是面具（Persona）——夜之女王。将会以虚无以及绝望的白与黑覆盖整个世界。」
　　黑色面具发出的声音，与知美不同。
　　从那个声音中感觉不到像知美那样的人性，是一种无机质的冷彻之声。
　　「终于展露出诅咒的本性了吗？」
　　南条狠狠瞪着黑色面具不放，雪野气得扯直了嗓子。
　　「你想得倒美！把冴子老师还来！」
　　「还谁？这女人是用来让我在这个世界得偿宿愿的祭品。我要充分地利用这个身体。」
　　南条一手拿着剑，不当一回事地踏前一步。
　　「那就打到你没力再拿回来。我南条圭跟你没什么好说的！」
　　南条举起这一路走来已经斩杀过无数恶魔的剑。
　　「我会打碎面具，结束这一切。仅此而已。」
　　黑色面具的冴子——夜之女王像是被他的气势压倒，后退半步。
　　看到她那个模样，南条从鼻中哼了一声。
　　「哼。看来我猜对了。从你自称Persona看来，那个面具才是本体吧。」
　　「——知道归知道，不过区区人类真以为自己能打碎我？」
　　夜之女王的话让南条连点头都懒，直接挺起胸膛。
　　由管家山冈亲手绣着『1』这个数字的围巾随风飘荡。
　　「谁理你那么多。反正打碎就对了！！」
　　闪光自南条身上，伴着隆隆作响声发出。
　　爱染明王显现在矗立的光柱中。
　　「大家一起上！我向你们承诺，此战必胜！！」
　　在南条的号令下，最终战开始了。
　　「打碎！！」
　　高举起拳头的爱染明王袭向夜之女王。
　　虽说是敌人，但身体是冴子的血肉之躯。只能够攻击面具。
　　不知道是不是知道这点的缘故，夜之女王用双臂挡在面具前面。
　　「——可恶！」
　　南条踌躇了。眼看着就要命中目标的爱染明王忽然定住不动。
　　「不是说要打碎我吗？」
　　夜之女王发出嘲弄声，从静止的爱染明王旁边掠过。
　　南条一下子处于空门大露的状态。肚子挨了夜之女王一拳，向后飞去。
　　像是被粗大的圆木打中的冲击，让他一口气喘不过来，差点昏过去。
　　因为南条的集中力涣散，所以爱染明王消失了。
　　脚步蹒跚的南条总算站定脚步，拼命试图维持意识清醒。
　　夜之女王拉近与南条之间的距离，企图给予更进一步的追击。
　　——会被干掉吗？
　　南条的背后爬过一阵寒意。
　　虽然剑还在手中没有脱手，但是根本没有挥剑的余裕。
　　甚至就连唤出Persona的寥寥时间都没有。
　　「想得美！」
　　咻一声，雪野掷出的金属纸鹤在裂风声中朝着面具飞去。
　　夜之女王唰一下，用脚底踩煞车，躲过金属纸鹤。
　　「就从你开始给予永眠好了！」
　　夜之女王对雪野举起手。
　　跟着雪野突然咸到一股凶恶的强大压力，压得她屈膝。是重力系的魔法。
　　雪野体内的骨骼叽叽嘎嘎地相碾。
　　「别以为才这种程度就能让我跪下！！」
　　在苦苦支撑承受屈膝重压的雪野旁边，绫濑唤出天姬。
　　随即绫濑拿着鞭子准备出招。天姬也不知道从哪里拿出鞭子。
　　「天姬，配合我喔！」
　　绫濑与天姬同时挥鞭。
　　两条鞭子分别缠住夜之女王的左腿与右腿。
　　「这种东西。」夜之女王不为所动。似乎完全没有对她造成任何伤害。
　　「你也只有现在还有空摆出没事的表情了！一、二、三！！」
　　绫濑报数，与天姬同时拉动鞭子。
　　夜之女王占据了冴子的身体。也就是说体格仍然是属于成年女性的。所以绫濑与天姬同心临力起来，岂有无法让她摔倒的道理。
　　夜之女王失去平衡向后摔倒，袭击雪野的重压消失。
　　举起军刀的英理子，像是就等着这一刻跑了过来。
　　「你们惹火我了！」
　　就在夜之女王站起来重新准备出招的时候，英理子的军刀已经进入攻击范围之内。
　　「喝！！」
　　伴随着明快的吐气，英理子瞄准面具的眉心刺去。
　　剑尖准确的逮到面具。必杀的一击，英理子嘴角浮现笑容。
　　铮一声响起高亢的冷硬之声。
　　「——虽是人类但还算机灵。」
　　军刀的刀尖完全没有陷入面具半分。别说是插进去了，面具上就连一丝刮痕都没有。
　　夜之女王不当一回事似地握住军刀刀刃。那只手是属于人类的血肉，理所当然地被刀刃割伤，沾满了血。
　　看着滴答滴答落下的血，英理子脸色大变。
　　「全身都是破绽呢。」
　　夜之女王把一只手举向正面的英理子。
　　「快躲开。桐岛！！」
　　刚刚挨过打的南条还没有恢复过来，这时候仍然无法行动，只能使尽吃奶的力气大叫。
　　「……咦？」
　　英理子在一瞬间就结冻。冰的结晶在短短的时间内就巨大化，把英理子封在里面，就像是块墓碑似的竖在那里。
　　「英理子！！」「桐岛！！」
　　雪野与绫濑失声大叫。俩人的眼睛都定在被封入冰中的英理子身上。
　　夜之女王掩嘴咯咯咯笑了出来。
　　「你们还有闲情逸致管别人吗？」
　　从空中落下霹啪霹啪的声音。南条他们不约而同地往上看去。
　　在刚刚那一瞬间内，无数的冰柱出现在空中，每一根都有电线杆大小。
　　「躲给我看看吧！躲得开我就嘉奖你们！」
　　夜之女王把染满鲜血的手高举过头，往下一挥。
　　配合着这个讯号，冰柱纷纷落下。
　　这次就连南条也无暇顾及其他了。
　　他拖着摇摇晃晃的身体，拼命逃离接二连三掉下的冰柱。
　　「呀啊——」
　　他听到绫濑的惨叫声。南条在眼角余光中，看到绫濑和英理子一样被冻住了。
　　「绫濑！！」
　　在南条大叫的同时，冰柱雨停了。
　　在插着无数冰柱的中庭，有两个冰的墓碑。分别是属于英理子和绫濑的。
　　眼中映着英理子与绫濑冻结身影的雪野，又转向雪之女王大吼大叫。
　　「你竟敢、你竟敢、你竟敢！！我不会放过你的！！」
　　维丝塔出现在眼中充满愤怒、甚至多出了疯狂的雪野前面。
　　在维丝塔周围产生几个光球。是曾经在塔那托斯之塔把百合子触手一扫而空的高威力核热攻击魔法『夫瑞拉』。
　　要是直接命中的话，就算是夜之女王也一定会受到不小的伤害。
　　但是，夜之女王完全没有采取防卫的动作，泰然自若地站着。
　　夜之女王甚至用让人觉得她游刃有余、含笑的语气发言。
　　「放出那样的东西不会有问题吗？这个女人的身体说不定会整个消失喔？」
　　疯狂之色从雪野眼中消失，代之以浮现的是动摇。
　　南条判断他先前的失败就是因为踌躇于不想伤害到冴子的身体。
　　为了那种事而踌躇，是无法打倒这个敌人的，他以自身的经验学到这点。
　　「不要迷惑，黛！就说会伤到冴子老师的身体，也只要之后用Persona治疗就行了！！」
　　「——可、可是！」
　　一度迷惑的雪野并没有足以取回冷静的时间。
　　「愚昧的东西。」
　　夜之女王身上的冷气伴随污辱的书词溢出，缠上雪野的身体。
　　雪野从脚下开始结冻。不知道是不是因为心里焦急无法集中精神的关系，维丝塔与光球一起消失。
　　雪野以焦急的表情转向南条。
　　「拜托你，救出冴子老——」
　　在一声特别响亮的霹叽声中，话才说到一半的雪野全身都被冻住了。
　　冰块还在继续成长，化为跟英理子她们一样的墓碑。
　　「黛！！」
　　南条的大叫声回荡在冻结的校舍，在残响也消失后，中庭罩在一片寂静之中。
　　在只有南条粗重的呼吸声微微作响的寂静中，夜之女王淡淡地告诉他。
　　叫你也乖乖放弃，沉睡在冰墓之中吧。这个世界注定了要被封闭在冰雪舆永远的夜里。不管是什么人部无法抗拒命运。」
　　——谁要放弃啊。
　　虽然是这样想，但发不出声音。
　　南条愤怒到连声音都发不出来的地步——为了自己的没出息。
　　明明就抓住了先发制人的时机发动攻击，但是却困惑于会对冴子的肉身造成伤害，结果就是这副惨相。
　　我居然愚昧至此，南条对自己的判断失误咬牙切齿，气得七窍生烟。
　　夜之女王以缓慢的动作对南条举起手。
　　「每一个人迟早都要沉眠在永远的夜中。只是有些人比较早有些人比较晚而已。冴子马上也会沉睡的。」
　　——冴子？
　　这个字眼让南条有种不对劲的感觉，原本因为愤怒而沸腾的脑袋得回冷静。
　　——夜之女王自称是Persona。
　　——既然是Persona，那会是谁的Persona？
　　南条很快就达成单纯的结论。除了知美以外不会是其他人。
　　根据夜之女王的说法，那个知美的亡灵已经消失，但之前「冴子」这个叫法，是属于知美的叫法。
　　魔镜会直接照出丑陋的一面。自己的丑陋被摊在眼前，也许导致无法承受的知美意识，逃避到叫做Persona的面具之中。
　　也就是说在这张黑色面具的后面，除了冴子的脸以外，应该还有知美的脸。
　　打碎面具的话，不但可以救出冴子，同时也等于救了知美，南条如此推测。
　　南条从鼻中嗤笑一声。夜之女王颇为讶异地对他发问。
　　「有什么不对？还是你怕得精神不正常了？」
　　「没什么不对，只是又重新下定了要把你打碎的决心而已。」
　　南条集中精神。现身的爱染明王与南条身体重合在一起。
　　在罩着Persona半透明荡漾身姿的状态下，南条举起剑。
　　「我们上。」
　　南条脚用力一蹬，与爱染明王的动作完全一致，剑上笼罩着在塔纳托斯之塔给予百合子最后一击的同样神圣力量，化为光刃。
　　「喝啊啊啊！！」
　　在大喝声中，南条把光剑高举过头。
　　「你要连这个身体一起砍下去吗！」
　　夜之女王既没有逃避也没有采取防卫的动作。很明显就是在瞧不起南条。
　　「我要砍的只有你而已！！」
　　南条唰一下直劈而下。金属的剑尖只略为划过面具而已。
　　但是，从剑尖迸出的光刃则把夜之女王从脑门直劈到股间。
　　光刃是神圣力。会被它劈开的终究也只有邪气而已。不会对肉体造成任何伤害。
　　黑色面具「霹叽」一声出现龟裂。
　　夜之女王一只手按在面具上，摇摇晃晃地后退了好几步。
　　「竟然……竟然……做出这种事——」
　　把所有精神力都贯注在刚才那一击上的南条，感到一股强烈的虚脱感袭来，但他还是拄着剑站稳了脚步。爱染明王的身影消失。
　　——应该是搞定了。
　　南条如此确信——「霹叽」的声音再次响起。
　　但是那并不是面具上的龟裂加大的声音。
　　那是冰藤从南条脚下伸起，缠上南条身体时发出的声音。
　　什么都还来不及想，南条腰部以下已经都被冻住了。
　　「你、还在！」
　　「伤到我的罪，就去冰的墓碑中忏悔吧」」
　　在女王充满怒气的话声中，裹住南条的冰块越来越大。
　　——到此为止了吗？
　　一瞬间，南条心中有了这样的想法。
　　
　　
　　（这样就放弃，可不像是我的小少爷喔！）
　　
　　
　　南条听到这个声音。那是他不可能听错的、属于山冈的声音。
　　而且不是从外面，是从自己体内深处传来的声音。
　　胸口感觉热热的。他马上就察觉到热源是来自制服内的口袋。
　　是在塔纳托斯之塔中捡到的那个玳瑁框的眼镜在发热。
　　那份热量令裹住南条的冰块融化。
　　「山冈，借我力量！！」
　　南条放开手上的剑，从内袋里拿出山冈的眼镜高高举起。
　　眼镜在南条的手中发出不可思议的光与热。
　　如同玻璃碎裂股的声音响起，眼镜碎裂四散，化为如同正午太阳般的闪光。
　　在光中，浮现一个身穿白色燕尾服的人影。
　　一只手拿着巨大的薙刀。背上有着和英理子的妮凯很相似的翅膀。
　　似人、而又非人的存在——Persona。
　　那个背影在南条眼中有种无比怀念的感觉。
　　虽然有着翅膀，但那绝对是山冈的背影不会错。
　　是山冈吗？南条当然不会问这种不识相的问题。
　　他是回应了南条的呼唤声出现的。
　　不管有没有翅膀还是怎样，他没理由不是山冈。
　　南条以灌注了无尽信赖的声音，对那个白色的背影下命令。
　　「山冈，劈了她！！」
　　南条以手中彷佛有剑般的动作把举起的手臂往下一挥。
　　山冈手中的薙刀也配合那个动作挥下。
　　与先前光剑划下的轨迹毫厘不差，薙刀的白光之刃没有对肉体造成任何伤害，由上而下穿过夜之女王的身体。
　　使过这招以后，山冈转过来往南条看了一眼。
　　他的脸上没有眼镜而是戴着面具，所以不知道他这时候是什么样的眼神。
　　但是他那蓄着白胡须的嘴角，则正浮现出一个像是在说「这样就可以了吧」的微笑。
　　——果然是、山冈。
　　南条喜出望外。但是这时候如果任由感情支配行动，可不配当个以日本头号人物为目标的人，他在胸中这样斥责自己。
　　强忍住想要扑向山冈的冲动，南条泰然自若地点点头。
　　「感谢你。」
　　山冈的轮廓如同海市蜃楼般的摇晃起来，然后就像其他Persona一样消失了身影。
　　南条以坚定的眼神，无言地盯着夜之女王不放。
　　「…………别忘了。」
　　夜之女王轻轻地泄出细语声。
　　「只要人们心中有着希望，在不为人知的一面必然也有着绝望存在。然后只要有绝望存在，永远的夜不论多少次都会到访……」
　　「到时候绝望还是会被我打碎。」
　　「居然会败给像你一样的小毛头——」
　　真是遗憾。
　　这是她的最后一句话。黑色面具无声地左右错开。
　　从中央被漂亮切开的面具，展现着锋利的断面向左右分开，从脸上掉落。
　　才落至半空，面具就化为淡淡的磷光消失。
　　在面具底下的是知美的脸。
　　知美的表情像是已经忘怀了一切痛苦怨恨般的安稳。
　　「替我向冴子说声对不起。」
　　魔镜虽然没能解开雪之女王面具的诅咒，但是已经让知美脱离怨毒的咒缚。
　　「其实，冴子并不是基于恶意才把角色让给我，这点我还是知道的。可是，我被面具杀死……不管是谁都好，我想要有个怨恨的对象——」
　　从知美眼中滚落泪滴。
　　南条静静地点点头。
　　「我明白，所以不用担心，你可以安心上路了。」
　　「——谢谢。」
　　在泪珠从脸颊上滑落前，知美的脸已经像热气蒸腾般晃荡着消失了。
　　微溅开来的泪珠飞舞在空中，然后消失。
　　冴子的脸总算展露于外了。依旧昏迷中的冴子倒向南条。
　　南条抱住冴子，同时自嘲般的微微一笑。
　　「山冈，果然我没有你就是不行呢。我也还很不成熟吧，真是的。」
　　南条在确认过冴子还有呼吸以后，就轻轻把她放到石板地上躺好。
　　到处都传来了冰裂开的声音。
　　不只是中庭，校舍的冰好像也全都裂开，然后在溶化的样子。
　　夜之女王催落的冰柱、封住雪野她们的冰之墓碑，也都碎裂溶化。
　　雪野她们趴在石板地面上。绫濑第一个直起身子。
　　「呼噜？」绫濑还没睡醒般的东张西望。
　　「……冰，溶化了？」
　　慢半拍的雪野和英理子也取回了意识。
　　英理子甩了甩显得沉重似的头，在意起滴水的头发与衣服。
　　「——都湿答答的了。好讨厌喔。」
　　雪野马上就发现冴子，连忙奔了过来。
　　「冴子老师！南条，老师怎么样了！？」
　　依旧维持着蹲在冴子身旁姿势的南条，抬头看着雪野。
　　「冷静点，黛。她还有呼吸。受伤的地方只有之前握住军刀的那只手。我想恐怕只是昏过去而已吧。」
　　雪野像是腿软了一样，直接摊坐在地上，
　　「……太好了……真的，太好了……」
　　从雪野眼角渗出泪水。接着她注意到南条的视线，把脸别到一边去。
　　「我、我才不是在哭喔！」
　　「我记得山冈那时候，是你说想哭的时候就要哭。」
　　南条回想起在替山冈送别后，和雪野的那番对话。
　　雪野对忍着不哭的南条说，要不要把胸口借给他。
　　现在回想起来，那甚至已经像是好久好久以前的事了。
　　「吵、吵死了！我对那种事没印象啦！」
　　雪野不知道在嘟嘟囔囔些什么，手伸往眼角擦了擦，同时赌气地说。
　　「什么什么？黛、哭了吗～？」
　　绫濑的表情像是发现有趣事物的小孩，凑了过来。
　　「都说过我没哭了吧！！」
　　雪野气势汹汹地站起来。那是不得不让人联想起雪野的过去、充满强大魄力的声音。
　　「你、你这样吼人家、人家会怕啦！」
　　英理子来到缩起身子的绫濑旁边，用手肘轻轻顶了她一下。
　　「开这种玩笑是你的不对，在这种时候——不过眼前更重要的，是把老师搬到保健室吧？让她一直睡在这种地方也太可怜了。」
　　英理子的提议马上让雪野动了起来。
　　「啊、啊啊，说的也是。南条，可以来帮忙吗？」
　　「好。我搬头，你搬脚。」
　　南条绕到冴子的上半身那边，手圈在她胸前把她抱了起来。
　　「搬运昏迷的人，比想像中还困难哪。」
　　手圈到冴子膝盖位置的雪野瞪住南条。
　　「你是不是摸到不该摸的地方了？」
　　「什么是不该摸的地方？」
　　南条以认真的表情回问。
　　雪野的脸有些发红，吞吞吐吐欲言又止，英理子捡起南条丢在地上的剑，同时叹着气帮雪野解释。
　　「说得直接点，就是胸部。你应该没有趁着lady昏迷时，故意装作不小心，打着歪主意——吧？」
　　「谁、谁会做那种事啊！！少把我瞧扁了，真是的！！」
　　开不得玩笑的南条生气了。
　　英理子噗哧一笑，绫濑则半垂着眼帘。
　　「说得好听，其实是在我们清醒过来前，已经打完歪主意了吧。」
　　「你说啥！？你在说什么没有根据的话，绫濑！要是黛误会的话怎么办！」
　　南条忍不住想起雪野方才发威时的魄力。
　　你对冴子老师做了些什么！！
　　南条已经做好了会被她这样吼的心理准备，不过出乎意料之外的，雪野只平静地笑了笑。
　　「南条只剩自己一个人，仍然奋力打倒了夜之女王。这样的人，应该不会卑鄙到对无抵抗的女性打歪主意吧。」
　　被这样面对面称赞，南条受到不小的惊吓。他感到自己的脸正在变红，但是因为抱着冴子，也不能转过身去背对雪野她们。
　　「知、知道就好！你们，动作快一点！」
　　万般无奈地做出这个指示，都让现在的南条耗尽全力。
　　绫濑对南条这样的反应感到很有趣的样子。
　　「啊～南条你该不会是害羞了？喏，是害羞了吧？呜哇～好好玩。这非得拍下来不可，得拍下来！」
　　「你够了没，蠢货！！」
　　南条的咆哮声震得冰已经完全溶化的圣白鼬学园中庭隆隆作响。
　　在中庭中央，那块被当成纪念碑、叫做比丽文石的巨石阴影下，脸上戴着面具的男子目送着往校舍消失的南条他们。
　　「……今后，你们将会见识到更多属于人的罪业吧——但是无须畏惧。若是你们的话，应该可以开辟出未来。」
　　轻轻说着传不到南条等人耳中的话语，菲列蒙用力一点头，咻地消失了身影。
　　金色蝴蝶从巨石阴影处飞起，然后翩然飞往校舍。