　　第二日，也就是帆群守学园入学的第三天，我终于能够安稳地度过高中生活。至少，放学后是这样。
　　应该说，昨天不论是上课中还是休息时间，毫不在意地对我的行为进行露露的露露，今天上课的时候居然睡着了。
　　嘛，到了休息时间马上醒来开始对我进行採点，虽然这次成为了同班同学茶余饭后的话题，但是，这样就能正常地上课，可以说是昨天跟露露约定的效果。
　　「……不对，如果不是露露一开始就多管闲事，事情就不会发展成这样」
　　我走在通向研究楼的走廊上摇头否定了自己的想法。斜阳穿过了树木叶子之间的间隙射在下来。暖暖的春风，游走在走廊上。只是，跟昨天相比，天空的云块比较多。天气预报说，今天可能会下雨。
　　在换座位之前，这一周的打扫任务分给了各列座位。我跟碓冰是化学定，露露那一列是教室。当化学室打扫完回到教室的时候，教室已经没有露露的身影。碓冰也说已经书包已经拿走了。
　　「我认为已经先去了部室」
　　「嘛，有可能吧，昨天那么尽兴的」
　　我们一边任意猜测着，一边向着研究楼进发。当去到坂道的前方，碓冰以「去买一些饮料」为由，向着另一条跟走去。
　　于是就只有我一个人向着部室进发。
　　「欧文研吗」
　　穿过研究楼入口那古风的门口，我自言自语地说。
　　经过各种各样的事情最终加入的这个「欧洲文化研究会」，通称「欧文研」的部活也可以称为「游戏研」，是以游玩世界中的游戏和有名的事物为目的的部活。这些都是昨天从露露那里听到的。为什么有两个通称名，这个连露露也不知道。至少，不是研究欧洲文化为部活动这个稍微令我安心。
　　虽然说是游戏，并不是需要电视或者电脑的游戏，例如扑克牌，大富翁，叠积木之类的游戏。昨天刚刚进入部室的时候，最初映入眼里的那数百个的纸箱，那是外国制的盆上游戏，露露是这么说的。
　　部员上年的人数为零。由于今年露露提交了入部申请，于是避免了废部的命运。就这样，现在的部员是露露，我，碓冰这三个人。然后露露是欧文研的现任会长。
　　欧文研的设立，看来跟露露的「哥哥」有密不可分的关系，虽然昨天没有听到有关他更多的事情。应该说，不能过问。一旦提及到「哥哥」的说话，可以看到面无表情的露露，寂寞感就会上升20%。
　　「……不好」
　　在我思考着的时候已经来到了部室。手抓着把手。锁已经打开了。果然先来到了。我打开了门走了进去。
　　欧文研的部室，貌似是以前特别教室楼的时候的家庭科准备室使用过的。这是从碓冰那里听到的消息。那个人真是连鸡毛蒜皮的事都知道。
　　进入了里面。理所当然的跟昨天同一样的风景。左右差不多到达天井的架子，正中央是大大的桌子。说是家庭科用的桌子，难怪一端会有水龙头。然后——
　　这张桌子跟右侧的架子之间的地板，露露倒在那里。双脚露了出来，头发散乱在地板上。眼睛闭合，一边的面部贴在地板上，看上去非常苍白。
　　「——露露!」
　　我慌慌张张地赶了过去，本来想着抱着肩膀扶起身体。等一等，如果头脑有所碰撞最好就是保持不动，那个，人工呼吸是到了什么时候不能不做。AED那种随时可以使用的机械我又不是很了解，就连研究楼有没有都不知道。不对不对，现在应该呼叫消防车，才不是，要呼叫急救车。为什么我没有手机。不对不是这样。首先联络保健室。内线电话的确是——
　　正当我处于大混乱的时候，从露露的口中传出「嗯嗯……」，少少色气般的气息。还有意识!
　　然后，露露稍微张开了眼睛，抬起了头。
　　眼睛对上了，然后，小小的湿润的嘴唇张开了。
　　「……你在做什么」
　　「做什么……!」
　　说起来，现在才注意到我处于抱着露露肩膀，偷窥着露露的面的状态。
　　「呜哇!」
　　我慌慌张张地放开了手，站立起来。露露支起了上半身，在地板上以女子坐的姿态坐着。然后抬头向上望着我说。
　　「趁人睡眠的时候袭击，负三点」
　　「才没有袭击!」
　　「那么，你在做什么？」
　　「什么也没有做!因为你倒在地上，还以为发生什么事所以抱着你，只是这样!所以这应该是我问你！你在做什么!」
　　本来想以愤怒的语调遮掩了害羞，但是看来没有成功。
　　露露指着自己的下巴思考了一下，然后向上斜视回答着。
　　「睡觉」
　　「别在地板上睡觉!再说，你经常在上课的时候睡觉对吧!」
　　「嗯，在哪里都睡得着。好想睡」
　　露露沉默了一刻。然后向上斜视着，用睡醒的湿润的眼睛看着我。
　　然后，喃喃自语。
　　「因为喜欢」
　　时间停止了。完全不知所谓的不讲道理让我的忍耐到达了极点，大声叫唤。
　　「哈啊！？」
　　「睡觉」
　　「别分开说!而且是倒置法！『喜欢睡觉』这样说不就可以了吗!」
　　「丸太注重细节」
　　「哪知道!……喜欢睡眠，的确今天你已经睡了一整日，昨天上课的时候你不是醒着吗。而且对我进行採点」
　　「昨天，因为不知道你会不会加入部活动，太紧张了所以不能入睡」
　　脸上的红云没有消散。那句说话请不要面无表情地说出口拜托。搞到我不好意思不是吗。
　　冷静下来。我昨天就想着，正因为我对她构成了威胁，所以才选择我做她的伴侣。也就是说，露露对我根本没有恋爱感情。不明因为露露的举止卖萌而误会。以后要打醒十二分精神。
　　好的，总而言之转换话题吧，在这之前先让脸部冷却下来。嗯呜。
　　「坐在地板上，不觉得冷吗。那个，大腿之类的」
　　由于是女子坐的姿势，露露的大腿从裙子里伸了出来，跟瓷砖贴合在一起。明明站立着的时候并不在意，为什么今天大放福利。
　　「没问题」
　　露露这么回答着。是因为又想睡眠吗，眼睛揉了揉几下。
　　「因为穿着比较厚的小裤裤」
　　「我不是问这个!」
　　当我脸上的红云更加通红的时候门被打开了，拿着罐装饮料的碓冰进来了。眼线在我和露露之间交换着。
　　「嗯？跳蛋，你为什么这么脸红的？」
　　「异文化之间的交流比较困难」
　　「『异文化之间』是吗。其实是『异性间』才对吧？」
　　碓冰笑嘻嘻地把双手抱着的罐装饮料放在桌面上。
　　「不能喝炭酸饮料的人对不起，购买部就只有可乐」
　　怎么可能。桌面上一共放着六罐可乐。
　　「你不觉得多了吗？」
　　「一人两罐哦，而且也有冰箱」
　　部室里的确有流水台，供水设备，以及冰箱。碓冰昨天已经确定部室里的冰箱还可以用。
　　把桌面上的三罐可乐放进冰箱里的碓冰问着。
　　「那么，小露，今天玩什么？」
　　感觉还处于呆头呆脑之中的露露，用小手拍打了自己的脸部。然后，指着自己的下巴看着放置游戏箱的架子。
　　「看一看，就那个吧」
　　一个细小的盒子取了出来，放在桌面上。
　　「……这个，不就是扑克牌吗？明明有哪么多的游戏」
　　我直话直说，露露面无表情的面上升了10%的抗议。
　　「扑克牌可以有很多有趣的玩法」
　　感觉这是认识露露以来主张最强烈的说话。然后我再也没有过多的意见。
　　「我明白了」
　　我坐上了椅子，露露和碓冰也跟着坐下，跟昨天一样的配置。
　　露露从盒子中拿出扑克牌，数了数扑克牌数。
　　「然后，玩什么游戏？」
　　「Oh hell」
　　「没听说」
　　「我说明一下」
　　拜托了。
　　翻弄着纸牔的手停下了，露露变得沉默。我和碓冰等着说明。
　　过了一段时间，露露看着桌面的正中央，开始喃喃自语。
　　「其实，如果再多一些人则会更有趣。这个部室的游戏，四五人同玩最欢乐。理想的人数是五人」
　　「小露想增加部员吗?小露用哀求的眼神发出诉求，大部分的男生都会入部的」
　　我盯了盯碓冰，碓冰「开玩笑」说着并缩了缩肩膀。
　　洗着牌的露露喃喃自语的。
　　「部员……」
　　露露也想增加部员吗？既然这样的话，我有必要付出一分力。但是，感觉露露的眼神呆头呆脑的，面上仍旧是面无表情，反而，令人摸不清在想着什么。
　　终于洗牌完了，露露把扑克牌放置桌面上。
　　「那么来说明规则。首先Oh hell是——」
　　咔啦咔啦咔啦!
　　终于开始说明规则民——感觉拖了很长时间——然而，被突然打开的门发出吵杂声音遮盖了。就像滑动结构不顺畅那样的。
　　我向着声音的方向转身，打开的入口处传来女生的声音在部室内回荡。
　　「我说水那斗!你那是什么意思!」
　　入口处，站着一名穿着魔术班级的西装外套的女生。手抓着门，向着我们瞪着眼。头发插着两把簪子，这个和风美人曾经见过面。让我在入学第一日沾上被班主任说教的污点的女凶手。我记得名字是……。
　　「言乃？为什么在这里？」
　　露露歪着小小的脑袋。我想起来了。这个铁肘女的名字叫御剑言乃。碓冰曾经说过，不论是学习还是魔术的能力，都紧次于露露的NO.2。而且昨天从晶那里得知，一部分女生甚至称呼为「我们的言乃大人」而备受憧憬的存在。
　　御剑，不管是声音，还是表情，明眼的人都看得出现在满腔怒火。而且矛头直接露露，愤怒地向部室踏出了一步，然后站立着，用手把部室的门关上。真是有教养的性格。
　　学年NO.2的御剑向着学年NO.1的露露，一步一步地靠近。
　　露露仍然继续坐在椅子上，就这样抬头望着御剑，然后说。
　　「言乃也一起玩Ho hell吗？现在可以加入哦」
　　「你编入了一般班级是吗！？到底你在想什么！！」
　　完全没有应邀露露的游戏邀请。果然扑克牌的诉求力不足。……不对，不是这个问题。
　　特例双手抓着露露的肩膀。抬头望的露露表情仍旧没有变化。御剑这么说着。
　　「昨天就已经不在班级，不管是老师还是什么人都没有抱有疑问，本以为是休息。但是，刚才看见你进入这栋楼。然后走去问老师，得到『水那斗已经从理操魔术科辞去了』的答复……」
　　御剑慢慢地低下了头。肩膀在颤抖着。我坐着的位置看不到她的表情。难道她在哭泣？
　　但是御剑很快抬起头叫喊。
　　「你是看不起我吗!」
　　并没有哭泣，而是因为过于愤怒而颤抖。
　　露露面无表情地抬头看着御剑。手上仍然拿着扑克牌。
　　「才没有看不起你」
　　御剑的手放开了露露，在美形的胸部前交织着。然后嘴唇的一端吊起。
　　「呵，那么，务必请告诉我是什么理由」
　　露露点了点头。
　　「嗯，说明一下」
　　然后，手上拿着的扑克牌提高了。
　　「Oh hell是一种什么人也会玩的简单游戏」
　　「我不是说扑克牌游戏!」
　　这个说实话，不让人怒火是假的，我这么想着。
　　但是，当御剑的手高高举起，我反射地从椅子上站了起来。
　　「请等一等!」
　　——就结果来说，御剑的手掌停止了往露露的脸挥下。
　　但是，这不是归功于我发出的制止声音。而是碓冰敏捷地走到御剑的背后，抓住了高举的手腕。
　　「做什么！快放开手!」
　　对着甩开了手的御剑，碓冰用平时不一样的口吻静静地说。
　　「如果打中了，那是会受伤的」
　　御剑射出锐利的视线。
　　「这种自把自为的女生，即使受伤了也无所谓!」
　　「不对，受伤的人不是水那斗同学，而是你」
　　「……？」
　　「你打了她，你的心也会难过的」
　　碓冰发出露出牙齿的笑容。御剑的面变得通红，大概是被碓冰那姿态折服，眼前站着一名太不知羞耻的男人绝对是这样想。
　　碓冰更接着说。
　　「御剑同学，我有说话跟你说」
　　「……什么哦」
　　「请以结婚为前提跟我交往」
　　「你脑袋长草了吗？是吧」
　　突然的求婚，御剑并没有焦急，也没有沉默，更不要说感到害羞，用一句「你脑袋长草了吗」立即回答。这个回复真是绝。顺便一说，我对于听到碓冰的突如其来的发言并没有感到震惊。因为已经见识过这个我行我素的人在昨天对着班上全体女生打招呼。当然，有教养的女生群体并没有一个人领情。
　　碓冰笑嘻嘻地说，
　　「经常被人这样说。为什么会穿帮的。草从耳朵里长了出来吗？」
　　说着，松开了御剑的手。是已经消了气吗，御剑那得到自由的手，缓慢地降下。看来，避免了眼前的女生修罗场进一步扩大的危险。
　　我重新坐在椅子上向御剑说话。
　　「有什么令到你如此冲动，暴力是不行的」
　　听到我的说话并向着我的方向望去，御剑张大口眼吃惊着。看来直到现在才注意到我在这个部室里。
　　「你是入学式的时候的！为什么你会在这里的!」
　　同问。为什么我会在这里的。真是哲学性的问题。
　　我想了一起，三言两语地回答。
　　「说起来比较长，我跟露露是同班同学，露露是欧文研的部长，我是部员。还有，我的名字叫犬海丸」
　　「我叫碓冰圭次。同样是同班同学兼部员。我跟跳蛋不同是由中学开始升上来的，这是第一次跟御剑同学谈话」
　　碓冰再一次作出华丽的笑容对着御剑，和风美人的视线一动不动地注视着我。我对这视线作出了回应。
　　「御剑，总而言之，先坐下吧。我们把所有事情部个明白吧。露露，扑克牌要推迟」
　　「诶」
　　露露不满的表情上升了50%。真的很不满。嘴唇都尖了起来。
　　「这以后还有大把的时间玩，无所谓吧」
　　「……明白了」
　　露露泄气地把桌面上的扑克牌收拾好。御剑看到此情境，终于，长抒口气，无力气那样坐在了露露的旁边。
　　「这个人，为什么，这样子……」
　　传来细小的自言自语。
　　御剑坐着的座位原本是碓冰的，碓冰拿了另一张椅子在其旁边坐下。
　　「那么，如果能告诉我们发生什么事情我们会很高兴的，御剑言乃同学」
　　「……明白了。让我想一想说明的顺序，请等一等」
　　御剑双手在桌面上交织着，沉默了下来。
　　这么一说，之前见面的时候在是露露的那场演奏对吧，如此清晰地看着御剑这是第一次。再看一次，大大的眼睛长长的眉毛，小巧的嘴唇，和风美人这个印象得到更深一层的描绘。只是，并不是单纯的清秀的面形，同时不管是哪一个部位，都有种柔软的感觉。怪不得在女生当中如此高人气。
　　终于，御剑提起了头，开始说话。
　　「你们应该知道吧，我和水那斗是中等部时代魔术班级的成绩最前茅的二人。应该说，这个人一直是第一名，我只是第二名」
　　我的视线转移向着碓冰，碓冰以「正如她所说」的笑容回应了我。露露无聊地双手握着眺望着扑克牌盒。看着这个露露，御剑继续说。
　　「这个人极端讨厌跟人交往，一直都是一个人。我强硬地跟她搭上话，然后一到放学时间就马上不见了人。当然也没有加入任何部活动」
　　「这翻话，跟现在满腔怒火有什么关系吗？」
　　我在意地询问一下，御剑对此瞪了我一眼。
　　「我呢，作出了决定，在高中期间，要达到比水那斗更加高的位置。明明是这样，水那斗却从魔术班级中请辞！从我的身边逃走了!」
　　是注意到自己的稍微高涨了吗，御剑到这里调整了呼吸。
　　「所以，我想水那斗回到魔术班级。水那斗，你听到吗？」
　　「听到了，我不会回到魔术班级的」
　　「为什么？」
　　露露直直地看着我。诶，跟我有什么关系？
　　御剑的视线从我和露露之间交换，现在一位露出笑容，眼睛含有恶意的美人对着我。
　　「我明白了。你叫犬海对吧，是你让那个人这样做的对吧」
　　「为什么会变成这样！？跟我完全没有关系的！」
　　我主张自己的诉求，和风美人用手指指着我。
　　「因为太奇怪了!水那斗编入的班级中，就有你这个打破她的魔术的人，而且加入了同一部活动，不管怎么样想都不自然对吧！？再说，为什么讨厌跟人交往的这个人竟然是部长!!」
　　我认为有一半的说话不是责怪我而是责怪水那斗，我没有说错吧。
　　「即使你说不自然」
　　我搔痒着后颈思考着。虽然这样说，但是要为那个不自然的言论作辩护反而更加不自然。
　　「貌似我是监视对象」
　　「哈啊？」
　　充满怀疑的反应。那是当然的反应。就连我也毫不清楚。
　　「露露，说明一直吧」
　　点了点头。
　　「明白了」
　　露露把昨天午休对我和碓冰说的那一翻话对御剑说了。一开始认真听说的御剑，越来越目瞪口呆。
　　听完露露的一翻话，御剑闭上了眼睛，就像忍耐着什么似的按着太阳穴。
　　「……那么那就是说。水那斗为了见证犬海是否适合做自己的男朋友，特意从魔术班级请辞?」
　　露露摇了摇头。
　　「？不是吗？」
　　点了点头。
　　「不是」
　　「那为了什么」
　　「不是男朋友而是伴侣」
　　「同一个意思对吧！再说我不是想知道这个！」
　　御剑发出「哈啊」的大大的叹息手肘撑在桌面上，一手遮掩着面。
　　「感觉，为了很傻的事情发怒……」
　　的确，对着露露发火是件很傻的事情。只不过是三日我已经深有同感，共同度过中学三年的御剑并不要说。看来很会照顾人不是吗？
　　露露在御剑的面前很快从椅子上站立起来。然后，手柔软地放在御剑的头上。
　　「言乃，冷静一些？」
　　静静的一句话，御剑心情不好地回应。
　　「……是的」
　　露露抚摸着御剑的头，增加30%的慈爱声音说。
　　「那么，要说明Oh hell的规则了」
　　「虽然冷静下来但是也没有心情玩游戏!水那斗！给我回到去魔术班级！」
　　「不要!」
　　「别在胡闹了!」
　　又再开始对骂了。
　　正当我不知如何是好向着侧边望去，碓冰苦笑着缩了缩肩膀。
　　然后突然露出很认真的表情。
　　「对不起，两个人请停下来」
　　跟以往那种轻浮的调子不同，声音是那么尖锐，露露和御剑不由自主地闭了口。
　　「怎么了?」
　　「嘘」
　　碓冰口前竖起一根手指，要求我作出沉默，另一只手则指示着我们往入口的方向望去。
　　「？」
　　通过玻璃，可以看到门的另一面站立着一个人。虽然不是很清楚，看似是把耳朵贴在门上那样。……这是在偷听吗?
　　碓冰静静地从椅子上站立起身向着入口的方向走去，然后慢慢地抓着门柄。
　　接着一口气打开。
　　「呀啊！」
　　女生发出细小的尖叫声。外面的女生穿着水手服，也就是一般班级的女生。虽然不知道来到这里是做什么，看来是把重心靠在了门上。当碓冰突然打门的时候，由于失去了支撑，叫喊之后，失去了平衡并摔倒在部室内。碓冰就好像预料到有这种事情的发生，双手展开站立着，温柔地抱着那名女生。
　　「没事吗？没事的话请以结婚为前提中我交——」
　　又是这样。但是，没有等碓冰那廉价的笑容紧接着的求婚宣言说到最后。被抱在双手之中的女生，突然抬起了面，
　　「不要!」
　　叫喊着，双手尽全力地往碓冰的心口打了过去。没有预想到的攻击，碓冰松开了手。这时女生再一次失去支撑，这一次摔倒在地板上。
　　咚。
　　……感觉这情景，不久前才见过。现在流行往人的心口攻击吗？
　　女生挂在手臂上的书包，里面的东西散落一地，但是很快站了起来，就像跟碓冰保持一段距离那样迅速后退，后背紧紧地靠在架子上。面部通红地看着碓冰。但是，要说是对碓冰的说话感到害羞，倒不如说对碓冰产生了警戒之心。
　　碓冰，因为那意想不到的强烈的拒绝而遭受到打击，整个人僵硬了起来。
　　「那那那那个，这个那个这个，这个这个……」
　　女生露出通红的面，是有什么想表达吗，还是处于焦急，恐惧的状态，声音就像快要消失那样，完全不知道要说什么。
　　「……？」
　　等一等，这个女生，我好像在哪里见过的。应该不是我班级的女生，到底在哪里见过？
　　到肩的长发，左右各扎了一条麻花辫往下垂着。细小框架的眼镜，在其后面的是大大的眼睛。看起来像是优等生，作为高中生来说，那张童颜之面给人有种柔和的感觉。虽然身段比露露要高，但是可爱的童颜，如果不穿着制服还以为是中学一，二年级的女生。
　　只是。跟瘦小的身体形成对比的是，胸部的澎湃，那是跟幼小的印象相违背的异常尺寸。对男生学生来说，十人中有八人断定那一定是巨乳，一定错不了的。然后剩下的二一定回答是美乳。错不了的，我可以保证。绝对是。
　　可能是镜片角度的关系，时不时，在那个女生的眼睛附近看到虹色的光。
　　然后，观察到这里，终于想起了在哪里看过这名女生。
　　「是了，你，是叫小春爱同学对吧」
　　入学的第一日跟晶玩观察人类的游戏的时候，对象就是这名女生。
　　但是，当然对方完全不知道，所以，小春同学原本对着碓冰的那通红的面，瞬间转为对着我。
　　「为为为，为什么，我我我的名字，你你你，你会知道的！？」
　　……那个。
　　我渐渐地移开了视线，跟一直看着这边的露露对上了眼睛。
　　「……为什么会知道的」
　　响起了含有40%的声音。那个，我有理由受到这种责备吗？
　　我焦急地寻找下一句说话。御剑叹了口气往小春同学的方向望去。
　　「怎么都无所谓了」
　　御剑指着地板上的一侧。那里是小春同学的书包，以及里面的物品散落在一地。
　　「那个，应该是信吧？」
　　掉在地板上的书包，里面粉红色的信封掉了出来。跟入学第一日看见的那个可怜的神崎龙一同学写的不同，是个更加细想风格的信封。有个红色的贴纸封着。小春同学慌慌张张地捡起，双手紧紧地抓着那封信，就像按压着那丰满的胸部那样抱着。
　　看到此情景，直到刚才还在僵硬着的碓冰，开心地高兴双手。
　　「情信!真是古风，就像大和抚子那样动人」
　　然后向小春同学走近一步，向着胸口，不是，向着那封信伸手过去。也就说，那一定是给自己的东西。
　　「来吧，勇气地踏出一步吧。没问题的，在这前面是美满的幸福——」
　　当碓冰的指尖快要碰到信封时候
　　「请，请不要，碰碰碰，这封信！」
　　小春同学以强烈的口吻否定着，沿着墙壁横着迅速后腿。碓冰再一次变得僵硬。看来打击廷严重的。但是，没有值得同情的余地。进入部室的时候，可以看得出这个女生对碓冰没有强烈的好感。相反，把那看作是给自己的情信更让人觉得不可思议。
　　小春同学背对着入口附近的碓冰看着我们。书包任由放在地板上，双手握着粉红色的信封颤抖颤抖着。面部通红通红的，眼镜的里面那大大的眼睛焦急地游移。
　　御剑交叉着手臂，叹了叹息。
　　「虽然不知道你是谁，既然来到这里，那就交出来吧」
　　然后，视线对着我。……诶，我吗？
　　的，的确，这间部室里就只有我和碓冰是男生。如果小春同学的情信不是交给碓冰的话，那么我就是最有可能的人。但是，跟升上来的碓冰不同，我跟这个女生没有认识。从第一次见面的女生那里收到情信，既开心又困惑……不对，开心是当然的。
　　御剑再叫了一声，往我的后背推了一推。
　　「虽然不是照抄那里僵硬站着的人的说话，是女生的话，现在就只差一步哦」
　　听了这句话，小春同学颤抖地点了点头。
　　然后，紧张地迈出步伐，沿着桌子，在椅子前停下站立着。
　　「那，那个……」
　　稍微沉默一下，眼睛紧紧地闭全。
　　然后，双手拿着信，向着前方突出。而眼前的人——
　　「这，这个！请你，读一读!」
　　——是露露。
　　看着这情景发呆的我和御剑，还有更远处的碓冰。
　　什么？什么？什么？
　　不是，给我吗？
　　露露默默地接过信，撕下了贴纸取出里面的信，眼睛看了一遍后说着。
　　「这不是情信」
　　原，原来是这样。真是吓一跳……。
　　「……负一点」
　　「为什么!」
　　「讨厌受到打击」
　　这个讨厌什么意思!点数加减是随心情吗!
　　露露再一次看着信，然后抬头看着小春。
　　「那，那个那个……」
　　露露返还信，对紧张不已的小春同学说。
　　「想我们帮你解决这件事？」
　　「诶？那，那个这个，要说是解决，不如说想提供一个建议……」
　　「明白了，可以哦」
　　「真，真的!」
　　点了点头。
　　「真的」
　　说完，露露坐在椅子上转动身体，这次是对着御剑抬头看。
　　「那个，言乃」
　　「怎么了？」
　　「来一场比赛吧」
　　「哈啊？你突然说什么？」
　　露露指着小春同学。
　　「这名女生，卷进了魔术的陷阱里。竞争哪一方能更早解决这件事」
　　「我跟水那斗？」
　　「不是」
　　指着小春同学的手指，转身指着我。
　　「是言乃和丸」
　　「为什么拖我下水!」
　　「言乃赢了的话，我就回到魔术班级」
　　「别无视我说的话!」
　　「犬海，你稍微闭口」
　　御剑突然用尖锐的声音制止了我，只好老实地闭口。御剑重新在露露的侧边的椅子坐下，眼睛对视着。
　　「水那斗，你这话是认真的？让我跟一般班级的学生，竞争解决魔术事件，而且你认为最终的赢家是你们？」
　　「如果是丸的话，那就没问题」
　　御剑低着头视线向下保持着沉默。然后再一次抬起头。
　　「……我明白了，我接受这场比赛。如果是我赢了的话，水那斗就要回到魔术班级」
　　点了点头。
　　「嗯」
　　「如果我输了的话？」
　　「言乃也加入这个部」
　　「为什么!」
　　无视御剑的激动，露露双手合在一起对着小春同学。
　　「如果陷阱解决了，你也要加入，这部活动」
　　「我，我吗!?」
　　原本是尽全力的较量，不知何时变成了部活动的劝诱。
　　露露的表情增加了30%的充实感，就像说这真是一个万全的好主意。
　　「这样就有五名部员。可以玩的游戏也增加了」
　　纤细的手指指着额头的御剑抑制着怒火，最后放弃地摇了摇头。
　　「……嘛，无所谓了，我不可能会输的。小春同学你？这样可以吗？」
　　突然被卷进比赛之中的小春同学处于混乱之中。
　　「那，那个那个……」
　　四处张望着部室。再说，这个女生连这是个什么样的部也不清楚。
　　[[IMG,af9a468b99907e1905e9e83ac8e1a78e,554,800,87167]]
　　「那个这个就是……啊，奇怪？这个……」
　　小春同学的视线停留了，并不是左右的架子那堆积如山的游戏箱，也不是在其上面的铁皮人偶，以及天井吊着的飞机群。她，对眼前那大大的桌子睁大了眼睛。然后，指着下方。
　　「这个是……烤箱，对吧？」
　　扭着身体，往小春同学指的方向望去。的确是烤箱。因为至今不已为然所以没有注意，桌子的一侧装有烤箱。
　　「啊啊，这么一说，这里原本是家庭科准备室是吧……」
　　咕咕。
　　传来了什么人吞口水的声音。一看，声音的主是小春同学。不知何时坐着的小春同学，刚才的动摇就像装作出来似的，表情是如此认真，手摸了摸烤箱。接着，迅速地站立起来，手抓着桌子一角的手把。我对那里有手把至今完全没有注意到。
　　小春同学慢慢地拉扯手把。然后，桌子的一部分就像打开了盖那样提了起来。在那下面，放置着煤气炉。这应该是前家庭科准备室设置的机关。
　　「这个，还有煤气吗」
　　说话不再那么紧张了，应该说，声音反而变得气势逼人。眼睛发出灿烂的光辉。然后没有等谁的回答就打开了阀门，转了转炉灶上的开关。
　　扑嘶……，扑嘶……扑扑！!
　　尝试了三次，炉灶点燃起火之轮。这时，小春那紧张的僵硬的表情，渐渐浮现出笑容。眼镜反射着火之光，发出七色的光线。然后这么说。
　　「我明白了，我加入这个部。但是，我有个要求」
　　「什么？」
　　对着面无表情的露露，露出明亮的眼睛的小春同学。
　　「请让我在这里制作甜点!然后，跟大家一起吃!」
　　点了点头。
　　「可以哦」
　　不对，等一等，才不是「可以哦」即答，刚才的说话感觉有好多不自然的地方。露露，拜托你也关心一下自己的关心事以外的事情吧。
　　「那么现在大家就向小爱的家出发」
　　露露，理所当然的无视我的思考站立起来，向着入口走去。御剑交叉着手臂，小春同学以亲密接触那样的势头从后跟上。
　　部室里，只剩下呆呆地站立着的碓冰，和被卷进自把自为的比赛的我。
　　走廊传来了御剑的声音。
　　「我说！你们两个赶快跟上来!」
　　我和碓冰互相对视。我大大地叹了叹息，站立起来。
　　自言自语的。
　　「就读高中以来，我的安宁的日子到底去了哪里」
　　碓冰搭着我的肩膀，同情地微笑着。
　　「貌似是被黑猫盗走了」
　　◆
　　不斜的斜坡，四车道的马路侧边的人行道，我们五个人步行着。
　　新兴城市的一端，建立在山丘上的帆群守学园，离住宅街稍微有些远。小春同学的家到学校只需要徒步十五分钟就到了，现在通过她的指引移动着。虽然西方的天空逐渐云层增加，但是阳光仍然十分充沛。
　　走在前头的小春同学跟露露并排着，第二列则是御剑一个人，而最后面的则是我和碓冰走着。是因为国道的汽车辅助道路比较近的关系吗，时不时有速度非常之快的机动车在身边擦身而过。
　　一边走着，我们轮流读着小春同学拿着的信。当然，得到了小春同学的同意。
　　最后终于轮到了我。从碓冰手上接过并打开，漂亮的用圆珠笔写着的文字并排着。信的内容并不是很长。于是从头开始读起。
　　『水那斗露露小姐
　　初次见面。我是1—B班的小春爱同学。虽然很突然，但是想拜托魔术师的水那斗露露同学一件事，于是写了一封信。
　　最近，我注意到我家附近发生了一些奇怪的事。虽然注意到，但是就是说不出哪里奇怪。
　　不过，我想大概是利用魔术做了什么。
　　我周围没有可以谈魔术的人。就在这时，听到了水那斗同学编入了一般班级。
　　虽然是我自把自为的请求，如果可以的话，请给我一些意见。
　　                                                                                                                              小春爱』
　　……嗯呜。
　　姑且读了两回，只是理解到这信的内容连一条具体的事也没有写上去。我呼唤着前方的小春同学。
　　「那个，小春同——」
　　「咿呀！？」
　　走在前面跟露露并肩走着的小春同学身体弹跳了起来，离地大约三十公分左右。及肩的头发随即凌乱起来。
　　着地后，小春同学在前方歪着头向后看——也就是，对着我的方向——说。
　　「对对对，对不对不起!我，不，不善于应付男性!体质弱，小学的时候经常休息，中学的时候就读女子中学，认识的男性就只有弟弟之类的……!所，所以!跟男性谈话，还还还，还不是很习惯」
　　小春同学畏缩地站立着。这时，在旁边走着的碓冰的面，就像在绝望的深渊里发现最后的希望那样露出从心里面发出的笑容。双手互握高举起来，欢欣雀跃的。
　　「原来是男性恐惧症!怪不得！原来是这样！嗯嗯!」
　　「……碓冰，你真不明白自己被拒绝的理由吗？」
　　「当然知道，如果不是，女生不可能对我采取那种态度的。啊啊，太好了!」
　　只不过是玩玩笑吗，还是认真的，这个人真会钻牛角尖。碓冰笑着，靠近到我的耳朵旁边说。
　　「『知道真相的男人』你是不能理解的」
　　御剑转身对碓冰瞪了一眼。
　　「那是性骚扰」
　　看来我们之间的对话传入到她的耳朵里。而且这两个人的性格不怎么合得来。转换话题吧。应该说，回归原本的话题。
　　「啊啊，那个，那么露露或者御剑可以回答我的问题吗」
　　「什么？」
　　「什么事？」
　　同时被两个人的视线注视着稍微地有些不知所措，说不出声音。
　　「有两个问题。第一个。现在你们打算怎样处理？第二个，我应该做什么？」
　　说完，御剑稍微睁大自己的眼睛看着我。
　　「我真是服了……。犬海，你有跟我比赛的自觉吗？」
　　「要说有还是没有，答案是，没有。再重复一次，你们打算怎样处理，我应该做什么」
　　在御剑想表达什么之前，露露回答了我。
　　「解除设置在小爱家的魔术」
　　「解除设置的魔术？怎样做？」
　　御剑叹了叹息。
　　「正因为不清楚，所以小春同学才会拜托水那斗哦」
　　「为什么连什么魔术都不知道，却知道设置了魔术」
　　「哈啊？犬海，你在说什么？」
　　虽然这样说，我根本不理解露露或者御剑说话的内容。
　　就在这时，碓冰「啊，原来这样」这么说着，扑的一声拍打双手。
　　「那个呢，御剑同学。跳蛋对魔术的事情真的完全不清楚的。住的地方是非常落后的乡村，周围没有魔术师」
　　「……『跳蛋』是。诶，诶，那是真的？真的不清楚？有关魔术的事？」
　　御剑露出不能接受的表情盯着我。我只能点点头。御剑向着前方思考。发出「不可能这样……」或者「那么为什么水那斗的魔术……」之类的自言自语。
　　然后，再一次转身过来的时候，回复了和风美人的面孔。只是，目光非常锐利。
　　「既然是这样，跟你比赛有失公平。所以，到达小春同学的家之前，一口气跟你说明什么是魔术。而且也要从小春同学那里打听一些消息。这样可以吧？小春同学」
　　「啊，是的，没有问题」
　　看来跟女生能正常地交流。然后，指着进入视线范围的三层楼建筑物。
　　「就是那里，那座公馆」
　　小春同学虽然说是公馆，但是进入了里面单单眺望着房间，要说是公馆，感觉上跟公寓那般大小的空间更相符，应该说更加狭窄。嘛，我印象上记得，用钢筋混凝土建筑建筑三层楼以上的的确定义为公馆，其余的称之为公寓。房间的大小跟公馆的定义没有关系。
　　「这个那个，是这边」
　　我们被带到最广阔的空间。从窗口射进来的春天阳光明亮地照耀着房间里。
　　木质的地板上铺着一块大大的毛毯，我们就在那里围成一圈坐着。
　　「能够招呼人的就只有运动饮料，请等一等」
　　小春同学向着走廊的方向走了出去，露露很快躺在毛毯上打滚。
　　「软绵绵的很温暖……」
　　躺在毛毯上接受阳光的照耀，露露舒适地闭上了眼睛。卷成一团的睡意满满。这个人是猫的化身吗。羊也是猫科类动物吗。
　　御剑观察着房间的四周围。可能是意识过于集中，短短的迷你裙被掀起来也毫不察觉。右脚再移动少少就可以看到大腿的根处——
　　「偷看的话就把你的扑杀掉」
　　「用钝器！？」
　　御剑的右膝盖提了起来靠近胸部，摆出抱腿的姿势瞪着我。左脚则保持着女子座，勉勉强强那不能让人看到的物体映入了眼帘，既然再怎么拉扯裙子，大腿从裙子里伸出来仍然是不曾的事实。我为了不被扑杀慌慌张张地移开了视线，开始观察房间。
　　感觉有些意外，房间的生活气息并不怎么强烈。电视和电话放在地板上。还有其它细小的日用品。可能其它的房间有放着家具，即使如此这里真是杀风景呢。既然是我一个人住的房间，都放置着许多杂物。
　　嗯，小春同学是一个人居住吗？如果是这样，这个家稍微有些广阔。
　　「房间里什么也没有真是不好意思，当家人回国后，就打算搬家」
　　拿着托盘的小春同学进入房间这么说着。眼睛直直地看着御剑的方向。尽可能地把我和碓冰从视线中移除吗。稍微有一些寂寞。
　　小春同学把载着杯子的盆放在毛毯的正中间，然后正坐在卷成一团的露露的身边。为了防止别人偷窥裙子里面的风光，双腿礼仪地并在一起。这也是难得的风景。
　　「……视线下流，负一点……呜喵呜喵」
　　没有注意到露露说了些什么，就当没有听到吧。
　　小春同学在我和露露之间坐着。旁边就有一个男生不害怕吗，我想这大概比映入眼帘还要好得多吧。
　　盆上载着热饮一杯，三个玻璃杯，马可杯一个。不管哪一个都盛满着透明的液体。各人按照自己的喜好拿着。盆上只剩下一杯热饮和一个马可杯。双手放在膝盖上的小春同学，以及躺在毛毯上微微活动的露露还没有选择。这个人不会真的打算在这里睡觉吧？
　　「喂，露露」
　　我呼唤着露露，
　　「不用理会，这个人就是这样」
　　御剑制止了我。
　　「谈话完结后就会起身。那么小春同学，能不能详细地说明一下？」
　　小春同学没有拿着杯子地慢慢地说起事情的经过。
　　「那个，我一个人住在这所公馆里。父亲，母亲，弟弟以及妹妹组成一个家庭。父亲，啊，父亲任职于金融系的工作，由于工作的关系海外赴任，大家都移居了那边。我，因为想在日本的高中就读所以一个人留了下来。当父亲海外赴任完结的时候打算修建一间房子，然后大家搬进去一起住」
　　原来如此，这间房也只是暂时借住。所以才会那么欠缺生活气息。
　　「然后呢，那个，可能说话有些过快，最近，有外面走着的时候，感觉，那个，……感觉到视线」
　　「视线？」
　　御剑重复了一次。
　　「是，是的，从学校回来，感觉有人在后面跟踪着。并不是错觉，我见过那个在后面跟踪的人。我转身往后面看，稍微离开一段距离走着的人，迅速躲到另一条路上。这种事情，已经发生了好几次……」
　　御剑露出了厌恶的表情。
　　「那个不就是跟踪狂吗？」
　　小春同学「应该，是的」点了点头。
　　「由于戴着帽子和太阳镜，所以看不清楚他的样子，我想应该是同一个人」
　　「警察呢？」
　　「我也迷惘着到底要不要报警，但是……又再。感觉，事情变得更加奇怪」
　　御剑小小地叹息。
　　「被设置了，魔术」
　　「应该，是的……。全是猜测真是不好意思。我也不清楚发生了什么事情……」
　　「不用在意，继续说吧」
　　「啊，是的」
　　小春同学重新调整姿势。
　　「前天，入学式的那一个晚上，当回到家中的时候，感觉有种莫名其妙的气氛。那一天由于各种各样的事以致心身疲惫所以并没有太在意，但是到了早上的醒来的时候，『奇怪，这实在太奇怪了』脑子满是这种想法。感觉，明明是同一样的早上，但是感觉却跟以往不同。我不知道怎样用说话来表达……」
　　即使是自己的亲身感受也缺乏自信吗，声音变得越来越细小。御剑「嗯」地发出叹息。
　　「前天开始，吗。『各种各样的事以致心身疲惫』是这么说吧。那发生了什么事？」
　　听了御剑这么说，小春同学突然脸红起来，低着头的。
　　「那那那，那个，那个这个，就是这个这个……」
　　小春同学变得口舌不清。
　　嗯？前天？入学式的那一天？……啊啊。
　　「你甩了神崎龙一对吧」
　　不好，又再心直口快地说出了不能说出口的说话。虽然慌慌张张地掩着口但已经太迟了。小春同学吃惊地跳了起来。
　　「!!!？？？为为为，为什么你会，知道的！？」
　　御剑深深地叹息瞪了我一眼。
　　「……犬海，难道那个跟踪狂是你？」
　　「这是冤枉!」
　　既然这样就没有办法。我把前天跟晶玩的观察人类的游戏的一五一十地说了出来。途中御剑「偷看别人的信太缺德了」说了这么一翻话，而露露「……负四点，呜喵呜喵」地自言自语，事关我的名誉所以默不出声。
　　总而言之跟踪狂的罪名得到了洗脱，御剑露出真无聊的表情。
　　「神崎龙一吗，甩了他是正确的」
　　「御剑，你认识那个人吗？」
　　碓冰问着。御剑「多少吧」回答着。
　　「那个人从中学开始已经是魔术班级。自尊心很高实力却是三流以下。出身于魔术世家，而且一直把自己的家族摆在嘴边，并且把女性贬低，感觉就像原始部落的人那样。真的，小春甩了他是正确的」
　　看来相当被人讨厌，「甩了他是正确的」前后说了两次。然后不知何时，称呼上由「小春同学」改为「小春」。
　　「虽然只是揣测，那个神崎应该就是跟踪狂」
　　御剑这么说着，小春同学缺乏自信地点了点头。
　　「虽然随便下结论不是很好，但是……，拒绝了神崎同学的那一天开始就有种不可思议的感觉……。于是，找『传闻屋』商量」
　　『传闻屋』。晶和碓冰都说过的专门为学校内的情报进行交换服务的网页。小春同学继续说。
　　「然后得到了魔术班级的人，编入到一般班级的『传闻』……」
　　「所以，找到水那斗进行商讨」
　　「是的……。虽然我不怎么见识过魔术，但是，我认为这会不会是魔术……。那个……，我没有这方面的根据，只有预感……」
　　「那预感，应该错不了」
　　御剑向上指着，手指指着房间转了一圈。
　　「这间房，有被设置了场之魔术的痕迹」
　　「真的!」
　　御剑默默地点了点头。
　　「那是什么样的魔术，还没有清楚」
　　场之魔术？痕迹？又再弹出了令人费解的单词。
　　「不用担心，交给我吧」
　　「那拜托了……!」
　　小春同学因为御剑自信的语气而倍感安心，充满紧张气氛的表情稍微缓和了，往盆上的马可杯伸手过去。碓冰笑嘻嘻地看着我。
　　「你认为怎么样跳蛋。御剑貌似已经找到了要点。看来要分出胜负？」
　　碓冰说着用手搭着我肩膀。小春同学面上回复一些神采，而我则不情愿地疲惫，当我手伸向着玻璃杯，身体往前移动的时候。
　　就在这时，小春同学拿着马可杯的右手跟我的左手，一瞬间触碰了。
　　「咿呀啊啊啊！？」
　　浅而易见的男性拒绝反应发生，小春同学双手拿着的马可杯抛在空中。
　　「啊!」
　　还没有喝一口的马可杯。里面注满的运动饮料在空中飞溅。液体随着重力的作用，开始往毛毯上四散渲染
　　「这是一个好机会」
　　一切就像慢动作那样。
　　小春同学手指离开马可杯的同时，御剑把插在头发上的两把簪子单手拔了出来。
　　失去了发夹，艳丽的长长的头发，无声地散开。
　　手中拿着的簪子，一把向下，另一把向前，御剑自言自语着『什么』。
　　就在这一瞬间，世界染成了蓝色，视觉变得扭曲。
　　那只是一瞬间的事情。瞬间回复到原来的样子。
　　然后，我不敢相信眼前发生的事。
　　原本开始向着地面四散的无数的透明液体，就像时间停止那样，静止在空中。阳光照射着一颗颗水珠。
　　而空着的马可杯则掉落到毛毯上。看着一时停止在空中的水珠，反而，掉落在毛毯上的杯子，更让人觉得不自然。
　　「怎!怎么了，这是……」
　　御剑对吃惊的我说。
　　「你真的什么也不知道。这就是『魔术』哦。正确来说是理操魔术。嘛，现在看到的只不过是基础的魔术」
　　「理操，魔术……」
　　御剑点了点头，然后指着空中的簪子，稍微动了一下。这时，浮在空中的水珠，随着簪子的挥动而运动起来。看到这个碓冰自言自语的。
　　「真厉害……。这么简单就能控制着……_!」
　　兴奋地睁大了眼睛。魔术吗，那语气更像是称赞御剑的厉害。
　　小春同学双手遮掩着张开的口，看着眼前通过的水珠群。
　　露露……看来真的睡着了。可以听到有节奏的呼吸声。
　　御剑一边转动着簪子一边作出说明。
　　「所谓的理操魔术，正如文字一样，操纵《理》的术」
　　「《理》，是什么意思？」
　　「我想想，应该怎么样说呢。为了组成事物的法则，或者规则之类的，就在这种感觉。我们生存的这个世界，由无数的《理》组立而成。说得具体一些就是，无数的《理》的集合体，就是这个世界。至少，对于理操魔术来说，世界就是这样一个认识」
　　……？感觉我有种陷入了前天晶陷入了我随便说的那翻话的错觉。说实话，太可疑了。但是，眼前浮着的水珠却是不争的事实。
　　「我们魔术能够把构成世界的各种各样的《理》改写一段时间。因此，本来不可能的事情。例如这样，让液体失去重力的束缚」
　　御剑一圈一圈地转着簪子。透明的液体群，随着簪子的动作在房间里飞来飞去。从窗口射进来的阳光遇到水珠产生了折射，照耀到墙壁上。多少有种魔幻的风景。嘛，飞来飞去的只不过是运动饮料。
　　「魔术本身，只要学习过理论的人不管是谁都可以使用。当然也需要练习。只是，就算一直练习打棒球，也不是谁都能够成为专业级，不是，而是更惨酷，魔术的能力更加看重人的天份」
　　声音暂且停了下来，御剑又再用细小的声音自言自语着『什么』。我只知道那一定不是日本语。自言自语完结后，散在空中的液体逐渐移动，在御剑拿着的簪子前集合。御剑稍微动了一下簪子，水珠开始合在一起。集合的块状物越来越大，最后在御剑的面前形成一个拳头大小的球体。
　　「刚才我说话的是咒文。其实要使用魔术根本用不着咒文，只是我作为魔术师还不是很成熟，为了提高操纵物体的精度。顺便一说这对簪子是增幅装置」
　　御剑扭着手腕改变簪子的方向，球体微秒地变形跟着动作。
　　「很厉害……。改变世界的法则什么的，那个，是不是什么都可以的」
　　「那当然不是」
　　御剑闭着眼睛轻轻地摇了摇头。
　　「要扭曲巨大的《理》则需要相应的魔力，要维持那个状态需要术者相当的体力和精神力。因为水属于比较容易分割《理》的媒介，所以才能这么简单地操纵起来」
　　看着空中颤抖颤抖地飘浮着的球体，御剑「但是」这么说着。
　　「刚才，犬海看见的，只是所谓的理操魔术的一半」
　　「一半？」
　　「是的。应该说，接着看到的物体，可以说才是真正的理操魔术」
　　说话暂时中止，御剑的眼睛稍微锐利起来。
　　「现在，我让你们看到的是，眼前的这个『液体』单体的《理》，利用魔术改变成其它物体。也就是，『物之《理》』变换术」
　　「那是？」
　　「能够应用魔术的范围非常广。不只是物体还有空间，也就是『场之《理》』的支配，也能进行改写。就像这样的」
　　说着，御剑弯曲着手指，向下的另一把簪子就像弹起来似的向着前。形成两把簪子在御剑的手中，向着前方的状态。
　　然后，又再自言自语地说着『什么』。
　　这一次，世界渲染成红色，更加强烈的视觉扭曲。
　　接着，瞬间回复了原来的样子。眼前仍然漂浮着球状的液体。
　　「……这一次，发生了什么事？」
　　「没有，并没有什么改变」
　　没有改变？
　　「不是要改写那个『场之《理》』吗？」
　　御剑闭着口，注视着我一段时间。然后用细小的声音自言自语「果然」。
　　「嗯？『果然』是什么意思？」
　　御剑无视我的质问，向着碓冰的方向望去，然后问。
　　「碓冰同学，你看这个，怎么样？」
　　「诶？那东西？」
　　碓冰指着漂浮的球体，看着御剑。御剑点了点头，碓冰接着回答。
　　「没什么。并没有什么特别」
　　「……哈？」
　　我不由自主地发出声音。不对等一等。这个反应太奇怪了。我抓着碓冰的肩膀。
　　「碓冰」
　　「什么事？跳蛋」
　　「刚才你看着这个，不是觉得很厉害吗？」
　　「你在说什么？什么事令我吃惊？」
　　我指着颤抖颤抖地漂浮着的运动饮料。
　　「就是那个!不管怎么看都很奇怪对吧!这不是日常的光景!」
　　「跳蛋，你说的话真是不可思议」
　　碓冰愉快地说。
　　「水当然会漂浮在空中」
　　「什么……？」
　　碓冰对着无言的我，
　　「你在说什么，跳蛋。为什么露出这种表情」
　　说着，手上拿着的，里面还有一半运动饮料的玻璃杯横着挥动着。
　　「呜哇!」
　　杯中的运动饮料向空中四散——没有发生。
　　玻璃杯里面的运动饮料跟漂浮在空中的球体一样颤抖颤抖地活动着，随着乓的一声分离了一部分，就像乒乓球那样飞来飞去。
　　碓冰伸长颈部把那个球体吸入口中，竟然喝了。
　　「你，你在做什么！？」
　　「做什么，不就是喝饮料。跳蛋的乡村不只是魔术没有，就连运动饮料也没有吗？」
　　我不能回应碓冰的玩笑。祈求帮助地向着小春的方向。
　　小春同学稍微地歪着颈部，露出不可思议的表情看着我。刚才看着静止在空中的水珠的时候，表情吃惊地睁大自己的眼睛，然而现在却很平静。反而对我的吃惊理解不能。现在的表情如此告诉我。
　　「明白了吗？」
　　反射性地往声音的方向望去，御剑直直地盯着我。
　　「这就是『场之《理》』的改写，就是这样。这个空间，也就是这个房间的全体改写成『水是漂浮在空中的物体』这样的《理》。所以，所以碓冰同学杯里面的运动饮料适用于新的《理》。不仅如此。从他们身上可以看得出，场里面的人的认识都被替换了」
　　「这种事情……」
　　「这就是，理操魔术哦」
　　我整个人都石化了，御剑发出小小的叹息「嘛」说着。
　　「比起设置物体，设置场的话制御的难度就更加大，如果要维持下去，没有相应的实力是不可能做到的。即使是我，只要努力的话，是呢，整整一所帆群守学园设置为场的范围就是我的极限。学校的测定结果，则是稍微小一些的范围」
　　从刚才开始后颈变得搔痒起来。御剑的说明的时间越长，厌恶的不协调感则越严重。我搔痒着后颈问。
　　「你说过『人的认识替换』对吧」
　　「没错」
　　「碓冰和小春同学看到这情景不觉得奇怪就是那个原因？」
　　「没错」
　　「那太奇怪了吧」
　　「什么奇怪？」
　　「为什么我的认识没有被替换？为什么，我看到这情景仍然觉得奇怪？」
　　「……」
　　御剑默默地一直看着我。然后视线向下小小地叹息后，再一次抬起头。
　　「犬海你说得没错。的确好奇怪。明明我的确把你设置术之『中』，不知为何我的术对你起不了作用。那个，我有问题想问你？」
　　「怎么了？」
　　「能不能说出这情景到底哪里奇怪了？」
　　「那当然」
　　「啊，请等一等!」
　　遮盖了我的说话，御剑弯曲自己站立的双脚。伸手把毛毯中间把倒下的马可杯捡起。然后抬起面，挥动着簪子。仍然漂浮在空中的透明球体缓慢地移动，在马可杯正上方大红六十公分的地方静止着。
　　「……这样就没有问题。可以了。继续吧」
　　「所以说」
　　我把我想到的直接说出了口。
　　就在这时，毛毯上卷成一团的露露渐渐地醒来。
　　「……饮料，我要喝」
　　自言自语的，揉着眼睛探出身体，手往盆的方向伸去。
　　正好，露露的身体夹在毛毯上放着的杯子，和空中的那个球体之间。
　　「不行犬海！请等一等!」
　　御剑叫唤着。但是，我已经，把本来的那条《理》，说了出口。
　　「《不管是什么液体，都遵从着重力的作用向下落》」
　　嘣。
　　非常大的泡泡，缓慢地破裂那样的声音，传到了我的耳朵里。
　　紧接着，玻璃珠那样的运动饮料，突然回复到液体状。水之块，正如我所说的，在重力的作用下一口气下落
　　啪沙!
　　——直接落到了露露的上半身。
　　「哇!」「呀啊!」
　　直至刚才还是球体的物体，使露露湿透着。紧接着，我的左右发出了声音。碓冰和小春同学，吃惊地看着露露。
　　「发，发生了什么事？」
　　比起吃惊地碓冰。御剑显得更加慌乱。
　　「对，对不起水那斗！你没有事吧！？」
　　「……很冰冷」
　　小春同学慌慌张张地廷直腰。
　　「我，我去拿毛巾和替换的衣服!水那斗同学，脱掉湿透的衣服吧!」
　　点了点头。
　　「我明白了」
　　露露站立起来，开始解开湿透的衣服那胸口上的缎带，并丢在毛毯上。然后，拉开水手服侧边的拉链。
　　……喂，诶？
　　手掌伸进了衣服的里面，摸索摸索的露露，把吸收了水增加重量的水手服「好的」说着脱下了。就像透明一样的肌肤的上面，水包的胸围映入眼帘。
　　「请等等等等!不要在这里脱!」
　　我慌慌张张地叫唤着的时候，露露已经伸手到后背，把胸围的扣子解开了。
　　「诶？」
　　解开了胸围看着这边的露露。不要把身体对着我!就这样我的视线固定了——
　　「水那斗同学！在在在，在走廊上脱掉吧!」
　　「你们男生闭上眼睛低着头!如果不是就把你们从窗口那里丢下去!」
　　小春同学满面通红地叫唤着，御剑在我和碓冰的面前站立着形成一道墙。我和碓冰慌慌张张地按照所说的去做。当然不是从窗口那里丢下去。只是闭着眼睛低着头。感觉就像两名男生跪拜着御剑那样的姿态。
　　头的上方脚步声越来越远，传来了连接着走廊的门被关上的声音。小春同学「替换完全衣服通知一声」的声音也传了过来。然后这一次对着我们，
　　「已，已经换好了」
　　终于可以抬起头。露露已经不在这房间里。毛毯上只留下一条缎带。在我们面前仁王般站立着的御剑，按着额头摇了摇头。
　　「真是的……。那个人实在太没有常识了。对于魔术以外的事，完全不知道」
　　「是这个问题吗……？」
　　御剑「就是这个问题」回应着，然后在小春同学的身边坐着抹掉洒在地板上的饮料。然后自言自语的。
　　「真是的，正因为那个人做事不太认真……」
　　「嗯。刚才说了什么」
　　「什么也没有」
　　御剑露出别扭的表情，转开了脸。看似害羞着的样子。
　　『小爱，衣服换完了』
　　门的另一面传来了露露的声音。小春同学站立起来打开了那扇门。
　　「不知道我的睡衣的尺寸是否合适——」
　　被粉红的软绵绵的睡衣包裹着的露露站立在那里。附着兔子耳朵的帽子有礼貌地戴在头上。果然尺寸上不怎么合适，软绵绵的睡衣遮盖了手手脚脚，胸口处显得很宽松。至少，眼睛不用四处张望。
　　「……小春同学？」
　　碓冰注意到了异常。打开门的小春同学，看着穿着睡衣的露露整个人都僵硬起来。
　　「可……」
　　小春同学的嘴唇漏出了声音。
　　「可？那个，小春同学？」
　　「可……可……，好可爱！！」
　　突然小春同学飞扑身体!满面笑容地抱着露露。然后叫唤着。
　　「好可爱好可爱为什么这么可爱！？简直就想把你用玻璃盒子收藏起来那样的可爱！那个现在就同姐姐一起玩吧!要去哪里玩？游泳池？浴室？床上？不管哪里都没有问题。姐姐会让你体验什么叫快感的玩乐！你不用做什么。只要一直呆着就可以了。全部交给姐姐吧!」（译：难道上过女子学校的女生都是这幅德行，又一个崩坏）
　　不能理解的说话就像机枪那样疯狂地射出口，小春同学的脸蛋跟露露的脸蛋碰在一起。两只手臂紧紧地抱着露露。
　　希奇地，露露那面无表情的面增加了30%的困扰。
　　「言乃，救，我」
　　然后向言乃发出求救信号。御剑心情烦燥地站立着。
　　「一次又一次地搞出大麻烦!」
　　御剑插进了那两个人之间，强行地分开。小春同学瞬间回复了意识，停止了笑容，用双手遮掩着通红的脸。
　　「对对对，对不起!我，对料理和可爱的东西没有抵抗力。经常不能抑制自己的行动……!」
　　……感觉虽然不是很明白，只是觉得这告白真是够惊人的。
　　「真是意想不到的充满个性的大小姐呢」
　　碓冰对着我苦笑。小春同学稍微有些打击。御剑完结这场闹剧。
　　「够了，既然水那斗已经回来了，继续话题吧，水那斗，坐下吧」
　　点了点头。
　　「明白了」
　　
　　[[IMG,89f64737ecc832ac08d1210503023e50,552,800,74744]]
　　毛毯上再一次围成一圈坐着。并排的顺序跟刚才没有变化，还有少少红云的小春同学，稍微离开这个圈缩成一小团的。还没有人开口前我先说了。
　　「然后呢，御剑，刚才的到底是怎么一回事」
　　「『怎么一回事』反而是我要问你」
　　御剑露出无奈的表情对着我，举起手摆了摆动。
　　「我对于自己的术，也就是我改写的《理》还没有打算改回去。明明是这样，你只需要说一句话，那魔术就自把自为地破了，犬海，你到底是什么人？」
　　「请等一等，现在的口吻简直把我当成疑犯——」
　　「丸是例外的」
　　我的说话被别的方向发出的声音覆盖。
　　「丸，处于所有魔术之『外』」
　　原来是露露。兔子的帽子脱下了，头两侧的蔷薇花发饰的位置重新整理了。
　　「而且，丸能够把魔术改写的《理》，用语言回复本来原有的姿态，把那魔术破坏掉」
　　「从来没有听过这种事!只不过是一句话就能把魔术破坏掉的能力不可能存在!」
　　御剑就像责怪着似的说着，露露用手指指着我。
　　「丸就是实例」
　　「呜！……」
　　御剑不能释怀地沉默了。然后，小小地叹了叹息站立起来。
　　「嘛，犬海的事情以后再说。现在是比赛优先。水那斗，我先开始了，后面拜托你做说明」
　　点了点头。
　　「明白了」
　　御剑也点了点头回应露露，用锐利的视线对着我，然后着起居室出发。
　　「啊，请等一等，我来带路」
　　小春同学慌慌张张地站立起来从后追上。我盆着脚撑着手肘，看着露露。
　　「——然后呢，我应该做什么？」
　　露露仍然保持着女子坐的姿态，在毛毯上慢慢移动，来到我的面前。
　　「按照言乃所说，这个空间，应该被设置了什么魔术。因为我们就在这魔术之场之中，不可能知道什么样的《理》被扭曲了。我们就是要找出那个」
　　「那个做出这种困扰人的事情的魔术师到底是谁」
　　露露摇了摇头。
　　「不能限定是魔术师」
　　「为什么？」
　　「魔术是，意志的力量。即使没有受到专门的教育和训练，强烈的意志，也能够发动魔术的」
　　「意志的力量」
　　「也可以说，强烈的思念」
　　嗯呜。我的头脑变得迷糊了。这么一说，刚才小春同学曾经说过，有个人对小春同学充满强烈的思念。于是向露露询问。
　　「难道是说，跟踪狂也能使用魔术？」
　　「嗯，这个可能性，不是没有。就是不知道哪种特定的魔术」
　　「如果知道哪种特定的魔术，事情就可以得到解决吗」
　　点了点着呢。
　　「连你也不知道那个特定的魔术吗？」
　　「只要花上时间。魔术师就可以简单地发现其他魔术师创造的《理》」
　　「什么意思。这场比赛就是要发现它。御剑是学年第二位对吧？是一名很厉害的魔术师对吧？我今天才第一次亲眼看见魔术哦，什么是魔术，什么不是，根本不可能明白」
　　「并没有这回事」
　　我眼睛睁得大大的。露露的说话增加了20%的肯定。
　　「是你的话，一定会明白。因为你，处于所有魔术之『外』。即使是魔术师注意不了的扭曲的《理》，是你的话一定能够发现」
　　「怎样做？」
　　对于我的质问，露露用手指指着自己的下巴思考着。然后抬起了头。
　　「跟Rule,s Rule一样」
　　「什么意思？」
　　「那个游戏，就是找出出题者的《规则》。而在这里，则是找出什么人利用魔术设置了什么样的《理》。都是同一样的道理」
　　露露双手撑着毛毯，身体向着我的方向靠近。
　　「你的观察力很锐利」
　　靠近到至近距离的面，虽然是面无表情，那双大大的眼睛隐藏着70%的期待。在这么近的距离，被那双眼睛看着，感觉有些焦急。补充一些微不足道的事情，那就是，睡衣的胸口处扩张了，眼睛不知如何是好。
　　但是不能被这种事情有所动摇。露露打赌胜利的人是我。我输了的话，露露就不能不回到魔术班级。
　　我抚摸着颈椎，思考着。
　　然后，右手捏成拳头，向露露伸出。然后说着。
　　「要不要接受我的胜负」
　　露露的表情，瞬间扩张了高兴的情绪。然后，小小的拳头向着我的拳头碰在一起。
　　「接受，没有问题，是你的话，一定能够发现的，因为你是」
　　说话中断了，然后，露露看着我的眼睛。
　　「因为你，发现了我」
　　露露温柔地说着，不知为何我害羞起来。害羞地站立起来。
　　「我明白了，也就是说，只要发现运行在这个家中的《规则》就可以对吧」
　　点了点头。
　　「是的」
　　说实话，虽然说是比赛不过还是比较困惑，把它视为游戏，心情多少有些放松。
　　我舒展了身体，开始在小春家探索。
　　虽然是这样，到底在调查什么完全没有头绪，我能做的，就只有跟在御剑的后面，虽然在小春同学的房间一起听说了说明。
　　顺便一说，这个家比较小，可以调查的地方基本上没有。正如所见这是前门，前门连接着走廊，除了铺有毛毯的客厅外，剩下的就是厕所，洗面室，浴室，厨房，还有一间房间。
　　厕所，洗面室以及浴室均没有什么可疑之处，接着就是厨房。狭小的厨房放着一张小小的餐桌。流水台也非常整洁。「这个炉灶有三个口，料理起来比较方便」小春同学对着御剑这么说。打开了流水台和炉灶下面的小门，里面放着刀子和锅，没有什么可疑的物体。
　　然后来到了最后的一间房间，最终无能进去。正当我们要进入的时候，小春同学张开身体阻止了我们进入。
　　「这，这里是，私私私，私私隐的秘密空间，不能进去!」
　　小春同学忍耐着男性恐惧症在我面前仁王般地站立着，看来里面有不可告人的秘密，于是我只能顺着她的意思。顺便一说，御剑也得到了拒绝，看来不是那种不能被男生看到的房间。
　　就这样回到了客厅。毛毯上躺着粉红色兔子的露露和脱了西装外套的碓冰，玩着互相猜测对方竖起多少根手指的游戏。那游戏叫什么名字呢。碓冰没有看着我们说着。
　　「欢迎回来，有什么收获吗？」
　　「并没有什么。你也来帮手吧？」
　　「如果可以进入女生的房间的话，动力自然就会上升」
　　是这样。明明这个人一开始也跟着的，当小春同学说「秘密的房间」拒绝进入的时候，快步地回到家了客厅。
　　在客厅的入口看着碓冰他们的站立我身边的御剑。看起来心情相当烦燥。手在下腹部的位置按着。是肚子饿了吗？
　　「明明确实感觉到魔术的痕迹……。却完全没有头绪」
　　说着，御剑往客厅缓慢地走了过去。
　　我也是，如果是有什么可疑之处应该是在客厅里的。应该说，当进入到这里，后颈明显搔痒起来。
　　不管是露露的时候，御剑的时候也是这样。看来我的后颈只要是魔术引发的不协调感，就会产生不快的感觉。
　　我抚摸着颈椎，注意观察着客厅。
　　基本上没有什么家具。就只有毛毯，电视以及电话。至于衣柜里面——为了防止我和碓冰接触到——只能交给御剑一个观察，里面只有放着小春同学的衣服，并没有异常。预防万一也把毛毯掀起，一如所见是木质的地板。
　　靠近窗口，看着外面。阳台也没有什么奇怪之处。
　　抬头看着空挂着的竹杆，背后传来了露露的声音。
　　「……期待着女子高中生的洗衣物，负三点」
　　「才没有那种期待!」
　　我转过身叫喊着，露露看着我的同时，跟碓冰热中于竖手指的游戏。「一二三，二根!」之类的，响起了欢乐的声音。
　　春天的阳光，照耀着躺在毛毯上的两个人。我的影子就像跨过那两个人似的延伸着。
　　感觉到不协调。
　　这个光景，有种不协调感觉。
　　但是，到底是什么还没有头绪。
　　颈椎的搔痒越来越严重，看来我快要找到答案。
　　再说，假如那个跟踪狂要对这个空间的《理》进行改写成什么样子，这样做对那个跟踪狂有什么好处
　　不是，不对。反而说。
　　要把这个空间的《理》改写成怎么样，跟踪狂是怎样做到的？
　　观察着房间的四周。毛毯和衣柜，电视和电话。玩乐中的两个人。御剑背靠在墙壁上静静地思考，小春同学站立在一旁。
　　往后看。窗口。没有东西的阳台。射进来的光线非常耀眼。
　　耀眼。
　　脑海里，吹起了一服风。意识变得干净。
　　然后，终于注意到一件事。
　　「……我明白了」
　　我直到房间的中央，四个人一齐注视着我。
　　躺在地板上的碓冰起了身，高兴地看着我。
　　「明白了的意思是，明白了什么样的魔术？」
　　我默默地点了点头。
　　「丸」
　　面部转身对着我的露露，抬起头说着。
　　「那个，用说话说出来吧」
　　「啊啊」
　　我轻轻地深呼吸。
　　然后，把我终于注意到的不协调感觉，在这里大家并没有产生不自然感觉的不协调感觉，换句说话，本来曾经有的《理》，告之。
　　「《这间客厅，没有窗帘》」
　　嘣。
　　传来了大大的泡泡缓慢地破裂的声音之后，碓冰吃惊地迅速站立起来。
　　「真是的！为什么没有注意到!女生家竟然没有装上窗帘或者蕾丝!」
　　「骗，骗人吧……!我，我，为什么，要拆除窗帘的！？」
　　小春同学掩着口自言自语的。眼睛睁得大大的，看着阳光直接射进室内的窗口。
　　御剑，一直看着我，然后，
　　「是怎样注意到的？姑且说明一下」
　　说着，我把刚才想到的作出了说明。
　　「混蛋跟踪狂在这里设置魔术，那个魔术对于跟踪狂来说含有什么意义的。但是，跟踪狂并没有进入这房间。既然跟踪狂进入不了那个房间那么设置魔术，让外面也能看到里面的情况，我就是这样想的」
　　「原来如此!」
　　碓冰靠近窗口，看着外面。这个客厅处于一楼。阳台外种植着植物，而前方就是道路。
　　「的确，这样的话，就可以在屋子的外面看个清光」
　　「完，完全没有注意到。我，我，竟然一直被外面偷窥着……？」
　　小春同学的脸变得通红，泄气地坐在地板上。快要倒下的时候，御剑在身边支撑着。
　　「原来如此，有道理」
　　御剑点了点着呢，然后对小春同学说。
　　「虽然不知道窗帘有没有被丢弃，总而言之先用纸箱遮盖着那个窗。到时再装上窗帘吧」
　　「是的……就，就这样做吧……。……那那那，那个那个!」
　　小春同学慌慌张张地站立起来向着我的方向走去，脸色通红地道谢。
　　「真是太感谢你了!」
　　「啊啊，漂亮地完成了一件事呢，跳蛋」
　　「你只不过是躺着跟露露玩而已」
　　「别忌妒」
　　我向着说着无聊的说话的碓冰伸了一拳。碓冰敏捷地用书包挡住了。
　　临走前小春同学说了数次「真是太感谢你了」，我们四人踏上了归家的路上。虽然是这样，不管是地铁站还是巴士站都在学校附近，所以大家一起走了一段路。
　　明明刚才还是好天气，不知何时天空盖上了一层云。尽早回去可能好一些。
　　我现在多少充满着成就感。也可以说，心情舒畅。
　　不只是从比赛当中胜出而欢欣雀跃，还有就是感觉自己的力量还可以帮助到别人而开心。后面在碓冰旁边走着的御剑，露出微秒的表情，嘛，发生了很多事情吧。就当没有一回事。
　　心情舒畅的还有一个理由。在旁边走着的露露，比赛在部室里玩游戏的时候还要开朗。感觉现在就要跳着走的气氛。看着这个人露出这样的表情，不知为何我的心情也跟着高涨，到底是什么原因呢。
　　「真的，跳蛋真的很厉害呢！是吧，小露!」
　　听到碓冰这么说，露露开心地转过身。
　　「嗯！真是很厉害!」
　　然后抬头看着我，那一天三日月状的笑容再一次呈现。不禁，心头一紧。
　　然后，露露逆三角的嘴唇，这样说着。
　　「果然圆很厉害!」
　　插，有种后背被刺穿，身体动荡不得的错觉陷入了。
　　那个，平时单纯只是读错音，变成了我讨厌的称呼，而且从以前一直到现在继续说着，本来可以适当地无视掉。
　　但是，说了这话紧接着，露露希奇地睁大着眼睛动摇着，慌慌张张地用双手掩着口，我的思考一口气直达结论。
　　现在，露露，不是犬海丸，而是呼唤了别人的「圆」，弄错了我的称呼。
　　然后，注意到之后，我的口比起理性更早一步行动。
　　「都说了我不是叫圆!」
　　那是连自己也觉得惊讶的响亮地声音，然后，对自己的说话后悔了。
　　全身颤抖的露露，表情变成了现在就要哭泣似的。
　　接着「嘭」发出声音，露露的头上出现巨大的三角帽，慢慢地降落。双手紧紧手指头帽子的两端隐藏着面部。仅能看见的嘴唇动着。
　　「……对不起」
　　那声音就像用力地绞出来似的，同时，露露转身改变了方向奔跑了。
　　露露在转弯处消失后，我们三人才能动起来。碓冰怒气地说着。
　　「只不过是呼叫别名而已，不至于那么愤怒吧，跳……蛋？」
　　我，
　　「……不好意思」
　　为什么，说不出口。
　　嘀。
　　水滴落到了肩膀上。
　　直到这里，一直看着我的御剑，无奈地说。
　　「已经下雨了，赶快回去吧」
　　
　　[[IMG,361ed5747b7c9ea2dcee9ca0413c06d2,550,800,40258]]