　　四月十四日，不明
　　御剑言乃察觉到人的气息而醒来了。
　　躺在被单上，面对着透过月光投影在白色纸拉门上的人影。
　　支起了身体，整理好乱了的睡衣，发出硬朗的声音。
　　「什么事」
　　「这么夜打扰了真是不好意思」
　　纸拉门那边也传来了硬朗的声音。
　　「按照吩咐已经调查完毕，前来报告的。我很清楚现在这个时间，请谅解。只是，事情并非一般」
　　「我明白了。知道可能接下来的结果仍然作出指示的人是我」
　　「很抱歉」
　　纸拉门被拉开了一小道口，明月的光线从间隙中射进。
　　男人从间隙中把信封放了进来，然后关上了纸拉门。明月的光线被拒于门外。
　　「辛苦了，退下吧」
　　「真是失礼了」
　　投影在纸拉门上的人影消失了。
　　言乃从被单上站立起来，走近到纸拉门附近。拿起放在草席上的信封，打开纸拉门。走廊的左右两侧都连接着中庭。木板搭建而成的走廊，在月光的照射下反射上青白之光。
　　踏出走廊一步。寒冷刺骨的感触传到了裸足。月光照射到言乃那纯白的睡衣，稍微有些宽松的衣带下大胆露出的长长的大腿，轻轻地坐下身子。
　　毫不在间自己的姿态，言乃在走廊上弯腰坐下，向着中庭的方向踢腿。然后回想起昨天的事。
　　「『只是作为跟踪狂的这个事实，消失了』，是吗……」
　　在那以后，大家一起吃了早餐，直到傍晚一直在部室里玩游戏。在这期间，言乃派遣部下，确认神崎龙一是否存在。跟踪狂原本存在的事实也是，回复了。正如犬海说得那样。……但是。
　　「但是，那个时候，神崎龙一的确在犬海面前消失了身影」
　　这到底是什么现象，言乃也不好作出判断。有可能是，露露的「给我消失！」这种强烈的思念，使神崎被瞬间移动了，只是这样。或者说，虽然是暂时性的，露露有可能真的把神崎消失了。如果，犬海没有破坏魔术，神崎被永久消失这个可能性不是没有——
　　「……嘛，全是个人猜测」
　　轻轻地摇了摇头，把自己想的都抛弃掉，言乃把手上的信封打开，从中拿出东西出来。浏览了一下数张的调查结果的资料。然后「嗯呜」喃喃自语。
　　「嘛，跟想的一样，是吧」
　　抬头向着天空，注视着月亮。
　　言乃向着虚空喃喃自语。
　　「六岁以前的记忆没有了，我说，果然你就是『圆』对吧？」
　　同一天，早上。
　　『传闻屋』的店主非常忙碌。
　　六台电脑显示器并排在自己的房间里，哼着歌处理着新增的情报。
　　右手操控着鼠标，左手的手指甲上敏捷地旋转着自动笔。
　　例如水那斗露露编入到一般班级之类的，『传闻屋』手持的传闻的数量，以惊人的速度增长。传闻因为新鲜而称为传闻，而且全部都往『传闻屋』里流入。
　　为了新的商品，收集确信度较高的传闻，做起了统计数据，并且分析，这是抽丝剥茧的工作。但是，店主却最喜欢这种工作。
　　利用『传闻屋』收集钱财这种事完全没有想过。那当然，营运费是必要的，也有用传闻换取金钱的事，例如预防犯罪为目的情势费，救助受困于性骚扰的女生而使用的封口费，虽然没有用于作奸犯科的事情上。但是情报网络都是需要钱来维持的。
　　店主最爱就是情报。当然越真实越疼爱，管它是花边小事，妄想，还是十足的谎言，统统都爱着。
　　假如，『传闻屋』手持着一百个传闻，即使全部是骗人的。然而，它背后的意思，却是有一百个传闻可以送出去的意思。也可以说，那是一百个的真实。所以，不管那是花边小事，妄想，还是骗人的，对于店主来说都是同等价值的。
　　然后，再让那些传闻通过『传闻屋』流入到学生们身上，那样就会产生更多的传闻。学生们因为传闻而欢乐，店主因为情报的流通来快乐。
　　现在，学园内的传闻主体，就是一名女生。
　　「水那斗露露」
　　店主对着屏幕显示的细小的女学生的画像微笑着。
　　「未来一段时间，你应该会带给我更多的欢乐吧，小露」
　　接着，在手指甲上旋转的自动笔被弹起，准确地丢到口袋里。
　　同一天，午后。
　　从学校乘坐电车走一段距离，在城市的中心附近的地方的咖啡阳台，小春爱神情紧张着。
　　「所以说，跟我说话不用这么紧张,小爱!」
　　在桌子的对面，穿着紧身的西装的成熟女性笑着说。
　　「不，不好意思!因为月城小姐帅气，成熟，身材高挑，那个这个，非常漂亮……啊，我，我到底在说什么!」
　　大家都是女性根本没有什么好在意的，恐怕这种想法完全没有，为什么爱跟这个人见面的时候，会如此紧张的。
　　的确，月城是美人。年龄还没有过二十五岁，肌肤就像涂了自然彩妆那样粉红通透，左眼的泪痣又是一道迷人的景色。短而柔顺的金发，再加上那美貌显得闪闪生辉。作为尊敬的女性憧憬着，于是不禁紧张起来，爱如此分析着自己。
　　作为题外话，三围的话爱完全及得上月城，但是爱对于自己的迷人要素却不以为然。
　　月震大笑着，没有拿着纸杯的手指着爱的面。
　　「小爱也是很漂亮的!」
　　「才没有这种事!」
　　「没有没有，我作为刑警观察力可是相当锐利。小爱，在高中有喜欢的人对吧。或者说，已经交上了男朋友？」
　　「男，男朋友！？才没有才没有！我我我，我这种人……」
　　面色通红地沉默着的爱。明明知道这是开玩笑，看着这个人，却不能很好地反驳。月城看此笑着说。
　　「嘛，不管怎么说。直到绫子跟她的老公归国前，为了不让绫子最重要的女儿被害虫缠上，这也是我的工作哦。所以如果有喜欢的人的话，首先得告诉我。我会对绫子守住秘密的」
　　月城上手地眨了眨眼，爱的面变得更加通红。这个玩笑开得过火了，真是想哭泣。
　　「都说没有。真是的，一直都是这样玩弄我……」
　　爱露出哭笑不得的表情，月震对不起对不起地说着，双手向爱的方向伸去。
　　「好了，跟我约会的时候要脱下眼镜这是样约定的对吧？」
　　「啊，是的，对不起……」
　　「我来脱下吧，你不要动」
　　月城拿走了爱的眼镜，放置在桌子上。是因为光的折射吗，透镜的边缘发出七色的光。
　　然后，月城从化妆袋里拿出录音机，按下了开关，微笑着。
　　「每次都使用这种方法，真是不好意思呢。那么，报告拜托了」
　　「是的……」
　　这么回答着的爱的声音，如同没有感情的无机物那样。刚才满面通红的面，现在侧是缺乏血色的苍白，表情也冷静了下来。眼睛的焦点一动不动的，就像呆呆地看着远处那样。就像一个人偶坐在那里似的。
　　张开的口传出了无机物般的声音。里面，并不包含着小春爱的意志。
　　「现在，特一级监视指定理操能力者，关于水那斗露露的定期报告，开始」