　　入学式的第二日。早上。从巴士上走下来的我和晶，跟昨天一样在并列的樱花树下向学校进发。明明昨天才刚刚入学，今天就要开始教学。真不愧是高中生活。虽然不知道什么真不愧。嘛，今天是领取均教科书和关于教学方针的说明会。
　　「我听说。圆，昨天跟魔女恩恩爱爱的。晶表示事发突然露」
　　一边操作着手机一边开玩笑的晶这么说着，我只有「哈？」这样一句回应。
　　「什么意思，什么叫魔女」
　　「当然是说水那斗露露的事情，已经是路人皆知的传闻」
　　「啊啊……。但是，连也你把露露称呼为『魔女』」
　　感觉有些慌张。
　　「那当然，魔术班级NO.1是个特别的存在。那么说，真的恩恩爱爱？」
　　「那只不过是别人胡说的。她的脚扭伤了，我负责把她送到保健室，就是这样」
　　「真的如你所说？圆把魔女以公主抱抱着，热情的视线互相交织，手牵手的，你一句我一句交流爱的呼唤。求婚的是圆，出产日期是——」
　　「这个传闻实在太飞跃了吧!既然公主抱那又怎么可能手牵手!不对，我吐槽的地方吐错了!」
　　晶笑嘻嘻地抬头看着我。明明知道这只不过是开玩笑却为些冲昏头脑，反而更令人害羞。我尝试放松心情。
　　「……再说，那个传闻是从哪里传出来的」
　　「？那当然是『传闻屋』那里。还有其它传闻。但是这不能当玩笑一笑了之」
　　突然晶的声音变得低沉。然后没有拿着手机的手直直地指着我。
　　「把我们的言乃大人在大庭广众之下推倒!永生不得好死露!」
　　「哈？『我们的言乃大人』？你说的人是谁？」
　　「当然是御剑言乃大人!魔术班级NO.2!受帆群守学园全体女学生憧憬着的姐姐大人!」
　　……啊，原来是御剑言乃，入学式的途中用手肘攻击我的胸口的那个女生。
　　「姐姐大人，那个人也是一年级生对吧」
　　「竟然把言乃大人称呼为『那个人』你算哪根草啊！？喂，难道不但止推倒，还已经生米煮成熟饭？圆，你真是超绝鬼畜露!」
　　「才没有做过!而且也没有推倒!反而是我中了那个人的手肘倒在地上!」
　　「嗯，嘛，就当是这么一回事」
　　晶瞪了我一眼，然后笑着说。
　　「就知道圆根本不可能有这种胆量。『传闻屋』也有出错的时候呢」
　　晶又再开始操作手机。我问着晶
　　「那个『传闻屋』是什么东西」
　　「诶？啊，对了，圆不知道吧。很方便的网页哦，只有帆群守的学生才能加入，把学校的传闻用来交换」
　　「传闻交换？」
　　「是的，把手机拿出来晶告诉你地址」
　　「我没有手机」
　　乡村用不着的机械。应该说没有电波覆盖的地方。
　　「那么购买后再告诉你。快点去买吧？跟晶同一款型号表示极力推荐露」
　　「为什么？」
　　「电话费免费的」
　　「嗯……。可以考虑。但是，明明同样是魔术班级的数一数二的擎天柱，一方就是『魔女』，另一方侧是『言乃大人』吗？」
　　「嗯，那当然，水那斗露露是特别的存在。……啊，又有关于圆的新传闻」
　　无视我的质问的晶把手机的画面文字读了出来。
　　「『犬海丸，跟新任美女老师午后幽会』是这样说。……圆，你的高中生活第一天到底跟多少名女性有染？」
　　「那只是在教员室接受说教。关于这件事我一句也不想多说」
　　美女愤怒的笑容竟然是那么可怕的，我这十五年人生第一次知道。
　　无视身边的晶的叫唤，我行走在并列着樱花树的通学路上。
　　正当我们等待着班主任前来HR，后面座位的碓冰叫了我。
　　「那个，跳蛋」
　　……可能是我没有把自己不喜欢那个别名用语言表达出来。我转过身体，看见碓冰看着手机。
　　「怎么了？」
　　教室中，响起了跟昨天早上一样的吵闹。一些人已经交上朋友，一些人则结成了团队，在班主任到来前交流着。大家，已经在这个教课里找到了自己的行动方针。
　　「跳蛋，你竟然跟中学升上来的神宫晶是表兄妹关系。每天一起上学真是令人羡慕」
　　「……为什么你连这个也知道的？」
　　「因为一年级女生的情报都在我掌握之中」
　　「明明入学才第二天！？」
　　「情报就是速度，跳蛋」
　　我无语了，碓冰像狐狸似的眯着眼睛发出阴湿的笑声，向上斜视着我。
　　「嘛，一半开玩笑的」
　　「是指哪一半」
　　「是指『一年级女生』」
　　「『全学年的女学生』一并收集对吧！？说得没错吧！？」
　　碓冰笑着说「骗人的骗人的，全部是骗人的」。而且眼睛微秒地没有笑。太可疑了。
　　我一直盯着碓冰，碓冰拿着手机在我面前摇来摇去。
　　「是这个是这个。其实是从『传闻屋』那里听来的」
　　「……又是『传闻屋』吗。那个到底是什么。从晶的口中得知，我的个人情报越来越没有私隐可言。而且满是胡言乱语」
　　「啊，对了，跳蛋是从高中开始进来的。当然不可能知道。你看这个」
　　按键发出了咔嚓咔嚓的声音，碓冰把手机画面对着我。
　　在青空的背景下用简朴的文字写着『传闻屋』。在其下面的是学籍号码和密码栏。
　　「这就是『传闻屋』？」
　　「正是。帆群守学园的学生不论是小学生还是大学生都可以使用。主要的服务就是传闻买卖」
　　「传闻的买卖？」
　　「学园内稍微引发的话题，有些人想知道更详细的经过对吧？就在这时，这个学园的学生就要使用『传闻屋』购买传闻就可以了。嘛，到头来都是传闻，到底有多少是真又有多少是假的没有人知道」
　　「购买，用金钱？缺乏凭信力的传闻？」
　　「不是不是。都说了是『传闻买卖』。在买传闻的人，得把自己有的传闻卖出去。越没有人知道，那么价值就越高，也不只是如此，大家说的传闻使『传闻屋』的情报的真实度提高，然后再卖出去。就这样，为了支付卖掉的传闻，必定有新的传闻买入。就是这样一个系统」
　　「那样的话，随便作一个传闻进行任意买卖不就可以了吗」
　　「跳蛋你还没有明白」
　　碓冰夸张地缩了缩肩膀。
　　「我虽然不知道营运这个网页的是什么人，『传闻屋』的情报收集能力是非常惊人的。随意做作的虚假传闻，立刻就会遭到罚金的惩罚」
　　「罚金是什么意思」
　　「一段时间，访问『传闻屋』遭到拒绝。这是很恐怖的事情」
　　「这太夸张了吧，只不过是传闻而已？」
　　「虽然是传闻，但是正因为如此」
　　碓冰长吐了一口气，用手机对着我。然后静静地说。
　　「对我们高中生来说，学园内流行的『传闻』，也可以说是『收报』。你觉得不是吗？情报一直都有它的价值，传闻也是如此」
　　看着露出跟以往嘻皮笑脸不同表情的碓冰，我没有作出回应。
　　然后，碓冰很快变回以前的笑脸。
　　「跳蛋我把我的邮箱地址告诉你，把手机拿出来吧」
　　「我没有」
　　「诶！？你没有！？」
　　这情景已经是今天的第二次……。
　　碓冰按着太阳穴，然后探出了身体靠近我，用细小的声音说。
　　「然后呢，怎么样？」
　　「什么意思？」
　　「跳蛋跟小晶住在同一所公寓是不是真的？」
　　「真的」
　　听后碓冰露出了奇妙的表情感慨万端地说。
　　「这个年纪已经跟女生同居，跳蛋真有一套」
　　「不用说房间是分开的!只是住在同一所公寓里!」
　　这个人一大早到底在说什么!我不由自主地用焦急的声音一字一句地作出说明。
　　「我寄宿的公寓的屋主是晶的双亲。然后，晶的家人住在公寓最里面的一间房里，而且房间相当狭窄，为了配合我高中入学于是借宿了公寓的其中一间房，开始了一个人的生活」
　　虽然是这么说，在晶的家中早晚都在一起，也提供了早餐和晚餐，基本上没有一个人生活的感觉。
　　「哼。然后，怎么样？」
　　「别让我再说一次，什么意思？」
　　「小晶跟跳蛋的关系，你们是不是交往着？」
　　「才不是。只不过是青梅竹马。而且已经三年没有见面，现在的晶不是很清楚」
　　「没有吧，但是呢，对跳蛋来说可能是这样，但是对小晶来说那就未必了？」
　　「我不知道你在说什么」
　　正当我们讨论着无所谓的话题，门咔啦地打开了，随即京野老师走了进来。
　　老师站上教壇的时候，稍微碰撞了一下。慌慌张张地重整姿势站立在学生面前。面色看起来不怎么好，要说是身体不适，倒不如说30%不过，70%困扰的表情浮现出来。
　　京野老师露出这样的表情开始说话。
　　「那个，大家，虽然是入学的第二天的那个。讨厌，我说什么那个。那个听起来很下流。才不是，我说呢，那个」
　　正处于混乱当中。根本不知道自己在说什么。老师重新疏理自己的说话，咳了一咳，让自己冷静下来，然后下定决心似的开口。
　　「虽然很突然，1—D班今天迎来编入生」
　　教室开始起哄。
　　编入生？学校才开始第二天？
　　「不是其他学校的编入生。正确来说是转科生。从理操魔术学科转过来的转科生」
　　京野老师对自己的说话越来越没有自信，到最后更是低着头说。与此相对应的是教室的起哄越来越大。
　　「不可能」
　　从后面传来了碓冰的自言自语。
　　「什么不可能？」
　　「那当然魔术班级转到一般班级这件事。为什么特意脱离精英路线，有这个必要吗？明明才第二天？」
　　我的后颈越来越搔痒起来。
　　有一种不好的预感。
　　京野老师向着走廊的方向说。
　　「那么进来吧，然后自我介绍……虽然我认为根本没有这个必要」
　　走廊上的转科生一步一步地步入教室。是一名女生，穿着水手服。并不是穿着魔术班级的制服，而是一般班级的制服。
　　教室的起哄声越来越大。
　　「……不可能」
　　碓冰再一次说着。
　　我不好的预感中了。
　　那个女生留着长长的头发，左右两朵蔷薇之花装饰着，远处看去还以为是羊角。从花朵里伸出来的一片叶，看似羊的耳朵，也像翅膀。
　　身材比较矮小。隆起的胸部主张自己的存在感，挂在颈上的怀中表在摇晃着。
　　虽然缺乏表情，但是大大的眼睛给人留下了印象。
　　绝对没有认错，那是水那斗露露。
　　站立在教台前，眺望着教室，当跟我的眼睛对上了，露露小小的嘴唇张开了。
　　「犬海丸」
　　「诶，叫我？」
　　「从今天开始，你将成为我的监视对象。为此特意来到这个班级」
　　沉默，你说的每一句话我都听不明白。
　　「……什么？」
　　「说话的声音很细小吗？那么再说一次，从今天开始，你将成为我的监视——」
　　「不对，不是没有听清楚！监视对象？我吗？为什么？」
　　「负四点。状况的判断能力低下。再这样下去，我感觉到了未来的不安」
　　露露拿出了红色外封面的笔记本，写下了什么似的。……什么意思？
　　在全班同学的注视下，我不由自主地站立起来。
　　「哈啊？那个负点数是什么意思？」
　　露露一边拿着笔记本一边走了过来。
　　「负四点也就是扣减四点数」
　　「这个我当然明白!不是这个，我是问点数的含意!」
　　「那当然是评价分数」
　　我根本不知道你的当然。
　　「不对，在这之前你先回答我的提问。为什么我要成为你的监视对象！」
　　露露把视线从笔记本转移到我身上，露出不可思议的眼神。
　　「那还要我再说吗？」
　　我烦燥的心静已经到了极点。
　　「所以说，那个当然是什么意思？」
　　露露一手叉着腰廷起自己的胸部。拿着自动笔的手指着我。
　　然后发出宣言。
　　「我要观察你是否有资格成为我的伴侣!」
　　紧接着，教室变得激动起来。
　　◆
　　「丸，借我看一看教科书」
　　「不对，你也有教科书对吧，刚才分配的不是吗」
　　「过于小器。负二点」
　　「我不知道你什么意思!」
　　「犬海!给我安静!」
　　英语的中年男性教师按着太阳穴说着，我立刻注意起来。明明不管怎么想都是露露的错，由于老师不想跟露露有过多的接触，所以矛头直接指着我。
　　我扒在桌面上思考着。
　　为什么我会遭到如此遭遇……。
　　自从早上的HR意义不明的宣言之后，露露并没有理会班上的大骚动，并向京野老师以「眼睛的视力不好」为理由强行坐在我的身边。伴侣之类的话题之后，虽然理由并不像是骗人的，总之老师「嘛，反正很快就要换位置」果断地把我旁边之列移后了一个位置，让露露坐在最前面。
　　然后HR的时间结束，到最后露露规规矩矩地打了个招呼后，1—D迎来一个新的同班同学。
　　然后，学习正式开始，第一节课是英语。
　　当鸣声响起，露露把自己的课桌跟我的课桌并在了一起。
　　「怎，怎么了？」
　　「不靠近的话看不了」
　　「什么看不了？」
　　「那当然是你」
　　说完，露露直直地注视着我。
　　再见面之后单方面说着令人摸不着头脑的说话，并且强行占据旁边的位置，即使给人带来巨大的精神困扰，但是露露是个童颜美少女是一成不变的事实。这么近距离注视着，冷静地想一想还有哪个男子高中生有我这种福利待遇。
　　「不对，……我说？」
　　偷偷注视着我的眼睛的露露，自言自语地说。
　　「眼屎还残留着，面部清洁马虎，负一点」
　　然后拿出了红色笔记本，一字一句地在上面写着。
　　「……哈啊？」
　　「但是牙齿很整洁。有好好地刷牙，加二点」
　　「哈啊啊！？」
　　当上课已经开始了一段时间，一只纤细柔软的手向我的方向伸了过来，
　　「忘记带橡皮擦，借我」
　　「没有骗人吧。给你」
　　「感谢了，好的，还给你一半」
　　「别随意把我的橡皮擦分尸!」
　　「心胸狭窄，负一点」
　　「才不是这个问题!」
　　「那么跟我的橡皮擦交换可以了吧」
　　「你果然是有带着的!」
　　而且这只不过是开头。从这以后，露露不论在上课中还是休息时间都对我进行採点。
　　例如说，
　　「姿势不好，负一点」
　　「经常四处张望，负一点」
　　「教科书没有涂鸦，加二点」
　　「有撑着颈椎的癖好，负一点」
　　「从厕所出来的时候有使用手巾，加一点」
　　「休息时间眺望女生的情况比较多，负三点」
　　「有睡癖，负一点……还是加吧」
　　「时不时注意力集中，加二点」
　　各种各样的一直持续下去。
　　我对于持续的採点理由并不清楚，採点的基准更让人费解。
　　然后，现在到了第四节课。
　　我不由自主地说了出口。
　　「你放过我吧……」
　　「软弱的语气比较多，负一点」
　　「到底是谁的错!」
　　「都说了要肃静，犬海同学!」
　　「是我的错吗！？」
　　我再一次扒在桌面上。
　　总而言之现在要忍耐。很快就要到午休了。早上这段时间一直被露露摆弄做不了什么，到了午休，我要点燃反击的狼烟。
　　「貌似图谋着什么似的，加一点」
　　「为什么会加点数!」
　　「犬海同学!给我肃静!」
　　「谁能救救我!」
　　解放的钟声终于响起，也就是到了午休时间。
　　数学老师就像逃走那样急步地从我的身边穿过之后，我站立起来，低着头看着露露。这个场面一定要有威严。
　　「喂!你的这些行为到底有什么企图——嗯？」
　　当我开始质问的同时，露露从自己的书包中拿出了两个用手巾包着的物体，并列地放在桌面上。接着解开了手巾。
　　手巾包着的是手掌大小的塑料盒。然后解开第二个。
　　桌面上，放着两个便当盒，筷子两双，并排着。
　　「哇哦」
　　从后面传来了碓冰欢乐的声音。而我则感觉到不好的预感。
　　「……露露，为什么你拿着两份便当？」
　　露露不可思议地看着我说着。
　　「其中一份是丸的」
　　「哈？」
　　给我的？什么东西？不对，当然是便当，对吧。不对，不是这个问题，为什么要给我？
　　露露并不在意我的混乱状态，打开了便当盒。
　　盛满的白饭上放着一颗梅干。还有煎蛋。章鱼状的小香肠。波菜。油炸食品。
　　就是一份整整齐齐排列着食材的便当的感觉。而且是女生亲手制作的。
　　露露从筷子盒取出筷子，往便当盒里头夹了一口份量的白饭上来。然后，筷子继续往上提向着低着头的我的方向移动。
　　然后，发出这么一个声音。
　　「啊～」
　　沉默。
　　紧接着，教室里面散发出强烈的热气充溢着每个角落。「那个就是传说中的“啊～”!」「真是“啊～”说了出口!」「果然成为高中生就要这样!」「还以为只有漫画里才会出现」「我对这份感动绝对不会忘记!」「那个，可以照一张相吗？我想放上网络」各种各样让人费解的说话传入了我的耳朵。
　　而我，则处于硬直状态。
　　露露继续坐在椅子上，把筷子伸到更加靠近我的地方。小心翼翼的，另一只手为了防止白饭掉下出伸了出来。然后再一次这么说。
　　「啊～」
　　我已经到了极限。才不是忍耐回应「啊～」的诱惑。而是害羞的心情。
　　「我知道了，可恶!」
　　我对自身的决定做出了觉悟，吞下了筷子的前端载着的白饭。虽然是顺着势咬下了塑料制的筷子。瞬间教室内被欢乐吵杂的娇气声包围着，这根本不值得一谈。右手拿起桌面上的两个便当盒，左手抓着露露握着筷子的手，拉扯着站了起来。
　　「你跟我来!」
　　黄色的呼声随即响起。……不好，反而做了一件引人注目的事。
　　我慌慌张张地眺望四围，跟笑嘻嘻的碓冰对上了眼睛。
　　「不好意思，碓冰你也跟着来」
　　「嗯？我吗？可以哦，走吧」
　　碓冰愉快地拿起自己的便当盒，跟着我们离开了教室。
　　◆
　　一般教室楼的外形呈现一个口字，正中央建有中庭。我们来到那个中庭才停下了脚步。我和碓冰急促地呼吸空气，露露则是面无表情地看着我。
　　「积极地拉近我们之间的距离，加二点」
　　「我才没有积极地拉近我们之间的距离！!」
　　「但是约会中带着其他男生要负三点」
　　「才不是约会!」
　　「一边吸气，一边吐槽，跳蛋你真有一套」
　　天空跟昨天一样一片晴朗。中庭上有草皮，也有长凳，种植在四周围的树木的遮挡了阳光，在草皮上留下了影子。
　　呼吸终于调整过来，我指着阳光充足的草皮。
　　[[IMG,c1db0295cbbe9726f64cb2400978fb49,554,800,88866]]
　　
　　「露露，在那里坐着」
　　露露恭恭敬敬地遵从我的指示，在草皮上坐了下来。而我也在其对面弯腰坐下。碓冰在离开少少的地方屈膝坐下。
　　「请说明一下」
　　「说明什么？」
　　「全部!我今天一天接连不断地受到你的恶作剧的理由，根据，解释以及道歉等一切进行说明书！」
　　露露的表情稍微有些收紧。由于身高有差距的关系，露露抬头看着我。
　　「这不是恶作剧」
　　「那到底是什么」
　　「是监视？」
　　「所以说我为什么要被人监视着!」
　　露露拿出了红色封面的笔记本，开始翻开。我想有些事情需要参照笔记本才能作出一翻说明，
　　「记忆力不好，负一点」
　　「单纯只是做记录吗!所以说那个点数到底是怎么一回事!」
　　面部朝上的露露的大眼睛，浮现出10%的抗议。
　　「怎，怎么了」
　　稍微有些畏惧起来。露露一边抬着头盯着我一边说。
　　「早上已经说了」
　　「早上？什么？」
　　「跳蛋。是为了『观察你是否有资格成为我的伴侣』」
　　碓冰愉快的声音作出了补充。
　　「那个伴侣又是什么意思」
　　露露用手指着自己的下巴，稍微思考了一下回答着。
　　「正如文字的意思，共度生涯的伴侣」
　　刚才，真的是一瞬间，露露脸红了？正当我这么想着的时候，一瞬间回复了白嫩的肌肤。无理取闹的感想反而增加了。
　　「所・以・说，我是问为什么我要被你监视观察是否有资格成为你的伴侣!」
　　「嘛嘛，冷静下来吧，丸同学」
　　碓冰用手搭着我的肩膀说。不管怎么看，似乎在强忍着发出笑声。然后，对着露露，狐狸眼睛眯成细线。
　　「那个，水那斗同学，可以称呼你做小露吗？」
　　露露反应地一直盯着碓冰的面。
　　「……你，是谁？」
　　露露的声音跟以往一样，而且混合了5%的恐怖和拒绝。
　　「那真是失礼。我叫碓冰圭次。虽然从中学升上来，但是跟水那斗同学说话是第一次。顺便一说」
　　碓冰突然抱着我的肩膀靠了过去。同时，向露露伸出了手。
　　「也是丸同学的亲友。请多多指教，水那斗同学」
　　昨天才见面，哪里是什么亲友，虽然想这么抗议，然后露露也握着了碓冰的手，以致我错过了时机。露露看着碓冰的眼睛说。
　　「称呼小露没有所谓」
　　「太好了!那么，小露，突然说什么伴侣后补这种说话，跳蛋也需要心理准备的」
　　「请等一等」
　　我插进了露露和碓冰之间的对话。
　　「怎么了跳蛋」
　　「才不是心理准备这种问题，应该说，有这之前还有更多问题!」
　　「我有问题要问碓冰同学」
　　这一次，露露插进了我和碓冰之间的对话。没错，露露，你也说一句吧。
　　「什么问题，小露？」
　　「『跳蛋』是什么意思」
　　「竟然是这个!这个不值一提!」
　　「丸同学的别名，我命名的」
　　「不怎么可爱」
　　「是这样吗」
　　「把我的抗议无视了!」
　　「嘛嘛，先冷静下来吧，跳蛋」
　　碓冰温柔地安慰垂头丧气的我。而露露则低着头喃喃自语地说着「跳蛋……」。真是搞不懂。碓冰拍了拍我的肩膀继续说。（译：好吧，邪恶去吧）
　　「然后呢。跳蛋首先想知道为什么自己会成为小露的伴侣后补。是这样吧，跳蛋」
　　「诶，啊，……嘛，就是这样」
　　露露面无表情地答着。
　　「一开始这样说不就好了」
　　我已经没有气力怒火了。
　　「你真是」
　　「说明不够直接，负一点」
　　「……真是不好意思，请详细地给我说明一下吧」
　　为了避免话题绕着走。我低下了头
　　「深表谢意的谢罪，加五点」
　　虽然对那个伴侣没有什么兴趣，评价偏向负面不是很对不起自己吗，评价转向正面稍微有些高兴。真是不可思议。
　　露露用自动笔在笔记本上记叙之后，向上斜视着我。
　　「犬海丸」
　　「嗯，嗯」
　　「你处于我的魔术的『外面』」
　　「『外面』?」
　　这么一说，昨天的入学式，御剑也说了同样的说话。露露继续说下去。
　　「在没有我的许可的情况下，处于我的魔术的『外面』的人，基本上没有」
　　「处于魔术的『外面』，虽然我不知道什么意思。也就是说，入学式的时候，我和御剑没有投入到你的现场演奏当中，是不是这个意思」
　　小小的面点了点头。
　　「是的。言乃是得到我的许可才处于『外面』的，但是你不是，还有一点」
　　「还有一点？」
　　「你只需要语言能够打破我的魔术。大概，并不是限定我的魔术。而且没有限定的理由。大概对你来说，只要是魔术，你只需要语言就用打破」
　　那是指，无视重力的露露突然间掉下来，以及随意发出声音的乐器变得沉默起来这两件事吗
　　我没有作出任何的回应，露露再一次点了点头。
　　「你的《语言》对所有魔术师来说是个威胁，尤其是，我」
　　「为什么说特别针对你？」
　　「因为我是『世界灾难的魔女』」
　　你说的我根本不明白。
　　这时碓冰双手合在一起发出细小的声音。狐狸般的眼睛变得细线锐利起来。
　　「虽然我很想相信这翻话……。如果跳蛋真有这种能力的话，跳蛋是世界上唯一一个，能够跟小露作出对抗的存在。是这样对吧？」
　　点了点头。
　　「就是这样，所以，丸要成为我的伴侣」
　　「……对不起，刚才的对话实在太超前了？」
　　「？」
　　歪着头，斜视着我的露露。虽然时不时在卖萌，现在不是被萌倒的时候。要说为什么，那是因为午休快要结束了。
　　「说实话，我对你的说话还没有理解一半」
　　「理解能力低下，负一」
　　「不用计较也可以!我是你的威胁，跟我要成为你的伴侣，这之间有什么联系!」
　　「因为，成为伴侣的话，就不是敌人」
　　「……哈？」
　　「我来说明吧跳蛋。也就是那个，假如跳蛋的存在对小露构成威胁，只要两个人成为情侣，那么跳蛋就不会对小露做出危害的行为，就是这样」
　　让我想一想。
　　「嘛，大体上就是这样……对吧？」
　　感觉有好多前提搞错了。
　　露露对碓冰的说话点头肯定了。
　　「就是这样，杀人的话手尾很麻烦」
　　「喂，刚才随意说出了很可怕的说话！？」
　　「？尽可能的话不想做触碰法律底线的行为——」
　　「不用作出详细说明!而且『尽可能』是什么意思!」
　　「但是，如果你跟我不相称，作为伴侣感到相当不满」
　　完全无视我的愤怒之声，露露继续说着。
　　「所以对你进行採点。但是，在这段期间，你的能力对我的魔术进行干涉不是没有可能。所以，採点和监视一同并行」
　　露露突然的抬头，使眼睛对上了。
　　「所以，从现在开始，在学校经常共同行动」
　　没有任何迟疑的宣言。
　　「明白了？」
　　「……不明白」
　　「果然理解能力低下，负二点」
　　「不是没有理解个中含意!而是不能接受!还有那个採点!」
　　「只要累计达到100点，那就说明你跟我是相称的情侣」
　　「即使被採点，对我来说也没有任何意义!」
　　说完，露露指着自己的下巴思考着。然后再一次看着我。
　　「那么，累计满100点后，你可以对我做任何事」
　　「……『可以对我做任何事』？」
　　「？那个，只要是法律允许的范围之内那个意思——」
　　「才不是要确定行为的内容!别露出微秒的害羞表情!」
　　这时，露露突然探出身子，向着我的方向靠近。稍微隆起的部分不情愿地映入眼里。然后向上斜视着我。
　　「女生的裸体，你不想看到吗？」（译：露露在我心目中的形像崩坏）
　　「才不想看!不对，当然想看!不是这个问题!」
　　「对H感到兴趣，加5点」
　　「别在令人害羞的地方採点!还有为什么那个评价这么高的!」
　　呼啊呼啊。从刚才开始就一直吐槽。真是累人。
　　「你知道自己在说什么吗……」
　　「因为是伴侣。做那种事情是允许的」
　　「你完全没有尊重我的意志!」
　　「嘛嘛，跳蛋。稍微冷静一下吧」
　　碓冰说完，靠近到我的耳朵旁。用露露听不到的细小声音说。
　　「她呢，从小时候开始只有接受过学习魔术的英才教育，是超纯粹培养的鸟笼公主。所以，不知道跟普通朋友游玩的方式。大概」
　　我也用细小的声音反问。
　　「跟朋友游玩，的方式？」
　　「没错。虽然我对跳蛋的能力不怎么认识。小露一定是，以此为借口想跟跳蛋做朋友。但是应该怎样做却一无所知，所以才有这种飞跃式的靠近。如果是随便的一个人，总有一天会厌倦的」
　　可能是这样吧？感觉这翻话微秒地有道理。
　　如果，露露真的想要朋友的话，那也没有拒绝的理由。
　　让我想一想吧。
　　露露孤零零的一个人坐在草皮上，静静地看着我。
　　叽叽叽，传来了鸟的叫声。
　　……嗯，嘛，可以吧。
　　「露露」
　　「怎么了？」
　　「你刚才说监视只局限于学校对吧。那个，你能作出保证吗？」
　　「可以」
　　「……是出自真心还是口头承诺，都无所谓了。那么以后随便你。但是，不能造成老师或者同班同学的困扰。上课採点的时候尽量不出声」
　　「明白了」
　　点了点头的露露。从刚才开始我就想着，露露真会卖萌。
　　噔～噔～噔～噔。
　　正好，午休时间结束。
　　「那好的，回去吧」
　　我跟碓冰站立起来后，
　　「丸」
　　露露坐着呼唤着我。
　　「怎么了？」
　　我低着头，露露用筷子从便当盒夹起白饭，伸向着我。
　　「啊～」
　　「那个已经结束了！今天我没有午饭进肚!」
　　虽然是这样，但是我还是有些过分乐观。
　　本以为只是配合一下不知世事的女生的任性。
　　果然，我的我想法实在太幼稚了。
　　放学后，我对于自己作出的判断感到后悔。
　　第六节课完结，HR也完结了。
　　「终于到了放学时间……」
　　我筋疲力尽地扒在桌面上。
　　当然，原因只有一个，那就是露露。
　　午后开始的课堂也是，露露以「字迹脏乱，负二点」「教科书上涂鸦，负一点」「睡相稍微有些可爱，加二点。但是上课睡觉始终不好，总计负一点」自把自为继续给我採点。然后为了尽量不让上课受到露露採点的干扰而中断，不得不注意周围气氛。
　　但是，这样一来今天的课堂结束，终于自由了!
　　气氛一转。心情开朗地抱着书包，站立起来。赶快走人吧。
　　「跳蛋，你是乘坐巴士对吧？途中一起走吧」
　　「可以哦」
　　我跟着碓冰一起走出了走廊。向着左转弯处的鞋柜进发——
　　咔嘶。
　　突然被人从后面抓住了西装外套的衣领。然后向着下方拉扯。
　　「诶，诶?」
　　由于事出突然以致失去平衡，我当场摔倒在地上。正确来说，是屁屁坐在地面上。
　　「好痛!怎么了？」
　　虽然已经有预感，我转过头一看，果然是露露。露露低着头看着我。
　　「……还有什么事吗？」
　　这时，露露指着与鞋柜相反方向的走廊。
　　「那边才对」
　　「不对，鞋柜是那边」
　　「不是鞋柜，是部室」
　　「……部室？」
　　我从地面上站立起来，露露点了点头。
　　「是的，部室」
　　「什么部室?」
　　「我跟你参加部活动的部室」
　　「……我不知道你在说什么，我是归宅部的」
　　「『在学校经常共同行动』是这么说过的。既然我参加了部活动，那你也要参加」
　　「已经不是无理取闹的程度了!我拒绝!」
　　我发出怒吼之后，露露面无表情地用手指指着自己的下巴，想了想摇了摇头。
　　「嗯，那样很困惑」
　　真会说。随便你困惑。当我背向着露露的时候，
　　「那么，这样吧」
　　后背传来了一把意志坚定的声音。我无可奈何地转过身。
　　「……怎么了」
　　露露用指着下巴的手指直直地指向着我。
　　「来一场游戏」
　　「……游戏」
　　露露点了点头。
　　「是的，游戏，你赢了的话，不加入部活动也可以哦」
　　露露指着我的手指的手捏成了拳头，并伸向着我。
　　「怎么样？要来吗？」
　　……傻得很。
　　「再说，那个胜负我有接受的理由吗」
　　听我这么一说，露露的面色稍微变了。嘴唇那里，感觉到10%的喜悦的增幅。再往后想深一层，那应该是「上钩了!」这种笑容，不会错吧。
　　露露一瞬间闭合了眼睛，手臂更加伸向前。
　　「也就是说，你认为自己有输的可能，对吧？」
　　「呜!」
　　我，会输？游戏？
　　「并，并不是这个意思……」
　　「嗯？跳蛋，你在动摇着什么？」
　　直到现在一直愉快地观看我们争论的碓冰，笑嘻嘻地偷看着我的表情。
　　「我，我才没有动摇，并不是说游戏怎么……」
　　我的神经尽量保持着克制，而露露却相反。
　　「说得也是」
　　露露向上斜视的眼睛，明显把我看作傻瓜。
　　「知道自己会输那就没有理由进行游戏」
　　我以亚光速的速度挥动着拳头，向着露露伸出的手臂前端碰了过去，然后大叫着。
　　「这场胜负，我接受!」
　　……哈！
　　无视理性按照本能地做出动作和说话，大脑稍微有些发热了。
　　不对，等等，犬海丸！你没有这样做的理由参加这场比赛!
　　我慌慌张张地想取消。
　　「不，不对，刚才那个无效……」
　　这时，露露在胸前双手交叉。
　　「你说了参加的」
　　碓冰抱着我的肩膀。
　　「嗯，我的确听见了。男子汉大丈夫说得出做得到对吧，跳蛋」
　　「碓冰你到底站在谁的一边!」
　　「我没有站在小露那边」
　　碓冰抬头看着天井，双手高举着。
　　「我呢，是站在全体可爱女生那边」
　　这个人真是……!
　　「……啊够了!我明白了！参加就可以了吧!」
　　我搔痒着后颈回答着，露露再一次指着走廊的深处。
　　「在部室里玩。跟着来」
　　碓冰跟我并肩，露出笑容指着自己的面。
　　「那个，小露，我也跟着去可以吗?」
　　露露指着自己的下巴思考了一下，然后点了点头。
　　「可以哦，来参加游戏吧」
　　「有什么事尽管说♪」
　　跟着迈出步伐的露露，碓冰愉快地跟了上去。我深深地叹了叹息，然后跟了上去。
　　走出了一般教室楼，今天仍旧晴空万里。通过建有一座出细的拱桥的坂道，来到了有四层楼高的研究楼。跟一般教室楼的土坯墙壁不同，这边侧是混凝土，完全有种无机物的感觉。
　　到达入口。打开了双向的巨大的古旧风味的门进入了里面，在普通的走廊延伸下并排着房间。里面的结构跟一般教室楼并没有什么变化。
　　「这边」
　　露露一步一步地走着，我和碓冰从后跟上。
　　「虽然是研究的楼房，但是跟普通的校舍没有分别」
　　我一边四处张望一边说，碓冰「说得也是」表示认同。
　　「这里，说是研究楼，更是特别教室楼哦」
　　碓冰，一边手指敏捷地旋转着自动笔，一边对我说明。
　　「因为设备老化所以才新建了一座特别教室楼，这边老旧的建筑则改建成研究楼。嘛，那是十年前的事了」
　　「那么久远的事，为什么你会知道的」
　　啪。碓冰弹起手上的自动笔，准确地插进胸口打开的口袋中。
　　「情报就是速度。跳蛋」
　　「我说那个情报有什么用……」
　　跟着露露的后面我们来到了第四层楼，小喇叭响起的声音，击打太鼓的声音则在更上的地方传来。管铜乐队在楼顶练习吧。我向着露露询问。
　　「到底要去到哪里」
　　「这里的尽头」
　　正当我再要踏出步伐的时候，后面传来了急促的呼吸声。
　　「请，请等一等……」
　　我转身一看，碓冰气喘地扒在了阶级上。我大步大步地走近过去，用手摇了摇肩膀。由于手脚比较长，身高稍微比我高一些的关系，接近一看，感觉有些寒心。
　　「碓冰……，你也太没有体力了吧，只不过走几段阶级」
　　「是，你们，走得，太快才对」
　　明明已经筋疲力尽却在强颜欢笑的碓冰。面部的汗水如同流水般涌现，真是微秒。
　　「没有，问题，快，点，走吧」
　　呼吸完全没有整顿过来，听了碓冰这么说，露露继续迈步走。
　　原本是特别教室楼的研究楼的四楼，阶级的一端连接着一条直通的走廊。右侧是窗口，左侧是教室并排着，跟普通的走廊没有区别。
　　只是，有一处一般教室楼走廊没有的异质的物体放着，我一直眺望着它。
　　右侧的墙壁，窗下的部分，用一厘米角形的瓷砖铺砌着。瓷砖涂上了各和各样的颜色，全体形成一幅绘画似的。而且从走廊的一端连接到另一端，那不是一般的长。
　　「是美术部，制作的，瓷砖画」
　　注意到我看得出神的，还在喘气的碓冰，呼吸急促地说明着。
　　「题目是，『巡回的四季』。是数年前，美术部，毕业制作的。的确，还拿了，什么奖」
　　听了题目再一次看这瓷砖画，的确阶级的那一端是盛开的樱花开始，现在走到的地方，四周变迁成新绿色
　　「看得出，对吧？这条长长的走廊，使用全体，四季逐渐变迁，然后，对就要来到的季节，期待着，主题就是，要表达，这个意思」
　　「原来如此，但是，碓冰，为什么你连这个也知道的？」
　　「情报，就是速度哦，跳，蛋」
　　你现在这个筋疲力尽的样子毫无说服力。虽然听了好多次，但是我对那句话依然不是很了解
　　「这里」
　　露露停住了脚步。不知何时已经来到了走廊的另一端。这一侧的屋顶看来没有管铜乐队，乐器的声音到这里已经中断。
　　跟左侧方向的一般教室楼一样，是那种中间嵌入一块玻璃的滑动式的门。这应该是部室的入口吧。
　　门上贴着一张纸，写着。
　　[欧洲文化研究会]
　　「……欧洲文化研究会？」
　　这个部到底是做是什么的
　　再想一想，我根本没有从露露口中打听过任何事物。假如比赛输了，加入这个部，那我到底要做些什么？研究，欧洲的文化吗？
　　「这只是哥哥开的玩笑」
　　「哥哥？」
　　往侧边一看，露露正在翻弄着自己的书包。终于，拿出了一把细长的钥匙，插进了门的钥匙口，转动了。
　　咔嚓，传来了机械的声音。
　　露露没有看着我说。
　　「哥哥，是这个部的初部长。建立这个部。申请部活动的时候，随便起了部的名字。曾经大家只称呼了部的通称」
　　虽然对过去式的语气抱有疑问，但是看着露露的侧面打消了说出口的念头。
　　露露表情是那么寂寞。
　　取出了钥匙后，手指放在门柄上，然后一直注视着自己的手。
　　就好像，打开门后，会看到恐怖的事物。
　　「……不进去吗？」
　　我这么说后，露露仍旧一动不动。
　　跟着，露露的抬起了面，用细小的，真的用细小的声音自言自语，接着打开了门。
　　但是我却听到了，自言自语的内容。
　　「——进来了，哥哥」
　　咔啦。门被滑动打开了。部室里漆黑一遍。碓冰透过我的腋下偷窥着里面。
　　「嗯，这里没有灯光吗？」
　　「进来，还有关上门」
　　露露这么说走进了里面，消失在黑暗之中。我跟碓冰交换了视线，跟着露露走了进去。
　　碓冰从后把门给关上，走廊上的蛍光灯的光线，透过嵌在门上的玻璃射了进来。但是，部室全体依旧那么黑暗。
　　叭哒叭哒，传来了露露在部室里走动的声音。
　　接着，脚步声停止了，然后，部室的深处，传来了露露的声音。
　　「欢迎来到，帆群守学园——」
　　咔嚓。窗帘一拼被拉开。部室射进了耀眼的光线，我用手遮掩着。露露的说话静静地回荡。
　　「——欧文研，或者说，欧文研部」
　　我慢慢地睁开眼睛。由于窗帘全开，部室全体受到春天阳光的照耀。
　　是一间宽长的部室。只有普通教室的一半，或者说三分之一那么广。这里还是特别教室楼的时候，是不是曾经使用过什么教学设备呢。
　　部室的入口一侧放着一台事务机，在侧边的是小小的流水台，以及供水设备并排着，连冰箱也有。在不远处，不知为何放着一台古老奇特的，大型耐用的振子时钟。
　　部室的中央有一张可以坐上八人的，大型耐用的桌子。黑色的天板一尘不染，应该是有人先进来打扫一翻。
　　最里面有扇窗，露露把剩下的窗帘给拉开。
　　然后，当我看到两面墙壁的时候，我——
　　「好厉害……」
　　不禁发出了感叹。
　　不管是哪面墙，都放着一个架子。不是单纯一个架子。而是墙壁全体都是架子。不管是右面，还是左面，由墙的一端到另一端，从地面到天板，木制的架子嵌进了墙体上。
　　架子里面，放着大大小小的箱子并排着。不对，那是塞满了所有空间，数量非常多。
　　眺望着这些箱子，我自言自语说。
　　「这些，是什么？」
　　「游戏来的，欧文研的，备用品」
　　由于身高的关系要栓着窗帘费上一翻功夫的露露，背后着我回答。
　　「这些，全部都是，游戏……？」
　　「是的，全部都是游戏」
　　我再一次看着架子。那里收纳着各种各样的纸箱。
　　箱的大小各有不同。入口附近放置着数十个扑克牌大小的盒子，越往内里，纸条就越来越大。不管是哪个箱都描绘着各种各样的图案，那应该是用来示意纸箱里的游戏吧。幻想的画，亚洲的画，现代的画，严肃的画，沉静的画，抽象的画等等，什么种类都有。
　　基本上，纸箱上用英语或者我不知道的国家语言写着。当然也有日本语的。尝试拿起其中一个箱来看，那是一幅在红色夕阳的背景下行走的马车的绘画。里面装在各种各样希奇古怪的东西，完全搞不清楚那是用来玩什么游戏的。
　　「那个，跳蛋，你往上看一下」
　　跟着碓冰那愉快的声音抬头一看，又再不禁说出声。
　　「呜哇……」
　　抬头一看，在天井附近，数台复叶机的模型在空中分布着。应该是从天井上引线吊起来吧。差不多有天井高度的架子，用木头或者白铁皮制作而成的玩具进行装饰。法国人偶那样的物体并排着向着我们眺望着。
　　「呜哈。这真是厉害。这里应该有数百个箱吧，数起来不是一件简单的事。都说装着玩具的箱吧」
　　碓冰感慨万分地说。我也有同样的感触，但是被这个空间震撼着，说不出说话。出神地抬头一看，在复叶机更高处还有滑翔机浮着。
　　「很厉害对吧」
　　突然的声音，使我立刻往窗口的方向眺望。
　　露露城阳光之下，露出满面的笑容。
　　我处于震惊之中，一眨眼的功夫。
　　那里站着的是，跟平时没有区别的面无表情的露露。
　　……刚才，难道是我的错觉吗？
　　说实话，我没有自信。就当是我的错觉吧。
　　露露一步一步地离开了窗口，走到大型的桌子前。
　　「丸坐在那里，碓冰同学坐在这里」
　　说着，露露坐上两根管交叉着的圆椅子。现在看到的光景还没有从脑袋里消散，就照着指示去做了，我坐在露露的对面，碓冰坐在露露的侧边。
　　「那么，现在开始游戏吧」
　　露露按照以往的调子宣布。但是，可以从表情上看出对现在开始的游戏包含着20%的期待。
　　「游戏是Rule’s RUle」
　　「昨天玩的那个？」
　　点了点头。
　　「是的，出题者是我跟碓冰同学。解答者是你，OK？」
　　「没有问题」
　　「小露，我，对那个游戏不怎么认识，可以告诉我吗？」
　　「嗯，耳朵伸过来」
　　碓冰的身体横着靠近，露露站立起来靠近碓冰的面，然后双手盖着碓冰的耳朵，用我听不到的声音说着什么话。
　　眺望着她们，我才想起来到这里的真正用意。现在不是被部室的存在感压倒的时候。这场游戏的胜负，决定了我从现在开始，可能接下来的三年，影响着我放学后的度过方式。不管怎么样，都要赢。
　　但是，难怪自己会被这间部室的气氛所吸引。感觉，有种浓重的历史感觉。还有，被这么多的游戏包围着，自然身体变得飘飘然。
　　不能这样不能这样。要集中比赛。犬海丸。
　　终于，露露离开了碓冰的面，然后飞快地坐回原来的位置。
　　碓冰和露露直直地注视着我。碓冰闭口笑着。而露露的表情不变，但是可以看得出期待值增加了10%。
　　沉默。
　　……我终于忍耐不住开口了。
　　「喂，要什么时候开始？」
　　听了我这么说，露露把挂在颈上的怀中表放到耳边回应我。
　　「所以，这之前都说了。迟钝了，太迟钝了。你，游戏已经，开始了」
　　碓冰也是，愉快地在手指甲上转动自动笔。
　　「小露想出来的《规则》吗。『露露』的《规则》。真是有趣」
　　「……？」
　　已经开始了？虽然是这样说，但是这两个人，从刚才开始就只是坐在椅子上没有做其它事。而且也没有说一句话。
　　……不对，等一等。我已经注意到了。怎么，原来这么简单。
　　「我知道了!『说话的时候要拿着什么东西』对吧。不是？」
　　露露左右左右地摇了摇头，两手肘在桌面上撑着，手掌托着下巴。
　　「思想肤浅，点数负一」
　　怀中表回到了原来的胸口处。也就是诉说着，手上没有拿着东西。碓冰把自动笔弹起准确地插进胸口的口袋里。然后双手打开让我看。
　　「一句话，先不要往物体的方向去想」
　　呜呜呜。廷有难度。
　　但是……。
　　现在，有种微秒的不协调感觉。……是什么呢？
　　然而，那种不协调的感觉慢慢地从我的手中消失，思考迷失于迷宫的深处。
　　我凝聚着眼睛观察着这两个人，接着两个人也是默默地看着我。碓冰的视线是怎么样都无所谓，露露的眼睛对我的期待上升了30%，体温也跟着稍微有些上升。
　　嗯呜。但是，实在太少提示了。
　　我采取忍耐战术，用稍微宽松的口吻说。
　　「那是跟对话有关联对吧，露露？」
　　露露指着下巴，看着天空回答。
　　「Rule Rule3：解答者不允许对《规则》有任何说话」
　　呜，竟然忘记了……。
　　「话说我也觉得这是一条不错的线索，对吧」
　　碓冰向我派出了求助船。但是，从刚才开始就没有说话，跟对话有什么联系是错不了的。所以，碓冰的助言基本上没有意义。
　　我把头往后弯呻吟着。
　　「不行～，完全不知道」
　　然而就在这时，两个人出现了跟刚才明显不同的动作。
　　
　　[[IMG,48d8fa445c02ccc78d0a6146ee14eee3,550,800,67367]]
　　首先，碓冰的视线只向着露露。露露，仍然默默地注视着我。
　　对话，完全没有。
　　太可疑了。直到现在的对话，不管我说什么，露露必定会回应的，然后碓冰只是作为补充……。
　　……嗯？等一等，这么一说，刚才露露说话的时候……。
　　——啊!
　　「我明白了!」
　　我不由自主地站立起来，顺序地指着露露和碓冰。
　　「《对话的时候，我，露露，碓冰的顺序以接尾令的方式说话》对吧!」
　　这绝对错不了。刚才露露说了「点数负一」。平时都是「负一点」这样说的。但是以「点」为结尾，碓冰就接不下去。所以，突然改变了口吻。
　　我胜卷在握地看着两个人，我向着露露伸出了手掌。然后捏着手指发出。
　　啪。
　　紧接着，对面的二人指着我，站立起来，异口同声地说。
　　「「正确！！」」
　　然后，二人开始狂喷出笑声。
　　就在这时，我出生到现在第一次知道「春暖花开」或者「洒脱」用来形容人们的「笑容」这种情景，世界上真的存在的。
　　露露面无表情的面，就像突变那样露出了笑容。眼睛也变成柔软的三日月形状，嘴唇是漂亮的逆三角。开心120%的笑容和笑声，直击我的身体的深处——
　　……嗯？
　　——直击过后，我想起了非常重要的事情。
　　出题的时候，我极力忍耐着欢笑，与之相反的是，那二人还在继续欢笑着。我无视这欢快的气氛，对露露说。
　　「那个，露露」
　　过分的欢笑迟到眼角流出眼泪的露露，抱着肚子看着我。
　　「怎么了？要再来一次吗？」
　　期待的眼神使我迟疑了一些。
　　「那个，现在是我赢了对吧」
　　「是的!在那么短的时间里发现，你，很厉害!」
　　「那么说」
　　「怎么了？」
　　「我，可以不用加入这个部对吧？」
　　沉默。
　　露露作出僵硬的表情自言自语的。
　　「……啊」
　　雪白的肤色瞬间变得通红。果然，把这件事忘记了。
　　「啊呜……」
　　丢人的声音从口中漏了出来，继而响起「嘭」的声音，大大的三角帽出现在露露头上。露露的双手紧紧地抓着帽子披着头。然后，垂头丧气地扒在椅子上，就像放在椅子上的三角座标那样。面部的上半部分收纳在帽子里，下半部分仍然可以清楚可见。可以偷窥到通红通红的嘴唇。
　　……难道这样是害羞着
　　「那个，那个，那个那个……」
　　露露一直寻找着说话，却没有找到一个好主意。感觉现在的心情被不安，后悔，混乱各占了33%。真是笨拙的小动物，我不禁这样想。不对，是小羊。
　　那么，怎么办呢。
　　我眺望着部室四周。
　　看着窗外，阳光从春天的青空下射进来。感觉不错。
　　两面墙壁堆积着山一样的游戏。感觉不错。
　　看着部室里面。研究楼寂静的空间。感觉不错。
　　看着桌子的对面。隐藏在帽子下的露露，笑嘻嘻的碓冰。
　　这个就有所保留。
　　然后，我细小地叹息，对着椅子上郑成一团的黑帽子说。
　　「无所谓，我加入这部」
　　「真的！？」
　　露露突然站立起来，帽子落在桌面上，探出身子。一口所回复到120%开心的眼睛，贯穿了我的身体。
　　即使如此，我还是顶住了这份冲击，没有忘记提出交换条件。
　　「作为交换，别再在上课途中採点」
　　「明白了!」
　　竟然即答。
　　「真是有趣，我也可以加入吗？小露」
　　「可以哦！人多，玩的游戏也会增多！!」
　　碓冰的入部希望也得到立刻的确定。
　　感觉是顺着现场的气氛作出的决定，嘛，这样也好，反正又不是讨厌游戏。应该说，如果是金钱赌博的话，我会更加投入胜负。
　　而且，这间部室很能令人冷静下来。作为放学后的逗留场所感觉不错。跟露露和碓冰这两个人玩，一定很愉快。
　　我乐观地想着。
　　真是太天真了，我。
　　第二天，我对自己随便作出的判断感到后悔。
　　
　　[[IMG,db3956498c6fddbf4daaba67f7888390,551,800,38636]]