　　晴朗的星期五。露露正如自己所说的痊愈了，并且回归学校。然后跟两天前一样，上课中途基本处于睡眠状态，到了休息时间贴身跟着我进行採点。完全不在意周围的眼睛，嘛，这是容许范围。
　　放学后，我和碓冰打扫完化学室后回到教室，果然已经找不到露露的姿态。我们互相苦笑着，向着部室进发。
　　研究楼四楼的最里面的，部室的门前站立着的时候，碓冰「哦？」地发出哼声。
　　「有种很美味的味道，不是吗？」
　　正如碓冰所说的，部室里传来了一种美味的香气。
　　打开门，那种香气更加香浓地流出来。这是点心？
　　两名女生，背对着我们做着什么。是小春同学和露露。小春同学头上戴着粉红的三角巾。及肩的头发被束成马尾辫，从三角巾那里伸出来。
　　两个人桌子的侧边注视着烤箱。那种香气应该是那里传出来的。
　　碓冰弯下腰，在两个人之间一同偷窥着烤箱。
　　「真好，好像很美味!」
　　「咿呀啊啊!」
　　这个碓冰没有学习能力吗。小春同学弹起身体拔腿地远离碓冰，靠在游戏架子上。
　　小春同学在水手服的上面穿着一件粉红色的围裙。围裙遮盖着身体，这反而特显了小春同学优美的身段，尤其是那双隆起的巨大的乳房。
　　而且围裙的底边跟裙子的底边基本重合，看似一件矮小的粉红的连衣裙那样，从那里伸出来的脚，应该说大腿发出夺目的光芒。那也是没有办法的。嗯。
　　再加上那从三角巾伸出来的摇摆着的马尾辫，以及通红而害羞的表情。那个，怎么说好呢。没错，养眼，一切，非常养眼。
　　「露出下流的表情。负一点」
　　啊啊，不管怎么说水那斗露露哟。现在为了爱护这份可爱不管什么样的评价我都能够接受。而且，你有时间对我说什么倒不如身体和视线都对着那个烤箱吧。
　　
　　
　　「那那那，那个这个!」
　　小春同学紧紧地靠着架子上，脸色通红地紧紧地闭着眼睛。
　　「前前前，前天，真是太感谢你了!窗，窗帘预定今天会送到来!没，没有什么能够回礼的，松糕很快就能完成，请请请，请你品尝一下!」
　　说话时的样子过于拼命，感觉，就像我在欺负着小春同学。
　　「啊，嗯，多谢了」
　　总而言之先说一声多谢，小春同学呆呆地看着我露出了笑容，原本通红的面进一步地渲染红色。然后，慌慌张张地用双手遮掩着自己的脸，瞬间移动到烤箱前，嗯？刚才怎么了？
　　小春同学再一次走到露露的身边，回复了两人看着烤箱的画面。这一次碓冰学习了，夹着露露在小春同学的对侧，一起眺望着。
　　观察部室的周围，在窗的一边放置着椅子，御剑在上面坐着。昨天的雨天过后，柔和的午后的光线包围着御剑。
　　我走近过去。
　　御剑提起右脚踩在椅子的脚上，然后以抱着脚的姿势注视着窗外的景色。
　　
　　
　　跟前天，在小春家里摆出的姿势是一样的。是这个人的癖好吗。
　　穿着这么短的裙，在椅子上单脚提起，这种姿势，很容易预想到各种各样的危险，左大腿上放置着一台手机，绝妙的铜墙铁壁完成了。真是没有漏洞的女人。
　　手机上连接着耳机，是在听着什么吗。从传出来的声音判断，应该是最近发售的偶像团队歌曲。我觉得这跟御剑的氛围不怎么合得来。
　　是注意到我的视线吗，御剑的视线转向看了我一眼，又再回复到窗外。然后，一边的耳机脱下了。
　　「怎么了？」
　　我把附近的椅子拿到窗子那里，在御剑的身边坐下。窗外的是广阔的操场，捧球部正在练习着。可以听到打气的声音。我开口说。
　　「你，真的入部了」
　　「……因为那是比赛，我只是单纯承认输了」
　　看了我一眼后回应。过了片刻「只限定于没有打工的日子」作为补充。
　　我「原来如此」说着，坐在椅子上伸展了身体。看着露露的表情，直到小春同学把松糕完成，部活动才正式开始。稍微悠哉一下也不错。
　　
　　
　　「我说，犬海」
　　当我这么想着的时候，御剑向我搭话。伸展了一下身体看着侧边。御剑的视线，果然还没有离开操场。
　　「刚才，叫我了」
　　「叫了」
　　「什么事？」
　　「要不要跟我啪啪啪」（译：我想了很多的表达方式，性真是万恶根源，还有，御剑在我心中女神化了）
　　我喷了。
　　我慌慌张张地遮掩着口，看着入口的方向。烤箱的前面，碓冰经由露露跟小春同学交谈这谈这一方式建立了起来并且奋斗着，看来刚才的对话并没有传进她们三人的耳朵里。
　　我瞪了那句了不得的说话的主人一眼，御剑仍然抱着右脚，眺望着外面。
　　我用细小的声音回应。
　　「……不，不想」（译：男人之耻）
　　「是吗」
　　简洁的回应。但是，身为健全的男了高中生的我心里有种说不出的后悔。
　　「发言的意图，可以告诉我吗？」
　　「很简单。水那斗编入到一般班级，开始这种部活动的原因之一，无疑就是你」
　　
　　
　　「是我？为什么这样说？」
　　「说实话，不知道。但是，有这么一种可能，那就是，那个人，喜欢上你」
　　这个粗糙的猜测简直可以令人捧腹大笑。
　　「这根本不可能」
　　「嗯。应该没有可能」
　　明明自己说的却即答。
　　「但是，不是说没有可能性。所以，跟我做出既成事实，装作成情侣。然后水那斗伤心之余，还有可能回到魔术班级」
　　「……为了这个，就跟我啪，啪」
　　「啪啪啪？」
　　「我并不是忘记了说话!……姑且问一下，刚才的是，开玩笑？」
　　「当然，全部开玩笑」
　　呼，当我长舒一口气的时候，
　　「因为我还是处女」
　　「这种事情不要轻描淡写地说出来!」
　　
　　
　　「童贞对这种事就是耿耿于怀」
　　「才没有关系!」
　　「但是呢，犬海」
　　这里御剑的说话切断了，另一只耳机也脱下了。
　　「如果，真的只有那种方法的话」
　　然后，抬起头，直直地盯着我。
　　「我会做。只要能抢回水那斗，什么都会做」
　　那双眼睛透露出，灼热坚定的意志，但是，同时感觉到不择手段的冷漠和力量。
　　于是我问。
　　「为什么，做到那种地步都要带回去」
　　「为了胜利，我跟那个人，而且——」
　　正要说出口的时候，御剑把说话吞回去。
　　表情是那么痛苦。那句说话真的如此难说出口吗，还是说说出口后很痛苦，我对此一无所知。但是，那个御剑竟然露出如此表情，我没有勇气再看下去。于是，缩了缩肩膀糊混过去。
　　「……嘛，不管做什么，都会不突然袭击我吧。我需要尽量准备的，而且更应该尊重我的意愿」
　　
　　
　　御剑稍微睁大眼睛看着我，终于，露出了笑容。然后，那应该是故意装作出来的吧，就像邀请我那样露出艳丽的笑容。
　　「没问题，第一次我不会让你觉得痛」
　　「那是男方说的!」
　　「那么，我会让你感到无比的快感？」
　　「不是这个意思」
　　「只要使用魔术就有种生不如死的爽快感」
　　「……正如文字所说那样意思？」
　　「嗯」
　　「要死的话别搞我!」
　　「不行吗？」
　　「即使用娇艳的声音说也是一样!」
　　「到底是什么不行？」
　　「「!!!」」
　　我们转移视线，呆在桌子下面的碓冰伸出头来，看着我们。我咳了一咳。
　　「……没有，什么也没有」
　　「是吗？点心做好了哦」
　　
　　
　　最后，虽然情绪有些高涨，但是看来没有听到交谈的内容。安心了。看了御剑一眼，又再眺望着窗外，装作出无关心的样子。但是，虽然没有看到表情，耳朵却染成了红色。对自己的说话感到羞耻吗。
　　不知何时，桌面上已经放置了一些纸巾，接着小春同学从铁板里把各种各样的点心一个一个地放在上面。全部十个。直接传来了引诱食欲的香气。
　　小春同学满足地点了点头。然后，开心地，沉静地说着。
　　「一人两个，刚刚烤好的很美味的」
　　四名高中生急不及待地群聚着。也就是，除了小春同学以外的四人。一本正经地坐在窗边旁的御剑，不知为何成为了显得最期待最初得到分配的人。你，不管是昨天的砂糖，难道你对自己的体重很有信心吗。嘛，什么也无所谓了，总之给我坐在椅子上。
　　热气腾腾的松糕咬下了一口。虽然对点心的味道没有太多认识，烤过的外层比较脆，而里面的松糕真是很美味。
　　「真是上手。明明第一次使用的烤箱竟然可以烤得这么美味」
　　御剑这么评价着。小春同学的表情就鲜花绽放那样。
　　「双亲和弟弟们在家的时候，经常制作出来与他们分享。技术上没有退步退步反而安心了」
　　解开了三角巾在椅子上坐下的小春同学。马尾辫仍然用黑色的橡筋束着，依旧是那么吸引人。露露一直注视着我可能注意到我的心思，但是你那些稍微波浪的头发是做不了的。
　　
　　
　　……嗯，等等？
　　「奇怪？」
　　我拿着已经吃了一半的松糕说着，已经开始吃第二个的碓冰看着我。
　　「跳蛋，怎么了？」
　　但是，我对于现在到底浮现了什么问题也毫无头绪。
　　「那那那，那个，是不是里面放了什么东西!?」
　　我慌慌张张地对双手合在一起含着泪的小春同学给予否定。
　　「不是，没有问题，非常美味，这个」
　　剩下的半块松糕一口吞进肚里，小春同学含着泪欢笑着。
　　但是，心中还是残留着不安。不是刚才那样的健全的男子高中生感到束手无策的类型。是更加扭曲，不能理解的类型。
　　现在，我心里有种强烈的不协调感，后颈稍微地搔痒着。
　　
　　
　　怎么了？
　　我用力地抬起头，露露和御剑二人露出严肃的表情看着我。御剑开品说。
　　「……我觉得有什么不安不要只摆在心里」
　　「什么意思」
　　「前天小春同学的那件事，稍微有些奇怪」
　　「奇怪？」
　　「我对于切身感觉到的魔术痕迹，跟犬海注意到手『没有安装窗帘』，稍微有些规模不足。我以为应该是更大型的魔术，所以没有注意到窗帘。嘛，这话听起来感觉有些不服输。虽然有一半的确如此」
　　真是个说话正直的人。
　　「规模不足，什么意思？」
　　「那个……」
　　思考着的御剑。但是，伸向第二个松糕的手并没有停下。
　　「怎么说好呢，不只是房间，是家的全体都在场之魔术的范围内那样。有可能是，以家中心，更加大的空间范围被设置在内。但是，前天我的状态也不是很好，有可能是我搞错了」
　　「状态不好？」
　　
　　
　　「是生理。第一天的」
　　……。无能作出反应的我。碓冰的笑容稍微地僵硬了。这么一说，在小春同学家探索的时候，御剑一直按着自己的下腹。
　　我和碓冰张开着口，御剑叹了叹息。
　　「这个时候不要沉默，童贞们」
　　这次变成了无语的男生二人。小春同学脸红地低着疛。露露的第一个松糕美味地吃完后，把手指上的残留的味道也舔个清光。
　　大家都沉默了，御剑反而焦急起来。
　　「啊！这种事情没有什么好在意的！」
　　这个人难道还没有注意到，自己煽动了更大的不安吗。碓冰立刻作出了补充。
　　「御剑同学说得没错，这没有什么问题。那么小春同学，今天，这些调理器具是怎么一回事？例如这些大碗，还有，用来搞拌的东西，这个部室应该没有才对？」
　　华丽地转换了话题。这个人在这种时候最有用处。的确，放在流水台上的大碗以及其它调理器具，我记得这个部室是没有放置的。
　　「啊，那，那个。其实在午休的时候买来的。我知道的，购买部有得买」
　　明白了小春同学努力地配合。碓冰笑着做出一个夸张的姿势。
　　
　　
　　「那个购买部竟然什么都有得卖!这之前的也是……」
　　……又再来了。不协调的感觉再次向我袭来。
　　后颈上的搔痒更加严重了。
　　我是不是有什么不可忽视的事情搞错了
　　看着第二个松糕，思考着。
　　魔术的发现顺序正如Rule,s Rule那样。
　　只是跟游戏不同的是，除了我以外的全部人，并没有注意到那条《规则》。然后，如果我没有自身的意识，就会被那条《规则》吞噬。
　　碓冰和小春同学的对话就得遥远。
　　御剑说了。魔术的范围不是一间房间，而是有可能更大的空间。
　　如果，是这样的话，会怎么样？
　　设置了那么庞大的的空间魔术，对于跟踪狂来说，又有什么好处？
　　我看着烤熟的松糕。
　　去想吧，到底有什么好处？
　　跟踪狂，在那座公馆里设置的魔术——
　　脑海里就像吹起了风那样，意识变得干净。
　　同时，我注意到一件严重的事情搞错了。
　　「啊啊啊啊啊!」
　　我不禁大叫地站立起来。由于动作的迅速，椅子倒在地板上发出响亮的声音。
　　心满意足的松糕，终于要开始的部活动，双手稳重地从架子上拿下扑克牌的露露，向着我的方向转身。
　　「丸，怎么了？」
　　「发生了什么事，跳蛋」
　　碓冰不可思议地看着我。在我的脑袋里发生了一个假说。然后作出宣言。
　　「再一次，去小春同学的家吧」
　　「诶？」
　　无视不停眨眼的碓冰，我把他放在地面上的书包抛了过去。
　　「大家也一起来!露露，游戏明天继续!」
　　露露明显露出不满。
　　「诶!我想玩Oh hell!」
　　「别说任性的说话!」
　　「不要!」
　　这个人真是，为什么只要涉及游戏感情就变得丰富的？
　　我绕过桌子，抓着双手抱着扑克牌的盒子露露的衣领在地板上拖着，向着入口处出发。
　　「放开我!」
　　单手抓着手脚乱动乱蹬地抵抗着的露露，另一只打开了门。
　　「等一等犬海！发生了什么事!」
　　「那那那，那个那个！要来我家，为，为什么……？」
　　叫喊着的御剑，以及拼命地挤出说话的小春同学，因为这是我还没有确实证据的说话。
　　所以这么回应。
　　「有不能不确认的事」
　　◆
　　从学校出发走了十五分钟。
　　理所当然的，前天同一样的地方，三层楼高的集合住宅存在着。
　　到达了入口。小春同学打开了门「请，请进……」，用不安的语气说着。
　　我走在前。大门连接着走廊。右侧是厨房和洗面室，左侧是私隐的房间。
　　然后最里面就是客厅。我一直注视着走廊，后面的碓冰问了问。
　　「我说，跳蛋，你能不能说发生了什么事」
　　「……碓冰」
　　我转过身问了问见识广博的这个男人。
　　「怎么了？」
　　「公馆和公寓的定义你知道吗？我的记忆是用钢筋混凝土建筑三层楼以上的就是公馆」
　　「虽然并没有错，但也不是正确答案吧~?」
　　碓冰愉快地挥着手指。
　　「一般上跟跳蛋的认知基本上合得来。公馆本来就没有明确的定义。大家说的公馆，不管是怎么样的集合住宅都是公馆」
　　「我明白了。但是，为什么连这种鸡毛蒜皮的事都知道的？」
　　「情报就是速度哦，跳蛋」
　　这是其一。
　　「接着是厨房」
　　「厨房？」
　　一步一步地穿过走廊，来到了厨房。传来了大家慌张的声音。
　　就像强行把餐桌放进来那样穿过了狭小空间，来到了流水台。把厨柜的门打开。
　　跟前天一样，刀具和锅都有。
　　除了这些就没有了。
　　关上门站立起来。
　　这是其二。
　　走廊的出面。斜对着厨房的，就是前天没有进入的房间。
　　当我手抓着门把，小春同学以惊人的速度走了过来，插进我和门之间，双手展开地站立着。
　　「这里不能!因为这是充满私私私，私隐的地方!」
　　「只是一瞬间，能不能让我看一看，一瞬间就可以了！」
　　「不不不，不能！绝对，不能！」
　　……这是其三。
　　我的假说变成了确信。
　　「犬海，你注意到了什么？」
　　默默地看着我再次探索的御剑，冷静地说着。我这么回答。
　　「第一次来到的时候，我就注意到」
　　后颈搔痒搔痒的。忍耐着颈椎的冲动，看关双手展开紧靠着门的小春同学。
　　「小春同学」
　　「是，是的？」
　　「今天，为了制作松糕，特意买了大碗是这样说吧」
　　「是，是的」
　　「为什么，不从家里拿过来？」
　　「……诶？」
　　小春同学迷糊了。看来是，对质问的意思不能理解。我继续说。
　　「我代替你来回答吧。不是没有拿来。而是没有可以拿来。要说为什么」
　　我指着厨房。
　　「这个家，根本连那种调理器具都没有」
　　流水台下只有刀具和锅。除此之外就没有了。什么也没有。，
　　小春同学，慌慌张张地否定了我的说话。
　　「诶，不是那个，调理器具被双亲全部带走了所以没有!」
　　「那么，连烤箱也没有是怎么一回事？」
　　听了我的说话，小春同学瞬间看着厨房，然后震惊了。
　　「……！诶诶！？」
　　狭窄的厨房，不管是微波炉，还是烤箱也没有。这样的话，小春同学不就是不能为家人制作点心吗。
　　我「而且」盖过小春同学的说话。
　　「小春同学说过自己的家是一所公馆对吧，不管是从厨房的大小，还是家的全体来看，这里作为公馆来说过于狭小。反而更像是经常说的公寓」
　　「诶！？但，但是那个，我我我，我住的家的确是，公公公，公馆……!」
　　「没错，那应该错不了」
　　「那，那么!」
　　「小春同学住着的家是公馆，然后这里是公寓」
　　「你，你的意思我不明白!」
　　「那么，这房间」
　　我指着小春同学拼命守护着的门。
　　「私隐的房间是这样说吧」
　　「是是是，是的!」
　　「是谁的房间？」
　　「那那那，那当然是——」
　　说着，小春同学的表情僵硬了。这里当然是「我的房间!」本应如此。因为没有其他可能。但是，小春同学睁着眼睛无能回应我的质问。
　　看来猜中了。
　　「好的，小春同学你要认真地听着」
　　我搭着她的两边肩膀。小春同学「咿」地短叫，颤抖的表情看着我。
　　我吸了一口气。绝对错不了。这就是答案。
　　我把本来存在的《理》告之。
　　「《这个家不是小春同学的公馆。而是跟踪狂住着的公寓》」
　　咔嚓啊啊啊！
　　跟以往不同程度的破坏声，在我的耳边响起。就好像，玻璃制的泡泡掉落地面破碎那样的声音。
　　回音还在耳朵里回荡。
　　一开始来到的时候，应该注意到的。
　　小春同学的家人，双亲和小春同学，然后还有弟弟和妹妹。
　　对此，这所公寓只有1LDK。
　　再说，这间屋子能住下五人吗？
　　虽然不是没有可能。但是，小春同学的父亲是海外赴任的金融业者。而且除了小春同学以外四人都移居了。我认为不存在金钱问题。
　　然后，这间屋子没有生活气息。很难想像对吧。就好像男性一人居住似的。
　　这样想的话事情就单纯多了。
　　把家以及周围都设置魔术的话，对于跟踪狂有什么好处?
　　正当在耳朵里回荡的余音消失的时候。靠在门上的小春同学上上下下，左左右右地观察着这里，脸色变成了青色。
　　「这里，是什么地方！？为什么我会在这种地方居住的！？」
　　看来魔术解开了。我推着颤抖颤抖的小春同学的肩膀慢慢往侧边移动，站在了她拼命守护的门的前方。
　　小春同学把这房间称为「私隐空间」，谁也没有进入里面。明明是这样，但是她对于这是什么房间也没有什么把握。答案只有一个。
　　重复一次。
　　把家以及周围都设置魔术的话，对于跟踪狂有什么好处?
　　很简单。只要把自己的家变成小春的家就可以了。以小春同学的上学路为魔术范围，让小春同学对这所屋子「回到自己的家」这样识别
　　这样一来，跟踪狂跟小春同学就是同一屋檐下，一同居住着。
　　我抓着门把。所以，这里面的是……。
　　咔嚓!
　　门就像被弹开那样打开了。紧接着，眼前有什么棒状的物体迫近。
　　「跳蛋!」
　　叫声的同时衣领被后面抓着，用力地往后拉。然后我失去平衡摔倒在地。
　　噹!-
　　风切的声音后紧接着是沉闷的钝音。眼前一支金属球棒挥下，猛烈地打在地板上。看来是用尽全力，毫不留情。如果没有碓冰的帮助，一定给头部造成重创。
　　缓慢地，手持金属球棒的人缓慢地走出来。小春同学睁大眼睛叫喊着。
　　「神神神，神崎同学！？」
　　穿着魔术班级制服有些美型的男生，拖着金属球棒的人就是。神崎龙一。入学式给小春同学送上情信，然后被甩的人。
　　「为为为，为什么神崎同学在这里」
　　小春同学流着眼泪混乱着。露露紧紧地抓着这样的小春同学的手。
　　我和御剑，以及碓冰，却明白为什么神崎龙一在这个房间里。
　　这个人就是跟踪狂，而且在这个家里设置了魔术。
　　留着短发，身段比较高，容貌也不错。如果不开口，一定会受到女性欢迎的那一类型。
　　但是，双手拿着金属球棒的神崎龙一，眼睛有些暗淡，混浊。
　　那双混浊的眼睛观察着走廊，当看见了小春同学。然后，发出笑容，说着。
　　「吔，爱。今天也是那么可爱。明天也是，前天也是，爱，你一直是那么可爱，很可爱哦，爱，你，一直都是，很可爱……」
　　不断重复着同一句说话，笑容是那么扭曲。眼睛只看着小春同学。其它事物，如同不存在那样。
　　从打开的房门，可以看到房间的里面。我坐在地上，抬头偷窥着里面。
　　相片。
　　相片，相片。相片相片相片。相片相片相片相片相片相片相片相片相片相片相片相片相片相片。
　　房间里的墙壁上，尽是贴满了大大小小的相片。
　　而且全部都是，小春同学的相片。
　　开心的表情，悲伤的表情，惭愧的表情，害羞的表情，愤怒的表情。
　　全部无一例外，都是没有对着镜头的。
　　神崎向着小春同学走近了一步。小春同学受惊地大叫起来。
　　「不要!不要过来!」
　　神崎的动作停下了。然后，全身开始不停地颤抖。
　　「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」
　　突然发出的雄叫，神崎向着小春同学举高了金属球棒。
　　不好!
　　瞬间的判断，还是瞬时的分析，并不是这种高层次的问题。
　　只是，「不好!」这么觉得。
　　身体反射性地跳起，披在小春同学的上面。从后面传来了雄叫声。
　　「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦!」
　　咚。
　　[[IMG,f3851cb71a5771cefa5cc819a421c258,553,800,92714]]
　　声音意外地简短，轻量。一瞬间之后，后背传来了沉重的痛楚。由于过于疼痛，反而感官上追不上。例如发出悲鸣，或者不能呼吸。简直就是，肺部受到殴打的冲击而放走了体内的气体那样。
　　「咕哈……」
　　终于气体从口部泄漏。即使如此，声音仍然发出不了。同时，后背的痛楚开始扩大。
　　「你好烦」，
　　从跟踪狂那里吐出了冰冷的声音。
　　「明明只要你不在，就没有人不幸」
　　流着眼泪的小春同学，颤抖地抬头看着我。看来没有受伤，太好了。
　　「正因为你做了多余的事，我，爱，都变成不幸」
　　你这个人到底在说什么自把自为的说话。
　　「绝对，不会，放过你」
　　我强行改变姿势，面对着跟踪。身体上的痛楚使我发出悲鸣。
　　「……我要杀了你」
　　神崎那混浊的眼睛看着我，缓慢地高举金属球棒。
　　回避不能。假如能够回避，也不能这样做。
　　如果我避开了，小春同学一定会受伤。
　　我讨厌逃避。我已经不能忍受这种不讲道理的事情。
　　我已经决定了不会再逃避。从很久以前开始。
　　所以我，即使是不能呼吸一口气，即使不能作出反驳，但是，我仍然盯着跟踪狂的眼睛。
　　神崎那混浊的眼睛，渲染着敌意。
　　然后，金属球棒往我的头部挥下。
　　不可思议的，恐惧，害怕，完全没有。
　　明明，这一击可能夺走我的性命。
　　眼前的这个男人实在太可怜了，我对他没有憎恨。
　　只是只是，充满怒火。
　　我的人生因为这种事而完结。
　　虽然不想走上这种人生。
　　我对这个世界被这种不可言喻的法则支配着，感到怒火。
　　神仙哦。如果你真的存在，我很快就会来找你吐苦水，等着我吧。
　　金属球棒已经迫在眼前。
　　就在这时，发出了青色的光。一瞬间，世界应得扭曲。然后，脑袋受到直击。
　　咚。
　　……不怎么痛。刚才把地板打出洞穴的金属球棒，就好像海绵那样，在我的头上弯曲了。
　　神崎面无表情地看着弯曲的球棒。
　　是魔术。
　　移动视线，御剑露出吃惊的表情看着这里。虽然右手拿着簪子，看来才刚刚从头发上取下来。这个魔术不是御剑发动的，这么说……。
　　「露……露？」
　　走廊的对面，露露向着这里伸出了双手。手上拿着一直挂在颈上的怀中表。怀中表的盖子打开，指着六时四十三分。
　　露露，愤怒了。
　　「……丸」
　　不是以往的面面无表情。面部表情扭曲地盯着跟踪狂。
　　「伤害了丸的人，不能原谅」
　　跟踪狂丢弃了金属球棒，就像蛇一样轻轻的瘫在地上。
　　然后，我对着露露的方向。
　　竭尽全力地挤出声音。
　　「不……要」
　　但是，这不是对跟踪狂而说的。
　　后颈传来了猛烈的搔痒，非常不协调的感觉袭来。
　　这是即将发生的预感吗，我不敢相信。
　　「伤害丸的人，不能原谅」
　　露露，重复了刚才的说话，拿着怀中表。
　　跟踪狂对着露露高举着手。
　　我，再一次尝试发出声音。
　　「不，要……。露，露!」
　　声音不能传达给对方。
　　当跟踪狂往露露的方向跳跃的同时，露露叫喊着。
　　「《给我消失》！！」
　　世界，被渲染成一片空白。
　　各种各样的物体闪闪生辉。
　　但是，我眨眼的一瞬间，回复了原来的样子。
　　露露站在前方。
　　接着后面的是刚才拉扯着我的衣领的碓冰，在其侧边的是御剑。
　　我的身体倒在地上不能摆动，所以看不到后面，但是头部后面传来了柔软的触感，绝对不会错，是小春同学的。
　　走廊上，包含我一共五个人。
　　换句说话，这里没有第六个人。
　　露露前面的跟踪狂身影消失了。
　　拿着怀中表的手仍然保持着向前伸出，露露那放出敌意的表情，视线，向着没有人的方向。
　　我用右手撑着地板支起身体。后背马上传来剧痛。无力地再一次倒在小春同学的柔软的胸部上。勉强把头抬头，看着露露。
　　「露，露？你，到底，做，了什么？」
　　断断续续的声音，露露那细小的身体吃惊地颤抖着。
　　「你把，那个人，消失掉，了吗？」
　　说出口的瞬间我后悔了。简直就是想往自己的脸上一拳打飞。如果可以动的话一定会这样做。
　　露露听到了我的声音，瞬间醒来似的睁大眼睛，面色变成了青色。
　　「啊……啊……」
　　细小的呜咽声，从露露的口中漏出。不再是那么面无表情。也不再是愤怒。露露的脸上浮现出恐惧和后悔。
　　求助的眼神，直直地对着我。
　　现在就要哭泣的那张面，我感觉以前在哪里看见。
　　但是，在我回忆起之前，露露迅速转身，走出了走廊。
　　然后，一口气打开了公寓的前门，走出了外面。我竭尽全力地挤出声音。
　　「露，露」
　　奔跑的脚步声。啪嗒。门被关上了。
　　我无能叫住露露。呼吸又再变得辛苦。身体不能做出任何的反应。但是，我要追上去。我要——
　　「那那那，那个那个!」
　　后脑传来了声音。抬头一看，小春同学致近距离地看着我，面色通红的慌慌张张地张开着口。
　　「为为为，为什么犬海同学，会披披披，披在我的上面的！？」
　　为什么是什么意思。
　　「请请请，请站起来!」
　　小春同学用力地推着我的后背，然而这样做的话。
　　「咕啊!」
　　手碰到了被金属球棒重击的地方，声音不由自主地漏出。我就这样失去平衡倒在地板上。冰冷的木地板触碰到后背再一次全身剧痛。
　　「咕啊」
　　又再发出奇怪的声音。明明挺身而出，却落到如此下场真是没有想到。总之，谁也可以扶一扶我吧。
　　「怎么了？跳蛋，你受伤了吗？」
　　碓冰上下打亮着我。这个人到底在说什么？
　　「难道你没有，看见吗。跟踪狂把我」
　　「跟踪狂」
　　碓冰歪着颈说着。
　　「什么意思？」
　　诶？
　　无语的我，碓冰说出了更令人震惊的说话。
　　「我有一个疑问，这里是什么地方？为什么我们会在这里的？」
　　骗人……对吧。一种最坏的预感在我的脑海里浮现。
　　这已经没有时间去理会痛楚。我强行支撑起自己的身体，偷窥着神崎的房间。
　　——没有。
　　贴满房间墙上的，那些相片，偷拍小春同学的相片，一张不留地消失了。
　　只剩下雪白的墙壁。
　　消失了。
　　「怎，怎么回事……。这些，都是露露，做的吗？」
　　「小露怎么了？她奔跑出去的理由是什么？」
　　只要追上露露的话。我抓着门把，站立起来。
　　就在这时。
　　身体往一边倒下。
　　意识，变得遥远不可及。
　　那是因为你勉强自己，脑海里冷静的一部分对我发出控拆。
　　碓冰一次又一次地呼唤着我的名字，但是那声音越来越微弱。
　　我已经，到了极限。
　　对自己不能马上追赶上露露，感到丢脸。
　　
　　[[IMG,046394c2ed48315be6c734aff99e7126,551,800,38615]]