　　第二天，露露向学校请假了。
　　午后三点半。雨从昨天的傍晚开始下到现在，在我呆呆地眺望着远处的窗口的期间，HR完结了。到了放学的时间。
　　从京野老师得知，露露貌似是得了感冒需要休息。是因为昨天在小春同学的家中被运动饮料淋湿了头，导致身体变冷吗。如果在换衣服之前沐浴一下或者会没事。但是现在已经太迟了。
　　我从早上开始就心情烦燥。不是，不对。是从昨天跟露露分开后一直这样。但是，为什么这样心情烦燥连自己也不清楚。
　　是因为怒吼而后悔吗？还在对露露的事感到怒火吗？还是说——
　　——圆。
　　
　　
　　那个人，到底是谁。
　　不对。为什么我非要关心那个连面也没有见过的人。根本没有这个理由。
　　那么果然是后悔吗？还是说愤怒？
　　就这样烦燥的心情一直围绕着我转着，就像雨云从我的身体里溢出那样。
　　是因为看到我战战兢兢的样子吗，碓冰今天基本上没有向我搭话。这种时候沉默下来，说实话，帮了我一把。
　　那么，今天做什么好呢。部长不在的情况下，欧文研的活动休息吧。要说为什么，因为除了露露以除没有人拿着部室的钥匙。
　　也就是说，我能做的事情只就有拿起书包站立起来，就这样乘坐巴士归家。但是，我靠在教室的墙壁上呆呆地眺望着天空的雨云。
　　循环着烦燥的心情。
　　即使现在去部室，露露也会在那里，我的心里面有这样一种感觉。
　　「……为什么露出如此难看的表情」
　　右斜方传来了不愉快的声音。抬头一看，和风美人交叉着手臂站立着。直直地盯着我。
　　「……御剑吗」
　　
　　
　　看来是从教室前面的入口进来的。教室还有一半的学生留着，异口同声地「言乃大人哦!」「我们的言乃大人竟然离我们这么近!」「为什么来到一般班级？」「跟犬海认识的吗？」之类的，总之就是这样。
　　「这么一说，你是出了名的」
　　「什么意思」
　　「没有，制服不一样，身材高挑，而且是个美人，当然受人瞩目」
　　我无心地说着，御剑脸上出现了小小红云，很快变成愤怒的表情。
　　「你突然在说什么!我才不需要这种礼貌用语，你露出这种发呆的表情说出口，我也不会感到高兴的」
　　并不是什么礼貌用语，由于太麻烦我没有作出更正。
　　「然后呢，你来这里做什么？」
　　「给水那斗传话的。真是的，为什么我非要担当起传话的角色?犬海，你到现在还没有手机对吧。既然成为高中生至少有一台手机」
　　「考虑一下，然后呢，传话呢？」
　　「『今天的部活动休息』只是这样。我想你明白的。姑且上」
　　「明白了，感谢了」
　　明明已经没有其它事了，御剑仍然保持着交叉着手臂的姿态一动不动的。
　　
　　
　　「还有其它事吗？」
　　「……没有。那么走了」
　　御剑又再露出欲言欲止的表情，默默地转过身体，离去了。我再一次对着窗的方向自言自语。
　　「碓冰」
　　在后面的座位愉快地听着我和御剑之间的交谈的碓冰回应了。
　　「什么事？跳蛋」
　　「你的手机不是能接收露露的传话吗？」
　　「嗯，能接收到了，真是大吃一惊，现在才注意到」
　　「你骗人。为了让御剑来到这里，你有意地不回复对吧」
　　然后，以为碓冰没有收到邮件，于是拜托御剑向我传话。
　　「啊哈哈，真是敏锐。跳蛋从早上开始就是这样状态，本以为御剑能令人回复精神。而且是男人的话，被美人爱护着不管是谁都会精神百倍」
　　我叹了叹息。
　　「只有这个原因吗？」
　　「嘛，我想被美人爱护着才是我的心底话」
　　友情的品格也是很美丽的。
　　
　　
　　即使去部室，露露也不在那里。原本就知道的事情，现在得到进一步的确定。
　　我这一次拿起了书包，站立起来。
　　回去吧。
　　跟电车组的碓冰分别了，进入了巴士站那大大的雨蓬，收起雨伞，排着队伍等候着巴士。
　　「哦，不是圆吗」
　　真是巧合，在我前面排着队的是晶表妹。
　　「不是圆，是丸」
　　果然，这种程度就让我冲昏头脑。露露的时候也是，如果那个时候没有说出口，我也不会怒吼。
　　正是这样，后悔才会如此强烈。是这样啊，果然这是在后悔，我这是。
　　「圆，不是参加了部活动吗？这么早就回去晶表示若干疑问露」
　　「今天没有部活动，你又怎么样」
　　的确，晶是加入了女子曲棍球部。
　　「晶今天休息。我们的部很欢乐的，雨天不会进行部活动」
　　
　　
　　「竟然不在室内练习」
　　「没有太多人认真练习。最主要就是跟朋友交流」
　　不怎么像高中的体育系部活动。嘛，也只不过是如此。
　　我的说话停顿了，晶偷偷地看着我。
　　「怎么了」
　　「没有精神，太不像圆了露」
　　「不知你在说什么」
　　「嘿嘿。你隐藏自己的心思真是笨拙，晶表示完全白费露」
　　晶从书包里拿出手机。然后这么说。
　　「圆，跟魔女吵架了对吧」
　　「什么!」
　　不禁漏出了声音。晶笑嘻嘻地抬头看着我，挥舞着手机。
　　「别小看『传闻屋』的情报网哦？并没有使用晶的三围作为交换。魔女今天感冒休息是众所周知的事」
　　我无言了。这时，巴士到达了，并打开了自动门。
　　站在雨蓬下的人们，一前一后地赶上了巴士。在我前面的晶先行走上了巴士里，接着我也向阶级踏上了步伐——
　　
　　
　　咚。
　　——正要上去的时候，晶往我的胸口伸了一脚把我踢飞。
　　我摔倒在巴士站的雨蓬里，后背着地的我，慌慌张张地站立起来怒吼。
　　「你突然在做什么!」
　　「好的!你不能乘搭这一班车!」
　　晶的口吻跟刚才有所不同。感觉就像，强硬地摆出明朗的样子。
　　「所以说为什么!」
　　这时，晶在巴士上把记录用纸伸给了我。写着什么东西。那是晶的字。
　　「这是，什么？」
　　「魔女的住址」
　　「……诶？」
　　「去一回吧，探望她」
　　晶把记录用纸按到我的胸口。
　　「这条情报，是向『传闻屋』买的，用是很贵重的情报」
　　「你……」
　　
　　
　　我只好收下了记录用纸。心里涌现出不能用语言来表达的感觉，只是，
　　「……感激不尽」
　　我只能这样说。
　　晶高兴地笑了。右手做出世界和平的手势，在头的侧边摆着。
　　「你要好好感谢，青梅竹马的友情哦？」（译：晶把青梅竹马线的旗都折了）
　　咔嚓。门时机准确地关上了。巴士开始出发。
　　◆
　　我握着记录用纸。
　　「……嗯？」
　　在雨中步行了二十分钟。从晶那里得到的住址记录，依靠着地图指示板来到了住宅街，比起小春同学的家更加远的地方，找到了目的地。
　　……喫茶店吗。
　　「是这里，对吧？」
　　记录用纸上写着住址的地方是，牌面名为「猫的后脚」的地方，建筑着一间附有小型停车场的喫茶店。正值下雨当中，明显可以看到煌煌之光穿过并列的玻璃窗往外射出。
　　
　　
　　「露露居住的地方？在这里？」
　　记录用纸上写着的住址绝对就是这里。记录搞错了吗？不是没有这个可能……。
　　「……进去吧」
　　既然来到这里。姑且确认一下。我小心翼翼地走近到店的附近。
　　走到停车场那里，透过并列的大大的玻璃窗观察着店的里面。黑色的猫耳和黑色的猫尾巴装扮着的服务员，正在清洁着桌子。由于玻璃窗上的水珠往下落，表情不能看清楚。更远处有一个帐台，那里貌似也有人站着。
　　来到入口。手抓着门把的时候，才注意到自己处于十分紧张的状态。
　　「深呼吸进去吧」
　　自己对自己说着，打开门，往店里面踏进一步。
　　店内的古典风格，并没有看到什么客人。反而令我更加紧张起来。
　　「那个，不好意思——」
　　「欢迎光临～♪」
　　情绪出奇地高涨的服务生的说话，盖过了无用地深呼吸进来的我的问候，腰部软了下来。同时脚滑倒了。
　　咚。
　　
　　
　　向前摔倒了。算上巴士站，今天经常摔倒在地上。
　　「你没有什么事吗！？」
　　服务员赶了过来。摔倒在地上的我最先看见的是鞋尖。
　　「可能是地湿滑了，真是不好意思!」
　　「没，没有，这是我自己不小心……」
　　「抓着，能站立起来吗？」
　　「啊啊，嗯，没有问题」
　　抓住了伸出的纤细地手，扶了起来。
　　服务生的制服，裙子是不必要的短。还有，肩膀和胸部也是不必要的开放。如果要偷窥，过多的部位主张着自己的存在感反而令眼睛不知如何是好。再加上，猫耳朵和猫尾巴的点缀，她那和风美人的美貌显得更加可爱——
　　「喂，你，是御剑！？」
　　「诶！犬海！」
　　原来戴着猫耳的服务员是御剑言乃。明显露出「被麻烦的人看到了」这种表情。我也因为突发状况思考不能。
　　
　　
　　双方都无言了，身体也动弹不得。
　　这时，帐台里面的男人发出了声音。
　　「嗯？言乃的男朋友？」
　　「当然不可能笨蛋店长!」
　　御剑瞬间否定。称呼为「店长」的男人，从帐台的一侧走了出来，向着我们的方向走近。
　　从声音上判断，很年轻。这样一间喫茶店店长，外表只有二十多岁。背头的发型，大大的下垂的眼睛，嘴唇的一端吊起微笑着，明明举止是那么虚无，但是整体一起看不知为何有种小孩子伸展着自己的后背充当大人那样。脸型绝对是型男那一类。
　　牛仔裤加衬衫的外面随便地戴着围裙的店长外貌，跟完美的猫耳服务生化身的御剑形成了鲜明的对比。
　　站在言乃后面的店长，手抚摸着下巴思考着。然后，眯着眼睛。
　　「那么，是公主的男朋友？」
　　「公，公主？」
　　看到我的动摇，御剑后面作补充。
　　「说的是水那斗」
　　
　　
　　「不，不是！我单纯只是过来探望一下!」
　　「!是这样啊是这样啊!喂言乃闪开」
　　「别碰我这个大色狼!」
　　店长并没有在意御剑的抗议，抱着她的腰间轻轻地提起来，往侧边移动。没有一定的筋肉是做不到的。
　　御剑被丢在一旁，店长很快走到我的前面。
　　「你叫什么名？」
　　「我叫犬海丸」
　　「嗯呜，丸呢」
　　店长扭着腰，上下打亮着我的身体。怎，怎么了？
　　不久，店长深深地点了点头，迅速用力地抓着我的两只手，然后这么说。
　　「很好，合格」
　　……什么意思？店长笑容满面的。
　　「真是难得一见的好青年」
　　刚才，我的什么地方被裁决了。感觉到一种无形的不安。（译：店长不会是那个吧）
　　店长松开了我的手，指着天井说。
　　「现在，公主睡着了，我想让她再睡一段时间。能不能等到她醒来。这里的咖啡任你喝。怎么样，要不要来一杯咖啡？」
　　
　　
　　「……只要不是黑咖啡就可以了」
　　「按你说的。坐在里面的四人座位吧」
　　我听从了店长的意思，店长转身正要移动的时候。我慌慌张张地叫住了。
　　「那个!」
　　「怎么了?」
　　「你是露露的，不是，水那斗的，父亲吗」
　　店长腿部无力地弯曲。然后，苦笑地看着我。
　　「我，还只有二十四岁」
　　「啊！真是对不起！」
　　我弯腰道歉。
　　「没关系没关系。我是公主的叔父。她现在寄宿在我家」
　　店长说完再一次踏出步伐，途中拍了拍御剑的肩膀。
　　「言乃也休息一下吧。跟丸聊一聊。反正下雨天没有客人进来的」
　　「……明白了」
　　店长消失在帐台里，我不是一动不动的。御剑的脸上还有一些红云，
　　交叉着手臂对我发出命令。
　　
　　
　　「不要跟着来。快点去里面的那张台。我去拿咖啡给你」
　　「好，好的」
　　我按照指示往喫茶店的里面走去。
　　「久等了」
　　咔嚓，咖啡杯被暴力地放置在桌面上。然后，没有把客人当作客人对待的猫耳服务生在对面坐下。嘛，严肃来说我也不是什么客人，所以无所谓了。
　　顺便一说，是两杯咖啡，另一杯在御剑前放下。御剑就像忍受着羞耻坐下。这么讨厌被人看见服务生的姿态吗
　　店长躲在帐台的阴暗处，观察着这里的一举一动。
　　总而言之，先找一个话题，于是我开口了。
　　「那个」
　　「首先第一点」
　　突然被盖住了声音。满面通红的御剑凝视着我。
　　
　　
　　「我有说话想对你说」
　　「怎么了？」
　　「我在这里打工这件事，不要跟任何人说」
　　「哈啊？」
　　「你也知道对吧。御剑言乃在学校里是超有名的人。如果打工的事被暴光了，这里就会聚集很多人，会对我造成很大的困扰」
　　我无言地看着御剑。如果繁盛起来，对这间店来说不是一件好事吗。现在这间店除了我就没有其他人。不对，我也不是客人，客人数为零。
　　我本来想敷衍了事，但是看着御剑那认真的表情，双手在面前合掌。
　　「求求你！只要你不说出去我什么都会做的!」
　　通红通红的面。完美重合的双手。乞求。都做到这种地步，我还能拒绝人于千里吗。
　　「……我没有打算说出去」
　　「真的!?」
　　御剑抬起了头，猫耳朵被跳了起来。在学校的时候的那层隔膜变得摇摇欲坠。
　　「啊啊，我们就此约定」
　　御剑放下了双手，深深地呼了一口所。就像从心底里安心似的。
　　所以我，接着说了下去。
　　「那个，作为交换，不是，不是这个意思……」
　　「怎么了？」
　　看着御剑的眼睛我就不能问下去吗，我真是没用。
　　「『圆』到底是什么人？你知道吗？」
　　沉默。
　　我把面对着前方，御剑一直看着我。然后「嗯呜」自言自语的。
　　「好的。作为对打工的事保持沉默的交换条件，我把我知道的都说出来。但是，我也没有遇见过那个叫圆的人。只是从水那斗那里听说的，这样没问题吗？」
　　「……啊啊」
　　御剑在桌了上交叉双手。
　　「水那斗的别名，第二个名你知道吧？」
　　「诶？」
　　突然的询问令我不知所措。现在不是说关于「圆」的事吗？
　　「……啊啊，那个，是叫『世界灾难的魔女』对吧？」
　　「是的，那个，你明白是什么意思吗？」
　　
　　
　　「意思？不，不知道。但是。应该是拥有非常强大力量的魔术师这个意思对吧？」
　　御剑轻轻地摇了摇头。
　　「不是。那个第二个名字，『给世界带来灾难的魔女』是这个意思」
　　「……什么意思。那个」
　　「正如文字所说。只是呢，原本那个第二个名字不是水那斗的。是水那斗的哥哥」
　　「水那斗的兄长，也是魔术师？」
　　御剑没有回答我的质问。一瞬间把视线向下，然后又再看着我。
　　「犬海，你知道什么是理操魔术的界限吗?」
　　「请等一等」
　　我叫停了对话。猫耳服务生歪着头「怎么了？」说着。
　　「说话太飞跃了，我跟不上」
　　「啊～，经常有人这样说。我本身习惯把必要的说话简短地表达出来，没有打算从头到尾一步一步地说明。虽然不好意思，尽量理解吧」
　　啊啊，这个人是属于那种在交谈中不会说「要转换一下话题」或者「这话题先放置一边」之类的人。
　　「姑且确认一下，说话的最后会关于『圆』吧」
　　「是的」
　　「那么不用理我了，我会听到最后，请继续」
　　御剑点了点头。感觉猫耳又稍微动了一下。还有，那大胆的开放的胸部。
　　昨天稍微说了一下，理操魔术看似是万能的，其实并不是这样。要说为什么，因为要改写巨大的《理》必要相应的技术和锻炼，假如成功了，施术者的集中力一旦切断就会回复到原来的样子。啊，趁着咖啡还热着喝吧。那个店长，虽然是个大色狼，但是技术一流」
　　说着我把手伸向奔砂糖壶，往杯中放了一匙糖，然后问着。
　　「那个『回复到原来的样子』就是那个不是万能的理由？」
　　「是的。例如说，让受伤的人一时间感受不到痛苦，魔术的确可以做得到。实际上的确有魔术师从事这样的工作。但是，当术式中断，痛楚就会再现，把受伤的部位直接医治，魔术做不到。最大限度不就是加快新陈代谢的速度」
　　御剑接过了砂糖壶，往自己的杯子里放了一匙。一匙，接着又一匙。
　　「喂，等等，你一杯咖啡到底在放多少砂糖？」
　　御剑露出清新的表情「我不喝那种不甜的咖啡」回答着，差不多被掏空的砂糖壶被回到桌面上。肥胖了你别来找我。
　　漆黑的液体随着茶匙旋转着，御剑继续话题。
　　[[IMG,4a7fb61a6015c4ff3ab5d3192c7423f4,558,800,78499]]
　　「刚才的例子可能有些极端，但是大多数的状况都是如出一辙。还有其它理由，当然也有法律的限制。社会人士要在工作中使用魔术需要取得专用的证件，在，且证件上限制着使用的场合。当然，未成年人禁止在训练设施以外的地方使用魔术。曝露了的话会被抓去辅导。不只是行动上受到限制，就连现实社会也起不了什么作用」
　　「禁止未成年人使用，你不是在小春家毫不畏惧地使用了，魔术」
　　「只要没有被发现就不是犯罪」
　　这个猫耳服务生真会说。御剑注意到我的视线用手抓着发圈。
　　「从刚才开始为什么一直注视着这个。真是的，戴着这个很不舒服」
　　猫耳发圈被脱下放置在桌子上。真是可惜。
　　变成单纯一名服务生的御剑又开始用茶匙搞拌着咖啡。可能还有一些砂糖没有溶解。
　　「就是这样，理操魔术尽管性质特殊，因为『没有什么大作为』这种理由，没有被一般社会所接受」
　　御剑到这里停止了搞拌，
　　「但是呢」
　　御剑喃喃自语。
　　「如果，没有受到这种限制的魔术师存在着，你认为这个社会会怎么样？」
　　那是冰冷的声音。
　　
　　
　　「如果，有人把《理》改写了一次，而且那魔术永久持续下去的话？也就是说，等同于把世界给改写了。这种事情不能够发生。魔术不能变成这么强大的力量。正因为力量有限，魔术才能与人类社会共存直到现在」
　　御剑的语调越来越快，而且音量稍微上升。
　　「假如有那种魔术。假如，存在着能够使用那种魔术的魔术师。到时候，魔术跟人类社会一直保持着的平衡就会磞坏。这是不能允许发生的事情。绝对不能有这种魔术，也不需要能够使用这种魔术的魔术师」
　　御剑一次又一次地重复着这句话。绝对不能有这种魔术。也不需要这种魔术师。我终于明白到御剑说话的含意。于是我说。
　　「那个，存在着能够使用那种魔术的魔术师，那个人就是露露的兄长？」
　　御剑注视着我的眼睛，并点了点头。茶匙从咖啡里拿出，放在碟上。
　　「那是十年前发生的事情，『雷比克斯的光教团集体失踪事件』你有听说吗？」
　　说话内容又再飞跃了。但是既然说了听到最后，那就不能插嘴。
　　「不，不知道」
　　御剑突然泄气地叹了叹息。
　　「你真的是什么也不知道呢」
　　「真是不好意思呢」
　　「无所谓，我把我知道的都告诉你。虽然是这样说，这只是从碓冰那里听到的说话」
　　加了一些牛奶后，御剑继续说。比起刚才，声音稍微冷静了。
　　「所谓的雷比克斯的光教团就是『魔术师才是被选上的人类。魔术师才是这个世界的领导者』为核心教义的邪教团体，以前。那些人，为了让自己成为领导的存在，从全国诱拐拥有优秀的魔术才能的小孩子。怎么说呢，这就是一个大麻烦」
　　御剑喝了一口咖啡，「真是美味」地喃喃自语。然后，喝完继续说着。
　　「然后，当时六岁的水那斗，和十岁大的哥哥，一同被那个教团诱拐了」
　　「……这不是大事件吗」
　　「虽然是这样，当诱拐了水那斗她们后，事件很快得到解决。警察很快找到那教团的秘密隐蔽处，并且捣毁了，然后」
　　「然后？」
　　「……隐蔽处，除了水那斗的哥哥都不在了。不管是其他人，任何一个人，都不在」
　　「难道是教团把他们送走了？」
　　「不是」
　　对于我的质问御剑马上作出回答，咖啡杯放在碟上。发出了咔嚓细小的声音。
　　然后看着我说。
　　「水那斗的哥哥，把全部人消失了。用魔术」
　　我不能挤出一句话。
　　「貌似是从教团的首脑那里打探出来的，一个人都不留」
　　「怎么可能……，即使是魔术，也不可能把人消失吧？」
　　御剑的视线稍微向下，「才不是，不可能」回应了我。
　　「以前，曾经说明过世界是《理》集合体对吧？人类也是世界的一部分。从另一个角度来看，人类是各自独立的，也可以看成各自独立的《理》。所以，把《理》给改写掉，那个人的存在从世界里消失这种事，按道理可以做得到。只要是有那个能力的魔术师的话」
　　在室内回放的音乐暂且中止，换成其他歌曲。是双簧管的独奏。
　　御剑「但是呢」继续说着。
　　「但是呢。跟刚才说的那样只不过是一段时间的现象。真的把人消失掉，从这个世界消失这种事，是魔术不能允许的事情。但是，现在那些人真的消失了。而且是大量的人。事件被曝光后，长达一段时间，世间变得不安起来。于是，大众传媒把水那斗的哥哥称为『世界灾难的魔女』」
　　「明明是男性为什么是魔女？」
　　「鬼知道。可能是他有着如此般的美貌吧？虽然没有见过」
　　御剑用开玩笑的口吻回应我，只是面上稍微地有些充血。单纯听着的我没有什么实感，对于作为魔术师的御剑来说，拥有那种力量的露露的兄长，可能是极度不能被允许的存在。于是我问着。
　　「那真的是，露露的兄长所为的吗」
　　「从警察的调查，本人的自述得知的。但是，现在到底是怎么样却没人知道」
　　「为什么？」
　　「因为在调查的中途，水那斗的哥哥自身也消失了。自己，把自己，消失掉。一定是」
　　「……那不就是」
　　不就是自杀吗，我无能说出这句说话。只是，察觉到我的心情，御剑也同意地点了点头。
　　然后我，对于这个话题的结尾，感到了异常的气愤，一开始只是微不足道。但是，到了最后就把持不住。
　　「那个『世界灾难的魔女』第二名称，现在却套在露露身上，那是为什么」
　　「说话到这里你应该明白了吧？」
　　我明白，但是，我要听。
　　「……意思是水那斗也有。那种力量。永久改写世界的法则的力量」
　　我无能说出一句话。咖啡变冷了，头脑的其它部分这么思考着。
　　说实话，已经不想再听下去，御剑继续说着。
　　「实际上没有确实的证据，没有水那斗能做得到的确实的证据。只是，水那斗比起她哥哥拥有更高的魔术师的潜在能力。而且，拥有连哥哥都没有的特别的才能。所以，以此为假说，如果水那斗已经改写了世界的法则，这以后，我们也没有方法对此进行确认」
　　「没有方法确认？那是什么意——」
　　嘶咛。
　　在我探出身体的同时，帐台的里面传来了古典的电话鸣声。店长拿起，说着什么话。然后电话挂断，店长在帐台那里探出身体对着我们说。
　　「丸，公主醒来了。说很想见你」
　　御剑细小地叹息，并拿起了咖啡杯。
　　「请慢走。因为还没有痊愈，所以少说两句」
　　「请等一等，我还没有听到关键的内容」
　　御剑「关键的内容？」，我询问喝着咖啡的御剑。
　　「关于『圆』的事情。刚才的说话一点也没有提及到」
　　「啊啊，对了，忘记了」
　　「……喂」
　　「水那斗被教团诱拐的同一刻，从其他地方诱拐到来的孩子的名字，就是『圆』。貌似在教团的隐蔽处里水那斗跟那个孩子的关系最要好。而且同年代的就只有那个孩子，于是互相成为了心灵的支撑」
　　「还有其他被诱拐的孩子？但是，那个隐蔽处的确是……」
　　「没错，当警察找到的时候，那里就只有水那斗的哥哥」
　　御剑把杯子靠近到嘴唇边，眼睛游移不定地看着我，然后说着。
　　「『圆』也是，被水那斗的哥哥给消失了」
　　「呜！……」
　　杯子被缓慢地放下，里面已经空空如也。
　　「这就是我所知道的全部。那么，快点去水那斗那里吧」
　　走上了阶级去到二楼，在最近的房间前敲了敲门，朦胧的声音说着「请进」传入了我的耳朵。
　　「我进来了」
　　说着转动了门把，进入了里面。出生第一次进入其他女生的房间……才不是呢。晶的房间经常出入。
　　要说是意外，还是说跟想像一样，露露的房间相当简单。
　　白色的墙壁。不怎么广阔的空间摆放着衣柜和书架。在入口的附近的一侧就已经发现了身影，その上在这上面挂着制服。那个印象的蔷薇发饰也是，跟制服一同挂在墙壁上。可以看到外面覆盖着雨云的窗的旁边放着一张小小的桌子，并且用盒子和相片装饰着。我站着的地方，不能看到那些相片的内容。
　　然后，桌子的一侧，管乐器形式的床，露露就在上面躺着。从床铺上露出来的小小的脸仍然有一些红，眼睛就像没有焦点似的。
　　「对不起」
　　眼睛对上的一瞬间，露露道歉了。紧张的表情，一直看着我。
　　在我走上阶级的那段时间里，明明思考着应该说些什么，然而被这么一句话全部吹飞了。
　　「可以坐在床上哦」
　　「……啊啊」
　　露露往侧边移动了，我坐在哪里。弹簧因为挤压发出了声音。
　　「身体，怎么样」
　　
　　
　　「已经好了很多」
　　「是这样啊」
　　沉默。看着露露的面，我无能说出任何说话。脑袋里，回荡着从御剑那里听到的说话。世界灾难的魔女，露露的兄长，失踪事件，圆。
　　我应该说什么好。我来到这里是为了说什么吗。已经想不起了，也有可能我根本没有想过什么。
　　「那个呢」
　　露露开口了。
　　「这个是，这次感冒是对我的惩罚」
　　「惩罚？」
　　点了点头。枕头上，小小的脑袋动了。
　　「是的。惩罚。原本，今天开始大家一起玩游戏的」
　　露露补充说「已经集合了五名部员」。
　　「但是，我把丸，称呼成圆，因为称呼搞错了，所以要受到惩罚」
　　「……」
　　「对不起。你很愤怒对吧」
　　
　　
　　「没有，没关系。我没有愤怒。我也是，对你怒吼，我也有错」
　　脸上有些通红，紧张的气氛稍微有些缓和。不知是不是身体发热的关系，露露的表情比起平时更容易明白。眼角处，稍微有些湿润。
　　「其实呢」露露说着。
　　「丸和圆是两个不同的人，我是知道的。不是没有原因」
　　「……露露的兄长的事，从御剑里听说了」
　　点了点头。
　　「是的。哥哥他，消失了。圆也是。大家也是。所以，丸不是圆。……但是」
　　「但是？」
　　「如果，丸就是圆的话，哥哥，就有可能得救。是的，我期望着」
　　得救？
　　……原来如此。
　　如果，我就是圆的话，也就是说，消失在这个世上的人还可能生存着，那么露露的兄长并没有使用了「把人永久消失」之类的魔术。露露的兄长不再是「世界灾难的魔女」。
　　「所以，这就是，惩罚」
　　
　　
　　露露重复着同一句说话，责备着自己。
　　我，安慰露露的说话，连一句也没有。说不出那种不负责任的随随便便的说话。
　　能够做到的，就是移动我的身体，右手轻轻地抚摸着露露的头。
　　「尽快治好感冒吧。然后，就是部活动再开始」
　　「……嗯」
　　「明明难得入部了，竟然还没有做过什么。作为部长的你不在的话，就进入不了部室」
　　「对了，要配锁匙」
　　露露的声音稍微提高了几分贝。而且，感觉令人害羞。脸上的温度上升了，我站立起来。
　　「差不多时候要走了」
　　「嗯，感谢你来探望」
　　「啊啊」
　　「绝对，明天治愈，然后玩游戏吧」
　　「别勉强自己。还有，下次淋湿了头的话，在换衣服前先沐浴一下」
　　点了点头。
　　
　　
　　「我会注意的」
　　「很好，那么再见」
　　轻轻地挥了挥手，我走出了房间。
　　回到了一楼，团体客进来了，御剑再次装备猫耳发圈引导着客人。逗留时间长了反而不好，我向店长低头感谢，走出了店外。
　　雨变小了。有可能会持续到回到家中。
　　跟露露之间的隔膜感觉消除了。明天开始，又可以正常地接触吧。感冒治愈了，部活动再开始。虽然不知道御剑和小春同学会不会真的加入，嘛，不管怎么说，这些成员不会让人感到无聊。
　　看着右手，紧紧地握着。
　　「那么，回去吧」
　　带着稍微高涨的心情，我开始迈步。
　　真是太天真了，我。
　　第二天，我知道的事情，还有一个问题没有解决。
　　
　　[[IMG,ef36481af1624a442b55eda7eabdb2b9,551,800,38185]]