　　[自翻] [土屋司] 露露的支配魔术
　　===========================
　　作者：土屋司
　　插画：樱猫
　　翻译：suika100
　　
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
　　
　　======================================
　　[[IMG,d1d6501cfff734eaad870ea15bc0717c,2033,800,182346]]
　　土屋司第12回运动鞋（？）大赏《奖励赏》得奖，[放学后的魔术师出道最喜欢多人玩的模拟游戏。只是，非常弱。自己持有的游戏基本上都是输的多。貌似朋友说[全靠土屋经常输，游戏才会变得欢乐。嗯，这是值得高兴的事……吗？虽然这样，但是没有不满。至少，土屋不是为了胜利而游戏。那么，是为了什么呢？
　　入学式的早上，我遇上了被称为“世界灾难的魔女”的水那斗露露。在不知情的情况下我破了她的《理操魔术》，一般情况下那是根本不可能的事。于是我是危险人物>成为自己人可得安心>见证是否有成为伴侣的资格>经常待在一起，产生了这样一连串的理论？[吃惊的表情，不错。加二点]你放过我吧！常识跟魔术之间巡回的学园故事，现在开幕！
　　[[IMG,55faaeace0fa975b29b6b1e0b1e35ce2,554,800,74306]]
　　
　　[[IMG,ec3ec9049c8b885ccd673d3fc7689a8f,1105,800,154076]]
　　
　　[[IMG,fbc74be35952f684664da9871f0da87c,561,800,74647]]
　　
　　[[IMG,f960b2628ddb357a8c53d3b394af5c0b,554,800,63679]]
　　序章 Rule’s rule
　　第一章 现场舞台
　　第二章 欧洲文化研究会
　　第三章 两名女生来访者
　　第四章 猫之后脚
　　第五章 丸的最大失败
　　第六章 夜里的学校冒险
　　终章 星期六的部活动
　　幕间 三人三样的休息日
　　
　　
　　序章 四月八日 Rule’s rule
　　啪。
　　发夹发出了清脆的声音。穿着水手服的表妹，双手伸向黄绿色的发夹的位置调整着，确认额头头发并没有凌乱后，面部向着我的方向看着。
　　「唉，什么，圆。你说了什么？」
　　我们刚刚乘坐的巴士迅速地从我们身边穿过。我对着表妹瞪了一眼。
　　「都说了不要叫『圆』。我的名字是犬海丸。不要再叫我小时候的别名。到了学校还这样称呼我，我不会对你客气的」
　　「好痛痛痛痛。用拳头钻着我的关不是已经不客气了吗，晶对此提出异义露。说什么小时候的别名，才不过三年前的事不是吗」
　　留着一头短发的晶从我的钻头中脱离，
　　「日本词典没有『提出异义露』一词。别以为加一个『露』就可以变成动词!」
　　「都说了好痛～，啊，圆，后面的头发都跳起来了」
　　「我不是叫圆。唉，真的？」
　　手伸到头脑的后面摸了摸，的确跳起来了了。于是慌慌张张的一次又一次地抚摸着头发。
　　「明明知道后颈毛发容易弄成睡癖？所以晶对睡癖引发的问题提出了指责露」
　　正如晶所说的，我的癖性毛发依旧在同一处地方跳了起来。发尾留长致后颈，那是为了隐藏小时候留下的伤口，晶貌似也忘记了那时候的事情。
　　「可以了，我知道了，你好烦，你看，这样如何？」
　　「嗯，没有问题」
　　好的，重新拿起书包跟着晶的方向一起走去。
　　「男生三日不见应当刮目相看。所以三年前的别名已经无效」
　　「什么意思。理由不充分露。那是古人的思想!」
　　晶一边抱怨地说着，一边追赶上我的身旁。我稍微地降低移动速度并排地走着。
　　四月八日的天空是万里无云的大晴天。从巴士站下来到学校还有一段很长的距离要走。等间距离种植的樱花树，绽放着粉红色的花朵，大量的花瓣随风起舞，向着蓝空中飞去。
　　粉红色的乱舞让人产生在樱之海的错觉，感觉这是为我即将进入的高中生活而祝福那样，心情自然地舒畅起来。
　　「那个，规则怎么了？」
　　晶抬头望着我。这个人叫神宫晶，也是我的表妹，同时也是我同年的青梅竹马。三年前晶的家人移居到东京，从那以后就再也没有联系，当我决定上京就读高中的时候，晶的家人让我寄宿在他们经营的公寓下。也就是说，这个人也是管理员的女儿。我回答着刚才的问题。
　　「刚才，你在巴士上这样问我对吧？」
　　「唉？啊啊，嗯。『为什么不坐下？』我是这样说的呢。明明圆的前面的座位是空着的」
　　「都说了不要叫我圆，我叫丸。人的名字不应该只看字，还要知道发音」
　　「唉？，把『圆』读作『丸』实在太不自然了吧……」
　　「这个我当然明白，虽然我不知道我的家人对我有什么仇恨，但是在这里完全没有关系」
　　「嗯～。勉强同意。然后呢？想对晶说什么？」
　　「关于刚才的问题。世界是由规则构成的」
　　我把刚才说的话重新再说一遍，晶歪着头脑努力地思考着。
　　「虽然晶明白你说什么，但是就是理解不能露」
　　「『不能露』好像是食品公司的名字那样。这是东京流行的说话方式吗？」
　　「不是，只有晶才是」
　　三年不见的青梅竹马，表面上看似与这个社会相适应，这个人在东京应该没有被当成可怜的孩子吧？稍微有些不安。
　　「换成这样说吧。世界由许许多多的规则固定着，明白了吗？」
　　「越来越理解不能露」
　　「是这样吗？」
　　我伸直手臂，向着并排的樱花树的前方，稍微向上用手指着。在樱之海上，呈现出一座又一座的建筑物，那是我们即将的三年在这里度过的校舍。
　　「例如说，我们就要成为高中生了对吧」
　　「说得也是，而且是同一所学校。私立帆群守学园。嘛，晶可是从中学直升上去的」
　　在樱之海的海底，人行道上满满都是学生。跟我和晶一样穿着帆群守学园的校服。男生是西装外套，女生则是水手服。从面部或者身形，基本上可以断定哪个人是新生哪个人是高年级学生。
　　眺望着一边快乐地交谈一边步行的男男女女，我自言自语地说。
　　「为什么我一定要成为高中生？」
　　「诶？」
　　晶对我的疑问露出了吃惊的表情。
　　我开始向晶说明意思。
　　『为什么我一定要成为高中生？』
　　我并不是那种喜欢读书的人，硬着头皮说，我很讨厌读书。
　　明明是这样，我投入了十足的精力在令人厌倦的学习方面，去补习班，就读了私立高中。
　　这是为了什么？
　　为了成为有用的大人？不是，就算毕业于良好的高中或者著名的大学，大学的应届毕业生就业率也只有六成，就连现在的中学生也知道这个事实。抛弃十五岁最宝贵的青春的一年，全心全意地奉献给学习，并不是为了进入一家好的企业。
　　遵从家人的意愿？不是。我家是放任主意，我是凭自己的意愿考试学习的。即使我「中学毕业后成为家里蹲」这样宣言，家人也不会有任何意见。
　　可能是大人们做事都有所保留吧？虽然是有这样的可能，但是不是最主要的理由。
　　想要结交新的朋友？虽然是有这样的可能，但是不是最主要的理由。
　　并不是这样的。
　　正因为我有连我自己都不知道的理由，所以才会成为高中生。
　　「从中学毕业然后就读高中」这就是所谓的「规则」。
　　这并不是什么人决定的。实际上，也有一些即使不升学而继承家业的朋友。我也有许多选择的余地。但是，最终选择了升学。我认为这就是所谓的「规则」。
　　因为我给自己规定了《我中学毕业之后升高中就读》这样一条「规则」。
　　像这样的「规则」普遍存在于我们的身边。从出生的一刻就规定的，顺应时代而制定的，周围强制限定的，还有就是，突然间自己给自己划定的。
　　就这样，这个世界由许许多多剪不断的「规则」架构而成，我们只能顺应着这些规则而生存。应该说，那些许许多多剪不断的「规则」的集合体，就是我们的世界。
　　「——我的意思是说，这个世界被很多的规则固定着」
　　听完我的话，晶发出「呼？」并歪着头脑。
　　「感觉有些明白了，可能跟你说的那样」
　　「你哪门子『明白了』」
　　我们继续步行着通向学校大门的人行道。过了半分钟后。从樱之海浮现出来的建筑物越来越多了。帆群守学园是一所从小学到高中直通式教育的学园，在这前方的整个丘陵都是学校的范围，校舍的数量比较多。
　　向前前进着的晶突然间「奇怪？」说着并且歪着头用手指着我。
　　「你刚才并没有回答晶的疑问。晶是问圆为什么不坐下前面空着的座位。这个也是由规则所构成的世界而定的吗」
　　「都说我不是叫圆。说得没错，我烦恼着到底要不要坐下」
　　「有什么好烦恼的？难道优先让给年长者？」
　　「虽然也有这样想法，但是刚才并不是这样。搭乘那辆巴士的只有帆群守学园的学生」
　　「那么为什么」
　　「依我看，坐在那辆巴士的座位上大概基本上都是上年级学生。说不定暗中定下了一条《一年级生才没有你们的座位》这样一条规则。我可不想上学的第一天就被上年级学生盯上，所以才没有坐下」
　　「那种规则怎么可能存在，晶对此试行反驳露」
　　「的确不是没胡可能。那么，我任意给自己定下了这样一条规则，任意遵从了这条规则可以了吧」
　　「自己被自己制定的规则束缚，感觉很傻」
　　「可能吧。但是，对于我们像这样被规则束缚着而行动，反而加深了对自己的肯定。换而言之，自己的人生更加安定。谁也没有意见，谁也不会强制制定规则，按照自己的意愿给自己加上枷锁活在当下」
　　「嗯，我认为用这种奇怪的视点看待这个世界的人只有丸一个，说错了，只有圆一个人」
　　「为什么特意重新说过!丸不就可以了吗!才没有这么一回事，例如说……」
　　我看了看宽阔的人行道上。然后用手指指着在我们身边走过的女学生。
　　「那个女生也是，被自己制定的规则束缚着，这一定错不了」
　　「诶？只不定是正常行走而已」
　　「你的观察力不足所以不明白」
　　「呜。被人居高临下看着稍微有些不满露，这么说小圆你是知道什么对紧？」
　　我捏着拳头向着晶的方向伸去。
　　「要不要来一场胜负？」
　　「哇，好久没有玩了!我要我要!表明参加露!那么胜利的人可以得到可乐一罐!」
　　晶这么说着，把自己的手捏成拳头跟我的拳头碰在一起。
　　养育我们的乡下地方真的什么也没有，所以，我跟晶经常随便制定一些游戏来玩。「来一场胜负吗？」说着然后用拳头相撞，说明双方接受挑战。
　　「好的，那么，细心地观察那个女学生，把想到的都说出来吧」
　　「那么」
　　晶的身体向前弯曲，但是并不起眼，观察着在身边走着的女学生。
　　「到肩的头发。头部两侧分别编织成两条麻花状。戴眼镜，可爱的脸蛋」
　　『可爱』虽然是个人主观，但是我绝对同意。也可以说是一名美少女。
　　「校服跟晶一样是水手服。身高比较高。偏瘦。但是胸部很有料」
　　『胸部很有料』对此评价我举双手极力同意。顺便一说，面形偏向童颜就更好了。等等，这只是个人的主观意见。
　　「其他呢？」
　　「书包只是普通的学校书包。啊，拉链并没有被拉上」
　　「有可能是开放主义，还有什么？」
　　「还有，还有」
　　晶直直地观察着眼镜美少女。
　　「嗯，感觉在东张西望呢？」
　　「哦，你注意到了」
　　正确来说，面部一时正向着前方，一时倾斜着头看着自己的脚下，从刚才开始就一直重复着这动作。
　　「不错不错，从表情上还能看出什么？」
　　「嗯，这么一说，表情有些沉重，感觉很困扰」
　　「就是这样。那个女生的表情的确很困扰。那么，到底是怎么一回事？」
　　「哈啊？那种事怎么可能明白!」
　　晶用愤怒的语调抬头看顾着我，我摆动着手指反驳。
　　「那个女生被人告白了，而且不知道应该怎样拒绝而困扰着」
　　「什么？圆，你突然在说什么？意义不明露」
　　晶的眼睛睁得圆圆的，嘛，吃惊也是可以理解的。
　　「顺便说明一下。那个女生的书包里突出来的纸张看见了没有？」
　　「嗯？看起来是白色的尖尖的随风摆动。……应该是信封对吧？」
　　「是情信」
　　「唉!?,为什么你会知道的！？」
　　这里可能认为有些不公平，还是说明情况吧。
　　「刚才那个女生的书包不小心看了一眼。白色的信封，正中间应该是男性的手笔写着『小春爱同学』。于是知道了那个女生叫『小春爱』」
　　「为什么这么肯定？」
　　「书包的右下角写着『A・K』不是吗。那应该是那个女生的头字母吧」
　　「……啊，真的」
　　「男生交给女生书信。而且是手写的。不是挑战状就是情信?」
　　「呜，晶没有看到那简写名。条件不公平露」
　　果然是不公平吗。晶稍微有些不高兴，「不过算了」这么说着。
　　「比赛继续露。然后呢？就当那个小春爱收到了情信，从什么地方断定要拒绝这场告白呢？」
　　「假如，晶收到了情信会有怎么样的想法」
　　「晶是吗？那应该会很高兴吧」
　　晶稍微有些害羞起来，眼睛时不时地向着我的方向望去。脸蛋也染上了一层薄红。
　　「那当然，也要看给的人」
　　「那么为什么小春同学这么神色凝重？」
　　「……圆真是迟钝。不过算了。要说为什么，那怎么可能知道」
　　「这还要说吗。当然是对情信的笔者的好意不能作出回应」
　　「嗯，嘛，可能是这样吧」
　　「小春妹妹如果有一些恋爱意识的话『既然被告白了总而言之试着交往吧』可能会这样想。但是，结果并不是这样。小春同学现在可能思考着。《又不是特别喜欢的人，根本没有交往的意思》之类的。也就是说，被自己制定的规则束缚着」
　　「那怎么可能明白。也有可能已经有男朋友了所以要作出拒绝」
　　「我认为有男朋友的女生，不可能把从男生那里得来的情信带到来学校的？」
　　「呜呜呜……」
　　晶交叉着手臂思考着。嘛，刚才我说的话也是缺乏根据。即使是有男朋友的女生喜欢拿着情信到处走也不足为奇。这些并没有什么好在意的。这游戏只不过是看晶相信没有我所说的话，比较单纯的游戏。
　　一直露出认真表情的晶，终于小小地叹了叹息，露出笑容。
　　「哈啊，真是服了露，圆从以前开始就很用心观察周围环境，真是奇怪的孩子」
　　「才不怪呢，这是观察力。所以我赢了，请准备好可乐吧」
　　「完全明白露。但是那个女生很可怜，她有勇气去拒绝告白吗」
　　「那还用说吗。刚才不是说她在东张西望吗？我想她是，向前望的意思是『果然还是拒绝吧』，低头看着自己的双脚应该是想到『但是这样很伤人对吧』」
　　「原来如此～」
　　眼睛睁得大大的晶对我感到很佩服，使我有种飘飘然的感觉。
　　「只不过呢，被拒绝告白的男生应该比较伤吧。可怜的情信笔主，神崎龙一同学实在太可怜了」
　　……不好，说出口了。
　　我慌慌张张地遮掩着自己的口部，但是看来已经传入了晶的耳朵。眼睛直直地盯着我。
　　「『神崎龙一』？为什么知道那个男生的名字？」
　　「没有，那个是，看到了放在书包里的情信的另一面……」
　　「那个女生一直在我身边走着，根本不可能看到两面。太可疑了，可疑爆发露!」
　　晶稍微把身体压在我的身体的上方，到了最后还是穿帮了。
　　我叹了叹息，举高双手以示投降。
　　「真是很对不起，刚才的推理全部都是骗人的」
　　「果然是这样，真相告破露!」
　　「那个女生，小春妹妹。刚才也是乘坐同一辆巴士。在我的前面打开情信」
　　「……!这么一说，真的坐在空置的座位旁边!」
　　「就是这么一回事」
　　「啊，那么刚才圆不是一直看着座位，而是一直看着旁边的女生是这样对吧？」
　　嘛，就是这么一回事。
　　看着巴士上空着的座位，让我不禁深思着世界的构造，但是这只是一瞬间的事情。因为旁边就有一位有着超可爱脸蛋，并且长着凹凸有致的身段的女生坐着呢？视线自然地转向着她。然后，那丰满的胸部更是把我的视线牢牢地吸引着，就像万物的法则那样不能反抗，那诱人的曲线下放着的信自然地一并映入眼球里，这是不可抗力的。
　　「……反正是盯着那双巨乳吧」
　　「你难道会读心吗！？」
　　「还有，偷看别人的信真是下贱。超绝蔑视露」
　　晶的眼神慢慢地浸蚀我的精神。
　　「……是我不好。我请你喝两罐可乐请原谅我吧」
　　「晶不需要两罐可乐，倒是想要牛奶可可」
　　晶瞬间回复了笑容。这种玩笑真是久违。然后晶发出「嗯呜」的声音。
　　「你想表达的意思晶明白了。世界是由规则组成，我们可以根据自己的意愿制定遵守自己的规则。对此晶只赞成一半露。那么说，圆对此不满是吗？」
　　嗯？不满？
　　「不满，是吗……」
　　我稍微沉思了一下。
　　我并没有说什么好或者不好。并不是说讨厌被规则束缚着变得不自由。才不是这种次元级的问题。在这之前还有一些规则面对。
　　世界是由规则组成。我们出生的时候已经被规则束缚着。
　　不管过去，现在，甚至遥远的未来依旧如此。
　　「圆？」
　　晶偷偷地望着我。
　　「都说了我叫丸。不是，并不是有什么不满。应该说相反」
　　「相反？」
　　「我们并没有什么失去。刚才的巴士也是，虽然没有坐上椅子，但是却避免了成为上级生的眼中针，反而得到了好处」（译者：好处是从高往下看小爱的胸部）
　　「嗯～，晶判断不能露」
　　「虽然规则束缚着我们的行动，但是我却可以脚踏实地走过我的人生」
　　「诶，但是这样的人生很无聊不是吗？」
　　才没有这种事，我终于从那个乡村小镇逃走出来，来到了大都会东京。在东京度过高中生活，而且是一个人住，不让人觉得兴奋不是吗。
　　最重要的是东京人口多。而且美人也比较多。绝对错不了。刚才的小春爱妹妹真是可爱极了，斜后方的谈笑风生的看似是上级生的两位女学生也算得上是上品。只不过是差那么一两年，成熟的气质完全不是一个级别。大人般的表情，大人般的笑声。然后最重要的是，大人般的身体
　　「好痛痛痛，晶！干什么突然拉扯我的耳朵!」
　　「圆，你的眼神好下流。晶对你产生轻蔑视线露！」
　　「先不说『露』，你的『轻蔑视线』让我摸不着头脑」
　　实在太让人感觉微秒了。
　　「圆这个大色狼。而且，比起不认识的女生，你就对晶就没有任何感想了吗？」
　　说着，晶在我的面前转了一圈。
　　就像下起了花之雨那样，胸前大大的蝴蝶结以及，短小的迷你裙翩翩起舞。
　　晶的表情，笑容的方式，体态的曲线，跟三年前相比发生了质的变化。
　　「……」
　　「怎么样，实在太可爱忘记了说话对吧」
　　「我先走了」
　　「反应太冷淡!晶表示不满露!」
　　抗议的声音从后面传来，我思考着刚才随便说出来的话语的含意。
　　不管是从现在开始的高中生活，还是不久将来的大学，社会生活，都有数之不尽的规则束缚着我的行动，我的人生。但是，只要明白我要遵守的规则，做出相应的行动，相应的对策。再也轻松不过。对于只度过了十五年的我来说，规则就像接下来的几个十年人生的指标。
　　我就是这样认为的。
　　直到跟她，水那斗露露相遇那一瞬间为止。
　　◆
　　人行道的终点，出现在通向帆群守学园那广阔的丘陵地带的长长的阶段状的桥上。桥的下方是畅通的国道。典型的东京郊外的新兴城市的光景，这些都是从晶那里打听的。
　　走过桥梁，狭小的人行道的前方就是学园，相当广阔。帆群守学园不论是学园内还是学园外都没有墙壁相隔着。虽然有校门，也只不过是徒有虚名的门口。「开放式地域的学园」是这所学园的主题。
　　进入学园，里面仍然排列着樱花树。宽广的坂道上左右两边并排着土坯风格的墙壁的校舍，看起来就像外国建筑那样。特别是，入口附近那座细长的顶部是三角屋的建筑，四面都安装着大型的时钟，充溢着异国风情。
　　「那是时钟塔，你看，那个时钟，有一根红色的线条画着对吧」
　　晶一边走着一边用手指着，眼睛注视着晶指向的方向，八点和九点之间的确有一根线。
　　「当长针和红线重合的时候，从走下巴士全速奔走还可以勉强赶上HR。除此之外你可以悠然地慢慢走都没有问题。听说那是以前的前辈们恶作剧留下的，至今还没有清理」
　　「那真是优秀的前辈呢」
　　「嗯，大胆不畏露」
　　「那个其实不用加『露』也可以吧」
　　接着，看见右手边正围着一大群人。眺望着贴在校舍墙壁上那大幅的纸报。纸报上并排着类似学生号的数字。那应该是分班表吧。
　　我和晶也一同加入了这群人当中。比起规则怎么样，世界怎么样之类的话题，新一年级生最初分班，比起一切话题更来得实际，于是刚才的内容华丽地消失在脑海中。
　　晶发出了「啊呜呜」失望的声音。
　　「跟圆不是在同一个班级，晶表示相当落寞露」
　　「住的地方都早晚相对了，连班级也在一起那真是纠结对吧」
　　「正如你所说的」
　　真是转弯转得快的表妹。
　　「而且，再想一想，晶完美的高中生活被圆监视着表示万分困扰露」
　　「什么叫完美的高中生活?」
　　「晶结交了一百位男朋友分一个给圆也可以哦」
　　「别把自己的男朋友分给别人，而且你想我走上BL之道啊」
　　「那么晶结交一百位女朋友」
　　「我不能理解你的意思」
　　嘛，这轮不到我这个表哥说什么，晶的性格开朗，人綠广，虽然男子气但是很可爱，应该很快就能结交男朋友或者女朋友吧。
　　「那么各自去到自己的班级吧」
　　当我们走出那人群的时候，
　　「……嗯？」
　　视界一端有什么映入了我的眼睛里。有种不协调的感觉。我站立着一动不动，眼睛不断地搜索。
　　那是时钟塔。
　　比起四层楼高的校舍还要高的时钟塔，三角形的屋顶边上，有什么站立着。
　　「圆，怎么不走了？」
　　晶的声音变得遥远。
　　在那里站着的是一名女生。
　　就像积木那样简朴的时钟塔上，在那屋顶上的边缘，鞋子悬在半空中。
　　伴着樱花起舞的春风，把那个女生长长的头发吹了起来摆动着。白色的大大的发饰也跟着一同起舞。在这个距离根本不可能看得清楚表情。只能看到身穿着着格子的迷你裙以及装饰多样的西装外套。西装外套，不就是这所学校的学生吗？
　　我一直往上抬头注视着，就像被什么吸引似的，往时钟塔的方向跑去。
　　「我说，圆，你怎么了？」
　　才不是怎么样了，不管怎么看，这是很危急的关头不是吗。
　　虽然脑袋是这样想，但是却不能传达到口部表达出来。因为，我并不是想着如果我走到附近不会很危险吗。而是想着那个光景，真是很亮丽。
　　就是这时，那个塔上的女生两手慢慢地展开。
　　然后，
　　自由落体。
　　展开的双手就像起舞那样，自然地，身体处于半空之中。
　　「——！？」
　　我反射性地全力奔跑。
　　能不能接住那个高度自由落体的女生，我的脑袋并没有做过多的思考。
　　只是，我觉得自己非要接住那个女生不可。绝对，不能有半点犹豫。这些都占据着我的思考。
　　「圆！」
　　都说了我叫丸。
　　不管是我的脚，还是自由落体的女生，以及周围的风景，都像慢动作那样缓慢地移动。
　　不管怎样移动也好，感觉时钟塔依旧离我很遥远，身体变得很沉重。
　　女生的头部往下，双手展开，就像漂浮在樱之海那样。
　　但是，这些画面，只是一瞬间映入眼里的情景。
　　强大的重力。
　　女生沿着时钟塔的墙壁，受到地心吸力的作用往地面直冲过去。
　　我已经没有什么可以做得到了，唯一可以做的是用力地踩着地面跳跃向前飞。
　　双手尽可能伸直。
　　女生的面孔距离我的双手只有数十公分。
　　就在这时。
　　就在这时，我跟这名女生眼睛对上了，注意到了。
　　时间静止了，注意到了。
　　这绝对是世间公认的美少女。
　　装饰着发饰的长长的头发包着一张小小的面孔，大大的眼睛注视着我。迷人的口唇发光似的闭合着。廷直而立的鼻子，完美地整合在那张面上。
　　只是面面无表情而已。
　　虽然不清楚自杀的人最后的表情是怎么样的，但是，我从那个女生的表情上看到一丝寂寞。
　　「可恶!」
　　双手极限地伸直。
　　即使如此，还是到达不了。
　　明明只有少许就赶上了。
　　就在这时，一瞬间，视界被红色耀眼的光包围着，这时我注意到。
　　然后，我眼前的女生抱成一团向地面落下
　　嘌。
　　——然后在我眼前消失了
　　「诶？」
　　不是，不对啊，并没有消失，并不是消失了
　　「——跳，跳了起来！？」
　　就在着地的一瞬间，女生把身体抱成一团，双脚着地，然后膝盖弯曲用力地跳跃，就这样在空中跳了起来。
　　我看着在我的身边跳跃飞行的女生——
　　砰的一声!
　　「好痛!咕呜!」
　　——我向着时钟塔的墙壁撞了过去。为什么有两次呻吟，因为撞到墙壁后再摔倒在地上。幸好并没有撞到头部，但是这种痛苦真是非常难受。
　　但是现在身体上的痛楚不是什么大问题，最主要是我的脑袋处于混乱状态。
　　刚才是怎么回事！？刚才，我看到了什么！？
　　我慌慌张张地支起了身体。这时，晶迅速跑到我的身边，不可思议地低头看着我。
　　「圆真是的！从刚才开始怎么了？」
　　「才不是怎么了！刚才这里有一位女生要跌下来了!」
　　——什么也没有。
　　并没有跌下来。因为我看到了，那个女生——
　　嘌。嘌。
　　从刚才开始这种声音不间断地传到我的耳朵里。
　　抬头一看。
　　出现了令人难以相信的画面，在广阔的蓝色的天空作为背景。
　　「……到，到底，怎么一回事？」
　　刚才的那个女生在头上，半空中。
　　那个女生，在距离地面十米左右的高度优雅地跳跃着。
　　长长的头发闪闪发光，轻飘飘地浮在空中，然后，慢慢地走下来。接着，着地，膝盖稍微弯曲，再一次地面上跳跃。跟着，这个小小的身体，再一次空中起舞。尤如是洪水般的樱之花，就像追赶着那个身影描绘出来的一条条的放射线。
　　女生去到空中的最高处，双手抱膝一圈一圈地回旋，有时双手双脚大大地展开进行大回旋。并不关心裙子的长短导致走光，在天空中舒畅地飞来飞去。
　　这美丽的风景就像在樱之海上畅游的人鱼。
　　我看着这光景慢慢地站立起来。
　　立刻，我颈部传来猛烈的不协调感觉。
　　不对不对，等等等等。这根本不可能，这是违反自然的真理。这是无视万物的法则。才不是不可抗力这种问题。
　　那个女生的双脚有一双翅膀吗？其实是有一个我看不见的气球在天空中吊着吗？还是说，那个女生从地球的地心吸力中得到解放吗？
　　我把手伸到后颈，呆呆地抬头看着这光景。
　　女生数次跳跃之后，接着的着陆点的下面是一位戴着眼镜的男学生。
　　我不由入主地大叫。
　　「危险!」
　　嘌。
　　女生把手搭在眼镜男生的肩膀上，再借着反作用力再一次空中起舞。眼镜男生抬头看了一看那个女生。但是，就像什么事也没有发生那样，继续走着。
　　……越来越不能理解，这到底，发生了什么事？
　　「那到底是怎么一回事……」
　　「我说，圆!」
　　在我身边的晶，叉着腰露出怒火的表情。
　　「刚才开始怎么了，晶表示可疑增大露!」
　　我指着迷之突变少女大声地问晶。
　　「才不是『怎么了？』!难道你没有看到那个吗!」
　　说着，晶往我指的方向注视。那个方向，确实存在着那个继续用异常脚力描绘着放射线的女生。
　　往我的手指方向看了一会儿的晶，叹了叹息，再一次看着我。
　　然后说着。
　　「那个怎么了？」
　　「——诶？」
　　晶的确看到了那个非科学，非现实的光景。并且这么说着。
　　「那个怎么了？」就这么一句话。
　　那个反应太奇怪了，我的脑袋处于一个大混乱的兴奋状态，稍微冷静一下。
　　静下来的头脑再一次看了看周围，终于注意到一些事情。
　　我只关注了这异常光景的上半部分。
　　上半部分，也就是那个迷之突变少女，大胆地放任裙子翻乱毫不介意，依旧我行我素地在空中自由跳跃，绝对错不了，这是异常光景。
　　然后下半部分，在地面上，穿着西装外套的男生和水手服的女生正常地行走着。
　　正常地，行走着。
　　谁也不在意那个在空中用双脚回转的长发女生。
　　虽然有些人会把视线向空中望一望，但是很快转头向前望，继续往自己的目的地进发。
　　眼前用不解的眼神看着我的晶也是一样。
　　这到底怎么一回事？
　　为什么大家不会在意那个不可思议地行动着的女生？
　　并不是人们看不到她，或者没有注意到她。
　　那个女生继续在空中跳跃，完全不介意周围人。
　　就好像包含那个女生的行动，只不过是日常的认识那样。
　　我感觉到一丝寂寞。
　　女生在天空中飞翔。扭着身体，手脚伸展，在大庭广众之下空中跳着舞。
　　在我看来，那个女生就像极力主张自己的存在感那样。
　　然而，除了我之外，就没有其他人关心那个女生。
　　那个女生「我在这里」就像这么说着，大家就像塞了耳朵那样继续走着自己的路。
　　是这样吗，寂寞了吧。
　　「真是的!圆，你的脑袋出了什么问题？这样的表兄弟对晶的完美高中生活完全不需要露!我先走了，从现在开始你跟我就是毫不相关的人，拜托了。那么我走了」
　　晶一边丢下这句话一边迈开步伐，与此同时我反射性地往那个女生的方向奔跑。
　　
　　[[IMG,d0e2cda0d67e9fba9660ba9adb7b883e,556,800,87296]]
　　我一边走一边往空中大声叫喊。把存在于心中的寂寞感觉强硬地否定了。
　　「我说！叫你啊！为什么做这种事情！？」
　　完全没有回应，是听不到我说的话吗？
　　走到那个女生脚下附近，再一次叫喊。
　　「我说叫你啊!在那里跳着跳着的留着长头发的你啊！我是地跟你说话!」
　　这时，空中的女生转过头来，面面无表情地低头看着我。但是，眼睛透露出寂寞。
　　女生改变了空中的轨迹，不知为何这一次往我的正上方落下。
　　「呜哇哇哇哇!」
　　女生双脚合并在一起在我的头上着陆。就好像感觉不到重量那样。诶，这又是怎么一回事？
　　「你，刚才在说什么？」
　　虽然有感情但是却很微秒，清楚的声音从正上方传来。虽然我想抬头看，但是那样做就会看到裙子里的风景，所以放弃了。对着前方说着。
　　「我是问你为什么做这种事情」
　　「这种事情？」
　　毫不关心似的，但是声音非常清甜。
　　嘌，女生在我的头上一跳，回转了一圈再一次在我的头上着陆。
　　然后，用刚才同样欠缺感情的声音问着。
　　「我，做了什么奇怪的事情吗？」
　　虽然说感觉不到重量，但是被人这样踩踏着并不是什么愉快的事情。所以感觉有些火上心头。
　　竟然说「做了奇怪的事情吗？」？没错，你在做着呢。你的动作违反了物理法则不是吗。只是看着你一跳一跳的，我就感觉很不自然。
　　颈部不协调的感觉使我搔痒。我忍受着巨大的冲动回答说。
　　「……不管怎么想都很奇怪对吧」
　　「所以说，什么事奇怪？」
　　我对那个质问基本上反射式地回答。
　　就好像有人突然帮我一把那样，把要说的话从口里吐出。
　　就在那个女生再一次踩着我的头在空中跳跃的那一刻。
　　我保持着向着前方，把本来存在的世界的《理》告之少女。
　　「根本不可能那么轻飘飘地跳跃。《人类的身体存在相应的体重》」
　　嘣。
　　我听到一种就像很大的肥皂泡缓慢破裂那样的声音在我的耳朵里面回荡。
　　「呀啊!」
　　头顶上传来了尖叫声。跟以往的不同，是充满感情的声音。我反射性地抬头往上看。
　　直到刚才为止，就像被无形的线吊着那样自由摆动自己的身体的女生，这一次突然断了线那样，空中的姿态崩坏。
　　紧接着受到重力的牵引以相应的速度开始落下。
　　虽然有些不可思议，但是比起刚才稍微有些现实的感觉。
　　女生从数米高的高度落下。
　　直直奔向地面。
　　在落下地面的一瞬间。
　　然后这一次终于赶上了。
　　因为我就在那个女生的正下方。我夹在那个女生和地面之间，双手紧紧地抱着。好，好重。但是，跟刚才站在我的头上的时候不一样。很普通，这就是人类的体重。我总算站稳双脚，一边用双手抱着卷成一团的女生，一边继续站着。
　　被抱在双手中的女生不可思议地说着。
　　「刚才……怎么了？破了，是谁？我竟然……是吗」
　　貌似有些混乱，不知道在说什么。总而言之，这一次我有好好地接住了，稍微有些安心。不禁说出了心里的话。
　　「这一次总算赶上了」
　　「……诶？『赶上了』？『这一次』？」
　　继续保持着抱着的状态下，女生慢慢地抬上头。至近距离，慢慢抬高视线，眼睛与眼睛重合。
　　这真是令人大吃一惊的美少女。
　　自然地停止了呼吸。
　　看似发饰的物体，其实是用手巾巧妙地折成蔷薇的花与叶。手巾的一端看似茎一样的，其实是用长发编织而成的。而且头的两侧各一朵。花朵伸出来的一片叶看似羊的耳朵，又看似小小的翅膀。
　　刚才一瞬间看到的，大大的眼睛不停地眨着。柔软的嘴唇稍微地开口。感觉就是处于一个完全搞不清楚的处境当中。在这种气氛下，不难产生联想。
　　当然，我也是不清楚发生了什么事。无视物理法则在空中起舞的，突然间受到自然法则落下到我的双臂之中。我的感想也就只有这么多。
　　那个女生，也是受到了相当程度的吃惊，虽然是这样，但是仍然是面面无表情，跟流水一样的秀发相比较，更显得文静，更令人在意的是那张面。
　　感觉那双眼睛就像有种把人吸进去的错觉，我不禁转移了视线。
　　这个女生穿着西装外套。虽然是这么说，布料看似是数种布重合的，袖口和胸口都有复杂的刺绣，设计较为繁重。你说是制服，倒更像是幼想类的游中戏出现的神官那一类衣服。
　　身段不怎么高。在女生当中属于小孩子类型。然而更令人注目的是胸口处，挂在颈上用黄铜制作而成的怀中表在跳动着。
　　打开了盖的怀中表，在我眼前一圈一圈地走着，文字盘对着我的方向。指着六时四十三分。明显跟现在的时间不相符。
　　怀中表压着被掀起的裙子。
　　嗯？掀起的裙子？
　　没错，格子样式的裙子华丽地被掀起了。
　　裙子被掀起，说明原本遮掩的东西可以一览无余。
　　也就是说大腿跟小裤裤——
　　「整，整理好你的裙子!」
　　我转移了视线大声叫。
　　女生完全无视我说的话，只是继续看着我。
　　「怎，怎么了」
　　「你……，说了『这一次赶上了』……」
　　「嗯？那又怎么样？」
　　「而且，你的语言的力量……，……你，难道是，圆……是吗？」
　　突然间出现『圆』这个单词，使我感到有些不解。难道这个女生是晶中学时候的朋友吗？那个人为什么把我以前的别名到处唱？
　　在这里必须要更正一下。如果不防止这个别名在这所学校里继续传播，不就影响到我的完美高中生活。
　　我咳了一下。
　　「的确，我的名字可以读作圆——」
　　说到这里的瞬间，一直缺乏表情的女生，露出了200%的笑容。
　　「你真是圆!」
　　说话中包含着开心的感情。然后现在，我本来抱着这个女生就处于不稳的状态，但是这个女生突然间抱着我
　　这，这到底怎么了!?
　　紧紧地抱着我的身体，开心地叫喊着。
　　「圆！圆！太好了！一直，我一直都在寻找着你!寻找着你!真是太好了……_!」
　　「不，不对，请等一等」
　　我叫停了这个发出高兴的声音快要流出眼泪的女生。即使如此，依旧紧抱着我。我稍微说明了一下。
　　「的确我的名字可以读作圆，但是我的名字叫做丸」
　　一直紧抱着我的手臂力度稍微下降了。
　　女生缓慢地抬起头来，一直看着我。感觉做了一件坏事。
　　然后，女生用细小的声音说。
　　「……不是圆吗？」
　　「至少我根本不认识你，是不是认错人了?」
　　只是一瞬间，这个女生的眼睛看似要流出眼泪那样。
　　应该是错觉吧。接着的一瞬间，这张面变回了在并排的栅花树上跳来跳去的时候的表情。视线没有看着我地说。
　　「放我下来」
　　声音也跟着失去了感情。感觉感情微秒不足似的。突然间的变脸使我一瞬间不能反应过来。就在这时这个女生直直地盯着我。
　　「都说了放我下来，动作快点」
　　然后双手推着我的胸口。
　　「呜哇!」
　　出乎意料的胸部攻击，不禁双手的力度放松了。
　　「呀！」
　　看来对方也有意料之外的的结果，就像小羊那样的女生小屁屁摔倒在地面上。
　　咚。
　　跳跳女笨拙地在地上打滚。
　　「……好痛」
　　虽然如此，声音依然欠缺感情，当这个女生摔倒在地上的时候，我第一次注意到，刚才抱在双手上的身体是多么柔软的，看着双手脸上出现了一些红云。
　　就在这时才注意到，不知道什么时候周围的气氛发生了变化。多数的学生都停止了他们的脚步，远远地围观着我和坐在地上的女生。
　　直到刚才为止，明明还没有一个人在意。
　　在这样的情况下，女生站立起来，用手拍了拍裙子准备提步走——
　　咯啰。
　　——就这样，又再摔倒在地止。虽然很快支起了身体，但是这一次并没有站立起来。
　　我接着看，这时女生用手抚摸着右脚的脚根处。
　　「……扭伤了吗？」
　　「跟你没有关系」
　　连看我一眼的功夫也没有立刻回应。
　　但是，看来不可能马上站立起来。按着扭伤的脚根坐在地上。可能是地面着地的时候，被奇怪的风吹倒失去平衡吧。
　　再想一想，她的脚扭伤跟我或多或少都有些关系不是吗？
　　「……无办法」
　　我停止思考，现在想什么也没有用。
　　我走到小羊般的女生前面，背向着。
　　「来吧」
　　「……你打算做什么」
　　「送你去保健室，过来吧」
　　「没有必要」
　　我叹了叹息转过头来。
　　「不是走不到路吗？别勉强自己」
　　听我这么说，羊女用抗议那样的眼睛向上盯着我。
　　「你，我是什么人——」
　　说话中断。然后再一次变得寂寞了，眼睛看似不想多问似的。
　　「……你，我是什么人，难道不知道吗？」
　　「都说了第一次见面。你是什么人，到保健室的距离是不会变的」
　　听了我的说话，那个女生的湿润的眼睛貌似有什么想说似的。但是，嘴唇却紧闭着。接着眼睛也紧闭起来，下一瞬间变回了那个面面无表情的少女。
　　就像拉扯着右脚似的，抓住我的后背。
　　我用手臂托着女生的双脚，站立起来。
　　正要提步走的时候，耳根传来那个女生细小的声音。
　　「水那斗露露」
　　「什么？」
　　「我的名字叫水那斗露露」
　　「水那斗……同学？」
　　「露露就可以了」
　　「明白了，露露对吧」
　　「是的」
　　「我叫犬海丸。小犬海洋丸子所以叫犬海丸，很容易记对吧？」
　　「犬海，丸……」
　　那么，保健室在哪里呢。
　　「那个，丸」
　　「啊？怎么了？」
　　◆
　　「来一场游戏吧」
　　「哈？」
　　长长的走廊下，只有我跟水那斗露露走着。正确来说，走着的只有我，而露露则被我背着。
　　根据指引板，由于全校学生的鞋柜安置在一般教室楼，而举行入学式的体育馆则建在体育实技楼，还有保健室设置于事务部楼上，各自处于不同的校舍。所以，我们首先到达一般教室楼的鞋柜处脱下了鞋子，通过走廊来到了事务部楼。
　　入学的第一天就背着美少女在一般教室楼的走廊下走着的我的姿态相当受人注目，然而事务部楼却没有一个人，终于可以不用沐浴在视线当中行走。
　　露露的面一直贴在我的后背上，卷成一团。
　　当我加速行走，脚根发出了响声，露露就会发出小小的呻吟声，所以我只好缓慢地放慢脚步。
　　走廊右侧安装着玻璃窗，透过玻璃窗可以看到刚才的一般教室楼。其他的学生已经在各自的班级里等待着吧。我把露露送到保健室后也要尽快回到自己的教室。
　　窗的对侧安放着一张长长的柜台。平时这里是接受事务处理对吧，因为今天是入学式所以放出来了，不管是哪个窗口都紧闭着，拉起了窗帘。
　　就在这样没有人的走廊上走着的时候，露露突然开口说。「来一场游戏吧」。
　　「游戏？现在？在这里？」
　　虽然想转过头，但是颈的可动范围的关系，勉强把蔷薇之花的发饰映入眼里，看不到露露的表情。
　　透过后背传来的，没有感情色彩的声音。
　　「现在很无聊。……还有，」
　　「还有？」
　　「还有，背着我的回礼」
　　用游戏来回礼这种文化真是闻所未闻。反正在我的家乡根本不存在。
　　露露立刻回应之后，把面抬起来。
　　「讨厌，游戏？」
　　「没有，才没有讨厌」
　　我立刻作出回答。应该说，带有赌博性质的不管是什么游戏比赛我都喜欢。
　　嗯。
　　难道说，露露的脚伤比我想像的还要严重吗。这么一想。为了分散痛楚的注意力，不管什么先寻找一个话题不是吗？
　　这样的话，我能做的只有一件事不是吗。我放慢了脚步，对露露说。
　　「好的，伸出一只手捏成拳头吧」
　　「诶？」
　　「总之听我说」
　　露露的右手从的我肩膀离开，捏成拳头向前伸出。我转动头部，用自己的额头跟露露的拳头碰在一起。
　　「我接受你的挑战」
　　「诶，真的吗！？」
　　突然从后背传来了明亮，高兴的声音，使我吃惊地失去平衡。
　　「呜哇」
　　我迅速踏实脚步平稳自己。那个面面无表情的少女，到底露出了什么样的表情来表现现发出100%喜悦声音，我真想看到，果然要尽可能转过头去。
　　当我总算调整自己的姿势，露露接着开始说话。
　　「那么，开始了」
　　声音立刻转到原先的频道，感情变化实在太大了吧，让人摸不着头脑，于是再一次迈开步伐。
　　「游戏的名字叫『Rule’s Rule』。有听说过吗？」
　　「没有听说过」
　　沉默片刻。为什么感觉到从后背传来了强烈的视线。就好像，责怪我不知道这游戏似的。
　　「这是很出名的游戏吗？」
　　「……并没有这回事。那么我先告诉你。这个游戏是发现规则作为规则」
　　「啊？发现你的什么？」
　　「并不是发现我，而是游戏中的规则」
　　露露继续说明着。
　　「Rule’s Rule」说是游戏，倒不如说是派对之后的余兴，换着这么说比较好吧。那个规则有三条，也就是，
　　规则1：解答者要找出出题者作的《规则》。
　　规则2：除解答者之外全员要遵守那条《规则》而行动。
　　规则3：解答者对于《规则》不允许有任何的质问。
　　就是这样。
　　「明白了吗？」
　　「貌似是明白了又好像不明白……。有什么例子吗？」
　　「让我想一想……，例如，普通的派对一般都有玩这个游戏对吧？」
　　虽然没有参加过普通的派对，嘛，这里暂时无视。
　　「例如说，出题者作出『用左手拿着玻璃杯』这条《规则》。然后，除了解答者之外的全部人，派对期间，一直要用左手拿着玻璃杯」
　　「原来如此，这是派对定下来的《规则》对吧」
　　「没错，然后，解答者通过观察大家的言行，找出那条《规则》就是这样的一条规则。所以叫『Rule’s Rule』」
　　「原来如此」
　　「理解了吗？」
　　「啊啊。在这里，我就是解答者，然后你就是出题者对吧」
　　「没错」
　　「那么没有问题了，开始吧」
　　听我这么说，后背传来微弱颤动和微笑的声音。
　　不久，露露的身体突然靠着我的后背上，面部贴近到我的右耳旁说着。
　　「太慢了，太慢了，你」
　　突然右耳感觉到气息，使我的身体颤抖颤抖的。
　　「突，突然干什么了！？」
　　露露开心地继续说着。
　　「游戏已经开始了」
　　连同气息，耳朵传来了露露的脸部温度，我情不自禁地畏缩起来。
　　「别说话!」
　　露露看着我的反应开心起来，脸部更加靠近向耳朵里吹了吹气。
　　「耳朵很软吗?」
　　「都说了别这样!」
　　虽然想把难为情的意识转为集中游戏方面，但是，完全不能理解。
　　现在，我跟露露正向着保健室的方向移动。正解来说，走的人只有我，露露被我背着。
　　只有这样。
　　在这个状态下要发现「出题者决定的《规则》」根本不可能？
　　而且，在这种状态下有可以形成《规则》的事物吗。
　　向右转过头往后看。由于露露的面非常靠近，所以基本上看不到。
　　「有什么提示吗？」
　　然后耳根马上传来了回应。声音混合着气息传入了耳朵里。
　　「规则3：解答者对《规则》不允许有任何的质问」
　　身体不禁颤抖起来。因为面部贴近的关系，一种好香的气味吸进了鼻腔中，使头脑变得一片空白。
　　不能这样不能这样。这是这个小女生的计谋。不能掉进这个陷阱。
　　注视着前面，脑子不断地思考。不知不觉，放置在左侧的墙壁的一列柜台没有继续延伸，跟门并在一起。不好，想起了比起游戏还有更重要的事情才来到这条走廊的。我要带露露去到保健室。于是我向着墙壁的一侧望去，确认通过的房间的门牌。
　　「我说，保健室还没有到达对吧？」
　　无言。
　　突然间露露失去了反应。
　　「喂，听到了吗？……露露？」
　　听到我呼叫名字，露露无言地伸出手，用力地拉扯着我的右耳。。
　　「痛，好痛好痛好痛！！」
　　意想不到的廷有力气。才不是，为什么我要受到这么无理取闹的攻击！？
　　我一边被露露拉扯着耳朵一边转过头面向露露，愤怒地大声叫喊着。
　　「你在做什么——!」
　　然后，右耳再一次传来了气息。
　　「保健室就在走廊的尽头，继续走的话就会到达」
　　细小的声音。原本一片空白的脑袋用力地甩了甩回复正常。
　　「我说啊，再说大声一些吧，那就不用一次又一次地靠近耳朵旁边说话」
　　就在这时，我注意到了。
　　……啊，原来如此，就是这么一回事。
　　「——我明白了」
　　后背传来了吃惊的反应。
　　「……明白了什么？」
　　「支配着这个地方的《规则》」
　　「……你试着说」
　　只要想一下就知道很简单的事情，并没有其他。
　　我稍微吸了一口气。
　　「就是这个。《露露跟我说话的时候，必须要用细小的声音在右耳旁说话》」
　　所以，刚才我面向左问「还没有到达对吧？」的时候，露露并没有作出回应。如果正常地回应的话，就会因此而违反了《规则》。
　　露露稍微沉默了一下，用右手强行把我的面转过来。
　　嘣
　　清脆的声音在走廊上响起。
　　露露的右手放回到肩膀上，再一次靠近到我的右耳，用细小的声音说。
　　「正确!」
　　然后，面上立刻浮现出兴奋的气味。
　　「你很大家！这么快就注意到!」
　　放在肩膀上的手颤抖颤抖的。感觉在忍耐着什么似的。然后，
　　「……哼哼，啊哈哈!」
　　后背上，露露发出了兴奋的笑声。很难想像跟刚才看到的面面无表情的女生是同一个人，这是可爱的散场笑声。
　　喜悦由身体表现出来，我托着的大腿无规则地摆动。身体也紧紧地靠着我，感觉就像，后背直接被柔软的东西压着似的，不对，那个，很不好。
　　笑声一直持续着，我看不到那张发出这声音的面。于是，强行转动上半身，看了看露露。
　　大大的眼睛眯着就像三日月那样，樱桃小嘴形成一个漂亮的倒三角。那个从未有过的畅快的笑容，给我有一种被吸引的错觉。
　　「……原来你笑起来是这个样子的」
　　我不禁把心里话说出口。
　　「啊哈哈哈!……诶!?」
　　露露跟我对上眼的一刻，那个笑脸立刻变得僵硬。脸变得越来越通红。
　　「啊呜……」
　　露露发出丢人的声音后，突然间传来「嘭」的声音，在露露的头上，出现了什么黑色的东西，降落在头上。那个是什么东西？从哪里来的？
　　再看深一层，那个不就是三角帽子吗。除了在绘画本上看过魔女戴着之外，除此之外就再也没有看过了，整体是用黑色的毛毡制作而成的。露露瞬间把三角帽戴上，双手紧紧抓着往下拉扯。用帽子隐藏自己通红的脸。
　　露露是在隐藏自己的脸吗？被人看见笑脸了是那么害羞吗？
　　由于三角帽的阻碍，露露的大半张面都被隐藏了，只能看到樱桃小嘴。
　　然后那张嘴这么说着。
　　「……送到这里就可以了」
　　「都说了送你到保健室」
　　
　　[[IMG,2202fc822c860758c62881e2b5286584,555,800,70922]]
　　「已经到达了」
　　原本用力抓着帽子的右手伸出了食指，指向前方。
　　不知不觉已经来到了走廊的尽头。房间的名字牌上写着「保健室」。
　　「放我下来」
　　跟前不久听到的同一句话，同一种音调，同一种感情。
　　来到这里基本上不会出现什么问题，于是这次马上放下了。
　　当确定后背不再传来重量感后再站立起来，转过身。然而，刚才的三角帽不知何时消失了，只有面面无表情的露露一直站立着。
　　只是，可以看得出脸上的红云还有少许没有消散。
　　露露从口袋里掏出手机，然后手指开始高速地操作起来，怎么了？
　　原本对着手机屏幕的面抬了起来，露露这么说着。
　　「总而言之，要说一声，感谢了」
　　感谢的情感连一毫米都感觉不到，没有感情的说话。嘛，算了。
　　「不用客气」
　　「你可以走了」
　　「我知道了。那么再见」
　　挥了挥手后沿走廊走回去。
　　突然，从后背传来细小的声音。
　　「入学式」
　　身体转动半圈，往保健室的方向看去。
　　露露抬起头看着我。
　　「你说了什么吗？」
　　「入学式，会发生很有趣的事情」
　　「很有趣的事情？」
　　「可能，对你来说是很有趣的事情」
　　说完这么一句话，露露再一次看着手机开始高速地操作起来，然后转身打开了保健室的门，慢条斯理地走进里面。接着，用手向后关上了门。
　　寂静的走廊下。
　　「……嘛」
　　我不禁叹了叹息。沿着过来的路回去。这条走廊变得不怎么长了。
　　入学的第一天，就已经遭遇到不可理喻的事情。背着美少女，跟她进行交谈，这应该算是走运吧……不对，这种不想跟外界有太多牵连的冰山美人，说实话我看是不怎么走运。
　　穿过了走廊，回到了一般教室楼。鞋柜前的走廊已经没有学生移动了。HR开始了吧。上学第一天就迟到实在太丢人了。要加快脚步。登上阶级向着教室的方向走去。想起了刚才的说话。
　　「入学式会发生很有趣的事……是吗？」
　　
　　[[IMG,7efe0404bde894824340bd7472584742,549,800,40179]]