　　十话 灵龟事件的嫌疑人
　　
　　「哈！」拉芙塔莉雅扑向灵龟的使魔，挥剑斩杀。
　　「真要命，一个接一个的，这里不比外面轻松，不要大意」
　　我们在洞窟中向着寺院的方向移动，可是途中却接连不断的遭遇使魔，走的很不顺利。
　　果然，这个灵龟洞是使魔的巢穴。
　　地图也不太可靠。
　　……说实话，没有比这更麻烦的了。
　　虽然在游戏里迷宫探索也是享受的一环，但我们现在没那个时间。
　　在外面，菲托利亚为了拖住灵龟的脚步，现在也在战斗着。
　　而且，还是在灵龟多了好几个脑袋的状态下，在宛如暴雨的攻击中为我们争取时间。
　　享受迷宫探索之类的根本不可能。
　　嵎夷依靠直觉，带领我们在灵龟洞内向寺院走着。
　　这时，前方出现了丁字路口。
　　「女王，这条路你有印象吗？」
　　「各处都发生了很大的变化……不过，这个方向应该是通往城镇的」
　　「感觉……应该是那个方向」
　　嵎夷静静的指着与城镇相反的方向。
　　「那边不是城镇的方向吧？」
　　「不知道为什么，但是……总觉的能隐约看到前方……抱歉」
　　相信嵎夷的直觉，就决定是那边了。
　　仔细想想，嵎夷也是灵龟的使魔，也就是说她应该与灵龟有着某种联系。
　　至少，从她至今为止的行动来看，她是值得相信的。
　　嘛，如果她背叛我们的话，施加足够的制裁就好。
　　「……明白了。总之，去嵎夷指示的方向吧」
　　「是，那么走吧」
　　迈步走向嵎夷指着的道路。
　　之后我们马上就发现，刚才的选择是正确的。
　　要说为什么，走了一阵后，通道就拐了个大弯朝着城镇的方向去了。
　　如果走另一条路的话，或许也会有同样的大弯，让我们走向完全错误的方向
　　一边这么想着一边前进，这次遇到了一个十字路口。
　　而且还有两头灵龟的使魔在把守。
　　「冰柱监牢！」
　　「呔！」
　　女王冻住一只，拉芙塔莉雅立即将其斩杀。
　　嵎夷抬手让另一只动作变得迟钝，莉希亚急忙冲上去将其刺杀。
　　「接下来……这条路——」
　　杀掉灵龟的使魔后，在嵎夷认路时，有灵龟的使魔（蝙蝠型）从正前方赶来增援，同时，从左手的拐角处出现人影。
　　「……冒险者？」
　　为什么这种地方会有冒险者？
　　站在那边的冒险者有三人。
　　头一个是比我略高的男性。单手拿着枪一样的武器，服装是看上去很重的全身铠。
　　感觉他似乎身手了得。
　　其次是梳着双马尾……皮肤发白的女孩子。感觉她似乎最年幼，也是最显眼的。
　　身穿半身轻甲，感觉像是防具还没穿习惯就跑去冒险的新人冒险者。
　　身高比我略矮，不过……怎么看都有种不协调感。
　　最后是短发鲍勃头的女性。
　　打扮的很好，让人联想到贵族的魔法使一样的人。发色是红……吗？
　　真是一群怎么看都很奇怪的家伙。
　　虽然联合军里也混编有冒险者，但登陆灵龟的部队都是各国精挑细选的战士。
　　就算有人无视命令追在我们后面来了……也很奇怪。
　　「或许是以声名远扬为目标来的，但我劝你们还是尽快从这里出去为好哦」
　　「哦、哦呜……不、我、我知道了」
　　「岩谷大人，请稍等一下……好奇怪啊。这种地方竟然会有冒险者……是在灵龟再次动起来之前就潜入这里，没来得及逃走的那一部分人吗？」
　　哦？这么一想倒是也有可能。
　　为了调查打倒后的灵龟，就算有冒险者误入灵龟洞也没什么不可思议的。
　　灵龟再动后没来得及逃跑，只能一边打倒使魔一边藏身于洞窟内……这推测倒是挺符合逻辑。
　　「……？」
　　拉芙塔莉雅疑惑的向前踏出一步。
　　「怎么了？」
　　「不，这些人……看上去正在使用某种隐身魔法之类的」
　　拉芙塔莉雅有操纵光与暗的幻觉魔法的资质，因此她对隐身、幻觉一类的魔法有很强的耐性……大概。
　　「可疑啊。拉芙塔莉雅小姐，不能做些什么吗」
　　女王皱着眉头拜托拉芙塔莉雅。拉芙塔莉雅看了我一眼，我轻轻点头，示意她放手去做。
　　「我明白了。不好意思，想骗过我的眼睛还请放弃吧」
　　说完，拉芙塔莉雅开始咏唱魔法。
　　同时，冒险者们也大幅后跳。
　　「切！」
　　果然在隐藏着什么呢。不过，已经迟了！
　　『身为力之根源的我在此号令。真理今一度解析，现出真实的样子！』
　　「反·海市蜃楼！」
　　拉芙塔莉雅的手放出光芒照亮前方。
　　并且，以魔法之力将覆盖冒险者的力量横扫。
　　「你、你们是——」
　　三名冒险者。
　　不，这三人根本就不是冒险者。
　　前卫是男的。人品不错，一脸可靠的样子，特征是手持一把大镰刀。
　　中卫是女的。幽灵一样的白皙肌肤，柔顺笔直的黑发，武器是作为武器很罕见的，铁扇。
　　后卫也是女的。大海一样的蓝发，额头上嵌有一颗辉煌闪耀的宝石。手上戴的，是我给她做的山铜星火手镯。
　　不可能认错。
　　因为那是我们不得不打倒的……敌人。
　　「切！暴露的话就没办法了。没想到会在这种地方遇到小弟你们」
　　「拉尔库，知道的吧」
　　「明明在警戒着，没想到竟然碰上了……」
　　没错，出现在那边的毫无疑问是拉尔库、琉璃和缇丽斯。
　　[[IMG,022c210f5056350a8908a5960c6439fd,800,1140,159946]]
　　为什么他们会在这种地方！？
　　琉璃前两次都是从龟裂里出来的。
　　也罢，或许跟拉尔库他们一样，是在浪潮发生前通过某种手段来到这边的。
　　话说，拉尔库和缇丽斯都穿着跟上次一样的衣服。
　　问题是琉璃。
　　平时一眼就能认出来的琉璃，现在的穿着打扮很是诡异。
　　头发绑成了双马尾，服装也是西洋风的轻装铠。
　　虽然她的发色、容貌、体格似乎都还是原来的样子，但因为原本是个和风美人，所以现在的容姿违和感爆表。
　　「来得好。为什么你们会在这里，你们和浪潮的关系，还有其他好多好多事要让你们告诉我呢」
　　我立刻举盾上前进入战斗态势。
　　那边也各自架起武器。
　　「琉璃小妹，现在——」
　　比拉尔库提出什么建议更早，墙壁上开了个洞，灵龟的使魔（设置型）出现了。
　　而且还不是一只两只，各种各样的设置型使魔呼呼的涌了出来，向我们发射热线。
　　奇怪的是，使魔无视琉璃她们，只对我们发动袭击。
　　「流星盾！」
　　张开结界阻断使魔的攻击。
　　感觉灵龟的使魔就像在保护琉璃她们似的……在有意识的合作。
　　「原来如此……是这样啊」
　　显然，这次的灵龟暴走事件，似乎与琉璃她们有关。
　　「切！那家伙干的好事吗！」
　　拉尔库瞪着灵龟的使魔咂舌道。
　　在说什么呢？
　　「哈！」
　　拉芙塔莉雅冲上前去扫荡使魔们，向拉尔库等人突击。
　　「迫不得已呢」
　　琉璃向拉芙塔莉雅挥下铁扇，我立刻跟上去用流星盾庇护拉芙塔莉雅。
　　由于洞窟的通道很狭窄，难以闪避的琉璃只能正面迎击。
　　「小妹！」
　　「琉璃小姐！」
　　拉尔库和缇丽斯对琉璃大吼。
　　怎么了？同伴闹矛盾了吗？
　　但是……琉璃的一击好轻，还以为流星盾会被轻易破坏呢。
　　太奇怪了，在卡尔米拉岛那一战中，她的攻击远比这要重的多，就算把我变强的部分考虑进去，这一击也太轻了。
　　「喂！小弟！现在——」
　　拉尔库在朝我喊些什么，但不知从哪里又冒出来一大堆使魔的增援，拉尔库的声音被使魔攻击的声音湮没了。
　　「可以视为那些人对灵龟做了些什么不是吗？」
　　女王一边吟唱魔法一边嘟哝着。
　　那个可能性很高哦。
　　不论如何，使魔单方面攻击我们就已经是十足的异常状况了。
　　「盾之勇者大人！」
　　在狭窄的洞窟内，嵎夷一边试着减缓使魔的动作一边向我大喊。
　　「怎么了？」
　　「这些使魔无法干涉……被某人直接操纵着」
　　「看出来了」
　　琉璃她们在驱使灵龟的使魔攻击我们，明眼人一眼就能看出来。
　　「现在虽然不是该干这种事的时候——」
　　拉尔库他们挥舞武器，想对我们放攻击技能吗！
　　休想！
　　我站在大家前面张开流星盾和空气盾防守。
　　在狭窄的洞窟内召出空气盾后，视野变得更窄了。但也多亏如此，要保护的范围很小。
　　嘛，被魔法之类的攻击的话就难办了。
　　这么想着，拉尔库和琉璃放出的技能命中，火花四散。
　　拉尔库他们似乎打算连使魔也攻击，从对面传来使魔被打飞的声音。
　　流星盾被破坏，到达空气盾。
　　空气盾的效果结束前，我从盾的缝隙间看到，灵龟的使魔（设置型）在向上方射出热线。打算做什么！？
　　这疑问也只有一瞬间，因为洞顶随后就产生了龟裂。
　　「喂！小弟！当心——」
　　「难道……目的是——」
　　拉尔库和琉璃在说着什么，但在他们说完前，洞窟崩塌了，我立刻展开二之盾充当屋顶，挡住落下的岩石。
　　大量的烟尘让人呼吸困难，我们迅速后撤，一直退避到没有烟尘的地方。
　　「咳咳……干得不错啊」
　　在那么狭窄的地方没办法正经战斗。
　　而且还派小的蝙蝠型和设置型的使魔来攻击，姑息也要有个限度吧。
　　由于太过狭窄，女王和莉希亚也没办法用魔法支援。
　　嵎夷似乎打算减缓使魔的动作，但由于支配力太强，好像办不到。
　　总之……至少判明了一件事——琉璃他们与这起事件有关。
　　我认为她们很有可能就是幕后黑手。
　　「怎么办？」
　　「似乎崩塌了，能打穿吗？」
　　「我想很难」
　　「……确实」
　　崩塌过一次的地方就算能挖通或许还会崩塌。
　　本以为头顶上的岩盘很坚固，没想到那么简单就坍塌了。
　　用女王的冰魔法或许能阻止崩塌，但那需要极其精密的魔法操作。
　　而且那时如果有使魔来袭的话就危险了。
　　「那样的话能绕路吗，还是说只有这一条路？」
　　「稍微绕点路的话……或许能绕回前面那条路」
　　嵎夷发挥直觉探路。
　　嘛，既然是灵龟的使魔嵎夷说的，那就肯定没错了。
　　说话间……尘埃散去，在那前方的是……站立不动的琉璃和拉尔库……？
　　「……」
　　两人无言的露出令人毛骨悚然的微笑，眼睛不自然的闪着红光，挥舞着各自象征性的武器向这边袭击过来。
　　「这……」
　　我立刻用手接住拉尔库的镰刀和琉璃的扇子，就那样僵持住了。
　　两人抿嘴一笑，那是能让我的背脊感到一阵恶寒的笑容，我就那样瞪着琉璃她们。
　　怎么回事？气氛和刚才截然不同，动作也非常奇怪？
　　视野中浮现出魔物名。
　　
　　灵龟的使魔（拟态型）
　　
　　拟态！？即是说不是本人！
　　尽管如此，战斗力却不亚于本人吗？
　　「尚文大人！」
　　拉芙塔莉雅挥剑斩去，嵎夷跟女王合力咏唱魔法。
　　迟了一拍，莉希亚也开始对我咏唱援护魔法。
　　「……」
　　对挥剑的拉芙塔莉雅做出反应，琉璃拟态后退，拉尔库拟态无视我，朝拉芙塔莉雅挥下镰刀。
　　「您的目的是……」
　　拉芙塔莉雅疑惑的询问着拉尔库。
　　「啊啊，这些不是本人。应该是在逃跑途中留给咱们的饯别礼，真要命」
　　「岩谷大人！拉芙塔莉雅小姐！闪开！冰柱之剑！」
　　女王创造出冰之大剑射向拉尔库拟态。
　　我和拉芙塔莉雅靠墙而立，以一纸之隔闪过冰之大剑。
　　拉尔库拟态用单手接住大剑，战斗力可见一斑。
　　在狭窄的洞窟内要和这种东西战斗很麻烦啊。
　　「……！」
　　琉璃拟态抡圆了扇子卷起热风。
　　这……记得，是叫做轮舞零之型·逆式雪月花的攻击吗？
　　或许带属性，详细的不清楚。虽然我认为是相似的攻击，但没有确认的手段。
　　别在这狭窄的洞窟里乱放大招啊！
　　洞顶再次，开始掉土了。
　　坐视不管的话，洞窟又要坍塌了吧。
　　强行干掉这些家伙也行，但代价是我们有可能会被活埋。
　　「……！」
　　拉尔库拟态也摆起了攻击的架势。
　　那个样子，是飞天大车轮吗，能量化的镰刀呈车轮状攻过来的招式。
　　跟我想的一样，拉尔库的拟态横向放出镰刀。不过，并没有能量化，扔过来的镰刀上还带着龟壳一样的东西。
　　两个拟态放出的攻击都命中我的盾牌。
　　威力并没有想象的那么大，比起真货差了十万八千里。不过即便如此也对洞窟内壁造成了很大的伤害。
　　拉尔库拟态摸着洞窟的墙壁，墙土迅速形成一把镰刀。
　　……要命啊。
　　『身为力之根源的嵎夷·蓬莱在此号令。森罗万象今一度解析，寻求吾之力的显现！』
　　「重力场！超重力！」
　　嵎夷的魔法咏唱完成了，半透明的黑色魔法球命中琉璃拟态。
　　「……！？」
　　拉尔库和琉璃的拟态脚步踉跄的弯下了身子。
　　反之，拉芙塔莉雅在重力场中还能活动自如。
　　我有回复和援护魔法的资质，从效果上来说这也算援护魔法……我能学会吗？如果在实战中把这招运用自如的话一定会很有用吧。
　　在游戏里，妨碍或弱化系的魔法很难给玩家留下什么印象。
　　当然，也要因游戏而论。
　　不过在实战中，一秒的延迟就足以成为生死的分界线。
　　「哈啊啊啊！」
　　拉芙塔莉雅向前大踏一步，用闪烁着魔力光泽的剑刃刺向琉璃拟态的胸口。
　　「阴阳剑！」
　　噗嗤一声，剑刺入琉璃拟态。琉璃拟态……变成了不定形的样子。
　　扭曲……人类的造型崩坏，腹部浮上来一个大眼珠，两腿肥大化。
　　别在这么狭窄的通道里变大啊！
　　理解到没能一口气根除对方，拉芙塔莉雅迅速抽剑退回到我身边。
　　「在这种狭窄的地方很难战斗……」
　　「是啊」
　　有什么办法能应对这种状况吗？
　　琉璃拟态睁开那只大眼睛收束红光。
　　喂，是打算在这狭长的通道里向我们放出热线吗！？
　　那收束的密度也相当高，已经到了肌肤能感受到的程度。
　　虽然不至于承受不住，但让它在这通道里乱射可不是开玩笑的。
　　周围也泛起红光……怎么回事，感觉就像是洞窟在把力量借给琉璃拟态似的。
　　「盾之勇者大人！请小心！」
　　嵎夷提醒我注意。
　　「那我当然知道。看来这似乎是对手最强的一击」
　　在这狭长的通道中，我们逃无可逃、避无可避。
　　要是能有个拐角什么的就好了，但遗憾的是，我们现在所处的位置只是一条缓缓弯曲的洞窟。
　　现在琉璃拟态的眼睛已经大到能把整个洞窟堵住了。
　　「……！」
　　拉尔库拟态横向挥舞大镰扔了过来。
　　铿的一声我用盾牌挡住镰刀，但是，从镰刀里伸出的触手缠住了我的盾牌。
　　要命的攻击啊。
　　触手扎根似的吸住地面，企图扯掉我的盾牌。
　　这是……毫无疑问，它们是打算用热线杀了我。
　　我立刻让盾变化。
　　到刚才为止我用的一直是噬魂盾，现在我要用的，是寄宿着水属性，比噬魂盾能力略高的勇鱼之魔法核盾。
　　与灵龟战斗时，由于这面盾和灵龟的相性不佳，所以我一直没用，但面对这些拟态使魔的攻击显然没有相性问题。
　　
　　勇鱼之魔法核盾（觉醒）+6  45/45  SR
　　能力解放完毕……装备奖励、技能『泡沫盾』 船上战斗能力2
　　专用效果  水属性  热线之盾（中） 魔法辅助  魔力回复（小） 潜水时间延长
　　熟练度  70
　　道具附魔Lv6  火耐性提升15%
　　精灵附魔  业雀眷属之魂  水属性的装备能力提升
　　能力值附魔  魔法防御25+
　　
　　由于勇鱼之魔法核盾表面光滑，而且是球形的，触手的拘束略微松动。
　　「拉芙塔莉雅！」
　　「是！」
　　琉璃拟态那一坨隔着拉尔库拟态向我射出了极粗的热线。
　　「空气盾！二之盾！三之盾！」
　　召唤防御之盾排成一列。
　　盾牌出现之前看到的最后一幕，是拉尔库拟态被瞬间蒸发的样子。
　　一半是因为那是认识的人的外貌，讨厌的一幕。
　　响起梆梆的声音，感觉撞到盾上了。
　　……好久。琉璃拟态那一坨射出热线的时间特别久。
　　空气盾的效果时间已经结束，二之盾、三之盾的效果时间马上也要结束了。
　　嘛，虽然空气盾的效果时间本来就不长……
　　我从盾牌的边缘目不转睛的窥视着那边，相当危险就是了。
　　……嗯。这攻击会一直持续下去吧。
　　游戏的话这类射击会有时间限制，毕竟热线是SF的幻想武器。大多都不能长时间射击或是有很长的冷却时间。
　　但是这玩意儿，显然能从洞窟补充能量，半永久的持续射出热线。
　　我回头确认跟来的伙伴们。
　　拉芙塔莉雅、女王、嵎夷、莉希亚。
　　其中有本事靠接近战干掉琉璃拟态的只有拉芙塔莉雅吗？
　　魔法的话就是女王和嵎夷，不过攻击能力方面是女王胜出，嵎夷的大多是强力辅助魔法，莉希亚是论外。
　　「尚、尚文大人，该怎么办？」
　　「我倒不至于顶不住。问题是这洞窟快要被那畜生的热线打烂了，在那之前必须干掉它，否则就只能撤退了」
　　盾牌至今还凉丝丝的，多亏属性相克，我现在还拿得住盾牌。
　　拉芙塔莉雅从盾牌的边沿稍微把剑尖伸出去，结果剑尖立刻发出嘶嘶的声音冒出白烟。
　　「承受不住吗？」
　　拉芙塔莉雅的配剑是兔美剑。
　　被武器店的老爹重新打造的一等品。
　　贸然赌一把的话，剑一旦坏掉，拉芙塔莉雅的战斗力将会显著下降。
　　「没问题……我觉得」
　　「好吧」
　　「本宫也用魔法狙击怎样？」
　　女王提议道。
　　「那你试试吧」
　　「明白」
　　女王进入魔法的咏唱。
　　呜……察觉到我顶住了吧，热线的势头增强了。
　　洞顶已经开始发出喀喇喀喇的声音，坍塌也只是时间问题了吧？
　　「冰柱之剑！」
　　女王在我的盾后面抬起手，从盾前面射出冰之剑。
　　咻的一声，冰之剑飞了不到一米就被蒸发了。
　　「太难了。嵎夷……」
　　就算能用重力场让对手变得迟钝也没有意义。大概她要用普通的土魔法之类的，但是土……就算飞出去的是岩石，结果也会和女王一样吧。
　　「呼诶……」
　　「嗯，并没期待你能做些什么」
　　「呼诶诶……」
　　莉希亚，我不认为你有让我们摆脱这种困境的力量，所以放心吧。
　　「没办法了……空气盾的冷却时间也过了，我会一点点移动到那家伙眼前，之后拉芙塔莉雅一击干掉它」
　　「我明白了」
　　从一开始就这么做的话就好了。
　　「空气盾！」
　　方位是琉璃拟态的眼前。
　　虽然我觉得这样就能将敌人的攻击无效化，但由于热线的角度略微向下，接近时保不齐会有热线从脚下过来，那样的话除我之外的人就危险了。
　　在接近的过程中，脚被热线命中蒸发。脚、脚没了啊！
　　我可不想看到这怪诞的一幕。
　　「流星盾！上吧！」
　　「是！」
　　保险起见，我展开流星盾直冲到琉璃拟态的眼前。
　　与此同时，拉芙塔莉雅发动剑技斩下。
　　「阴阳剑！」
　　「……！？」
　　琉璃拟态那一坨被纵向一刀两断。
　　可是，不接受教训的使魔再生变成两——
　　『身为力之根源的女王在此号令。森罗万象今一度解析，以地狱之业火燃尽彼之者』
　　「中级·地狱火！」
　　『身为力之根源的我在此号令。森罗万象今一度解析，以金刚石之刺贯穿之！』
　　「中级·金刚飞弹！」
　　女王的手前出现巨大的业火之球，嵎夷的手前出现锐利的……从魔法名来看，似乎是类似钻石的东西。两人的攻击分别命中琉璃拟态那两坨。
　　「……！？」
　　毕竟是在眼看着就要再生的时候受到攻击，左边那一坨琉璃拟态被燃烧殆尽，右边那一坨被刺穿后也不动了。
　　「呼……总算打倒了。你们，都没受伤吧？」
　　「我没问题」
　　「并没受什么伤」
　　「没……问题」
　　「呼诶诶……」
　　这一战大家似乎都没受伤，不过……我看向拟态型残骸的后方。
　　通道坍塌的非常完美，路已经完全堵死了。
　　似乎也没有从墙壁上钻出使魔（设置型）的迹象。
　　「呼……那么绕路吧。不知道什么时候还会碰上琉璃她们，大家要小心」
　　「那些人为什么会在这里？」
　　「天知道。那些家伙有可能就是幕后黑手」
　　嵎夷紧紧的握住拳头。
　　嘛，说来抱歉，对嵎夷来说，那些家伙有可能就是妨碍她完成使命的主犯。
　　「可是，拉尔库先生他们的样子有些奇怪呢」
　　「……是啊」
　　并非打算替那些家伙说话，虽然从各方面证据来看，他们是幕后黑手的可能性非常高，不过，我也注意到拉尔库他们的态度有些违和感。
　　嘛，下次见面时再让他们坦白好了。
　　「呼诶诶……」
　　「又出这可怜的声音。你真是……」
　　派不上用场呢。
　　虽然后半句话我没说出口，但意思已经传达到了吗，从身后传来可怜的啜泣声。对自己的无力有自觉的话，会成为接下来的动力……吗？
　　「没事的……一定，有用的时刻会到来」
　　「是……」
　　嵎夷安慰着莉希亚。同为说不上强大的人，想要互相安慰吗。
　　「那么，稍微后退，去找别的路吧」
　　就这样，我们再次开始移动。