　　一话 助人的真意
　　
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」惨叫声的源头，是一群正被魔物袭击的人类。
　　魔物的种类是灵龟的使魔（蝙蝠型）……没错，不知为何，尽管打倒了本体，使魔却仍在活动。
　　我们在这次事件最开始时发现的也是这种魔物。
　　虽然其他类型的使魔也有很多，但这东西是最多的。
　　「好！上吧！」
　　「是！」
　　「踢～！」
　　我跳出马车，站在灵龟的使魔（蝙蝠型）面前保护被袭击的人们。
　　在身前架起盾牌，挡住蝙蝠怪射出的热线。
　　灵龟的使魔总爱盯着弱小的对象攻击，因此要保护住所有人相当困难。
　　「嘲讽！」
　　我打算利用盾的能力吸引魔物的注意力……使用技能这种勇者独有的力量。
　　虽然我什么都看不见，但魔物们能看见，用菲萝的话说就是，我身上飞出了一堆什么东西，让魔物们不自觉的就把意识集中到我身上了。
　　「啊，您是？」
　　「之后再说。你们，不想死的话就都聚在一起！散开的话我可保护不过来」
　　「好、好的！」
　　按我说的，人们纷纷聚集到一处。
　　「好，盾监牢！」
　　我用技能召出盾之监牢，守住被袭击的人们。
　　「空气盾！二之盾！三之盾！」
　　再用技能做出三面空气盾牌，进一步巩固防御。
　　效果时间很短，但总比没有要好。
　　「拉芙塔莉雅！菲萝！在盾监牢的效果时间结束前解决战斗行吗？」
　　「当然！」
　　「加油啊～！」
　　拉芙塔莉雅持剑迅速接近灵龟的使魔（蝙蝠型），菲萝保持着菲洛鹈鸸女王的形态，用穿着义爪的脚猛踢使魔们。
　　二人的Lv都很高，以她们的攻击力，只需一击就能干掉好几十只灵龟的使魔（蝙蝠型）。
　　虽然会飞是有点麻烦……但它们的行动模式类似于飞蛾扑火，要打中并不难。
　　「拉芙塔莉雅姐姐！」
　　「好！」
　　拉芙塔莉雅骑在菲萝背上，更加迅速的屠杀使魔。
　　嗯……不错的行动。
　　盾监牢的效果时间到点后，大半的使魔都已经被消灭了。
　　「主人，来了个大的哟」
　　看向菲萝指着的方向，那边出现了一头背着龟壳、好似雪男的大型魔物，灵龟的使魔（雪男型）。
　　几乎和菲洛鹈鸸女王形态的菲萝一样高，实力和身体大小成正比。
　　打倒蝙蝠型普通冒险者也做得到，但要对付雪男型，普通冒险者就有些捉襟见肘了。
　　用Lv来说的话，有25级就能与一只蝙蝠型战斗，但要对付雪男型，必须要有55级。
　　不过，蝙蝠型总是成群结队的来，25级还是有些心虚。
　　这个世界的普通冒险者Lv的上限是40级。
　　只有那些得到国家特别许可的人，才能打破40级的障壁。
　　但是，就算在龙刻之沙漏参加了晋阶的仪式，升到100级也就是极限了。
　　也就是说，能从正面打倒雪男型的，只有那些经历过晋阶的强大冒险者。
　　当然，普通冒险者只要活用谋略或联手作战，多花些时间也能将其打倒吧。
　　「还行吗？」
　　「请交给我们吧」
　　「嗯！」
　　拉芙塔莉雅双手按剑放出必杀技，菲萝载着拉芙塔莉雅向雪男型疾奔而去。
　　「阴阳剑！」
　　「踢噢噢噢噢！」
　　雪男型被拉芙塔莉雅一剑斩杀，在菲萝的一脚下灰飞烟灭。
　　「嗯……这样就行了吧」
　　还剑入鞘的拉芙塔莉雅跳下菲萝确认着周围。
　　嘛，对拉芙塔莉雅她们来说，打倒这种程度的敌人轻而易举哟。
　　Lv就不用说了，技术方面也在前段时间的集训中提高了不少。
　　「嗯，这附近貌似已经没有魔物了」
　　「是吗，做得好」
　　我靠近被使魔袭击的人们打了声招呼。
　　「你们没事吧？」
　　「装备着盾……用不可思议的力量守护人民……难道您是盾之勇者大人吗！？」
　　「是又如何？」
　　「实在是非常感谢！托勇者大人的福，我们得救了！」
　　被袭击的人们一个个对我表示感谢。
　　「这一带很危险哦？为什么还留在这里？」
　　「那个……我们是这附近村落的……」
　　「原来如此呢」
　　搜寻勇者时，我们一直在逆着灵龟进军的路线前进。
　　顺便也会帮忙救济那些受灾的难民。
　　只不过嘛……就像地震后会有人趁火打劫一样，总会有那种要钱不要命的人。看他们这做贼心虚的样儿，说的话连半分可信的价值都没有。
　　为了盗取化为废墟的城镇中沉眠的宝物，不惜冒死进入危险地带，被使魔们袭击后逃了出来……大概是这么回事吧。
　　「为保险起见确认一下。你们，把身上带着的东西都交出来」
　　「……！？」
　　哟，脸色变了呢。
　　看来他们是生活在这个世界最底层的渣滓啊。
　　助人为乐听起来不错，但我可没工夫去帮助道德沦丧的人渣哟。
　　「这是我们找到的东西！」
　　「哈……」
　　果然呢。以防万一确认一下真是太好了。
　　如果轻易帮助了这帮家伙，天知道日后他们会干出何种勾当。
　　人们常说异世界是充满梦想和希望的地方，其实那都是骗人的。
　　对喜欢助人为乐的现代日本出身的人们来说，这里有太多不值得相信的人了。
　　即便如此，我也不得不在这里生存下去。
　　就连现代社会的地球上都有这样的国家……所以没办法吧？
　　救下的人们各自拿起武器对着我，哎呀哎呀，这是要与我敌对吗。
　　「趁火打劫得来的东西也有所有权吗？并不是有什么特别想要的东西，只是我们就要从这里离开了，想提醒你们一下别再被袭击了哟」
　　我装作漠不关心的恐吓他们。
　　现在，这附近已经成为混沌地区。
　　就算想要行善，救下的是一群人渣也没意义吧。
　　「等、等一下！」
　　「要弃俺们于不顾吗！？」
　　「就没说过要管你们吧？而且刚才被袭击时也帮过你们了，之后你们就自祈多福吧」
　　「这……」
　　众人的视线都汇集到那个头儿一样的家伙身上。
　　「天黑前把我们带到安全的地方也不行吗？」
　　还有大量幸存的使魔吧，他们就算躲得过这次也躲不过下次。
　　顺便说一句，灵龟的使魔具有很要命的性质。
　　它们能以尸体为苗床大量增殖。
　　灵龟复活后，在灵龟进军的路上有数不清的城镇或村庄成了牺牲品。在那些成为牺牲品的地方有无数的死尸……人和魔物都包含在内，以那些尸体为媒介，灵龟的使魔会无限增殖。
　　如今，联合军正在进行讨伐作业，若想将它们完全消灭，还得再花些日子吧。
　　没什么实力，还想去那么危险的地方趁火打劫再活着回来，如果能明白这意味着什么，要我说，去一趟也可以。
　　就算死了也不会有补偿，最坏情况，还有可能活着被变成苗床。
　　拉芙塔莉雅的同乡基尔就曾活着被灵龟的使魔寄生过。
　　幸好，被我防患于未然了，但他现在仍在治疗中，虽然差不多该出院了……能出院的话就好了啊。
　　「身为勇者却不帮俺们吗！？」
　　「我不是圣人君子。而且，对趁火打劫的人渣们见死不救，谁也不会责怪我吧？」
　　听了我的话，拉芙塔莉雅浮现出微妙的表情。
　　不过，她也知道这些家伙不是好人，所以没办法开口劝我。
　　菲萝则像个傻瓜一样呆呆的望天儿。
　　理所当然似的有着这种日常生活的异世界。
　　看上去或许是济世救人，但在这个垃圾一样的世界，弄不好就会变成助纣为虐呢。
　　「见死不救吗？杀人！」
　　「不知道呢。那走吧，菲萝，出发」
　　「等、等一下！」
　　上钩了。我心里一阵窃笑。
　　「……干嘛？」
　　「这就交出来。所以请把我们带到安全的地方！」
　　于是，趁火打劫的小偷们把各自找到的值钱玩意儿交给了我。
　　「把偷到的一切都交出来」
　　「呜……晓得了」
　　「拉芙塔莉雅，为慎重起见，去搜一遍」
　　「是……我就知道结果会变成这样」
　　估计他们还藏了些值钱的赃物，被拉芙塔莉雅搜身后，果不其然。
　　「可恶……竹篮打水一场空了啊！」
　　「还有命在吧？快点上车，把你们送到安全的地方」
　　如此这般后，我们让趁火打劫的小偷们坐上马车，准备把他们送到离这里最近的安全城镇。
　　「话说，你们没见过我以外的四圣勇者吗？」
　　在咣啷咣啷摇晃的马车上，我回头询问他们。
　　「不知道啊」
　　哎，就知道会是这样。虽然也会遇上有人说见过，但事实证明那些全都是看错了或谣传。
　　「啊，俺看到……貌似是剑之勇者的一身黑的人……去攻击灵龟了」
　　趁火打劫的一个人如此嘟哝道。
　　「真的吗？」
　　「那时俺也在竭尽全力的逃跑，所以不确定……」
　　「没关系，说下去」
　　「俺看见那家伙……一个人冲向灵龟，一边雄叫着，一边面朝灵龟抡起剑。但当时俺在拼命逃跑，之后的事就不知道了」
　　「在这附近吗？」
　　我展开地图询问，那人指着地图说。
　　「待在这个城镇的时候看见的」
　　我也去过这个城镇一次，那里是炼断绝消息的地方……这番话的可信度很高呢。
　　由于三名勇者是在三个不同的城镇变得行踪不明的，因此存在复数的目击证词也没什么不可思议。正因如此，才很难分辨哪个是谣传，哪个是真事儿。
　　但是，这条情报，比至今为止的谣传可信度要高。
　　「没有同伴吗？」
　　「只记得灵龟的走路声很恐怖……其他的都不知道了。那时大家都是拼尽全力才好不容易逃掉的……」
　　一开始，自称剑之勇者的黑衣少年说要击败灵龟……好像。
　　说好像，是因为他并没有见证炼到来的那一刻。
　　据他所说，当时城里的大家正准备避难，听说勇者一行来了，一个个多少都有了些期待，就留在了城里。
　　结果，灵龟若无其事的继续接近，城镇面临毁灭，在一片混乱中，他目击了那一刻，仅此而已。
　　「当时俺也期待了一番，没想到竟然是冒牌货」
　　不……从他的描述来看，那很有可能是真货。
　　一身黑，独行，不是真货就怪了……
　　可是，他的同伴们去哪了？
　　虽然炼基本上是一个人单刷，而且还跟他的同伴们有些距离感，但在面临强敌时，听说他还是会像前辈指导后辈那样带着他们战斗的。
　　在好的意义上，是带后辈打怪，守望同伴成长。
　　在不好的意义上……是把同伴当成分散目标注意力的棋子。
　　「这样啊」
　　能想到的可能性有很多，但现在没有证据。
　　虽然那三人现在还没死，但照这样下去，他们迟早有一天会挂掉。
　　无论怎么说，四圣勇者不能一起活下来就没意义了。
　　就算只少了一个，灾厄之浪到来时，浪潮的威胁也会加剧。
　　而且只有四圣全员死亡时，才能再次进行召唤。
　　过去的勇者曾托付传说中的菲洛鹈鸸——鸟王菲托利亚——管理勇者的再召唤，为了世界，她可能会来杀了我。
　　所以我一定要找到勇者们，非得尽快把他们保护起来才行。
　　祈祷这份挫折能有利于他们的成长吧……这趟旅行还得持续下去。
　　可是，除了挑战灵龟的目击情报以外，就再也没有别的情报了。
　　女王也没说有在灵龟的尸体内发现他们，到底……藏哪儿了呢。
　　～～～～～～～～～～
　　黄昏时分，我们抵达了一座位置偏僻、没遭到灵龟破坏的小镇。
　　趁火打劫者们面露不满的表情，一个个走下马车。
　　由于一路护送这些家伙，搜寻勇者的旅程今天也没什么进展。
　　再往前走就是封印灵龟的国家了，似乎有另一群勇者……除四圣勇者之外的，被称为七星勇者的人，正在那里进行调查。
　　总之，到那里就先跟他们碰个头吧。
　　「啊，这一带的文字，好像跟梅洛马格的不一样？」
　　拉芙塔莉雅指着小镇旅店的招牌如此说道。
　　「是啊」
　　靠盾的能力，对话时能同声翻译，但文字方面就不行了。
　　麻烦啊。就算在异世界，不同的国家用的也是不同的文字。
　　为什么不能像游戏里那样统一啊？虽然想这么抱怨，但这就是现实。
　　只要对话时还能翻译就该知足了。
　　「那咱们去最近的冒险者公会存放马车，然后回城堡吧」
　　「是」
　　现在，我们的移动手段有两种。
　　一种是马车，另一种是传送。
　　靠勇者独有的技能，我们可以用传送转移至标记过的地点。
　　但传送并不是随时随地都能用的，必须得是去过一次的地方，标记地点也有数量限制，不能用来搬运马车等大型物品，而且在某些特殊情况下还无法使用。
　　来到冒险者公会，出示印有梅洛马格女王印章的书信，拜托他们保管好马车。
　　「传送盾」
　　然后，我用传送，带拉芙塔莉雅和菲萝一起返回梅洛马格。
　　「回来啦～！」
　　眼前的景色瞬间切换，从陌生的街道变成了熟悉的城堡庭院。
　　刚一回来，菲萝就元气满满的大喊一声，屁颠屁颠的跑到城堡里去了。
　　是去找好朋友梅尔蒂玩吧，只要有空她们就会在一起玩呢。
　　「欢迎回来，尚文先生」
　　「怎么样？有什么进展吗？」
　　莉希亚和埃库蕾尔从训练场那边走了过来。
　　莉希亚的全名是莉希亚·埃比雷德。
　　她原本是树的同伴，和我一样被陷害后，被树从同伴的行列中踢了出去，现在她成了我的同伴。
　　出身于没落贵族之家的莉希亚曾经被树解救过，自那之后她就对树一往情深。
　　即便遭到残酷的背叛、陷害、甚至被撵走，她也没说过树一句坏话。
　　圣人吗？我很佩服她那种柔若潺水、韧如龙鳞的精神力。
　　只不过，她平时总是发出没有紧张感的怪声，穿着玩偶服试图掩饰自己的失落……可怜的家伙。
　　「呼诶？我、我有什么奇怪的吗？」
　　现在，她也穿着模仿菲洛鹈鸸女王形态的菲萝制成的玩偶服。
　　「没什么……」
　　变幻无双流的老太太说，莉希亚在气的运用方面有很高的资质，如今已将其收入门下。
　　偶尔，真的是偶尔，莉希亚会变得很厉害，问题是极不稳定。
　　依我来看，莉希亚与其说是户外派，更像是室内派，是擅长魔法的那一类人。
　　只不过，在能力值说了算的这个世界，莉希亚的能力低的可怜。
　　由于太低，第一次看到时我都无语了。
　　期待她的才能有一天会开花结果……就算能开花，或许也无法成为战力。
　　容貌方面，已经被阅女无数的元康认可了。
　　外表看上去比实际年龄要幼小，翠绿色的头发在后面梳成了三股辫。
　　就连我，也认为她是匹敌拉芙塔莉雅或菲萝的美少女。
　　「岩谷殿？看您的样子，今天也没有好消呢」
　　这位是埃库蕾尔，全名埃库蕾尔·赛亚特。
　　拉芙塔莉雅故乡的领主的女儿。
　　作为剑术的战斗顾问，在教拉芙塔莉雅和莉希亚剑术。
　　性格用认真到骨子里来形容最为合适。
　　一头亮丽的粉红色长发，稍微有些自来卷。
　　那犀利的眼神能射穿他人……只看一眼就能知道她是个非常正派的人物。
　　职业是骑士。
　　在没什么好人的梅洛马格王国里，符合我想象中的骑士的，也就只有她了吧。
　　埃库蕾尔非常注重礼节，总是保持一副军人的样子，不仅严于律己，还严格要求他人，这既可以算是她的优点，也可以算是缺点。
　　脸长得很漂亮，比起拉芙塔莉雅也不会输。
　　肌肤如白瓷般细腻……仔细想想，我身边聚集的净是些美人呢。
　　实力方面也是可圈可点……天不予二物什么的，完全是骗人的啊。
　　嘛，拉芙塔莉雅也是如此，才貌兼备或许没那么稀奇吧。
　　「尚文大人？您在考虑什么失礼的事吗？」
　　「没有哦？」
　　拉芙塔莉雅的直觉很敏锐啊，只要我稍微想点什么奇怪的事，她就能立马察觉到。
　　「那个，岩谷殿，末将刚才问有什么进展……」
　　「啊啊，今天也没能找到他们」
　　「是吗……」
　　埃库蕾尔的表情蒙上了一层阴霾。
　　发生大灾害后，勇者成了拯救世界的关键，任谁都想要知道他们的行踪。我也想知道……
　　「打倒灵龟有几天了？」
　　「已经一周了……那些勇者们，到底在哪儿晃悠呢」
　　真是的。
　　找来找去，全都是与灵龟战斗前的目击情报，之后的情报完全没有，我不禁怀疑，他们是不是藏到深山里去了。
　　「总之，继续扩大搜索范围吧。经常要分出时间去救济灾民或应付趁火打劫之徒，正事相当没进展呢」
　　「是吗……如果有需要的话，末将和莉希亚定当鼎力相助，无论何时都任听差遣」
　　「啊啊，我知道。可是，埃库蕾尔还要和婆婆一起训练莉希亚吧，基尔出院的话也要拜托你了」
　　「明白。话虽如此，末将也多次担当女王的护卫，陪她前往灵龟山哦？」
　　埃库蕾尔提到的女王，就是召唤我的这个国家，梅洛马格的女王。
　　虽然她是垃圾王的妻子，婊子公主的母亲，但她本人却是个为了世界、为了国家，不惜一切代价为我提供支援的女中豪杰。
　　知道很多很多传说，对浪潮方面的事也表现出非同寻常的探究心。
　　在抗击浪潮时担当我的后方支援，好几次帮我脱离困境。
　　作战指挥基本上也都是交给女王。
　　年龄看上去只有二十过半，倾国倾城的美人。经常用一把折扇遮住嘴部。
　　不过她已经是两个孩子的母亲了，很不可思议吧。
　　遗憾的是，她的老公和大女儿都是愚者之最，家里的正经人只有她和梅尔蒂。
　　「到时候把莉希亚交给变幻无双流的老太太保管就行了啊」
　　「呼诶诶诶诶诶诶诶！」
　　变幻无双流的老太太，是我在经商赚钱时顺路帮助过的老太婆。
　　当时她身染重病，她的儿子拿来特效药后，我用盾的技能把汤药强化喂她喝了下去。
　　由于婆婆精神矍铄，我现在尊称她为老太太。或许有些失礼，但至今我也不知道老太太叫什么。
　　老太太认识的人非常多，上至王侯将相，下至贩夫走卒。过去还和七星勇者一起参加过梅洛马格的大战……好像。
　　变幻无双流虽是一门应用非常广泛的武术，但如今却眼看着就要失传了。
　　其原因有二，一是难于修炼，普通人要想学会基础，少则十年，多则无期。二是资质，只有资质够高之人方能领悟变幻无双流的奥义。
　　莉希亚的资质就很高，为了掌握变幻无双流，她一直在跟着婆婆努力修行。
　　「是啊。末将觉得莉希亚也成长了很多呢」
　　「是、是这样吗？」
　　莉希亚很精神的问道。
　　「嘛，还差得远就是了，继续努力的话能变得更强吧？」
　　「努力！」
　　「努力吧」
　　我敷衍的回答了莉希亚后，转头对埃库蕾尔说道。
　　「我和女王还有些话要说，拉芙塔莉雅她们的训练就拜托你了」
　　「明白」
　　讨伐灵龟后过了一周……还是没找到勇者们。在此期间，每到傍晚，我就会用传送返回城堡向女王进行报告。
　　内容包括搜索的进展、使魔所到之处的受灾状况等等……要让这场灾难平稳落幕还得再花些日子，当前面临的任务也还剩不少。
　　这就是我的现状。
　　然而，此时此刻的我并不知道，从明天起，大事件的齿轮将再次开始转动，可怕程度也是超乎我的想象。