　　七话 拖延时间
　　回到大本营，我立刻乘上联合军的马车参加作战会议。
　　联合军的首脑们脸色都很差。
　　确实是绝望的状况。
　　「从后方看见了，没想到它竟有那种程度的再生能力……」
　　女王一脸严肃的说道。
　　「……实在很抱歉」
　　嵎夷深深低下了头。现在不是该做这种事的时候吧。
　　「唉，我也觉得自己能争取到时间……过去的勇者施加的封印什么的，可以的话只能试试看了不是吗？毕竟不知道怎么才能打倒它」
　　在这样的状态下，想在灵龟背上的城市废墟里寻找石碑的碎片几乎是不可能的，当然，想进入灵龟体内也很难吧。
　　而且女王上次说过，封印灵龟的魔法不是我们能用的，通过联合军魔法部队的集团仪式魔法才能勉强再现。
　　这时，嵎夷插口说道。
　　「我不认为封印能根本性的解决问题。那封印到该来的时候还是会……」
　　「还没被正式解开吧？那样的话或许会有效」
　　没错，嵎夷说过，封印解除的方法好像不正确。
　　虽然不知道是何人用何种方法解开了封印，但原本的封印有可能还没失效。
　　「确实，不能否认有那种可能性。只要东灵国的三所地下寺院的雕像还没被破坏……」
　　「有那种东西吗？」
　　嵎夷的发言让女王很吃惊。
　　「有。那是封印之要……只要不解开那三处的封印，灵龟就不会正式开始行动」
　　「那么……使用封印魔法的话，或许能稍微抑制住灵龟的行动不是吗，只能试试看了」
　　「明白了。只是，说不定不会太有效」
　　「那可是把头砍飞了也不会死的怪物……想打倒它，终究只能去调查攻略法。我们几个人去寺院探索也行，但那是最后手段」
　　能趁灵龟不备把它封印掉的话就再好不过了。
　　总比我们去以卵击石要好。
　　「传说……如果不抵达灵龟的心脏，是不可能将其封印的」
　　也就是说，必须得争取到能让一大票人进入灵龟体内的时间……
　　哇……超级麻烦啊。
　　「……先去调查碑文吗？」
　　「这也是一招……」
　　嗯……老实说，调查之后什么都没发现才是最可怕的。
　　「主人～」
　　似乎有什么话要说，菲萝和开会中的马车并肩而行向我大声喊道。
　　「怎么了？现在这里正在谈很重要的事，你要是来打岔的我可要生气了」
　　「那个呐，远远的看到城啦」
　　我去！不知不觉间，已经来到能看见梅洛马格城堡的地方了吗！？
　　「再往前的话……就要抵达大地之力的流动很好的地方了」
　　嵎夷小声叮嘱道……
　　啊啊，梅洛马格的主城要陷落了。我短暂的奢侈生活也要结束了。打倒灵龟的话，要跳槽到别的国家吗？
　　「岩谷大人？」
　　女王的询问让我反射性的吓了一哆嗦。
　　该不会她也能像拉芙塔莉雅或菲萝那样，察觉到我在想什么吧？
　　「那个呐～主人。菲托利亚有话要说哟？」
　　「菲托利亚？说什么？」
　　「再拖延些时间，现在正向着那边赶～」
　　「什么？事到如今为什么还来这边？」
　　难道是来杀我的？别这样啊。
　　为了世界，如果四圣勇者没能和睦相处，就要杀了四圣勇者。菲托利亚是做出过这种危险发言的传说中的菲洛鹈鸸。
　　她应该已经放弃我们，决定旁观我与灵龟的战斗才对啊。
　　「由于事态严重，菲托利亚也不得不来帮忙这么说哟？」
　　「那么……如果我们能争取到足够的时间，她能干掉灵龟吗？」
　　那样就再好不过了。
　　如果传说中的神鸟大人能亲自打倒灵龟的话，让我挑战一下持久战也未尝不可。
　　「能做到的话就那样做，但打烂脑袋都能再生的话，或许很难」
　　「唔嗯……形势严峻啊」
　　说实话，不知道怎么做才能将其打倒正是问题所在。
　　不过，帮手变多是再好不过了。
　　「但是这样下去，城会被破坏啊，主人」
　　「唉……知道。她还有多久能到？」
　　嗯……照这个速度，半个小时就能抵达城堡了吧？
　　变成那样的话，灵龟随便放个尖刺导弹或雷之吐息，梅洛马格城就要消失了哦。
　　也就是说，选择继续逃跑的话，我们就输了。
　　「大约还有一个小时的路程」
　　……嗯。城堡沦陷了。梅洛马格的城下町也完蛋了吧？
　　「女王，避难诱导做完了吗？」
　　「还、完全……灵龟到达前肯定来不及了」
　　嘛，我就知道，现在也能听到灵龟咚咚咚咚一路小跑追过来的声音。既然我们能看见城堡，城下町的居民应该也能看见灵龟吧？希望他们能快点逃。
　　……情况非常糟糕啊。
　　「没办法了。在传说的菲洛鹈鸸大人达到之前只能硬扛了……」
　　就算菲托利亚到了，能不能赢也是个问题。
　　「岩谷大人打算拖住灵龟的脚步吗？」
　　「正是如此」
　　时限是一个小时。能否顶住我心里也没底。
　　经过几番交手，我大致掌握了灵龟的攻击模式，射出尖刺导弹要花时间，雷也是吐一次就要花些时间才能再吐。
　　可是……刚才立即就放了第二发。
　　该不会是一旦积蓄伤害就能刷新技能吧？
　　或许只要不鲁莽的刺激它我就能顶住。不过，认为灵龟还藏着什么不能乱用的大招比较妥当。
　　反正带联合军上灵龟的后背也需要时间。
　　只要菲托利亚赶到，我们或许就能有时间去实行计划。
　　这是一种赌博啊。
　　……变成持久战的话，倒是没必要在百忙之中抽手去攻击了。
　　趁着这一个小时让平民去避难吧。
　　好。
　　「以争取时间为目的排兵布阵，女王，后方支援就交给你了。千万别忘了用仪式魔法给我们回血啊」
　　「全照岩谷大人的意思办」
　　「在救星到来之前，联合军组织这附近的居民去避难，顺便把灵龟封印小队的人都给我叫来编队」
　　「遵命」
　　在来这里的途中确认过了，联合军已经准备好了飞龙。
　　用那个的话，很快就能上到灵龟的背部吧。
　　作完指示，我迅速返回拉芙塔莉雅她们待机的马车。
　　「您回来了。我们该做些什么？」
　　「拉芙塔莉雅，莉希亚，埃库蕾尔还有婆婆，你们去梅洛马格帮着平民避难，虽然灵龟的本体周围没有使魔，但它们或许会去那边」
　　从刚才开始，就有很多黑影聚集在梅洛马格城的周围，这让我很在意。
　　接下来将会是持久战，没必要让拉芙塔莉雅她们跟我一起去。
　　「……」
　　「呼诶诶……」
　　「知道了。军人的责任就是守护人民」
　　「回答的很棒啊。婆婆也拜托了哦」
　　「了解呐呀」
　　接下来，我看向菲萝和嵎夷。
　　「你们跟我一起来。菲萝有机会就打烂灵龟的头，最后时刻带着我们逃跑」
　　「好～」
　　「嵎夷就像刚才那样掩护我，拜托了」
　　嵎夷的支援能力能倍增我的防御力，在这种状况下很能派上用场吧。
　　「但是，一定要注意自己的体力。我也会时不时的对自己用回复魔法，最重要的是让战斗持续下去，尽量减少消耗」
　　「遵命。尽量有所保留」
　　我看看前方梅洛马格的城堡，又看看后方紧追而来的灵龟。
　　……这大概会成为我人生中最漫长的一个小时吧。
　　「尚文大人……我深知自己帮不上什么帮，但是……」
　　拉芙塔莉雅看着灵龟，向我提出异议。
　　「不能让我陪伴左右吗？」
　　「接下来的战斗除了忍耐还是忍耐。之后你们要去做的是别的工作」
　　「但是……」
　　「被别人担心还真是难得呢……」
　　察觉到我的意图，拉芙塔莉雅把手放在胸前闭上眼睛。
　　她很担心我吧。
　　老实说，我也不想那么做，连我自己都很惊讶我竟然能数次顶住那种怪物的攻击。
　　如果没有其他勇者告诉我的武器强化方法，我会瞬间被蒸发吧？
　　用现代日本的怪兽举例的话，就像是人类凭借肉身与哥斯拉战斗呢。
　　不过灵龟是乌龟，所以是龟斯拉？这种事怎样都好。
　　嘛，现实中并不存在哥斯拉，更没有人会像我这样作死。
　　「绝对，请不要乱来哟？」
　　「以为我是谁啊？比起乱来，我更有可能会逃跑哦」
　　「不，尚文大人的话比起逃跑绝对会乱来」
　　被断言了啊。就那么不相信我吗？
　　话说回来，在拉芙塔莉雅心中，我的形象究竟是怎样的啊？
　　难道说，她把我想象成那种为了谁都会舍命保护的角色了吗？
　　哈！别开玩笑了。
　　「放心吧。情况不妙我绝对会逃跑，如果能争取到时间就好了」
　　不管怎么说，时间正一分一秒的流逝。
　　一个小时并没有那么长。
　　「现在早一秒也好，先让梅洛马格的居民们去避难吧。要井然有序哦」
　　「但是……」
　　「拉芙塔莉雅，照岩谷殿说的做，并且要怀着对岩谷殿的信任完成任务。不然我们只会碍手碍脚」
　　「埃库蕾尔说的对。不必担心我，你们的任务是尽量减少牺牲者」
　　「……是。我明白了」
　　拉芙塔莉雅依依不舍的，勉强同意了。
　　为了疏散难民，拉芙塔莉雅她们乘上了开往梅洛马格的马车，从车窗目送骑上菲萝的我和嵎夷。
　　「乱来绝对不行哦？」
　　「纠缠不休啊，拉芙塔莉雅。你都快赶上我老妈了」
　　「那说法算什么……」
　　嘛，明明是我抚养长大的孩子，却像老妈那样担心我，这叫什么事儿啊。
　　「菲萝，还有嵎夷小姐。请多看着点尚文大人。拜托绝对不要让他乱来」
　　「嗯！知道啦～」
　　「定当舍命守护盾之勇者大人」
　　「我怎么变成被守护的那一边了」
　　嵎夷也是，都把我想成什么人了。
　　「那么作战开始！」
　　就这样，我、嵎夷及菲萝再次开始向灵龟突击。
　　在此期间，拉芙塔莉雅她们和一半联合军也出发了。
　　～～～～～～～～～～～
　　「和主人一起～」
　　菲萝兴高采烈的驮着我向灵龟冲刺。没有紧张感的家伙。
　　确认完回复药的数量……灵龟已经近在眼前。
　　「————————————————————！」
　　灵龟发现我们并大声嘶吼。
　　然后，那如天柱般的巨足向我们踩下。
　　「中级·灵气！流星盾！」
　　我大喊着咏唱辅助魔法，展开流星盾。
　　灵龟的巨足如泰山压顶般踩下，响起隆隆地鸣。
　　傻瓜才会正面接招啊！
　　在流星盾崩坏之前，我们滑行似的逃出灵龟的足下。地面产生了地裂。
　　在一片尘土飞扬之中，我在灵龟抬脚之前使尽全身的力气抱住灵龟那巨大的脚。
　　「————————！？」
　　灵龟这畜生，注意到脚抬不起来，发出了似乎很惊讶的声音。
　　活该。
　　可是，以灵龟的力气，只要我稍微露出些破绽，它就能把脚抬起来，将我轻易踢飞到空中吧。
　　万幸的是，灵龟的脑袋似乎伸不到脚尖，但它还是拼命弯着脖子往这边看。
　　「————————————————！」
　　啊，灵龟的尖刺突然掉下来了……！？
　　视野中浮现出魔物的名字！？
　　
　　灵龟的使魔（突击型）
　　
　　长着腿的尖刺向我们这边冲了过来。
　　「这种程度的话……可以！哈！」
　　嵎夷向突击型抬手，于是，突击型停下了。
　　趁此机会，上空展开了多重魔法阵，女王的支援——火雨倾泻而下。
　　从后方逼近的突击型被一扫而空，但后门有狼，前门亦有虎……
　　「踢啊啊！」
　　菲萝保护着我，不断踹飞突击型。
　　那些骨碌骨碌旋转着飞出去的突击型插在地面上就不动了。
　　「良机！」
　　嵎夷同时向我和突击型抬起手，进入魔法咏唱。
　　嗯？这是要干嘛？
　　『吾乃、嵎夷·蓬莱。号令天地，摒除万理，维系，使吐出毒脓。吾之力啊，授予吾身前之人力量！』
　　「金刚力！」
　　嵎夷的援护魔法让我轻松了一些。但是，以突击型为媒介对我施加援护魔法！？
　　「同为使魔，行动之力亦相同。夺取那份力量的话……就能凭极少的力量显现魔法」
　　嵎夷夺走了那个使魔的力量吗……？
　　「不能从本体夺吗？」
　　「抱歉……直接夺取很难」
　　原来如此，那就稍微留下点灵龟的使魔，节约嵎夷的魔力吧。
　　在我这么想着的时候，灵龟开始发力。
　　好险呢，只要稍微松口气，就定不住灵龟的脚了吧。
　　灵龟由于迟迟无法抬脚，渐渐由疑惑转变为暴躁。
　　它将意识完全集中到我身上，停止了进军。
　　好……噼里啪啦的，有震动通过灵龟传到我手上。
　　这是……灵龟正准备向我们放必杀技。
　　我立刻单手拿好盾牌。
　　「菲萝！」
　　「嗯！」
　　菲萝迅速藏到我身后。
　　「夺取了足够的力量。这次没问题了」
　　嵎夷扶着我的盾牌注入力量。
　　突击型似乎打算重整旗鼓，继续自爆攻击，但似乎是因为被嵎夷吸走了相当多的力量，它们的动作变得非常迟钝。
　　灵龟的脖子弯了一百八十度，以要把自己的脚轰飞的气势，吐出强烈的雷击！
　　虽然八成能顶住，但为保险起见，我唤出了防御力最高的暴怒之盾。忽然从心底涌出一股怒意。
　　「主人」
　　菲萝的手脚被黑炎包裹。
　　又……我一定能顶住，因为有拉芙塔莉雅和菲萝给我力量。
　　为了保护身体，我用技能在身前展开多重防御盾。
　　先来的是炫目的闪光，爆炸声迟了一拍。
　　左手抱腿、右手持盾，用暴怒之盾保护身体。
　　……不疼。
　　不愧是暴怒之盾，无伤挡下了。
　　一边这样想着，一边等待吐息结束，突然，我注意到视野的一隅出现了倒计时。
　　4:37
　　这个数字在一秒一秒的减少……
　　这是啥？
　　当剩余时间少于4:15时，灵龟的攻击停下了。好，完全能承受住。
　　因游刃有余而感到安心的同时，我突然觉得四肢无力。
　　「主人？」
　　「盾之勇者大人？」
　　发生了什么？确认了一下状态。
　　……SP变成0了！？
　　怎么回事？为什么SP显示为0？
　　难道灵龟的攻击，还附带SP汲取效果吗？
　　我立刻切出噬魂盾，让SP自动回复。
　　「流星盾！」
　　顺便拿出魂愈水喝掉，重新咏唱流星盾。
　　用暴怒之盾接招时的数字消失了……讨厌的预感。
　　那个数字，没准是我，或者是菲萝距离被暴怒之盾支配所剩的时间？变成0的话，感觉会发生什么很讨厌的事。
　　就在我分神的时候，灵龟那被烧成焦炭的脚瞬间再生，脱离我的束缚踩向我们。
　　「来了！」
　　我切回暴怒之盾。由于接近攻击，暗黑魔焰S启动了，菲萝和嵎夷险些被卷入，仍旧是玩儿极限啊。
　　与此同时，灵龟就像在说等的就是现在！似的，再次吐出雷击。
　　哈！？无论怎么说也太快了吧！？而且这次没有使魔能让嵎夷夺取力量了！
　　讨厌的汗水顺着额头流进双眼。
　　雷之吐息有汲取SP的效果……用汲取的SP吐出雷击，然后从我这里夺取SP再吐，这算哪门子恶性循环啊！用暴怒之盾虽然能无伤，却会被夺取SP，用噬魂盾虽然会受重伤，但由于汲取无效的专有效果，不会被夺走SP，雷击的间隔也会变长。
　　是这样吗？
　　「擦！盾监牢！」
　　以灵龟的头为目标召唤盾监牢。
　　但是，监牢在出现的瞬间就碎了。大到那种程度的东西果然围不住吗。
　　这下子也用不成铁处女了。
　　第三次雷击也用暴怒之盾顶过去。
　　不过，代价是我持有的全部SP！
　　变回噬魂盾靠反击……
　　「主人没问题吗」
　　「咕……」
　　即便缠斗，也没能完全阻止灵龟前进的步伐，这种搏命的拖延方式再来几轮的话，我们肯定会撑不住。
　　……要骑着菲萝逃跑吗？
　　那个攻击的威力可不是开玩笑的。一旦灵龟开始乱射，联合军被打中的话必定损失惨重。
　　「嵎夷、菲萝、撑住啊」
　　「嗯！」
　　在嵎夷和菲萝的支撑下，我用光所有的SP，像刚才那样用技能召唤出盾牌布阵巩固防御。
　　……？
　　灵龟的喉咙绽放出远比先前耀眼的光辉。
　　「盾之勇者大人！密度……」
　　「我知道！」
　　哔哩哔哩的，估计连灵龟的龟壳上都冒出火花了吧，全身放光的灵龟再次口吐雷电。
　　「咕呜……」
　　虽然只有四五秒，雷击却打穿了我的防御。
　　威力和之前的根本是天壤之别。
　　就算用的是暴怒之盾外加嵎夷的援护魔法，我还是受了重伤。
　　全身触电带来灼烧般的痛感，在日本时从来没感受过这种剧痛。
　　……意识要远去了。
　　在我咏唱回复魔法的同时，后方部队也发动了支援魔法。
　　虽然伤治好了，但每次负伤时失去的体力却化为疲劳不断累积。
　　啊！灵龟走到前面去了！
　　「让菲萝上吧」
　　「交给你了。如果附近还有其他使魔，就像刚才那样打个半死踢回来，让嵎夷用来恢复」
　　「嗯！」
　　盾之勇者不得采取抵挡攻击以外的行动，任哪儿也没有这样的规则呢。
　　菲萝猛踢灵龟的下颚吸引它的注意力。
　　灵龟像条疯狗一样洒着口水打算咬死菲萝，可是菲萝敏捷的反复回避和挑拨。（准准：感觉就像是一条狗在咬苍蝇……）
　　烦躁不堪的灵龟一次又一次向菲萝发动攻击，在此期间，我们追上灵龟重整态势。
　　「呼……」
　　逃入我的结界之中，菲萝很疲惫似的气喘吁吁。
　　由于上次没能从我身上偷到SP，灵龟的下一发雷击似乎还要再等一等。
　　「菲萝，下次灵龟再踩过来的话，就抱着嵎夷离开」
　　「嗯！」
　　是准备花时间恢复魔力吗，菲萝羽毛倒竖集中意识。
　　话说，灵龟雷击的时间比菲萝收集魔力的时间要快。
　　「哈啊……哈啊……」
　　「嵎夷，你也别太乱来！我会用暴怒之盾挡住雷之吐息的！」
　　「但、但是……」
　　「现在乱来的话消耗太大了！给我忍！」
　　「……我知道了」
　　灵龟再次吐雷，我切出暴怒之盾撑过去。
　　然后灵龟让变得焦黑的脚再生，第五次踩向我们。
　　「现在！」
　　「是～！」
　　菲萝载着嵎夷高速脱离，我用暴怒之盾承受灵龟的践踏，然后向着它的脸冲去。
　　暗黑魔焰Ｓ启动，以我为中心腾起黑炎之龙卷。
　　诅咒之炎燃烧着灵龟的脚和脸。
　　「怎样！」
　　暗黑魔焰Ｓ能施加延迟治愈的诅咒。就算是灵龟那令人惊异的再生能力，或许也能抑制住。
　　那样的话，要拖延时间就简单了。
　　可是……现实总是事与愿违，化为焦炭的下巴和脚就像什么都没发生过一样再生了。
　　「————————！」
　　这、这特么什么鬼再生能力啊！
　　「主人」
　　「啊啊，我知道」
　　为了节省暴怒之盾的使用时间，我再次切回噬魂盾。
　　要命的……持久战啊。
　　噼里啪啦……灵龟又长出一茬尖刺，向着我们的方向落下。
　　
　　灵龟的使魔（雷电突击型）
　　
　　……那个。
　　「菲萝去弄回来～！」
　　「等等！」
　　菲萝英姿飒爽的冲过去打算踢飞使魔。
　　我试图阻止，但晚了一步……菲萝踢飞了一个雷电突击型。
　　「啊吧吧吧吧吧吧！」
　　触电的菲萝在空中摔了个跟头。
　　「麻、麻了」
　　浑身冒烟的菲萝踉踉跄跄的跑回我身边。
　　「干什么呢！」
　　话虽如此，静观其变的话，很容想象，那东西会像导弹一样向我突击。对灵龟来说，我是拖住它脚步的麻烦，那东西就是为了杀我而来的。
　　大后方再次发动支援的回复魔法，回复我的体力和受到的伤害。
　　嵎夷也向雷电突击型的使魔抬起手，力量似乎回复完毕了。
　　「咳……」
　　再次承受雷击时，我指示菲萝回后方传话。
　　「菲萝，你掐准时机跑回去告诉女王，这边情况相当不妙，让她尽快做完避难诱导，最坏情况，在菲托利亚来之前，灵龟就会抵达城堡」
　　「那主人呢……」
　　菲萝用听上去马上就要哭出来的声音反问我。
　　「没事的……只要有嵎夷在我就能顶住」
　　「交给我吧……盾之勇者大人。或许这要求很难，但用不着攻击灵龟的使魔，能尽量保护它们就更好了」
　　原来如此，保护力量的媒介的话，嵎夷也更容易继续对我进行支援。
　　「知道了。如果那么做能顶住的话就那么做。所以菲萝，别担心我了」
　　「……嗯」
　　「————————！」
　　雷之吐息结束，灵龟这畜生，因为我利用噬魂盾的特效让它夺不了SP，它似乎正发出很懊恼的声音。
　　下次发射应该还能顶住吧。
　　菲萝背向灵龟奔跑。
　　「爆裂加速！」
　　高速移动的菲萝向着女王的身边跑去。
　　『吾乃、嵎夷·蓬莱。号令天地、摒除万理，维系，使吐出毒脓。吾之力啊，治愈吾身前之人的灵魂！』
　　「魂光！」
　　嵎夷向我抬起手，于是我的SP一点点回复，感觉意识也清晰了。
　　那魔法真是……太方便了。
　　我张开流星盾，顶住灵龟的脚反复与之角力。
　　比雷击更要命的是，没有立足点。灵龟猛一跺脚造成了地裂。
　　比想象的还要严峻……
　　偶尔，灵龟背上的尖刺还会掉下来化作使魔发动攻击，以前遇到的蝙蝠型相比之下就是渣渣。
　　虽然数量很少，但伺机用噬魂盾的反击效果回复SP就跟刀尖上舔血没两样。
　　多亏嵎夷一直在对我施加各式各样的支援魔法，我才能勉力顶住。
　　咣咣，灵龟的使魔疯了似的攻击流星盾做出的结界。
　　……如果没从其他勇者那里学到强化方法，我大概会盾破人亡吧？
　　真的，经常被卷入这种极限的战斗，都烦了啊。
　　「上了！」
　　嵎夷咏唱魔法。
　　『身为力之根源的嵎夷·蓬莱在此号令。森罗万象今一度解析，寻求吾之力的体现！』
　　「重力场！超重力！」
　　半透明的黑色球体命中使魔，使魔瞬间坠地。
　　嗯……看了这独特的魔法，我的兴趣涌出来了。
　　不过，现在没有默默观察的余裕。
　　『身为力之根源的菲萝在此号令。道理今一度解析，以激烈的真空之龙卷吹飞那个人』
　　「中级·龙卷风！」
　　菲萝召唤龙卷，使魔被切成了碎渣。
　　嵎夷咏唱的重力魔法已经让使魔的全身产生了龟裂，菲萝的补刀彻底将其解决。
　　「我回来啦～！」
　　「怎样？」
　　「太急了很少但是」
　　「这样啊……」
　　「啊，还有回复体力的药。总用魔法效果会变弱，用这个，这么说啊」
　　菲萝从一个离开时还没有的袋子里拿出药给我。
　　糖一样的药。
　　含在嘴里是薄荷味的。感觉体力在一点点恢复。
　　「之后可是秘藏的主人专用」
　　「什么？」
　　……露可露果。
　　这东西就像酒精浓度超高的原酒一样。
　　不过，在我看来这只是味道鲜美的果子，还有回复魔力和SP的效果。
　　「好好好」
　　说着含了一颗。
　　……感觉比那个糖更能回复力量啊。
　　用状态魔法确认，SP和魔力都在回复。
　　「回复道具也拿到了，嵎夷，不必在意我的SP了，专注于其他方面发挥力量」
　　说穿了，用魂愈水也能回复SP。
　　集中力也恢复到了某种程度，下次也能撑过去吧。
　　「遵命」
　　灵龟再次准备吐出雷击。
　　可恶……该用哪面盾才好？
　　「盾之勇者大人……用赤黑色的盾……」
　　「嗯？知道了！」
　　嵎夷似乎有什么办法，听她的吧。
　　『吾乃、嵎夷·蓬莱。号令天地，摒除万理，维系，使吐出毒脓。吾之力啊，从掠夺之力中守护彼之者』
　　「汲取封缄」
　　用暴怒之盾顶住灵龟的雷击。
　　感觉，SP还是被夺走了。
　　雷击结束后，我确认自己的状态。
　　于是……SP还有剩。
　　嵎夷做了什么吧。
　　「暂时，施加了守护盾之勇者大人的加护。这样力量或许就不会被夺走了吧？」
　　减轻SP汲取的效果吗？
　　看着灵龟那哔哩哔哩带电的喉咙，似乎对吐出的威力不满。
　　像这样拖住灵龟的脚步，持续长时间的战斗。
　　这种攻防战真的不想再来第二次了。
　　有时用暴怒之盾忍耐，有时用噬魂盾忍耐，如此反复，这是第多少个回合了？蛮族之铠早已变得破破烂烂，自动修复机能赶不上了吧。
　　要命啊。
　　「哈啊……哈啊……」
　　暴怒之盾的倒计时已经不剩30秒，此时的菲萝像要挠破脑袋般在忍耐着什么。
　　我也感受到支配心灵的黑色感情，脑子变得奇怪起来。
　　「主、主人……菲萝、已经……」
　　我和菲萝都已濒临界限。
　　已经，不能再用暴怒之盾了。
　　「知道了。不会再用了！撑住啊！」
　　「请等一下」
　　嵎夷静静的闭上眼睛，似乎正在集中意识。
　　然后……轻抚我的盾牌。
　　从盾牌喷出黑色的火焰烧焦了嵎夷的手。
　　「什！你——」
　　『吾乃、嵎夷·蓬莱。号令天地，摒除万理，维系，使吐出毒脓。憎恶之盾的力量啊，横扫吾身前之人！』
　　「黑龙炎！」
　　从嵎夷的手喷出黑炎，灵龟的面部沐浴其中。
　　「————！」
　　如疯狗般生猛的灵龟挣扎着，表情痛苦的扭曲。
　　黑炎把灵龟的整张脸烧成了焦炭，但作为代价，嵎夷的手上也留下了残酷的烧伤痕迹，并且受到重度诅咒，染上了黑色。
　　「利用了盾的憎恶之力，这样……能稍微争取些时间吧」
　　「你……」
　　再一看状态，剩余时间大幅增加，直接恢复到了3:00。
　　厉害……嵎夷可能是我至今为止遇到的，使用的魔法最方便的魔法使。
　　虽然她是灵龟的使魔，是本应与之战斗的对手，但确实值得称赞。
　　「来吧！还得再拖些时间哟！」
　　「是啊……菲萝，菲托利亚说她还有多久才能到了吗？」
　　「那个啊，虽然杂音很多听不太清楚，但说还有三十分钟左右」
　　还剩一半左右吗。
　　灵龟的攻击再次停止……
　　至今为止，灵龟每次停止攻击后，下一轮攻势都会变得更加难熬。
　　啪咻……灵龟开始向空中射出尖刺。
　　我看像嵎夷，她静静的点头。
　　看来，就算我们死命拖住灵龟的脚步，还是来到地脉什么的流动范围内了。
　　「还……不得不坚持住吗」
　　差不多想逃跑了。
　　可是，看着一点点变大的城堡，我实在说不出这种话。
　　附近有村子。
　　那村子也由于灵龟降下的尖刺导弹被爆炎吞噬殆尽，从大地上被抹去了。
　　现在……即便多拖一秒也好，只能忍耐了！
　　～～～～～～～～～～～～
　　「咳呜……」
　　已经记不清这是第多少次攻击了，意识再次变得朦胧。
　　大幅破损的蛮族之铠已经不成原形。
　　灵龟也不是傻瓜，不知从何时开始便不再放出使魔。
　　拜此所赐，嵎夷陷入了无法补充力量的状况。
　　库存的命力水已经用尽，菲萝带来的露可露果，也由于我连放技能和回复魔法而吃完了。
　　「差不多，咱们该撤退了吧」
　　「但是，那样的话受灾……」
　　「这只是拖延时间。如果逃不掉的话，那对不住，只能放弃了」
　　由于持续承受灵龟的猛攻，我的时间感觉已经错乱。
　　询问菲萝，她却说无法和菲托利亚通信。
　　由于长时间遭受强力的攻击，附近的魔力都开始变得不正常了吧。
　　后方女王的支援间隔时间也越来越长。
　　有时会放出非常厉害的魔法，但根本无法对灵龟造成致命伤。
　　而且我和拉芙塔莉雅约好了。
　　不会乱来，尽可能拖延时间。
　　但现在，我们的状态已经等于极限了。
　　嵎夷的整条手臂都受到暴怒之盾的诅咒，染上了黑色。
　　拔除愤怒之力也已经……超过三次了。
　　汲取减轻多少次用到效果结束来着？忘了。
　　差不多够了吧。
　　再这样承受几轮攻击，我觉得我就要走过那座非常有名的桥了。
　　这场战斗的惨烈程度我不敢说绝后，但毫无疑问已经是空前了。感觉就像是连着用了好几十次血祭一样。
　　虽然我觉得我变强了，但轻松战斗的时间反而越来越少……
　　就在我下定决心带着菲萝和嵎夷撤退时！
　　我看到从灵龟的后方，一骑红尘向着这边接近。
　　「啊！」
　　菲萝向尘埃的方向挥舞翅膀。
　　紧接着，伴随着大地鸣动卷起了暴风。
　　乘着那暴风，天蓝色的巨大翅膀在舞动。
　　菲洛鹈鸸……和菲萝一样的，菲洛鹈鸸女王的翅膀。
　　当然，那翅膀的颜色我有印象。
　　「来迟了……好好争取到时间了呢。菲托利亚也会回应盾之勇者的努力」
　　没错，那是菲托利亚在向这边全速冲刺的样子。
　　是感受到她那非凡的气场了吗？灵龟无视我们，转头看向菲托利亚。
　　菲托利亚交叉她那对翅膀……身体呼呼的膨胀。
　　当她再度展开翅膀时，身体已经变到有灵龟的头那么大了。
　　[[IMG,98fd478d9f06280f08d60818d60c977c,800,1140,129020]]
　　当然，即便如此也完全比不上灵龟，顶多也就七八十米高吧。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　菲托利亚脚踏暴风，宛如撕裂空间的一跳，向灵龟的脑袋挥下强力的爪子。
　　一声闷响，灵龟的脑袋被踢扁了。
　　哦哦！太牛逼了！
　　这样的话能战胜灵龟不是吗！？
　　可是——
　　灵龟当机立断扯掉自己的头，瞬间再生，并噼里啪啦的向菲托利亚吐出闪电。
　　菲托利亚轻轻扭身避开那个，借着回旋的势头再次用脚踢飞了灵龟的头。
　　但这次灵龟的头没被踢碎，仅止于横向延伸。
　　宛如第二次怪兽大决战。
　　上次是恐龙，这次是乌龟。
　　怪兽电影也不过如此啊。
　　接下来……继续待在这里观战的话会被踩扁吧。
　　「菲萝！盼望已久的菲托利亚终于来了，快撤！这样下去咱们也会被卷入被压扁的！」
　　「终于……援军来了呢」
　　我撑住突然无力倒下的嵎夷，抱着她骑上菲萝。
　　「好！暂时撤退！」
　　「是～！爆裂加速～！」
　　骑着神足神速的菲萝，我们如脱兔般逃向后方的联合军阵地。