　　九话 灵龟洞
　　我们从灵龟后方登陆龟壳后一路前进。
　　虽然尖刺很显眼，但好歹山脉还在。到处都生长着茂盛的草木。
　　根据传说，从灵龟洞能入侵灵龟体内，不过，上次我们调查时发现的那个洞窟并没能通往灵龟的心脏，至少，女王是这么说的。
　　还有，最糟糕的是，灵龟背上的使魔超多，各式各样的使魔都来迎接我们了。
　　都是从哪里冒出来的啊，这无穷无尽的蝙蝠型和雪男型。
　　幸运的是，这里没有突击型或寄生型……对吧？
　　可是……要拖着沉重的身体在这尖刺之山四处寻找实在是太吃力了。
　　何况我们还是带着联合军一起登山。
　　再加上，与非托利亚战斗中的灵龟一直在动，简直就像在地震中前进。
　　「嵎夷，知道在哪儿吗？」
　　嵎夷毕竟是灵龟的使魔，和灵龟的心脏似乎有着某种联系……她能带我们去灵龟洞吧。
　　「也许，是这边」
　　「这样啊。你们，好好跟上啊！」
　　「是！」
　　让嵎夷带路，我们顺着山路前进。
　　我和老太太在前开路，拉芙塔莉雅和埃库蕾尔断后，不断斩杀追来的使魔。
　　莉希亚和女王在中间，用魔法对前后进行支援。
　　不过，由于成群使魔的猛攻，有不少联合军的人掉队了。
　　「菲萝！」
　　「嗯！」
　　高速冲出去的菲萝踢飞使魔。
　　「尚文大人！」
　　身后又传来悲鸣，拉芙塔莉雅她们立即向着发出悲鸣的方向去了。
　　「就算能拖住灵龟本体，也还有这么多使魔，损失仍在一个劲儿增加啊」
　　「只要还剩少数精锐，就能实行封印」
　　联合军们对上使魔都会陷入苦战，要带这些家伙们抵达灵龟的心脏吗……
　　考虑到要与无限涌出的使魔战斗……很难啊。
　　「盾之勇者大人，前方那个洞窟，应该就是灵龟洞了」
　　嵎夷指着山腰一带。虽然太阳几近落山，但仔细一看，确实能看到洞窟。
　　嗯？山体的形状似乎有了些变化，不过，那不就是上次我们发现的洞窟吗？
　　「我先走。上吧！」
　　「了解！」
　　「众位！跟上盾之勇者大人！」
　　「「「」噢噢——！」」
　　我们一边打倒使魔，一边侵入洞窟。
　　「小心点哦」
　　「是」
　　拉芙塔莉雅用魔法做出光球照亮洞窟内。
　　我走在最前面，拉芙塔莉雅、嵎夷、埃库蕾尔、菲萝、莉希亚紧随在后，接着是女王及联合军……最后由老太太断后。
　　「感觉跟上次来时，构造似乎有了些变化呢」
　　女王说，上次来时这个洞窟还空空如也，而现在，洞窟内壁上却爬满了独眼的怪物，灵龟的使魔（设置型），外形像芋虫、会从眼睛射出热线的魔物。
　　问题是这洞窟……似乎有着迷宫一般的复杂构造。
　　墙壁也不是活物，而是岩石或土墙。
　　这洞窟真的与灵龟体内相连吗……
　　干脆直接从灵龟的嘴突入会不会更好？不过，那个能反复再生的脑袋是否与体内相连也不好说。
　　「认路吗？」
　　「姑且，上次调查这个洞窟时掌握的一些资料也带来了」
　　女王展开地图给我看。
　　「得救了」
　　从零开始画地图的话，肯定还要花不少时间。
　　果然，洞窟内是像迷宫一样的复杂构造。
　　而且，入口似乎不止一个，城镇那边也有。
　　「顺着这条路应该能抵达城镇的寺院，要去调查一下吗？」
　　「是啊，如果能发现什么提示，那就再好不过了」
　　问题是……走哪条路才能通往心脏。
　　由于灵龟苏醒的太过突然，这份地图描绘的并不完全，不能太依赖地图么……
　　「哦？」
　　确认着地图，我发现一处宽敞的地方。
　　到那里扎营，再派出探索队好像不错。
　　老实说，人太多反而会变得不易行动。
　　留守部队只要有老太太和埃库蕾尔在就没问题，不如说，老太太可能比拉芙塔莉雅和菲萝加起来都要强。
　　无论如何，以休息为借口，让联合军在那里待机才是明智之举吧。
　　我如此决定，以洞窟内那个宽敞的地方为目标，率领联合军前进。
　　但是……
　　「咦？这前面应该……没路才对吧？」
　　「地图上确实如此……」
　　明明是按照地图过来的，途中却出现了数条陌生的岔路。
　　「地图错了吗？」
　　「奇怪啊……到刚才为止应该都是对的……」
　　由于灵龟开始正式行动，洞窟的形状也改变了吗？
　　虽然不太确信，但也着实令人着急。
　　该怎么办呢。
　　一边这么想着，我们一边顺着道路前进。
　　幸好，笔直通往宽敞地方的大路只有一条。
　　如果正前方出现两条分岔路的话，就另找别的地方待机比较好吧。
　　一边这么想着，一边沿着深邃幽长的通道前进。
　　前方……显然就是地图上标示的那个大广间。
　　一路走来，洞窟的变化非常巨大，不过那个很大的地方应该没怎么变化吧？
　　但是，我们到达的目的地并不是个好地方……
　　「好大的魔物啊」
　　我停在入口，观察大厅里的情况。
　　那里盘踞着数头灵龟的使魔。
　　它们比我今天见过的所有使魔都要大。
　　似乎是为了排除大厅的入侵者而被安置在这里的。
　　RPG之类的话，感觉应该是中Boss，比外面那些杂鱼要强。灵龟是大Boss，此乃人间常识。
　　问题是数量。
　　「一、二、三……相当多呢」
　　全部加起来共有七八头左右。
　　一头的话应该不成问题，但这么多的话，联合军可吃不消啊。
　　「是啊。怎么办？」
　　虽然打倒后还会陆续出现的话会很麻烦了……但也只能干了。
　　「好，幸亏只有这么几头，看样子我们应该能干掉它们。联合军的人在这里待机，注意后面啊」
　　「了解！」
　　「好～！」
　　「呼……加油」
　　「哎……好，突击！」
　　我率先向占领大厅的使魔们发动突袭。
　　与外面的雪男或大猩猩不太一样……龟男？身高四米的怪物。
　　名字是灵龟的使魔（守护兵）。
　　「呀～！」
　　菲萝一脚踹飞向使魔的龟壳。
　　啪的一声，龟壳陷没，守护兵撞在墙壁上不动了。
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　拉芙塔莉雅一剑斩飞了使魔的首级。真可靠。
　　莉希亚用孱弱的攻击魔法吸引使魔的注意力，对拉芙塔莉雅她们进行支援。自己变成目标时，就跑到我的流星盾内保护自己。
　　看来她好歹明白该如何与同伴配合，这点算及格吧。
　　问题是实力不济，能力值不忍直视……现在先集中于眼前的事好了。
　　「哈！」
　　嵎夷向两头守护兵抬起手减缓它的动作。趁此机会，埃库蕾尔和老太太冲上去将其干掉。
　　「冰柱蔷薇！」
　　女王咏唱魔法阻碍守护兵行动。
　　这阵容真可靠。
　　「令人失望啊」
　　拉芙塔莉雅甩掉沾在剑上的血，确认歼灭的使魔。
　　确实，远比想象的要弱。
　　是因为和灵龟大干了几场而警戒过头了吗？
　　不，我身后还带着一大票联合军，再怎么警戒也不过分。
　　「嗯，虽然有些硬」
　　「大概是因为其他部位太软了」
　　「菲萝敢于踢硬的部位」
　　「那种行动很多余啊」
　　两人在聊些无所谓的事。天才和秀才那种感觉的对话。
　　「你们两人都好强啊！」
　　「莉希亚，你也可以的。变幻无双流的修行怎么样了？」
　　「呼诶——努力！」
　　说着，莉希亚持剑刺向守护兵。
　　「呜哦！用攻击圣人大人的要领攻击呀！那样的话就没有打不倒的敌人了呀！」
　　「婆婆你……」
　　所言欠妥啊，请别说和攻击我一样这种开玩笑的事。
　　这么想着，莉希亚的突刺，贯穿了灵龟的使魔（守护兵）。
　　呜……总觉得心脏一紧。我要是被那一剑刺中的话，应该不会痛一下就完事吧。
　　谈笑间，扫荡结束了。
　　「增援……现在还没有吗」
　　「貌似是的」
　　本以为会从打倒敌人的地方无限涌出魔物，但看来这似乎并不是那样的陷阱。
　　「厉害……」
　　联合军的人们对我们发出赞叹。
　　让我说的话，是你们太弱了吧……
　　平均Lv有多少？如果连60都不到的话我可是会哭的哦。
　　「盾之勇者殿和女王在是也」
　　影突然现身，还是说原本就在那里？
　　影是直属梅洛马格的女王管辖，国家的隐秘部队一样的一群人。
　　我觉得那就是一群忍者，大概不会有错。
　　手上拿着的短刀正反两面都沾着血，看来是经历了一番战斗。
　　「怎么了？」
　　「以这里作为据点调查是也」
　　「啊啊……就是说你是跟过来的吗」
　　「在此次作战中，鄙人将作为联合军的护卫是也」
　　「交给你了哦」
　　「是啊」
　　由影来保护联合军……这些家伙们姑且也算是战斗部队，应该能应付的来灵龟的使魔吧？
　　嘛……这支由联合军的法师组成的小队也算是一支特殊部队，这么想就好了。
　　比起战斗能力，更重要的是执行任务的能力。
　　「好！联合军的众位，接下来要以这里为据点寻找灵龟的心脏。你们的任务是专心守住这里，由我们来探索」
　　「了、了解！」
　　联合军在洞窟内的大厅轮番警戒和休息。
　　极度紧张和连战让大家都很累了，疲困交加。
　　即便累成这样，大家也打算继续战斗下去。
　　仔细一想，我才是打持久战时间最长的那个人吧！
　　盾的缘故吗？还是说我的持久力太超人了？
　　无论原因为何，要想打倒灵龟，就不得不考虑各个方面的事。
　　「影……顺便问一句，你知道联合军的平均Lv是多少吗？」
　　「灵龟心脏封印部队的平均Lv乃65是也」
　　「……没预想的那么糟，勉强凑合啊。女王，我还以为他们的Lv会更低一些呢，拉芙塔莉雅她们的Lv才70过半哦？」
　　「一般来说，要达到那种等级，必须要花上十数年去努力才行哟？」
　　什么？成长补正能拉开这么大的差距吗！？
　　莉希亚的能力值不是低，而是没有成长补正的话，就应该只有那种程度吗？
　　不对不对，莉希亚那个再怎么说也太不正常了。
　　树以莉希亚太弱为由将其解雇。
　　……就连那样的莉希亚，穿上菲萝道具服后多少也能成为战斗力呢。
　　要试着拜托老爹量产菲萝道具服吗？不过材料只剩两份了。
　　……量产型菲萝道具服……拔菲萝的毛也能做吧？
　　「！？」
　　菲萝的羽毛如波浪般倒竖，怯生生的四处张望着。
　　「怎么了？」
　　「感到一阵恶寒！」
　　还没说出口就被注意到了啊。
　　……第六感很好的家伙，拔毛还是算了吧。
　　「影比那些家伙们要强吗？」
　　可以的话想要期待一下，但如果我们出发调查归来后，联合军被出现的魔物干掉了的话，那可不是开玩笑的。是否能像样的战斗，想要确认一下。
　　「暗杀或战斗亦有所涉猎的特殊部队是也，有某种程度的Lv和武术心得是也」
　　「那么影部队一半留下护卫，另一半给我去搜索心脏」
　　「得令是也。话虽如此，受此次事件影响，影的人员损失惨重是也，所以请不要太过期待是也」
　　「知道了」
　　无论如何，作战决定了。
　　前方的路还很长。让影们去寻找心脏，找到之前就让联合军在这里休息吧。
　　在此期间，我们还有别的事要去调查。
　　「婆婆和埃库蕾尔，你们和联合军一起在这里待命，出现魔物的话就将之消灭」
　　「了解呀」
　　「末将领命」
　　「菲萝和影一起去探索，你鼻子好使，拜托了哦」
　　「是～！努力～！」
　　然后余下的同伴们该做的是，
　　「拉芙塔莉雅、嵎夷、莉希亚，还有……女王，和我一起顺着这个洞窟去找城镇的寺院」
　　「是」
　　「虽然探寻心脏很重要，但寻找提示也很重要呢」
　　「呼诶诶……会加油的」
　　「知道了。既然是岩谷大人的命令，那就去吧」
　　虽然带着女王一起去似乎会有什么问题，但在我认识的人里，她是那方面知识最丰富的，所以没办法。
　　嘛，就算有个什么万一，还有我们这些护卫在，而且女王自己也非常强，应该比保护联合军要容易吧。