　　十四话 启示
　　该死……明明已经是这么要命的状况，敌人怎么又增加了！？
　　万万没想到会在这个时候腹背受敌！
　　不对，或许他们瞄准的就是这个时机？
　　诱导我们前往会让我们陷入穷途末路的难以战斗的地方，非常有计划性的行动。
　　现在想来，琉璃拟态或拉尔库拟态就像要保护琉璃她们似的突然出现并攻击我们。并非没可能的事。
　　「您是——」
　　我的同伴们加强警戒。
　　可恶……这种情况下连逃跑也办不到了吗。
　　用传送飞走吗？
　　可是……就算集中意识，视野中也只会浮现出传送不可的图标。
　　「哈！」
　　拉尔库跳向我的方向。
　　先挡下第一招，再让拉芙塔莉雅和菲萝攻击。
　　这么想着，举盾上前的瞬间。
　　拉尔库……向正在接近我的亲卫型挥下镰刀。
　　「没事吧？小弟」
　　「哈？」
　　在此期间，琉璃慢慢的，以跳舞般的步伐向这边靠近，缇丽斯也搓出多重火球砸向亲卫型。
　　「拉尔库……你，不是那家伙的同伴吗！？」
　　本以为拉尔库他们是那个敌人的同伴。可是，拉尔库却站在我面前与敌人对峙，镰刀也冲着敌人。
　　「喂……你看不出做好事和做坏事的人的区别吗？」
　　「说什么呢？反正你们的目的是毁灭世界吧？怎么看是我的自由不是吗」
　　「不……最终变成那样的话也不得不保护这边。眷属器在哭哦」
　　拉尔库的镰刀在嗡嗡的振动着。
　　琉璃的扇子也一样。
　　「作为眷属器的所持者，踏入您不能前往的领域。与曾经的敌对者尚文一起……这次，我等定将本之眷属器的所持者、京·艾斯尼娜、葬送」
　　啪的展开扇子，琉璃彷如跳舞般降落在我面前。
　　「诶？究、究竟是吹的哪阵风啊？」
　　我的理解没能跟上事态的变化，彻底被搞糊涂了。
　　对琉璃她们来说，操纵灵龟的敌人……名字是京吗？也是她们的敌人？
　　理由是，京在做坏事？
　　「就是这样，所以小弟啊，暂时休战吧」
　　「回答我的问题！」
　　「所～以～说！我们暂时要和小弟一起战斗啊！」
　　「拉尔库很不擅长说明哟。尚文先生，请听我说。现在正与尚文先生战斗的对手是我们世界的人，本之眷属器的所持者」
　　「没错没错，而且还是我们的眷属器下令处罚的敌人」
　　接着缇丽斯和拉尔库的说明，琉璃继续说道。
　　「现在可没工夫慢慢说明呢。硬要说的话……就算是其它世界，操纵守护兽这种野蛮的行径……也绝不可饶恕。故此，虽非常不满，亦望请一同战斗」
　　那么……与拉尔库他们遭遇时，使魔那奇怪的举动，是敌人设下的反间计吗？
　　仔细想想，当时拉尔库他们没有敌意。放出技能也是为了攻击向我们而来的使魔，当时我就注意到了不是吗。
　　「还以为能再多拖些时间，没想到尔等这么快就来到这里了」
　　京……咬牙切齿的说道。
　　「嗯，托阁下的福，被卷入了很多麻烦事呢。在我等跟尚文遭遇时特意从中作梗，也是为了靠误会消除我等交涉的余地吧」
　　「以为我会坦率的回答是吗？」
　　「阁下如此回答已经是在肯定了」
　　「切……」
　　京漏出懊悔的声音。
　　性情乖僻的人呢，虽然没回答这边的质问，但只要对方一说对自己不利的事，答案立刻就写在脸上了。
　　感觉就是个假装脑子很好的笨蛋，我不喜欢这种人。
　　看来，他真的是与琉璃她们敌对的。
　　「哎呀～和小弟分别后真是够呛哦？被卷入崩塌，掉到了奇怪的地方」
　　拉尔库抱怨着，但对手不给他抱怨的时间。
　　京懊悔的吊起嘴角，召唤出更多亲卫型。
　　这一次三勇连痛苦的哀嚎都发不出来，脸色直接变得像死人一样。
　　不妙呢……就快死了吗？
　　虽然得到了拉尔库他们的协助，但敌人的数量也爆发性增长。
　　「去死！啊……怎么这么多！」
　　拉尔库抡起镰刀，可是同时对付两头亲卫型就有些架不住了。
　　「开什么玩笑，你们应该更强吧？」
　　特别是拉尔库，他可是有着和我的防御力不相上下的攻击力。
　　明明以拉芙塔莉雅的本领都能对付两头，拉尔库以两头为对手，本应不可能陷入苦战的。
　　果然是假装成友军吗？
　　「啊啊，小弟有所不知呢……那种实力只在发生浪潮的时候才有哦。现在我只是个Lv75的眷属器的所持者」
　　「你说啥！？」
　　眷属器的持有人只在浪潮期间才算是勇者……浪潮没来的现在，拉尔库他们比浪潮时要弱，是这个意思吗？
　　虽然先前就有所察觉了，但从本人嘴里说出这种话，还是让我有些难以接受。
　　「还有，琉璃小妹的实力用Lv换算的话，现在也就只有40左右哦？」
　　「拉尔库！为什么现在要说那种事！」
　　啊，琉璃生气了。
　　不过，龟甲裂的效果似乎不错，刚才干掉了一头亲卫型。
　　「那是因为她来这个世界的时日尚浅」
　　「拉尔库！」
　　「好烦啊！没有小弟的帮助我们毫无胜算呀，所以没办法吧！」
　　「琉璃小姐！不可以分神！」
　　在缇丽斯的提醒下，琉璃猛然回头，用铁扇挡下亲卫型的攻击。
　　确实，看上去有点被压制了。
　　来这个世界的时日尚浅？
　　说的是身处这个世界的时间吧。
　　也就是说，现在她比拉尔库他们还弱。
　　即便如此，仍作为增援向我们提出合作。
　　这是雪中送炭呢。我向拉尔库送去编队的邀请。
　　「感激不尽啦小弟！喂，琉璃小妹也接受吧！」
　　拉尔库接受后，立即把邀请传给琉璃和缇丽斯，结成小队。
　　「来这里的途中没遇到联合军的人吗？」
　　「遇到了啊？不过幸亏小拉芙塔莉雅不在，靠缇丽斯的魔法蒙混过去了」
　　……原来如此，就算有违和感，忙着撤退的联合军也不会太过在意这些细节。只需若无其事的离队，顺着心脏前的楼梯来这里就行了。
　　心脏应该已经再生完毕，女王她们也已经离开心脏大厅了吧。
　　「明白怎么回事了。流星盾！」
　　流星盾被瞬秒。可是，它在被破坏的那一瞬间还是派上了用场。
　　就算只能在一瞬间拖延敌人的攻击，也足够我这边的人转守为攻了。
　　「喔啦！」
　　拉尔库强行挥舞镰刀，砍倒了面前的亲卫型。
　　「啊去！」
　　老太太用出防御比例攻击，左掌猛击亲卫型的胸口，右脚踢向亲卫型的肩膀，把它们打飞了。
　　「呔！」
　　「哈！」
　　拉芙塔莉雅和埃库蕾尔联手干掉一只。
　　「打～！」
　　菲萝压上自己全身的体重用爪子砍倒一头……人人都很能打呢。
　　「好，这样的话……拉芙塔莉雅和菲萝——」
　　二人心领神会，立刻开始蓄力……
　　「不会给尔等那种时间！」
　　纸张啪啦啪啦的在附近飞舞，京一边咏唱一边扔出药品。
　　嘭的一声，大厅中的绿色更增闪耀。
　　响起微弱的……昆虫振翅般的令人不快的声音。
　　「扩张文式六章·活性！」
　　吭哧吭哧的，被打倒的亲卫型迅速再生，动作变得比刚才要快，攻击也更加沉重。
　　「危险！」
　　拉尔库把琉璃撞到一边，招架住亲卫型的攻击。
　　「拉尔库……」
　　「这……这家伙，变得比刚才更强了」
　　穷追猛打吗，又有三头同时向他们冲去。
　　「空气盾！」
　　我展开魔法盾保护拉尔库他们。
　　「尚文，谢谢」
　　「谢啦！小弟！」
　　「道谢之后再说！」
　　还有好多必须要保护的同伴。
　　二之盾给埃库蕾尔她们。
　　后排的缇丽斯和嵎夷……似乎还没问题。
　　刚这么想，敌方后排持弓的亲卫型就开始朝我身后放箭。
　　她们应该能避开吧，但为了慎重起见，我还是张开了三之盾。
　　流星盾的冷却时间还没结束吗？
　　那两人在集中意识，正处于不设防的状态。只能我顶上去了吧。
　　在这种状况下，纸张在各处飞来飞去，核心大厅内陷入乱战的状况。
　　胡乱放大招或许会把同伴卷入。
　　缇丽斯的魔法虽然能分辨敌我……但那也是杯水车薪。
　　虽然有考虑过撤退，但三勇的性命已如风中残烛，逃跑的话在各种意义上都很不妙。
　　「喂喂，能做到的话就尽管试试啊。能做到的话！」
　　我狠狠瞪着哈哈大笑的京。
　　敌众我寡，而且对手的损耗极少，再加上有灵龟和三勇的补给。
　　就算想破坏灵龟的核心，那边的守卫也坚如磐石，无法出手。
　　……坚如磐石？
　　「拉尔库！」
　　我回头和拉尔库对上视线，用手指了指举起的盾牌，又看向京。
　　拉尔库察觉到我的意图，点了点头。
　　「小弟真是不择手段呀，好吧！」
　　我向前奔跑，接手拉尔库保护着的地方。
　　然后拉尔库退后一步，镰尖闪耀，以我为立足点跳跃。
　　「看招啊啊！」
　　拉尔库大幅远跳，但还到不了核心以及京所在的地方。
　　哈哈大笑的京让数头亲卫型包围拉尔库本应落地的地方，似乎打算将其围杀。
　　「盾监牢！」
　　那一瞬间，我叫出盾监牢，拉尔库以那个为立足点再次跳跃，向京劈头抡下镰刀。
　　吧唧一声，守护京的屏障破碎四散。
　　没错，既然对手拥有不输给我的高防御力，那么拉尔库的防御比例攻击也能发挥出最大效果。
　　「现在！」
　　听从我的号令，在后排咏唱魔法的二人立刻转守为攻。
　　当然，其他人也没松劲儿。
　　「辉石·爆雷雨！」
　　『身为力之根源的……灵龟在此号令。森罗万象今一度解析，寻求吾之力的显现！』
　　「重力场·超重力！」
　　嵎夷向京放出重力弹，看上去比上次的威力更高。
　　但是……咏唱时的第一人称变了。
　　难道嵎夷是——
　　「畜生！」
　　纸张层层叠叠的叠在一起，就像我展开多重盾牌一样，承受缇丽斯和嵎夷放出的魔法。
　　「噢啦噢啦！」
　　在此期间，拉尔库旋转镰刀，打算从侧面砍向京。京表情扭曲，抬起手噼里啪啦的放出魔力什么的挡开镰刀。
　　而且亲卫型像是要保护主人似的，开始围堵拉尔库。
　　可如果这样就会被干掉，拉尔库就不是拉尔库了。
　　察觉情况不妙，拉尔库灵活走位，立刻与京拉开距离。
　　「相当能干不是吗。藏着防御比例攻击什么的」
　　「身为盾之勇者的我最了解那个防御膜的缺点，毕竟有过几次切身体会啊」
　　「哈！似乎很了解的样子呢。那这样如何？」
　　京抬手一挥，同时展开好几层结界。
　　见状，拉尔库和琉璃绝句了。
　　「尔等能破坏这么多层结界吗？啊啊？」
　　「婆婆」
　　「在呀！」
　　「结界就交给你了。拉芙塔莉雅，中断蓄力，先歼灭杂鱼」
　　「原来如此！菲萝！交给你了啊！」
　　拉芙塔莉雅接手老太太的位置，老太太则脱出队列，向敌阵冲去。
　　「徒劳之举」
　　「啊去～！」
　　老太太身轻如燕，以接近的亲卫型为立足点顺利接近结界。
　　可是，就连老太太也避不开的瞬间或没有立足点的场面还是出现了。
　　「空气盾！二之盾！」
　　和拉尔库那时一样，时而保护，时而用盾做出立足点，杀开一条通往京的血路。
　　并且，拉尔库也一边打倒围堵他的亲卫型，一边再度向京挥下镰刀。
　　「上吧！」
　　「啊去～！」
　　老太太的恫吓也是防御比例攻击，京展开的屏障一面接一面被破坏。
　　「什……怎么……怎么可能有能做到这种事的家伙！」
　　「铁定会有吧？难道说你没想到吗？」
　　我以挑衅还以颜色，京就像找到杀父仇人一样狠狠的瞪着我。
　　廉价的自尊心呢，才这种程度就生气了啊。
　　如果让他体验一把我来到这个世界后的经历，他一定会脑血管爆裂吧？
　　「啊去～！」
　　老太太破坏最后一面屏障的瞬间，拉尔库的镰刀命中京。
　　「菲萝！」
　　「嗯！」
　　在空中飞舞的纸张做出最后的抵抗，架开了老太太和拉尔库的攻击。
　　「文式五章·列破！」
　　突然以京为中心掀起冲击波，老太太和拉尔库被吹飞，撞在了墙壁上。
　　可是……时机不好呢，紧接着还有菲萝的必杀技哦。
　　「螺旋钻～」
　　菲萝如一根箭般贯穿亲卫型，向京突击。
　　通过之后……在京的侧腹留下一个大缺口。
　　「菲萝小妹妹干的不赖啊」
　　「做到啦～！」
　　菲萝摆出胜利的pose，但我却丝毫没有放松警惕。
　　因为，京虽然看上去摇摇欲坠……但他侧腹的肉却发出吱吱咯咯的声音，就像什么都没发生过一样再生了。
　　「没想到竟然有能伤到我的家伙呢」
　　怪物吗。
　　不过……毕竟这个世界有回复魔法，被挖掉一块肉还没死的话，再生也是有可能的。下次试着攻击头或心脏吧，那样的话绝对会死。
　　「有意思。超出我预料的天才。但我比你更聪明，马上就能想到应对方法」
　　总觉得这家伙很擅长让对方不爽啊。
　　弄不好就会死吧？那种情况就是我们的胜利。
　　「既然如此就试试看啊。结果出来后，再用你那张臭嘴淡逼也不迟」
　　我露出胜者的笑容回以挑衅。
　　这种家伙，不论无视还是做出肯定回答都会说不个不停，像个熊孩子一样嚷嚷。
　　那样的话就且问且答，找到破绽让他闭嘴就好。
　　「但是差不多，游戏也腻了。反正也没法储存更多能量了，该收场了吗？」
　　又用那种高高在上的视线说着似乎很了不起的话，用血祭能让他闭嘴吗？
　　京再度展开多重障壁，向灵龟的核心抬起手。
　　这时，能感觉到周围的空气在震动。
　　这……这什么啊？
　　「呜……」
　　「呀！」
　　「咳……」
　　在场的同伴们有一半被压得趴在了地上。
　　就连我也站立不稳，这是……重力攻击吗？
　　「流星盾！」
　　展开流星盾，但立即被破坏了。
　　「没用的哦？这具有攻击性的重力场是灵龟的得意能力，再由我将其增幅，如今在这个空间内还能动的家伙有限吧」
　　环视周围，没趴下的人还有几个。
　　嵎夷、琉璃、老太太……以及在重压下弯腰半蹲的莉希亚。
　　除此以外的人都被压趴在地上，站都站不起来。
　　就连拉芙塔莉雅和菲萝都没能逃出重力的魔掌。
　　亲卫型则泰然自若，发出指示的京当然也没受到影响。
　　「还……没完！」
　　琉璃果敢迎战接近中的亲卫型。
　　不只是她，在场还能战斗的人都为了保护同伴而将手里的武器向着敌人。
　　我保护拉芙塔莉雅。
　　老太太护着拉尔库和菲萝……嵎夷护着缇丽斯、莉希亚和埃库蕾尔。
　　「盾之勇者大人！」
　　嵎夷咏唱魔法，生成一个结界似的空间。
　　在那里的缇丽斯、莉希亚和埃库蕾尔缓缓站了起来。
　　我抱着拉芙塔莉雅急忙退至那个空间。
　　「得、得救了」
　　京看着我们，露出从容不迫的微笑。
　　「究竟能抵抗到何时呢？」
　　「库……」
　　嵎夷的脸色变得越来越差。
　　这下，不妙呢。
　　能在这永恒的超重力空间中自由活动的家伙也就只有老太太和琉璃了吧。
　　嗯？琉璃那家伙，正在喝魂愈水一样的东西。
　　说起来上次琉璃被泼了魂愈水后，实力瞬间爆表来着。
　　虽然拉尔库说现在的琉璃只有Lv40左右，但我感觉完全不是那么回事，看来她是一直在维持着强化状态。
　　我取出盾制作的魂愈水扔给琉璃。
　　还有材料，但现在没工夫做。
　　「多谢了」
　　喝下魂愈水后，琉璃的动作明显变得更加流畅，挥舞铁扇如跳舞般前进。
　　单论战斗力的话，已经匹敌在卡尔米拉岛战斗那时了吗，琉璃以物理手段破坏京制作的结界，横扫亲卫型。
　　「呵呵……魂挺努力呀……加油加油，喂，加油啊」
　　沉猛的一击、又一击，琉璃虽然在接近京，但她的攻击却越来越缓慢……越来越迟钝。
　　「嘛，这种程度啊～，魂没有持久力呢」
　　魂……是在说琉璃吗？
　　「哈啊……哈啊……还没」
　　展开扇子，琉璃打算放出她的特技逆式·雪月花。
　　怎么办？我们就只能在这里干看着吗？
　　突然，嵎夷边靠过来边扶着我的盾牌。
　　「请把力量借给……作为盾之勇者，给予大家力量的强力魔法……在这重力场内也能行动自如……能破坏障壁……」
　　那是极其嘶哑的声音。
　　响彻灵魂般的……不是人能发出的声音……在向我诉说着什么。
　　我立刻想像中级·灵气的咏唱。
　　「不对。凭那个无法克服这个状况」
　　「可、可是——」
　　「冷静……请从铭刻于心的魔法，想像编织更上位的魔法」
　　做不到啊！虽然我这么想，但嵎夷继续把话说了下去。
　　「现在，盾之勇者大人用着的盾拥有魔法补助之力。所以我认为不难，请集中意识……我也会帮忙」
　　是在说勇鱼之魔法核盾吗？
　　确实，这面盾的专用效果有魔法辅助，但这魔法辅助究竟有什么用，我到现在也只有些模糊的认识。
　　感觉回复魔法和支援魔法的威力略有提升？这种程度。
　　不过，嵎夷似乎完全理解这专用效果的意义。
　　或者说，她能看到我的能力？
　　『吾乃灵龟，号令天地、摒除万理、维系、使吐出毒脓。吾之力啊……』
　　连我也能感觉到，嵎夷在靠咏唱收集周围的能量。
　　什么啊？
　　尽管我知道这是嵎夷的独有魔法……但有什么……别的感觉正流入我的身体。
　　「之前，我说有时间就教您魔法……早晚有一天，就算只有盾之勇者大人一人也能咏唱，请记住这种感觉」
　　我无言的点头。
　　现在，嵎夷正通过我来做只有我们才能做到的事。
　　因此我只能应允。
　　脑海中……有像拼图一样的什么浮现出来。
　　轻飘飘的，真的很模糊，罗列出的就像组合拼图一样。
　　仅仅能理解，根据组合，发动的魔法会有变化。
　　现在的我能完成的组合少之又少。
　　嵎夷滔滔不绝的咏唱着，提示我应该选择的组合。
　　但是，拼图在试行错误的过程中渐渐消失……然后再次出现。
　　大概，原本是错了的话就会消失，全部消失后就会失败。但每次即将失败时，嵎夷都让仪式强制重来，并打算这样支持我直至完成。
　　太难了吧？我一边这么想着一边进行这项高难度作业。
　　这样推敲魔法的话，实战中会被杀哦。
　　不能不集中意识。
　　而且这个魔法……感觉似乎会从我这里把SP和魔力全盘夺走。
　　嵎夷也被夺走了相当多的能量不是吗。
　　发动魔法，就是咏唱承载魔力的固定词组。
　　这么考虑的话，学会魔法并不难，感觉记住文字要更难一些。
　　某种意义上，魔法很简单吗？
　　可是，这是魔法吗……？我们至今咏唱的魔法，说白了就是背诵记住的口诀，就跟背课文一样。
　　但这个……跟背数字的感觉很相似。
　　数字拼图、用算式导出变量值……类似这样的东西。
　　不久后……以魔法的形式，得到拼好的拼图。
　　自然的，从嘴里说出那些词汇。
　　『吾乃、盾之勇者。借灵龟之力、号令天地、摒除万理、维系、使吐出毒脓。龙脉之力啊，融吾之魔力与勇者之力为一体。力之根源足矣，盾之勇者在此号令。森罗万象今一度解析，给予他们全部啊』
　　「多重·启示·灵气！」
　　指定范围我方全体！？
　　启示是什么？魔法的最高位不应该是高级吗！？
　　魔法立即展开，我的SP和魔力也瞬间清零。
　　一瞬间头晕目眩，但比起我，反而是嵎夷先倒下了。
　　「没事吧！？」
　　「是、是的……没问题……已经，能站……」
　　一下子就站起来的嵎夷让我感到了浓浓的违和感。
　　就算在心脏附近能促进灵龟使魔的回复，如此庞大的消耗也不可能啥事没有吧？
　　刚才的咏唱也是，自称不是嵎夷而是灵龟。
　　难道嵎夷的真身是……不过，比那个更为戏剧性的情况在我眼前展开。
　　「哈！」
　　琉璃以刚才三倍以上的速度和威力猛揍京，老太太勉强保护着的、倒地不起的拉尔库和菲萝唰的站起来，感觉很不可思议似的看着周围。
　　「这……究竟是！？」
　　「喔操……发生了什么！？刚才没认真吗？耍人也要有限度啊混蛋！」
　　似乎抓狂了的京在大声叫嚷。
　　虽是难以置信的景象，但我还是想说一句。
　　唯独不想被你这么说！
　　「上吧！请快点攻击！现在的话，在超重力场内应该也能自由行动！」
　　嵎夷的呼喊让惊呆了的同伴们回过神来，一起冲了出去。
　　……只有莉希亚还在怯生生的环视周围，比别人慢了一拍。
　　「厉害……魔力竟然上升了这么多！」
　　缇丽斯咏唱魔法，将那些似乎能无限再生的亲卫型烧的焦黑，拉芙塔莉雅的剑就像切豆腐一样把它们切碎。
　　不久后，亲卫型全灭，我们逼至京的眼前。
　　「好了！这样就结束了！」
　　以琉璃为首的拉尔库、拉芙塔莉雅和菲萝各自用自己的武器准备向京刺出最后一击。
　　我也应该去凑个热闹吗？微妙的画面。
　　「哈啊啊啊啊！」
　　判别不出这是谁的呼喊，能攻击的人都扑了过去。
　　那一瞬间，京再度微笑。
　　紧接着，突然以京为中心产生了类似流星盾的结界。
　　直到最后还藏了一手吗，真顽强。
　　「本打算把要做的事做完就……好吧，就让你们见识一下我真正的力量。感谢我吧」
　　京抬起手，那前面似乎有什么能量在聚集……从灵龟的核心也在溢出那个。
　　「休想！全员、同时攻击！」
　　虽然不清楚京打算做什么，但没必要从头看到尾。
　　按我说的，全员开始攻击京的结界。
　　可是这结界，就算破坏了也会立即再生。
　　「咕……呜……」
　　而且全员都注意到，每次破坏结界，嵎夷都会发出痛苦的声音。
　　「啊？啊啊，你们不知道？难得的好机会，也控制一下这家伙吧」
　　京这么说完后，嵎夷的脚被光之藤蔓一样的什么缠住，直接把嵎夷吊在空中收入结界内。
　　于是结界的强度更增了！
　　为了帮助嵎夷，大家一起猛攻变强的结界。
　　每次嵎夷都忍不住发出呻吟声，抽搐着身子后仰。
　　「嵎夷小姐！」
　　「你们啊，真的明白这家伙是什么人吗？」
　　「什么？」
　　听了我的回答，京自顾自的理解了似的点着头。
　　「愚蠢的盾之勇者。你隐约察觉到了吧？这家伙是什么人」
　　她是……
　　大概，直到接近心脏后，嵎夷才注意到自己是什么人。
　　能来到这里，都是多亏了嵎夷的建议，能颠覆这种大劣势的战局也是多亏了嵎夷的帮助。
　　「是……我是……我的真名，样子是……灵龟本身……灵龟之魂以人类的样子具现化的东西」
　　「怎么会……那么，至今为止在一起的是……」
　　拉芙塔莉雅难掩惊讶之色的嘟哝着。
　　「灵龟死掉的话，我也会死，这个结果是不会变的。因此不必在意」
　　忍受痛苦的嵎夷毫不介意似的向同伴们微笑着，拉芙塔莉雅、菲萝、莉希亚等人的攻击不由得松劲儿了。
　　「嗯，正好，把流向这家伙的力量也夺走吧」
　　「咕……呜……」
　　光之藤蔓正在夺取嵎夷的能量。
　　京的手上生成一个封闭着通透蓝色液体的什么。
　　那个色调……跟蓝色龙刻之沙漏的沙子一样。
　　「牛逼吧？那么灵龟收集的能量该怎么用呢？像这样……」
　　灵龟的能量变得半透明，溶入京的体内。
　　感觉到空气开始震动。
　　什么啊？
　　嘛……以前在漫画或游戏中有看过类似的状况。
　　此时此刻，十有八九，敌人的实力已经增长至令人惊异的地步。