　　十三话 幕后黑手
　　踩着骨质阶梯，顺着昏暗幽长的肉质隧道向下走了十分钟左右，阶梯结束了。
　　稍微前进后，便能看到前方有绿光。
　　我停下脚步，有什么在那里？盾在脉动似的，奇怪的感觉。
　　看向身旁的嵎夷，她静静的……露出一副下定决心的表情，凝视着前方的绿光。
　　只要打倒这前方的主谋、破坏核心，灵龟的活动就会停止。
　　当灵龟死去时，嵎夷……一定也会死。
　　在这里的人都隐隐约约注意到这一点了吧，全员都保持着沉默。
　　我轻拍自己的脸颊，让自己振奋精神。
　　现在只需以该做的事为优先……这样就好。
　　「大家！不论发生什么，都要坚强面对哦！」
　　「是！」
　　「是～！菲萝加油！」
　　「呼诶诶……绝对，要活着回去！」
　　「对！现在正是发挥在修行中锤炼的力量的时候！」
　　「对呀！」
　　然后嵎夷率先迈出一步。
　　「现在正是阻止我的时候！盾之勇者大人和大家！去吧！」
　　「哦！」
　　伴随着我的号令，全员跑了出去。
　　随后抵达有核心的那个空间，视野变得开阔。
　　意外宽广的一个大厅呢。感觉墙壁是生物一样的……固体物质一样……由某种不可思议的材料制作而成。就像大理石墙壁在脉动一样，不可思议的感觉。
　　接着……确认大厅中央，我一时语塞。
　　「什——」
　　首先映入眼帘的是漂浮在空中的灵龟的核心——我认为是的那么个物体。
　　在大厅中央，闪耀着妖艳绿光的巨大多面体水晶在缓缓转动。
　　这就是灵龟的核心……这光，是至今为止灵龟收集的那些牺牲者的灵魂的颜色吗？
　　……可是，真正让我吃惊的东西在核心的后方。
　　那里的是……行踪不明的三位四圣勇者，被关在水晶般的透明物质里、嵌在墙壁上。
　　「呜呜……」
　　「库……」
　　「咕……」
　　三人都没有意识，各自露出痛苦满载的表情，呻吟着。
　　「这到底是……」
　　「树大人！」
　　莉希亚打算跑向树的身边，却被突然从天而降的什么弹飞了。
　　「啊哈！」
　　那是……一页纸？
　　看上去就像是纸张噼里啪啦的迸出火花把莉希亚弹飞了。
　　「虽然也不是没想到……但你们竟然真的能来到这个地方，好好努力了呢！」
　　这个声音……感觉在之前搜索三勇时，好像有听到过。
　　看向声音的方向，绿色多面体水晶前多站了一个男人。
　　身形与我相仿。
　　白发？从那一丝丝光泽来看，或许是银发。
　　发型是蓬乱的披肩长发，苍白色的肌肤，只看脸的话是个相当的帅哥。
　　可是，我第一眼看到他就觉得不想跟他成为朋友。
　　理由是，他有着一双死鱼般腐烂……浑浊的眼瞳。
　　如果要用一句话来表现，那就是生性阴险狡诈的气质。
　　毫无疑问，他是在不好的意义上背离人群的人类。
　　只考虑自己的事，出现自己知道的话题就会巴拉巴拉的喋喋不休，不知道的话题就沉默以对……而且认为自己头脑聪明，其他人的想法都不对。
　　基本上骄傲自大类型的人都会有这种眼神。
　　肩上披着外套，看上去就像研究者一样的打扮？
　　胸口的皮套上插了一排试管……我不知道该如何表达才好，说成是炼金术师一样的服装或许比较贴切？
　　哎呀，其实我也不知道真正的炼金术师都穿的什么样，说到炼金术师，脑海里也只会浮现出在动画或漫画中看到过的形象。
　　皮革手套和靴子，只看打扮会给人留下关心他也只是徒劳的印象。
　　已经学习过这个世界的药理学了，但还不认识炼金术师。
　　硬要说的话，听说学识渊博的药店老板曾经是炼金术师。
　　但是……怎么回事呢。感觉眼前的这家伙才是真货。
　　只是，他的眼神比药店老板还要凶恶，而且他单手拿着的那本书让我有些在意。
　　封皮上嵌有一颗眼熟的水晶……一股不可言喻的厌恶感直逼我的心头。
　　「灵龟的头第一次被斩掉时，连这边儿也吓了一跳呢。不过你没发现通往这里的路，就那样离开了。当时我真是笑得合不拢嘴啊，愚蠢的盾之勇者」
　　「……」
　　[[IMG,f7e3fe7fcfa8a935cba7506370bcfe36,718,1023,148761]]
　　讽刺是针对我的吧，我静静的怒视那边。
　　虽然是初次见面，但怎么想他都不是正经人呢。
　　「欢迎光临！来到灵龟的最深处，有何感想？」
　　「树大人啊！」
　　被弹飞的莉希亚爬起来再次对树大喊。
　　「啊啊，那些家伙？哎呀，毕竟是四圣勇者，害我警戒了一番，但他们竟然如此之弱，就连我也惊呆了啊。尔等世界的勇者净都是些这种玩意儿？」
　　「……为什么这些家伙会在这里？」
　　「啊？不明白吗？」
　　我看向勇者们。
　　他们各自握着的武器都在放出淡淡的光芒，看起来就像在抵抗着什么。
　　不对……这是——
　　「正在夺取他们的力量吗」
　　「绝妙的回答！不愧是愚蠢却又是最强的盾之勇者大人啊！伽哈哈哈哈！」
　　「哼」
　　面对奸笑的敌人，我毫不掩饰的表露不快。
　　嘛，在这家伙看来，我就是个白白放过一度停止的灵龟、导致被害扩大的无知之人吧。
　　不知道啊。因为我既不了解这个世界的详情，也不知道正确的打倒方法。
　　而且我是只能守护的盾之勇者哦？
　　「抓住这些家伙时发生的事也是百年一遇的笑话哦？剑之勇者的同伴都死光了，他还在一个劲儿的攻击！就像野猪一样！枪之勇者拜托同伴支援他，而那些同伴却逃跑了，结果就那样轻而易举的被俘。最后的弓之勇者似乎和同伴们闹翻了，那些人竟然把他捆起来逃了啊！伽哈哈哈哈！」
　　敌人在哈哈大笑……原来如此，之所以会掌握不到勇者们的消息，是因为输给灵龟后被抓起来了吗。
　　难怪会下落不明。
　　而且灵龟会变强的理由也能理解了。
　　吸收了四圣勇者中三人武器的力量，所以才变强的吧。
　　由此也可以看出，勇者的武器中沉睡着何等可怕的力量。
　　吸收了那三人份的力量，还能从正面承受住灵龟攻击的盾，估计也只有盾之圣武器了。
　　「竟然做出这种事……你的目的是什么！」
　　埃库蕾尔上前一步大声怒吼。
　　对了，的确无法想像他干出这种事的理由。
　　灵龟的暴走，本来是为了世界吧。
　　虽然对人类有害，但就结果而言世界会得救……好像。
　　然而，此人操纵灵龟，结果却只是在徒增被害者。
　　「啊？那和即将成为灭亡世界居民的尔等没关系吧？」
　　「不打算回答吗？」
　　我这么一问，敌人呵呵一笑并点头认同。
　　没关系……给别人造成这么大的麻烦却说没关系！你特么耍我啊混蛋！
　　可是，现在放任怒火也不会有任何进展。
　　灭亡世界的居民吗，这微妙的说法简直就像在说别人的事一样。
　　「只是，真让我吃惊呢。简直就像是打算永远拖住灵龟的脚步一样，那只怪物，究竟是以什么为目标才来做这种事的呢」
　　大厅的墙壁上突然映出外面的样子，似乎是灵龟的视角。
　　在那里的，是菲托利亚正以无数的头为对手英勇奋战的身姿。
　　明明一个头都让现在的我吃不消……菲托利亚真的很强呢。
　　就如敌人所说，用怪物一词来表现最为合适。
　　是同伴，真的太好了。
　　可是，就连那个怪物般的菲托利亚，看上去也已经相当疲劳了。
　　她有在那边好好努力，这边也只能放手一搏了。
　　「那家伙本来就像是能量的聚合体一样啊！真麻烦，但也只能干死你丫的了！」
　　面对我不爽的谩骂，敌人翻开书本的一页瞪着我。
　　「好机会啊，若是能将最强的……四圣勇者收入囊中，或许就能突破这个状况，再让你蹦跶一会儿吧。毕竟好好来到这里了呢～好事啊好事～伽哈哈哈哈哈哈！」
　　一个人在那开怀大笑的恶心男啊。
　　这家伙，人格崩坏了吗？
　　怎么说呢，自以为是说的就是这种人吧。
　　「不会让你做那种事的」
　　嵎夷斩钉截铁的说道。
　　「啊啊，你是……嘿，原来如此，有这个世界的守护兽做向导……难怪能那么顺利的来到这里。净是反抗的畜生，老实服从就行了」
　　「无法完成使命的守护兽没有存在的价值！因此我才会去仰赖盾之圣武器的所持者，寻求帮助。这是灵龟与盾之精灵的缘分！」
　　「啊啊，还在想为什么使魔们的攻击对盾之勇者的效果那么差……难怪那么硬呢」
　　他们在说什么？
　　灵龟与盾有什么我不知道的关系吗？
　　确实，两者的防御力都很高，不过。
　　「嘛，本打算等你再衰弱些后再招待你来这里的，可是无奈呢。似乎还带了些美女同伴，之后会给她们洗脑当成土特产带回去的，所以放心的……」
　　哗啦哗啦的书页在附近飘舞，一齐向我飞来。
　　「去死吧！」
　　我展开流星盾防御。
　　但对手的攻击力比我预想的要高，流星盾瞬间被破坏。
　　「哈！」
　　「呔！」
　　拉芙塔莉雅和菲萝做出反应，迎击在空中飘舞的纸张。
　　虽然这个大厅很宽广，但菲萝配合着对手的大小变化为人型。
　　可是，即便打得火花飞散，两人也没能完全抵消掉纸张的威力。
　　纸张最终打在我身上，但由于威力被抵消了不少，我完全没受到伤害。
　　「啊去～！」
　　埃库蕾尔挥剑斩落纸片，老太太放出一记回旋踢。
　　莉西亚对那些漏网之鱼的纸张进行追加攻击，尽可能抵消威力。
　　「盾之勇者大人！」
　　嵎夷开始咏唱魔法。
　　「哦哦。为了保护勇者还满拼命的啊喂！被保护的不感到羞耻吗？」
　　敌人的挑衅让我感到愤怒，但无意义的上前会怎样？
　　这应该是敌人早就想好的战略，上前或许是陷阱。
　　「让你看看盾之勇者的攻击」
　　世上有很多笨蛋认为我只能防御，今天我就教教你，并非只有能让敌人负伤的才叫攻击！
　　「拉芙塔莉雅！菲萝！不用在意我，攻击那家伙！」
　　「是！」
　　「知道～！」
　　这是过去曾对拉尔库用过的卑鄙手段。
　　「空气盾！二之盾！」
　　在敌人的背后叫出盾牌，紧接着在敌人的腹部叫出盾牌配合。
　　于是，既不能前进也不能后退的对手就会露出破绽。
　　「这是……切！」
　　察觉到我的攻击不妙，敌人浮现出不快的表情，用书页抵挡住拉芙塔莉雅和菲萝的攻击。
　　可是，那种做法能坚持多久呢？
　　老实说，真是方便的攻击手段。
　　在周围飞来飞去的纸张变幻自在，兼备攻击和防御。
　　不过，承受的毕竟是拉芙塔莉雅和菲萝的攻击，不可能无伤吧。
　　「哈！」
　　「打！」
　　剩下的纸张攻击空气盾，空气盾啪啦啦的被破坏。
　　「可惜。三之盾！」
　　我在同一个地方召唤出第三面盾阻碍他的行动。
　　拉芙塔莉雅和菲萝从左右夹击，盾本身被破坏的话就补上预备盾。
　　若打算向上跳跃逃走的话，就用盾监牢妨碍。
　　哎呀……自己说有点那个，这真是卑鄙无耻的战术。
　　但是，感觉这就是与我相吻合的战术。
　　妨碍啦干扰啦……果然性格恶劣呢，我。
　　但也不打算改啦。
　　「哼！我知道你能放出几面盾牌！放出三面就没噗啊！」
　　又稍微被拉芙塔莉雅她们的攻击打中了呢。
　　可是比起那个，面前的敌人似乎打算从正面挑战我的妨碍防御。
　　是为了摧毁我的骄傲吗。
　　在我对抗灵龟的时候，大概，他通过灵龟或使魔的视野把我的战斗经历看了个遍吧。那么，得让他见识一下自灵龟事件以来我还没用过的技能呢。
　　「盾转换！」
　　趁他攻击三之盾时，我用盾转换将其变化为勇鱼之魔法核盾。
　　反击效果是热线之盾（中）。
　　由于纸张的攻击，热线以本人为目标释放。
　　……零距离攻击！
　　咣的一声，热线命中敌人。
　　「切！！」
　　敌人一边咂舌一边愤恨的瞪视我。
　　与此同时，纸张防御被切开，拉芙塔莉雅和菲萝的攻击命中。
　　可是砰的一声，二人的攻击被一层透明的膜一样的东西挡住了。
　　「难道从一开始就已经在用这个障壁了？」
　　「那个是——」
　　嵎夷中断魔法咏唱嘟哝着。
　　「从刚才开始就想取回支配权，那可不行啊！文式一章·火之鸟」
　　书的纸张聚集在一处，化作一只炎鸟向嵎夷飞去。
　　「危险！」
　　我立刻闪到嵎夷面前挡住火之鸟。
　　咕……这个的威力也相当高呢。
　　就算用的是水属性的勇鱼之魔法核盾，我还是略微受到了伤害。
　　这家伙……不仅是灵龟事件的幕后黑手，而且实力超群。
　　即便如此，我这边依旧占据优势。
　　不过，能弹飞拉芙塔莉雅和菲萝攻击的那个结界是什么？
　　我看向嵎夷，她却在一瞬间撇开了视线。
　　看哪儿呢？这么想着回过头。
　　在看敌人……似乎不对。
　　原来如此，嵎夷的目的从刚才开始就是那个吗。
　　「那家伙……用灵龟的能量生成了防御膜。想贯穿那个必须要相当的攻击力」
　　「好，那么拉芙塔莉雅和菲萝——」
　　「哎呀！你以为还行得通吗？愚者一技，笨蛋终究只会用同一招！」
　　敌人抬起手，灵龟的核心闪耀，被关在墙壁里的勇者们一齐痛苦的哀嚎。
　　接着，从墙壁出现十头全身穿着铠甲的人形使魔。
　　
　　灵龟的使魔（亲卫型）
　　
　　哇～……似乎是非常强悍的类型。
　　从头盔的阴影处，发光的独眼凝视着这边。
　　它们各自都拿着武器。
　　剑、枪、弓……喔～从谁那夺来的力量一目了然呢。
　　使魔们发出吭哧吭哧的声音向这边靠近。
　　「尔等用的技能要花时间吧？那么不给尔等用出来的时间即可」
　　「那么一点时间——」
　　「老身等人——」
　　「呼诶诶诶诶！」
　　埃库蕾尔、老太太和莉希亚上前迎击。埃库蕾尔和莉希亚对付一头，老太太一个人对付两头，但这已经是极限了。
　　莉希亚甚至有些拖埃库蕾尔的后腿，在眼看着就要妨碍到埃库蕾尔的时候，多亏了嵎夷的支援魔法才能勉强应付过去。
　　剩下的六头向我这边群聚过来。能承受住吗？
　　用盾承受亲卫型的攻击，只感到一阵强烈的冲击。
　　这是……并非承受不住，却也是足以对我造成伤害的攻击，如此判断为好。
　　亲卫型似乎是使魔中的精锐。
　　嗯？背后有两头持弓的亲卫型正瞄准我放出雷击。
　　糟了！立刻切出噬魂盾承受攻击。
　　考虑到时机的话，现在用勇鱼之魔法核盾为上……但还是保险起见为好。
　　看出我在焦虑，敌人哈哈大笑起来。
　　「伽哈哈哈哈哈！究竟能撑到何时呢？来啊来啊，更加绞尽脑汁试试看！再让我消遣消遣吧！」
　　这……众寡悬殊？
　　而且还有飞来飞去的书页在妨碍拉芙塔莉雅和菲萝，这种情况下她们也没办法蓄力放大招吧。
　　半吊子的攻击没有意义，人数也没有优势，就连Lv似乎也是对面更高。
　　……没有能对抗的手段吗。
　　能想到的，就只有用暴怒之盾把这里的一切燃烧殆尽。
　　如果拉芙塔莉雅她们能逃到出口的话，我或许会这样做。
　　不过，我与灵龟战斗时已经用过暴怒之盾了，对手很有可能已经准备好了应对手段。
　　而且后面的墙上还关着勇者们。
　　看上去已经极度虚弱，麻烦的人质。
　　瞄准机会用必杀一击的血祭怎样？
　　问题是不一定能打中对方，而且仅限一发，我就会变得不能战斗。
　　那样的话就全完了。
　　再一次用盾监牢巩固防御，展开流星盾进行抵抗。
　　不过这两重防御在敌人的攻击面前都形同虚设。
　　说实话，我都有些担心能否拖到冷却时间结束。
　　该怎样才能突破那强大的防御？
　　让嵎夷以暴怒之盾中的愤怒为媒介放魔法攻击吗？
　　不过积存愤怒也要花上几分钟。
　　而且嵎夷辅佐莉希亚和埃库蕾尔就已经忙不过来了。
　　……若是拉芙塔莉雅和菲萝的话，应该能读懂我的意图吧。
　　我给嵎夷使了个眼色，敌人注意到后，笑着说道。
　　「哎呀，尔等别想耍什么小聪明哦。四圣勇者变得怎样都好吗？」
　　「咕……这些家伙……好强！」
　　埃库蕾尔和老太太渐入颓势。
　　莉希亚仅是自保就已经竭尽全力……对手还有勇者们当人质。
　　从一开始就不是堂堂正正的战斗……不是吗？
　　不妙，这样下去我们必败无疑。
　　与其坐以待毙，不如放手一搏，用暴怒之盾吧……
　　就在我得出这样的结论时——
　　「飞天大车轮！」
　　光辉闪耀的车轮从我眼前飞过。
　　紧随其后，一根光之矢飞了过来。
　　「轮舞破之型·龟甲裂！」
　　更有一个辉煌的巨大火球以我为目标飞了过来。
　　糟糕！盾牌腾不出来，只能硬扛了。可是，火焰似乎没烧我。
　　这火，之前也有过一次吧？
　　火焰顺着我燃烧至数头亲卫型，被烧到的亲卫型痛苦的弯下了身子。
　　转头看向攻击飞来的方向，在那里……
　　——站着拉尔库、琉璃和缇丽斯。
　　[[IMG,c938ade587f4b965e95708e33839e5ca,800,1140,153132]]