　　番外篇 为求魂愈水
　　
　　「这就是魂愈水吗？」
　　「是呀」
　　我正在向拉尔库打听他泼在我身上并让我产生戏剧性变化的药物。
　　「琉璃小妹？」
　　「真是的……居然说想要了解自己要打倒的对手的世界……虽然很傻，不过既然得到这样的东西，小女也只能评价一番了」
　　魂愈水。这令人惊异的药物能将我的实力提升至可怕的程度。
　　但是……就算用上这药，我也没能打倒敌对世界的四圣尚文。
　　如果没有拉尔库他们帮忙，我去单挑尚文的话会怎样呢？
　　恐怕，会输吧。
　　听拉尔库他们说，尚文是司掌防御的盾之勇者。
　　由于那种性质，他不擅长攻击……
　　假如，跟尚文以外的四圣勇者战斗的话，我能赢吗？
　　低头看向手中的铁扇。
　　这铁扇被称为眷属器，是为了守护世界而存在的武器之一。
　　通过吸收各种各样的魔物或素材成长的特殊武器。
　　内置有变换器的功能，能将魔物变换成别的素材，过去被召唤至这个世界的勇者将其命名为掉落物品。
　　我等正在作为据点的小镇开会。
　　内容是上次作战的反省会。
　　首先，尚文的急速成长令人瞠目结舌。
　　浪潮是世界之间的战斗……听尚文说，那个世界的上一次浪潮过去还不到两周。但就是在这数日间，他的实力有了惊人的成长。
　　上次战斗时，有勇者那般强大的人只有尚文。
　　虽然他确实很强，但我不认为他能构成威胁。
　　染指不详的诅咒武器……即便如此也能保有自我的强者，这是我对他的评价。
　　但是，就算用上被诅咒的武器也只有那种程度……下次相遇时，只要不大意绝对能干掉他，这才是真心话。
　　明白赢不了就立刻选择逃跑的那份决断力……让我觉得他会是个麻烦的对手，同时也让我自认为能打倒他，因而疏忽大意了。
　　没想到仅仅两周……不对，是认为仅仅两周时间不会带来太大影响的我太天真了。
　　不愧是异界的四圣勇者，下次见面时可能就是我等被逼入绝境了。
　　……虽然我还有绝招没用，但由于被拉尔库阻止，这次的胜败暂且保留了。
　　「对吧？咱们的世界可没这种东西，吓一跳吧？」
　　拉尔库把玩着魂愈水的瓶子，一脸自豪的说着。
　　「但是真亏你能注意到呢，有那种效果」
　　「哈哈，琉璃小妹之前说过的不是吗。魂力的回复方法只有自然回复、吸收攻击以及同族分与对吧」
　　「是啊……」
　　「其中，挨了吸收攻击后魂力会减少，所以我就想，琉璃小妹你们魂人的能量就是魂力吧」
　　原来如此，因为拉尔库和我是搭档，所以他才会知道能量是什么吧。
　　魂力……这是只有被眷属器选中的人才能认识到的力量……对身为魂人的我来说，魂力似乎被眷属器处理为另一种概念，但对人类的眷属器所持者来说，魂力和我族赖以生存的能量是相同的东西吧。
　　「的确如此。但有个大难题你知道吗？」
　　「啊？记得是超出上限就会缓慢漏出对吧？」
　　「正解」
　　我是魂人……被称呼为魂的我的种族，实力与能量有着直接联系。
　　我们并不像人类或多数种族那样由Lv这种概念来决定强弱，也没有卓绝的耐力，能量的消失会招致自身的弱体化……但另一方面，我的种族在短期决战中能发挥超群的实力。
　　不同于打怪升级的人类种，我们就算打倒魔物也只能略微回复能量。
　　正经与魔物战斗的话，魂人只会入不敷出。
　　但是，每秒……能量回复到一定值后，就算什么也不做，能量也会自动回复。
　　变强的方法是，用这能量锤炼自身的本领……嘛，要确认再找机会吧。
　　这种程度的事，拉尔库他们也应该知道才对。
　　在此之上，与强大密切相关的是能量的总容量。
　　说白了，就是自身能保有的能量最大值。
　　然而，用半吊子的方法没办法增加能量的总容量。
　　托眷属器的福，我的总容量比同族要多，但就连这样的我……要更上一层楼也绝非一朝一夕之事。
　　「靠魂愈水补充的能量大大超越了小女的总容量。因此，只能维持一小段时间」
　　如果能保持这种状态的话，或许能赢过尚文。
　　说实话吧。
　　面对强到那种地步的尚文，现在的我完全不是对手。
　　下次相遇时，就算我以性命为代价用出绝招……也赢不了他吧。
　　「那想办法增加容量就能赢了吧？」
　　「道理是这样……」
　　拉尔库和我一样是眷属器的所持者，虽然总是用那种轻佻口气说话，但他也是我的同伴。
　　本人其实是认真打算为了世界而战的吧，但我总觉得他气势不足，每次见面都会对他进行说教。
　　拉尔库说的太过理想论了。
　　浪潮的间隔时间太短，像人类那样去打怪升级也没太大意义。
　　靠协力者提供给我们的魔物或素材虽然可以提高自身的能力，但那撑死也就这样了。所以不论我怎么做都难以改变现状。
　　「那么啊，再通过浪潮去一趟异世界吧」
　　「你在说什么呢？」
　　「哎呀哎呀，琉璃小妹的脑筋也太死板了吧」
　　火大！
　　「你说谁头脑顽固啊！」
　　「绊小妹见了的话会大吃一惊哦？更放松一点，脑筋再灵活些吧」
　　「卑、卑鄙啊。竟然搬出绊的名字」
　　绊是我挚友的名字。
　　正因为那个人说想要守护我们的世界，才让我有了爱上这个世界的想法。但是，绊并不是能参与浪潮之战的人。（准准：琉璃说的浪潮之战是指讨伐异世界）
　　而且……那个人如今在哪里，我们一点消息也掌握不到。
　　「只要一提起绊小妹的事，琉璃小妹的表情就会变得很有趣呢」
　　「请不要捉弄人！」
　　「嘛，在我看来，琉璃小妹和绊小妹都还是少女呢」
　　「再说的话就理解为冒渎了哦！」
　　我用扇子指着拉尔库威胁道。
　　「冷静啊，琉璃小妹」
　　「可以吗？咱们为了对抗浪潮每日都忙得不可开交哦？怎么可能有功夫去别的世界闲晃啊」
　　「别这么说啊，你还没注意到吗？在那边的世界——」
　　拉尔库向我提供了情报。
　　那同时也提示了眷属器的可能性。
　　这个世界的魔物或素材，某种程度上也就到此为止了。
　　这是没办法的事。
　　但异世界是未开之地……那片未开之地的魔物或素材、药物……沉眠着各种各样的可能性。而且最令人惊奇的是，在那边的世界升级并发生浪潮时……两边世界的效果会叠加。
　　也就是说，这个世界的Lv和那个世界的Lv会被合计。
　　「所以啦，为了下次碰上尚文他们也没问题，到那边的世界多少变强些比较好吧？」
　　「那是……」
　　这一手确实不坏。
　　我们在与那个世界的战斗中，还没遇到过尚文以外的勇者。
　　但是……结果是我们赢了的话，在那个世界变强就徒劳而终了。
　　期间限定的强大有必要吗？
　　比起那个，短时间内在我们自己的世界磨练技术更有意义吗？
　　疑问不尽。
　　「而且……琉璃小妹也注意到了吧？对手不是傻瓜。虽说四圣会轻易出现在浪潮的最前线，但平时就不知道他们在哪了。在发生浪潮前闯入……干掉，这是眷属器的任务吧？」
　　没错……想在浪潮的间隔期杀死四圣是非常困难的。
　　不择手段的闯入，在发生浪潮的最后时刻杀掉圣武器的所持者就行了。
　　「而且咱们还不知道尚文世界的其他四圣是怎样的存在吧？」
　　「……说的是呢。不过这种手段……实在称不上堂堂正正」
　　如果……绊知道了我的这个决断，她会露出怎样的表情呢？
　　不过拉尔库还真精神啊。明明与尚文的战斗过了才不到两天。
　　「这～就对了，下次浪潮如果连着尚文他们的世界就抓紧过去吧！」
　　「唉……知道了」
　　我深深的叹了口气。
　　「话说～缇丽斯呢？」
　　「缇丽斯小姐的话，在房间吧？」
　　「啊？她还在休息吗？不赶紧动身的话要赶不上浪潮了」
　　于是，拉尔库带着我去迎接缇丽斯小姐。
　　～～～～～～～～～～～～
　　「哈……」
　　缇丽斯小姐在房间里紧握手镯。
　　「缇丽斯～身体状况如何～？」
　　「哈……」
　　她神情恍惚的举起手镯看了又看，似乎没听见拉尔库的声音，这应该不是我的错觉。
　　「喂～」
　　「哈……厉害……竟能让你变得如此美丽……」
　　缇丽斯小姐一脸羡慕的抚摸着嵌在手镯上的宝石。
　　这是缇丽斯小姐的种族独有的概念吧？
　　在回来的路上，她就不停的向我夸耀在异世界得到了制作的非常完美的手镯。
　　缇丽斯小姐的魔法是独有魔法，能显现寄宿于宝石中的力量。
　　听她说，那颗作为媒介的宝石是她至今为止得到的最好的东西。
　　那为什么，与尚文战斗时没用那个呢？我对此很是不解。
　　「真好啊……」
　　「缇丽斯！」
　　「呀！？拉尔库！到底什么时候来我的房间的！」
　　「什么时候啊，明明已经打了好几声招呼，是缇丽斯小姐没听到哟？」
　　缇丽斯吓了一哆嗦……像思春期的男性隐藏春图那样把手镯藏到身后。
　　无法理解，是因为种族不同吗？那种事没什么好害羞的吧？
　　「啊？我、我刚才听到啦，找我有什么事吗？」
　　「真的听到了吗？或者说，你就那么中意小弟制作的手镯吗？」
　　「之前不就说过了吗！拉尔库不明白吗？这宝石的喜悦！」
　　「我只知道那个的威力好像超～叼啊」
　　「拉尔库钝感！」
　　「啊噗！」
　　缇丽斯小姐懊悔的一拳砸向拉尔库的心窝。
　　漂亮的勾拳，我也当做参考吧。
　　「既然得到了那么厉害的物品，为什么不用它来对付尚文？」
　　缇丽斯小姐的魔法是使用宝石的力量。也就是说，得到强大的媒介就等于得到强大的力量，既然如此为什么不用呢？
　　「以尚文先生为对手的话，这孩子不愿意出力……」
　　「唉……」
　　「咳咳……缇丽斯，你……一点也不手下留情啊」
　　拉尔库按着肚子蹲在地上。
　　虽然这两人关系很好，但总有这种过激的时候。
　　绊曾经跟我说过，这也是二人关系好的表现，但我实在是不能理解。
　　「然后呢？为什么对上尚文那宝石就不出力？」
　　我这么一问，缇丽斯的眼神变得非常悲伤。
　　怎么回事？我说了什么很失礼的事吗？
　　「琉璃小姐不明白吗？请站在这孩子的角度考虑一下。说要用这双手去杀掉那个选中自己，将自己研磨至完美状态的、媲美天神的造物主……你认为她会出力吗？」
　　「虽然不太懂你在说什么，不过……」
　　即是说因为是尚文制作的手镯，所以手镯不想出力打倒尚文，大概是这么回事吧。
　　「如果是为了帮助尚文，我想这孩子就算粉身碎骨，也愿意发挥出百分之一百二十的力量」
　　啊啊，这么说着，缇丽斯小姐开始用脸颊磨蹭宝石。
　　「咕……缇丽斯。差不多也该停……」
　　「那拉尔库就给我做一个比尚文先生做的手镯更美妙的饰品吧」
　　「这……小弟……你把缇丽斯的门槛拉的这么高，我的未来一片黑暗啊」
　　「那么？找我有事吗？」
　　「嗯。其实——」
　　我们把刚才的计划跟缇丽斯说了。
　　「我明白了。那走吧」
　　缇丽斯小姐似乎也打算积极配合，真是得救了。
　　「运气好的话一次就能过去呢」
　　就这样，我们一起去了发生日期最近的浪潮。
　　很幸运，是与尚文他们的世界相连的浪潮。
　　「琉璃小妹，你应该知道，但我还是要提醒一句，出去后不论看到什么在战斗都要无视，直接移动哦」
　　「明白了」
　　闯过龟裂，我们确认周围。
　　在远处……和尚文带着的鸟型魔物很相似的魔物正在与浪潮的魔物战斗。啊，感觉它似乎正以惊人的速度向这里靠近。
　　「快点吧」
　　「哦！缇丽斯也帮把手」
　　「是」
　　在缇丽斯小姐的帮助下，我们还算比较安全的结束了世界间的移动。
　　看向背后……能观测到暗紫色的浪潮龟裂正在关闭。
　　于是，我发现了某个问题。
　　「哎？装备的效果都没了……」
　　能力也急剧下降。
　　这就是拉尔库说明过的，穿越世界的影响吧。
　　「啊啊，就知道会这样。事先声明，这可不是我的爱好，琉璃小妹就穿这套铠甲吧」
　　说着，拉尔库从镰刀里取出一套铠甲。
　　绊说过的西洋风皮铠啊。
　　嘛，无奈。总比穿着跟布匹没两样的衣服要好。
　　我脱掉和服穿上铠甲。
　　「哇……琉璃小姐……」
　　「超～～～级合适呢」
　　突然一阵莫名的火大，我朝着拉尔库的小腿踢了一脚。
　　「好疼！干嘛啊」
　　「拿出这套铠甲的人是阁下哟」
　　「没办法吧。这是无奈之举、无奈之举啊」
　　「换个发型或许能变得稍微合适一点呢」
　　说着，缇丽斯小姐把我的头发绑成了双马尾。
　　「嗯～仔细一看，琉璃小妹明明是童颜，现在的样子看起来却完全像是在年龄欺诈，这是为什么呢？」
　　再次踢向拉尔库的小腿。
　　「好疼！所以说别对我施暴啊」
　　「没用扇子敲你就该谢天谢地了」
　　「嘛，习惯的话也没什么可在意的。来，走了哦」
　　「是啊。那么拉尔库，接下来就拜托你带路喽？」
　　「得嘞。首先是～吃饭」
　　就这样，在尚文的世界，我们的旅行开始了。
　　～～～～～～～～～～～～
　　数日后。
　　「话说，这里的食物相当好吃啊」
　　「对对，尤其是这儿的特产那波拉特，虽然看上去只是红色的面条，但真是好吃到爆啊」
　　「呼……虽然小女也同意，但我等来这里的目的可不是为了吃啊！」
　　正在购买食物的缇丽斯小姐一愣，手上拿着的串烧上的一颗肉丸啪嗒一声滑落在地。
　　「这么说来还真是啊！」
　　「但是已经收集了各种各样的掉落物品，钱也赚了不少」
　　「确实如此……但你把赚钱的目的搞错了啊！」
　　我们的目的是提升Lv和能力还有找魂愈水。
　　如果能入手魂愈水的配方并备齐素材的话，对下次战斗必有很大的用处。
　　「好了好了，这点小事就别在意了。而且这也是为了让琉璃小妹变强的必经仪式哟」
　　「……真的吗？」
　　好可疑。
　　确实跟各种各样的、在我们的世界没见过的魔物战斗了……
　　「琉璃小妹真是爱操心。放心吧，有大哥带你飞」
　　「疑点抹之不尽啊」
　　「所以～……哦？小妹。差不多也该换身新装备了吧？」
　　拉尔库溜溜达达的带我们来到武器店。
　　我的眷属器是扇……而在这个世界的武器店里，似乎没有扇这种武器。
　　也罢，扇作为武器来说确实很奇怪，行人在意也没办法吧。
　　「怎么？这里有卖和服的吗？」
　　虽然好像有，但性能似乎没我的那身那么好。
　　听说定做的话也能准备，不过现在没那种时间。
　　一边这么想着一边走进武器店，拉尔库又开始劝我买铠甲。
　　虽然质量和效果都比之前他给我的铠甲要好，但设计实在不符合我的喜好。
　　「今后还得和魔物战斗，我觉得有必要买一套备着」
　　「……好吧」
　　我无奈的用路费买下了那套铠甲。
　　话说，不知不觉间缇丽斯小姐不见了。
　　去哪了？在附近找了找，发现她正站在饰品店门前。
　　「欢迎光临！客官大人，您有什么想要的？」
　　「诶……不……那个」
　　「据说能增加经验值、用米拉卡矿石制作的项链怎么样？这个可是在卡尔米拉岛引发热潮的商品哦」
　　「在卡尔米拉岛引发热潮？我去过卡尔米拉岛，怎么没听说过？」
　　「最重要的是，这是盾之勇者大人提案的产品……现在可是人气商品哦」
　　听到盾之勇者四个字，我感觉手不由自主的握紧了。
　　对啊……在这里闲晃的话有可能会遇到尚文。
　　行动的时候必须要注意。
　　不管怎么说，现在的我可是弱到爆啊。
　　「缇丽斯～」
　　拉尔库叫住在饰品店里看了个遍的缇丽斯小姐。
　　「淘到什么好东西了吗？」
　　缇丽斯小姐遗憾的摇了摇头。
　　「果然没有和那个手镯同等的产品……」
　　究竟有多执着于尚文制作的手镯啊，缇丽斯女士……
　　「拉尔库，从现在开始磨练细工的本领比较好哟」
　　「可恶……我对那种细腻的事很不擅长啊。早晚我会买到缇丽斯看得上眼的礼物送给她」
　　「真亏你说的出口，到那时缇丽斯小姐早就被尚文抢走了哦」
　　「不、不会吧。你在说什么啊琉璃小妹……哈哈」
　　唉……什么啊，这种徒劳感。
　　「对了，琉璃小妹，差不多就快到上次来过的地方了，虽然我觉得不太可能，但保不齐会碰到尚文他们，注意点吧」
　　「小女明白」
　　「保险起见，用一下伪装魔法吧」
　　于是缇丽斯将手放在宝石上咏唱魔法。
　　这样一来，我们原本的外貌就不会被人认出来了。
　　之后拉尔库一个人到附近的酒馆收集情报。
　　「本想着升级的话就去卡尔米拉岛，但那座岛的活性化也差不多结束了吧」
　　「没办法呢。只能踏踏实实的收集素材了」
　　「是啊。嘛，感觉不错，咱们去会掉落魂愈水的素材的魔物栖息的地区吧」
　　嘛，感觉打倒魔物倒是蛮轻松的。
　　路上还发现了掉落魂愈水配方的魔物，前景一片大好……吗？
　　问题是四圣勇者用的都是些怎样的武器。
　　盾之勇者是尚文，名字也无疑是尚文·岩谷。
　　其他勇者的传闻也有很多。
　　武器是剑、枪、弓，果然和我们世界的勇者用的武器不一样呢。
　　该怎么说呢，相当朴素的武器。
　　让我想起了第一次与尚文战斗时，出现在我面前的三个自称勇者、手持剑、枪、弓的冒险者。
　　当时觉得他们太弱肯定是骗子……不过真货究竟在哪呢？
　　拉尔库也碰上了那些冒牌货，难道四圣勇者除尚文以外都是杂鱼？不可能不可能，这种想法也太乐观了。
　　就算是真货，尚文也不可能蠢到带弱成那样的包袱上最前线。
　　「说来……这里是……名叫梅洛马格的国家吧？」
　　路上好几次遭遇乌龟一样的、蝙蝠一样的魔物。
　　这也是异世界独有的魔物吧，真是罕见的种类。
　　「是呀。虽然不去卡尔米拉岛了，但这附近的魔物应该也会掉魂愈水的素材。走吧」
　　这里就是尚文的国家吗。
　　与我们的世界有好多好多不一样呢。
　　文字、文化、思维方式等都不一样。
　　酒类也有什么不同的样子……
　　从河里蹦出来的鱼也不一样。如果告诉绊我发现了新的钓场，她会很高兴吧。
　　很好的旅行见闻呢。
　　「听说尚文他们，四圣勇者好像正停留在这个国家。顺便收集一下情报吧？」
　　「嗯嗯……难得来一趟，一定要打探出尚文以外的勇者的情报」
　　～～～～～～～～～～～～～
　　入境梅洛马格后过了几天。
　　现在我们正漫步在密林一样的地方。
　　身边的植物结满了红色的果实，那个果实应该能吃吧？
　　「在这附近出现的魔物也能成为素材？」
　　老实说，为了寻找魂愈水的材料我们转了好多地方，我已经开始怀疑拉尔库的证言了。
　　最近遇到的净是谜之蝙蝠和乌龟一样的魔物，我对此头痛不已。
　　因为这种魔物不会掉落魂愈水的素材。
　　「真的吗？」
　　「别多想了，嘛，这儿的魔物有些弱，去魔物更强的地方比较好吧？」
　　由于我的种族特性，我没必要特意去打倒强大的魔物，素材的话能从拉尔库他们那里得到，所以没什么意义。
　　「那不还得再花时间变强吗？没时间做那种白费力气的事吧？」
　　「不要紧的，到下次浪潮来临为止我们也会帮忙，一起加油吧」
　　「嗯……」
　　总觉得对前途感到不安的只有我呢……
　　看着拉尔库的样子，还是觉得他有些气概不足。
　　「琉璃小妹。再放松些吧，太过全力以赴会累的哦」
　　「你以为让我这么累的人是谁啊！」
　　「小妹气鼓鼓的样子和尚文一样哦」
　　这种说法算什么？那个人发怒的表情，记得是……啊啊，想不起来了。
　　～～～～～～～～～～～
　　又这么过了几天，正当我们狩猎魔物、收集强化素材时，忽然感觉到眷属器在震动。
　　可视界面显示守护兽开始活动了。
　　「看来……这个世界的守护兽好像开始活动了」
　　「似乎如此。是讨伐还是生成结界，就看这个世界的人怎么决定了」
　　「这下麻烦了，虽然也不是没有回去的办法」
　　是的……就算这个世界的浪潮暂时停滞，我们世界的浪潮也还在发生。
　　可视界面上映出下次浪潮到来的时间，不论这个世界做出何种选择，结果也不会改变。虽然没有时间紧迫的问题……我一边这么想着，一边屠杀特殊魔物——灵龟的使魔。
　　「不论如何……我觉得吧，跟尚文他们战斗的可能性降低了是件好事」
　　如果名为灵龟的守护兽能顺利生成结界的话，就没有战斗的必要了。
　　就算灵龟被打倒，这个世界短期内也不会和我们的世界发生战斗。
　　尚文是个很大的威胁，在下次与他交锋之前能尽量拖延时间的话，对我们来说是好事。在此期间，我们只须变得比他更强就行了。
　　如果能在我们的世界做出类似魂愈水的药物的话，战斗可能会变得对我们有利。
　　没过几天，我们就听说盾之勇者退治了灵龟。
　　「不愧是小弟啊，该出手时就出手」
　　「是啊……虽然行为很有问题，不过他确实是勇者呢」
　　我们一边交谈，一边漫步在傍晚的小镇中。
　　再过几天，我们逗留在异世界的期限就要到了……可是今天，眷属器却突然鸣响起来。
　　「怎、怎么回事？」
　　拉尔库也握住镰刀，和我一样困惑不解。
　　我正打算问眷属器，却偶然看到……一个眼熟的人正理所当然般的在小镇里昂首阔步。
　　我指着那个人。
　　于是拉尔库也像明白了怎么回事儿似的点了点头，和我一起手持眷属器靠近那个人。
　　对方也注意到我们了吧，在人烟稀少的小路上回过头来。
　　「哦呀哦呀？尔等在这种地方有何贵干？」
　　「那是这边的台词」
　　那家伙是……放弃了被眷属器选中的使命，以眷属器为权利的证明，打算支配世界的人。
　　明确的作为我等的敌人存在，不可饶恕的罪人们。
　　其中的一人就是京·艾斯尼娜……本之眷属器的勇者。
　　眷属器的警报再次响起。
　　一阵悲鸣似的，从京的眷属器向我们飞来一道光。
　　于是……庞大的情报浮现在我们的视野中。
　　然后我们知道了，这个世界的守护兽正被京以自创的技术支配、操纵着。
　　「你——」
　　「嗯。多嘴的眷属器。反正你们要毁灭世界吧？那就让我废物利用一下吧！」
　　「你打算干什么！」
　　「没有对尔等说的必要吧。蠢货～！」
　　京手持的眷属器发光了。
　　「哦？已经这个时间了。再胡闹下去的话似乎会让那些人看笑话，该退场了么」
　　咻的一声，京的身影消失了。
　　感觉不到气息……是用转移技能之类的移动了吧。
　　「琉璃小妹……这不是很不妙吗？这个世界的守护兽灵龟……正为那家伙行动的话……」
　　「嗯……就算依靠浪潮战斗也分做好事和做坏事。这种脱离规制的暴走行为……」
　　如果能利用从守护兽那里得来的能量，那可就要出大事了。
　　眷属器给我们的情报中，也写明了那个危险性。
　　利用其他世界的守护兽来为我们的世界延命的话，在那之前破灭……就像夺走他人的脚接在自己失去的脚上，别说动了，那和死没什么两样……
　　无论如何，我们都必须阻止他。
　　「拉尔库，缇丽斯小姐，走吧」
　　「得嘞！」
　　「好！」
　　魂愈水的存货……多少准备了些。
　　这样的话我也能在这个世界战斗一番了吧。
　　就算拼上性命也必须阻止京，不能让异世界的眷属器所持者在这个世界胡作非为。
　　我们开始一路向灵龟移动。
　　～～～～～～～～～～～～～
　　本是来寻求魂愈水的琉璃一行人，就这样为了阻止操纵灵龟的京而踏上征途。
　　这个故事的后续与盾之勇者密不可分。
　　本应毫无交集的故事与故事有了交集。
　　世界与世界的境界线亦遭到扭曲。
　　等待着她们的是吉是凶？
　　是难以反抗的灾厄，还是拯救世界的希望？
　　这一切都将在不久的将来得到解答……
　　
　　
　　[[IMG,935a7a018a3de0192a4d258c5640b2df,1125,800,82629]]
　　
　　[[IMG,71672bd8ac0e02a8b34c4c513b1368b5,1125,800,70000]]
　　
　　[[IMG,9235bd03aef7466e3253ceadcc62d45c,1125,800,74534]]
　　
　　
　　