　　三话 灵龟再动
　　「啊？」
　　这女的究竟在说些什么？
　　虽然我这么想，但否定也无济于事。当做参考也好，先听她把话说清楚吧。
　　「总之先整理一下状况。有时间说话了对吧？」
　　「是的。我会在这里就是为此。但是……缓期已所剩无多」
　　这么说着，自称灵龟的使魔（人型）的女性再次凝望西方的天空。
　　虽然想带着这家伙回城详谈，但传送盾的冷却时间还没到，没办法立即回城。
　　就算杀光了使魔们，小镇的居民们要回来也还得再花些时间吧。
　　「这里不是说话的地方，咱们利用一下冒险者公会，坐下来慢慢谈吧」
　　……公会大厅安静的可怕。
　　勇敢的冒险者都出去消灭向小镇袭来的灵龟的使魔残党了，小镇里空无一人。感觉就连接待员也要等勇敢的人确认安全后，才会重新开始营业。
　　我带头来到冒险者公会的会议室，自称灵龟的使魔（人型）的女子默默的跟随在后。
　　进入会议室，我随便找了张椅子坐下开口说道。
　　「然后呢？是要详细说明一下经过吗？」
　　女子脱下披着的长袍。
　　长袍下穿着一身旗袍一样的衣服，背后缠着羽衣一样的东西。
　　真的很像中华系的仙女呢，另一方面，也会让人联想到狐狸精那种能化作美女的怪物。
　　「是的。我本来的任务，是蛊惑封印我本体的国家的国王……让国家腐败，夺取人民的性命，积蓄牺牲者的灵魂」
　　「喂喂……」
　　……这算啥，一脸认真的告诉别人自己的目的是为了干坏事，我的心情变得有些微妙哦。
　　「然后呢？为什么要做那种事？」
　　「为了制作从灾厄之浪中守护世界的结界，必须要用到大量的灵魂。当然，人或魔物的灵魂都可以」
　　「原来如此」
　　这跟菲洛鹈鸸的女王菲托利亚说的一样。
　　「为了世界的强制牺牲呢……」
　　灵龟背上的国家有座寺院，寺院中的壁画上有过去的勇者留下的断文残章，文章想表达的意思就是这么回事吧。
　　灵龟会夺走生物的性命，用其灵魂生成守护世界的结界。
　　嘛，坦白的讲，这个世界的人无论死多少对我来说都无关痛痒。
　　我只是不希望我的选择会害连信赖着我的人们都活不下来。
　　当然，选择逃避我也是敬谢不敏。
　　由于我不想逃避，所以我才会选择打倒灵龟，搜索勇者们。
　　「顺便问一句……浮现在我视野中的蓝色沙漏，有什么意义吗？上面写着的数字7又意味着什么？」
　　「那不是沙漏，是表示积蓄了多少灵魂的东西。7代表浪潮的威胁度……」
　　威胁度……说起来，确实能感觉到浪潮变得越来越强了。
　　我被召唤后第一次挑战的浪潮，以这个世界的标准而言，算作第二次比较恰当吗？然后与琉璃战斗的是第三次？再然后卡尔米拉岛第四次……
　　嗯，仔细一想确实如此，敌人也在阶段性的变强。
　　如果和最初的浪潮……和拉芙塔莉雅被卷入的那场浪潮相比，现在的状况要严峻许多吧。
　　也就是说，灵龟远比至今为止遇到过的所有敌人都强。
　　「提示勇者，要想对抗我，就必须具备与第七阶段相应的实力」
　　「浪潮的事你知道多少？记得梅洛马格的浪潮有三次，卡尔米拉岛的是——」
　　「我并不知道那么详细的事。因为我是为了从名为浪潮的威胁中守护世界而被创造的存在……国家不同，发生的浪潮也不能一概而论。但是，威胁度最多也就是2或3」
　　哦……也就是说，连威胁度2或3都要苦战一番的我，却不得不去挑战威胁度7的怪物吗。
　　「孕育出拥有智能的人类，目的似乎是猎杀勇者，浪潮能做到这种事吗？」
　　这个问题逼近核心了吧。
　　琉璃她们究竟是什么人，如果能打听出来就再好不过了。
　　「不能……浪潮并没有那样的效果」
　　「嗯……」
　　……实在是个奇怪的家伙，她说的是真的吗？
　　「那换个话题吧。灵龟的使魔（人型）……这么叫很不方便啊。能蛊惑权力者的话，有名字吧」
　　「是的。我的名字是嵎夷……嵎夷·蓬莱」
　　嵎夷吗……记得在国文课上学过，嵎夷这个词有东方的意思来着？
　　蓬莱是取自灵龟背着的蓬莱山吗？真直白呢。
　　「那？嵎夷为什么要放弃自己的任务，跑来和我接触呢？灵龟是自行解除封印开始肆虐的吧？」
　　「那是有重大理由的。总之，我的本体目前已经彻底陷入无法完成使命的状态，因此才来向盾之圣武器的所持者寻求帮助」
　　「使命是指生成守护世界的结界吗？但灵龟已经被我们打倒了哦？」
　　「……不，我的本体还没被打倒。但就算之后能完全复活，我也无法完成使命……这样下去，那些因我而牺牲的万千生灵将会死的毫无意义」
　　「……发生了什么事？」
　　总觉得话题转向危险的方向了呢。
　　由于勇者之间关系不好，菲托利亚一个人无法对抗浪潮，所以她才想让灵龟制作守护世界的结界……
　　但嵎夷刚才说的，似乎是至今为止的牺牲完全没有意义哦？
　　「我的本体……被什么人占领了。那个人只是在利用我扩大灾害规模」
　　「你说什么？」
　　「敌人的目的不明。但他正以我为媒介收集能量，并停止了结界生成」
　　「那封印被解开是……」
　　「是的，但封印解除的方法不正确。本来我是花时间在暗处收集灵魂，如果生成结界失败，就会派出其它使魔尽快收集灵魂。可是……连这都失败了的话，我的本体就会暴走，开始强制收集灵魂。这便是预定计划」
　　封印不是失效了吗？我可是听说，勇者把解除封印的方法带进坟墓了哦？
　　「因此为了不让那个计划实行，我的另一项使命就是把封印解法的提示告知圣武器或眷属器的勇者……赢不了我的人无法解开我本体的封印」
　　「……你一直在等待能制止你的人出现吗？」
　　「是的。我一直在等待，如果可以的话，我希望是圣武器的所持者在我的野望暴露时将我讨伐」
　　回答的如此坦率反而让我有些惊讶。
　　不过，从她的表情和气魄，我能感受到那份认真。
　　还有……眷属器？
　　印象中琉璃也说过类似的词，那是指什么？
　　之后再打听好了。
　　「那，预定计划之所以启动，是因为本体被什么人占领了吗？那种事有可能做到吗？」
　　「本来是不可能的。但是，不清楚对方用了何种手段，我的本体确实被占领了」
　　「嗯……但是我们已经把你本体的头轰飞了哦」
　　「那种程度，灵龟本体是不会死的。只有正确的打倒方法，才能停止本体的活动」
　　「说起来，古代勇者在那幅壁画上留下的文字好像也有提到过打倒灵龟的方法，是吧，尚文大人？」
　　「嗯，不过残缺的地方太多，详细的都是谜啊」
　　嵎夷静静的凝视着我。
　　长得这么漂亮，还如此真挚的回答我，所以我也想回应那份认真，可是，现在还无法完全否定这家伙有说谎的可能性。
　　「那么，你知道正确的打倒方法吗？」
　　「不……那方面的事……」
　　……真没用！让我去无意义的挑战灵龟，是打算杀了我吗？
　　不过，灵龟已经停止活动了，也许她只是在危言耸听，根本用不着我出马。
　　就在这时，会议室的门突然被敲开了。
　　「失礼了！」
　　逃跑的冒险者公会职员青着脸闯了进来。
　　「怎么了？」
　　「有紧急情况禀报盾之勇者大人」
　　说起来，上次打听了一下这个世界的通信技术，类似冒险者公会这样的部门每个部门都会配备一部魔法电话一样的东西。
　　只不过，就算用上专用的设备、技术和魔法，留言也就是极限了。
　　比起电话，更像是电报。因此很多情况下用书信就足够了。
　　「说吧，怎么了？」
　　「灵龟再次开始活动了！请您速速归国！」
　　嗯……跟嵎夷说的一样啊。
　　「请您，尽快打倒我的本体。我会竭尽所能协助您」
　　「那么，你能像刚才那样，停止本体的动作吗？」
　　「……非常抱歉。那是不可能的。别说定住本体，就连定住本体附近的使魔都不可能」
　　「那你能做什么啊」
　　只会跑来求我吗？真是个麻烦的女人。我甚至都有些怀疑她就是幕后黑手了。
　　「能用魔法支援。或许还能对其他使魔进行干涉，让它们的动作变得迟钝。盾之圣武器的勇者大人，为了破坏我，请让我祝您一臂之力」
　　嵎夷向我深深低下了头。
　　嗯……那样的话也不错啊。
　　我的同伴中缺少会用支援魔法的人，就算是临时搭伙，也总比没有要好吧。
　　「要命呢……但也只能这么做了」
　　我向嵎夷送去编队的小队劝诱。
　　嵎夷爽快的加入了。
　　「然后呢？擅长的魔法是？」
　　「土系和支援魔法……还有某些如今已经失传的魔法」
　　失传？啊……在游戏里就是上古魔法一类的吧，那种魔法一般都超强的。
　　「知道了。不过，这并不代表我信任你」
　　「了解。嵎夷定竭力成为盾之圣武器的所持者的力量」
　　嵎夷突然向我放了什么魔法。
　　于是我的视野中出现了嵎夷的详细能力值。
　　哦……能力相当高啊。比拉芙塔莉雅还高一些不是吗？
　　虽然比菲萝略低，但整体的平很行很好。
　　略微偏向防御，是因为她是灵龟的使魔吗？
　　不过，没找到表示Lv的那一项呢。
　　「重新自我介绍一下。我的名字是岩谷上文」
　　「菲萝的名字是菲萝！你好！灵龟姐姐」
　　「我叫拉芙塔莉雅，请多指教」
　　「总之，既然暂时要一起战斗，就别用盾之圣武器的所持者那种夸张的叫法了。那种叫法……看气氛再用。平时的话，就叫我盾之勇者吧」
　　盾之圣武器的所持者太长了。相比之下，我更习惯被人叫做盾之勇者，这样对我和她都方便。
　　「好、好的。到打倒灵龟为止……请大家多多关照了。盾之勇者大人，拉芙塔莉雅小姐，菲萝小姐」
　　到打倒灵龟为止吗。
　　因为嵎夷无法完成自己的使命，所以才要打倒灵龟呢。
　　话说回来，既然她是灵龟的使魔，打倒灵龟的话……这么回事啊。
　　我并不完全相信嵎夷所说的，或许她还藏着什么非常麻烦的东西。
　　虽然在想这种事，但我还是让自称灵龟的使魔（人型）的嵎夷成为了同伴。
　　～～～～～～～～～～～～
　　「顺便问一句行吗？」
　　「问什么？」
　　「圣武器的所持者这种夸张的称呼方式也是……圣武器，是传说武器的通称吗？」
　　「是的。这是现在被称为四圣的人过去的通称」
　　嗯……和想象的一样。
　　那样的话，眷属器又是什么呢？
　　「眷属器呢？」
　　「帮助圣武器的武器的通称」
　　帮助武器的武器？有使用那种武器的家伙吗？
　　嗯……在我知道的范围内，只有七星勇者……
　　「是被叫做七星勇者的那些人吗？」
　　「大概是……」
　　眷属器也是很古语的称呼方式。
　　但是……四圣和七星的传说密切相关，真相应该八九不离十吧？
　　「抱歉，我并不了解那么详细的事情……」
　　「知道了。那谈话就到此为止，先用传送飞到打倒灵龟的地方吧」
　　我集中意识，发动传送盾。
　　视野中浮现出传送的标记地点。
　　一次最多能同时标记三个地方。标记第四个地点时，如果不提前删掉一个，最早的那个标记就会被抹去。虽然管理很麻烦，但这方面我是不会疏忽大意的。
　　接下来，去打倒灵龟的地方……
　　但是，当我打算选择那里时，视野中却出现了雪花。
　　「怎、怎么回事？」
　　我不由得发出惊呼。
　　「怎么了？」
　　「打算飞到打倒灵龟的地方的话，视野中就会出现雪花……」
　　强制下令传送。
　　
　　传送不可。
　　
　　浮现出这样的图标。
　　这……
　　「转移能力对吧。显然，受到我本体的影响，那一带已经不能用传送出入了」
　　老一套的展开呢。既然不能用传送飞过去，就只能坐马车了。
　　从这里到那片土地要花多久呢……从梅洛马格赶过去更快吧。
　　「先回一趟梅洛马格，只靠咱们去战斗无异于螳臂当车」
　　「明白了。是要找联合军、莉希亚小姐还有埃库蕾尔姐她们帮忙对吧」
　　「遵命……」
　　嵎夷用的词句……微妙的有些古代气息呢。
　　行为举止尊德守礼，虽然看上去像个坏女人，但她那非常认真的态度又立刻让你觉得不是那么回事。
　　外表和性格完全不一样啊。
　　「怎么了，主人？」
　　菲萝歪着头仰视我，我立刻别开了视线。
　　总觉得我的内心被看穿了。
　　「那飞梅洛马格了」
　　指定城堡的庭院，发动传送。
　　于是我们看到，女王和士兵们，还有莉希亚和埃库蕾尔都在做出发准备。
　　「岩谷大人会回来，也就是说您接到情报了吧？」
　　「嗯，灵龟再次开始活动了对吧」
　　「是的。如果那天没被岩谷大人带回梅洛马格，本宫现在还在带头调查呢吧……」
　　「运气是好还是坏啊……」
　　灵龟再次开始活动，如果女王正在灵龟背上调查会怎样呢？
　　……就那么死了很恐怖啊。
　　「联合军那边如何？」
　　「搜索灵龟周围的调查队已经紧急撤退，但有一部分人没赶上……失去联络了」
　　情况不容乐观啊。
　　「话说这位……不是东灵国的皇妃，嵎夷·蓬莱妃吗？」
　　「正是。有幸见过几次呢，梅洛马格的女王……」
　　嵎夷轻轻点头回答女王。
　　表里如一的两名恶女开始互瞪……这当然是不可能的。嵎夷恳求似的再次低下头，就那样不动了。
　　女王惊讶的睁大了眼睛。
　　似乎是真心感到惊讶哦？嵎夷低头求人是那么稀奇的事吗？
　　「今天太阳从西边出来了？皇妃娘娘竟然会对本宫低头，本宫可是连做梦都没想到哦」
　　「你们认识吗？」
　　「世界会议时，与东灵国的皇帝和使者们见过几次面……」
　　「要说的话……政治上处于敌对立场，还吵过几次呢」
　　嵎夷一派轻松的回答道。
　　「东灵国虽是闭关锁国的国家，但上层部也有出席世界会议。老实说……我一直在扮演坏女人呢」
　　啊啊，祸国殃民的那种坏女人？
　　从她现在的态度丝毫也感觉不到哦。
　　「东灵国的皇妃为何会与岩谷大人同行？」
　　「被誉为梅洛马格的雌狐的聪明女王啊……与盾之圣武器的所持者保持协力关系的您也请听一下」
　　嵎夷告诉女王自己是灵龟的使魔，灵龟的本体已经被某人占领。
　　然后，灵龟无法完成使命的事也说了。
　　在公众场合，嵎夷依旧称我为盾之圣武器的持有者。
　　女王用扇子遮住嘴部，沉思后说道。
　　「从一开始，我等的目标就是阻止灵龟。虽然不能信赖，但也没理由拒绝」
　　「我也是这个意思。不过现在没法用传送飞到打倒灵龟的地方，大家应该从这里出发吧」
　　「和岩谷大人想的一样……我们也只能去了呢」
　　「作战会议路上再开，现在能出发了吗？」
　　「已经准备完毕，随时可以出发」
　　「那就出发吧！」
　　「「「哦哦哦哦哦哦哦！！」」」
　　梅洛马格的士兵们摇旗呐喊回应我的声音。