　　十二话 灵龟的心脏
　　
　　「您平安无事吗！？」
　　我们回来后，莉希亚和联合军来迎接我们了。
　　「找到心脏了」
　　「哦哦！」
　　联合军欢声雷动。
　　问题是怎么才能把这帮人带到那里啊。
　　带着这么多人像刚才那样去心脏很困难吧。
　　「你们情况如何？」
　　「在勇者大人回来之前，魔物来袭了九次左右。多少出现了些伤亡」
　　「各位，接下来要跟我们去的地方，魔物的攻击会更加猛烈。要有所觉悟，勇者也不是万能的，请尽可能保护好自己」
　　「「「哦！」」」
　　联合军的大伙气势满满的回应我的号召。
　　之后……我绷紧神经，带着就战斗力而言不能期待的部队前往灵龟的心脏。
　　今后与浪潮战斗时如果也要做这种「护卫任务」……那可就要命了。
　　会出现多少牺牲者呢……
　　一边这么想着，我们一边带着联合军向洞窟深处前进。
　　在路上，我把灵龟的心脏具有怎样的攻击能力、会遇到怎样的魔物等等向联合军进行了说明。
　　「不愧是盾之勇者大人，为了尽量不让我们出现牺牲者，竟然独自探路并对敌人进行分析」
　　「嘛……」
　　对手很强，攻击手段很多，就算是我也有可能保护不过来。
　　我只是想传达这个而已。
　　「只是，临撤退前心脏放出的白块我没能搞明白是什么。要注意」
　　「「「了解！」」」
　　途中遭遇的使魔，在拉芙塔莉雅、菲萝、嵎夷、埃库蕾尔、老太太以及女王指挥的联合军的攻击下被歼灭。
　　肉质化的洞窟墙壁让联合军们倒吸一口凉气。
　　再加上能听到心跳声，全员都慎重的向前推进。
　　由于红肉筋和蓝肉筋的开闭，联合军被一截为二，不过多亏了拉芙塔莉雅和菲萝分别对付前后来袭的使魔，总算没出什么大事。
　　问题是突然出现的寄生虫。这东西会从肉壁毫无征兆的钻出来喷洒强酸，让人来不及应对。
　　拜此所赐，出现了几位牺牲者，联合军精神性的疲劳之色也越变越浓。
　　被免疫系使魔捕获的话会死的相当凄惨……我就看到一名被摄入其中的人类在眼前被溶解了。
　　精神力弱的人甚至会当场呕吐。
　　「别停下！在这里停下的人都会沦为饵食！我不希望再有人掉队了！」
　　我防守，拉芙塔莉雅和菲萝开路。
　　最后一道门的机关，我已事先让影在那里待机。
　　「喂——」
　　我大喊一声，门开了。
　　「你没事吧？」
　　「有事的话这儿就不会打开了是也」
　　「也是啊」
　　影很善于隐蔽，似乎没问题。
　　「好，这前面就是灵龟的心脏。联合军的诸位，封印就拜托了」
　　「是。但开始前必须先弱化灵龟的心脏」
　　……是啊。
　　不过有拉芙塔莉雅和菲萝、而且大家都在这里，攻击力方面应该没问题吧。
　　「除此之外，就算开始封印仪式，到封印结束为止也要花上很长时间」
　　「在结束前争取时间吗」
　　又是这个么。无奈……
　　「不能事先准备咏唱吗？」
　　「嗯……咏唱后不能移动，而且封印有射程范围，太远的话就算进入仪式也无法封印」
　　只能做了吗。
　　这种时候盾的防御力才显得格外重要也是事实。
　　「那我来保护准备仪式的人，其他人歼灭出现的使魔，拉芙塔莉雅和菲萝去削弱心脏」
　　「明白了！」
　　「好～！」
　　「了解！」
　　莉希亚从玩偶服中露出脸来问我。
　　「我该做什么才好？」
　　「你……」
　　微妙的有些难回答呢。
　　虽然比联合军的士兵可靠，和拉芙塔莉雅她们比起来却让人不安。
　　动作变快了，本人也因自己的成长而感到高兴……但要让她冲到前面做些什么，我会害怕。
　　「莉希亚就在后方支援吧。别冲到前面去。你的任务是一旦发生什么不测事态，就立刻向我报告」
　　「好、好的……」
　　现在只能这么做了。
　　来到蓝色沙漏面前，全员都为之屏息。再次看到，依然是那么有威压感呢。
　　咦？感觉沙子略微减少了。
　　不，也许是心理作用吧。由于整个空间都在缓缓鼓动，沙堆崩塌后，看上去就像变少了似的。
　　接下来，就是决战了。
　　「这个……灵龟的心脏……」
　　联合军的某人如此嘟哝。
　　确实很不详。
　　灵龟的心脏发现我们，响起怒吼般的声音。
　　瞪圆了大眼睛，强有力的鼓动着。似乎还记得刚才发生的事。
　　嗯，这次不会撤退了，一口气打倒你！
　　「上吧！」
　　「「「哦哦————」」」
　　伴随着呐喊声，联合军封印部队开始准备仪式，进入魔法咏唱。
　　另一边，拉芙塔莉雅和菲萝也冲上前去，向灵龟的心脏展开攻击。
　　老太太和埃库蕾尔率领剩下的联合军血战不断涌现的使魔，我则用嘲讽或空气盾妨碍打算向魔法部队移动的使魔，并用盾转换给它们附上异常状态。
　　虽然SP消耗很剧烈，但用噬魂盾的噬魂勉强能吃回来，SP回复（小）也略微起了些作用。
　　突然，灵龟的心脏向这里射出热线，轮到勇鱼之魔法核盾出场了。
　　「尚文大人！使魔太多了！」
　　「嗯！没完没了的～」
　　上次是打完了就跑，所以战斗时间很短。
　　因此没来得及测估增援的数量……
　　从墙壁、地面、天顶……无数使魔向心脏所在的空间涌来。
　　心脏也不打算坐以待毙，疯狂的向我们射出热线，甚至连自己的使魔也一并射穿，防守一方实在太难了。
　　灵龟的心脏瞪着咏唱封印魔法的魔法部队。
　　怎么了？又打算放什么吗？
　　从心脏的瞳孔展开魔法阵。
　　那个是超重力魔法！？
　　魔法阵开始高速旋转。
　　不对！
　　我站在魔法部队面前架起盾牌。
　　紧接着，从心脏的瞳孔射出高威力的热线。
　　「哇！」
　　站在热线路径上的数人被卷入，瞬间灰飞烟灭。就连我，也被这热线顶着后退了几步。
　　「咳……」
　　宛如极粗的光柱，游戏里也有这样的必杀技呢。至今为止威力最高的攻击。
　　虽然还比不上灵龟的吐息，但要是没接好，可不是疼一下就完事的。
　　要是跟之前碰到的拟态一样，属于永久性攻击的话就麻烦了。
　　「去你丫的！」
　　改变盾的角度，将热线向上方偏移。
　　被偏移的热线烧焦了灵龟心房的天顶。
　　这里是敌人的体内，没有不利用这一点的选项。
　　嘛，不久后，天顶就会像什么都没发生过一样再生吧。
　　「尚文大人！」
　　「肿么样？」
　　「啊啊，没问题」
　　果然是外面更强，心脏的攻击还打不穿我的防御。
　　「比起这个，封印魔法还要多久？」
　　「请再稍等片刻！」
　　「好，拉芙塔莉雅、菲萝！用大招削弱那家伙！目的不是打倒它，只要能争取时间就是胜利！」
　　「是！」
　　「是～！」
　　遵从我的指示，放出各自的必杀技。
　　「阴阳剑！」
　　「迅捷～」
　　热线一直在攻击天顶，由于受伤的是自己，心脏痛苦似的颤抖不已。
　　还没好吗？
　　就算一直削弱它，这种宛如生命力之源一样的怪物要怎样才算削弱啊？
　　姑且，集中攻击心脏……但总有种讨厌的预感。
　　「这下——」
　　「怎样！」
　　拉芙塔莉雅和菲萝的攻击，将连着心脏的数根血管切断了。
　　「——————！？」
　　热线攻击停止，心脏的活动性变差了。
　　这下能争取到时间，直至封印魔法咏唱完毕了吧。
　　「完成了！」
　　「好！去吧！」
　　「是！」
　　『『『身为力之根源的吾等在此号令。真理今一度解析，灾厄四灵，镇压灵龟之楔在此！』』』
　　——！？
　　灵龟的心脏开始了可疑的行动。
　　白块围绕灵龟的心脏旋转，向四方飞散！
　　「高等集团仪式——！？」
　　四散的白块开始向在场的联合军——向我们飞来。
　　我同时展开流星盾、盾监牢、空气盾、二之盾、三之盾，尽全力保护魔法部队。
　　「哇！」
　　「呀——」
　　「咕……」
　　但是，保护住所有人是不可能的，攻击从四面八方而来，我架起盾牌回头一看，可恶……后方的受害状况比我想象的还要严重。
　　「没、没事吧！？」
　　「抱歉，失败了……」
　　女王遗憾的如此宣告。
　　「那些人怎么了！」
　　「受到那个攻击的人全都倒下了，现在正在查看他们的状况！」
　　前线状况如何？
　　我看向与心脏战斗的菲萝和拉芙塔莉雅，两人疲困交加、气喘吁吁的战斗着。
　　突然，拉芙塔莉雅脸色发青、脚步踉跄差点摔倒。
　　「拉芙塔莉雅——！？」
　　「拉芙塔莉雅！没事吗？」
　　埃库蕾尔把肩膀借给拉芙塔莉雅，急忙撤回我的身边。
　　菲萝似乎还没问题。
　　老太太在灵巧的回避攻击……
　　「没、没事……但……魔力……」
　　「嗯……那个啊……魔力被那家伙偷走了……」
　　这……要命了。和雷之吐息一样有汲取效果吗。
　　身后的女王来向我报告魔法部队的状况。
　　「死者众多！死因是魔力枯竭！」
　　「已经不能维持战线了？」
　　「不……多亏了岩谷大人，勉强还能用封印魔法」
　　「是吗」
　　汲取无效如今也派不上用场。
　　虽然伤亡惨重，但既然还不到无法完成作战的地步，就绝不能在这里后退。
　　「既然如此，就快点给我念！」
　　「了、了解！」
　　此时，灵龟的心脏又有了动作，这个模式……是高威力的热线！
　　「前面的人都给我退下！」
　　我立刻冲上前去顶起盾牌改变热线的轨道。
　　「——————！」
　　「咕呜……」
　　比刚才的威力更高！
　　多亏有勇鱼之魔法核盾才能勉强顶住，不过，这已经堪比雷之吐息了。
　　盾牌也不再凉爽，感觉肌肤被灼烧似的，讨厌的感觉。
　　刚才那些夺取魔力的白块最终都回归心脏，进一步提升了热线的威力。
　　盾牌的水属性败给了热线的热量，我持续受到伤害。
　　「咕呜呜呜呜呜……」
　　虽然能向上偏移最好，但由于威力的关系，太难搞了。
　　就像在飓风中撑伞一样，盾牌也变得极不安定。
　　如果贸然改变热线的方向，或许会出大事！
　　「哦～……不许用从菲萝这夺走的力量伤害主人！」
　　菲萝集中意识吸引魔力。
　　「大家绝对！别让魔物靠近菲萝啊！」
　　「好、好的！」
　　「同意呀！」
　　「我、我知道了！」
　　拉芙塔莉雅、埃库蕾尔、莉希亚还有老太太，四人组成十字阵守护菲萝，击退来袭的使魔。
　　「呼～～～～～～～～～～……」
　　菲萝深深吸气。
　　周围甚至能感受到风在循环。
　　那些回归心脏的白块，宛如被吸入般向我后方飞去。
　　不，正确来说，是被菲萝吸进去了。
　　那些几乎抽干了这个空间魔力的白块，由于菲萝的牵引，无法返回心脏。
　　不久后，热线的威力减弱了。
　　「哦哦，不愧是圣人大人的坐骑呀。竟然领会了里变幻无双流！」
　　这是该佩服的场合吗！
　　「婆婆啊！你也能做到吧！」
　　「明白了呀！」
　　老太太也配合着菲萝深呼吸。
　　嗯？老太太的肌肤看上去变得越来越水嫩，皱纹也越来越少……
　　只要有心就能返老还童吗？
　　「做得好！菲萝！婆婆！你们……」
　　回头一看，整整胖了两圈的菲萝和一位陌生的少女在向我挥着手。
　　……少女你谁啊？菲萝你是把那些白块都吃了吗？
　　「……回礼」
　　菲萝张开嘴向心脏吐出什么。
　　貌似是极度凝缩的风之球。
　　密度大到可以视认的真空球向着心脏飞去。
　　「变幻无双流奥义！满月呀！」
　　老太太（？）振臂一挥后，放出类似某款著名格斗游戏的飞行道具一样的魔法球。
　　具体来说就是，下、右下、右同时击出魔法球。
　　「————！！」
　　灵龟的心脏展开魔法防御的结界，采取守势应对菲萝和老太太（？）的反击。
　　与此同时，使魔们为了保护心脏，都以飞蛾扑火的气势扑向真空球。
　　可是，真空球把碰到的使魔都变得支离破碎，继续向心脏飞去。
　　随后发出一声巨响，撞上了心脏张开的结界。魔法球也紧随其后。
　　两股力量相互碰撞形成拮抗，要封印的话就是现在。
　　「好！现在！」
　　「「「是！」」」
　　『『『身为力之根源的吾等在此号令。真理今一度解析，灾厄四灵，镇压灵龟之楔在此！』』』
　　好几面巨大的魔法阵包围着灵龟的心脏展开。
　　心脏正集中意识忍耐菲萝和老太太（？）的攻击，追加攻击让它惊恐不已。
　　「高等集团仪式魔法『封』！」
　　层层叠叠的魔法阵，束缚住好不容易才抵消了菲萝和老太太的反击的心脏。
　　「——————！？」
　　咚咕……咚咕……咚……咕……咚…………
　　心脏的鼓动渐渐变弱，不久后完全停止了。
　　「好！」
　　欢声沸腾了。
　　「做到啦！」
　　呼……不过，也太简单了。
　　身后的嵎夷也这样认为，就连女王也难掩她的不安。
　　可是，这样就能争取时间专心找核心了吧。
　　「也有给姐姐们的回礼呐」
　　「哈？不，菲萝，别把那玩意儿塞给我！」
　　菲萝把从嘴里吐出来的白块（灵属性？）硬塞进拉芙塔莉雅的衣服里。
　　拉芙塔莉雅那惨白的脸色渐渐好转，但她本人的感觉就像是衣服里进了条虫子一样恶心吧。
　　下一个目标似乎是埃库蕾尔。
　　「不、不要！末将没被夺走魔力！还给那些被夺者！」
　　虽然埃库蕾尔奋力抵抗，但菲萝充耳不闻的把那玩意儿塞进了她的盔甲。
　　恢复活力的拉芙塔莉雅扔飞了白块，开始生气的追赶菲萝。
　　「给我回来！菲萝！绝对不原谅你！」
　　「对了！比比谁跑得快吧！」
　　「啊哈哈～」
　　呼……勉强封印住了吗？
　　按嵎夷的说法，封印本身并没有被打破，看起来还有效果……是吗？
　　「这样能暂时应付过去吗？」
　　「很难呢」
　　女王一边用扇子遮住嘴角一边嘟哝着。
　　最重要的是，嵎夷本人的表情很严峻。
　　「菲萝，菲托利亚那边没什么要说的吗？」
　　「那个啊～……外面的动作好像之前就完全停止了」
　　好歹……算成功了吗？
　　在我这么想的那一刹那。
　　「——主人！？」
　　被追赶的菲萝表情突变，向我大喊。
　　咚咕！咚咕！
　　灵龟的心脏再次开始跳动，整个空间都在摇晃，身体突然感觉好重，灵龟似乎又站起来了！
　　封印的魔法阵喀喇喀喇的破碎，心脏睁大眼睛放出热线。
　　我站在最前面承受热线。
　　「不肯乖乖受死啊！」
　　「嗯！」
　　「失败了？」
　　「不……术式应该成功了……但心脏打破了那个咒缚」
　　该死！
　　已经没辙了。同时破坏头和心脏也能再生，还不能封印。
　　……不对，应该还有其他手段。别放弃。
　　快想……还有什么不足？
　　现有情报所能得出的答案应该就是这些了。
　　即便如此还有不足的话，只能是因为，我们还没找到核心那个地方。
　　「嵎夷！你真不知道核心的位置在哪吗！」
　　「……刚才，由于对心脏施加了封印，略微有情报流传出来」
　　「什么！？在哪！」
　　「这个心脏的……下方，还有一个房间。那里，是核心之所在」
　　心脏的下方……
　　「那要利用热线打穿吗？」
　　「办不到。用不彻底的方法不可能抵达核心之间」
　　「那该怎么做」
　　嵎夷深吸一口气，以满载决心的眼神指着灵龟的心脏。
　　「盾之勇者大人、同伴们……以及联合军的大家。我有一个建议」
　　「快说！」
　　顶着热线的我都快被烤焦了！
　　虽然还没受什么重伤，但再这么顶下去就大事不妙了！
　　「请同时破坏头和心脏……并对心脏部位施加封印魔法。那样的话，我就能打开通往核心的道路」
　　「真的吗？」
　　「是的。毫无疑问」
　　虽然有些不安，但也只能死马当成活马医了。
　　「好，那菲萝！跟菲托利亚配合好，同时破坏头和心脏！拉芙塔莉雅也上！」
　　「嗯！」
　　「是！」
　　之后是埃库蕾尔、莉希亚和老太太。
　　「埃库蕾尔和莉希亚等擅长接近战的人去迎击那些从后方偷袭的使魔，婆婆保护封印部队，一旦心脏放出白块就进行妨碍！」
　　「末将领命！」
　　「加油！」
　　「老身绝不辜负圣人大人的期待呀！」
　　最后……最重要，也是最令人不安的一环。
　　「女王和联合军再度施展封印魔法，要配合时机发动」
　　「谨遵岩谷大人的命令……」
　　全员看上去都非常疲劳。
　　我也想休息。今天已经战斗多久了呢……不，已经是第二天了吗？精神也马上要迎来极限。
　　可是，在这里决不能有一丝一毫的退缩，前方还有战斗在等着我们。
　　不得不做。
　　拉芙塔莉雅和菲萝准备必杀技，配合时机。
　　我一边抵挡热线，一边调整呼吸确认后方。
　　埃库蕾尔和莉希亚正在击退成群的使魔。
　　心脏解放白块，老太太对其进行诱导妨碍。这回我仔细瞧了瞧……嗯，老太太还是老太太，刚才眼花了吗？
　　联合军在女王的指挥下重组术式。
　　咚咕！咚咕！心脏的鼓动声听起来非常令人不快。
　　集中意识的菲萝唰的睁开眼睛，大声呼喊。
　　「拉芙塔莉雅姐姐！」
　　「我明白！」
　　向剑注入魔力，拉芙塔莉雅骑在菲萝的背上冲了出去。
　　「初次正式亮相，与菲萝的组合技……八极阵天命……突！」
　　「螺旋·钻！」
　　骑在展开双翼突击的菲萝背上，拉芙塔莉雅将剑向前刺出，和菲萝一起贯穿了灵龟的心脏。
　　就连我的动态视力，也没能看清她们那一瞬间的动作。无可挑剔的一击。
　　菲萝轻盈落地，背上的拉芙塔莉雅也挥了挥剑，甩掉沾在剑上的血糊。
　　与此同时，心脏爆炸了，可怕的魔力爆破将心脏炸得支离破碎，魔力残渣如雪花般飘落、堆积。
　　即便眼前出现如此令人惊异的景象，我们也明白，灵龟还没死。
　　早在菲萝和拉芙塔莉雅向心脏冲锋时，以女王为首的联合军就已经开始咏唱封印魔法。
　　『『『身为力之根源的吾等在此号令。真理今一度解析，灾厄四灵，镇压灵龟之楔在此！』』』
　　「高等集团仪式魔法『封』！」
　　心脏……顺着血管高速再生，但封印魔法的展开更快。心脏还未成形，封印已经完成，但再生仍在缓慢进行。
　　「嵎夷！」
　　『吾乃、嵎夷·蓬莱！号令天地、摒除万理、维系、使吐出毒脓。吾啊，打开通往吾最深处的道路！』
　　嵎夷在灵龟的心脏前抬起双手，仿佛在回应她的呼唤……心脏面前出现一个四方形的洞。并且伴随着咔哒咔哒的声音出现了通往下方的阶梯。
　　「这样……通往核心的道路打开了」
　　「是吗！那走吧！」
　　「请等一下！」
　　嵎夷站在通往核心的阶梯前拦住我。
　　「怎么了？」
　　「在这前方的就是占据灵龟之人。以那人为对手，实力半吊子的人只会碍手碍脚」
　　「……你的心情我可以理解。那你是想让我们现在原路返回吗？」
　　「不。但是盾之勇者大人……请听我一言，这前面不会再有让您照顾那些未熟者们的余裕。这是我的判断」
　　那是，和她初次哀求我那时一样的眼神。
　　从心底里希望能阻止自己。为此，如果带着联合军去，本能取胜的战斗也将无法取胜……那双眼睛如此诉说着。
　　等在前面的敌人是能操纵怪物的怪物。
　　去打倒那家伙时，如果带着连使魔都要苦战一番的联合军，结果会怎样？
　　「……明白了」
　　「盾之勇者大人！？」
　　联合军吃惊的大声呼喊。
　　「全军听令，撤退到没有敌人的地方待命，护卫是……」
　　主战力的拉芙塔莉雅和菲萝是论外，嵎夷绝对得跟我一起走。
　　那样的话就让埃库蕾尔、莉希亚和老太太保护联合军吗？
　　「岩谷大人，这边就全权交予本宫吧」
　　女王上前一步做出宣言。
　　「岩谷大人一行……早一秒也好，请以阻止灵龟的活动为最优先事项。没必要为除此之外的事分散战力」
　　「……好吧，你也要保重」
　　老实说想让莉希亚跟女王她们一起留守。不过，由于菲萝道具服的加护，再加上多少学会了些变幻无双流，现在她也算是一员猛将。
　　唔嗯，分散战力太危险了。
　　「那么大家！分头行动吧！」
　　「是！」
　　心脏仍在缓缓再生，我们分兵两路，各自前进。