　　八话 探索
　　「传说的菲洛鹈鸸……果然是实际存在的啊」
　　远远看着与灵龟展开怪兽大决战的菲托利亚，我们抵达了联合军阵地。
　　我现在的样子用破破烂烂来形容一点也不夸张。
　　铠甲千疮百孔，自动修复机能似乎已经坏掉了。
　　「嘛，要是她能解决掉灵龟的话就太棒了」
　　菲托利亚反复攻击灵龟。
　　「————！」
　　灵龟向天空射出背上的尖刺。
　　菲托利亚注意到那个，迅速后退……而且还用飓风偏移了尖刺的弹道。
　　细腻啊。
　　「轰鸣冲撞！」
　　菲托利亚展开单翼大喊。于是菲托利亚拉的马车像是回应菲托利亚的声音似的巨大化……变形了！？
　　马车向着战车变化，菲托利亚拉着马车像是要撞翻灵龟一样撞了过去！
　　再次将灵龟的头、双足破坏。
　　「……」
　　菲托利亚继续用力，但马车卡在了灵龟的甲壳上，无法继续前进。
　　放弃了吗，菲托利亚拉着马车退下，同时，灵龟也立即让缺损的部位再生，吐出四散的闪电。
　　「主人，菲托利亚的传达～」
　　「怎么了？」
　　「那个啊，破坏龟甲太难了，菲托利亚会拖延时间，趁现在去寻找打倒方法」
　　直接说就可以了吧，虽然距离有些远，但喊大声点的话，应该不至于听不见。
　　「那些菲洛鹈鸸部下们都怎么了？靠数量强攻就行了吧？」
　　「嗯……由于用不了传送，来得太急，所以没跟上」
　　啊啊……也是。普通菲洛鹈鸸不可能追的上菲托利亚。
　　而且也无法期待它们能有多强。
　　「尚文大人！」
　　观战时，拉芙塔莉雅她们从城堡的方向跑来。
　　「避难诱导顺利吗？」
　　「姑且，城下町的人们已经避难完毕。听说要进行下一步作战，我们就回来了」
　　「……嗯。这回还得要咱们出场」
　　虽然多亏有菲托利亚争取时间，但还不至于赢得决定性的胜利。
　　真是的，灵龟究竟身怀多少怪物般的性能啊。
　　「女王，听到菲萝说的了吧」
　　「嗯。那就按预定计划……侵入灵龟体内，试着施加封印。另一方面，一旦找到什么疑似勇者碑文的东西，就请岩谷大人解读」
　　「只能同时进行了……」
　　说话间，菲托利亚与灵龟的战斗还在继续。
　　「什——！」
　　我惊得目瞪口呆。灵龟的头开始增加，那些头各自喷吐雷电，烧焦了菲托利亚。
　　只不过，受出雷部分增加的影响，单发雷之吐息的威力似乎下降了。
　　「……早点进行下一步行动比较好，天黑后就不好办了」
　　嵎夷摇摇晃晃的从菲萝背上下来，开始凝视灵龟。
　　无力感吗……还是说，在悲叹本体的暴走？
　　「现在能上去吗？」
　　「很难。岩谷大人，请仔细观察灵龟」
　　「嗯？」
　　被这么说后，我也目不转睛的盯着灵龟。
　　仔细观察，在那面目全非的龟壳上……虽然有很多刺，但在刺的根部，山的遗迹依稀可辨。
　　登上那部分的话，就能到传说中通往灵龟体内的洞窟……吗？
　　趁现在，也能好好观察到灵龟的攻击模式。
　　从头、前足、后背射出尖刺……如果有人打算登上灵龟山，那些就会来妨碍吧。
　　要是灵龟突然做出直立的动作，或是急转冲撞的话，那可不是开玩笑的。
　　……这样下去，如果连菲托利亚都凄惨败北的话，那才是最可怕的。
　　「如果是现在的话，本宫以为，或许能从灵龟背后上去」
　　「嗯……虽然有危险，但也只能上了」
　　我对菲萝说道。
　　「因此，菲托利亚，我们之后要登上灵龟的后背，去找出上次没能找到的灵龟的心脏。在此期间，能拜托你一直战斗下去吗？」
　　「那个呐，知道了所以快点，这么说啊」
　　那就不必客气了。如果可以的话，希望她不要闹得太大殃及梅洛马格，但这话我说不出口。
　　「好！大家，之后要入侵灵龟，目标是灵龟的心脏！参加这个计划的人都跟我来！」
　　「诸位！为了家园，为了世界，按照盾之勇者岩谷大人说的行动吧！」
　　「「「噢噢噢噢噢噢——！」」」
　　联合军气势如虹，吼声震天。
　　「诸位，我们绝不能让岩谷大人的忍耐白费，就照着这个气势上吧！」
　　「等一下，女王，你也要来吗？」
　　「原计划是根据状况，对灵龟进行进一步的诱导，但如今传说的菲洛鹈鸸大人拖住了灵龟的脚步，所以我也会参加」
　　「知道了」
　　看向拉芙塔莉雅她们，众人的神色都略显疲惫。
　　那是当然的吧，和灵龟的战斗已经超过八个小时，连顿饭都没来得及吃，我也差不多，累的快睡着了。
　　可是，现在还不能睡。
　　「呼诶诶……树大人……」
　　莉希亚你给我适可而止，就算困了也希望能别叫树的名字。
　　真是的，什么时候才能有点志气啊。
　　「尚文大人，身体状况没问题吗？」
　　「问题……没有。这一战结束后，铠甲可得要好好修理一番呢」
　　机能似乎还健在，但受到连战的影响，似乎已经变不回原样了。
　　玩偶服倒是还有……但我不想穿玩偶服战斗。
　　而且，我的玩偶服是水属性的，跟灵龟的相性不好。
　　那样的话，要把莉希亚穿着的菲萝道具服夺过来吗？
　　「呼诶！？」
　　直觉很好啊，莉希亚开始四处张望。
　　然后，莉希亚像是担心嵎夷似的伸出了手。
　　「没事的……大家一定会让这场战斗结束的」
　　「……是」
　　「入侵灵龟的话，我们也要出动吗？」
　　埃库蕾尔屏息凝神的看着菲托利亚与灵龟的战斗。
　　「看上去变得远比一开始要凶暴呢。通往灵龟体内的洞窟或许也有了变化」
　　「是、是啊」
　　「而且……灵龟的使魔或许会出现在洞窟内。到那时用得上你们……做好出发准备」
　　「说的是……」
　　「那老身等人也只能去了呀！」
　　「嗯……走吧。尚文大人！」
　　「哦！」
　　就这样，我们骑着飞龙迂回到灵龟相对来说动作较小的后方，踏上了灵龟的甲壳。
　　