　　终章 嵎夷·蓬莱
　　
　　……我的视线回到嵎夷身上。
　　即便虚幻缥缈、存在宛如海市蜃楼一般模糊，她的表情看上去也没有一丝阴霾。
　　「非常感谢。盾之勇者大人……终于成功打倒我了」
　　「谢谢就不必了。反正这是作为勇者不得不做的事」
　　其实，我很后悔。
　　就没有更好的办法了吗？头脑中无数个『如果』浮现又消失。
　　「呜呼呼……就知道会这么说……虽然相处的时间短暂，但我很清楚哟」
　　「瞎扯」
　　「尚文大人，这种时候……」
　　「……也是啊。明明自相遇那天到现在还没过多长时间，你却是少数我能信任的同伴」
　　「同伴……是吗。呼呼，为了被勇者消灭而存在的我、是同伴吗」
　　「啊啊，你是我们的同伴。就算你是灵龟这种莫名其妙的怪物也是」
　　至今为止的战斗，她一直在挺身支持我。
　　失去嵎夷，不仅在战力方面，在各个方面都非常可惜。
　　我就是那么信任嵎夷。
　　该死……为什么我信赖的家伙净是作为敌人出现在我面前啊。
　　「灵龟姐姐会变怎样的？」
　　「菲萝……冷静……嵎夷小姐她，终于从使命中解放了。我们有义务目送她离开哦？」
　　菲萝察觉到什么悲伤的氛围，拉芙塔莉雅安慰着她。
　　……菲萝上次和梅尔蒂依依惜别的时候也是，如果认识的人在她眼前去世的话，她或许会无法控制那份感情。
　　「是吗？」
　　「嗯……」
　　「要去哪里？」
　　「哪里也……不会去啊……因为我是这个世界的一部分」
　　「是吗？」
　　嵎夷微笑着，用温柔的谎言与菲萝道别。
　　……不是谎言也说不定。
　　因为，她毕竟是灵龟，是为了延续世界的寿命、以万众苍生的牺牲来制作结界的四瑞……也可以说是世界的一部分。
　　「请代我向菲洛鹈鸸的女王道谢。多亏了她，灾情被控制了」
　　「知道啦～」
　　接着，嵎夷看向莉希亚。
　　「非常感谢……多亏有你吸引敌人的注意，才会有机会破坏我的核心。能来到这里，也是多亏了你和梅洛马格的女王啊」
　　确实，有一定道理。
　　注意到使魔的主人是灵龟的人正是莉希亚和女王，她们甚至能轻松解读那份厚厚的资料，在很多我不知道的知识方面对我进行支援。
　　而且最后那个。
　　莉希亚绝对是关键时刻的关键人物。
　　「呼诶诶……」
　　「请不要露出那样一副悲伤的表情。你出色的拯救了各位勇者大人啊。你以那份强烈的意志……开辟出一条血路」
　　「但是……我、我几乎没成为嵎夷小姐的力量，也没怎么帮上大家的忙……我……我想变得更强，那样的话……」
　　莉希亚泪流不止，她似乎比被树抛弃那时更深刻的感受到了自身的无力。
　　更强的话就不会是这样的结果，会有更好的未来不是吗？
　　总是纠结于后悔……跨越这个，人就能前进？
　　别开玩笑了。这只不过是方便的借口而已。
　　重来的话会更好吗？重来的话嵎夷就不会死吗？
　　但是，我们不可能取回已经过去的失败。
　　就算只能前进，我也不可能忘记这次发生的事情，由于我没有扭转乾坤的方法才导致嵎夷的死亡，这件事我会后悔一辈子吧。
　　硬留给我一份意想不到的礼物呢，嵎夷……不，灵龟！
　　我不得不承认，恨意能减轻罪恶感。
　　「没关系，我已经很满足了。而且，本来我就是与勇者们对立的、世界的自卫机关一样的存在。是生活在这个世界之人的敌人。请不要为我的死而悲伤」
　　强人所难的要求啊。
　　「还有，担心我的话，请尽早确认被捉住的勇者大人们的病情……」
　　「好、好的！树大人！」
　　「我也去」
　　「老身也来帮把手呀」
　　莉希亚带头，埃库蕾尔和老太太也跟着去确认倒地三勇的身体状况。
　　顺利把话题从自己的死上转移了啊。
　　我盯着嵎夷，她却用微笑敷衍。
　　这家伙，外表是个狐狸精，内在却如此坚强勇敢，性格也很正直。
　　「太好了……还有呼吸」
　　「可是，仍旧处于非常危险的状态。不赶紧把他们送去治疗的话很可能会性命不保！」
　　「老身用气来促进自愈！」
　　莉希亚她们照顾着三勇。
　　只能祈祷他们福大命大了……嘛，总感觉那三人就像小强一样顽强，一定没问题的。
　　「嵎夷……如果讨厌自己的消失会令谁谁悲伤的话，那从一开始就故意讽刺讽刺别人或扮演讨人厌的角色啊。没想过你不在了之后的事吗？」
　　「……抱歉。但是，那样做的话，盾之勇者大人……尚文先生会相信我吗？」
　　呜……被戳到痛处了。
　　确实，她看起来就是那样的性格，要是还喋喋不休的用命令的口气让我去打灵龟的话，毫无疑问，我会直接逃跑吧。
　　「唉……不尽如人意呢」
　　「尚文大人也请不要说些强人所难的事」
　　拉芙塔莉雅生气了。嘛，知道对方的人格后还这么说，我也很过分呢。
　　「……让那家伙给逃了」
　　「说的是啊。这是我唯一的遗憾……」
　　比起自己的死，没能抓住犯人更令她不甘心吗。
　　「刚才，我追到黑洞附近就被弹开了。你知道些什么吗？」
　　「四圣是这个世界的守护者……侵攻其它世界属于越轨行为。不如说，那是眷属器的任务吧」
　　眷属器=侵攻？这事儿我可从来没听说过啊。
　　眷属器不是帮助圣武器的武器吗？
　　「嵎夷，好像快没时间了……」
　　「是。已经……没时间了。因此，我虽然深知这很乱来，但能请您去追击吗？」
　　「如果，能追的话。看着利用自己力量的家伙逍遥自在，你也很不甘心吧？」
　　「呜呼呼，尚文先生虽然说话方式不好，却是个很温柔的人呐」
　　「是……真的……」
　　为什么拉芙塔莉雅也同意啊。
　　「如果能成功夺回被那个人夺走的能量……或许，能赶在浪潮来临前制作出结界」
　　「那种事能做到吗？」
　　「嗯。原本就是我生成的能量，盾之圣武器或许能将其回收」
　　灵龟之心盾有反应。
　　原来如此，只要能夺回灵龟的能量，就能生成灵龟本来想要生成的结界。
　　「由于能量未满，我也不知道结界能持续多久，但肯定能拖延一段时间」
　　「……下下策么」
　　「还有，因为我被打倒了，接下来的四灵……凤凰的封印就快要解开了」
　　「你说真的？」
　　「嗯。凤凰是比我更强的世界的守护兽……疲惫不堪的勇者大人们或许不是对手」
　　不妙呢。
　　不久后就要跟那种怪物战斗什么的……虽说这面灵龟之心盾的超能量脉冲相当优秀，但不知道能否连射啊。
　　「因此，我会试着不让凤凰知道我被打倒的事。那样的话，或许能多拖延一段时间」
　　「是吗，一切的一切都很抱歉呢」
　　「哪里……全都是被人轻易占据的我所犯的罪……」
　　「总之，夺回被夺走的能量，就能拖延时间吗？」
　　嵎夷点了点头，伸手触摸我的盾牌。
　　「灵龟在此发出特例申请……授予盾之勇者异界侵攻的出境许可——」
　　盾发光了，我的可视界面浮现出这样的文字。
　　
　　特例许可
　　许可四圣向其他世界附带条件的侵攻。
　　
　　「这样就能追过去了」
　　「啊啊。你的愿望，我答应了。我一定会让那个逗逼混蛋遭报应」
　　「小弟！看来这个门是通往我们世界的！」
　　「是吗」
　　「现在我们要去追那家伙了。那家伙夺走的这个世界守护兽的能量，他日定当返还！」
　　「……我等能表示的诚意只有这些。请敬候佳音」
　　拉尔库和琉璃这么说着……
　　「等等，我们也要去。并不是不相信你们，只是我不想把这件事交给别人去做」
　　说实话，我承认琉璃她们实力高强。虽然曾经敌对过，但有句老话叫不打不相识，我认为她们是可以信任的好人。
　　不过，敌人的实力也不容小觑。
　　如果可以的话，我想靠自己们的力量夺回被夺走的东西。
　　嵎夷作为世界之恶一直在战斗着，这是我所能为她做的最后的事。
　　「……老实说，那混蛋的态度、行动、想法全都让我不爽。在这个世界胡闹的罪孽，定要让他用性命来偿还。那个顺便，你要是还有没用完的能量，就返还给世界拖一拖浪潮到来的时间吧」
　　「……真的，非常感谢」
　　突然，我的手感觉不到嵎夷的触感了。
　　一看才注意到，嵎夷的下半身已经化作光芒消失。
　　似乎……已经没时间了。
　　「嵎夷小姐！」
　　拉芙塔莉雅大声叫喊。
　　听到拉芙塔莉雅的声音，莉希亚跑了回来。
　　「嵎夷小姐！呼诶诶……怎么这样……」
　　时间已经所剩无几。
　　即便如此，嵎夷的脸上仍旧挂着心满意足的笑容。
　　「不严肃啊，可是我……稍微有些开心呢」
　　「因为自己要消失了，吗？」
　　「才不是那样……明明应该被全世界的生命轻蔑、怨恨、憎恶、被希望去死……却有人会因我的死而悲伤。只是这样……就好开心啊。明明，我是不可以满足的」
　　嵎夷流泪了。
　　我的视野也变得有些模糊。肯定是因为劳累过度……我对此深信不疑。
　　菲萝似乎也理解我们在说什么了，用手擦去眼角流下的泪水。
　　[[IMG,19d048c233d4fde307dcd8b2d45ef5a1,800,1140,144806]]
　　「所以，我已经得到了充分的回报。明明我是非常过分……牺牲生命的残忍存在……却有愿意为我落泪的人陪着我……我……」
　　化为最后的光之滴，嵎夷的……灵龟的话语溶化逝去。
　　「如果……有下次的话，我……想和大家一起……」
　　嵎夷一边嘟哝着……一边消失了，连尸体都没留下。
　　就这样……灵龟引发的灾难落下帷幕。
　　灵龟之心、灵龟之魂的嵎夷，也就此消亡……
　　～～～～～～～～～～～～～～～～
　　「……」
　　我只能静静的凝视从超能量脉冲轰开的风穴洒落的光线。
　　这是个总是强迫别人做出牺牲的残酷世界。
　　为了从浪潮中拯救世界，被召唤的勇者们被迫战斗着。
　　为了延续世界的寿命，必须向灵龟献上全世界的生命。
　　想要阻止那残酷的延命，就不得不杀死灵龟。
　　灵龟自己则希望有人能阻止自己。
　　为了从浪潮中拯救世界，勇者必须做出选择。
　　牺牲自己或灵龟或是全世界的生命。
　　不这样做的话就无法守护世界……吧。
　　想反抗。想抗议。然而，这个选择还是作为现实出现在我面前。
　　我没打算牺牲自己，死更是免谈。但是，我也讨厌牺牲他人的性命。
　　虽然我知道，这个世界上有很多认为勇者战斗是天经地义、躲在安全地方把自己的性命托付给别人的人渣，但我也知道，灵龟也好、向灵龟挑战的人也好，存在那种为了世界、为了自己重要的人而战的家伙。
　　这一点我不会忘记。
　　「小弟！」
　　「连接我等世界的大门要关闭了！快点！」
　　拉尔库他们如此宣告。
　　同时，埃库蕾尔也大声喊道。
　　「必须快点把勇者殿们送去医院！不然他们会死！」
　　我……我们应该……
　　「追击！埃库蕾尔莉希亚还有婆婆快带着勇者们去医院！」
　　「了解！岩谷殿的决意，末将定会向女王传达」
　　「顺便跟她说声抱歉，之后的麻烦事全都要推给她了」
　　「……知道了。岩谷殿，请一定要活着回来哦？」
　　「当然。啊啊……顺便基尔也交给你照顾了」
　　「了解。到岩谷殿回来为止，末将会好好训练他的」
　　这边的谈话结束，我看向追击部队……拉芙塔莉雅和菲萝。
　　「尚文大人……走吧」
　　「啊啊，拉芙塔莉雅会来吧？」
　　「当然！无论去哪人家都会陪着您！」
　　「菲萝也去！连灵龟姐姐的份一起踢那个书的人！」
　　很棒的回答。
　　「好！那么作战开始！」
　　「请等一下！」
　　只有一人，莉希亚提出异议。
　　「我也……也请带我去吧」
　　「你想留下来照看树吧……」
　　「……确实，就像尚文先生说的那样，我想为了支持树大人而留下来。但是啊，树大人教给我的正义正控诉着，就算派不上用场，也要我决不可饶恕那种罪恶！」
　　莉希亚说的很坚决。
　　实力随感情波动会有差距虽然是个问题，但本人想来的话，我也没有拒绝的理由。
　　「我……为了我所相信的正义，就算要暂时离开树大人也要去追那个人！」
　　莉希亚身怀隐藏的力量。正是那份力量帮我们摆脱了这次的困境。
　　那样的话带莉希亚去也会有意义吧。
　　原本我就跟她约好了要让她变强。
　　如果通过这件事能让她的内心变得更坚强的话，我自然要帮她一把。
　　「知道了。莉希亚，你也跟着来吧」
　　「是！」
　　「要让我们等到什么时候啊！去的话就快来！」
　　「啊啊，现在就去……走吧，大家！」
　　就这样，为了夺回灵龟的能量，我们在拉尔库他们的帮助下开始追击。
　　这个黑洞连着的似乎是琉璃她们的世界。
　　那个世界会有什么在等着我们呢？
　　浪潮究竟是什么？
　　这前面会有怎样的世界？
　　现在的我们什么都不知道。
　　但是……我们知道必须要打倒的敌人的名字。
　　知道他的长相，知道他的声音，知道他的去处。
　　既然如此，之后就简单了。
　　突入敌人的老巢，杀之。
　　身为盾之勇者的我或许办不到。
　　但我不是一个人。
　　就算我不能挥拳，也有能代我挥拳的同伴们。
　　那么我只需守护这些同伴们，然后夺回，灵龟……嵎夷，我的同伴豁出自己的一切才完成的全部！
　　我们就这样潜入连着世界与世界的大门——为了夺回被夺走的东西！
　　～～～～～～～～～～～～
　　『善良的盾之圣武器的所持者，尚文·岩谷大人……』
　　化作光芒，飘到灵龟亡骸之外的意志在祈愿。
　　『请您，像拯救我那样……拯救这个世界的万众苍生』
　　用眼睛追逐着那片光芒的，是菲洛鹈鸸的女王。
　　突然，一道光柱飞往与异世界相连的小小龟裂。
　　菲洛鹈鸸的女王、菲托利亚双手合十祈祷，与灵龟的亡魂一同目送那道光芒直到最后。
　　「但愿、盾之勇者的前途吉星高照……」
　　『谢谢……盾之勇者尚文大人。如果有机会的话，我会在这个世界守护你，作为意志……与共……』