　　盾之勇者成名录7
　　————————————————
　　原名：盾の勇者の成り上がり
　　作者：アネコユサギ
　　插图：弥南せいら
　　扫图：8准准8  神睡者
　　上色：8准准8
　　翻译：8准准8
　　校对：8准准8
　　上色：8准准8
　　轻之国度：http://www.lightnovel.cn/
　　仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
　　下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
　　转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动。
　　——————————————————————————
　　[[IMG,3df5c5d55f622dbf41f536b7df07b3f8,800,1139,122439]]
　　
　　[[IMG,8955e97732435847e88e728637a212a2,677,962,83958]]
　　
　　[[IMG,7f06e6947cfc31a22a2bdadb6534e4fe,1127,800,140825]]
　　京，缇丽斯，琉璃，拉尔库贝尔库，菲萝，拉芙塔莉雅，岩谷尚文，嵎夷
　　[[IMG,521d6e7bbc4f02ff947cb3c4d15dce91,719,1024,105332]]『吾乃、盾之勇者。借灵龟之力，号令天地，摒除万理，维系，使吐出毒脓。龙脉之力啊，融吾之魔力与勇者之力为一体。力之根源足矣，盾之勇者在此号令。森罗万象今一度解析，给予他们全部啊』
　　「多重·启示·灵气！」
　　[[IMG,44cf96b1f9dfde6a6936ec953d036e66,1129,800,129474]]
　　序章 搜索我现在，正坐着由菲萝牵引的马车，一边行驶在荒凉的大地上，一边搜索下落不明的勇者们。
　　这种漫无边际的搜索已经持续多久了呢？
　　「炼——树——元康——差不多，认清现实，给我出来吧——」
　　「尚文大人，您就不能喊得再稍微温柔些吗？」
　　「没办法吧。你看这都第几天了」
　　我们为什么在做这种事呢？要想说明白，就不得不从头说起。
　　我的名字是岩谷尚文。年龄二十岁。
　　生活在现代日本，对宅很有兴趣的大学生。
　　有天闲着蛋疼，跑到城里的图书馆发现一本名为四圣武器书的书读了起来，等回过神来的时候已经被召唤到异世界了。
　　作为在书中表现活跃的四名勇者之一，盾之勇者。
　　和四圣武器书里写的一样，这个世界正遭受名为浪潮的灾厄袭击。为了战胜浪潮，人们便从异世界召唤勇者来拯救世界。
　　起初我以为这是一个充满梦想与希望的世界，甚至还想永远在这里生活，但冒险还没开始，我就被扣上强奸犯的帽子，身无分文的被赶了出去。
　　盾之勇者是特化防御的勇者，只靠我一人，连对敌人造成像样的伤害都做不到。
　　孤身一人，蒙受不白之冤，能想到的变强方法有一大半破产，在这样的情况下，我的异世界生活开始了。
　　这个世界像游戏一样有Lv的概念，打倒魔物就能升级，升级后就能提升与Lv相应的能力，是个只要努力就会有收获的世界。
　　反过来说，就算Lv很高，如果不努力，在这个世界也会活得很艰难。
　　回到原本的话题，我为了变强，用打猎采药赚到的辛苦钱买了个奴隶，由于奴隶纹的限制，奴隶似乎不会背叛主人。
　　我自己在战斗中只能防守，所以必须有人代替我攻击。
　　和奴隶组队……作为同伴逼着她去战斗，打倒魔物，赚取经验值。
　　这样我也能跟着获得经验值，获得足够多的经验值之后，Lv就会上升。
　　我也认为我的做法很残忍，但不做到这种程度的话，我就不能变强。
　　「但是……目前的状况总让我有种不祥的预感，余味不佳呢」
　　「是啊……怎么说呢？我也不认为事件这样就解决了，没有那种成就感呢」
　　刚才在我身边和我说话的，就是我购买的奴隶，亚人族的女孩子拉芙塔莉雅。
　　亚人是我原本居住的现代日本并不存在的人种。他们大多长着动物一样的耳朵和尾巴。
　　拉芙塔莉雅是浣熊种，长着狸猫一样的耳朵和尾巴。
　　外表年龄是十八岁前后。
　　细腻白皙的皮肤，再加上端正的五官，大部分人都会认为她是个美女吧。茶红色的长发，沙沙的随风飘舞，某种意义上已经达到了艺术的领域不是吗？
　　亚人的特征是，随着Lv的上升，身体会急速成长至适合战斗的样子。
　　我刚买下她时，她还只是个十岁的小女孩……虽然现在也只有十岁，但由于和我一起升级，她的外表已经变成个大姑娘了。
　　她的故乡在这个世界的第一场浪潮中被魔物毁灭了。
　　此后，在奴隶狩猎中被拐走，成为奴隶后几经周转被我买下，和我一起变强。
　　虽然因为某件事，拉芙塔莉雅曾一度不再是我的奴隶，但信任着我的拉芙塔莉雅为了获得我的信任，再次成为了我的奴隶。
　　那时的我虽然跟她说过不用当我的奴隶也可以，但是……嘛，只是形式上的主从关系。
　　总之，现在她是我最信赖的搭档。
　　拉芙塔莉雅非常强，前段时间甚至打倒了传说中的强大怪兽……灵龟。
　　我一直作为养父照料着这样的拉芙塔莉雅。
　　拉芙塔莉雅是个非常认真的努力家，一旦我做出什么奇怪的言行，她就会用吐槽来提醒我。
　　如果发生什么事，就算拼上性命我也要保护好这个像我女儿一样的女孩子。
　　「菲萝，你也好好找找炼、元康还有树啊」
　　「诶～？完全没有气味啊？」
　　然后现在和我说话的……拉着马车的大鸟，是名为菲洛鹈鸸的鸟型魔物。
　　名字叫菲萝。
　　能变成背上长着翅膀的……天使一样的女孩子。
　　她这种魔物有拉马车的奇怪嗜好，勇者培育的菲洛鹈鸸会变成菲洛鹈鸸女王，或者说是能变异为菲洛鹈鸸的上位种。
　　当初拉芙塔莉雅为了再次成为我的奴隶，我们一起去了奴隶贩子的帐篷，奴隶贩子表面上是做魔物买卖的，我就顺便买了个魔物蛋，孵出来的就是菲萝了。
　　性格是天真烂漫的贪吃鬼，总是不看气氛的说些多余的话。
　　变成人类的样子时，是个金发碧眼、十岁左右的女孩子。
　　和拉芙塔莉雅一样端正的容貌，在我看来她的外表也非常可爱。
　　典型的萝莉天使，或许这么说最为合适。
　　「气味……」
　　嘛，菲萝毕竟是魔物，搜索时用的感官与人类不一样吧。
　　具有野性的孩子呢。话虽如此，在这种鸟不拉屎的地方继续搜索也很痛苦啊。
　　现在，我们正在寻找的，是跟我一样从异世界被召唤来的勇者们。
　　他们各自都是从和我不一样的日本被召唤来的。
　　他们都玩过与这个世界相似的游戏，想利用游戏知识开无双……结果一个个都丑态百出。
　　由于我被陷害，从一开始就很幸运的被他们排除在外……因此，我才得以看穿真实，不像他们那样愚蠢的被蒙在鼓里。
　　让我身陷冤罪的主犯是婊子公主和愚蠢的垃圾王，我在证明了自己的清白后，让这个国家真正的王——女王惩罚了他们。
　　那时发生了好多好多事。婊子公主的妹妹、同时也是菲萝的朋友……好朋友的梅尔蒂，也和我们一起过着逃亡生活。
　　当时我成了诱拐梅尔蒂的嫌疑犯，全国上下都在通缉我。
　　最终，我战胜了带头迫害盾之勇者的三勇教教皇，粉碎了梅洛马格的国教三勇教，事件才彻底解决……三勇教信仰的，就是我现在正在寻找的那三个勇者。如今梅洛马格的国教已改为四圣教，三勇教被认定为邪教并被驱逐。
　　「要是连这边也没有，就只能再扩大搜索范围了……」
　　「是啊。灵龟的使魔还在活动，依然有很多人处在危险之中」
　　平冤昭雪后，我受到国家的优待，想着要认真起来去对付灾厄之浪，就在这时，女王告诉我卡尔米拉岛发生了活性化现象，在那里能急速升级。
　　参加那个活动后，我们的Lv急速飙升。而且，我在岛上还成功实践了开会时从勇者们那里打听来传说武器真正的强化方法。
　　嘛，总之，先重新介绍一下我们正在寻找的勇者们的名字和特征吧。
　　首先是剑之勇者天木炼。
　　年龄是十六岁吧？身高比我略矮。
　　有光泽的黑发，略微女性化的脸庞，给人留下一副酷酷印象的少年。喜欢穿以黑色为基调的衣服。喜欢黑色到那个程度，是年轻人常有的精神状态吧。
　　性格……该怎么说呢，与其说是孤高，不如说是孤僻吧……虽然他自称是酷儿。
　　我认为他不擅长与人交流。
　　他原本所在的世界好像有VRMMO这种能让意识进入网络世界的游戏机。
　　炼说，这个世界是名为『英雄巨星OnLine』的游戏世界。
　　接下来是枪之勇者北村元康。
　　年龄二十一岁，比我年长一岁。他身形高挑，在勇者中也是最帅的。
　　一头金发还梳个小辫，即便很不爽也不得不承认他是个帅哥。
　　元康生性好色，见了女人就没节操。
　　虽然他会像傻瓜一样盲目相信自己一度相信过的同伴，但他的本性不坏，这点我也最近才明白。是跟他在一起的女人太坏了。
　　他带着的女人，就是害我身陷冤罪的主犯，现在已经被改名为婊子的原公主。
　　元康主张，这个世界是线上游戏，『翡翠OnLine』的世界。
　　最后是弓之勇者川澄树。
　　关于那家伙的事我想起来就生气，但还是介绍一下比较好吧。
　　年龄是十七岁，身高几乎和炼一样。
　　灰色的短发，有些天然卷，只看外表会觉得他很有文艺范儿……像那种会弹钢琴的少年。在这个意义上，他长得还蛮可爱的。
　　不过他实际上却是个傲慢混蛋，只要能满足自己的正义感，无论什么事他都会做，是个自私自利的家伙。
　　我讨厌元康是因为婊子，就人而言，我最瞧不起的是树。
　　有那种因他的行为而哭泣的人啊。详情以后再说吧。
　　顺便，这家伙坚信自己来到了家电游戏『次元浪潮』的世界。
　　当初我为了得知在这个世界变强的方法，和这帮如此有个性的勇者在梅洛马格的城堡开了一次会，结果他们都坚持自己的主张，话语针锋相对，最后甚至发展到互相谩骂的地步，会议不了了之。
　　三人都坚信这个世界和自己所玩的游戏一样，不相信其他勇者所说的。
　　最终我尝试实践的结果是，三人的强化方法都是正确的，但前提是要打从心底里相信，否则强化效果不会发动。
　　称得上是不幸中的万幸吧，我没有他们那种先入为主的知识，只是一味贪婪的摸索变强的方法，多亏如此，我才能掌握全部的强化方法。可是，其他勇者都没能实践别人的强化方法。
　　「尚文大人？勇者们究竟会在哪里呢？」
　　「他们变得行踪不明的地区已经不远了吧」
　　「要是搜索完那里还没找到该怎么办呢？」
　　「要是那样的话……反正他们又没死，肯定是藏起来了啦」
　　菲萝拉着马车，继续在荒野上顺着巨大的足迹前进。
　　现在想来，当时那个阶段就已经非常危险了。
　　乘船去卡尔米拉岛时，我和一个二人组合住的一个房间，拉尔库贝尔库和缇丽斯。
　　本以为这个二人组只是普通的冒险者，但他们却跟在卡尔米拉岛发生的事件有很大关系。
　　拉尔库贝尔库……简称拉尔库，豪爽的大哥一样容易亲近的人物。
　　缇丽斯不太爱说话，给人留下的印象是和拉芙塔莉雅一样彬彬有礼。
　　我们在岛上成了朋友，一起喝酒，一起打怪升级。
　　有一天，我在卡尔米拉岛近海的海底神殿中发现了一座能预知浪潮何时到来的龙刻之沙漏。得知还有几天在卡尔米拉岛就会发生浪潮后，我立刻召集勇者、军队、并招募冒险者来对抗浪潮。
　　从次元龟裂中出现的强大魔物……用游戏术语来说就是Boss，是我至今为止打倒的最轻松的一个。
　　但是，打倒Boss的同时，不知为何，拉尔库他们却打算杀了我。
　　理由我不太懂，拉尔库说是为了世界，他们来此的目的就是为了猎杀勇者。
　　在拉尔库可怕的实力面前，除我之外的三名勇者都落得惨败，被打得不能战斗，沉浮在波涛之间。
　　结果变成我、拉芙塔莉雅、菲萝对阵拉尔库和缇丽斯的三打二。
　　经过一番鏖战，我们差一点点就把他们逼入绝境了，就在这时，第二轮浪潮时出现过的强敌……琉璃又出现了，她的登场一口气逆转了战局。
　　我很庆幸能从那一战中活下来。
　　拉尔库和琉璃都有能对我构成威胁的强力攻击技能。
　　防御比例攻击和防御无视攻击。
　　这两种攻击模式对特化防御的我来说可以算是天敌。
　　所幸并非没有回避手段，而且那种攻击好像没法连着放。
　　再加上这次我手里恰巧有克制琉璃的盾牌，几番交手后，我们再度重获优势。
　　这时拉尔库用出最后的王牌，把魂愈水洒在了琉璃身上。魂愈水是一种回复药，能用来补充勇者使用技能后消耗的SP。
　　被泼了魂愈水的琉璃立刻像打了兴奋剂一样，实力提升了好几个段位，战况再次变得扑朔迷离。
　　一波三折后，就结果而言，算是成功把他们击退了吧。
　　此后，我再次跟毫无用处的勇者们展开对话。
　　只能防御的我再强也很难转守为攻。
　　如果那一战中能有一个勇者跟我一样强的话，结局就不只是击退，而是可以把他们反杀了吧。
　　可是，勇者们都固执己见，坚信只有自己的游戏知识才是正确的，无视我经过实践、效率更高的强化方法……甚至开始指责我，说我的实力是作弊。
　　我真挚的告诉他们，所有人的强化方法都是正确的，但那些家伙却丝毫没有打算相信的样子，会议又中断了。
　　从卡尔米拉岛回城后，我和勇者们为了跳出Lv的范畴进一步提升实力，开始进行战斗训练……在变幻无双流这种听起来像中二病一样的流派的老太太的指导下修行。
　　不过，勇者们开始训练后就一直在抱怨、偷懒，甚至因为不能随心所欲而打算逃亡到其他国家。
　　似乎连保持最低限度的友好关系都已经做不到了，就在这时，梅洛马格的女王带来了委托。
　　达成委托之时，勇者们就能随心所欲的前往其他国家……以此为条件，勇者们接受了委托。
　　不用说，这份委托就是这次惊天大事件的序曲。
　　其内容是，消灭在全国……或者说在全世界出现的迷之魔物。
　　由于这魔物是灵龟的使魔，一开始就连勇者之力都无法读取这魔物的全名。
　　背着乌龟一样的甲壳、长着蝙蝠一样的翅膀、只有一只眼睛的怪物。
　　关于这起事件，我曾和其他勇者一起向女王做过汇报，但其他勇者隐瞒了解决方法并擅自开始行动。
　　嘛，结果我晚了三天才得知真相。使魔的主人，是名为灵龟的怪物。
　　最终，在勇者们赶到之前封印就被解开了，暴虐的灵龟开始进军。
　　灵龟是……像山一样巨大，背上背着山脉的怪物。
　　勇者们似乎是从正面迎战灵龟的，这便是最后的报告。之后他们就下落不明了。
　　幸好灵龟并不是很强，在各国联合军的掩护下，我和拉芙塔莉雅她们成功将其讨伐。
　　只是……这个在灵龟复活的那一刻出现在我视野一角的，蓝色沙漏的图标还没消失。
　　它的存在仿佛预示着，事件还没有结束。
　　「结果，到灵龟的封印地为止，都要持续这搜索之旅了吗」
　　「主人！」
　　在我这么嘟哝时，菲萝突然拉着马车冲了起来。
　　「怎么了？」
　　「从离这里不远处听到了悲鸣的！」
　　「快去！」
　　「嗯！」
　　我们的马车急忙向菲萝听到悲鸣的方向前进。
　　看来不是『仿佛』，事件就从来没有结束过。