　　十五话 灵龟之心
　　
　　「这样做之后我也会变超强哦！」
　　从结界出来的京一边生成魔力漩涡一边缓缓向我们走来。
　　紧接着，他顷刻间出现在我的眼前。
　　我立刻向京举盾，从京的书里飞出纸张命中我的盾牌。
　　我抵消不了那威力，被远远撞飞到后方。
　　虽然险些摔倒，但勉强算是防住了。
　　「哟～……用基础的一式一章就能有这等威力……好屌啊！」
　　心情大好的京环视周围，看到全员都将武器对着他。
　　「好呀，陪你们玩玩吧！」
　　京翻开书，大范围射出纸张。
　　仅仅如此，却没有一个人能避开，全员都被打飞了。
　　还、没输……尽管如此，敌人的实力飞跃性提升，足以碾压我咏唱的援护魔法也是事实。
　　「啊呀爽快，果然战斗不这样就没意思呢。平时玩极限，拿出真本事后就能单方面蹂躏对手，这样最棒啦！伽哈哈哈哈！」
　　「盾之勇者大人！」
　　嵎夷对我说道。
　　「那个人正通过核心，将灵龟收集的用于生成结界的能量付与自身，快点、快点破坏核心的话……或许能削弱那个人」
　　原来如此，是这样啊。
　　「啊，竟然说了那种事？那样的话我还有这招哦？」
　　咯咯笑着的京百无聊赖的说道。
　　「尔等小厮，难道忘了本天才手里还有人质吗？嘛，即便没有人质，也不会让尔等得逞」
　　京指着嵎夷和三勇。
　　「可恶……」
　　「卑鄙」
　　不过，京一边指着琉璃她们，一边不快的皱起眉头。
　　「嘛，对尔等无效呢」
　　「……」
　　拉尔库和琉璃没直接杀过去，而是有所顾虑的瞪着京。
　　「啊？喂喂，难道天真的在想着没办法堂堂正正的杀过去吗？喔！Lucky！超幸运！」
　　让人大跌眼镜的卑鄙小人。
　　发现琉璃她们的弱点，京情绪高涨的哈哈大笑，别特么笑了！
　　我也不想对嵎夷她们见死不救。
　　「卑鄙小人！」
　　……身旁有一个人，用爆裂般的声音怒叱那家伙。
　　「啊？」
　　京不快的眯起眼睛。
　　「竟然拿弱者当人质，不可原谅！」
　　那是……莉希亚。
　　「还以为是谁，这不是从刚才开始就什么都做不到，存在本身就像个笑话一样的家伙么。你，想要指使我吗？」
　　「是的。我是……或许没有力量，但我绝不允许你那么做！」
　　莉希亚脱掉菲萝道具服的头套，怒视京。
　　那双眼睛丝毫没有平时那可怜的颜色……看上去似乎蕴含着强烈的意志。
　　「明明是个弱鸡却叫个不停」
　　「嵎夷小姐究竟是怀着怎样的心情来到这里的，你有想过吗？我……我的……树大人教我的正义……绝对……绝对不放过你！」
　　「什么正义啊。无聊死了！如若尔等是邪恶，那我就是正义哦」
　　莉希亚的周围有什么在升起。
　　薄薄的，像一层雾一样，看上去就像菲萝或老太太聚气后，力量满溢而出的样子。
　　「你，太烦了。就从你开始杀吧」
　　京向莉希亚射出神速纸张。
　　我立刻冲过去打算庇护莉希亚，但追不上京的速度。
　　糟了！莉希亚会被京的攻击杀掉！
　　本以为会这样……
　　但莉希亚身子后仰……以一纸之隔躲开京的纸张，继续瞪着京。
　　「什么？」
　　「夸耀一时性的……从谁那里夺来的力量，根本毫无意义。无论攻击多沉、多快……都不是你自身的力量，因为你完全没下功夫！」
　　呛啷啷一声响，莉希亚紧握手中的细剑。
　　「杂鱼死到临头还狂妄的对我说教？烦死人啦啊啊啊啊啊啊！」
　　京再次放飞纸张。
　　比刚才要多得多！
　　就连我也不一定能挡住的大量纸张直奔莉希亚飞去。
　　可是，莉希亚将那些纸张全部以一纸之隔……不对，是一边用剑迎击，一边打算攻击京似的，一点点拉近距离。
　　「比起埃库蕾尔小姐、拉芙塔莉雅小姐或菲萝小姐，你的攻击完全没有技术含量。只不过是仗着力量乱射而已」
　　「胡扯！」
　　京被莉希亚戳到痛处，额头上青筋暴突，瞪圆眼睛发怒了。
　　厉害……明明到现在我才勉强能看清纸张的轨迹，莉希亚那家伙，竟然一张不漏的全都闪掉了。
　　明明能力值低的惨不忍睹……这就是变幻无双流的精粹吗？
　　老太太说过，莉希亚是百年不遇的逸才……那份才能似乎在这里开花结果了。
　　从状况来看，仿佛莉希亚才是主人公，现在才觉醒似的，这样的感觉。
　　「能避开这个吗！业炎之章！」
　　京放出技能，烈焰化作魔神的形态向莉希亚突击。
　　「去死！」
　　莉希亚挥剑一斩，火制成的魔神被一刀两断。
　　紧接着，从后面飞来的……冰制成的雪女，被以剑柄贯穿。
　　「怎、怎么……会！？」
　　「打算发挥你的谋略吧，反其道而行之也一样。只要看了你的眼睛，就明白你打算做什么了」
　　「是想说本天才的我很单纯吗！？混蛋！」
　　抓狂的京再次放出技能，莉希亚却把京放出的技能全部斩落。
　　……以变强的京为对手，代替束手无策的我们，莉希亚在奋战着。
　　要趁现在去解救人质吗？
　　可是，京再次露出微笑。
　　「哎呀哎呀，节奏彻底被你打乱了呢。别动哟，我这边有人质。还有，因为这是急忙赶造的PowerUp，所以只能装装样子。要是再多些时间的话，我的实力可绝不止这种程度哦」
　　「……明白蛮力行不通后，又打算利用人质吗」
　　莉希亚以冰冷的口气说道。
　　气氛宛如他人。
　　不过，那份意志……是莉希亚原本的东西吧。
　　「我……既没有尚文先生那种强大的意志，也没有树大人那种崇高的使命感。没有元康先生那么温柔，也……也没有炼先生那么冷静」
　　不……不对吧。
　　莉希亚那份为他人无偿战斗的意志……比勇者还勇者啊。至少，她比我更像勇者。
　　现在的莉希亚不也在英勇奋战吗？
　　奋不顾身、燃烧自己的灵魂也要打倒京，胸怀这样的意志战斗着。
　　是被连自己的性命也毫不犹豫的奉献的嵎夷感化了吗……
　　或者只是单纯的，为了回应莉希亚的那份意志。
　　灵魂的呐喊。
　　对不讲理感到的怒意，让莉希亚这头沉睡的狮子觉醒了。
　　……人品就不分析了。
　　我相信那种单纯热血又落伍的毅力论。
　　话虽如此，莉希亚的能力值低的不自然，这是不可动摇的事实。
　　然而老太太却说过，莉希亚有才能。
　　从结果来看，如今眼前展开的这幅景象就是最好的证明。
　　「没有拉芙塔莉雅小姐那么强，也不像天不怕地不怕的菲萝小姐那样纯粹。没有埃库蕾尔小姐那高超的剑技，更没有师傅那样的经验」
　　「是是是。自夸不幸我已经听腻了，差不多给我退场吧！不然我差不多也该杀个勇者了」
　　光芒聚集在莉希亚的手上化作剑的形状。
　　「但是，你……只有你，我能在各个方面赢过你！」
　　蕴含着强烈意志的呐喊，莉希亚向被捉住的勇者们投掷光之剑。
　　那光之剑并没伤到勇者们，而是化作光芒，打碎了束缚三勇的水晶，温柔的包住了他们。
　　「什……竟……竟敢擅自解放人质！」
　　「这样，就只剩你了！哈啊——！」
　　莉希亚把剑举过头顶向京斩落。
　　京举起书挡住莉希亚的剑。
　　明明是书，却发出钢铁碰撞般的声音，火花飞溅。
　　「为什么杂鱼看着那么像主人公啊混蛋！赶紧被打倒啊！老子真生气啦！」
　　京与莉希亚拉开距离，再次做出结界一样的东西。
　　那结界只会在京攻击的时候解除。
　　「差不多该死心了吧！现在你连人质都没了！」
　　拉尔库站起来保护着三勇。
　　但京却悠然回首，目不转睛的看着拉尔库，半笑着回答道。
　　「反正是灭亡世界的力量，我只是将这份力量有效利用而已。是无法理解我这美妙想法的尔等不好」
　　「别开玩笑了混蛋！你做的事是好是坏眷属器已有定论！」
　　拉尔库瞪着京，少见的放声怒吼。
　　「啊？我可不是眷属器的奴隶。不过是武器而已，为什么要对它的指示言听计从啊」
　　不明觉厉……这个情况下我能做的事有限。
　　启示·灵气的效果时间也快到了，用暴怒之盾的血祭，如嵎夷所期望的那样破坏核心……
　　失败的话我将无法战斗。可是，现状……除此之外没有能战胜敌人的方法。
　　八方碰壁。真是的，能一路走到现在我都有些佩服自己了。
　　为了不被那些沉迷于斗嘴的家伙发现，我偷偷举起盾牌，切换出暴怒之盾……的那一瞬间，暴怒之盾被排斥了。
　　『不行的……那面盾无法破坏核心』
　　——！？
　　能听到声音。
　　看向那细若蚊蝇的声音的主人，她露出和我第一次相遇时一样的表情呻吟着恳求道。
　　『来吧……以我残余的力量，让盾之圣武器成形的时刻到了』
　　响起提示音，盾的形状发生变化。
　　
　　灵龟之心盾的条件被强制解放了！
　　
　　
　　[[IMG,06af13a0521cb5fea33b9b577ea9b249,800,1140,103540]]
　　可视界面出现一面陌生的盾牌，各方面的能力值都是至今为止最高的，而且……出现的盾牌，所有基本强化都已经强化完毕。
　　
　　灵龟之心盾（觉醒） 80/80  AT
　　能力解放完毕……装备奖励、龙脉法的加护
　　专用效果  重力领域  魂愈C  理力之手C  重力盾C  生命力提高  魔法防御（大） 雷耐性  SP汲取无效  魔法辅助  咒语辅助
　　特殊专用效果  超能量脉冲
　　熟练度  100
　　
　　形状酷似勇鱼之魔法核盾。可是，其性能不可估量。改用这面盾后，援护魔法的效率能提升好几倍，能力至少比勇鱼之魔法核盾高两倍。
　　『拜托了。请……打倒我……』
　　盾的「超能量脉冲」亮着。是让我用这个吧。
　　可是……放出这一击的话……
　　今天发生的事在脑中苏醒。
　　没错，和嵎夷一起战斗的时间好像还不足一日。
　　感觉却像是一起战斗了很久很久似的，这回的战斗就是如此壮绝。
　　『无需迷惘……请……』
　　「但是……那样……」
　　『原本，命运不会有交集吧。勇者只知灵龟的存在，不知其肩负的使命，直至将其屠戮亦不曾发现我的真面目。完成这个任务后我会消失……仅此而已』
　　我知道，脑子应该是知道的。
　　但是，手在颤抖。
　　至今为止，我还没杀过可以交谈的对象。
　　不，是除了教皇以外。
　　教皇……不是能用言语使之理解的对象，他是打算杀我的主犯。
　　我一直以正当防卫为由来说服我自己，杀人的感觉也因而淡化。
　　就算对杀人有自觉，我也不会对教皇抱有罪恶感。
　　可是……我现在用超能量脉冲的话，灵龟……嵎夷会死。
　　这是为了世界、为了人民。
　　但要我杀死至今为止一同战斗的伙伴，我的感情、我的本能在拒绝着。
　　『只要有那份心意……我就满足了。盾之圣武器的所持者……盾之勇者大人，请……成全我，完成使命』
　　「你……不憎恨命运吗？」
　　被人们憎恨，被希望去死，为了被正义化身的勇者杀掉而存在，太悲哀了。
　　『憎恨什么的……没有啊。只要作为我食粮的万众苍生得以幸存的话……』
　　那份献身的感情……我不想理解。
　　为什么？为什么能如此毫不犹豫的去死？
　　被冠以冤罪、被身无分文的赶走、诅咒这个世界的我，拒绝去理解嵎夷那献身的想法。
　　『不……盾之勇者大人应该是明白的。否则的话，您不可能为了保护大家，花那么长的时间拖住我的脚步』
　　突然，我想起我被拉芙塔莉雅相信的那一刻。
　　对啊……我想守护，那些信任着我的人。
　　这种想法，扩展至世界……我能理解嵎夷想说的意思。
　　『来吧……拜托……虽是很痛苦的任务……但这是我的最后手段』
　　「你丫在干什么呢！」
　　京注意到了，向我放飞纸张。
　　铿的用盾挡住。
　　是的，现在京的攻击已经不足以把我打飞了。
　　「嗯？竟然没把你打飞！那这次认真的！」
　　「休想！遵从树大人教导的正义……我绝不放过你！」
　　莉希亚把手里的剑向京扔去。
　　「哈哈！以为能突破我这铜墙铁壁般的防御吗？虽然这结界远比刚才的要灵活，但破坏是不可能的！」
　　完全被小看了啊，京似乎打算用纸张挡住莉希亚投掷的撒手剑。
　　可是纸张被贯穿，撒手剑扎在结界上继续前进。
　　「什……可是、这种程度——好、好快！」
　　撒手剑加速贯穿京的结界，一声钝响刺在京的胸口。
　　「咳呜……混蛋啊啊啊啊啊啊啊！」
　　现在！我——至此，嵎夷……静静点头。
　　感觉时间的流动越来越慢，有这种感觉的只有我和嵎夷吧。
　　我将盾举至身前，想像超能量脉冲。
　　从发光的盾牌伸出四根支架固定炮身瞄准。
　　盾牌的中心开始收束能量，生成和灵龟头发射的雷之吐息一样的雷。
　　响起咔咔咔咔的声音，炮身伸长，我的后方出现翅膀一样的台座。
　　视野中晃动着十字星和方框的靶子图标，在应该瞄准的地方重叠。
　　去吧！将嵎夷的愿望……实现！
　　这样意识的瞬间，从我的盾牌射出高威力的能量波。
　　视野被闪光染成一片白色。
　　「糟糕！休想啊！」
　　京拔掉插在胸口的剑站上前来，似乎打算庇护被我瞄准的灵龟核心，可是他被高输出的能量波震飞了。
　　「喔噢噢噢噢！」
　　即便如此，京还打算攻击我，可是京支配灵龟操纵的结界……就像在保护我似的阻止了京的攻击。
　　「什么！？这种时候来碍事！别开玩笑啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　这面盾寄宿着灵龟之力。身为灵龟之心的嵎夷正守护着我。
　　也就是说，仅限在灵龟之中，装备这面盾的我不会受到伤害。
　　用这份力量，破坏灵龟的核心。
　　那是嵎夷的心愿。
　　既然如此——我就要回应她的心愿！
　　「库……」
　　雷的威力持续上升，周围的空气劈啪作响。
　　保护核心的结界啪的产生龟裂。
　　那龟裂不断扩大，超能量脉冲命中更里面的结界。如此反复，贯通层层结界。
　　最后，灵龟的核心发出尖锐的高音
　　
　　——破碎四散
　　
　　……视力被炫目的闪光夺走，几次眨眼后终于能看见了。
　　「咳咳……咳咳……」
　　是威力太高的缘故吗，顺着我与核心的延长线看去……外界的阳光照射进来。
　　已经天亮了吗？这一招的威力也太大了吧？
　　呼……感觉周围变安静了。
　　之前在核心周围，放映着外部情况的荧幕消失了。
　　盾牌嘶嘶的冒着烟。
　　为了放超能量脉冲而展开的支架和炮身也化作光芒碎散消失。
　　在场的同伴们都压低了身子躲避冲击。
　　「尚文大人……」
　　「小弟……」
　　我回头看向同伴们，像平常那样说道。
　　「好，准备下一步吧」
　　敌人还在。
　　这一战我们非赢不可。
　　「竟然……」
　　没错，事件的犯人……还没被打倒。
　　「竟然妨碍我的计划！一介愚蠢的盾之勇者！」
　　「愚蠢与否不是由你来决定的」
　　「没错！」
　　莉希亚最早来到我身边，在手里生成一个魔法球。
　　刚才与PowerUp的京的攻防战也好，危急时刻的暴击也好，莉希亚的实力似乎会随着她的感情波动巨幅震荡。
　　她已经学会变幻无双流的奥义了吗？
　　动作完美到不自然。
　　「诸位！来啊！快点……快点打倒这个人吧！」
　　莉希亚一声大喊，从拉芙塔莉雅和菲萝开始，埃库蕾尔、老太太……拉尔库、琉璃、缇丽斯也都再次进入战斗态势。
　　并且……身缠金光的嵎夷就站在我身后。
　　「哈！看来大势已去，如今我要是再认真以尔等为对手战斗的话就是犯蠢了。嘛，该撤退了么」
　　明白自己被逼到绝境了吗，京似乎很不愉快，一脸悔恨的说着。
　　「别想跑哦。你所犯下的罪行……要拿性命来偿还！」
　　「哼！我已经达成目的了。是时候说拜拜啦」
　　淡淡的光芒收束于京的手上！？
　　怎么搞的？那不是灵龟的能量吗？
　　我看向嵎夷，她急忙伸出手，但没能碰到那个。
　　「哈！」
　　琉璃和埃库蕾尔向京大跳，但京的动作比她们略快一步。
　　「难道以为破坏核心后能量就会消散吗？可惜！经过我的独门加工，就算核心被破坏，这能量也不会向世界扩散～哟！伽哈哈哈哈哈！」
　　灵龟的能量块轻飘飘的离开京的手，淡淡的光辉……扭曲空间生成一个黑洞。
　　「因～此！再见吧！」
　　京跳入那黑洞，消失了。
　　临消失前……他还指着我和莉希亚留下一句话。
　　「以逆我之罪杀了你们！给我洗干净脖子等着吧！」
　　彻头彻尾是个自私自利惹人生气的混蛋啊！
　　「等下！」
　　虽然我追着跑了出去，但京已经完全消失于黑洞中，看不见了。
　　我可是丝毫没打算做放虎归山这种蠢事哦。
　　只有笨蛋才会白白放跑敌人等他变强后回来复仇！
　　可是，向黑洞伸出的我的手，却啪的被弹了回来。
　　
　　——禁则事项
　　四圣向其它世界侵攻不可。
　　
　　向其它世界侵攻……？
　　这个黑洞连着的另一边不是这个世界吗？
　　「尚文大人！」
　　「尚文先生！」
　　想着该怎么才能追上去，身后的拉芙塔莉雅和莉希亚却焦急的叫着我的名字。
　　回头一看，嵎夷的下半身已经变得半透明，眼看着就要消失了。
　　即便如此……她似乎一点也不痛苦。
　　「喂……你，是这样啊……」
　　由于我破坏了灵龟之核的核心，属于灵龟的存在……不，身为灵龟的嵎夷只有消失的命运。
　　用超能量脉冲射击核心前也谈过了。
　　现在没时间后悔。
　　尽管如此，如果她还有什么遗言的话，我有听的义务。
　　琉璃、拉尔库和缇丽斯与我擦肩而过，向着京逃走的黑洞举起武器。
　　「现在，我等得先调查那家伙往哪里逃了，因此请稍等片刻！」
　　「知道了……」
　　琉璃她们开始调查黑洞，我则回到嵎夷身边。
　　仔细想想，琉璃曾多次出入浪潮的龟裂，这一点拉尔库也一样吧。那样的话暂时把黑洞交给那帮家伙比较好。