　　五话 损失惨重
　　感觉联合军的阵形比上次与灵龟战斗时更分散了……
　　诱导成功了吗，尽管眼前一片废墟，但各方面的死者好像很少。
　　这下又要一边坐马车移动一边开作战会议了。
　　我和女王还有嵎夷挤上一辆联合军的马车。
　　「抱歉，在这么狭窄的地方」
　　上次见过的一名联合军高级将领向我敬礼并抱歉似的如此说道。
　　「毕竟事态严重。不必在意」
　　「能准备飞空艇的话就好了……」
　　「有那种东西吗……」
　　嘛，毕竟是异世界。
　　「霍布雷的援军到了的话就能用了……现在，他们正往这边赶来……」
　　就是说还没抵达梅洛马格吗，有七星勇者在乘坐那个吗？
　　「期待没有的东西毫无意义。目前状况如何？」
　　「灵龟再次开始活动后，就变成了那副样子。虽然从远处无法确认，但龟壳上的城市还在」
　　「是吗」
　　现在只能看到尖刺而已。
　　「研究班收集的资料都在这里」
　　说着，将军拿出很厚的一打资料摆在我面前。
　　大致翻了翻，上面写的都是在灵龟城的发现。
　　可我现在没工夫确认这些。
　　嘛……这方面的事就交给头脑灵光的人去做吧。
　　「这个我之后再看，顺便也给莉希亚一份，那家伙在这方面或许能派上用场」
　　「遵命」
　　「末将斗胆……盾之勇者大人身后的那位是？」
　　「啊啊，她是灵龟的使魔」
　　「欸！？」
　　联合军的一众干部都露出惊愕的表情。
　　嘛，就知道会这样。
　　「在东灵国自称嵎夷·蓬莱的人。请多指教」
　　看到规规矩矩低下头的嵎夷，联合军的干部们都张口结舌，指指点点。
　　之后我们把灵龟无法完成任务、本体已经被某人占领的事跟联合军的干部们说了一遍。
　　「那么，那个灵龟正发生着意料之外的问题？」
　　「正是如此。不过……反正都是要打倒它，有问题吗？」
　　「啊、嘛、也是啊」
　　「仰赖诸位大人的协力」
　　「说什么任性的话！你知不知道，由于你和灵龟的缘故死了多少人啊！」
　　「……我深知出现了多少牺牲，但是，这正是我被创造的目的……在完成任务的范围内……恕我不会道歉」
　　女王介入杀气腾腾的将军们和嵎夷之间。
　　「这个人也在用与我等不同的方法拯救世界……现在不是吵架的时候吧。她和我们一样，是期望事态平息之人」
　　……有些勉强呢。大部分将军都露出无法接受的表情。
　　「本来，灵龟结界是在勇者太弱、不足以拯救世界的情况下的保险机制。的确，她是灵龟的代行者——」
　　无视我的声援，断罪之声响起。
　　「那样的家伙现在应该立马血祭！」
　　嵎夷静静的闭上眼睛，紧紧地抓住衣服承受痛骂。
　　「牺牲……吗」
　　我向联合军的干部们静静嘟哝道。
　　「你们该不会真的以为……不做出牺牲就能拯救世界吧？」
　　我的话让联合军诸将困惑不解。
　　全都是一脸不理解我在说什么的样子呢。
　　差不多，我的忍耐也快到极限了。
　　上次挑战灵龟时，我虚张声势是为了振奋军心（耍帅），但看了他们这死性不改的傲慢态度，我觉得这次告诫他们一下也不错。
　　「喂喂……出了什么事就靠召唤的勇者，对勇者不满就过河拆桥的你们……有正在牺牲勇者的自觉吗？」
　　「牺牲……勇者？」
　　「召唤勇者来解决问题，这不是理所当然的吗！」
　　啊啊，今后必须得让他们改变一下认识呢。
　　连自己的立场都不理解的傻瓜太多的话，我会困扰啊。
　　「我是在说，强迫勇者做出牺牲的你们，本质上和灵龟所做的没什么不一样哟」
　　「你说什么！？」
　　「难道不是吗？说着勇者大人给我去拯救世界，那么如果以勇者为活祭就能拯救世界的话……你们也会毫无迷茫的做吧？」
　　「呜……」
　　领悟到我话中的意义，一半军官沉默了，剩下的一半怒发冲冠，异口同声的吼道。
　　「勇者有为世界而战的义务！有什么奇怪的！」
　　我不由得叹了口气。
　　上次作战时耍帅说『勇者即是心。无论在多么绝望的状况下也不会放弃的心，还要有守护人民的意志，这才能称为勇者！』，现在要撤回吗？
　　「勇者是有勇气之人的称号……正因为有力量，才会为人民而战……可不是你们的棋子哦？即便身怀超凡的实力，我也是人类。不是活祭品」
　　活祭品一词让联合军的干部露出尴尬的表情。
　　毕竟他们是只想依靠外力、出了事就找勇者的一群人，被我戳到痛处了吧。
　　「你们也一样哦？作为灵龟的活祭品，死了就能拯救世界。有什么奇怪的？」
　　我的回答，让愤怒的人们突然清醒过来。
　　「如果你们敢用这个世界的人和勇者不一样这种谬论来和我狡辩的话，我就不帮你们。等你们死绝之后，我再帮那些能理解我说的意思的人打倒灵龟，这样行吗？」
　　「这……」
　　「盾之勇者大人……」
　　嵎夷抬起头向我深鞠一躬。
　　中间的女王开口说道。
　　「本宫以为，现在不是该讨论责任问题的时候。本来，灵龟是为了世界……以非人之道行事的魔物。……但是，如今灵龟已经完不成任务，只是在疯狂肆虐而已。无论怎样，除了将其讨伐外，我等该做的事还有别的吗？」
　　女王说完后，马车里一片寂静，能听到的，只有马车外传来的隆隆地鸣。
　　没错。结果是必须打倒灵龟，答案是不会变的。
　　只不过是没了向灵龟奉上性命来拯救世界的这个选项而已。
　　「即使不知道这个事实 我们要做的事也没什么不同。就像岩谷大人说的，嵎夷妃的身份根本就不是问题」
　　「那么……该怎么做才好？老实说，我等上次与灵龟战斗时也是束手无策啊」
　　「要做的事只有一件吧？和上次一样，我先上，把灵龟的头砍掉来争取时间」
　　「但、但是……」
　　确实，攻击比上次还要残酷……不过只要我能顶住就没有问题。
　　「嵎夷也不知道打倒灵龟的方法对吧？」
　　「是的……我的任务是作为灵龟的先遣兵活动，终归只是向勇者们提供封印的解除方法的提示而已」
　　虽然很不可靠，但总比没有要好。
　　「尽管如此也知道很多不是吗？」
　　「在宫廷蛊惑王族之际，学习了很多灵龟的传承……」
　　「那么，去和莉希亚……就是我马车里那个穿着玩偶服的女人，去和她聊聊吧，或许她能从你的话中得到什么启发」
　　「遵命」
　　嵎夷返回了我们的马车。
　　那动作是什么……不可思议的感觉。
　　轻飘飘的宛如没有重力，飞一般的跳上了菲萝拉着的马车。
　　无论怎么看都是脱离人类范畴的动作，这也是灵龟的使魔（人型）的特技吗？
　　「女王之后也去参加吧」
　　「好。灵龟的传承……有点意思呢。能想到什么妙计的话就好了」
　　女王好像对探求传说很感兴趣，现状或许能兼顾兴趣和实益……这种怎样都好的想法掠过我的脑海。
　　「我们这边也有必须要讨论的事情。比阵型更重要的，是怎样才能打出比上次更强的攻击……」
　　「是。首先，和上次一样，把灵龟引到适合战斗的地方比较好」
　　「避难诱导怎样了？」
　　「由于灵龟的动作太快，所以迟了」
　　和上次没太大变化吗。
　　「但就现状而言，灵龟似乎盯上了联合军，应该能争取足够的时间」
　　「这样也好，但是……」
　　上次灵龟重点盯上的，比起联合军，感觉更像是别的城镇，现在这样比较好吗？
　　「灵龟本体的攻击太过猛烈，导致灵龟的使魔极少……而且由于它时不时会停下，诱导方面也很顺利，所以直到现在为止它也没向盾之勇者大人放出过攻击……勉强」
　　「嘛……如果只用那种攻击的话……」
　　上次灵龟要是这么攻击我们的话，会打到自己的使魔。
　　我不认为那种攻击能区分敌我。
　　幸亏射程出乎意料的短吗？
　　嗯？马车停了？
　　我看向后方，灵龟站立不动，似乎在发呆。马车也配合着灵龟的动作停下了。
　　「一旦停下，灵龟就会在三十分钟到两个小时内保持不动」
　　「嗯……」
　　嘛，如果灵龟能一刻不停的前进的话，联合军也逃不掉吧。
　　人或马的耐力都是有极限的，就算是菲萝，连续奔袭一昼夜的话也会累瘫。
　　「近战的话……不知道它会做什么，要密切注意哟」
　　「诚如岩谷大人所说……」
　　结果只能强行争取时间吗。
　　我一边这么想着，一边和联合军的将领们制定了详细的作战计划。
　　～～～～～～～～～～
　　会议结束后回到自己的马车。
　　「您回来啦。作战计划是怎样的？」
　　拉芙塔莉雅立刻向我询问会议的内容。
　　埃库蕾尔和老太太也在问女王同样的事。
　　莉希亚和嵎夷手拿资料交谈着。
　　「决战地点在更前面一些的地方，灵龟下次迈步前进便是作战开始的信号」
　　顺带一提，虽然灵龟站着不动，但它一直在左顾右盼，似乎正警戒着周围。
　　一旦靠近，它会立即发动攻势吧，鲁莽上前挑战是很危险的。
　　虽然那样挺好……但我微妙的有些在意灵龟这样做的意图是什么，看上去不像是累了啊。
　　像是在回答我的疑问似的，嵎夷站出来说道。
　　「灵龟正在吸收大地之力，为下一轮攻击做准备，请注意」
　　「攻击是指射出背上的尖刺？」
　　「是的」
　　这或许是只有嵎夷才能感觉到的事。
　　「趁现在出击比较好吗？」
　　「……能立刻出击的话最好，不过，如若办不到的话，亦不必强攻」
　　「为什么？」
　　「再往前略做移动就是大地之力甚微的地方。那里的话，灵龟难以补充力量」
　　「哦？……话说，大地之力是什么啊？」
　　「借人类的话来说就是经验值……以及融入大气的魔力」
　　唔嗯，嵎夷的措辞虽然有些古典气息，但说的倒是挺详细的。
　　「你的意思是等待才是上策？」
　　「是的。这边也要尽可能的准备万全才好」
　　「知道了」
　　能有时间准备是再好不过。
　　就像至今为止做的那样，把该做的事逐一做好就行了。
　　「马上就要……再次挑战灵龟了呢」
　　「啊啊，如果能像上次那样把头轰飞争取时间就好了呢」
　　目前还没找到打倒灵龟的方法。
　　虽然能争取到时间就行，但总有一抹无法拭去的不安萦绕在我心头。
　　远远看着灵龟，我们只能任凭时间流逝，静静的等待。