　　二话 灵龟的使魔（人型）
　　翌日，在城堡用毕早餐的我们准备出发。
　　今天也不会有太大进展吧，本以为会是这样，但当我们用传送返回昨天路过的小镇时，我意识到，有事件正在发生。要说为何，因为整个小镇都充斥着惨叫声。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　目之所及的民众此刻都在全力逃跑。
　　「到、到底发生了什么？」
　　「尚文大人！」
　　「主人！」
　　拉芙塔莉雅和菲萝指着民众逃亡的反方向，那边有一头和我们以前遇到过的僵尸龙差不多大的怪兽正向小镇冲来。
　　至今为止，我们遇到过的最大的魔物是灵龟。
　　嗯，完全比不上灵龟的、巨大的黑影此刻正准备袭击小镇。
　　凝目远望，我仔细确认来犯的是何种魔物。
　　
　　灵龟的使魔（寄生混合统括型）
　　
　　那个……看来是灵龟的使魔。
　　寄生混合统括型？
　　身高八米左右，看起来相当大。
　　魔物的外观是巨大的爬行类……只存在于幻想中的生物。
　　龙的身体上长着狮子的头以及让人联想到螳螂的巨大镰刀，或许是非常接近奇美拉的魔物。
　　第二次浪潮时出现的Boss奇美拉，是在狮子的身体上长着羊头、狮头和龙头，尾巴是毒蛇的怪兽。
　　不过现在正逼近小镇的魔物，是在龙的躯干上安了螳螂的镰刀和狮子的头，加上原本的龙头……背上还背着龟壳，看上去很滑稽的怪物。
　　虽然至今为止遇上的使魔分好几种类型，但那个独一无二的奇葩算什么！？
　　嗯？似乎能看到它的背后拖拉着什么，但从这里看不清楚。
　　「总之，干掉那家伙！」
　　「是！」
　　「干掉～！」
　　我们向灵龟的使魔冲了过去。
　　菲萝变成菲洛鹈鸸女王形态打头阵。
　　「小心啊！」
　　「嗯！」
　　我们三人中速度最快的就是菲萝，攻击能力也是她最高。
　　虽然她很可靠，但决不可放松警惕。
　　毕竟现在连对手会用怎样的手段攻击都还不清楚。
　　菲萝高速接近，一脚踢向龙头那边。
　　刚一碰到，龙头就撒着飞沫被踢飞了。
　　「呜诶……主人。这家伙，腐烂啦？」
　　灵龟的使魔拥有寄生能力，也就是说……能操纵尸体吧。这东西是僵尸奇美拉吗？
　　「但是……感觉好～奇怪～」
　　「有什么奇怪的？」
　　菲萝歪头避开挥下的镰刀，动作真灵巧啊。
　　「空气盾！」
　　我迎合着镰刀的动作，在它最用不上劲儿的地方召唤出魔法之盾。
　　铛的一声，镰刀撞上空气盾……啪啦啪啦的肉片飞散，镰刀也落到地上。
　　「呜……」
　　看到这幅光景，拉芙塔莉雅不由得伸手捂住嘴部。
　　确实……相当诡异啊。
　　「啊啊，嗯！明白啦！主人」
　　菲萝回头告诉我。
　　「这孩子，没腐烂啊，是东拼西凑合起来的！」
　　「哈？」
　　就像在回答我的疑问似的，从落下的镰刀和头部长出筋一样的东西，筋发出声音拉扯镰刀和头部，将这两部分缝回了身体上。
　　这什么鬼！？
　　「话说呐……这个魔物，里面有很多很多的气息哟？简单打烂或许很危险」
　　「是那样吗？」
　　拉芙塔莉雅挥剑斩断了使魔的前臂。
　　如今的拉芙塔莉雅和菲萝都已经超过70级，既然连灵龟都能打倒，区区使魔应该不足为惧吧？
　　落地的前爪一跳一跳的开始蠢动。
　　拉芙塔莉雅切断长出来的肉筋。
　　要是这样就不会再生了，那真是万万岁啊。但菲萝的主张是，这样下去情况会往坏的方向发展。
　　「那个啊～一针见血于是乎呐～增加的」
　　「听不懂啦！说的再详细点！」
　　菲萝这家伙非常不擅长教人，没有她的好朋友梅尔蒂当翻译的话，有时完全听不懂她在说什么。
　　想要通过这只言片语来明白菲萝想表达的意思，就必须要有极高的理解力和信赖心。
　　「尚、尚文大人」
　　拉芙塔莉雅指着被砍掉的使魔前臂。
　　于是……从那里呼啦呼啦的涌出一大群灵龟的使魔（蝙蝠型）。
　　这……也就是说，一旦破坏这魔物的某一部分，那部分就会增值出灵龟的使魔吗？
　　寄生混合统括型，应该是将各种魔物的尸体作为苗床，堆叠在一起进行统括操纵的。
　　仔细想想，打倒灵龟已经有一周了。
　　在灵龟肆虐时，这条龙或许已经死了，但就算是这样，腐败到这种程度也实在是太快了吧。
　　温度啦、湿度啦等条件重叠在一起或许会加速尸体腐烂，但还有很多其它的未解之谜。
　　看向狮子的头，那也是灵龟的使魔吗？
　　「吼嗷嗷嗷嗷嗷！」
　　只有狮子的部分总是在动，那是本体吗？
　　「菲萝，拉芙塔莉雅。打错地方的话敌人的数量会增加，但也不是没有应对方法」
　　这种类型的魔物，用超高火力的攻击什么的就能杀掉吧。
　　在日本的话就是炸弹或导弹一类的？
　　在异世界的话就是由多人咏唱的仪式魔法。
　　除此之外……以分裂为前提，将分裂出的魔物统统杀光也可以，但这样做很麻烦。
　　最后一招，如果能干掉最核心的部分，这种魔物或许会自灭。
　　嗯，最后一招比较现实。总之，先攻击好像是弱点的地方吧。
　　「给我攻击那个动作频繁的狮头」
　　「我明白了」
　　拉芙塔莉雅开始向剑注入魔力。
　　「了～解～」
　　菲萝交叉翅膀，摆出必杀技的姿势。
　　这两人的必杀技很可靠，在此期间……我要考虑我应该做的事。
　　「流星盾！」
　　发动技能，制作出以我为中心的结界，保护菲萝和拉芙塔莉雅。
　　这是前提。
　　确认周围，附近的居民们似乎都成功逃脱了。
　　虽然灵龟的使魔（蝙蝠型）在周围飞来飞去，但不先干掉这个大家伙话，不论打倒多少蝙蝠型都无济于事。
　　好，先封住对手的行动。
　　慢慢接近，将灵龟的使魔纳入技能的射程范围。
　　「尚文大人，准备完毕了」
　　「这边也～」
　　「好！空气盾！二之盾！」
　　召唤出两面魔法盾限制住使魔的行动，卡在它的身体和前腿之间。
　　还能召唤出第三面，但那就要看对方的行动如何了。
　　「嘎——」
　　被绊倒的使魔一个趔趄。
　　「现在！」
　　「是！阴阳剑！」
　　「螺旋钻！」
　　拉芙塔莉雅挥剑斩向狮子的部分，菲萝像炮弹一样冲锋。
　　紧接着，狮子的头先被横向斩裂，后被菲萝的突击轰飞。
　　使魔那巨大的身躯开始剧烈摇晃。
　　「好！」
　　这样能打倒的话就太棒了……分离出蝙蝠型的话，虽然很麻烦，但也只能挨个消灭他们了。
　　「……实在是非常抱歉，还没打倒呢」
　　在我握拳庆祝时，突然从背后传来女人的声音。
　　「您看那边」
　　
　　
　　[[IMG,8cdc438a28f0414497d7658d8cfcd67f,800,1142,110275]]
　　
　　
　　
　　位于我背后的女人，伸手指向使魔后方拖着的那一部分。
　　「请看，失去的部分会从那里得到补充」
　　话音未落，被吹飞的头颅又长出来了，可恶，最关键的部位被消灭后还能再生吗……
　　「位于后方的那个并不是本体。它是军团……是成群被寄生的魔物聚集而成的混合体。某部分不足的话，就会由别的部分来补充，请用威力更高的攻击」
　　现在，我正展开着流星盾。
　　流星盾是制作结界的技能，效果是把小队成员以外的人或物弹开。
　　尽管如此，竟然有人能站在我的背后对我做出指示，这是怎么回事？
　　而且，比起有人能进入结界，更令我在意的，是有人突然出现在我身后。
　　回头确认声音的主人。
　　「你是！？」
　　站在我身后的，是在我们卷入灵龟事件的不久前……我一个人待在城堡的庭院时，忽然现身又忽然消失的迷之女子。
　　富有透明感的茶褐色长发在脑后挽了个发髻，一对中华风的凤眼……魅人心魄的女子。
　　就连看惯了拉芙塔莉雅和菲萝的我都认为她是个十足的美人，宛如下凡的仙女。
　　她之所以会给我留下深刻的印象，是因为她那份妖艳的魅力吧。
　　身上披着长袍，脖子以下都看不到，奇怪的女人。
　　我的本能在发出警告，大概是因为她浑身上下的气氛，都和梅洛马格的女王或婊子公主类似吧。
　　估计她也是那种有着优良的血统，善于利用他人的类型。
　　这样的女人很坦然的站在我的眼前。
　　「现在比起说话，应该优先歼灭使魔。我会停止它的行动，请快点除掉它」
　　如此说着，女子向使魔伸出单手，狠狠的瞪着它。
　　于是乎，使魔的动作戛然而止。
　　这是用了什么魔法吗？
　　「算了，总之，趁现在攻击！」
　　「我明白了！」
　　「菲萝！你用魔法！用最强的！」
　　「好～」
　　菲萝准备咏唱魔法，拉夫特莱雅维持阴阳剑，跳向不动的使魔将其大卸八块。
　　四分五裂的肉块如痉挛般蠢蠢欲动，但由于那名奇异女子的妨碍，肉块的活动仅止于此。
　　「击出梅尔酱教的最强魔法哟～」
　　菲萝自信满满的断言。
　　说起来，听说菲萝最近和梅尔蒂一起学习来着，难道不是骗人的？
　　『身为力之根源的菲萝在此号令。原理今一度解析，让激烈的真空之龙卷吹飞那个人』
　　「中级·龙卷风！」
　　结果还是用龙卷风吗。
　　听说拉芙塔莉雅也能用些风系魔法了，但没菲萝放的那么快。
　　嘛，菲萝连魔法书都看不懂还能咏唱中级魔法，这已经很不可思议了。
　　巨大的真空龙卷风瞄准使魔从天而降。
　　周围的房舍也受到波及，房顶都被吹飞了。
　　剃刀般的龙卷风染上血红色，其间夹杂着使魔的肉片。
　　可是，这还不足以将使魔那巨大的身躯粉碎。
　　「咦～……好结实啊，主人」
　　「这……看来只能用绝招了」
　　我瞄了女人一眼后，慢慢向前踏出一步。
　　强大的范围攻击的话，我只有一招。
　　我的王牌，平时很不想用的被我雪藏的盾牌。
　　「拉芙塔莉雅、菲萝，退下吧」
　　「难道……没问题吗？」
　　「这种要命的魔物就这样置之不理的话会变得更加危险。下次再碰上的话就派会用仪式魔法的那帮人上吧」
　　「请小心」
　　「知道了。不会被愤怒吞噬的」
　　其名为暴怒之盾……使用时心灵有可能会被侵蚀的诅咒之盾。
　　这个盾特有的主动技能血祭，放完后会让我身负濒死的重伤并受到诅咒，除防御力以外的能力值都会降到三成以下。
　　虽然上次的诅咒现在几乎痊愈了，但这可不是能轻易使用的盾牌。
　　尽管如此……面对连拉芙塔莉雅和菲萝都感到棘手的敌人，只能用了吧。
　　我举起盾牌，使之变化为暴怒之盾。
　　感觉视野略微变暗了，过去的愤怒浮上心头。
　　同时，我也想起拉芙塔莉雅认为我是清白的，相信我没做过强奸一类的事，以此来抑制愤怒。
　　嗯……还，没问题。能控制。
　　我看向菲萝，她的手脚也燃起了黑色的火焰。
　　暴怒之盾把我和菲萝联系在一起，我的愤怒，有一部分会由菲萝来承担。
　　多亏拉芙塔莉雅和菲萝，我才能保持理性。
　　一步、又一步，走向使魔身边。
　　感觉双脚似乎在微微燃烧，我来到使魔的近前。
　　然后，回头瞪向那个女人。
　　女人轻轻点了下头，稍稍放下手臂。
　　于是使魔的僵直略微解除，向我挥下镰刀。
　　我单手接住镰刀。
　　紧接着，从暴怒之盾喷出黑色的火焰。
　　暴怒之盾的专用效果，名为暗黑魔焰S的反击效果发动了。
　　这黑炎以我的憎恨为食粮，将周围的一切燃烧殆尽。
　　「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」
　　「吼嗷嗷哦嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷——」
　　使魔被暗黑魔焰S的烈焰烧成了焦炭，落荒而逃的蝙蝠型也全部……灰飞烟灭。
　　～～～～～～～～～～～
　　「哈啊……哈啊……」
　　确认敌人被彻底击溃后，我让盾恢复原状。
　　「呜呜……火辣辣的～」
　　菲萝坐在地上挥舞双手双脚，流着眼泪嘟哝着。
　　「忍忍吧。治疗稍后再说」
　　「嗯」
　　首先确认一下。
　　灵龟的使魔（寄生混合统括型）怎么样了？
　　拉芙塔莉雅用剑突刺化为焦炭的部分进行确认。
　　「看来是死透了」
　　「是吗，那就好……」
　　果然很不想用这招呢。
　　不管怎么说，我是没有攻击能力的盾之勇者啊。
　　仅有的攻击手段，是依靠那些具有反击效果的盾牌……其他的攻击手段都有很大的负作用，不好用呢。
　　「感谢你制止了这家伙的行动。那么？你是什么人？」
　　「尚文大人，难道说这位就是？」
　　「嗯，灵龟事件开始前出现的神秘女子」
　　「嗯～？」
　　菲罗变成人型，靠近女子嘶嘶的嗅了起来。
　　这个女的之前哀求我，让我尽快打倒她，理由也是莫名其妙。
　　而且，她用圣武器的所持者这种奇怪的叫法来称呼我。
　　盾也出现了神秘的反应……毫无疑问是个谜团重重的女人。
　　而且那个时候，我只是回了个头，她就如幽灵般消失了。
　　「有劳诸位了。这样一来这一带的灾情就能得到控制……但是……」
　　女子凝视着西方。
　　之前是指着东方……共通点是，正好都是灵龟所在的方向。
　　「我还没被打倒。盾之圣武器的所持者啊，请尽快打倒我。我已经无法完成使命，尽快，早一刻也好，请打倒我」
　　「所以说我完全不明白你在说什么啊，就算让我打倒你，也该稍微说明一下原因吧？」
　　「是啊……如果您有求于尚文大人，至少也应该先报上名字不是吗？」
　　听了我和拉芙塔莉雅的说辞，女子静静点了点头。
　　「那时我正在做最后的抵抗，所以有些着急了。不过现在倒是有细说的余地」
　　「呐呐，主人～」
　　在女子开口说明之前，菲萝先说话了。
　　「菲萝，稍微安静点」
　　「你知道吗，这个人，既不是人类也不是亚人哟？」
　　「什么？」
　　菲萝的说法，让我那隐隐约约的疑惑变成了确信。
　　「没错，我是……灵龟的分身。分类的话，是灵龟的使魔（人型）」