　　六话 VS灵龟 前哨战
　　大约过了一个小时左右。
　　「灵龟开动啦～」
　　突然，拉马车的菲萝吵闹起来，我从马车后部看向灵龟。
　　灵龟那宛如喷血的眼睛正盯着我们，开始向联合军的方向推进。
　　「马上就要进入战斗了。岩谷大人，祝您武运昌盛」
　　正和嵎夷及莉希亚交谈的女王迅速跳下马车。
　　在这一小时里，我也把资料浏览了一遍。
　　净是些专有名词，或是引用他国的文字，想看懂这份资料已经堪比解读工作了。
　　不知道这份资料共用了多少种语言，能理所当然般的通读这份资料的莉希亚和女王是变态吧。
　　让她们给我讲的话只是浪费时间，从中途开始，我就专挑我读得懂的部分看了。
　　嵎夷说，灵龟是何时被封印的，东灵国的历史等等她都不清楚。
　　而且，在漫长的岁月中，有很多东西消失了。
　　不知道那是在多久之前被封印的怪物，消失了……
　　女王也说过呢。梅洛马格曾数次经受战火的洗礼，失去了多少东西呢？
　　国家的传承啦，资料啦，如果整个国家都消失了的话，根本没办法进行详细调查吧。
　　灵龟背上的国度曾两度经历战火，改朝换代，连国家本身都变了。
　　而且，传说七星勇者的武器曾一度在那里沉睡，后来，七星武器好像因为出现新的勇者而转移了。
　　在过去的传说中，明明没有龙刻之沙漏却能任命七星勇者什么的……无论哪个世界，都有对历史进行夸大解释的国家呢。
　　「最后再问一句，没什么有价值的情报吗？」
　　「呼诶……」
　　莉希亚吓的一哆嗦，反正我也不会生气吧。
　　从这个反应来看，应该是有不确定的情报，被我听见就麻烦了吗？
　　「那个实际上，没有打倒灵龟的方法，不过……有侵入灵龟体内的方法」
　　「……」
　　意思是，要飞到那个灵龟上确认吗？
　　灵龟开始咻咻的向周遭一带射出导弹一样的尖刺。
　　由于爆炸的闪光，我的影子遮住了莉希亚。
　　仅此而已，莉希亚却产生了我发怒的错觉，一个人哆嗦起来。
　　「呼诶诶……过去的勇者大人留下的碑文也被留下了……」
　　碑文……勇者留下的东西吧。
　　也有用日语写的，这个世界的人几乎都读不了。
　　只不过，其他勇者也是从异世界的日本来的，不同的日本文法也略有不同，上次在灵龟背上的寺院里发现的壁画文章读起来感觉就怪怪的。
　　莉希亚提到的碑文，我应该也能读吧。
　　「嵎夷……你没读过吗？」
　　「毕竟那种事……」
　　「没有碑文的拓片吗？」
　　「呼诶诶……」
　　嘛，石碑肯定已经碎了吧，说不定不仔细看的话就是些普通石头。
　　无法判别也可以理解。
　　然而，莉希亚翻开资料的一页，上面是一部分碑文的拓片。
　　什么嘛，这不是有收获吗。
　　勉强能读的部分只有一句，其他字都残缺不全了。
　　
　　目的是依靠浪潮世界··的阻止
　　
　　世界··的阻止？崩坏？灭亡？为了守护世界而张开结界？
　　「嵎夷，灵龟的目的是制作出守护世界的结界吧？」
　　「是的。我认为是这样」
　　可是，读了这句碑文，我总觉得还有别的意思。
　　浪潮究竟是什么？灵龟之谜与浪潮之谜有关吗？
　　「灵龟的目的是『依靠浪潮』后续好像是阻止世界的什么，有线索吗？」
　　「……抱歉。我……」
　　嗯……眼下再怎么想也无济于事吗，结束战斗后再慢慢调查吧。总之，勇者留下的碑文的其余部分似乎还沉眠在那个地方。
　　「好吧。总之，先制止灵龟的行动，再到灵龟背上进行调查吧」
　　「我明白了」
　　「了解」
　　菲萝也在马车之外「了～解～！」这样精神满满的吵闹着。
　　莉希亚「呼诶诶」的叫个不停，埃库蕾尔紧紧握住剑柄，老太太双手抱拳，指关节嘎吱作响，进入战斗态势。
　　「好！菲萝拉着马车冲吧！一口气冲到灵龟的眼前。大家注意别被甩下去啊！」
　　就这样，我们开始向急速进军的灵龟冲刺。
　　～～～～～～～～～～～～
　　「你们，都好好进入我的结界内！流星盾！」
　　我的周围展开透明的结界。
　　仅靠流星盾应该就能挡住灵龟的攻击了吧。
　　灵龟注意到急速接近的我们，那硕大的头部面向下方。
　　上次是从嘴里放出雷击，这次却没有那样的迹象。
　　咻咻！从背上的龟壳射出尖刺。
　　「哟～！」
　　菲萝灵巧的拉着马车左右移动，闪避飞来的尖刺。
　　景色眨眼间闪过眼前，车轮在咣啷咣啷的嘶吼，速度就是有这么快。
　　嘛，反正这马车是跟国家借的，就当它是为国捐躯吧。
　　灵龟那巨大的身体慢慢接近，这种感觉、是在日本没可能体会到的东西啊。
　　宛如一座大山在高速奔驰，地动山摇，天崩地坼。
　　我看向后方，在颠簸的马车中，拉芙塔莉雅她们正在与颠簸恶战苦斗。
　　向这种状况伸出援手的是嵎夷。
　　她集中意识，开始咏唱魔法。
　　『吾乃、嵎夷·蓬莱。号令天地、摒除万理、维系、使吐出毒脓。吾之力啊，缓和吾身前之人的重力吧！』
　　「重力反转、浮游！」
　　突然，拉芙塔莉雅她们在马车里飘了起来。
　　多亏如此，不必在咣啷咣啷的马车里勉强维持身体平衡了。
　　「这是……」
　　「没听说过的魔法呢」
　　「有某些魔物能咏唱这个魔法，据说在人类中已经失传了。大战在即，大家趁现在缓解下头晕吧」
　　「这魔法真方便」
　　专用魔法那样的感觉？
　　菲萝不能用吗？
　　她拉的马车坐上去感觉实在太糟了，要是能用的话会很方便哦？
　　「这个魔法是依靠媒介行使我的力量、媒介不同效果也会有变化的魔法……」
　　「是吗？」
　　「是的。我能操作自身的重力，现在只不过是将范围扩大而已」
　　说起来，刚才她也轻飘飘的在马车间移动来着。
　　脱离人类的行动。
　　「如果……有时间能慢慢聊的话，要把这招教给盾之勇者大人吗？」
　　「可以吗？」
　　「必须要经过祝福，才可以使用」
　　哦……如果方便的话，能教我点攻击魔法吗？
　　因为我只有回复和支援魔法的适性啊。
　　「啊，但是就算学会了，也绝不可像我这样引出自己的力量哟？弄不好的话会死，因此人类的魔法更效率」
　　「呵呵～」
　　「原本，这是为了从大地、水、矿石中引出力量的魔法，根据媒介，效果会变更」
　　这个魔法系统，感觉好像在哪款游戏里见过。
　　或者说很像是缇丽斯咏唱的魔法。
　　缇丽斯使用的魔法，是以宝石……以饰品为媒介。装备的宝石会以闪光的形式回应主人的呼唤。
　　两者类似吗？
　　「能引出宝石之类的力量吗？」
　　「嗯，当然可以。宝石是很容易引出力量的媒介」
　　原来如此，看来这就是缇丽斯魔法的真面目。由于是相当万能的魔法，变数也非常多，能熟练的将其组合运用真是难得。
　　顺利的话，或许连我也能用攻击魔法哦。
　　总之，力量的媒介不是我。
　　「明白了。以后请教教我吧，有时间的话」
　　「嗯……」
　　「听上去，感觉像是什么新魔法的讲义呢」
　　埃库蕾尔一边轮流看着我的嵎夷，一边嘀咕着。
　　「多亏了嵎夷小姐，现在才能轻松些，默默接受吧」
　　拉芙塔莉雅小声提醒埃库蕾尔。
　　嘛，说的没错。
　　从刚才开始，菲萝就一直在拉着马车左右左右的之字形前进闪避灵龟的攻击。
　　偶尔会中弹，但靠流星盾能勉强顶住，所以没问题。不过，马车里面就像搅拌机一样。
　　一个弄不好就会撞墙。
　　如果没有嵎夷的魔法，抵达灵龟脚下的时候，或许所有人都会陷入眼睛转圈的状态吧。
　　「是、是啊」
　　说话间，灵龟的脸已经近在眼前。
　　「拉芙塔莉雅，菲萝……一口气解决哦，给我做好准备。埃库蕾尔和婆婆迎击灵龟的攻击，莉希亚和嵎夷用魔法支援！」
　　听了我的指示后全员点头，准备攻击。
　　「——————！」
　　灵龟大吼一声，猛烈的范围攻击，尖刺从空中压顶而下。
　　「盾监牢！空气盾！二之盾！三之盾！」
　　以马车为中心放出盾监牢，再在上空展开三枚盾牌。
　　「流星盾！」
　　为进一步巩固防御，我再次展开流星盾。
　　在此期间，拉芙塔莉雅和菲萝躲在马车里凝神蓄力，准备必杀攻击。我站在车夫座上架起盾牌咏唱魔法。
　　「中级·灵气！」
　　连用两次能让拉芙塔莉雅和菲萝全属性上升的魔法。
　　同时，嵎夷和莉希亚也开始咏唱。
　　「呼诶诶……请加油。初级·力量！」
　　『吾乃、嵎夷·蓬莱。号令天地、摒除万理、维系、使吐出毒脓。吾之力啊，给予吾身前之人力量！』「金刚力！」
　　拉芙塔莉雅和菲萝迅速被赋予了力量似的，感觉莉希亚那边变得微不足道了。
　　嵎夷的魔法……这不是相当厉害嘛。
　　灵龟的攻击命中，咣咣的冲击盾牌。
　　三枚盾牌被破坏，盾监牢粉碎四散，视野瞬间开阔。
　　附近还在爆炸，掀起的气浪从四面八方呼啸而来。
　　流星盾虽然勉强顶住了，但不知道什么时候就会被破坏！
　　而且……灵龟那畜生，已经做好向这边发射雷击的准备了。
　　这样下去毫无疑问会中弹。
　　我立即跳下马车顶起噬魂盾。
　　灵龟张开嘴吐出电荷粒子炮一样的雷击。
　　流星盾被瞬秒，响起哔哩哔哩的声音，雷击撞上了噬魂盾。
　　咕……回头一看，拉芙塔莉雅和菲萝的蓄力还没结束。
　　「变幻无双流奥义！旋风！」
　　老太太站在我身后双掌平推，空气的流向立刻发生变化，灵龟放出的雷击被略微偏移。
　　不过，那也只是其中的一部分。
　　盾越来越烫，滋啦滋啦的感觉我的皮肤渐渐被烤焦。
　　「可恶……末将没有能帮上岩谷殿的手段」
　　埃库蕾尔站在后面干着急没办法。
　　说「只会剑术所以没办法」很简单吧。
　　可是……现在没有说话的余裕。
　　「……」
　　埃库蕾尔双手持剑进入魔法的咏唱。
　　「中级·光盾！」
　　只一瞬间，我似乎看到眼前出现了光之盾。
　　你用了光系魔法吗！
　　但遗憾的是，光盾在出现的瞬间就被消灭，完全没派上用场。
　　「末将虽说会用光魔法和援护魔法……但只会用防御的光魔法和速度提升」
　　埃库蕾尔似乎在咒骂派不上用场的自己。
　　「不……仅此而已就足够了！」
　　嵎夷站在我背后，右手扶着盾牌。
　　「什！？你——」
　　比我反应过来更快，嵎夷开始咏唱魔法。
　　『吾乃、嵎夷·蓬莱。号令天地、摒除万理、维系、使吐出毒脓。吾之力啊，为吾面前的盾之圣武器献上力量！』
　　[[IMG,87de8364b81884e6bbab69cc667566d1,718,1023,121719]]
　　盾的宝石部分闪耀，防御范围徐徐扩大。
　　刚才还是勉强能防住，现在已经抵达能完全防住的领域了。
　　可是，维持这个魔法似乎相当困难，嵎夷的额头上汗如雨下。
　　「库……」
　　我也不能默不作声的看着，到技能的冷却时间结束为止，只要有机会我就向自己和嵎夷施加回复魔法。
　　「中级·治愈！」
　　…………………………
　　还不结束吗！？
　　这雷击的时间也太长了吧，比上次还要长，仿佛永远不会停止……
　　终于，响起哔哩哔哩的声音，灵龟的雷之吐息结束了。
　　「现在！」
　　听到我的呼喊，拉芙塔莉雅和菲萝立即跳出马车。
　　「八极阵天命剑！」
　　「螺旋钻～！」
　　拉芙塔莉雅和菲萝一跃而起，直冲天际，为了能砍掉灵龟的头，两人各自解放必杀技。
　　响起噗咻这种没意思的声音，拉芙塔莉雅和菲萝的攻击命中灵龟的咽喉。
　　菲萝的攻击先一步抵达，化为一道光的菲萝旋转着突入灵龟的咽喉，像钻头一样钻了进去。
　　紧接着是拉芙塔莉雅，手握闪光的兔美剑撕裂灵龟的咽喉，切口一边发光一边蔓延开来。
　　「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「打啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　伴随着呐喊声气势更曾。
　　「比上次硬……不过，绝不能在这里退缩！」
　　「为了大家，菲萝努力呜呜呜呜呜呜！」
　　两人不遗余力的继续猛攻，上啊！连我和嵎夷的份儿也算上！
　　「末将也不是吃干饭的！」
　　埃库蕾尔向灵龟的头部寄出一道光斩，在灵龟的脸上留下一道划痕。
　　看上去比上次要深啊。（准准：突然觉得女骑士好可怜）
　　「啊去～！」
　　老婆婆也不甘示弱，抬脚放出一道娥眉月形的攻击。
　　「呼诶诶……」
　　莉希亚似乎也在做着什么，但相比之下就……嘛，都懂的。
　　「哈啊……哈啊……」
　　「没问题吗？」
　　嵎夷的脸色很差。似乎是向盾注入了相当多的力量。
　　如果她就这么倒下了，后果不堪设想啊。
　　「不必在意我……」
　　「就算你这么说……」
　　「没事的……比起这个……快……」
　　我再次仰头看向拉芙塔莉雅她们。
　　「拉芙塔莉雅！菲萝！做掉它！」
　　「是！哈啊啊啊啊阿啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「嗯！呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　回应我的声援，二人大声的鼓足干劲，倾尽全力，噗咻一声，灵龟的脖子断掉了。
　　「做到了！」
　　「好！」
　　灵龟的头从高空落下，脖子的切口鲜血迸溅。
　　这一次，拉芙塔莉雅她们轻盈着陆，跑向马车这边的我们。
　　「我们做到了！」
　　「打倒头啦～！」
　　「啊啊，大家做得好！」
　　「末将无能，一点忙也帮不上……」
　　「门生埃库蕾尔，下次再努力呀！」
　　抱着倒下的嵎夷，我看向灵龟的躯体。
　　这样就能暂时阻止它的行动了吧。
　　后方的联合军也在对我们咏唱回复魔法。
　　嗯？好像是恢复体力，或者说是治愈疲劳的魔法。
　　记得的确有回复体力的魔法，但作为代价，术者自己的体力会被削减，如果自己对自己用这个魔法，就只是白白浪费魔力而已。
　　嵎夷的脸色略微好转。
　　我从盾里取出恢复魔力的魔力水递给嵎夷。
　　「喝这个能回复魔力」
　　「不……与魔力……无关，方才我用的是自身的力量……」
　　后方的援护魔法应该能回复体力或者说生命力吧？
　　即便如却也没恢复吗？
　　我从怀里取出莉希亚修行变幻无双流时用到的命力水。
　　「喝这个吧」
　　虽然有可能用药回复生命力，但总觉得有什么不一样。
　　因为嵎夷不是人类，所以命力水……老太太说这是能回复气的药，嵎夷喝了会怎样呢。
　　「咕、哈……」
　　嵎夷含了一口命力水慢慢喝下。
　　于是，她的脸色明显好转。
　　「感觉……稍微好些了。非常感谢」
　　「别在意」
　　我的职责就是守护同伴。
　　守护的意义不只是物理性的，还包括同伴们的身心健康，让她们能以万全的状态参战。
　　拉芙塔莉雅和菲萝就不用说了，莉希亚也是我的重点照顾对象。
　　嘛，这方面的事女王也在做。就算是一时性的，嵎夷现在也是我的伙伴，有必要关心她的身体状况。
　　而且……她能向我的盾牌注入力量，大幅提升我的防御力，不应该轻视拥有此等绝技的家伙。
　　从上次的经验来看，如果没有嵎夷的话，我现在应该已经身受重伤了吧？
　　虽说拉芙塔莉雅她们是击破灵龟的最大功臣，但嵎夷也功不可没，活跃丝毫不输给她们。
　　「总之，灵龟也安静了，咱们趁现在——」
　　我正依作战计划指示进行下一步行动时，突然，有什么在蠢动的声音从灵龟那边响彻四方。
　　我们无言的仰望灵龟的躯体。
　　灵龟的躯体仍巍然耸立……脖子断面的肉在蠢动……
　　接着噗的一声，就像什么都没发生过一样，头再生了。
　　「什……」
　　发生了什么？究竟拥有何等的再生能力啊？
　　上次掉脑袋后……它可是一个星期没动哦？就算再生能力再怎么高……如此神速，已经堪比神话中的九头怪希德拉了。
　　过去的勇者之所以只是停留在封印灵龟的心脏，就是因为这份再生能力吗？
　　「————————————————！」
　　「这！？」
　　灵龟开口大吼。
　　同时放出和刚才一样的雷之吐息。
　　我立刻同时展开多重防御盾，采用和刚才一样的防御方法。
　　「咕……呜……」
　　「尚、尚文大人！」
　　「哇～！」
　　「会诶诶诶诶！？」
　　空气盾被蒸发，盾监牢被粉碎，结界也毫无悬念的被突破，皮肤烧焦的气味掠过我的鼻腔。
　　「盾之勇者大人！」
　　嵎夷摇摇晃晃的险些撞上我的后背，被拉芙塔莉雅扶住了。
　　「太乱来了！不稍微休息一下的话」
　　「但是……我——」
　　「够了……退下吧！」
　　嵎夷责任感很强呢，但再用一次那招的话，她会比我先倒下吧。
　　勉强承受住雷击，忍耐着浑身浴火般的剧痛。
　　我持续抵挡着足以令人发疯的攻击，感觉一瞬间都可以说是永远那般漫长。
　　「哈啊……哈啊……」
　　在朦胧的意识中，我理解到灵龟的攻击停下了。
　　如此程度的重伤，自放血祭那时以来已经是第二次了。
　　不……这是最严重的一次，感觉，连骨头都被烧焦了。
　　「主人！？」
　　「尚文大人！？」
　　「盾之勇者大人！」
　　可恶……和上次一样，不能集中意识咏唱回复魔法。
　　就在此时，一道温暖的光芒以我为中心倾洒而下。
　　我的伤以肉眼可见的速度被治愈，但离完治还差得远。
　　好，多亏了女王的后方支援，现在我脑子清醒了。
　　得救了，能如此迅速的应对状况变化真是值得称赞。
　　「中级·治愈！」
　　我给自己咏唱回复魔法后，灵龟迈步踩向我们，这可不是用噬魂盾能承受住的攻击。
　　「流星盾！菲萝！先回复魔力！」
　　「嗯！」
　　我扔给菲萝一瓶魔力水让她喝掉。
　　「从外部攻击已经不可能了！撤退吧！菲萝！快拉马车！」
　　「嗯！马车～！」
　　用流星盾抵挡着灵龟的碾压，我们从灵龟的足下逃出。
　　地鸣响彻，为了彻底踩死我们，灵龟再次抬脚。
　　可是，这对我们来说也是机会。
　　「大家快上马车！」
　　「是！」
　　「呼诶诶……」
　　「遗憾……」
　　大家都露出可惜的表情，一个个迅速跳上马车。
　　「嵎夷！快上来！」
　　死死盯着灵龟的嵎夷，像是斩断迷惘似的跑向这边。
　　「你的本体，强的逆天啊」
　　「真的……很抱歉」
　　看来灵龟也认真了呢。
　　可恶啊……预定计划全泡汤了！
　　「爆裂加速～！」
　　菲萝拉着马车高速脱离。
　　面对能打穿我的防御，拥有令人惊异的生命力，脑袋掉了也能瞬间再生的怪物，从正面进攻是不可能赢的。
　　从正面进攻赢不了……那就不得不考虑别的对策。
　　但遗憾的是，我想不到对策。
　　撤退后再和女王及莉希亚商量商量吧。
　　这两个人的话，或许能想到什么好办法。
　　至少远比我一个人胡思乱想要好。
　　「菲萝，全速撤退」
　　「紫道啦～」
　　我们坐着菲萝的马车，从灵龟面前撤退了。