　　十一话 勇者的碑文
　　
　　之后我们没再遭遇琉璃她们，饶了一大圈终于来到了寺院方向的出口。
　　时间已经是深夜，下雨了吗？借着偶尔划破夜空的闪电，我们能从寺院里看到城镇的废墟。
　　除了这里以外，其它建筑似乎都被尖刺破坏了。
　　「这里是……」
　　跟我们之前调查过的寺院不同。上次我们调查的那所寺院位于山顶，恢弘气派，非常显眼。而这所寺院修的很低调，不如说，从外面很难发现这里有一所寺院吧。
　　「这是与灵龟洞窟连接的管辖寺院」
　　「这样啊」
　　「姑且，先调查一下吧」
　　女王带着嵎夷和莉希亚在眼看着就要倒塌的寺院内开始调查。
　　「看来，由于灵龟的进军，保存在这个寺院的石板也已经完全被破坏了……」
　　「石板？别的寺院也有发现壁画吗？」
　　「不，原版壁画只有那一幅，但那幅壁作为名物评价甚高，以至于被后人临摹并刻在石板上，保存在各个寺院……」
　　这样的话，那上面记载的应该就是名为桂一的勇者留下的打倒灵龟的方法。
　　「……没可能重新拼好吗？」
　　「不太可能。就算能拼起来，岩谷大人读着也会很勉强，先找找看吧。勇者文字乍一看可能和石头的花纹没两样，所以请诸位细心」
　　于是我们开始收集石板的碎片。
　　外面不时传来咻咻的尖刺飞天的声音和隆隆的雷声及爆炸声，甚至还能听到菲托利亚的呐喊。这还真是……动作要快。
　　这里的石板不是画的，而是像版画一样刻画着灵龟，以及勇者留下的文字。
　　「……能读懂吗？」
　　「怎样？」
　　虽然我发挥拼图的才能，勉强能看出这是一幅版画了……但由于破损的实在太严重，连辨别哪部分写着字都很勉强，更别提解读了。
　　「其他的也找到了！」
　　莉希亚抱来好多石板的碎片。
　　……有了！勉强能读的一部分有了！
　　
　　目的是依靠浪潮世界··的阻止
　　
　　……这句话之前在拓片上看过。
　　其他碎片上勉强能认出来的文字还有头、心脏、同。
　　回想上次看到的壁画，桂一这名过去的勇者留下的文字都写了些什么？
　　在脑内补完……其目的是……目的是依靠浪潮世界··的阻止。这句话应该在这里。
　　然后……打倒这个怪物的方法是……到这里就没了。
　　不是封印方法，而是打倒的方法。
　　也就是说，在壁画风化之前，在好几百年以前的时代，先人就已经知晓了那个方法。
　　即便如此，却因某种理由而将灵龟封印至今。
　　那个理由……我想不到。
　　嵎夷也说过，这个国家曾两次改朝换代，史料早就遗失了。
　　仔细想想这也是理所当然。如果嵎夷知道那个杀死自己本体的特别方法的话，我反而会觉得她很厉害呢。不知道的话就没办法了。
　　继续推敲下面的句子。
　　如今能得出的结论有限。
　　头、心脏、同，这几个词还没在其他地方出现过。
　　……能想到的答案只有一个，游戏或漫画一样的攻略法，是否真的有效也难以佐证。
　　「……难道」
　　「尚文大人！有什么线索吗！」
　　在场全员都满心期待的注视着我。
　　「不，文字破损的太严重，几乎读不了。看样子再怎么修复也就那么回事了，但是，通过新出现的几个文字，我推测」
　　全员都屏息凝神的听着。
　　「同时击破头和心脏就能打倒灵龟了，不是吗？」
　　「……」
　　拉芙塔莉雅一下子没反应过来似的歪着头，女王在考虑什么似的张开扇子隐去嘴部。
　　「是那样的吗？」
　　「我不知道」
　　「……这个方法，就作为封印失败时的备案吧」
　　听了我的想法后，嵎夷的反应有些奇怪。
　　「怎么了？」
　　「不……总觉得，盾之勇者大人的方案似乎是正确的……」
　　「但是？」
　　「感觉仅仅是这样还不行」
　　「或许还有其它必须得同时击溃的地方」
　　那样的话就没辙了。
　　如果要击破数个部位的话，等发现通往灵龟体内的道路后，就必须把在那里发现的重要部位统统破坏。也有可能是必须破坏储存魔力……或储存灵魂的部位，分不清哪个是哪个的话，就只能全试一遍了。
　　「加油吧」
　　这次是莉希亚在鼓励嵎夷。
　　「是呢。总之……快快打倒我的本体吧！」
　　对了。菲托利亚还在抵挡灵龟，没时间在这里感慨，尽快回到联合军等着的地方吧。
　　仔细一想，联合军那边也有可能会跟琉璃她们遭遇。
　　那可是最坏状况。
　　虽然她们的目的是猎杀勇者，但是，既然她们已经在操纵灵龟进行无差别攻击，或许会把大家都杀了也说不定。
　　所以，我们一路过关斩将，以最快速度返回了据点。
　　幸好联合军方面似乎平安无事。
　　「是岩谷殿和女王大人！」
　　「圣人大人！」
　　「「「盾之勇者大人！」」」
　　埃库蕾尔、老太太还有联合军的众位都注意到我们回来了。
　　菲萝和影还在探索吗，似乎还没回来。
　　考虑到琉璃她们正潜伏在某处，让大家先集合一次为妙吧。
　　「找到方法了吗？」
　　埃库蕾尔兴致勃勃的询问我。
　　「勇者留下的碑文几乎被破坏殆尽，读不了。不过，从留下的部分残骸中能推测出一种可能性」
　　听我这么一说，联合军忍不住发出欢呼。
　　然后我告诉他们，方法是将灵龟的头和心脏同时破坏。
　　嘛，毕竟这不仅是划时代的方法，而且我们连通往心脏的路都还不知道，面露笑容的人们就那样保持着笑容僵住了。
　　「还有……去寺院的途中我们碰上了琉璃……从浪潮出现的人型强敌。恐怕她们就是这次事件的幕后黑手」
　　「什么！」
　　「只是……看上去那些家伙似乎也有什么情况。或许幕后黑手另有其人也说不定」
　　终归只是推测而已，没有决定性的证据。
　　能与琉璃她们的行动挂钩，但总觉得有些奇怪。
　　话虽如此，如果琉璃她们是主犯，之后我们肯定又会在哪里相遇吧。
　　灵龟的心脏面前之类的。
　　我们要是阻止了灵龟，那些家伙会困扰吧。所以就算她们现在藏于某处，早晚也会现身的。
　　问题是我们不在时，联合军跟她们遭遇了该怎么办。
　　就算我镇守在这里，其他人也未必找不到灵龟的心脏。
　　但那样的话，出去的人遭遇琉璃她们就麻烦了。
　　进展不顺利，敌人也相当能干。
　　嘛，来到这个世界后，顺利的事掰着指头就能数的过来。
　　有句话叫，不入虎穴焉得虎子。
　　「所以接下来，有战斗力的人留下来保护封印人员，我们也加入搜索队」
　　「是！」
　　包括埃库蕾尔和老太太在内的联合军一齐向我敬礼。
　　「女王就留在这里指挥联合军吧」
　　「好。发生什么事的话，会命影传话给岩谷大人」
　　「拜托了。莉希亚也是，老实说有些不安，但还是拜托你了哦」
　　「好、好的！加油！」
　　女王、埃库蕾尔、莉希亚、老太太。这个阵容的话应该足以争取时间了吧。
　　如果琉璃她们袭击这里的话，我们也会迅速返回。
　　「回来啦～！到头了～」
　　「今、归来是也」
　　菲萝和影探索完回来了。
　　结果似乎不尽如人意。
　　说明情况后，我们再次开始探索。
　　～～～～～～～～～～
　　「要是把女王那份灵龟洞的地图也带来就好了……」
　　不过由于洞窟的形状完全变了，那份地图也不太可靠。
　　嵎夷的直觉虽然非常可靠……但仍旧找不到通往心脏的道路，好几次带我们走到死胡同。
　　确认影绘制的地图，几乎所有的岔路都走遍了，但就是找不到通往心脏的路。
　　「嗯……」
　　偶尔会遭遇使魔，拉芙塔莉雅和菲萝能轻而易举的将其击溃，所以没问题。
　　每次走到死胡同后，我们都会返回联合军的休息地点确认状况。
　　已经回去好几次了。
　　联合军向我报告，偶尔会有使魔来袭，但都被莉希亚带头打倒了。
　　以那种能力值……？一定是多亏了菲萝道具服。
　　「可恶……」
　　已经找了几个小时了？再这样磨蹭下去，菲托利亚可能就压制不住灵龟了。
　　行动无果加上疲劳让我变得焦躁。从头说来，这个洞窟如果是灵龟肉体的一部分，就算是迷宫，墙壁也应该是肉做的不是吗？
　　这算什么，感觉连入口都没找到似的。
　　难道这个洞窟本身就是错的？
　　地图虽然有错，但洞窟很深这一点依旧没变。
　　在地图上最下层的应该……
　　「盾之勇者殿」
　　影现身送来更新后的地图。看来，最下层也测绘完毕了。
　　虽然没遇上琉璃她们让我很惊讶，但这结果让我更惊讶。
　　……所有路都是死胡同。
　　「怎么回事？传说也有错吗？」
　　「该怎么做是也……隐藏门之类的也确认过了是也」
　　「呐主人～」
　　菲萝踢着地面玩儿。
　　嵎夷见状，似乎也注意到了什么……总之先放着不管吧。
　　看上去，菲萝或许能依靠直觉发现通往下方的道路。
　　「再确认一次吗？实在不行的话只能往下挖了吗？」
　　那样的话需要挖掘工具……说起来，我有挖掘技能来着。
　　「喂」
　　「鄙人这就去确认联合军的物资是也」
　　「喂！」
　　「……干嘛？」
　　菲萝发出希望别人关注的声音，所以我看向那边。
　　「你造吗，这个地板……很奇怪哦？」
　　菲萝砰砰的猛踢地面。
　　顺带一提，我已经确认过地板下没有隐藏空间了，因为怎么拍都没有回声。
　　「活的～」
　　「毕竟这是巨型怪物背负的山里的洞窟，肯定是活的吧」
　　「不是指那个～！」
　　菲萝的回答言语不足，意义不明。
　　突然，菲萝踢着的地面悠地出现起伏。
　　「嗯？」
　　声音……变了。
　　「这是……盾之勇者大人！」
　　嵎夷恍然大悟似的跑来我身边。
　　「找到路了？」
　　嵎夷肯定的点了点头。果然有隐藏通道吗？
　　「这是使魔的拟态」
　　「什么？你的意思是，和变成琉璃的那种使魔一样的使魔伪装成了地面吗？」
　　「是的」
　　「嗯……只能用物理手段打破吗」
　　可是，刚才菲萝踢了那么半天都没什么反应，可见要击破这伪装成地面的家伙十分困难。
　　从现状来看，要想侵入灵龟内部，就必须在这里开一个洞。
　　强行破坏应该也不是做不到，但要撕裂这么大面积的肉块不知要花上多少时间。
　　也不能随便让拉芙塔莉雅或菲萝放大招，不知道这前面还有什么，现在必须保存体力。
　　能更简单的挖个洞就好了，那种方便的道具……说起来，前阵子我在异国得到新药方，用盾试制了中级溶解液。那是一种强酸水，现在差不多应该做好了，正好拿出来试一试。
　　如果能像给生化植物洒除草剂一样杀死这使魔的话，那可就轻松了。
　　就当是实验吧。
　　失败的话，就让联合军总动员给这『地面』开个洞。
　　如果炼或元康在这里的话，开个洞应该还是不在话下……明明正是需要他们的时候，却给我玩失踪。说真的，他们究竟在哪儿干什么呢？
　　「菲萝、嵎夷，稍微退后一点」
　　「好～！」
　　我从盾里取出强酸水递给拉芙塔莉雅。
　　「洒这个。我洒的话或许会进入攻击判定」
　　「是」
　　拉芙塔莉雅将强酸水洒向地面。
　　「————！」
　　地面蠕动着融解了。
　　其下方的不是地面，更不是灵龟背上的土或岩石……而是魔物。
　　宛如年糕一样的粘液生命体睁开巨大的眼睛，后背上出现龟壳。
　　「原来如此，此乃拟态型使魔是也。难怪会找不到路是也」
　　「生命活动也是近乎于停止的状态，所以才没能感觉到它的气息吗」
　　就连影或菲萝都没能一下子察觉到它的存在……相当善于欺骗的使魔。
　　和琉璃那时的类型不同吗？感觉它似乎是被强行设置在这里拟态的。
　　「干掉它！」
　　「是！」
　　「了解！」
　　「鄙人也去是也！」
　　拟态型使魔被众人围殴致死，它的尸体像蛞蝓一样收缩，化为水蒸气消失了。
　　「这里有隐藏通道是也」
　　使魔消失后，出现了通向下方的道路。
　　看来，至今为止嵎夷带我们走到的那些死胡同也很可疑。
　　话虽如此，现在只能顺着这条路前进了。
　　「走吧」
　　我带头向下走去。
　　前进不久后，墙壁的温度、空气的湿度都有了明显的变化。
　　就连墙体本身都开始向着肉壁变化，缓缓鼓动着。
　　「有什么奇怪的感觉」
　　「是啊……感觉好恶心」
　　「和菲萝嘴里的触感一样？」
　　……恶心的感想。
　　不过要说像倒还真挺像的？
　　「进入灵龟体内了吧」
　　「是……肯定没错」
　　感觉到上一层为止还是洞窟，从这里开始才是正式的。
　　脚踩的部分也变得柔软，听得见脉搏声。
　　总之，必须先确认心脏在哪里。
　　在我这么想着时，忽然有一群外形酷似血小板或白血球的魔物以我们为目标飞扑过来。
　　用流星盾弹飞，拉芙塔莉雅和菲萝将它们击退。
　　显然，出迎我们的是免疫系使魔。
　　「看样子带联合军进这里也是一份辛苦活儿呢」
　　有时还会出现寄生虫一样的毛毛虫，能喷吐强酸。
　　使魔的出现几率也很高。一般来说，心脏部位的守备应该是最森严的。
　　然后，如果琉璃她们在心脏前等着我们的话，常见奇幻小说的王道展开就完成了。
　　怎么办？遭遇的话，琉璃她们或许会成为封印部队的妨碍。
　　这样想来，由我们先去，打倒琉璃她们之后再带封印部队来会比较好啊。
　　在我这么考虑时，我注意到嵎夷突然抬起头。
　　「怎么了？」
　　「不……」
　　我凝视着感到不可思议的嵎夷，她的手臂……从暴怒之盾拔除愤怒之力时留下的诅咒痕迹，正以肉眼可见的速度消失。
　　「那……」
　　「……我也是灵龟的使魔，由于越来越接近心脏，回复力似乎显著提高了」
　　「是吗。真方便呢」
　　「魔力回复也提升了」
　　那还真是可靠啊。
　　「鄙人先行回去，给联合军带路是也？」
　　「不，还没找到心脏。也不能百分百确定这条路就是正确的。先走到这条路的尽头再说吧」
　　「明白是也」
　　又走了一阵，封闭的道路前方垂下红色的肉筋。
　　……这种机关，该不会是切断肉筋就会出现道路吧？
　　我看向嵎夷，她摇了摇头。好像不知道。
　　嘛，对嵎夷来说，不熟悉自己的身体构造也没什么奇怪的。
　　即便不了解身体的构造也不影响平日的活动。
　　说的更简单点，就算不知道微波炉的构造，也能用微波炉来加热食物。
　　不知道是理所当然的。
　　「拉芙塔莉雅，切断那个」
　　「啊、是」
　　拉芙塔莉雅切断赤色肉筋。
　　于是肉壁简简单单的打开，道路出现了。
　　「呵～……知道的真清楚是也」
　　「就算我不是其他勇者，这种可疑到露骨的肉筋……靠我的游戏知识……我也是有知识的啊」
　　「原来如此是也」
　　继续前进，这次发现了蓝色肉筋。
　　唉……切断那个后道路一定也会发生变化吧。
　　「拉芙塔莉雅」
　　「是！」
　　同样切开，于是眼前的道路打开，身后的道路关闭，赤色肉筋复活了。
　　哇……真麻烦。
　　而且切断似乎会成为一种警报，成群的免疫系魔物蜂拥而至。
　　总之，以这样的势头前进……
　　从肉壁的另一侧，能清晰的听到心跳声。
　　切断在附近发现的蓝色肉筋。
　　……可是，面前的是一道双重门，里面的那扇门打开后，外面的那扇门却关闭了。
　　麻烦的是，不管怎么切，两扇门似乎都不会同时打开。
　　「盾之勇者大人」
　　「怎么了？」
　　嵎夷上前一步抬起手。
　　「这里就交给我吧」
　　「要做些什么吗？」
　　「是的，请稍等片刻」
　　嵎夷抚摸着闭合的肉壁，于是，肉壁痉挛似的蠕动着打开了。
　　「哦哦……」
　　既然能做到的话从一开始就这么做啊，当然，现在这样也没什么不好。
　　「——————！？」
　　门打开后，从心脏传来的心跳声更大了。
　　可是，嵎夷的能力也没提高到那种地步，肉壁似乎打算关闭。
　　「走吧！」
　　「是！」
　　撬开通往心脏的道路继续前进。
　　不久后发现白色的肉筋，切断后肉壁就会打开。
　　但白色肉筋会自动再生，持续时间约为三十秒。
　　哈！这长驱直入的攻略真爽。
　　「影，或许会交给你个任务，持续打开这条通道」
　　「得令是也。现在马上是也？」
　　「不，再稍后……琉璃她们出现的话就赶紧退下」
　　「明白是也」
　　最终，我们在这条道路的尽头看到一座苍白色的不合时宜的建筑物……
　　蓝色的龙刻之沙漏。
　　比梅洛马格的沙漏略小。
　　可是，它却在灵龟体内主张着自己那略显轻浮的存在感。
　　「龙刻之沙漏……？」
　　「蓝色的呢」
　　「是也」
　　「沙子好少～」
　　对，就像菲萝说的那样，蓝色龙刻之沙漏的存沙量特别少。
　　只有总量的十分之二左右吧？
　　「……这是」
　　嵎夷缓缓走近蓝色龙刻之沙漏。
　　「灵龟以牺牲者们的灵魂为食粮转化成能量。这个满了的时候，就能生成守护世界的结界……应该」
　　「……」
　　原来如此，这就是灵龟的能量之源吗。
　　「话说？操纵你本体的家伙在哪里？」
　　「……恐怕是在我的核心部位。这个只不过是将灵魂储量具现化的东西，本体另在别处」
　　「哦？知道在哪吗？」
　　「……不。但在那之前，我认为应该先同时摧毁灵龟的心脏和头部，停止灵龟的活动……」
　　虽然不知道核心之类的地方在哪儿，但琉璃她们应该在那里吧。
　　龙刻之沙漏正中心的不是这个世界的文字，而是我熟知的形状，数字7。
　　记得嵎夷说过，匹敌第七的威胁度什么的。
　　试着轻轻触碰，却一下子穿过去了，无法碰到蓝色沙漏。
　　「在意也没办法。现在先去找心脏吧」
　　「是！」
　　「之后再调查是也」
　　「灵龟的核心部位什么的也必须尽快找到呢」
　　「嗯。至少也要取回支配权，不能让那些牺牲者死的毫无意义」
　　嵎夷充满决意的抬起头。
　　穿过蓝色沙漏继续向前，我们发现了灵龟的心脏。
　　大小足有六米以上，分为红蓝两色，两边各有一只眼睛。
　　「这就是灵龟的心脏吗」
　　琉璃她们不在呢……果然，她们守在核心的可能性很高。
　　「貌似是也。真乃不详之物是也」
　　要封印这家伙吗。
　　听到我们的声音，心脏的眼睛看向这边。
　　怎么看都不是欢迎的态度。
　　而且，心脏还能从眼睛发射高威力的射线。咻的一下射过来，撞在我盾上反射掉了。
　　「——————！！」
　　灵龟的心脏睁大眼睛摇摆起来，接着不知从何处突然冒出来一大堆使魔。
　　大概，心脏能无限召唤使魔吧。
　　真是麻烦的对手。
　　让上面的联合军下来封印它吧，从现状来看似乎没必要战斗。
　　「总之先削弱它。影退下吧，嵎夷支援我们」
　　「是！」
　　「嗯！」
　　「得令是也」
　　「尽可能止住它的动作」
　　拉芙塔莉雅和菲萝跳出流星盾的结界，向灵龟的心脏发起突击。
　　「中级·灵气！」
　　我对二人施加提升全属性的援护魔法。
　　「阴阳剑！」
　　「迅捷～」
　　两人的攻击分别命中心脏的两只眼睛。
　　「—————！！」
　　心脏暴跳如雷，整个空间都被带着震动起来了。
　　并且，心脏展开巨大的魔法阵，似乎有什么要来了。
　　「拉芙塔莉雅、菲萝，退下」
　　嵎夷正在我背后妨碍使魔们，所以没必要命令她。
　　「了解」
　　「是～！」
　　返回流星盾的结界，二人以我为盾防备攻击。
　　灵龟的心脏向我击出黑色的……魔法球。
　　我接住那个，流星盾吧唧一声被破坏。
　　然后黑球撞在盾上，光线扭曲了。
　　身体好重！这是跟嵎夷咏唱的超重力魔法同种类型的攻击。
　　感觉身体出奇的重。但是，这种程度的攻击还不能战胜我的防御力。
　　「呵啊啊啊啊啊啊啊！」
　　用盾牌将超重力之球向右弹开。
　　幸运的是，心脏似乎不会用雷之吐息，勇鱼之魔法核盾能将热线无效化。
　　嘛，就算是灵龟，也做不到破坏自己的心脏吧。
　　在我分析时，有白血球一样的白块……在连通心脏的血管周围转圈……
　　随后，那些东西以心脏为中心飞散至房间各处。
　　「流星盾！」
　　我立刻重新张开流星盾。
　　「拉芙塔莉雅、菲萝，能干掉心脏吗？」
　　「试试」
　　「嗯！」
　　藏在我身后的拉芙塔莉雅和菲萝各自开始屏息凝神准备大招。
　　在此期间，我和嵎夷守护着她们，用盾牌和魔法争取时间。
　　拉芙塔莉雅的尾巴膨胀，菲萝也在积攒力量。
　　随后拉芙塔莉雅的剑开始发光，菲萝交叉双手。
　　「菲萝，能联系上菲托利亚吗？」
　　凡事都要试一试。
　　这种时候优先尝试一下我的推测也不会花多少时间。
　　当外面战斗的菲托利亚摧毁灵龟的头时，这边也同时摧毁灵龟的心脏。
　　「诶？嗯～……啊，只有一点不过能哟」
　　「那就掌握好时机」
　　「是～！……菲托利亚也明白了～」
　　「那就上吧。打倒的话就是万万岁啊」
　　将意识集中到前方。
　　「金刚力！」
　　嵎夷向拉芙塔莉雅和菲萝施加支援魔法。
　　火力无可挑剔，这样都破坏不了的话，就只能依靠暴怒之盾了吧。
　　「八极镇……」
　　拉芙塔莉雅降低重心，向灵龟的心脏冲去。
　　菲萝紧随其后，超过去了。
　　「螺旋·钻～」
　　化为一道光的菲萝直击灵龟的心脏。
　　是打算抵抗吗，灵龟的心脏面前展开一道直达天顶的结界，承受了菲萝的突进。
　　可是，随后逼近的拉芙塔莉雅架起大剑一记横斩。
　　结果，响起玻璃破碎般的声音，心脏的结界被破坏了。
　　「天命剑！」
　　就像阴阳师的魔法阵一样吧？拉芙塔莉雅的剑放出那种形状的剑闪。
　　并不是常见的纵劈，而是横劈的样子。
　　响起震耳欲聋的钻孔般的声音，菲萝在灵龟的心脏上开了个洞。
　　鲜血飞散之前，拉芙塔莉雅反手一剑，将灵龟的心脏上下一分为二。
　　灵龟的心脏瞪圆了两只眼睛……
　　「——！」
　　我身后的嵎夷很痛苦似的捂着胸口，身体痉挛着。
　　[[IMG,8588e162f8d175b01ff845399aa4fcf2,718,1023,120849]]
　　
　　[[IMG,8a3e9241093696eb173733c4b6221ebd,800,1144,142039]]
　　「没事吧！？」
　　「哈、是。但是没关系……那是不可能的」
　　「你……」
　　「杀掉我的本体后，我也会死」
　　从一开始就是以自己会死为前提吗……何等的勇气，感觉嵎夷比我更适合勇者的称号。
　　为何她会有如此的觉悟，我无法理解。
　　保护这样世界有那种价值吗？我认为并没有，但是，她那种不惜欺骗一个国家，也要拯救万众苍生的意志，我确实感受到了。
　　跟某位元公主的婊子大不相同呢。
　　不是为了自己而是为了他人去骗人，被痛斥为恶女。
　　这些全都是为了大局的自我牺牲。
　　就连自己的性命，也只不过是为了使世界存续的道具而已。
　　要我为了这个世界去死的话，我是绝对不答应的。
　　可嵎夷的目的是，为了世界就连死也……
　　了不起的人物。
　　虽然相遇的时日尚短，但在这连日连战中我们多次被她帮助。
　　宛如侍奉一样的，以我为优先的那种姿态，自然而然的让我萌生出对她的信赖之情。
　　……打倒灵龟后嵎夷就会死。不过，这是她所期望的。
　　还是老样子，这个世界总是强迫我做些残酷的事呢。
　　然而，嵎夷现在还活着。
　　我再度抬眼看向灵龟的心脏。
　　「菲萝！」
　　我招呼着陆的菲萝。
　　「菲托利亚那边搞砸了吗？」
　　同时破坏头和心脏就能打倒灵龟，难道我想错了吗？
　　「好好的把所有的头都打烂了，这么说啊」
　　「……」
　　……太遗憾了，即便如此也不死吗？
　　或者是还有其它心脏……？说起来，嵎夷也说过还有核心那么个地方。
　　必须连那个地方一并击溃才行吗？
　　突然感到一阵滞空感，随后又像是猛的摔在地上一样。看来，灵龟又一次趴在地上停止活动了……大概。
　　咚咕……咚咕……咚咕！
　　宛如影像倒播一般，灵龟的心脏开始变回原来的样子。
　　「这……暂时撤退。推测落空的话，就只能带联合军来这里封印了」
　　「……总觉得，略微感受到了力量的流动。封印或许会成为打倒灵龟的关键」
　　「真的吗？」
　　「……」
　　嵎夷没说话，看来她对此也不是很确信。
　　不过，她的直觉一向很准，如果封印能成为突破口的话，那就只能做了。
　　「知道了。菲萝！撤吧！」
　　「嗯！」
　　「影，你就像我刚才说的，一直等在那里可以吗？」
　　老实说，等着影的肯定会是一场恶战。
　　「了解是也！」
　　「抱歉了」
　　「此乃鄙人分内之事，是也」
　　就这样，我们离开灵龟的心脏，撤退了。