　　四话 暴君灵龟
　　
　　从梅洛马格的城堡出发后的一日间……我们陆续接到有关灵龟的报告。
　　现在，灵龟正重点巡回人多的地区。
　　可是……灵龟的攻击比上一次还要强大，造成的灾害比上一次还要严重……
　　「现在，灵龟已侵入梅洛马格国内，正一点点向城堡方向移动」
　　「是吗……」
　　在马车里，女王展开地图，指示灵龟的所在及前进方向。
　　似乎已经很接近了……马上就要进入能看见的范围了吧？
　　「国内也出现了大量遇难者」
　　女王悔恨的如此宣告。
　　我知道，毕竟梅洛马格几乎被我逛遍了。
　　被破坏的城镇我也不是没去过。
　　「喂？真的只有正确的打倒方法才能制止灵龟吗？」
　　「是的」
　　「上次把头砍掉它不就不动了吗？」
　　「之前说过了吧，只有那种程度的话还会再生的」
　　「联合军也呈上了同样的报告。被斩首的灵龟又从身体里长出了一个头，然后就爬起来了」
　　嗯……反过来想想，也就是说，为了再生被斩断的头部，灵龟才暂时停止活动的吗。
　　在此期间我们没找到真正的打倒方法啊。
　　「七星勇者那边怎么样了？」
　　七星勇者是包括我在内的四圣勇者之外的传说武器的持有者。
　　虽然他们和我一样在为了世界而战，但由于负责的地区不同，所以我们从来没见过面。
　　「他们正在调查灵龟被封印的地区，要赶到这里还得再花些时日……」
　　「真没用……」
　　不过我也是在搜索勇者们的途中被叫回来的。
　　仔细一想，如果我昨天直接往东去迎接他们，然后用传送直接把他们带回来不就好了吗？
　　可是……问题是不知道那些勇者长什么样，为了会合还得再多花时间，最重要的是，不知道七星勇者的实力。
　　据说，他们比我知道的那三个勇者要强……
　　「那个，女王」
　　「何事？」
　　「七星勇者大概有多强呢？」
　　我的问题让女王陷入沉思。
　　咋了？这个问题有难到需要沉思的地步吗？
　　「实话实说就可以了吧？」
　　「啊啊」
　　「在本宫看来，他们并没有岩谷大人那么强。当然，本宫也很久没见过他们了，不知道现在如何」
　　「……这样啊」
　　「应该有拉芙塔莉雅小姐或菲萝小姐那么强」
　　唔嗯……抱歉，如果是那样的话，有拉芙塔莉雅或菲萝就足够了。
　　「和上次一样——」
　　在我和女王商量的时候，菲萝吵起来了。
　　「主人！那个！」
　　「什么啊菲萝？」
　　从马车里看向菲萝指着的方向，有什么正在升空。
　　什么啊？那个？
　　看上去感觉像导弹，异世界有导弹吗？
　　这里可是中世纪感觉的异世界哦……
　　导弹（？）下方的森林里有大量鸟类在振翅逃跑，像云一样黑压压的一片向我们飞来。
　　非常非常讨厌的预感……突然，从空中降下无数巨大的钎子一样的东西。
　　那钎子落在行进前方的山前。
　　于是，就像战争电影的场景一样……连续的爆炸声在山间回荡，爆炸的冲击波呼啸而来。
　　前方升起冲天火柱，爆炸生成了蘑菇云。而且不止一个，好多好多的蘑菇云。
　　以宛如要毁灭世界的气势烧尽森林、掘开大地。
　　在我的世界，就算是能改变地形的大规模轰炸也不过如此吧？
　　情况相当严峻。
　　「刚、刚才发生了什么？」
　　拉芙塔莉雅和菲萝也跟我一样注视着前方的景象。
　　「呼诶诶……好可怕」
　　「莉希亚，害怕是不行的」
　　「是呀，门生莉希亚，显然，咱们要去的就是那发生爆炸的地方」
　　「呼诶诶诶诶！」
　　真是够了，后面好吵啊。
　　「那个……难道说，那是灵龟的攻击？」
　　真的假的。上次打灵龟的时候它可没放出过这种攻击哦？仅仅吐了两次能贯穿山脉的强力雷击……难道说要命的攻击手段不只有那一招吗？
　　嗯，大概是正与灵龟作战的联合军咏唱的仪式魔法，这么考虑比较现实
　　「呃嗯……也有名为『陨石』的集团合成仪式魔法，或许是先到的联合军……」
　　冷汗直流的女王与歪着头的菲萝形成鲜明的对比。
　　究竟是谁放的？如果那攻击不是自己人放的的话，情况可就严重了。
　　「那个呐，主人」
　　「咋了？」
　　「大概，不对啊。感觉和魔法有什么不一样」
　　「不不不，再怎么说，那个如果不是魔法的话是什么？总不可能是我的世界的重兵器吧！」
　　「难道……」
　　嵎夷一边凝视着前方的爆炸一边颤抖。
　　「看来，盾之勇者大人的所持者大人的想法……是正确的」
　　喂喂，已经语无伦次了哦……这么说那是灵龟的攻击？
　　不久后……马车翻过山头，来到视野良好的地方。
　　看到的是……
　　「喂。灵龟应该是有山那么大……只是走路就会引发灾难的魔物吧？」
　　「我的本体已经被占据……请、盾之勇者大人，尽快打倒我」
　　灵龟昂首阔步的身姿映入我的视野。
　　不过，灵龟已经面目全非……简直像得了狂犬病似的，张开嘴流着口水，眼睛发着红光，咚咕咚咕的迈着步子。
　　龟壳上本应有城市的废墟，但貌似是在移动期间剥落了……亦或是受到再生的影响被挤掉了吗？不知道原因是什么，反正已经看不见了。
　　原本是废墟的地方被尖锐的凶恶巨刺替代。过去的灵龟，如今已经变成背上长满尖刺的巨大龟型怪物。
　　貌似变得远比上次强大了。
　　用暴君灵龟来形容最为合适。那巨大的身躯，迈步的速度也比上次要快。
　　突然，灵龟站住不动了。
　　「怎么了？」
　　紧接着，龟壳上的数根尖刺突然射向天空。
　　不久后，灵龟射出的尖刺从天而降。
　　和刚才看到的一样的大规模爆炸在灵龟脚下展开。
　　那……个，广域轰炸？真他么要命！
　　由于刚才的攻击，灵龟脚下的城镇已经踪影全无。
　　……以前玩过的游戏里也有会这种攻击的家伙呢。
　　感觉地球都要被毁灭了。
　　要跟这种东西打……游戏里的话，已经是最终大决战了吧。
　　可是，这个世界不是游戏，是现实，是输了无法重来、赢了还会有后续的现实。
　　按菲托利亚的说法，只要对那怪物视而不见，不久后，浪潮会终结，灵龟也会停止活动。
　　但按灵龟本人……的分身嵎夷的意思，灵龟的本体现在被占领了，如果不打倒本体，灵龟的攻击直至世界毁灭为止都会一直持续下去。
　　唉……面对这种敌手，勇者不顶上去，还有谁能与之一战？
　　「好！联合军在哪？」
　　为了开作战会议，我在这个视野良好的地方搜寻联合军本部。
　　……在哪呢，放眼四方，除了瓦砾还是瓦砾啊！
　　「在那里！」
　　看向女王指着的方向，联合军远远围住灵龟，似乎正采取分散阵型移动。
　　原来如此，灵龟的习性是瞄准有很多生物的地方。散开后灵龟就不会盯着一个靶子打了。
　　「总之抓紧会合！菲萝！」
　　「嗯！」
　　向着联合军的阵地，我们再次开始移动。