　　【小角色如是说】
　　
　　搞什么鬼，搞什么鬼，难以置信。
　　莫名其妙，太奇怪了，太奇怪了。
　　
　　那帮家伙是野兽，不是人。为什么把人的脸打成那样还能笑得出来。那笑容是搞什么鬼，简直莫名其妙。有哉亲我脸蛋是干什么。
　　
　　他脑袋彻底坏掉了。可恶可恶可恶啊可恶啊可恶啊。
　　啊，不过我明白，我真的明白，从一开始就明白了。
　　
　　从那个夏天我就明白了。从我们所有人都背负起超特大级的精神创伤时就明白了。那帮家伙不正常。那个家不正常。相信神缲的我们都是白痴。我们全都不得不得明白，这个世界就是一个地狱，根本就没有神。可是，我不知不觉地羡慕起来了。那帮家伙的诡异深深地打动了我的心，我一点办法都没有。我无法对任何事情集中精力了，一睡觉就开始发抖，即便在高中辍学后还是难以忘怀。所以，我去追逐初姬了。她看上去很淑女，是个非常独特的女人。我相信，要是能把她这个难搞的女人弄到手，变成自己的东西，我也能成为特别的人。但是，结果却是这样。竟然又是你，有哉。
　　
　　到头来都是这样。啊，没错，我明白。我早就明白了啊，可恶。
　　
　　用不着你说我也明白啊。
　　
　　我没办法变得跟他们一样。
　　我的人生不会再有任何改变了。
　　
　　我不会变成独特的东西，不会变成奇怪的东西，不会变成可怕的东西。我什么也成为不了。什么也什么也什么也成为不了。就像游戏场景改变，杂鱼就要退场一样。
　　
　　在这里，要说再见了。
　　于是，故事结束。
　　
　　
　　【第七章】
　　
　　我将刀利落地割入雪白的表面。
　　
　　我将周围削掉，汁液垂垂欲滴。将甘美汁液舔掉后，我继续让手动起来。左一下右一下，这次，红色的碎片掉了下去。剔除多余的部分后，再仔细地为剩余部分塑形。
　　
　　最后，我将它放在了碟子上。
　　
　　「来，初姬，这是你点的苹果兔子哦」
　　「这是能令孩子哭泣的写实造型呢。非常出色」
　　
　　在盘子中间，稳稳地坐着两只耷拉着耳朵的精巧兔子。我连尾巴都再现出来了，很可爱吧。初姬毫不犹豫地将叉子刺进了兔子的脖子，将脑袋整个咬下。
　　「初姬，初姬，这太残忍了」
　　「说什么呢，从脚开始吃才更加惨无人道吧」
　　「啊，言之有理」
　　「是吧」
　　初姬把手指贴在脸上，摆了个胜利手势。这是唯有美少女才能得到容许的举止。可是，她头上的绷带让人有些心疼。不过，还得等上一段时间才能拆线。
　　初姬大口咬碎苹果，小兔子尸骨无存。
　　「承蒙款待，感激不尽」
　　「哪里哪里，粗茶淡饭」
　　「下一个我想要熊猫」
　　「让在下以通体白色之素材表现黑白效果，妙哉妙哉」
　　这是个出乎意料的难题。我嘴里嗯嗯地念着，手里的水果刀动了起来。天气大好，明媚的阳光从窗户洒进来。路过的护士一脸欣慰地向我们看过来。我好想把她叫住，告诉她我什么都没做。
　　眼神和受到期待的反应都有问题。唔，情绪相当不稳定。
　　「话说，你翘课没关系么？」
　　「其实不是没关系，不过我耳垂也得缝几针就是了。假牙我自己弄上去了，但毕竟不能让有栖担心啊。现在回去的话，下午又得挨各种八卦党的狂轰乱炸，与其这样还不如休息算了。好了，初姬小妹妹的熊猫」
　　「原来如此……即便丧失了黑白的特征，只要将花纹重现出来，看上去就能像熊猫。技艺相当精湛。那我就喀嚓」
　　「天哪，一分为二」
　　我们继续着傻不拉几的互动。初姬总共已经啖下了三个苹果，我有点担心她的肠胃。不过，今天的时光非常安宁。
　　天公作美，外界太平。虽然伤还在一阵一阵的痛，但我明白，它们不久就会痊愈。我不明不白地就弄得破破烂烂了，自打初姬宣称要成我的食物起便接连不断的扭曲事态，也在不明不白之中迎来了一段停滞期。
　　
　　茅野静静地消失了。虽然他不死心搞I'll be back也不无可能，但我看到他那张哭丧的脸，确定他不会再回来了。茅野选择了从我面前退场。这样一来，我身边的一个不安要素就消失了。尽管什么都没有解决，但我能隐隐约约地预感到，至少在初姬住院的这段时间里是风平浪静的。
　　
　　今天是个晴天，我身边没有明显异常。
　　只有初姬咬碎苹果的声音。
　　
　　我把手放了下来，呆呆地眯起眼睛。最近湿度、气温同时不断上升，但只要窗户有风送进来，就能体会到春日般的平静。
　　好幸福啊，好和平啊。感觉一切都无所谓了。
　　忘掉吧，有汰哥也这么说了。但是不行，未知的要素太多了。是谁把断手放进了我屋子。是谁袭击了熊谷学长。是谁袭击了初姬。为什么要把断手放进我房间。这么做究竟是什么意思。
　　是想把那个危险的存在当成导火索，把我们家搅得一团糟么？还是说，因为什么事情都还没有发生，所以就像老哥说的，是友好的问候？
　　
　　「呐……初姬」
　　「什么事，有哉童鞋」
　　「我稍微打个比方吧」
　　
　　我仰头望天，吸了口弥漫着药味的空气。将自己不懂的事情托付给别人，我究竟是哪路大爷啊。这是社会生活的基本。我在那之后总是半掉队的状态，要问这些恐怕不太好了。但毕竟，我已经束手无策了。我没有把断手放进冰箱，因为那么做等于掐我自己的脖子。
　　
　　犯人为什么不惧风险，将断手放进我的冰箱呢。
　　「冷不丁的把断手放进对方的冰箱里，是种什么感受呢？」
　　
　　初姬吃苹果的声音停了下来。我也觉得我太直接了，太明显了。初姬伸手又拿起了一个苹果，又把我放下的水果刀拿了起来，开始削皮。
　　
　　「……奇怪啊」
　　「……奇怪？」
　　
　　听到她的第一句话，我疑惑地歪起脑袋。在冰箱里放了手的那一刻就已经够奇怪了，我觉得这里没必要刻意指正。初姬将果肉切断，继续说下去
　　「入侵别人家不应该毫无理由，『断手』应该具备着某种含义。那是歹意还是好意，我不清楚，一般只能认为出于威胁的目的，但假定对象是几乎吃不了市面上那些肉的有哉君……」
　　「哈哈哈，你这比方打得真难听」
　　「也有可能是『礼物』。毕竟冰箱是保存食物的地方。可光是这些，应该传达不了什么讯息。这作为传达手段而言，太不靠谱了」
　　
　　换做是我，好歹会附上一封信。
　　
　　初姬将苹果塞进我嘴里。我条件反射地咬了下去，清爽的甜味在唇齿间弥漫。我一边乖乖地将苹果咽下去，一边对她突然提到的可能性进行思考。
　　
　　「信」
　　
　　原来如此，这是女生的思维方式。我感觉脑内拼图的某块缺失部分恰好嵌上了。感觉确实存在着某些不足。断手在兄妹间辗转，最终出现在了我面前。它的存在既强烈又模糊。我将初姬提到的可能性以及告知我那是招待的那个人结合起来思考。
　　初姬将自己的那份苹果吃了下去，鼓着嘴继续往下说
　　
　　「于是遭到无视了，当然会生气呢」
　　原来如此，她说的非常好懂。
　　
　　我愤然起身。我知道她看我的眼神不太好，我还是决定不去理会，把刀收好，把果皮扔进垃圾桶。她已经在怀疑我了，但我还是要找点适当的托词
　　「谢咯。有的时候果然要以女孩子的视角来看待问题呢。礼物和信，我完全没有这么想过呢。原来如此，苦苦等待却一直没有答复当然会生气，而且在此之前要是出个什么状况，或者被其他人抢走的话就麻烦了呢」
　　「有哉君」
　　凛冽的声音打断我涛涛不绝的言语。蘧然钳口的我向病床上的初姬看去。静静地与我四目交合后，她也坦然地说不出话来了呢。话说，你为啥露出这么认真的表情？
　　初姬，笑一个啊。我开玩笑你不笑，我会很困扰的。
　　「有哉君，你准备回去了？」
　　「初姬，你怎么了？干嘛突然平白无故地露出这么认真的表情？」
　　「这话让我自己来说实在不太好，提到信我有种不祥的预感，有一股浓浓的NTR气息。事先声明，你要是不回来，我会非常困扰的」
　　骗谁啊，你压根就没什么困扰……想这么说也没能说出口。初姬紧紧地拉住我的衣裾。她像个小孩子一样，脸上流露出耐人寻味的不安，嘴中喃喃地说道
　　
　　「我担心，肯吃掉我的人会一去不回」
　　
　　没事的，初姬。我不会一去不回的，你用不着困扰。
　　而且就算我不在了，你的正常生活还是会继续下去。
　　
　　「没事的，初姬。我走咯，再见！Good luck！」
　　
　　我用爽朗的笑声来掩饰，准备离开病房。而这一刻，有什么东西咻地一下擦过我的脸。红柄美工刀咣啷一声掉在了地上。
　　真怀念，好久没有登场了呢。话说，你究竟往病房里带什么啊。
　　初姬大步走近僵住的我，向毫无抵抗我的伸出手，抓住了我的胸口。我想向全国人民征求一下意见，假设能够料想在这种情况接下来会被做什么，但究竟有没有男人能够抵抗的呢？我被强行拉了过去，初姬闪着泪光的脸逼近我面前。
　　
　　[[IMG,e3b0055f7b42707295ea8c982e26fbd9,800,1125,63079]]
　　
　　我被她热烈地亲吻了。
　　
　　只是嘴唇贴上倒还好，可她舌头都钻进来了。真够热烈的。我的口被强力吸住的同时，血的味道渗了出来，铁锈味和痛楚弥漫开来……这……
　　
　　这要算接吻的话，实在太残酷了。初姬，你究竟在干什么！
　　
　　就在我发觉异变的那一刻，初姬砰地一声将脸拿开。她露出得意洋洋的笑容，战利品在她牙齿间焕发着光辉。嗯，那是我被她拔下来的假牙。
　　「泥对偶干咯吮陌，初姬」
　　「事情就是这样，你一定要好好回来，有哉君」
　　初姬吐出舌头，把牙齿放在了上面。这丫头连售后服务都不放过，真可怕。她就像摆弄糖球一样翻动着我的牙齿，然后笑了起来。她可爱地噘起嘴，甜腻地说道
　　「有哉君，一定要回来哦。你回来之后，我就还给你」
　　「我知道啊。到头来便宜还不是光被你占了」
　　没想到牙齿会被她当做人质。那不安的神情究竟到哪儿去了，你这公主到底多难搞。不过，这才像她。这也是正确的选择。
　　
　　对于我这种人，这样的要求比起落下玻璃鞋要好懂太多了。
　　
　　血的味道在口中蔓延开。刚一放松，说话方式就变得像是某菌类的恶人角色了，实在糟糕。但这也没办法，还是原谅她吧。
　　
　　毕竟，家人以外的人期盼我回来的经历，我还一次都没有过。
　　
　　好了，下面就把精神创伤翻个底朝天吧。
　　就让我去把被夺走的东西取回来吧。
　　
　　*　*　*
　　
　　离开医院后，我直接回到家。
　　舒适，闲静，有时会带来精神压力，令我肚子江翻海沸的My house。哇～。
　　
　　有栖在上学，有亚正在午睡。我姑且往房间里看了一眼，可爱的犰狳正肚皮朝天，呼呼大睡。我觉得空调温度适中，于是直接走向了房子最里头的房间。这个连壁纸都被扒个精光的房间，还是一如既往地呈现出近未来的衰退风格。我敲了敲墙壁，显示器前面的转椅转了起来，有汰哥转向了我。
　　
　　我刚以为是这样，结果坐在上面的是只人偶。
　　
　　「这是替身术」
　　「玩这个有啥意义啊」
　　响应声音转身的人偶……你究竟在上面投入了多少预算和时间。有汰哥靠在我身旁的墙壁上，一脸得意。柔顺的茶色头发，爽朗而不靠谱的帅哥脸，有汰哥还是老样子，鼻子上的那副细框眼睛反射着光辉。
　　我张开嘴，但在我说出话来之前，有汰哥露出了恼人的笑容。看到这个笑容的那一刻，我便察觉到了。果然是你这混账搞的鬼，你这坏蛋已经料到火要包不住了吧。
　　
　　况且从一开始就不对劲。
　　
　　有汰哥在我房间里找到了内脏和断手，但他明知道断手属于一具新尸体，却没有来当即质问我。而且他这人明明没有一点浪漫情调，却无凭无据地从断手推测出了『招待』的讯息。而且我是『在隐瞒某事的同时』跟他对话的，可他一点都不觉得我不自然。到头来，那天的交流就是一场尔虞我诈的谈话。我们都对彼此隐瞒一些信息，而直到对话结束，只有我没发觉这一点。不过试想一下就会明白，这个家伙确实没有说谎。
　　
　　有汰哥仅仅对我隐瞒了在我房里发现了其他东西的事情。
　　
　　「老哥，你把给我的信藏起来了？」
　　「嗯，我是藏起来了」
　　
　　他理所当然一般回答了我的提问。有坂有汰不认为自己做错了。在他一家之长的固执之下，我们的隐私隔段时间便会惨遭侵犯。我深深地叹了口气。
　　到头来，我一直都被这家伙玩弄于鼓掌之中。恐怕这一切都是一场测试。他想看看我在面对异常事态之际做出的选择与付出的行动。这种定期考试，真是睽违已久。
　　这家伙把跟断手附在一起的信藏了起来，隐瞒了对方的名字，并仅仅只是提醒了我。然后，他猜到有人会跟我接触，打算弄清我会怎样应对。有汰哥肯定在盘算，倘若我无视他的忠告，向跟我接触的人投以亲切的态度，他就要对我实施新的教育。他的做法真令人作呕。
　　我伸出右手，有汰哥面露难色。真是个爱逗笑的男人，我都冒鸡皮疙瘩了。
　　「还给我」
　　「我说啊，有哉。我为什么在一直观察，同时把信藏起来，你能想一想么？信上写着具体的要求，而且你要是事先看到了上面内容，搞不好会对对方产生不必要的同情。所以我不是很想还给你呢」
　　「你说什么鬼话。你也料到我快要注意到这件事了吧。而且我也知道送信的人是谁了。你要不还来，我只能顺你的意，在没有任何预备情报的情况去见她了，并且『我将采用友好的态度』」
　　「嗯？你想威胁我？有哉，即便你很可爱，我也不推荐你这么做呢」
　　「我怎么敢威胁你，我是在拜托你。老哥，你准备怎么做？」
　　
　　你不是神，你又要执行错误的教育方式么？
　　「你都看不出我会选择怎样的结尾，却要强制性地再给我加上新的精神创伤？」
　　
　　我依旧向他伸着右手，隐晦地道出有坂有汰过去犯下的最大的过错。
　　
　　[[IMG,2acd1b3cda562dec8f6f321a06da8c3b,800,1125,66241]]
　　
　　有汰哥浅浅一笑，用没有一丝人性的动作嘎啦嘎啦地弄响脖子。然后，他一边像乐团指挥一样挥舞手指，一边迈出脚步。他在一个钢柜上输入数字，从里面取出了某样东西。他回来后，将那张纸砸在我脸上。
　　「好话歹话我都说过了，别陷太深了，有哉。一个人若能拼命地依靠别人，那他也能若无其事地让对方溺死。想要跟我们这样的存在共同生存的家伙终归是祸害。连这种事都不明白的『同伴』，没有同情的余地」
　　「嗯，我知道，我明白。老哥，你要更相信我一点。上面不管写了什么，我都不会跟她去的。那样的选择，我早就扔掉了」
　　
　　我们毕竟是真正的怪物的孩子。不管感觉上多么相似，跟其他人也都是不一样的。你也明白的吧？
　　我这样询问老哥，但老哥没有回答。
　　
　　这很正常，因为我们彼此之间完全没有信任。我们兄弟姐妹都深深地理解自己身体里流的血，以及它的性质。正因如此，我们从未发自内心地彼此信赖过。我们这个家是由爱、欺瞒与杀意构成的，我们遇到麻烦的事就会相互紧紧抱在一起，谁要是成为导致家庭崩溃的苗头，那我们就会抢先粉碎扼杀那个人的精神。
　　
　　只要有爱，动了杀念也没问题。
　　我们就是这样在强行掩饰的同时生存下去的。
　　
　　「我知道了。我相信你，有哉。千万别被对方的好意给蒙蔽了哦」
　　没关系的，你要是误入歧途，哥哥我会接你回来的。
　　
　　有汰哥露出灿烂的笑容。他的笑容是我最害怕的东西。我没有回答，转身走出房间，离开家门。门外充满了夏日的气息。
　　
　　
　　我独自一人，在晴得荒唐的蓝天下驻足。
　　然后我打开信，阅读上面的文字。
　　
　　*　*　*
　　
　　所谓的故事，一个简单的错误就会令它变成悲剧。
　　
　　王子拯救的人只要有正确的认识，美人鱼就不会变成泡沫了。如果王子没有把白天鹅和黑天鹅弄错，奥杰塔就不用死了。但是，已经发生的错失无法补救，故事最终迎来悲情的结局，然后完结。
　　
　　我的目光从信上移开。然后我心想。
　　我最开始遇到的对象是正确的。
　　
　　
　　
　　即便如此，我还是犯了错。
　　这在别人的故事里，是个致命性的错误。