　　【有坂有栖如是说】
　　
　　向客人上茶是我们家的惯例。
　　
　　不管对方是谁，哪怕是快要倒下的来路不明的大叔，同样如此。
　　以前，我每次给新到的客人上茶时，都会觉得不可思议。为什么这个人要到我们家来呢？为什么不逃走呢？这个人，究竟会呆上多少天呢？
　　
　　因为工作、金钱或者家人问题来到我家的客人们，可以分为两类。一类是自己过来的，一类是被带过来的。加害者或被害者。捕食者或食用肉。或在盘子旁，或在盘子里。
　　
　　最后的一组稍微用了点比喻。盘子上摆的是人肉，围坐在餐桌旁的是一群怪物。我家就是这个样子。而且，要被吃掉的那些人，不知怎的全都总在哈哈大笑。
　　
　　他们的眼睛都像鱼眼一样浑浊，一边流着血一边喝着茶。我觉得不可思议，他们没有逃走。几天之后，他们就会被堆成一团，从二楼的后门拖出去。
　　
　　我一边擦拭滴下来的血，一边心想。到头来，这些人也跟我们一样吧。无处可逃，无处容身，更没有能够藏身的地方。因为回过神来的时候已经在这里了，所以我们只能呆在这里。我一边这么想，一边像灰姑娘一样拼命地打扫地板。
　　有一年夏天，我好几次来到鬼门关前。我瘦骨嶙峋，突出的肋骨令人作呕，肚子夸张地隆起，一动就头晕眼花，每次呼吸都让我痛彻地理解自己的身体有多么空荡。要不是有汰哥疯狂地为我找东西吃，我想我肯定早就死了。当时在垃圾箱里找到的爬满蛆虫米饭，是那么的好吃。即便如此，我还是这辈子都绝对不会原谅有汰哥。
　　
　　即便到了现在，远在那个夏天的记忆依旧历历在目。那是挥之不去的，噩梦的一部分。
　　人们唾骂我是怪物，可即便这样，拥有那段记忆的我还是觉得，我没有资格反驳他们。
　　
　　但我的心还是觉得这样有些悲伤，有些落寞。
　　
　　我们的感受，究竟有谁能理解呢？
　　『恶人〈Villains〉』的孩子想要生存，就是如此艰难。
　　
　　
　　【第二章】
　　
　　流传着这样一个传言。依田星学园里，有四个怪物。
　　两个留下了，两个离开了。这个传闻未必是错误的。
　　
　　
　　而且，怪物们如今仍旧和和美美地生活着。
　　
　　
　　「真是的，都上高二的人了，不自己起床可怎么行。快啦，快起来啦！」
　　「今天也有可口的早饭在等着你哦！快乐的一天要开始咯！快起床咯！」
　　「别睡了，有亚！按时起床啊，太阳都晒屁股啦。真是个磨人的小妖精」
　　
　　你可别吃惊。以上全出自老哥的手笔，是老哥一大早在喊我们起床。怎么办，我彻底绝望了。
　　有坂家的长男有坂有汰，今天也抖动着围裙，跑来跑去喊我们起床。
　　在那张飒爽的……并且让人烦心的脸上，银框眼镜反射着光辉，围裙上的小熊正在欢笑。顺带一提，他这样的行为，永远都换不来我们的感谢。因为，我们各自设定好的闹钟，已经在我们的房间里闹个不停了。
　　换句话说，他的行为是非法入侵，尽管用他用那他张足以迷倒万千女性的奶油小生脸极力摆出可掬的笑容，也掩盖不了他非法入侵的事实。我绝不会原谅他。
　　不生气的，就只有基本还是在睡的有亚了。有栖的怒火非常可怕。
　　穿着白兔睡衣的有栖，今天依旧是嗙地一声重重将门掀开。个头娇小的她以最大步幅走了过来，两根又细又长的黑色马尾辫被甩向身后，大大的杏眼中泛着泪光。她在餐桌前落座之后，捂住了世界第一漂亮的脸蛋，大放感慨
　　
　　「受不了啦啊啊啊啊啊啊，都说不要早上来喊我了，为什么你这白痴还是每天都搞非法入侵啊！恶心鬼、听不懂人话、不适合戴眼镜！啊，可早饭好好吃，面包也好松软，果酱也好甜，只能屈服了。竟然无能为力……我不甘心！」
　　「早上好。到头来你还不是会原谅他？何必每天早上兜那么大圈子啊。另外，老哥说你呢，我不要果酱，别笑眯眯地给我涂烤面包。我自己会涂，你住手。求你了，能不能把你手里的黄油刀放下？好歹把你那瘆人的表情收起来好么？」
　　「嗯？有哉，你在说什么啊。是指今天早上的烤面包搭配么？你反正会选我用妇女会的木下小姐在闲聊时给的新鲜杏仁制成的特制杏仁酱对吧？你每天都在把黄油和果酱换着用，而且只涂薄薄的一层，不会太甜，对吧？既然如此，我帮你涂也不会有任何问题啊，哼哼」
　　「你这观察力真可怕。涂果酱的量竟然被老哥搞得一清二楚，说真的，感觉好恶心」
　　「嗯、嗯嗯，有汰哥很恶心哦。不过很好吃哦，真为难」
　　「哼哼，有栖的立场今天也相当不坚定呢，真是个冒失鬼。真不错，真不错，哥哥我最喜欢被食物攻陷的有栖了。一定要保持这个样子哦。就把反抗期的弟弟的烤面包上涂上果酱和黄油给有亚吧。有亚？」
　　老哥的呼喊有了反应，一双熊耳朵从桌子下面突然露了出来。有亚在三张靠拢在一起的椅子上坐了起来。身穿小熊布偶装的她，呆呆地歪着脑袋。她的小熊睡衣是浅蓝色和粉色的相间条纹，形象比有汰哥围裙上的胸更时尚，更摇滚。
　　准确的说，有亚身上这件不算布偶装。有亚一年到头，都从头到脚地穿着这类睡衣。她那双蜂蜜般的琥珀色眼睛从软绵绵的布料下面露出来，看着我们。
　　「唔唔，鹅。有汰哥，鹅，飞上天了哦」
　　「好了好了，快醒醒吧，吃饭了哦。吃得饱饱的，快快长大哦」
　　「喂，老哥，涂太多对有亚身体不好。太甜了不好的啊」
　　「我考虑到亚昨晚的就寝时间，并算准她在下午茶时间要小睡，所以今天才涂这么多的。我计算了一日所需摄取的脂肪和糖分，没问题的。好了有亚，在凳子上坐好。嗯，有亚今天天好可爱」
　　「今天也好可爱，我没有异议」
　　「蠢不蠢。有亚每天都很可爱」
　　在这件事上，我们兄妹三个总是意见一致。
　　不知道有亚是不是听到了，脸颦蹙起来。老哥戳了戳她的脸蛋，她的脸又鼓了起来，可爱得令人吃惊。顺带一提，如果捉弄得太过分，还会遭到熊熊神拳的攻击。不过，因为动手的是有亚，就算鼻子被打塌我还是会原谅她。
　　
　　顺带一提，有亚今年上初中二年级。
　　她的言行显然很幼稚，但我对她这个样子感到很欣慰。
　　
　　在去年夏天，我们三个已经商量好了。有亚只要保持自己的样子的就够了。
　　有亚把下巴放在桌上，开始吃烤面包。也许是吃到了喜欢的甜食，虽然仍旧一副昏昏欲睡的表情，但看上去很开心。看到这一幕，我都想将她当做和平的象征展示给联合国看了。烤面包在她的嘴里，滋溜一下吸了进去……慢着，这孩子没有嚼。
　　「有亚，快停下！喉咙会卡住的，快停下！」
　　「有亚，快吐出来。快、快！不行了，她已经咽下去了」
　　「这、有亚。好歹用水咽啊！水、快！」
　　就这样，我们这一早就光顾着照顾有亚去了，充裕的时间一下子就过去了。接下来，就是和时间认真赛跑了。
　　我迅速扫荡剩下的早餐，大口喝光牛奶，冲向了盥洗间。我洗了把脸，刷了牙，帮有栖梳好头发，重新扎好缎带。之后，我留下一句「有栖今天也很漂亮哦」就冲上了二楼，换好制服抓起书包。当我回到一楼的时候，有栖也准备好了。我慌慌张张从餐座上拿起了老哥满怀爱意亲手制作的便当，走向玄关。
　　
　　然后，我穿上学校指定的皮鞋，转过身去。
　　
　　「老哥，有亚，我走了」
　　「有亚，我走咯。有汰哥，谢谢你今天也给我做这么好吃的早饭」
　　
　　——不过，你今天还是去死好了。
　　
　　有栖放出狠辣无比的一句话。然而，有汰哥那灿烂的笑容却毫不动摇。在他脚下，有亚正懒洋洋地挥了挥熊熊小手。我偷看了一眼有栖的侧脸。涂了淡淡唇彩的嘴唇上，正挂着柔和的微笑。但是，她的目光完全冰洁了。
　　
　　[[IMG,5fd5bbad9e720532a0384ee2a33d4882,800,1125,75153]]
　　
　　老哥的笑容与妹妹的杀意从正面相互碰撞。而这是天在早上都能看到的情景。
　　有栖只有早上，会不说谎、不戏谑、客观地，将自己真心话倾泻出来。
　　
　　「………………………………………………………哎，在这点上我也同意呢」
　　
　　而且，我会赞同她。即便如此，老哥还是笑着说道
　　「嗯，我知道。两位走好，路上要小心哦！」
　　
　　就算有栖有天拿出菜刀割了老哥的肚子，老哥肯定也还是会挂着笑容送我们离开吧。那个令人恼怒的男人，就是这个样子。
　　下一刻，两根马尾辫腾空翻转，有栖离开了玄关。不是我自恋，有栖真的超超超、超喜欢我。可是在早晨，有栖撇下我，一个人跑去了学校。
　　她要是不那么做，便无法释放自己的激动情绪。我跟在她后边，一路摇头。
　　有栖这一连串的行为，并非老哥的非法入侵以及对我们这些家人干涉过度所导致的。可恨的是，那家伙过去做过的事情。菜刀、黑暗、血、肉、惨叫，还有我无法吃肉的事。对于个中种种，我恐怕这辈子都无法原谅他。
　　
　　这简直令人头痛不已。我们爱着、尊敬着、怜悯着对我们关照备至的他，可同时，我们也憎恨他、唾弃他。唾弃与尊敬之间，仅有一线之隔。人类这种动物，就是如此复杂。
　　我们心中怀着诚挚的感激，每天早上都会咒我们那个世上最蠢的哥哥去死。而且，有汰哥却还是会欣然接受妹妹跟弟弟的咒骂。
　　这个样子，太令人讨厌了。可是，我爱我的家人。这是真的，真的假不了。我们都爱着彼此，只要有爱，就算动了杀念也没问题吧。
　　
　　在我离开家门后，有栖已经转过转角，不见踪影。我转换心情，打起精神，迈出脚步。不知是不是老天收到了我想让这个令肉腐烂的季节早早结束的心愿，天空万里无云。梅雨季没准会提早结束。于是，今天我走在路上，心情依旧十分愉快。
　　
　　然后，当我转过转角的时候。
　　「早上好，有哉君」
　　
　　一位仿佛清纯之写照的女生出现在了我面前。
　　大早第一个遇到的竟然是白咲初姬，这对心脏太不好了。
　　
　　说起来，我起床的时候姑且很绅士地对壁橱问了声早，但是没听到回答。起来之后我因为跟我那两个心疼的妹妹一起吃早饭，不知不觉就把这事给抛在脑后了，然而白咲初姬仍旧完美地再度登场。深蓝色底色的制服穿在初姬身上，就像一流的长裙。公认廉价味十足的红丝带在胸前，也犹如一朵怒放的玫瑰。尽管昨天也领教过了，但今天面对『初姬』，再次领略到了何为『淑女』。真希望你这种上流社会的大小姐不要出现在这种唯有平静算得上可取之处的街口。像我这种小鸽子一样的普通市民，会被你吓得心跳停止的。
　　初姬看着一声不吭的我，歪了歪脑袋。这位大小姐的举止，有时真的精明过头了。
　　
　　「看你一脸呆样，怎么了？把我给忘了么？今天也面带笑容匍匐而来的美味食物，白咲初姬向你问好。如果可以，请一定要让我成为你今天的晚餐」
　　「早上好，初姬。你什么味道我不知道，也不想知道。你在壁橱里住了一晚，穿上制服的样子还是无懈可击呢。就借你一句话好了，Marvelous」
　　「承蒙夸奖不胜荣幸。在狭窄的空间内也能换衣服是我的强项……那么从本日起，我们就友好地一起上学吧」
　　初姬微微一笑。她的突然袭击害我整个人都愣住了。我没有思考过这个可能性。和鼎鼎大名的『淑女』一起上学，我在班上的瞩目度将会飞速飙升。我那小鸽子一样的心脏，这次完全被初姬那纤细的小手给捏碎了。
　　我想将上学事件所需要的好感度郑重地退还给她，向后退了一步。
　　「我说，初姬同学。我讨厌这种事，我很不喜欢引人注目。连上学都一起，这究竟是什么玩法？要是闲话在朋友们之间传开了，我会羞死的」
　　「在这些方面，请你自信一些。你可是要吃掉我的人，你完全可以把它当成一种福利，当成额外占到的便宜。而且你在班上不合群或者被孤立，最后对我产生杀意或者恋情，发展成嗜食同类的情况，完全符合我利益。与计划一致」
　　「不过在此之前，我就会出问题呢。另外，你说杀意或者恋情……这也太混淆了。这么小的差别，在电影里都差不多只是改改分类说明那么微妙啊」
　　「虽然也有定名为『爱情故事』的可能，但在出租店里肯定会摆在惊悚区的，不必担心。我们走吧，有哉君」
　　
　　乌黑亮泽的秀发摇摆起来，初姬旁若无人地迈出脚步。
　　这个大小姐虽然会听别人的意见，但最终还是不采纳。
　　
　　接下来，要怎么才能跟班上的家伙们解释清楚呢。我交抱双臂思考起来。但是，只要这个名叫初姬的人肉炸弹在我旁边，我不管亮出什么好招恐怕最后都是白搭。初姬向驻足不前的我转过身来。然后，她的视线忽然移向了我家。
　　「话说回来，我在跟踪的时候就觉得很奇怪……你大哥和小妹不上学么？还是说，你大哥已经毕业了？」
　　「哎，老哥本来是大学二年级的，不过学籍还留在高中，所以姑且是高三吧。他连喜欢自己的老师都拿来利用，目前绝赞拖延中」
　　「是么，这么做是为什么？相传，有汰学长已经不想上学了，我还以为他肯定平安毕业或者被退学了呢」
　　「这个嘛……他是为了在我们发生万一的时候，能够火速赶到学校啦」
　　实在让人搞不懂。他的思维已然悖离常理，搭在火箭发射器飞向了脱线的方向。不过，我们的初姬小妹妹似乎接受了这样的解释。
　　初姬理解地点点头，随后又不解地歪起脑袋。
　　「不上学的小妹，有坂有亚……如果传闻不虚，那她也没有回来上学。然后，你还有另一个妹妹是吧？有栖同学。她现在是在校生，个性相当强烈……哎，我并不是在批评她，表情别那么可怕。好好的一张我喜欢的脸，就这样给浪费了」
　　初姬微微一笑，她的眼神里并无恶意。我抓紧自己的脸，横拉竖拉转着圈拉，最后拍了一下让表情恢复原状。我不喜欢别人问我家人，所以一遇到这种情况，我的表情和角色都会变，真希望她别再触及这方面。
　　想必已经太迟了。我的家人本不该受人注意。从他们每个人的性质来考虑，更是如此。所以我极力岔开话题。
　　
　　「初姬，虽然没有一丝一毫的期待，但还是问问好了。你说你喜欢我的脸，那你说说，你喜欢的究竟是怎样的脸？」
　　「有点呆，有点漫不尽心，嘴上总是挂着暧昧不清的笑容，唯独眼睛就好像一直在搜寻着什么，特别敏锐。还有，总是在装傻，实际上也有些地方很傻……不过捉摸不透心里在想什么。就是那样的表情」
　　「好长，而且根本没在夸我。你长篇大论的难道是为了数落我？」
　　「另外，你有些爱笑，我觉得这很可爱」
　　初姬扑出一笑。她说得一派轻松，于是我偷看了一下她的侧脸，雪白的肌肤上没有半点红晕。她又看看我，撩起长长的黑发。
　　「你那双灵巧的手还有白净的脖子，我也并不讨厌。你身上有很多我喜欢的地方。怎么样？只要你想要，我可以继续说下去」
　　「福利过剩啦。感觉会给我加单的，还是就此打住吧」
　　「哎，真遗憾。那么下次有机会再说吧。其实我为了这种情况，准备让你对我神魂颠倒，忍不住从头将我吃下的夸杀呢」
　　初姬说得若无其事。这丫头没准真会那么做，这也是她的可怕之处。
　　我们默默地走了一段路，目前还没有撞见同学。我抱着这颗超弩级炸弹，前往名为学校的战场。在连自爆都不允许的残酷的行进途中，初姬突然小声呢喃。
　　「说起来……有哉君的家人们个性都很强烈，可唯独有哉君不一样，一直在避免成为话题呢。你应该也不愿意和我一起上学的。即便如此，你的努力还是白费了，因为你们已经被算在一起了。呃，我记得……」
　　
　　你是，『有坂家〈Monster Family〉』的……
　　
　　说到这里，初姬停了下来。因为，从拐角走出来的一群女高中生交互地看着初姬和我的脸，像麻雀一样开始唧唧喳喳。其中一个女生犹犹豫豫地向初姬搭话，在我们背后也有好几个人掏出了手机，可能准备写个什么发到连我或者推特上去。她们还算是想瞒着我们弄，不过早就昭然若揭了。初姬笑着跟她们打起招呼。
　　竟然一大早就遇到这么麻烦的事情……别了，我安宁的日子。我深深地叹了口气。
　　
　　然后，我在心中将初姬刚才的话接了过去。
　　
　　流传着这样一个传言。依田星学园里，有四个怪物。
　　两个留下了，两个离开了。这个传闻未必是错误的。
　　
　　『有坂家〈Monster Family〉』剩下两人的其中之一。
　　次男，有坂有哉，人称『平凡』。
　　
　　*　*　*
　　
　　我抱着炸弹穿过教室的门。无数视线齐刷刷地向我们刺来。二年四班的教室俨然就像被人扔进了一颗炸弹，炸开了锅。就知道会这样。
　　
　　渴求八卦的视线与小声的议论向我扑来，但没有任何人找我搭腔。初姬那边也是类似的情况。她视众人为无物，若无其事地做到了座位上。
　　虽然教室里吵吵嚷嚷，却没有任何人发动袭击。
　　我对这样的反应感到不协调。『有坂家〈Monster Family〉』唯一的『平凡』——有坂有哉与那个难攻不落的『淑女』一起上学了，这应该是分量十足的八卦才对，但没有人贸然向本人打听。我姑且准备了四种迎击导弹，这场面可真是出乎意料。初姬是『白咲夏子被杀事件』中的遗族，大家不方便跟她接触，可大家的反应却相当奇怪。
　　我偷偷地看了看坐我附近的男生。他的表情里充满了好奇心，但没有踏出第一步。他并没有帮我当做那种能够无话不谈的朋友。我也觉得，我对与人之间距离的控制没有疏漏。可是，大家『就像真的害怕炸弹似的』，谁都没有靠近。于是我得出了一个结论。
　　
　　班上的同学们在害怕某种东西到来。要说那东西，究竟是什么……
　　
　　「喂、初姬！听说你今天跟其他人一起上学了，是真的么？」
　　「…………………………………………啊，是这么回事啊！」
　　
　　原～来～如～此～。
　　我点点头。这理由实在太好懂了。一位面目狰狞身体健壮的学长来到了初姬面前。那发达的肱二头肌，毫无疑问是在阿拉斯加跟熊争抢鲑鱼交战时锻炼出来的。他在严寒之地历经严格训练，能力相当高超。面对那只显然脾性相当暴躁的凶猛动物，班上的同学们全都屏气慑息，没人挺身而出保护初姬，但还好也没人出卖我。我还不能算当事人，所以决定装成普通路人。
　　
　　那个初姬同学和男生一起上学？不会吧，讨厌～，那种事怎么可能嘛～。
　　
　　「话说，那个是棒球社的熊谷学长吧」
　　玩笑就开到这里。先来分析分析状况吧。
　　
　　眼前这只熊一样的彪形大汉是棒球社的熊谷学长。我那阿拉斯加、鲑鱼和熊的联想，也是来源于他的名字。
　　记得熊谷学长在去年即将参加甲子园比赛的时候饮酒、吸烟、跟妹子玩，三好球直接被社团开除了。棒球社社员们对前任王牌的怨声载道，同时，一部分后辈也从前辈美其名曰『严格』的拷问中得到解放，拍手叫好。
　　如此这般，我们依田星学园棒球社的酷热夏天云消雾散，学长将此前一直粉饰的凶残个性不遗余力地发挥出来，变成了学园的毒瘤。甚至听到某些传闻中说，有人挖他毕业之后去做不正经的行当。真希望坚决阻止他退学的体育老师为小镇的和平着想，承担起责任，给他找个媳妇建立家庭，让他安分安分。
　　不过，这位学长虽然如此无可救药，他身上却有着令人意外的地方。他的身边总是不乏肉食系的女孩，可他却偏偏喜欢跟她们正好相反的，难攻不落的清纯派女孩。那种在图书室角落里读《小公主※》的纯正大小姐才是熊谷学长的菜。
　　※注：《小公主》为世界著名儿童文学作家 F·H·伯内特夫人的经典名作。另，日文版本『小公女（小公主）』收录于『女嫌いのための小品集（献给被女性讨厌的你的短文集）』（河出書房新社）。
　　
　　正好就像眼前这位白咲初姬。
　　
　　回想一下我便发现，我曾好几次看到熊谷学长找初姬说话。这一回，初姬的态度极其冷淡，学长的表情很不痛快，但最终应该会抽身而退。他对初姬出人意料地守规矩，始终没有逾越那道线。想必是初姬那冷冽清高的抗拒姿态以及锋锐蜇人的贞烈性格，点燃了熊谷学长内心之中的某样东西。
　　想得太深之后，会觉得熊谷学长有抖M情结，还是就此打住好了。
　　事情应该是这样，然而熊谷学长现在正在逼问初姬，就像把自己当成是她男友一样。他跟初姬之间究竟发生了怎样的变化呢？班上的大多数同学似乎了解情况，可我却一头雾水。说不定吃午饭的时候谈到过，可我对这种事不感兴趣，于是我的『适当点点头装置君真方便～』自动运行，脑中没有留下相应的情报。真是非常遗憾。
　　初姬缓缓把脸抬了起来，可目光随即又落向了文库本。
　　「不不不，我说初姬小妹妹，不觉得无视眼前的人不太好么？」
　　「喂，初姬，你在听么？喂，难道你根本没听？」
　　「不不不，学长。这丫头刚才明显看了你不是么？莫非你俩一个德性？」
　　我心中不由萌生大阪大妈一样的心情，静观事情发展。这时，初姬又抬起头。
　　她的眼神就像看到以前拍烂的蚊子一样。但是，学长完全察觉不到她那极度冰冷的视线中所蕴含的微妙之处。初姬隔了许久，毫不畏惧地向学长问道。
　　「………………………………………………………………………………熊谷学长，你找我有什么事？前些天我应该已经告诉过你了，我和你没事」
　　「啊？我说，你说话怎么颠三倒四的？不过我可是知道的。初姬，你之前主动态度不明地接近我，突然又说我不是，你以为这样好玩么？喂，少开玩笑了啊。我真搞不明白」
　　「难道还想让我负起责任嫁给你不成？真没想到只是开过一两次小玩笑而已，竟然会当成那种关系。熊谷学长，你这究竟是不成熟呢，还是蛮不讲理呢？」
　　这挑拨太明显了。教室里炸开了锅，我感觉汗水从全身上下喷射出来。白咲初姬同学，你到底在想什么啊，突然说这样的话。
　　熊谷学长的额头夸张地冒出青筋。学长，我真心担心你的血管。
　　「初姬，你……这话是认真的？」
　　「你要问我理不理智，我会回答我很理智。熊谷学长，我应该已经说过了」
　　初姬用那双不可思议地泛着青光的眼睛对着学长。熊谷学长总算从那双充满虚无与倦怠的眼睛里感受到了异样，被震慑住。初姬对他细声说道
　　
　　「你以前咬过其他学校学生的脖子，闹得很严重。白咲夏子是我的亲人，也与你的喜好沾了点边。因此，我慎重起见，试着确认了一下你是怎么回事。不过，你果真不是的。我找的另有其人」
　　
　　现在，你在我心中的『犯人』候选之中，排不进前三位。
　　
　　初姬明确地说道。她话里危险的内容，令班上的同学们一个个脑袋上都冒出了问号。不过，熊谷学长的脑髓似乎也是肌肉构成的，根本没去琢磨初姬话中的含义，把拳头挥了起来。等等，学长。这丫头以前把你当成果犯人哦，被她忽略你应该高兴才对，你怎么好歹不分啊。
　　
　　「初姬，闹够了没啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　没救了。他脑子就是不开窍。
　　———————————嗙
　　
　　此刻，我的掌心传来一阵冲击。
　　说实话，相当的痛。
　　
　　爆炸性的动摇充斥着全班。我看了看自己手心。不愧是熊谷学长，我接下了他的拳头，连手肘全完全麻痹了。熊谷学长似乎真的很吃惊，他张大双眼，俯视着我。而说到初姬，她则只是挂着祥和的微笑。
　　看到她的脸，我一下子就明白了。看来我完完全全着了她的道。
　　
　　这一下子，全班铁定都认为我俩是共犯了。
　　也就是说，我俩变成了情况复杂的，那个叫做情侣的关系。
　　
　　「不好意思，你们之间似乎有很多误会，这必须解开……算了。我大概就是学长所想的那个奸夫之一。今后请多指教」
　　我一口气踩满了油门，教室里再次炸开了锅。我真是做了件傻事，但也是迫于无奈。要想将熊谷学长的矛头分而化之，后头处理起来太麻烦了，还是把他的注意力都转移到我身上更好对付。初姬应该是察觉到了我的意图，摆出把一切交给我的态度，在椅背上靠了下去。可是我说，你怎么又开始读书了，这也太过分了。阿加莎·克里斯蒂的书确实很有趣，但孤独奋战是很寂寞的。再说说熊谷学长吧，他的脸终于气歪了。
　　「你小子算怎么回事……早上跟初姬一起上学的就是你么？昂？」
　　「就跟刚才说的一样，学长怀疑的正是本人。我今天确实是和初姬一起来的学校，可学长你大可不必为此大动干戈。我只是跟初姬在一起走而已。学长，请你想一想。初姬不久前才刚刚失去陪她一同上学的亲人，想找住在附近的人陪她上学也是很自然的，欸！」
　　拳头从我下巴尖刮了过去。不出所料，这家伙的大脑果然不具备同我说话的功能。
　　他愤怒的矛头如今完美地对准了我一个人，跟计划完全一致。可是，我实在笑不出来。我虽然不惧怕暴力，但我很怕疼的。熊谷学长再次挥起拳头，大声叫喊
　　
　　「不准对老子的女人直呼其名！」
　　「………………咦？你是为这？」
　　
　　完全没想到，熊谷学长的感性竟然相当古朴。我下意识说走嘴的呢喃之语，似乎点燃了学长的斗争心。真是对不起。
　　即便承认失策，现在也没办法订正。熊谷学长很当真地攥紧了拳头。我那些薄情的同班同学们，完全没帮我跑去喊老师。这也怪不了他们，毕竟我们拉开阵仗的地方就在门口，而且后门现在关着，要去开门的话肯定会被学长盯上的。大伙都明哲保身，只能算我不走运了。
　　
　　算了，没办法了————我下定决心。
　　就掉个一两颗牙，换个妥善的结局吧。
　　
　　学长重量级的拳头直逼我眼前。即便如此，我还是一动不动。
　　而就在我心里想着弄到眼睛就不好了，准备调整角度的时候。
　　
　　「————————————打扰了」
　　
　　一个凛冽的声音传进我耳朵。熊谷学长也被那超乎想象的美妙音色给牵动，突然停住了拳头。与此同时，我们转向了门口。那里正站着一位小个子的女生。
　　她的身体很纤细，个头比有栖还要小，应该是位学妹。光看她黑色短发下的稚嫩脸庞，感觉搞不好还是初中部的学生。她的玲珑大眼就像胆小的小动物，观察着我们的状况。只不过，我看不到她的左眼，她的左眼被纯白色的眼罩盖着，只用那只令人印象深刻的水汪汪的右眼向熊谷学长看去。
　　「熊谷学长是么？刚才笹本老师在找你哦」
　　「啊？笹本老师？他干嘛。他找我什么事？」
　　「不知道……我只是碰巧撞见他而已，你直接找他问吧」
　　少女嗖地把脸背了过去。熊谷学长恢复理智，挠了挠脑袋，最后啧了下舌，没想到乖乖离开了。说起来，这位苗条的学妹也是熊谷学长的菜呢。不过，学长临去之际瞪了我一眼。我早就知道他的怒火不会轻易全消。他以后要是找我干架，我就全力开溜。
　　等熊谷学长离开之后，我想抱怨两句，再次转向初姬。她正在读文库本的最终章。那里正好是揭穿凶手的精彩镜头，现在找她说话总有些过意不去。
　　我不禁迟疑了起来，而这时我感觉到身后有一个锐利的视线。我转向身后，只见之前那个学妹还站在那里。她那只大大的眼睛仿佛有话要说一般，紧盯着我。
　　「啊，忘说了。刚才多谢了。关键时刻你来得正好呢，多亏有你才逃过一劫。于是，你找我有什么事？」
　　「学长还是那么笨呢」
　　冷不丁地就被骂了。我不否认我笨，可像这样被女孩子接二连三地否定，我的心实在承受不住。我的伤感无法释怀，干脆为我开辟新天地吧。要是几年前觉醒了，没准就能过上依赖脑内麻药的幸福人生，可我现在得到了安宁的日子，不想打开那扇门。话说，我不记得我有这么一个学妹来着。
　　
　　「…………你该不会叫不出我的名字吧」
　　
　　其实别说名字了，就连你的人我都没印象。这对恩人实在太失礼了。
　　我按着额头，初步地搜索了一下记忆。戴眼罩的女孩，我在什么地方遇到过么。脑内搜索结果，关键词为图书室。我对老化的搜索功能施加相当沉重的负荷，进一步搜索。我以前在找有亚托我找的书时，有个人叫住了我，那个轮廓很令我在意。
　　
　　『——————学长，你在找什么？』
　　「啊啊！你是那个时候在图书室遇到的某某学妹！」
　　「是月穗。呗野月穗。学长真是记不住别人的名字啊」
　　
　　没有那种事，我通常不会忘记别人的名字。可不知为什么，唯独这女孩的名字，就像从脑袋子被抽出来了似的。名叫月穗的少女看着着急的我，叹了口气。她摇了摇头，就像心灰意冷了似的，又重重地叹了口气。
　　「行了，我不会再期待学长能记住我名字了。只不过，跟熊谷学长找茬是很危险的。毕竟他力气很大，同伴也多」
　　「嗯，这一点我明白。怎么说呢，这次的发展应该是不可抗力吧，原因就出在后面那位正事不关己读着书的大小姐身上」
　　「找借口是没用的。为什么学长这样的人要主动地往那种麻烦事里钻呢？我本以为你绝对不是会做那种事的人」
　　「本来是那样的。你还真了解我啊，某某学妹」
　　「是月穗。哎，够了。总之，学长千万别乱来」
　　
　　[[IMG,bb707c219a6cb0ae387a4214b5a8a80b,800,1125,69500]]
　　
　　——学长你要是突然不在了，我可是会不知所措的。
　　
　　月某留下出乎我意料的一句话后就离开了。莫非这就是传说中那个叫做傲娇的种族？我心中萌生疑问，然而就连刚刚听到的那个名字都从我脑海中渐渐消失了。
　　我再次转向身后，惊人的是，初姬将读到最高潮的文库本放了下来，正看着我。我很想对她说，都看到那里了就索性看完好了。
　　初姬歪着脑袋，用食指向我指过来，随着那过分可爱的举止，向我问道。
　　
　　「有哉君，我叫什么名字？」
　　「白咲初姬同学，有何指教？」
　　「———————没，不用了」
　　
　　初姬呵呵一笑，将视线放回到书上。究竟搞什么，你要是那样小瞧我，我也只好拿出真本事了。我以「我不做人了」的气势，准备释放我这些时积攒的忧愤。但是，在我展现第一次变身之前，一个疲惫不堪的身影霍然出现。是神田老师，而且我们的眼睛对上了。
　　「喂，有坂，快在自己的座位上坐好，别在那儿傻站着」
　　「是，非常抱歉」
　　我随便鞠了个躬。就这样，我保持着人类形态的有坂有哉，回到了自己的座位上。
　　我刚才没能散发出来的热量其实能让地球的气温正体升高三度，可惜你没机会长眼。就在我心里吹着这种牛皮的时候，一只手从后头将我抓住。我想问找我什么事，刚转过身去就跟金子那双闪闪发亮的眼睛对上了。嗯，这表情真不错，一不注意就会坠入爱河的那种。他小声而快速地说
　　「你挺厉害的嘛，竟然跟那个熊谷学长争锋相对，真给力。说真的，听说你跟那个『淑女』一起上学的时候，我还真不敢相信。你让我有些刮目相看了。你虽然还是挺笨，但挺有种嘛」
　　「你跟初姬在那里认识的啊。待会儿要想象细细地告诉我哦？」
　　须藤富有质感的声音从更后面传了过来。直到不久前他们都还在隔岸观火，学长一走就开始了，真会见风使舵。可想而知，休息的时候还会有更猛烈的逼问浪涛向我袭来，我还是全力开溜好了。这时，前面传来一个悠然的声音。
　　「还以为只有你是个平平凡凡的家伙，对你掉以轻心了。没想到你竟然把初姬给搞到手了，不愧是『有坂家〈Monster Family〉』的」
　　
　　————————哐！
　　
　　前面笹原的椅子弹了起来，气氛有些冰结。我对他投去笑容，张开嘴。我和平的态度是平时双倍，连我自己都觉得心情绝佳。
　　
　　「笹原，我说啊……不需要每件事都把我跟我家扯到一起吧」
　　
　　笹原愣愣地点点头。哎呀哎呀，看他表情是被吓坏了。我抓紧自己的脸，横拉竖拉转着圈拉，最后拍了一下让表情恢复原状。多亏我每次都这么做，身边的人几乎不怎么谈及我家人的话题。因此，大伙都认为我很讨厌我的家人。不过，事实跟传言恰好相反，我爱死我的家人了。为了可爱的妹妹们，让我赴汤蹈火都在所不辞。要说到老哥，他为了我，能够甘之若饴地闯深海下岩浆。有汰哥就是那样的人。
　　没错，我是个热爱家庭的人。但是，周围误会我讨厌家人反倒正合我意。毋宁这样遇到事情也好善后。
　　而且，这样也能帮我自然而然地将过去发生过的那些事情掩饰过去……特别是我升上高中后转入这里的理由，我希望那起事件淡出所有人的记忆，不要有人去关注它。班上的同学们都是从初中部升上来的，唯独我是可怜的转校生。这件事情嘛，总之里面有不少隐情啦。
　　
　　人是非常复杂的。总是不断地堆砌无聊的回忆。
　　
　　「喂，很吵啊。有坂，你干嘛，梅雨季让你脑子发霉了么」
　　「是，非常抱歉」
　　
　　神田老师慢一拍才向我警告，我向他随便鞠了个躬。我重新让脑子运转起来，处理继续增加的难题。我连个女朋友都没有却跳级成了奸夫，连我自己都觉得荒唐。要是让初姬认为熊谷学长是吃掉夏子的犯人，事情就好办了，可这样行不通，初姬自身已经否定了这种可能。麻烦死了，应该怎么掰才能收拾这烂摊子。面对以前从未经历过的状况，我越想越头痛。
　　
　　总之，我做好鼻梁要被打断的觉悟。
　　没关系，我已经习惯了。虽然很痛。
　　
　　但是，也就是痛一下。
　　
　　我仰起头，不出声地吹了个口哨。初姬正在前面的座位上，装作在听老师讲课，正大光明地读着文库本。不过，这次她应该是读完了，把书合上了。初姬小妹妹，这书有趣么？我的目光从她背后移开，转向窗外。
　　空气中折射的七彩光线刺痛我的眼睛。说起来，今天依然是个万里无云的大晴天。
　　
　　情况严重。天气良好。
　　今天我依旧没有异常。
　　
　　*　*　*
　　
　　课间的时候，我打诨、掩饰、岔开话题、变魔术、一路逃窜。最终，午休到了。我料定在这比课间要长得多的休息时间里，熊谷学长会再来找我麻烦。
　　
　　他乃古朴之人，势必会信守承诺。逃得掉就是我赢了，让我展现男子气概跟他正面较量？我可不要。我匆匆忙忙地逃之夭夭，之前在课间里对我死缠烂打的同学们也默默地目送我离开。
　　隔壁失火，你还不躲得远远的。他们这样的态度虽然薄情，但也属人之常情。只有一个人跟着我，她手里提着便利店的塑料袋，匆匆忙忙地走在我后头。
　　「…………你，你怎么跟来了？」
　　「竟然准备撇下自己的女友一个人，你比我想象中更加薄情呢，有哉君。你这奸夫实在当得不成样子啊」
　　「初姬小妹妹，在哥哥我说自己是奸夫的时候，你就已经注意到我根本没女朋友了吧。也罢，把你留下你也有危险。不过，你有必要跟我一起逃走么？」
　　「人家还不是想和你在一起，别让人家说出来嘛，羞死了」
　　「哇，酸酸甜甜的～」
　　「准确的是说，我想在你的胃里跟你在一起」
　　「哇，好重口～」
　　
　　我们一路聊着这种蠢话，来到了屋顶上。
　　
　　高中部是一幢五层的教学楼，最上层建造成了屋顶庭园。周围是高耸的防护网，地面上铺着橙色和白色的小方格花砖。这里虽远离大地，却摆着分量十足的盆栽，绿意盎然。当然，也装设着舒适的长椅。
　　靠近护栏就能俯览依田星学园的广阔校园。初等部、初中部、特别教学楼、纪念堂云集于一处，营造出了一片不可思议的风景。维护得当的纯白校舍，更加突出了这样的感觉。然而，出自著名建筑家手笔的初等部校舍，以及赌上第一代校长的威信建造而成的初中部校舍，在美丽程度上都不及两年前改建的，有着次世代型校舍之称的高中部校舍。
　　
　　而这个令人心旷神怡的庭院，理所当然地成为了笨蛋情侣的圣地。
　　
　　这是一个残酷的空间，周围充斥着抗拒的气氛，非少数遴选之人不可擅入。离群的羔羊若是误入其中，势必会暴露在嘲笑的枪林弹雨之下。由于初姬姑且在我身旁，别人都会察言观色，没有开口。但是，从我这奸夫的立场来推测，学长首先就会找到这里。但就算这样，如今我也懒得再换地方了。
　　因此，我们这对奸夫淫妇准备藏进楼梯的死角。
　　我绕到了连接屋顶的楼梯背后，那里是放清洁柜的地方，布满了灰尘，但也不是完全待不下去。初姬也理所当然似的跟了过来，老老实实地抱着膝盖蹲了下去。
　　「初姬，我准备藏在这里，你受不受得了？」
　　「没问题。逃避自称男友的莽夫，来到有众多有情人在蓝天下嬉戏的地方，躲进楼梯的死角跟奸夫一起吃饭，我觉得这是相当狂热的场景」
　　「快停啊，别继续脱线了」
　　「打个比方吧，就像在体育仓库里，加上运动短裤」
　　「我求你了，别再玩弄我纯洁的心灵了」
　　初姬在铺开的手绢上坐下。我任凭灰尘粘上我的裤子，坐了下去，打开了老哥亲手做的便当。初姬的午饭只有面包和果汁，分量少得出乎意料。于是我大发慈悲，将便当递了过去，初姬大快朵颐地吃了起来。她的食欲可真旺盛。
　　「喂，别再吃了，再吃我的就没有了！」
　　「给敌人送盐就是这个下场哦。真可怜」
　　「让我可怜的就是你现在的行为吧！另外，初姬妹妹原来原来是敌人啊。亏我还一直把你当同伴，真是一场虚无飘渺的梦啊」
　　「昨天的朋友，午休就会成为敌人。这肉是山羊肉？」
　　「嗯，回答正确。瞧吧，我不吃人的」
　　「想不想在有哉君的爱用食材之中加上『初姬』呢？」
　　「不想。那样就犯法了……咦，提到食物让我想起来了。初姬，你是怎么用包裹把自己寄到我家来的？」
　　听到我的提问，初姬不解地歪起脑袋。她摆着一副「你在说什么？」的表情，咬了口鲜虾丸子。我一边保护分量减少一半的便当，一边开始真诚细致地说明
　　「我说啊，一般快递允许的包裹重量是二十五公斤。初姬小妹妹再怎么样也不会那么轻吧，何况里面还塞了衣服。然而，你究竟为什么能够平安无事地到达我家的呢？我想问的就是这个」
　　「啊，这个简单。我并不是通过快递把我送出去的」
　　「嗯？这是什么意思？我听不明白」
　　「我传达了我的意图之后，为了创造强烈的冲击力，准备好写了『食物』的配送单，然后采取了这样的手法。不过，我的立场并不是送货上门的包裹。那终归只是正在出勤的快递小哥对我的关照，不是正式的快递」
　　「你这丫头，又利用别人啊」
　　「于是他就帮我送了。因为我经常能在我家周围发现他，所以经常拜托他忙一些忙。不过，我本以为这次估计是不行的，但还是平安无事的送到了，真是松了口气。不错不错」
　　初姬点了点头，咬了口自己的面包。果酱从柔软的面包中冒了出来。她提的要求，不论是在重量上还是职业操守上都相当强人所难。我不由得同情起那位小哥。
　　「一般来讲，这种事应该拒绝吧」
　　「不，这种情况具体来说，就算私自带回家也不足为奇」
　　「为啥你总是极力往那方面扯？」
　　她的作风很让人讨厌。我叹了口气，这时初姬把面包朝我递了过来。我不明白她的意思，眉头一纵，而她对我歪了歪脑袋。这举止真可爱。
　　「若不嫌弃就请吃吧。光拿你的怪过意不去的」
　　「吓到我了。初姬小妹妹还知道过意不去？」
　　「真没礼貌。你要觉得我这人蛮不讲理，那可就误会大了。总有一天你会慢慢明白了，但现在先吃这个吧。廉价而香甜，相当好吃哦」
　　「姑且问一句，里面没放毒药头发什么的？」
　　「直到你吃要我的时候，我会让我的肉原原本本的保持原状，不必担心。这只是一块面包」
　　
　　好吃的东西想要一起分享，不是么？
　　
　　怎么办，这话出乎意料地打动了我。我伸出手，可初姬不肯放。我没办法，把脸伸了过去，从雪白的手中咬了口面包。我准心出现了偏差，果酱黏在了我脸上。瞬间，我眼前出现了初姬的面部特写，随即一阵温热的触感拂过我的脸颊。
　　嗯？
　　我眨了眨眼，初姬的脸又移开了。她红红的舌头滋噜一下缩了回去。
　　「呃……初姬？刚才怎么回事？」
　　「你比起舔，更倾向于被舔呢。你脸上刚才沾到果酱了」
　　初姬若无其事地说着，飞快地从地板上抢走了我的便当盒，大口大口地吃掉什锦蔬菜。我看着她嘴巴塞满食物的样子，而她不知怎的又歪起脑袋。我无可奈何地摇摇头，她烦恼了一下子，向我递过来一块煎蛋卷。
　　哎，这本来就是属于我的。不过，这样的玩法挺有情侣的感觉。我奸夫的恶名，看来是越来越难洗刷了。我张开嘴，准备把煎蛋卷吃下去。
　　
　　然而就在这一刻。
　　
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，
　　不讲理啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　
　　就在楼梯下面的走廊上，传来了哭喊声。某人以暴风一般速度冲了出去。
　　听到这个声音，我全身做出反应，毫不犹豫地站了起来。现在正在吃饭，但情况紧急。
　　我没办法去顾及便当，当即冲下楼。我本以为初姬肯定会趁机将便当里面的东西消灭得一干二净，可她却追了上来，与我并驾齐驱。她可能已经知道那人是谁了，皱起眉头，小声说道
　　
　　「刚才的声音是……」
　　
　　啊，没错。我听出来的绝对不会错。
　　刚才的声音肯定是有坂有栖——我这世上最可爱的妹妹的声音。
　　
　　*　*　*
　　
　　顺带一提，有栖世界第一可爱，有亚世界第一惹人怜爱。
　　她们是当今世界里并立的两个顶点。感谢你们降生于世。
　　
　　我很早以前就在感激，已经不知感激多少次了。从我在那厚厚积着雪的阳台上抱紧她轻得要命的身体时，从我少了那体温就活不下去开始，我心里一直都是这么想的。
　　当时，家的光亮从我那浮肿的眼皮的缝隙中透进来，那犹如暖炉一般的温暖。但是，我不想回到里面去。我的家是怪物的巢穴，进去也只有痛苦。即便如此，我们为了保命，还是一次又一次地将脸埋进雪里，苦苦哀求着让我们进去。
　　
　　我们无家可归。我们渴望一个安心的归宿。
　　
　　所以现在的有坂家，都很珍惜家人。妹妹大声尖叫，赶过去就是做哥哥的义务。而且，我能预测到有栖会去哪里。
　　我们去的是特殊教学楼的『塔』。那个地方从建筑物主体中向上突出，是个纵向伸长的空间。
　　『塔』的结构基本为楼梯和短走廊，每层楼有一间教室。这别具一格的部位原本是计划做钟塔的，之后再与校舍合并起来。但是，这个计划中途受阻，后来钟塔建造在了从初等部、初中部、高中部的角度都能看到的中央花园。想一想，这也是天经地义的。被剩下的空间里不曾一次搬入过器材，强行被改造成了教室。现在被用作了文化系社团的活动室。一楼是TRPG社，二楼是读书社，然后三楼是文艺社。可是，文艺社现在只有一位社员。
　　
　　原本很壮大的依田星学园文艺社，在一日之间只留下了一个人，解散了。
　　
　　我和初姬来到了三楼。在我们前方，长度大约十米的走廊顶头，是文艺社活动室的门。窗户上挂着深红色的窗帘，犹如舞台的帷幕。我来到门前，轻轻地敲了敲门，但结果可想而知，里面没有反应。我吸了口气，怀着确信与几分优越感，念出了魔法的咒文——芝麻开门。
　　
　　现在整个学园里，只有我能打开这扇门。
　　
　　「有栖，是哥哥哦」
　　——————噶啷！
　　
　　「哥哥、哥哥、哥哥、有哉哥，你来了啊！」
　　
　　门一下子就打开了。然后，我的天使从里面跳了出来。
　　两根长长的乌黑马尾辫在空中翻飞。她张开双臂，毫不犹豫地扑入我的怀中。当然，我也早已张开双臂，等待着她。能干的哥哥是不会有任何疏忽的。有栖把她小小的脸按在我的胸口，轻轻地蹭着。
　　「诶嘿嘿嘿，是有哉哥。我相信，有哉哥一定会来的」
　　「嗯嗯，听到妹妹的惨叫，有坂有哉立刻到达了哦？没事吧，有栖」
　　「有哉哥来了，已经没事了！我觉得有哉哥会来就真的来了呢，呵呵」
　　
　　有哉哥居然知道我什么时候需要，就像魔法师一样呢！
　　
　　有栖抬起头，看着我的脸，灿烂地一笑。她有些压到鼻子，变红了。虽然感觉有些呆呆的，但非常可爱。有栖对别人会有些认生或者傲傲的，但总是这么黏我。此乃超群完美健康的可爱。Marvelous。世界啊，这就是我的妹妹。我抚摸有栖的头，有些舒服地哼了起来。但在一刻，她的可爱彻底消失。她以惊人的速度向后跳开，突然停住。
　　她的目光牢牢定格在我的身边，也就是初姬的脸。
　　「什、什什什什么人！有哉哥，她是什么人！」
　　「哎……对了对了，我给忘了。呃，我不知道怎么解释才好，就各种省略吧。这是我的同班同学，初姬」
　　「你好，初次见面，我是白咲初姬，请多多指教」
　　初姬小妹妹少见地察言观色了。她根本不知道，她开口第一句话就宣称自己是食物的那天，有哉大哥哥有多生气。
　　有栖提心吊胆地来回看着我跟初姬。
　　她可爱的脸庞完全僵硬了。有栖，你究竟怎么搞的？
　　「同、同班同学……可是，有哉哥从来都没把人带到这里来过啊。而且是女生，是女生。还是漂亮的女生」
　　「哎，哥哥我还是能够掌握例外情况的。这次可以说是迫于无奈，因为我们之前恰好在一起吃饭」
　　「一起吃饭！有哉哥跟女生一起？」
　　「有哉君，你以前跟女生完全没有交流么。我开始担心你了」
　　虽然初姬小妹妹在可怜我，但我没关系，没问题的。我并不是没能力交流，只是不去交流。这条路是我自己选的，所以我不寂寞哦？是真的哦？
　　有栖吃惊地看着初姬。初姬以『淑女』的样子，毅然面对着极度动摇的有栖。有栖的脸更加僵硬。可是，我完全不明白你现在为什么要露出这样的表情。我的妹妹啊，笑一个好不好？
　　「呃，有栖？你怎么了？有什么就告诉哥哥吧」
　　「初、初姬学姐、对吧。非常、漂亮、对吧。哥哥带你这么漂亮的人过来，我真的很吃惊。嗯、非常吃惊……啊哈哈」
　　「你这笑法让我不禁联想到某园的老鼠呢。承蒙夸奖不胜感激。久仰有栖同学大名，今天一见果然更加可爱。具体来说，你的脸看上去很滑嫩，好想吸一口」
　　「非常感谢……哈哈、哈哈，哥哥带漂亮的女孩子过来了」
　　有栖，应该作反应的不是那种地方哦，你刚才明显被性骚扰了啦。
　　可是，有栖完全没有看我们。她摇摇晃晃地迈出脚步，突然又狠狠地瞪了我一眼。然后，她拳头攥得颤抖起来，露出仿佛被背叛的表情，大声叫喊
　　
　　「唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，
　　有哉哥笨蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒咻———————————————哐！
　　
　　就这样，门被关上了。啊啊，太无情了。初姬用脸色询问我该怎么办，不过这情况估计没什么问题。我交抱双臂，等待了一会儿。
　　不久，门轻轻地打开了。有栖露出通红的脸，鞠了一躬。
　　
　　「突、突然关门，抱歉。外面很危险，哥哥和初姬学姐请到里面来吧」
　　「嗯嗯。有栖突然就会变得坦率的性格，哥哥我最喜欢了！」
　　
　　有栖是个爆发恢复型的好孩子。她只要大喊一声，马上就会恢复过来，真可爱。
　　有栖态度骤然一变，客客气气地将我们招了进来。初姬虽然也客客气气地点头回礼，但眼睛仍旧紧紧地盯着有栖的脸。面对滑嫩的有栖都这样，那么软乎乎的有亚要是出现她的视野中，必然立刻就会遭到猎食。
　　我怀疑，初姬内心的吃人才能可能远在我之上。
　　我在脑子里想着这种荒唐的事情，跟着她走进活动室。里面好像没开灯，很暗。
　　
　　我一开始没反应过来，现在才开始觉得纳闷。
　　嗯？外面很危险是什么意思？
　　
　　*　*　*
　　
　　「好像是叫熊谷学长来着。我只知道名字，他很出名的吧。那个人突然就来追我，我明明什么都没做，到底干什么啊。太没天理啦」
　　「你一定笑坏了吧，不怕不怕」
　　
　　我的妹妹啊，谢谢你浅显易懂的解说。
　　话说，那个肌肉馒头找我妹妹干嘛，快滚回阿拉斯加去。
　　
　　我笑容满面地点点头，安慰有栖，然而我满腔的愤怒已经沸腾了。他要打碎我的鼻子也好，打断我的牙齿也罢，随他去。让我搞这种字面意义上的出血大酬宾，我认了。但是，竟敢对我可爱的妹妹出手，是可忍孰不可忍。
　　对有坂有哉的憎恨，就要朝有坂有哉发泄，这一点学校应该教过他。
　　玩笑先开到这里。对别人出手也要讲究可以和不可以。
　　
　　我接下来该怎么办呢。
　　「有哉君，你表情很可怕哦。可爱的妹妹现在在你面前，先冷静下来如何？」
　　
　　初姬若无其事的一句话，让我清醒过来。绝对不能露出可怕的表情。即便有栖知道我的这一面，但她是喜欢喜欢超喜欢我超粘我超可爱的小天使，我岂能搞砸她的茶会。我拿起茶杯，吸了口腾起的热气。温热的热气吸入鼻腔，香醇的味道弥漫开来。
　　有栖为我泡的红茶，就算是茶包也是最高级的货。我优雅地环望活动室。
　　「话又说回来，我有好久都没进来过了。有栖，你又让这里进化了？」
　　「啊，看得出来么？嘿嘿，这边也补充了贴纸哦。之前的脱胶了，我就用百元贴纸重新贴了一下，很可爱吧？」
　　「嗯，在小地方下了功夫了，了不起了不起」
　　我刚一夸奖，有栖就害羞地「诶嘿嘿」笑起来。这天真烂漫的笑脸好可爱，只要你想要，哥哥我就算是高层公寓也买给你。可是，有栖突然敛去了她那120%不设防的表情。她背脊挺直，再次转向初姬。
　　「呃，初姬学姐是不是不喜欢这样？如果让你不舒服了，我向你道歉。我完全放纵自己的兴趣，根本停不下来，所以这个样子似乎会让人静不下来」
　　「不，并没有什么问题。虽然我不会把自己的房间弄成这样，但我觉得这样很可爱。特别是你跟传闻中一样……感觉很有意思」
　　
　　初姬将玫瑰花纹的茶杯放回到茶碟上。她以超过我好几个档次的优雅举止望着活动室的墙壁。在那里，贴着蝴蝶图案的立体贴纸。金凤蝶、琉璃凤蝶、青凤蝶、菜粉蝶，品种多样的蝴蝶停在墙壁上。
　　地上铺着深红色的地毯，窗户拉着色差微妙的窗帘。靠运动场的窗户前，摆着一张带靠背的红色读书沙发，黑板前面稳稳地摆着一张办公桌。靠墙的书柜上，挂着一只风格酷似萨尔瓦多·达利的钟。
　　视野所及之中都存在着某种东西，房间内的一切都是这种感觉。这个空间的一切虽然华丽，但整体却又出奇的协调，仿佛是一个梦幻国度。初姬望着一盏兔子形的电灯，理解地点点头。
　　
　　「『梦幻国度的爱丽丝』果真名不虚传。正可谓是『绝对王政』『个人文艺社』。装潢如此随心所欲……闻名不如一见，果真出色」
　　
　　有栖的表情顿时变得阴沉。但是，身为当事人的初姬似乎并无恶意，只是一脸钦佩。怎么办，我想发火又发不动。但是，我至少应该先提醒她别提什么传闻。就在我苦恼的时候，有栖出声了
　　「那个，初姬学姐。能不能别用那个名字喊我？」
　　「哎呀，为什么？特别是『梦幻国度』，我觉得是个非常贴切的别称」
　　「不是的，那个，大家都走了，所以我觉得我可以按我喜欢的方式来，于是就进行的改造。可是，把这里说成是『梦幻国度』也太夸张了！而且『绝对王政』什么的『个人文艺社』什么的，也不是我想弄才弄成这样的！」
　　
　　[[IMG,dbe78ccaa20a98b24d9822109626d3c2,800,1125,55813]]
　　
　　有栖攥紧了拳头。我也点点头。『梦幻国度的爱丽丝』『绝对王政』『个人文艺社』，这些都是同学们在暗地里流传的名称，尽管形容得非常贴切，但有栖本人却不想那样。话说，这样的称呼是怎么来的呢。
　　
　　为什么依田星学园文艺社只有一位社员呢。
　　为什么活动室变成有坂有栖——当红作家御影爱丽丝的写作室呢。
　　
　　事情要追溯到三年前的六月。
　　那一天，依田星学园文艺社里，发生了一场大规模武装政变。
　　
　　本来『绝对王政』『个人文艺社』指的并不是有栖的社团活动。
　　过去的依田星学园文艺社中，存在着排挤制度。当时的女社长和追捧她的成员们，搞起了在文化系社团中很少有的高压政策。
　　再往前追溯几年，一部分社员角色认为应该改变社内风气，于是肃清了当时的前辈们，制订了中央集权制度，而这便成为了万恶的根源。不论多么良好的机制，在流传下去的过程中都会逐渐腐败，而历史不断重演，朝代不断更迭。以前的后辈在成为前辈后，有些人开始随心所欲，呼风唤雨。然后历史重演，安稳的局势被再次颠覆。
　　当时的新社员没有察言观色，顶撞了前辈，在文艺社内引发了岛原之乱※。
　　※注：指室町幕府末期，对幕府和诸藩横征暴敛以及迫害宗教信仰的大反抗。反抗虽然失败，但也促成了幕府锁国体制的最终完成。
　　我并不知道为什么会发展成那样，社员们最终分别专注于文学奖的执笔，准备凭成果论成败。这点子不知谁想出来的，是一场相当公平的较量。不过，后辈们对这种机制怒不可遏，前辈们对他们丝毫不加理会。然而……
　　
　　初中部一年级，有坂有栖，在三个文学奖上同时获奖，决定出道。
　　
　　前辈们彻底颜面无存，然而复杂的事情还在后头。女社长及她的走狗们匿名在留言板上不断发帖，针对有栖的不实谣言在网络上不胫而走，我们过去的这这那那被挖掘出来。但是随后，社长过去对社员的过分行为和言论，以及扬言要杀掉有坂有栖的杀人预告都被晒了出来，从SNS被到处转发，火势又蔓延到了社长自己身上。
　　
　　最后，社长身边的人走的走散的散，她本人直到毕业都没来过学校。
　　
　　杀掉孤零零的王非常容易。单单建立在地位之上的敬意与好意，推之即覆。只要让众人的目光聚焦在她本人身上，便能一击毙命。在我说出这话的时候，想必你也知道是谁补上的那最后一刀了。老哥他终归是个局外人。
　　
　　不管怎样，骚动得到了平息。可是，如果你觉得这样就算顺利的话，那就搞错了。御影爱丽丝被摆上畅销书架上之后，形势就变得怪异了。
　　不知道最开始是谁提出用文学奖来见真章，但有栖的作为彻底击碎了倡导者的自信和骄傲。于是，充斥着焦躁、不安、嫉妒、羡慕、绝望，犹如狂风暴雨般的一年过去了。
　　
　　然后，除了有栖之外，这个活动室里再也没有留下任何人。
　　
　　就这样，『爱丽的梦幻国度』完成了。现在，她个人将活动室当做写作室来使用。硬要说有什么过意不去的，那就是过去那些胡作非为的坏人不在了。过去的文艺社社长是一位邪恶的国王，然而不算她针对我们，还算不上是彻头彻尾的坏蛋。
　　
　　但从结果来说，『梦幻国度』里只剩下了一个人。
　　
　　算恶劣，其实也不是那么黑暗的事情，墙壁上也张贴了招募新社员的海报。里面的设备虽然风格独特，但意趣上应该能得到一部分女生的热烈喜爱。而且，这一切都是有栖自费筹备的，当时上高中的前辈们也已经毕业了。明天说不定会有人参加吧。不过，有栖的名字会作为『爱丽丝的梦幻国度』的国主之名铭刻下来，难以消失吧。
　　这一切都是『有坂家〈Monster Family〉』的悲剧。我们兄妹们所有人，都相当的引人注目。
　　
　　唯独一个人，有坂有哉，我，唯一的『平凡』除外。
　　算了，如今我也因为初姬来袭而出名了。
　　
　　相传在我转学进来的时候我就非常可疑了，不过这件事还是别管好了。
　　
　　「我知道了。既然你不喜欢，那我就不说了，不需要特地告诉我原因。最重要的是，这是可爱的有哉君的妹妹拜托的，岂有不听之理」
　　「老师，可爱的位置弄错了」
　　「也对，不好意思。毕竟是可爱的有哉君的可爱的妹妹拜托的」
　　「我说初姬啊，我感觉你越错越离谱是怎么回事？已经快没就咯？」
　　我可爱？别搞欺诈了。要是哪一天我被告上去，根本没余地反驳。有栖看到我们愚蠢的对话，不知怎的把脸转向了一边。她把手放在茶几上，感慨着什么。你没事吧，哥哥我好担心。
　　
　　「啊，有栖。说起来，熊谷学长他怎么了？他总是追着你么？」
　　
　　我轻轻地举起茶杯，装作若无其事地问道。我觉得有栖需要提防这件事，便暗自做出了紧急决断。有栖听到我的提问，眼睛眨了几下，然后重重地点点头，嗖地向我指了过来。
　　「对，就是这个！」
　　「咦？哪个？」
　　「就是这个，我忘说了！熊谷学长不停地追我，多亏一个不认识的人半路上把我拉进了一间空教室，这才逃过一劫。我得谢谢她」
　　看来有栖得到了某位陌生人的搭救。尽管全班同学集体抛弃了我，但美丽的天使还是存在的。或许这只是因为我跟有栖之间性别以及人望的差别，一想起来就让我好想哭，所以还是算了。于是，那位天使是哪位？
　　帮了我妹妹，我一定得答谢人家。
　　——有哉给我点心盒的是你么？
　　我联想到了某种不祥的结果。这时，有栖一边苦思一边讲了出来
　　
　　「呃，她一头短发，眼睛上面戴着……呃、大概是眼罩吧。嗯，是个女生。嗯，很可爱的。应该跟我同学年吧……搞不好还可能是初中部的」
　　
　　她记忆中的特征乱七八糟。某某学妹似乎又帮了我一把。
　　对不起，我这个做学长的太不中用了。我仰头感叹，这时面前有栖下定决心说，她准备先去其他班找找。我偷看了一眼她那可爱的脸。有栖现在心情特别好。
　　而且，笨蛋老哥管不到的地方，也只有学校里了。尽管这样，还是不能轻易排除事情走漏到他耳中的可能。不过，老哥就算听到应该也会佯装不知。
　　
　　没错，如果要问，现在时机正好。
　　「初姬，你能不能先回去？」
　　
　　初姬当即露出非常不理解的表情。她似乎很喜欢这个表情，但对于青春年少的男孩子来说，打击力实在太强了，真希望她别这样。
　　我决定吼上一句「可恶，你这混球」试着说服这位不通事理的公主大人。
　　「我说啊，从时间上来看，你已经不会再被熊谷学长袭击了，跟我一起走反而容易被发现，那可就惨大了。另外，我想跟有栖稍微聊聊那位恩人的事情」
　　「对不起，恕我无法接受。谈论这个话题也没必要把我支开吧。还是说，你们准备谋划去暗算那位恩人？所以不能让我听到？有哉君真是个恶棍。那出乎意料的黑暗面也令我心动不已呢」
　　「这种时候你就别顾着心动了，应该积极地阻止人家才是。还有，我不是那个意思，我们想谈一谈兄妹之间的话题，在外人面前不方便。你明白——」
　　「不，初姬不懂」
　　「你有时挺来劲的呢。我明白了，那就这样好了，初姬小妹妹」
　　「有哉君，你准备怎样？这个世上可没有让我动起来的魔咒哦？」
　　「你要是肯先走，让我品尝你也没问题。对了呢，喝你的血也没问题」
　　
　　——噶嗒
　　魔咒生效。
　　
　　初姬当即站了起来。她俯视着我，露出期待万分的笑容。这是欢喜不已，同时又带着几分性兴奋的表情。我感觉背脊就像触电了一样。
　　准备对猎物下口的母狮子，可能会露出这样的表情吧。应该是由我品尝初姬才对，可我感觉自己要被她从脑袋生吞下去。怎么办，我太操之过急了。早知效果这么超群，我应该保留的。不，现在不是说这种话的时候。
　　「初姬，我想还是再等等」
　　「那我就先告辞了，有哉君」
　　
　　——我非常非常期待哦。
　　
　　我的反悔被甜腻地驳回了。初姬留下一抹销魂的笑容，转身离去。她飒爽离去的背影非常耀眼，长长的黑发随风翻飞。等到她消失了门的那头，我才擦去额头上的汗水。我无法完全抑制源自本能的恐惧与那些许生理性的兴奋。具体来说，我无法抑制出汗、悸动与颤抖。此时，我察觉到了异变。有栖正在往茶杯里倒红茶，可是茶漫了出来，桌子上变成一片汪洋。
　　「啊、有栖，有栖，茶倒出来了」
　　「………………我」
　　「我？」
　　「我、我也能让血流出来的！」
　　「嗯，那是。因为是动物呢！」
　　怎么办，有栖脑袋秀逗了。我连忙去拿了抹布，等我用完之后放回去的时候，午休时间已经所剩无几。在铃响之前，我重新面对有栖。我们要谈论的，当然不是恩人。虽然这么想觉得很过意不去，但那件事根本无足轻重。
　　我回想真正的问题。我在他们三个的冰箱里发现了物证。然后实不相瞒，有坂家最诚实最好对付的，就是有栖了。想要获取情报，找她是最合适的。我要问她那东西从哪儿弄到的。于是我吸了口气，露出严肃的表情。
　　
　　「有栖，你是不是有什么事情瞒着哥哥？」
　　
　　有栖惊讶地张开双眼，紧紧咬住嘴唇，把头低了下去。看来果真对我难以启齿。我一边思索着我所预料得到的答案以及合适的回答，耐心地等待她开口。不久，有栖露出决死的表情，开口说道
　　
　　「……………………我、我没买抱枕哦」
　　「抱歉，哥哥我开的是完全不同的箱子」
　　
　　神啊，不要啊。是动画还是游戏？这丫头迷上什么了？
　　虽然我很想了解具体情况，但我实在不敢问。我不能否定别人的宗教观和伦理观，但我在这个年纪希望妹妹永远都是我美丽的花朵。
　　有栖的脸变得通红，两只手慌慌张张地到处乱摆。她正以马赫神速自掘坟墓。
　　「咦？什么？不是的哦？是不是看到那个钥匙扣了？」
　　「别说了，别说了，停，停。对不起，是哥哥不好」
　　「莫非，是床底下的……」
　　「行了，停。不是的，我想知道应该不是那种东西！」
　　有栖接下来还在继续猛烈地自掘坟墓，我废了九牛二虎之力才制止住她。嗯，我弄明白了她虽然没买抱枕但弄了钥匙扣和廉价的手办，那是周三深夜番，原本是杂志上刊载的作品。哈哈，才不对。哥哥我想知道的才不是那种事，你嘤嘤抽泣也没用。重来。我再次给出了一个提示。
　　
　　「不是的不是的。『冰箱』」
　　「…………………………啊」
　　
　　我这一句话，让有栖的脸绷紧了。随即，她又露出另一个表情，目光游移。我再一次在脑中组建起我所需要的回答。有栖颤抖着说了出来
　　
　　「哥哥……我本来想找你商量的，那个是……」
　　
　　——从有亚屋里拿出来的哦。
　　「原来如此，是这么回事啊」
　　
　　这个答案出乎意料。没想到东西是从那里找到的。已经凑齐的答案集被毁得一干二净。面对脸色阴沉的我，有栖惊慌失措地继续说道
　　
　　「前些时我去有亚的屋里拿回借给她的漫画，结果那个从椅子下面冒出来了。哎，又来了。我心想，得在闹出乱子之前跟有哉哥谈谈，然后我觉得有实物的话会好讲一些，于是藏进了自己的房间里。然后，有汰哥似乎发现了，然后就放进了冰箱里。不过，在找你谈之前，你已经发现了呢。呐，有哉哥」
　　
　　——有亚这次做了什么，你知道么？
　　
　　原～来～如～此～啊～。疑问被回收了，还又多了一个。
　　发现了染血的衣服也没有担心被害者，而是选择保护妹妹，找我商量。真不愧是我的妹妹。虽然也有令人感叹的地方，但我感受到了强烈的亲情牵绊。哥哥我很开心。有栖是个可爱、率真的孩子，但伦理观果真还是已经自然消亡了。在这方面，我跟我的家人们全都一样。正因如此，我们必须时刻小心。
　　
　　『恶人〈Villains〉』的孩子，总是难以生存。
　　若要隐于人世之中，就需要摸索相应的生存方式。
　　
　　我瞟了眼时钟，这真要打铃了。
　　然后，我对我可爱率直的，身为有坂家〈Monster Family〉一员的出色妹妹，说道
　　
　　「用不着担心，没事的。没什么大不了的」
　　是真的。真的没什么特别大不了的事情。
　　
　　——————大概
　　
　　「要小心熊谷学长再找过来哦。最好找人一起回去吧。对了，今天你们班要搞卡拉OK大赛吧，尽管违反了校规，但你可以一起去。应该有人邀请过你吧。机会难得，偶尔玩一玩不也挺好么」
　　
　　说完之后，我离开了活动室。我脚步虽然轻快，脑袋却在高速运转。
　　有亚的房间。有亚，有亚。还有熊谷学长那件事，要向恩人答谢的事情。
　　
　　
　　究竟怎么办才好。
　　
　　
　　*　*　*
　　
　　这天放学时，熊谷学长被某人袭击了。
　　
　　放学后，他可能有例行的事要办，一出校门就跟他校内的同伴们分开，一个人前往闹市区。
　　他以前有骑机车，但我们学校禁止骑机车上学，自从被老师发现之后就总要徒步走上一段路跟校舍拉开距离，之后才能骑。他懒洋洋地在走路上，然后有人拍了他的肩膀。
　　他一转身，一只圆珠笔深深地刺进他的左眼。那一击没有丝毫迟疑，他的眼珠几乎完全被毁。
　　
　　遗憾的是，他并没有目击到凶手的长相。
　　他在剧烈的冲击与痛苦中，没能看清那个逃离的身影。
　　
　　此时，可爱的有栖按照我的意见，跟同班同学去唱卡拉OK去了。
　　这也就表示，有坂有栖拥有不在场证明。
　　
　　
　　那么，我又如何呢。