　　【呗野月穗的信】
　　
　　突然来信，恕我冒昧。
　　
　　学长在读到这封信的时候，一定也看到了我跟信放在一起的断手。请不要害怕，不要畏惧。我并不是想吓唬你，我只是想告诉你，我跟你是一样的。你可能觉得我什么都不懂，但我相信，我跟你是一定是这个世上绝无仅有的同类。
　　
　　我是一年二班的呗野月穗。是和你谈论过肖尼·贝恩的学妹。
　　
　　直截了当的说吧，我要向学长告白。我杀死了这只手的主人，那个人对我做过很多惨无人道的事情。所以不久前，我杀了那个人，将手送给了学长。你一定觉得我做的事很傻吧，我自己也这么觉得。可是，我觉得你应该能够理解我的感受，能够理解我的悲伤，难过，还有最终杀掉那个人后获得自由时的快感。
　　不，不理解我也没关系，报警让人抓我也没关系。但是，如果你对我有那么一丝兴趣，能不能来见见我？然后，如果学长觉得这样可以的话……
　　
　　请带我逃。拜托了，拜托了，学长。
　　
　　我杀了人，无处可逃。我知道被警察抓捕才不会断送出路，可即便如此，我还是必须逃离我自己，必须逃离我所犯下的罪。
　　否则，我总有一天会被我自己压垮的。但是，我一个人好寂寞。学长，我想留在你身边。
　　把你卷了进来，非常抱歉。真的非常抱歉。可是，我喜欢你。在遇到学长的第一天我就觉得，我在这个世界上可能并非孤身一人。
　　
　　前辈，你知道么？我的岁月漆黑一片。
　　然而从那天在图书室遇到你的那一刻开始，你便一直都是我的光芒。
　　
　　放学后，我会在学校的屋顶上等你。
　　我会一直，一直等下去。
　　
　　呗野月穗
　　
　　
　　【终章】
　　
　　自屋顶上的那一幕，已经过去几天。
　　有坂有汰今天依然盯着图表和数字。
　　
　　他两只手总是到处动个不停，视线毫不犹豫地往返于好几台显示器上。我朝他身后靠近了一步，同时，刚才确实就坐在那里的身影遽然消失。等我反应过来，有汰哥已经站在了我的身边，用食指推了推眼镜。
　　
　　「…………残影术」
　　「喂，你为啥搞出这种玩意？」
　　
　　要是突然迷上忍者电影我倒能原谅你，如果是其他理由，恕我铁拳伺候。不过，有汰哥似乎没什么特别的理由，什么也没回答我就坐了回去。他的态度让我怀疑他是不是真的正在运转着巨额资产。于是，他若无其事地转起了椅子。
　　「感觉好多事情都了结了呢，有哉为什么到我这里来？莫非突然想见哥哥了？哥哥我好开心好开心啊！开心得一塌糊涂啊！」
　　「你是怎么知道事情完结的啊。另外，我怎么可能想见你。算了吧」
　　今天早上我在报纸上读到了一则报导。然后，我想了很多，摆出非常严肃的态度来到了这里，可我彻底后悔了。我不能逼着自己去做做不惯的事情。我转过身去，而有汰哥立刻将我叫住。
　　他的口吻非常严肃，超过了我之前的两倍。
　　
　　「对于屋顶上那件事你是怎么想的，我知道，我很清楚」
　　
　　我慢慢地转过身去。有汰哥静静地回望着我。他的嘴唇开心地弯了起来，很少见地露出非常自然的笑容。然后，他害羞似的说道
　　「你怎么利用我，我都不在乎。你肯主动回来，哥哥我真的很开心。说真的，我以前确实在怀疑你。所以，我也不时地试探过你。可是啊」
　　
　　哥哥我知道你好孩子，不论何时都会为你加油的。
　　「千真万确哦」
　　
　　说完，有汰哥重新面向显示器。我深深地叹了口气。某某学妹，你真高估我了啊。我可不是最怪物的，有坂有汰比我更加扭曲，更加慈爱。他明知你有99%是谎言，却还是会笑着夸你好孩子，只要是为了守护家人，他能若无其事用带刺的铁丝把所有人捆在一起。
　　而我们则浑身是血地分撒笑容与爱的话语。
　　这个『家』就是如此扭曲，然而它再怎么扭曲，也是非常健全的。我们一直都由衷地为彼此着想。
　　你的做法，我求之不得。我回来后，我做好了觉悟。走过这一路，我跟你还有有栖、有亚，大伙只能聚在一起，坚强地创造幸福。我能走的，只剩这条路了。
　　
　　毕竟『恶人〈Villains〉』家族最终落得悲惨下场的情况，实在太普遍太普遍了。
　　
　　「老哥，你这种家伙去死好了！」
　　「唔，大伙一个个都这么傲娇，真伤脑经啊」
　　
　　我也学着有栖，向他投去真心实意的杀意。有汰哥伤脑筋地笑了起来。
　　有坂家今天依旧运转正常。教育成功避免，肝脏马马虎虎，断手解决。
　　
　　虽然还是很担心初姬对我的怀疑，不过我已经看上她了，往后就随机应变了。好了，有汰哥，辛苦你了。我要回去找小红帽了。
　　目标二楼。但我楼梯才走到一半，脚步便停了下来。我听到了上面传来某种不祥的声音。某种不好的预感油然而生。而就在此时，两个的脚步声冲下了楼梯。
　　
　　「老、老板！老板屋里有女孩子！是初姬学姐！」
　　「唔，有哉哥，是谁？你房里是谁？」
　　「这、初姬，你怎么露馅了？」
　　
　　我确实感觉差不多没办法继续同居下去了，可没想到她竟然这么大摇大摆。
　　我冲进了我的卧室。只见身披红色连帽卫衣的初姬咻地举起手。她的额头上打着绷带，但并没有原来厚。乌黑的头发的与白色的绷带形成反差，非常耀眼呢。她正趴在地上，不躲不藏正大光明地看着漫画。内衣在她周围散乱一地。这个样子，连有栖都要生气的啊，你究竟要怎么赔我啊。
　　「嗯？有哉君，你的表情真可怕。我做了一个艰难的决断，我认为我应该改变方针，以家庭内部应急食品的身份来得到大家的认可。没想到壁橱里那么闷热，所以就不在里面扎根了」
　　「我的天，你这丫头好没毅力」
　　「有、有哉、哥？这究竟是、怎么回事？有栖要、生气咯？」
　　「唔？要惩罚么？要惩罚么？要来么？处刑？」
　　「不是的有栖！住手有亚，我已经决定黑白熊图案的了，所以住手啊！」
　　「有哉哥，临死之前有没有什么想吃的？应该有的吧？快说吧」
　　「我不吃我不吃。又不是什么临死之际，别恐吓我好不好」
　　「大伙都来吧，下午茶的时间到咯」
　　「你这家伙别赶在这种时候从里头跑出来瞎起哄啊！」
　　
　　状况稳步恶化。虽然会挨熊熊神拳，但这样的日子非常开心。我们的日子——洞穴巨人跟小红帽一起喝汤的日子，就这样延续下去。
　　
　　我相信，我们总有一天会迎来美好结局。
　　我们，一定能冲破这脱线的故事。
　　
　　情况严重。天气良好。
　　今天我依旧没有异常。
　　
　　*　*　*
　　
　　数日前，一所民宅发生火灾。
　　
　　房屋完全烧毁，从烧焦的废墟中发现了一具没有手的女性遗体。现场有有撒过灯油的痕迹，因此怀疑这是一起纵火杀人案，相关部门正在开展搜查。
　　
　　与该女性住在一起的高中生——呗野月穗下落不明。我从今天早上的报纸上，了解到了对她的搜索情况。但我想，她永远都不会被人发现吧。
　　
　　
　　我今天依旧在向神祈祷。
　　祝愿她能够获得幸福。