　　您好，若是初次见面，幸会。我是绫里惠史。
　　
　　在此诚挚的大家这次阅读《VillainsTail》。顺便借这个机会向正在试读的各位透露一个消息，相传《VillainsTail》具备抗五月病的力量。难眠长夜，何不来上一册？
　　大家将本作拿在手中，我十分荣幸。新系列平安无事地出版了，这让绫里松了一口气。《VillainsTail》讲述的是一个略显扭曲的和睦家庭，一个以异分子的身份来到这个家的女孩，以及他们身边的恶人们的故事。但愿围绕着有坂家与初姬展开的日常与非日常能为您带来些许快乐。
　　
　　初姬和有哉的原型其实是短篇集《三分钟的少年遇见少女》收录的短篇《霓虹灯鱼的矛盾》中出场的两个人。其实在短篇收录进去的时候，我就已经构思好后续了，之后我从头开始重新将情节塑造出来，进行了重写，然而待到再度登场之时，已然阔别四年。
　　那些角色长年在我脑子的角落里闹腾个不停，能以这样的方式让他们登场，我感慨万千。这书今后会怎么写，目前还只有神知道，但初姬以及有哉除外的家人们，都有着自己一些不可告人的故事，但愿能有机会将这些故事呈现给大家。
　　
　　好了，依照惯例，接下来是感谢环节。
　　
　　责编仪部小姐，感谢您坚持陪同我让新系列迈出第一步。设计师，感谢您每一次的精彩设计。负责插画的リラル老师，感谢您带来这么多充满魅力与时尚感的插画。我的亲朋好友，家人，尤其是我的姐姐，非常感谢大家。另外还要向各位读者们献上无上的谢意。让我们在故事的后续中有缘再见吧。
　　
　　这次就先说到这里了。下次见。
　　
　　二〇一五年五月某日 绫里惠史
　　
　　
　　[[IMG,db37650e7093d21cc9b23c9a0d4df9dc,800,1125,86870]]
　　
　　
　　插画后记
　　
　　VillainsTail第一卷！！
　　初次见面，我是リラル！
　　这次有幸参与绫里老师的作品《VillainsTail》，在强烈欢喜与惶恐下，我开心地画了一张！
　　我的画还非常不成熟，今后还请多多关照！！！
　　
　　リラル
　　
　　
　　译者记事
　　
　　『Goose到底是不是人类？』
　　第一章中出现的句子，这里可能指柴可夫斯基所作芭蕾舞剧《天鹅湖》。
　　
　　『今天也面带笑容匍匐而来的美味食物，白咲初姬向你问好』
　　第二章内容，典出《袭来！美少女邪神》，原句「晚安。总是面带笑容匍匐而来的蠕动混沌，奈亚拉托提普向你问好！」。
　　
　　『与计划一致』
　　《死亡笔记》夜神月经典台词。
　　
　　『我不做人了』
　　《JOJO的奇妙冒险》中DIO的经典台词。
　　
　　『男人肚里怀孩子，这种事就算玄幻作品里面都不会出现』
　　你有脸说……
　　
　　『大阪大妈一样的心情』
　　大阪大妈（大阪のおばちゃん）乃人科·大阪大妈属地内低智能生命体之总称。栖息地以关东地区的大阪市为中心，分布着多个部族。有多种学说支持，该物种的起源与人类有着极大差异。该物种为肉食性，位于地球生态系统的顶点，在自然界中没有天敌。该物种以「贪婪的捕食者」得名，是所有猛兽中最具代表性的物种。其本能好斗，满足一定条件后将获得神力。
　　该物种生态：
　　·大甩卖为格斗技。豹纹服装为战斗服。
　　·购物一定要砍价。
　　·相传领取街头免费配发的纸巾时，人家说能领2份，实际上该物种会心安理得地领至少4份。
　　·几乎所有个体都很拘泥于风水，然而并没有什么卵用。
　　·缴款欺诈免疫，还款欺诈免疫，对一切欺诈完全免疫。
　　·买福袋（内容随机的袋子）时会心安理得地偷看里面的东西。
　　·穿戴豹纹服饰是该物种的普遍特征，在一部分人中有「豹纹服饰的数量就是吃掉豹子的数量」的说法。
　　·据考究，腰围绝非三维中最细的，反而多数个体的腰围为三维中最宽。
　　·经常会给小孩子糖。对自己的孩子会进行彻底的大妈式教育，从他们的书包里收缴糖果慷慨地分给周围的人。臻极此道的个体则会收缴橘子。只不过分得的人只得到了糖果而已，并没有什么卵用。
　　·登上自行车后会进入全副武装状态，危险攻击发生率将上升50%。为了雨天仍能乘自行车出击，自行车上必定会装备固定伞的防具（通称伞架）。漠视道交法，唯我独尊。
　　·一切法令及常识均不受用。
　　·不论对方男女老少地位职位是否认识统统以「那孩子（あのこ）」作为第三人称。
　　·诸如此类。
　　·日本首都=大阪。
　　……虽然列了这么多但还是不知道『大阪大妈的心情』具体是怎样的心情，所以并没有什么卵用。
　　
　　『肖尼·贝恩』
　　Alexander "Sawney" Bean(e)，查无固定译名。无中文版本资料。
　　据『The Newgate Calendar』等资料，他生于16世纪苏格兰的东洛锡安。其父从事庭园建造、废弃物处理等工作，贝恩性格懒惰粗暴，因厌恶劳动而离家出走。后来，他与品性不良的女人结识，在不列颠岛西岸现南艾尔郡附近海岸的一个洞穴里定居。那个洞穴位置隐蔽，洞口在涨潮时会隐藏在海平面下，通常难以发现。两人为筹得平日生活所需的食物，合谋袭击路过的旅行者夺走现金，并必定杀人灭口。他们用得到的现金购买食品等必需品，然而赃款无法满足开销，于是被饥饿所迫的他们开始嗜食所杀之人。
　　贝恩跟她妻子两人性欲都很旺盛，一共生下了8男6女，而孩子们不断近亲相奸，又产下18男14女，最后肖尼家族成为了一个48人（也有称50人）的大家族。孩子们没有受到任何教育，说起话来也非常糟糕，但他们学会了袭击旅行者并不留活口，将尸体肢解后加工成食物的技术，于是铸就了一个专以人肉为食的强大杀人集团。
　　贝恩家族通过优异的团队合作，绝不会让世人发现他们跟他们所犯的罪行。他们袭击的人必定一次不会超过5个，不会袭击人数更多的团体。在决定袭击的时候，他们会分工合作，不让对方有任何余地逃跑。因此，遭肖尼家族袭击的人无一生还。尽管海岸附近的人口失踪事件频发的情况在当时闹得人尽皆知，但没有人知道真相。有许多失踪旅行者最后住过的旅店的经营者、品性不良者、有前科者被治安当局逮捕，叩以莫须有的罪名处死，然而失踪事件自然并未绝迹。
　　相传被他们杀死吃掉的人数为30-40，也有说法称超过300人，至今莫衷一是。
　　贝恩家族在25年间不断行凶，但有一次，他们在袭击一对同乘一匹马的夫妇时失手，妻子被抓遇害，但丈夫骑马逃脱，埋伏的人没能阻止奔驰的马，而这时又有大批人靠近，于是他们不得不放弃追杀进行撤离。逃出升天的男子向格拉斯哥的政务部门报案，贝恩家族的残忍罪行这才公诸于众。然后，事件的情况报告给了苏格兰国王，国王对事件非常重视，亲自率400名士兵进行追捕。虽然人难以发现贝恩家族的洞穴，但猎犬发现了味道，贝恩家族全数被捕。从洞穴内搜出了大量的赃物，赃物中夹杂着为数惊人的人肉和人骨。于此，贝恩家族的罪行大白天下。
　　贝恩家族所作所为穷凶极恶，所有人都未经审判，被直接处以极刑。男人砍掉双手双脚后弃置至失血死亡。女人则被逼去看男人们的下场，然后以火刑处死。