　　——拂晓前。在爱丽丝的卧室里从床单中爬出来的小狗(宏)，替还在睡的爱丽丝重新盖好床单后下了床。昨晚在晚饭后没被放在饲养房间内，而是在这里休息的。
　　『那么，首先是情报收集』
　　宏向跟艾尔梅露他们学到的冒险者的知识，最初必须要做的重要的行动由信息收集的准备开始。从在这个房子工作的最低层职员到执事长，去找全部佣人都要探听他们的思考，把爱丽丝的同伴区分出来。
　　一边鬼鬼祟祟地举起前足在房间内移动的宏，一边窥视佣人的准备室。这里既是泡茶用的简易烹调室，或者是佣人们吃饭的地方，与专属的佣人们众集的等候室连接着。
　　准备室中一个佣人在准备着泡茶，准备使用的茶杯有见过的印象。
　　『是爱丽丝的早茶吗？』
　　突然，感到视线的佣人回头一看，从门的间隙象感到疑问一样的歪着小小的头窥视着的小狗(法丝塔)互相凝视。对那个可爱的样子禁不住浮起微笑，佣人轻轻地歪头寒暄过来。
　　宏轻飘飘挥动起尾巴回答了。想着这个人好象不会把恶意转向小姐(爱丽丝)的宠物的那样持续进行观察后，茶已经冲泡好了的那个佣人蹲下来挟起一团地板上的尘埃，投入了茶杯中。
　　『阿拉拉……』
　　这个佣人是需要注意的人的那样完成检查后离开了准备室前的宏，与来的时候一样鬼鬼祟祟地走动返回了爱丽丝的床上。即使前足的一边在不自由的状态下法丝塔的身体素质也相当的高，轻易地跳到床上面。
　　是感觉到法丝塔跳上的时候的摇晃吗，在睡醒之前打盹儿的爱丽丝醒来了。
　　「嗯……法士，塔……？」
　　「汪汪」『早上好』
　　双眼蒙胧的抚摩起爱犬的毛发的爱丽丝，意识清醒起来的同时想起了昨晚的事突然固定了。跟谁也不能倾诉的向胸里面的爱犬(法丝塔)说话的时候，能够回应的存在就在里面。怀疑那个是不是梦的那样，战战兢兢地提问说出了那个名字。
　　「……宏？」
　　「汪」『嗯』
　　昨天的夜晚，宏通过文字和画儿的能够沟通得了，混杂着各种事情说出自己是借用法丝塔的身体的存在的事后，传达出想找出爱丽丝的伙伴的想法。
　　突然抽出一张放在床边的桌上堆放着的纸，咬着羽毛笔开始蹒跚的画画儿和写字的爱犬的样子而令爱丽丝感到吃惊的最初，虽然对声称是宏的存在表现出警戒，不过想起了在巴拉索的城镇上逗留时听说过的"魔犬兽宏"的传言。
　　聪明的她通过短暂的交流就已经理解了宏的情况，判断了不是危险的存在。至少，不会是把恶意转向自己的存在。听说到法丝塔的意识也好好地保存后放心了。
　　因为不是梦的事而表现出几分的安心表情的爱丽丝竖起半身时，佣人拿来了睡醒的茶。
　　「早上好，爱丽丝小姐」
　　『慢着，已经来了吗』
　　虽然也不是放了毒进去,不过知道始终是混和了地板上的尘埃的茶而不能丢开不管。宏把前足放在打算拿起茶杯的爱丽丝的手臂上停住了。
　　「法丝塔？」
　　象说着别喝的那样用前足制止后，法丝塔·宏一动不动地凝视着佣人。一瞬间感觉到惊恐的佣人看起来不安的硬起表情来。爱丽丝看了看法丝塔，再看佣人后放下茶。
　　「今天就这样，跪安吧」
　　(x_x:上句只是加入了翻译梗,意思相同)
　　「是，是的……小姐」
　　略带发青退下的佣人。目送那个后，向宏投向要求说明的视线的爱丽丝在手边出现了一张写了笔记的纸。
　　附着插图的笔记上『地板 放入 茶杯 里』的单词排列着，画上象佣人的人物从地板拾起什么放入在茶杯中的情况。
　　「……原来如此，是那样的事呢」
　　有时口中感觉刷拉刷拉的感觉，不过被那样报复了吗的从早上开始心情就很郁闷的爱丽丝。poi一声放在在床上面的写了笔记的纸忽然消失了，作为替代写上『爱丽丝 加油啊』的纸出现了。
　　「呼呼 嗯，不会输的。从今天开始一起努力吧」
　　爱丽丝重整心情看着宏发出微笑，差不多侍女就要来到的时候从床上起来了。
　　顺带一提引放出这个笔记的传送方法是，打算打开墨水瓶的盖子的宏先把瓶子唤进在自己存在的次元，每次使用在身边打开盖子后转回到原来的地方的方法来打开盖子的时候,都会看到瓶子从桌子上面消失这样的奇怪的现象，於是被爱丽丝注意到而追问的方法。
　　「虽然不明白是怎样的原理，但是墨水瓶能够拿到你的那里的话，纸和笔不是也能拿去吗？」
　　『啊，对啊』
　　——是这样的话。
　　因为爱丽丝的父亲，巴密丝托伯爵从昨天开始就到了行政院里一直工作的样子，母亲也一直呆在房间中，爱丽丝今天也没有与父母见过一面就结束了安静的早饭。
　　不知道与家人三人一起在饭桌上见面的已经是几年前的事，脸上浮现出对往日的怀念。挥开那样的心情，从食堂出来的爱丽丝呼叫在门边上等候的执事。
　　「塞巴斯」
　　「是，小姐」
　　「我是想要在房子工作的佣人和侍女们的名单的那样」
　　「那个啊……因为有按人事的记录,如果是要副本的话马上就可以准备好」
　　(注: 上2句用的是敬语,但有上下之分,好麻烦,所以不管了)
　　那么那样的正好，过一会拿来房间的那样吩咐后爱丽丝回到自己的房间。是有什麼地方与平常不同的爱丽丝小姐。听说了昨天在饲养房间的事的执事的塞巴斯，很在意小姐是打算开始做什么。
　　另一方面，在爱丽丝的房间让法丝塔吃过饵料的宏一边用手头上的纸写入笔记一边归纳着今后的行动方针。目前清楚要注意的人物有三人。护理员兰登园艺师助手的塞鲁德，以及刚才的佣人。
　　从现在的情况来看要先搞定在茶会的时候把恶意投向的佣人。总而言之方针是决定了要观察房孕里面的人们并检查他们，不过为此需要能自由地行动的需要。爱丽丝自己的协助也是不可缺少的必要。
　　『最初是从安全的据点的确保开始的吧』
　　首先由身边的地方开始，读取爱丽丝身边的侍女和佣人的思考从中寻找同伴。一整天都与爱丽丝一起行动，或者脱离法丝塔的宏是在房间的角落浮着待命，确认在谁都不在的房间中佣人们会有怎样的言行，拣选能信赖的人。
　　总之因为有脚的伤患,要一个人在房子内走动,就在绷带和袜子脱落之后吧。
　　在大概三天里面,开始分别出在爱丽丝的身边周围带有恶意的人物，小许的人事变动让爱丽丝身边的侍女和佣人只剩下同伴。爱丽丝让执事准备的在房子工作的人的名单相当有用。并且——
　　「看起来已经不要紧了吧」
　　「汪汪」『是啊』
　　「我不在家的时候，法丝塔的事就拜托你了」
　　「汪」『嗯』
　　前足的疼痛也平息了所以法丝塔的绷带解放了，宏决定开始真正的调查。爱丽丝在自己的房间时得到能够安心的过的环境，相比以前在心情上能够更有富余了。今天看来是在每周也会到的贵族学校上学的日子。
　　爱丽丝要隔了四天才会回来到饲养房间。去学校的期间或者外出的时候都会把法丝塔放在这个房间。兰登是没被解雇，一直保持着从那天开始的那个样子的状态。兰登紧张地迎接小姐。
　　现在在小狗中法丝塔的意识隐藏在里面，然后由宏支配着身体。
　　「房间的门要保持开着，不可以阻碍法丝塔的进出」
　　「是，是的……知道了」
　　「那么，我走了啊？法丝塔」
　　「汪—汪」『祝一路平安』
　　微笑着抚摩法丝塔的头的爱丽丝，用除了宏以外谁都不明白的那样的细微地递眼色后，出门到贵族学校了。
　　『那么，要开始了吧』
　　在那里站着的兰登暂且置之不理，宏奔走在房孕中舂四处走动开始了调查的行动。兰登只是以复杂的神色送别了立刻就从房间中出去的法丝塔。
　　走过在一层大厅扫除的女佣们的那边，来到执事的等候室但是不在。
　　『嗯，到底去了哪里呢』
　　宏在排列着佣人房间的走廊转来转去的那时，扫除人的女佣看到在窥视执事的等候室的法丝塔后『要是执事先生的话在庭园啊—』的搭话过来。当然，不认为宠物是来找执事的。只是因为看上去象是那个所以试着搭话过来。
　　同事的女佣感觉看起来好像很有趣的样子在高兴着,不过在法丝塔『汪』的回答后走去庭园后互相看了看脸。
　　「现在那个，是明白言语的吗？」
　　「啥……看起来也象是在回答」
　　「但是，小狗有事要找执事先生啊？」
　　待女们嘟嚷着。走过庭园的途中，正好碰上结束庭园照料的塞鲁德。是需要注意并加进黑名单的第二号人物。
　　「呀，法丝塔。脚好像治好了呢」
　　「啊呜」
　　他对法丝塔冷淡那的态度总觉得和平时不同而感到了怀疑,捆绷带的期间一直与小姐在一起。说不定是因为多少隔了点时间而变得认生了。
　　「你看，点心」
　　「呜」
　　挥动了一回尾巴后假装没看见的法丝塔。在宏支配的意识之下感觉到法丝塔想吃的意思,不过，宏告诉它『这东西不能吃』。是塞鲁德给的点心啊那个？让人踌躇啊。
　　是因为干葡萄的量增加了吗皱起了眉脸(思考着)。或者，是这几天之间做被小姐教育了吗？仔细地思考着——
　　「阿呜呜」『啊，塞鲁德』
　　「哎？」
　　「呜呜，汪汪呜」『这样的，最好停下来哦』
　　「法丝塔……？」
　　对於在走廊回首，像是叙说些什么一样地吠叫的法丝塔。虽然只是小狗吠叫，但塞鲁德总觉得象是被告戒一样的心情而感到困惑。借用法丝塔的声音传达的宏的意思，能对人的无意识受到影响。(原句:人の无意识化に响いて受け止められる)
　　象是看不到那作为报复的道具，现在已经离开了的小狗的话语，想起了法丝塔也是一个生命的事让塞鲁德因为罪恶感而呻吟。事实上，他的人品与外观给人的印象一样的,并不是一个腹黑类型的人。
　　一度被自己的良心苛责过，就会无止境地沉到罪的意识上，有为自己的错而惩罚自己的倾向的青年。
　　「……利马……我为什麼会做出这种事……」
　　留下在沉思着什麼的塞鲁德，宏离开了庭园。
　　与面向房子前方的宽广庭园不同，后面的庭园座落在中庭，沉稳(平静)的氛围在这空间里蔓延着。
　　『执事先生哪里呢？』
　　走在修剪整齐的草坪上看着花坛的花和堆积在树下的落叶时，感觉到建筑物和围墙之间的间隙有人向宏那边走过去了。
　　「恩，是爱丽丝小姐的呢」
　　「实在是让人在意」
　　「难道是小姐想要试探,但也无法想象啊」(前边接原文的排位,, 可能是说 要以难度小姐是在试探吗为前提思考)
　　——听见那样的说话声后从墙边试着窥视一下，看见执事的塞巴斯和园艺师老人先生 一脸困苦的在面谈。
　　『是在说着爱丽丝的事？』
　　塞巴斯掌握着现在房子和弟洛地丝家的现状，由于先生太太先生对小姐疼爱有加。塞巴斯和作为旧相识的园艺师哈路伯德这个那个地做着些什麼，有时候二人也会互相商量。
　　作为库洛卡尔的统治者的弟洛地丝家当主，巴密丝托伯爵是勤劳且人品很好的人，也是富有同情心的人物。那麼为何，会被一部分的佣人们记恨呢？那个由误解和冤罪而来的恶评的原因的事已经知道了(这句再润润吧=~=语死早)。
　　二人摸索着做出那原因的人物，不过一直没能从中找出特定的人物。
　　「我认为是于行政院担任干部的贵族成员当中的一人,不过抓不到尾巴啊」
　　「因为都是恶劣的贵族呢。随便下手的话又怕会打草惊蛇」
　　对这看起来相当重要的深入的内容的对话，宏想在更近距离听试着迈出一步。于是，向发出声音的地方『是谁』注意到而回头的二人。装回普通的执事和园艺师那样。
　　「哎，是法丝塔啊」
　　「小姐今天要回学校呢。这麼说来，法丝塔也采取着有趣的行动呢？」
　　哈路伯德这里最近，在佣人们之间有这样的传言法丝塔的传言塞巴斯也听过。『不知什么时候在隐蔽处观察着佣人们的工作样子』还有『做得不好的话会向小姐报告』等。又不是高位魔术士持有的使魔的那样而纷纷耸耸肩膀。(意思应该就这两个之一 小狗被传作使魔 / 能做到这种事只有高位魔法师的使魔,, 你们别傻
　　宏向执事塞巴斯和园艺师哈路伯德介入思考(原文 の思考を拾い 拿起思考….)，试着探听了二人的本音。
　　法丝塔快点成长吧，变得能守护爱丽丝小姐的身心——
　　虽然不知道为什麼变聪明了，如果这个能成为小姐的力量不管什么都好
　　『这些人们是伙伴呢』
　　这两个人就肯定是大小姐这边的
　　给到能判断为爱丽丝的伙伴的思考(想法)。宏考虑着也请这二人协力吗—的期间，塞巴斯和哈路伯德对像观察自己们而凝视的法丝塔有了不协调感。
　　「哎，这个小狗真的是小姐的宠物的法丝塔吗？」
　　「应该是没错,不过……」
　　确认没人在附近的事，向二人移动的宏。看向周围的动作像人一样，二人的表情越发诧异。到达脚下来的法丝塔用前足在地面上开始写字的事，两人惊恐地望向了对方。
　　"爱丽丝 帮助 协力 希望”
　　互看脸的塞巴斯和哈路伯德。
　　「你，到底……」
　　"我 名字 宏 爱丽丝 朋友”
　　隐瞒已经向爱丽丝小姐说出的几个能力，宏向两人要求了合作和信息提供。
　　——这时候，爱丽丝上的贵族学校。
　　享受着与朋友们对话的爱丽丝。比平常感觉多少明亮的爱丽丝，是发生什么好事了勾起朋友们的兴趣。向那样的她们打招呼的数名年轻的贵公子。
　　「呀，小姐。你心情如何(可好)? 」
　　「如果不错与我们一起吃饭怎样？也能打好此后的交往」
　　「麻 学聪明点吧,那样的事」 (まあっ学び舎でそのような事をっ也可能是小姐对轻浮男反感,, 这学校是怎样)
　　「真的是吵闹的男士们」(「如何わしい殿方达ですわ」语死早)
　　吵吵闹闹的小姐们。在贵族学校的校舍是除处可见的景象。对平常都要面对严厉的礼仪礼法，被束缚着度过生活的令爱们来说，在能够与他人作比较自由的接触的学校生活可以(让自己)好好地歇口气。
　　「爱丽丝也去？」
　　「啊，抱歉。今天因为有事必须早点回家」
　　爱丽丝那样说着道歉后，拒绝聚餐的同行开始作回家的准备。朋友们明明是总是说着不想返回家什麼的，果然是发生了些什麼吧,这样的交头接耳着
　　踏上归途的爱丽丝在马车中非常焦急。想快速回家致力于与法丝塔·宏谈论房子里的问题。通过可以与明确是伙伴的人谈论目标的事，一直占据着爱丽丝的心的乌云被吹跑。活力充满，心情像晴天一样兴奋。
　　「……唔呼呼。居然会有这样的心情，对他只是感谢也说不定是不够的呢」
　　爱丽丝这几年间，感觉着前所未有的高扬感跳动着的心。