　　回到家里的爱丽丝进入房子后就笔直走到了饲养房间。但是，法丝塔不在那里。据在房间待机的兰登说，早上，爱丽丝出门之后就马上从房间出去后还没回来。爱丽丝因为要更换衣服所以先回到自己的房间一次。
　　「也不在这里」
　　稍微变得不安地的时候在走廊上，从扫除完的侍女中被告知『法丝塔大人的话向庭园出去了？』。虽然确实是细微的事，但是选定在爱丽丝周边活动的人的效果在这里呈现出来。
　　如果是以前的人事状态的话,要不就算是知道也不会告诉她，要不传达说谎的情报的概率也会很高。爱丽丝对侍女表示感谢后走向了庭园。
　　「法丝塔？」
　　「汪」
　　来到庭园的爱丽丝，看见与园艺师哈路伯德在一起的宏浮出困惑的表情。说实话，爱丽丝对这个园艺师的事有点不擅长。
　　虽然也有脸很可怕的关系，但是在年幼的时候，因摘掉在花坛刚刚被长出的花的事而被责备以来，就不太接近的那样。
　　「kuku(注:奸笑)，还记恨着那个时候的事吗？爱丽丝小姐」
　　「唔……在 在说什么事呢」
　　「哇哈哈」
　　「在嘲笑什么啊 真失礼哟！」
　　「汪汪汪呜—」『这个人是友方同伴啊—』
　　宏焦急地跑到放出著警戒目光的爱丽丝跟前，用只有她以外看不见的那样展示出剪下来的笔记碎片。
　　用蹒跚的文字说出园艺师哈路伯德和执事的塞巴斯成为了相当可靠的伙伴的事。顺便说一句，塞巴斯由于工作要返回着房子,所以现在不在这里。爱丽丝虽然是很奇怪，但是如果宏说的就可以相信。
　　(x_x:温室长大的无知少女,叔叔很害怕你会被怪叔叔带走啊)
　　抱起法丝塔的爱丽丝小姐有二个人？对於那不太懂的小交流的哈路伯德，慢慢地问起来。
　　(ファスターを抱き上げたアリス嬢が二人？にしか分からない小さなやり取りを済ませた事を确认したハルバードは、徐に讯ねる)
　　(x_x:苦手...)
　　「在法丝塔中的宏，是怎样的存在？」
　　「哎？宏的事，知道了吗？」
　　只是听说过粗略的事的哈路伯德。从那种说法，爱丽丝知道了宏不太详细地告诉关于自己的事，於是蒙混过去。说是最近突然出现在法丝塔内的。
　　(大まかな事までは闻きましたがと话すハルバード。その口ぶりから、コウが自身の事情についてはあまり详しく教えてない事を悟ったアリスは、それに习ってよく分からないと误魔化した。最近突然ファスターの中に现れたのだと)
　　(x_x: 我要疯了...突然就这样难啊)
　　「吾—嗯。是因为小姐有魔术和咒术的才能吗」
　　知道被蒙混的事，哈路伯德平心静气地嘟哝著。基本上象爱丽丝一样的上流贵族的立场上，除了作为雇佣主以外,与冒险者家之类的行业无缘。其中也有亲自带头走冒险者的道的贵族出身的人，但那样的人一般地被认为是异类。
　　对话中断，看起来开始坐立不安的爱丽丝，哈路伯德摇一摇肩膀说了。
　　「果—然什麼都没有呢？」
　　(x_x: 我要弃了...)
　　「啧，都说了不是的啊！」
　　「汪汪呜—」『关系真好—』
　　(x_x: 被大叔调戏的少女...就是他!就是那个人!把那个怪叔叔抓起来!)
　　此后，与熟年园艺师相隔多年的少许对话后，确认担任房子的环境改善的合作后返回到自己的房间的爱丽丝，一边向宏打听由今天的活动所得到的情报一边确认了现在知道的内容。
　　「果然，与父亲大人的工作有关系」
　　缠绕在巴密丝托伯爵身上的恶评对非特定多数的人公开出来的,并不是一般所说的对统治者批判类的东西，听说好象是与那些有关的当事者们在里面隐藏的象怨恨性质一样的东西的事。据说塞巴斯和哈路伯德在秘密的行动中调查的时候抓住了几个。
　　)被这个房子雇佣的佣人本来拥有着很大的农场，或是拥有相当的财产的原富商血统的富裕生活的人很多。由于某种情况卖掉土地，或因为事业失败而流落城镇头的他们以优厚待遇收留下来。
　　作为库洛卡尔的城镇的统治者，以救济在自己管治的城市中失去原来的生活基础的原上流阶层的居民的因素而优先雇佣他们。
　　那么为何会被那样的人们憎恨？好象是他们一般认为丢失财产的背后，是伯爵的阴谋。而作为具体的内容是，利用行政院的权力以不正当的手段进行财产的接收等的事被列举出来。
　　「并且，有人在谋划着把那些事陷害成都是父亲的所作所为……就是那样的吧」
　　「汪」
　　伯爵雇佣他们进来，被认为是为了放置在身边进行监视，或是对家族或一族的牵制。还有是，利用对外界很好的样子的意义掩饰着。
　　塞巴斯和哈路伯德们好象断定是有关『巴密丝托伯爵的策略』是有什么人在散布传言的计划，摸索着作为把矛头转向伯爵的元凶应该是有关行政院的贵族干部。
　　站在城镇的统治者这个立场上，爱丽丝也理解到会招致很多下面的人们恨和嫉妒一样的事。因为那个，由于父亲的工作关系而被憎恨的事也总算是明白了，却没想过那个居然是误解和冤罪之类的。
　　"善良"政务者也不一定是"好的"政务者的例子是哈路伯德的言行。
　　「如果带你去的话……，应该可以明白到什么」
　　「汪？」
　　考虑带宏到行政院去的爱丽丝。——那样，在那时，告诉户主回家的马车的钟声响起来。
　　爱丽丝抱著法丝塔从房间出来，走到佣人们整好列队准备迎接门口的大厅途中，在楼梯旁边和塞鲁德碰面了。一边微微脸颊的痉挛一边点头的塞鲁德。他是因为不想迎接伯爵打算悄悄走开的。
　　关于他做了什麼已经从宏接到报告的爱丽丝，认为是好机会刺探出他的情况，对弟洛地丝家的憎恨的详细概要。
　　「塞鲁德，过一会有话要说，过来我的房间」
　　(x_x:不纯异性交往爸爸可不允许啊)
　　「啊，是……小姐」
　　剩下做了什麼亏心事的样子的塞鲁德，爱丽丝走向了门口迎接父亲。
　　「欢迎回来，父亲大人」
　　「噢爱丽丝，今天也可爱。有好的孩子吗？」
　　轻轻地抱起用脸颊噌著。看向被无奈地夹著的法丝塔的身体后，巴密丝托伯爵也很和善地抚摸小狗的头。
　　(x_x:才不要大叔,说好的母女丼呢)
　　「什麼呀……父亲大人，打算把人家当成小孩子到什么时候啊」
　　「哈哈哈，因为希望爱丽丝还是孩子」
　　今年十六岁的爱丽丝是差不多就要迎接未婚夫的年纪。最近变得在工作时也时常稍稍推销给良家嫡子，作为伯爵由于工作令爱女不太介意出嫁的事而顾虑着。
　　「对了，苏利亚(スーリア)在房间吗？」
　　「是，母亲大人仍旧做着家里蹲」
　　嗯嗯的点头的伯爵向著妻子从王都寄送来的土产的嗜好品房间。重新认识父亲那样的过份宽宏大量的样子混杂叹气送别的爱丽丝，对不经意想起的哈路伯德的话总算是理解了。
　　「"善"政务者未必是"好"政务者，吗……」回到自己房间的爱丽丝立刻向宏询问父亲的事。对於前来迎接的爱丽丝,父亲在想些什么。仅仅只是表里如一，还是其实内心已经有了很多深思熟虑?对把自己关在房间里的母亲也是，难道就什么想法也没有吗?窥探了思维的宏看到是——
　　『不想 重要的 爱丽丝 担心 苏利亚 重要的 担心 工作 家人 两方也很珍惜』
　　先不说是不是爱丽丝也望尘莫及的深思熟虑，知道了姑且是有了相当的想法。今天会早回家也不是因为工作已经告一段落，而是为了取得与家人一起度过的时间而回家的样子。
　　只是，关于在房子里工作的一部分有问题的佣人们，到底已经掌握到什麼程序的现状抱有疑问。
　　「果然应该跟父亲好好的谈一次。但是在那个之前——」
　　「小姐？园艺师的助手说是被小姐叫了过来的」
　　「好的，带到隔壁的房屋吧」
　　为了向塞鲁德那里打探，爱丽丝走过去在自己的房间中预备好的接待间。
　　被叫来到小姐的房间的塞鲁德提心吊胆坐立不安地在松软的高级沙发上沉下腰玩弄起帽子。那时，佣人打开了接待间的门进入室内，一直抱着宠物小狗的爱丽丝小姐出现了。塞鲁德猛然站起来了。
　　(x_x: 野生的爱丽丝小姐出现了, >餵食 道具 捕捉 逃跑)
　　坐吧,那样催促着塞鲁德重新再次坐下来后，在中间隔着桌子的对面坐下的爱丽丝前面准备好了茶。爱丽丝为了驱散其他人而吩咐佣人暂时出去吧,佣人行礼后便走出了房间。爱丽丝喝了一口茶，泰然地提出了疑问。
　　「开门见山地问吧。你为何，在怨恨弟洛地丝家？」
　　「!……什，是在说什么呢…… 」
　　「不必隐瞒了，你给法丝塔吃的点心的事。混进了不可给狗吃的东西的点心」
　　「…………」
　　塞鲁德没有跟爱丽丝对上眼，俯首着紧握起放在膝上的帽子，不久后便认命了似的对法丝塔的事谢罪后，就来到这个房子之前的生活，开始说自己的事情，家族的事。
　　塞鲁德·卡斯塔的故乡。当时的卡斯塔家是经营着一个很大的农场，也算是在市场中取得了一定程度的利润的中坚的一家。
　　「我，有个九岁的妹妹」
　　(x_x:萝莉就是爱,幼女是正义,有这样的哥哥真的太过份了,为了爱与正义!代替月亮来惩罚你)
　　似乎因为继承了贵族的血而跟祖母相似的妹妹莉玛，有着作为农家的女儿来说也是在该世代的孩子们中也显得相当美丽的姿容，性情温和,亲切友善,作为店员在市场上的也有十分好的评价。
　　(x_x:原本机翻出来妹妹的名字是利马,我就想起了暴走,作为一个可爱的小天使来说太不适合了)
　　难道是因为那样吗，也有屡次看见中级贵族的儿子的事，谢绝想雇佣年幼的莉玛到房子工作的提议,就这样过着日常的每天。
　　(x_x: 有罪!果然异世界的贵族都是Hentai...小萝莉什麼的一定不会放过)
　　当中也有在行政院中有一席位的上级贵族，对农场管理的职位显出迷恋的人其中就有力奇·巴路高·法萨度男爵在。
　　「某日，家里卖出的作物出现了"被虫子蛀过品质差劣"的恶评」
　　虽然实际上通过雇佣多位的农夫经常保持着高品质，但於恶评的影响令在市场上的作物变得卖不出去，由行政院发来了通知,就算要别处的城镇贩卖也要在质量改善之前的就连交易本身都被禁止了，有大量的工作人员的卡斯塔家的农场实际上经营失败了。
　　农场被以行政院接收的形式买下，被其他的农业土地经营者和贵族的希望者分割转让。雇的农夫也近半数被解雇了，不过塞鲁德的父母把买下的农地的货款分发给被解雇被的人们因为作为退职金，几乎没留下一点的样子。
　　而现在，卡斯塔家夫妻在法萨度家管理的农地工作着。力奇男爵以夫妻不至於令生活不自由的程度的薪金作为雇佣的条件，亦提议也莉玛在房子工作。为父母着想的莉玛接受了提议。
　　进行园艺师修行而离开家园的塞鲁德听到消息后从附近的城镇回来时已经，是在一切都已经结束了之后。
　　「但是……我无法接受这样的」
　　被冠以恶评和交易禁止的通知，以及被质疑管理能力农地收购等，塞鲁德对行政院进行的一连串的处分感到可疑，提出异议要求进行违法行为的调查。可是，理所当然地吃了闭门羹被驱逐回去。
　　为了取回东西而回来的塞鲁德走投无路(注)，园艺师的修行也是只有半斤八两连工作也不找到，也不想成为父母的负担的他，由妹妹莉玛向力奇男爵美言，由男爵的介绍被弟洛地丝家雇佣。
　　(注: 取る物も取り敢えず戻って来ていたセロードは行く当ても无く ,这句真的意味不明...)
　　「……那样呢，有过那样的经历的呢。但是，为什么会憎恨父亲大人？」
　　「在法萨度家的房子遇到莉玛……妹妹时听说的，力奇男爵正在跟什麼人在说话」
　　『——哎呀这次可真的不知道该如何感谢才好，不单是那个女孩,就连农地也到手了——』
　　『——啊，对伯爵我也先感谢了。是那个女儿的亲戚吗？他的事也预先交付了就行了。大人您对后边的处理——』
　　听那样的对话的隔日后，被力奇男爵交给弟洛地丝家，介绍了作为巴密丝托伯爵的房子的园艺师助手的工作。
　　在这个房子工作的佣人们之中,与自己一样有那样经历,失去土地和财产的人们被聚集在这，於是谁都觉得那个伯爵可疑。我们被这个房子所雇佣，不是就是为了监视我们不会到处传开不正当行为的目的吗？
　　还有，这样向身无分文的原上流阶层的我们伸出援手,不就为了人们所说的好人善政的声望吗？据他们说是有着那样的疑问。
　　(また、上流阶级から一転一文无しになってしまった自分达に救いの手を差し伸べて见せる事による世间への善人善政アピールを狙っているのではないか。そんな疑いを持っているのだそうだ)(x_x: 这句太长了...不知道有没有翻错..所以附上原文)
　　「总之，你是认为关于瞄住你的妹妹的法萨度家的请求，是由于行政院最高等级的弟洛地丝家提供帮助？」
　　「……是」
　　每当有新的佣人被招募来到的时候每次都会增加不信任感。没有明确证据的疑问不久后最终变成了确信，因而产生憎恨和复仇心。起初他们只是轻微的小报复，重复了很多次后并逐步升级，最后成了现在的状况。
　　爱丽丝向著法丝塔放下视线。内心被象是自责一样的不安折磨著。如果，父亲真的支持着那些不正当的行为，自己怎样做，怎样做才好。如果使用宏的能力，是真是假也能够简单地揭发。
　　一动不动地凝视法丝塔圆圆的瞳孔。感受到潜藏在那个深处的非常强力的伙伴后,象是被赋予了勇气一样的感觉，爱丽丝竖起脸。
　　「关於你的情况已经明白了」
　　「啊，那个……小姐」
　　「帮我叫兰登来吧，你可以退下了」
　　「……是」
　　注视着听完塞鲁德的话后垂头丧气的爱丽丝小姐，悄悄地离开了房间。黄昏——弟洛地丝家的食堂。
　　「不要紧太太。我们会一直跟在你的身旁的」
　　「爱丽丝小姐和伯爵先生都在，不用担心的」
　　在侍女们的游说下好不容易来到食堂的巴密丝托伯爵的妻子，作为爱丽丝母亲的苏利亚，虽然脸色不好的但还是久违的走向了食堂的餐桌。在那里被侍女们围起来，让除了从很早以前便开始房子服务的佣人和执事以外都不能靠近。
　　开始把自己困在房间之后平常的吃饭也全都在房间里的她，是被女儿爱丽丝无论如何也要勉勉强强拉去食堂来的。
　　「在这样的状态也不能安静的吃饭。你们稍微退下吧」
　　「可，可是小姐……」
　　「爱丽丝，她们是我的——」
　　「没问题的母亲大人，现在在这里伺候的和在厨房工作的厨师全部都是由我选出来的」
　　爱丽丝那和平时不同的积极的行动让母亲苏利亚感到踌躇，不过巴密丝托伯爵对能够获得一家人齐齐整植地吃饭的机会而感到高兴。饭桌中家族三人聚集在一起可是相当久违了。伯爵也催促着，在食堂靠墙等候的侍女们离开不安的太太。
　　伯爵夫人(苏利亚)对新雇的佣人们所投向的恶意从视线中敏感地感觉得到，有时候也会伯爵商量，但伯爵考虑到他们的境遇用只是还对服侍的事没有适应来劝说着夫人。当然，也不认为有在做阴险的骚扰。
　　哪怕多少也感觉到他们有不好的想法的事，,但就算这样也不可能会有把恶意象投向伸出授手的人的事，没有认真地互理会妻子的控诉。
　　在行政院工作的事也是很忙的，对於无闲顾及房子里的事的伯爵，没有理解现状的严重性。
　　虽然执事的塞巴斯好象也有暗中传达给伯爵知道，不过因为并不是他亲眼所见的那样的行动，就算现在要这样主张也是十分困难。也可以说在那样的过程中，在暗地里反复的行为正在扩大着。
　　晚餐告一段落，情况尴尬得无法进行家族的团聚的时候，爱丽丝吞吞吐吐地说。
　　「其实今天，任性地想要父亲和母亲请过来饭桌中，是因为有重要的话要说」
　　「嗬，是什么啊？」
　　伯爵一边说着一边休憩地喝着妻子在巴拉索购入的茶，看起来很有趣地倾听着爱女的言词。不过，爱丽丝接下来的话让苏利亚身体强硬了，伯爵的脸上浮现出困惑的脸色。
　　「房子的现状，关于一部佣人们对弟洛地丝家的怨恨有必须谈一下的事」
　　大家一片哗然。先不说在食堂的佣人和侍女们，就连塞巴斯也为之瞠眼惊恐。
　　听说爱丽丝小姐对那围绕房子的一部佣人们的恶意开始行动是在向法丝塔里面存在的"宏"请求合作的那时开始，园艺师哈路伯德直接也有从小姐口中听说过这样那样的事，不过这麼性急的行动实是出乎预料。
　　「爱丽丝。母亲(苏利亚)担心的事我是明白的，不过不可轻率地随便说出佣人的怨恨之类的话」
　　『孩子不必担心那样的事』伯爵不打算听取的表示，那个反应早就预料到。组织好应该要说的事的爱丽丝用深入的内容与父亲议论。
　　爱丽丝说出作为宠物的护理员的兰登关於指甲被弄碎的事后，就连伯爵向也面露险峻的表情。
　　「我已经不能装作没发现他们的恶意的过着。如果现在父亲再放置现状不管，我会明确的表示为了保护自己和母亲，在这个家采取与他们的恶意相称的严厉的处理的事也不别怪我」
　　「塞巴斯！你对爱丽丝灌输了些什么！」
　　「不，我……」
　　矛头转向执事的伯爵，爱丽丝立刻跟随反驳。
　　「不是塞巴斯说的，父亲。倒不如塞巴斯到现在一句话也没有说过关于他们的恶意」
　　就是说爱丽丝自己感觉到的，被告诉受到伤害的恶意的事，伯爵丢失了言词。已经到那样严重的状态了吗的把目光转向苏利亚，被回以坚决的凝视而愕然了。想起妻子的控诉，还以为是她想太多而已。
　　食堂的沉默蔓延着。那时，在爱丽丝向放在膝上的法丝塔的颌下突然出现的纸片上偷偷地垂下了视线。
　　"伯爵 不知道 打从心里 感到吃惊 后悔 疑问"
　　宏请拿起了伯爵的思考，爱丽丝确认父亲是清白的事而安心了。在后悔着没有好好地倾听妻子和执事的说话的事。关于当中那些佣人们的情况，就只有仅仅失去财产的也好象没有感到什麼为难的事的这个程度的认识以内。
　　「可是，要赶走他们的理由……」
　　一边感到踌躇苦恼的伯爵，一边向爱丽丝说出没有赶走他们的必要。掌握对话的主导权的爱丽丝，夹杂着到现在为止的调查而变得清楚的事实展开推论。
　　问题不单是他们对弟洛地丝家的怨恨这点，还有他们的怨看其实是有什么人策划被诱导的吗这样的疑问。
　　「那个，塞巴斯也好象说过一样的事呢？」
　　「是。只是，因为没有确证……」
　　「关于那个，有从佣人打探出的很有兴趣的事」
　　在这里，爱丽丝说出了塞鲁德的事。不说出名字地说明他的家族流落街头之前溯寻的经过，与他同受到由行政院的可疑裁定而丢失财产，让这个房子雇用的佣人们，对行政院一席最高等级的弟洛地丝家开始抱有疑问的事。
　　随着同样的境遇的人增加招募过多让疑问不知不觉变成确信，以报复这个形式呈现了恶意和憎恶。
　　「——我想恐怕是这样，造成现状的原因」
　　「那个……难道说一个人追查到的吗……」
　　一直以为还是孩子的爱女(爱丽丝)被不断亮出令人意外的现实，发呆地追问的伯爵。爱丽丝不是一人的摇了头。塞巴斯虽然内心也感到吃惊，但是宏的帮助吧的一边理解着。
　　「有让父亲挂上莫须有的罪名的人。那个，应该也是行政院的干部————」
　　「等一下爱丽丝」
　　爱丽丝的对于行政院的不正当横行的指摘，伯爵限制了这个以上的作为不是在这样的地方谈的内容。丈夫和关于女儿的话没能理解的夫人(苏利亚)，呜呜咽咽地在两者之间彷徨着视线。侍女和佣人们为爱丽丝小姐象变了个样子一样的感到吃惊，只是象变成了雕像一样。
　　「那么，后边那些去父亲的房间」
　　「…………嗯」
　　离开座位的爱丽丝优雅地行礼后，抱着法丝塔从食堂出了去。什麼也说不出的沉重的气氛被留下来。
　　伯爵浮起为难的表情，挂上微笑转向紧张的视线的苏利亚说着不要紧后，催促着今天已经要休息了。她把一点点充满期待的目光投向丈夫，被自己只能信赖的人,那凝固的侍女们包围着撤回了自己的房间。
　　「塞巴斯」
　　「是」
　　「我真是有眼无珠，女儿有什么的吧？」
　　对问到那到底谁在从旁指点的伯爵，塞巴斯想起"宏"的存在后稍微考虑了一下，就回答了。
　　「爱丽丝小姐，好象认识了非常可靠的朋友的样子」