　　在天亮了之后神殿废墟前。
　　晨雾之中，进行归程准备的讨伐队和将被捕的盗贼们诱导至斜坡下的马车的自卫军士兵进行护送，为此，讨伐队和自卫军士兵都十分忙碌。而从这样的喧騒稍微远一点的斜坡上，在神殿废墟傍中加维克队为角熊进行队葬。
　　这次的讨伐任务最为活跃的可谓就是角熊宏。而且他亦是讨伐队中的唯一一名战死者。
　　宏自身乃不灭之存在一事加维克队中所有人都知道，本人(宏)也凭依上传书鸟现在正坐在卡莲的肩上。因此，当队内的同伴中♂出了一个死者才会进行的这个队葬，是为了角熊而举行的葬仪。
　　自卫军支援部队的年轻士兵们以好奇的视线看向斜坡上的光景，在休憩中以抱怨的语气偷偷地私语。
　　「话说回来呢，普通也不会为了区区一只使役兽而举行队葬吧?」
　　「果然到达了拿著"战斧与大蛇"奖牌的阶级的话，会与常人的感觉不同?」
　　「真是的......这边可是从拂晓就开始进行归程的准备啊，精英集团能这麼轻松真好呢~」
　　自卫军士兵们那不经大脑的闭话，传入了偶然经过的讨伐队成员，他们以责怪的语气向士兵们搭话。
　　「喂，你所属於那里的?」
　　「在现场连一滴血都没流的家伙不要以知道所有的口气说话啊!混蛋!」(译:这货是用比较粗鄙语气说话的 就是那种小混混的语气)
　　三人组的革铠上被浅上的血还没乾掉，再加上那作为佣兵的可怕面孔，令到自卫军的年轻士兵们害怕地回到工作。三人组以啧的一声来替他们送行，之后看了一眼斜坡上的加维克队后便向著归程的马车踏出脚步。
　　人们以祝福的拍手欢迎成功归还至城镇的讨伐队。救出了半数本以为无望救出的人质一事，令到参加了这次讨伐的佣兵团和冒险者团队还有自由佣兵们全面提高了从冒险者协会的评价。
　　虽然加维克队的角熊战死一事令人感到伤心但是，比起人的死，对於使役兽的死众人的反应比较淡白。
　　加维克队在收取了报酬后，就去准备下次工作的各式各样的准备。留守组的队员们一边把行李放上武装马车上一边以比平常更灰暗的语气说话。
　　「总觉得，马车后面很像缺了些什麼呢......」
　　「卡莲桑没有活力，令到我们更加感到灰暗啊。」
　　在队的下位队员和打杂一边谈著这样的话一边工作的期间，加维克和上位队员们一些就在宿屋休息并进行自主锻鍊，一些就去酒场饮酒和收集情报。
　　加维克和蔓蒂儿在饮酒的时候，讨伐任务中的那名自卫军士官来到。
　　「呀，这次托阁下们的福得到了很好的结果，改天必会以礼搭谢。」
　　「多谢。」
　　盗贼团的领导人在神殿废墟的深处那个枯竭了的井准备了逃生通道但是，因为太早就突入了神殿而还未赶得切逃跑就被捕了。在入口那场以人质作盾的防御战只是领导人他们用以争取时间来逃跑的。
　　把任务分结在铁栏前聚集的盗贼们，好像是为了当他们是弃棋使用。自卫军士官这麼渴求功绩是因为，如果在这次的讨伐中立功的话就被答应了能够编入王都的正规军。由於这次的盗贼团讨伐被认可了功绩，原自卫军士官的心情十分好所以将要去王都一事告诉了加维克他们。
　　「王都吗......正好想著我们也差不多要去王都露一露脸了。」
　　「呵!那麼就正好了，能护卫我到王都吗?一起去王都不是更好嘛。」
　　从原自卫军士官提出的护卫委托，『嘛，不是挺好吗』加维克说著这样的话接受了委托。对象是军人的话应该会比起一般人的护卫稍微轻松点吧。
　　王都是加维克队最好的客户，还有制造出各种魔术道具方便加维克他们的熟人魔导技师在王都。虽然他只会造出一些奇怪的发明品引起骚乱而被人称为『hentai博士』，但是有著真材实料的技术。加维克考虑著将宏的事告诉给他听。
　　加维克队的武装马车完成了出发准备走出城镇，在那之后跟著的是原自卫军士官乘著的一般马车三台。四台的车列向著库拉卡尔的城镇出发，他们预定在那里准备好了长旅程的水和食粮后就出发至王都。途中，顺便拜访经过的几个城镇。
　　「Pyī(ピィー)酱~」
　　「Pyī。」(译:因为那只鸟的叫声就是这样 所以我觉得硬翻做中文会有点怪就把读音放上来了)
　　卡莲Surisuri地用脸抚摸著传书鸟那柔软的羽毛。还是若干活力不足的样子但是，经过宏那献身(?)般的安慰后心情己经好了很多。
　　具体的就是宏乘著肩上时用脸颊或颈子抚摸那柔软的羽毛，还有在卡莲躺著时宏在卡莲的身体上走来走去——就是俗称动物疗法的东西。
　　从城镇出去后经过了半日，在渡桥的场所中一行进入休息时间。从库拉卡尔来的马车队也在河边的平原休息，这里好像是作为中继地提供一个正好可以休息的地方给旅人们。
　　搭上加维克队的顺风车向著王都出发的旅人们交谈著最近王都的话题。最近城堡出资从很多的城镇中收集优秀的人材这样的事。
　　「难道要发生战争吗?」
　　「没有听到这样的传闻呢。」
　　「不是关於王位继承问题的纠纷吗?」
　　「啊啊，好像王子那两人争的挺大的呢。」
　　现在管理著格兰达尔(グランダール)的王还十分年轻，但是做得也挺不错，所以旅人们评估著暂时应该大丈夫。虽然在有正规军驻留的大城镇中害怕著所以很少谈到关於王子们的继承者纠纷问题，但这里是没有王家的眼线的街道旁的河边平原。他们的闲话传入了在旁边的加维克耳中，蕾芙和蔓蒂儿她们在食事中时把自己所知的情报说出来对照从而测量那些传闻的可信性，然后在那找出被隐藏的真相。
　　「人材收集的那件事，恐怕是第一王子做的事吧。」
　　「那个"王子"大人会为王位继承权而争执真是难以想像。」(译:原文中作者在王子两个字上加上了点)
　　「......倒不如说想争执的人是第二王子吧。」
　　第一王子因为喜欢冒险所以经常带领自己组的队伍逃出城堡去不知何处的地下城探索和讨伐魔兽，时常隐藏身份去冒险者协会接受委托，他是一名行动派的王子。
　　他己经升上至"双剑与猛兽"的阶级，虽然这比加维克队的阶级低一层，但是以奖牌而言的话在这是在七个奖牌中排第四位，有著不错的技术。
　　「应该又是好奇想去挑战不知何处的迷宫吧。」
　　「换人还是换挺多的呢，那个王子的队伍。」
　　第一王子率领的冒险者队伍以金钱或其他的东西招募优秀的人材然后挑战很难的地下城，令到他的队伍名气很高。但是以被长期雇用的心态参加的人基本上没有，反而一赚够钱就退出队伍的队员比较多。
　　队长是要负担公务的第一王子经常忙碌，活动不定期一事也是令固定队员很少的原因之一。
　　「......有必要注意队员的退出。」
　　「因为我们被盯上了呢。」
　　虽然不担心加维克队的上位队员退出但是，有发展空间的见习下位队员被格兰达尔的第一王子直接劝说『跟我一起来冒险吧!』，然后就傻傻地跟上去的情况有也不奇怪。
　　「哈哈哈，还真是没错呢。」
　　休息完毕之后将河边平原甩在身后的由加维克队护卫的马车队很顺利地朝著城镇前进，一行预期大约黄昏时会到达库拉卡尔。然后就在库拉卡尔与会定期来回王都与城镇的正规军一个部队行动。(译:日も暮れて夜の帐が下りる 我不知道这是什麼时间 就是猜的...)
　　作为护卫对象的原自卫军士官将会转移至正规军的马车上但是，其他城镇也有几个自卫军士官因某些功绩被认可编入正规军而向王都出发。
　　「将会於后天出发。将会陪伴我们前往王都的大家，请在明天做好万全的准备。」
　　「——以上，解散!」
　　加维克队长说出了暂时的预定后，因蔓蒂儿副长的号令令加维克队的队员们解散了紧张的姿势。向著宿屋出发和去购物的人、开始扫除马车的人，进入了自由时间后大家都去做自己喜欢做的事。在库拉卡尔镇中以冒险者作主要客户在夜晚开店的店铺数量不少。在外出购物的队员中有著头上有只鸟的卡莲的身姿。
　　『今天己经很晚了，待明天才把信寄去爱丽丝的那里吧。』
　　传书鸟(宏)乘在卡莲的头上陪著购物，他一边考虑著明天的预定一边在异次元仓库中写著信。宏将与加维克队一起行动后所遇上的物和从中得到经验的事写进信中於是内容渐渐地多了起来。
　　『迟一些要不要写一下日记好呢?』
　　宏在心中考虑著如果把旅行中所遇上的事和去过的各地的样子记录下来的话，可能会变成个人史这样的有趣东西，於是他把大量购入纸和墨水加入预定之中。
　　第二天。打算去购物的宏跟著蕾芙，去到贵族用品商店中购入上等的纸和墨水。加维克队中的所有人都对於宏竟然会有钱表示惊讶但是，在地下城中收集物品的话当然会捡到些金钱吧——像这样他们接受了这件事。
　　宏所持的金钱是被称为"协会货币"的硬币，在冒险者协会影响力较高的格兰达尔中流通著。虽然也有著价值稍低於协会货币的"帝国货币"混在当中，但这些货币好像是邻国纳哈托姆(ナッハトーム)的主要货币。
　　顺便一提，最初是卡莲提出她要陪宏去买东西的但是，因为大家对卡莲能否做到价格的交涉和选择必要的商品感到非常之不安所以被反对，作为代替由蕾芙去陪宏买东西了。生气的卡莲现在，正在宿屋的床中绝赞泄愤中。
　　『等一下不去安慰卡莲可不行呢——啊，那个难道是......爱丽丝?』
　　午后，宏穿过镇中的宿屋飞去迪蕾特斯家的宅邸然后发现了正在茶会中的爱丽丝和她的小伙伴们。法丝塔也好像在这里的样子。宏对於好好地像以前般和朋友相处的爱丽丝感到欣慰，然后在茶会的桌子附近飞下。(译:既然你能飞去干嘛不早飞而要去寄信)
　　「啊啦?小鸟先生啊。」
　　「好像是传书鸟的样子呢。」
　　「但是，这只小鸟没有拿著信哦?」
　　传书鸟(宏)poi地跳上爱丽丝的肩上。而在椅子上被大小姐们抚摸的法丝塔就像在说著『很久没见~』般对著宏不断摇尾巴(译:法丝塔使用了摇尾巴 宏的防御力降低了)。宏慢慢地用羽毛的尖端抚摸爱丽丝的脸颊、用羽毛挠爱丽丝，他做出来的这些自我表现，令到爱丽丝被惊吓了。
　　普通的传书鸟的话不可能会做出这样的行动。然后，爱丽丝用细小但确定的声音将他的名字说出口。「......宏?」
　　「啾啾~」 『是啊~』
　　宏将翅膀伸展到极限然后在其阴影下将写著"很久没见"的便条纸交给爱丽丝，然后爱丽丝立刻变得笑容满脸。
　　「这只鸟是我的朋友的说。」
　　「嘛啊!竟然和传书鸟先生是朋友真是太棒了!」
　　「爱丽丝是容易被动物亲近的体质呢!」
　　宏又在爱丽丝的肩上飞来飞去又去啄果子，令到大小姐们十分之欢乐。虽然有点害怕爱丽丝会因不知道她们想什麼而再也不受她的朋友尊敬(译:这句无力 空降原文:アリスから彼女达が何を想っているかなど访われる事もなく)，但看上去爱丽丝和她的小伙伴相处得很好的样子。
　　然后茶会完结了，爱丽丝送走小伙伴们后就回到房间打开窗户迎入附身在传书鸟上的宏。而法丝塔就在床上与布玉玩耍中。
　　「还以为你打算回巴拿塞了，我还在想著你的信什麼时候会寄来呢。」
　　宏在岩山凭依上角熊时交给了传书鸟一张写著『暂时会在这世界中流浪一下』的信纸。宏把在走出宅邸后所发生的事情说给爱丽丝听——倒不如说，宏直接把昨天写下的信交给爱丽丝看了。
　　爱丽丝抱有期待地读著信，在读信期间她突然想起某些事而将柜子打开将一封信取出。
　　「这个，是一个叫作艾尔梅儿的人寄来的信哟。」
　　「啾啾啾啾啾?」『艾尔梅儿桑的?』
　　她们以宏的事作话题以信件联络。两人是上流贵族的大小姐和训练学校的讲师，生活毫无接点。最初的两封信全都写著社交辞令但是，从第三封开始就写著像是年轻的少女和年长的大姐姐对话的内容。
　　在看到关於艾尔梅儿的近况时，知道了莉谢洛(リシェロ)和加谢(ガシェ)很好一事，宏总算是安心下来了。
　　「宏，你也试试写信寄给她如何?」
　　「啾啾」 『呜，我也正想著这件事呢。』
　　结果宏写下的信和爱丽丝的信一起送去冒险者支部了。
　　"差不多要回到队的大家那里了。"
　　「是呀......你还会再来到这个镇中的吧?」
　　"当然的啦。但是，到时可能不知道会用什麼姿态来到呢。"
　　如果无害的动物姿态的话可以很简单就见到爱丽丝但是，如果是『怎麼看都十分危险的危险生物』的话单单是走向宅邸就会引起大骚乱宏这样说了。
　　「哼哼哼，是呢，到时庭师会召集部下来阻止你呢。」
　　爱丽丝笑著表示同意了。宏将寄给艾尔梅儿她们的信纸交给爱丽丝后，就离开迪蕾特斯家的宅邸回到加维克队寄宿的宿屋。从很高的窗蛋进宿屋后，宿屋的佣人们就因被突然飞进来的鸟儿吓到而四处张望。
　　在食堂大厅聚集的加维克队队员就对佣人们说『这是我们队的传书鸟』，然后佣人们就接受了继续工作。(译:这里的食堂大厅是表示那里是个大厅但同时亦是食堂的意思 因为不知道怎翻所以就这样了)
　　「Pyi酱，欢迎回来。」
　　「啾。」
　　卡莲姑且说了声欢迎回来但是，看来还在生闷气的样子。宏poipoi地跳上桌子后跳上卡莲的膝上，然后拿出爱丽丝送给他的点心。那是好吃到连上流贵族的大小姐都停不了口的sable(译:点心的一种 有兴趣去百度/谷歌吧)
　　优雅而甜美的香味，进口即溶的点心，卡莲陶醉於点心带来的天国。——总觉得戴德的眼神有什麼危险的东西。
　　「pyi~酱~，最喜欢你了~」
　　「啾啾。」
　　「…………」
　　「喂?戴德，还有意识吗?」
　　在一旁的利帕用手指轻轻捅著因卡莲陶醉於点心的表情而过热的戴德。而聪明的迪斯就把一杯水拿了过来。在之后，宏离开了开始变得热闹的大厅，走向著蕾芙的房间。今天早上，购物时和蕾芙说好了会教授宏基本的魔术。
　　「啾啾啾。」 『来了哦。』
　　「......进来。」
　　贫嘴的蕾芙叫宏进入房间，进入了房间的宏直到晚上前都一直在学习魔术。