　　加维克队在沿著悬崖伸展的山道中稍微广阔的场所中休息，并趁著休息的期间进行负伤者的治疗和马车的修理，负伤者大部份都是护卫
　　对象的贵族商人的佣人们。能看见护卫团一行因为被兽群追赶了很长的距离而十分疲累的样子。
　　「队长，用於负伤者的药不够了。」
　　「虽然己经优先治疗了重伤者，但是我的魔力己经用尽了。」
　　「后备的药呢?」
　　「后备的药己经全部用光了......佛兰奇(フランチェ)他说这附近没有能够作为药草使用的野草，直到到达街道之前无法补给......」
　　从部下们听到预想以上恶劣的情况的加维克，一边搔著头一边叹气。本来从山上去到目的街道只需要半天的时间，但是考虑到由於佣人们的马车没有了，负伤者需要人扶著走的情况，如果要去到目的街道应该需要整整一天的时间吧。
　　「在这样的状态下也不能好好地护卫呢。」
　　「如果弄不好的话，队员也可能会有人犠牲呢。」
　　副队长一言，令加维克低下头露出沉重的表情思考。然后，在马车车顶上把风的魔术士队员——迪斯露出了疑惑的表情向队长报告。
　　「那个，队长......看一下那边......」
　　「嗯??」
　　「什麼??」
　　向著迪斯指著的山道看去，可以看到在岩石的阴影下，有著被白色体毛覆盖、黑色的角和像狼一般的头，偷偷地望著这一边。
　　难道变异狼己经埋伏在周边了吗!?加维克慌慌张张地警戒周边，但没有感觉到其他的气息。於是加维克把能够讨伐角熊的成员叫来了。
　　「利帕，来这边!蔓蒂儿你辅助利帕，卡莲你负责援护两人!」
　　「哦哦?什麼什麼，敌人吗?」
　　「在那个岩石的阴影下，可能也有小狗们潜伏著，注意一下。」
　　「啊~是刚在吵架的小熊熊呀~」
　　历战的剑士利拍拔出剑来向角熊奔跑，蔓蒂儿向著其他人发出指示，卡莲则和平时一样的自我感觉良好。只有三人的讨伐队接近位於岩
　　石的阴影的怪兽――角熊，当他们接近时，角熊就向后走，而他们到达了本来角熊所隐藏的岩石后发现——
　　那里放著大量的药瓶。
　　「这是什麼鬼?」
　　「喂~这里有很多药呀――」
　　「卡莲，不要碰那些药，利拍在周围把风。队长!请把佛兰奇叫来这里!」
　　叫来药师鉴定后的结果，知道了那些药只是普通的回复药。魔力水和伤药，含有各种各样的药有大约五十个左右。留心一看，还可以看
　　到在对面岩石的阴影中偷偷地露出脸来的怪兽，虽然奇怪的事一大堆，但是为了同伴只好冒一下险了。
　　「......虽然不知道是发生了什麼事，但还是捡起这些药吧。」
　　使用好像是怪兽放置的回复药替负伤者治疗和替术士回复魔力之后，他们打算作好准备出发。总而言之，先使用后备的车轮和木板等用於修理马车的材料来作成简单的小车子，把在马车堆积的货物放上去。
　　护卫对象所乘坐的贵族马车还有加维克队的武装马车、再加上刚刚做的小车子，就能够运载所有人了。带上所有徒步的人开始移动。看向后方的话，能够看到那只角熊保持著距离跟过来。
　　「什麼办?那一只。」
　　「姑且，警戒一下吧。」
　　能够看到在岩石表面细木和草花的姿态之后，马车队终於能够走下山道，穿过森林向上街道出发了。他们一行在岩山的后方看到森林的入口的位置进行休息。
　　进行食事的准备期间，听到从山道那一方传来的沙沙声看向后方，那只角熊在山道的途中跳下来进入了茂盛的大树后隐藏了，附近的鸟儿都啊~啊~地叫著飞走。
　　「我们前进的路线上有些什麼?」
　　「好像，有著一条河。因为那条河和在前面的街道连接著，所以也有著桥。」
　　善长支援的副队长蔓蒂儿把附近的地形和街道说出。
　　结果，因为角熊那奇怪的行动而苦恼著的加维克，决定了不要放松警戒，之后就去检查马车队的状况了。
　　另一面，进入了马车队休息地方阹近的森林的角熊――宏，为了寻找给与角熊的食物而在森林间前进。他从角熊的意识中知道了角熊能够进食的食物，然后去寻找那些食物。在前进了一段时间之后，他来到了一条挺大的河流，就在此时，角熊的意识表示鱼是它喜欢的食物。
　　『鱼呀~?能够捉到吗?』
　　不知道在任何道具都没有的状态该如何捕鱼，宏尝试在记忆中探找向艾尔梅儿他们所学习的确保食粮的方法，但是想到的都只有使用道具来捕鱼的方法，如果以角熊的手来制作道具的话应该会很困难的吧。
　　『嗯...嗯...?这个是...异世界的知识吗?』
　　记忆中有著"捕鱼的技术"相关的记忆，但是宏不太记得来源。不过算了，总之来试一试。宏在河边走动，寻找岩石。然后当寻找到在
　　底部有鱼隐藏的岩石之后，就从异次元仓库中取出锤子。
　　『1..2..3..!』
　　普通人的话需要两只手才能挥动的锤子，角熊只用单手就能挥动了。锤子打向那块岩石，碰!的一声，岩石出现了大量裂痕。一会儿后，
　　因为冲击己失去意识的鱼儿从隐藏的岩石底部浮上，然后宏就把那些鱼儿捉上，成功确保食粮了。
　　『嗯...应该没有死掉吧..?』
　　角熊的意识表示想快点吃掉鱼儿，然后宏就放宽一下支配的意识，让角熊进食，看起来是因为太肚饿而抑制了对宏的恐惧。宏想著果然吃东西是所有生物当中最重要的事呢。
　　在之后，在其他的场所也用了同样的方法捕鱼，角熊在吃饱了之后就满足的再次把身体让给宏了。
　　『吃完就睡的怪物吗......』
　　宏尝试将剩下的鱼放进异次元仓库，但是放不进去，看起来有著固定的灵魂的生物无法放进异次元仓库。他再尝试把死掉的鱼放进仓库，这次就放得进去了，宏打算调查一下在异次元仓库中能不能保存鲜度，所以就这样放著了，之后他就再次跟踪马车队了。宏沙沙地拨开草丛回到原来的道路，然后就这样回到岩石的出入口，刚刚好正巧马车队也休息好正想出发的样子。
　　「队长」
　　「啊，我注意到。到底它想跟到什麼地方呢?」
　　加维克耸耸肩无奈地说著。在被岩石阴影覆盖著的山道中，有一只角熊偷偷地瞥著马车团。不过我们又奈他不何，姑且就先出发吧。然后，年轻的魔术师——迪斯脸上浮现著困扰的表情来到了加维克的面前。
　　「那个，队长......卡莲小姐她不知道去哪里了......」
　　「嗯...如果是卡莲的话，她应该是在看守台上面的吧?」
　　加维克望向后方的看守台，在看守台的扶手上放著卡莲的弓和箭筒，但是没有卡莲的身姿。
　　卡莲是一个擅长用弓的天才女射手，她有著像猫一般可爱的容貌和富有魅力的身体，是一个有魅力的妙龄女子，可是她的性格是像笨蛋一般，十分残念的天然呆。
　　「真是的!那家伙又跑到哪里去玩了吗?」
　　加维克在周围寻找著卡莲的身姿，正当他找著卡莲有没有爬上在岩山的树上玩耍的时候——
　　「哼哼~抓~到~你~了~!」
　　「咕喔?」　『啊?』
　　「喂、喂!卡莲!」
　　「迪斯!快去把托利森(トリスン)他们叫来!」 (译:托利森是什麼鬼来的，好像在前面也没介绍过呀?)
　　卡莲她抱著在岩阴隐藏的角熊的头。宏因为没有注意到卡莲接近过来，所以他在被抱著的时候因为太惊讶而站起来了。加维克他慌慌张张地拔出武器冲出去，蔓蒂儿给与迪斯把治愈术士们叫来的指示之后，跟著加维克冲出去了。
　　「卡莲!离开那里!」
　　「大~丈~夫~的~说~呀!大~丈~夫!这孩子，很老实的呀。」
　　卡莲她完全无视了向著角熊拔出爱剑的魔法剑"风斩"威吓，紧张感满满的加维克，她悠闲的从角熊的头上跳下来，还说出这样的说话。虽然加维克己经想蹲下来抱头了(译:抱头蹲防萌萌躂，虽然是个大叔...)，但是他也觉得卡莲所说的话有考虑的余地。
　　卡莲出生於艾欧亚(エイオア)，很多优秀的祈祷士和咒术士都是来自艾欧亚，但也不是只有这理由令加维克考虑卡莲的说话。虽然卡莲看似呆呆的，但是她很擅长看穿其他人的本质，她能够本能地看穿对手是否可以信赖的人。
　　即使有委托人很诚恳地想和加维克队作交易，但如果得不到卡莲的信(亲)赖(近)(译:这括号是原文的，可不关我的事...)的话，与委托人的关系就到此为止了，结果，那些委托人绝大部份都是想坑他们的。实际上，在国家之间的纷争时，卡莲那能够"分辨能否信赖的本能"的选别眼拯救了整队人很多次。
　　在看到用手抓著角熊的角、把脚放在肩头尝试爬上去的卡莲和为了防止她掉下去而把手放在她下方的角熊之后，加维克开始认真地考虑『难道卡莲的选别眼连魔物也能起作用?』这件事了。　「队长!发生了什麼事?」
　　「喂?卡莲那家伙，在干什麼呀?」
　　「就像你所见的，卡莲亲近了它。蕾芙(レフ)，我想听听你的意见。」
　　「......我来调查一下。」
　　加维克继续用魔法剑保持著威吓，然后向著聚集过来的队友询问意见。和卡莲同样出生於艾欧亚，担任参谋的攻击术士——蕾菲蒂亚(レフィーティア)举起了杖使用了解析系的魔法。
　　她所持的杖是一把叫做"流动之御手"的特殊杖，这把杖能够操纵魔力的流动，以辅助控制法术的咒法之杖。因为这把杖，令到本来专门於攻击魔法的她也能够使用治愈系和咒术系的基本法术，虽然会比本职使用时差劲，但是蕾芙的解析还是从角熊中感知到其他的存在。
　　「......那个角熊很奇怪，本体的意识居然不在表面。」
　　「这是什麼事?」
　　「......有著强烈的意识的其他存在支配了本体。」
　　「其他存在?是不是因为什麼术令它服从或者著迷了?」(译:这里说的著迷是指梦魔的那种法术)
　　对於加维克的疑问，蕾芙她推测，角熊应该是被在巴拿塞中的地下城存在的那个『有知性的未知存在』支配了。
　　「竟然是巴拿塞的未知存在?」
　　「支配魔物......」
　　蔓蒂儿和加维克露出惊讶的表情，然后他们回想起那次偷鸡不成蚀把米的记忆，他们上次将魔兽犬当作一般魔物而将它讨伐掉，突然就要他们相信将魔兽犬支配的"知性存在"是真的存在这件事有点困难。 (译:就是那次啦,作死的那次啦)
　　「嗯?虽然不太明白，就是说那个是我们的同伴的意思吗?」
　　「哎哎!?角熊是魔物来的呀!」
　　「嘛，虽然是魔物，但是卡莲亲近了它，而且参谋也说有知性存在在里面，不是这样吗?」
　　托利森他诉说著魔物不知能是人的同伴(译:我还以为我之前翻错了,原来真有这人存在)，而利帕因为不想考虑太复杂的事情，而说出卡莲和蕾芙的事反驳。在他们还在商量时，卡莲她坐在宏的肩上向著同伴挥手的同时说出了一件令人震惊的事情。
　　「喂~喂~我们带上这孩子吧~我要坐上这孩子~」
　　「......可以吓走野兽呢。」
　　「呼姆......」
　　到目前为止，这只角熊都很老实地让卡莲坐在它的肩头上，单凭这点就可以证明到蕾芙的说话的可信性很高。如果带上在魔物中也算是强力的角熊走的话，也有著令弱小魔物不敢接近——的这个优点存在。
　　「虽然也有著反对者，但就现状来看的话优点比较多。」
　　恐怕到达目的地时就己经是夜晚了吧，即使能够在夜晚到达目的地，也会有著众多风险，例如被兽群和盗贼袭击，如果将角熊当作使役兽和召唤兽来使用的话会十分安心。
　　「要带上它一起走吗?」
　　「啊啊，假如把卡莲强行拉走的话之后就会很麻烦，也有著蕾芙的解析结果。再加上，再不出发的话会很不妙。」
　　护卫工作的委托人很不满地看著在魔物前谈话的他们。
　　从在山道的行动中能够看到，就这样放著的话跟来的可能性会很高吧。那麼，把它放在能够监视的范围中对应也会容易很多。
　　「话说回来，在巴拿塞中那只帮助冒险者的魔物犬难道是真的吗?」
　　「不知道呢。」
　　「如果在巴拿塞的那只魔物真的会帮助人类的话，说给在王都的魔术研究楼的那个变态博士也好呢。」加维克想起他时不时会送一些魔道具给他们，然后如此低语著。
　　「利帕和蒂朵(ダイド)去前面的马车。迪斯把卡莲的弓和箭筒还给她。蕾芙去看守上台。出发了!!!」
　　快速的给与指示的加维克命令马车队出发。
　　卡莲为了把弓和箭筒拿回来而从单脚跪著的宏上站起来，迪斯则因为宏那比武装马车的屋顶更高的巨大身躯而后退著。
　　「小熊熊，以后多多关照了~」
　　「咕喔!」 『多多关照~』
　　在发生了各种各样的事情之后把宏拉进他们的同伴的女射手——卡莲，宏保持在肩膀上坐著卡莲的样子就这样跟著马车队的后面。在去艾尔梅儿的强化合宿时、附身在大蛇被运往街道时、还有和爱丽丝的两日之间的旅行，都感觉到有什麼不足够的东西。宏憧憬著冒险者之间的旅行。
　　到现在为止的旅行都是坐著载具来进行的，这次是确确实实的站立於大地之上，虽然是借来的，但也是用著自己的脚来旅行。
　　『总觉得很紧张呢。』
　　贵族用的马车、临时车和武装马车，再加上一只角熊，马车队开始在森林的道路上前进了。