　　差不多在飞下的箭雨开始变得零星的时候，在现时的讨伐队防御力最高的角熊——宏开始慢慢地侦察能够远眺神殿的这个平原的斜坡(译:其实我觉得如果有斜坡的平原就不算是平原了...难道我翻错了..?)。宏从加维克上收到的任务是重点地调查特别奇怪的地方和探查有没有设置型的陷阱与伏兵。
　　「做得到吗?」
　　「咕喔咕喔」 『交给我吧。』
　　宏装备著宽阔的重盾和通常要用两手才能挥动的战斧踏著沈重的脚步声在平原走动。虽然从神殿上层一直有箭飞过来，但是就算射中没有被防具覆盖的部份也无法给与角熊伤害，宏稳稳地拿著盾在盾的阴影下躲藏，那些箭连阻碍他的脚步也做不到。
　　再加上照亮一带的就只有星空月明那小小的光源，虽然角熊的体积很大，但是在神殿屋顶上要捕捉到没有带著灯的角熊的踪影是很难的事，更何况要瞄准它。过了一阵子他们明白到射箭是无用之事，箭也没有再飞过来了。
　　宏就在这几乎全黑的环境中一边上著平原的斜坡，一边找著加维克所说的"奇怪地方"。
　　『哦，陷阱发现。将它破坏掉吧，喔呢呀!』
　　宏用战斧将巧妙地隐藏於土与草的拘束型陷阱破坏。宏从一些泥土不自然隆起的地方、细心看的话用草掩盖的地方中发现陷阱，然后将那些陷阱用战斧全部破坏。
　　即使偶然踏中触发了陷阱，那些对人用的陷阱对角熊几乎没有作用。
　　如果从很远的地方看的话只有一个很大的灰影在平原的斜坡一带移动，偶然偷偷摸摸地不知做什麼而已，所以盗贼团没有察觉到宏是在解除陷阱。
　　在斜坡下的讨伐队们则正在观看情况，宏一边处理陷阱一边走上斜坡，然后他撞上了一面看不见的墙。
　　「啊呢?这是什麼鬼......」
　　宏慢慢地看向周围，但看不见什麼奇怪的东西。如果解除了多数的陷阱的话这个平原也只是普通的平原。前方约二十米的距离能够看到建在绝壁之中的神殿遗址。如果没有灯的话就完全看不见人的姿态。但是，不知为什麼完全无法从这里继续前进。
　　「啊，难道这是结界?」
　　宏试著让精神体的头从角熊体内伸出来偷窥看不见的墙里面后，他发现了在之前完全看不到的灯和人影，还有整齐排在神殿遗址前的篝火的路障，在后面还有大量像盗贼的人影正在神殿遗址走下来。
　　在结界外完全看不见的盗贼团正在埋伏。这个很危险，宏决定了一时回去进行报告。关於在当作迎击区域的平原斜坡上左右左右走之后中途回去的那个巨大影子，在结界里伏击的盗贼们在互相耳语著那难道是巴雷(バレ)吗。(译:难道是伏笔吗 还是我又翻错了..)
　　「比起那种事刚刚的那个...不是角熊来的吗?」
　　「武装了的角熊什N的不可能吧?」
　　「不是，那个可能是新种类的召唤兽也说不定。」
　　指挥盗贼团的魔术士说出了讨伐队可能有专门使用魔术道具魔导技士，要小心警戒。魔导技士是一个上级职业，能够驱使哥雷姆和召唤兽，作为一个支援职活跃於许多方面。如果不是相当的实力者的话很难有这个职业。
　　「看来这次的讨伐队并不是单统的乡村自卫军呢。」
　　「啊啊，也差不多停止在这附近赚钱呢。」
　　在盗贼们交谈的同一时间——
　　宏告知了讨伐队结界的存在和里面有埋伏，然后讨伐队展开了紧急作战会议。既然自卫军士官和加维克队掌握了如此正确的情报，就说不出就这样脑冲了。
　　「既然把看到神殿的一带完全隐藏了，那N对面一定有相当实力的祈祷士在。」
　　「哎哎，是在结界前偷袭无防备的我方的策略吧。」
　　「是想瞄准由於被途中的陷阱打乱的队伍或者因那些陷阱而撤退时的混乱吗?」
　　「一想到我们就这样脑冲的话就打起寒颤了。」
　　无论如何，首先必需把结界解除。只要不是十分强力的结界的话，就能够通过干涉魔术士和咒术士构成结界的魔力，令结界产生负荷，从而破坏结界。但是，如果没有比起张开结界的施术者更为强力的力量的话就不用说了。
　　如果两方同样是祈祷士的话，就能够中和并解除结界而不是通过令结界产生负荷从而破坏结界。如果是这种方法的话只需要与施术者差不多的力量就可以了。
　　「问题是，参加了讨伐队的人中没有祈祷士在呢......」
　　「如果我们的咒术士和你们的魔术士合力的话就能够破坏结界吧，但是太过危险了。」
　　如果我们打算破坏结界的话当然，能够推测到对手也会一起合力攻击我们。但是不知道会在什N时候、什N地点攻击过来，只让魔术士去的话是论外，但就算有护卫跟著危险度也是很高。
　　虽然也可以全军保持坚固的防御向著结界前进，就这样守护著魔术士让他们破坏结界的一手，但是对方对我方的行动了如指掌，可能会有被一网打尽的风险。
　　因为看不见对手所以我方几乎不能回避从结界里边来的攻击。如果配合著我方的进军让大岩石滚下来的话，就算只有这样就足够令我方受到很大的被害了。
　　「嘛，就算没有那种大型的东西，瞄准集中於破坏结界的术士的护卫空隙应该不是一件困难的事呢。」
　　如果讨伐队有多一点战力的话，也有著另一手可以使用，但是会造成一些的被害，那一手就是让复数的队分散前进至结界并攻略它，可是现在太少可以处理到结界的人材太少用不了。
　　「现在......该怎麼办好呢?」
　　加维克和蔓蒂儿在深深苦恼中。至於冒险者团队和利帕呢，就提出了"果然一度撤退招募必要的人材比较好呢"这样的意见，虽然各佣兵团的团长们都赞同这个意见，但是自卫军士官拘泥於能否完成今回的任务。
　　「如果这次放过他们的话，可能会让那些家伙逃掉的啊!」
　　「话是这样说，但是无理的东西就是无理，没办法呀。」(译:就是指士官叫他们脑冲)
　　「将我的命令想办想实行就是阁下们的任务，不是吗!」
　　「怎麼这麼蛮不讲理。」
　　就在议论开始僵化的时候，加维克队参谋的蕾芙提出了以少数人材确实地破坏结界的方法。"由於不是普通的方法，这个方法会使用各式各样秘藏的术，所以希望只让我们队内的人相谈"蕾芙提出了这样的理由叫其他人走开，加维克队以外的每个人都有著不同的反应。(译:其实我不太确认面々是不是这个意思,查过了很多东西才勉强翻到出来的)
　　「那麼，那个方法难道是宏的护身符?」
　　「......是的。如果使用他所持的护身符之力的话，就可以单独破坏结界。」
　　蕾芙所提出的方法就是，用她所持的咒法之仗——"流动之御手"把祈祷士的护身符内含的"破除结界之力"详尽地调整好，然后随便付与一件武器将结界斩开的方法。
　　「可是，这样的话就要把你一起带到接近结界的地方啊。」
　　「不可以付与至弓上用箭射穿结界吗?」
　　如果要控制魔力的话卡莲也有著相当的实力，所以就问一问这样不是更安全且确实的方法吗?但是蕾芙摇一摇头。
　　「......如果要调整至能够破坏结界的话需要经常制御魔力。箭的话无理。」
　　「呜姆...」
　　「如果宏能够使用魔术就好了呢。」
　　「咕喔?」
　　加维克队队员围坐成一圈，坐在当中的宏倾著头。虽然魔物中有使用著类似魔术的东西存在，但是没听说过角熊有著那样的力量。
　　宏从谈话的流程理解到只要能够使用蕾芙的杖就能够解决问题，於是询问杖的使用方法。
　　"要怎样制御魔力?"
　　「......感受魔力的波动，透过杖的先端调整魔力的波动和宽度。如果不是对魔力很敏感的话无理。」
　　蕾芙详细地回答宏透过便条纸询问的问题。加维克们就苦笑地说蕾芙真是个尽责的家伙。说到底就算理解到杖的使用方法但不擅长控制魔力的话，也使用不到将魔力集中编列术式从而引发出特定效果的"魔术"。
　　「......魔力的付与是使用灯光的魔术最低条件」
　　像这样说著蕾芙手掌向上在掌中显现出像手掌大小的光源。这是使用魔术的人谁也能使用的最基本魔术。宏一边模仿著蕾芙手掌向上一边咕喔咕喔地叫著。在旁边的卡莲说出『要用心地去集中哦~』这样的忠告。
　　神之力充满於虚无之中。将寄宿於万物之中的创造之源伴随著呼吸收入体中，将所想之事以灵魂作路标显现变为现象(译:勉强翻到出来吧 这句话很难翻..)——像这样，蕾芙教导宏魔力的使用方法(译:教得不清不楚 算什麼鬼教导)，宏因为这太过困难所以不太明白(译:看啊主角也不明白)。但是宏能够视认魔力。
　　「啊啊，如果这样做的话就能够聚在一起啊。如果是这样的话，将这个这样做，排成这个形状的话......」
　　发出Katsu的一声之后，闪光照亮周围。在角熊巨大的掌中出现了强烈的光源。被此惊吓的加维克队队员瞬间向周围警戒。在稍远地方的佣兵团和冒险者团队则奇怪发生了什麼事而望向这边。
　　「宏!快消去灯光，会将这边位置暴露给敌人的!」
　　「咕喔」 『对不起。』
　　虽然因为现在位置离神殿废墟很远所以没有像先前般把箭射过来，但是神殿废墟的盗贼们恐怕都看到这光了吧。
　　「你，使用了魔术了吗?」
　　「咕喔。」
　　宏把写著"刚刚学到的"的便条纸递出，宏解释了他是模仿蕾芙的术调整魔力才做到的。蕾芙从宏的口中听说了他能视认魔力之后，那麼将"破除结界之力"与魔力融合付与至武器上的话，也应该能够视认到的吧?蕾芙提出了这样的看法。(译:总感觉这句怪怪的 但又想不到更好的)
　　「呜姆...做得到吗?宏」
　　「咕喔咕喔」 『试试看吧』
　　宏使用了从蕾芙借来的杖"流动之御手"把缠绕著祈祷士的护身符的"破除结界之力"配合波动与魔力融合，然后没有空隙地缠在战斧之上。
　　以前，因为在湖畔看见了卡莲把魔力缠上箭，所以参考了那一次。
　　「咕喔喔」 『怎麼样~』
　　「蕾芙，怎样?」
　　「......完美。」
　　通常，术士们在付与魔力至武器上时需要一边控制魔力的形象一边将魔力缠上武器所以是挺难的，就算是熟练的魔术士也很难做到说无空隙将魔力缠上武器。
　　但是，宏不但能够视认魔力还能够控制魔力，他的付与是没有在此之上的完美。
　　由於找到了破坏结界的方法，所以讨伐队以加维克队为中心详细制定作战行动。自卫军士官也表示如果这样做能够令讨伐成功的话，会接受将暂时的指挥权交给加维克队的作战方案。
　　然后再次站立於结界面前的角熊——宏，借助杖的力量将含有破除结界之力的魔力付与至战斧之上。
　　「喂，看啊，是刚才的家伙啊。」
　　「果然是角熊不是吗?那个。」
　　「确实看上去是角熊但是......装备了铠甲而且一手拿杖一手拿斧的角熊什麼的，听也没有听说过。」
　　「果然是召唤兽呢，恐怕刚才的闪光就是召唤时发出的光吧。」虽然魔导技直所使唤的召唤兽十分强力，但召唤兽的召唤时间很短。盗贼的魔术士他分析在先前的一时撤退的原因是因为到活动限制时间所以回去报告侦察的结果。再次来到这里是因为再召唤了而继续侦察这里，他如此推测道。
　　因为结界守护著附近一带而大意的盗贼们开始以『稀有召唤兽』作话题开始聊天，然而这是一个愚蠢的行为，话题中的角熊向著结界举起战斧。
　　「咕喔喔喔!」 「准——备!」(译:せーーのっ 原文是这一句 但是翻得不太好 所以放上原文让大家看一下)
　　宏拿著缠绕著破除结界的魔力的战斧纽腰，然后一口气向横挥动战斧将结界斩裂。向横挥动的战斧就如水面一般，映照出静静地出现的神殿废墟前的景色真正的姿态。
　　入口附近有著如班点般的篝火，还有整齐地并列的路障。在那周围有著不下三十人的盗贼们正在潜伏著。
　　「什!结界被破坏了!」
　　「不妙，快向老大报告!」
　　「可恶!瞄准那只召唤兽!在敌本队前杀死它!」
　　即使盗贼们因为结界被破坏一事而十分混乱，但还是在魔术士的指挥下开始一齐攻击。就算角熊有著强壮的身体，也无法忍受到在如此近的距离所射出的箭和魔术，宏一边以重盾防御攻击一边慢慢地后退，然后使用了先前所学会的"灯光"魔术。
　　虽然这魔术原来是用来制造小小的光源放进灯内当作日常品使用的，但是也有不注重光本身的作用的使用方法。(译:就是指用来通知 而不注重光本来用来照明的作用)
　　『看招!』
　　光源发出十分之耀眼的光芒向著天空飞去，然后光源就像照明弹般照亮周围并慢慢地下降。这光亮也揭露了在斜坡下的盗贼们的身影(译:这句不太肯定)，加维克队就采取先收拾敌人之中特别麻烦的人的策略。
　　「卡莲!」
　　「是的~」
　　卡莲根据加维克的指示举起弓瞄准盗贼的魔术士，放出缠绕著魔力的箭。由於付加了射术技的效果而十分简单的贯穿了路障的箭，就这样顺著势头把瞄准的魔术士的身体射穿。木片发出Pa~tsu地一声碎散，盗贼的魔术士的身体弯成く字被吹飞。失去了指挥官的盗贼们行动变得分散，他们认为比起眼前举起盾的武装角熊，从斜坡下迫近的自卫军和佣兵团更具威胁所以改变了目标，但是他们被从其他方向把箭射过来的冒险者团队平扰导致攻击开始混乱。
　　『看招!再来一个!』
　　宏在最初的光源落地前射出第二枚的照明弹。因为光亮没有中断，在神殿屋顶附近的盗贼射手警戒从下方而来的狙击而进入建筑物内躲避。
　　另外，自由佣兵们与冒险者团队分开从其他方向潜入，从路障的侧面突入(译:就是指他们从第三个方向潜入啦)。出发前揉乳的那个三人组佣兵勇敢地突入，三人配合著众人的气息，使出连续攻击将盗贼们踢散。
　　自卫军和佣兵团配合著众人的行动一口气走上斜坡，盗贼们开始争先恐后地逃出。
　　「盗贼们逃入神殿废墟了!」
　　「注意入口前的陷阱!不要脑冲!」
　　逃迟的盗贼表示投降，还有些更可怜的盗贼连表示投降的时间都没有就被讨伐，神殿废墟前被血染成红色。自卫军的工兵将路障解体令到空间更加广阔，集合了的讨伐队开始编成突入神殿的部队。
　　「宏，干得很好呢!」
　　「小熊熊~很帅哦~」
　　「你这家伙干得也挺不错嘛!」
　　「咕喔喔~」 『哎嘻嘻~』
　　为了指挥作战，加维克队比起佣兵团和自卫军迟了一点才上到斜坡。宏因为从各人的口中得到赞扬，被他们当作一位同伴而感到害羞。宏把杖还给蕾芙，"还能不能教我其他魔术呢~?"他在脑海中如此脑补(想)著。
　　短暂的休息——出现在稍微血腥的战斗现场，讨伐队的各个团队一边跨过盗贼们的的尸体一边谈笑。接下来只要突入神殿内部将剩下的逃跑的盗贼震压，再将盗贼团的大佬捕获并解决他就完成任务了。
　　由於加维克队也预定突入神殿所以打算与就这样在神殿入口附近的各佣兵团员和自卫军的部队会合但是，冒险者们在聚集一起在发出嘈杂的声音吵闹著。
　　「怎麼了?有什麼问题?」
　　「啊啊，你们也稍微看一下这个。」
　　被加维克搭话的自卫军士兵说了这句之后就指向神殿的入口。隧道状的入口有著能让大人的三人勉强一起通过的阔度，而且有著五米左右的深度。
　　本来的废墟的木门己经腐朽，所以在通路的正中间以铁栏作为代著但是，正正就是那个铁栏有著问题。「......人质吗。」
　　「恐怕是，应该说肯定是吧。」
　　「协会方面，是预算到他们会做出这样的事才定下那样的契约内容吗?」
　　「因为他们是从各地的盗贼聚集而成的盗贼团呢，可能是他们其中不知谁在其他地方有过前例吧。」(译:其实我觉得盗贼们不拿人质才奇怪呢)
　　突入部队的队长们集合起来，他们看到被绑在阻塞入口的铁栏的人质之后就皱起眉来。如果光明正大地站在栏前的话里面可能会把箭射过来，所以只能偷偷地观察。己确认的人质总共有四人。
　　被剥下衣服的年轻女性仿佛贴在木板上般被锁住，在此当中也有著未发达的幼女身姿。然后在铁栏对面的盗贼们以她们的身体作盾举起弓和枪，不能胡乱地接近(译:怎麼这麼邪恶 天地不容!滚开我先上......啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!)。很难救的出人质，这边的人十分犹豫是否攻击。
　　即使是那个自卫军士官也没有说出"人质什麼的怎样都好，不要在意冲吧!"这样的话来。可是——
　　「但是......就这样笼城的话结果也是一样啊。」
　　一是在铁栏被拖著花上数日痛苦的死去，二是被讨伐队讨伐而死。反正都没可能会得救，那麼早一点解脱不是更好吗，这也是为了她们好不是吗。自卫军士官那像是说给自己听的言语，这次连一个反驳的声音也没有。
　　然后，在这瞬间，飞翔的箭发出Hyunhyun的声音吸引了所有人的注意力。以在入口前站著的宏射出的箭，有著打不中而掉下地的箭、或是向著后方的平原飞去而消失的箭、还有些箭插在他的手和肩膀。
　　宏由於在黑暗中也能清楚地看到远处的东西，所以他看到了被绑在铁栏的她们的身姿。她们有很多地方都变成赤黑色，还有变色变为紫色的瘀伤。当中有女性有著很多的刀伤和磨损，脸和嘴唇都肿了起来。也有因鼻子被打碎的血迹在颈骨和胸部变成固块，脸色颓然的女性。跟爱丽丝和尼娜(ニーナ)她们差不多年龄的女孩子，在还未发育完的女性象徵前被挂上带著铃铛的环。她们被挂上带著锁的首轮，偶然因
　　被栏后的人拉扯而发出呻吟声。(译:前面的有一些脑补成分 空投原文吧:アリスやニーナ达と同じ年顷にみえる女の子は、女性のシンボルともいえる膨らみかけの先に铃の付いた轮っかを通されていた)
　　盗贼拉著她们的首轮嘲笑她们，他们的行为挑拨了在入口前的宏。沐浴著无数的箭，宏感觉到他的心中有些不知道什麼的东西浮现上来。
　　被打入意识深层的角熊表示他的意图，宏仿佛与他共呜般变热。(译:我也不知道为什麼这时弹出角熊的意识)
　　『那个是，一定，非常之坏的东西啊。』
　　这个是，名为"愤怒"和"嫌悪"的感情。
　　「小熊熊?」
　　卡莲敏感地察觉到宏的氛围改变了然后向他询问。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
　　「小、小熊熊!不行!」
　　卡莲的制止也传不到宏的耳中，宏一直线以最短距离冲向隧道，然后抓著把人质绑著的铁栏两端。恐怖的怪物之牙迫近一事，令到人质的女性们早早就失去了意识。
　　讨伐队的大家对於宏冲入去一事内心感到十分之复杂。谁也没想过进去之后首先去救助人质(译:就是和盗贼打完笼城进去)。因此，那只角熊把绑著人质的铁栏除去了的话，在很多意义上都帮了很多忙。
　　盗贼们本来像是挑拨著讨伐队不能出手般玩弄著人质，但既然召唤兽咆哮著冲过来的话不能期待人质的效果所以举起枪和剑进入迎击姿势。
　　「可恶!该死的怪物!」
　　「插他插他!在铁栏坏掉之后插死他!」
　　「接近到这麼近的话刀应该也能对他造成伤害的!」
　　超近距离的直接攻击即使是角熊的身体也无能抵受。宏一边接连抵受著从铁栏对面那些瞄准铠甲间隙的枪击，一边以浑身之力打开铁栏。
　　角熊本体的意识也受宏的斗争心而浮上，由於角熊本体协助控制身体而解放了角熊本来的力量。啪叽啪叽，埋入了铁栏的隧道墙壁开始龟裂，铁栏像被撕下般开始倾斜。
　　「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!!」
　　「呜哇，这己经不行了。」
　　「铁栏坏了哦!!」
　　「快逃啊!」
　　如果铁栏被破坏了的话讨伐队应该会马上像雪崩般冲入来，所以盗贼们向神殿的更深处撤退。宏嫌透过铁栏插进身体的枪和剑碍事，把它们拔掉，然后宏以最后的力气将铁栏撕开。之后他把人质连栏一起带著回去讨伐队那里。
　　「好，突入!把盗贼们全都震压!」
　　自卫军士官和突入部队对於宏打开了入口一事，表示干得很好。宏踉跄地把铁栏搬到入口侧并放下。
　　「咕喔......啊......咕啊......」 『快一点，帮这些人治疗。』
　　托利森马上替她们治疗，佣兵团们也派出神圣术士来帮忙。戴德和蔓蒂儿就把绑在铁栏的锁除去，冒险者团队就准备覆在身体上的毛毯。
　　宏刚确认到她们的安全，就因失血过多而慢慢地倒下。
　　「小熊熊!」
　　角熊的伤很深，在现场的治愈术士中有著最高能力的托利森的治愈术也无能为力。虽然佣兵团的神圣术士比起托利森有著更高的治愈能力，但是神圣术士的魔术在其性质上，无法治疗魔物。
　　被加维克队所使役的角熊是魔物。但是，那不像魔物的行动令到大家都开始对它感到亲近。这样的角熊将会死去的现实，作为讨伐队的同伴千辛万苦来到这里的冒险者团队和佣兵团还有自由佣兵们，都为角熊的死感到伤心。
　　加维克队应己突入的自卫军部队的应援要求，同时也为了追悼宏而加入震压。加维克队的大家说卡莲在宏的身边陪著他也没关系，所以卡莲从突入队员除名了。
　　卡莲在倒下的角熊身旁温柔的抚摸它的毛。然后，有一只鸟儿从空中降下。宏对於鸟儿不辞劳苦地从库拉卡拉开始，一直追到现在一事表示感谢。不久角熊停止呼吸，而宏就凭依上那只传书鸟。
　　在角熊的灵魂离开的时候，宏表示『真对不起，让你这麼勉强』的意思，然后从角熊那传来"很有趣啊!"这样的意思后就向著灵魂归还之地旅行了。
　　盗贼团的基地，不久就被震压了。