　　在大部份的城镇中，都有著委托的斡旋所，虽然这些斡旋所的规模比起冒险者公会的支部为小。由於加维克队在先前的护卫任务只获得了
　　很少的金钱，所以他们打算在移动至另一个城镇时找一些委托来做，而之前他们护卫的商人贵族介绍了他们一件很大的委托。
　　「盗贼团的讨伐吗......」
　　「啊啊、嘛，虽然这不是你们的专门，但也总不能叫冒险者们单独去讨伐呀。」
　　这工作就是讨伐在附近集落中捣乱的盗贼。最近，从其他地方聚集而来的盗贼们组队活动了，并且确定了他们霸占了离镇上不远的神殿废墟当作根据地。根据冒险者公会的调查，盗贼团有接近五十人的规模。
　　以城镇的自卫军作主力、委托了佣兵团和冒险者们，总共有三个团体参加讨伐，也有著数人的自由佣兵，但佣兵团们都是无名的团体(译:
　　就是指他们不出名,总感觉原文会好点所以就这样放上来了)，所以也很欢近有著"战斧与大蛇"勋章的加维克队参加。
　　这一天，加维克队的队员们聚集在旅店的其中一个房间里讨论委托内容和活动方针。由於对人战比起以讨伐魔物时更加危险，所以要辅助不习惯的年轻队员们。
　　特别这次作为讨伐对象的盗贼团规模有点大，不能把见习的队员带过去。
　　「己经决定好了去现场时使用自卫军的马车了。因此，拜托见习组和打杂在镇上看家了。」
　　「维特(ヴィード)和佛兰奇留在镇上指挥，然后就是全员参加了，有没有什麼的问题?」
　　「提~问~小熊熊也一齐去吗~?」
　　对於卡莲的提问，加维克和蔓蒂儿互相看一看对方的脸，姑且回答了关於"宏"的事会在中午时再讨论一下。虽然内在是其他，但是角熊是真真正正的魔物，不能一直隐藏在城镇附近的森林。
　　如果要在今后一齐行动的话，必须要对於带上魔物一事对周围准备一个合适的理由才可以，因为这相关於(加维克)队的信用。
　　在整理完队员讨论的关於盗贼团讨伐的几项要点之后，核心队员们在中午之前去了检查和维护他们的装备和探购必要物资。然后，他们在吃午饭的时间去了森林一转。
　　他们得出使役角熊——宏以此带著一起去的结论，由於没有其他好主意提出所以就直接去询问本人的意愿了。
　　「咕喔!」 『好啊』
　　宏接受了他们的提案，并让纸出现表示同意，加维克们则因为这速答而脱力。顺带一提，卡莲又爬上了宏的肩膀。
　　为了把宏带著一起走，需要一些放在身上的显眼标记以证明宏不是普通的魔物，虽然宏主张在额头上显现绿石来当作标记，但由於绿石太小，放在角熊的巨体身上并不显眼，所以被驳回。
　　为了表示角熊所属於加维克队，而把给马装备的马铠一部份改造并交给宏装备。结果，变成了穿著铠甲的角熊——这一个奇怪的姿态了。
　　「小熊熊，重不重?」
　　「咕喔咕喔」 『完全大丈夫DAYO~』
　　现在宏因为穿上了有加维克队的纹章的铠甲而实感到他所属於一个集团组织，这件事令到他的热情高涨起来。然后加维克队就变成了一个带著魔物的魔物讨伐集团，这一奇妙的团体了。
　　「无论如何，这总算解决了其中一个问题呢。」
　　「是呢......啊啊，说起来，宏。」
　　「咕喔?」
　　加维克不经意间想起那大量的药瓶，打算询问那些药到底是怎麼来的。听起来好像是在地下城拾遗的东西(译:别问我从哪听到的,因为我连这句话是谁说的也不知道...)。宏因为和他们成为了同伴，而把从地下城拾遗的东西放进异次元仓库保管一事告诉给他们。
　　「咕喔咕喔咕喔—」 『也有著这样的东西哦—』
　　宏从异次元仓库取出大型的战斧和重战士用的大盾，大开眼界的每个人都有著不同的反应。体长近三米的大型魔物，并且穿著铠甲、装备上战斧和大盾，令到专门讨伐魔物的讨伐集团有著"有点儿不想跟它打呢"的魔物战士诞生了。回到正题，再次认识到宏就是那时的那只魔兽犬的加维克，他代表了全队说出了不能不说的一句说话。
　　「那个...真是对不起呢...」
　　对於加维克的谢罪，宏心甘情愿地接受了。嘛，虽然原本宏就没有意识到自己是被害者，因为他寄宿於被冒险者为了赚钱而讨伐的怪物很长时间，己经习惯了。
　　为了令其他冒险者知道角熊也会参加盗贼团的讨伐，宏以加维克队队员的身份进入了镇上。他们己经与镇上的高层和那个商人贵族说通了话，而且也叫了佣人们不要把山道的那件事说出去。
　　最初守门的卫兵和镇上的住人们很惊讶，穿上铠甲的身体体现出些少的理性和冲淡了角熊野性的味道(译:翻得有点怪,将就一下吧)，然后他们在害怕地接近角熊触摸它的毛的期间解除了内心的警戒。
　　卡莲坐在宏的肩膀也对缓和对角熊的恐怖心一事起了效果。
　　参加讨伐的佣兵团和冒险者团体也大概对"战斧与大蛇"的加维克队使役角熊一事表现出大丈夫的意思，对於这次的工作有角熊同行一事表明强烈反对的人几乎没有，但是作为自由佣兵参加的三人组在鸡蛋里挑骨头。
　　「因为啊，很奇怪啊!在之前看见的时候并没有穿著铠甲啊!再加上为什麼它之前要隐藏在森林啊?」
　　「为什麼到了现在才突然说出"其实这是我们队使役的"，之前也没听说你们有角熊的使役兽啊?」
　　「这是魔物吧?不知道什麼时候会断了使役的效果，最少也要挂上锁来锁住它。」
　　和还有动物的部份留下的变异体不同，被意图制造出的魔物根据制造的意图分为使役可能或使役不可能，野生化的魔物亲近人类一事可说是不可能的事。
　　三人都在欣说著因为很危险所以不能信任。确实「为什麼在之前一直隐藏在森林」、「使役不可能的魔物为什麼能够使役」之类的疑问还残留著很多，他们的主张，作为少数意见有著不能无视的部份。
　　但是在这里的是精英集团的加维克队。他们早就准备好回避和应对这些问题的方法。正因为他们是魔兽讨伐的专家，所以他们很熟悉魔物的生态。他们知道一般人不知道的使役魔物方法。但是，没有理由将这些贵重情报这麼简单地公开。
　　——提出像这样的主张来避开猜疑。
　　「在我们进入镇之后就立刻把角熊放在森林里一事也，因为这是极秘事项所以不能告诉你们。」
　　提出的疑问的内容几乎回答了，以上位rank奖牌的持有集团的可信性为盾将对手的主张遏制。他们也紧紧捉住了那三人只是无名佣兵的弱点，像这样使用。
　　「话说回来，听说你们缠上了我们派去餵食角熊的队员了呢......卡莲，是这三人没错吗?」
　　「是啊~我明明说了我不是做那种工作的人~那个人还是揉了我的欧派呢~」
　　卡莲PunPun地发火。虽然那时很暗看得不太清楚样貌，但是三人组确实知道了卡莲是那晚的小妹妹，像被冰住了般身体固定了起来。
　　「然后呢然后呢~他们把我拉去草丛了呢~但是小熊熊在那时跑了出来，他们把吓得跑掉了呢~」
　　那一晚，他们在酒场吵著"角熊出现了啊!"，在这里聚集的人还记忆犹新。陷入被周围用冷冰冰的视线洗礼的三人组，看起来很不舒服地沈默了起来。讨伐的当日。
　　自卫军的马车队在刚过了日落的时间从镇上出发。他们预定了在深夜时突袭盗贼团的基地。各个团队的队长们在赶路的马车中进行最后的会议。他们在会议中决定了加维克队负责突入基地，而冒险者团队和自由佣兵们则在外面警戒。
　　「但是不了解敌战力果然有一点儿麻烦呢。」
　　「己经确认了有数人的魔术士呢。即使是东拼西凑的集团，也有著与自卫军匹敌的战力呢。」
　　「他们有没有人质也是其中一个不安要素呢。」
　　「嘛，虽然契约内也写著可以无视之......」
　　但是人质并不是能够轻易舍弃的东西，队长们都担心自己的部下。虽然在被袭击的集落中有几个被绑走的人，可是他们没有确认他们的生存和救出的义务，契约内容写著以讨伐优先，即使出了犠牲也没所谓。
　　但是，只要不是杀戮歓迎的戦闘狂集団就不会接受这个条件——这麼想的人早就回家去了。参加了这次讨伐的人己经说好了造成人质的死亡不会有任何刊罚。
　　戴著讨伐队的自卫军马车队在夜晚的平原前进。而在有著五台马车的马车队后面有一个巨大的影踏著沈重的脚步前进。
　　这个黑影就是以徒步加入车列的角熊宏了。由於最后面马车载著的所属於佣兵团的咒术士对它放了移动补佐的术，所以宏以挺快的速度跟在马车的后面。
　　即使偶然遇上马车车轮陷入水洼的事故，有著角熊的腕力的话就能简单解决，虽然当初参加讨伐队的人都十分警戒宏，但在离目的地还有一半路程的这个时候己经得了全部人的信赖了。
　　『哦呀?有谁在呢。』
　　虽然角熊本身的夜目看不到太远，但是宏在没有光的地下城也能看得很远所以没问题。
　　宏看到在马车队前进方向中有复数的人影躲在岩阴，然后走到加维克队所在的马车旁，透过车窗把便条纸放进去令他们知道这件事。从马车之中传来卡莲以甜美的声音说出的『小熊熊~』之后不知谁说著『之后才说吧』斥责了卡莲。
　　马车队开始以缓慢的速度慢慢地前进。加维克队试著问问在前方的马车的自卫军士官，知道了那些人影是他们派去监视盗贼团基地的人。
　　由於差不多到达目的地，从现在开始以徒步前进。当全员开始下车时，自卫军的指挥官从侦察队中收到了报告。
　　「任务辛苦了，敌人的动向如何?」
　　「没有特别的行动。」(译:这句话我又不明了 空投原文:特にコレといった动きはありません)
　　成为了盗贼团基地的神殿废墟。根据侦察队所说，周围没有把风的人，只有数日前不知从何处归来的武装集团进去了基地，然后就一直维持著令人不舒服的宁静。
　　——这样的话如何判断好呢。加维克队和佣兵团判断有著陷阱的可能性，自由佣兵中也有著数人提出同样的主张。但是指挥权在自卫军上。他们姑且决定了在看到神殿的位置探索基地的动向。
　　「那个就是......」
　　「虽然有听说过，但实际见到才了解这是麻烦的堡垒呢。」
　　神殿废墟就像雕进绝壁中建在高山之中。原本就传言著是从那个很高的岩山崖下的洞穴用魔术打洞打上去建造的，因为这个地形的关系，
　　令到神殿天然要塞化。由於入口只有正面的一个地方，要到达神殿只能慢慢地透过洞穴的小山前进。(译:小山即是指岩石/泥土的小山 嘛 我也不太确定我翻得对不对)「有没有可以不经过小山上去的小道?」
　　「根据前人的探索记录，没有确认到有隐藏通路。虽然，现在把那里当作根据地的他们可能做了一条也说不定。」
　　在这数日中，在付近探索的侦察队也没有发现到他们做的出入口。既然做不到包围和偷偷地接近的话，那麼就只能趁著天黑正面突破了但是，在篝火前没有一个看守的人实在令人疑惑。
　　「因为他们消去身影潜伏了，不是这样吗?」
　　「呜姆...」
　　对於自卫军的士官来说，就算在前面有为了埋伏他们而设下的陷阱，突破那些陷阱的话会对以歼灭作目的他们更加的激励。之后，没有发出声音走过来的角熊令到自卫军和佣兵团团长们不由自主地向后仰。加维克在内心偷偷地苦笑然后问它发生了什麼事。
　　「发生了什麼事吗?宏。」
　　「咕喔咕喔咕喔」
　　将身体和手摆动传达意思当作掩护，在只有加维克看到的角度把便条纸交出。宏说在崖壁中段附近，应该是神殿上层的屋顶的部份有著很多的人影。有十数人举著像弓的东西。
　　「果然是伏击吗——」
　　在这瞬间，听到hyuuhyuu的风切声的加维克发出警告。
　　「!!全员扒下!箭来也!」
　　讨伐队扒下回避箭，有一些则跳至岩阴避难或举盾。虽然显眼的宏被箭pusupusu地插中，但是由於硬质的体毛和坚固的皮肤，箭没有插得很深，用手一拨就掉下来了。宏姑且先把那些箭放到异次元仓库保管。
　　「完全把握到我方的行动呢。」
　　「哎哎没办法!全军突入!!」
　　「喂喂，真要这样做吗?」
　　自卫军士官的无谍命令令利帕说出这样的说话。热血的他也姑且知道什麼时候该前进什麼时候该后退，在被不知详细的敌人取下先手的状态下踏入对手领土什麼的无疑为自杀行为。这样做无疑是飞蛾扑火的行为。
　　「长留於这里很危险!我提案一时撤退!」
　　「我们也同意加维克队的提案，就这样突击只会增加无谓的被害。」
　　「根据契约内容，指挥权在我们身上。」
　　自卫军士官说著"到己经来到这里了不能因害怕而后退!"强行推行策略，不知道他是很想要功绩还是单纯的热血笨蛋呢，加维克和佣兵团长们知道了他是自我中心的类型的人所以放弃说服他。在类似的委托中遇上令人困扰的上官，实际上这是一件常见的事。
　　在平原的一角，染上黑色的箭从夜空飞下，加维克看见姑且举著双手保护头的宏在背后插著大量也平然地一人(?)(译:这可是原文哦 真的不是我加上去的哦)站立於大地之上的姿态，加维克看到了突破现状的方法。
　　「宏!」
　　「咕喔?」
　　加维克为了传达作战给他，向著宏招手叫他过来。