　　调查并打击欺诈事件所造成的混乱不少，行政院的总务部中有些大的人事变动，除此之外，这也成为了庶民和贵族饭前饭后的一个话题。在所有的影响都消退了的某一天。
　　在贵族学校的沙龙中谦恭地与朋友聊天的爱丽丝，在听到钟声响起后就早早地准备回家。
　　「哎呀，爱丽丝。今天还真早收拾东西回家呢?」
　　「最近也没有邀请我们去茶会......难道家中出了些问题了吗?」
　　「不是呢，家中十分之平稳。但是有著各种各样的事情要做，真是十分抱歉。」
　　一边与人打招呼一边匆匆忙忙地走出校舍的爱丽丝。朋友们对於她们明显与爱丽丝的关系变差的事，还有爱丽丝的事很在意。
　　「难道是因为不想再做像我们一样的中流贵族的朋友吗?」
　　「哈?没有这样的事情吧，她不会因为身分而改变态度吧。」
　　「是呀，爱丽丝对於从平民升上贵族的我也普通的和我聊天呀。」
　　「但是.......最后都没有把我们邀请至她的家中呢。」
　　明明以前每周都会在屋宅的庭园开办茶会，最近爱丽丝从巴拿塞(バラッセ)的街道中回来时邀请过她们去一次茶会，但就只有这一次而已。说起来――，她们的其中一人想起了双亲的说话。
　　「虽然这是在先前从父亲听到的说话，巴米苏特(バーミスト)伯爵好像把他的女儿带到行政院了。」
　　「爱丽丝去行政院?」
　　「好像是从那时候开始的吧?放学钟一响便立即回家。」
　　「呜ー，果然是有什麼事情吧?」
　　爱丽丝的朋友们都一起感到疑惑把头倾著。
　　另一面，回到家中的爱丽丝首先去饲育小屋探访，然后抱起法丝塔，就这样带回自己的房间，兰登还在屋宅中工作，在返还的家庭农场回复原本的状态的期间，被容许了作为家中的经济支柱而工作。
　　当然，兰登对於以前虐待法丝塔一事表示谢罪，并且发誓不会再做同样的事。因为作为管理人真诚完美的呵护，最近己经没有威吓法丝塔了。(这句话不太懂,请见谅)
　　爱丽丝进入自己的房间早早由侍女们帮忙更衣，并叫她们走出房间后，抱起在床上chokon(ちょこん)地坐著的法丝塔抱起。
　　「悠，今天有什麼奇怪的事吗?」
　　「汪汪」 『和平时一样啊ー』
　　「呜...汪汪地叫著我可不明白呀。来吧，今天也写出文字来对话吧。」
　　「汪」
　　最近的爱丽丝就这样日复一日，通过法丝塔与悠渡过一天。在房间中通过书写来聊天、在庭园中散步己经成为了日常，平稳的每日。
　　「我们走吧，悠!」
　　无论去什麼地方――
　　「悠你怎麼想?」
　　想做什麼事情时――
　　「哇!悠――」
　　一直带著悠的爱丽丝。拜托悠做什麼事情的爱丽丝，通过悠接触其他人的内面的期间，以前的社交性己经没有表露出来了，逐渐开始减少与朋友们的社交，并且不太与人谈话了。
　　能够知道其他人所考虑的事情和心中所想的事情，这并不是只有好处的。一旦知道了他人的内心，就会变得经常在意他人的感受，成为一个问题，令到接触他人变得更加麻烦。
　　对於成长中的爱丽丝而言，接触他人是一件既麻烦又害怕的事情。
　　『嗯...果然再这样下去可不行呢。』
　　虽然就这样一直在爱丽丝的旁边支持她也没所谓，但是这样下去会对爱丽丝造成不好的影响，悠担心爱丽丝太依赖自己，所以打算与她保持一段距离。
　　「来吧，悠。今天就先睡觉吧。」
　　睡觉的时间――爱丽丝像平时一样把法丝塔带到自己的房间。悠Pyon(ぴょーん)地跳上床，就这样看著穿著睡衣的爱丽丝。法丝塔静静地看著爱丽丝，「怎麼了?」爱丽丝倾著头地发问。
　　突然一瞬间，便条突然出现在眼前，便条中清楚地写著。
　　"我们分开吧" (我们分手吧)
　　「......哎?」
　　爱丽丝震惊得连眼睛都变成两点一样。看到她的反应，本来只使用单言片语的悠不厌烦地拿出新的便条并写下句子。"就是我离开这个屋宅的意思"
　　「哎哎????为,为什麼?」
　　"如果再这样下去，你会变成一个没用的人。"
　　提示不安的爱丽丝要更加珍惜与朋友之间的时间，解释与不明白内心的人沟通是一件很重要的事情。
　　对於没有自己的肉体的悠而言，他没法作为这世上的一个个体而存在。对於从在古代祭坛开始觉醒意识直到现在，一直借著他人的身体的悠而言，作为一个人在人的世界中存在这件事，是一件十分之幸福的事情。
　　屋宅的管家:塞巴斯(セバス)
　　还有园艺师的哈鲁巴特(ハルバード)
　　有著鼓舞人心的同伴，当有困难的时候他们会给一些建议给爱丽丝吧。
　　"因为我的错，而妨碍到爱丽丝的成长了。"
　　「悠......」
　　爱丽丝也多多少少察觉到自己的状态，所以无法反驳悠的话语。
　　「如果你离开了的话，己经不会再见面了吗..?」
　　"没有那样的事情哦，我想肯定会有再见面的一天的。"
　　可能会再一次借法丝塔的身体，又可能会以其他的身体来见面也说不定。虽然不知道再见面的那一天是何时，但是悠约定了如果有机会来到库拉卡鲁(クラカル)的话一定会去与爱丽丝见面。经过悠一晚努力地说服之后，爱丽丝勉强的接受了悠的提议。
　　第二天早上，悠附身在因为那次搜查而得到的传书鸟身上，在爱丽丝的房间的窗户上，向著太阳即将要出来的夜空飞走。爱丽丝抱著睡著的法丝塔静静地见证著悠的离去。
　　在居住者都睡著了的迪蕾特斯(ディレトス)家的屋宅中的窗边点著了明亮的灯火，宏看著向朝霞的天空挥手的爱丽丝，以围绕著屋宅转圈作为告别，然后离开库拉卡尔(クラカル)的街道向著东方出发。
　　「兰登，己经起床了吗?」
　　「大小姐......?今天真早起床呢。」
　　兰登他感到十分意外，平时都是在早餐的时候来交托法丝塔的爱丽丝大小姐，今天竟然在黎明的时候就来了，而且法丝塔还在爱丽丝的怀中睡著觉。
　　「我想从今天开始照顾法丝塔会变得更麻烦了，没问题吧?」
　　「啊、是，我明白了大小姐。」
　　爱丽丝将法丝塔放左宠物床上然后轻轻地从饲育小屋中离开。兰登看著她那仿佛一碰就碎的背影，在意著发生了什麼事情，总言而之还是先向著管家长的等候室前进吧。
　　看到爱丽丝一个人穿著羽织(译:这是日本的传统服饰)在庭园中走动，从太阳升起来之前就己经在照顾花朵的哈鲁巴特向著她搭话。
　　「哎呀，真是稀有的事呢，今天只有一个人吗?」
　　「宏他......己经不在了......」
　　爱丽丝瞥了一眼开始光亮的东边天空，然后寂寞地低语著:『己经离别了...』
　　「哦...嘛，不要太过在意己经过去的初恋啦――喂!危险!很危险的啦!不要拿起锄头啦!」
　　「大小姐，右手拿著中间，左手拿著底部会更加容易挥动的哦。」
　　「塞巴斯!你这家伙!」
　　不知道何时出现在庭园的塞巴斯向著拿著锄头的爱丽丝提出建议。不知道为什麼，在屋宅的入口前看见了兰登的背影。
　　从挥动著锄头的大小姐中逃跑的园艺师――哈鲁巴特
　　在旁边欣赏著的管家――塞巴斯
　　大小姐――爱丽丝
　　塞巴斯对於察觉到爱丽丝的状态的宏是这样想的:
　　『虽然己经感谢过了很多次，但还是要再感谢他呢。』
　　这次到哈鲁巴特作出反击了，哈鲁巴特拿著蚯蚓摇摇晃晃地接近爱丽丝，爱丽丝一看见蚯蚓便立即害怕地发出尖叫声，丢下了锄头逃跑了。然后塞巴斯对著被哈鲁巴特追赶的爱丽丝提供了情报。
　　「大小姐，我听说在巴拿塞的街道中的训练学校的讲师对於宏殿下十分熟悉，试一下写一封信寄给她如何呢?」
　　「巴拿塞的街道?......那个我也有从宏的口中听说过呢。」
　　好像是以猫的身体在那个讲师的家中寄宿的样子，然后就偶然地在街道中转移至法丝塔的身体了。如果，宏回到巴拿塞的话，就可以通过讲师把信交给他了吧。库拉卡尔的街道中有著冒险者公会的支部，如果利用公会的话应该就能与宏保持著定期的联络了吧。
　　「那个讲师的名字是什麼?」
　　「好像是叫艾尔梅儿(エルメール)。」
　　原本是军人，现在在冒险者训练学校执教的女性剑士。於是爱丽丝决定了要写信给艾尔梅儿了。
　　宏现在处身於库拉卡尔之街东边，如果要前往他现时的位置的话坐马车需要约半天的时间。他现在正附身於传书鸟上飞行。由於这一带有著广阔的山区，眼下所看见的景色就只有被绿色所包围的群山和灰色的岩山而已，在当中有几条细细的道路，就像线一般穿过山区。
　　宏打算回到巴拿塞的街道而飞著，在上空中能隐隐约约看到地平线的那端有著街道的身影。马车需要两天才能到达的距离，如果是鸟的话只需一天就能到达了。
　　宏在上空中尝试找出训练生的露营地，然后，他发现了在与岩山相连、沿著崖壁的山道中，咯咯、咯咯地走著的马车。
　　『哎呀?那个是......』
　　有两辆的马车在武装集团的护卫下小心地前进，然后后方有著一大群的魔兽追著马车。前方的马车是在街上经常能看到的普通贵族所使用的马车，而在后方的马车大小比贵族马车大了两圈，看上去十分坚固，而且在车顶上安装了武装，看起来是在护卫在前方行驶的马车。
　　在追赶的魔兽群中有著两只特别大的魔兽混在当中。魔兽有著像狼一般的头和黑色的角、并且有著熊一般的身体和覆盖著白色的毛皮，宏瞄准了其中一只的魔物，然后他向传书鸟传达了下去的意思。
　　「快点再把速度升上去啊!迪斯(ディス)，快去辅助在车顶上的卡莲(カレン)!」
　　「知道了!」
　　「队长，右方也来了一群，要冲进去吗?」
　　「等到能阻止其中一只的角熊才这样做吧!」
　　正在进行马车护卫的护卫团队长著急地给与指示。这次接受的委托是护卫贵族商人去到稍微远一点的邻街，而在护卫的途中遇上了突发的事件，由魔物BOSS所带领的变异狼群袭击了他们。
　　由於本来委托人们所使用的马车被破坏的缘故，他们转移至本来用於放置货物的贵族马车上，或者逃跑了。护卫队的马车收容了大量的负伤者，己经处於满员的状态了，提升不上速度，於是只能一边移动一边交战了。
　　本来是专门讨伐变异狼的他们会陷入如此危机之中，是因为有著强烈破坏力和微小智慧的魔物――角熊。两只角熊一开始偷袭并破坏了一辆马车，导致了现在的危机。　角熊保持著一段距离追赶著马车，偶然，变异狼们就好像算好了时机一起袭击著马车。就在此时，在护卫团马车车顶把风的部下发出了警告。
　　「前方有吊桥!不妙啊队长，那只能让一辆的马车通过!」
　　「切!只能在吊桥前建立防卫线了吗......但是如果魔物们冲进来的话很不妙的啊......」
　　「把我们的马车开往崖边作为墙壁使用吧!小狗们也不能通过悬崖，问题是角熊呢......」
　　虽然护卫团的马车比起普通马车更加的坚固，但也不能承受体长近三米的怪物的攻击。虽然马车破损是经常有的事，但是在这远离人烟的地方大破什麼的真是想也不敢想。
　　「首先把负伤者交给佣人吧，从现在开始我们要死守护卫对像的马车!卡莲和迪斯就这样在车顶待机，蕾芙(レフ)也上去待机。」
　　将自己的马车当作墙壁来使用，然后叫部下们在车顶上向角熊进行远距离攻击，还有为了不让变异狼从马车下爬过而加上了补强板作为防护壁使用。阻挡住山道的三分之二，剩下近崖边的三分之一，如果有从这边通过的变异狼的话就歼灭他们并将他们推落崖下。
　　「队长!吊桥的另一方又有著狼!」
　　「可恶!利拍(リーパ)、戴德(ダイド)你们去那边!」
　　「好的!」
　　历战的剑士和沈默的斗士一起向著吊桥那方前进。在护卫团马车附近组成了防卫线之后，队长――加维克(ガウィーク)一边说著粗话一边和副队长――蔓蒂儿(マンデル)观察混有魔物的变异狼群。
　　「伏兵吗......看起来这群魔物在这附近建立了根据地居住的样子呢。」
　　「嗯，这群魔物还真聪明呢。」
　　总而言之，现在就只有忍耐下去，找一个时机反咬一口了，然后，加维克向著在马车车顶的射手们搭话:「喂，你们可不要分心啊!」
　　「大丈――哎呀，那个是什麼呢~?」
　　「什麼呀，卡莲......喂，迪斯，发生了什麼?」
　　「那、那个呢，其中一只角熊突然――」
　　「好像是~吵架了的样子呢~」
　　
　　传书鸟向著后方的角熊急速下降，然后宏转移至角熊的身体，立刻就尝试支配角熊的身体了。多多少少也有著智慧的角熊，不像之前所附身的动物和变异体轻松地支配，但是一接触到宏的意识之后，就立刻害怕地不敢抵抗宏了，所以宏像支配魔兽犬时，支配了角熊的全身。
　　"像自己的手脚一样"与文字一样地操纵角熊的宏，将追赶马车队的变异狼踢散了。
　　「为什麼......?」
　　「同伴之间吵架......是不是这样呢?」
　　突然将众集的狼踢散的角熊，开始了与另一只角熊之间的激战。变异狼们对於统领他们的BOSS开始战斗一事感到疑惑，於是追赶猎物一事就变得不了了之，一边呜呜地叫著一边在周围走动，也有著几组的变异狼向著不知何处逃跑了了。
　　「趁现在把剩余的小狗们歼灭吗?如果把角熊讨伐了的话可以有大量金钱呢。」
　　「......护卫对象的安全优先。」
　　委托人的马车终於渡过了吊桥，加维克队长叫著『撤退了!』，然后向著吊桥前进。曼蒂儿副队长也一边引领拉著马车的马一边向著吊桥前进。
　　宏确认了在吊桥前方摆阵的马车向著吊桥前进之后，继续与自己附身的魔物同格的对手战斗著，打算试一试以前想出来的战法。
　　虽然也能够像在迷宫一样，无抵抗让对手打倒之后，附身在对手的身上，但是宏想著好好地战斗然后胜利也是一件很重要的事。算好了时机之后，从异次元仓库中保管的大量武器中，拿出了适合的武器。
　　用剑刺了向著这边突进的角熊一下。用战斧向著挥舞著爪的角熊发出强烈的一击。用太浮华的暗器进行攻击。
　　面对著不断用著不可思议的攻击的对手，角熊卷著尾巴逃跑了，而那只角熊统率的变异狼们也跟随著逃跑了。现在只剩下被宏支配的角熊统率的变异狼，它们迷惑地在逃跑的角熊与宏之间彷徨著视线。
　　但是，他们感受到在角熊中的宏的存在，於是追著逃跑的角熊，向著岩山的深处消失了，看起来今后魔物群的支配者就是那只角熊了。
　　『己经走了吗...本来的话不好好地打倒是不行的呢...』
　　担心著迟早会再次袭击路人，不过反正现在的目的都达成了。宏看著吊桥的那一方，己经看不到马车队和护卫团的身姿了，看起来也不是掉下桥的样子。
　　『话说回来，刚才护卫马车的人好像是......』
　　好像有在那里见过他们。想著他们的马车中有著很多的负伤者，也挂念著在先头马车的周围露出疲累的姿态走著的佣人，可能他们会在山道的前方因疲累而困扰也说不定。
　　『我有著很多滋‧养‧强‧壮‧剂和回复药之类的药呀......可能会对他们有帮助呢......』
　　有著喜欢帮助他人的倾向的"他"――宏，因为太过在意於是宏追著他们前进了。宏向著从上方飞下来的传书鸟托付了给爱丽丝的信，然后向著吊桥前进了。