　　马车队一行在森林的道路中继续前进著，在途中休息了两次之后，按照预定在日落后到达了目的地，加维克队的护卫任务就此成功完成了。
　　「唉!做完了做完了，去喝酒了!」
　　「这一条小小的街道的酒挺好的呢!」
　　队员们仓促地冲入包括膳食的酒场(译:就是说酒场不单只喝酒,也能吃饭的意思)，女服务员在一口气多了很多人的酒场中忙碌地走来走去，偶然把酒鬼那瞄准屁股的卤猪手打落。
　　在部下们放松的期间，加维克、蔓蒂儿和蕾芙他们还在努力地工作，分配这次委托所得的利益、准备下次委托的所需装备等等的麻烦工作。在获得的报酬中扣除偿还被破坏的马车的金钱之后，剩下来的就只有很少了......
　　还有由於在之前使用了全部的药品，为了补给更要消耗大量金钱，结果这次委托的报酬就更少了。如果没有那只角熊的药的话，恐怕还会变成赤字。但是到底那像小山一般的药瓶从那来的呢——
　　「队长!副长和参谋都别摆出一副死气沉沉的脸呀!一起来喝吧!」
　　「这个用山菜做的小菜挺好吃的啊!好像放了娜哈托姆(ナッハトーム)出产的香料调味呢!」
　　「唉......」
　　「嘛，偶然也陪他们一下吧。」
　　——忘记部下们都去狂欢了。(译:这句又无力......放上原文:――部下の突撃と酒场の喧騒に忘れられた。)
　　在加维克队在酒场放松的时候，在街道附近的森林中隐藏的宏尝试在湖畔钓鱼。虽然以角熊的手无法做仔细的工作，但是在棒上绑上线
　　和挂上针这种程度的话也是可以做得到的，宏在异次元仓库中取出材料然后制作钓竿。如果是钓鱼的话对於能拿东西的角熊应该不会太难的——
　　『——虽然是这样想的，果然是不可能的吗...鱼都怕得不敢接近了...』
　　明明己经做足了钓鱼所需的步骤，但是重要的鱼却迟迟不来。虽然可以用来考虑人生的事情(译:就是在钓鱼中沈思)。在考虑这样那样的事情时，宏察觉到了有人从街道方向向著这边走近。
　　『谁来了......?』
　　宏将钓竿收起，然后潜伏於茂盛的草木之间，凝视连接著街道的森林小道。
　　「小熊熊，你在哪呀~」
　　两手拿著肉串的卡莲在通向湖的森林小道行走，她想把料理也给角熊吃一吃，所以把肉串拿到这种鸟不拉屎的地方来。然后，卡莲被从街道跟踪她的流浪汉三人组缠上了。
　　「哟~小妹妹。」
　　「一个人在夜晚的森林中走来走去是自杀行为的啊。」
　　「嗯~?」
　　如果知道卡莲是加维克队的一员的话，他们也不会想著出手吧。可是他们不走运，在三人组商量应该去酒场还是娼馆玩的时候，正好看到双手拿著肉串的她摇摇晃晃地经过。
　　她有著令人联想起猫科动物的眼睛、她那悄皮的脸，在喝了一点儿酒之后显得更加妖艶，再加上，她那紧紧收紧的丰满屁股令到她的外貌更加突出。(译:这什麼鬼样子，为了脑补这鬼样子我都花了近半小时了)
　　听到声音后转过头来的卡莲被三人组的一人抱住了。
　　「呼~!(吹口哨的声音)」
　　「哦哦!有著一个很好的身体呢!」
　　将卡莲的两手抓住的男人就这样把手放进卡莲的衣服之下，揉著那正如他预料的柔软又丰满的欧派。「呀!我可不是干那些事情的人呀~干这种事情的话，不是那种人可不行的哦~」
　　卡莲那像小孩子的发言刺激了男人们的征服欲(译:翻了这句之后我有大约一小时的时间滚去满足我的征服欲)，令他们越来越兴奋了。当三人组正想把卡莲拖去旁边的草丛的时候——在树木之间出现了一个巨大的黑影(译:嘛,我就知道是这样的剧情,所以我在前面就去满足了我的征服欲才继续翻,我真是太机智了)，那个黑影的全身覆盖著白色的毛皮、有著像狼的头部和黑色的角。
　　「啊，是小熊熊呀~」
　　「咿!」
　　「角、是角熊啊!」
　　「是魔物啊!魔物出现了啊!」
　　遭遇了本应不存在於这麼接近街道的魔物，三人组们全速地跑走了。
　　在之后，宏在湖畔随意找个岩石背靠著，然后吃著从卡莲得到的肉串。虽然角熊的意识表示它也想出来享受肉串的味道，但是在和卡莲两人独处的状态下可不能解开支配呢。
　　宏虽然感受不到"空腹"这种感觉，但是他透过宿主的身体进行"进食"的这个行为，感觉得到维持生命的实感。(译:这句话不太会呢..将就一下吧)
　　「小熊熊，只有这些的话不够的吧?」
　　「咕喔!」
　　卡莲所带来的肉串一串大约有大人的三个拳头那麼大，如果是普通的成人男性的话只需吃两串就十分饱了，但是对角熊的话还是不够。
　　「那麼，我去捉点鱼来吃吧~」
　　卡莲一边哼~哼~哼哼地哼著鼻歌，一边从靴子中拿出组合式的携帯弓(译:这靴子到底有多大)。然后卡莲熟练地把弓组合，瞄准湖中。宏他想著用弓能够捉到鱼吗?就在此时，他看到了卡莲把魔力灌输至她的箭上，那是只有熟练的射手才能使用的强力射术技。
　　卡莲所放出的箭仅在湖面上留下小小的飞沫和波纹，箭无视水的影响突进至水中，然后命中了在湖底游荡的巨大淡水鱼(译:可怜的小鱼,走走也中枪(箭))。数秒之后，在箭飞翔的路径上留下的魔力膜引起冲击，令到水沫华丽的喷起来。
　　这个射术技是用魔力在箭上做出一个魔力膜，这个魔力膜可以缓和物质的影响，有著很难受到雨和风所影响的效果。如果精通的话就可以像卡莲一般，将箭射入水中时暂时不受水的影响。当然，精通到如此地步可不是一件简单的事。
　　『卡莲也挺厉害的呢......』
　　「小熊熊!!来帮我一下~!」
　　卡莲拉著绑在箭上的线打算拉上来，但是由於猎物过大而叫宏来帮忙。卡莲收拾掉的猎物的体长目测有著133培尔(ペイル)，以宏所知的单位所表示的话就是有著近两米长的巨大鱼。
　　就算是角熊也要稍微用力才能拉上巨大鱼，而在拉上来的期间，卡莲把木架准备好。总之先打算烧鱼，所以把附近的大木头拿来用来刺著鱼放在火上烧。
　　「烧起它~烧起它~烧起小鱼变得好吃吧~」(译:啊呢?怎麼看起来那麼残暴呢?当然因为是我故意的)
　　「瓦尔~瓦尔~科尔多瓦!」
　　卡莲一边转动刺著鱼的大木头，一边快乐地唱著歌儿，宏也配合著卡莲唱著歌，然后卡莲她露出十分快乐的笑容。在做著这样那样的事的期间，四周开始散发著烧鱼那很香的味道。
　　『总感觉有种温暖的感觉呢。』　另一面，在街道的酒场中——
　　「是真的啊!那个肯定是角熊没错!!」
　　「那样的大家伙，除非你去到山的深处就不会遇到的啦。」
　　吵杂的冒险者和佣兵正在嘲笑著三人组，三人组们声称在附近的森林中遇上角熊，冒险者和佣兵们都把他们当作喝醉了。而在酒场的一角听著他们说话的加维克队，联想起从岩山跟著来且卡莲十分亲近的那只角熊。
　　「话说回来，卡莲她好像去了森林那边吧?」
　　「好像是拿著给角熊吃的食物去了...应该是被他们看见了吧?」
　　加维克与蔓蒂儿偷偷地私语。正当十分焦急的托利森提案去森林看一看的时候，三人组的说话传入了他们的耳中。
　　「话说回来，我们逃跑的时候没看见小妹妹呢。」
　　「不是被吃了吗?」
　　「啊啊，她好像不太明白那时的情况呢。」
　　三人组奸笑地说著「真是浪费，真是浪费呢。」
　　"卡塔"一声，沈默的闘士戴德推开了椅子，没有装备全身的战斗用装备就站了起来，然后就这样向著酒场的入口前进。而在旁边喝酒的利帕向他搭话。
　　「喂喂，戴德你要去哪??」
　　「森林。」
　　「喂等一下!」
　　「不等。」
　　他比所有队员更加关心卡莲——打直说督是迷上了她，在听到三人组的说话之后就立刻全立不安了起来，於是他出发去找卡莲。
　　利帕则一边说著「喂喂，喂喂」一边装备好他的爱剑追著戴德，同席的迪斯在他们的背后和加维克队长之间迷茫著看来看去，而蔓蒂儿副长和在旁边的蕾芙参谋也站了起来。
　　形势己经变得无法停止，加维克队的中心队员全员都站了起来，向著酒场出面前进。
　　「哦!讨伐队出发去退治了呢!」
　　三人组表示这样就可以安心了，然后见送著他们。其他的冒险者和佣兵团们感到迟了一步，但是他们又对角熊真的出现了一事感到疑惑，所以没有人站起来。他们选择了旁观，等待加维克队的归来。
　　在酒场起著这样的骚乱的时候，在湖畔那边，有著一人和一只悠闲的度过食后的时间。
　　「呜~己经吃不下啦~」
　　「咕喔咕喔!」 『我也吃得很饱了呢。』
　　卡莲在吃了烧鱼之后立刻满腹、角熊的胃袋也十分饱了。卡莲一边看著啄著剩下的骨头的夜行性小鸟们、一边以猫睡的状态睡在宏的膝盖上。
　　「小熊熊~......」
　　「咕喔?咕喔咕喔咕喔咕喔咕喔!」 『卡莲?在这样的地方睡觉会感冒的哦!』 (译:翻角熊的说话真轻松呢~)
　　虽然角熊的毛很硬，但是它的体毛莫沙莫沙地感觉很舒服，过了一阵子之后卡莲就开始发出寝声了。『哎呀呀，己经睡著了。』
　　就算是我也不能在天亮前一直保持这样呢。宏在烦恼的同时，注意著不让爪伤到卡莲而把她抱起来。他期待著加维克队的人来寻找卡莲，打算把卡莲抱至接近街道的地方而在森林中前进著。
　　「喂!等一下!戴德!如果感受到你那样的杀气的话就算是十分老实的魔物也会——」
　　虽然利帕平时思想简单，但即使是他也明白到戴德抱著不安和担心而引起的这件事会造成很麻烦的影响。戴德他唐突地停止脚步，而利帕就因为收不住脚步，撞上了戴德的背后。
　　「什麼啊?突然停下来。」
　　「这个味道是...」
　　在通往森林的小道入口四处漂荡著烧鱼的气味。追上两人的加维克向他们搭话。
　　「不是卡莲在烧鱼吗?」
　　「队长。」
　　角熊好像是喜欢吃鱼的，正当加维克队集齐了队员，打算踏入森林的时候，他们注意到从小道的对面走近来的白色影子，队员们摆出反射的警戒姿态。
　　那个影子是抱著卡莲的角熊，睡得很熟的卡莲发出寑息，在睡著的状态下无意识地抚摸著角熊的胸膛。然后角熊那很长的手腕把卡莲抱起，将卡莲交给戴德，而戴德就慎重的收下。
　　「喂戴德，不要掉下来哦?」
　　「......不会掉下来的」
　　『这个人，总感觉他超级紧张呢，大丈夫?』
　　稍微倾著头的角熊，就好像很在意卡莲和戴德般偷偷地窥视著他们。又放下药瓶、又习惯接触人们，这只角熊实在和自己所知道的魔物过於不同了。
　　叹了一口气的加维克望向那只不可思议的角熊，没有任何特别意图地把心中的疑问提出。
　　「你，到底是什麼人?」
　　这个疑问令到角熊望向加维克。加维克队长露出不明觉厉的表情、在旁边的蔓蒂儿副队长则像平时一样站在加维克背后、而在后面的蕾芙参谋就静静地等待。（译：这句话可能读上去有点怪，将就一下吧）宏稍微考虑之后，在角熊的额头上出现了祈祷士的绿石护身符。
　　「什!你、你......」
　　每个人都目瞪口呆。一眨眼，角熊的胸膛出现了一张便条纸，那张纸写著宏的自我介绍。
　　「宏......?你是叫宏的吗?那个支配了魔兽犬的?」
　　「咕喔」 『没错哦』
　　宏表示了肯定的意思，然后把卡莲带著的携带弓交给他们之后就向著湖畔前进了。这里是小道的入口，所以很引人注目。宏一度回首，向著加维克队挥手表示再见之后就在森林中消去姿态。加维克他们见送著角熊——宏，感觉到十分惭愧地回到了街上。
　　「难道是、那个时候的魔兽犬吗......」
　　「虽然我想说很难相信......但是那张纸，还有——」
　　「......那个绿石肯定是真的祈祷士的护身符。恐怕，是和在巴拿塞中见到的一样。」
　　蕾芙在那时担当发动冰冻陷阱，所以说出在那时从绿石感觉到的波动和角熊的绿石是同样的。加维克想起在那时勇敢地对抗他们的威压的像是冒险者的女剑士，想起她责怪他们的眼光，叹了一口气。
　　「唉~~~~~~~~~这是什麼鬼呀......」
　　「假如那个存在，是和在街道流传的"宏"同样的存在的话，可能我们会有少少麻烦的恶评了。」
　　蕾芙提议把去巴拿塞的予定推迟、和巴拿塞的统治者还有公会建立共识是必要的事。在队员回到街道的旅店期间，加维克队的核心队员们都被微妙沈重的气氛包围著。
　　「队长他们怎麼了呢?卡莲小姐她发生了什麼事呢?」
　　「总感觉是有点惭愧的表情呢。」
　　「呜......」
　　包括迪斯的年轻队员们、队的打杂和杂兵们，在酒场的一角频繁的倾著头。