　　从巴拉索的大街朝向西的大道，乘马车移动二日穿过山间后，在广大的平原上广阔的一带可以看见库洛卡尔之城。在格籣达路地区(グランダール地方)最宽广的平原地带, 农业昌盛和畜产繁盛的城镇。是和平而又充满生气的大城市。
　　马车队的队列进入库洛卡尔的大街，通过在市中心区域那被高大的围墙包围的大宅正门进到宽广清静的土地内，不久后在象宫殿一样的建筑物面前停车。马车刚好能够通过的程度开着的两扇大门前，佣人们列队欢迎。
　　「唦，到了。回到房间后就要整理毛发了哟？法丝塔」
　　「汪」
　　『好大的家啊，每个贵族的家都是这种感觉的吗？ 』
　　没怎么支配着小狗，几乎只是坐在身上而已的状态在渡过了旅行的路途的宏，对于小狗主人的少女爱丽丝的家的规模感叹不已。可能比起巴拉索小镇的训练学校的校舍更大。
　　从前面的马车上穿着保守色调的礼服的妙龄妇女慢慢地走下去，附近的老年男性随即恭敬的寒暄迎接。
　　「欢迎回来，夫人，小姐」
　　「购买了的嗜好品明天会开始使用。美术品请运送到往常的房间里」
　　「知道了」
　　作为爱丽丝的母亲的夫人只命令了执事要事后，立刻带领了侍女回到自己的房间中关住自己。爱丽丝抱着小狗法丝塔钻过门口，知道是没用还是试着向执事寻问父亲的事。
　　「父亲呢？」
　　「主人大人从早上开始就朝行政院的方向前去，还没回来」
　　「是吗……今天也很忙呢」
　　在二楼上的爱丽丝来到了朝向自己的房间的走廊上，在途中的房间。跟随爱丽丝的侍女打开门后，管理这个房间的佣人的男人前来迎接。
　　「欢迎回来，小姐」
　　「法丝塔的毛发变得相当凌乱了，丝带和围巾也要换掉，兰登。到了晚上再沐浴就好了」
　　「知道了」
　　在宽广的空间内铺满了松软的地毯，看起来很高级的沙发堆叠着大量靠垫，附着帐篷的小床。这个不像小狗屋的房间是为了法丝塔而准备了的。就连宠物用的浴池也准备了。
　　『好厉害啊，法丝塔你是名流吗？ ……名流是什么来的？ 』
　　(x_x: 再次吐槽, 是能吃的)
　　宏对贵族的活规模感吃惊的同时,整理着记忆的时候，法丝塔被托付给了负责照顾的兰登。从爱丽丝姑娘那儿接收法丝塔的兰登谨慎认真地抱起后，法丝塔发出呜的呻吟声。
　　「不行啊？法丝塔，要做温顺的好孩子啊？」
　　爱丽丝那样说着轻抚了法丝塔的头几下，为了换衣服而离开了饲养房间。
　　在门闭合的之前法丝塔吧嗒吧嗒的挥动尾巴，直到看不见爱丽丝的身影后尾巴开始发抖。谨慎认真地抱起着的兰登像平时一样地用一只手将小狗(法丝塔)的脖子抓起来后，干脆地向沙发方向的远处抛出。
　　深入在堆积起来的靠垫着陆的法丝塔就那样老实地蹲下了。
　　『什么？有点奇怪啊？ 』
　　(x_x: 觉醒了吗?)
　　对忽然气氛驳变了的看护员的样子，宏从小狗(法丝塔)的感情中尝试读出信息。整合从那里得到了大概的印象后，看来这显然是这个看护员在日常中暗地里的虐待宠物。
　　「切，也不想想花在狗的美容上的钱能够带给多少人能吃的啊」
　　一边嘟嘟哝哝的咒骂着一边手法熟练地摆好工具后，整理在沙发上变得老实的法丝塔的毛发。
　　他(兰登)讨厌自己所服侍的这个家的主人。甚至可以说是憎恶。表面是恭敬地顺从，在背面扭曲的情感,每天的工作都迁怒于小姐的宠物的虐待着。让只有用那样的方法才能消除郁愤的事，他每天都这样宣泄不满。
　　过了一会后换好日常的礼服的爱丽丝来到了饲养房间。因为今天的回家后有着与朋友一起进行茶会的预定，让各方面都广受朋友欢迎的法丝塔也一同出席。
　　挥动尾巴迎接过来的爱丽丝，法丝塔飞扑入那个胸口后向看护员(兰登)怒吠。
　　(x_x: 我才不要臭男人!我要妹子!是妹子的话怎样的PLAY都可以, 但是臭男人的话!绝对不要!)
　　「兰登，你仍旧是被法丝塔讨厌呢」
　　「果然还是很讨厌洗澡的样子，看来是无法跟我亲近了吧」
　　兰登一边感到为难地微笑一边说着。
　　「是那样……，令人困扰呢」
　　爱丽丝只说那个后，就带着丝带和围巾以及毛发也弄好的法丝塔下了去一层的大厅。
　　在庭园中的茶会的座位上，法丝塔对爱丽丝的朋友的小姐们毫不在意地感觉喜悦。因为犬种是大型犬，边享受着那变大了的体型边静静劣被抚摸着稍长的毛发。
　　『爱丽丝也可爱，不过朋友也是美人呢』
　　(x_x: 果然, 看吧!)
　　被阳光灿烂的小姐们包围，宏也成为了总觉得是很快乐的心情。想着稍微与法丝塔交～换一下的那样，抚摸着背部的小姐『唉呀？ 』，停住手凝视着毛发的根部。
　　(x_x: 意图被发现了吗!?)
　　「怎么了吗？」
　　「这里，变成红色啊。是被虫子刺了吗?」
　　(x_x: 臭男人都是虫子)
　　「这个真的啊，总觉得看起来很痛的」
　　用手细心地分开了毛发，观察红了的部分的小姐们。法丝塔看起来很酥痒。宏知道知道原因是小狗(法丝塔)经常被看护员兰登粗暴地使用刷子的结果，想着应该要怎样才能够设法告诉爱丽丝虐待的事。
　　(x_x: 不想再跟臭男人玩了...都要觉醒了...不行!要阻止!!)
　　「……过一会找兽医涂上药膏吧」
　　抚着稍微肿着发炎的部分的爱丽丝轻轻地叹了口气。
　　茶会结束后，爱丽丝她们到宅第的一层大厅来。在朋友们准备好回家的谈笑过着后，在地板上端坐的法丝塔突然起来跑出去了。
　　「唉呀，塞鲁德。在做照料庭园的准备吗？」
　　「唉呀，塞鲁德。在准备庭园的照料吗？」
　　「是的，小姐。将要种植下个季节的花了」
　　(x_x: 哎呀, 正太也在守备范围内吗!?)
　　作为园艺师的助手的年轻佣人塞鲁德。法丝塔也很喜欢的这个青年，有着稍微纤细的线条以及看起来很朴素和善的气氛。因为不久后马车已经准备好了的这样的通知到来，爱丽丝委托法丝塔给他后,为朋友们送行而出去了大厅。
　　「汪 汪」
　　「哟西哟西，现在拿出了稍等一等」
　　法丝塔一边在后面站着一边用前足黏在塞鲁德的膝旁对他挥动尾巴，塞鲁德从口袋里取出了往常的点心。法丝塔很喜欢他，就因为平时能够得到点心而已。
　　「别跟小姐说啊？」
　　「汪 ——haguhagu(ハグハグ)」
　　『……嗯？这样的，让狗吗吃的话不是不行的吗』
　　法丝塔高兴地大口吃着干葡萄的点心，宏因为在自己的记忆中有『这是狗不能吃的东西』的这个知识而感到忧心。虽然那么说，但自己有的记忆恐怕是与不同这里的另外的世界的记忆。说不定与这个世界的常识不同。可是——
　　『是什么嗯？不过法丝塔高兴的话就……』
　　(x_x: 就说了不要随别吃怪叔叔的东西麻...虽然那个是年轻的小伙子)
　　塞鲁德投向在吃点心的法丝塔的眼神，与看护员兰登看着法丝塔的眼神相似。
　　那样想的宏拿出一半以上精神体的状态把意识转向了塞鲁德的言词。这个世界的言语，能够从说出的对方的意思中认识理解的宏，能够在与言词的意思中一起溢出的一点点的思想中领会那个的内容。
　　「好吃吗？」
　　和善地低声私语的塞鲁德。从溢出的思想中拾起了那个言词中的深处所包含的感情。
　　——还很精神啊……明明混和着听说是对狗的身体不好的食物，不如增加更多的量吧？
　　『……』
　　(x_x: 年纪轻轻就想做绅士)
　　因为能够从塞鲁德中领会出真话，窥探出因为不能违抗小姐和伯爵大人，所以象向小姐的宠物报仇一样的厌恶。
　　其实想想不仅仅是他和兰登，还有负责刚才的茶会的佣人也对爱丽丝小姐充满恶意，觉得这个家很奇怪的宏。任何佣人的内心都疏远这个家的主人。
　　从暂时的治愈时间的茶会中与朋友们接触的身姿，以及在由巴拉索之城出发旅行的二天中见过的爱丽丝小姐的人品中，没找到特别会被人憎恨的要素。
　　塞鲁德抚摸吃完点心的法丝塔的头后送别他离开了庭园后，返回到大厅的把目光转向爱丽丝小姐。
　　『嗯，是父母的原因吗……？ 』
　　与轻轻地被抱起的法丝塔一起的小姐(爱丽丝)被安定在怀里的宏，抱着胳膊碎念着。黄昏左右。
　　爱丽丝小姐因为上课的关系，带法丝塔来到了饲养房间。法丝塔房间的门面前嗡嗡挥动着尾巴。希望爱丽丝别走的拼命呼唤的想法，宏能够感觉得到。
　　「那么，晚饭的照料也拜托你了」
　　「知道了」
　　可是法丝塔的意思没有传达得到，门无情地关上了。在房间外的脚步声远离后，像冰结了一样的变得动不了的法丝塔开始微微发抖。解除虚假的笑容的兰登无表情地俯视着那个情景。然后慢慢地提起了脚——
　　「快点——走啊」
　　那样说着踢开了法丝塔的侧腹。小声地悲呜了一声后害怕地慢吞吞地走着，再一次被踢了屁股后好象脱兔一样逃进到附着天幕的床中，然后蜷缩起来哆哆嗦嗦颤动着。
　　「哼」
　　的一个鼻声,兰登开始了饲料的准备。法丝塔一边颤动着一边那样的抽搐着耳朵和鼻子。相比高档的饲料的事，是因为受到虐待而累积了压力吗?在吃饭的时间中的食欲好象胜过了恐惧心理。视线钉在银制的饲料盘。
　　准备就绪的信号声响起。由于从爱丽丝小姐一个人照料的时候就开始了的习惯，被教育为收到信号后才可以吃这个。
　　法丝塔用可怕的气势贪婪地吃着。吃着的时候兰登走到了旁边，几乎是反射还是反应的发出了噗的声音。是因为那个而触怒了吗，兰登轻轻地踢开了法丝塔。
　　但是，在对饲料入迷的法丝塔对被打搅的事一边叉开双脚使劲站住一边『gau』的威吓着。
　　「在装B啊臭狗 赶快吃你的吧」
　　咂嘴的兰登那样说后再踢了一下。那时，法丝塔发出象撕裂一样的哀鸣声。
　　「什，什么事啊」
　　打中了不好的地方。直接击中了在叉开双脚使劲站住的法丝塔的脚处，在整理前之稍微伸长的指甲，直接挂上了兰登的鞋尖上。结果，指甲到根源的附近都破碎了。
　　忽然开始大声悲呜的法丝塔令兰登十分惊慌。
　　「突然为什么会这样，到现在为止都没有过这样的事啊」
　　一边想着也没有那么强地踢的一边着急地检查法丝塔的状态的他，在注意到破裂的指甲后咂了嘴。在那里，听到鸣声的爱丽丝小姐走了过来看看发生了什么事。佣人的女佣和男佣，与其他的佣人有着稍微不同的气氛负责护卫的二个男人也被带了过来。
　　「好象是在哪里钩住了的样子，看来指甲是裂开了……对不起」
　　那样说明着垂下头的兰登。法丝塔一边栏栅地提起受伤的前足一边走到爱丽丝小姐跟前附近。
　　「总之，这件事的原因是疏怠了指甲的整理吧」
　　「……对不起」
　　爱丽丝一动不动地凝视垂下头的兰登，回头看向在走廊上做着记录的佣人给予『请叫兽医』的指示。女佣垂下头离开了后，接着吩咐了男佣人拿来工具。
　　「工具……吗？」
　　「是，象铁锤那类的东西就行了」
　　从在爱丽丝脚旁悲呜的叫了一声的法丝塔中出来的宏，铁锤是用来做什么的呢？一边感到疑问一边注视着动向。那样男佣人拿来了工具后，爱丽丝小姐说指示负责护卫的人让兰登支付弄碎法丝塔的指甲的代价。
　　「右手的中指」
　　「…… ，小姐！」
　　负责护卫的强壮的男人摁住兰登。打算把手指的指甲敲开成裂开的指甲一样。兰登满脸苍白请求饶。拿来工具的男佣人，提心吊胆地把铁锤交给了强壮的护卫男人。
　　『啊原来这就是原因吗？ 』
　　宏进入法丝塔中进行支配，一边举起前足一边栏栅地跑到兰登跟前的地方。占领压倒在地板放上的手的地方后汪汪的狠狠地抗议着。
　　「法丝塔？」
　　「汪呜—」
　　对那个行动，在场的所以有都惊呆了。表情象是一切的感情脱落了一样，一边凝视锁缝象，工整的脸上毫无表情缠绕着象是玩偶一样冰冷的气氛的爱丽丝瞪着法丝塔的瞳孔一边说。
　　「因为这个看护员(兰登)懈怠的原因让你的指甲碎了啊？」
　　「呜汪—」
　　「你说要原谅他？」
　　「汪」
　　被法丝塔像是理解着人的说话一样地行动的身姿感到吃惊，感觉到爱丽丝那冰冷的感情浮现起来。
　　「如果……那样，法丝塔那样说」
　　负责护卫的佣人和男佣人都对小狗(法丝塔)的行动感到吃惊，但最感到吃惊的是兰登。即使只是装装样子但也是照顾了一年以上。虽然也有对庇护自己的法丝塔是否真的在庇护自己感到猜疑，不过这个小狗到现在为止也没有采取过这样的行动。
　　女佣过来通知了不久后兽医会来的事。她对房间异样的气氛不知所措的浮起困惑表情后，偷偷向男佣人打探着情况。
　　「给我感谢这个孩子啊」
　　爱丽丝抱起法丝塔后那样对兰登说，然后向着客厅从房间出了去。兰登则只是发呆着目送他们。
　　接受过来的兽医的治疗，『二，三日也会疼痛的吧』的拿掉了破裂的指甲并为了伤口不被舔到的那样把单脚用绷带和袜子固定了的法丝塔，被爱丽丝带回了自己的房间。
　　『这里就是爱丽丝的房间吗』
　　毕竟是小姐的房间那样的豪华配置,有着与饲养房间难以比拟的宽度和高级令宏感叹。平时在等候室待机的佣人为了照料而出现了，不过爱丽丝吩咐她们退下后向卧室走过去了。
　　在宽广的房子中，这里是唯一能够一个人镇定考虑事情的地方。坐到床上，把法丝塔放到膝上的爱丽丝很微微的积蓄呼气。
　　(x_x: 要被玩怎样的PLAY了吗!?)
　　「脚不要紧吗？」
　　「汪」
　　「……你，真的是法丝塔？」
　　「……汪」
　　对小狗彷徨的视线的样子，爱丽丝张大圆圆的眼轻轻的笑了。那是象自嘲一样的笑容。自己想着一定昆累了吧。从以前开始已经一直，精神上感到疲累。
　　事实上，爱丽丝小姐多少也是知道宠物被虐待的事，以及佣人们在暗地里轻蔑自己的事。虽是没发现到园艺师助手的青年给予对狗的身体不好的点心的事，但作为统治者的父亲的所作所为被憎恨的事是知道的。
　　「我睡了法丝塔，今天内要做好觉悟哟？」
　　针对由佣人们抱有的对弟洛地丝家的憎恨的恶意和反抗心理，要是他们在平时的工作上只要违犯了细微的失误就会那样做，此次一样的由于对宠物的虐待等的失误，就给予与他们转投的憎恶相称的惩罚后进行支配，是她下定决心的行动。
　　法丝塔的指甲破碎的事件本应成为开始给予强烈的惩罚的契机。
　　还在多愁善感时期的少女，对房子中投向自己和父母的恶意和憎恨，今后一边装作没有发现的样子一边在家里过着的事不能忍受。也不能想着像母亲一样的从早到晚蔽在自己的房间中生活。
　　那么，除了从这边发起攻势让他们明白自己的立场以外别无他法。
　　『原来是那样的吗』
　　对爱丽丝的独白知道她真正的心情的宏，想为在这个大房子中孤立无援的少女想想办法。依靠在巴拉索的城镇上培育的冒险者知识，以及自己内在的异世界的记忆中的知识，想着自己和小狗(法丝塔)能够做到的事。
　　『从首先在房子中寻找爱丽丝的伙伴吗』