　　在冒险者协会巴拉索支部附近，所有人都非常熟识的大众食堂里，聚齐了艾尔梅露，丽莎萝，伽刹三人。正在以前几天从库洛卡尔街道送来的信为话题谈着。
　　“宏的来信？”
　　“啊，上次在贵族家里接受照顾的时候好像学会了相当多文字的读写的样子。”
　　“嘿，这不是厉害吗”
　　在宏的信中有好好的写满了字，而且文体也比以前相当的工整，不过还有一些字迹有待努力。宏的信上写的是库洛卡尔街道的统治者的事和之后到什么地方去了旅行的特色的事等，爱丽丝小姐的书信中写了宏的活动和宏现在应该到达了艾尔梅露们那里了。
　　但是宏的信上说现在正在向王都进发。而且宏还朝气蓬勃地说着让艾尔梅露们放心。
　　“相反的，看完信之后那边的表情相当复杂啊？”
　　“嗯，那是——”
　　在信上也有写宏和加维克队在共同行动。而且还是作为特别的事写了，艾尔梅露看了内心肯定很复杂的吧。
　　“加维克队，就是那个以宏的护身符为目标的集体？”
　　“啊啊，是的”
　　“呼唔，真不愧是宏啊，不过这也就是他的本色吧”
　　《确实』，艾尔梅露的心情现在相当的复杂，但伽刹说的《宏的本色》是不能否定的。也有一名加维克队的队员在信上写了一些和宏一起行动的事情，宏的动机和行动也和在巴拉索迷宫时候没有改变。那样的宏会呆在那里（艾尔梅露）总算是理解了。
　　“按信的日期来看，王都也应该到了吗”
　　“王都啊，那里是一个热闹的大城市，所以宏会去也是当然的吧”加维克队和格籣达路正规军的马车队从库洛卡尔街道出发第六天，一行人终于平安顺利地到达了王都トルトリュス。
　　王都被四面陡峭的城墙包围着，在周围也有许多的连接着建筑物。像这样修筑了岩石一样厚重的外墙，恐怕也没有外敌可以攻陷的这个要塞都市トルトリュス吧。听说王都也是一个魔导技术非常先进的城市，而且也非常繁荣。
　　正规军部队的马车队正在三重之街门里接受正规军总部设施的检查。因为这样加维克队和一般的马车队旅人进入王都的审查暂时受阻。
　　虽然受阻了，但加维克队和一般的旅人或冒险者集团不同的，加维克队是很有名的，接受审查也有优待，不过快不了多少就是了。加维克队在接受审核的时候，队里的传信鸟宏向着王都的街道飞去了，从空中开始观光トルトリュス了。
　　『哇，好厉害啊……有很多大的建筑在排列着。那个巨大的建筑就是城堡吗？』
　　从哪里到哪里才是城堡呢，或是全部加起来才是呢。的确城堡的形状的建筑物周边开始全是大宅院，它们还是相连的。以城堡为中心的建筑群都被城墙和用护城河包围着，城外街道的环境界也清楚了。
　　街道的建筑物也和巴拉索或库洛卡尔相比显眼得多。
　　『在天上飞的东西啊——那是？眼熟呢……这个印象感好像是异世界的记忆』
　　在王都的天空中有一些拥有像蝙蝠的翅膀的爬虫类在空中飞行，那个就是所谓的飞龙吧，背上也有人坐着。还有其他的理应是地面的交通工具东西在上面漂浮。小光的记忆的记忆中浮现了”飞行船”的这个名字。
　　『非常先进的街道的感觉』
　　暂时在上空盘旋的宏在加维克队的马车队审查结束进入王都的时候斟酌着降落，在御者座旁边的彩灯上停下了。
　　加维克队把马车放置在马车房后，为了长期停留在王都参谋组向驿站大街进发去了，这次的任务报酬由副长组去冒险者协会中央本部领取。剩下的队员和队长为留守组保护马车。
　　“总之，决定了住宿的话，明天就带宏你去——或者说去你想要介绍的人物那里。不过，没关系吗？”
　　“那个，之前说的变态博士的那个人？“
　　“啊，是那个变态博士。见到他本人的时候想怎么样？”
　　在每天都有许多研究员的魔术师日夜专研魔术和技术的魔术研究室中，各设施所属的魔术士们之间也流传着“变态博士”这样称呼的人物，但本人对这样评价的事没有理解，只是一脸嫌麻烦的傻笑着。前往冒险者协会中央本部获取报酬的蔓帝儿副长粗略的看了下揭视板上论坛自由的委托贴，条件委托表和告知书等。调查最近的形势和有什么好的工作的情报。
　　“副长，副长，这样贴哦”
　　“嗯？啊啊，今年也已经是那样的时期了呢？”
　　平时来冒险者协会也只是无聊的跟在副长后面逛的利帕，新奇地指着一张贴子给蔓帝儿副长看。这是一张王室认可的贴子，在贴子上面印着“猛者们啊聚集吧！下一个英雄就是你！“这样的广告。
　　“武斗会啦武斗会！奖金是金币五十张，厉害吧！”
　　“嗯……往年的三倍！”
　　把一边兴奋一边喊着参加吧的利帕放在一边，蔓帝儿开始在旅人们之间打听到了最近经常提高第一王子的人才正在聚集这样的情报的说。还听到了位于王都的斗技场定期都会或大或小的武斗会被召开，并且每年的这个时候王室主办的武斗会就快举行了。
　　“这个武斗大会风险太大了，还是和队长商量下获得许可吧。”
　　“您吧！好好地说服啊。您也想出场的吧？”
　　
　　“的确有兴趣呢”
　　蔓帝儿副长是个战斗瘾君子，而且也有很多战斗狂部下想出场是当然的，不过。。。。蔓帝儿稍微耸了耸肩离开了冒险者协会。在驿站大街的那个专门以团体客人为主要营业的大型旅馆里，加维克队的成员全都集中在大厅的他们的住宿区域商讨今后的计划。
　　大厅里设置着按人数坐的废人沙发，在这松软的废人沙发的影响下大家因旅行露长期宿生活所枳下的疲劳也变得轻松下来了。
　　“队长和卡莲明天到アンダギー博士那里去吗？”
　　“啊，宏要介绍的”
　　喝着酒和吃着下酒菜的伽维克一边回答了一边把视线投向了前方，视线的前方是趴在废人沙发上的卡莲和在背上的传信鸟宏，而宏正在踩来踩去地帮卡莲按摩着。
　　“队长，利帕说要参加武斗会……怎么办？”
　　“优胜奖金金币五十张啊，五十张！全员参加吧！队长！”
　　“别说傻话了。但是五十张吗……”
　　“……别处的战斗集团也在王都聚集了。恐怕有很多是以武斗会的奖金为目的的吧”
　　确实，奖金是很有魅力。但是全体参加的话就不同了，根据受伤的可能性奖金就会减少，也有必要让队员收集参加者的情报。
　　无名的战士的实力和战术是未知数的，虽然可以透过收集情报了解到一定的实力所以没问题。但伽维克队在某种程度上是有名的集团，队里的主力是谁啦，战术如何等各种各样情报都已经被知道了。加维克队虽然是有实力的队伍，但知己知彼百战百胜，只要知道实力和战术如何就一定会有攻略的方法的。
　　伽维克队的近距离的攻击手是以利帕和戴德为中心，卡莲是保持一段距离的弓手，迪斯 和トリスン 是辅助兼后卫，肉盾是帝蔓儿和伽维克枢轴。这样的情报早就已经被其他集团知道了。
　　挑战已经被研究出攻略法的对手是无谋的。
　　“啊，还是多考虑一下比较好”
　　“哎～～、请允许我我参加的说”
　　“我也要”
　　“啊，知道了知道了，先从明天开始的预定武斗会调查看看再说吧”
　　这样的讨论一直持续到了王都的夜深——。トルトリュス行政管辖之下的魔术研究栋区划。这里是和魔术相关的各种研究设施排列着，每天都有很多的魔术师在发奋研究。朝阳反射绯色闪耀的研究栋群不远的广场的地方，有一间像研究所一样的建筑物孤零零地耸立着。
　　墙壁和屋顶都有许多的齿轮，烟囱那不知道有多少根管延伸的独创性的外观，周囲研究设施相比大放异彩在该设施的入口的《アンダギー魔导兵器开发所”的看板。
　　“这里还是老样子啊，应该说比以前更混沌了。”
　　“不是很有趣吗~”
　　『ぴゅぴゅ』『外观好厉害』
　　到アンダギー博士的研究所来的伽维克和卡莲，还有在卡莲头上的传信鸟宏在门前仰望着充满个性的研究所。伽维克们暂时以仰望的时候，研究所的出入口有一个拿着木桶的白衣年轻女性出现了。
　　“啊，果然博士制作的水道设备不是正规的东西就不行呐……哎呀？”
　　“サータ酱~最近过得好吗~”
　　“卡莲酱！而且伽维克先生也”
　　“哎呀，博士在吗？”
　　她是魔术研究栋所属的首席见习魔术师，也是主动申请アンダギー博士的助手的奇特的人物。
　　魔导技术发达的王都的生活水平和其他的大街相比相当发达，上水道及下水道和街道的角落都被整备面向普通百姓的水道设备和魔导调理器等也提供出售。
　　照明设备等也大部分魔导化，通常生活中的薪和油等燃料被使用的事减少了。
　　被引进研究所中去了，里面的光景大致都预想得到。
　　脚的地方没有太多的杂乱，不过，在哪里的那些成排设立的研究桌上不知为何有许多缠绕着的细长的物体放置着。在上面有一个像水晶一样的东西隐约闪烁着。
　　旁边的一看就是有毒一样的植物盆栽开着，更对面的桌上有很多各种各样形状的研究用的烧瓶，里面有各种五颜六色的液体咕嘟咕嘟地沸腾着。
　　天花板上也有一些换气用的类似螺旋桨的东西，感觉这些东西如果停了的话会很糟糕。面对这统一感一点都没有的混沌光景，宏只是呆呆的眺望着。
　　助手的サータ走向里面的房间呼唤博士了。
　　“博士～？伽维克他们到了哦。”
　　“啊？”
　　像老爷爷稍稍嘶哑一样的声音回答了，从房间里面出来的是一个看起来没有年纪妨碍的白衣男子。
　　王都
　　おうと
　　行政府
　　ぎょうせいふ
　　魔術研究棟
　　まじゅつけんきゅうとう
　　魔導兵器
　　まどうへいき
　　研究開発部
　　けんきゅうかいはつぶ
　　所属魔導技師
　　しょぞくまどうぎし
　　アンダギー博士である。
　　（月:这个实在不会的说。。。）
　　“啊！小和尚吗，好久没见呢。还是那个熊样啊”
　　“好久不见。”
　　“听说ハカセ也很有精神啊”
　　“卡莲的胸部也依旧是爆乳啊，又大了吗？クワッカカカカ（笑声）”
　　カラカラ地笑着的アンダギー博士那只伸向卡莲的咸猪手被サータ助手利落地叩落了。和上次来的时候一成不变的景象，伽维克耸了耸肩露出了放心的表情笑了。
　　“哦~拥有智慧的意识集合体的存在？”
　　「ぴゅりり」『您好。』
　　在环境比较好的客厅中，中央的桌子坐着的是传书鸟宏，宏的对面分别是アンダギー博士，サータ助手，伽维克和卡莲。宏一边嚼着ナッハトーム的特产甘辛一边听着博士对自己的存在提出的问题。
　　“您是什么人，自己觉得呢？”
　　『额，不知道的说。』
　　“嗯，生前是冒险者吗，也许不是这样的事……附身魔物的时候感觉不到特别回避啊？”
　　『是啊，附身魔物的时候叫他们也是对自家人一样态度，与其他动物没有很大的差别』
　　“原来如此”
　　“什么，明白到了什么了吗？”
　　“不是完全”
　　“……”
　　对那个预料之内的回答ガクッ只是点了点头，不过小伽维克好像有点失落的说。对于宏的存在博士只是进行必要的考察并没有进详细地研究，但对宏的原形和其能力十分感兴趣。
　　附体了的那些动物和魔物可以操纵其能力就自不用说了，但对物体的异次元保管这一能力如果阐明了话可是世纪大発見啊，大发明也是迟早的事了。
　　“听你说的那个容量是没有界限的吧。。。物质存放到异次元移动的方法……无论如何想知道呀”
　　“嘛，本人也不是很明白。。”
　　“嗯，只是知道可以用而已，其他神马的还不清楚。”
　　“这样啊。嗯，那一带可要好好调查一下才行，サータ”
　　“是，博士”
　　“仓库封印的那个··要使用吗？”
　　“嗯，那个··？是这样啊……确实，魔物也能凭依的话那个也可能”
　　アンダギー博士的认真的问题暂时先在脑内探讨的サータ，点头，回答。博士听到回复一边点头还一边露出奇怪的笑容开。伽维克心想又有什么企图吗？
　　“博士是这样说了，但宏姑且是我们的队员呢。介绍了奇怪的实验就立马有人吗？”
　　“说什么啊！我的研究实验是其他望尘莫及的独创、崇高的东西呀！”
　　“不要说自己有多崇高哦……不好意思了啊”
　　“独创性，不如说这是遥遥领先的状态。”
　　昔日友人和助手被深度自恋的ムキーッ博士激烈的说着。看到那个卡莲只是一边笑着一边吃着茶点烧。还真是自古不变啊，这个研究所的景象。
　　『关系真好啊』