　　
　　[[IMG,57d78d3f46bf0e57fd5239b488d0a908,800,1200,160304]]
　　#1 千和：九年的“喜欢”
　　
　　虽然集训结束了，但暑假还有将近一半的时间。
　　暑期补习班的中场休息到本周末也行将结束，从下周开始进入下半场后又要努力学习了。
　　尽管如此告诫自己，但心情依然痛快不起来。
　　千和的表白，以及随后的修罗场带来的冲击仍然没有散去，我的脑中一片空白。走路时也感觉像是踩在棉花堆里，似乎这双脚不是自己的一般。
　　下了电车到家关上大门后，我几乎要原地倒下了。
　　“终、终于能独处一会儿了……！”
　　在痛饮了厨房的自来水之后，我有气无力的倒在了起居室的沙发上。仅仅是时隔三日而已，自己家中的味道竟是如此的亲切，使我几乎想就此沉沉睡去。
　　看了下时间，已是下午四时许，差不多该准备烧晚饭了。做好两人份的饭，两人份的菜，两人一起吃。这便是一直以来同青梅竹马一起吃的晚饭。
　　……但是在今天这种情况下，千和还会来吃吗？
　　正这么想着的时候，口袋里的手机开始震动起来。
　　是真凉，还是千和？我掏出手机一看——
　　“啊啊啊啊薰！我爱你啊啊啊啊！”
　　“呀啊？！”
　　
　　
　　电话另一头传来挚友的惊叫声。
　　“不要一下子发出那么大的声音好不好锐太！很吓人的！”
　　“打来的太及时了！果然是我挚友！我的知己！”
　　“……怎么了？现在在家里？集训时发生什么事了吗？”
　　真不愧是挚友，太善解人意了！
　　我将集训时发生的事情一股脑的全倒了出来。
　　在我娇小姐大赛中，在台上吻了真凉。
　　之后，被千和表白。
　　然后将公主与冬海一起卷了进来，变成了修罗场。
　　“是吗。吉娃娃酱终于下定决心了吗。”
　　听完我的叙述后，薰并没有显得有多惊讶。
　　从电话那端传来的声音有些回声，看来似乎是在浴室里。薰喜欢一边泡在浴缸里一边打电话或发短信，虽然作为一个高中男生来说这个喜好确实是有些稀奇的吧。
　　“终于？什么意思？”
　　“就是字面的意思哟。我早就知道吉娃娃酱喜欢锐太啦。”
　　“诶，真的？”
　　“恩真的。没察觉到的我想大概也只有锐太了吧？”
　　“……是这样的吗……”
　　说实话我有些沮丧。本以为最了解千和的人是我来着，看来完全是我的自我感觉过于良好。
　　“毕竟每个人都是当局者迷呢。”
　　薰不知是出于安慰还是怎么的说道。
　　“你一直是把千和当妹妹对待的吧？”
　　“恩，当作家人一般看待的。说实话当成恋人看待什么的实在是……”
　　“这一点嘛，”电话那端传来些水声，“我想吉娃娃酱也是相当明白的。所以才没能表白呢，在初中的时候。”
　　“难道现在不一样了吗？”
　　我这样问道。薰毫无迟疑的答道：“因为，锐太现在有女友了嘛。”
　　[[IMG,935f330a6b375275b2f658b7a484437e,800,1200,215535]]
　　“啊……”
　　我不禁叹了口气。
　　“如果不是夏川同学和锐太开始交往了的话，事态估计也不会这样急转直下的吧？”
　　薰的话真是一语中的。
　　归根结底，所有的修罗场都是从这里开始的。
　　然而和真凉不过只是伪装的关系，所以完全是一团糟。所有的事情都搅在一起已经到了无法收拾的地步了。
　　“锐太，你好像相当困扰呢。”
　　薰那在浴室中回响的声音突然变得温柔起来。
　　“其实我有一个好主意。要听听吗？”
　　诶？真的？
　　“说来听听。什么主意？”
　　“和我交往吧。”
　　“……啊？”
　　“把夏川同学和吉娃娃酱都甩了，和我交往吧。这样一来那两人也都会死心的吧！”
　　薰那雀跃的语气仿佛在说“怎样？这个主要很不错吧！”一般。
　　但是——
　　“……………………咳~”
　　“你、你那打心底里发出的叹息算是怎么回事啊？！”
　　虽然说，装成那种兴趣的话女孩子确实就不会再靠近了，但是——
　　“过头了吧。这个实在是做过头了。绝对是过头了。”
　　“哼——本以为是个好主意来着呢~”
　　电话那端传来“啪嗒啪嗒”用脚搅动浴缸水的声音。
　　“那就抛硬币决定该怎么办吧——？”
　　“突然间变得真随便呐我说！”
　　“这能怪我吗。就算是我，一直受这种打击的话也会伤心的呢。傻瓜。”
　　“？？抱、抱歉。”
　　说实话我有些不明所以，但似乎有种非道歉不可的感觉。
　　电话那端传来一声小小的叹息：“玩笑就开到这里。如果要说我的个人愿望的话，还是希望你能选择吉娃娃酱。毕竟，我不想看到她伤心流泪的样子。”
　　“恩……”
　　薰与千和关系很好来着呢。初中的时候我们三人经常一起出去玩。
　　“虽然至今为止都没有明说，但其实，我一直支持着锐太和吉娃娃酱能修成正果哦。”
　　“是这样啊？”
　　“因为看着太让人心急了。再说吉娃娃酱也曾不经意间流露出希望我能帮忙的意思，而且我也觉得如果是吉娃娃酱和锐太在一起的话也挺好的……不过随着小爱的出场全泡汤了呢。”
　　“抱歉。让你费了这么多心思吧。”
　　“那是~”薰笑道，“因为锐太的关系我可真没少费心思呢，所以偶尔也要听听我的劝哟。对了，等到第二学期开始后，我的——呀！”
　　电话那头突然传来惊叫声，仿佛像是女孩子的尖叫一般。
　　……这个，是薰的声音吧？
　　“喂薰怎么了？没事吧？”
　　“真是的，爸爸您怎么进来了？！……所以说我没泡晕啦，只是在打电话！话说快遮住前面啊色狼！”
　　看来开始闹家庭纠纷了。
　　不过对着父亲说“色狼”也有点那啥吧。或许父亲只是想和儿子一起洗个澡增进一下感情而已，遭到这种待遇也有些令人怜悯。
　　偷听别人家中的对话也不大好，于是我悄悄切断了通话。
　　“果然，还是得自己想办法呢……”
　　我躺倒在沙发上，叹了一口气。
　　不过话又说回来。
　　如果单就事情本身来看的话，被女孩子表白应该是一件令人高兴的事情。
　　然而，我为什么会这么沮丧呢。
　　因为是恋爱反对派？因为讨厌修罗场？
　　——不，总感觉并不是这样。
　　到底是什么，在搅的我的心情如此烦躁呢。
　　“……千和会这样，真是没想到呢。”
　　没想到那个像妹妹一般的千和，居然会喜欢我。
　　为什么……会喜欢上我这种……
　　…………
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“锐君快起来啦。我说锐君——”
　　
　　
　　当我醒过来的时候，千和的脸正在我眼前。
　　似乎不知不觉在沙发上睡着了。看看时间已是傍晚六时许了。
　　我急忙起身擦了擦口水：“抱、抱歉。晚饭还没准备好。”
　　“恩，不用准备啦。”千和笑着摇了摇头。
　　“怎么不用准备。你难道不饿吗？”
　　“其实，今天我是来道歉的。”千和一副一本正经的样子深深的低下了头，“集训时在锐君面前那样大吵大闹，真是对不起！”
　　“……哦、哦。”
　　“我又没有好好考虑锐君的心情，说了那么多不该说的。锐君当时一定很左右为难吧。一定又给锐君添了很大的麻烦了吧。真是对不起！哎，为什么我总是这样呢？表白的时候也是，心脏跳个不停。很担心能不能顺利说出来。等到好不容易说出来了，突然夏川又跑出来了结果脑子里一片混乱。之后闹的一团糟！我连自己说了些什么都记不大清了！对不起！”
　　满脸通红的一口气说完这些后，千和再一次低下了头。
　　“别道歉呀千和，呐？我一点都没放在心上的。”我努力找话语安慰道，“那啥，以前社团活动的时候不是有表白练习过吗？比起那个时候咬到舌头的‘我要表牌呢！’可是有很大的进步了哟。”
　　“人家好、好、好不容易才快要忘掉了来着~！”
　　“诶？！”
　　糟糕，本打算安慰的结果踩到地雷了！
　　“锐君笨蛋！大笨蛋！讨厌死啦！”
　　“对、对不起！”
　　这次轮到我低下了头。可恶，为啥我总是能挑出最坏的话题来说？
　　这个时候，额头上有种柔软的感触。
　　伴随着“啾”的小小的声音。
　　我知道这个感触与这个声音。
　　就在半天前，我曾经用嘴唇体验过。
　　
　　
　　“骗你的。最喜欢了。”
　　
　　
　　眼角微微有些湿润，千和微笑着说道。
　　“不、那个，所以说，我想说的不是这个意思啦。”
　　“至今为止一直没能说出口的那些‘喜欢’，从今往后会好好补上的。可有九年的量哟？做好准备哟？”
　　“所以说我不是那个意思！”
　　不行，再这样下去又要跟着对方的步伐走了！
　　我深吸了一口气，让沸腾的思考冷静了下来后说道：“千和，我直说了吧。”
　　“恩。”
　　“一直以来我都只把你当做青梅竹马看。所以说虽然你说喜欢我，但说实话我还是没什么感觉。”
　　“恩，这个我完全明白。”
　　千和似乎毫不介意的点了点头。和薰描述的一样呢。
　　“就算是这样，我还是喜欢锐君。非锐君不可。不是对青梅竹马，而是对一个男孩子的喜欢。……不行吗？”
　　“也不是不行啦……”
　　
　　
　　“所以说，我打算从今往后不在锐君家吃晚饭了。”
　　
　　
　　“诶？”
　　今天虽然发生了很多事，但最令我惊讶的还是这句话。
　　“啥？刚才你说啥？”
　　“所以说，我打算从今天开始不在锐君家吃饭啦。”
　　“怎、怎么了千和？！什么东西吃坏了吗？！”
　　我很是担心的用手抵在千和的额头测量温度，没有发烧。奇怪了。到底是怎么回事？
　　“我是认真的！”千和甩开了我的手说道，“在电车里我始终在想。一直待在青梅竹马的位置上撒娇的我，到底该怎么做才能被作为一个女孩子来看待。想了很多很多，考虑了很久很久，觉得果然只能这么做才行。”
　　“为什么啊！不过是吃顿饭而已，一起吃不是挺好的嘛！”
　　然而千和摇了摇头：“如果像那样一直依赖着锐君的话，就永远没法离开青梅竹马这个位置了。”
　　“……”
　　千和的眼神中充满了认真。
　　因为交往的时间很长，所以我很明白当千和露出这种眼神的时候，别人怎么劝都不会动摇的。
　　“那，今后的晚餐你准备怎么办？”
　　“虽然大概会先靠便利店的便当或者去外面吃来顶一阵吧，不过我打算慢慢学习怎么做菜做饭。一直不会做也说不过去呢。”
　　“千、千和要学做菜？！”
　　这句话给我带来的震惊比起之前千和的发言还要更胜几分。
　　在家政课上进行料理实践时曾经因为“普通的做法太无聊了”这种乱七八糟的理由而把西红柿硬塞进土豆炖肉中的拥有超常品位的的千和居然说要学做料理？！
　　“我说，至少做菜的时候一起做怎样？民以食为天哦？比起恋爱，饭才是更加重要的生命能源哦？”
　　“不用担心啦！完全没问题的。我一个人也行的！”千和拍着胸脯说道。几乎与此同时“咕~”的肚子叫声响彻了起居室。
　　不用说，那不是我肚子的叫声。
　　千和再一次红了脸：“刚才的那个，是肚子的鸣笛声来着哦？”
　　“……我说你啊……”
　　这个借口算是啥啊。话说这根本就不算借口吧。
　　“对、对了，还有一件事想拜托你。”千和像是急着要转移话题，“锐君明天下午有空吗？”
　　“有啊。虽然下周开始又有补习班，不过这礼拜的话是没问题啦。”
　　“那能陪我回趟学校吗？”
　　“去社团活动室有事？”
　　闻言千和摇了摇头：“不是去羽根高，是去初中部。我有事想去羽根中。”
　　羽根中是我与千和曾经就读的羽根山中学的简称。
　　于我而言是充满了中二病时代的黑历史的地方，因此并不怎么想靠近——
　　“拜托了。锐君不一起去的话就没有意义了。”
　　既然都这么说了，那也不好拒绝。再说大约同这次的事情也有关系的吧。
　　“好吧。那下午一点在家门前碰面吧。”
　　“谢谢！最喜欢锐君了！”
　　望着千和的笑容，我不知为何感到脸上有些发烧。
　　——不过话说回来。
　　千和居然说出不吃晚饭这种话，真是难以置信。
　　为了恋爱，能做到这份上吗？
　　恋爱能让人发生这么大的变化吗？
　　对于恋爱反对派的我来说，没有办法理解。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在约好的时间走出家门，只见穿着假日服装的千和正站在门前。
　　“午安，锐君。来的真准时呢。”
　　“那是当然的吧。”
　　毕竟从自家大门到碰头的地点只需步行五秒，只要不睡过头什么的是决计不可能迟到的。
　　“走着去学校吗？”
　　“我是这么打算的。锐君想乘公交？”
　　“那个……”
　　今天也是烈日炎炎的天气。虽说乘有空调的公交车去会更合理一些——
　　“机会难得，今天就像以前那样走着去吧。”
　　“恩恩。”
　　千和很开心的点了两次头，迈开步子同我一起出发了。
　　两人的肩膀间拉开了大约有一拳左右微妙的距离。
　　……果然与平日里不同呢。
　　●起  千和靠过来和我的肩膀贴在一起。
　　●承  “热不热啊快过去点啦！”
　　●转  “哎呀哎呀？锐君这是在害臊吗？也到了会不好意思的年纪啦？”
　　●合  “烦死了你吵不吵啊给我闭嘴！”
　　——以上是一直以来的情形来着。
　　这也是“摆脱青梅竹马身份计划”的其中一环吗？虽然不会因为被粘着而觉得很热，但总感觉有些不大适应。
　　“我说千和，昨天有好好吃饭吗？”
　　“当然有啦！从超市买了蔬菜和肉炒着吃了。虽然有些烧焦了呢。”
　　喔，这可真是让人吃惊。
　　“调味料都放了些什么呢？”
　　“什么都没放哦。是蘸着烤肉酱吃的。”
　　“恩，烤肉酱和什么都搭呢。”
　　千和一直以来的失败都在于总想加些多余的调味料来着呢。如果是肉炒蔬菜的话营养方面也应该没问题吧。
　　“话说锐君你担心过头啦。我就看起来那么靠不住吗？”
　　“不是啦，只是涉及吃的方面到底有些……千和，你不再重新考虑考虑？”
　　“不要紧！我有烤肉酱的！”
　　“很快就会吃腻的吧。”
　　“才不会呢。我家可是辣烤肉酱、甜烤肉酱、微辣烤肉酱一应俱全任君挑选哦！”
　　吉娃娃同学一脸经验丰富的样子……话说肯定会腻的吧！
　　穿过四丁目便利店前的路口，我们走到了划开住宅区与其他街区的道路上。虽然道路狭窄仅容一辆汽车通过，但却是条在上学时能够省下一分钟左右时间的近路。因为在快要迟到时一分钟就会显得尤为珍贵，所以这条路曾经是重要的路径之一。
　　“好久不走这条路了呢。”
　　“毕竟除了去羽根中平时是不会走的呢。”
　　正说着，前方十字路口处一辆红色的载重4吨的卡车右转开进了这条路。在装货台面上堆着的木材就像小山一般高。卡车的引擎一面发出低鸣一面朝这边驶了过来。
　　我突然反应过来，朝我左侧的千和望去。
　　千和已然停下了脚步，脸色苍白的盯着那辆卡车。手抓着我衬衫的衣摆，膝盖在微微颤抖着。
　　“不要紧的。有我在呢。”
　　我拉起千和的手腕，将她按在路边的墙上。自己则像是要罩住了千和那娇小的身躯一般站在她跟前，等着卡车的通过。开卡车的大叔似乎产生了什么误会，一脸坏笑的看着我们两个。
　　千和紧闭着双眼，攥紧了我的衣摆。
　　“已、已经开走了吗？卡车已经不在了吗？”
　　“恩，已经看不见了哦。”
　　千和睁开眼确认卡车已经开走后，悬着的心终于放了下来。
　　“对不起，锐君。明明昨天都说过不再撒娇了的。”
　　“没事没事。这点事轻松的很！”
　　“我只是，有点怕红色的卡车。离的远点的话没关系的，但靠近了的话就……”
　　“不用担心啦。你看，瞧瞧这堵墙。是灰色的哟灰色的。不过话说回来一般的这种墙都是灰色的呢。毕竟要是有红的或者蓝的的话反而很可怕了呢，哈哈哈。这点事轻松的很！”
　　像这样除了只会说些颠三倒四的安慰的话，其他的什么也做不了。我痛恨这种无力的感觉。
　　去年六月，千和遭遇卡车车祸，从此再也不能练剑道了。是的，大约就是那样大小的红色卡车。从前千和在街上看到卡车就变得动弹不得，现在与之相比已经算是好了很多了。然而，心理阴影却仍然存在。
　　所以，我才会想成为医生，治好千和的身体。
　　“那……那个，锐君？”千和有些扭扭捏捏的抬起头望着我，“一直保持这个姿势的话，那个，可能会被别人误会的。”
　　“诶？”
　　千和的话把我思绪拉回到了现实中。
　　眼下我与千和的身体正贴在一起，脸也靠的很近……这个姿势，不是搞得好像我正打算强吻千和一样吗！原来刚才开车的大叔是在笑这件事吗！
　　我急忙打算分开。然而千和却用双手挽在我背后抱了上来。
　　“喂、喂，千和？！”
　　“要是被女友看到这种场面的话，恐怕会被杀掉的吧？”
　　从语调上判断，千和并不像是在开玩笑。她是认真的。
　　“锐君，我喜欢你……”
　　“为、为啥要在这个节骨眼上说？！”
　　“昨天我不是说了吗？我会把这九年曾经没能说的那些‘喜欢’都说出来的。”
　　之前我以为不过是说说而已。没想到千和却是认真的。
　　被千和抱着的我有些不知该把手放到哪里。就这样悬在空中也显得有些傻里傻气的，但如果也回抱住千和的话就成了接受她的表白的意思了。
　　千和就这样抱着我，一遍又一遍的说着“喜欢……”感觉要是再这样下去就要被洗脑了！
　　正当我不知所措的时候，某国人皆知的RPG中“装备上被诅咒的武器时的BGM”响了起来。
　　声音是从我的裤袋中传出来的。
　　“是锐君的手机在响吗？”
　　“那个，对，好像是短信。”
　　至于被我设定成这个短信音的家伙——
　　
　　
　　From：oraoraoraoraoraoraoraoraoraora@xxxx.mail.ne.jp
　　主题：喂——猫哆啦君
　　内容：该不会听到“锐君我喜欢你?”什么的然后就在飘飘然了吧？
　　
　　
　　“夏川真凉！你丫！在哪儿看着吗！”
　　我朝着无人的小路那头大吼——然而却毫无反应。
　　本以为难不成被跟踪了，看来却并不是这样。
　　真凉的第六感异常敏锐，经常会发一些仿佛正亲临现场似的的短信过来，几乎让人怀疑她是替身使者什么的。
　　“刚才的短信，是夏川发过来的？”
　　“啊？恩、对、对。算是吧。”
　　“是吗。那用手机拍下我们抱在一起的照片然后发过去吧？”
　　“这是让我去死的意思吗？！”
　　“骗你的啦。开个玩笑。”
　　千和笑着松开了我，没有再说什么，再次迈开了步子。
　　“真是的……”
　　我用短袖抹了抹额上的汗水。
　　与千和两人独处的时候，果然“女友”的影子也不会散去呢。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　时隔半年再次跨入校门，迎面摆放着的是第一任校长的胸像。
　　“哟洋佑！最近还好吗？”
　　拍了拍永岛洋佑翁（1918~2000）雕像的肩部，千和朝操场方向走去。
　　“这样随便进来没问题么？”
　　“没关系。之前有和老师说过的。”
　　也就是说，是找那位老师有事么。
　　“差不多可以跟我说了吧。到底来羽根中有什么事情？”
　　然而千和却以一句“马上你就会知道啦”将我的问题轻轻带过，单是两眼熠熠生辉的望着操场。
　　在炎炎烈日下，垒球部和棒球部正在有些闷闷的进行着训练。场地划分上大约是棒球部的内野当做垒球部的外野这样子。我在这里念书时曾见过这种场面很多次呢。
　　“不过我记得，垒球部好像快要废部了来着吧？”
　　“恩。我们还在的时候垒球部只有四名三年级学生和三名二年级的呢。”
　　我还记得因为参加比赛时会人数不足，所以千和常常被叫去当外援呢。记得那时大家常说，如果三年级学生毕业了这个社团恐怕很难再继续存在下去了。
　　为了不打扰他们练习，我们沿着操场的边沿走着。此时，垒球部的一记击出外野的击打将球打了过来。追着朝这边不断滚来的球而赶来的外野手一面朝我们挥着胳膊一面喊道：“麻烦两位捡一下——”
　　“好咧?”
　　千和干净利落的将地滚球捕获，手腕轻轻一抖，漂亮的将垒球扔了回去。
　　大约是因为回球太过漂亮，外野手瞠目结舌的在原地呆住了。
　　然后——
　　“那个，请问您是春咲千和前辈吗？”
　　“诶？”
　　“果然！是我呀，前辈！”
　　外野手脱去戴至齐眉深的遮阳帽，晒成小麦色的脸上露出了灿烂的笑容。
　　“啊，你不是美智留吗！好久不见！”
　　两人跑近把手言欢。看样子之前认识呢。
　　“看来有一年级新生入部了呢，这真是太好了！美智留莫非现在成了队长了？”
　　“是的！垒球部能有今天都对亏了千和前辈呢！”
　　其他队员也逐渐聚了过来，欢声笑语接连不断。
　　“啊，是春咲前辈！”
　　“这位就是传说中的外援？”
　　“一直很想见您！今天能碰面真是太荣幸了！”
　　只见千和被捧上了天。“这位”“传说”“荣幸”等等赞誉之词不绝于耳。
　　一位留着长长的麻花辫的一年级新生面带激动的神色说道：“我是因为仰慕千和前辈才开始参加垒球运动的！”
　　“不过我不是正式的垒球部成员啦……”
　　“和这个没关系的！在县大赛预选赛中看到前辈的连续三记本垒打，我当时就觉得女孩子原来也可以这么耀眼的！真的真的是很感动！”
　　面对两眼闪闪发光的一年级学生，千和有些不好意思的低着头搓着鼻尖。
　　恩。
　　不知怎么的，我也觉得很开心呢！
　　千和被别人这样褒奖，就好像受到表扬的人是自己那般高兴。这幅场面，真想给真凉呀公主呀冬海她们看看呢。
　　看她们谈的热火朝天的样子，我便悄悄的转身离开了。随便逛逛校园吧。我季堂锐太去也。
　　“啊……”此时，娃娃头发型的一名一年级学生望着我出了声，“是送快递的那个人呢。”
　　“诶？”
　　我不禁一愣。对方见状急忙捂住了嘴。
　　“对不起。我都在说些什么呢。”
　　“没事我没生气。话说你说什么？什么快递？”
　　“没、没什么。真的没什么的。”娃娃头发型的女生满脸通红的低下了头。
　　这是怎么了？
　　难不成……我又受欢迎了？！
　　在“自演乙”内大受欢迎的过程中，不知不觉的形成了超受欢迎的气场了么。
　　哎这可真头疼呢——明明是恋爱反对派来着呢——“我真的没生气来着。话说你说的‘快递’到底是？”为了缓解后辈的紧张，我爽朗的笑了笑。娃娃头的女生露出了些许松了口气的神情：“去年，我还是小学六年级的时候，和同学一起上学时经常会见到前辈来着。”
　　“恩。”
　　“前辈，一直是戴着手套上学的没错吧？即便是夏天也是。”
　　“……………………恩。”
　　话题方向变得有些诡异。
　　“那副手套就像快递员戴的手套一样，手指部分是露出来的，而且手套的背上还写着些什么。”
　　“……”
　　浑身开始冒汗！
　　“所以我当时想前辈是不是在快递公司打工呢之类的。结果我和几个朋友之间就一直用‘送快递的人’来称呼前辈了。”
　　“哦、哦~？好像也发生过这种事呢~？我也有点忘了呢~？”
　　我拼命闪烁着视线的同时，一名三年级女生发起了追击。
　　“说起来季堂前辈，一直有传闻说您总随身带着爆竹出门呢。”
　　“爆爆爆爆爆爆爆爆竹什么的，怎么可能带着到处乱晃呢？又不是逢年过节！”
　　“您经常喊‘灭杀！’之类的，请问这‘灭杀’到底是什么意思呢？”
　　“就、就是为了给自己鼓劲的时候的口号之类的吧？还有我记得没有经常喊吧只是偶尔啦偶尔！”
　　冷汗湿透衬衫的我边后退边说：“那千和，我就不打扰了啊你们慢慢聊！”
　　我大幅挥挥手全速跑开了。
　　“我说锐君，你去哪里啊？”
　　“我去周围转转！”
　　我甩开千和显得有些不可思议的眼神与喊声，从东侧的电梯口逃进了校舍内。
　　啊啊，刚才真是不妙呢……
　　这里果然是危险地带，到处都是地雷。不过埋雷的正是中二病时期的自己，所以完全是自作自受。
　　我脱下运动鞋放在鞋柜上，穿上来客用拖鞋进到了校舍之中。既没有穿着制服，也没有带着入校许可证之类的东西。如果碰上了不认识的老师的话恐怕会变得有些麻烦呢。
　　正这么想着的时候，对面走来了穿着运动衫的胖胖的老师，而且我不认识。
　　想到说明前因后果也有些麻烦，我就躲进了旁边的教室里。
　　贴在黑板旁的墙壁上，等着脚步声远去。
　　……恩？
　　这里，莫非是原二年级三班的教室？
　　若说为何能明白，那是因为黑板的某一处略微有些凹陷的缘故。虽然凹痕很浅，不仔细看的话是不会发现的，但我却立马就觉察到了。
　　因为留下这处凹痕的正是自己来着。
　　若要细细追忆起来大约是会想找根绳子上吊的所以就不作回想了，不过说起来可能正是自那以后，我对“别人对自己的好感”变得慎重起来了。虽然经常被真凉她们说木头木头的，但倘若经历过那种事后会变得胆怯也是很正常的。
　　等到脚步声远去后重新回到走廊中，从另一侧又传来了脚步声。
　　一看是一名高个子的男生。
　　身上穿的不是羽根中的制服。穿的是这附近成绩最为优秀的私立学校的西装夹克制服。
　　我正想着此人是不是在哪里见过，对方也似乎注意到了我：“诶，这不是季堂吗？”
　　“啊。”
　　虽然回了话，然而却想不起来对方是谁。虽然当时不同班，但是同年级的同学应该是不会错的。
　　“什么呀把我忘了吗？亏我一直以来还把你视为对手来着。”对方笑道。被晒黑的脸上露出洁白的牙齿。
　　“对手？”
　　“对。我可是一分一秒都没有忘记过你的名字哦。”
　　“那个……”
　　对方既然这样说，那么我也必然没有忘记的道理。
　　“我是乾。乾星也。”
　　“……乾、乾？”
　　不妙。听了名字以后也想不起来。明明感觉应该是在哪儿见过的，这可真是让人着急。
　　“对于你来说‘男子剑道部的部长’这个称呼可能更为熟悉吧。”
　　“啊……！”
　　是了。是在剑道部的道场见过的。
　　在女生中剑道无敌的千和，似乎经常请他作为练习的对手来着。因为没有对过几次话的关系，也难怪自己会忘记。
　　想到这里，忽然忆起了之前从薰那里听来的传闻。
　　
　　
　　“不过初中时曾有人向吉娃娃酱表白过呢。”
　　“诶？谁？”
　　“男子剑道部的部长。当时传的沸沸扬扬的，你不知道吗？”
　　
　　
　　“原来是这样吗……”
　　难怪对我印象这么深了。
　　在当时的乾看来，一直与千和在一起的我一定很让他在意吧。
　　“看来终于记起来了啊。”
　　乾又是露齿一笑。何等清爽的笑容。就这么去代言也运动饮料毫不奇怪呢。
　　“真是薄情寡义的家伙。亏我还把你当成情敌呢。”
　　“抱、抱歉！”
　　若在以前我必然会反对“情敌”这种说法的，但时至今日我却无从反驳。
　　“开玩笑的。其实也说不上是情敌，因为春咲眼里根本就没有我呢。”
　　“没有的事。再说对千和而言，被人表白也是难得的经历呢。”
　　闻言乾一脸不可思议的神情：“你在说什么呢？喜欢春咲的可不止我一个人哦。”
　　“诶？”
　　“据我所知至少有三人。篮球部、足球部、游泳部各一名。在其他运动类的社团里我觉得也肯定有粉丝哦。”
　　“……”
　　不是吧？
　　如果乾所说的属实的话，千和在初中时代可是超受欢迎的啊。
　　莫非只是我没有觉察到而已？
　　那么也就是说，千和越参加“自演乙”的活动就变得离超受欢迎越远起来……
　　“太、太悲催了。”
　　“怎么了季堂，头晕么？”
　　确实，这个想法的确让我眼前一黑。
　　“你也知道，春咲确实长的很不错对吧？因此吸引了很多男生确实没错。不过……”
　　“哦、恩。”
　　我有些呆呆的应道。
　　在周围的人眼里千和有那么可爱么……
　　这还真是让我吃惊。
　　“不过，她受欢迎的原因不光是因为长相哦。如果和她一起参加过社团活动的话就会明白，这个女孩子和别的女孩子不一样。虽然这么说有些那啥——但在练剑道时候的千和，确实是在闪闪发光。”
　　这么说来，之前真凉也说过同样的话。
　　
　　
　　——很耀眼呢。那个女孩子。
　　
　　
　　“你知道我向春咲表白的时候，被她用什么理由拒绝了吗？”
　　“不知道，完全没头绪。”
　　“她说‘有一个从以前开始就一直喜欢着的人’。听她这么说，我想那人肯定就是季堂啦！”
　　“唔、呃……”
　　“哈哈哈，别不好意思嘛。”
　　虽然这么说，但脸还是不由的红了。
　　“不过其实太明显了大家都心知肚明来着。因此虽然有很多人喜欢春咲，但却没人表白。毕竟大家都不想进行神风特攻呢。”
　　“……那，为什么乾进行特攻了呢？”
　　“诶？”我的问题似乎让乾有些意外。愣了一下后他说道：“恩。是呢。该怎么说呢——因为喜欢上了，所以也是件无可奈何的事情吧。尽管对方有了喜欢的人，但还是没法不说出来，没法不自杀式的撞上去。仅此而已。”
　　“……真帅气呢。”
　　我由衷的感叹道。
　　羽根中的男子剑道部和女子那边一样，也是高手如云。能够担任这样的部的部长的原因，我此刻算是明白了。如果是这般性格的话，想来大家也会团结在他周围的吧。
　　闻言乾有些不好意思的扭动着硕大的身躯：“根本一点都不帅气啦。进了高中后都已经有了新的恋人了。”
　　“哦哦，真不愧是乾呢。”
　　想来女生是不会对这种男生无动于衷的呢。虽然自己是恋爱反对派，但这种场合下果然还是应该祝福的。
　　“别这么说啦。其实我都觉得自己有点不配人家啦。长的又可爱，又温柔，又细心，每天还给我做便当——啊，要看看照片吗？”
　　到底对方是怎样的美少女呢，我好奇的朝乾的智能手机看去。
　　只见液晶屏幕上映出的是一位长着一双圆溜溜的眼睛、
　　皮肤白皙、
　　……剃着平头的、
　　长着国字脸的、
　　“………………………………这不是男的吗？”
　　“对，是男的。”乾不知为何有些自豪的挺胸说道，“进入高中后在剑道部里认识的。虽然有性别这堵高墙的阻隔——不过喜欢上了就无可奈何了嘛！”
　　“无可奈何你妹啊——？！那里应该知难而退吧！”
　　乾一脸幸福的将手机抱在胸前扭动着身子：“尽管对方是男生，但还是没法不说出来，没法不自杀式的撞上去。”
　　“所以说了不要撞啊——！”
　　“结果冲的过猛身体的其他部位也撞上去了呢。”
　　“别说了！我不想再听了！”
　　说到一半的时候气氛还很不错的来着！
　　为啥到最后变得这么哲♂学了？！这么收场也太夸张了吧！这是谁的阴谋吧！
　　“啊，都已经这个时间了吗。”乾看看手表后拍了拍我的肩，“我们也差不多可以去了吧，季堂。”
　　“才、才不要！我才不要去那边的世界！在进高中的时候我发过誓的：不要被别人误以为自己喜欢搞基！”
　　“你别误会了啊。”乾有些无可奈何的摇了摇头，“你也是被春咲叫来的吧？那我们要去的应该是同一个地方吧。”
　　“诶？”
　　我停止挣扎望向乾：“这么说你也是被千和叫来的？”
　　“没错。”乾大幅度的点了点头，“她会再次回到那里去，必然是下了很大的决心的吧。所以，去好好看看吧。我想，她最希望看到她那副样子的人，必然是你。”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　乾带我来到的是坐落在校舍后的剑道场。
　　在被打扫的干净光亮的地板上，部员们正戴着防具用竹刀相互激烈的对打着。看来正在练习呢。
　　在初中时代与千和一起回家的那会儿，我经常会到这里来。骨子里就是文化系社团成员的我很有些不适应这里的那种热血的氛围。虽然天花板很高热气不会积聚起来，然而只是在一旁观看我就会汗流浃背。
　　不过——
　　“你看，你自己只有手在动哟！握竹刀的手不要用力，要用腰部的力量来击打！剑道最关键的就是腰了呢！”
　　尽管是在互相激斗的道场中，那具有活力的话语声仍是响彻了整个空间。
　　全程指导着穿着崭新防具的一年级学生，手把手的教她们挥刀的要点。
　　教授者正是千和本人。
　　“好好看着正面的镜子，留意着自己的姿势。照着我刚才展示的样子，不光是用身体，在脑海里也要进行模仿！”
　　千和脸上充满了在我面前极少表现出来的严肃表情，一面击掌一面给各人建议的身姿——仿佛过去的千和回来了一般。
　　……
　　很开心。
　　不知为何，很开心呢。
　　见到千和的这种表情，我真的是很开心。
　　“想给你看的，原来是这个吗。”站在我身边的乾眯起了眼睛，“在道场已然有一年多没见到千和了呢。自从那次事故以来，她就一直没靠近过这里呢。”
　　没错。
　　因为遭遇了车祸而无法继续练习剑道之后，千和就始终没能下定决心来剑道场。想当时还是我帮她来拿放在这里的防具和个人物品的。
　　虽然不曾问过她无法下定决心的理由，但我想我能够明白千和的心情。
　　明明已然无法继续剑道了，再去道场只会觉得痛苦——大约就是这样的缘由吧。
　　曾经在那个“最后的夏天”想冲击全国大赛的梦想，也被一直静静的留在这里。
　　而千和会在经过一年后再次来到这里，那也就是说……
　　“啊，锐君！”
　　察觉到站在道场的入口处的我后，千和像是在地板上滑过来一般跑到了我面前。
　　“到底跑到哪里去了呀？从刚才开始我都发了好几条短信给你了呢。”
　　“抱歉，没注意到。”
　　乾微微举起手示意：“刚才偶然和季堂碰到了呢。于是就把他拉过来了。”
　　“乾君好久不见。谢谢你肯过来。”千和微微笑道。
　　“大概从五月份开始，剑道的老师就一直同我说，部里又来了十二个新人照看不过来，让我能不能在有空的时候来指导一下。我烦恼了很长一段时间——”
　　“最终似乎还是想开了呢。很多事情都是。”我接过千和的话。千和大幅度的点了点头。
　　“我想让你们两个看到我已经完全没事了的样子。因为那个时候给男子剑道部也带去了很多麻烦，所以就请乾君作为那边的代表。然后锐君呢是‘少女社’的代表。”
　　“少女社？”乾不解的问。
　　千和很干脆的答道：“羽根高里我的新队伍。有着和剑道全国优胜一样美好的梦想并能努力不断去追逐的社团。”
　　“……果然春咲很了不起呢。”乾一面点头一面赞叹，“这么快就找到了新目标，并且全力去实现。果然很了不起呢，让人肃然起敬。”
　　“没你说的那么厉害啦。其实全部都是锐君的功劳哟。”千和望着我笑道。
　　“是吗。我这下算是彻底明白自己被发卡的理由啦。”乾也望向我。
　　“……什、什么啊。”
　　这两人是怎么了嘛。为啥要这么吹捧我？感觉很不舒服诶。
　　“那再见啦，美男子。”
　　乾拍拍莫明其妙的我的背部，先行回去了。
　　“锐君准备怎么办？我这边可能会弄到比较晚，锐君先回去也行。”
　　“傻——瓜。”我敲了敲千和的额头，“当然是等你一起回去啦。”
　　“……恩。”
　　“我会在这里好好参观的。记下剑豪吉娃娃的名教练风采，回去也好跟公主她们说呀。毕竟我是代表来着呢。”
　　为了不妨碍到她们训练，我拣了个道场的角落坐下了。
　　千和看着我的脸顿了一会儿，随即又转了过去：“——那边，又在只用手臂挥剑了！要有意识的向前迈步击打！”
　　就在回头准备再去指导后辈的时候。
　　那一瞬，仅仅是那一个瞬间——千和露出了忍住泪水的表情。
　　这件事就对大家保密吧。我想。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　等等训练结束的时候，外面已是暮色沉沉。
　　“前辈，请您下次还要再来哦！”
　　“到秋季大赛的时候我会超越前辈当年的成绩给您看的！一定会的！”
　　被剑道部的后辈们全员出来送别后，我们出了校门。
　　千和不住的回头向后面挥手。我则仍是一如既往的不大适应体育社团型的这种氛围，感觉不很自在。
　　等到校舍消失不见只剩我们两人时，千和轻轻的抱住了我的右臂。
　　“今天，真是谢谢你了。……真的，很感谢。”
　　“恩、啊。”
　　千和娇小的身体让我的声音不禁有些走了调。
　　“锐君，我喜欢你。”
　　“这我已经知道了！不用说那么多次啦今天这都是第几回了！”
　　“我不是说了嘛，我会一直说的。……我喜欢你。”
　　千和的体温透过衣服传了过来。千和不断低吟着的“我喜欢你……”以及颈部能够感受到的她的气息让我有种想逃之夭夭的感觉。
　　“这、这个姑且不谈。”我清了清嗓子冷静下来，回顾了一下今天发生的事情。
　　千和与过去的事情做了一个了断，然后向前迈进着。
　　那么我也得明确作答才行。
　　因为和真凉的约定不能够打破——那么就在能够容许的范围内将事情说清楚吧。
　　“我说啊千和。”
　　“恩。”
　　“我呢，是夏川真凉的男友。”
　　“……我知道。”
　　“所以我没有办法接受你的感情。至少在高中三年内是这样。”
　　千和一脸不可思议的神情抬头望我：“难道说，和夏川就只准备交往三年吗？”
　　“谁又知道将来会是怎样呢。情侣这东西，经常是说分就分的。”
　　是的。
　　谁又知道哪一天，我们不会像我那已然不知行踪的父母一样，最终迎来分手呢。
　　就算是现在说喜欢我的千和，三年后又会是怎样呢。毕竟真正的恋情，总是变幻莫测，捉摸不透的。
　　“我明白了！”
　　千和放开我的胳膊，轻轻一跃，跳上了人行道与车道的隔离带。
　　“锐君没有和夏川分手的意思这一点我算是明白了。不过‘谁又知道将来会是怎样’的意思就是，有可能明天就会和她分手，对不对？”
　　唔。
　　真是积极的思维模式呢。
　　“这个嘛，也可以这么说吧。”
　　“那，我应该做的事只有一件呢。”千和竖起食指指着我，“在少女社里继续努力，争取成为比夏川更有魅力更可爱受欢迎的女生——然后把锐君抢过来！”
　　“……这个和现在你在做的没什么分别吧？”
　　“对哟。”
　　千和嗤嗤笑道。
　　该冷静的地方还是很冷静的——应该这么评价么。看来我从修罗场中获得解放还为时尚早呢。
　　“对了，我也有件事要对你说。”
　　“什~么事？”
　　我避开千和的眼神，望着被染成橙色的西方的天空：“那个，偶尔也来吃顿晚饭吧。准备一人份的晚餐反而会很麻烦呢。”
　　“……”
　　“啊，这个跟撒娇不撒娇什么的没有关系的哦！谁也不会因为你在我家吃顿饭就这么想的！”
　　千和突然喃喃说道：“锐君，莫非一个人寂寞了？”
　　啥？！
　　“谁、靠、谁寂寞了傻瓜！我是担心你的营养状况和肚子能不能吃饱来着！”
　　“…………?”
　　千和转过身，正面朝我抱来。头上的缎带在风中飘舞。
　　“快放开热死了！放开你听到没！！”
　　尽管我拼命挣扎，千和圈在我背后的手仍是紧紧的不肯松开。这劲头似乎又完全回到了集训前的老样子。
　　
　　
　　“锐君！我爱你我爱你！我——爱——你——！”
　　“所以说快放手啊——！！”
　　
　　
　　要是一直能这样下去就好了。
　　明明是恋爱反对派，我却不禁这么想道。
　　[[IMG,28b795720185e234494cf61cba2f3d50,800,1200,187353]]
　　[[IMG,7c5006b4cfbebba4bc76d5e320f1a5f9,800,1200,223647]]