　　
　　[[IMG,c388935dd01ae87226636ab5724211ce,800,1200,159932]]
　　#4 真凉：狩猎恋爱党人
　　
　　这是在暑假剩下的时日已然无多的某日清晨发生的事情。
　　
　　
　　【寄件人】oraoraoraoraoraoraoraoraoraora@xxxx.mail.ne.jp
　　【主题】哟，咱是真凉！
　　
　　
　　不妙……
　　明明是从女友那里收到的短信，我光看这标题就想把短信给删了！
　　话虽如此但如果放着不管的话恐怕之后会有我好受的，无奈之下我只能打开了短信。
　　
　　
　　【正文】要去狩猎（Hunt）了。快做好准备。
　　
　　
　　我回道“Hunt是什么情况？”，接着就收到了回信：
　　
　　
　　【主题】哎呀哎呀我说你呀
　　【正文】当然是指“狩猎恋爱党人”喽？
　　
　　
　　这回信让我莫名觉得有种危险的味道。
　　这女人终于打算要犯罪了吗。莫非准备把遇到的情侣逐对虐杀吗？
　　我回信说“如果是什么危险的事情的我可不奉陪”，结果真凉回道：
　　
　　
　　【主题】放心吧
　　【正文】不会触犯法律的哦。差一点就不被判刑的那种啦。
　　
　　
　　“到底会不会被判刑啊？！”
　　我又对着短信出声吐槽了。究竟是触犯了法律还没触犯法律你倒是说清楚啊！
　　这该怎么回才好呢。当我考虑的都有些烦起来的时候，真凉又来了一条短信。
　　
　　
　　【主题】拜托了
　　【正文】为了打到恋爱党人需要你的力量。晓之圣龙骑士（Burning Fighting Fighter），请用你的光之力量助我一臂之力吧。
　　
　　
　　如是这般突然说出像公主似的话。
　　正面进攻不行就换迂回包抄吗。她就这么想和我去“狩猎恋爱党人”什么的么。
　　不过不管怎么说，“女友”大人的指示是不能违反的。再说和公主姐姐对峙的那会儿她也说过些可怕的话来着。虽然本来是准备下午去市立图书馆学习的，看来是得改变计划了呢。
　　“不过话说回来……”
　　关于暑期集训时我被千和吻了的那件事，至今为止真凉都没有直接追问过我呢——也不知她究竟在打什么主意。
　　完全不知道她会采取什么行动。
　　所以很是担心。
　　“不要突然失控什么的就好了呢……”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　虽然一直都是在车站前的咖啡店碰头的，但今天吝啬了一些把地点定在了快餐店。因为之前又是集训又是什么的花了很多零花钱了呢。不节约点可不行。
　　然而，看来我是选错地点了——
　　“WOW”
　　看到店内在跟收银台毫无关联的地方出现了人墙的时候，我意识到了自己的错误。
　　简言之就是出现了“真凉甜甜圈现象”。
　　所谓真凉甜甜圈现象，就是指太过貌美而让人觉得难以接近的夏川真凉和周围围观的人墙之间，出现了“微妙的距离”的这一现象。因为以真凉为中心半径三米内的无人地带就好像甜甜圈中间的洞一样而得名。命名人是我来着。
　　“好可爱——”“真漂亮呢——”“你去搭个话啊——”“才不要。你怎么不去——”我穿过这些围观人群，踏进了甜甜圈的空洞中。
　　“锐太，你也太慢了。”
　　看起来有些坐立不安的真凉像是安下了心似的抬起头望向我。
　　她的发型和往日里有些不同，标志性的银发被一根白色的发带绑起垂在脑后。平日里的真凉看起来要比她的实际年龄要大一些，但梳起这个发型后该说是看起来年幼了一些呢，还是该说变得和年龄相称，像个女高中生的样子了呢。
　　她的衣服也与平日里的不同。轻飘飘的无袖连衣裙配上红色的凉鞋，对于喜欢稳重的服饰的真凉来说是颇为罕见的腋下及大腿露出度非常的、那个、很有攻击性的服饰。究竟心境突然起了什么变化啊。
　　“总之先从这儿出去吧。”
　　“了解。”
　　真凉站起身，不知是怎么想的突然挽住了我的手臂。
　　周围一片唉声叹气，男人们怨恨的目光集中到了我的身上。
　　“你、你这是干吗？”
　　“快点走吧。这里太惹人注目了。”
　　我差不多是被真凉拉着出了店门。
　　朝着车站的检票口的相反方向走了一阵，我们在河边树下的长椅上坐下了。
　　“这里说话会比较方便呢。”
　　“是呢。——不过在此之前，”真凉突然将脸凑近，“看到今天我的样子，就没有什么要说的吗？”
　　像这样身体前倾过来时，胸前领口处几乎要春光乍泄，啊啊，白色的隆起部分就要啊啊啊啊！
　　“没、没什么？也没什么想说的来着？”
　　我移开视线干咳了几声。
　　“哼。明明在JOJO可爱的我的魅力前已经神魂颠倒了呢。”
　　“才没有呢。话说JOJO可爱是什么啊你的日语也太自由了吧！”
　　“……傻瓜。”
　　真凉看起来有些无趣的撅起了嘴。
　　“话说回来，短信里的‘狩猎恋爱党人’究竟指什么啊？”
　　“恩，总之先看看这个吧。”
　　真凉从手提包中拿出一本杂志，翻到贴有签条的一页给我看。
　　
　　
　　特集：就是这儿? 羽根山市的路BO地点！
　　
　　
　　“这是啥。集合整理了可以随便路边泊车的地点吗？”
　　正想着这杂志也太反社会了吧，结果看看杂志的名称却是《羽根山Walker》这样的极为普通的城市信息杂志。
　　“路BO就是‘在路边啵’的简称哟。就是能在野外接吻的地方哦。”
　　“啊……？为什么要在外面接吻啊？这种事不是能在人前做的吧。”
　　“在众目睽睽之下强吻过我的男人将处男本性暴露无遗的如是说道。”
　　“谁、你、那次正好就是那种比赛所以没办法的吧！”
　　还有跟处男有毛线关系！
　　另外根本就没有暴露无遗好不好，有你这么诋毁男友的吗！
　　“大概是这么回事吧，比如说被人看见会感到更兴奋什么的，出于这种狂野的理由吧。”
　　“原来如此。真是禽兽。”
　　原来世上还有这么恶劣的家伙。没想到羽根山市市民的道德水准已经低下到这种程度了吗。
　　“作为高风亮节的恋爱反对派，我们不能容忍这种行为放荡的家伙肆意妄为。所以锐太你要去干涉他们哟。”
　　“我吗？！”
　　你怎么不去啊！光让别人去是什么意思啊！
　　“开个玩笑。两人一起去狩猎吧？”
　　“……”
　　不管怎么说看来我是去定了呢。
　　“你的想法我是明白了，但具体怎么做？事先声明我可不想犯罪啊。”
　　“不用担心。只是用手指着嘲笑对方就行了哦。‘呀——这两个家伙在亲嘴诶——不要脸——！’只要这样喊就行了。想来就算是恋爱党人也会羞愧难当落荒而逃的吧。”
　　“……总觉得跟小学生似的呢……”
　　感觉我们这种行为也很丢人的诶。
　　“这个嘛，大不了到时就同归于尽好了。”
　　“我可不想死来着。”
　　“那就Let’s go！如果不去就Kill you！”
　　“我可不想死来着？！”
　　说完这有些奇怪的英文（明明是归国子女）真凉站起身，自顾自的向前走去。
　　我一瞬间有种干脆直接回家的想法——但如果明天真凉成了明天新闻的头条的话，作为“男友”估计也会问心有愧。
　　看来为了阻止她一时鬼迷心窍犯下罪行，我只能带有监视目的的跟上去了呢……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　于是。
　　我们来到了杂志中记载的“路BO地点”之一，羽根山小学西面的十字路口。
　　真凉指着过街天桥的台阶：“据说犯人会在这上面作案。”
　　除了早晨与傍晚有小学生上学放学经过外，天桥上少有行人来往。然而倒也并不是说毫无人踪，去附近超市买东西的主妇们有时也会经过这里的。对于那些以“可能会被看见”为乐的家伙来说似乎是个再合适的场所不过了。
　　“那么，该怎么监视呢？”
　　“是呢……”
　　真凉看了看周围，然后指着路边做成交警样子的一块告示牌说道：“就藏在这后面等那些傻瓜情侣们来吧。等他们上了天桥后就悄悄跟在后面，一亲嘴就喊‘不要脸！’哟。”
　　“……”
　　果然不管怎么看都是小学生。
　　而且这块告示牌稍显小了一些，没法完全藏住我们两人。
　　“锐太，肩再靠过来一点。”
　　“不用啦。很热的。”
　　我正准备拉开些距离，真凉露出了不满的神情：“这里可是猎场哦？不是我们去狩猎别人就是被别人狩猎哦？说什么热啊冷啊的要是被猎物发现了怎么办。”
　　如是严厉的指责。
　　没办法，只好按她的意思去做。然而——
　　“……？”
　　恩？
　　这家伙，为什么脸会这么红啊？
　　而且手还一张一握的。
　　脚也是安静不下来。这幅不镇定的样子真是一点都不像真凉。
　　“怎么了？”
　　“没什么哦。”
　　真凉故作平静。
　　然而很可疑。
　　直至刚才还只是肩膀靠在一起而已，不知何时已然是抱着依偎在我身上了。
　　而且还把头靠在我肩上，很沉醉的闭上了眼睛。
　　接着脑袋一点点向下滑，慢慢的朝我的胸前靠去。
　　“没、没有猎物来呢。”
　　“……恩。”
　　真凉小小的叹了口气。银色的长发在我眼前摇动着。
　　我为了抑制住跳个不停的心脏拼命找着话题：“啊——不过，想起那个来了呢。说到天桥让我想起最近的《钝痛派》的暑期SP。”
　　“……蹭。”
　　“犯人准备从天桥上跳下去时，安里警官的劝说真是催人泪下！这场面真是让人热血沸腾，捏了一把汗呢。不过，最后打开降落伞所以没事了这点有些那啥吧。”
　　“蹭、蹭。”
　　“《钝痛派》的主题之一是‘痛恨犯罪但却不恨人’，这集就很体现了这一点呢。说这集是今年最棒的一集也不过分呢。”
　　“蹭——”
　　“给我等等！”我抓住在我胸前不断蹭脸的真凉的肩膀，“从刚才开始你就在干什么呢？！”
　　闻言真凉迅速起身，绷紧了表情：“让感官处于澄澈如镜的境界，探寻着恋爱党人的气息哟。”
　　“胡说八道。明明在说‘蹭’什么的。”
　　“对，那是锻炼波纹时的口号哦。”
　　“为啥要练波纹？！哪里有僵尸吗？！”
　　“而且随着锻炼颜色也发生了变化。”
　　“好像还参杂了其他捏他了吧掺了吧绝对掺了！”
　　总之，我离开了真凉一段距离。今天也是三十多度的气温，贴在一起会热的受不了的。
　　真凉则是用一副怨气很重的眼神“明明是女友。明明是女友。明明是女友”的不断絮絮叨叨的念个不停。这家伙，该不会忘了当初的目的了吧。
　　真是的……
　　有一个JOJO可爱的女友，还真是受累呢。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　大约过了两个钟头——
　　虽然我们干等了许久，但连一对“路BO”的情侣都没有发现。
　　顺带一提期间倒是看到了一次货真价实的路边泊车。几十分钟后巡逻的警车开了过来，在车上贴了一张罚单。能不能顺便把我身边老给我添麻烦的女人也给抓走啊。
　　“结果，还是没能狩猎成呢。”
　　“是呢……”
　　在天桥边的自动售货机那里买来饮料，一边喝一边叹着气。
　　“不过，这也挺好的不是吗？至少说明这条街的道德水平还没有低下到那种程度。”
　　“这怎么行。不贯彻初衷怎么行？作为恋爱反对派（笑）怎么能忘了自己的荣誉感呢？”
　　“你刚才在说的时候加了（笑）吧？对吧？啊？”
　　这家伙还真是自虐呢。我已然是莫名其妙了。
　　“那怎么办呢。改天再来埋伏？”
　　“不。”
　　真凉很肯定的摇了摇头，
　　
　　
　　“我们路BO就好了。”
　　
　　
　　“什么？你说啥？你能再说一遍么？”
　　“来路BO吧。”
　　“谁和谁？”
　　“……我、我和你啊。”
　　“啊？”
　　真凉提高了音量：“夏川真凉，和季堂锐太，在、在天桥上……接吻！”
　　“……”
　　真凉满脸通红。这女人在说什么呢……
　　“话说，为啥？”
　　“因为连路BO都没看见就结束了多无聊。弄的像傻瓜一样。”
　　“所以呢？”
　　“所以、所以至少——我们两个来亲一个，活跃一下气氛。”
　　“…………”
　　真是……
　　真是、这真是、这还真是自演乙！！
　　“才不要。我回去了。再见。”
　　我将喝完的空可乐罐塞进垃圾桶，迈开了步子。
　　真凉追着来到我旁边：“明明和那孩子都亲过了。”
　　真凉用像看到仇人一样的眼光盯着我……然而为啥却挽着我的手臂？今天说的和做的完全是两回事啊。
　　“那个才不算是路边。而且是她吻过来的，当时你又不是没看到。”
　　“当然看到了。一脸色迷迷的样子，下流。当时我差点都怀孕了。”
　　“不可能怀孕的吧傻瓜！”
　　我俩边进行着孩子似的吵架边踏上了归途。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　之后的三天里，从真凉那儿都没发来什么消息。
　　虽说很高兴能安定下来学习，但在即将到来的新学期里不知要遭受怎样的报复呢，心下却也颇为忧郁。
　　午饭在家里吃凉面的时候真凉发来的短信将我的高兴和忧郁全给吹散了。
　　
　　
　　【寄件人】oraoraoraoraoraoraoraoraoraora@xxxx.mail.ne.jp
　　【主题】蹭蹭
　　【正文】蹭——？
　　蹭蹭，蹭。蹭恩。蹭——
　　蹭蹭，蹭哦，蹭啊蹭！
　　
　　
　　“……终……”
　　终于……
　　终于坏掉了吗！
　　自从集训以来就觉得有些崩坏了，没想到病情居然恶化这个地步了吗。作为“男友”我感到难辞其咎。
　　我正犹豫着是不是该配合她也回“蹭~？”之类的，不想真凉的短信先到了：
　　
　　
　　【主题】致歉及勘误
　　【正文】刚才发来的短信中有许多错字漏字，对此我深表歉意。
　　原文应为：
　　待会儿一起去唱卡拉OK怎样？
　　期待着能令人满意的答复。
　　
　　
　　同刚才大不相同的极为正经的短信。
　　这该是怎么写错字才能变成刚才的短信的啊。那已经不是漏字之类的级别的问题了吧。
　　“不过话说回来，卡拉OK吗。”
　　这个邀约说实话挺意外的。
　　那家伙喜欢唱卡拉OK吗。虽然看不出喜欢唱歌的样子来着。
　　不过仔细想来，同真凉交往以来也只有三个月的时间。算上缔结伪情侣约定之前的日子也只有五个月。就算她有什么我还尚不清楚的兴趣也不是什么不可思议的事情。
　　“……不过，等等。”
　　弄不好这次也是像上回那样以“狩猎恋爱党人”为目的。
　　说起KTV那也是约会的常去地点。在暑假的下午去的话必然会有一两对情侣在那里的吧。若是真凉是以将他们血祭为目的前往的呢？
　　我正这么想着的时候被诅咒的短信提示音又响了起来。
　　
　　
　　【主题】为什么？
　　【正文】为什么只是打‘Y’‘E’‘S’三个字母而已你却花了5分38秒03（截至目前）？
　　你是讨厌我吗？
　　讨厌的话就直说啊蹭！蹭，蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭蹭恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩恩
　　
　　
　　“……好恐怖！”
　　虽然真凉一直都很恐怖，但这次感觉又是另一种类型的。
　　话说是以YES为前提的么。而且在收到回信前一直在计时的么。对伪男友而已你也太病娇了吧这也太莫名其妙了！
　　……咳。
　　这里要是回答NO的话，无法想象她到底会干出什么事情来。
　　看来今天也是非去不可呢。
　　“感觉渐渐变得像是总要人照料的妹妹似的呢。”
　　同千和的“摆脱家人身份宣言”正好相反。
　　或许，女友总是同青梅竹马走着相反的路线也说不定呢。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　吸取上次的教训，这次还是在平日的咖啡厅里见面。
　　虽然我比约定的时间要早到了五分钟，但真凉果然还是已经等在那儿了。回想起来一直都是如此，从未比我晚到过。
　　“怎么了锐太。别光站着，坐下吧？”
　　拿着咖啡杯的真凉歪过了脑袋。
　　一如既往的店内的视线都集中到了她一个人的身上。包括店员在内不论男女，大家都无一例外的不住的往真凉那边瞟去。
　　但是，今天的视线和平日里的有些不同。
　　“……你为什么穿着这种衣服？”
　　“诶？”
　　真凉用有些意外的眼神看看我，然后又看看自己的衣服。
　　“这件衣服，有什么奇怪的地方吗？”
　　“也不是说奇怪……”
　　真凉穿的是连衣裙。
　　不是轻飘飘带褶边的那种，而是设计落落大方的那种礼服式的是长裙。虽然光滑的肩膀露在外面，胸前的部分露出度也很高，但却不可思议的给人一种很高雅的感觉。礼服的颜色是有上流感觉的银色。就算是放在咖啡店那简陋的照明下，也能放出与普通民众截然不同的耀眼光辉，就好像是用纯银编制的一样。
　　[[IMG,b060ef729adc4c3bfa4ae437561a1cb9,800,1200,201809]]
　　但比起衣服，果然还是真凉的银发最为——
　　“……我说，坐下吧？”
　　真凉抱住自己的身体，红着脸说道。
　　看来我似乎是不自觉的看呆了。
　　“啊、啊，抱歉。”
　　我甩了甩脑袋，在真凉的对面坐下了。
　　“穿成这样是准备参加哪里的舞会吗。”
　　“是啊。目标是天下第一哟。”
　　“我说的不是武会！是跳舞的舞！我是问你这是要去参加舞会吗来着。”
　　“你在说什么呢？不是说了要去KTV的吗？”
　　“……”
　　对话完全对不上。
　　“不管怎么说，穿礼服去唱卡拉OK也太过了吧？”
　　“为什么？既然是要展现歌喉的地方，穿这种盛装出席是理所当然的吧。”
　　真凉一脸的不解。
　　不是平日里的故意装傻，似乎是真的不明白的样子。
　　“莫非你这是第一次去KTV？”
　　“恩算是吧。”
　　“在你原先的国家这很普通？”
　　“那里没有卡拉OK这种文化哦。不过倒是有被熟人邀请去参加歌剧和音乐会什么的。”
　　“原来如此。”
　　真凉从九岁到今年三月为止，都一直住在国外。
　　九岁的话那就是小学三年级。在三年级之前有没有去过KTV这确实很难说。比如我就是五年级的时候由千和的父亲带去才第一次唱了卡拉OK。
　　“KTV是个怎么样的地方你是知道的吧？”
　　“恩。和关系亲近的人一起关在密室里，一边享受饮料和食物，一边展现歌喉啊偷情幽会啊什么的地方对吧？”
　　“恩大致倒是没说错——不对给我等等。最后你说什么？偷情幽会？”
　　“昨夜星辰昨夜风，画楼西畔桂堂东哟。”
　　“古诗词？！”
　　这算是啥掩饰啊。话说你明明是海外长大的为啥会知道这个啊？
　　总之，这次似乎是没有“狩猎恋爱党人”之类的危险的动机。这点让我很宽心。
　　“不过，为什么会突然想起要去唱卡拉OK的？”
　　闻言真凉一脸得意的神情，从钱包里拿出了一张票。那是离这里只需走几分钟就能到达的KTV的优惠券。
　　“哦，有七折的优惠吗。干的不错嘛。”
　　“那是。今天拿早报时发现和传单什么的一起塞在邮箱里呢。所以才想和你一起去的。”
　　“也是呢——毕竟打七折对高中生来说是很大的优惠呢——”
　　“……人家想让你说的才不是这个啦……”
　　我没在意不知在嘀咕什么的真凉，向KTV出发了。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　KTV的柜台前排满了学生。
　　初中生高中生大学生，个个都是想要在假期的最后几天里玩个痛快的样子。这太不妙了。像我这种不怎么食人间烟火的人有窒息的危险。
　　“工作人员说等到有包厢空出来大概要等一个小时。去其他地方吧？”
　　“不用。好不容易来了，就等等吧。”
　　在大厅的沙发上坐着同样在等待空包厢的大批群众。
　　考虑到真凉的礼服，我们尽量选在不怎么起眼角落里坐下了。然而——
　　“诶？这不是季堂吗。”
　　“夏川同学也在~你们好！”
　　如是朝我们打着招呼的是同班同学的坂上和赤野芽衣。
　　坂上是坂上前辈的弟弟，曾是千和的“超受欢迎大作战”的不幸牺牲者。
　　赤野芽衣则是和谁关系都不错的交际很广的女生，同千和应该关系也还可以的。
　　“哦、哦。真巧呢。”
　　我有些不自然的打着招呼，同时观察到并没有其他人和他们一起来。这两人是什么情况，莫非在交往吗？还是说是朋友的话一起来唱卡拉OK也是没问题的？不明白现充一般是怎么划定标准的呢。
　　至于真凉则是很阴暗的说了句“日安”作为招呼，然后就把头低下了。
　　真奇怪呢。
　　如果是平日里的真凉的话是会切换到“假面模式”，用完美的笑容滴水不漏的应付过去的啊。
　　“啊——真是吓了一跳呢——你们两位平时看起来不像是会来这种地方的人呢——”
　　坂上和赤野在附近的沙发上坐下开始闲聊。
　　“夏川同学穿的真漂亮呢——这件是礼服？”
　　“原来说你是大小姐的传闻是真的呢——我说我说，这件衣服大概值多少钱啊？”
　　“你傻啊，一般这种事不能问的吧——？”
　　“诶——只是问一下嘛又有什么关系啊——”
　　唔……
　　感觉插不上话呢。
　　为什么现充的对话总是有“在调侃着对方的过程中逐渐就内部完结了”的趋势啊。虽然这两个家伙也不是什么坏人吧。
　　过了一会大厅的广播响起，只听是在叫坂上的名字。
　　“那抱歉啦两位，我们先去唱了——”
　　两人挥挥手进了包厢。
　　我舒了一口气。这时真凉狠狠的拧了我的手背一下。
　　“痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！怎么了啊真凉同学？！”
　　“为什么一直在看那个女人啊。”
　　只见她把脸凑近满眼血丝的盯着我。好恐怖！
　　“明明我就在旁边，你这是什么意思？难道你觉得那个女人更漂亮？”
　　“我、我也没一直看着赤野啊！坂上不是也在旁边嘛！”
　　“诶，坂上君也在吗？”
　　“…………你没注意到吗？”
　　真凉同学点点头。
　　明明坂上也说了很多话，招呼也打过了，为什么会没注意到呢。
　　真凉用纠缠不休的眼神望着我：
　　“呐，回答我。赤野芽衣比我还漂亮吗？说啊！”
　　“……如果我回答YES的话？”
　　“首先戳瞎你的眼睛。”
　　“也就是说这之后还有很多吗？！”
　　明明开着冷气，我去汗流不止。
　　没办法。看来只能如实回答了。
　　“真、真凉同学更加漂亮。”
　　“判若云泥？”
　　“判若云泥……”
　　闻言真凉突然有些忸怩起来，用手指在沙发上画圈圈：“真、真是的。锐太你啊，别说那么恋爱党人的话好不好。”
　　“如果不好意思的话一开始就别让我说啊！而且还加上判若云泥什么的！！”
　　我的叫声在大厅里回荡的几乎同时，广播里喊出了我的名字。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　在进到包厢里点玩饮料和食品后，我一屁股坐在了沙发上。
　　“累、累死我了……！”
　　没想到等卡拉OK的空包厢是件这么累人的事。又是遭遇了现充的毒气，又是因为“女友”的嫉妒胃疼不已，在唱歌之前就消耗了大量精力。
　　至于坐在一边的真凉，则是兴致盎然的望着点歌遥控器上的触屏。看来这里不用检索点歌本，而是在遥控器上输入就行了。
　　“这个东西该怎么用？”
　　“恩——随便按几下就行了吧？”
　　“像这样？”
　　真凉用食指戳了戳我的左脸。
　　“你、你干哈吗？”
　　“你不是让我随便按就行了吗？”
　　“我是让你按遥控器！”
　　够了，我来！我将遥控器夺了过来。
　　“我来操作，你把要唱的歌的名字告诉我就行了。”
　　闻言真凉一脸莫名：“诶？唱歌？谁唱啊？”
　　“当然是你了。不是想来唱卡拉OK吗？”
　　“啊，那个是骗你的。”
　　“原来是假话吗？！”
　　直至现在才被揭示的令人震惊的真相。
　　这、这半天受的罪到底是为了哪般……？
　　“骗我的到底是怎么回事啊你丫！视情节严重程度我将考虑动用诉诸法律手段的权利！”
　　“准确说的话，不是我想唱卡拉OK，而是我想来KTV吧。”
　　“……？”
　　什么意思。这两个不是一样的吗？
　　“来KTV，除了唱卡拉OK以外还能做什么？”
　　虽说也不是没听说过可以用来当做会议室，或是包午夜场时能当作睡觉的地方，但我觉得这家伙不会考虑这些事情。
　　“其实呢……”
　　真凉靠在我身上把脸凑近，一脸十分认真的表情。
　　什么情况……？
　　莫非这KTV包厢真的另有什么重要的功能吗？
　　“其实我呢，最近呢，一直……”
　　紧贴在一起的胸口能够感受到真凉的心跳。真凉应该也能感受到我的心跳的吧。
　　我咽了口唾沫，等着真凉的下文。
　　
　　
　　——蹭蹭操。
　　
　　
　　“……啊？”
　　“我最近，一直没做‘蹭蹭操’呢。”
　　我望着蓝色的瞳仁，回味着她话中的意思。
　　我问道：“蹭？”
　　真凉点点头：“蹭。”
　　再问：“蹭？”
　　点头：“蹭。”
　　于是发飙：“蹭恩恩恩恩恩恩！！”
　　这女人是怎么回事啊啊啊啊啊！
　　说起来确实曾经来过类似的短信呢！
　　原来那个是也是由“蹭蹭操缺乏症”引起的吗！话说从一开始就是为了这个目的的吗。
　　“我一星期不做一次蹭蹭操，身体状况就会很差的。”
　　“关我毛事！”
　　话说你这么搞，我的身体状况反而要不好了！
　　“因为之前一直都没让我做嘛。我想锐太肯定是觉得太丢脸，所以才会邀请你到谁都不会看见的密室里来的。”
　　“确实是很丢脸。只不过是因为有你这样的女友！”
　　“……不肯让我做吗？”
　　真凉用像被抛弃了的小狗似的眼神望着我。
　　那是诉诸男人的——不，应该说是诉诸人类良心的殷切的眼神。
　　我有些过意不去的移开视线：“话说，为什么是我？就没有其他能让你这么做的人了吗？”
　　“怎么可能有？”真凉回道，“我没有朋友没有恋人，父母也都不在身边。我有的……只有共犯。”
　　“……真凉……”
　　我和“女友”对视了一会儿。
　　从别的房间传来的歌声欢笑声，就仿佛是从别的世界传过来的一样。只有我与真凉所在的空间，仿佛是从世界上割离了开来，在不断漂流一般。
　　像普通高中生那样理所当然的恋爱，我们做不到。
　　我们能做的，只有糟糕的伪装而已。
　　“……我懂了。”我叹了口气，“胸口什么的就借给你吧。你爱怎么就怎么吧。”
　　“谢谢。”
　　真凉露出像是天真无邪的小孩子般的微笑。
　　唔。
　　感觉气氛变得挺严肃的呢。
　　要做的，只是“蹭蹭操”而已吧……
　　“那，我来了哦。”
　　“哦来吧。”
　　“……?”
　　我张开双臂，真凉看上去很开心的把脸埋了进来。
　　我抱住紧贴着我的纤细而又柔软的身体。
　　礼服那有光泽的材质隔着衬衫蹭的我很舒服。而且在那下面的充满体积感的隆起积压变形的感觉——我是绝对不会表现在脸上的。真凉会蹬鼻子上脸的！
　　随着轻微的呼气声，真凉不停的在我的胸口蹭着脸。
　　这就是所谓的“蹭蹭操”。
　　虽然不知道为什么是这么命名的，但从语感上来说确实是应该这么叫。
　　啊啊，不过，还真是柔软呢……
　　
　　
　　“让两位久等了。这是两位点的乌龙茶和可乐——”
　　
　　
　　在店员打开房门的一瞬间，真凉做出了反应。
　　用眼睛都无法看清的速度将我推开后，拿起遥控器说道“接下去要唱什么歌呢呼呼呼”。虽然拿的是空调的遥控器但此处是不能够在意的。
　　我也不甘落后。虽说势头太猛滚到了地上，但我随即就站了起来：“诶？麦克风麦克风，麦克风在哪儿？”
　　“那个、两位客人？”
　　“My name is Mike Davis. Yeah! 哈哈哈！”
　　“……两位客人……”
　　拿着装有饮料的托盘的服务员在门口呆住了。
　　“哎—呀—锐—太—君—我—们—点—的—饮—料—来—了—哟—”
　　“啊—真—的—呢—完—全—没—有—注—意—到—诶—”
　　我们以像机器人似的动作接过托盘，一脸笑容的送走了露出害怕神情的服务员。
　　关上门后两人几乎同时发出了叹息。
　　“似乎蒙混过去了呢。”
　　“太危险了。那种场面要是被人看见了后代会永远引以为耻的。”
　　毕竟我们有作为恋爱反对派的自尊呢。可不能被人看见可能会被误解为卿卿我我的行为。
　　真凉喝了一口乌龙茶：“不知怎么的感觉突然失了兴致呢。”
　　“不用继续做蹭蹭操了吗？”
　　“恩……虽然还有些不够，不过老话说饭吃八分饱嘛。”
　　“那个会到胃里去的么。”
　　莫非会被消化吸收变成营养的么。这家伙的肠胃是什么情况啊。
　　“那剩下的时间就正常的唱唱卡拉OK吧。”
　　“恩，就这么办吧。”
　　于是，接下去就进入了唱歌时间。
　　虽然一开始真凉说“没有会唱的曲子”所以不愿意唱，但在知道曲库中也有童谣之后也慢慢开始唱起来了。看来她并不讨厌唱歌呢。
　　“我说，下一首能帮我点《黑狗警长》吗？”
　　“汪汪汪？”
　　“汪汪汪?”
　　哦哦，真凉同学真是像天使一样！
　　要是一直都这么可爱就好了呢。虽说作为“女友”是没什么可挑剔的。或许是我想多了。
　　快乐的时间总是过得飞快，很快就到了离开的时间了。然而还远远没有唱够呢。要延长吗？延长算了？我们两人讨论着。这时我突然说道：“真凉，我忽然觉得——”
　　“呼呼。应该在延长前再点些吃的？”
　　“不是。……我是说，我们好像跟普通的情侣变得没什么两样了？”
　　明明是没有其他人在的密室。
　　明明没有必要展示给别人看了。
　　我们却很普通的进行着约会。
　　“…………”
　　真凉张大嘴，看了我一阵。随即猛的一拍桌子，玻璃杯都跳了起来：“天、天哪！不知什么时候我们竟然……成了恋爱党人！”
　　“说要来这里的是你来着诶。”
　　“这样可不行哟锐太。这肯定是那种情况。在和怪物战斗的过程中自己也变成怪物了那个桥段！和恋爱党人春咲同学她们斗争的过程中，我们也被感染了。”
　　“是、是这样的吗？”
　　我本以为真凉又只是信口开河而已，没有真的把这事放在心上。
　　不想真凉很干脆的站起身，将话筒和遥控器放回到充电器上：“我们两个，暂时先拉开些距离吧？下次再见面时，就是在拘留所里了。”
　　“为啥？！在外面再见不好吗？！”
　　“说错了。下次再见面时，就是在学校里了。”
　　你那是怎么说错的啊。
　　说起来暑假剩下不到一星期了。你那话有意义么。
　　“发短信也不行。当然打电话就更不行了。明白了吗？锐太。就算想听我的声音也要忍住，忍住明白吗？”
　　“是是是。”
　　哎——
　　声音也就罢了，真凉的童谣倒是还想再多听一会儿呢……
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　就在卡拉OK事件的第二天——
　　本不该在新学期之前响起的被诅咒的短信提示音在我房间里回荡。
　　“什么啊……？”
　　正在做英译日的我停下笔，打开了短信。
　　本以为有什么要紧的事，不想短信却是这样的：
　　
　　
　　【来信时间】8月26日 15:02
　　【主题】特别优惠
　　【正文】我看你差不多也开始觉得寂寞了吧。新学期之前就靠反复读这条短信来慰藉吧。
　　
　　
　　“什么差不多啊。这不才第二天嘛。”
　　昨天和那家伙是晚上七点这样分别的，因此算来还不到二十四小时呢。这么短的时间寂寞个毛线啊。
　　我不理短信继续学习。过了一会儿被诅咒的短信提示音又响了起来：
　　
　　
　　【来信时间】15:33
　　【主题】特大优惠
　　【正文】锐太也是男人，也是有作为男人的自尊的。
　　恩，这点我很明白。
　　我是心胸宽阔的女人，所以这种地方也能当做你的可爱之处来看待哦。
　　
　　
　　“……啊？”
　　这短信是什么情况。
　　虽然不明白在说什么，但感觉很居高临下的样子。
　　不过比起这个现在正是暑假的总复习阶段。像这种复习的进行与否，往往会对成绩的好坏造成很大影响。虽说现在是羽根高的年级第一，但和考医学院的那些家伙比起来我的成绩也还不算什么。所以还得继续努力才行。
　　然而还不到二十分钟又来了一条短信：
　　
　　
　　【来信时间】15:48
　　【主题】最后优惠
　　【正文】差不多也别硬撑了吧。
　　明明就是想见我想见的不得了！
　　
　　
　　“诶，没有吧？”
　　再说再过几天就能在学校见到的。现在还是想集中精力学习。
　　我放下手机拿起自动铅笔的瞬间，又（以下略）：
　　
　　
　　【来信时间】15:58
　　【主题】最后优惠II
　　【正文】好过分……
　　根本就对我的事情毫不在意是吗？
　　
　　
　　“啊啊这家伙真是麻烦死了！”
　　这都是第几次最后了！就不知道有始有终的美吗纠缠不休的！
　　既然这样就算是赌上一口气也不会回她的短信的。我把手机扔到床上。至少等到把这一章的题目做完之前我是不会去看的。
　　之后像是要把我的手机咒杀一般来了一条又一条短信，但我狠下心将其完全无视了。
　　——大约过了一小时之后。
　　“呼……”
　　终于暂时告了一个段落，我合上本子揉了揉肩膀的肌肉。
　　“我看看，真凉同学怎么样了呢。”
　　打开收件箱，只见一整列排满了“女友”的短信。
　　
　　
　　【来信时间】16:07
　　【主题】常言说事不过三
　　【正文】小心了！
　　你有可能正在遭受对方替身使者的攻击！
　　
　　
　　【来信时间】16:19
　　【主题】例外延长到四次
　　【正文】救救我。不认识的男人站在我家楼下。
　　好可怕……
　　
　　
　　【来信时间】16:30
　　【主题】第五次什么的……或许可能会有？
　　【正文】刚才，脑海中闪过我的脸了吧？（笑）
　　
　　
　　【来信时间】16:41
　　【主题】你丫惹火我了
　　【正文】诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你诅咒你
　　
　　
　　【来信时间】16:42
　　【主题】谢罪
　　【正文】对不起刚才是逗你玩的请原谅
　　
　　
　　【来信时间】16:58
　　【主题】I sincerely wish you happiness！
　　【正文】够了。就当我没认识过你。
　　随便和春咲同学或是谁过得幸福就好了是吧？
　　Arriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarriarri
　　Arrivederci！（再见了）
　　（译者注：Arrivederci，意大利语中的“再见”。出自JOJO的一个捏他）
　　
　　
　　“……好像，还满开心的呢……”
　　虽然内容很危险，但语句却很显得充满活力算是怎么回事啊。
　　此时，最新的短信来了：
　　
　　
　　【来信时间】17:20
　　【主题】无题
　　【正文】现  在  我  在  你  家  门  前
　　
　　
　　“剧情发展的也太快了吧？！”
　　就像是在证实短信内容一般，我家的门铃像梅雨一般连续响个不停。
　　而且厉害的是短信也继续不断：
　　
　　
　　【来信时间】17:21
　　【主题】OPEN THE DOOR！
　　【正文】
　　open open open open open open open
　　door door door door door door door
　　open open open open open open open
　　door door door door door door door
　　
　　
　　“好了我知道了啦！现在去给你开门就是！”
　　我用外面也能听见的声音大喊，随即急忙下了楼梯奔向大门。
　　当我一打开门——
　　
　　
　　“锐太你这个大坏蛋。”
　　红色的夕阳下站着真凉，蓝色的眼睛中含着泪水。
　　“不是说要Arrivederci吗？”
　　“大坏蛋。”
　　“不是说在新学期之前不见面了吗？”
　　“大坏蛋，大坏蛋，大坏蛋……”
　　真凉用像是勉强挤出来的声音说完后，扑进了我的怀里。
　　用我的衬衫擦了擦眼泪后，真凉抬起头：
　　“听好了，锐太。我是你的女友哟。”
　　“我知道。”
　　“让你哭笑不得的女友哦。”
　　“原来是哭笑不得的吗！”
　　如果有自知之明的话你倒是想点办法啊！
　　“是哟。我是个没了你就没救了的女孩子。所以——片刻都不要把目光从我身上移开。拜托了。”
　　“……恩。”
　　我一面摸摸真凉的背让她平静下来，一面清楚的感受到了“女友”的变化。
　　现在的真凉已经不辨真伪了。自从那次在台上表白以来，就已经坏掉了。太想展现关系的真实性，最后却连自己都已经分辨不清了。
　　我……也是呢。
　　像这样抱着真凉的身体，恍惚间感觉就像她是我的真女友一般。
　　……然而，我们究竟只是假的。
　　如果我们试图要成为真正的情侣的话，那么对那本中二笔记本，还有和“自演乙”有关的一切都得进行清算才行。
　　但那已经是不可能的事情了。
　　千和、公主、冬海，还有薰、真那、冴子小姐，包括学校里的同学们也都已经卷了进来。我们的谎言，已经不光只是我们自己的事情了。直至毕业一切清零那一天之前，我们都只能将这个谎说到底了。
　　这个时候，真凉突然抬起了头。
　　保持着抱着我的姿势，向左上方凝视着。
　　而左上方那里是春咲家的二楼。
　　二楼是千和的房间。
　　
　　
　　而房间的窗户中——有着披着短发的千和的身影。
　　[[IMG,a647cab1bb6faa331c64e1af8b653707,800,1200,240242]]
　　
　　
　　“……”
　　“……”
　　真凉保持着抱着我的姿势。
　　千和保持着从窗户中探出身子来的姿势。
　　两人一言不发，面无表情。只有视线在空中激烈的碰撞着。
　　我在两人之间僵住了。
　　无计可施。
　　无论我说什么都会踩到地雷的吧。
　　“哈哈哈哈……”
　　我说不出话。发出的只有嘶哑的笑声。
　　还有冷汗。
　　眼泪也……差一点要流出来。
　　
　　
　　夹在我女友和青梅竹马间的果然是修罗场！