　　
　　[[IMG,f364b3502b90ad10bd42bee1e4050e47,800,1200,117044]]
　　#6 尾声
　　
　　九月一日来临了。
　　虽然初中时曾觉得暑假的结束就意味着世界末日的到来，但今天却在另一种意义上不禁又有了这种想法。理由不必说，自然又要开始进行社团活动这件事了。一想到自己又要被卷入修罗场，我就想一头倒在床上去睡大觉。
　　开学典礼。
　　为了听校长那很是无所谓的讲话，我们列队站在体育馆中。这时薰在后面拍了拍我的肩。
　　“锐太，你好像没什么精神呢？怎么了吗？”
　　我的挚友今天也是一脸爽朗的笑容。眼睛炯炯有神，皮肤光滑柔嫩，就连睫毛也像女孩子一样长。究竟平时是吃什么几点睡的才能长成这样的啊。如果公开保养的秘诀的话估计能捞一笔钱呢。
　　“……暑假结束了，会觉得忧郁也是很正常的吧？”
　　“是吗？我是觉得很开心呢。因为又能和班级上的同学们碰面了不是吗？”
　　薰担任着学生会书记一职且交游广泛。刚才在教室里也有很多朋友围着他呢。
　　“切，死现充。我跟你势不两立。”我拍拍薰的肩。
　　薰像是觉得有些痒似的扭了扭身子：“我才不是什么现充呢。跟锐太比差远了不是吗。”
　　“啊？此话怎讲？”
　　“因为你看嘛——”
　　薰用视线示意我往右边的那列看。
　　我循着薰的指示望去，结果和排在二班女生那列中的公主的视线对了个正着。
　　公主“啊”的微微张开了嘴，然后赶紧低下头遮住了表情。虽然相隔数米，但也能看见公主羞的连耳朵和脖子都红了。
　　“秋篠同学刚才一直在看着锐太哟。没注意到吗？”
　　“……”
　　没注意到。
　　应该不是在注视着我对我下什么咒吧。
　　“不光是秋篠同学哦。看那边。”
　　顺着悄悄对我耳语的薰所指的方向看去，只见戴着风纪委员袖章的冬海在队列之间巡查着。她一面检查着同学们的服装和发型，一面不时的朝我这边看来。一对上视线就向我眨眼，仿佛都能听到“啪嚓”的效果音一般——
　　“啊哈哈。真是很符合小爱性格的示爱方法呢。”
　　虽然薰笑着这样说，但我却一点也笑不出来。
　　因为其他风纪委员也盯着我，发射着“要是甩了我们的同伴的话绝对饶不了你！”这样的目光，戳在我背上让我如坐针毡。若稍有不慎，我只怕是要和被称为羽根高最强军团的风纪委员会为敌了。
　　“不过，第一还是要数那个女孩子呢。”
　　虽然薰没有明说，但听了这个说法我心中已然明白了七八分。
　　朝五班队列最前端望去，果然看到千和正望着我。
　　因为千和微笑着朝我小小的挥着手，我也下意识的挥手回应。结果她只动嘴唇不出声的对我说：最、喜、欢、锐、君、了。
　　我急忙移开了视线。
　　“脸红透了哦，锐太？”薰带有深意的笑着说道。我的脸更红了。
　　可恶，作为恋爱反对派真是丢脸！
　　“那、那家伙这是想干什么啊！在这种场合做这种事情，也太缺乏常识了吧！”
　　“你在说什么呀。这不正说明了她对你的思慕之深嘛。”
　　“可是我已经有女友了！你让我怎么办才好啊！”
　　这么反驳之后，我突然注意到了一件奇妙的事情。
　　真凉是为了保护自己不受向她表白的大群男生的骚扰才和我缔结“伪情侣契约”的。
　　然而事到如今，我却用自己有了女友这个理由来阻挡千和、公主、冬海的攻势。
　　自缔结契约以来，再也没有听说有人向真凉表白，可见伪男友的存在毫无疑问是有效的。但是，我这边的情况又如何呢？面对明明有了女友却仍然不肯放弃的这些女孩子，我该怎么办才好？难道真的只剩搞基一条路了吗？
　　“喂，锐太，看那边、那边。”
　　听到薰那有些颤抖的声音我回头看去，和排在右后方的真凉四目相对了。
　　虽然她的表情是在微笑……然而却掩饰不住握拳的双手在不停的颤抖。
　　像刚才千和那样，真凉也只动嘴唇不出声的对我说：不！许！看！其！他！的！女！孩！子！
　　如是及时的将我从这个尴尬的场面中救了出来。
　　比青梅竹马和前女友更沉不住气的女友，从某种意义上说真是厉害呢。未婚妻暂且不提。
　　薰用有些畏惧的声音说：“夏川同学，比第一学期的时候更加厉害了呢。”
　　“恩，主要是嫉妒方面。”
　　“今天放学后有社团活动吗？”
　　“……有。”
　　昨天晚上真凉来了一封短信，说是“要讨论第二学期的活动方针所以明天务必出席！”。
　　在这种状态下大家要是碰面的话，怕是要吵翻天了吧？
　　会有菜刀出现么？会有军刀出现么？
　　如果真是那样的话，我得出面阻止才行。
　　“我说，薰。教室里有《少年Jump》吗？”
　　“储藏柜里应该放着两本忘了拿回去的吧。”
　　“太好了。待会儿两本都借我用一下吧。”
　　能厚当然厚点好，能提升存活率。
　　就算变成了刀光剑影的修罗场，作为男人，我也要出面阻止！
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我杞人忧天了。
　　“终于到了第二学期——演出自己人生的少女社将继续开展活动！”
　　放学后，真凉在社团活动室中如是宣布。其他三人热烈鼓掌。
　　千和看了一圈众人：“果然还是这样最好呢！大家都聚在一起！”
　　“我也是大家在一起最开心。安宁之地。”
　　“呼呼呼。我也渐渐喜欢上这个社团了呢！”
　　公主和冬海也是满面笑容。大家心情好的让我觉得都有些恐怖。
　　“你们是怎么了啊。干嘛这么兴高采烈的？”
　　“哎呀。锐太难道不高兴吗？像这样大家能欢聚一堂。”
　　“高兴是高兴啦……”
　　虽说像这样和平的社团活动自然是求之不得，但不管怎么想都觉得这其中似乎另有隐情。
　　“说起来锐君的肚子为什么会这么大啊？”
　　“诶？！啊，这个嘛……”
　　因为把两本Jump都放在衬衫底下了，所以搞的像孕妇一样。
　　“锐太，未婚先孕了吗？”
　　“真是不要脸。已经几个月了？男方是谁？”
　　如是公主和冬海都不顾我的感受信口胡诌。怀孕什么的自然是没有的事。
　　“那个，是刚才问薰借的啦。因为放在包里嫌重所以才塞在衣服底下的啦。哈哈哈。”
　　忍受着四人诧异的目光，我将Jump杂志从衬衫下取出放在桌上。
　　“锐太有喜的事姑且不谈，这就开始今天的社团活动吧。”
　　真凉在白板上用大字写道：
　　
　　
　　在羽根高学园祭中拔取头筹！
　　
　　
　　“学园祭中拔取头筹……？”
　　又不是考试或是运动会。不明所以。
　　“锐君不知道吗？我们学校的学园祭中，对各个社团班级出的活动都是要排名的哦。”
　　“谁来打分？”
　　“由客人们投票。当所有活动都结束后会进行开票，据说到时会很热闹哟。”
　　原来如此。这种喜庆热闹的活动我们学校很喜欢搞的呢。
　　“但是，我们能出什么节目啊。人数也只有五人而已。”
　　“这不是正准备大家一起讨论嘛。”真凉环视了社员一圈，然后露出了笑容，“不要紧的。虽然我们社团确实人数较少，但团队合作的能力却不会输给任何人。让我们靠团结取胜吧。”
　　“团、团队合作？”
　　我不禁重复道。
　　在这充满了修罗场的社团活动中，到底哪里有团队合作和团结这种东西啊？你开玩笑也有个限度吧喂。
　　“是呢！这种活动都是能团结一致的队伍才会取胜的呢！”
　　——诶？
　　“我们五人是被上天选中的勇者战队。闪耀的羁绊将成为获胜的关键！”
　　“只要五人齐心合力，应该是可以走很远的吧？”
　　不光是千和，连公主和冬海都兴致勃勃的样子。
　　“……”
　　这群家伙是怎么回事。
　　为什么会张口闭口团队合作齐心合力的啊？
　　“你们今天好像有点奇怪诶。”
　　闻言千和歪过脑袋：“哪里奇怪了？”
　　“虽然这么说不大合适，但总觉得你们的关系没这么好来着吧？”
　　“那些都是过去的事了哦。”真凉说着拿出了手机，下面悬挂着“乙”字的挂件。
　　就好像是要相互示意一般，千和她们也把挂件拿了出来。
　　“锐君也有挂着的吧？”
　　“啊、是啊。”
　　被千和催促着，我也拿出了吊着挂件的手机。
　　“我们‘演出自己人生的少女社’的社员们在经过了暑期的集训之后，建立了牢不可破的友谊。”
　　“让我们团结一致，朝着可爱受欢迎发起冲击！”
　　“为成为优秀少女，我也会全力战斗的！”
　　“呼呼，有我当教练肯定没问题的！”
　　在相互笑笑之后，四人一同朝我看来。
　　“锐太君，麻烦你最后来带头喊个口号吧。”
　　“口、口号？”
　　“恩，就像‘加油’啊或者是‘一起努力吧’之类的就行。”
　　被真凉这么说我只得无奈喊道：“加、加油吧——哦——”
　　“加油——?”四位少女均是冲着天空高举拳头。
　　虽然有些找不到平时的感觉，但关系好总是好事嘛。
　　……是、好事吧？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　接着进行了详细的讨论。我中途离席去洗手间时，真凉从后面追了上来。
　　“哇？！你、你干什么啊！”
　　我在走廊中被真凉抓住，然后不由分说的被推进了无人的多媒体教室。
　　“和除了我以外的女孩子说话了是吧？”
　　“关我毛事！”
　　“而且还说了一千零三十八个字。”
　　“你想吓死我吗！”
　　这家伙是什么情况。说的话渐渐变得极端起来了诶。
　　“你是让我不要同千和她们说话么？那不可能的吧。就算是‘女友’也没有这种权利的吧。”
　　闻言真凉像是突然清醒过来了一般：“……也、也没想让你做到那种份上啦。只是，看到你和其他女孩子说话，我就觉得很难受。”
　　我长叹了一口气：“为啥要这么想不开啊。明明我只是伪男友而已。”
　　“我自己也不明白嘛。”真凉把目光从我脸上移开，看上去很可怜的垂下了肩膀，“最近，自己也不明白自己是怎么了。明明‘恋爱根本毫无意义’的想法没有变，但和你在一起的时候却总是想做出恋爱党人的举动。然后等到只剩自己一个人的时候又清醒过来，变得自我厌恶起来……但看到你的脸后，却又陷入这种无限循环。”
　　这看来病的不轻啊。
　　真凉是真的喜欢上了我——虽说这种自我感觉过于良好的解释也不是不能成立，但我想恐怕不是这样。而是正如真凉自己所说，在扮演恋人的过程中“自己也不明白自己”了。不明白自己真正的想法了。
　　“别想太多了。你怕是演的太认真，结果自己也混乱了吧？所谓适得其反那种感觉？”
　　“恩……”
　　这时我突然想到了一个办法：“这样吧。念十次‘季堂锐太是伪男友’吧。”
　　“……要是念了，能抱我一下吗？”
　　WOW。
　　“哦、哦。小菜一碟。”
　　终于真凉露出了一丝笑容。
　　“季堂锐太是伪男友、季堂锐太是伪男友、季堂锐太是伪男友、季堂锐太是伪男友、季堂锐太是伪男友、季堂锐太是伪男友、季堂锐太是伪男友、季堂锐太是伪男友、季堂锐太是伪男友、季堂锐太是——”
　　正当快要念完十次的时候，走廊中传来了响动。
　　那是什么东西撞到墙壁上，震动了玻璃窗的声音。
　　门外有人！
　　“谁？！”我急忙拉开移门跨入走廊，只见那里站着的是——
　　
　　
　　“伪男友，是怎么回事？”
　　
　　
　　秋篠姬香。
　　公主靠在墙壁上，两手捂着嘴双目圆睁的看着我。
　　或许是没有注意到自己已经靠在墙壁上了，公主仍然不断挪动着双脚试图倒退，于是身体不断下滑……最终坐倒在了走廊的地面上。
　　[[IMG,297e7aa0ba48debbba1b418d672105f7,800,1200,196439]]
　　“公、公主，这个、其实——”
　　“伪男友，是怎么回事？”
　　我不知该如何回答，只是呆呆的站在原地。
　　“怎么了，锐太？……？！”
　　跟着我出来的真凉看到公主，也突然的停下了脚步。
　　真凉那平日里一贯能立马信口开河的嘴，像是被胶水粘住了一样一动不动。
　　
　　
　　虽然也曾经想过或许会有这么一天，但没想到来的这么快。
　　
　　
　　——我们的伪装关系，终于还是暴露了。
　　
　　