　　
　　[[IMG,fca9a8e9d3a17633cd26fe6d436494e2,800,1200,157747]]
　　#2 爱衣：左转风纪，右转爱情？
　　
　　那是在暑期补习班的午休时分，在补习校的食堂中吃着午饭的时候发生的事情。
　　
　　
　　“我说小太。你准备什么时候和那个女人分手呀？”
　　
　　
　　坐在对面的冬海爱衣一面吃着便当一面问道。听了这个发问我差点手一抖把正在吃的饭团掉在地上。
　　“……诶？”
　　“你诶什么呀？”
　　“不是，所以说……诶？”
　　“诶？”
　　坐在一旁的薰交替的望向不断无意义的互相“诶”着的我们两人。
　　“锐太和小爱都在说些什么呢？”
　　“不要把我一人排除在外嘛——”薰不断拍着我的肩表达着这个意思。这家伙什么情况，这么可爱。
　　“其实在上周去暑期集训的时候，收到了小太的印章了呢！”
　　“哦？是什么的印章呢？”
　　“是这个的！”
　　冬海兴高采烈的拿出之前的那份“婚姻登记表”。
　　幼儿园时我写下的名字旁边有一枚红色的指印。那是出血了手指偶然碰到的结果。
　　虽然我多次向冬海解释，但是——
　　“果然最好还是在高中毕业典礼结束后，在回家的路上把这个送到民政局去呢。不过，昨晚我稍微幻想……不是，是考虑了一下，在毕业典礼的前一天先提交上去，然后在毕业典礼当天在台上向全校师生公布我们结婚的消息也不错呢?”
　　就像这样她根本就不听我的解释。看来是干劲十足的要将结婚进行到底的样子。
　　“那真是太好了。祝你们幸福。”
　　“我说等等！干嘛跑那么远啊薰？！”
　　我的挚友不知何时跑到桌子的另一头去了。
　　“毕竟，没想到都订婚了呢。就算是我也会退避三舍啦。”
　　“所以说了是误会来着！我怎么可能会去考虑结婚什么的，这都是这家伙自说自话而已！”
　　“呐我说小太，你准备什么时候和那个女人分手呀？”
　　果然冬海爱衣同学完全听不进我的话，只是一味问我这一句。
　　“什么那个女人。你在说谁啊？”
　　“当然是夏川真凉啦。千和与姬儿可以暂且不说，和女友总是不得不分手的吧？”
　　撇开订婚什么的不谈，这话确实有一定的道理。
　　因为和真凉定下的约定是以高中毕业为期，所以到时确实是非做出抉择不可。
　　“当然啦，我也不会逼你马上分手啦。在小太下定决心之前，订婚的事情我是会保密的。”
　　“……恩。”
　　我长出了一口气。本来在担心若是冬海逢人就说的话该怎么办，看来最糟糕的事态是得以成功避免了。
　　回到我身边的薰不解的问道：“但是这样好吗？只要公布订婚的消息，在锐太争夺战中说不定就可以处在领先地位了呢。”
　　“呼呼。小爱可是那种等的起的女人哟？”冬海一脸恋爱经验丰富的说道。（然而实际是没有男友的时间=年龄）
　　这家伙大脑中掌管恋爱的部分到底出什么情况了啊。
　　冬海将婚姻登记表小心的折起放进了袋子里。
　　薰喝完草莓味牛奶，用手绢抹了抹嘴角说道：“这么重要的东西，随身带着到处走不大好吧？”
　　“我知道。所以这个不是原件哦？”
　　我手一抖，将筷子弄掉了。
　　“你复印了？”
　　“恩。只复印了一千来份而已啦。”
　　“……”
　　背上的冷汗浸透了我的衬衫。
　　“在便利店复印好以后，我也真是的居然把原件忘在那里就出来了。结果还是一名女店员跑着追上来还给我的呢。”冬海回忆起当时的场面一脸的沉醉，“她当时还笑着说‘两位可真恩爱’呢。”
　　[[IMG,c52b892281fbb38c9a29c3dcb0bff32e,800,1200,180400]]
　　“不对这笑绝对不是这个意思来着——！”
　　为啥……
　　为啥这家伙平日里当风纪委员时还是很正常的，一碰到恋爱就傻成这样了！
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　“小太，能来见一下委员长吗？”走在补习校结束后回家的路上时，冬海这样同我说道。
　　“委员长——是哪儿的委员长啊？”
　　“当然是风纪委员会的委员长啦。”
　　我们走在补习校附近一条带拱顶的商业街上。因为薰有事先回去了，所以现在只有我和冬海两人。
　　和冬海在一起时，尽管没有真凉那种程度，但还是有不少男人嫉妒的眼光向我射来。虽然一开始感觉很不舒服，但最近却感觉开心起来了。倒不是因为沉浸在一种优越感中而感到愉快，而是想着“这些人中会因为知道了‘婚姻登记表’的事情而落荒而逃呢！”从而觉得很有喜感。我真是太性格阴暗了。
　　“小太，你也知道羽根高的风纪委员会是个怎么样的地方吧？”
　　“大致上吧。”
　　我们所在的羽根山高中里，一直以来风纪委员拥有很大的权力。似乎其中的有些前辈当上了有名企业的总经理或是政治家，对学校有着相当大的影响力。甚至有传闻说，如果能当上风纪委员长的话，以后在本地的一流企业可以随便就职。
　　目前担任风纪委员长的是三年级的女生，据说是个父亲在县内当议员的大小姐。我虽然只在全校学生集会时见过，不过一看就能感觉到一种上流社会的气息。
　　“为啥我非得见那么不得了的人不可啊。”
　　“在暑假前，少女社不是曾经要被废部了吗？”
　　“恩。是你亲自提案废部，后来又亲自撤销的那件事吧。”
　　正所谓是自演乙！
　　“不过，即使到了现在，风纪委员会里还是有很多人把少女社视作问题社团。我虽然说我会入社进行监视的，但最后还是决定要举行听证会才行——”
　　“所以，就要让我去参加吗。”
　　真是不讲理。话说为啥是我？
　　“这种时候不是应该找夏川大导师的吗。那家伙才是社长啊。”
　　闻言冬海一脸我没救了的神情：“你也不想想，要是把夏川同学拉到那种地方去会发生什么事情？”
　　“……也是哦。抱歉。”
　　在食古不化的风纪委员面前真凉会展现怎样的毒舌和JOJO捏他呢。这可真不好说。没人承担的起这风险。
　　“而且，我想让小太见委员长一面呢。”
　　“哦？这又是为什么呢？”
　　
　　
　　“结婚典礼上，我想请她当伴娘呢。”
　　
　　
　　我停下了脚步。
　　“诶、啥？你说啥？”
　　“呐小太你口渴吗？我稍微去下便利店行吗？”
　　“你别岔开话题啊！你敢告诉我你刚才说啥了么？！”
　　无视我的大呼小叫，冬海一溜烟的走进了便利店。
　　总感觉，好像有种我逐渐陷入包围圈的感觉。
　　婚姻登记表。结婚典礼。伴娘。
　　你该不是认真的吧，小爱？
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　该说是兵贵神速么。第二天傍晚，结束了补习校的我就和冬海一起到风纪委员室里去了。
　　
　　
　　“阁下就是季堂锐太同学，没错吧？”
　　优雅的啜饮了一口白瓷茶杯里的红茶后，女生这样说道。
　　又大又明的双眼，曲线优美的眉毛，简洁而高耸的鼻子。稍稍有些波浪形的头发看上去很柔软，营造着一种高贵典雅的氛围。
　　看上去确实像是出身显贵的大小姐，然而前发中却有一根顽固的竖在那儿（也就是所谓的“呆毛”），莫名让人觉得很滑稽。
　　此人便是羽根山高中三年级的风纪委员长，石毛茉莉前辈。
　　“多谢阁下肯应邀前来。冬海同学也辛苦了。”
　　“哪儿的话！石毛前辈。”冬海挺直了腰板。不知是不是出于紧张的原因，表情看上去有些僵硬。
　　在这间和“自演乙”活动室差不多大小的房间里站着十多名女生。虽然也听过些传闻，但看来风纪委员里确实没有一个男生，真可谓是女儿国了。对于身为男生的我感觉很有些坐立不安。
　　“总之，还是请先坐下说话吧？”
　　我和冬海在靠近入口处的座位上坐下，委员长则坐在了与我们相对的位子上。左右两侧的座位上各坐了三名风纪委员。其他没有椅子的人则采取“稍息”的姿势立于委员长左右，简直就像军队一样。
　　“简直就像军队一样——阁下该不会在这么想吧？”
　　石毛前辈高雅的笑了笑，看破了我的心思。
　　“确实她们的忠诚心和责任感堪比军人。然而，服从的对象不是我——而是守护我校风纪这项使命。我也不过是在其位谋其事而已，这点还希望阁下不要忘了。”
　　“哦……”
　　我应和道，眼睛还是盯着在空调冷风的吹拂下左右摇摆的呆毛。如此一来就不用对上视线，也就不会紧张了。
　　“季堂君似乎在期中和期末考试中成绩都是全年级第一吧？听闻阁下是位热衷于学习的认真的学生呢。”
　　“是的。他是位十分优秀的学生。我可以作证。”冬海挺胸说道。前辈闻言点了点头。
　　“听说阁下在进入高中后成绩突然急速上升。是大彻大悟决心重新做人认真学习了吗？”
　　“那个，没您说的那么夸张啦。”
　　我觉得浑身不自在。
　　这么吹捧我是什么情况。明明又不是为了表扬我才把我叫来的。
　　前辈从刚才开始就一直用一种预备给我打分的目光观察着我。
　　坐在左右两侧的风纪委员们也差不多。带着眼镜梳着麻花辫的二年级女生还一会儿瞧瞧我一会儿记着什么笔记。右边的那个梳单马尾的三年级女生则两手抱在胸前一直瞪着我。
　　“不过，在生活作风上却实在是让人不敢恭维呢。”
　　话锋一转从刚才的褒奖变为了批评。
　　“在有了夏川真凉同学作女友之后，又勾搭笼络了春咲千和同学、秋篠姬香同学。无论是从伦理上还是从常识上都不成体统。”
　　周围的风纪委员们也发出了“就是就是”的声音。甚至还能听到“不要脸”“下流”之类的词语。
　　“不是我去勾搭，是那些家伙她们自己——”
　　“难道阁下想说是她们自己主动送上门来的吗？阁下看上去也没长的那么风流倜傥吧。”前辈用细长手指敲了敲茶碟，“其实，我有这样一个猜想。所谓‘演出自己人生的少女社’，会不会实际上是季堂锐太通过抓住纯真少女们的把柄而建立起来的后宫呢？”
　　“所以说了我才没有！”
　　“当然，这只不过是我的凭空想象而已。然而围绕阁下所产生的一系列现象确实是十分奇异，让人不由得往那方面猜想呢。”
　　“没有的事！”冬海站了起来弄翻了椅子，“确实小太并不是很帅！是那种随处可见的量产型的平白无奇的一脸呆象的家伙没错！但是，男人的价值绝对不在于外表！”
　　“…………小太、是谁来着？”
　　前辈讶异的合不拢嘴。头上的呆毛也似乎呈现出“？”的形状。
　　冬海深深鞠躬：“对不起！”这次真是爱衣酱大失败呢。话说刚才趁机狠狠诋毁了我一通呢？
　　前辈“恩”的点了点头，起身打开窗户，让外面的空气流了进来。
　　傍晚时分那有些潮湿的微风轻轻摇动白色的窗帘，吹进了室内。
　　“稍微，说的有些过分了呢。”
　　前辈的语调变得柔和了起来。然而眼神仍然一如既往的冰冷。
　　“不过，也希望阁下能够理解我的心情。将自己爱惜的后辈派遣到那种不知底细的社团中，我是有多么的不安——”
　　从窗口吹进来的风令前辈头上的呆毛不住抖动着。
　　对此我一面装作视而不见的样子一面说道：“那，您是在具体不安些什么呢？”
　　“当然是冬海同学会不会遭到你的毒手了！”
　　呆毛像利齿一般“唰！”的一下气势汹汹的竖了起来。
　　“在我毕业之后，冬海同学将是注定要背负起风纪委员会的不二人选。这么说也不过分：我们学校的未来将交到她的手中。”
　　梳单马尾的三年级女生也“恩”的点头赞同：“冬海同学对于风纪的意识高度作为学姐的我都每每受益良多。”
　　戴着眼镜的二年级女生也不住点头：“爱衣酱就算参加了其他社团之后在工作上也毫不含糊。因为放学后要去少女社，所以就改为早上提早到校，来这里扫除、整理文件。真的很让人敬佩！”
　　周围亦是一片“爱衣酱好厉害”“爱衣酱了不起！”的声音，真可谓是大受好评呢。
　　而相反对我的评价该是有多低啊。不，某种意义上倒是被夸大评价了呢。
　　“如果冬海同学被卷入阁下的‘修罗场’里去的话，将会是风纪委员会的巨大损失。在这个秋天我也将引退，因此不想再有什么后顾之忧。”
　　“原来如此。”
　　从风纪委员会的角度看来，大约是我们少女社一干人等将冬海卷入修罗场了。然而实际上是冬海自己冲了进来，让修罗场恶化了来着。
　　“那，我该怎么做才能让您相信我不会对冬海出手呢？”
　　“——那就来做个测试吧。”
　　前辈竖起了手指和呆毛。
　　“我们会测试你究竟是不是一个品行端正诚实可靠的男生。如果不合格的话，我就不会让冬海同学继续去少女社了。”
　　“怎么会这样……”
　　冬海试图抗议，但被前辈的目光压了下去。
　　“好吧。那就来测试吧。”
　　我下定决心点了点头。
　　我早就知道大约会变成这种事。虽然不知道会是怎样的测试，但就让我一展恋爱反对派的真正水平吧。
　　“那么，该怎么测试呢？”
　　“去屋顶。”呆毛像是直指苍穹一般的屹立在前辈头顶，“就让你见识一下曾经看破过无数违反校纪校规的学生的我等风纪委员的眼力吧！”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　于是我带着风纪委员一干人等朝屋顶行进。
　　在路上遇到的那些来参加社团活动的同学们都以一种“这是什么情况”的眼神看着我。“季堂君又领着新的女孩子了”“而且有这么多……”“打算把风纪委员一口气全并入后宫么？！”如是各种夸张的言论。我在校内的名声由此可见一斑。或许石毛前辈的担心也并非没有道理呢。
　　时间是下午四点半，天空还明亮得很。
　　屋顶上的能见度很好，可以一览周围建筑顶上反射着夕阳的群瓦。我背对铁栅栏，和风纪委员军团对面而立。冬海则站在双方之间，一脸不安的神情。
　　“那么，究竟准备怎么测试我呢？”
　　“呵……如果阁下认为我们风纪委员只是一群头脑顽固的家伙的话，那可就大错特错了！”前辈一脸自豪的指着我说，“为了取缔校内不纯洁的异性间交往，对恋爱一窍不通的话可是不行的。也就是说，我们风纪委员对于卿、卿、卿卿我我！必须要比谁都更清楚才行！”
　　“哦哦——”委员们响起了欢呼声。
　　顺带一提石毛前辈满脸通红。如果会这么不好意思的话不说也行的诶。
　　“从、从现在开始风纪委员的精英们会开始引、引、引诱你！如果你动心了的话那就是不合格！如果不为所动的话就是合格！”
　　感觉和“自演乙”的活动有点类似呢。所谓一行知一行么。
　　“那么就开始吧。”
　　前辈举手示意。一名梳着麻花辫戴着眼镜的二年级女生站到了我面前。
　　虽然乍看上去有些不起眼，但仔细看来却是个皮肤白皙的漂亮女生。有些呆呆傻傻的那种感觉让人觉得有点像公主。
　　只见对方毫无表情的只是一味的盯着我。
　　原以为会出言挑逗，抑或是进行色诱的，没想到只是在那里呆站着。
　　“那个……？”
　　正当我有些耐不住的时候，那个有些像公主的女生缓缓的摘下眼镜，朝我闭了一下右眼。随即立刻又戴上了眼镜，恢复到之前面无表情的状态。
　　“这是，什么情况？”
　　“这是眨眼。”
　　恩。这个我是知道的啦。
　　“摘掉眼镜的我，是不是很可爱？”
　　“恩，是挺可爱的。”
　　“迷上我了吗？”
　　“那倒没有。”
　　闻言那个有些像公主的女生一脸惊愕的表情：“怎、怎么会？！”
　　“就算你这么问……”
　　这家伙是少女漫画看多了吧。原来跟千和是一个水平的么。
　　前辈宣布“就到这里”中止了测试，随后说道：“这一轮看来是合格了呢。‘摘下眼镜就变成美女’这个桥段可能确实有些老了呢？”
　　个人觉得不是新老的问题吧。
　　“呼呼。不过下一轮不知道阁下还能不能抵挡的住呢？”
　　前辈打了个响指。这次是一位梳单马尾的高个子三年级女生站了出来。虽然五官端正但眼神过于锐利，让人觉得有些害怕。
　　只见她抬起下巴做出两手抱在胸前的姿势：“你别误会哦。我可是一点都不喜欢你来着。”
　　像是在哪儿听到过的台词。只不过念的时候完全没有抑扬顿挫。
　　“你别误会哦。我只是碰巧路过而已。”
　　“……是。”
　　“你别误会哦。我才不是为了你才这么做的。”
　　“我懂。”
　　“你别误会哦。不是、那个、呃、才不是误会啦。”
　　“……”
　　到底是不是误会啊。
　　我已经彻底不知所云了。倒也不是听不懂，只是不想去想而已。
　　风纪委员们见我这个样子小声的不住议论起来。
　　“面对山田前辈的傲娇地狱4连击竟然无动于衷……”
　　“这男人什么来头。莫非是gay？”
　　如是进行着很失礼的误会。
　　不过没想到这些家伙居然是这么残念的集团。和“自演乙”有的一拼也说不定呢？
　　“那个。我是不是差不多可以回去了？”
　　“开什么玩笑！测试还没结束呢！”
　　前辈摇了摇脑袋和呆毛，站到了我面前。
　　“最后就由我亲自来引、引诱阁下！当然这只不过是测试而已，别、别、别当真了啊！”
　　前辈满脸通红，声音也走了调。
　　冬海看起来有些不安的皱起了眉头：“那个，石毛前辈。不用做到这份上吧？”
　　“不，冬海同学！如果就这么无功而返的话势必将有损于风纪委员的声誉，所以这次是非将他拿下不可！”
　　前辈将手指伸向自己的领结，轻轻的解了开来。解开之后前辈的脸更红了。似乎是被自己的行为吓到了一般，边自言自语“我这都做了些什么啊！”边泪水盈眶了。
　　“那、那我要开始了、哦。”
　　句尾带着些颤抖，前辈朝着我倒了过来。
　　我慌忙用胸口接住了前辈。
　　前辈的膝盖不住颤抖着，弄的连我的身体也震动了起来。
　　因为上半身互相紧贴着，我几乎可以直接听到她的心跳声。
　　……不妙。
　　连我的心脏也开始不断乱跳起来。
　　“怎、怎么样？就算是这样也毫无感觉吗？”
　　在能够清晰的感受到对方呼吸的距离下，被前辈那双含泪的眼睛注视着……确实很让人心动呢。
　　从长发间传来的花香一般的味道，隔着制服也能感受到的那绝对不小的隆起，颤动着的长长的睫毛，还有那丰满的双唇，都在让我的心跳不住加速。
　　“要投降的话可、可要快一点哦？不然，我要站不住了……”
　　前辈可真可爱呢。
　　明明是前辈，现在这样却像是比我还年幼的女孩子一般。
　　………………不、不妙。
　　这样下去测试就要不合格了。
　　不对，才不是呢！我才没有对她心动呢！
　　虽说前辈可爱，但也不及千和可爱。
　　虽说前辈漂亮，但也不及真凉漂亮。
　　虽说前辈清秀，但也不及公主清秀。
　　虽说前辈有趣，但也不及——
　　
　　
　　“不可以——————！！”
　　
　　
　　我突然被人从侧面撞飞了。
　　我一面“嗷”的一声不成体统的惨叫一面滚倒在屋顶上，狠狠的撞上了铁栅栏。
　　前辈虽然没有滚倒，但也是一屁股坐在了地上。
　　把我们两个撞开的人——正是冬海。
　　冬海一面喘着气，一面像小孩子似的抽着鼻子：
　　
　　
　　“小太是小爱的嘛！就算是尊敬的前辈也不让碰！不可以碰！”
　　
　　
　　——啊。又来了……
　　为啥就不能忍住呢小爱。至今为止你所付出的努力这就全部泡汤了啊！
　　风纪委员们自然均是呆若木鸡。
　　前辈也呆住了。但旋即不住颤抖了起来：“莫、莫非，你已经被这个男人拿下了？”
　　闻言冬海“啊？！”的睁大了眼睛，一脸垂泪欲滴的神情望着我：“难道爱衣酱，又不小心说出来了？”
　　“你刚才是处在无意识状态么！”
　　这算是啥。太可怕了。
　　然而泼出去的水NO RETURN。
　　前辈的脸再一次涨红了，只是其中的感情和刚才完全不一样。
　　“原来你说要去少女社，也是为了这个男人是吗？明明身为风纪委员，却为了一个男人神魂颠倒了吗！”
　　冬海像是浑身湿透了的小兔子一样不住颤抖着， “不是的那个”“其实是这样的”试着进行一些前言不搭后语的辩解。
　　最后不知是不是觉察到辩解也毫无意义，她低下头坦承道：“……对不起。一切都像您说的那样。我已经，是他的人了。”
　　“我算是看错你了……！”
　　前辈握紧了拳头。头上的呆毛直指着冬海。
　　
　　
　　“够了。你已经不再是什么风纪委员了！和这个男人一起，爱去哪个部就去哪个部吧！！”
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　我跑着追逐奔离屋顶的冬海。
　　“等等啊，冬海！”
　　我朝着那摇曳着长发穿着制服的背影不断追赶，在连接东西教学楼的走廊中全力奔跑着。因为是暑假，既没有学生也没有老师，所以随便乱跑也没有人管。虽然这也没什么好高兴的啦。
　　“回去好好把事情说清楚吧，冬海？我说小爱！”
　　然而冬海却没有停下来。两格两格的跑跳着下了台阶后，穿着体操鞋就奔出了校舍。
　　“跑、跑的也太快了吧！”
　　这是第二次和冬海进行追逃大比拼了。第一次是我逃她追，这次则正好相反。
　　我绕着校舍包抄，朝花坛的方向奔去。在跑过操场旁边的时候，进行完练习正在整理器具的棒球部成员们用一脸不可思议的神情望着我。
　　“小爱！都说了等等啊！”
　　不知是我的呼喊终于奏效了，抑或只是跑累了而已，冬海终于在花坛处停了下来。
　　我俩暂时什么话也没有说，只是一边大口喘气一边抹汗。
　　待到缓过劲来，从冬海口中蹦出的第一句话是：
　　
　　
　　“呀真是的最差劲了！爱衣酱大失败！！”
　　
　　
　　如是自责的话。
　　“明明没有打算那么做的！居然背叛了最喜欢的毛石前辈，我真是个笨蛋！爱衣酱笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！”
　　冬海在花坛边蹲下，拔着因为是暑假而不断疯长的杂草。帮了园艺部的大忙了呢。
　　“总之，既然木已成舟，那也是没办法的事了。”我拍拍冬海的背部，“今天前辈肯定也有些失去理智了。过两天再重新谈谈怎么样？”
　　“我已经没有脸再见大家了。”冬海蹲在地上摇了摇头，“至今为止我作为风纪委员做的一切，在今天都已经全完了。彻底完了。没有人会再听我的话了。就算我去提醒指正也没有人会再遵守校规了。学校肯定会变成没有法规的地带，大家都会留着莫西干头一边怪叫着一边来上学的！”
　　这该是有多悲观。看来伤得很深呢。
　　“别这么沮丧嘛。多不像你。”
　　“可是、可是……”
　　冬海抬起头，眼中闪着泪光。我不禁吓到了。没想到是真哭了么。
　　“早知如此，当时怎么不再忍一下呢？”
　　“因为身体不由自主的就动起来了嘛。”
　　“不由自主？我说你啊……”
　　冬海边抽着鼻子边说道：“一碰到小太的事情我就会变得很奇怪，这你也是知道的吧？”
　　“……恩。”
　　怎么说呢。应该说是知道好呢，还是见识过了呢。
　　我不知接下去该说些什么，于是就沉默了下来。
　　今天运动类的社团似乎也都已经收工，周围什么声音都没有。无人的校园还真是安静呢。
　　“我说，冬海。”我突然想到一件事， “话说你为什么会喜欢上我的？”
　　冬海睁大有些红红的眼睛楞了一下：“在这种时候，为什么会问起这个来？”
　　“……也没啥，只随便问问而已。”
　　我有些不好意思的含混的说道。
　　其实我那么问是有原因的。毕竟冬海因为喜欢我，会将那么重视的风纪委员的工作都忘的一干二净。那么，让她这般喜欢我的理由究竟会是什么呢？
　　“谁知道呢，”冬海歪过脑袋，“这种事，想也没想过诶。”
　　和我刚才因为不好意思而遮遮掩掩不同，冬海一脸的认真，看不出是在隐瞒的样子。
　　“因为等到觉察到了的时候就已经喜欢上了嘛。缘由什么的早就忘了。”
　　“是这样的啊？”
　　毕竟是幼儿园时候的事了，不记得也很正常。
　　“可是，总有个理由什么的吧？如果没有的话根本就不会喜欢上我的，对吧？”
　　闻言冬海有些寂寥的微笑道：
　　
　　
　　“喜欢上你，为什么需要理由呢？”
　　
　　
　　“……”
　　从来没有觉得眼前的这家伙，竟然这么可爱呢。
　　眼角含泪微微一笑的冬海的表情，是那么的耀眼。
　　我低下头：“因为，我不是很明白这种事啦。”
　　“不明白喜欢上别人的感觉？”
　　“或许吧。”
　　因为毕竟是恋爱反对派。
　　看见幸福的情侣也只有“不知什么时候会分手呢？”这种想法。
　　看见关系很好的恋人也只有“背地里肯定早就闹翻了”这种念头。
　　我就是只会这么去想的，已然扭曲了的人。
　　“话说——”冬海站起身伸了个懒腰，“只有我没有向你进行‘娇态展示’呢。”
　　“诶？”
　　“就是暑假集训时‘我娇小姐大赛’的那个啦。夏川同学还有千和跟姬儿都展示过了，但只有我失去参赛资格没能展示不是吗。……我说，现在能在这儿展示吗？”
　　“不过没有奖品了，冴子小姐也没在看诶。”
　　“不要紧的。”
　　冬海笑着摇了摇头，用手绢抹了抹眼泪。
　　“觉得现在，脑子里很乱。正好想借这个机会全部说出来呢。”
　　“……好吧。”
　　冬海被逐出风纪委员队伍，其中我也有责任。
　　所以，我想自己也有义务去倾听冬海现在的心情。
　　冬海深吸了一口气，像是聚集起全身的力气那样大声喊道：
　　
　　
　　“小太，最稀饭了————————”
　　
　　
　　……好、好丢脸！
　　为啥总是要把“喜欢”说成是“稀饭”啊。或许不该去吐槽这里呢。
　　
　　
　　“每次来到你面前，就会控制不住自己。管不住自己。就会就会觉得胸口很难受。连自己也不明白。不明白自己为什么会这样。其实还不是因为太稀饭了嘛！真是的?”
　　
　　
　　一边呼呼的抡着胳膊，小爱一边叫道。
　　句尾似乎都应该是带着心形符号的小爱的喊声在校舍内回荡。
　　
　　
　　“明明自己不得不稳重懂事才行。为了爸爸，为了弟弟，为了去世了的妈妈，得要更成熟一些才行。得做个好学生好风纪委员才行。可是小太一在身边就做不到。人会变得软绵绵的。开学典礼再次见到小太时，都差点晕过去了。差点喊‘啊，是小太！’然后飞扑过去抱住来着。但还是努力忍住了。明明是很努力、很努力才忍住的，可小太却没有注意到我。不是和我，却是和另一个青梅竹马那么开心的在一起。不是和我，却是和女友在那里卿卿我我的。在洗手间很伤心的哭了！哭到站也站不稳了。可是，就算是这样还是喜欢小太。稀饭！”
　　
　　
　　唔、唔——
　　感觉好热……
　　不，应该说是好热烈。
　　虽说公主的表白也很厉害，但小爱的也挺，那个，该怎么说呢……就好像是直击心房还是该说是直击毛孔呢。总之我的汗使劲流个不停。
　　
　　
　　“爱着小太的只有我一个人就够了。其他的女孩子不明白小太的好也没关系。小太的好全宇宙只有我一个知道就够了。只要我最稀饭小太就够了——！就这些！”
　　
　　
　　稍稍有些唐突的收尾之后，小爱鞠躬谢幕。
　　然后就这样一直脸朝着地面，不曾抬起头来。
　　“小、小爱？”
　　“不要过来！”
　　我正打算靠近，仍是低着头的小爱举起双手，示意让我停下。
　　“现、现在要是过来的话，爱衣酱就会乱七八糟了闹！”
　　句尾已然是不明所以。
　　虽然鞠着躬无法看清小爱的脸，但想来应该是已经红透了吧。
　　就在此时。
　　——啪嗒。
　　因为听到响动，我条件反射式的回头看去。
　　不知是不是常偷懒的园艺部部员忘了拿回去了，靠在墙壁上的扫帚倒在了地上。
　　站在扫帚边上的有一名女生。
　　女生的前发上直立着一根呆毛。
　　……望着我们，睁圆了眼睛一脸“糟了！”的表情。
　　此人正是风纪委员长，石毛茉莉前辈。
　　“那、那、那、那个”
　　看到前辈身影的冬海，一脸绝望的试图说些什么。
　　“我、我、我、我”
　　前辈也是语无伦次。
　　顺带一提其他十几位风纪委员也跟在前辈的背后。众人均是用手捂着嘴满脸通红的望着我们。
　　冬海战战兢兢的问道：“那、那个……莫非刚才的，全都听到了？”
　　风纪委员们一齐点了点头。
　　至于石毛前辈——
　　“多、多、多、多么热烈的爱的表、表、表表白啊。我、我是第一次听到这种话呢！……啪嗒。”
　　只听啪嗒一声。
　　很体贴的在句末加上拟声词之后，石毛前辈晕了过去。
　　呆毛也同主人一样完全发蔫了。从刚才开始就觉得这根呆毛真是碉堡了。说不定是种未知的寄生生物呢。
　　“请、请醒一醒啊委员长！”
　　“请振作一些！”
　　“不行了，已经急性love中毒了！”
　　风纪委员们拼命摇着前辈的身体。甚至还出现了奇妙的病名。
　　至于冬海——
　　“呀好想死！爱衣酱这就去外面使劲多跑几圈——！”
　　“喂、喂等等！别逃啊，小爱！”
　　应该说是别丢下我一个人啊！
　　在这种情况下被留在这里的话——我也会不好意思死的！
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　医务室。
　　我和风纪委员们将晕倒的石毛前辈抬到床上，在火热的额头上搁上湿毛巾后等待着前辈的苏醒。请来医务室的老师测量过体温，说是身体方面并没有什么异常的样子。
　　老师因有事离开了房间。随即冬海就回来也加入到看护前辈的队伍中了。虽然被听到了那么令人害臊的表白，但似乎还是放心不下前辈。再说之前也说过想请她当伴娘的，看来冬海确实是很喜欢石毛前辈呢。
　　坐在椅子上的冬海用团扇给前辈扇着风的时候——
　　“哎呀……我怎么会在这儿？”
　　前辈从床上支起上半身。湿毛巾从额头上掉了下来。
　　“对不起，前辈。因为我事情才闹成了这样。”
　　“我也应该道歉。真是对不起！”
　　前辈呆呆的望着低下头的我与冬海。
　　“……对了，我刚才晕过去了呢。”
　　前辈像是在考虑着什么事情一般，陷入了短暂的沉默。旋即又抬起了头，望着冬海：“冬海爱衣同学。刚才你说‘喜欢并不需要理由’，是认真的吗？”
　　冬海点点头。
　　“可是，季堂君已经有正式的女友了啊。你打算做的事情，正是所谓的第三者插足。那是为人所不齿的恋情。即便如此你还是要坚持这份爱情吗？”
　　闻言冬海低下了头。攥着裙子注视着自己的膝盖沉默了一会儿后，冬海说道：“努力做到、不让别人所不齿。”
　　“什么意思？”
　　“不是从夏川真凉那里夺过来。而是成为让季堂君也无法视而不见，也不能不倾心的那种——那种优秀的少女。”
　　医务室内一片寂静。
　　陪同的其他风纪委员亦是凝神屏息注视着事态的发展。
　　终于——
　　
　　
　　“真是服了你了呢。”
　　
　　
　　石毛前辈苦笑道。
　　旋即转向风纪委员们说道：“掌管着我校风纪的诸位同学。冬海同学虽然身陷并不高尚的恋情之中，却仍然努力保持着自己的清白和品行。大家认为，她有没有资格继续当我们的同志呢？”
　　“当然有，委员长！”
　　风纪委员们的齐声说道。
　　“风纪委员也是女孩子，会去恋爱也是很自然的事情。”
　　“虽然不纯异性交往是违反校规的，但喜欢上谁这件事本身却并没有错。”
　　“冬海同学有时太过努力了呢。”
　　“如果将来她有什么做过头的地方的话，由我们来纠正就好了！”
　　冬海呆呆的听着众人的发言。
　　“真、真的好吗？我继续当风纪委员也没关系？”
　　“恩。还请你继续当下去吧。”石毛前辈很肯定的说道，“眼下你的首要工作是认真监督‘演出自己人生的少女社’，好好照看社员，不要让她们再做出什么出格的事情。当然，风纪委员的工作也别疏忽了。明白了吗？”
　　“明白！”
　　冬海大声回答道。旋即站了起来抱住了我。
　　“听见了吗小太！我又可以继续当风纪委员了！不用被解除职务了！”
　　“恩，真是太好了呢小爱！”
　　我也仿佛是发生在自己身上的事情一般的高兴。
　　如果没有风纪委员袖章果然不像是冬海爱衣呢！
　　“另外还有一点。”
　　前辈似乎还有话要说。
　　不知会是什么内容呢？如果是一些能不让冬海做过头的计划方案之类的话就好了呢。
　　
　　
　　“我羽根山高中风纪委员会，将全力支持冬海爱衣同学的恋情！”
　　
　　
　　…………啊？！
　　“大家听好了！打倒夏川真凉，打倒春咲千和！”
　　“明白，委员长！”
　　风纪委员又异口同声的说道。我急忙阻止：“请、请等一下！为啥要支持？还请默默祝福就好了啊！”
　　“那多无趣呀~！”石毛前辈像闹别扭的小孩子似的摇了摇头，“而且，我在听了刚才冬海同学的表白以后，觉得恋爱或许也是件很美好的事情呢！”
　　说着脸唰的一下变得通红的前辈的样子真的是很可爱。头上的呆毛也忸怩作态，有些工口的感觉。
　　然而这一切对我来说可是意味着灭亡！
　　“不是，那个，所以说了，这么做我会很困扰的来着……”
　　然而已然没有人在听我说话了。其他的风纪委员们也都纷纷议论着“要不我也向那个人表白吧？”“我也试着给初中时的那个人发短信看看！”之类的均是开始向恋爱党靠拢了。
　　至于我这边——
　　“唔、唔？！”
　　从我口中发出有些不成体统的哀嚎。
　　原因是一直抱着我的冬海加强了力道，抱的更紧了。
　　冬海在我胸前抬起头，用我从未见过的极其明亮的笑容说道：“呼呼呼，小太。全世界都是我们恋爱的啦啦队呢?”
　　“？！”
　　恋爱脑居然又升级了！
　　冬海用像是沉浸在梦幻中般的眼神看着我：“婚礼要在宽阔一点的地方办才行呢。呐小太，为此从现在开始我们两个来攒钱吧？买一个心形的储蓄罐，每天存一百円。”
　　“……你爱咋办就咋办吧……”
　　以前辈为中心，风纪委员喊道“让我们来支援冬海同学，制止修罗场！”“好——！”就好像是真的啦啦队一样鼓足了干劲。
　　感觉事情好像越闹越大了呢。
　　
　　
　　我的修罗场，会就这样把全校都卷进去吗？
　　
　　[[IMG,0d94026204b9f6a30a0a395283627278,800,1200,253482]]
　　
　　[[IMG,c53cd391b103ffb843037aa91e459013,800,1200,193515]]
　　