　　
　　[[IMG,6392fd30a8b880e1c0140aeaf92ecc73,800,1200,177826]]
　　
　　[[IMG,f806d653c493e9c7a616068294bb86e3,800,1200,221894]]
　　#5 锐太不在场。情场如战场
　　
　　时间是八月三十一日的下午。
　　根据天气预报，今日是晴转雨的天气。在此之前一直是晴空万里的天上布满了乌云。
　　今天是暑假的最后一天，明天便是新学期了。在这样的日子里，“演出自己人生的少女社”的社员们聚集在了社团活动室中。
　　春咲千和。
　　夏川真凉。
　　秋篠姬香。
　　冬海爱衣。
　　桌子上摆着注有麦茶的四只玻璃杯。
　　没有季堂锐太的杯子。
　　他今天没被叫来。
　　他甚至不知道，今天有这样的一个集会。
　　“仔细想来，像这样只有我们几个聚在一起也挺少见的呢。”
　　与平日里气氛截然不同的活动室中，千和那明亮的声音有些不自然的回荡着。
　　姬香点点头：“这种似乎是叫‘女生集会’。《Pachi Lemon》上是这样写的。”
　　“诶，公主也开始读《Pachi Lemon》了吗？”
　　“为了锻炼女生情怀，从这个月开始读的。内容很有趣。”
　　姬香的样子和平日里没什么两样——不，应该说是比平时显得更为开心。
　　对于这次集会，她只是单纯的觉得“隔了好久又能和大家聚在一起说话了很高兴”。
　　跟表情明朗的两人相比，真凉一脸的沉郁。
　　一直都是作为社长率先发言的真凉，今天却只是默默的读着书。她的样子与其说是心情不好，倒不如说是没有精神。
　　另一方面，爱衣则没有坐在座位上，而是伫立在窗边，望着阴云密布的天空。一面沉浸在思忆之中，一面不时的拢一拢飘飘的长发。
　　“在干什么呢爱衣？来这儿坐下吧？”
　　千和招呼道。爱衣微笑着“恩”的点了点头，自言自语道：
　　
　　
　　“……真可怜。这些女孩子，最后都会被小太甩了呢。”
　　
　　
　　“诶？你说什么了吗？”
　　“没说什么哦。”
　　爱衣带着胜利者从容不迫的氛围，优雅的坐到了位子上。
　　“话说千和，特意把大家都叫出来到底是什么事？”
　　“恩。在第二学期开始之前，有一件事要向大家报告才行。”
　　千和的目光依次转向爱衣、姬香，还有依旧看着书的真凉，然后说道：
　　
　　
　　“其实，我——向锐君表白了。”
　　
　　
　　“诶？！”
　　姬香和爱衣发出了惊愕的声音。
　　“怎么回事？吉娃娃也喜欢锐太吗？”
　　“其实这点我早就看穿啦！话说真的表白了？什么时候？”
　　“集训的最后一天。”随着“啪嗒”一声合上书本的声音，真凉说道，“当时，我碰巧在场。”
　　真凉与千和的视线在桌子上方激烈碰撞着。
　　爱衣和姬香不禁倒吸了一口冷气。虽然经常看到这两人吵架，但今天的气势却大不相同，给人以一种巨大的压迫感。
　　——这是动真格的。
　　姬香像是逃跑般离开了座位，慌忙躲到了窗帘后面。
　　爱衣则来回看着相互瞪视着的两人，考虑着作为风纪委员是不是应该进行阻止。
　　然而——
　　“不过，大家安心好了，”像是为了缓解房间内的紧张气氛一般，千和很干脆的说道，“我被锐君拒绝了。”
　　“诶？”
　　“锐君拒绝了我。说是只把我当青梅竹马看待。”
　　这时真凉的表情发生了戏剧性的变化。
　　沉郁的神情突然转为明朗，接着软软的趴倒在桌子上：
　　
　　
　　“哇——太好了——！”
　　[[IMG,89b0ff4863b1ddde5955b488c8a06e77,800,1200,209672]]
　　
　　
　　那有些不成体统的声音让人无法想象是出自一贯冷静的真凉之口。
　　真凉一面蹭着桌板一面说：“是、是呢。恩，当然是这样了。因为锐太有我这样一个女友在了嘛。就算是春咲同学的表白，也不可能那么简单的就接受的啦。对对对。就是这样。恩恩。恩恩恩。明明是明摆着的道理的嘛。恩恩。”
　　“…………”
　　社长被邪灵附身了吗？公主有些吓到了。
　　夏川同学真是谜一样的人物呢——爱衣感叹道。
　　然而千和却确信了一点。
　　——如此高兴的样子，也就是说之前自己的表白给了对方相当大的打击。
　　虽然千和经常被大家说是四肢发达头脑简单，但在这场战斗中她却并不傻。在剑道练习过程中，千和培养出了看破胜负关键的敏锐的第六感。这种直觉绝对不容小觑。
　　而情场又何尝不是战场呢。
　　更何况这场战斗，自己绝对不能输。
　　千和从过去开始就一直怀疑着的就是“锐太和真凉关系的不自然”。当然，没有证据，凭的全是自己的感觉。然而在听了锐太的伯母冴子小姐所说的“伪装”之后，她的怀疑几乎变为了确信。
　　尽管之后台上的那次表白似乎让她失去了追击的手段，但千和却仍然没有放弃。
　　——因为这两个人，对我肯定隐瞒了什么！
　　然而真凉却不知千和心中所想，只是高兴的有些忘乎所以的说：“恩，安心下来之后感觉有些饿了呢！把仙贝拿出来吧。把蛋糕也拿出来吧。百奇也有的吧? 不过因为天热可能已经化了吧？秋篠同学，能帮忙拿一下吗？”
　　“任、任务了解。”
　　虽然对差点就要在桌子上跳起舞来的真凉有些害怕，不过姬香还是把零食从储藏柜中拿出来摊在了桌子上。活动室中有点像在搞小型派对，正所谓是“女生集会”的氛围。
　　当然，事实上今天的集会绝非那种气氛和睦的派对。
　　千和微微一笑：“其实从以前开始我就一直很想知道，大家都喜欢锐君的什么地方呢？”
　　心满意足的喝着麦茶的真凉将警戒水平提高了一个等级：“为什么事到如今又问起这个来了？”
　　“因为被拒绝了，所以反而觉得容易问出口了不是吗？而且又身为锐君的青梅竹马来着。”
　　千和在“青梅竹马”这个词上微妙的加重了语气。言下之意即使暗示，虽然被拒了但仍是像平时一样有在来往的哟。
　　而且换一个角度，这话也可以理解为，“作为青梅竹马，在锐君面前我可是有很大的发言权的哦？”
　　“喜欢锐太帅气的地方！”姬香第一个精神饱满的做出了回答，“在车站前为了拯救吉娃娃而战的锐太，真的很帅气。当时就有了命中注定的感觉。现在也是，只要一想起锐太那时候的样子，胸口就感到一阵温暖……”
　　姬香沉醉的闭上眼睛，脸红的像苹果一般。
　　真是太可爱了——其余三人不觉看呆了。这个社团中最有少女风范的，或许是姬香也说不定呢。
　　“那夏川呢？”
　　“我嘛……恩，”真凉目光游移的顿了一顿，“大概……是温柔之处吧？”
　　“哦——那是怎么个温柔法呢？”
　　“恕我拒绝回答。”
　　真凉这样回答是有理由的。
　　因为她觉得，如果将锐太对她的温柔种种说出来的话，有一种“可怕”的感觉。如果同他人说了，在自己心中那种说不清道不明但却很温暖的感觉会不会消失呢——真凉正是为这种奇妙的心境所困才决定闭口不谈的。
　　然而，她的心情千和却并不明白。千和只会因此而更觉得真凉可疑而已。
　　“为什么不想说？”
　　“因为这些事，没必要跟青梅竹马说吧。”
　　“……哦……？”
　　在互相瞪视着的两人之间，空气似乎都发生了扭曲。
　　这个时候，爱衣自顾自的用明亮的声音说道：
　　
　　
　　“到我了到我了！爱衣酱呢，小太的一~切都很喜欢！没有讨厌的地方哦?”
　　
　　
　　活动室中一时间鸦雀无声。
　　其余三人都是一脸的迷茫。
　　“为什么爱衣会回答啊？”
　　“冬海同学你在说什么啊？”
　　“师傅？”
　　三人的脑袋几乎偏过同一个角度。
　　“什、什么为什么啊？让我也说说不行吗！”
　　“可是师傅不是有米歇尔吗。”
　　姬香提到的是爱衣虚构男友的名字。
　　虽说和锐太已经订婚（※以上仅为个人感想）因此没必要再说这么丢人的谎了，但事到如今将这事一笔勾销也是挺困难的。
　　爱衣游移着视线：“那、那个，恩，其实呢，最近和米歇尔感到有些隔阂了，说实话感情冷淡下来了？差不多就是这种感觉吧。”
　　“哎呀怎么会呢？之前不是说虽然是远距离恋爱但仍然卿卿我我的，跟我们炫耀了好一阵子吗？每天早晚，都有带着很多颜文字的短信发过来不是吗？”
　　“不是、那个，该说是渐渐感觉这份爱情变得沉重起来了呢，还是该说大城市的生活改变了他呢……”
　　爱衣有些语无伦次的解释道。姬香握住了她的手：“不要紧的。有师傅的女生情怀在，肯定能度过这个难关的。”
　　“想来也是呢！哎，和男友卿卿我我的，好让人羡慕呢！”
　　“唔、唔……”
　　被说到这份上，爱衣也无计可施只好咬着嘴唇沉默了下来。
　　“那，接下去由我来问吧。”姬香两眼熠熠生辉，“大家有多喜欢锐太呢？我大概有这么多哦。”
　　姬香将两臂展开，表现自己爱情的大小。虽然是有些孩子气的表达方式，但也是因为能和大家谈论有关恋爱的话题，出于高兴所致。
　　千和兴致勃勃的接过话茬：“太天真了哟姬儿！我可是有从这里——到这里这么多哟！”
　　千和从活动室的一头跑到另一头，然后一脸“怎么样！”的笑容。基本上，千和也还是个孩子呢。
　　“太天真了。”真凉指着窗外，“我可是有操场的这头到那头——至少也有一百米以上——那么喜欢着锐太哦。”
　　说这话时真凉一脸的平静。
　　千和皱起了眉头：“我说，你这也太水了吧？”
　　“太水了？”
　　“我可是从房间的这边跑到那边过了！所以夏川你也倒是也去跑一遍再来啊！反正想想也知道肯定是没跑两步就倒在地上了！”
　　真凉嘴角有些抽搐的扬起：“哎呀，爱情和体力之间没有什么关系的吧？否则的话，不知哪里四肢发达头脑简单的吉娃娃不就要得第一名了吗。”
　　千和也绷起脸：“既然你这么说！那我对锐太的喜欢就有从羽根山市到纽约那么多！”
　　“那我就有离开大气圈直至月球背面那么多。”
　　“啊是吗那还真是有趣呢那你倒是去啊去了再也别回地球来了！”
　　隔着桌子两人互相瞪视着。顺带一提姬香在一旁一脸幸福的说“那我就有从地上到最终地狱那么多~”然而却被华丽的无视了。
　　
　　
　　这时爱衣猛的拍案而起：
　　
　　
　　“哼哼！这种水平就以为自己赢了的话也太天真了哟！我啊，要说我啊，可是有整个宇宙那么多！无限大? 对小太的爱是infinity哦！爱衣酱的思念呢，用米啊光年啊什么的是数不清的！要是不信的话从这里到宇宙的边缘去跑一圈也可以哟? ”
　　
　　
　　活动室中又是鸦雀无声。
　　刚才还在吵架的两人张大嘴巴望了爱衣一阵后，几乎同时“哎呀哎呀”的耸耸肩。
　　“所以说了，爱衣喜欢的人是米歇尔吧？”
　　“诶？”
　　“这种热烈的表白应该用短信、不，用电话直接和大五郎说会比较好吧？他听了以后肯定会马上坐飞机从东京飞回来的哟。”
　　“唔唔。”
　　爱衣无言以对。姬香轻轻摸了摸爱衣的额头：“师傅，今天犯的错太多了。莫非是身体不舒服？发烧了吗？”
　　被爱徒这么说爱衣觉得再也无地自容了：
　　“唔唔唔恩恩恩！爱衣酱mistake！米歇尔大傻瓜！笨蛋！大五郎！”
　　爱衣一步三摇的走近窗户，将自己卷在窗帘之中躲了起来。虽然样子像是吊在窗边的扫晴娘，但里面却传来仿佛是在下小雨一般的啜泣声。
　　真凉表面望着爱衣发出“哎呀哎呀”的叹息，心中却暗自窃笑。
　　——魔鬼风纪委员也不足为惧！
　　其实真凉早就看穿了所谓田村?米歇尔?大五郎不过是虚构人物而已，其实爱衣也是喜欢锐太的。但像这样米歇尔也正是封杀爱衣的有效王牌，所以暂时放任不管也不会有什么问题。
　　另一方面千和虽然觉得“好像有些奇怪呢”，但有米歇尔在的话就不必于爱衣争斗了，所以就“算了，就这样吧”的对其中的疑点视而不见。至于姬香则是“师傅好厉害！师傅可爱受欢迎！”的毫无怀疑之心。
　　三人想法虽然不同但结果都是一样，于是爱衣的虚构男友才没被曝光。……虽然为了爱衣着想，还是被曝光会比较好也说不定呢。
　　“不过话说回来——”真凉扫视了一圈，总结似的说道，“也就是说，社团里除了冬海同学以外，大家都喜欢锐太吗。这还真是让人头疼呢。”
　　“可是，我觉得这样很好诶！”姬香兴高采烈的说，“因为，大家都喜欢锐太！所以都是同伴！”
　　“同伴吗。”
　　“同伴呢……”
　　真凉与千和都露出了微妙的表情。
　　一般说来，这里应该是用“情敌”这个字眼来表现的吧。不过姬香似乎并不是这么想的。姬香虽然也喜欢锐太，但并没有想着要一人独占。
　　闻言爱衣也从窗帘中伸出脑袋：“也、也算我一个吧！”
　　“但是，师傅已经有米歇尔了。”
　　“别说这么不近人情的话嘛！作为努力成为优秀少女的同伴还不行吗！没必要吵架吧！”
　　爱衣夹杂着哽咽声的话语让真凉与千和猛的想起了集训最后一日，锐太说过的那些话：
　　
　　
　　“那个时候我看到了太多不想看的场面。因为对方的外遇而互相咒骂的父母，以及之后的修罗场。”
　　“咒骂、指责、攻击对手——这样的人根本不可能有魅力的吧！”
　　
　　
　　对锐太家庭的事情知道的很清楚的千和自不必说，自己家中也有本难念的经的真凉当时也清楚的感受到了锐太对父母的不满。
　　如果在锐太面前再这样争吵下去的话，或许会被他厌恶也说不定。
　　或许会让锐太伤心也说不定。
　　而这种事，是真凉与千和都不愿意看到的。
　　“……是呢。”真凉像是要甩开迷惘那样点了点头，“在锐太跟前，我们是同伴，是集结在少女社内的志同道合的友人。”
　　千和也点点头：“如果是同伴的话，不好好相处可不行呢。不能让锐太看到我们吵架的样子呢。”
　　“会长和吉娃娃，终于明白我的意思了呢！”
　　姬香拍着手乐开了花。对于两人的真正想法姬香自然是一无所知。
　　爱衣也终于从窗帘中走了出来：“恩恩。大家好好相处那最好了。和平最好了！……不然的话，也不放心叫你们来参加结婚典礼。”
　　最后轻轻加上这句话，谁也没有听见。
　　“演出自己人生的少女社”，就这样姑且恢复了平静。
　　至少，表面上是这样。
　　
　　
　　◆
　　
　　
　　换好鞋子出了电梯门，柏油路面上零零星星绽开了几个黑点。
　　明明只是下午三点多而已，天空却异常昏暗。风中湿气的味道格外浓烈。
　　“正好碰上下雨吗。天气预报还真准呢。”
　　“我的预言也是这样显示的。‘水之女神’Aquarius将流下时刻的泪水。”
　　爱衣和姬香打开折伞走入雨中。
　　真凉也正准备打开伞。这时从身后走来的千和叫住了她。
　　“我想和夏川堂堂正正的一决胜负。所以说，你能诚实的回答我一个问题吗？”
　　“什么问题？突然这么问。”
　　
　　
　　“夏川，你有什么事瞒着我吧？”
　　真凉的心脏猛的一跳。
　　当然，真凉不至于会犯下将心中所想表现在脸上这种失误。她装出平静的样子，优雅的歪过脑袋问道：“没有哦？没什么瞒着你的。”
　　“哦，是吗……”
　　千和并不像是相信了这个回答。
　　真凉转守为攻：“就算有所隐瞒，也没必要和已经被锐太拒绝了的你说吧？”
　　千和捏紧了拳头，好不容易才没把感情显露在脸上。
　　“虽然我说了被锐君拒绝了，但我可没说要放弃什么的。”
　　“诶……？”
　　这次轮到真凉变了神色。
　　她的太阳穴不住的跳动着。
　　“青梅竹马这种存在，为什么就这么喜欢死缠烂打？”
　　千和的太阳穴也不住跳动。
　　“女友这种存在，为什么总是一副很了不起的样子？”
　　黑压压的天空中电闪雷鸣。
　　从校门那边传来了“打、打打打、打雷好可怕！不要啊！爱衣酱的肚脐要被夺走了！（译者注：日本的一种传说）”这样的惊叫声和“唔、镇静下来我的右手！快停下雷击的暴走！”这样的喊声。
　　在闪电的照射下，两人浑身雨水的相互无言的瞪视着。
　　终于，当乌云释放完所有能量的时候——
　　“别这样，春咲同学。”真凉拿出手机，将“乙”字的挂件展示给千和看，“我们不是同个社团里的好同伴吗？”
　　千和也拿出手机举到真凉的眼前：“是呢。我们关系好的很呢。”
　　言毕两人几乎同时大笑了起来。
　　姬香和爱衣在校门口喊“怎么了吗？”的声音，也没有传到她们的耳朵里。两人只是那么大笑着。
　　
　　
　　“唔呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼”
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　
　　
　　两人重叠在一起的笑声，甚至连雨声都盖了过去。
　　只有那对颤抖着的手机挂件，知道两位主人真正的心思。
　　[[IMG,b6c64b10876ef087b1c1ba9a8c16ff50,800,1200,226135]]