　　为了不打搅他们的对话而移动了一定场所的医生们，打开刚才发送过来的邮件的附件文件，因为院长的不义之财的金额之巨大而吃了一惊。
　　“这个……怪不得都说滴水石穿……就算一件两件的不正当金额不多，以医院整体的形式积累起来的话就是相当大的数目了……”
　　“很快就会处理掉的消耗品和饮料之类的使用后就没有了的东西品质就算有所降低，也不会立刻被发现。这种想法真是恶毒到了极点。”
　　听着背后重新火冒三丈的医生们的话，黑发大尉向回应呼叫的优秀部下报上了名字。
　　“我是奥斯卡休塔大尉。抱歉没有立刻进行联络。刚才已经确认了送来的资料。非常有用，多谢了。能够在短时间中将突然委托的工作做到这个程度很精彩。因为这件事接下来就是等待对方的动作，所以你没有必要进行待机。回去工作吧。——嗯？啊啊，什么——！”
　　被护目镜遮挡了眼睛的端正的面孔一阵扭曲。
　　路西法多拔下耳机，对着通话口严肃的命令。
　　“住嘴！你小子想要震破上司的耳膜吗？”
　　他一面轻轻用手按摩感到疼痛的耳朵，一面将脸凑近耳机，确认了对方遵守命令沉默下来后，才再度戴上耳机。
　　“用通常的音量，不掺杂感情的向我报告你小子刚才大叫『大哥，好过分』的理由。”
　　在倾听了一阵对方的话后。他就好像要切实表示内心的无奈的一样发出了深深的叹息。
　　“虽然我会对你说明经过，不过因为我对你听到那个之后有什么想法完全没有兴趣，所以什么都不要说。明白了吗？容许你回答。……昨晚，在我由于PC环的影响而在自己房间睡觉的时候，被供给科的多米尼克 班卡少校霸王硬上弓。……我刚才说的是多米尼克 班卡少校哦，你小子耳朵上安装了变换装置吗？”
　　在和部下进行对话的诱惑性低音中加入了危险的色彩。
　　两位医生没有互相示意，就已经不约而同地一面假装检查附加资料中的不义之财的数值，一面为了偷听背后的单方面对话而竖起了耳朵。
　　在接受了因为上司的不快而慌张的部下的道歉后，路西法多继续说了下去。
　　“因为强烈的困意，我全身无力，没法进行像样的抵抗，所以无奈之下用空间移动逃到了宪兵队队长马尔切洛 阿历沃尼大尉的房间中。刚洗完澡而处于半裸状态的他，再吃惊的抱起突然出现在他房间里的我的时候，被不加预告就拜访房间的他的女性朋友所目击。事情就是这样。……我已经说明过了。我不觉得有什么需要像你小子辩解的东西哦。”
　　在不爽的的声音中，蕴含了某种让听到的人浑身发毛的危险成分。
　　“不要再触碰这个话题了。明白了没有？”
　　粗暴的切断了通话的男人身边漂浮的空气，不容许两位偷听的医生冲他搭话。
　　路西法多瞪了一阵手中的携带终端后，短暂的切了一声，转而呼叫供给科的女少校。
　　“我是奥斯卡休塔大尉。……是，长官。我在生气。你有什么理由认为我不会生气？”
　　虽然如同他自身的语言，是心情很不愉快的口气，但是没有刚才那种面对部下时的怒气。
　　虽然他好像不打算向宪兵队提起申诉，一如既往是让人头疼的对女性过于娇惯的男人，不过就算是暴行未遂的加害人，他也不能一上来就对身为上级的少校发出怒吼吧？
　　他是用什么样的理由和身为元凶的班卡少校取得联络的呢？两名医生兴致勃勃地等待着后续语言。
　　“虽然我很感谢你特意散播用来打消我的同志疑云的话题，不过你不在乎自己的名誉了吗？……呼。看来将你的夫君送进医院是正确的选择。否则今天就又要陷入决斗了吧？……啊？对方是出了名喜欢女人的宪兵队长。就算不是直接认识他，男人们也没有人会当真吧？反正我本人一向习惯被他人用有的没得事情说三道四，所以不会在意。……不。我之所以生气是因为你妨碍了我的睡眠。除此之外还能有什么——……少校。就算你说我破坏了浪漫感，我也不知道你到底在说什么——”
　　医生们哭笑不得地面面相觑。
　　他好像是在被加害人指责。一面趁男性睡着而试图霸王硬上弓，有一面还口口声声浪漫的女性的自以为是和粗大神经让他们哭笑不得。
　　这个基地的谣言散播速度一向快得惊人。更何况是和眼前的超绝美型大尉有关的恋爱传闻。几乎所有的女性都会兴致勃勃地扑上去吧？
　　通过他和部下的对话，就能明白做完这个男人身上发生了什么。
　　就算听说了宪兵队长的女友所目击到的事情后，多米尼克有意识地试图散播出去的内容也还是真相，在同时出现两个对立说法的场合，人类这种生物还是会去相信自己想要相信的那一个。——或者是更加有趣和冲击力十足的那一个。
　　当事人本人对于事实和传言都不在意到让他扔脱力的程度。这种只有周围人在瞎起劲的构图还是和平时没有两样。
　　“总而言之，请不要再度妨碍我的睡眠。如果对任务造成阻碍就头疼了。……够了，那么失礼了，长官。”
　　获得了今后的熟睡保证的路西法多，一面松了口气一面按下耳机的自动收缩按钮。
　　原本背对着他的蓬莱人外科医生转过身来对他说道：“奥斯卡休塔大尉。我觉得对于搞不清自己立场的厚脸皮没脑子女性，你的口气应该更严厉一些哦。如果你做不到的话，我可以帮你去向她发出最后通牒。”
　　才不过刚刚松了口气，黑发大尉就维持着手拿携带终端的样子变成了化石。
　　站在眼前的美貌外科医生明明在优雅地微笑，从全身释放出的气息却冰冷至极。
　　被好像冰块一样的冰冷手掌温柔的爱抚背脊的话，就是这种感觉吧？
　　路西法多当然不可能让没有使用忠告，而是使用了最后通牒这一危险单词的萨兰丁去和多米尼可进行交涉。事情会闹得不可开交是显而易见的。
　　他会说出和之前的暴言都无法相提并论的语言吧？
　　而且，会被多米尼可强烈迁怒的人毫无疑问就是自己。光是想想那个状况，他就觉得现在都快要晕倒。
　　虽然就算是出于友情的忠告，他也衷心希望萨兰丁不要插手，不过如果说了那种话的话，就该轮到医生闹别扭了。
　　——人口密度真的太高了……我总觉得最近不管去了哪里都会被卷入人际关系的漩涡中。
　　今天的工作才刚刚开始的说。
　　因为没有时间让他垂头丧气，所以他决定这种时候还是直率的说出心声寻求理解比较好。
　　“我不认为惹火女性是好事，医生。因为不知为何女性的报复全部会集中到我的身上。所以如果你为我着想的话，就请不要插手。拜托了。而且她是重要的作战指挥官。我现在处于极度缺乏优秀人才的状态。”
　　路西法多真心地进行拜托。因为他绝对想要避免由于私事而让他脱离战斗的事态。
　　拥有纵长瞳孔的医生，就好像在计算作战领导人的语言的分量一样，在沉默了一阵后才开口说道：“好吧。今后只要她不会做出降低你的工作效率的举动，我就不会插嘴。你也不要让她有机可乘。”
　　“我会衷心铭记这个逆耳忠言。”
　　路西法多对于萨兰丁带刺的正确忠告点头。
　　就算被视为是自己不该疏忽大意也没关系。如果能躲开的话他当然也想要躲开，他也是从心底觉得不想随时被卷入涉及女性的纠纷之中。
　　明白外科医生感情的卡加，对朋友居然能完成自我控制感到非常钦佩。。
　　虽然当这种明显比他们还要繁忙辛苦的男人表示出会对工作造成妨碍的话，也确实只能忍耐——
　　说到底，还是在面对路西法多时表现得自由奔放的女性，存在着不会因为这种程度的事情就被他割舍的傲慢自信吧？
　　不光是恋爱，对于由于自我厌恶而在人际交往上容易消极的人来说，这都是让人羡慕的自我肯定力。
　　茫然的思索着这种事情的卡加听到了熟悉的呼叫声，他几乎是无意识地从白袍口袋中取出了携带终端。
　　在一连串的应答后，他因为护士所报告的患者名字而恢复了清醒。
　　那时被他的视线轻轻扫过的路西法多好像察觉了报告的内容。
　　他向表示立刻会回去就中断了通话的卡加询问：“是他醒了吗？”
　　“对。好像说想要见你。”
　　“话虽如此，他还无法离开集中治疗室吧？我不认为短短的时间能够进行什么有意义的谈话。马奥中校说过等到了下午的会面时间就会去探病。那样就足够了吧？”
　　“马贝里克少校进入了集中治疗室吗？”
　　听着两人对话的萨兰丁，因为听出了成为话题的人物而发出询问。
　　“对，昨晚他因为高烧而陷危急状态。因为不是感染症，所以多半是中弹的冲击吧？因为没有拉斐人的治疗数据，所以很辛苦。”
　　“对此我已经拜托了马奥中校。按说应该已经与中央总部用亚空间通讯取得了联络。所以很快就会把数据传送过来吧？”
　　“你费心了。多谢……我没想到他这么柔弱。”
　　“温室长大的花朵，就算只是承受了暴雨或是强风也有可能枯萎。因为尼可是露天栽培，所以多少强上一些，不过天生的种族体质还是无药可救啊。——抱歉让你费心费时了。”
　　“那个是我的工作。因为有优秀的工作人在随时查看情况，所以不用担心。”
　　“啊啊，因为我信赖尼萨里医生，所以完全不会担心哦。”
　　失去记忆，回到了将白氏视为不共戴天的可恨仇敌时代的拉斐人，甚至不容许内科主任他和呆在同一房间中。
　　虽然说是无可奈何的事，不过面对友人翻天覆地般的苛刻态度，卡加只能默默忍耐。
　　路西法多伸出手。
　　通过头部感觉到大大手掌的重量，白氏内科医生怒吼出来。
　　“拜托，你要我说几次才能明白啊！不要抚摸年长人士的脑袋……！”
　　“你就死心吧。反正只要忍耐一下下就好吧？”
　　“既然如此，你倒是被摸个试试啊！——喂，路西法多。上吧，立刻。”
　　被安慰自己的友人的态度刺激到的白氏，激动地强行催促路西法多也对蓬莱人展开同样的行动。
　　路西法多用拳头遮着嘴巴蜷缩成一团，假装出心惊胆战的样子。
　　“咦？讨厌啦。好可怕。再说了，这是什么游戏？”
　　“算是幼儿游戏吧？”
　　“谁是幼儿！不要说是游戏！”
　　黑发男人苦笑出来，试图安抚恨不能咬一口打趣的友人的卡加。
　　“只是身体语言的说——本必须返回内科吧？我也要回总部大楼了哦。辛苦你们了。多谢你们一大早就来陪我。”
　　“不是奉陪你。能够暴露维安 由的不义之财，我们也非常愉快。”
　　“是啊。之所以在意结果而齐聚一堂，也是因为那是我们本身的问题。”
　　“虽然因为没有时间监视而交给你们，不过如果院长有什么可疑举动的话，在事情变麻烦之前就通知我。”
　　尽管给出了杀手锏，不过如果弄错使用方法的话也会没有效果。所以路西法多特意提醒他们。
　　两位医生也接受了他的提议，同时点头。
　　“虽然不想在你百忙的时候进行打扰，不过我们会对你的好意铭记在心。”
　　“我们会那么做的。这次的事情已经让我充分了解到，将事情委托给专家来做才会顺利而不出疏漏。”
　　“因为我的空间移动华丽丽地毁了内科病房啊。所以这也算是补偿给医院的各位缩添的麻烦。能够帮上忙我很高兴。——再见。”
　　口气轻松地挥挥手后，全身黑的高大男子横穿过洒满阳光的玄关大厅，向出入口走去。
　　目送着他长发摇摆的背影，外科主任有些不甘心地喃喃自语。
　　“结果反而是我们承蒙了他的照顾啊。”
　　“一旦牵扯上他的话，各色的事情都会以惊人的势头进行变化……只是这个医院也并非例外而已。”
　　两人无言地认可了在变化的事物中，也包含了他们自己的事实。
　　
　　
　　返回了在总部大楼五层紧急建立的计划小组室的在路西法多，受到了三名成员的迎接。
　　“哦，好慢啊。”
　　是在成为了设置在住宅区的分室负责人的真人 密斯卡西拉少尉，以及由于被敌人击伤而濒临死亡乃至于丧失记忆的尼科拉伦脱离后，作为负责人副手而加入的宪兵队队长。
　　虽然只是马尔切洛代替了两名美形士官加入进来，但室内视觉上的臭男人味似乎已经有了三倍的提升。
　　如果直率地说出这番感想的话，警犬气质的男人一定会因为觉得受伤而吼叫出来吧？虽然平时总是被副官斥责为想到什么就说什么，不过通过经验而很清楚马尔切洛会有什么反应的计划领导人，这次居然难得地控制了自己的发言。
　　在这个房间中最重要的就是能力。宪兵队长是无可挑剔的能干男人。
　　从椅背上起来的马尔切洛，将打印好的纸张推到路西法多面前，同时一一进行说明。
　　“这是挑选出来的和行星赛兰多有关的士兵们。这时奇姆中尉调查的结果，这时我的名单，而那个则是我的名单上有，而奇姆中尉那份上没有的人的列表。相当不少吧？”
　　“是啊，而且都分散在关键位置上。进行调查果然是正确的。也把最后的名单也莱拉一份。”
　　“了解——然后，这个是兰格雷大尉送来的亚空间通信的使用记录。虽然只是先送来一年份儿，不过我就任之后的数据应该都有所保留。因为可以追溯到六年前，所以如果有需要的话就和我说一声。我用红色标记了赛兰多相关人士。除此之外，有些让人在意的家伙也用蓝色标记了出来。理由就写在旁边。”
　　“多谢。——这个是被视为非正常死亡的政府相关人士的名单吗？”
　　“因为为了以防万一也加上了病死的人，所以也许也混杂了无关的人。政治家，办事部门的工作人员，警方人员。民间人士则是靠我的直觉选出来的。”
　　将衬卷到手肘上面的宪兵队队长，扭曲了一下留着胡子渣的脸孔。
　　在死者的名单上罗列着他们当时的地位和相关工作，以及在最大可能的范畴中消息调查出的死亡状况。不是一天两天就能够整理出来的资料。
　　马尔切洛宣称自己是把这些调查当成是无聊的兴趣。
　　每次在得知边境行星发生的奇妙事件时，就会感觉到可疑的他，利用空闲时间一个人持续调查，一直追查到了埋藏在这个行星地下的秘密。
　　“我马上过目。看过后可以处分掉吗？”
　　“那当然。因为原始数据都进了保护，所以没有问题。”
　　坐在桌子边缘翻阅着死者名单的路西法多，凝视着虚空思索了一阵后，突然转向宪兵队队长。
　　“我会将守护天使 红从分室调过来担任你的专属调查员，所以尽最大可能挖掘出过去发生的事情。”
　　这个指示好像让马尔切洛有些意外。
　　“虽然我会尽全力加快速度，不过还是要花费不少时间。既然想要获得中央总部的协助，那么还有时间做这种绕远路的事情吗？”
　　“没关系。艾伯尼大陆行星军的事已经有了眉目。只要封印大陆间导弹弹道的话，就多少可以争取到一些时间。我在地下宇宙船中弄回来的数据也早晚会获得分析结果吧？虽然那个其他人也做得到，不过要从分析中引导出综合性结论的话，你的能力就是不可或缺的。事态月舍复杂，源于高强能力的经验和直觉就越是重要。——难道不是吗？宪兵队长。”
　　“哦哦，你倒是很会恭维人啊。不过就算是我，如果不是工作的话，也不想做这么麻烦的事情哦。”
　　虽然嘴上抱怨着，不过露出苦笑的马尔切洛对于自己的能力被高度评价似乎还是相当得意。
　　“官员和民间的调查就交给你。也可以依赖夏古的协助。我很期待你的“面子”。因为在流民街和黑帮那里好像会派得上用场，所以需要合作的话就让红给你们牵线。除此之外，如果需要军队内的人才的话就用副司令官命令进行召集。我就暂且从政界——总统阁下那里开始解决。”
　　听到负责人表示自己来承担最大的难关，也是最危险地部分后，宪兵队队长的表情严肃了起来。
　　“带宪兵队或是你的部下去担任护卫。”
　　“如果有什么万一，我可以使用空间移动逃回基地。因为不想被人抱怨说丢下不管，所以我一个人去哦。”
　　虽然男人用开玩笑的口吻如此表示，但是马尔切洛笑也不笑地提出了现实问题。
　　“如果一上来就被一枪打中脑袋就完蛋了哦。”
　　“就算有护卫也一样吧？只要不是当场死亡就会有办法的。——不要小看我。”
　　吐出傲慢的台词后露出危险笑容的男人，是让没有那种意思的喜好女色的宪兵队队长都看到着迷的美丽领袖。
　　我到底要被认识没多久、还比自己小五岁的男人迷住多少次啊！
　　——……我所崇拜的明明应该是这家伙的父亲。
　　马尔切洛不由自主在心中发出叹息。
　　“不可以～！不行。大哥。如果要去那么危险的地方的话，请一定带上我！就算要用自己的性命做代价，我也想要保护大尉～”
　　突然叫喊着站起来的帕多里克 拉塞尔中尉，就好像缺乏演技的演员那样夸张地叫喊高歌着，冲向路西法多的身边。
　　路西法多伸出右手，用手中的那摞纸张殴打了对方的面孔。他用那摞纸顶着帕多里克，让他无法进一步靠近自己。
　　“如果可能的话，我是很想拿你来挡子弹，然后直接把你丢在那边自己回来。但是我的头部远远地高出你的脑袋。连挡子弹的作用都起不了的你，就算带过去也只会成为绊脚石。”
　　“好过分～人家明明是比别人都要加倍担心大哥安全的说～”
　　他的长官边将注意力集中在顶着一面哭泣一面扭动身体的美少年脸孔的纸张上，边用毫无诚意的念台词一般的口吻表示感谢。
　　“啊，知道了知道了。多谢。我很高兴你有这样的心意。”
　　“嘿嘿，人家我随时都在想要给大哥帮忙呢！”
　　“啊，这样。既然如此就工作吧。快点去做后续工作。这是长官的命令。”
　　“是，长官。”
　　虽然路西法多的口气已经超越冷淡，而是只能被视为是毫不关心，不过帕多里克并没有灰心。因为一心认定对手密斯卡西拉少尉不在的现在，是提升自己口碑的好机会，所以他一面开朗地回答一面敬礼。
　　习惯了拉塞尔中尉奇行的鲍比 海因斯军曹，只是在作为负责人的大尉进入房间时进行了敬礼。那之后也完全没有去打量周围的情况，而是埋头于自己的工作中。
　　虽然因为考虑到女性方面的心灵伤害和名誉问题，相关人士都被下达了封口令，不过闹出了堪称壮绝的大失败的他，只能通过在工作上尽可能拿出成绩来挽回失分了。
　　马尔切洛一直退到了房间的角落。
　　他用无法形容的微妙扭曲的混杂着厌恶和好奇的表情观察着某伪娘美少年。
　　对于就算这个世界女性全部都死光，也绝对不会产生将身边的伪娘容貌的同性当成吉祥物来疼爱的想法的他而言，用孩子气的甜腻声音向男性上司献媚的帕多里克，怎么看都只是让人发毛的奇妙生物。
　　虽然他见识过众多的娘娘腔类型的同志，不过眼前的生物和那些还不一样。最接近他的生物应该就是对年长女性撒娇的妹妹气质的少女吧？
　　——这么说起来，他是用甜腻到让人发毛的声音连呼大哥啊……
　　这么说的话怪算是妹妹气质的女性化同志吗？女性化的同志们，有时候确实会将年长者成为姐姐。
　　但是，路西法多并非女性化，也不是同志。
　　男性化同志会将年长者称为哥哥，不过帕多里克 拉塞尔是男性化同志的概率应该无限接近于零吧？
　　眼角余光捕捉到脑子被问号所填充，思考陷入冻结的宪兵队队长的身影，路西法多从文件上抬起头说道：“小马马。会认为这个世界上没有科学无法解释的谜团，只是外行人的傲慢哦。因为科学家们本身说过，宇宙的百分之九十七都是由科学无法解释的东西所构成的。谦虚的承认自己的无知，才是通向伟大真实的第一步。”
　　他口中的科学家们是指谁呢？所谓的百分之九十七又是从哪里弄过来的数字呢？新的问号又冒了出来。
　　虽然宪兵队长想要对计划负责人说些什么，不过因为不知道该说什么才好，所以只能张了张嘴又闭上。
　　在背完了莱拉获得的情报名单中没有的行星赛兰多相关人士的名单后，路西法多对马尔切洛伸出援手。
　　“如果不介意这只是我的假设的话，我回头可以讲给你听哦。这个就暂且保留吧。——还有，因为已经可以确定昨晚的事情造成了两种流言的散播，所以也要通知你一声。从当时状况来判断的话，传言之一的源头应该就是你的女友。”
　　“……啊啊。她果然不肯相信只有我是绝对没可能发生那种事情吗？我原本还自认为自己的花花公子名声相当响亮了，看起来还是不够啊……”
　　“为什么要在这时自言自语。桑巴或是伦巴做过头都会死人哦。”
　　“啰嗦！肉脚奸夫。——那么，另一个流言是？”
　　“与其说是流言，不如说是昨晚的赤裸裸真相吧。在听说了你的女友散播的流言后，多米尼克 班卡少校为了打消那个，好像有把那天晚上我为什么会在你房间里的理由说给了供给科的家伙们听。因为是在自己夜袭的基础上又被我逃掉，所以对于她而言是相当不名誉的事情。不过虽然她不惜公开真相来解释，但是因为流言的主要内容是逃进了你的房间的我和你如何如何，所以我觉得对于解除同志嫌疑好像没有起到什么作用。”
　　宪兵队队长发出了狰狞的咆哮声。
　　“男人怎么可能那么简单就跨越性别的分界线啊！女人拿自己来考量一下不就应该能明白吗？因为不是理论上的问题，而是身体会生理性的无法接受。”
　　“以惊人的势头散播流言的她们，好像不在乎事实也不在乎理论。对于她们来说，只有设定和外表是否有趣比较重要。”
　　“设定是怎么回事？”
　　“那个，如果使用紫色天堂式的说法的话，就是让原本只对女人有兴趣的宪兵队长在另一方面也觉醒的魔性男子吧？如果是那样的话，是攻是受都是有可能的哦。”
　　无声的爆发悲鸣的马尔切洛用双臂紧抱住自己的身体。
　　“……不……不要说那么让人发毛的话……！鸡皮疙瘩都竖起来了啊！”
　　“因为举出这种例子的我也绝对不会愉快，所以请你理解。——说的极端一点的话，就是紫色天堂的爱好者只要能进行脑内变换，让自己获得乐趣就好，根本不会在乎流言是不是事实。虽然你的女友兴高采烈地散播的有趣题材多半会让她们热闹上好一阵子，不过在她们厌倦之前，就随她们怎么玩好了。反正只要忍耐到她们发现我的新恋人题材为止。虽然在那之前也许会缺少女友，不过只要将工作当成恋人就不好了吗？事实上我们也确实很忙。”
　　宪兵队长皱着眉头，不爽地嘀咕。
　　“……你的新恋人题材？架空的男人？”
　　“没错。肯定会是男人。也可以说是下一个同志嫌疑的牺牲者吧。”
　　“也就是说什么意思？算是我因为你看上了别人而被厌倦抛弃吗？……怎么说呢，就算是架空的话题也让人火大啊。”
　　路西法多看着泄露出不满的马尔切路复杂的表情喷笑出来。
　　“哇哈哈，讨厌啦。小马马。你那是什么无意义的好胜啊！干什么要对架空的恋爱故事都要燃烧起竞争心啊！而且对方还是我，那不是太无聊了吗？”
　　“就算是架空的故事，也绝对不能容许你这样的天然呆生物主动甩掉我。”
　　“要是那么说的话，你也该放弃什么桑巴伦巴了吧。如果不建立人真的人际关系，就只是浪费时间哦。散播伤害男人名誉的留言的女人，和为了男人而牺牲自己名誉的女人，你觉得哪一种才是好女人？”
　　“我不觉得你这个肉脚男有资格在女性方面对我提意见。”
　　作为基地数一数二的花花公子，就算承认对方说的是事实，也不会觉得自己的亲密女性朋友比不上其他女性是很有趣的事情。
　　半是真心生气的马尔切洛冷淡的拒绝。
　　“哦。假如你坚持要持续现在的生活的话，就算我去追求林赛 克鲁多曼中尉你也没有意见了吧？”
　　时不时被副官非难为无神经的超绝美型，明知道是地雷还是若无其事地踩了下去。
　　“……你这个混蛋……如果你敢开玩笑地对林赛下手的话我就宰了你！”
　　“我不是开玩笑。我和你不一样，假如要对女性提出交往要求的话就是以结婚为前提，她是苗条而让人想要保护的类型呢。头脑也好，看起来很会照顾人。”
　　“你真心认为那种认真古板的女人和自己相称吗？”
　　“原来如此。你是自己就否定了自己吗？不过要做出选择的人是她哦。连尼萨里医生都认定了我是相当钻石的独身男子，为了让他对我有所了解，当然就要向她提出交往申请——小马马。你用镜子看看自己现在的表情哦！宪兵队长可不能像这样把全部感情都表现在脸上吧。”
　　因为难对付的猎犬体质的宪兵队长过于简单就上了自己的套，所以反而失去了干劲的路西法多迅速的放弃了作战。
　　“啰嗦！在私生活中露出什么表情是我的自由吧！”
　　“不知道基地两大花花公子是谁会先卸下招牌呢？瓦鲁多已经不再逃避地展开作战了哦。你要怎么办？就这么持续逃避，咬着手指观看某一天突然有认真严肃的男人出现，从你眼前把她夺走吗？”
　　“这和你有什么关系？”
　　“有关系哦。我也想要老婆的说。梅莉莎因为瓦鲁多的动作太快，所以我只能放弃。不过克鲁多曼中尉还是自由身吧？这种事情就是先下手为强，你自己也应该明白的。”
　　“你自己不也有异国风情的优秀美人副官吗？而且还是爱你爱到不惜对白猩猩提出决斗的勇敢女人。”
　　路西法多深深叹了口气，竖起两个手指告白。