　　七嘴八舌地主张着自己意见的医生们，同时闭上了嘴，转头看向说出了不合时宜的单词的军服男子。
　　“为什么要加先生的后缀？”
　　“问题不在那里吧？”
　　“妖精这种非科学的东西是不存在的。”
　　“为什么会冒出妖精的概念来。”
　　“你说的妖精是指谁啊？”
　　经过了一轮个性化的吐槽后，对于这个和精致的脸孔一样，在思考回路上也到达了常人无法企及领域的男人的言行多少拥有免疫力的卡加 尼萨里发出询问。
　　“虽然我觉得不太可能，不过你所说的那个‘妖精先生’，该不会就是古恩 维安 由院长吧？”
　　“啊啊，没错。我觉得院长和我小时候在幼儿园看过的，号称是地球人中有名的古典奇幻题材电影中出现的妖精一模一样。因为幼儿园老师说过妖精喜欢恶作剧，所以如果招惹了它们的怨恨，就会被诅咒——”
　　“那个电影的名字是什么？”
　　因为想要和美貌的男人直接交谈，女性医生进行了无关紧要的询问。
　　“虽然那时候因为那个故事对于小孩子来说太过莫名其妙，所以脑子混乱之下没能记住标题，不过后来在士官学校的教育科目中，被强制性的要求阅读过那个剧本。——该说是古代的地球人太过于开放吗——总之在我因为那个过度的不道德感而哑口无言地写下读书感想之后，负责的教官火冒三丈地给我的论文一个不及格。所以我觉得因为写了它们的坏话，所以被妖精诅咒了呢。” 
　　除了两位魔鬼医生以外全部都是地球人的医生们面面相觑，纷纷交换着眼色猜测那究竟是什么故事。
　　因为所有人都摇头表示想不出那是什么，所以女性医生再度对路西法多开口说道：“如果不介意的话，可以请你简述一下内容吗？”
　　“……就是双性恋的妖精王，为了抢走爱好幼儿的妻子的宠爱少年，而对属下的妖精下达了秘密命令。结果因为妖精太过于无能，所以卷进了若干无关的人类男女，从而造成大混乱的故事。让人类男女进行恋人交换也就罢了，对自己妻子下达暗示让对方进行兽X的话，未免实在有些过分——” 
　　“怎么会有这么不道德的故事！下流！无耻！耳朵都要脏了！”
　　没有辜负美少年的外表，在这方面有一定洁癖的卡加怒吼出来。
　　在快乐上相当开放的蓬莱人外科医生则对故事的细节产生了兴趣。
　　“所谓的恋人交换是所有人一起吗？或者说是进行组合？”
　　“嗯。我记得应该不是乱X——”
　　“这里是医院……因为这里是男女老少都会使用的医院，所以请不要大清早就交换这么刺激的对话！”
　　涨红了脸的中年医生打断了超绝美型的男人们之间进行的过激对话。
　　合理主义者的年轻的医生微微点了点头。
　　“大致情节没有错，不过如果在没有先入观念的情况下听到这样的内容的话，确实无法和古典名著联系到一起啊。”
　　“我在电影里看到的那个无能的妖精，和院长一模一样哦。顺便说一句，凌辱院长时的医生，和妖精王的氛围也非常相似。美丽、残忍、优雅、傲慢、以及变态。”
　　“变态那个词是多余的。而且，请你不要采用凌辱这种会造成他人误会的说法。我还没有饥渴到要对维安 由做出那种举动的程度。”
　　“那么，语言折磨？”
　　在愤然的萨兰丁反驳之前，中年医生再次插入两人间。
　　“好，到此为止！就请到此为止～因为这里是医院。”
　　“不过，接下来该拿维安 由怎么办？”
　　卡加回到了最初的话题。
　　在主任们之间的全员不一致的战火再度燃烧之前，路西法多想起刚才说道一半的话题。
　　“这么说起来，最好还是先警告那些交易客户的负责人哦。因为这个问题就算公开也有司法协议，所以让他们不要被院长的甜言蜜语所哄骗。如果在维安 由院长由于受贿罪被问罪之前，就被他在背后和那些人统一了口径的话，弄不好那些家伙反而会说什么是受到各科主任们的威胁才协助你们陷害院长，自己是被强迫的之类的。”
　　“啊？愚蠢。他们作证的影像和签名的文件可都在我们手上哦。”
　　“那边也有可能制作和提交同样的证据。——我多少也有在权限范围内对院长的履历和工作状态进行了调查，在成本消减方面，他可是发挥了相当辛辣手段的人物哦。只不过考虑到宇宙军的监督方面的严格的话，在前来这个行星就任之前，他多半都没有进行腐败的余地吧？我想是因为边境行星军医院的监督松懈让他得意忘形，他才会采取这种让医生们捉住尾巴的做法。现在他一定正在院长室为了自己的疏忽而气得发疯吧？” 
　　医生们，因为路西法多意料之外的指摘而产生动摇。
　　最开始担心维安 由的年金问题，而采取了的温情主义发言的医生，脸色苍白地犹犹豫豫地询问。
　　“那个，也就是说……我们反而会被诬告……你的意思是也有这样的可能性？”
　　“是，长官。虽然始终都只是可能性的阶段而已。不过你不觉得从院长的性格来考虑的话，他恼羞成怒地发动逆袭的可能性很大吗？在被逼得走投无路的妖精行进诅咒之前，还是先下手为强进行驱邪比较保险吧？”
　　萨兰丁用食指轻轻推了推眼镜框，不快的喃喃自语。
　　“也就是说，是我们的追究还不够斩钉截铁吗？虽然我们有让那些负责人交待是打入了哪个账户，不过……”
　　“确认了余额吗？”
　　“还没有做到那个程度。”
　　向一脸不甘心的外科医生露出安慰的笑容，路西法多讲述了自己用短信发出的指示。
　　“是因为没有时间吧？因为医生是医者，所以做得不够完美也很正常。从那里又被转移到了什么地方，我会让部下进行搜寻。我已经命令他们侵入交易客户的电脑，一旦发现双重账本或是资金流向的证据，就更改密码让对方无法删除。”
　　“……到最后，我还是只是增加了你的工作吗？”
　　“不，没什么。你只是给了我锻炼部下的机会。”
　　在女性医生陶醉地仰望着游刃有余地如此回答的黑发大尉的期间，中年的男性医生表情复杂的说道：“这是我们军医院有史以来最大的丑闻啊。就算不正当财产会被没收，骚动也会加大。虽说是没办法的事，不过一想到医院内会变得乱成一团就让人头疼。希望不会对治疗困难的患者造成不好影响……”
　　“如同刚才我说过的，我命令部下进行的调查是驱邪哦。医生。我和我的部下都不是宪兵队。视院长的表现而定，要达成医生们当初所希望的内部处理也不是不可能。但是，如果他无耻的试图对医生们造成危害的话，我会立刻通报宪兵队。虽然对于将会作为证据被冻结的不正当财产我无法做出确切保证，不过在军事审判后，如果进行申请的话，我想应该可以将那笔钱归还到军医院的户头上。那些不正当财产也可以说成是由于厂家方面的欺诈行为而被骗取的军医院资金吧？在那样的场合下，我建议医院方面找律师和法务科进行协商。”
　　卡加苦笑起来。
　　“习惯这方面事情的家伙果然不一样啊。”
　　“托福。因为云霄飞车般的人生，我至今已经不止一次和法务科打交道。”
　　虽然路西法多用明快的口吻开着玩笑，但萨兰丁的眉头并没有舒展开来。
　　“如果你没有和工兵科进行事前协商的话，我今天的行为也有可能被视为为了减轻你这个朋友的负担，而对维安 由医院长进行的威胁恐吓吧？”
　　“嗯？事实上不就是恐吓吗？”
　　“那个只是以放过他的受贿行为为前提，让他吐出不义之财的交换条件，不能说是恐吓哦。”
　　其它科室的主任们也立刻对外科主任的发言表示了赞同。
　　盘着手臂的路西法多也哇哈哈的咧嘴大笑起来。
　　“我想如果是小马马的话，就不会这么认为了哦。”
　　“非医院相关人士插嘴也没用。”
　　当合理主义者的年轻医生冷冷地如此表示后，中年医生也表情严肃地点点头。
　　“没错。我们军医院也有军医院不可动摇的做法和原则。就算是让违反的人合法的成为停尸房的住户也不是不可能——当然了，这只是开玩笑。”
　　“也就是所谓被称为都市传说的那种哦，喔呵呵……”
　　女性医生恶作剧般的露出笑容，温和主义的医生也在她旁边一起笑了起来。
　　——但是，大家的眼睛都没有在笑呢，为～什～么～呢～？
　　和魔鬼医生们交情良好的军官，觉得和主任医生们的对话越来越有趣了。
　　握紧拳头的卡加，和萨兰丁的不快感产生了共鸣。
　　“居然差一点就背了维安 由的黑锅。区区的维安 由也敢这么张狂……”
　　不仅仅把从那个院长来说很有可能去做的假设，或者说是推测当成了事实，而且好像还包含了相当一部分不讲理的发言。
　　因为不知道该从哪个部分吐槽才好，所以路西法多回到萨兰丁的发言进行了告白。
　　“抱歉，阿拉姆特医生。实际上我在院长室所说的话有一部分是骗人的。”
　　“我就知道，尉官级的薪水是什么程度可想而知。还是不要逞强，现在就去掐住维安 由院长的脖子，让他乖乖支付维修给吧。”
　　“不，那方面没有问题。因为我一直没有动过平时出于兴趣而编写的电脑软件的版权费，所以那个积累了相当的数字，足以轻松支付。是对于我由于超能力造成的损害，宇宙军免予赔偿的部分是骗人的。对于由于执行任务而造成的损害，我没有赔偿义务。虽然问题在于我的判断和行动是否正确，可是这次的案例不仅关系到我的部下，还涉及了中央总部情报将校的生命，所以我想被判定为判断失误的可能性应该无限度接近于零。——不过即使如此我还是想要自己支付。毕竟如果气到了司令官的话就会有麻烦，而且最重要的是，如果暴露出我没有佩戴PC环的事实就糟糕了。”
　　“……原来如此。既然你也有你的状况，那么强加给你的好意确实是个麻烦了。原本各科主任们的综合意见，是想要让那家伙在退役之前每天都过着睡不着觉的不安日子，不过既然区区的维安 由都存在张狂地进行反击的危险性的话，那也就没办法了。因此只能衷心祈祷那个贪婪黑心的家伙能够充分发挥自己的恶劣本性，自动走上灭亡之路了。”
　　拥有被路西法多比喻为妖精王的威严感和妖艳美貌的天才外科医生，懒洋洋的垂下眼帘，优雅的说出了非常过分的语言。
　　内科主任也因为他那张娃娃脸毫不相配的讽刺笑容扭曲了脸孔。
　　“俗话说兔子急了也咬人吧？如果让那个和下水道老鼠一模一样的男人咬上一口的话，肯定会染上相当严重的感染病。就如同初次见面的大尉都能立刻进行警戒一样，作为对他进行穷追猛打的一方，我们今后也有必要对他的行动付出充分的注意吧？”
　　“咦？你说他像下水道老鼠一模一样，好过分啊。我倒是觉得他和你有点相似哦。”
　　“啊？”
　　在听到路西法多的抗议的瞬间，在场的医生们都异口同声地进行了反问。
　　理所当然的，卡加暴跳如雷。
　　“哪里相似了！不要因为只是身高差不多就说相似！”
　　“哎呀，在看到的瞬间我就觉得哦，如果将你做成木乃伊的话，不就和那个院长一模一样吗？”
　　“……唔！”
　　除了哭笑不得的卡加以外，其他的医生们全都爆笑出声，抱着肚子笑到打滚。
　　有必要特意从木乃伊的角度进行比较吗？无法理解他的思考回路。
　　但是，路西法多为了获得卡加的认可，开始说明自己觉得相似的理由。
　　“你想啦，如果做成木乃伊的话，水分蒸发后整体都会变小收缩吧？头发掉得差不多，只有头顶部分还残留着一点软趴趴的白毛的样子，不是很有那个感觉吗？”
　　“什么叫很有那个感觉！难道你想说很有我的感觉吗？不要在想象中擅自制作我的木乃伊！再说了，如果变成木乃伊的话，大家都是半斤八两的样子吧！”
　　“不不不。如果用你和院长进行比较的话，就会发现身体与脑袋的比例，以及轮廓上的相似都堪称绝妙哦。你看，广告上不是常有那种东西吗？就是将两人的样子并列在一起，以使用前和使用后的比较来让人看出区别来。就好像那样是生前和死后的感觉。”
　　“你给我适可而止！无礼也要有个限度！”
　　不管大尉如何细致地进行说明，也没有人和他的感觉产生共鸣。
　　虽然站立在面红耳赤地咆哮的卡加身后的萨兰丁，觉得自己必须为了朋友而组织路西法多的暴走，但是他连自己的笑意都无法抑制，什么都没法做到。
　　其他医师们也和外科主任陷入了同样的状态。
　　但是，在三个携带终端的呼叫声先后响起后，它们的主人立刻停住了笑声，表情认真地回应从白跑或是上衣口袋取出的终端。
　　收到了来自职场召唤的他们，在进行了简短的状况后就表示立刻会回去。
　　“虽然很遗憾，不过好像必须回去工作了。”
　　“啊啊，好久没这么开心了呢。多谢了，大尉。”
　　在温和主义的医生和女医生两人笑着告别，合理主义者的年轻医生也意外的以柔和的笑容看过来说道。
　　“确实是很有意义的时间。如果有机会的话，非常希望还能和你见面。抱歉把你卷入了医院内部的问题中。”
　　“哪里哪里。我也衷心祈祷这次的结果能够符合大家的期待。”
　　“那么我也回去工作了，阿拉姆特医生。因为你多半很忙，所以我会将事件的经过写进短信中发送给今天没能到场的主人们。”
　　“多谢。替我向大家问好。”
　　接受了中年医生的建议，原本担任了各科主任们代表的萨拉丁向他道谢。
　　卡加还在生着气。
　　“为什么我必须为了那个穷酸相的维安 由而木乃伊化……！”
　　“只是觉得你变成木乃伊的话和他相似而已吧。再说了，你死了的话不会把你木乃伊哦。因为太浪费了。” 
　　“啊？”
　　你这次又说什么啊？身材修长的路西法多用双手捏住挂着怀疑表情抬头的卡加的脸颊，从正上方向俯视着他。
　　“为什么要特意将那么漂亮可爱的你，变成黑乎乎的丑陋木乃伊呢？如果是我的话，就对你进行完美的防腐处理，然后放进透明保护箱子中装饰起来哦。那个是叫永恒之花来着吧？就是将进行了永久不变处理的花放进强化玻璃盒中作为装饰品。一定会成为那种感觉的。”
　　萨兰丁迅速地打量周围。
　　幸好在前往电梯间方向的主任们之中，没有人回头看向这边。
　　附近经过的外来患者似乎也没有在意这边。
　　路西法多对着满脸通红浑身僵硬的白氏，用甜美而低沉的声音呢喃道：“……如果是你的话，一定会好像一朵白玫瑰一样，清秀美丽而楚楚可怜吧？”
　　“……啊……唔……”
　　虽然路西法多的陶醉只是单纯因为想象到了进行过完美防腐处的卡加的尸体被展示的光景，可是从旁边看起来的话，怎么看都是他在诱惑卡加。
　　没有试图去拯救遭遇到了无意识的勾引攻击的朋友，外科医生只顾这因为其他医师们已经离去的事实而欣喜。
　　只要这个虽然是超绝美型的优秀的士官，但同时也是大大咧咧的天然呆花花公子的男人们还只是喜欢八卦的护士们话题中的人气素材之一就好。
　　就算听到了他的话题，医生们也只是会把那个当做是平时的八卦消息而左耳进右耳出。
　　但是一旦吸引了也是科学家的医生们的关心的话，他们就会在好奇心和探求心的驱使下，彻底地投入对于路西法多的观察吧？
　　就连现在都很难将个性十足的主任医师们统一起来，如果再进入观察对象的争夺战的话，肯定会把缺少娱乐的各科护士们也卷进来，造成无法收拾的局面。
　　而且，要是连在医院内和路西法多一起度过的时间都受到打扰的话，萨兰丁会觉得非常无趣的。
　　“嗯？”
　　这次好像是路西法多的携带终端收到了联络。
　　他离开僵硬的卡加将一只手伸入上衣的内袋中，抓出了好像是震动功能在运转的终端。
　　一面看短信一面浮现出危险笑容的他对向两名医生说道：“找到了院长的隐藏账户。也复制了过去的存取款记录。因为也获得了厂家方面的数据，所以合并到一起的话就是不容分辩的证据。我也给你们转发一份。”
　　“我觉得在这次的事情中，我们也不应该光是发泄不满，而是应该更加关心一些周围的情况。包括对此的改善在内。”
　　“因为你们的工作都那么繁忙，所以也是没办法啊。如果厂家负责人伪造发票制造双重账本的话，想要通过财务科的检查来发现就很困难。——好。数据都转发过去了。”
　　“如果是医疗器械之类的金额巨大的东西的话，还会进行抽样检查。不过维安 由是对单价低而量大的消费品动手脚。他总是买入比我们指定的东西要低一个等级的类似品。就连每天接触那些的我们都会疏忽过去，要让财务可是并发现的话当然是强人所难。”
　　“真是狡猾到了极点……！光是想想就又让人生气起来。干脆把这次的腐败问题告诉护士们，让她们确认今后进货的商品是否和订货样品一致吧。”
　　愤慨再度复苏的卡加，提出了针对今后有可能出现的腐败的对策。
　　“但是护士们也很忙啊。既然像这样被发现了不义之财，我不认为维安 由会再度使用同样方法进行腐败。”
　　“我说啊，对货品和订货单进行确认，原本就是不能不做的事情哦。虽然这次是因为院长收取回扣，不过恶劣厂家为了本身的利润而提供质次价高的商品的可能性也不是没有哦。”
　　“对了！我想到了个好主意哦，萨兰。我们是不是应该一开始就要求设置医疗事务秘书呢？本年度剩下的时间就用维安 由的违法收入来支付秘书工资，从明年开始，就在来年预算中申请正规的医疗秘书人员费用如何？对于厂家订单和验货的工作就都让秘书来做好了。”
　　“好主意，卡加！我觉得这是对于不义之财的有意义利用。各科的主任们应该也会同意吧。当然，我们不会让维安 由说不的！”
　　“还可以让秘书来管理需要附加在申请书中的介绍文件。”
　　在因为这个提议也可以解决积年的问题，所以高兴到恨不能手舞足蹈的两人身边，为了随时能进行紧急移动，经常进行整理整顿，将私人物品设定在最小限度内的职业军人表示了迷惑。
　　“只要把需要立刻裁决的文件和可以日后解决的文件，分别放经事先定好的抽屉或是文件夹就好吧？对于在治疗中拿来文件的家伙也可以这么说。”
　　“天真！”
　　路西法多的提议遭到了内科和外科主任异口同声的否定。
　　“一旦开始进行文件工作的话，肯定会在中途受到打扰！别说是一再中断了，就连被护士中途叫走，就此半天都无法回来也是家常便饭。”
　　“再被几乎无法处理的工作追赶的期间，各种各样的东西就会在书桌上堆积成山。就好像地层一样。”
　　“你是因为有经常在工作上提供辅助的优秀副官存在哦！我们可必须一个人处理一切。”
　　“如果对文件进行统一管理，按照先后顺序进行提示的话，不知道能减轻多少精神压力呢。一面倾听概括了内容的说明一面签字的话，就不用花费太多时间了。”
　　“啊啊……！就好像梦想中的生活一样。”
　　在内科主任陶醉地喃喃自语的同时，外科主任交叉双手，目光坚定的开口说道：“我们一定要实现那种梦想中的职场环境！尼萨里医生。”
　　“那当然，阿拉姆特医生。不管是哪一科的主任，都肯定会狂热地支持这个提议。”
　　交替地责难了不知道他们的勤务状况，进行了无神经发言的路西法多后，两人发誓要为了梦想中的未来而共同努力。
　　在利害关系一致的场合，共享为了目的可以不择一切手段这一价值观的他们，将会成为最强而且最凶的搭档。因为长年的交情，他们的行动也会非常合拍。
　　这就是卡加虽然不情愿，但魔鬼医生还是被冠以负数的由来。
　　虽然在视觉上非常美丽，但是本质上危险性十足的两人，这次找到了名为劳动环境的整备和改善的正当至极的目标。不过这一来反而让看到的人产生了违和感。
　　——为什么呢？虽然两个人看起来很阳光，但总是觉得微妙的不足……
　　就连和常人在感性上存在差异的宇宙军英雄都如此认为。
　　“很高兴你们找到了非常有意义的金钱使用方法。比起补充我在内科病房的墙壁和地板上开的大洞来，这个绝对更加对你们有益。”
　　“……不过，支付方面真的没有问题吗？如果看到账单后才发现估错了一位数的话可就太迟了哦。”
　　内科医生在还有些担心的萨兰丁身边盘起手臂，一面浮现出不适合华丽的美少年脸孔的腹黑笑容，一面干脆的说道：“如果钱不够的话我可以借给你。不过要附带利息。十天一成。”
　　“你那是什么利息啊！就连奸商高利贷也要相形见绌吧？大尉，与其向卡加借钱的话还不如来找我。我可以不要利息的借给你。”
　　“别闹了。没有什么东西比免费更昂贵哦。你打算要他用什么来代替利息呢，萨兰。”
　　“只要为了我的秘密娱乐贡献出肉体就好哦。只要区区的一次就好。”
　　蓬莱人浮现出妖艳的笑容，用甜美的声音发出呢喃。
　　不用自主进行了承认是想象的白氏面红耳赤，而路西法多则笑了出来。
　　“如果只是取出盲肠的程度也就罢了，不过因为好像连头盖骨都会被揭开，所以我可不敢领教那个秘密的贡献哦。”
　　“如果只是拍摄内脏的照片的话是不是就可以呢？又不会少掉什么。我可不是要拍摄你的裸体哦。我的意思只是说，为了我的个人兴趣，请让我看看你皮肤下部分。”
　　“我觉得比起皮肤下面来，还是说想要件事衣服下面更好一点哦。不用担心。真的没事啦。因为就算要让我重建整个医院都不算什么。”
　　虽然知道他不是会为了面子而去无聊逞强的男人，萨兰丁还是半信半疑的询问。
　　“……电脑软件是利润那么大的东西吗？”
　　“嗯。因为我拿到了各种各样的专利。不光是电脑，还包括宇宙船的航行系统软件，以及防反黑客的防火墙软件什么的。原本我是为了自身需要而编写的，不过交出去之后，据说是被银河系屈指可数的企业和什么地方的军队正式采用了。因为那些是被当做机密来对待，所以包含保密费在内，我获得了相当大的金额。说不定银河联邦军也在使用我编写的软件哦。”
　　因为他的口气轻松到就好像在谈论本日的训练菜单，所以医生们一瞬间陷入了这其实没有什么大不了的错觉。
　　但是，在花了一定的时间才完全理解了专业外的内容，并且将大致计算出的最低限度的利润转化为数字后，卡加突然怒吼出声。
　　“你这混蛋……到底想要让适龄期的女性觉得你是多划算的长期饭票才肯罢休啊！已经是超绝美型和宇宙军英雄了，居然还是大富豪！开什么玩笑！不要脸！”
　　“呼。我好歹还是有避人耳目、遮盖着脸孔进行生活哦。”
　　“卡加说的没错。太过非常识。已经是存在本身都不可原谅的家伙就连我听到那些之后都不由自主产生了想要和你结婚的念头。没想到我也会有这种昏了头的时候。”
　　不愉快地打量着路西法多的萨兰丁皱起眉头后，卡加也板着面孔点头。
　　“……不好意思，虽然我知道这么说太过不知分寸，太过自以为是，不过，我的梦想是建立有众多孩子的家庭，所以男性妻子难免有些……请恕我不敢领教……真的恕我冒昧了……”
　　“就算是做情夫也没关系哦。别看外表这样，其实我为人很宽大。顺便说一句，我的特技是解剖，兴趣是针灸，熟知人体要害。”
　　“我的特技算是细菌培养吧？同时出于兴趣进行毒药研究，拥有很多的成品，也擅长调和。我能够迅速分解成分。用专业机构也无法分析出来的毒药令人看起来像是自然死亡对我来说只是举手之劳。”
　　话题逐渐在向悬疑连续剧的剧本发展。
　　路西法多笑着指摘谈话内容的缺陷。
　　“如果是两名美貌的情人合谋毒杀男人，并且将对方分尸，不留痕迹地进行处理的话，真犯人必须是意外的人物才行哦。医生们不仅是专家，而且一开始就散发着可以的气息，所以绝对是选角失误。再说了，如果是这个设定的话，会被情夫杀害的被害人要么就是靠着金钱狩猎女性的脑满肠肥的色狼大叔，要么就是不顾年级对年轻女人下手的有钱老色鬼吧？可是你们其实比我还要年长不是吗？”
　　“那你倒是去狩猎女性看看啊。明明平时都只有被女性狩猎的份。没用。”
　　“唔……没想到居然会被你看穿这个——不对！我是在说如果是医生们的设定的话，从一开始就是选角错误。”
　　将话题回归到现实后，卡加提出了最初所感到的疑问。
　　“既然考着电脑软件能获得如此巨大的收入，那么为什么不以这个为本职？你这样的性格和军队这样的组织原本就格格不入啊。”
　　“我的原则是不把出于兴趣而进行的愉快事情变成工作。我曾经和阿拉姆特医生说过，我的超能力作为个人能力来说过于巨大。如果是在工作中为了组织而使用的话，组织就会对我进行保护。从这点来说，银河联邦宇宙军是最合适的吧？”
　　“呐，卡加。这个人明明拥有足够他一辈子吃喝玩乐的金钱，却为了明哲保身而进入宇宙军，又破坏规定，又是用超能力破坏物品，还在作战行动中毁掉了一整个移民空间站，造成了赔偿金额庞大的损害。明明如此，却连拿了三个最高勋章，还不管到了哪里都能俘虏部下们——你不觉得这是对于银河联邦宇宙军而言最糟糕的恶魔吗？”
　　“……咦，那个……我觉得我也有做好事的说……多半，还是有一点吧……”
　　拥有宇宙军英雄绰号的男人，因为天才外科医生的尖锐指摘而语无伦次地分辨。
　　但是，萨兰丁毫不留情地进行追击。
　　“昨天还和宪兵队队长以无声的男人交流方式而彼此进行安慰呢。”
　　“不光是副司令官，连宪兵队队长都不放过吗？还真是为所欲为啊。男人杀手。”
　　听到了最不想听到的单词的路西法多试图反击。
　　“要说拥有一辈子吃喝不愁的金钱的话，医生们也是这样吧？不仅是军医，还是校官，就职年数相当长。因为是独身，所以住在军队宿舍中，不用在居住上花钱。就算多少有些花费金钱的兴趣，也因为太过繁忙而没有可以耗费在兴趣上的时间。——高新的你们都过了几十年的只进不出的生活了？”
　　“所以我说了可以借钱给你啊。附带利息的。”
　　“请不要说了，卡加。这个话题到此结束。而且这样会让大尉以为我们还从事个人性的高利贷业务。”
　　被说成是有可能误会他们的语言的大尉，立刻挥着手表示否定。
　　“不会不会。因为与其向你们借钱的话，有得是更好的解决办法。如果是生活费程度的话，只要去和总务商量就好。如果是因为对赌博或毒品下手而在民间高利贷方面欠下巨款的话就是找法务了。如果真的想要自杀的话，士兵根本就是身处到处都是实弹枪支和匕首的环境中。当然，为了避免周围人被卷入自杀，我们这些士官有必要对部下进行监督。你们也是这样吧？”
　　“大尉……这算是于其向我借钱而贡献身体的话，还不如死了更好的婉转表示吗？”
　　“这个话题就此结束！就算你故意露出受伤的表情也对我没用。我现在所说的是对于在金钱方面抱有问题的士兵的，宇宙军组织的对策。——假如说我为了自己的方便而就算给宇宙军带来众多的损害也赖着不走的话，你们也是一样吧？”
　　“不是一样哦。我之所以在军医院担任医生，只是单纯的出于兴趣。”
　　“兴趣……！”
　　“如果想要进行合法解剖的话，只能担任外科医生。”
　　“解剖狂的兴趣……那、那本是怎么回事呢！”
　　被天才外科医生的兴趣宣言击沉的男人，向内科医生提出同样的问题。
　　盘着手臂的白氏思索了一阵后，歪了歪脑袋给出类似答案的语言。
　　“……算是……打发无聊吧？”
　　“打发无聊……！虽然按说我没资格这么说，不过银河联邦宇宙军真的没问题吗……”
　　“既然看起来无法趁你债务缠身而玩弄你的身体的话，那种事情怎么样都无所谓啦。”
　　“看起来他也不可能娶我啊。”
　　“拜托你们不要说出这种紫色天堂的编辑部人员听到后会狂喜乱舞的言语。绝对会被误解到不可能的方面吧。——不过，她们心目中的不可能多半是正常性向吧。”
　　就连非常识结晶体一样的男人都陷入了烦恼。
　　“那就证明同性恋者足够多吧？因为银河联邦法认可同性婚姻，所以只认为男女关系是正常性向的想法是歧视哦。外科也有不止一个的医生和护士的伴侣是同性呢。”
　　“内科也有哦。就算如此也没什么特别的。”
　　“因为肌肉男们的抗拒反应强烈，所以在普通兵科还是不行的吧。”
　　以事不关己的精神笑着阅读紫色天堂的男人，也以事不关己的精神谈论同性结婚的话题。
　　“你自身如何呢？”
　　“对于同性婚姻吗？因为性向嗜好是个人的自由，所以就算部下或上司是这样也完全没关系。不过如果把我当成恋爱对象的话，因为我现阶段对于同性没有兴趣，所以那就头疼了——啊！糟糕。我忘了。医生们，不好意思，请让我因为这次的事件给部下打个慰劳电话。”
　　“啊啊，就是侵入了交易厂商账户的那位吧？请便。”
　　“这么说起来，维安 由那家伙从厂商那边收取了多少的差额呢？”
　　路西法多用携带终端叫出了真人 密斯卡西拉少尉。