　　揪心
　　「你不觉得你妹妹已经是滞销品了吗？」
　　斐尔瞪着屏幕上某名绿发男子，面无表情，按下终止通讯按钮。
　　屏幕再次打开来：「听说高龄产妇生孩子会比较不顺耶！」
　　斐尔又按下终止按钮。
　　屏幕也不死心的再次打开，这次斐尔决定什么也不听就按下终止，对方却连忙大喊：「难道你这做哥哥的都不管妹妹的终身幸福吗？」
　　斐尔顿了一下，没好气的说：「龙皇帝国的财务大臣凯司先生，你到底想说什么？能不能直说，别废话连篇！你难道不知道统领是很忙的吗？」
　　凯司咬着牙说：「我倒是知道我家皇上很闲，太上皇更是闲得到处给我闯祸！」
　　「那是你家的事！」斐尔双手交迭，却忍不住为别国的领导者辩白：「更何况，银月皇也不是真的很闲，他上次不是找失踪的卡菲陛下找得焦头烂额吗？」
　　屏幕上挤满一张大脸，表情超级不屑的下定论：「只要不是在给我处理公文通通都叫做『闲』！」
　　斐尔耸了耸肩：「既然如此，『很忙的』财务大臣没事何必来管我家妹妹的婚事……」说到这，他突然领悟了，危险地瞇起眼睛说：「你该不会以为我会把清清的嫁妆送到你手上吧？」
　　「当然不会啊！」凯司哼了一声：「谁不知道斐尔统领世界第一抠门！」
　　听得斐尔差点吐血，按照凯司的理论，恐怕他得把商际联盟一半的税收都送给凯司，这才算得上是不抠门，但那当然打死不可能！
　　数落起陛下、统领和首相，凯司绝对是毫不嘴软：「你看看你哥哥是这么当的吗？妹妹都成了滞销品，都快当高龄产妇了，你也不着急──」
　　斐尔微笑地打断对方的话：「我父亲去得早，母亲又忙，自己从小得帮忙照顾清清，她就像是我的半个女儿了，你见过哪个父亲急着把宝贝女儿嫁出去的吗？所以你不用废话了，我恨不得清清再留个十年八年呢！」
　　「……白天的属下集资要我帮忙把他们上司送进礼堂，如果你肯帮忙，我就把他们集来的钱分给你。」
　　原来如此。斐尔一笑，用轻松的口吻把视如女儿的妹妹给卖了：「五五分帐！」
　　「免谈！最多二八分！」
　　斐尔冷哼一声，但他还来不及说话，凯司便说：「你要是肯帮忙，我可以保证绝对不碰清清的嫁妆。」
　　「要是清清把嫁妆给了老公呢？」斐尔冷冷的说：「白天的钱，你就抢得毫无顾忌了吧？」而他那个傻妹妹肯定会把一切都跟老公分享，原本这没什么问题，白天是个可以托付终生的对象，不过多个凯司在旁边，问题就大了！
　　凯司举起三根手指发誓：「以我爷爷的名声发誓，我保证不碰清清和白天的财产，可以了吧？」
　　斐尔的语气更冷了：「别说名声，要是『格勒本人』可以卖钱，就算是卖去妓院，你连眼睛都不会眨一下吧！」
　　「要是我碰了清清和白天的财产，就罚、罚我一辈子赚不到钱！」
　　……白天的属下到底集资了多少钱？斐尔开始思考这个问题。
　　「三七分，不然免谈！」
　　「成交！」凯司立刻一口咬定。
　　到、到底是怎么回事……斐尔揪紧眉头，照理说妹妹是非嫁不可，他也确实有点担心清清快变成高龄产妇了，所以这三成是多分到的，照理说不管怎样都赚了才对，但因为对方是凯司，所以他总有种自己亏大了的感觉！
　　「就这么说定啦！」凯司一张小人得志的脸孔，看得斐尔差点一拳揍进屏幕里。
　　「下个月有生日宴会……」
　　「又生日？」斐尔难以置信的吼：「你到底一年要办几次银月皇的生日宴会？我说，我们两国还是断交吧！」
　　凯司没好气的说：「是白天生日啦！你也不用送礼物，他已经说了不收，真是个赔钱货！」
　　堂堂阳光骑士让你说成个赔钱货！斐尔扶住额头，再次想要打爆凯司，自己就算想要几个白天这种赔钱货也没有啊，手下全是装甲战士，他可很想要几个忠诚的骑士，赔钱也没问题啊！
　　「本来那家伙根本没打算过生日，是他的属下闹着要办，总之让你家清清过来送礼吧！」
　　干！斐尔面无表情的说：「不是说了不用送礼？」
　　凯司笑得一脸猥琐：「喔，我说错啦！是让你家清清过来当礼物吧！记得打上蝴蝶结──」
　　砰！
　　「斐尔大人！」护卫急忙冲进来，满脸慌张。
　　「没事。」斐尔一脸头痛，挥了挥手，把黏在手上的屏幕碎片甩掉，但这时却看见护卫瞪大眼看着冒烟的通讯麻讯，他只有开口解释：「麻逊自爆了，八成是阿卡兰帝国做的黑心仿冒品，拿出去后换一台新的来。」
　　「是。」
　　***
　　白天站在门口迎接宾客，身为生日宴会的主角，他似乎应该是压轴戏，至少凯司是这么说的，但这并不是白天的性格，众人远道来为自己庆生，他当然该站在门口迎接。
　　只是凯司到底发了多少请帖？白天有点不解，一开始他还以为这只是为了让卡菲陛下高兴，所以才举办的宴会，陛下一向喜欢热闹，所以老是找尽各种方法举办宴会。
　　再加上……白天低头看着自己身上的衣服，虽然说是骑士制服全面更新，而他身为银月皇陛下的直属骑士，龙皇帝国仅有的几名骑士团团长，所以衣装方面比别人华丽一些……但这套衣服未免也太华丽了吧？
　　天空蓝的骑士服，袍边是用白龙皮镶边，那是白天特有的斗气颜色，整套衣物的布料非常厚实，但却不会闷热；骑士服外头是龙鳞制成的轻装甲；一双手套也是白色龙皮制作而成；再加上皮背心、绸缎衬衫、以蓝宝石别针固定的领巾、龙皮长靴和两顶头甲──战斗用的正式头盔和典礼用的装饰性头甲。
　　虽然龙皮和龙鳞是已过世的龙族留下，不需要材料费，但是这两样处理的手续繁琐，工钱是十分惊人的。
　　「趁着这次做衣服，连你以后的结婚礼服、国宴礼服和伴郎礼服什么的通通一次搞定，以后再也别想跟我要新衣服！」
　　凯司是这么说的，但即使如此，白天还是觉得他这次未免太大方了一点，这套衣服看起来价值不斐，绝对不是凯司会拿出手的东西，这让白天感到非常的惶恐──自己是已经被卖给谁了吗？
　　「恭喜！恭喜啊！」几名装甲战士盛装前来，一看见白天就满脸堆笑。
　　白天一笑：「让大家远道而来，真是不好意思。」
　　「哪里！」装甲战士豪爽的说：「这么重要的日子要是不邀我们，那才叫做不够意思！」
　　这么重要的日子？白天有些疑惑，虽然是生日，但也不是大寿，应该算不上很重要的日子才对。
　　其他装甲战士连忙拉过同伴，大笑解释：「哈哈，这小子又喝醉了！别理他！」
　　白天笑了一笑，正好看见一位很熟的朋友，他连忙迎了上去。
　　「恭喜！恭喜！」
　　「狂贺啊！」
　　「普天同庆！」
　　……白天开始认真思考自己今年是不是在过六十大寿。
　　「斐尔统领到──」
　　白天抬起头来，连忙迎了上去，斐尔轻装前来，身旁只简单跟着两名装甲护卫。
　　「欢迎您！斐尔统领。」
　　白天做了个骑士礼节，斐尔笑笑的以骑士礼节回礼，随后，白天的眼神不禁移到斐尔的背后，却没有看见预料见到的那个人。
　　「清清她正好改装一架装甲到重要时刻，所以今天就不到了。」
　　白天一怔，随后看见斐尔的似笑非笑，他不禁心下有些尴尬，说：「斐尔统领肯来就让在下感觉万分荣幸。」
　　斐尔豪爽的说：「怎么这么说呢？说到底，其实我也只是你的骑士前辈，外加未来的小舅子而已，用不着这么客气。」
　　白天笑了一笑。
　　斐尔一见对方竟然没否认未来的小舅子一词，心下就感觉今天这事情大概没问题了，再加上白天穿上新衣，比以前帅了一倍有余，这才是配得上自家妹子的好骑士！他的心情顿时大好，热情地揽着白天的肩膀往大厅走。
　　「走走，一起进去吧！」
　　白天看看人也来得差不多，也就跟着一起进去。
　　大厅充满人，原本白天以为会是个小型聚会，只是要让喜欢热闹的卡菲陛下过过宴会瘾，但现在看起来却只比银月皇的生日宴会规模要来得小一些。
　　利奥拉已经坐在主位上，正忙着看顾父亲和宝利龙，让他们互相争夺预备好的礼物，然后阻止争夺时的闪电和斗气外泄会伤到宾客。
　　凯司拿着计算器算个不停，看起来像是在计算宴会花了多少钱。
　　更旁边则是早早就到的阿卡兰新任首相梅南，一看见斐尔，他就喊了声：「斐尔哥。」
　　斐尔一扬眉，说：「这声『哥』可不敢当，梅南首相。」
　　梅南一听，立刻就知道自己又犯错了，身为阿卡兰首相，他可不该叫另一位国家领袖为「哥」，立刻讪讪然的改口为「斐尔统领」。
　　看了看周围，凯司敲着铁制的杯子，高喊：「大家都到齐啦！游戏终于可以开锣啦！」
　　「游戏？」白天忧心忡忡，自己果然还是被卖掉了吗？他委婉的说：「凯司，既然是我的生日，我想我还是比较喜欢安静一点的过法。」
　　凯司立刻转头看利奥拉，后者先是看着白天，然后用眼尾瞄了卡菲和宝利龙一眼，白天立刻就明白过来，笑着说：「既然是一年一度的生日，确实该好好玩一下。」
　　真强啊！连话都没说就摆平了白天。凯司难得在心中赞叹自己效忠的王。
　　「首先第一关是斐尔统领关！」
　　语音刚落，白天立刻被全部武装的装甲战士团团包围，他「嗯」一声，看向身旁的统领，斐尔满脸笑瞇瞇，却抽出骑士剑来，虽然他对未来的妹婿是十分满意，不过养这么大的妹子就要白白送人，怎么也要刁难一下才甘心嘛！
　　「宝利龙，去帮白天。」利奥拉派出一只龙去帮自己的属下，细细吩咐：「不可以变龙、不可以咬人，也不可以用大范围魔法。」
　　宝利龙大声喊：「好！」随后就一古脑儿冲进包围圈，因煞车不及，还头槌了白天的肚子一下，未伤敌就先伤己。
　　利奥拉拉住父亲，说：「父亲你下一关。」
　　卡菲才正要抗议，听到他是下一关，立刻就乖乖安静下来了。
　　白天看了看周围，大约有二十名最高等的装甲战士加上斐尔统领，自己只有一只总是被凯司称为败事有余的幼龙。
　　「烈焰！」
　　烈焰被召唤而出，她身着红色女骑士装，年龄看来有十六、七岁左右，秀丽的脸上却有着一双剑眉，活脱是一名神采奕奕的美丽少女。
　　宝利龙立刻扑上去大叫：「焰焰！」
　　烈焰难得对主人发脾气，一边闪过宝利龙一边不高兴的说：「不是说过有宝利龙在的时候别叫我吗？」
　　他也是不得已……白天连一句话都还来不及说，就眼睁睁看着烈焰被宝利龙追跑了。
　　周围有二十多名实力高强的装甲战士和一名骑士，自己连一只败事有余的幼龙都没有，这游戏……不，这是围殴吧？
　　为什么自己生日还要被人围殴呢？
　　「你这臭小子真是太让人羡慕啦！」装甲战士们纷纷大叫。
　　被围殴还羡慕？
　　斐尔举剑下令：「给我打！」
　　「是！」
　　「会不会打得太凶了一点？」
　　「皮肉伤而已。」
　　「我第一次知道你比我还狠啊！利奥拉。」
　　「是实话。」
　　「可是剑都捅进去了还算皮肉伤？你说斐尔到底是想把妹妹嫁出去，还是想把白天宰了？」
　　「没刺中要害，用疗伤麻逊可以立刻治好。」
　　「那现在插进肩膀的这一剑怎样？」
　　「……」
　　实在打得有点太过火了，利奥拉正站起身来宣布游戏结束，却看见一道人影从二楼阳台冲出来，他又默默地坐下来。
　　「你不阻止……喔，她来啦！」凯司疑惑的说到一半，也跟着悠闲坐下来，顺便阻止兴致勃勃的卡菲也提剑上去捅自家的骑士团团长。
　　一道白色人影从阳台飞跃下来，掀开裙底，从右大腿侧边拔出来枪来，击飞一名正向殴打白天的装甲战士。
　　抬起头来，虽然只看见背影，而且对方还穿着小礼服，白天还是认出来了，讶异的说：「清清，妳不是有事不能来吗？」
　　清清回头一看，白天浑身是血，英挺的新衣都变成血衣了，左眼还被揍成熊猫眼。
　　看见清清的模样，白天一怔，清清平时即使出席国宴，也没有打扮得这么隆重，白色的小礼服点缀着许多蓝色蝴蝶结，戴着同样蓝白相间的发圈，脸上薄施淡妆，是个十足美丽的淑女──
　　淑女发出震天的尖叫：「哥哥！」
　　斐尔后退数步，连说：「只是皮肉伤而已，不碍事的，治一下就好啦！那么第一关就到这里吧，现在开始第二关──」
　　凯司高呼：「第二关，浓情蜜意情侣双人组大开杀戒关，开始！」
　　斐尔转头怒吼：「第二关不是梅南和卡菲的机智问答关吗？」
　　梅南立刻无辜的说：「有这回事吗？斐尔统领。」
　　斐尔愕然，这时，正在给卡菲擦去嘴角葡萄酒渍的利奥拉开口说：「刚才承蒙斐尔统领照顾我的骑士长了，接下来还请多多给他指教。」
　　斐尔脸色一变，虽然银月皇平常几乎不管事，但这位王者当真是一头睡狮，若他认真起来，手下可用的资源非常惊人──一般来说，斐尔自己也被归入利奥拉的资源当中。
　　「蓝山，你生气了吗？」卡菲示好的说：「我给斐尔下暗示，让他去撞墙一千次好吗？」
　　「父亲，暂时别乱来。」
　　暂时是吧……
　　「这个第二关真不错！我生平的最爱就是和情侣互殴了！」
　　相较于银月皇，斐尔当下决定还是回头对付妹妹和妹婿要来得简单多了。
　　一转头就看见妹妹，她正掀起裙子，从大腿侧边拔出第二把枪来……
　　妹妹啊，妳穿着礼服，又参加满是骑士、术士和装甲战士的舞会，真有这必要在裙子底下藏满武器吗？
　　「三二一开打！」凯司迫不及待的喊了开始。
　　见到装甲战士都拿起武器，虽然白天完全搞不清楚状况，但他走上前一步，挡在清清的前方，就像一面牢固的盾牌。
　　看见白天背后的血迹比前面还多，清清真恼了，就算是亲哥也没得谈！她说：「白天，肩膀可以借我吗？枪的后座力太强，我可能挡不住──」
　　白天回头一笑，说：「当然，你想要借哪里都可以。」
　　「……」
　　真是回眸一笑清清傻啊！凯司摇头叹气。
　　虽然人数上仍占很大的优势，但斐尔却感觉不太妙，偏过头悄悄问身旁的亲信：「清清现在拿出来的那把枪该不会是我们最新开发的手枪型火箭筒吧？」
　　「统领，您的眼力真好啊！」
　　砰──
　　「现在进行第三关。」
　　利奥拉代替凯司宣布，后者因为大厅被火箭筒破坏得太过严重，正把气出在满地的装甲战士上，到处践踏他们，连统领都照踩不误！
　　斐尔一边被踩一边哭泣：「为了老公就连哥哥都能杀吗？妹妹啊，哥哥好难过啊！呜呜──」
　　「还有第三关？」白天不禁苦笑，他满身是伤，本以为可以去疗伤了，没想到还得继续玩下去──不，是继续「被玩」。
　　利奥拉点了点头，竟泛起一抹微笑，让白天有大难临头的感觉，银月皇那诅咒的微笑可说无人不知无人不晓！
　　「第三关是英雄难过美人关。」
　　利奥拉指着白天的身后，这时灯光全灭了，只留一盏强光垄罩住白天。
　　白天一愣，转身一看，却看见意想不到的景象──强光下，清清浑身被照得发亮，宛如晨光下的百合，但更令人震惊的是她单膝跪地，还拿着戒盒和鲜花。
　　「白、白天你、你愿意那个嫁──不、不对！」
　　清清结结巴巴，险些说错了话，更是急到满脸通红，看着白天永远那么炯炯有神的双眼，她羞得低下头，再也说不出半句话来，气馁自己怎么这么没有用──下一秒钟，双手竟被人握住了。
　　白天也跪了下来，轻声道歉：「抱歉，竟让你开口求婚，我真是一个没有用的家伙。」
　　「才不是！你是最棒的骑士了！」清清抬起头来，脱口而出。
　　白天对她露出一个灿烂的笑容，随后低头看着戒盒，里头是一对漂亮的蓝宝石戒指，他拿起其中的女戒，再次看着清清，轻声说：「虽然我是这么没有用的家伙，但，清清妳愿意嫁给我吗？」
　　清清瞪大了眼，白天仍旧在微笑，只是笑容有些紧张，脸上也带了红云，只是在满脸瘀青和一眼熊猫之下，并不是很明显。
　　等了许久，佳人却没有任何反应，白天真的紧张起来了，轻声问：「清清？」
　　──仍旧没有反应。
　　旁边传来没好气的说话声：「白天王子快把睁着眼的睡美人吻醒啦！这还用教吗？」
　　闻言，白天的整张脸都涨红了，虽然不是第一次亲吻，但大庭广众之下，而且还是这种全世界领袖都齐聚一堂的时刻──
　　柔软的身躯扑进怀中，双唇相触，白天一怔，发现怀中人儿正在发抖，他懊恼自己又当了回没用的家伙，立刻用力抱住对方，夺回主动权，再也没有犹豫──吻自己的妻子根本不需要犹豫。
　　他们亲了又亲，吻了再吻，完全忘记身处何方，只记得自己正抱着的人、正吻着的唇──
　　最终，两人依依不舍地分开彼此的唇，却仍依偎在一起，不愿离开彼此的温暖。
　　「妳到底是要不要说愿意啊？」旁边传来凯司无奈的话：「等到连卡菲都睡着了，你家白天再不疗伤，搞不好失血过多撑不到婚礼那天喔！我告诉妳！」
　　「愿意！我愿意！」猛然想起白天的伤势，清清立刻尖叫：「我愿意成为白天的妻子！」
　　白天笑了，牵起清清的手，他早在拥吻的时候，就将戒指戴到她的无名指上。
　　「哈哈哈哈哈──终于成功啦！这样我就可以收到白天的属下、红衣统领再加上梅南的钱啦！」
　　