　　龍崽
　　啊……
　　他好整以暇的走著，山路雖不好走，但對這人來說，似乎完全不是問題，雖然穿著袍子，但下襬只到大腿的一半，底下卻是勁裝，十分適合行動，但這樣袍不袍、勁裝不勁裝的打扮實在有種不協調的感覺。
　　他的腳步輕盈，但是卻不快速，悠哉得彷彿飯後在自家花園中散步，對比背景黑得不見四周，滿地石泥的路面，這姿態與背景的不協調感宛如他的衣物一般弔詭。
　　「到底在哪兒呢？這叫聲聽起來像孩子……呵呵，可別叫得太大聲了，如果狼群比我早一步聽見，你可就變成一塊上好的嫩肉了。」
　　話雖說得可怕，但他卻是一派輕鬆的姿態，看起來根本不急著去找叫聲的來源。
　　遠處真傳來狼嚎，方向和叫聲是同一個方向，這個發現讓他停下腳步。
　　來不及了嗎？那還要過去嗎？
　　想了一陣子，他認為自己都特地過來了，不去看看也是可惜，哪怕趕到時只剩一攤血也無妨，反正他也很久沒吃狼肉了，至於狼是不是剛吃過人──不要吃狼內臟就是了。
　　一攤血、半截肉骨或者鮮血淋漓的尖叫 孩子，什麼恐怖的畫面，他都想過了，也不怎麼在乎，甚至自己和自己打賭是哪種情況……全輸。
　　一個小小的身影坐在大石頭上，狼群圍繞著石頭，數量沒有一百也有五十，牠們非但沒有撲上前撕咬，竟還趴地不動，宛如臣民對王上伏首稱臣，只有頭狼，也就是這群狼的狼王仍舊屹立不搖，朝那身影走過去。
　　縱然看過大風大浪，但看到這場面時，他仍舊怔了一怔，更不急著上前了，他倒是想看看這孩子到底能不能在狼王手下存活，那頭狼的神色警戒，姿態小心卻又不失王者風華，不像狼倒像人，多半已成精，不是一般狼隻。
　　他又走近幾步，看清那小小的身影，果真是個孩子，看身影約莫不過五歲上下，緊抓著一塊布巾，雖然孩子大半都被布巾遮住了，但他相信自己對年歲的判斷不會出錯，怎麼也養過幾個孩子，對於娃兒是一點也不陌生。
　　頭狼走到孩子身邊，牠的身形比一般狼隻大上許多，那孩子簡直像是牠腳邊的一塊小石子，牠繞著走著端詳著，鼻子不時嗅聞，也不曉得是在忌憚些什麼，這樣一個小小的孩子，顯然沒有任何能力保護自己。
　　現在的情況有些特殊，頭狼有些忌憚孩子，孩子卻初生之犢不畏虎，伸手觸摸頭狼的毛絨腳掌，他似乎是冷了，一發現頭狼的毛皮溫暖，竟整個人撲上去了。
　　頭狼嚇了一跳，往後退了兩步，但孩子卻或爬或撲的追上去。
　　怪了，這孩子好像不太會走路。一旁看著的人遲疑了，正常來說，五歲孩子早該走得穩跑得快了，但這一個卻連站都站不起來，而是撲爬到狼掌上，難道年紀比想像中更小？
　　頭狼低下頭去，用鼻頭推了推孩子，這孩子竟還伸手想抓住狼頭，只是力氣太小，根本無法抓緊，他便乾脆死死趴在狼掌上，汲取狼身的體溫。
　　頭狼低頭舔了舔孩子，遲疑了一下，張開巨大的嘴一口就將孩子咬住。
　　出乎意料，孩子沒有哭，因為他是被叼起來而非咬住，他非但不痛，還覺得狼嘴很溫暖，雖然滿嘴腥臭味，但對於冷了大半夜的孩子來說，溫暖要來得重要多了。
　　頭狼似乎也不打算傷害孩子，叼著他就打算離開，趴伏的眾狼起了身，跟在狼王後方，宛如一支小型軍隊──
　　但走沒兩步，頭狼瞪大了眼，一個甩頭把孩子扔到腳邊，小心翼翼地直視著眼前突然出現的人，嘴裡發出警告的低吼。
　　那人穿著半袍半勁裝衣服，雙手反靠在腰後，一派清閒，完全不是獨自一人面對數十狼群該有的態度。
　　忌憚的那方卻是狼群，頭狼發出低吼，卻沒有真的撲上前，反而還退了幾步，其餘的狼隻雖然沒有頭狼的敏銳，但牠們似乎也從狼王的態度中察覺到了什麼，紛紛後退。
　　那人低低笑著說：「半夜突來一陣魔力騷動，過來查看以後，一個五六歲的娃單獨在石頭上，這裡還是強盜滿山的鬼地方，然後被狼群包圍，狼卻不想傷害小娃，看起來竟然還挺喜歡這娃，雖然這狼王應該已有了靈性，但不代表牠不吃肉──」
　　他摸著下巴，像是在思量：「雖然事情透著點古怪，不過打從我和這裏的人衝突過幾次，把組織建立好之後，事情就無聊了，過了這麼久總算遇上有點意思的事情………好，就算是陰謀，我也當作一場遊戲！」
　　他緩緩走上前去，頭狼嘴裡低低的咕嚕聲不斷，猶豫、遲疑，人進三步狼退一步，那姿態神情幾乎與人無異。
　　「真有靈性。」那人低笑了一聲，但他見多識廣，一隻有靈性的狼還勾不起他的興趣。
　　朝孩子一比，他不可一世的下令：「我要那個玩意兒，你滾吧！」
　　面對對方這般高傲的姿態，頭狼一個低吼，似乎有些被激怒了。
　　狼王一怒，狼群也紛紛齜牙裂嘴，爪子刨著地面，隨時準備撲上前去將這人撕成碎屑！
　　那人微微一笑，仍舊毫無懼色，反倒一臉興味，彷彿是在逗弄自家養的幼犬。
　　不可思議的，頭狼雖不甘，卻還是緩緩後退，不捨地看了腳邊的孩子一眼，孩子正抱住牠的腳掌不放，牠只得輕踢一下，把孩子甩飛出去，在地上滾了幾圈，正巧躺在那人與狼王的中央。
　　孩子不解地看著頭狼，撲撲爬爬的想靠過去牠身邊，但沒爬幾步便被人抓了起來。
　　狼王不甘的嚎了幾聲，轉頭朝另一個方向離開，天生的本能告訴牠，眼前這人惹不得，就算牠再怎麼喜歡這小東西，也只能乖乖帶著狼群離開，更何況其實牠對這孩子只是有些好奇罷了。
　　那人抓著孩子，「嘖」了一聲，有些不甘的說：「這麼識相，害我沒狼肉吃。」
　　「啊啊──」孩子在半空中掙扎著。
　　那人將孩子從拎轉為正抱，上下打量了一番，疑惑的咕噥：「應該是五歲上下沒錯啊……你怎麼不會走又不會說話呢？該不會是個白癡吧？」
　　他朝孩子的臉上一看，便打消了這個猜測，因為孩子有一雙靈動的眼，四肢都能動，也能夠發出聲音，不像是殘缺的模樣。
　　再一細看，他被孩子的那雙眼吸引了，顏色非常清淡，像是一層淺淺的灰，但在月光照耀之下，竟散發著溫和的銀色光輝。
　　孩子的長相非常清秀，瓜子臉、細膩的白膚、略細的劍眉配上一雙靈動的銀眸，讓人不敢相信這樣秀美的孩子竟會被狠心丟棄。
　　「長得這麼漂亮卻是個男的。」那人看著孩子身下明顯的性別特徵，不以為然的揚了揚眉。
　　孩子瑟瑟發抖，他身上的布巾早就掉了，只能緊緊抱住眼前的人，汲取對方身上的體溫。
　　那人微微一笑，扯開自己的外袍，將孩子放到袍子之內，邊走邊隨意地說：「我的名字是格勒，但那不重要，因為你只能尊稱我為『主上』。」
　　雖然知道對方聽不懂，格勒也說得樂此不疲。
　　這時，孩子終於不再寒冷，他抬頭看著格勒，好奇著對方發出來的複雜語調，偶爾「啊啊」幾聲似乎想要模仿，雖然他沒有表情，但銀眸爍爍，顯然十分高興。
　　見狀，格勒好笑地捏了捏孩子的臉頰，嘆道：「好一雙月光下的銀色眼瞳，就叫你銀月吧！來，跟我念一遍你的名字，銀月、銀月……」
　　重複了幾次，孩子果真試著要發出「銀月」，但怎麼努力也只發出了「伊」的音。
　　格勒一笑，不在意的說：「銀月，你可得學快一點，否則，可有苦頭吃了，明白嗎？」
　　孩子不明白，但接下來的幾年，他明白得十分透徹，對於「學快一點」和「苦頭」這兩個詞，再明白不過了。
　　***
　　「把這批孩子送去狼區訓練。」格勒淡淡的下令。
　　「狼區？」幾個下屬面面相覷，其中一人連忙說：「主上，狼區是十六足歲的訓練，現在這批孩子只有約兩成滿十六，您是指送那些年齡足夠的孩子去──」
　　格勒惱怒的低吼：「全部送去！」
　　眾人臉色一變，但已無人敢再出言違抗格勒，因為這是他們的主上，殺手組織的領袖，從過去到未來，不曾也不會變動的唯一領袖。
　　殺手組織已存在數百年。
　　方才開口詢問的人是粹林，殺手們的訓練師，他始終不明白，主上這幾年為何特別性急，幾乎是將以往十年的訓練濃縮到五年內，而訓練的內容甚至比以前更加嚴苛──要知道，殺手組織的訓練本來就十分嚴苛。
　　最近幾年買來的孩子十之八九都浪費掉了，粹林看著都覺得心疼，其中有許多根骨不錯的好苗子，但就算不錯，遇上那不近人情的訓練內容，也全都錯了。
　　那根本不是要讓孩子活下來的訓練，分明是恨不得他們全死光的訓練。
　　沒有人撐過一年──喔，不，只有一個例外，他的名字是銀月，存活了五年，而且他是所有孩子中最小的一個。
　　粹林有時感覺這一切都是因為這個銀月，主上對他的態度十分獨特，雖然表面上不在意，銀月就和其他的孩子一起生活一起訓練，但每次慘烈的訓練回來，主上的眼神總是第一個落在銀月身上。
　　銀月是被格勒親自抱回來的孩子，初來時候只有五歲，不會走也不會說話，但短短半年就學得和其他孩子沒有兩樣了。
　　天資卓越不足以形容這孩子，粹林有時覺得這孩子根本不是個人，或許是神仙或許是妖怪，總之不是個普通人，哪有不到十歲的孩子能強成這副德行，十五歲的孩子花上十天才能上手的招式，他一天就熟練了。
　　但若不是如此，銀月也活不過五年。
　　主上或許是忌憚這孩子？粹林暗自猜測，但又覺得主上一向為所欲為，一旦忌憚，想讓銀月死，還不立刻就殺了，哪會讓他繼續活下去。
　　粹林不得不出言提醒：「主上，最近五年來，沒有任何一個殺手學徒合格，再過幾年，接替上可能會出問題。」
　　實在是不得不提醒，否則過幾年真出了問題，主上也只會怪罪他，到時被砍頭都是愉快的死法了。
　　格勒皺了一下眉頭，看得底下的人心頭狂跳，就怕自己的下場和最近幾年的殺手學徒一樣。
　　「送銀月單獨過去狼區。」
　　眾人都鬆了一口氣，只有粹林暗暗嘆了口氣，他已年邁而不再負責執行殺人任務，組織裡的殺師出道慣例也不適用於他這種基礎訓練師，所以不需要忌憚銀月正式成為殺手後，會不會奪去自己的性命或者光采。
　　因此，他真將銀月當成學生看待，這樣過人的學生實在足以讓所有教師驕傲無比。
　　但銀月才十歲，狼區的危險性……也許他就要失去這個傲人的學生。殺手們的教師暗自神傷。
　　突然，「鏗鏘」一聲，一道耀目的銀芒在地上閃爍不已，眾人瞪大了眼，看清那是一根銀棍，長度還不到一臂長。
　　「此棍刀名為『碎銀』，將這把武器拿去給銀月。」格勒站起身來，大笑一聲：「這一次，他若活下來，就讓他成為我殺龍樓第一殺手！」
　　粹林突然懂了，格勒不是忌憚銀月，更不是想害死他，而是愛之深責之切！
　　但這一次，銀月承受得了這般的疼愛嗎？
　　***
　　「銀月，主上有物要賜予你。」
　　聽到叫喚，正在練習基礎使刀術的身影停了下來，他回過頭先行了師禮，隨後抬起頭來，稚嫩的臉蛋清秀乾淨，一雙銀眸爍爍發光，綁在腦後的頭髮漆黑如夜，根本不像是個殺手學徒，反倒是個人見人愛的孩子。
　　銀月一怔，接過教師手上的銀色光芒，有些訝異的問：「主上賜給我的？」
　　粹林點了點頭。
　　銀月低下頭，細細觀看自己得到的武器，閃著銀色光芒的短棍，他用手指輕輕撫過去，發覺了什麼，一個扭轉，棍刀出了鞘，不到兩指寬的刀鋒閃著銳利的銀光。
　　「此棍刀名為『碎銀』。」
　　粹林轉達武器的名字，雖然他不懂主上為什麼要送一把棍刀，雖然這種武器能當棍又能成刀，有兩種用途，但殺手只殺人，不用棍只需要刀鋒，匕首才是真正趁手的武器。
　　而且碎銀的外表也不符合殺手的武器，殺手向來隱藏在黑暗之中，但這把碎銀從大老遠都能看見它閃耀的光芒，實在不利於隱匿。
　　「它好漂亮！」銀月讚嘆著，顯然十分喜歡這把武器。「主上對我真好。」
　　粹林始終無法理解學生的想法，銀月剛被丟過來的時候，不時就想逃跑去找主上，不知為何，他對主上有著深深地眷戀，哪怕經過五年的殘酷訓練也沒有讓他改變這種眷戀。
　　如果不是知道主上疼獨生女疼上天，不會殘酷地對待自己的孩子，粹林還真會以為銀月是主上的私生子，孩子戀著自己的父親也算合理。
　　「用它舞一次『風飄刃』。」粹林靜靜地說：「你以往用的武器都是匕首，改用棍刀或許會不習慣。」
　　銀月答了「是」，如言開始舞招。
　　粹林猛然發現這孩子根本沒有不習慣這回事，他右手持棍刀，左手拿著棍鞘，像是拿著兩把匕首似的，竟比往常使用單把匕首時更加流暢，一路練著招式，輕盈快捷，若不是手上拿著武器，簡直像在起舞。
　　或許風飄刃原本就是雙手施展的武功？那麼主上賜下這武器……也許銀月真有活下來的可能性？
　　待銀月一練完招，粹林立刻問：「你的血飄真氣練到第幾層了？」
　　銀月略顯疑惑的說：「老師，三天前剛驗收，不是第二層中段嗎？」
　　十歲練到第二層中段，簡直不可思議，許多正式殺手也不過就是第二層中段，但此刻，第二層中段是不夠的！
　　這孩子年紀太輕、身板幼小，所以力道不足，只能靠真氣來彌補，對於接下來的考驗，第二層中段的彌補遠遠不夠！
　　粹林蹲下身來，抓住銀月的雙肩，說：「今天我要教你『宇心意識』，原本這是十六足歲才會教授的課程，能不能學會還得靠天資，但你三天內就得學會，你懂嗎？」
　　銀月有些訝異老師今天的表現不像以往那般冷峻，但還是乖巧的點頭說：「懂。」
　　粹林不放心了，他覺得這孩子不懂事情的嚴重性，立刻厲聲說：「如果你三天內學不會宇心意識，你就會死──你懂嗎？」
　　銀月用爍爍發光的銀眸看著教師，再次說：「懂。」隨後輕聲說：「像之前的其他人一樣，會死。我懂。」
　　粹林覺得自己傻了，銀月怎麼會不懂，在他身旁死去的孩子這麼多，這五年來死去的殺手學徒數量遠遠超越過去二十年的總和，這個浸在死亡中長大的孩子，他怎麼可能會不懂死？
　　「老師放心，我會在三天內學會。」銀月點了點頭。
　　不可能在三天內學會宇心意識。粹林的理智這般告訴他，但他卻又期待著眼前的孩子再次帶給他奇蹟，因為──
　　這樣的孩子，不能死！