　　番外篇 不杀VS.1/2王子大乱斗：传说的神祇
　　传说中，这个世界有创世神，有战神，有艺术之神，有财神，还有许许多多的神祇，虽然随着时间的流逝，神祇们的传说也渐渐被人淡忘。
　　「创世神啊、战神啊、艺术之神啊……财神啊，求求你们让我钱多、事少，永远离床很近吧！」
　　但至少在凯司的例行祷告中，神是存在的。
　　*********
　　话说在学院排名赛，巴巴理斯在被剥夺第一校长之名后，情绪一直都不是很稳定，在不特定时间经常作出一些不特定的举动，而这些不特定举动常常不被人们认同，简称间歇性发作精神病。
　　「各位同学，今天我们举行全校性的活动！」
　　巴巴理斯露出数天以来唯一的正常笑容，但这笑容却让底下集合的三院学生不寒而栗，但是骑士院和装甲院的导师却迟迟未现身来阻止，更让三院学生不禁怀疑起，刚刚回荡在校园中，那两声凄厉的惨叫声可能就是……
　　「喂，死老头，你到底想干嘛？」凯司大辣辣的盘腿坐在地上，还把手里新发的行动手则拿来当扇子猛?。
　　一旁的利奥拉倒是认真的看起手里的行动手则，翻开简陋的手则，里头只有几句话，几个大字横在上头：「暗杀四部曲」，下面还写着，步骤一，设法到紫罗兰学院(PS:不补助交通费)，步骤二，潜入紫罗兰学院，步骤三，暗杀紫罗兰学院所有学生，步骤四，回到阿卡兰学院(PS:交通费还是不补助)
　　利奥拉默然的看着手则，想着自己是不是该像凯司一样，把它拿来?风好了？
　　这时，大家也三三两两的看起巴巴理斯发的手则，众人的脸色顿时变得非常好看，青的白的红的黑的全部都有，同样的是嘴巴都张得老大，手都抖得好像中风，眼里透露出难以置信的眼神。
　　其中态度最正常的反倒是从入校门就被巴巴理斯吓到现在的术士院学生，他们只是露出个苦瓜脸罢了。
　　凯司阴沉着脸说道：「第一个就决定是你了，白天。」
　　「校长，骑士是不能做暗杀这种事情的。」白天一脸严肃的说，同时他身后的骑士院也个个都用崇拜又感激的眼神看着这唯一敢反驳校长的人。
　　巴巴理斯似乎也早有对策，面对一脸正义的白天，他也不慌不忙的说：「骑士不能暗杀，但是掩护同伴完成任务也是骑士的责任之一吧，你们就掩护其它两院的进去，然后就让术士院和装甲院下手。」
　　这种狡辩让白天也皱起眉头，心中不断想着骑士不可以暗杀，但是有义务要掩护同伴，可是同伴是要去暗杀，这个……纵使是白天也不禁皱紧眉头，不知道掩护同伴去暗杀到底是算在骑士精神内还是外呢？
　　白天VS.巴巴理斯，白天阵亡。
　　「可恶！」面对巴巴理斯小人得志的模样，凯司暗啐一声后大喊：「第二个就是你了，梅南上吧！」
　　「校长，你要是派我去暗杀，我父亲不会善罢罢休的。」眼见自己快被派出去当杀手了，梅南也只得听凯司的话，站出来用自家爸爸威胁校长。
　　巴巴理斯脸色阴沉着看着梅南，嘴里慢慢吐出：「你爸爸出差了。」
　　这句话像五雷轰顶似的打在梅南的头顶上，他痛苦的?住脸，缓慢的摇着头：「为什么？为什么？为什么爸爸你要挑这种时间出差？」
　　第二回合，梅南VS.巴巴理斯，梅南阵亡。
　　巴巴理斯眼神危险的看向凯司：「第三回合你上吗？」
　　凯司先是吓了一跳，而后竟然对着巴巴理斯笑了起来，还越笑越大声，这笑让巴巴理斯鸡皮疙瘩都起来，连忙用眼神上下扫着凯司：「小子你笑什么？」
　　凯司所幸哈哈大笑起来，其笑声之邪恶绝对无愧于格勒魔王子孙之名，凯司笑完后，露出魔王特有的嘲讽脸孔，对眼前的勇者？说道：「决定了，就是你了，最后的秘密武器，魔女清清出来吧！」
　　巴巴理斯的脸色大变，这时才发现空气中的魔力异常现象，以清清那堪称破烂的魔法实力，唯一能够引起这么大规模的魔力异常，也就只有那一招了！巴巴理斯一个回头，只见清清的一头黑发正疯狂的飞扬着，她周围的魔力如同一条条黑带围绕在身边，眼见清清嘴中正念着：「%$&@^…黑洞，黑色的明天在等着你！」
　　「糟！」
　　巴巴理斯的脸色大变，清清的黑洞一出，连他都不知道能不能在有生之年重新回到阿卡兰当校长，才在想说要用瞬间移动逃命之时，一个幽黑阴森的洞好像饿了许久似的，一口气把人给吞吃掉了，还打了个饱咯，心满意足的再度消失。
　　众人都茫茫然的看着黑洞的消失，过了许久，终于有人开口说话。
　　「虽然少了几个人，不过这不影响我们的暗杀行动，大家赶快把手则念熟，记住！没把紫罗兰学院的学生杀光，你们就通通退学！」巴巴理斯不急不徐的威胁自己的学生，平常威胁术士院习惯了，巴巴理斯倒也忘了眼前是三院学生，要是把三院全退了，阿卡兰学院也等于没了。
　　「利奥拉大哥、凯司、宝利龙！」清清吓得脸色发白，黑洞、黑洞竟然把那三人给吞了？清清连忙冲到梅南面前，拼命摇着梅南的手：「梅南，怎么办啊？利奥拉大哥他们不见了啦。」
　　只会用保护罩的梅南哪里知道怎么办好，不过看到巴巴理斯手舞足蹈的高喊暗杀暗杀的死德行，梅南突然觉得自己刚才为什么不跟着利奥拉一起被吞掉，搞不好下场还比较好呢？
　　被黑洞吞吃的两人一龙却比较想回去受巴巴理斯的荼毒，尤其是当一把菜刀回旋飞来，连利奥拉都只堪堪偏过头，却还是让那把菜刀削断了几丝黑发，然后坎在他耳旁的墙壁上。
　　「哇靠！菜刀？」
　　凯司转头张大嘴看着那把刀柄厚实、刀锋呈现灰银色，不管从哪边看都像菜刀的菜刀，唯一不像菜刀的是……菜刀正常而言是砍不进墙壁的吧？而宝利龙也好奇的用双手去拔那把菜刀，一双小胖腿努力蹬着墙壁，最后终于把菜刀拔出来，而宝利龙也因为用力过度，在空中翻滚了好几圈，最后被利奥拉一把抓住。
　　凯司不顾宝利龙的抗议，马上抢过菜刀来研究，凯司瞪大眼仔细端详着手上这把刀，这把菜刀虽然说比一般菜刀要来的重，但是还是把菜刀啊！凯司非常怀疑的拔下一根头发。
　　「啊！痛！」宝利龙含着眼泪抱着头。
　　不管宝利龙在旁边喊痛，凯司把手上的白色头发放到菜刀刀锋上，轻轻吹了一口气，一根白色头发从此变两根。
　　凯司死瞪着菜刀：「我靠！这年头连菜刀都削铁如泥，叫宝剑情何以堪？」
　　一只纤细修长的手腕出现在凯司眼前，熟练无比的把凯司手中的菜刀翻转回自己手里握着，来人对使用菜刀的熟练让凯司如临大敌，连忙拔出巨枪，就怕眼前出现个肌肉纠结高马大汉的菜刀高手。
　　利奥拉却没什么反应，只是有点愣楞的看着菜刀的主人，一个一看就觉得是菜刀的主人没错，毕竟还有比围着围裙的家庭主妇更适合拿菜刀的吗？
　　凯司这时也把枪比着眼前的标准家庭主妇，但是眼神却比利奥拉还呆滞，凯司不自觉的回头看了看墙壁上被菜刀砍出来的一条深痕……呃，怪了，墙壁上的菜刀痕还不止一条，凯司一脸茫然的四下张望，这时才发现他和利奥拉靠着的墙上竟然有无数相同的痕迹，难不成！这是射菜刀训练所吗？
　　凯司四下张望，怎么看这个地方都像个正常的别墅……除了满墙壁的菜刀痕以外，凯司等人所在的地方分明就是客厅，客厅里还摆着桌椅，椅子上坐着几个看起就像贵族的英俊男人正在喝茶，只是此刻却也捧着茶杯看着凯司和利奥拉，旁边还有个红头发的仆人在打扫呢。
　　利奥拉不愧是经历过一次异世界旅游的人，他很明白自己大概又是到了一个新的世界，不过一出来就遭到被人砍的下场，自己又武功尽失，利奥拉心想这次或许凶多吉少……
　　「你们…」手上拿着菜刀的家庭主妇张大眼睛问道：「没事吧？抱歉，我不知道你们会突然出现，幸好没有砍到你们。」
　　看到利奥拉和凯司都用茫然的眼神看着她，家庭主妇也只能搔着脸不知道怎么办好，不过一股烧焦的味道替这尴尬的三人解了围，家庭主妇大叫一声：「糟糕了，我的汤啊！」然后就急冲冲的跑走了，其中还在空中翻滚两圈跳过了沙发和桌椅。
　　客厅里除了凯司三人外，就剩下两个男人在喝茶，一个仆人在打扫，但喝茶的人已经把目光从凯司三人身上收回，而仆人更是连看都没看过他们一眼……不，还有一个男人从凯司旁边的盆栽后面出现，一脸逃过生死大劫的模样。
　　从盆栽后面出现的男人很显然比较热情些，一张斯文俊脸上漾开了微笑，对凯司等人打招呼：「你们好，欢迎来我们家作客啊，我是闵居文。要不要喝杯茶？」
　　「宝利龙要肉肉！」宝利龙抚着咕咕作响的肚子，大声的宣告。
　　这叫闵居文的男人很显然是个好脾气的男子，同时也很擅长照顾小孩，只见他一把抱起宝利龙，一边走向刚刚家庭主妇离开的方向，还喊着：「亲爱的老婆大人，有小孩子要吃肉。」
　　少掉了笑脸男子，凯司更觉得气氛尴尬，利奥拉倒是警戒心大起，宝利龙虽然非常不可靠，但是在利奥拉武功尽失之下，恢复成大龙的宝利龙却是重要战力，这下子居然被带走了？而且自己刚才怎么好像一点都没有想把宝利龙留下的意思，那男子的笑脸好像很容易让自己松懈！利奥拉的脸色更显阴沉。
　　这时，两个正在喝茶的男子中的一人突然抬起头来，两道冷冽的目光射向利奥拉，利奥拉也以同样冷冽的目光响应，两个人的心中同时明了，眼前的人是杀手！
　　喝茶的男子放下手中的茶杯，缓缓的站了起来，眼神直盯着利奥拉说：「冷面快狐。」
　　利奥拉知道，杀手是在报自己的名号，他也以同样冰冷的姿态回应：「利奥拉。」利奥拉没有名号，在自己原来的世界中，利奥拉三个字就代表杀手界的第一杀手，无须其它多余的名号。
　　冷面快狐的冰冷眼神中闪耀着好斗的光芒，而利奥拉却是微皱起眉头，武功尽失的他一点也不想和别人动手。
　　「我正在打扫。」
　　一个比冷面快狐更无人味的声音响起，却是一直拿着扫把畚箕打扫的红发仆人，仔细一看这仆人脸上还有个奇怪的十字刀疤，说也奇怪，仆人这平平的话一出，冷面快狐却默然的坐下。
　　「老公！」
　　随着一声大喊，一个纤细的身影也从二楼跳下，竟然是一个满面笑容的女孩，几个碰跳就跳进了另外一个从未说过话的喝茶男子，而那男子一看到这女孩，原本冷漠而沉稳的脸却透露出无奈的神情，但眼神中却带着宠溺：「小小蓝，我们还没结婚。」
　　「有什么关系？反正迟早都会结的嘛！」小小蓝露出俏皮的笑容硬是在未来老公的脸上偷亲了好几口，这才注意到自己家里居然有陌生人。
　　小小蓝好奇的站到利奥拉和凯司的面前，不停上下打量着两人，而从来天崩于前面不改色的冷狐却一反常态的出口说道：「黑发的那个，他是个杀手。」
　　这话不说还好，一说，小小蓝马上靠近利奥拉，就差没贴上去而已，而利奥拉却也不在意，纵使无真气，利奥拉也相信自己是可以打败眼前这纤细女孩的。
　　「杀手？」卓灵斌却皱起眉头，虽然说他们家三天有抢匪，五天有绑架犯，一个月至少会发生一起大爆炸，一年中绝对会牵扯上世界大事，不过卓灵斌还是本能的认为杀手是危险的……旁边喝茶的这个例外。
　　「真的只是杀手吗？」小小蓝的眼神中充满失望，原本她还以为有好玩的事情发生了呢，结果只是个杀手，她在冰帝世家见过太多杀手，根本不足为奇嘛。
　　只是杀手……利奥拉开始有种想揉太阳穴的感觉。
　　「喂，你可别小看我家的利奥拉，他不但是个杀手，而且还是第一杀手喔！」凯司就有种不回嘴死不休的感觉。
　　「第一杀手？那不是和冷狐一样了吗？」小小蓝偏着头想，然后回头问冷狐：「师父啊，你不是说你是这世界的第一杀手吗？怎么被别人抢啦？」
　　冷狐和利奥拉的眼神都各自一动，对方竟和自己一样都有着第一杀手的名号。
　　这时，一声惊呼传来：「天啊，宝利龙你快放口，不可以吃肉包子！我的天，火凰你也住手，别再喷火了！啊，老婆，救命啊！」
　　随后，是一堆批哩啪啦的响声，宝利龙口中衔着一个白胖胖圆呼呼的包子，边跑边洒着眼泪，而后面还跟着一只像是传说中的凤凰，凤凰正气恼的乱喷火，好几道火柱烧着宝利龙的小屁股，宝利龙抓下嘴里的肉包子，鼓鼓的双颊正显示出宝利龙真的生气了，一个震天的龙吼从宝利龙口中吼出，同时一颗拳头大的雷电球也出现在宝利龙身前。
　　火凰虽然知道眼前的雷电球很危险，不过看到宝利龙手上的肉包子，火凰哪管得了那么多，马上开启了自己最大的能源，要用火焰和雷电球一决胜负！
　　现场的众人脸色大变，但是也来不及阻止，只有分别寻找逃命地点，卓灵斌抱过小小蓝，一脚踢翻沙发后，两个人躲进了沙发的缝细中，冷狐一个飞跃站到了红发仆人身后，大有把红发仆人当盾牌用的姿态，追出来的闵居文也被家庭主妇一把拖回去，然后家庭主妇毫不留情的把门甩上，只见众人的反应都快速无比，彷佛非常习惯这种场面似的。
　　利奥拉和凯司反倒手足无措，再一次想念起梅南来……幸好利奥拉虽然失去真气，但是勉强还是可以跃上二楼，他抓住凯司飞身上了二楼，两人马上趴下，而爆炸也随即发生，雷电球和巨大火柱的撞击让现场是电流乱窜，火花四起，地面摇晃不止。
　　好不容易电流和火焰才平息下来，现场只传来了宝利龙拼命哭号的声音：「好痛！爸爸~」
　　利奥拉一皱眉，从二楼飞身而下，只见宝利龙衣服破烂，头发烧焦，但是还能哭得这么大声，应该是没事了，利奥拉一把抱起宝利龙，而宝利龙也拼命往爸爸怀里钻，手上还是不肯放开那颗包子。
　　而利奥拉这时才发现，这么大的爆炸，这间房子居然没什么破坏？当然焦黑什么的是少不了，但是房子的墙壁、地面都无损，连桌椅都只是翻倒而已。
　　「搞什么鬼啊！一大早就搞爆炸，我还没睡饱耶。」一个懒洋洋的声音从二楼传来，抬头一看，一个头发有些凌乱，脸上充满懒洋洋表情的男子正趴在栏杆旁边抱怨。
　　家庭主妇这时也正好把门推开，没好气的回答：「早什么早！都要准备吃午饭了，龙名，去把你爸妈叫起来吃午饭了啦。」
　　风扬名没搭理家庭主妇，倒是把眼神飘向几个陌生人：「怎么又多了三个人，这又是哪来的？」
　　终于有人关心起这件事了……凯司和利奥拉都有些感动的想。
　　「少废话，先吃饭再说！」家庭主妇一手拿菜刀，另一手拿锅铲，气势十足的下命令，然后转向利奥拉：「宝利龙，这颗肉包子是不可以吃的，你还给火凰好不好？等等姐姐作一堆肉给你吃。」
　　宝利龙嘟起嘴一副不情愿的模样：「爸爸只说不可以吃人，没说不可以吃肉包子，宝利龙吃过好多次肉包子。」
　　「不准吃我的肉包子！」原本倒在地上凄凄惨惨的火凰一听到肉包子，马上又燃烧着火焰飞了起来。
　　凯司倒是抓抓头，抢过宝利龙手中的肉包子喃喃道：「不过就是颗包子嘛，干嘛为一颗肉包拼命啊！难不成这世界的肉包很值钱？」
　　「不要吃肉包包！」
　　两颗水汪汪的蓝色大眼睛出现在凯司手中的肉包子上，还正流着两道眼泪，再配上白胖脸颊旁，被宝利龙咬出来的齿痕，肉包子说有多可怜就有多可怜。
　　「啊~~肉包显灵啦！」
　　凯司连忙把手里的肉包丢出去，正巧被家庭主妇抓了个着，又随手丢给了火凰，家庭主妇一副着恼的模样，对客厅的众人怒吼：「把这里给我扫干净、碗筷摆好、然后乖乖坐着等饭，不然通通没饭吃！」
　　这命令一下，众人马上乖巧的搬桌子、摆碗筷、扫地，最后房子又回复到原来的样子，而众人也乖乖的坐在位子上，连利奥拉和凯司也不知不觉的坐好等饭。
　　不久，闵居文笑着从厨房里端出一道道让人食指大动的菜肴，但是众人也只是看着菜吞口水，却没有半个人敢动手，连号称这世界的第一杀手冷狐都看着菜发呆，利奥拉也只得强行抱住宝利龙，以免宝利龙爬上桌子把所有菜吃光。
　　最后，家庭主妇端着最后一道汤走了出来，摆好汤后，家庭主妇坐到主位上，右手边坐着闵居文，左手边坐着小小蓝，家庭主妇合掌说道：「好了，开始祷告吧！」
　　众人都学着家庭主妇双手合掌，然后一齐说道：「愿生命主宰保佑我们。」
　　说完，众人都开始动手，没错，动手抢菜，只见小小蓝首先发难，手中筷子毫不迟疑的插向桌上的烧鸡。
　　「哼！那只鸡是我的！」龙名也不示弱，两手上的筷子飞快的飞舞和小小蓝的舞成一片闪光，谁也碰不着桌上的烧鸡。
　　就在小小蓝和龙名抢鸡时，卓灵斌和闵居文就是挑上了同一个银丝卷，明明盘子就还有很多，两人硬是要抢同一个；而冷狐也眼神放光，盯着利奥拉不放，剑心是不用吃饭的，饭桌上也没人抢得过他，让冷狐着实无聊，这下有个也号称第一杀手的出现了，冷狐怎么肯放过？但是利奥拉却迟迟没有动手。
　　没人搭理的凯司和没人舍得和可爱小孩子抢的宝利龙是吃得不亦乐乎，还不停大声喊着太好吃了，从没吃过这么好吃的东西，这些话明显让家庭主妇高兴得眉开眼笑。
　　利奥拉却是皱紧眉头，心中想道，就是杀手组织也不会在吃饭时都不忘训练，但想不到眼前这些人个个身手敏捷，同时对他和凯司的到来处变不惊，这些……到底是什么人物？
　　众人抢食抢得也差不多了，这时，家庭主妇也吞下最后一口红油炒手，满足的放下筷子，家庭主妇缓缓的对利奥拉说：「你！什么都没吃，对我做的菜有意见吗？」
　　利奥拉先是一愣，然后老实的回答：「我不想跟人抢菜。」
　　家庭主妇一听，瞪了冷狐一眼后说：「好啦，算是冷狐的错好啦。对啦，我叫风蓝，你们叫什么？」
　　「利奥拉。」
　　「凯司。」
　　「宝利龙！」
　　宝利龙大声宣布自己的名字，而风蓝也呵呵笑着，同时说：「我知道你叫宝利龙啦，以后不要吃我家的肉包子了，它可是金属做的，你会吃坏肚子的。」
　　宝利龙听了又嘟起嘴巴，喃喃念：「那个白白的宝利龙吃过，好吃。」
　　风蓝偏着头傻笑：「这个…我家的肉包子比较不一样。」
　　「是很不一样吧，哪有包子还长眼睛的，吓死人了。」凯司啧啧的说：「你们要做智能麻逊也不要做成肉包的样子啊！没手没脚的，一点用都没有嘛！」
　　「别这样说我家的肉包子，虽然它真的很没用，整天只会哭，没事又喜欢撞倒屋子的梁柱……糟糕，怎么真的很像很没用的样子。」风蓝说到后来自己反倒开始烦恼起肉包子到底有什么优点。
　　「这不是重点。」卓灵斌冷冷的看着眼前的不速之客说道：「你们到底是谁？为什么突然出现在这里？」
　　凯司不禁感动起来，总算有人想起这个最重要最基本的大问题了！凯司连忙把来龙去脉都解释清楚，当场听得众人是一愣一愣的，但是却也没人反驳，听到最后，明显是首领？的风蓝心满意足的说：「我就知道总有一天会遇到外星人！」
　　「什么是外星人？」利奥拉转头问凯司。
　　靠！刚刚解释怎么好像白说了？我们怎么说也比外星人要更远点吧？凯司没好气的回答利奥拉：「就是你啦！」
　　「不对！」卓灵斌和闵居文同时叫喊起来。
　　众人转头看向他们，每个人都是满眼睛的哪里不对了？
　　卓灵斌和闵居文互看了一眼，闵居文沉吟的说：「语言，你们和我们说同一种语言！」
　　凯司也猛然想起，对啊！利奥拉当初到他的世界时，也是语言不通，是用麻逊把语言灌进去的，怎么来到这个世界却没有语言问题？
　　风蓝搔了搔脸：「看他们好像不是在骗人耶，会不会是语言刚好相同呢？」
　　闵居文紧皱着眉，快速计算着两个不同世界的语言刚好一样的可能性……无限趋近于零。
　　凯司却灵光一闪，猛盯着风蓝，嘴里不住念着：「风蓝？战神风蓝？应该不可能吧……」
　　「什么？战神？」风蓝好奇的伸长身子。
　　凯司思考了一会，又上下打量了风蓝，才松了口气随口说：「没有啦，突然想起我们那边有个传说，传说里有个战神就叫风蓝，不过不可能是你啦，差太多了……」
　　「战神，听起来好像很厉害耶。」风蓝幻想着传说中的战神丰姿。
　　「传说？」利奥拉一如往常的问起。
　　「是呀，传说中战神风蓝手持五尺长刀，刀体幽黑。」
　　黑色的刀……众人微微皱眉。
　　「发白如雪，眼红如血。」
　　白发红眼……众人呆呆的看向某人。
　　「带着雪白的圣兽，圣兽能口吐圣辉净化敌人，而且绝招一出，周围数千里无一幸免。」
　　雪白…众人看了看肉包子，嗯，挺白的；口吐圣辉净化敌人是不可能，口吐不熟的肉污染敌人倒是可以的；绝招一出，数千里无一幸免……发酵一用，数千公尺内都会被压扁算不算？
　　「只有一个神吗？」从未接触过神祇的利奥拉好学不倦的问。
　　「当然不是啦，还有手持古琴的艺术之神；拥有温柔笑脸的魔法女神；高大温和的祭司之神；娇小却拥有恐怖力量的冥神。」
　　这队伍怎么听起来很熟悉啊……
　　「对了，还有最大的创世神呢，传说中，创世神有红色的翅膀，红色长发，灰色的眼眸，根据民间传闻，他的左眼下还有魔纹呢。」凯司兴致冲冲的解说，虽然他是不信神啦，不过当作故事听倒是很有趣。
　　「在说我吗？」
　　原本呆滞的众人随声看去，只见凯司口中的创世神不正站在二楼往下看吗？但是大家也知道，那分明就是再熟悉不过的生命主宰的虚拟影像，只见生命主宰也是微皱着眉，仔细打量着利奥拉等人，凯司的话生命主宰是一点不漏的听了，同时也根据心跳和脑波判断凯司并没有说谎，这…到底是怎么回事？
　　「龙十字项链！？」
　　一直不说话的杀手突然怒吼一声，而凯司这时也发现了生命主宰的手中正拿着一条造型为十字架而中间带有龙翅的项链。
　　凯司愣愣的说：「见鬼了……不，是见神了！这到底是怎么回事！？」
　　生命主宰偏过头看了看项链，有些疑惑的问：「龙十字项链？」
　　「是呀，十字中间带着两片龙翅，分明就是利奥拉的龙十字项链嘛。」凯司这时也看见了项链，只是不能理解怎么项链会出现在这里？还有传说中的创世神都跑出来了？难道这是神界、天堂之类的？
　　「这么说来…」凯司面色沉重下来，然后两颗眼睛闪着黄金的光芒，渴求的问：「借问一下，创世神大人，财神他住在哪边啊？」
　　生命主宰眨了眨眼，不知道该怎么回答这个怪异的问题。
　　「是巧合！这绝对是巧合！」风蓝握紧了拳头，咬紧了牙，大喝：「我怎么可能是战神！好歹也该是美神之类的吧？」说到那个气愤，拳头就重重往餐桌捶下，刚才熬过爆炸的可怜桌子就这么发出一个小小的啪声。
　　「喔…」风龙名扬了扬眉。
　　这时候，刚才还在抢食的众人快速地互相交换了几眼，立刻用嘴叼起自个的饭碗，然后一手各拿起一个装满菜的盘子(至于空盘则没有半个人理会)，默契十足，途中甚至没有两个人拿到同一个盘子，在凯司等人愣愣的眼神中，可怜的餐桌响起不绝的啪啪声。
　　这时，两人一龙终于后知后觉的发现状况不妙，利奥拉马上左手抓起凯司，右手抱起宝利龙，才刚退开，桌子马上轰隆一声，裂成两半倒在地上。
　　凯司愣愣的看着发出巨大声响的桌子，这个…好像是金属制品？他看了看厚厚的金属桌，再抬头看看端坐在主位上，一脸烦恼的风蓝，凯司不敢相信的说：「请问一下，你们这个世界最厉害的职业是家庭主妇吗？」
　　「喔，没有错，家庭主妇是最危险的职业。」风龙名点点头，一脸认真的回答，还补充道：「她手上的菜刀也是数一数二的凶器，大概只有可爱小萝利手上的飞刀可以和主妇手上的菜刀媲美。」
　　凯司皱紧眉头，喃喃念着：「真难懂…」
　　风龙名体谅的拍了拍凯司的背，「别担心，正常人都无法理解的，你不懂正表示你是正常人。」
　　这意思是说现场的人都不是正常人吗？凯司嘴角抽搐的想。
　　这时，利奥拉跳上二楼，走到生命主宰的面前，生命主宰有些好奇的看着这人，因为很少有事情是几近万能的他无法解释的，但刚才凯司口中所说的，和现场的人十分符合的「神」，的确让生命主宰找不到解释，如果归为巧合，也太过于勉强了。
　　「这项链是我的。」利奥拉直接了当的说。
　　生命主宰的注意力再度放回黑发男子身上，他笑着摇摇头，回答：「这项链绝对不是你的。」
　　听到这回答，利奥拉沉下了脸，沉声说：「是我的。」
　　生命主宰没有因为利奥拉的冷脸而害怕或愤怒，只是笑着，然后右手抓着项链，伸到利奥拉的面前，利奥拉怪异的看了前者一眼，有点不相信生命主宰刚才才否认项链是他的，现在却又这样大方的将项链递过来。
　　但利奥拉也没多犹豫，立刻伸手去拿项链，当他的手抓住项链时，一种异样的感觉从手心传来……那是没有抓到任何东西的感觉，利奥拉吃惊的立刻张开手，但是龙十字项链的影像又确实在那里，他轻轻用手指碰触那项链，但是手指却直接穿过了项链，好像根本没有东西在哪里。
　　小小蓝噗哧一笑，大声喊：「你不可能抓到东西的啦，生命主宰只是虚拟影像而已。」
　　「虚拟影像？」利奥拉并不懂这个名词，他的眼神看向底下的凯司。
　　凯司扬了扬眉：「是这样啊，那就是说这个『创世神』实际上不在这里啰，这个只是他利用麻逊，在这里弄出自己的影像，就像立体电视。」
　　在凯司的世界待过一段时间的利奥拉倒还知道电视，利奥拉转过头看生命主宰，问道：「你在哪里？」
　　「我在哪里？」生命主宰露出有些奇怪的表情：「我就在这…不，或许应该说在第二生命里，这是比较正确的说法。」
　　「第二生命？我要过去跟你拿项链。」利奥拉看着龙十字项链，毫不犹豫的决定去向。
　　「你要来？」
　　生命主宰笑了笑，正想解释第二生命不是一个「地方」，但是却被小小蓝的话阻止了，她笑嘻嘻的说：「好啊好啊，我们带你去吧。」
　　风龙名迅速的看了小小蓝一眼，后者对他眨了眨眼，风龙名也嘿嘿的笑了起来，虽然他不确切知道小小蓝到底想做什么，但是肯定是好玩的事情。
　　「等一下！」凯司猛然跳起来大吼：「什么第二生命啊？该不会要先死一遍才能去吧？」
　　「如果要先死一遍才能去，那这里还有活人吗？」风龙名碎碎念着，只是看到凯司的脸色大变，还一脸惊恐的看着周围的人，风龙名哈哈笑了起来，亲密的拍着凯司的肩安慰着：「别担心、别担心，只是个小游戏而已啦。」
　　游戏？凯司是一脸狐疑，不过看了看利奥拉没得商量的冷脸，他也只有皱紧眉头，缓缓的点头，反正异世界都来了，还有什么会比这个更糟糕的吗？
　　「要走就走吧，快点拿了就回来，还有更重要的事情要解决。」凯司大大的叹气，心下不禁咕哝抱怨，现在第一要事不是应该找方法回原来的世界吗？怎么好像只有他在烦恼这个问题啊？为什么自己偏偏是和一个不会思考的杀手跟一只大脑还没长成的幼龙来到异世界呢？
　　「那就来吧。」小小蓝拿着三顶头盔，献宝似的放到凯司等人面前，让后者睁着眼瞪着头盔，不明白去别的地方为什么需要头盔这种东西，难道这是一种交通工具？
　　「戴上就是啦。」风龙名的手上也拿着一顶头盔，说完，率先把头盔戴到头上，然后在沙发上躺了个舒服的姿势，就此不动不语。
　　利奥拉没多想，他认为虽然眼前这些人虽然单打单的实力不如他，但是联合起来，却可以很轻易的制服他和凯司，所以，根本没有必要想什么方法来陷害他们两个，认定没有危险后，利奥拉直接把头盔套上去，想先把龙十字项链拿回来再说。
　　利奥拉缓缓的张开眼睛，却发现整个情景都变了，刚才他还在一个普通的客厅里，现在却突然到了一个圆形平台上，周围却是一片的白雾。
　　「好久没有新人来了吶。」
　　一个嘻嘻笑的声音传来，利奥拉抬头一看，一个活色生香的美女正展开巨大的翅膀，在他头上飞左飞右，浓密俏长的睫毛不停眨呀眨，眼神像是许久没抓到猎物的野狼突然看到一头肥嘟嘟的绵羊。
　　「你是谁？这是哪里？」利奥拉冷静的问。
　　美女咯咯笑着：「这是第二生命的入口，我是来帮你选择角色的，亲爱的主宰大人已经告诉人家，有几个人会来了，所以你们不必回答任何问题，就可以进去唷。」
　　利奥拉皱着眉头：「我…不懂。」
　　美女鼓动着翅膀，飞到利奥拉跟前，只差几指就贴到后者身上了，她撒娇的回答：「没关系啦，不懂更好呀，让姐姐来帮你弄角色，好不好嘛？」
　　面对一个快贴上来的美女，利奥拉不动声色的退后几步，点了点头。
　　看到利奥拉点头，美女开心的不停嘻嘻笑，扇动翅膀在利奥拉身周飞上飞下，不停的打量着，嘴里还喃喃念着：「喔，这个『素材』真是太棒了，我看种族就…样子不如用……」
　　美女不断的自言自语，同时利奥拉也发现自己身上不断发着怪异的光芒，但是由于他并没有感觉到身体有异状，所以也只是皱皱眉，就随那自称是姐姐的女人去了，虽然时间一分一秒的过去，但是利奥拉仍旧是耐心十足，静静的站在原地等待。
　　「还没有好吗？其它人已经等得不耐烦了。」熟悉的声音想起，利奥拉认出，这正是生命主宰的声音。
　　听到主宰的询问，美女吐了吐舌头，口中回答着：「好了、好了，马上就下去了。」
　　「好啦，真是太可爱了，不愧是漂亮的妹妹。」
　　「…妹妹？」利奥拉还来不及出口质疑，突然脚下一空，整个人就这样摔了下去，照理说，现在最该担心的是自己会不会摔死的问题，但是头下脚上掉落中的利奥拉只是皱着看自己的头发，狂乱飞着的头发长得及腰……我的头发有这么长吗？
　　由于姿势的不正确，当利奥拉衰落地面的时候，整个人直接躺平在地面，他盯着灿烂的星空、雪白的云朵和周围木头制的一幢幢木屋，底下躺的是石块地板，旁边有一个水井，这和刚刚金属与各种不知名材质组成的客厅，一点共通点都没有，简直……就像是不同的世界！
　　利奥拉默默的坐起身，开始思考自己是不是又到了另一个异世界，但异世界去多了，也没什么稀奇的，事实上，利奥拉在思考了不到零点一秒后，注意力就被自己披到腰间的黑发吸引去了，轻轻拿起一搓头发，拉了拉，确认这真是从自己头皮上长出来的。
　　利奥拉思考了一会，眼睛无神的瞪着腰间的长发良久，才终于发现另一个异状，自己的腰有那么细吗？
　　虽然他原本就不粗壮，但是这不堪一握的纤纤细腰怎么也不可能出现在男人的身上吧？
　　继续低着头瞪着腰良久，利奥拉终于发现另一个决定性的改变，当他低头往腰看的时候，眼神居然遇到了阻碍……原本坦荡荡的胸膛，现在正有两座小山峰！
　　利奥拉皱着眉头，乳房不是女人才有的东西吗？长发、纤腰、乳房……一丝灵光闪过杀手的脑海：「难道我变成女人了？」
　　为了证实这个念头，利奥拉的手慢慢把裙摆往上拉，虽然拉到一半，又猛然停下来思考，他穿着女人穿的裙子？
　　「小、小姐，当众掀裙子，小心遇到色狼嘿！」
　　利奥拉停下掀到一半的裙子，抬头一看，一个男人正蹲得老近，虽然口中说着劝戒的话，但是那放光的双眼、嘴边挂着的晶亮口水，利奥拉直觉的右拳挥出，不偏不倚的打中男人的左眼窝！
　　「哎呀！我的眼睛瞎掉啦！」
　　男人夸张的?住一只眼睛倒地，在地上翻滚哀嚎着。
　　利奥拉慢慢的站起身，身为一个杀手，他反射性的察觉眼前人的痛苦是装出来的，刚才那拳…利奥拉皱紧眉头，眼神投向自己的右手，原本男人的大手掌现在变成了既白又嫩的女孩小手，利奥拉一眼就知道，这种手连要掐死一只老鼠都大有问题。
　　就在利奥拉思考自己究竟发生了什么事情，地上的人似乎翻滚的有点厌烦了，正懒洋洋的趴在地上，眼尾偷看着女孩，却失望的发现女孩连一点点同情怜悯的目光都没有。
　　「世风日下，人心不古，靠！现在的女孩怎么这么难骗啊…」男人站了起来，充满无限的感慨。
　　「我不是女孩。」利奥拉冷静的回答。
　　听到这回答，男人怪异的上下打量利奥拉，打量的眼神在脸蛋、胸部和屁股停留最久，吞了吞口沫后，男人点点头同意：「没错，你不是女孩…」
　　利奥拉没想到这么简单就说服了这个人，难道这个世界的人常常变男变女的？
　　「…是女人。」男人嘿嘿的笑着。
　　利奥拉冷冷的看了男人一眼，后者突然觉得浑身发冷，不禁把眼神移开，但是马上又怪异的发现，自己干嘛怕一个女孩子瞪啊？他喃喃念着：「不会吧，应该只有王子家的女人才会这么恐怖……该不会又是一个王子牌的疯女人？」
　　不行，再美的女人，只要是王子家出来的，那就死都不可以泡，男人一扫刚刚的色瞇咪的模样，毫不客气的问：「喂，你是不是从王子家出来的？」
　　「不是。」利奥拉回答得干脆，他根本不知道什么王子。
　　「是喔…那你来第二生命干嘛？不知道这里号称死亡体验区吗？新手来这根本就是被NPC杀好玩的。」男人有点怀疑的看了他一眼。
　　利奥拉对于上面那些话是不懂的多过懂的，他皱了皱说道：「我来找生命主宰。」
　　「干！」男人跳了起来，大叫：「还说你跟王子没关系！那你怎么可能知道生命主宰！」
　　「我不知道什么王子。」利奥拉冷静的回答。
　　「不知道王子？那小小蓝？居？邪灵？」男人念出一大串名字。
　　「不知道。」
　　男人似乎遇上了大难题的模样，双手抱胸苦思，最后小心翼翼的问：「你找主宰要干嘛？」
　　「拿龙十字项链。」利奥拉说出自己的目的。
　　男人皱起眉头，完全没听过这个名词，勉强懂项链两个字啦，他困惑的抓了抓头，喃喃念着：「妈列，真怀疑你跟老子我到底是不是同一种生物，我说的你不懂，你说的我不懂…」
　　听到这话，来自「异世界的异世界」的利奥拉老实的回：「也许不是。」
　　男人没好气的给了利奥拉一个大白眼，抓抓头道：「好啦，带你找主宰，反正也没差，就算你是不知从哪得知『主宰存在』的黑客，也只会被主宰一个弹指弹飞而已……看在你长得不错的份上，老子先警告你啊，小妹妹，不要想对主宰不利，他可是弹飞过上千枚自称黑客中的黑客，连最厉害的那个黑客，叫什么尼欧的也只在第一眼看到主宰后，就『速』的一声，变成天边一颗星。」
　　「我只要项链。」利奥拉静静的说。
　　男人耸耸肩，不再响应，只是露出轨异的笑容：「嘿嘿，跟你介绍一下我的交通工具。」随后大吼一声：「安瑞出来唷！」
　　巨大的物体瞬间掉落到地面，声势之壮大，彷佛陨石降落，只是这颗陨石的外型实在是……非常可口！
　　安瑞是一颗蛤蜊，说实话，蛤蜊这种东西实在没什么稀奇的，就和肉包一样随处可见，不管在任何地方，你绝对不会因为看见一颗肉包或一颗蛤蜊就惊慌失措，但是，当蛤蜊的个头大到要让人抬头到成九十度仰视的时候，所能造成的震撼就和看见肉包上突然长了两颗水汪汪的眼睛，还不停对你眨眼差不多大。
　　「你知道这是什么吗？」男人回头一看，每次他都很期待没看过安瑞的人，第一次看到的时候，脸上出现的各种千奇百怪、扭曲变形的表情，这就是为什么他总爱找看看有没新人进入游戏，然后找安瑞来插一脚的主要原因。
　　利奥拉没动过脸上的任何器官，静静的回答：「食物。」
　　男人的肩膀滑了一下，他完全不敢置信的吼：「然后呢？」
　　利奥拉皱了皱眉，补充道：「海鲜。」
　　「靠！」男人发现这次出现扭曲表情的好像是自己……他鼓起百分之两百的耐心又问：「你不觉得…这个食物、这个海鲜有那么一点点奇怪吗？」
　　利奥拉领悟了，他回答道：「比较大。」
　　「比·较·大？」男人快抓狂了，这个像艘航天飞机的蛤蜊只是比较大？
　　「你真他奶奶的是老子见过神经最粗的女人！」男人吼完，转头一想，不对！补充道：「是唯一一个老子见过神经跟王子一样粗的女人！」
　　利奥拉已经完全不想争辩自己的性别，也不想争辩神经方面的问题，基本上，经历自己到了异世界，然后见识过一头龙变成一个小孩之后，还叫自己爸爸后，利奥拉就已经把他极少量的惊讶心情用光了，连长眼睛的肉包也没让他变过脸色，自己无缘无故变成女性，他也没多说话，一颗大了点蛤蜊又如何？
　　「你一定是从王子家出来的。」男人非常坚定的点头：「只有他家才可能有这么没神经的异常人类。」
　　听到他这么说，利奥拉突然想起那个奇怪的「家庭」，超厉害的持菜刀家庭主妇、每个人好像对各种光离古怪的事情都习以为常，连大爆炸都能反射性的找地方掩蔽……难道王子家是指……？
　　「老子还是赶快把你送去给主宰。」男人喃喃念着：「待在王子家的人旁边，老子还宁愿跟核弹睡觉，硍！他们家的人三不五时就来个拯救全世界的戏码，老子还想多活几年。」
　　男人径自对安瑞打招呼，「去主宰那里，没问题吧？安瑞。」
　　「知道了，西门风。」安瑞打开了蛤蜊壳，好奇的看着另一个人，「他也要去吗？」
　　「嗯嗯。」西门点着头，拇指朝利奥拉一比：「王子家的人。」
　　「王子家的。」安瑞非常了解的点点头。
　　西门风转过头，招呼道：「喂！美女，上去吧。」
　　上去？利奥拉看着西门风理所当然的爬进蛤蜊壳，舒舒服服的找个位置躺好……嗯，或许他还有点惊讶的心情没用光的。
　　不知道在这呼唤宝利龙有没有用？利奥拉眼神复杂的看着粉红色的蛤蜊肉……
　　在这呼唤宝利龙果然没有什么用，利奥拉很无奈的跨上了蛤蜊，虽然说刚开始有点担心，但是过了一阵子，就发现这担心其实已经毫无必要了，因为……打从一开始他飞上天花板，再掉下后，就根本昏得不醒人事了。
　　一直到西门风把他摇醒，利奥拉才重新张开眼睛，但是这一张开，他只觉得眼前的每一样东西都在旋转，西门风则看起来好像会分身术，从一个变成了好几个，他痛苦的低语：「好晕。」
　　「正常，你没死真算是个奇迹啦。」
　　西门风嘿嘿笑了两声，他早知道坐了安瑞后，几乎没有人可以正常的走着出去，这个时候，当然就是吃吃豆腐的好时机，而且还光明正大的列。他一肩扛起了利奥拉，然后大摇大摆的跨出蛤蜊，就差没得意的唱起歌来了。
　　「你看见那座塔没有？那就是主宰住的地方……嗯？怎么好像有人先来了。」西门风露出怪表情，瞇起眼睛端详着，难不成是王子那伙人？好像还有生面孔。
　　西门风怀着满怀的疑问，朝塔前方正悠闲的喝着下午茶的众人走去，一路上还一边大声叫道：「有没有搞错啊？喝茶也不找老子，太没意思了嘛。」
　　一头红色头发，左眼下有着魔纹的生命主宰从容的站了起来，笑着欢迎新的访客。
　　「等一下！」西门风如临大敌，数了数在场的人，王子、小小蓝、居、风无情、邪灵、小龙女、丑狼、羽怜嫂子……我的天啊！根本全都到齐了，这、这一定有阴谋，说不定他们正在计划着要毁灭世界？
　　「?们(没错，是『?』)聚在这里，是想要做啥？」西门风在几十公尺远的地方站定了位，就此不敢靠近一步，甚至怀疑这几十公尺的安全距离说不准太短了点？
　　「该不会是想……拯救世界之类的吧？」西门风危险的瞇起了眼睛，只是众人的眼神似乎都不在他身上，他感觉有点奇怪，随着众人的目光移啊移，最后来到自己的肩膀……不，应该说是肩膀上的那名女子。
　　碰！
　　他当机立断的丢掉那个女人，谁知道她是不是什么最终兵器生化人之类的。
　　「拯救世界？」白发红眼的俊美王子立刻站了起来，一副天下有难舍我其谁的大义模样：「世界又有灾难了吗？西门风，你说清楚点啊，不然我怎么去拯救世界啊？」
　　「老子哪知道世界是不是有难啊？」西门风没好气的说：「每次只要碰上一些稀奇古怪的事情，再加上?们又聚集在一起，哪一次最后不是宣布世界末日要到啦，结果就要我们这些男人去解决一大堆乱七八糟的事情。」
　　王子皱了皱眉：「哪有啊？我每次出去解决世界末日的时候，不是都叫男人在家看小孩吗？」
　　「这就是乱七八糟的事情！」西门风一副快要抓狂的样子：「上次不就是你打电话过来，叫我送狗食去你家喂狗！」
　　「喂个狗而已，有必要那么激动吗？」王子露出了无辜的表情。
　　西门封怒吼：「废话！你知道你家和老子家中间是隔着一大块海洋的吗？」
　　「没办法嘛，所有我认识的人那时候正忙着拯救世界啊，连狗狗都没时间喂呢，总不能让狗狗饿死吧？」王子一副十分委屈的样子。
　　「你！」西门风简直是气得说不出话来了，偏偏王子又死装出一副无辜的脸，让他气得都快脑溢血了。
　　而刚才被摔在地上的利奥拉，这时才有办法爬了起来，猛力摇了摇晕眩的脑袋，他抬起头来，一睁眼就看见了那个熟悉的红发男子，龙十字项链就是被拿在他的手中，利奥拉顾不得脚步都踩不稳了，勉强向前跑，结果用尽了意志力，才跑到了红发男子的面前，一个放松，脚就软了下去，幸好对面的人及时出手扶住了他。
　　这个身体真的很虚弱……利奥拉气喘吁吁的问：「我的龙十字项链呢？」
　　生命主宰还来不及回答，两个声音就先说话了。
　　「利奥拉？」一个语气十分奇怪的声音。
　　「爸爸？」
　　利奥拉转头看去，两个人……应该说至少其中一个是人，而且还依稀看得出凯司的五官，只是身高好像多出了约「二十公分」左右，然后原本的娃娃脸变得比较有凌有角，看起来成熟多了，而胸膛上则有两块鼓胀胀的胸肌。
　　利奥拉皱了皱眉，脸上的表情有种说不出的怪异感，他看向凯司。
　　「看什么看啊！我不可以幻想自己比较有男子气概的样子喔？」凯司涨红了脸，强词夺理着：「倒是你自己，我都不知道原来你有变装癖啊？还长得那么可爱，差点认不出你来了。」
　　利奥拉只是皱一皱眉，说道：「不是我自己弄的。」
　　凯司露出了「才怪」的表情，不过接着，他的表情一变，用一脸的奇怪看向旁边的不知名圆球物体，说道：「怎么样也比你儿子好多了，他的样子还真是……不知道是什么鬼东西。」
　　利奥拉这时才看向旁边的「东西」，那不过是颗圆圆的白色球状物，这个东西到底是……？
　　彷佛不容他否认，那个球状体冲向了利奥拉怀中，还大声叫着：「爸爸！爸爸！」
　　「宝利龙？」利奥拉一脸的茫然，难道龙进了这里，就会变成这个怪模样？
　　生命主宰苦笑着：「真是很抱歉，看着进出口的那位NPC大概是会错了意……因为他一直喊着自己是宝利龙，我想那位NPC大概是以为他想当保丽龙，所以就把他的外表弄成了保丽龙。」
　　听到这段话，凯司露出了一脸苦恼的表情，喃喃念着：「什么宝利龙啊保丽龙的，啊不都是宝利龙吗？乱七八糟的……」
　　「真的很抱歉。」听到凯司的话，生命主宰也只有苦笑了。
　　利奥拉看着怀中圆滚滚的宝利龙，倒也不是很在意，只要拿了项链，离开这里，宝利龙自然而然会恢复原状的。
　　「请把龙十字项链给我。」利奥拉沉声道。
　　生命主宰笑了笑，耐心的说：「请听我说，就算你在这里拿了项链也是没有用的，这条项链实际上，根本还没有被创造出来，你所见的，全都是虚拟影象而已。」
　　「我不明白。」利奥拉干脆的回答。
　　「那么，这么说好了，你应该已经感觉到，你真正的身体还是存在的，在外头，对吗？」
　　利奥拉点了点头，他的确有感觉。
　　生命主宰见他懂了，就接着说：「其实，你现在所在的地方，并不是现实，所以你在这里拿的东西，也无法带到外面去。」
　　「这条项链……」生命主宰从怀中拿出了龙十字项链，缓缓的说：「就像是你现在的女性身体一样，并不存在于现实世界。」
　　「好吧，总之就把它当成假项链就是了。」凯司一张大脸凑了过来：「现在重点是，为什么你会有这条项链……还有我们两个到底是来到什么地方啦？」
　　「我猜测，实际上是我根据所有线索加以计算，我认为……」
　　这时，所有人都凑上前了。眼巴巴的听着生命主宰说话。
　　「你们来自未来，非常非常遥远的未来。」生命主宰淡淡笑着。
　　凯司看了看王子，好奇的问：「你们是古代人？」
　　王子则有点失望的说：「原来你们不是外星人啊？」
　　凯司翻了翻白眼，这个人怎么还在外星人……他没好气的问生命主宰：「那我们要怎么回家啊？」
　　「这个问题本来就没有办法解决的，不过，看来现在你们最好快点回到现实世界去，上次送你们到来的那个黑洞又开启了。」生命主宰的表情看来却有些遗憾：「可惜我无法再跟你们聊聊……」
　　凯司吓了一大跳，赶紧脱下了头盔，那时，两个世界的转换差点让他适应不过来，待他稍微清醒后，只见自己仍旧是待在那个客厅之中，而周围的人还没脱下头盔呢，他拼命东张西望，这一看，差点没吓他一大跳，一个黑洞出现在原本他们到来的地方，而它的大小正一点一滴的缩小中。
　　「利奥拉！」凯司不禁尖叫了起来。
　　利奥拉也脱下了头盔，看到洞口在缩小，他右手抓凯司左手抓宝利龙，准确无比的把两人丢进了黑洞，他也飞身跃到洞口前方，在进去之前，他回头一看。
　　生命主宰的影像正静立在客厅中央，而其它人也纷纷脱下头盔，和他挥手再见。
　　生命主宰淡淡笑着：「我会把龙十字项链做出来的，但是，将来你是否能够拿回它，就得看你自己了。」
　　利奥拉认真的点了点头，他会把项链拿回来的。然后，他头也不回的，跨进了黑洞，朝凯司的世界前进……或许吧，谁知道呢？
　　风蓝露出了大大的笑容，双手叉着腰，大剌剌的说：「有空记得来王子的家拜访，我们欢迎各种生物以及非生物喔。」