　　缠情
　　「阿月──」
　　尘月恍若未闻，根本不回头，但脚步却变得急促起来，显然也不是真的没听见。
　　血狼加紧脚步，一个跳跃拉住对方，随后又立刻放开手，在异世界生活到现在，他早明白，在这个地方，拉拉女子的手就叫做调戏了，所以可不能像以前一样没事就搂搂女装甲战士或者是搭着女骑士的肩，现在这么干可是要负责任的！
　　虽停下脚步，但尘月仍旧背对着他，不愿转过身来，虽然时节已是深秋，满天枫红，但她的衣着却很单薄，衬得身形更加纤细，腰枝如柳，简直不堪一握。
　　阿月是不是更瘦了？血狼一个皱眉，说：「兰特他……」
　　尘月转过身来，激动的高喊：「他若是出现在我面前，我立刻刎颈自尽！」
　　「我知道！我知道！」血狼紧张的说：「兰特他没过来，妳可千万别冲动！」
　　闻言，尘月又是松了口气，却又感觉十分恼怒，真弄不清自己到底是什么感受，不变的只有满心酸苦。
　　看见面前人儿隐隐露出失望的神色，血狼心下暗叹口气，更心疼对方苍白的容颜，她肯定没好好吃饭。
　　「兰特他真的不是故意的，那天是有事耽搁了。」
　　「有事耽搁？」
　　尘月一笑，艳冠红枫，连血狼都不禁看傻了。
　　「他让我在喜堂空等，迟迟等不来新郎……既不愿迎娶我，说一声便是了，何必如此羞辱我？」
　　想到当天，血狼也不禁感到心情一沉。
　　只有新娘，却等不来新郎的喜堂，满目的喜红宛如心头流出来的血，新娘终于扯下头上的珠冠，珠子滴滴答答的落了一地，她踩过无数碎裂声，夺门而出。
　　「兰特他没不想跟妳成亲！」血狼勉强挤出解释：「他是又去行侠仗义了，妳也知道他那个人，不维持正义就活不下去。」
　　尘月偏过脸去，不愿听这虚弱的解释：「你也说过不是人命关天的事。」
　　血狼无力地点了点头，听到兰斯洛特-加龙省说「不是」的时候，他也很想打爆对方的头。
　　「就算真那么要紧，寻个人先来报讯很难吗？」
　　血狼一怔。
　　「一件不大不小的事就让他连亲事都忘了，你倒是问问兰斯洛特-加龙省，哪时他的心头上才会放着我──」
　　尘月强忍眼中酸热，却让声音泄了底，说到最后竟一声哽咽，她一惊，连忙摀住嘴，虽好不容易忍住泄了底的声音，悲伤却险些从眼眶流下来，她只得转过身去。
　　「阿月……」
　　见状，血狼根本说不出半句辩解的话来，只感到一阵烦躁，直想冲去把好友痛扁一顿。
　　最后只得不再谈这件事，他仔细询问：「离这里最近的地方是岁丰镇，阿月妳接下来是要去那里吧？住在镇上最大的客栈，我晚点去找妳。」
　　尘月却用力摇了摇头。
　　「妳不理兰特，总要理我吧？」血狼惨叫：「我又没做错什么，妳可不能跟我绝交！」
　　尘月一僵。
　　血狼放柔语气，堂堂黑暗骑士难得低声恳求：「阿月，别甩开我，好不好？」
　　尘月垂下头，最终还是点头答应了，血狼这才放下心来。
　　真让尘月走了，他和兰斯洛特-加龙省在这世界都没多少势力，恐怕只有去求格勒才有办法找回尘月，但格勒那时在喜堂上的身分可是主婚人，新娘被放鸽子，他的脸色也没好看到哪去。
　　亚希亚甚至气得放话要派杀手追杀兰斯洛特-加龙省！
　　他们就算查得出尘月的下落，恐怕也不会告诉他和兰斯洛特-加龙省。
　　尘月举步离开，甚至没转过身来说句再见。
　　血狼也没说再会，非不愿，是不能，对方现在恐怕连话都说不出口了，他这声「再见」一说，只会让无法回话的她更加难受而已。
　　直到再也看不见那纤弱背影，背后才传来脚步声，血狼转过身去狠狠瞪着对方：「你他妈的就那么一天不维持正义会死吗？而且还不是人命关天的事情，值得你来不了自己的婚礼吗？」
　　越说反而越是气愤，他暴躁地扯住兰斯洛特-加龙省的领口，怒吼：「你知道阿月那天站在喜堂上有多难受吗？没人敢看她一眼，满屋子都在窃窃私语，就连格勒都没说半句风凉话，因为根本不用说，整座喜堂就比坟场还冷啦！」
　　从那天起，血狼始终忘不掉那顶摔裂的珠冠，以及珠子落了一地的声响。
　　「我……」
　　见对方虽然面露惭愧，但这远远不够，血狼焦躁的说：「你难道真不想娶阿月吗？」
　　「我没那个意思。」
　　虽这么说，兰斯洛特-加龙省却撇过头去，血狼头一次发现自己竟看不懂对方的表情，兰斯洛特-加龙省一向是个好懂的家伙，言行一致，现在竟连他也变得复杂起来了吗？
　　兰斯洛特-加龙省低声说：「血狼，先帮我看着她好吗？」
　　「担心干嘛不追上去？」
　　「你也听她说了。」兰斯洛特-加龙省轻轻说：「她一见我就要自尽，我怎么能出现在她面前。」
　　「阿月不会的啦！」血狼却有些不确定，说到烈性，他还真不知道谁能比尘月更烈。
　　「她会的。」兰斯洛特-加龙省摇着头。
　　闻言，血狼抓了抓头，咕哝：「你总不能永远不去见她吧？」
　　兰斯洛特-加龙省只是摇着头。
　　见状，血狼不禁狐疑了起来，这认识几百年的老友从来就不曾有这么古怪的举动，他忍不住推了对方一把，问：「你到底在想什么？」
　　兰斯洛特-加龙省一惊，含糊的回答：「根本没想什么，我只是迟了。」
　　虽然血狼感觉有异，但对方不肯明说，他也没法子，只得说：「我先去追阿月，你记得跟上来，别跟丢了，这世界要找人可麻烦了！」
　　兰斯洛特-加龙省点了点头，随后看着血狼离开，一如刚才他也在一旁望着尘月离去，两人的背影最后都隐没在枫红当中，他才转身离去。
　　以光明骑士的能耐，即使是一个人，也可以在任何世界活下去。
　　***
　　兰斯洛特-加龙省快步行走，因订下的酒约，他已经迟到许久，血狼和格勒不知又要怎么整治自己，多半一到就要先罚他三杯吧？
　　这两人最近常常连成一气，虽然格勒曾经是敌人，但如今真相已经大白，他只是被龙皇陷害了而已，双方自然不再是敌人。
　　虽然格勒将尘月的人生当成游戏的事情仍旧不可原谅，但尘月本人已经不是很在意了，想到这，兰斯洛特-加龙省不禁钦佩尘月的宽宏大量，但转念一想又不禁莞尔，他们两人都要成亲了，似乎不该这么生疏，难怪血狼总念着自己是木头脑袋不解风情。
　　从称呼开始改啊你！兰斯洛特-加龙省耳边彷佛又听见血狼的念不停。
　　改称呼吗？月儿……不，接下来该叫娘子了吧？这么叫会不会有点亲昵了？兰斯洛特-加龙省一想到要当面叫尘月为娘子，就感觉有些发窘，但是却又如此理所当然。
　　娘子……
　　一边细细念着、熟悉着即将要喊出口的称呼，一边走到约定地点，正待推门，里头传来格勒和血狼说话的声音，听两人的语气已满是醉态，兰斯洛特-加龙省不禁暗自摇了摇头，连他来了都没发现，这两人也真醉得足了。
　　「想不到你竟然抢输了！」格勒哈哈大笑。
　　抢输了？兰斯洛特-加龙省一怔，听见血狼「哼」了一声，不悦的说：「我是根本没抢！」
　　「干什么不抢？」格勒很不认同：「什么都可以不抢，就是女人一定要抢！」
　　「你以为我是你啊？」血狼鄙视的说：「都有老婆了，还去招惹玛烈。」
　　「唉！我都得了报应，被龙皇那家伙整到逃亡异世界，你还要继续损我吗？」
　　兰斯洛特-加龙省并无意偷听，只是一开始的停顿让他听到更多不该听的话，听了以后却感觉自己不该进去，隐约已察觉出一些从未发觉的事情……
　　「谁让你没事乱说什么抢不抢的屁话！」血狼恼怒的低吼。
　　酒伴冒了真火，格勒却还是懒洋洋的说：「说真的，你现在不抢，难道不怕以后会后悔啊？还是你其实没那么爱尘月？」
　　室外强忍震惊，室内沉寂许久──
　　「阿月喜欢兰特。」酒杯重落桌，里头已无半滴佳酿。
　　这句话终于成功堵住格勒的嘴，他悲悯的看着酒友，心里不知道该钦佩血狼的洒脱还是责骂对方的愚蠢，心下叹息，最后只吐出一个字：「喝！」
　　室内，两人相对吆喝拼酒；室外，一人独自立于门前。
　　领悟得太迟，或者该说太早。
　　若再早一些，他便不争；若再迟一些，他就再也无法放弃。
　　偏偏是此时此刻，婚宴的前一刻，还来得及放手，却舍不得松手。
　　兰斯洛特-加龙省低头看着双掌，多年来坚定握剑的手竟微微颤抖着，不知道该如何才能握住挚爱与挚友。
　　尘月坐在客栈中，因为是中午时分，她叫了一壶茶和小笼汤包，却在蒸笼上来的时候一惊。
　　怎么会点这个东西？这是……兰斯洛特-加龙省最爱吃的食物，几乎餐餐都会点，大概因为如此，所以她刚才习惯性就点了。
　　用筷子戳着汤包，却一点食欲都没有，要知道她原是男子，加上又习武，活动量大，食量比真正的姑娘要大得多了，甚至超过一般男子，吃饭时总让他人看得目瞪口呆。
　　尘月垂首看着自己的手，一点也不纤细，又因练剑而长了不少茧，和一般姑娘的柔荑相差甚远……终究不是个姑娘。
　　原本认为自己这辈子不可能嫁娶，然而那次求亲，她却点头答应了。
　　只因为是他求的亲。
　　一头突兀的金发和颜色鲜明的坚定绿眸，「兰斯洛特-加龙省」甚至连名字都显得十分格格不入。
　　记得初次相遇，她被几名男子以言语调戏，对方的嘴里不干不净，她又迟迟找不到杀父仇人，满心充斥着杀意，正要拔剑将对方杀个一乾二净时，那人就这么突兀的走进来。
　　金发碧眼，头发梳得一丝不苟，头脸手脚都很干净，但衣着却十分邋遢，而且看起来就是农作人家的粗布衣裳，偏偏他腰间却挂着剑，而且看起来不是凡品，整个人简直不伦不类。
　　格格不入，却很出众；粗布衣裳，掩不去一身凛然，这样的一个人让她赞叹又好奇，不知不觉，满心怒火早已消逝无踪，目光好奇地跟随着他，从此再也移不开。
　　才刚认清自己的感情，尚来不及有多少纠结，他便如此干脆的向她求亲，让她连挣扎都省去，只剩下满心期待往后将共度的日子……却等来伤透心的结局。
　　若不愿，何必求亲？若反悔，何不明说？
　　她真的不明白兰斯洛特-加龙省为何要用缺席来污辱自己，就算当不成夫妻，也总该是朋友，不是吗？
　　……或者对方就连友人这样的身份也不愿维持？
　　「阿月！」
　　尘月抬起头来，果然是血狼，他这几日都跟着附近，看起来十分担心自己，她勉强扯出一抹笑，说：「要吃汤包吗？我多叫了，吃不完实在很浪费。」
　　多叫？是根本没吃吧！
　　看见尘月更加清瘦的脸庞，血狼胸口掠过一阵刺痛，勉强才压抑下来，开始自己来此处的目的：「阿月，兰特他──」
　　「别跟我提他！」尘月激动的站起来。
　　血狼摇头说：「阿月，拜托妳听我说，兰斯洛特-加龙省不见了，他失踪了！」
　　兰斯洛特-加龙省的失踪还不如血狼的慌乱让尘月感到惊讶，她从未见过血狼有这般慌乱的模样，虽然他总是举止夸张，但都明显看得出是故意如此，真要说起来，他甚至比兰斯洛特-加龙省更加冷静！
　　尘月撇过头去，说：「兰斯洛特-加龙省总是到处行侠仗义，失踪几天根本不需要在意。」
　　「不是，他不见好多天了！」血狼慌乱的说：「阿月，我、我想通啦！兰特为什么会没来拜堂，现在又不见了，这都是因为……」
　　因为？尘月连忙回头看着血狼，没有人比她更想知道原因了，但他却吞吞吐吐老半天，说不出半句话来。
　　「你别再帮他找推托之词了。」尘月失望的摇了摇头，说：「若你再谈他，那我就要走了。」
　　闻言，血狼一咬牙，低吼：「这一切都是我的错！」
　　听到这答案，尘月有些莫名其妙了，纳闷的问：「怎么会是你的错？你要帮兰斯洛特-加龙省解套也别做得这么显眼──」
　　血狼朝对方伸出手，用这举动截断尘月的话语，手指在黑绸缎般的鬓边徘徊，乌黑的发仍是少女的垂发样式，贴在雪白的瓜子脸旁，而那双烟尘色的杏眼迷迷蒙蒙，透着不解的神色。
　　只差一点点就能触到……突然，尘月杏眼圆睁。
　　她明白了！血狼在她的眼中看见自己的倒影，脸上竟出现绝不该有的表情。
　　如果真的碰触，她是会躲开、会斥责或者是接受……
　　尘月抓住血狼的手指，眼睛直直地看着血狼，一片坦荡，只是带着忧虑。
　　血狼一笑。既不能碰触，却也不能离开，原本早已接受这种结果，那臭小子却自作聪明地翘掉婚礼，让她伤透了心，也让他再次苦苦挣扎。
　　久久──放下手，血狼没事般的问：「我让格勒帮忙去找兰特了，若找到他，妳愿意去见他吗？」
　　闻言，尘月迟疑了一下，轻声问：「你会跟我一起去吗？」
　　「我不去。」血狼摇头说完便看见尘月变了脸色，不禁有些好气又好笑：「你们小两口合好，我去当电灯泡啊？」
　　尘月不解电灯泡是什么，她只是担心对方会离开，一如现在的兰斯洛特-加龙省，选择一走了之。
　　「我会在喜堂等你们这两个麻烦的家伙啦！」
　　「真的？不会走？」尘月有些惊喜，却又不能肯定对方是否在说谎。
　　「真的，不走。」血狼一笑：「我舍不得你们俩，也不想自己一个走天涯，铁定无聊死了！」
　　尘月点点头，转身欲离开，却又猛地回过身扑上血狼，紧紧抱住对方，哽咽的说：「我何其幸运可以遇上你们。」
　　妳值得一切的幸运。
　　闻着发香，血狼咬紧了牙，才没让这句话脱口。
　　***
　　面前摆着一堆酒瓶，仰头喝完又斟一杯，再次喝完，一杯接着一杯，几乎不曾停歇，连送酒来的店小二都看得目瞪口呆，但兰斯洛特-加龙省并没有理会周围的目光，只丢下一把碎银，让小二送更多酒来。
　　直到有人抢走他伸手要拿的酒瓶。
　　「是谁竟敢──」
　　红着眼抬起头，此时，他一点也不在意被找碴，反倒乐意得很！
　　入眼的却是尘月一张苍白的瓜子脸。
　　「兰斯洛特-加龙省，别喝了！」她看着满桌酒瓶，不敢相信对方竟会酗酒！
　　没想到会被找到，兰斯洛特-加龙省一怔，本想说些伤人的话赶跑她，但却发现自己半句也说不出来，最后只有站起身来，扭头就走，却被人从身后一把抱住。
　　尘月的一双手横在自己的胸腹之间，抱得死紧，软香温玉紧贴在身后，兰斯洛特-加龙省不觉心中一荡。
　　即使两人之前差点要步入喜堂了，也不曾有过这么亲密的举动，兰斯洛特-加龙省个性本就拘谨，尘月则是女子，当然更是不会逾矩，而且她还困于本是男子，更是什么亲昵举动都不可能做得出来，哪怕用娇嗔的语气说话都不曾有过。
　　「放开……」话出口，兰斯洛特-加龙省才惊觉自己的语气虚弱得不象话。
　　「不准走！」反倒是尘月的语气十分坚决。
　　兰斯洛特-加龙省狠下心：「我已经不想跟妳成亲──」
　　「为了把我让给血狼吗？」尘月一口打断他的话。
　　「……既然妳已经知情，又为何来？」或许是酒精的影响，兰斯洛特-加龙省连找其他借口的意思也没有，红着眼低吼：「血狼他护了我一世，我只是让一次，就一次──」
　　「你让了，我就能换人吗？」
　　尘月咬住下唇才没哭出来，即使哽咽了，却仍是要说：「我喜欢上的人是你，接受的求亲也是你求的，如今你让了，却叫我怎么把心上人换了？」
　　兰斯洛特-加龙省瞪大了眼，他还是第一次听见尘月的表白，虽然都差点成了夫妻，但他俩竟不曾对彼此表明过心意，就是如此，他才……
　　身后传来强忍哭泣的吸气声，声声都打在他的心上。
　　……才以为自己能够让！若真能轻易换掉，他又怎么会非得离开两人不可？就是因为他明白自己没办法、真的没办法看着尘月和自己以外的人成为夫妻，即使那个人是血狼！
　　兰斯洛特-加龙省转过身去，看见尘月的双眼泛着泪，却咬着唇，倔强地不肯落泪，一双唇都咬红了，衬得脸色更是苍白无比，他心疼的说：「月儿，别哭、也别咬了，你快把嘴咬破了！」
　　这声月儿却让尘月的眼泪再也止不住了，赶忙想转过身去，却被兰斯洛特-加龙省扳住肩头，她抬起头来，两人的视线相触，她的泪珠落下，他一个低头，深吻。
　　差点成了亲的两人此刻第一次亲吻，她在他的嘴里闻到酒味，他则在她的唇边尝到苦咸的泪水，不是太好的经验，两人并没有吻多久，兰斯洛特-加龙省便尴尬的停下来，他想起自己灌了不少酒，口气肯定很差。
　　「对不起。」兰斯洛特-加龙省有些懊恼的道歉。
　　尘月却反而笑了出来，虽还带泪却已无伤心之意，这时，周围竟爆出掌声，她杏眼圆瞪转头一看，客栈中的店小二和客人竟全都看着他们！
　　「啊」了一声，尘月惊觉他们竟然在大庭广众下做出这般羞人的事情来……
　　「唷！真是一个郎才一个女貌啊！」店小二大声吆喝。
　　「啥时成亲啊？」一个大汉高喊：「别忘发帖子来！」
　　「哎，世风日下人心不……」这人说到一半立刻被旁边的人摀住了嘴，拖到角落去。
　　兰斯洛特-加龙省轻笑，伸手抱住尘月，让她可以埋首在自己胸前，藏起满脸羞态。
　　怀中拥着心爱女子，脑中闪过至交好友，既幸福却又愧疚，兰斯洛特-加龙省将怀中的女子抱得更紧了。
　　对不起，血狼，你唯一要的，我却让不了。
　　***
　　艳如牡丹的新娘走过去，发香飘过，珠冠摇曳，这次总算不再落地，只是周围仍旧响起一声碎裂。
　　一拜天地──
　　格勒举起一坛女儿红，朝酒伴一笑：「真舍得吗？当初你若出手争，尘月也不见得会爱上兰斯洛特-加龙省而非你。」
　　抢过那坛女儿红，血狼酒灌得狂却笑得洒脱：「舍了，好歹有人得；不舍，大家都别得了。」
　　二拜高堂──
　　格勒微微一笑：「那又为何不是你得他舍？」
　　「哈，我是个虚伪的家伙呀！我能藏、能瞒、能装作不在意，兰特那正直的家伙哪做得到，他肯定会一走了之，再也不见我和阿月！」
　　夫妻对拜──
　　「服了你了。」格勒举起酒杯。
　　血狼也举起杯子，一口喝干，烧酒入喉，滚烫流过心头。
　　唯有他让了，三人才能一辈子缠在一起，谁也缺不了。
　　送入洞房─