　　番外篇 GOD VS.不杀：前世镜
　　哪怕是相同的容颜，相同的灵魂，但不是你，就不行。
　　楔子：【报纸还是包便当好用】
　　「利奥拉、利奥拉！」
　　利奥拉缓缓的放下了报纸，原本好不容易，父亲和宝利龙都在睡午觉，他才有时间来看一篇标题是「银月皇的传奇」，所以让他难得有点兴趣的文章。
　　银月皇的一生活脱脱就是一部最可歌可泣的传奇，打从一出生开始，就因为身为龙皇的父亲被恶灵附身，杀害了其母，尚且年幼的银月皇不得不逃亡异世界，然后被魔王以最残酷的方式养育成杀手，虽然被迫成为了杀手，但是银月皇并没有失去良善的本性，在遇上凯司财务大臣后，更是被激出了本性中的善良与正义的一面……
　　由于听到了声响，他抬起头来，正好看见了凯司拉高长袍下摆，一路蹦蹦跳跳的冲过大厅，朝自己跑过来，他也不觉得奇怪，只是有些疑惑的问：「什么事？」
　　凯司小跑步穿越过了大厅，一路跳上了王座前的台阶，对自己名义上的上司露出认真且诚恳的神色说：「利奥拉，我决定为你办一个生日宴会了！」
　　「……我半年前才办过生日。」
　　利奥拉淡淡的提醒着凯司，若他记得没错的话，一个人在一年内是不能办两次生日的。
　　「哎呀！你比较特别啦，你妈伊珊娜那么强悍，一年内把你生两遍也是没问题的啦！」凯司大力拍了好几下堂堂银月皇的背，惹得旁边站岗的骑士给了他一连串的白眼。
　　……问题不在这里吧。一旁的骑士嘴角暗暗的抽搐，问题在于，这世界上到底有谁出生过两次的？
　　「不管怎样，你就是要给我办生日宴会啦。」凯司戳着利奥拉的额头，警告着：「我告诉你，那些送给你的生日礼物可值钱的咧！要是你不肯办，害我损失一大堆生日礼物的话，那你就把你老爸和你儿子上半年破坏皇宫的赔偿给我吐出来！」
　　利奥拉理所当然的吐不出半毛钱来，所以习惯性的点了点头说了句「随便你吧」，然后拿起报纸继续阅读。
　　「哈哈哈，『我的国库』又要增加闪亮亮的金币啦！」
　　凯司大笑着扬长而去。
　　……在遇上凯司财务大臣后，更是被激出了本性中的善良与正义的一面……
　　「……」
　　看至此，利奥拉合上了报纸，心想，这篇文章是没有什么好看的了，原本想丢进垃圾桶，但是，突然又看到凯司贴在墙上的标语：「决不浪费一丝一毫的资源……附注：谁敢让我的国库少一毛钱，就等着被我丢进拍卖场吧！」
　　虽然觉得自己的骑士应该不会眼睁睁看着他们的一国之皇被丢进拍卖场，但是，利奥拉认为凯司的死要钱程度一直有突飞猛进的趋势，所以还是谨慎点好，所以他将报纸递给了一旁站岗的骑士，吩咐道：「拿去给厨房包便当。」
　　「是。」
　　【前世镜】
　　利奥拉神色淡然的坐在王座上，大厅的两旁一如往常站了一整排气宇轩昂的骑士，虽然皇宫布置得和上次一样的隆重庄严(凯司：这样比华丽风便宜多啦！)，但是，他想来，大家对于这第二次的生日，应该不会过度重视才对，尤其梅南和斐尔身为首相，事务繁忙，也许不会来的。
　　不过，就算他们俩没来，凯司也会想办法跟他们要礼物的吧！利奥拉瞄了眼坐在左前方的凯司，后者脸上充满兴奋，眼睛张得有金币那么大，直盯着大厅门口负责唱贵宾名的卫兵，期待他们会唱出一个又一个值钱的礼物……
　　「生日快乐，陛下。」
　　第一个到达的却是白天，他从外头走了进来，由于是自家人，卫兵自然也没有唱名，他走到阶下行了个骑士礼节后，就微笑着送上了一份包装精美的礼物，都还没送到利奥拉的手上，就先被站在一旁的宝利龙给一把抢走了。
　　凯司瞄了眼那份礼物，他可一点都不期待白天会送什么值钱的东西，所以也不跟宝利龙抢，继续他的瞪卫兵行动。
　　「礼物、礼物！」宝利龙欢天喜地的抢过礼物就要动手拆了起来。
　　「宝利龙！」利奥拉皱了皱眉头的叱喝。
　　听到利奥拉的叱喝，宝利龙委屈的嘟起了嘴，要把礼物还给白天，却又一副舍不得的样子。
　　「不要紧。」见状，白天低声说：「本来就是给他的。」
　　原来如此，若不给宝利龙礼物，他到时一定会去和凯司抢东西的，也难怪不喜繁复的白天居然会把礼物包得这么华丽，也是要让宝利龙拆得尽兴吧！利奥拉不禁对白天点了点头表示感谢。
　　然后，他转头对宝利龙说：「你只能挑一份礼物，挑了这个就不可以再拿别的了。」
　　宝利龙赶紧把递出一半的礼物抱回怀中，连连点头说：「好！宝利龙要这个。」
　　利奥拉赞许的摸了摸宝利龙的头。
　　这时，被瞪得浑身上下难受的卫兵总算看到第一名来宾，急忙唱出：「斐尔统领……」
　　「你这家伙……哪有人一年办两次生日的啊？」
　　不等卫兵唱完名，斐尔就气急败坏的走进皇宫，后头自然跟着两排手臂上装设着装甲的卫士，虽然生日的主角是银月皇，不过他想也知道，利奥拉怎么可能干出一年办两次生日的事情来，所以这主意肯定又是死要钱的财务大臣出的，他现在骂的对象当然也就是那为了礼物，可以不要脸到一年办两次生日的凯司！
　　「办两次生日有什么奇怪的了？」凯司理直气壮的说：「一次是利奥拉的生日，一次是银月的生日嘛！」
　　斐尔翻了翻白眼，看看这个不要脸的家伙！就在邀请函上写着半年前的生日是为了庆祝利奥拉的生日，现在的宴会则是为了庆祝银月皇的生日，要是敢不带上礼物来庆贺，就是看不起银月皇，看不起银月皇就是看不起龙皇帝国，这个大的帽子压下来，叫人怎么能不来参加？！
　　「喂！礼物呢？」凯司更理直气壮的伸手。
　　再看看他这副要礼物的嘴脸，简直气死人了！斐尔忍不住吐槽：「给礼物也是给银月皇的，你伸个什么手呀？」
　　凯司扬了扬眉，没所谓的缩回手，懒懒的说：「你要给银月皇就给银月皇呀，反正最后不都要缴到(我的)国库里头，有什么关系嘛！」
　　……他刚刚是不是听见某人小声的说「我的」国库？
　　清清从斐尔的身后探出头来，小声的喊：「好久不见，利奥拉大哥、凯司……还有白天。」
　　白天笑着回答：「嗯，好久不见了，清清。」
　　凯司双手插着腰，斜眼撇着白天说：「搞什么呀？你们怎么出去约一次会以后，反而变得更害羞了啦，什么好久不见的？这像是一对情侣吗？」
　　听到这话，清清更羞红了脸，小声说：「我、我们还不是情侣啦！」
　　闻言，凯司大翻白眼，大叫：「什么还不是情侣呀！我早等你的嫁妆等很久了，还不赶快嫁过来，害我一直拿不到你的嫁妆！」
　　「凯司……」白天哭笑不得，就算自己的父母都不在了，但再怎么说，嫁妆也不是给凯司的吧？
　　眼见妹妹都要羞得挖个洞钻进去了，斐尔心疼的赶紧帮妹妹扯开话题，：「好了，快来看看我们商济联盟准备的礼物，来人，送上礼物。」
　　「斐尔统领，您真是太多礼了，人来就是最好的礼物了。」
　　利奥拉开口说了句推辞的话，只是大伙都知道这是场面话，要是他真的不收礼物，自家的财务大臣肯定第一个翻脸。
　　斐尔也回得恰到好处：「哪里，这是对银月皇的一点小心意，您不收的话，我可要生气了。」……但你如果真的不收，我的财务大臣会比较高兴。
　　凯司这会可完全不理会那边在讲场面话，瞪得金币大的眼睛只盯着斐尔的卫士送上那比人还高的礼物盒，嘴里还喃喃的念：「礼物！我的礼物呀，快送上来给我，不知道这是什么？最好是一尊金人呀！」
　　当卫士一把拉散了绑住礼物的蝴蝶结，底下露出了一面全身镜，材质看来是木料的，雕工十分精美。
　　「镜子？」
　　相较于凯司愣住的神色，利奥拉这下子倒是十分好奇的了，一向务实的斐尔从来都是送来实用性高的东西，像是黄金皇冠(隔天就被凯司拿去拍卖掉了)、绣工精美的长披风(因为不好卖，所以得以保存下来让利奥拉穿)、典礼用的装饰细剑(下场同皇冠)等等，这次居然送来一面全身镜，真是十分稀奇的事情。
　　尤其大家都知道，利奥拉向来不注重外貌，有镜子和没镜子基本上也没什么差别。
　　「这是能够窥见前世的前世镜。」斐尔脸色严肃的说。
　　「骗鬼啦！」
　　凯司用力拍着那扇镜子，没好气的吼：「什么前世不前世的啦！这鬼镜子看起来一点都不值钱！你是不是呼弄我们的银月皇呀？你要知道，呼弄我们的银月皇就是呼弄龙皇，呼弄龙皇就是呼弄所有的骑士，可恶啊！骑士们，商济联盟呼弄你们啊！」
　　但是，一旁的骑士仍不为所动，心中暗想，呼弄我们的是你吧！
　　斐尔翻了个大白眼，没好气的说：「放心吧！就算看不见前世，这镜子也是个大古董，是清清到拍卖场买的，浪费了不少我联盟的外交费用！」
　　「嘿嘿，那就好……」凯司赶紧摸一摸镜子，可千万别被自己拍掉了一点雕花，不然要是价值下降的话，那可就惨啦！
　　清清兴奋到从斐尔身后跳出来说：「利奥拉大哥，听说只要把血滴在前世镜的镜面上，就可以看见前世耶！」
　　「不过我试过了，根本看不见，我想大概是这面镜子的传说而已吧，不过这面镜子的确是个骨董。」斐尔连忙补充说明，以免等等被人误会送个假货给银月皇，虽然银月皇本人应该是不会介意……
　　「血吗？」
　　利奥拉缓缓的站了起来，虽然他不介意能不能看见前世，不过清清那期盼的眼神实在太热切了，他只好走到镜子前面，红色的斗气一闪，他从就如同喷泉般从他的手腕上喷出，那鲜红的血量之多几乎染满了整个镜面。
　　「呃……」斐尔很想说，应该不用这么多血吧，但是为了礼貌，还是没出口纠正别国的王者。
　　「血多也不是这样用的吧？」凯司可不管那么多，翻了翻白眼的嘲讽。
　　「太多了吗？」利奥拉也不介意，听到这话后，当下对宝利龙说：「来帮我疗伤。」
　　宝利龙赶紧跳到爸爸身旁，白光一闪，手腕上的血柱立刻就止住了，将血渍抹去后，连伤口都找不着。
　　「真是的，人家滴血都滴一滴两滴的，我还真第一次看见有人喷一桶出来的咧！」凯司在一旁嘲讽。
　　清清吓得低泣：「呜呜，对不起，利奥拉大哥，都是清清没跟你说清楚……」
　　「镜子……」白天这时突然开口说话，引起了众人的注意，纷纷随着他的视线看向镜子。
　　镜面上的血竟然一点一滴的消失掉了，但是却没有流到地面上，彷佛被镜子给吞蚀了。
　　当最后一滴血被吞尽后，镜子反映的景物再也不是在场众人的身影，却是另一个不知名的所在地，和两个陌生的脸孔，一个是发如烈火的男孩，另一个却是眼瞳温润如琥珀的青年，两人正走在看起来像是乡间道路的地方，两旁都是翠绿的树林。
　　「真的看见前世啦？」凯司瞠目结舌的喊：「利奥拉，你的前世是哪一个啊？」
　　利奥拉摇了摇头：「我不知道。」
　　「利奥拉大哥怎么可能会知道嘛！」清清忍不住挖苦着凯司。
　　斐尔做出了安静的手势：「嘘，安静点，里头的人说话了。」
　　【两世缘】
　　这时，镜子中那名发如烈火的男孩露出苦哈哈的脸孔，叫了声：「小白。」
　　那么俊秀的青年居然叫做小白……这反差也太大了点吧？镜外的众人都脸色古怪的想。
　　「嗯？」
　　「我肚子饿了。」
　　「……不是两个小时前才吃过午饭的？你还吃掉了半只牛。」青年小白哭笑不得的说。
　　「可是我就是饿了嘛！」男孩理直气壮的说。
　　「真拿你没有办法。」青年叹了口气，从背上的布包中掏出了一块食物，无奈的说：「这是最后的干粮了，接下来似乎都没有城镇，只能抓野兽或鱼来吃了。」
　　「那就再抓嘛！」男孩一把抢过了那块食物，三两下就啃去一半。
　　凯司脸色古怪的说：「那个男孩绝对不可能是利奥拉的。」
　　众人异口同声的回答：「附议！」
　　清清眨了眨眼：「可是那个小白是利奥拉大哥吗？感觉好像白天喔……」
　　「怎么还没到村子嘛！」男孩不高兴的嘟着嘴抱怨。
　　「流星……我们才刚出发呢，没有那么快的。」小白有点无奈的说。
　　被称为流星的男孩露出不以为然的表情说：「啧！如果我的瞬间移动能够定位就好了，那我们就可以一下子到达村子啦一直走路脚会酸耶！」
　　「什么是瞬间移动？」白萨亚不解的问。
　　「瞬间移动就是一种能够移动到别的地方的魔法嘛！」
　　「喔……那什么是魔法？」
　　「魔法就是……哎呀！就像战士有斗气，魔法师就有魔法嘛！」
　　「喔……那什么是定位？」小白一脸好奇宝宝的表情。
　　「……再问我就把你卖给丹。」
　　「那我不问了。」
　　也不知道丹到底是什么人，一听到要被卖给丹，青年小白立刻脸色发白的闭上了嘴，当真没有再问半个问题。
　　「那是利奥拉，那绝对是利奥拉啊！只有利奥拉才会这么爱问问题！」凯司在镜外大声哀嚎。
　　「嘻！说到丹，等我们鉴定完等级，回到斯督拉城的时候，再去找他吃饭吧！嘿嘿，他一定会请吃大～～餐的！」流星一想到这，就眉开眼笑了起来，直接把手上剩下的干粮啃得一乾二净。
　　「不行！绝对不行的。」小白急红了脸的低吼。
　　「有什么关系？反正他那么喜欢你，能利用他就多多利用嘛！不然多浪费呀！」流星理所当然的说。
　　「不、行！」
　　「我说，那个叫做流星的男孩该不会就是某人的前世吧？」
　　看到这边，斐尔不禁脸色古怪的看向某人，而众人也有志一同的跟着看向那「某人」。
　　「看什么看呀？」凯司没好气的说：「看镜子呀！我脸上又没有『前世』可以看！」
　　「啊啊！镜子的画面变模糊了耶！」清清着急的呼喊了起来。
　　「真的呢，为什么会这样呢？」白天走近了镜子，不解的看着镜面，里头原本清晰的画面开始变得雾蒙蒙的。
　　这时，凯司幸灾乐祸的看向利奥拉，说道：「该不会是还要加血才能运转吧？」
　　「是吗？」
　　利奥拉倒也不介意，那点血对他来说还算不了什么，虽然他也并不介意看不到前世，但是众人似乎还很好奇的模样，尤其是清清，她更是露出一副迷上连续剧的热切模样。
　　他走到镜子前把手放在镜面上，斗气一闪，鲜红的血液再次喷上了镜面，但是这次，利奥拉却突然地感到一阵晕眩，难道是真的用太多血了？！
　　「利奥拉！」
　　嗯？他转头一看，却发现凯司等人正脸色大变的朝他冲过来，虽然众人朝他跑过来，但是他却觉得自己离他们越来越远、越来越远……
　　***
　　「小白，你怎么搞的呀？突然就昏倒了，是要吓死我喔？」
　　利奥拉张开了眼睛，这说话的口气……难道是凯司？他朝着声音的来源看去，却不是看见一头野草般的绿发，而是像火焰般的红色头发。
　　「喂！」流星戳了戳小白的额头，这家伙的眼神还真怪，就好像在看陌生人一样，让他大感不满的说：「你是怎样了啦？中暑中到认不出我啰？」
　　「你是……流星？」利奥拉马上就想起来了，这人就是在镜子中看见的那个红发男孩。
　　闻言，流星的眉头皱得都要纠结在一起了，他抬头看了看万里无云的天空，一脸古怪的说：「就算今天是热了点，也不到会烧坏脑袋的地步吧？」
　　利奥拉左右看了看，周围是彷佛乡间小路的地方，两旁皆是树林，根本没有凯司一行人的踪影，当然也不用提皇宫和骑士们了，至此，他总算有点讶异的问：「我怎么会在这里？」
　　「当然是走来的呀！」流星摸了摸小白的额头，没发烧呀！
　　「怪啦！小白你是头壳坏去啦？我们是为了鉴定职业等级，所以从斯督拉城出发，要到滨城去，这样想起来了吧？」
　　「不……我不是小白。」利奥拉连连摇头。
　　流星双手托腮的盯着小白，怀疑的问：「你该不会连自己的名字都忘了吧？来，说说你的全名是什么？」
　　「利奥拉。」他老实的回答。
　　「……是白萨亚！」流星跳了起来，大叫：「如果你叫做利奥拉的话，我就会叫你小拉，就不是小白啦！」
　　「……」利奥拉突然有种幸好自己不认识此人的庆幸感。
　　「我真的不是白萨亚，你看我的长相应该就知道的。」利奥拉突然想起来，那个小白的长相和自己完全不一样。
　　闻言，流星「嘎」了声，抓了抓头后，念了一段咒文，半空中出现了一面冰镜，映照出眼前人的模样，黑色的长发绑成了马尾，温润如同琥珀的双眼，那张俊秀的脸正露出些微的惊讶表情，这张脸孔根本就不是利奥拉的脸。
　　他真的变成那名青年白萨亚了？利奥拉吃惊的想，这到底是怎么回事？
　　「小白呀，你该不会是因为我把最后的干粮吃掉了，害你肚子饿，所以故意整我的吧？」流星十分怀疑的上下打量着利奥拉。
　　利奥拉摇了摇头，开始澄清：「不是，我真的不是白萨亚，我是利奥拉，是龙皇帝国的银月皇……」
　　***
　　「唔！」
　　白萨亚呻吟了一声，头怎么这么晕？他用力的甩了甩头，想甩去满脑子的晕眩感。
　　「利奥拉？」
　　「利奥拉大哥？」
　　「银月皇？」
　　听来听去，就是没有人叫「白萨亚」或者是「小白」，再或者是「萨亚」……虽然他并不太想见到那个叫他萨亚的人。
　　「流星？」白萨亚不禁张大了眼睛，想找找唯一的伙伴。
　　「……你叫镜子里头的人要干嘛？」一个头发如同杂草般的大男孩没好气的说。
　　「什么镜子里头的人？你又是谁？」白萨亚十分不解的问。
　　「……你不认得我啦？你疯了不成？我是凯司！凯司！」
　　大男孩伸出手想拉拉利奥拉的脸颊，不料，还真的拉到了，这让他惊讶得连嘴巴都张成了O字型，难以置信的缩回手看了看，喃喃：「还真的扯到了咧，利奥拉不是都会偏头闪过的吗？」
　　「好痛！」
　　白萨亚连忙抢回自己的脸皮，吃痛的揉了揉，这让众人更加确信，这绝对不利奥拉会做出的动作。
　　白天严肃的叱喝：「你到底是谁？陛下呢？」
　　「我？」白萨亚愣愣的说：「我是白萨亚……」
　　「白萨亚？」
　　众人一听，脸色全变了，因为眼前的人分明就是利奥拉的容貌，利奥拉的身体，却偏偏绝不是利奥拉，而且他还自称是白萨亚？
　　「白萨亚？」凯司突然想到什么，难以置信的问：「你该不会就是小白吧？」
　　「嗯？」白萨亚点了点头：「流星……我的伙伴，他都是那么叫我的。」
　　「你就是利奥拉大哥的前世？」清清惊呼：「难怪利奥拉大哥一摸到镜子就昏过去了，该不会是镜子把利奥拉大哥和小白交换过来了吧？」
　　「嗯？」白萨亚听得迷迷糊糊，什么利奥拉？什么镜子的？最重要的是，他到底在哪里？
　　就在他还迷迷糊糊的时候，一个十五、六岁的少年猛然扑到白萨亚身上，还用他粉红的大眼睛看着白萨亚，手上拿着一条天空蓝的带子，撒娇道：「爸爸～～白天的礼物是发带喔，帮我绑上去」
　　什么？他什么时候有小孩了？而且才十八岁的自己怎么可能有这么大的孩子……白萨亚大惊，这到底是怎么回事呀？流星！
　　【只有你】
　　「所以说，你是一国之皇，你的前世是小白，然后你也不知道为什么你会和小白交换过来？」
　　流星皱了皱眉头，这情况可真诡异的了，他和小白不过是走在半路上，小白突然昏倒了，醒过来就变成了他自己的「后世」，还是个王者咧！
　　不过，就算眼前的人是王者也没什么用，那个国家都还没出现啊！
　　咕噜……
　　流星捂着哀哀叫的肚子，苦着脸说：「我肚子饿了，小白……不对，小拉，抓一点东西来给我烤！」
　　利奥拉无言了一会：「我叫做利奥拉。」
　　「管你的，凭什么你叫我流星才两个字，我就得花上三个字去叫你啊？」流星哼了声：「连我家小白都抗议无效，我跟你又没什么交情，免谈！」
　　没什么交情就不要给别人取昵称……利奥拉暗暗心想，同时想到另一个讲话也是这么大大咧咧的人，虽然这少年的说话语气和凯司很像，不过至少凯司不会乱帮人取昵称……
　　「快点去帮我抓食物啦！」流星大叫大闹：「你要搞清楚，我家的小白可是被你们弄不见的，你要负起责任来，帮他照顾我啊！」
　　利奥拉想了想，如果白萨亚也跑到自己的世界了，那他也得照顾宝利龙……还有父亲也得照顾才是！这么算起来，自己的确应该要好好照顾这边唯一一个需要照顾的人，才算抵得上他的辛苦。
　　「我知道了，现在就去帮你抓食物。」利奥拉点了点头，径自走向一旁的树林之中。
　　***
　　「好好，我帮你绑，你不要哭喔！」
　　白萨亚不知所措了一阵，眼前的少年马上泪水就盈满了眼眶，哭叫着：「爸爸以前都会帮宝利龙绑头发，爸爸都不疼宝利龙……」
　　任凭旁人怎么解释他不是利奥拉，这少年还是哇哇大哭了起来，白萨亚看他哭得可怜，也就接过发带，还把手伸进自己胸前口袋，十分顺手的找到了一把扁梳，然后细心的帮少年绑起头发来了。
　　旁人啧啧称奇：「真不愧是利奥拉的前世，连梳子放在哪都知道。」
　　「蓝山，蓝山！生日快乐。」
　　糟糕，另一个麻烦人物来了……众人默默在心中祈祷。
　　「好了！」白萨亚笑着摸了摸少年的头：「很可爱喔！」
　　「……」宝利龙嘟着嘴，也摸了摸自己的头，爸爸摸摸头的感觉好像不太一样耶！而且好奇怪的是，今天的爸爸一直笑……
　　「我也要摸头！」
　　另一个人猛然也扑进了白萨亚的怀中，让他吓了好大一跳，定睛一看，更是当场僵住，那竟然是一个十分成熟的男人，猛一看甚至有种威严感，这样一个男子居然做出扑进别人怀中的动作，这实在是……
　　「蓝山，摸头。」男人笑得十分开怀，还用手比了比头顶，这让他身上的威严感顿时消失无踪，只剩下一副傻里傻气的样子。
　　呆滞中的白萨亚反射性的摸了摸这男子的头。
　　男子笑得更开心，也不知是不是白萨亚的错觉，他好像看见了这男子还朝宝利龙丢去一个挑衅的眼神……
　　「喏！这是给你的生日礼物。」男子从怀中掏出了一朵花来，既不是什么名贵的花种，也不是玫瑰等等常拿来送人的花，看起来就只是路边的野花而已。
　　白萨亚愣愣的接过花，也不知道该回些什么，只好说了句谢谢。
　　谁知道男子却瞪大了眼，甚至扭头看着宝利龙，斥责：「宝宝龙，是不是你又惹蓝山生气了？你看，蓝山都不叫我父亲了！」
　　父亲……这下换白萨亚瞪大了眼，这、这个人是一个父亲？
　　「宝利龙才不会惹爸爸生气！」宝利龙大声抗议：「都是咖啡惹爸爸生气了！」
　　「胡说！我还送他花当生日礼物呢！」男子得意洋洋的说：「一定是宝宝龙你没有送蓝山礼物，所以蓝山生气了！」
　　宝利龙大声叫嚣着：「才没有！爸爸把白天的礼物给宝利龙，还帮宝利龙绑头发！」
　　「我、我没有在生气，请不要吵架！」
　　白萨亚手足无措的看着已经跳出他怀中，开始对峙的两人，然后他看向周围的人，想要求助，并心想她们怎么还不解释自己并不是他们口中的利奥拉呢？
　　谁知道这一看居然发现众人都躲在宫殿的角落，都露出一副看好戏又怕被牵拖的模样。
　　这、这到底是……在他还哭笑不得的时候，后头一阵骚动，他回头一看，惊得目瞪口呆，那两人居然双手各放出了蓝白和紫色的魔法！根据他对那些魔法大小的目测，他们用的魔法绝对比流星会的要恐怖上百倍不止。
　　「咦？又打起来啦？」
　　这时，门口又传来了一个声音，至于卫兵早就闪得远远的了，自然也没能唱来人的名。
　　「梅南！」凯司大叫：「你来得正好啊！快快快，快点用保护罩把那两个破坏王包起来，不然皇宫又要被破坏啦！」
　　「早就包起来啦！」梅南笑嘻嘻走到众人身旁，站定位，准备看好戏。
　　「咦？」
　　白萨亚原本也想跟着到旁边去，以免自己因为受到波及而尸骨无存，但是半途却撞上了障碍物，怎么也过不去，可他的眼睛却又没有看见是什么挡住了自己，他急得连连在看不见的障碍物上大捶特捶，但是外头的人却一点都没注意到他。
　　梅南眼睛看着紫色斗气和蓝白魔法相斗的灿烂画面，赞叹着说：「多美的颜色、多么璀璨的画面啊！幸好我实时到达，不然不就看不见这么美丽的景色了吗？不过还真稀奇，今天的利奥拉居然没有阻止宝利龙和卡菲打架。」
　　「……惨了！」凯司大声惨叫起来：「那个不是利奥拉啊！」
　　众人一听，也是心头一惊，这时才想起来，现在利奥拉可不是利奥拉，是他的前世白萨亚。
　　只见白萨亚缩在保护罩的边缘，努力的想躲过那些流窜的电流和斗气，脸上尽是我命休矣的神色。
　　「快、快放他出来，不然要是死翘翘就惨啦……」
　　「什么？」梅南是满头雾水，就算卡菲和宝利龙打起来，也不可能会让利奥拉死翘翘吧？
　　在梅南还满头雾水的时候，保护罩内的情况却危急了起来，宝利龙发出的一道闪电被卡菲打偏了轨迹，正巧朝着白萨亚轰去，后者眼睁睁的看着那道夹杂着闪电的斗气朝他劈过来，心里头只想到，待在爱惹祸的流星的身边都还安全得多了……
　　我想回去！
　　***
　　「嗯？这么说起来你的日子过得还挺辛苦的嘛，又要照顾老爸，又要照顾儿子，免得他们惹火了死要钱的同伴，让他暴走，哈哈哈！」
　　流星抬起头来，得意洋洋的说：「我家小白可比你好多了！他只要照顾我就好了！」
　　……这话不需要骄傲地抬头挺胸的说吧？利奥拉默默的烤着火堆，没了强大的斗气伴身，入夜后的寒气让他有点不能适应了。
　　「喂！你抓来的魔兽太少了啦，这样我怎么吃得饱嘛！」流星大声抗议。
　　利奥拉淡淡的看了他纤瘦的身子一眼，认定这男孩不可能吃下那么多的食物，除非他像宝利龙一样是条龙，但显然他不是的。
　　就如同要宝利龙不要胡闹，他也淡淡的对流星斥责了声：「不要无理取闹了。」
　　闻言，流星更加气鼓鼓的了，他哪有无理取闹？是真的还很饿啊！他「我要吃饭！」
　　利奥拉眉头一皱，声音一沉：「不要胡闹！」
　　「你居然凶我……」流星愣了愣，喃喃：「你、你不是小白！」
　　这下反倒换利奥拉愣了愣，这不是早就知道的事实吗？
　　「小白都不会凶我的，他就算生气了，也一点都不可怕，你不是小白！」流星虽然，但原本觉得反正长的也一样，也会抓食物，是小白或者是「以后的小白」都没差，只是现在终于发现两个人还是不一样。
　　他抓着利奥拉的肩头，固执的喊：「把小白还给我，你把小白还给我啦！」
　　利奥拉皱了皱眉头，说道：「我没有办法。」
　　流星哇的一声哭了出来，还边喊着「小白」、「还我」等等的话。
　　「不要哭了。」利奥拉摸了摸流星的头，试图像安慰宝利龙一样的安慰他。
　　「走开，我肚子饿了，我要小白帮我抓食物啦！」
　　见到流星哭个不停，利奥拉也十分的苦恼，以往会跟他哭的只有宝利龙而已，而宝利龙只要自己摸摸他的头，就会开心的停止哭泣，然后跟自己撒娇，但是眼前的男孩却不是这样，让他顿时不知该怎么办才好。
　　同时，一想到宝利龙，他就担忧了起来，宝利龙和父亲每天都在闹，若没有自己在，不知道会闹成什么样子？想来就担心……
　　爸爸、爸爸，快闪开！呜……
　　利奥拉猛然站了起来，他好像听见了宝利龙的哭声？若没有自己安慰他，他会一直哭下去的，还有父亲，父亲其实很怕寂寞的，如果没有自己陪着的话，不知道会出什么事情……
　　我想回去！
　　***
　　「利奥拉！」
　　利奥拉眼睛一张开，身体反射性的朝旁边一跳，正好闪过了一道夹杂着电流的斗气。
　　「蓝山！」
　　「爸爸！」
　　两个人一前一后的扑到自己身上，同样都带着小心翼翼的神色观察着他，似乎很怕他生气的样子。
　　「又在胡闹了？」利奥拉淡淡的说。
　　但是这样轻描淡写的语气却让两个胡闹大王怕到吞了吞口水，卡菲还讨好的摸了摸宝利龙的头，说：「没有，我们很乖，在玩而已。」
　　宝利龙拍掉了卡菲的手，然后跟爸爸撒娇：「宝利龙很乖，卡菲很坏。」
　　闻言，卡菲的眉毛扬了起来……
　　「别闹。」利奥拉对两人摇了摇头，后两者立刻乖乖的闭上嘴巴，只是免不了用眼神你来我往。
　　「利奥拉？」
　　凯司急匆匆的跑了过来，上下打量了一下，这冷淡的表情和制住两名超级破坏王的奇妙能力……绝对是利奥拉没有错！
　　「你回来啦？」
　　「嗯，我回来了。」利奥拉点了点头。
　　凯司一脸庆幸的样子：「幸好你回来，不然这两个家伙不知道要打成什么鬼德行，你那个前世根本就制不住他们俩嘛，还差点被劈死，吓死人啦！果然，不是真的利奥拉，根本就不行嘛！」
　　「什么？到底什么前世不前世的？」不明就里的梅南感兴趣的连连追问。
　　这时，众人也围了上来，纷纷露出要听故事的模样，利奥拉缓缓走回王座，坐了下来，把攀在身上的父亲和儿子调整好位置，然后开始说他刚刚的故事：「刚刚我回到了前世，附在那个叫做小白的人身上，那个叫做流星的男孩他……」
　　***
　　白萨亚猛然张开眼睛，身体兀自抖个不停，那两个人真是太可怕了，他的眼前彷佛还闪着紫色和蓝白色的可怕魔法……
　　但是，一阵呜咽的哭声传来，他定睛一看，大惊的问：「流星？你在哭什么？」
　　流星哭得断断续续的说：「呜呜……呜！我肚子饿、饿了，要小白帮我抓、抓食物，可是小、小白凶我……」
　　白萨亚急急的说：「我没有凶你啊，现在就去帮你抓食物，你不要哭了。」
　　哭声剎然停止，流星抬起头来，脸上还挂着两条眼泪，上下打量了白萨亚后，偏了偏头问：「……小白？」
　　「嗯？」白萨亚眨了眨眼，这时才猛然省悟，他、他回来了？
　　「你回来了、小白回来了！」流星猛地抱住白萨亚，大声哭叫。
　　「嗯嗯！我回来了。」白萨亚先是被流星的哭叫吓了一跳，然后赶紧连连点头，顺便拍拍他的背。
　　流星用力戳着白萨亚的胸膛，警告：「以后不准再跟什么前世后世交换了啦！我就是要现在这个小白，听到了没有啊？」
　　「好好。」白萨亚笑着摇了摇头：「我可以去抓食物了吗？」
　　「当然，快点去抓啊！」
　　闻言，白萨亚拿起了一旁的剑就要去狩猎。
　　流星有点怀疑的喊：「等一下！小白，你知道我要吃多少东西才会饱吧？」
　　「嗯？」白萨亚回过头，笑说：「当然知道，是晚餐的话，至少要一头犬或者是半头鹿，五条前臂长的大鱼也可以，七条手臂长的超大面包……」
　　「知道就好，快点去抓啦，我饿死啦！」
　　直到白萨亚走远了，流星理所当然的喃喃：「果然，不是真正的小白，就不行嘛！」
　　<END>