　　录入：Ozzie@轻之国度
　　[[IMG,96d5f23fb6cfbeb75d24df7daba8d3cc,600,415,82841]]
　　
　　[[IMG,c9f4c1045b9bdf18bdb20181ab3261a7,600,446,94780]]
　　天空覆盖着一层乌云。雨滴不停下着，有如硬实的子弹落在卡努身上。
　　卡努一边小心翼翼注意自己的脚步，一边将鞋尖插入岩石隙缝里；强而有力的手攀附在滑溜的岩石上，以支撑体重；还没踏稳，脚下的岩石就已崩落，石块剎那间翻滚而下，海面因此掀起大波纹，而波纹却消失在大雨中。
　　如果手一滑，人就会摔落，必死无疑！尸体将被海水吞没，飘浮在海面上。这种可怕的结果绝不被允许发生。
　　「加油啊！加油！」
　　这句悦耳的声音来自于卡努的脑海中。
　　抬头一看，不论是谁都将屏息：在天色昏暗的大雨中，一位女子身着粉红色的雨衣，飘浮在黑暗的穹苍，手上还摇曳着小花伞。
　　仔细瞧，这女子并不是飘浮在空中，而是乘坐着某种工具，小小的屁股恰如其分的坐在孤伶伶的暗夜中。
　　卡努厌烦的抬起头来对着阿笑嘟嚷：
　　「住嘴！」
　　「没关系啦！我不认为这个鬼地方会有其它人呢！」
　　卡努将令人震慑的美丽目光从阿笑的身上移开。
　　眼前有个比黑暗更为深沈的黑色斗篷，摇曳在暴风雨中。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　不管谁听到这令人毛骨悚然的声音，都会马上涌现出厌恶感，压根儿都想不到这奇怪的声音会存在于人世间。身穿黑得不见底的斗蓬外衣的妖魔，以骨骸架构而成的身体飘浮在空中。看到它的人，必定会在内心里诅咒不已。它就是死神。它是来自于让人忌讳的魔界的使者。
　　根本就不应该出现在这个人世间，但为什么却又在这个地方出现呢？肩膀上扛着一位年轻的少女，任由风雨侵袭。唯一知道答案的就是自断崖悬壁升起的美少女。
　　强风吹翻了死神的斗篷，隐约露出斗篷里的骷颅头。
　　卡努以手抓住岩石，用一只手臂的力量将身体撑上去。
　　「你真行！」
　　卡努对扛着爱说话少女的死神安慰地说着。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　没有眼球的头骨，对夸奖他的卡努感激的嘶吼着。再没有比这更吊诡的画面了：令人颤栗同时又令人觉得可爱。
　　卡努抬头望着悬崖顶端，脑中盘算着接下来还要攀爬多高；他暗自默想着，没有多余时间可以犹豫不决！而另外还有一个『问题』：天候不佳，而绳索等道具又忘记带，背包里只装了足够自己吃的干粮。
　　此时阿笑好像想起什么事情，把手指放在脸颊上，一副淘气的可爱模样说：
　　「对不起啦！如果是卡努的话，一定愿意为我做一些事呢！」
　　说完后，这个脑中拥有科技网络端子的小女孩意识到应该停止再继续说下去。
　　第一次与卡努相见的时候，还是一个忧郁、冷漠无情的小女孩，心理不满时就鼓起脸颊；最近脸颊较圆润了，浑身散发少女风情，特别是嘴角的微笑，能安抚卡努的心灵深处。卡努脑海里记得她是一个任性的小女孩，曾几何时……，接下来卡努便将注意力转移到任务上。卡努心中惦念着在天明以前，必须赶快把事情办完。于是便向阿笑的伙伴——死神——露出一个微笑后，卡努决定靠自己的力量登上断崖。
　　卡努以平常人无法爬升到十米绝壁的力量，攀爬而上。这个年轻人气也没喘一口，神色自若的继续攀登——简直就是超人体力。
　　不管是这个男人或可爱的少女也好、死神也罢，一行人在风雨中努力向上前进。
　　卡努花费一个钟头的时间，以超乎常人的力量，登上崖顶。
　　此时依然下着滂沱大雨。
　　「什么嘛！这个岛上竟然只有这个建筑物！」
　　阿笑从死神的手臂滑到地面，看到眼前辽阔的光景，不禁发起愣来，视线直勾勾盯着唯一的巨大建筑物——这栋大建筑物简直就是一道大墙。
　　四面环海的孤岛上，竟然还包围着一道墙。
　　卡努自言自语的说着：
　　「这是监狱！」
　　阿笑仰头看着比绝壁还要高的护墙。
　　这是Q管理惑星盖给A级战犯专用的监狱，也是位于绝海孤岛上的监狱。里面到底关着什么样的家伙？
　　「等事情办完后，就赶快打道回府吧！」
　　阿笑就像要去野餐似的，开始往监狱走去。
　　阿笑后方响起了长靴踏到积水的声音。
　　「唉呀！传家宝刀要登场啰！」
　　阿笑脸上浮起恶魔般的笑容，眼睛注视卡努手上所握的一把巨大手枪。
　　黑夜里响起的声音，只不过是卡努枪上的滑杆声。光是这个声响就有如连结货车所发出的轰隆巨响。这把长过卡努手臂的巨大手枪是佩德森奈基D50型——连恶魔看了都畏惧的手枪。
　　惑星联合宇宙军的地球本部设计局，曾因开发出这把巨枪而大放异彩。
　　这种枪所使用的是50口径彻甲弹的特别弹药，光是重量就有3公斤之多，全长有51.5公分之长。这种长兵器，就连熟练者在扣板机时都会感到相当吃力，光是打出一发子弹就足以让肩骨脱臼，如果运气不好手掌还会被炸碎。目前出口径的子弹很难到手，这种枪并不适合用来追踪敌迹及潜入搜查的军事探测上。然而值得一提的是它的破坏能力：光是这把枪的尺寸就足以和战车的破坏能力相提并论，就算目标隐藏起来，或躲入装甲车里，甚至用人质当人墙，都逃不过一死。
　　卡努一直都爱用这把佩德森奈基D50型巨枪。到目前为止，这把巨枪仍旧残存下来，可见得这把巨枪的功能绝对不在话下。卡努就是这把具有命中二千米外目标的巨枪拥有者——也说是死刑执行者的兵器。
　　军谍报部里，认识卡努的人，都在他背后造谣中伤他：他就是操纵魔枪、背负死神的男子。
　　除了这位沉默寡言的年轻人，还有一个人也拥有这把佩德森奈基D50型巨枪：她就是前次与卡努并肩作战的女子——阿笑。
　　对阿笑而言，这把巨枪的破坏力，只不过是个晃子而已。由她使用的命中率也只有上天才知道。因为体重的缘故，阿笑身体所受到的后座力，会使她往反方向飞得比子弹的距离还远，不过她还是能灵活使用这把巨枪，所以阿笑的才能是不可忽略的。
　　她就是令人畏惧而且还受到破坏之神眷顾的少女。
　　还有阿笑与卡努的护援者——
　　「凶！凶！凶！……！」
　　令人颤栗的声音响彻夜空——它们不是人类。
　　死神的手骨，握着一把高过身高几倍的大镰刀。
　　「怎么啦？竟然这么有朝气。这里就是Q管理惑星军所管辖的监狱吗？」
　　阿笑向卡努问道：
　　「没错！」
　　卡努的嘴角弯出一丝笑意。那魅惑人心的笑足以掳获所有女子的心。
　　「攻击我们的家伙，就是Q管理惑星上的治安警察。」
　　「？……我可以问一个简单的问题吗？我们飞球先锋队的名称，不就是惑星联合军所属的Q管理惑星宙域军情报部特务班？」
　　卡努面无表情的点着头。
　　「那又为什么要和同一星球的警察打架呢？」
　　「我没有心情回答小孩子的问题。」
　　「不要把我当小孩子！回答我不就好了吗？」
　　阿笑跺脚抬头看着身材高大的年轻人。
　　「问题就出在权力均衡上。先前我们拦住了想要枪击首相的家伙。」
　　卡努以沈稳的口吻开始说着：
　　「嗯、然后呢！然后呢！发生了什么事？」
　　阿笑从口袋里拿出糖果放入口中频频点头。
　　「好像有几位高阶的治安警察都被砍头了。」
　　「哼——是不是这样啊！」
　　阿笑半开玩笑的将手在脖子上作势一抹。
　　「为什么？为什么啊？当时不是已经解决这件事了吗？况且犯人已经被卡努杀掉了，所有事情应该早就解决了吧！」
　　「大人的妒忌心是很阴险的。」
　　「这一点，小孩子不懂的。」
　　卡努用手指一边缠绕着头发一边移开眼神，经过好长一段时间后，突然说出一句话：
　　「……对不起。是不是太难理解？」
　　「卡努变了，竟然会体贴别人。不过再更成熟一点吧！」
　　阿笑从裙襬拔出佩德森奈基D50型巨枪，模仿卡努的动作，将大炮般的子弹，填入弹匣里。
　　阿笑认为手上的花伞太碍事，便随手抛出花伞。花伞随风飘起，在天空舞动一番后，便慢慢地掉入悬崖下。
　　「走吧！」
　　卡努静静的说着。
　　「走啊，走啊！我没有杀自己伙伴的经验，我看还是躲在暗处做点坏事还比较刺激呢！」
　　阿笑跟在卡努背后，小心翼翼地走着。
　　「凶！凶！凶！……」
　　死神飘浮在天空中。
　　下雨的夜晚，雷电交加。
　　闪电映射在死神的大镰刀柄上，放出一道被血染成红黑色的光芒，光芒恰巧落在身旁眉清目秀的美少女上。
　　夜里，浮出比黑夜更为阴暗的三个影子。对于生活在阳光底下的人，绝对无法见到他们的真面目，因为这是在黑暗中活动的人们所定下的规范。
　　「不要这么迟钝嘛！」
　　「知道了！」
　　阿笑高兴的甩动身上的雨衣，跟在卡努后面。
　　卡努与阿笑如小偷般，慢慢向前移动步伐，晚风依旧强烈的吹着；夜空里有一位隐形人，无声无息的在他们上空飞着。手持砍头大镰刀，向天空飞去的死神。在世间已找不出像牠一样适合躲在乌云里的人。
　　监狱的监视塔灯照亮了海洋，完全没有遗漏任何死角，从断崖到高耸的围墙，照着空无一物的空地。监视塔灯一旦照射到任何可疑的东西，灯塔上的机关枪便开始向目标扫射，这般情景常人根本无法想象。
　　监视塔上的监视员，三十分钟前被叫醒换哨，所以情绪不佳。离下次自己换哨还有一段时间啊！
　　「好阴深的夜晚啊！怎么会在这种夜晚轮我站哨啊！」
　　黑夜里吹起一股彻骨的寒风，就在监视员缩着身体打哈欠的剎那间，背脊上突然涌起一阵寒意。他嗅到了彷若地狱深渊所喷出来的恶魔气息。
　　「什么啊！」
　　当监视员回头一看的时候，显映在他瞳孔里的，竟然是世界上绝对见不到的恶魔。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　眼前出现一个哼着送葬曲的骇骨。
　　「你是……」
　　死神并没有做出任何回应，倒是从这个男人的口中，听到一股闷声。想要悲鸣的监视员，被死神的白骨塞住嘴巴，大镰刀慢慢的往脖子上砍了下去，监视员无法发出任何声响，鲜血喷涌了出来。
　　密杀集团行动的干净利落堪称一流。
　　因死神的缘故，在探照灯停止探测的一瞬间，让处于黑夜的卡努与阿笑顺利的通过这层障碍。
　　切断无线电监视塔的死神，再度朝天空飘扬而去，消失在暗空。
　　在空地上快步疾走的卡努与阿笑，小心翼翼贴在护墙上。阿笑跟在卡努后面行走一段路之后，气喘不已。
　　「没事吧！」
　　「什么嘛！小意思！」
　　「那就好！该你出场了。」
　　「色情狂果然很冷默。」
　　表情看起来相当不屑的阿笑，伸出戴上戒指的手指。她用手指上的戒指打开墙壁上的电子锁。阿笑的瞳孔，即刻浮现出欢呼般的光采。这就是阿笑的特殊能力。这个少女，过去曾丧失过她的生命，身体卖给了军谍情报部。因为少女的身体，被移植了一颗电子脑，一旦任务结束后，脑中的记忆也会随着消失。而现在她脑中储存了就连信息都看不到的武器。飞球先锋队本部里，连结了七部超级计算机，而控制者在相当遥远的Q管理惑星上，他可随时存取全宇宙的惑星联合军网，再将信息传给阿笑。要将Q惑星治安警察的网络，延伸到监狱外部路线，并没有太大的困难。
　　「我要打开啰！」
　　获得电子锁核准后，厚重的大门开启，卡努马上大步跨入监狱里。
　　「喂！等等我。」
　　身穿一袭黑色风衣的卡努，就像黑夜里的风，随后追来的阿笑恰如随风飘舞的花朵。
　　虽然监狱的外表拥有坚固护墙，一旦侵入后就轻松了。卡努踢破警备人员的房门，迅雷不及掩耳的在地板上翻滚一圈，警备人员呆楞的面对一只巨大佩德森奈基D50型的枪口。
　　「来者何人？」
　　看守们纷纷拔出腰间的手枪，后来意识到指着自己的枪是从未见过的，一行人便举起双手。
　　「不想活的话，就尽量动看看吧！」
　　此时从卡努手臂间，钻出了一张可爱的脸孔。
　　「你们到底是谁？给我表明身分？」
　　其中一位大胆的看守，向他们询问着。
　　「我们是PLA。」
　　阿笑惊愕的张着小嘴，呆楞的注视着卡努。
　　「这个男人还真能扯谎。谁信啊？」
　　虽然他知道这么说的话，会被嫌恶是理所当然的，但是卡努仍只是冷酷的响应着。
　　「世界上有许多事，是不知道比较好的。」
　　卡努说的没错，一开始如果要向这些人说明事情原委的话，就根本不需要采取这么强硬的手段，然而真实总是隐藏在黑暗中，那是说不清的。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　入口处出现了一个来自阴府的使者，漂浮在夜空中。
　　无论是谁，活生生的看见死神，必然都会受到极大的震撼：其中一个看守员受到魔气侵袭后，口吐白沫昏倒在地；另外三人的头发霎那间变白后脱落，崩然颓倒；剩余的一个人，用本能动作去拉警报时，一阵魔音穿脑。
　　死神挥舞着大镰刀，将看守的头从他身上劈开，掉落在地板上。
　　卡努依旧面无表情的前进。
　　「如此一来就不需要把他们绑起来了。」
　　「这些人是你的伙伴，不是吗。我……可不知道喔！」
　　「这里不是我的管辖范围。」
　　阿笑越过倒在地上的尸体，紧追着卡努。
　　「就算没死，也没用了！」
　　这种话竟然会出现在一位看似清纯的少女口中！是因为在令人疼爱的脸庞下栖息着恶魔？多么令人恐惧的女子！背后还跟着与她一起行动的死神。卡努与阿笑一边检查佩德森奈基D50型巨枪，一边闯进里面的监控室。监控室摆置着多台监控中的荧光幕，放映出因犯们的状况。卡努快速瞥过一眼，并没有发现到目标。
　　「每一位因犯，都是一些来历不明的家伙。卡努，你到底在找谁啊？」
　　阿笑翘起二郎腿，仰靠在大椅子上。
　　「再进一次情报系统！」
　　「就是这里啊，这就是全部了啊！」
　　阿笑从口袋里拿出一颗糖果放入口中含着。从开始就一副不打算找人的态度。
　　「每件事都会有它例外的地方，像这种与世俗隔离的地方也不例外。不要再啰唆了，快给我继续找！」
　　阿笑被佩德森奈基戳着头，勉强服从命令。
　　「受不了啦！我为什么一定要听卡努的话。」
　　阿笑尽速转着戒指，再一次入侵管理计算机内。结果监控荧光幕上，出现了跟刚才完全不同的影像——画面是一片噪声。虽然所要寻找的人他是一个囚犯，但是他好像很害羞的样子。
　　「就是那间房间了。我们要进入了！」
　　卡努一边向阿笑与死神命令着，一边从监控室跑了出来。
　　「去那种不洁的地方，我看还是饶了我吧！」
　　一边梳理头发的阿笑，一边念念有词地说着。
　　「要不然你就待在这里，跟还有气息的看守一起永眠吧！」
　　「喂！太欺负人了。我看还是一起去吧。带我去啦！」
　　阿笑从椅子上跳下来，紧追着卡努。
　　卡努一行人走入一条狭长的通道，当中的几道门皆因读取到阿笑的密码而顺利开启。当最后一道坚固的大门在开启时，门缝里飘出一股恶臭。
　　「臭死了！」
　　阿笑一边压住鼻子，一边摆出恶劣的态度。
　　「我不是说过了吗。喂，拜托你把风一下。」
　　「凶！凶！凶！……！」
　　听到卡努的命令后，死神像蝙蝠般浮贴在屋顶上。
　　卡努与阿笑进入通道。两侧规则并列着如动物园般的监狱。卡努与阿笑的马靴声在整个通道回响着。
　　「怎么回事，你们不是平常的看守员耶？」
　　「逃狱吗？」
　　「还是袭击！？」
　　几只瘦弱的手臂从铁栏中伸出。这种情景就像是身处地府，一些彷徨无依的亡者，正向那二个人伸出等待援助的手。
　　「对不起，我们是小偷。喂，别挡路！」
　　「是女人——」
　　「有女人耶！」
　　一听到阿笑的声音，囚犯们开始鼓噪了起来。
　　「哇——」
　　从铁栏缝里伸出的手，拉住阿笑的雨衣，害她跌倒在地。阿笑发出一声喊叫，之后就采取报复行动。
　　「放开啦。变态——」
　　阿笑的小脚拼命踹着那些怪手，但都没有任何功效。
　　「卡努，救救我啊！」
　　听到阿笑的请求之后，卡努头也不回的拔出佩德森奈基D50型巨枪，慢慢的调整一番后，转身面向那些纠缠阿笑的因犯。卡努并不想引发无谓的事端，但是为了这个小孩……，他拉开保险——『砰』的一声巨响，那些手臂就像烂熟的果肉四处飞散，其中有一只手依旧紧紧的抓住阿笑的小脚跟。
　　「呜啊——」
　　因犯们凄厉的哀嚎响遍整座监狱。被炸掉手臂的因犯，伤口喷涌出鲜血，恐惧的蜷缩在暗处的角落里。卡努没有看一眼阿笑美丽的脸，就径自往里面继续走去。
　　「卡努太欺负人了……」
　　阿笑边哭边死命踢甩开留在自己脚上的断臂。
　　「我们这些男人啊。只要是女人，任妳们要杀要剐都可以。」
　　那些没被炸断手臂的因犯叫喊着。
　　「就算肌肤被舔一下又有什么关系。看多了啦！」
　　卡努的反击一点遏阻作用都没有，那些看似罹患疾病的孱弱因犯们，口中依然乱叫着。少女两侧，仍伸来无数被淫欲驱使的怪手。
　　「真失礼！变态——。有事再也不拜托卡努了。」
　　阿笑为了摆脱因犯的手臂，于是呼叫另一同伴。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　正在把风的死神，急速飞奔而来，牠用大镰刀砍断因犯的手臂。
　　「呜啊——」
　　整个监狱陷入哀嚎轮唱由中。这些因犯一定想不到在这只美丽小羔羊的背后，竟然还会有一只死神的大镰刀。伙伴引发的骚动，卡努一点都不为所动，他持续朝目标前进，终于他停留在目的地。
　　「卡努，那里就是目标了吗？」
　　阿笑凑过去，从铁栏外窥探里面的情况。
　　「里面的设备比指挥室好多了。」
　　这间牢狱的地板铺有豪华地毯。因光线无法照射到里面，阿笑根本看不清究竟。
　　「这是什么声音？」
　　阿笑竖起耳朵确认。
　　「好像是人声音。」
　　卡努依旧面无表情，静静凝视着里面。
　　「声音！这是什么声音！」
　　阿笑怀疑自己的耳朵。
　　「骗人——真不敢相信！」
　　那是女人的喘息声。这种监狱竟然会出现这种声音，真不可思议。该不会是数米前的因犯们所唤起的声音？这是一座绝海孤岛；也是没有女人的岛。阿笑睁大眼努力想看清，等到眼睛渐渐习惯黑暗之后，终于可以辨识出在一片漆黑里有什么东西蠕动着。
　　「咦？」
　　阿笑这次被淫荡的声音吓了一跳。铁栏里是妖艳的女子们被一条线绑在一起。有的彼此舔着丰满的乳房，甚至还有人将脸埋入对方的私处。
　　阿笑脸上，像喷出火焰般，脸面通红。
　　「讨厌的变态狂。淫欲的世界。」
　　阿笑用小手遮住脸，从指缝偷窥着大人的欲望世界。
　　
　　[[IMG,7b3ca25178d168bf5b5363f531d5d24d,402,600,92671]]
　　「不纯洁。淫乱。」
　　「那就别看！」
　　卡努依旧面无表情。
　　「人家正处于好奇心旺盛的年龄嘛！」
　　这间牢房并没有上锁。
　　「要进去吗？」
　　阿笑问。
　　卡努将手放在门上。
　　「喂！别闹了啦、卡努。难道你也是禽兽吗？」
　　阿笑杏圆的眼睛，掩不住心中的惊异。卡努不管阿笑，拉开铁门就踏了进去。黑色马靴踏到一位女子的脚。
　　「杂碎！」
　　此时女子并没有将丰满的乳房隐藏起来，反而故意将它们露出来。
　　「你才是杂碎。滚开，淫妇！」
　　卡努面不改色，朝女子的脸踢了过去。
　　「需要这样吗？真不愧是背负死神的男子。」
　　阿笑实在很难理解卡努的行动。
　　被卡努踢断鼻梁、下巴也破裂的女子，口吐鲜血，昏倒在地。女子在地上呻吟，不久后整颗头就离开了她的颈项。
　　「这是娃娃吗！？呜喔——」
　　阿笑因受到惊吓而张大了口。这些女人都不是真正的人。
　　「是不是可以露脸了？花屋海角。」
　　卡努说完后，缠绕纠结的女性肉体间，露出了一张脸孔。耽溺于淫欲的脸上，还残留着一份稚气，他用发圈将黑色长发绑起来。
　　「要进入别人房间时，最起码也该先敲个门。」
　　海角一边拿起身旁的圆形眼镜，一边说着。
　　「这哪是你的房间啊！跟猪圈没什么二样嘛！你这个小鬼……」
　　少女对这位和自己年龄相仿的少年，厉声斥责。
　　「看你正在忙，所以连敲门都省了。」
　　海角的眼神，落在卡努手枪皮套里的巨大枪枝。
　　「怎么看你，都不像是外行人。」
　　海角用有气无力的声音说道。
　　「大概是你身上所散发的血的气味吧？」
　　卡努依旧面无表情低头看着海角，若盯着卡努那美丽的瞳孔，看进那深邃的眼睛深处，不管是男女老少都不得不领悟到人总有生命衰老的时候。
　　「不……，不对，就是那种眼！到现在为止已经杀了几个人了啊？」
　　「顶多比你多了一点而已。」
　　海角警觉到卡努的影子里，藏着一个黑色的诡异身影。虽然目前尚未现身，却让人不自觉的感到阴气沉沉的杀气。
　　「你该不会是少算了一位数吧！」
　　海角在豪华的桌上拿起香烟，嘲谑的说。这个男人在这个地方可以为所欲为，做自己喜欢做的事。比起隔邻的因犯，简直是天堂与地狱之别。
　　点上香烟之后，海角向卡努吐出一口烟。
　　「我曾经在殖民地听说过一个传言：只要做坏事，就会有一个来自于Q管理惑星的黑衣男子跟随在后；那个令人神往的美男子手中，还拿着一只笨重的枪枝呢！」
　　好事不出门，恶事传千里，恐怖超万里。
　　那位传说中的人物，远在天边近在眼前。
　　「那个家伙好像因杀人如麻，获得了死神的赏识。」
　　卡努静静听着海角吐出的话。
　　「你可知道，在殖民地解放战线PLA里的人，大家都怎么称呼他吗？」
　　海角用略带不屑的口气向卡努问道。卡努沉默不语。
　　四周一片漆黑。通路彼端传来一阵饥饿的呻吟声。这个生不如死的地狱主人是一个自大狂妄的家伙。
　　「背负死神的男子。……大概就是你吧！」
　　「好眼力！就算答对也不会给你奖赏的！」
　　黑衣后面出现了一张身穿时髦雨衣的少女脸孔。
　　「喂！女孩子来这种地方，简直就跟自杀没两样。」
　　「我才不是来听你说故事呢。你现在面对的可是一位淑女呢！所以请赶快穿上衣服吧。你可真失礼耶！」
　　海角全身赤裸的站起来，穿起散落一地的衣服。他的衣服与因犯服不同的地方是：它是一件手工精致的西装。
　　「比秘密警察恐怖几百倍的军谍情报部先锋队的死神来找我有什么事情啊？该不会是要协助我逃狱吧！」
　　「很遗憾！我们不是先锋队。」
　　阿笑插嘴。
　　「小姐，安静一下。」
　　海角以邪恶的眼神睨视着阿笑。
　　「哼——」
　　被打断话的阿笑，鼓起脸颊表示抗议后，就躲在卡努背后。
　　卡努静静的细声说着。
　　「你也算是有点名气的人，所以应该听说过先锋队的老弗雷尔吧！」
　　「喔——情报部里的那只老狐狸啊。可是，老狐狸重操旧业做什么？的确听说过那个人已经被调离现场，其中一定有见不得人的阴谋；而且还雇用你！」
　　「那只狐狸要见你。我们为了来迎接你，还将自己的伙伴当成敌人杀了！」
　　「可真辛苦啊！回去向狐狸传达吧：我已经洗手不干了！」
　　「好可怕啊！」
　　尝过苦头的阿笑，依旧不知死活的插话进来。
　　「小孩子，闭嘴！」
　　海角的斥怒声，让阿笑又再度躲回卡努的背后，但是她却心有不甘。
　　「变态。你妈妈看到这个房间，可是会难过得流泪喔！」
　　「玩自己作的玩具，有何不可啊？」
　　戴着圆型眼镜的男子，具有高超的机械制作技术，甚至能把人体内脏取出后，做出像人一样那么精密的充气娃娃。
　　「据说，他希望你在有香味的地方作出花朵来。」
　　卡努说。
　　「花？」
　　阿笑无法理解卡努话中意义。
　　「小孩子没听过啊！」
　　海角用高扬的语调激昂的说着，简直与刚才要死不活的样子判若二人。
　　「我是做花的。我能作出比野花还要美丽的花。从小的到大的、在什么地方都会开的花，每当花开后就会有人死亡。而我最完美的作品就是：我曾经让花在领带夹开过呢！可是因为太小了，就连站在一旁的女性也没有察觉到发生了什么事。那个人的胸前开了一朵血红色的花。」
　　阿笑挑了一下眉毛。
　　「莫非那朵花……」
　　「恐怕就如同你说的……」
　　所谓花就是指炸弹。海角用人血制造『花朵』，所以才叫做花屋。
　　这个男子的经历与技术的确让人称奇。靠自己学习机械工学，还上过管理惑星炸弹处理班的课程，因此制作过为数众多的炸弹，还能制作出美丽的花朵。范围大到可以大量杀戮，小到让人被暴风刮走，根据不同用途制作了各式各样的武器，而且还没有过被成功拆除的例子。
　　在叙述时，海角的眼睛不知不觉的出现了炸弹魔般的眼神。
　　「我可不会贱价卖出我的作品！」
　　「这个人可真疯狂啊！」
　　阿笑躲在卡努背后，偷偷评估海角的心理。弗雷尔上将老聚集这种人。
　　「少在那里得意洋洋的。来？还是不来？要选哪一个！」
　　「我不想改变我的决定！」
　　顽固的海角断然拒绝了担负死神的男子。
　　卡努慢慢取出佩德森奈基D50型巨枪。
　　「既然如此，那就只有让这里再增加一具尸体了。」
　　这里开始充满妖邪杀气。
　　「这位担负死神的男子啊！你打算将我的手臂带出去吗？」
　　海角的面前，突然出现了一道肤色护墙。
　　「将他给我拿住。」
　　这些没有魂魄的女娃娃，听从海角的命令，纷纷站了起来。几个全身赤裸的女娃娃出现在海角的面前。
　　「好邪恶啊！用娃娃当武器。」
　　躲在卡努背后的阿笑，将子弹填充到佩德森奈基D50型巨枪的弹匣里。
　　「我已经开始厌烦无端被卷入纷争里了。」
　　全身赤裸的娃娃开始侵袭卡努。
　　「是吗？」
　　卡努嘴角浮出令人毛骨悚然的笑容，这个男人虽然长得很美，但是他所想的事却跟他的长相相反，是非常残酷的。卡努慢慢挥动着纤细的手臂。
　　让这个年轻人真正不寒而栗的就是——从卡努的影子里涌现出比地狱深渊更暗的地府使者声。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　影子如水面波纹动荡着，渐渐浮出了死神。
　　死神挥舞着沾满血迹的大镰刀，往渐渐逼近的娃娃头上砍了过去。从身体切断面爆出了一些无机质的机械，被切断线路的娃娃们纷纷倒地不起。卡努一边操纵着具有相当重量的佩德森奈基D50型巨枪，一边将出口径的穿甲弹打入娃娃的腹部内。娃娃的身体因打击力的作用，如羽絮般轻易的就被震开，支离破碎、惨不忍睹。这些娃娃根本就不是年轻人的对手。
　　「呼——呼——呼——。轮到你出场了啊。咦？」
　　阿笑终于准备好佩德森奈基D50型巨枪，再从卡努身后出现时，早就没有可以打靶的对象了。
　　「什么嘛！这些家伙都倒地了？」
　　组装了半天枪枝，却白忙一场，让阿笑蓄积的战斗力无法消解。
　　「一开始我就看出来了，这个家伙该不会就是传说中的地狱使者吧？」
　　当海角接触到挥舞在空中的异形魔者时，不由得倒吸一口气。
　　
　　[[IMG,1ce38d9e05d1a79e24184b516009c2ec,399,600,85014]]
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神提高惊悚的声音，用大镰刀将娃娃的头砍碎。
　　「已经太慢了！」
　　阿笑指着海角，傲慢的笑着。
　　因为轰炸声与死神的怪异笑声，因犯们的鼓噪再度高扬：也许因招惹死神生气的缘故，这些精神异常的人开始不安了起来。监狱里突然鸣响了一道尖锐的警笛声。
　　「看守员好像起床了。」
　　在警笛声中，听到了从通道彼端传来的大批脚步声。
　　阿笑从雨衣里取出和卡努一样的佩德森奈基D50型巨枪。海角觉得不可思议，这个瘦小的小姑娘从哪来的力量，竟然能拉动笨重的枪杆保险？
　　「老大，让我来对付这些虾兵蟹将，可以吗？」
　　「其实是你很想开枪吧！」
　　「才不是呢！卡努，不要用那种眼神看我。」
　　阿笑独自一人，飞奔出海角的牢房；但是出现在通道上另一方的，却只有一个看守员。阿笑以拿摄影机的姿势，将笨重的佩德森奈基D50型巨枪扛在肩上，瞄准唯一的一个敌方。
　　「不要动！不、错了……」
　　当看守员看清楚出现在眼前的是一个可爱女子，还扛着一把巨大无比的枪枝，似乎有点惊讶。
　　「动动看啊！你不动的话，我就不开枪。」
　　听到这稚气命令的看守员，仍继续伫在原地。灯光照射下的看守员脸孔，映入阿笑的眼里。阿笑歪着脖子。他是随处可见的普通中年男性。
　　但是，阿笑的体内却涌起一股莫名的厌恶感：又不是朋友、也不是认识的人、更不是该千刀万剐的上司：总觉得好像在哪看过这个影子……而且还不是很久以前的事。
　　「我是不是在哪里见过你？」
　　阿笑歪着脖子，凝视中年看守员的脸孔，。
　　「好久不见了啊！飞球先锋队里的活泼小孩。」
　　「不要随随便便的叫小孩、小孩的好吗？既然知道飞球先锋队的名称，你应该不是普通人。你到底是谁？」
　　「我是被遗忘的人。」
　　突然有个东西出现在看守员的背后。那是一把伞。雨滴延着布的表面滴落在地板上。这把伞应该早就被阿笑丢弃在山崖绝壁下，而且被海洋吞噬掉了才对。谁都不可能捡得起来。
　　拿着这把伞的看守员到底是谁？
　　「那么，现在想起来了没有啊？飞球先锋队的小舞女……」
　　看守员慢慢的举起右手臂，从他脚底延伸出来的影子，突然变色，开始散发出一道耀眼的光芒；或者不应该说是影子，而是从金色泉源中浮出……个纯白的女性。知道这家伙名姓的人已经不在这个宇宙里了。博爱天使。这位穿着纯白衣服、出没于Q宇宙的人，犹如守护神般，经常与克罗丝罗德共同行动，这是一位谜样的女人；而且还具有超越死神的超人能力。克罗丝罗德也是一位强悍的PLA战士，再加上博爱天使这个伙伴，那种反制性的爆发力可说是无与伦比。
　　在Q管理惑星联合军情报部里，卡努与死神都置身在那个政治的漩涡里；然而处于反对位置、成为民众反政府组织之神的就是PLA战士里的克罗丝罗德与博爱天使。这二个组合俨然就是黑暗与光明的代表。
　　没想到会在这种场合下相遇的阿笑与博爱天使，都各自拼命寻思该说些什么才好？
　　「嗯～」
　　阿笑忽然想出一招。
　　「怎么啦？小姐。」
　　「呼——嗯～」
　　一副好像绞尽脑汁找理由的口吻。
　　「咦？」
　　被看守员用如此温柔的话问道后，阿笑有些支吾。
　　「近来如何？你好吗？」
　　简直就是牛头不对马嘴的问候语。
　　此时中年男子的脸一阵拧绞后，竟然变身为一位肌肤雪白的旷世美男子。刚才的中年男子脸孔竟然消失无踪。
　　「你是不是怪物啊？」
　　站在阿笑面前的是一位英挺的男子，也就是罪大恶极的提洛里斯特﹒克罗斯罗德。过去几次，卡努与阿笑曾在Q管理惑星上见过克罗斯罗德。克罗斯罗德所执行的是暗杀者的角色，而卡努与阿笑所担任的就是阻止暗杀的角色。卡努与阿笑都被判定为优胜的角色，但是他们对于胜败并不放在心上。
　　阿笑无法继续这种傻瓜般的对话，然后又想起了以前差点被他杀了，一股怨气升起，便拉起佩德森奈基D50型巨枪，将子弹发射出去。霎那间监狱里响起了一阵怪鸟的悲鸣声。天使以神技般的动作，从腰间拔出大剑，巨大的刀刃往50口径的穿甲弹挥去，一刀两断劈成铁屑块。掉落在地面上的铁块，引起一阵巨响。
　　「PLA是不是闲的发慌？就连你们都会来到这么一个偏僻的地方！」
　　克罗斯罗德优雅的弹了一下手指后，博爱天使便听从命令。博爱天使将巨剑，一口气朝着阿笑的脑门劈下去。无言的天使打算毫不客气的除掉小女孩的性命。
　　「哇——」
　　就在阿笑想自己的小脑袋将跟南瓜一样被劈成两半时，耳朵里传来一阵金属交鸣声与迸出的火花。在黑夜里迸出一瞬间的闪光后，即迅速消失掉。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　发着奇怪的声响，不可思议的地狱使者驱前而来。连砍几人头颅的大镰刀制止了博爱天使的大剑。真是千钧一发。
　　「你终于出现了！」
　　克罗斯罗德昨舌的对着从黑暗的地方出现的妖魔。
　　「电子装置的小女孩竟然会独自一人出现，早就出乎我意料之外；莫非担负死神的男子也来了吗？」
　　差点脑袋开花的阿笑终于恢复意识，开始向克罗斯罗德反击着。可悲的是没有任何攻击之处。
　　「现在，他正忙着与人讲话，不好意思，你别来妨碍好吗？」
　　「多么可爱的一句话啊！」
　　克罗斯罗德用大人般的口吻向阿笑反击着。
　　「我不要听你说教！」
　　阿笑与死神堵在提洛里斯特与白天使的面前。
　　「你的嘴巴功夫，倒是进步多了呢！」
　　克罗斯罗德脸上挂着一丝秀气的微笑，这种美丽的画面与天使到是挺配的。
　　「我道希望你多夸奖我的打靶技巧，」
　　阿笑将佩德森奈基D50型巨枪抵在克罗斯罗德的胸前。
　　「可以在此时此地来一决胜负。」
　　经常受到男性影响的阿笑，突然也变得相当好战。
　　「这样的气概，可是会糟蹋了可爱的脸孔喔！」
　　「你真啰唆耶！」
　　阿笑扣起板机，但是克罗斯罗德以魔猫般的敏捷动作，跳跃而上，突破了阿笑与死神所建立起来的护壁。那跳跃姿态简直就是完美无暇，好一个优雅无比的姿态。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神立即挥起大镰刀，准备将克罗斯罗德的脚砍断，结果在空中徒劳无功的挥舞了一阵。克罗斯罗德朝监狱深处消失而去。阿笑顿足搥胸的悔恨不已。
　　「悔恨不已吧。这么简单的就被突破护墙了。」
　　当天使也笑容满面的想要飞过阿笑上头时，阿笑立刻倒弯背梁，采取拱桥般的姿态。小孩子的身体原本就相当柔软，能轻而易举的将头着地。于是便从下往上瞄准博爱天使，发射佩德森奈基D50型的子弹。
　　被击发出去的50口径穿甲弹，掠过了天使的鼻子，在天花板上打开了一个大洞穴。
　　「想突破我的护墙，门都没有！」
　　以头作支点，朝空中翻腾过来，阿笑脸上挂满了微笑。从这个身影上看到一个可爱至极、还未染上世俗尘垢的年幼魔女。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神挡在博爱天使的面前，手持着大镰刀。阿笑与死神展开了一道共同战线，让天使无法接近卡努。这是一个多么奇怪的战斗啊。天使只是向阿笑与死神微笑着。混在黑暗中的诡异白色光芒女子的战斗，似乎还没结束呢。
　　此时，海角仍在牢狱里磨磨蹭蹭的。
　　「差不多了吧。结束好吗？死神先生！」
　　在圆形眼镜后的瞳孔深处，闪着一股顽固的光芒。
　　「我们都知道，你曾经背叛过PLA。」
　　「那你的意思是说，我是你的敌人啰！」
　　「如果不与我们同伙的话，就选择这里当作你的葬身之地吧。」
　　卡努的想法依旧冷酷无比，一点都没有动摇之意。
　　「这么看来，那个男子非死不可了！」
　　突然、卡努身后，传来似曾相识的声音。
　　能欺身而近却让卡努无从察觉的，只有一个人而已。担负死神的男子，怎样也想不到，那唯一的人，竟会在此时出现。
　　「喂、喂！原来我听到的消息是真的。莫非飞球先锋队要让原本的PLA战士加入自己的阵营，是不是自己的人才不够啊？」
　　在白晰面孔上浮出一股笑容，简直就与天使的脸孔没有两样。但是在这样的美貌之下，总是暗藏着常人无法理解的策谋。海角用欣羡无比的眼神来评量前面二位美得令人惊叹的奇男子。
　　「今晚访客真多。而且竟都是一些令人讨厌的家伙！」
　　一个是情报部的死刑执行者；另一个是拥有天使般脸孔的克罗斯罗德。
　　「如果你要去飞球先锋队的话，就先让我来取你的命吧！」
　　先发制人的是克罗斯罗德。
　　但是，海角毕竟也是在战场上打滚过，最后关头就采取刑场的把戏：四分五裂倒地不起的裸女们，突然破裂开来。
　　「我不要再回组织了！」
　　装在女娃娃身上的炸弹装置被海角引爆了开来。这些娃娃是一种机械装置，剩下来的内脏就犹如下雨般纷落在牢狱内。弹药爆发的冲击将卡努弹到牢狱的墙壁上。不论是不是近距离的爆发，都让克罗斯罗德如不败之王的站立在原处；刚才的景象就像是一阵轻风拂过他。
　　「对他而言简直就是毫无用处的东西！」
　　海角对着全身被红色液体沾满的克罗斯罗德大声咆哮着。
　　「为什么你一点都不受影响？」
　　也许是受到这幕令人无法置信的情景冲击，海角向后倒退着。但是没有可以逃跑的地方。
　　「我已经开始厌烦、疲倦了。」
　　海角用犹如重考生般的台词，对克罗斯罗德诉说着。
　　「那就死了吧。这对你而言，可是一项解脱呢！」
　　克罗斯罗德脸上挂着微笑。没有携带任何武器的男子向前迈开一步，就足以让海角感到死亡的到来。
　　「等一下！」
　　暴风的尘埃随风飞扬，漫天尘埃中传来一阵声音。
　　「要解决海角，最好趁这个时候赶快解决吧！」
　　克罗斯罗德露出诡异的微笑，打算与卡努来个短兵相接。
　　「彼此彼此！」
　　待尘埃落定，一切风平浪静之后，重新站起的卡努露出一股微笑，那种表情比起地狱来的死神，丝毫都不逊色。魔高一尺、道高一丈，卡努将佩德森奈基D50型大型巨枪朝向克罗斯罗德，毫不犹豫的扣板机，轰出一声酷似传说中的怪兽的悲凄哀鸣声。克罗斯罗德与射程之间的距离几乎接近零，过一会从他的身体涌现出犹如梦幻般的出口径的子弹。
　　「你一点都没进步……」
　　他表现出一副自信满满的态度；然而卡努并没有输掉这场战斗。
　　「你这家伙只知道要逃！」
　　「是吗？那么，用这个东西如何？」
　　克罗斯罗德轻弹一下手指。手指与手指之间所弹出的声音，就像是果实落地的细小声响。但是在那瞬间，卡努脑海里出现一股快要震破鼓膜般的大音量。卡努因生理反作用仰头朝天弹起，撞击到天花板后摔落地面，结果屋顶崩毁、铁骨折断，碎裂物朝卡努摔落之处倾天而下，就算取得不死之躯的头衔，卡努也会因此而被压碎。
　　卡努以黑猫般的敏捷身躯迅速逃离现场。只要卡努再稍微犹豫一下的话，就会变成数吨铁屑的铺板。就在这种生死一线间的关头里，卡努依旧拿着佩德森奈基D50型大型巨枪，毫不偏差瞄准了克罗斯罗德，而且也没有漏失掉留意海角这个家伙。就在笼罩的烟雾尚未散开时，卡努拿着佩德森奈基D50型大型巨枪，朝着有天使般脸孔的克罗斯罗德方向发射出去。烟雾那端因出口径的子弹打进隔壁牢房内，而引来了因犯的悲鸣声。
　　「没打中！」
　　因为卡努没听到子弹贯通肉体的声音，便尽速拔掉佩德森奈基D50型弹匣，准备放入新的弹匣。
　　「帮帮我啦！」
　　「别丢下我啊！」
　　被关闭在周围牢房的囚犯们，纷纷从铁格里叫出悲鸣的声音。
　　卡努对于如此的声音并不为所动，专注的寻找要留意的家伙。但是，卡努耳朵里传来一阵阿笑的高亢悲鸣声。博爱天使的大剑正挥向阿笑的脖子，看来无论阿笑如何像乌龟般的缩紧脖子都躲不过了。
　　就在阿笑以为天使的大剑就要让自己的头颈分离时，颈项边突然出现刀刃相接的声响。原本紧闭的眼，稍瞇起一缝看，原来脖子上的皮与天使的大剑之间，切入了死神的大镰刀。阿笑意识到脖子上的皮与整只脖子，依旧相安无事后，整个人便软趴趴的瘫倒了，眼角还流着一丝泪水，吓死人了！
　　黑白两刃所卷起的沙沙气旋，喷出一股令人寒颤不敢靠近的凄绝魔气。
　　「这家伙，真讨厌！一边笑嘻嘻一边挥舞着那只危险的东西。」
　　阿笑一边指着天使一边吐出舌头恐吓。
　　「我看啊！这里还是交给你好了。加油啊！」
　　说完后便一口气冲到卡努的方向。
　　「凶！凶！凶？」
　　死神心中觉得不对劲，在毫无办法的情况下，独自一人与世界上最可怕的纯白生物死斗着。天使露出一抹幸福无比的笑脸，欢迎死神的加入，然后迅雷不及掩耳的将大剑砍向死神的骷颅头，而死神用大镰刀柄制止了大剑的刀刃。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神突然发出了承受不住的闷声，被天使的力量压制住，死神要站立不住了。脸上浮出笑意的纯白天使，将刀刃抵住死神的喉咙。这种情景就好比替代阿笑上断头台般。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　然而，突如其来的，死神手指骨掐住美丽天使的脸庞。天使的高亢哀鸣声，响遍了整座监狱；死神的双眼外突——俩人势钧力敌的僵持着。一眼被戳伤的天使，从眼中流出红色的血，痛苦的来回翻滚着。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神制止住天使的斩击，反败为胜，步步逼近天使。
　　此时，死神头上发出了一股爆炸声；当死神抬头看时为时已晚，庞然的铁骨与铁屑落在死神的身上。高踞于屋顶上的克罗丝罗德，俯视着死神的墓冢。
　　「莫非这就是螳螂捕蝉，黄雀在后的写照。」
　　像发疯似的在地板上来回翻滚的天使，一边投出侮蔑的眼神，一边向克罗斯罗德说道。
　　「都是海角惹的祸。回去吧！一点用处也没有。」
　　然而，克罗斯罗德的脑海中，浮出了一个相当有趣的想法。
　　「好不容易才来到这里耶！」
　　克罗斯罗德的眼里闪过一股邪恶的光芒。不知是什么不可思议的伎俩，牢狱里所有的电子锁都被解除。数千个因犯，一起被释放了出来。
　　「喂！门开了！」
　　「自由了！」
　　为数众多的因犯们，潮涌般欢欣鼓舞的从铁笼子里跑了出来。
　　「有女人！」
　　因犯们看见阿笑，立即向她飞奔而去，简直就像是养鸡场里的鸡群一般。
　　「呜哇——丑男人——丑男人——」
　　世界上没有一个女孩子，在被男人追求的时候会感到不高兴的。但是追求她们的男人如果都像是饥饿的野兽的话，那真的是非常的恐怖。
　　阿笑看苗头不对，心里想着逃离现场的计谋。在这混乱的情势里，微笑的克罗斯罗德与博爱天使，就像是被微风吹散的轻烟般消失了。
　　他俩根本就是存在于这个世间上的梦幻组合。
　　浓烟弥漫的纷乱场面，海角想尽办法打算逃离这个地方，他心中明白克罗斯罗德确实与自己的性命有着相当大的关系。
　　「怎么啦？」
　　当海角面向出口打算冲出去的时候，隐在烟雾里的长靴绊住海角的脚，让海角一头栽倒在地上。
　　「想逃啊！」
　　这双腿的主人就是卡努。
　　「你真像死神般的纠缠不休耶！」
　　不管海角如何怒骂着狠毒的话，卡努依旧是一副冷酷无情的表情。
　　「想不想改一下个性！」
　　因为克罗斯罗德打开牢房的锁，而引发的暴动仍未停歇。
　　陆续逃离牢房的因犯们，纷纷向对方伸出肮脏的手。
　　「呜哇——救我啊！」
　　就算拉扯住裙子的手被佩德森奈基D50型巨枪推开，依旧还是有许多手攀附过来。阿笑拼死拼活的往卡努与海角的方向跑去，在阿笑背后有上千个狂人紧追不舍。这些眼暴血丝、散发异臭、细瘦饥渴，犹如食人鱼的因犯们，无一不想将阿笑吞下。
　　「别紧张！」
　　卡努面无表情的用沈稳的口气向阿笑说着。
　　「喂！你怎么可以这么冷静啊！少女的贞操现今可是危在旦夕耶！哇——」
　　阿笑在跑过通道的时候，撞掉了海角的娃娃手臂。
　　「混蛋！小心点！」
　　海角忽然叫出声。
　　在阿笑听到海角的警告时，画面突然变成慢镜头般：阿笑的脚踩到了娃娃的手臂。手臂炸开来。阿笑彷若一团棉絮被轻轻的吹到屋顶上，身体好像败絮般挂在屋顶上，然后，又像一片枯叶般飘零而落。阿笑痉挛着，口中吐出血块。海角无法置信的呜咽着，尽速冲向这个小妹妹的身边。
　　「这是一场意外。没想到你会突然冲出来……」
　　海角精神异常般的自言自语着，哭泣得要崩溃了。
　　「闪开！」
　　卡努努力殴打、挣脱掉那些紧追阿笑的因犯，亟欲跑向阿笑的身边，但、因犯的人数实在太多了，一波未摆平另一波又涌上。此时，从天而降了死亡的使者——死神。牠之前受到克罗斯罗德的攻击而动弹不得，最后终于脱离困境，于是就将卡努周围的因犯们拿来血祭。卡努终于得以摆脱纠缠，冲到阿笑身旁，抱起倒卧的阿笑；卡努喃喃向海角说道：
　　「又有小孩死掉了……」
　　对这个背负着死神的男人来说，这句话或许有些突兀。卡努事先就听过关于海角的事情，当中最特别的就是海角结束花屋的理由。
　　「无端被卷入纷争的人才是最倒霉的！」
　　海角背对着卡努，拼命抑制住内心激昂的情绪，冷漠说着；但是现在在卡努眼中的海角却只是一个努力防止自己内心防线溃堤的人。
　　「你那个时候也这么想吗？」
　　「啰唆！像你这种死神会了解我的心情吗？」
　　周围因死神挥舞着大镰刀而一片鬼哭神号，只有海角与卡努两个人被沉默的氛围笼罩着。此时俩人都觉得时间似乎凝滞了。
　　「我们二个人暂时休战吧！我们不可以让克罗斯罗德闲着没事！」
　　海角振振有词的说道。
　　「好吧！自己的生命要自己保护。」
　　卡努也点了头。敌人变成了自己的伙伴。海角结束花屋的工作后，被抓来这里，然而仍在世间舞台活跃的人是不会如此轻易放过他的，特别是飞球先锋队黑暗舞台的那些人。是不是不可以拒绝？如果拒绝死神，就只有等死的份了。被卡努抱在怀中的阿笑睁开了双眼。
　　「我还没死呢！」
　　在卡努一行人后方的囚犯们，仍凄厉的乱叫着：逃跑的囚犯们一边发出惨叫声，一边被死神大肆虐杀。
　　「要回去啰！」
　　卡努迈开步伐。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神沉落在卡努的影子里。
　　这场战事，损失最大的莫过于卡努一行人了，还有就是被杀害的那些囚犯们吧。
　　※
　　在Q管理惑星的阿布拉坎布尔地区，出现了一些凶神恶煞。他们的目标就是飞球先锋队的作战本部。
　　此时是公元2659年，从A到Z的联合惑星群中，Q宇宙管理惑星上有一个飞球先锋队。以前就被设置在惑星联合军管辖区的Q管理惑星情报部的先锋队，是一个独立的秘密组织。Q宇宙的主要任务就是扑灭堤洛里斯特的攻略。情报部人员会面的机会很少，他们可说都没有真正的露过面。这里称得上是非合法的组织。总负责人是一位具有情报部参谋长头衔的弗雷尔上将。
　　因为设立的年限尚浅，所以目前为止要解决的事件并不多。虽然成员人数不多，然而每一个成员都是具有看家本领的专家，因此都能顺利完成反恐怖组织的行动。暗杀总统未遂事件就是最近才发生的大事件。这个事件是Q管理惑星的殖民地——皮耶捷惑星的武力派：皮耶捷解放战线（P．L．A．J．E．）Liberalism.Army简称PLA所引发的恐怖事件，曾经让解决这个事件的卡努与阿笑活跃在这个组织里；让卡努开始与PLA战士——克罗斯罗德——彼此交战。
　　从飞球先锋队目前的组织状况来看，能执行作战的成员不多，所以这次才会网罗海角博士。
　　从聚集了政府机关的阿布兰崁布尔地区到有一段距离的偏僻地方上，盖有一间建筑物。
　　「外面看板上写的是清洁公司。情报部也有人认为这是一个玩笑。」
　　大笑的海角，仰头望着直到目前为止仍处于敌对状态的目标。站在一旁的卡努面无表情。海角与卡努钻入飞球先锋队的大门。卡努用戒指在门禁处验过ID后，俩人便往里面走去。
　　「那个女孩的情况如何？」
　　海角边在走廊上走着，边向卡努询问着心中的忧虑。卡努仍是面无表情的微点了头。看来他似乎不会开口，当海角这样想的时候，卡努却回了一句话：
　　「我不认为那个时候我说的话不恰当。」
　　卡努彷佛是说当时在监狱里对着海角漫骂一事。
　　「别介意！毕竟是因我的炸弹，小妹妹才会受伤。你到现在才提起，你也变了！」
　　「哪里！」
　　面无表情的卡努快步向前迈进。
　　「是木乃伊女孩！」
　　全身包裹绷带的阿笑，从走廊暗处出现在俩人面前。上一回她的头脑被搞的乱七八糟，这一回轮到内脏破裂，可是依旧活得好好的。好个可堪千锤百炼的韧性。
　　「啊！你这家伙。来这里做什么？」
　　阿笑以不像女子的口吻，向海角咬牙切齿的说道。
　　「从今天开始大伙就是同一阵线的伙伴了。我们也是为此才会潜入那种地方的，不是吗？」
　　卡努礼貌的向阿笑说明着。当初阿笑心里就想为着什么要去监狱呢？可是那时没有人愿意给她解释。
　　「像蝙蝠的家伙！」
　　阿笑鼓着双颊，瞪视着海角，终于吐出内心的忿忿不平。
　　「卡努，作战指挥室在那里喔！」
　　阿笑扶着拐杖，带领卡努与海角前往飞球先锋队总部。
　　「你不是常在这里吗？」
　　海角用不可思议的眼神，看着卡努的脸。
　　「其实我是第一次来这里。」
　　「就是啊！卡努总是像幽灵般的来去无踪。」
　　阿笑回答了海角的疑问。
　　「教授，我带来了你要的家伙。」
　　阿笑在前头，带领卡努与海角进入作战指挥室里。房里是飞球先锋队的主脑——总负责人与作战指挥官：穿着军服的魁武老人就是Q管理惑星军情报部、独立作战情报部的功劳者——弗雷尔上将；身穿高级套装的女性就是作战指挥官——艾曼纽?贝尔教授。他们都是劣根性顽强的人。
　　海角很早以前就认识这二位了：因为在PLA战士时代就以敌人的身分揭发过他们的情报。弗雷尔上将对海角微笑着，而艾曼纽教授只是迅速瞥了海角一眼。海角也不是没见过场面的人，并不会为了他人这些举动而受影响。
　　「真是一个杂乱的工作场所，简直就和杂耍的家伙们一样。」
　　海角一边环绕室内，一边闲聊着。
　　「能迎接到像你这么有能力的人才，真是Q管理惑星情报部的光荣啊！你就是恐怖海角吧！」
　　弗雷尔上将向海角伸出手，可是海角并没有伸手迎接。
　　「是吗？相当有能力的花屋，现在不知是否安好？你现在正来到要杀你的古穴中！」
　　海角面无表情，放胆无理的口出狂言。
　　「嗳，你也真是一个怪人。这样也好，这就是我们所需要的力量。」
　　老狐狸也只是淡淡的一笑置之。
　　「现在开始说明作战内容。」
　　教授也下了同一个命令，一边自言自语的说着一边坐在椅子上。在开始要说明的剎那间，教授觉得有一道厌恶的视线降临在身上，是担负死神的男子。
　　「是不是有什么话想说？」
　　教授对海角说道。
　　「如果有的话呢？」
　　「那就准许你发言。」
　　「你就是传说中的女作战指挥官吗？」
　　「正是在下！」
　　海角的反抗性口吻与教授的威严性口吻对抗着。
　　「在女人脚底下工作，有点……」
　　海角威风堂堂的向教授说道：
　　「说的好！你真行！之前和这只女狐作战时，我也深有同感。」
　　当阿笑发表支持海角的意见时，坐在身旁的卡努，将手塞进阿笑的口里。
　　女教授用女狐般的眼神看着海角说道：
　　「如果不是逼不得已的话，我才不想把你这个PLA背叛者推荐给飞球先锋队。可是固执的上司无论如何都需要你，怎么样啊？」
　　带有侮蔑与厌恶的口气。
　　「唉啊！冷静点，冷静点！」
　　不想起内哄的弗雷尔上将加入，当起了仲裁的角色，而教授的怒气已沸腾。
　　「你竟然不知羞耻的敢来到这个反炸弹恐怖组织。」
　　这就是教授之所以会寒心的原因所在。不管口中如何高喊着需要作战，然而因受到上司弗雷尔上将的命令，依旧无法获得与PLA战士作战经验者的谅解。采用D.MIX系统以外成员的建议，根本不被先锋队允许。
　　「你知道这个星球上有几个人死在你制造的炸弹上吗？」
　　海角淡淡的回答教授的问题。
　　「记忆中应是制造了326个。」
　　「真是寡廉癣耻。我要在这里杀了你。」
　　教授拿起藏在桌里的手枪。
　　「教授，住手。海角的罪状昨天已经撤销掉了。」
　　弗雷尔上将的话，并没有进入歇斯底里的女人耳里。女教授的枪口对准海角的眉间。已经陷入非寻常事件。
　　「这里可是法治国家喔。如果你在这里杀了我，那你可就成了杀人犯。」
　　「我就是这里的法律！」
　　手中握权，对所有的人道主义均不屑的教授，就是这种态度。
　　海角毫无畏惧的面向着教授。
　　「卡努，你知道吗？这个星球是讲法治的国家耶！」
　　喝着果汁的阿笑，暂停吮啜，向卡努说道。
　　「因为每个革命家都了解法律的重要。我就从来没有这种感觉。」
　　担负死神的男子，总是如此的冷静。
　　「我是不是应该要学点法律常识？」
　　在狭隘的房内，也许会引来开枪的骚动，然而这俩人却是悠哉的各说各话。
　　「反正我也意料到会有这种局面；你们只是需要我的花而已。」
　　「反主义者全都下地狱不就好了！」
　　教授扣着板机的手仍未松懈。房内散布着异常的紧张感。卡努依旧交叉着手，动也不动的站在那里；但身后的影子却没有跟着沉默下来。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　从地狱底层来的妖魔声响，划破了沈寂，开始在作战指挥室中出现影像。处于屋内另一角的艾琳小姐压抑着胸中的不舒适感，快崩溃般的身体，只能扶着桌子勉强站着。这是她第一次见到死神。
　　「哇——」
　　教授因眼前突然出现一副死神的骷颅头，而惊声尖叫着。教授过去曾经被死神切断过手指。
　　「卡努，这里不该是呼叫死神的地方。」
　　弗雷尔上将强做镇定，可是也因为恐惧以至膝盖不听使噢的摇动着。没想到死神会在这个地方出现，上将忧心的想不出任何办法。
　　主人回答着：
　　「是它自己要出来的。」
　　卡努依旧站在原地，用极冷酷的口吻回答着，双手依旧盘绕在胸前。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神在狭隘的房内挥舞着大镰刀，向教授袭击过去。上一次的作战就是因为教授坐视不管卡努，让她在作战执行班里受到侮辱。令人战栗的记忆浮现在教授的脑海里：那就是因招惹死神的怨恨，而遭受断指报复时的痛楚。教授看到发出奇怪声响的死神脸孔后，便拿起枪朝死神发射出去。在狭隘的房内出现了尖锐透耳的枪声。死神当然没有被击中，它弯曲身体、轻易避开子弹。
　　「救我啊！救救我，赶快想点法子，卡努！」
　　卡努只是静静的站在原位上，连一根手指头动也不动；身旁的阿笑压着肚子，笑倒在地。
　　「好玩，真好玩！这里竟然会是政府机关，真是笑死人了。太好玩了，嘻嘻嘻！」
　　教授平常沉着冷静的态度已经消失无踪，吓得全身发抖。死神将教授的手枪切断，犹如打了一场胜战似的，在狭隘的房内上空飞来飞去。弗雷尔上将与艾琳小姐趴在地板上，一直忍耐到阴风消失为止。卡努与海角依旧毫无表情的不动如山。海角坐在和卡努相同的椅子上，满足的观看着尖叫哭喊的教授。教授笨拙的尖叫着，像追打苍蝇般拿着手枪向死神乱射一番。真是一个悲惨的情景。
　　
　　[[IMG,8a65fac83dae7bbd1a4443d79e10d8b0,392,600,96107]]
　　也许是因文件到处乱飞、现场一片混乱所致，全屋内就只有卡努留意到作战指挥室的门被开了一个缝隙。从门缝里露出了无法理解的光芒，好像是灯光反射所致。然而那道光芒并非是一道柔和的光辉，而是散发了几分夺命般的妖气。门缝里有个物体与光芒一起飞进来，在空中盘旋飞行着，而且拿出一只东西，往死神的暗黑色风衣刺了进去，将死神钉在天花板上。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　此时狂傲的阴风突然静止，飞起的文件如雪花般掉落在地板上。突然房内恢复寂静。
　　「还活着？」
　　卡努对着躲在门边阴影的人细声道出。
　　「是你啊！」
　　门缓缓打开，出现了一个人物。这个男子的身高与卡努差不多，可是体格却相当好，脸上粗犷的杂须造出一股威武不羁的印象。
　　「喂！卡努，他是你朋友吗？」
　　阿笑向卡努问道。卡努只是微笑着，不做任何回答。
　　弗雷尔上将将文件顶在头上站起来。
　　「我来介绍一下：他就是新成员——魔蜂院Σ。」
　　Σ进入满地散落文件的作战指挥室之后，就拉住被针钉在天花板上的死神；轻而易举的将针拔掉，死神终于获得自由。
　　「你还好吗？厄病神。」
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神一边轻松挥舞着骸骨手，一边沈入卡努的影子里去。反正刚刚也闹够了，也该满足。
　　「弗雷尔！你叫我啊。想必一定是有什么好玩的事情吧？」
　　Σ往没人坐的空椅坐下去，一副了不起的模样，翘起二郎腿。
　　阿笑用趣味十足的眼神，凝视着坐在身旁的男子。
　　「喂！大哥，大哥，他是谁啊！」
　　「这家伙吗？他是卡努的新伙伴，看起来多高贵啊！」
　　Σ用粗糙的手抓着阿笑的下巴，将眼睛与鼻尖靠了过去。
　　阿笑的眼前出现一个宽大的杂须脸。
　　「喂！住手啦！太失礼了吧！」
　　「真活泼。可惜你太年轻了。你不是我所喜欢的那一型。」
　　「谁啊！对你？」
　　「太好了。真是太好了。这种强硬的态度我喜欢！千万别变成像教授一样的阴险女人喔。我来回答你的问题吧！我以前曾经和卡努共事过。满足了吧！」
　　Σ爽快的回答了阿笑的问题，却也勾起了阿笑的好奇心。
　　「卡努，他是什么样的家伙？」
　　「他是一个阴沈的家伙！」
　　Σ立即作出回答。阿笑觉得有趣极了。
　　「我懂，我懂！原来卡努从以前就是这副鸟样！」
　　阿笑心中对这位毫不矫柔造作的男子，增添了一份安全感。
　　「大家肃静。接下来要进行作战说明了。」
　　抚平散乱头发的艾曼纽教授站起来后，就环视四周人的脸：担负死神的男子；骄傲自大的计算机女孩；也不如何时会背叛的炸弹魔；接下来就是最后来访的杂须男子。教授想：哪来这么多不象样的家伙！自己很想掐住弗雷尔上将的脖子。假如自己授任人事管理的话，一定会将叛国罪冠上这些家伙的头上，然后再宣布处以死刑。然而作战就是作战。就好比使用剪刀似的随时处在刀口边缘。教授看了一眼弗雷尔上将后，发现上将对于召集的人才深具信心，所以才放弃刚刚想说的话。万万没想到会遇到这些家伙，真是如坐针毯！
　　「作战内容就是秘密潜入Q管理惑星的殖民惑星——皮耶捷后，再彻底破坏反政府份子的据点。」
　　打开大型屏幕后，显映出一个巨大的蓄水池。
　　「我们判定这里就是PLA的地下指挥总部。」
　　无论怎么看都像是森林地带里的普通人造湖。
　　「要爆破的地点就是这里了！」
　　教授提高声音。
　　「所以我们才需要恐怖的海角博士。」
　　阿笑一边看着海角的脸，一边说着。
　　「你做得到吗？」
　　教授用挑衅的眼神看着海角。
　　「好一个愚笨的问题！」
　　圆形眼镜里透出一道不认输的眼神。说起爆破，这个宇宙里再也找不到像他这样的男子。
　　「动员部队在哪里啊？是不是陆军空降部队？」
　　Σ问教授。可是教授却将头一转，希望由弗雷尔上将回答问题。
　　「说起谁要陪同作战嘛！其实我们要单独作战。」
　　这种扑朔迷离的话，让Σ觉得不舒服。
　　「喂！喂！喂！弗雷尔啊！爱逞强是你家的事，不过不会连你也变傻了吧！」
　　「所以，光靠卡努和死神是不够的，就因为少了一颗棋子所以才叫你来的。」
　　在弗雷尔上将的眼神里，闪过一抹罕见的锐利眼神。
　　「歇斯底里老师！我有疑问。」
　　阿笑精神抖擞的举起手。教授眉宇间的青筋暴立，不准搞不清楚情况的女孩发言。
　　「谁是老师啊！我可是你的上司。知道了吗？上司！是上司喔。真是饭桶。有话快说！」
　　「破坏水坝后，那么下游的人怎么办？」
　　「淹死啰！」
　　Σ代替教授回答阿笑的疑问。
　　「管理惑星的作法真下流，是吧？」
　　海角用厌烦的表情瞪着教授。
　　「没办法。那是恐怖组织的水坝啊！」
　　就连教授好像也被刺到了痛处，藏不住心中的恻隐之心。
　　「违反命令者，视为反叛政府罪！」
　　这个严厉的说词来自于弗雷尔上将。
　　「有异议的家伙，就以反抗上司的罪名当场逮捕。」
　　「好一句没有人性的话。因为你们都有法源依据，所以可以为所欲为。跟革命组织没有任何关系的人又该如何呢？」
　　这次是海角向弗雷尔上将咬牙切齿的问着。
　　「就只有死路一条。」
　　卡努悲愤的说道。
　　「所有软弱的家伙，就只有死路一条！」
　　Σ大笑的赞同卡努的意见。
　　「弗雷尔啊！我们并不想让我们的姓名刊登在政府看版上，从事这件高危险性的工作，可有让我们满意的代价？」
　　Σ一边摩擦着杂须，一边看着弗雷尔上将。
　　「我们会准备一笔丰厚酬劳！」
　　「好吧！我做了！」
　　Σ作出了快速的答案。这个男子是一位可以用金钱使唤的正人君子，单纯、果断就是他的优点。第三个男子Σ站在飞球先锋队里。
　　「海角，你呢？」
　　教授问海角。
　　「如果只是制作炸弹的话，那我可以答应！但必须保证我的性命到作战结束时仍安稳无事。」
　　炸弹魔也加入飞球先锋队。
　　「没问题吧！卡努？」
　　「如果将阿笑丢在这里的话，那我就去！」
　　多么意外的附带条件，竟然从死刑执行人的口中宣示出来。
　　「知道了。我答应。好吧！阿笑？」
　　教授的眼神专注在阿笑的脸庞上。
　　「咦？我不能去吗？」
　　「听好。这是卡努希望的。」
　　弗雷尔上将也接受这个提案“
　　可是阿笑无法接受自己任人摆布，嘟起嘴面对着教授。
　　「喂！老教授，我的脑袋不是和D.MIX系统联机吗！可以用它作为现场与作战指挥的联系管道喔！」
　　「什么联系管道啊！给我好好的听从命令！」
　　教授当场给阿笑吐嘈。
　　「系统少女不可以亲眼看到非合法作战的！一旦违反，你那颗脑袋就会被国家查询委员会取走。」
　　总之阿笑不可以看到大人世界污秽的一面。
　　「我又没作过坏事啊！」
　　阿笑坐在椅子上咬牙切齿的瞪着用各种冠冕堂皇的理由不让她去作战的大人们。
　　「我赞成。潜入反政府的殖民地，好好大干一场！那是不适合弱女子的！」
　　意外的是Σ竟然也反对阿笑参与。
　　「我不想被人说我是新进入员。就算被这些家伙出卖，或者有任何危险，也没有关系，我自己负责！」
　　阿笑再一次回头看着教授说着。但是没有人理她。
　　「那就解散。执行部队的出发时间是在二个钟头后。」
　　在教授发布命令后，飞球先锋队的非合法作战即将开始发动了。
　　「喂！卡努，等我一下啦！」
　　会议结束后，卡努故意忽视阿笑的存在，径自走出作战指挥室。
　　被众人弃之不顾的少女，独自在那捶胸顿足。
　　「卡努。我会记住你的！」
　　阿笑踢翻办公椅，瞪着教授与弗雷尔上将，然后吐舌作鬼脸的从房里飞奔出去。照这么看来大概2～3天是不会再回来了。
　　「上将，那个Σ到底是何人？」
　　只剩下二个人时，教授向弗雷尔上将询问道。
　　「Σ啊。说起这个男人，他好像是佣兵。他的专长就是暗杀能力。就我所知他曾经与卡努一对一交战过。」
　　「可是刚刚不是说过，他们是朋友吗？」
　　在教授看来，这些人都是些亡命之徒。她为了保身，想尽办法收集信息。
　　「没错。他们二人以前曾待过206部队。」
　　「就是以前的暗杀部队吗？确实曾经听说过，全员都被自己的军官给枪杀掉了！」
　　教授第一次听到这个意外的消息。教授所了解的卡努资料都是来自于情报部。
　　「我的军旅经历相当长久，作过太多污秽的事。当我负责206的指挥时，才发现担负死神的男子与Σ。没有人像他们那样善于杀人，而且他们都是很诚恳的人。这个世间绝对需要他们的力量。」
　　这位担负死神的男子有什么样的过去，教授从一开始就没有兴趣。可是弗雷尔上将所说的话，都是千真万确的事实。这个世界上，并不是正义才是胜利者，力量强大者才是胜利者。
　　卡努、海角、Σ被艾琳小姐带往武器管理室。
　　「嗯：我想请问卡努一个问题？」
　　余悸犹存的艾琳小姐说着：
　　「……」
　　卡努无言，只是以锐利的眼神扫了她一眼。
　　「对不起！」
　　艾琳小姐在那眼神下更畏缩了。
　　「被如此美丽的女人间话，不必这么酷嘛！黑乌鸦！」
　　Σ为可怜的艾琳小姐帮腔。
　　「什么？」
　　担负死神的男子终于开口响应艾琳小姐。
　　艾琳小姐开始说出藏在心中的疑惑。
　　「你是如何和死神做朋友的呢？」
　　Σ与海角听到这句话后，苦笑不已。
　　「卡努啊，这个职场真有意思。都是一些什么都不知道的有趣家伙们。」
　　Σ用手摸摸艾琳小姐的头，向卡努说着。卡努只是静静的走着。
　　「你是不是也有什么特殊能力？」
　　艾琳小姐将矛头转向Σ与海角。
　　「我可是平常人喔。只是某方面比人类优秀。」
　　海角接着Σ说。
　　「我也没有特殊能力。只是手比人类的还要灵巧。」
　　艾琳小姐对于二人的答案，感到混乱不已。
　　「你别沉默不语，快点回答美人的问题啊！」
　　Σ向卡努说着。卡努用冷淡的口气慢慢回答着：
　　「牠只是先从地狱来迎接我。」
　　「？」
　　卡努的答案让艾琳小姐的脑筋更为混乱。上次作战，卡努和文琳小姐曾透过无线彼此通话；在见过卡努后，艾琳对美男子的兴趣有增而无减。
　　「没错吧！但不是应有的模范解答。」
　　「真受不了！」
　　Σ与海角彼此点头着。结果艾琳小姐依旧无法了解这三位。
　　四个人终于来到了狭长的地下通道。
　　「到了喔。就是这里。」
　　艾琳小姐输入密码，解开密码锁后，厚重的大门便打开了。
　　「别有洞天呢！」
　　海角发出惊异声。
　　三人面前出现了填满室内墙壁的隔板。隔板里收纳了庞大数量的手枪。海角与Σ仔细看着隔板中的东西，往屋子里前进。
　　「这里几乎放置了所有已生产出来的兵器。」
　　海角边听艾琳小姐的说明，边打开门，空手去拿限时发火装置等兵器。
　　「防弹背心在哪里？」
　　海角向艾琳小姐问道。
　　「要多少级？」
　　「要8级的。」
　　艾琳小姐打开其它的隔板，取出一件绿色的长袖背心。优良的4级防弹背心是惑星军炸弹处理班使用的；只要上下都穿的话，就算近距离引爆炸弹也能发挥出保护身体的极佳功能。
　　「可是，大多是一些没有用的东西！」
　　Σ一边环视着一边抚摸着杂须，脸上表情深不可测。
　　「我看还是选这个好了。」
　　从戴在胖手指上的戒指里伸出了一根针，长锐的针在灯光反射之下，发出一股令人不寒而栗的光芒。Σ的眼神发出异样的光芒，而且还用自己的舌头去舔那根针。
　　「你好像很喜欢这种东西。」
　　艾琳小姐远远看着那细腻的杀人道具，一边说道。
　　「如蜂针一刺。的确能达到静杀的效果。」
　　这是最后到访男子——魔蜂院Σ的必杀武器。这根针头上涂满了猛烈的蜂毒。
　　「接近兵器，本来就是粗心大意的行为！」
　　将器材装入系在腰间的战斗皮带里的海角走了过来。
　　「才不需要你操心。你只要乖乖的做图面工作就好了。」
　　「嘿嘿，杀人的事交给他就行了！」
　　海角忽然站起来，看着担负死神的男子。
　　「你什么都没拿吗？」
　　卡努点点头，从腰间的手枪皮套里慢慢的掏出一只大型巨枪。
　　「原来你中意这把啊？」
　　佩德森奈基D50型大型巨枪，是这位担负死神的男子唯一信赖的枪。
　　「这把枪相当有名气呢！但是毕竟是骨董级……」
　　「其它兵器的破坏力不够。」
　　卡努喃喃自语的说道。
　　海角向卡努问道。
　　「对象是人耶，需要用到这把枪吗？」
　　「如果对象是人，就不需要。」
　　卡努静静的回答着。
　　「是不是该把克罗斯罗德归为人类呢？超乎人类以上的能力，是PLA战士的录用基准呢。」
　　海角不得不接受卡努的尖锐言辞。
　　「他们所率领的部队，几乎都是像克罗斯罗德般的精锐部队。」
　　「那位克罗斯罗德，到底是何方神圣啊？」
　　Σ不解的问道。
　　「他们说他是PLA的象征。外表的确拥有绝对的能力，还有就是发言能力与杀伤能力。」
　　「喔，真恐怖啊！真不想遇到那个家伙。卡努啊，这次的任务不是反击恐怖组织，而是侵略。你也带点兵器吧！以备不时之需。」
　　卡努听Σ说的话，在两手臂上装上护具。如此、多少会有点帮助。就算有死神的大镰刀保护，还是需要来点保护措施。
　　「海角博士啊！你可知道在这个世界上，哪一罪最重？」
　　「抢夺女人吧。」
　　「这是我经常做的事，又不是什么罪，这是慈善事业耶！可是现在我们要做的事，一旦做了就马上被处以唯一死刑。」
　　卡努低声的说。
　　「是引诱外患罪！」
　　「卡努答对了！」
　　「什么嘛！答案就是这个啊。我在PLA讲习里有学过。」
　　海角失望透顶了。
　　「你只知道在路边制作炸弹花，炸死几个人，就是造成伤害罪与反思想罪。可是我们现在要做的事情是属于相当重的罪刑，也就是死刑！这个星球殖民地的皮耶捷，也同样拥有属于自己的法律喔！」
　　惑星法治国家对于他国的侵略行为，所采取的就是处以死罪。卡努一行人是要前往Q管理惑星遏止恐怖行动，因此必须视皮耶捷为外患。
　　「一旦被发觉，就只有死路一条。」
　　「你和卡努不同的地方就是，你不是属于急着想死的人。」
　　「当然啰！」
　　海角挺胸回答。
　　「那么就由我们地狱三人组，执行受天下容赦的犯行吧！」
　　Σ领先二人，带头走出这个屋子。
　　剩下来的二人也静静的点着头，跟随着Σ。
　　杀人三人组，朝皮耶捷出发！