　　殖民地惑星——Q管理惑星军——的皮耶捷军用机场，穿梭机从大气层下降着地的时间，刚好是晨曦闪耀光辉的时刻。广大平原上，穿梭机漂亮的着陆在基地跑道上。卡努一行人，必须从这里独自前进到目的地。
　　Σ一边伸懒腰，一边从停稳的穿梭机扶梯走下地面。
　　「到了！到了！如炼狱般的地方，今天也是个好天气！」
　　海角博士与卡努接在Σ的后面下来。海角用鞋尖踢踢跑道，伸展腰骨。也许是长年的牢狱生活，不管对什么事情总是觉得有一股新鲜感。
　　「先吃个饭，再从这个轨道世界消失吧！」
　　Σ向卡努说道。可是，卡努一点表示也没有，只是将脸远眺他处。
　　「卡努先生啊，你是不是看到什么有趣的东西了？」
　　「那个女人，从刚刚就一直在看这里。」
　　Σ随着卡努的视线看过去：在基地外围的小路上站着一位女性。一看就知道不属于军事单位。
　　「该不会是卖春妇吧！」
　　Σ说着。
　　「她正虎视眈眈的看着我们。」
　　卡努用冷酷的眼神凝视着。
　　「卡努，你古板到极点了。现在根本就是卖“花”的时代。不，应该说她是走错时代的人。」
　　发呆的Σ拍拍卡努的肩膀。
　　「是吧？海角博士！」
　　Σ寻求海角的认同，可是海角却用惊异的眼神，一直凝视着她。
　　那位女性的脸孔随即消失在树荫中。
　　「卡努，给我一点时间好吗？」
　　海角唐突的提出央求。
　　「不行！」
　　卡努冷酷的回了一句。作战行动中绝对严禁个人行动。
　　「拜托啦！」
　　海角像是稻穗般的垂着头向卡努恳求。卡努与Σ两人面对面的想着：海角的行动到底有什么用意呢？
　　卡努向海角说着。
　　「只有十分钟！」
　　「谢啦！」
　　海角用全速往那位女性追了过去。奔跑的姿态消失在阴暗里。
　　「怎么办？」
　　Σ向卡努问道。
　　「拜托！」
　　卡努向Σ说道。
　　「我懂了！」
　　简短回答后，Σ转身离去，可是才前进了二、三步便止住，并且回头朝着卡努的方向看着。
　　「怎么了？」
　　卡努向Σ间道。
　　「喂！这可不是我说的喔。这可是你的命令喔！」
　　「知道啦！」
　　于是Σ也朝着海角刚才追逐的方向，消失在卡努的面前。
　　在靠近基地的海岸边，海角终于发现那位女子。女性也发现了追得上气不接下气的海角。有一段时间，俩人之间只有水波逐流的声响。
　　女子先开口打破沉默：
　　「你是什么时候出狱的？」
　　「最近！没有时间联络你。对不起！卡莲……」
　　海角向情人诚恳的低头道歉。说起情人，自从脱离PLA之后就再也没见过面了。
　　「看来，你还在从事危险工作！」
　　卡莲看着海角的服装，显露出露骨的厌恶感。
　　「抱歉！可是这是最后一次了。危险的事情就到此为止了！」
　　海角只能诚恳的向卡莲谢罪。
　　「这句话以前你就说过了。妹妹死掉的时候，你不也说过同样的话吗！」
　　接下来卡莲的话调变得严苛起来。
　　「那这又是什么！」
　　卡莲抓住海角衣服上所带的弹药配件。
　　「不就是炸弹！杀人工具！」
　　海角哑口无言。
　　「这个东西……」
　　卡莲从衣服上抓起弹药往海的方向抛过去。
　　海角只能眼睁睁的看着卡莲这种令人无法相信的行动。
　　「啊——」
　　海角发出惊讶不已的声音。那个袋子里放了所有制作炸弹的材料。袋子以拋物线的弧度掉落海里。
　　「我们逃跑吧！」
　　卡莲抓着海角的手。犹如电影情节的画面。
　　可是在这个气氛最佳的时候，却出现了一个捣蛋鬼。
　　「对不起！在你们正忙的时候来打搅。」
　　卡莲的眼前出现了一个满脸杂须的男子，像道墙般的横在俩人当中。
　　「你干嘛啊！」
　　卡莲瞪视着谜样的男子。
　　「我是海角博士的朋友。」
　　「你滚开！」
　　握紧拳头打算击退Σ的卡莲，轻而易举的就被Σ抓住了。
　　「好痛啊！」
　　「我没有兴趣责备女性。现在我正忙着呢！」
　　「Σ，住手！」
　　海角叫Σ放开卡莲的手腕。
　　「等我做完这件事情再说：」
　　说完后海角温柔的握住卡莲的手。
　　「我们需要这个家伙。不好意思，我要带他走了。」
　　Σ卡在卡莲与海角之中。
　　「魔鬼、恶魔！不要带他去地狱——」
　　卡莲以相当凶暴的话气向Σ说着。
　　可是Σ充作耳边风，而且也不想听卡莲的话。
　　「她是这个地方的人吗？莫非她是PLA……」
　　被Σ如此一问，海角与卡莲突然沉默下来。
　　「啊！就当作没听见好了。」
　　说完后，就像带牛进入屠宰场般的抓住海角的脖子，往海岸的后方走去。海岸上只剩下卡莲一个人。
　　「再也无法和你一起看相同的风景了……」
　　[[IMG,703bc7cd55170fdc8dfa9f2fc676415a,393,600,95084]]
　　卡莲瘫跪在海滨沙滩上，掉落在沙滩上的泪水，随着波浪消失无踪。
　　Σ回头看着沙滩，在海角的耳边说着：
　　「那个女人，是不是爱情小说看太多了？」
　　「不要说她的坏话！」
　　海角向Σ反讥着。
　　「你这家伙啊！与其叫你制作炸弹，还不如叫你多去学点女人的事情才对！」
　　海角边走边开始认真想着：Σ的话也未必没有道理啊。
　　※
　　森林里的黑夜帷幕，正渐渐的落下。黑夜隐藏人的善意与恶意。
　　海角与Σ在海岸的争执已经经过了数天。自从那个时候起，并没有发生其它问题，可是紧张感却是日益扩大着。在这娴静的黑暗世界里，有三个人影在蠕动着。飞球先锋队作战执行团队，像猫头鹰般的在黑夜的密林里匍行着。当初所编制的作战团队，发挥出惊人的隐密能力。他们完全融合在这个自然的热带丛林里。已经接近目的地了，可是却无法清楚辨识，这就是他们的现况。
　　来回巡视的PLA敌兵的状态，进入了卡努的视线里。森林中出现了狂暴的影子。接触到这个影子的人绝对必死无疑。卡努无声的从手枪皮套里拔出了佩德森奈基D50型巨枪。
　　「就是这里了，让我们解决掉这些家伙吧！」
　　Σ压住卡努的手腕，打算自己打头阵，他的身影消失在丛林里。卡努想到『适才适所』的道理，便不阻拦他。
　　「那个家伙，没问题吧！」
　　担心的海角轻声的向卡努说道。
　　「别担心。这是他最擅长的伎俩！」
　　说完后，卡努与海角尾随在后。
　　离开卡努与海角的Σ，自己独自一个人在黑暗的草丛里前进。有二位敌兵。他们用军中配发的对象保护身体，虽然看起来坚不可摧，可是全身尽都是一些可侵袭的空隙。在黑夜里举起了暗杀用的毒针。
　　「给我乖乖的躺下。」
　　Σ如影子般欺身到敌兵的后方，往其中一人的后脑勺刺入毒针。黑夜里响一声宛如掐碎水果的细微声响。这是魔蜂院Σ最擅长的暗杀术。兵器没有受损的情况下。这根针漂亮的将这个敌兵送入地狱里。
　　可是剩下的那位监视看守员，却将来复枪的枪口朝向Σ。
　　「咦——别冲动！」
　　正从已被摆平的看守员脑里拔出毒针的的Σ，暴露在枪口下。
　　「别动！敢动，我就开枪！」
　　敌兵毫不客气的扣板机。
　　「你说太多话了。」
　　就算在刑场，Σ依然能从容自在的多嘴多舌。
　　可是就在敌兵的枪口要喷出火花的剎那间，令人意外的东西在黑夜里沸腾着。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　黑暗的森林里传来一阵诡异的声响，接下来把风的敌兵后方，出现一个漆黑诡异的妖魔。敌兵瞬时间怀疑自己结冻的眼睛：难以相信这个世间上，竟然有如此漆黑的妖魔。拥有诡异骷颅头的主人，理所当然拿出断头刀。死神用大镰刀朝敌兵的肩膀，一举从身上切下来。肌肤断层面喷出的鲜血，变成飞沫般的湿润了草地。死亡也许是相当简单的结局，对敌兵来说也是最妥当的结果。Σ向飘浮在黑夜里的骸骨与卡努，轻轻的微笑着。
　　「你也经历了不少这种战斗场面。虽然言谢你的出手之恩太肉麻，可是仍然在此向你说句『多谢了』。」
　　Σ将毒针收纳在戒指里，把气绝的两位守兵的衣服给脱了下来，取下电子锁的钥匙。Σ将钥匙放在手掌上玩，叨絮的说着：
　　「如果那位电子少女在的话，不管什么样的锁都能轻而易举的打开。啊！这种状况之下顶多也只能发发牢骚罢了！」
　　不让阿笑……起跟来是有原因的，可是卡努却装做一副什么都没听到似的。卡努静静的缓慢扬起手臂，拉长影子，将死神招入影子里。
　　「你应该也懂机械这玩意吧！看一下啦！」
　　Σ将钥匙丢给海角。接住钥匙的海角在明月的照射之下，专心辨别钥匙。
　　「这是一副普通的钥匙耶！」
　　「傻蛋！我问的是其中哪一只钥匙才正确啊！」
　　「这个嘛——！」
　　海角拼命搔着头。
　　「啊！早就看出你不会了！还是快点还我吧！」
　　Σ强硬的取回海角手中的钥匙。
　　「你还真粗鲁耶！」
　　海角反驳着，还加上了多余的话。
　　「这把钥匙是用来解开你我之间心结的钥匙耶！」
　　Σ一听，眉间的青筋突然暴起，并从右手的戒指里伸出毒针。
　　「你这个家伙，为了不让你再说第二次，我看还是让我用毒针刺进你的语言神经里好吗？这个瘦弱苍白的家伙！」
　　从Σ的眼里出现的不是威胁的眼神，而是充满杀意的眼神。从右拲伸出一根长针，打算采取刺杀模样的Σ，看起来简直就是掉落恐怖深渊里的鬼神一般。
　　「这可是打算用暴力来解决所有事情的野蛮想法喔！」
　　海角尝试用言辞向Σ反抗着，霎时、空间里冲出一道紧张的闪电。
　　担负死神的男子，用冷漠的口气浇熄了紧张感。
　　「我们没有多余的时间可以浪费了！」
　　卡努一边从悬崖往下看目标物，一边小声的对两人说着。如果是作战结束了，就算二人吵架甚至要驳倒对方也没有人会管，可是现在需要的正是人手。一旦人手少了，光靠一个人独立作战就会提高危险率。担负死神的男子，就是多么冷酷理性的现实主义者啊。
　　「要潜入的地方就在那里吗？」
　　Σ来到卡努的身旁，从口袋里拿出一个手掌大的小型眼镜瞭望。好像终于到达目的地了。暗视装置的声响低吟着，装置上的红外线将对象物映在Σ的瞳孔上。在明月的照映之下，照出掩蔽在人造湖与峡谷之间的巨大建筑物。
　　那就是皮耶捷，四周是普通水坝蓄水池。
　　「PLA也懂得在不错的场所里将基地隐藏起来。」
　　「真让人受不了！越是疯狂的家伙们越懂得耍伎俩。」
　　卡努同意的点着头。从蓄水池基地到人造湖底部，可能也建造了一个宽大的地下室。这附近是雨量丰沛的地带。这个湖根本就没有因为水量不足而干涸见底之虞。他们还懂得利用水力发电，以尽情的享用电力。虽然是旧时代生产能量的方式，却让人觉得挺可爱的。
　　「你有地图吧！」
　　Σ敲着卡努的肩膀，卡努摇摇头。
　　「卡努，说老实话啊！」
　　「没有！」
　　卡努简洁有力的回答。
　　「虽然我的耳朵重听。但是可不可以再问一次啊！应该有地图吧！卡努大人！」
　　担负死神的男子，再度以冷酷的答案回答着：
　　「我也已经老实回答了。没有地图——」
　　Σ在很短的时间里拼命的贬着眼后，接下来就紧抓着卡努的胸襟悲鸣着。
　　「没有地图！到底是怎么回事？说清楚啊！给我一个满意的交代！」
　　为了让火冒三丈的Σ能安静下来，于是卡努开始说明原委。要获得这个地下组织指挥部信息有着不可解的困难。情报来源是先由先锋队的成员潜入PLA里，也就是Q管理惑星情报部的间谍。间谍将这里的场所秘密联络给上司（作战负责官）。收到情报的上司，本身并没有什么问题。之所以会发生问题的原因，出在作战负责官的间谍属下与间谍的直属上司——也就是作战辅佐官、阶级为少将。这位辅佐官因为太急着想拿到勋章，而自行个别与间谍联络，并威胁间谍必须事前将欲送往作战负责官的情报先交给自己，不然的话就会将间谍的身分暴露给PLA知道。对于像兔子般被放入猛兽群里的间谍而言，当然就无法拒绝这种威胁手段。但是更悲惨的是作战负责官发现到辅佐官的违法行动后，为了处决辅佐官而牺牲了间谍——甚至连间谍与先锋队员接触的相片都被送往PLA去。因此偷取水坝内部蓝图的事情就东窗事发，间谍被分尸后就被丢弃到附近的港口里。
　　最可怕的是送出间谍与先锋队接触的相片的人就是作战辅佐官。导致先锋队员被PLA勒毙，所以有利的情报来源即告消失，也使后续情报都被切断的窘境。结果，为了消除情报部之耻，这件工作才转到由独立情报部特务班的飞球先锋队处理。这就跟蜥蜴切断尾巴逃命的道理是一样的。在执行这个作战时，因上一次飞球先锋队防止了总统袭击事件，就出现了一些治安警察高层部忌妒的传言。参与这个行动的这些大人都是一些怪人。弗雷尔上将为了让这个作战成功，而让海角成功逃狱。就是要以其人之道还治其人之身。就像小孩子为了玩计算机游戏吵得天翻地覆似的。
　　「弗雷尔也有他的立场啊。他总是为情报部收拾残局。也因为这个原因才来到现场来的吧！」
　　挖着鼻孔的Σ，批评政府的差劲。
　　「权力关系是相当残酷的。没有权力的人就会输在起跑点。」
　　卡努只能冷漠的回答着。
　　「捕捉到间谍的PLA，搞不好早就发觉这里已经被盯上了。」
　　Σ的推测已经切入了中心点。如果不是这样的话，这个组织也未免太奇怪了。
　　「所以弗雷尔与那个女教授才会硬要我们过来。」
　　卡努如此说道。
　　「绝对行不通的是吧！」
　　Σ一边发牢骚，一边在地上滚着，向天空闪耀的星星诅咒着。
　　卡努取走Σ的望远镜对着伙伴说道：
　　「不是已经拿了人家一大笔的金钱了吗？我看你还是觉悟吧！」
　　「我才拿一半而已耶！」
　　卡努指着后面的海角。
　　「什么事？」
　　「要在哪个地方装上炸药，才能炸掉水坝？」
　　「不是已经没有炸弹了吗？」
　　「恐怖的海角先生啊！不是早就决定要在那里做炸弹了吗？」
　　Σ一边指着水坝，一边笑嘻嘻的说着。
　　「哪做得到啊！」
　　根本就无法做到的海角向Σ咆哮着说：
　　「喂！你是什么身分啊！竟然说得如此的了不起！」
　　Σ将毒针碰碰海角的脸颊，说服着、不！应该是胁迫着说道：
　　「如果当初你不要在海滩上跟人家玩什么青春爱情游戏不就好了吗！那么我们就不需要这么累了！」
　　「好了！现在说这些都是多余的。」
　　卡努打断这种无意义的争论。
　　「那么，你能够推测出有效装设的地方吗？」
　　「太勉强了。水坝的构造若光靠爆破一个地方根本就无法炸毁掉。」
　　海角淡淡的否定了卡努的提案。
　　「给我仔细的想想看！」
　　卡努第一次强制命令着海角。
　　「太勉强了。」
　　「小男孩又在反抗我们了。真是一个度量小的人。」
　　Σ将针头压在海角的脸上。针头前端刺破海角的肌肤，流了一滴血。
　　「……好。我知道了！」
　　「给我安安份份的就可以了！」
　　Σ对海角的回答满足的点了一下头。
　　「我不喜欢浪费时间。快点给我完成工作。我会祈祷不要出现一些出乎意料的人渣来。」
　　卡努向Σ说道：
　　「的确如此！」
　　「你们说要做些什么好呢？」
　　「凶！凶！凶！……！」
　　突然，海角的耳根出现了不吉祥的声响。
　　「喂！你哪时跑出来的？」
　　转眼之间海角的身体被死神揪了起来，朝着悬崖处走了过去。
　　「飞——」
　　Σ在这里第一次向海角说明移动身体的方法。
　　当海角意识到的时候，自己的脚早就已离开地面了。往下一看：茂密的树木与山峦，都变的相当渺小。就算海角想要惨叫，一开口也会被凄厉的风压击溃脸与肺，这是多么恐怖的地方啊。
　　Σ与卡努各自在黑夜里飞舞下降。然而他们以有如黑夜里的蝴蝶般的优雅姿态落下地面。
　　「我不想死。放开我！」
　　海角再也忍不住的惊声尖叫。夜晚的景物就像风一般的掠身而过。
　　死神松开海角的身体。
　　「还真的放我下来！」
　　瞬间，觉得身体中的血液往下降、惊恐得几近失神的海角，意识到原来自己已经滚在地面上了。
　　「我还以为自己已经死了。妖魔、鬼怪！呜喔，喔——！」
　　突然之间、胸前涌起了一股温暖的东西——海角一边怒视着卡努他们，一边往草丛里呕吐着。
　　「这家伙看起来没什么啼！PLA怎么会用这种家伙！」
　　Σ盯着苦闷的海角，同时不忘警戒的巡视周围。
　　「喂！让我休息一下啦！」
　　海角为了稍微让身体镇定下来而瘫痪在地。
　　「我应该早就说过没有时间了吧！」
　　卡努冷酷的说道，而海角反击道：
　　「你这个男人真残酷。」
　　Σ说道：
　　「去不就好了！去吧！畜牲！怎么会和这种家伙在一起？」
　　无法坚持自己立场的海角勉强振作，跟在两人的背后，开始往黑夜前进。
　　也许是因为刚才已从高地确认过方位的缘故，竟然可以很轻易的发现到水坝的出入口。先下手为强，攻击就是最大的防御——这就是弗雷尔选择、利用成功率高的成员，组构执行部队的态度、原则。
　　Σ先向前一步。
　　「保证！」
　　当从戒指里伸出毒针后，Σ的脸上竟然出现一抹诡异的微笑。暗杀者的容貌掩映在黑夜里。假使让这个男人打先锋的话，必定会让尸体自己倒下吧。这个男人绝对是信得过的人。
　　「他杀过太多人了。」
　　卡努喃喃自语。暗杀蜂的身体开始沉在黑夜里。这一次又让Σ打先锋，让卡努苦笑不已。Σ弓着身体，在黑夜里没发出任何声响的向前突进。光看站在紧闭入口处的监视兵外貌，就知道是缺乏实战经验的菜鸟兵。
　　「要不要吸烟？」
　　「抱歉！我还未成年呢！」
　　其中一人从胸襟口袋里掏出香烟。
　　「我可没关系喔！」
　　未成年的菜鸟在前辈的眼中看见那股嗜烟的瘾头，于是好奇的跟着拿了一根烟。前辈兵将空烟盒扭挤成一团后丢在地上。
　　「前辈，昨天来的家伙是人吗？」
　　菜鸟一边自口中吐着烟，一边小心翼翼的询问着。
　　「喂！不要胡说八道！」
　　「可是，那个家伙怎么看都不像人啊！」
　　「那个家伙就是中央组织派来的传说人物。我还没亲眼看到过。是不是有什么奇特之处啊？」
　　「虽然体型和我们一样是普通人。可是另一个女的可是一个大美人耶。可是要怎么说呢？她的眼睛不像是平常人的眼睛喔！」
　　经过菜鸟的说明，前辈好像洞悉到什么似的深深吸了一口烟到胸腔里。
　　「他们都是战士！」
　　「战士？我们也是相当出色的PLA战士啊！」
　　「你连用枪也打不中目标，还敢说是战士？太可笑了！像你看到的那个家伙，才算得上是战士。」
　　前辈兵看到菜鸟兵的背后，浮起一个黑夜的脸孔，霎时讲不出话来。黑夜里、被诡异的眼神盯住后，他的身体就像被绑住般的动弹不得。对于活着的人而言，这位瞪视他的黑夜鬼魅，简直就是死亡的诅咒者。
　　「前辈，你怎么了？」
　　稚嫩的菜鸟看着前辈的脸：前辈的脸状如死人。随着噗嗤的奇异声响，菜鸟觉得延髓上好像被虫螫了一下，然后丧失了说话能力，接下来是喉咙一股燃烧般的疼痛。魔蜂院Σ的毒针从菜鸟的延髓进入，由喉咙处拔出。这种针可延伸长度，让针头穿刺到前辈兵的喉咙里。黑夜里响起一声用针刺进肌肤的声音以及将针拔出的声音。Σ从前辈兵的头后部拔出这种魔术针。魔蜂院Σ的暗杀针同时结束了二个人的生命。Σ慢慢的从二个人的身体上拔出毒针。二人死不瞑目般的张开着眼睛，就连闭眼都不被允许的站在原地。因为针上涂满了毒的缘故，使得心脏以外的筋内都变得相当僵硬。
　　「暂时不要给我倒下来喔！因为你们还得给我站在这里。」
　　Σ微笑着稍微帮工具尸体调整姿态，远远一看还真像是相当认真的监视兵的驻守姿态。Σ朝向黑夜比了个手势。从黑夜里出现了卡努与气喘不已的海角。
　　「接下来就是时间取胜了。」
　　卡努向二位说道。
　　「了解！」
　　「知道了！」
　　二人以眼神确认清楚。这三个杀手尽速的从入口处侵入，一口气跑进通路。
　　「基部就在这里喔！」
　　卡努他们往海角所指的方向冲下楼梯。
　　「有人来了！」
　　卡努感觉到从后方出现了脚步声，于是便将视线落在脚底：身影如水波开始晃动，冉冉浮出拿着大镰刀的死神。
　　「前面也有脚步声！」
　　Σ优于常人的敏锐感知能力随即察觉出从前方传来的脚步声，反射性的从戒指里伸出针头。
　　「就在这里现身吧？」
　　Σ舔着针头，眼睛里闪着耀眼的光芒。
　　「等一下，基部在下面，我不想在这里就引起骚动。」
　　卡努突然站立住，抬头一看，器材仓库的铭板映入眼里。
　　「海角进入这个房间里去！」
　　卡努用尖锐的声音命令海角。
　　「门锁起来了耶！」
　　海角拼命转动门上的把手，可是坚固的门依旧沉默不动着。
　　「闪开！」
　　Σ推倒海角后，将针插入锁孔里，不消数秒门就开了。
　　「你也会当小偷啊！」
　　「现在做的正是小偷的工作。蠢蛋！」
　　Σ……把抓起海角的身体塞入房间里。
　　「你是谁？」
　　在器材仓库工作的士兵们，被突然闯入的海角吓了一跳，惊愕的看着随后进来的妖魔。先锋队最摄人心魄的魔人出场了。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神挥舞着大镰刀，让那些作业士兵血洒现场。地板上流着一滩倒霉敌兵的血。从通路两端传来的脚步声，已逐渐逼近这间屋子。卡努打算让死神出动，然而却被Σ制止。
　　「死神挥动刀刃会留下血迹。还是让我来吧！」
　　说完后Σ关起门来，将身体隐藏在通道的顶棚上。器材仓库里弥漫强烈的血腥味，卡努拔尖的音调对着海角说道：
　　「海角，制作炸弹需要几分钟？」
　　「等一下！你以为在这里做得出来吗？」
　　海角不得不向卡努抱怨着。
　　「就拜托你临机应变吧！」
　　「没用的啦！虽然这里是物资室——」
　　可是卡努冷淡的态度与他俊秀脸庞一点都不搭称。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　还在滴着血液的大镰刀抵在海角的喉咙处。
　　「我再说一次。给我做！」
　　「我做就是了。」
　　海角突然变得老老实实的。
　　「给我十五分钟！」
　　「用十分钟做完它！」
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神手上的大镰刀又施了几分力。
　　「我做就是了嘛！唉！我以后再也不和你们合作了。畜牲给我记住喔！」
　　被卡努强迫、另加死神威胁的海角，心不甘情不愿的，开始在仓库里物色现有物资与可以使用的机械零件。这时，在门外的Σ，脑海里浮现出『杀』这个字眼。只用令人惊异的指尖力量，就轻松贴在走廊天花板上的Σ，正下方来了由通道两端过来的士兵。当他还在想这些士兵彼此会不会礼貌的寒暄再通过时，有二个士兵就在仓库的门前停下脚步。看起来好像是帮忙工作的人员。就在瞬间，他决定先下手为强。决定之后，Σ就以倒吊悬空的方式落下身体，用毒针止住其中一人的气息，可是另一个人却来不及螫死，被他打开了门。
　　「卡努，对不起！」
　　Σ心里暗暗焦急着。
　　「呜哇——」
　　从门内传出惨叫。门再度打开后后，走出一个俊秀的年轻人，是卡努。士兵被卡努用佩德森奈基D50型巨枪的厚重枪拖击溃脸庞，只发出短促的悲鸣，便瘫倒在地。Σ放松天花板上的指尖，一个大翻身着地，将尸体藏妥，关起门。仓库里的海角，额头上渗出汗滴，正集中精神制作炸弹。
　　「这种烂材料真的可以做得出来吗？」
　　Σ以半开玩笑的语气，看着海角工作。
　　海角一脱掉长靴后，靴子里一口气爆了开来。
　　「这就是火药？真是佩服！佩服！」
　　Σ用快受不了的表情睨视着。
　　「发火装置与限时装置既简单又好。用这里的零件就足够了。」
　　海角手不停歇的忙着将配线插入携带火药上，再镶入金属盒里。
　　「你到底在那里干什么？」
　　动着手指的海角，向Σ斥怒着：只见Σ一下这里翻翻，那里动动，到处搜寻着，然后从棚子上取出了什么东西。
　　「这种地方也有水坝的地图耶！」
　　真是出入意表，得来毫不费工夫。Σ将地图摊在桌面上，抓住正在作业中的海角的脖子，强迫他看地图。
　　「要装在哪个地方，才能炸毁这里？说！说！马上说！」
　　「好痛啊！没办法呼吸了啦！」
　　差一口气就要面临窒息死亡时，海角手指点了点图面上的某个地方。此时，尖锐刺耳的警铃响遍了屋内——不、应该是整个水坝。
　　「好像被发现了。」
　　卡努冷静的对着Σ说。已经进入急速展开的紧急状况了。
　　「接下来，就要往地狱走了。嘿！嘿！嘿！这下可好玩了！」
　　Σ蛮不在乎的笑着，好像等不及要施展身手。
　　「喂！花屋。把炸弹装在这里的话，水坝就会崩溃了，是吗？」
　　「嗯！可是，我要你听着……」
　　「这次可是来势汹汹喔！用你引以自豪的毒针恐怕会太累了吧！」
　　卡努一边确认佩德森奈基D50型巨枪的性能，一边说着。
　　「太好了。那么就让我看看，这个世上最可怕的死神本领吧！」
　　「喂！我有话要说——喂！喂！」
　　对于海角想说的话，卡努与Σ一点都没有想听下去的意愿。
　　「要走啰！伙伴们！」
　　Σ送了一个替卡努打开门的暗号。
　　「喂！最后也听我说一下话嘛！」
　　「什么啦！事态急迫耶！」
　　Σ又是一把抓住海角的胸襟，扯到自己的面前。
　　「你真啰唆耶！我现在可是气势正旺的时候呢！啊！这位教授啊，有办法的话，你就在这里把我杀了吧！」
　　「其实……」
　　海角向他们俩说明一件事情。
　　「哼！我们也算是幸运的了。那就一起走吧，各位。」
　　听完海角的说明后，Σ开启了门。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　地狱死者、魔界死刑执行人——死神，跟在后面飞了出去。接下来海角带着一包炸弹，隐藏在死神阴影里，走向信道。殿后的卡努拿着佩德森奈基D50型巨枪警戒着。简直就像绝世的血杀集团。
　　「发现到侵入者了！」
　　在通道底发出了发现卡努一行人的声音。马上就出现了架起枪，如蚂蚁般密密麻麻的敌兵。四个人寸步难行的被敌兵包围住，可是，别忘了！四人当中有二个人善于隐密作战，而另外一个是……
　　「凶！凶！凶！……！」
　　敌兵们的眼前出现了一个诡异的妖魔。妖魔向走廊的低天花板飞了上去。凶神恶煞的死神，飞往敌兵群中央挥舞着大镰刀。轻松的将几个人的脑袋给砍了下来，血液疯狂喷洒在整条通路。就算有枪弹在身的敌兵们，也只能随着死神的动作，纷纷叫出被击溃的悲鸣声。
　　有的是肩膀被砍下来，有的是脚被砍断，更有的是肚子遭刀刃砍入，死神瞬间就挥洒出一片尸山血河的地狱派立体画。另外一边则是卷起了短兵相接的肉搏战。
　　「闪边啦！卑微者！」
　　Σ将装在两臂里的长针，往敌兵的身体刺进去，杀出一条血路。
　　「呜哇——」
　　有一个敌兵被针刺进眼睛而惨叫着。
　　「有时间叫的话就快点死吧！免得碍事！」
　　Σ将另一根针刺进尖叫者的喉咙，他的声带已经毁了。到底应该以阴险毒辣来看待呢？还是要以合理主义来看待？也许要看场合吧！
　　「这个杀人魔！」
　　剩余的士兵看到自己的伙伴被杀害后，便拿枪瞄准Σ。
　　「你们不也是杀人魔吗！」
　　这个声音传到士兵的耳里。
　　卡努在扣完板机后，士兵的头被击碎，连同身体被轰到墙壁上。担负死神的男子所持的可是大型巨枪。卡努的脸上溅了一滴血。然而这位年轻人却没有抹去那滴血的打算，一副面无表情的模样，依旧冷酷的眼神将佩德森奈基D50型巨枪朝向新敌。轰声一响，尸体堆积如山，永远含恨。
　　「和这些家伙在一起，就算自己有几条命也不够被杀啊！」
　　海角边用手甩开纷纷而来的血肉，边跟在前面三人所开出来的血浴之路向前进。血流成河，喋血而行。
　　「呜哇——」
　　不知道又是哪位临终者在通路上被轰了。无缘再见天日的家伙。四个人拼命跑下楼梯，来到了水坝的最底层。
　　「应该就是这里了吧！」
　　海角向其它三个人喊叫着。
　　「快点装上去！」
　　Σ怒视着海角的背后。
　　「也用不着这么大声啊！」
　　咕咕哝哝的海角蹲在通路上，开始安装手制炸弹。
　　「多学点Σ的情绪。只要那个家伙一出现，就连现场的气氛都随着高涨了起来……」
　　「咦——」
　　海角随着卡努的惊疑声偏头探视，看到有个人逐渐逼近Σ，他不知不觉停了手头上的工作。慢慢接近Σ的是一位身穿黑绸缎礼服的女性。外观上看来是属于大家闺秀型的美女，然而浑身散发出来的妖气却极为不寻常。就连与实战无缘的海角，肌肤都感觉得出那股致命的锋芒。这位应该是相当强悍的女人吧。这位女性旁若无人的立于Σ面前。
　　「你们就是潜进来的老鼠啊！」
　　不管哪个男性，一听到如此令人神魂荡漾的声音，就算叫他犯下杀人抢劫罪行也在所不惜。
　　
　　[[IMG,da40412ab6c6d19ea8b0ba5e540fc55f,400,600,89625]]
　　「称我们是老鼠，也太抬举我们了吧！」
　　Σ舔着毒针，将针头朝向奇怪的妖女。总之先准备，以备不时之需。对Σ而言，这位一定是好久没遇到过的实力强大的人物。妖女一边抚摸长发，一边以妖艳的微笑向Σ说道：
　　「我也有应该做的工作：其一就是要解决你们这些无法无天之辈；其二就是要制止引线者。」
　　Σ以厚脸皮的态度向淫荡的妖女回了一句话：
　　「难道你还不知道我们的身分吗？」
　　「我想直接听你说啊！」
　　这可不是郎有情妹有意的打情骂俏。在这种情况下想要有这种关系，机会是微乎其微的。结局不是你死就是我亡。妖女的脸上泛起淫靡的笑，口里伸出分岔的舌头来。异常的长舌，将唾液涂在自己肌肤上。
　　「PLA战士怎么有那么多奇怪的家伙，伤脑筋！」
　　「我是其中最特别的喔！只要说起毒女席拉，那可是无人不知、无人不晓呢！」
　　自信从席拉的话语中盈泄而出。
　　「抱歉！我不会刻意去记死者的姓名。」
　　Σ转着两手的毒针，用两手腕开始画圆：利用长针画圆的动作，开始架构防御工作。
　　「不好意思，我也是这一行的专家。好歹我也拿了钱，不可能因为对手是个女战士而误了大事。」
　　「死鸭子嘴硬啊。以先锋队的身分——」
　　她以俊敏爽俐的动作，用脚尖蹬地板后，就像只艳丽的蝴蝶般的飞舞上去；当手碰触到通道天花板，立即一个翻滚降落到Σ的背后。Σ可不是个省油的灯——当席拉碰触天花板、身子翻转的那一瞬间，着实的被针螫到了。轻微的穿刺声响后，是一阵短促的悲鸣，然后是一声金属断裂声。
　　「喔——，你这家伙——」
　　顿时失去力量、跌落在地的席拉，用阴惨的眼神瞪着Σ。
　　「假如真的要杀你的话，直接贯穿你的头不就好了。可是你在被刺的那一瞬间竟然用筋肉抵住这根针。不赖嘛！」
　　Σ用若无其事的表情看着折断的针，内心却不禁对这位女战士的潜能昨舌。
　　「你竟然将死神的大镰刀都切不断的针给折断了。这个卖淫女！看我怎么收拾你！」
　　Σ毫不留恋的将断针丢在地上后，从腰间取出备用针。
　　「你还真不懂得怜香惜玉呢！」
　　「哼！竟然还会用普通女性的口吻说话！」
　　「招惹女人，可是有吃不完的苦头喔！」
　　「顶多也只是再把针折断而已啊。莫非你夜夜都在吃男人？」
　　Σ说中了！
　　「你真不愧是专家呢！连这个也查的一清二楚。」
　　「我只是在开玩笑啊！」
　　Σ突然像傻瓜似的拼命搔着头，随便一句玩笑话竟然是吓人的事实，让他一时间还真有些不知所措。比真实小说还要离奇。真正的PLA战士似乎都是小说般的人物。席拉突然开始轻解罗衫，纤纤玉指缓缓解开礼服的钮扣；只那指尖解扣的姿态就很辽人，看得人喷火，火烧得人难熬。
　　「要脱掉衣服吗？可能是殖民地的娱乐太少了吧！」
　　没多久，所有的衣服都散落在地板上。在黑夜里横陈着令男人直咽口水的裸体。丰满的乳房上反射出汗滴的光芒，酿造出妖艳的淫色之美，还有就是漂亮的葫芦腰身，衬托出成熟的臀部曲线。这个肌肤上到底被涂了多少人的唾液和性液？男人神魂飘荡的淫想着。
　　「的确蛮诱人的。可惜我正在忙一些无聊的事，没时间陪你玩。」
　　看起来比别人好色的Σ，已掌握住自己的状况了。Σ作出拿针的姿势，挨向裸女。
　　可是席拉的肌肤突然开始变色。从鲜嫩诱人的桃红色慢慢变成浅黑色，再也没有比令人生惧这个形容词来得更恰当了。最可怕的是颜色变得比黑色还要暗沉，变成鲶鱼般的肌肤后才停止变色。
　　「你把身体的颜色恢复到原来的颜色，比较方便格斗喔！」
　　席拉唇间吐出艳红的舌头，向Σ说道：
　　「饶了我吧！」
　　Σ曾听卡努说PLA战士是鬼怪的巢穴，但临自己亲身遭遇到仍不免有些震惊。
　　「这种愚蠢的工作我做不来啊！卡努！这里才是虎口啊！」
　　Σ叫出声，吸引同志们的注意，却不见有帮手过来。
　　「畜牲，那个家伙也在忙吗？」
　　看来只好硬着头皮自个儿面对席拉了。另一边好像也展开了格斗的气息。Σ的反方向通道上，慢慢的出现了一个人影：昏暗的照明，更增添了那个男人令人畏惧的气息。那个男人给人的印象比黑衣死刑执行人——卡努——的影子还要暗沉，简直就是从影子里出生般，而且影子相当的模糊。在这种鸟不生蛋的深山里，身穿不协调的高级西装的男人用手指一边整理着淡金色的头发，一边向卡努微笑着。
　　「我来看这些老鼠的真面目，原来是鼎鼎有名的担负死神的男子。我可真幸运啊！」
　　就连鼻梁的影子都朦胧不清的男人，释放出一股不是这个世间应有的气息，同时也传达出厌恶卡努的讯息。
　　「遇到我并非是你的幸运！」
　　右手腕的佩德森奈基D50型巨枪瞄准着PLA战士。仔细观察可以感觉出这个人绝对是魔人。无法意料会出现什么？或者又会作出什么动作？卡努慢慢的抬起左手，脚底的影子在地板上好像墨水般晕染开来。魔人并非世间人，而是地狱使者。卡努用令人寒栗的眼神看着眼前的男人。
　　「卡努先生。我可没那么受人喜欢喔！」
　　削瘦的脸颊出现了一抹笑容，这个男人从口袋里取出毫不起眼的寻常剪刀。
　　「啊！对了，我的名字就是……」
　　「我不需要知道你的名衔。你将死在这里。」
　　卡努触发佩德森奈基D50型巨枪的板机。
　　「不愧是传说中的人。那张俊秀的脸孔也可以很狰狞的喔！」
　　男人让剪刀发出声响。只是如此而已。可是卡努的身体却发生了变化。卡努的身体突然像冻僵般的无法行动。这个男人只是用剪刀凭空剪了一下，并没有切断任何东西，而且距离卡努有数米之远。简直就是奇妙的现象，卡努的身体到底发生了什么事？这个男人一根手指头也没动的对着卡努微笑着。
　　「怎么啦？一副被鸟吃到的豆子的表情。之前让黑色兄弟与优洛伊倒地不起的就是你吧！」
　　卡努无法相信自己的身体会变成这样。更让人无法相信的是，就连死神也出不来。
　　「看看自己的影子吧！」
　　卡努看了一下自己的影子。影子竟然被切断了。到刚刚为止，分身黑衣者，还在地板上蠢蠢欲动。天真玩着剪刀的男人，用阴险的眼神向卡努说道：
　　「所以早点听了我的姓名不就好了吗？我叫西萨斯。伙伴们都称我叫魔术西萨斯喔！」
　　魔术西萨斯，就是名副其实手操魔剪的男人，他用剪刀剪断敌人的影子。卡努被剪断的影子只能在地板上摇晃着。
　　「你有相当令人害怕的生命力喔。换做是普通人的话，早就因体内沸腾起来的剧烈疼痛而发狂着。」
　　卡努顽强无言的瞪视着西萨斯，可是并不能抚捺体内汹涌的剧痛。
　　「说句话嘛！其实你现在是痛得受不了吧！」
　　面无表情的卡努恨到了极点，西萨斯又再次将剪刀放入卡努的影子里。
　　「这次让我来剪你的脖子吧！」
　　就在西萨斯的狂语出口后，卡努忍住激痛，击出了佩德森奈基D50型巨枪。击出轰声巨响穿甲弹的目标竟然是天花板。还将天花板上的电线轰断了，把天花板轰出一个大洞。瞬间，通路上的照明全都灭了。
　　「搞什么鬼啊！混帐东西。看不见了啦！」
　　「请不要做一些多余的事。」
　　卡努根本没有时间听Σ与海角的叫骂声，现在因剧痛快要不支倒地了而死命的忍耐着。可是漆黑的黑夜包围着卡努，过了一会，身体的疼痛感消除了。
　　「有什么绝活就尽管使出来吧！」
　　卡努在自己的影子受到攻击之前，就没有影子的存在了。当周围越暗，影子就会被吸引到黑夜里。
　　「这样对我反而有利喔！」
　　西萨斯叫吼着。
　　在黑夜的通路上回响着一股咻咻声响。卡努以超人的第六感迅速低下头，数米长的飘逸长发在宙空上甩着。在纷乱的盲目黑夜里，西萨斯抛出剪刀，剪刀一边回旋一边冲向飞球先锋队的死神。卡努后方有一只着魔的剪刀在空中漂亮的回转后，再度正确无误的朝着卡努的脖子过去。奇妙的形状简直就像是回旋镳。卡努曲着身握着佩德森奈基D50型巨枪，往出现瞬间声音的方向发射了出去。又再次轰出一声巨响。这一次是金属破碎的声音。不愧是卡努，光靠一点声响就能命中。
　　「担负死神的男子，不——应该说是文雅的男子，真是不轻易放弃的人。」
　　卡努朝着说话声音的方向击出佩德森奈基D50型巨枪。从枪口上散发出烈火的光辉。卡努予以反击了。原本应该会将那个家伙的上半身给轰跑才对，然而子弹就像是被身体吸融进去般。50口径的子弹只在西萨斯背后的墙壁上留下一洼弹痕。
　　分子突变种——西萨斯拥有改变自己身体分子构造的能力。不仅指示改变自己体内的组织而已，甚至还能将剪刀做成具有相同分子构造以击出攻击。不管哪种人，只有影子是二次元的分子，西萨斯当然也是有相同的构造。
　　「在黑夜里，你是没有胜算的。飞行道具已经发挥不出功效，而且也无法呼叫死神。所以你还是乖乖束手就缚吧！」
　　就好比蛇遇到青蛙般的笑声响遍整个走廊。当卡努为了自己的影子吃了不少苦头时，Σ已被变色后的席拉攻击得七零八落?
　　「看不到对手了，已经快要接近不利之侧了。喂！好了没啊？」
　　已快招架不住的Σ呼喊救兵，然而得到的答案却是愚蠢到了极点。
　　「你有什么金属零件吗？刚刚被飞过来的不明物体给切断了啦！」
　　看来，好像被西萨斯的剪刀给切断了。
　　「接着啦！」
　　Σ即刻朝海角的方向丢出从守卫那里抢过来的钥匙。真是千钧一发。
　　「太幸运了。如此一来应该就——」
　　海角在被切断的电线上绑上钥匙，摆好数个炸弹后，就将手指放在引爆开关按钮上。
　　「你这个无赖，在这里引爆的话会变得什么德性，你知道吗？」
　　虽然西萨斯知道是卡努一行人干的。然而却被一股无法预测的恐怖感袭击。
　　「作战的目的就是要毁灭。」
　　西萨斯问卡努是否已有死亡的觉悟。
　　「无赖，你们真不怕死？」
　　「我们可能早在以前就已经死了。只是找不到自己的坟墓罢了！」
　　卡努淡淡的微笑着。
　　「住手！真要同归于尽吗？」
　　席拉也为保命拼命的向海角恳求着。
　　「大家都去地狱吧！」
　　海角按下了引爆开关钮。
　　霎时，出现了一道巨大的光芒。之后就是舞然爆炸的声响。席拉与西萨斯被风暴击到墙上；卡努们因为趴在地板上，所以才能躲过鼓膜都会被炸破的声音与暴风袭击。过了一会，大家头顶灰尘，缓缓张开眼睛。
　　「什么嘛！」
　　当席拉得知自己的身体没有被炸得血肉横飞，安心的松了一口气。
　　「没死啦！」
　　西萨斯也同样从口中吐出灰尘。
　　二人的视线里出现了灰茫茫的尘埃与三个人的影子。他们就是卡努、Σ、海角。
　　「无赖！」
　　西萨斯向卡努一行人咒骂着。
　　「当初说要毁灭这里，又没有说我们也要一起陪葬。找死啊！」
　　魔蜂院也激动的吼着。
　　「要让你们见识一下场面嘛！」
　　海角指指通道上出现的龟裂。龟裂成树形图，犹如常春藤般在墙壁上扩展开来。接下来在龟裂处，慢慢渗进水坝里的水。海角放弃一口气爆破这里，而是采取利用冲击波击溃的方法。不愧是举世无双的爆破专家。
　　「你们不是先锋队吧！到底是谁？」
　　忍住身体的疼痛，努力站起来的西萨斯问道。
　　「飞球先锋队！」
　　卡努一语道出后，便直奔通道去。
　　「确实有两下子！」
　　Σ向西萨斯丢出话别的话之后，便带着海角消失得无影无踪。
　　「哎啊！」
　　突然之间水量增多了起来，如泄洪般涌进。吞下庞大水量的西萨斯与席拉后悔莫及，那三个人的影子早就从视线里消失了。
　　要让水坝崩溃，根本不需要花费太多时间。
　　蓄水池形成了一个巨大的漩涡，从龟裂的水坝溃堤到峡谷里。从针孔般的小洞穴里流出的水，让洞穴越来越大，巨大的墙壁也因压力而宛如砂城般崩溃。因为河水泛滥，让PLA秘密地下组织指挥部溃堤，修复的机率等于零。死伤者密密麻麻的漂流在水面上，无法判定正确的死伤人数，但是可以确定的是有数百人左右。位于河川下游的耕作地带几乎全毁，对皮耶捷的人民而言，的确为他们带来相当大的伤害。
　　飞球先锋队在此地消失无踪，残留下结束作战的果实。然而命运捉弄人，结束这个作战却让卡努一行人又陷入另一场灾难里。
　　※
　　帕沙达水坝爆炸事件即刻震撼了PLA内部。到目前为止只防御恐怖组织的Q管理惑星，也因此桩攻击行动而触犯了自己的法律——而且还是用卑鄙至极的手段。PLA武斗派召开了紧急对策会议，决定直接采取报复措施。接下来必须要优先解决的，就是让多位同志被水坝吞噬的Q管理惑星的飞球先锋队。
　　紧邻惑星皮耶捷的中央议会的议员会馆，有一位意外访客来拜访通商产业大臣哈姆拉议员。PLA在行动的时候，都必须将情报流向给这位意外访客，人们都称他为克罗斯罗德——PLA的战士。
　　通商产业大臣喝退旁人后，从办公桌走出来向这个年轻男人行礼。
　　「大臣，不需要如此多礼啊！」
　　虽然用温柔的口调说话，但是仍隐藏不住克罗斯罗德的威严，就连大臣的气势也被压倒。
　　「没关系。以前和你站在同一战线时，受到你相当大的照顾。」
　　「让我们尽快切入主题吧，你应该也知道水坝爆炸事件吧！」
　　「没错！今天早上在阁寮僚会议上，首相已经做过说明了。」
　　「他可能会隐瞒真相吧！」
　　克罗斯罗德往沙发坐下去，俊美的脸上挂着一抹微笑。以前的属下如今竟成为惑星代表者。也许是感觉到光阴似箭吧。让这位拥有非人类美貌的男子，顿然对自我价值感到摇摆。
　　
　　[[IMG,17a8d49f903e5138701616b9c4837607,387,600,91808]]
　　「我来这里是有件事要拜托你。」
　　「是什么事情？」
　　大臣的态度就像是属下般。
　　「希望能将一半的钢筋材料停止出口到Q管理惑星。你应该有这样的权力吧！」
　　「你说的是克利摩布钢材吗？」
　　「没错！你应该办得到吧！」
　　克利摩布钢材，是皮耶捷出口钢材项目里最顶尖的重要财源。
　　「我们只要对他们说矿山受到洪水侵袭导致作业中断不就好了。目的是以暂时停止出口钢材作为诱饵，让他们派出牺牲者。」
　　「莫非你是要他们祭出引爆者？」
　　「他们当然会佯做不知。所以要截断他们的钢材原料，是势在必行的事。接下来就是我们PLA战士的工作了。」
　　「最好是让他们像政治犯般，在大众面前公开处以极刑。」
　　通商产业大臣握紧拳头，脸上出现了兴奋的表情。
　　「太困难了。因为他们都是残虐至极的家伙们，到最后能不能剩下骨头还不知道呢！」
　　克罗斯罗德站了起来，退出房间。
　　「你要去哪里？」
　　通商产业大臣向克罗斯罗德询问着。对这个白肤俊美的男人而言，这简直就是庸俗至极的问题。因为他每天都在为皮耶捷的贫民们四处奔走。
　　「我也想为去除刚才说的那些杀人家伙们，尽一臂之力。」
　　「有你的协助，真是光荣不已。你用法律，我用武力。」
　　说完后克罗斯罗德微笑着从议员的房间消失踪影。
　　一切都依克罗斯罗德的计谋进行：采取停止出口的报复手段，让Q管理星阁僚之间产生内哄与关系冲突对立。
　　经过了复杂的思索后，一通打到弗雷尔上将所率领的飞球先锋队的电话，决定了一个政治赌注。
　　弗雷尔上将拿起热线的电话筒。知道这只根本不可能会被窃听的电话的存在的人，只有弗雷尔上将以及其它一、二个人而已。
　　「事情变得一发不可收拾了。」
　　对方一开口就说了这样的话。
　　「依我目前手边所得到的情报来推测，看起来对方不太好惹喔！」
　　「嗯！阁下，等一下！」
　　弗雷尔拼命要解释，然而对方却不听。
　　「没想到对方竟然会采取像贸易制裁措施这么样严厉的手段，这与你当初所讲的完全不同啊！」
　　对方不给弗雷尔半点反驳的余地，自己拼命的说个不停。大概是被在野党紧追猛打了。弗雷尔上将心里想着：也才不过如此嘛。但并没有说出口。
　　「那您的意思是就是要我们当作没有发生过那次的作战吗！」
　　「问题不仅是这样。如果对方向媒体公开所有的事实的话，那连我的立场也会很危险。」
　　「知道了。执行部队者都是一些逞强者，我还真怀疑管理惑星军的特殊部队是否会消失呢！」
　　「所有的事情都交给你处置。我也不想把事情闹大。」
　　电话被对方挂断了。
　　「咦！已经变成麻烦的事情了。」
　　弗雷尔上将大大叹了一口气，抱住头想着。
　　「看不见的力量总是令人头疼的原因耶！」
　　打开执勤室门进来的是艾曼纽教授。
　　「上头的人，对于这件事正在火冒三丈呢！」
　　「没办法啊！将非法制裁成合法，本来就有它困难的地方。」
　　「问题是要如何去处理？」
　　弗雷尔上将的口气越来越沉重。
　　「我们不要插手管这件事，只要将事情丢给那些家伙不就好了？」
　　「你是说与卡努他们切断关系？」
　　从弗雷尔口中说出了不仁、不义的提案。
　　「就连蜥蜴都懂得要切断自己的尾巴逃命。所以有权力者应该办得到才对啊！」
　　「你说的没有错。」
　　弗雷尔上将好像觉悟到了。执行部队的精英份子只要再募集过就好了。这样就不会有人取代自己的地位。弗雷尔上将打开显示器的开关。显示器上呈现出驻留在皮耶捷惑星的Q管理惑星军总司令副官的脸。
　　「也该是抓他们的时候了，仅可能由你们那边追杀。能杀就尽管杀吧！」
　　弗雷尔上将向副司令官下命令。
　　「看来你们那边也遮掩不住了吧！要凐灭证据！」
　　不愧是现场总司令，一眼就看穿弗雷尔上将的意图。
　　「不要这么说。推卸责任这种事经常有。没有立场的家伙只有死路一条。」
　　说完后弗雷尔上将关闭显示器。弗雷尔上将的命令就是要立即舍弃卡努他们，并与他们划清关系。背后仍有敌人来袭的卡努他们将会如何呢？
　　※
　　「喂！还没好吗？」
　　海角边擦着下巴上的汗水，边询问卡努。从太阳升起后就已经问过几百次的问题，让卡努连回答的力气都没了。海角喝下水壶里所剩下的最后一口蒸馏水。不管往哪个方向看去，全是一些浅绿色的大草原。根本就不可能有卖水的地方。
　　自从破坏水坝以来，卡努一行人已经连续二天头上顶着大太阳的赶路。今天已经是第四天了。就连走在海角前面的卡努与Σ，都因为艳阳高照与缺水，热得快要倒下来了。
　　「走不动了啦！」
　　「那就死在这里，变成野兽的食物好了！我可是无所谓的喔！」
　　Σ向海角丢了一句不客气的话。
　　「没水了！」
　　海角好像还没意识到自己太多话了。
　　「你还真啰唆耶！看我会不会用针把你的嘴巴缝起来！」
　　Σ对于海角的一言一行已快忍受不了。
　　「几点啦？」
　　卡努向Σ询问着。
　　「刚好四点。」
　　「到了。」
　　卡努静静的说着。
　　这里是平原的正中央地带。
　　「你说到哪里了？」
　　海角向卡努诃问着。因为疲惫不堪的因素，连讲话都有气无力的。
　　「我们已经来到回收输送机的合流点。」
　　巨大输送机的确可以在这里着陆。
　　时间算得刚刚好。只要输送机到了就有水喝了。
　　三个人从蔚蓝的天空云层里看到一个黑点。
　　「是不是那个啊？」
　　Σ指着天空。从高空来的输送机，的确是属于Q管理惑星军所有。
　　「喂！喂！」
　　海角就像是看到母亲似的，欣喜交加狂舞着。
　　从天而降的输送机打开机腹，丢下某个东西。
　　「是什么东西掉下来啊？」
　　Σ听着回响在天空中的声音，一边用眼睛追寻着，从输送机上丢下的东西。
　　「会不会是耶诞礼物啊？」
　　海角说出脑海中的联想。
　　「季节不同啊！」
　　卡努瞇起眼睛说着。
　　「那个是——」
　　不愧是海角，他最早发现是什么——飞来的东西竟然是炸弹。
　　「好像是炸弹耶。咦！」
　　「快逃啊——！」
　　Σ吼叫着。卡努早就逃得远远的。
　　「咦！那个不是礼物吗？」
　　海角因为太热的缘故脑筋好像有点问题。判断力变得很迟钝。Σ一把抓住海脚的脚，趴倒在地。
　　日正当中的草原上，产生了一道好像太阳西沉的光源，而且吹起了一阵爆风。又遇到一阵大爆风，这次的作战真是倒霉到了极点。
　　输送机在丢下炸弹后就不见踪影了。
　　「告诉我这到底是怎么一回事？」
　　海脚一边口吐灰尘，一边向Σ发牢骚。
　　「我哪知道啊！」
　　Σ一边敲着海角的头，连自己也迷失了方向。
　　逃得远远的卡努，若无其事的往二人走来。
　　「我不记得做了什么败漏踪迹的事。是里面的人泄露机密吗？」
　　Σ向卡努说着。
　　「以这个角度来想比较妥当。」
　　泄露机密是情报机关内幕工作者，经常使用的手段。
　　「什么飞球先锋队嘛！组织里面的人竟然会出卖自己的人。简直无法相信他们会这样对待我们。」
　　海角拼命叫骂着。可是，会听他说的也只有沙漠里的风砂而已。
　　「我已经习惯被他们背叛了。」
　　卡努面无表情的说道。听了这句话的Σ是如何看待这意义沉重的事呢？有好一段时间三个人抬头看着天空。Σ突然向卡努说道：
　　「所以你才不带那位小女孩来，是吧？」
　　卡努只是沉默不语。
　　「真恨你如此的欺瞒我们，这个担负死神的男子……」
　　Σ自言自语说着。如果没有遗弃傲慢的小女孩，就能解决现在的问题。然而剩下的问题并没有这么简单就可以解决。
　　「问题是，他们都已经知道我们在这里了！」
　　「什么意思？」海角说。
　　「我们被丢弃在敌人阵地里；还有就是，那些坏蛋们迟早也会追杀过来。」
　　「嗯？那我们不就死定了！」
　　海角不禁觉得，大白天怎么突然刮起一阵寒风。
　　※
　　少女打了一个不文雅的大呵欠。
　　「世界和平啊！」
　　她将两脚放在健康器材上，无聊的看着电视。几天以来，卡努们正为飞球先锋队努力作战，而阿笑可是闲得发慌。阿笑边打呵欠，边转电视遥控器。画面上刚好出现怪兽与怪物的孩子。
　　「我好想出现在屏幕上喔！」
　　映像管里照映着同年龄的小孩子，脸上还浮起一抹微笑。阿笑目不转睛的看着画面。看到身穿和自己相同衣服的女孩，被绿色怪兽抚摸着头，这种画面与令人怜爱的女孩一点都不协调。阿笑胸中涌起一股不知道是羡慕还是忌妒的情绪。如果自己也这么平凡的话，也许自己的笑脸也能出现在电视上。阿笑自怨自艾的拿起桌上的饼干。
　　换了一个电视画面，出现一位身穿华丽衣裳的女孩，微笑着向观众讲话。女孩意气风发的叫着：
　　「为了让大家今天也能活得快乐，就来个剪刀！石头！布！」
　　开朗的女孩一边跳舞，一边和观众猜拳。阿笑接受挑战的出着剪刀。而电视女孩出的却是拳头。阿笑输了。
　　「悔恨！」
　　阿笑拿饼干拼命敲地板，拿起旁边的电话按着数字键。电话彼端出现相当优雅的声音。
　　「喂！这里是Q电视台。」
　　「刚刚猜拲，出得未免太慢了。请再回放一次！」
　　阿笑用威胁的口气，向电话员说着。多么可怕的少女。想法和常人完全不同。只要不合自己心意，甚至还会和电视吵架。
　　「我们没有办法这样做！」
　　电话彼端自然是拒绝了阿笑。
　　「你可知道管理惑星军情报部？不要小看国家权力喔！」
　　听了阿笑所说的话之后，电话彼端开始传来一阵骚动。听起来这可不像一般的抱怨电话，这不是电话员可以解决的事。因为对方是保护这个惑星的武力军队。电话员改用温柔的话调，向阿笑说着：
　　「很抱歉！请问您是谁？」
　　「特别情报机关员。」
　　「所以呢？」
　　电话员疑惑的回问。
　　「这是什么态度。我忙得很。对了！等一下我可能会出剪刀喔！我要挂电话了。给我仔细想想看！」
　　简直就是恐吓嘛！阿笑根本就不知道，电话员因为从椅子上跌下来，正在惨叫着。阿笑挂完电话后，再度坐回椅子看电视。电视突然中断，字幕上打着「请稍待一会」。开始播放刚刚结束的猜拲节目。而且还在屏幕上打出「这次要出『布！』」的字样。电视上的女孩，露出明显的厌恶态度，准备猜拳。
　　「剪刀！石头！布！」
　　这次出『剪刀』的阿笑，赢了电视上的女孩。
　　「太好了。我赢了！」
　　阿笑喜孜孜的大笑着。然而电视上的女孩却跌坐在地上哭泣着。好像第一次受到这种屈辱般，难过得很。
　　
　　[[IMG,60a805c46d8a94830f1e277771ce0073,398,600,90454]]
　　「输给权力的女孩，你还好吧！」
　　阿笑用侮蔑的语气，对着电视女孩说着。
　　真让人怀疑，这种胜利的意义到底是什么？但是拥有电子头脑的美少女可是满足得很呢。
　　「喂！你在做什么？」
　　差点将门敲坏的艾琳小姐怒气冲冲的模样，就像头顶上已长出两根角一样。
　　「刚刚电视台打电话来抗议了！」
　　「我可不知道喔！」
　　神清气爽的阿笑伸了个懒腰。
　　「如此一来，就可以迎接快乐的一天。」
　　快乐至极的吃着饼干。
　　「你啊！没有利用过国家权力，来做些无聊的事吗？」
　　「还说呢！我可是知道这个健康器材，是要什么手段得来的喔！」
　　阿笑站起来，将健康器材踢到一边去。
　　原本火冒三丈的艾琳小姐，一时为之语塞、满脸通红。
　　「是业者自己送上门的免费试用品。」
　　艾琳小姐拼命为自己辩解，可是阿笑根本不听。
　　「胡说！这可是业者行贿的东西喔。竟然有人还真的相信，用这种东西能瘦身，真是笑死人了！肤浅的女人啊！」
　　艾琳小姐跑向阿笑，一把抓住她的头发，将她的头用力往墙壁撞过去。
　　「呜哇——」
　　阿笑口中，出现像是青蛙被踏到的惨叫声。
　　「给我忘记。刚刚说过的话，都给我忘得一乾二净。」
　　刚刚的情景，就是艾琳小姐凐灭证据的手段。
　　头被撞得两眼昏花的阿笑，空手举出「剪刀」的模样，往艾琳小姐的手掌夹过去。
　　「痛死了！你真行！」
　　在阿笑的反扑下，让艾琳小姐放掉阿笑的头发。边压着肿起来的手，边狠狠瞪着知道秘密的阿笑。头上流着血的阿笑，也毫不客气反瞪回去。
　　「我们其中一人，只有死路一条。」
　　阿笑向上撩起裙子，从绑在大腿的皮套里拔出佩德森奈基D50手枪；艾琳小姐也拿起桌上的水果刀。这位年长的大姊也不是好惹的人物。
　　这二个人不管在什么情况下，都会制造出无意义的敌意。女人的自尊就是战利品。可是却是毫无品味的低级战利品。艾琳小姐先采取行动。
　　「去死吧！」
　　艾琳小姐吼出这种低俗的话，将水果刀刺向既是同事也是小妹妹的阿笑。刀刃笔直往阿笑的眉间刺过去。如果命中的话必死无疑。房间里想起一阵打斗的金属声。阿笑用佩德森奈基D50手枪防备袭击而来的水果刀。水果刀改变轨道，刺进天花板。
　　「真不敢相信。你还真的把刀丢过来！」
　　阿笑瞪着圆滚滚的大眼睛，拼命擦拭枪身，收起天真无邪的脸孔，瞪着艾琳小姐。这次轮到可爱恶魔——阿笑出场了。她所使用的也是凶狠至极的巨枪。
　　「要嫁人之前，先死吧！」
　　阿笑瞄准艾琳小姐的肚子。
　　「喂！你是认真的吗？」
　　不愧受过正统兵队训练，艾琳小姐的判断的确相当敏锐。丝毫不受到紧身裙的束缚，便一口气跑到沙发椅后面躲起来。
　　阿笑毫不犹豫的扣板机。室内响起一道轰声，出口径的彻甲弹贯穿墙壁，将隔壁民间大楼的墙壁炸出一个大洞。
　　「给我记住，正义常胜这句话！」
　　阿笑狂喜不已的摆出舞姿，最后还比个胜利V。
　　「到底是什么声音？」
　　脸色苍白的弗雷尔上将打开门，看到纷乱的室内后整个人都呆住了。房间里简直就是战场。
　　「发生什么事？」
　　弗雷尔上将吼叫着。
　　刚开始只是单纯的吵架。却让二位当事者撕破脸。
　　「上将，快低头！」
　　听到艾琳小姐的声音后，弗雷尔上将自然反应的趴在地上。头顶上飞过一颗拥有巨大破坏力的子弹。弗雷尔上将如果反应迟钝，早就一命呜呼了。
　　「都是她啦！」
　　弗雷尔上将在散满碎片的地面上，匍卜前进到艾琳小姐的身旁。
　　「你就不能早点制止她吗？」
　　「大概是因为被卡努弃置一旁不顾，所以心理不平衡。」
　　这是飞球情报本部，这种行为简直是丢脸丢到家了。
　　「混帐东西。只因为这样就引发扫射事件，那我们算什么！」
　　Q管理惑星军情报部——飞球先锋队的起居室，被年轻疯狂的小女孩霸占了。
　　「怎么办啊！」
　　「什么东西怎么办？反正也没办法了，不是吗？」
　　艾琳小姐，头缩靠在墙壁上的大洞穴，叨絮说着无法解决的事情。
　　「难道你的头被轰掉了也无所谓吗？」
　　艾琳小姐一边取出藏在胸前的护身枪，一边向弗雷尔上将怂恿着。
　　「你知道花在那家伙身上的钱有多少吗？」
　　「嘻！……」
　　阿笑一边像小恶魔般的笑着，一边换装佩德森奈基D50手枪的弹匣。
　　「用D.MIX系统，可不可以让大家镇定一点呢？」
　　弗雷尔上将向艾琳小姐说：
　　「听好！我没有发动隐密作战，一旦发动的话，执行部队的情报也会传出去。」
　　「现在不发动吗？」
　　这二人的对话，并没有逃过阿笑的耳朵。
　　「什么？上将，这到底是什么意思？」
　　「什么意思都好。总之快点把枪收起来。」
　　弗雷尔为了声东击西，故意从沙发椅背后大声叫着：
　　「卡努他们不是去皮耶捷吗！那个家伙懒得存取内存，所以才没有留意到这件事。」
　　「这与你没关系。」
　　「老狐狸越来越奇怪了喔！」
　　这个小女孩只对无聊的事情有兴趣。
　　「卡努他们发生什么事了吗？」
　　「刚刚不是说过，跟你没关系吗？」
　　弗雷尔上将用政治家的压力，拼了老命不让真实的实情传出去。
　　「回答我的问题，要不然我就轰掉你！」
　　阿笑一本正经将佩德森奈基D50手枪朝向沙发。柔软的羽毛沙发从来没有被50口径的破坏力轰过。
　　「这是对上司应有的口气吗？」
　　夜鸟叫声似的轰然声响，再度在室内回响着。子弹贯穿沙发，打到墙壁上。如果命中目标的话，弗雷尔上将的脑袋早就像豆腐般粉碎了。
　　「你和卡努一样，都是反抗心强的成员。」
　　「只要快点了解原委不就好了。你不回答我，那我就自己去找答案啰！」
　　阿笑帅气的将裙角一撩，从二楼窗口一飞而下。还不忘耍帅在空中翻滚一圈后才着地。
　　「惨了！她逃走了！」
　　文琳小姐惨叫着。
　　「每个地方都会有人逃走的。」
　　弗雷尔上将探出窗口往下看。
　　阿笑刚好弯过路口转角处，一转眼就从弗雷尔上将的视线里消失。
　　「怎么办？」
　　艾琳小姐害怕不已的伫立在弗雷尔上将面前。
　　「别担心！可以用D.MIX系统追踪那个家伙。我大概也猜得出来她要往哪去。」
　　弗雷尔上将命令艾琳小姐，马上启动D.MIX系统。
　　「好的。不过我要先声明一下，假使阿笑知道的话，甚至任意采取行动，可是会扰乱现场喔！」
　　「没错！那个家伙根本不把军规放在眼里。所以才需要系统来监视她。不过光靠阿笑一个人根本不会引发战争。」
　　弗雷尔上将对文琳小姐说着。
　　「也对！」
　　艾琳小姐垂头丧气的叹息着。