　　坐在露台椅的卡莲，正悠闲的看著书。皮耶捷的风温和地吹翻着书页。再过一会，教会的钟声就会整点报时了，一位邮差来到卡莲的家。
　　
　　
　　邮差先生用清脆的声音，向卡莲打招呼。卡莲阖上书本，站起来和邮差先生打招呼。这个邮差相当熟悉这个区域，从以前他就是受到人们欣羡的中年男人。
　　「要喝杯茶吗？」
　　卡莲微笑的说着。
　　「下一次吧！刚刚才喝了一杯呢！」
　　邮差先生礼貌性的拒绝卡莲的邀请后，便从肩上的背包取出信件。
　　「多谢！您辛苦了！」
　　「信件反而没什么重要吗？」
　　邮差先生一边用低沉的声音向卡莲说着。温柔的眼神，剎那间转换成犀利的目光。
　　「我听到一个谣言！海角那个家伙，好像失踪了。」
　　卡莲听了邮差说明后，无法隐藏住心里的震撼。
　　「他们被飞球先锋队本部的执行部队背叛了。」
　　卡莲怀疑这个男人所说的话。
　　「为什么会发生这种事？管理惑星情报部真的会这么做吗？」
　　邮差能体会到卡莲心中的痛楚，但仍然要说出自己听到的消息。
　　「听说是那个克罗斯罗德，向管理惑星政治家施压的缘故。简直就是……个厉害的外交战略。」
　　「海角死了吗？」
　　「可能吧！他一向没什么好运气。」
　　「可是，他可能还活着啊！」
　　「不要心存希望比较好喔！虽然以前他和你是相当要好的情人，现在已经变成敌人了耶！」
　　卡莲反驳说：
　　「他是以前的伙伴，还亏你说的出来呢！他跟我们一起越过战火不是吗？」
　　「就因这样，所以才会这么说。他就是倒霉到会受到政治迫害。」
　　知道卡莲与海角之间关系的这个男人也是相当痛苦的。可是这个男人并不是为了报音讯才来的。
　　「我们可以予以反击啊！」
　　「真的吗？」
　　卡莲的脸色突然变亮了起来。
　　「飞球先锋队又来了一名成员。好像为了一探究竟才来的。」
　　「他是什么样的男人？」
　　「信封里有相片。」
　　卡莲用纤细的手，撕开封口。
　　相片里是一张诡异的脸孔、比出胜利手势的阿笑。
　　※
　　坐在通往皮耶捷惑星航行宇宙船的阿笑，花费十个钟头终于到达目的地。一边搥着酸痛不已的腰一边通过海关，因使用海关的军事相关者专用出口，所以通关速度比一般人快。
　　「第一次来到殖民地。真的好土喔！」
　　阿笑一边环视机场内的设备，一边乘坐电梯往机场出口走去。
　　「那些倒霉的男人，到底在这个偏僻星球的哪个角落啊！最后还不是要我亲自出马。」
　　阿笑从电梯下来后，就直奔公共电话。尝试和驻留在皮耶捷q管理惑星军基地的数据银行取得联机。因为这次阿笑并没有参与卡努们的作战，所以无法从D.MIX系统取得数据。阿笑必须想尽办法找出信息来源。
　　可是正如阿笑所预料，弗雷尔上将已经将阿笑的个人密码变更了。
　　「真是个狡猾的老头！」
　　阿笑挂断电话后，巡视周围的情况：机场内没有什么人，就连机场服务员的人影也都没有。阿笑用戒指与电话联机，让命令传达到自己的脑海，慢慢的用脑袋启动D.MIX系统。也许是本部为了监视阿笑，D.MIX系统终于启动了。
　　D.MIX系统是飞球先锋队本部里的巨大计算机网络系统。可以从全宇宙的各个角落联机。原本是为了现场情报机关员与本部交换情报时而设置的。因为弗雷尔上将在本部已经关闭存取功能，所以阿笑就施展用电话线路入侵计算机系统的特技。阿笑可以很轻易的搜寻到飞球先锋队执行部队的作战内容。虽然这属于特A级的犯罪行为，但阿笑可是天不怕地不怕的大胆者。
　　作战内容已经流入阿笑的脑海：虽然作战成功了，可是难以相信的是，弗雷尔竟然要斩草除根。而且还举出他们是PLA双面间谍，这种空穴来风的假证据，便请求假机关员用袭击机进行袭击。
　　数据里还记载了，机长亲眼目睹到三位双面间谍已经死亡的记录。
　　「那个老头的脑袋有问题啊！」
　　阿笑一边叹息，一边继续搜寻情报。在视网膜上映出输送机袭击的地图。如果卡努们还活着，他们会往哪个方向去呢？于是就尝试用计算机系统作出仿真。过于专心的结果，阿笑忘记要删除自己的行动记忆。
　　阿笑慢慢睁开眼睛。如果被问到卡努是否还活着时，阿笑一定会回答：死神根本就不可能死掉。
　　「打完电话了吗？」
　　后头来了一个声音，于是阿笑便转过头来。
　　「咦——！」
　　阿笑背后等着打电话的人竟然已排了一条长龙。
　　「哈！抱歉啊！」
　　阿笑不好意思的搔着头，拔腿就跑。
　　「真是一个鸟不生蛋的地方，闷死人了！」
　　阿笑的喉咙已经渴得不得了，于是便探头探脑的看看四周有没有自动贩卖机。
　　「有了！」
　　阿笑发现到的并不是果汁类的东西，而是酒精饮料。阿笑探了一探口袋，竟然找不到零钱。
　　「这种乡下地方，也无法用信用卡。」
　　于是阿笑便收起淑女应有的模样，往自动贩卖机用力踹过去。发出一声『砰』的声响后，就掉出一罐啤酒。
　　「再多点！」
　　阿笑赶快把啤酒藏在口袋里，将耳朵贴在自动贩卖机上，再踹了一脚。听到『砰！砰！砰！』声响后，又有一瓶啤酒从出口掉出来了。
　　阿笑又踹了一脚，啤酒又掉出来了。哈！哈！哈！屡试不爽！这个女孩根本就不知道，什么叫做『适可而止』。她的行为的确不普通。
　　最后，阿笑偷了一个客人忘记拿的零钱后，手抱着三瓶啤酒；若无其事的离开这个地方。不愧是天真到了极点的女孩。
　　阿笑打开一瓶酒的瓶盖，咕噜的喝着，走向机场出口。然而阿笑好像想到什么事情，突然伫立在原地，之后转身往大厅的长椅子坐了下来。其实很想出去之后才喝的，可是总觉得有点奇怪。
　　三瓶啤酒终于变成空罐了，阿笑竟然用中年酒鬼的姿势躺在长椅上。坐在一旁的中年夫妇，和上班族们纷纷向满脸通红的少女，投出轻蔑的眼神后，便走人了。
　　「老头！秃老头！就是你啦！」
　　坐在阿笑旁边的秃头男性，眉毛挑得老高，瞪视着阿笑。
　　「小妹妹，叫我有什么事吗？」
　　男子礼貌的向阿笑回答着。
　　可是阿笑竟然说：
　　「不要用那种眼神看我啦！有香烟吗？」
　　「你还未成年耶！」
　　这位男子以极为温柔的话调说道。
　　「给我一根烟的话，就跟你做一次！」
　　「好啊！」
　　突然改变形象的中年男子，从口袋里取出高级香烟后，递给了阿笑。阿笑把香烟放在嘴上后，中年男子就用高级打火机替阿笑点火。
　　「呼哈——！酒后一根烟，快乐似神仙！」
　　少女口中吐出好大一个烟圈。
　　「小妹妹。你看，我是管理惑星企业的高级干部。很有钱喔！走吧！」
　　男子向阿笑伸出手。
　　「去哪里啊？」
　　阿笑根本就不甩这位中年男子。
　　「还问我要去哪里？小妹妹啊！刚刚不是和我约定好了吗？」
　　「我有做什么约定吗？」
　　阿笑从口中又喷出了好大一个烟圈。
　　「和你约定好了……」
　　男子喃喃自语的说道。
　　「听不到啦！」
　　阿笑竖起耳朵，打算听男子说的话。但是男子的声音太小，让阿笑徒劳无功。
　　「老头！听不到啦！再大声一点！」
　　中年男子吸了一大口气叫出：
　　「你说要和我做爱——」
　　这句话响遍了整个大厅。周围的人全望着中年男子。有勇无谋！满心欲望的男性整个人都呆住了。可是阿笑竟然说：
　　「那是开玩笑的啦！」
　　此时，男子的精神已经崩溃了。呆在原地，口中喊着：
　　「你骗人——」
　　中年男性的混浊眼瞳，开始湿润了起来。
　　「你骗人——」
　　他很伤心的又再度说了一次。
　　「我到目前为止可是很认真工作的。偶尔人生也要有点乐趣，不是比较好吗？」
　　「都已经是大人了还哭得唏哩哗啦。好惨喔！」
　　阿笑根本不理中年男子的悲鸣，忽然瞥见映在橱窗上的一个人影。
　　「赶快回家抱你老婆吧！我走啦！」
　　早就厌烦和这个中年男子说话了，阿笑站起来往洗手间的方向走过去。
　　「我还没结婚耶！」
　　男子喃喃自语的说着。可是阿笑早就消失的无影无踪。
　　插图094t
　　阿笑赶快离开大厅的理由有二个：其一想要逃离这个色男；其二就是想要确认刚才看到的影子。
　　阿笑的纯真少女脸，转眼之间变成了飞球先锋队的成员脸。阿笑以她惯有的动作，走入洗手间；在踏进去的剎那，就将小小的身躯藏在入口处的阴暗角落，从裙子里的皮套取出佩德森奈基D50巨枪。阿笑听到慢慢接近的脚步声。其实从出海关开始，阿笑就发现有人在跟踪她了，所以才刻意待在大厅喝啤酒，想找出对方。阿笑打算在机场逮住这个人。就算抓错人也不会怎样。脚步声越来越接近了。可是脚步声却被突如其来的大批脚步声淹没了。不知道是哪个农会团体从跟踪者的身旁经过？还是跟踪者故意走向团体？不管真相如何，现在阿笑已经找不到那个人了。阿笑该如何应对这种情况呢？就在搜索枯肠时，从天花板上的透气孔，伸出一条不明物体勒住阿笑的脖子。
　　「呜哇！」
　　勒住阿笑脖子的竟然是一根长发。更诡异的是：如果想伸出手拂去它，就连手都会被缠住。阿笑的脖子已经被勒住了；她的身体变成上吊般的吊在半空中。两脚一旦离地，全身的力量就会集中在脖子上。
　　「你还敢跑到这个地方来！」
　　跟踪者带着冷酷的笑意，出现在洗手间。想不到跟踪的人，竟然就是卡莲。
　　「吵死了！丑女！」
　　佩德森奈基D50巨枪在狭窄的洗手间里轰出二个声响：第一发子弹飞过卡莲的脸颊贯穿墙壁，跑到男子洗手间里；第二发子弹在卡莲的眼前被切断了。
　　卡莲用一根手指卷着自己的头发，光是这根头发就足以划破宇宙，所以出口径穿甲弹当然无法逃离被一剖为二的命运。可见得卡莲的魔发是相当惊人的武器。
　　「唉啊啊！还活着嘛！快要没办法呼吸了喔！」
　　阿笑射过来的憎恨眼神，像极了PLA战士的眼神。
　　「你们眼睁睁的背叛海角。」
　　没想到第一次见面的女人会这么说着。
　　「你认识海角吗？」
　　阿笑拼命发出声音。
　　「他是我以前的男朋友。」
　　阿笑被卡莲的话给吓了一跳。
　　「喂！魔女——」
　　阿笑拼命想方法设法要跟对方交涉。搞不好这个女人知道原委。
　　「你真不可爱耶！就算你是小孩，我也不原谅你。」
　　阿笑想着，赶快向她问一点海角的消息，也许这个女人知道他们的行踪。可是卡莲的头发，把阿笑的脖子越勒越紧。
　　「魔女！魔女——」
　　双脚离地的阿笑，越来越痛苦了。过一会阿笑的身体不再动了，最后就连头都垂下来了。
　　「好像死了耶！真没用！」
　　卡莲收回头发。阿笑的身体，无力的掉落在地板上。
　　「我绝不原谅你们把海角杀了！」
　　卡莲低头瞪着阿笑，一边喃喃自语的说着。
　　「就连我也无法接受这个事实。」
　　突然之间阿笑出声了。
　　「你还活着啊！」
　　他们将D.MIX系统移植到阿笑的头脑时，就已经装了一个因应脑死对策用的呼吸器官。打算再度勒住阿笑的卡莲，被威胁着说：
　　「别动！就算我躺下来，这只枪也会朝着你。」
　　阿笑用佩德森奈基D50巨枪的枪口向着卡莲。
　　「少臭屁了。」
　　就算年轻少女的身体不动了，这只枪仍旧会袭击敌人，卡莲实在无法去相信。
　　「你也看过这把枪的威力了。子弹贯穿我的身体，你也跑不掉。」
　　卡莲觉得也许这个小孩有打听的价值，如此一来卡莲就能找到她要的东西。卡莲慢慢地放下拿着头发的手。阿笑站起来向卡莲问道：
　　「你说你是海角的女朋友，是吧！你也在找他啰！」
　　「其实我也在找海角。」
　　阿笑终于可以谍谍不休的说话了。
　　「你到底是谁？你不是飞球先锋队的人？」
　　阿笑正烦恼着，等一下该如何向卡莲表明自己的身分。
　　结果嘴巴却不由自主脱口而出：
　　「其实我是离家出走！」
　　※
　　从地图上来看，距离海洋还有数十公里。三位情报人员，默默地在热带雨林里前进。终于太阳西沉，周围一遍昏暗。皮耶捷的月亮，消失在黑夜的彼端。四周一遍死寂。夜空上的星星，都被灰云吞食。
　　「卡努啊！」
　　殿后的Σ突然叫着卡努。卡努知道Σ想要说什么。大概月亮会躲到明天早上吧。只要出现一颗星星，他们就得救了，然而事与愿违。丛林是一个没有光线的世界，也是不会产生影子的世界。三个人只能往海洋的方向前进，也不知道哪个时候会跑出阻止他们前进的障碍，这样的事实让他们产生不安的情绪。
　　「看来，这个星球好像很讨厌我们耶！」
　　卡努对Σ所说的话，苦笑不堪。
　　「受不了你。」
　　「因为我们做了坏事，所以没办法啊！」
　　此时举步惟艰的海角，插话进来说道：
　　「走在这种丛林好辛苦喔！我已经受不了！」
　　「别说气话嘛！再说我就把你丢在这里。」
　　Σ斥责着海角。可是Σ也知道，海角的体力根本就无法与他们二个人相比。
　　一股异常的寒风吹向Σ的背脊。这阵风只不过是摇摆枝头的微风罢了，可是在战场打滚的Σ，立刻感到异样。
　　「卡努啊！」
　　「啊！我知道了啦！」
　　卡努暗暗的回了一句话。
　　「什么！可以休息是吗？太好了！」
　　海角脸上突然变得相当明亮，瘫痪似的坐在长满青苔的巨大树根旁。Σ无声无息的，朝海角的头敲下去。
　　「好痛啊！搞什么啦！」
　　「啰唆！不想死的话，就给我站起来！」
　　Σ从刚刚的眼神，转变成另一种锐利的眼神。卡努从皮套里拔出佩德森奈基D50巨枪，确认枪枝动作后，便插入弹匣。转眼之间，两个人采取一副备战姿势。
　　「Σ，你知道距离有多远吗？」
　　卡努的声音，有转变成死刑执行者的模样。倾听异声的Σ说着：
　　「虽然不知道正确距离，可是应该很接近我们了。」
　　「敌人来了吗？」
　　脸上布满恐惧的海角，向二人询问着。
　　二人依旧沉默不语，只有手在动着。
　　「死神猜得到吗？人数越多越好。」
　　卡努慢慢回过头。
　　「不是自己影子。等到感觉来的时候再说。不，也许感觉不会再来了吧！」
　　Σ听到卡努说的话之后，便一副心事重重的抚摸着杂须。但这也是没办法的状态。自己的影子曾经被剪断过，那种痛楚不是旁人可以想象得到的，因为自己有超过常人的体力，至今才能顺利逃脱。换做别人的话根本早就死了。卡努抬头望着天空，映入眼底的就只有遮住夜空的树木。
　　「发什么呆啊！」
　　海角轻扯卡努的衣服，小声问着。
　　「这个家伙，还抱持着渺茫的希望。」
　　Σ浮出一抹淡淡的微笑说着。
　　「那个小女孩大概也来不及了。我们一定要逃离这个鬼地方。」
　　Σ从右手上的戒指把针伸出来，接下来也将左手戒指上的针伸出来。魔峰院Σ两手都有毒针。
　　「咕咕……。心惊肉跳的耶！」
　　海角不自觉的涌出一股恐惧感。
　　「你也喜欢来这套啊！」
　　「我好久没有遇到这种情况了：毫无支持、毫无补充物、受到支持者背叛，卡努啊！以前也尝过这种苦头。」
　　「的确！我已经吃了二次亏。」
　　卡努不打算和Σ搭腔。
　　「你们二个应该走了不少悲惨的路吧！」
　　海角终于也体认到事态的严重性了，从腰间皮套取出小型手枪。最好现在就先做准备，不知道等一下会有什么样的跟踪者来访。三人同时压低身体，耳朵警敏的立着。海角耳里，只出现植物的沙沙声，与夜行动物的叫声，还有就是风声而已。可是卡努和Σ的耳朵，发现到有二个无声的东西正在接近中。而且听起来不像人，还嗅得出夺命杀气。
　　「有二个跟踪者。不知道是人手不够，还是太小看我们。」
　　Σ喃喃自语的向卡努询问着。
　　「后者的成份比较大。」
　　「这么说来。应该就是那个剪刀男人和蜥蜴女子啰！」
　　海角说道。虽然不想听到这样的答案，可是Σ大概也猜中了。
　　「起码也附和一下嘛！一个人讲话多寂寞啊！」
　　「你不要分散注意力，安静点！」
　　Σ用针头敲敲海角的脸颊。夜风摇曳枝头，卡努道出他们的动向。
　　「喂！左右分开行事了。你要攻击剪刀吗？」
　　Σ与卡努一边正确读取随风飘来的情报，一边推测战术。
　　「我负责右侧。」
　　「如果是剪刀男子，那你就惨了！」
　　「也不知道左右侧到底是谁，赌赌看吧！」
　　卡努一边看着自己的影子一边说着。这次无法猜测潜伏者是谁。
　　Σ高兴的微笑着，他知道卡努替他想：因为右侧来者较厉害。
　　「你的大度量，一点都没变。」
　　「还有就是，突破右侧之后，要带着海角赶快逃走。」
　　Σ听到这句话之后，再也无法隐藏内心的惊异感。
　　「你变了！以前，你根本不会说这种话。」
　　不知道是感动还是怎么了，整个人呆住的Σ，楞楞望着卡努。
　　「好吧！既然你都这么说了。那我就负责左侧好了。」
　　Σ拍胸说着。
　　「海角。不用担心啦。让先锋队里的第一人物和第二人物来保护你。一定会成功的。」
　　海角泪眼婆娑的紧握着Σ的手。
　　「谢谢你们。我会记住这个恩惠。我一定会好好活下来，吃许多好吃的东西，和可爱的女孩一起玩，好好享受人生。」
　　「什么嘛！为了这种家伙丢出性命。我啊！越来越生气了。」
　　Σ觉得哪里不对劲，便站了起来。
　　此时，黑夜的风继续吹着。随风飘来的杀气，充满了整个丛林。
　　「卡努，那我先走了。」
　　Σ弄响了手指关节声之后，就消失在左侧的丛林。
　　卡努也慢慢站了起来。完全不看海角一眼，就往右侧的方向走去。
　　「嗯！卡努！」
　　海角用悲惨的声音，向卡努背后说着。
　　可是卡努并没有作答，只是轻轻晃着左手的护胸。背负死神的男子，慢慢的与黑夜合而为一。剩下海角独自一人，擦干泪水后，便开始观察周围情况。他们各自往不同的方向离去。
　　「这些家伙，总是这么有派头。」
　　海角只能按照那二个人说的，全力以赴朝海洋的方向跑去。
　　三个人都消失了。各自寻求生存。
　　※
　　茂密的树林里，席拉像猛兽般，从一个树枝跳到另一个树枝，在丛林里移动着。自克罗斯罗德处取得情报后，席拉内心澎湃不已。因为令人憎恨的飞球先锋队鼠辈们，的确是朝着海洋的方向逃脱。这一次一定要将他们的头砍下来。丛林对席拉而言，是相当有利的作战场所。因为身体上流着爬虫类的血液，相当适合这种环境。现在想将全身的衣服脱光，潜入苔藓地底下的情绪正高涨之中。可是在此之前，必须用这些家伙的血液，涂满自己的肌肤。她想着想着，正要擦掉口边的唾涎时，背脊上穿透着一股冻结的杀气。席拉尽速藏入树荫底，偷偷窥视着流出杀气的方向。从席拉的位置来看，在另一头树荫下也同样藏了一个身影。这样的距离就连对方也都应该感觉得到。
　　「看来他们分成二队人马。」
　　席拉喃喃自语的说着，突然走出树荫，向对方表明自己。
　　「我知道你在那里。到底是谁呢？是背负死神的美男子呢？还是满脸杂须的大男人呢？」
　　席拉大声叫着，从树荫下慢慢出现手臂，包裹着护胸的手臂前端出现了戒指还有长针。隐藏起来的魔蜂院Σ出现了。
　　「唉啊！原来是杂须男啊！好一个让我受到耻辱的人。我真幸运啊。猜对了！」
　　席拉湿润的眼睛，让魔蜂院Σ内心澎湃不已。
　　「什么嘛！我们这边可猜错了。看来卡努又倒霉了。算了！总之那个家伙会照料自己。」
　　高傲的佣兵，满脸笑容，首先气势就绝对不输给对方。
　　「哈！哈！哈！可以看着我的身体死去，看来你可幸运多了。」
　　席拉用力撕破衣服，又再度于黑夜里呈现出裸体。席拉用超人的脚力，脚用力一点，飞上天空。摇晃的乳房绽放一股妖异的姿态。假如是普通女人的话，Σ一定会一边流着口水，一边向对方示好，然而这个女人的身体却是流着异形的血液，看起来就恶心极了。
　　「我好想看曾经和你相好的男子脸孔。那些人一定也是个怪物。」
　　Σ交叉双臂用二根毒针，往自天空而下的席拉刺过去。可是席拉竟在迅速落下并且毫无支撑点的情况下，裸体正好落在Σ交叉的毒针上。好一个敏捷的身段。
　　「你是我的男人。反正最后你也要到我的肚子里。多幸福啊！」
　　席拉的口中伸出爬虫类的舌头，舔着嘴边的口水。
　　「你的占有欲太强了。」
　　Σ打算将交叉的毒针，一根刺进席拉的脚底。可是被席拉一跳，丧失掉这个机会。
　　「你的动作太慢了！」
　　席拉向Σ作出批判的话。
　　「这次轮到我了。」
　　脸上浮着妖艳笑容的席拉，突如其来的开始变脸。玉肌般的皮肤开始变成黑色，身体上浮出一粒粒的鲑鱼斑点。席拉的下巴发出奇怪的声音后便开始变形，就连鼻子都下陷到只剩下二个鼻孔。不管是谁，看到席拉这个模样时，一定会被吓昏。席拉已经变成一个长发蜥蜴。席拉的姓名是——人体席拉与妖怪合成的妖魔，在魔蜂院Σ的面前显露出真面目。席拉妖怪。原本是体长60公分的蜥蜴，到了夜晚会从洞穴里出来抓取小动物的一种爬虫类，而且身带剧毒，到目前为止，这个世界还找不到解毒的方法。有时也会袭击与杀害人类。女性与这种生物合成后，就会变成恐怖的杀人份子，而且还是一个战斗能力超群、执念深固的疯狂女杀手。
　　插图102t
　　「饶了我吧！从来没听说你有尾巴。」
　　Σ看到变态的席拉后，心中涌出一股恶心感，还皱起整个眉头。
　　「如果我能活着回去，一定要向弗雷尔额外索取精神伤害费。」
　　Σ依旧还有时间说笑。
　　「你还以为可以活着逃离这个地方吗？笨蛋！等到太阳出来，就可以看到苔藓下的尸体。」
　　Σ听到这句话之后，整个厌恶感一涌而上，爆发开来。
　　「蜥蜴可别学人类讲话喔！」
　　席拉一边从口角流出口水的往Σ靠过去。那种生物的姿态，早就让人忘了她变为人形时的美感。
　　「还是快逃吧！浪费生命多可惜啊！」
　　Σ开玩笑的剎那，从席拉的口中喷出一种混浊的液体，变成块状的液体刚好喷在Σ的脸上。
　　「哇——」
　　Σ立刻用护胸和毒针防卫着，被放出的液体是一种致命的毒物。护胸飘出一股烧焦的味道，可是更悲惨的是突然看不到任何东西。
　　「什么啊——！」
　　Σ用手压住双眼，在地面上翻滚着，眼睛有一股刺痛来袭。
　　「虽然我不知道你送了几个PLA战士下地狱，我是唯一的不可能，别小看我！」
　　席拉高声的尖笑声，响遍整个丛林。
　　「畜牲！什么都看不到了！」
　　压着双眼的Σ，只能在地上翻滚着。这个妖魔，果然存在着兽性般的攻击性。魔蜂院Σ会死在这个森林中。Σ的脑海里，出现了这样的字眼。相反的，席拉可是高兴得受不了。
　　「痛苦吧！让我看看更痛苦的一面吧！这是在我体内做出来的毒液。接下来你就会被我慢慢吃掉了。」
　　Σ听到爬虫类的脚步声，他打算等席拉靠过来的时候，再给她补上最后的一针。可是她的脚步声却停在某个地方。因为她眼前出现一个出入意表的画面：现在已经中了她的剧毒，根本无法生存下来，当然更不可能站得起来的Σ，竟然……
　　「你到底怎么了？」
　　「只不过是站起来而已。用不着大呼小叫的。」
　　当席拉看到Σ好像没发生什么事情似的站起来，的确带给她相当大的震撼。可是他眼睛依旧是溃烂的状态，而且眉头上还刺着他自己的毒针。
　　「如果是平常人的话，毒液早跑遍全身。」
　　结果Σ却张开双眼，而且还怒气冲冲的瞪着席拉。
　　「到底怎么一回事，我的剧毒……」
　　「你还以为剧毒是你的独家专利啊，别傻了！」
　　Σ说完后，便拔掉眉头上的毒针，从针孔喷出黑色液体，渗透到大地。这个男人中毒后，就马上扎入自己涂满蜂毒的毒针解毒。以眼克眼，以刀克刀，以针克针，以毒克毒。
　　魔蜂院Σ。这个男人虽然是人，可是也称得上是一个魔人。
　　「就算你眼睛能够张开，也不能判定你赢定了。」
　　席拉向Σ虚张声势的说着。
　　「让我送你上西天吧！」
　　Σ慢慢的用二根毒针，展开攻势。
　　「又来了！在这种鬼地方，我看我还是要认真干下去了。」
　　爱开玩笑的Σ，全身开始燃烧一股热腾腾的怨忿之火。
　　「我现在跟担负死神的男子同为魔谍军团，让你尝尝我的厉害。」
　　「威胁我吗？」
　　席拉怒吼着，虚张声势的表示自己的能力。
　　黑夜开始要引发一场骚动了。
　　「？」
　　现在就算一片落叶，也会让席拉胆颤心惊。
　　「蜥蜴！怎么啦！怕了啊！」
　　怎么还没攻击，整个情势就完全改变了。
　　「啰唆！」
　　原本占上风的席拉，却变得胆怯了起来。此时，黑夜的彼端有二个人过来了，而且发出的声响越来越大。席拉的视线被黑云上的嘈杂声响吸引了。
　　「云？」
　　「那种噪音会是云吗？仔细看清楚。」
　　席拉专心凝视着，看到一片接近过来的小云。当席拉了解到这个云到底是什么东西后，整个人都因恐惧而吓得打颤。
　　「蜂！」
　　真令人匪夷所思。竟然有一群诡异的毒蜂，「蜂」拥来袭。而且还在这个时候来袭。夜晚不应该是蜂群活动的时间。
　　「让它们陪你玩一会之后，你会连回家的力气都没了喔！我已经累积一个月的疲劳，早就厌烦战斗游戏了！」
　　如何在黑夜聚集这些蜂呢？几千只蜂都是栖息在这个大地的大型蜂。Σ可以用精神感应到存在于这个世界上的所有蜜蜂，而且还可以操控它们。也就是因为有这个能力，才获得魔蜂院Σ的头衔。几千只蜜蜂，用小牙往席拉的皮肤啃蚀着。
　　「救命啊！」
　　席拉身上覆盖着一层蜂群，她只能发出凄厉的惨叫。
　　「不管怎么听，都受不了这种声音。」
　　Σ脸上浮起残虐的微笑，朝蜂群的方向慢慢走去。
　　席拉向Σ说道：
　　「你真的是杀手。」
　　她的声音几乎被蜂群振翅的嗡鸣声淹没。
　　「所以我才会在这里啊！」
　　Σ拿起毒针，一根刺向席拉的太阳穴，一根往眉头刺进去。二根针在脑内交叉，就连席拉都听到了头盖骨的声音。
　　「呜哇——」
　　丑陋的嘴喊出最后的惨叫，内脏被腐蚀的席拉，终于倒地不起。但是顽强的PLA战士，用被啃蚀的手挣扎着抓住一根毒针。将针折断的声响，响遍整个森林。倒地的席拉不停的抽搐着，过一会就完全不动了。
　　「哼！这样就对了！」
　　魔蜂院Σ不屑的看了一眼悲惨的尸体后，便消失得无影无踪。
　　※
　　卡努走在黑暗的丛林里。面无表情的抬头看，并没有发现到光芒。
　　「到底怎么回事？」
　　卡努第一次说着丧气话。
　　「没错！就跟你的将来一样，一片灰暗。」
　　在树荫现身的正是魔术西萨斯。他的眼神在一袭黑衣的对比下，闪耀出一股诡异的光芒。
　　「看这个样子，死神应该还在睡觉吧！」
　　「那个家伙忙的很！」
　　半开玩笑的卡努，迅速取出佩德森奈基D50巨枪后，便瞄准西萨斯。50口径的穿甲弹，随着耳边响起的轰然巨响，发射出去。可是打出去的子弹和之前一样，被吸入西萨斯的体内里。西萨斯一边拍拍身体，一边向卡努笑着说：
　　「我不是说过了嘛！我会操控影子！」
　　西萨斯从口袋里拿出剪刀。
　　「我要剪的影子就是……你这个背负死神的男子。」
　　西萨斯将剪刀放在手上把玩着，脸上一抹诡异的微笑。如果自己能够杀掉死神——卡努，就能获得PLA……不、应该是整个皮耶捷惑星的官僚礼遇了。就算卡努知道子弹无法发挥任何效果，依旧连续将佩德森奈基D50巨枪的子弹发射出去。第一发子弹把西萨斯的剪刀打跑，剩下的二颗子弹依旧命中体内。但是还是徒劳无功。
　　「那把枪只有四发子弹吧！是不是太小看我！」
　　西萨斯瞪着卡努。卡努依旧沉默不已，面无表情。
　　「让我在你的脸上划上几刀吧！」
　　西萨斯又从口袋里取出剪刀，
　　『喀嚓』！声音慢慢靠近卡努。
　　卡努尽速更换预备弹匣，没时间再想佩德森奈基D50巨枪对魔人西萨斯根本就不管用。卡努简直是热锅上的蚂蚁。此时，黑暗丛林的另一端，传来一阵轰然巨响。
　　「什么东西啊？」
　　西萨斯抬头一看。就在这一瞬间，卡努像怪鸟般的向上跳跃，逃入丛林中。
　　「你正往敌人的方向去耶！」
　　西萨斯将剪刀丢向卡努。旋转的剪刀，就像是用线操控着，命中卡努的脚。卡努的脚裸喷出鲜血，就像红色的雨，湿濡了地面。脚部受伤的卡努，在天空里一个大翻转，消失在丛林中。
　　「受伤了，竟然还能逃走？」
　　西萨斯这句话的意思，包含了自己竟然会刺中卡努的脚，而觉得不可思议。可是一决死战的时间还没到，遥远的另一端又传来一阵巨响。西萨斯的耳朵已经清楚的判断出，那到底是什么声音？那是直升机的声音。当直升机从卡努的头上掠过时，机上的探照灯开始往丛林里照射。因为飞过头，而没有发现卡努的身影。卡努认为这是一个好机会，便往探照灯照射的方向跑去。可是才刚踏出去的脚竟然被一只手掌抓住。从地面伸出的手竟然出声道出：
　　「我可不会让你走喔！」
　　不知哪个时候，西萨斯突然冒出来抓住卡努的脚。
　　西萨斯残忍的将剪刀又刺进卡努的伤口。
　　「……」
　　就连沉默寡言的卡努，都忍受不了这种痛入心扉的剧痛，而忍不住呻吟着。
　　「哈！哈！那种声音根本不像是男人的声音喔！」
　　变态的西萨斯一边说着，一边用力撮擦着染满血迹的脚裸。卡努俊秀的脸孔扭曲得都变形了，他准备朝直升机的方向轰出佩德森奈基D50巨枪。一点都毫不犹豫的扣上板机，让子弹轰然炸响，响遍了整个丛林。
　　※
　　坐在机长后座的少女，按耐不住的开始发牢骚。
　　「喂——小姐啊！你们不是说要飞行观光此地吗？」
　　也许是因为机龄老旧的缘故，座舱内充满了螺旋桨的吵杂声。
　　「老伯——，我听不到你在说什么耶！」
　　阿笑比了……个手势表示听不到。
　　「真受不了你们。刚刚不是有个人跳下去了吗！你们该不会是从事危险的事情吧！」
　　「听不到！听不到！完全听不到啊！」
　　阿笑表现出一副洗耳恭听的模样。
　　「这个臭小孩。一点都不可爱……」
　　机长的话才讲到一半，阿笑就用力捏了机长的脸颊。
　　「痛啊——！」
　　「招惹美少女，是很可怕的事喔！」
　　「客人！原来你听得到啊！」
　　机长犹如被小女孩击中一举似的，垂头丧气的哭着。
　　当时，机长就是在睡得正香的梦境里被她们敲醒，要求前往地图上的某个地方。而且当时这二位女性根本就不说理由。此时，直升机的机舱被子弹打中。
　　「咦！」
　　机长像缩头鸟龟似的缩起头来。
　　「这是从下面打上来的。下面有某位调皮的英雄？还是有粗暴的家伙在那里？」
　　擦着冷汗的机长，透过玻璃往下看。
　　「我也要下去。在这里停一下！」
　　阿笑从裙子里拿出佩德森奈基D50巨枪，确认枪枝动作是否正常。
　　「喂！很危险耶！这里没有降落伞喔！」
　　「少啰唆！不听话，小心我打你喔！」
　　阿笑毫不犹豫的把枪口朝向机长。
　　「是！我知道了。对不起啊！请您慢慢飞下去吧！」
　　机长受到阿笑威胁后，就马上让直升机停在空中待机。
　　阿笑撩起裙脚，一口气往直升机跳了下去。
　　「喂！很高耶！」
　　虽然跳跃的姿势很美，可是阿笑没想到竟然会这么高。
　　尖叫的阿笑身影，随着惨叫声越来越小，沈寂在黑暗的丛林中。虽然一心想要尽快救出卡努他们，却是有勇无谋。
　　不、应该说是本能上的行动。
　　※
　　「喂！直升机别碍着我！」
　　西萨斯手上挥着两只剪刀，丢向直升机。二只剪刀竟然以惊异的旋转力量，朝直升机的方向飞过去。一只剪刀竟然刺破了探照灯，另外一只则朝座舱内的机长喉咙里刺了进去。机长叫出一声极短的惨叫声后，整个头就连同安全头套一起被切断，霎时间让座舱内变成血泉。多么令人害怕的魔剪操控人——魔术西萨斯。直升机的机翼像断了翅膀的大鸟，开始向地面落下。西萨斯看着这种情景后，满足的微笑着。接下来又往卡努的伤口踢了过去。
　　「背负死神的男子！接下来终于轮到你下地狱了。去地狱向死掉的伙伴们忏悔吧！」
　　西萨斯从口袋里拿出最后一把剪刀，准备往卡努的脸上刺过去。黑夜里又再度响起轰然大响。枪声跟刚才出现在丛林的声响是相同的。
　　「什么？」
　　西萨斯手上的剪刀被子弹打走，消失在丛林间。
　　「是谁？」
　　西萨斯往黑暗的丛林里叫着。
　　卡努终于恢复平静的表情。
　　人影慢慢朝向西萨斯的背后。
　　伫立在那里的人是？
　　「喂！你还好吧！」
　　阿笑一边微笑，一边拿着佩德森奈基D50巨枪挥动着。
　　「喂！你该不会是期待我快点出现吧！」
　　完全漠视西萨斯存在的阿笑，向卡努说着。
　　「没有啊！」
　　卡努依旧面无表情的回答着。
　　「看来，克罗斯罗德是不会来救援的。」
　　西萨斯说着。
　　「世间上不是凡事都能顺利进行的。」
　　阿笑比出胜利的手势，快乐微笑着。这种微笑只适合这位少女。
　　「你们的枪应该对我起不了作用才对。」
　　西萨斯靠近阿笑。阿笑毫不犹豫将佩德森奈基D50巨枪的子弹，往西萨斯身上打过去，可是子弹依旧和卡努一样只通过体内，对西萨斯本身并起不了任何作用。
　　「好像魔术喔！」
　　阿笑整个人都呆了，于是将全部的子弹打完，结果还是一样。
　　「飞球先锋队也未免太可笑了吧！竟然会派这个小女孩来救援。白费力气嘛！」
　　西萨斯狂傲的眼神，朝阿笑的方向看过去。
　　「看来应该不是白费力气才对。」
　　卡努用冷静沉着的口吻，对着西萨斯的背后说着。
　　「哼！该死的家伙！」
　　西萨斯认为这只是卡努的玩笑罢了！
　　突然之间，在一遍黑暗的丛林里，竟然出现了一个巨大光源。
　　「太不可思议了！」
　　西萨斯相当怀疑自己所看到的情景。卡努一抹得意的微笑。阿笑的耳里充满爆炸声响。原来是刚刚坠落的直升机，到现在才因燃料起火，而引发爆炸。爆炸的火焰，照亮漆黑的热带雨林。掉落在地上的火团，瞬间就化为灰烬，但是可以确定的是现在才是死斗的开始。熊熊火光照亮整个丛林，也照映着阿笑的影子。同时也照亮西萨斯的影子。在二者后方的黑色美男子，当然也是如此！
　　「到底是谁要支付这笔代价啊！」
　　鼓胀着脸颊的阿笑，因请款的事情正在气头上，打算好好揍一顿PLA战士，此时西萨斯的润红脸色，霎时却转变为满脸铁青。
　　「老伯，你怎么啦！用不着表现出这么痛苦的表情吧！」
　　西萨斯完全没有听进阿笑的话，心中涌现出来的，只不过是后悔自己的草莽行动罢了。
　　「唉——，我真笨！」
　　西萨斯的眼中含着泪光，不需要特别的勇气，就自然朝卡努的方向走去。
　　脚上流着鲜血的卡努，也慢慢站起来。西萨斯发现到，卡努的眼神澄澈清明。
　　「莫非，你们没有照到光线吗？」
　　西萨斯像疯子似的向卡努询问着。卡努不做任何回答。沉默的看着西萨斯。
　　「嘿！嘿！看来我走运了！」
　　西萨斯朝卡努身后的丛林逃了进去。
　　不快逃的话，搞不好就会被卡努杀掉。
　　只见西萨斯夹着尾巴落跑了。当西萨斯确信自己安然无恙时，丛林里却出现了一股令人毛骨悚然的声音。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　西萨斯实时停住脚步，摀起自己的耳朵，向着黑夜狂号。
　　「一定是听错了！这个世界上，根本不可能有这种声音。」
　　西萨斯不相信现实。莫非还有残酷的事情在等待着吗？
　　「我应该是第一次和你见面吧！」
　　阿笑扶着卡努从他后方出现，卡努开口说道。阿笑拼命忍住笑。愚笨的男人，死到临头竟然也有可爱的一面。
　　「骗人！你们打算骗我是吧！它真的不存在吧！」
　　西萨斯并不是对着卡努他们吼叫，而是想确定自己所听到的。
　　可是现实就是残酷。
　　阿笑说着：
　　「遗憾啊——！」
　　「凶！凶！凶！……！」
　　那个家伙飘浮在西萨斯的面前。黑色的斗篷包住整个身体，白皙的骷颅头瞪着西萨斯，手上还拿着一把比手臂还长的大镰刀。地狱魔界的使者——死神，此时已伫立在这里。
　　「这个家伙是要来收拾我吗？」
　　西萨斯觉得身上的血液，好似被地面吸光了。
　　他突然惊爆一声：
　　「救命啊！」
　　谁会理他啊！
　　「拜托，救命啊！呜哇——」
　　死神的大镰刀往西萨斯的右肩砍过去。整只手臂脱离了他的肩膀掉下来，西萨斯痛得在地上打滚。
　　「救我啊！」
　　肩膀喷血的西萨斯向死神哀求着。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　可是死神毫不容赦的又往左肩再砍过去。让西萨斯左臂的命运和右臂一样。最后西萨斯瞪着美丽的死刑执行人——卡努。
　　「你真的是死神。下地狱去吧……」
　　西萨斯终究无法说完最后一句话。因为死神的大镰刀，往西萨斯的脖子横劈过去。
　　满脸怨恨表情的头，在天空飞扬一阵子后，便挂在树枝上。简直就像是伯劳鸟的诱饵。失去双手和头颅的身体，因丧失平衡而不支倒地。这就是使用魔剪的悲惨下场。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神扛着大镰刀飞向卡努身边。一副雨过天青的满足感。对西萨斯满心怨恨的死神，满足的不得了。
　　卡努慢慢的举起手臂，扩大自己的影子，让死神静静的沈入影子里。直升机的残骸火苗，也越来越小。树海又回到原来的黑暗世界。阿笑抬起头对着卡努轻声的说：
　　「我有一个问题想问你好吗？在发生事情时，你是不是希望我来救你啊？」
　　「没有！」
　　卡努依旧简单明了的回答。
　　「卡努，用不着不好意思啦！说老实话啊！」
　　阿笑对着卡努的肚子搔痒，卡努不为所动。
　　「Σ和海角在哪里？」
　　「啊！我忘记还有他们耶！」
　　阿笑搔头昨舌，一副调皮的模样。
　　「要和他们会合了。」
　　卡努扶着脚向前走着。
　　「我的肩膀借你吧！」
　　阿笑追着卡努，开始往森林前进。
　　※
　　海角气喘吁吁的走在丛林里。偶尔还会被枯树枝绊倒，头撞到地面后，便马上站起来继续往前走。海角脑海里只有一个念头：我要活下去！天空渐露黎明曙光。太阳的光线，开始投射在树荫缝，照亮整个丛林。拼了老命终于看到丛林出口。
　　「太好了！得救了！」
　　海角拼命用手拨开比自己还要高的热带植物，出现在眼前的是光辉的海滩。
　　海角终于到达海岸了。海角双脚酸疼得像木棒似的无法弯曲，整个人挺直的倒在沙滩上，圆形眼镜埋入砂堆里。耳边传来有韵律的潮浪声。接下来就只等卡努和Σ，一起抢夺船只逃离这里就可以了。海角调整气息抬起头来，出现在眼里的竟然是一双女鞋。
　　「好像就只有你活下来。」
　　似曾听过的声音，传进海角的耳里。海角抬起头来确认声音的主人是谁。
　　「卡莲！」
　　海角用快要断气的声音喃喃自语着。海角看着，伫立在太阳反光处的卡莲，美丽的长发随着海风飘曳着。她不像是先前一起作战的纤弱女性，反而像是胸中藏着一股烈火般的女子。
　　海角不知道该如何看清楚她的面貌。经过一番折腾后，海角终于可以看到声音的主人。
　　「为什么妳会在这里？」
　　「嗯？为什么呢！？是不是蹲牢房，蹲到傻了？」
　　卡莲一脸灿烂的微笑。其实卡莲是和阿笑一起搭直升机过来，可是却比阿笑早一步下机，寻找丛林中的某位人物。终于在这里找到自己要找的人了。海角疲劳不堪的身体，终于可以勉强站起来。
　　「作战结束了。我是残活下来的人，必须回到Q管理惑星报到。等我回来后，可不可以再见我一面？」
　　「已经见不到了。」
　　波浪的声音在耳边轰隆作响，覆盖了卡莲说的话。
　　「咦？」
　　卡莲用手指轻轻拨弄着长发，拔出当中的一根头发。
　　「你也变了！你已经变成飞球先锋队里的腐败家伙。」
　　卡莲将长发卷在手中，不让海角发现到。
　　「而且，我也变了！」
　　卡莲的眼神，出现一股明显的杀意。
　　卡莲迅速把魔发勒住海角的脖子。一副要取海角性命的决心。
　　「咕……」
　　海角呻吟着。
　　「为什么你……！」
　　海角呻吟的向卡莲问着。
　　「是克罗斯罗德。他说只要你出现在这个星球，就必须让你从这个星球消失。他也真是一个残酷的男人。」
　　卡莲淡淡的说明原委后，并没有放松力量的意思。背叛者就要消失在这个世上。这是PLA的规定。
　　「死吧！你的存在对我来说，实在太碍事了！」
　　卡莲施加最后力量的瞬间，地面的砂，突然向上卷起。从砂里卷上来的人物是——
　　「凶！凶！凶！……！」
　　身穿黑色斗篷，手持大镰刀的地狱使者，发出一股令人毛骨悚然的怪声后，便往卡莲与海角的中间飞过去。死神用大镰刀，切断卡莲的魔发。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　当卡莲看到死神的模样后，吓得心脏几乎快要停止。
　　「莫非你就是传说中的……」
　　丛林处传来一阵声响。卡莲往声音来源处看去。看到狼狈不堪的人，从林子里走出来。背负死神的男子——卡努，以及被当作拐杖的阿笑，与魔蜂院Σ三个人。卡莲用锐利而且冷淡的眼神看着他们。
　　「原来你们还活着？」
　　卡莲因过于惊讶，而自言自语的说着。
　　「抱歉！出乎你意料之外罢！我们还活着呢！」
　　Σ一边摸着杂须，一边回头看着丛林，一副刚参加完无聊森林之旅的模样。
　　「蜥蜴女，已经变成虫子的诱饵了。」
　　Σ无法压抑的大笑着，还以高傲的态度说着。
　　「西萨斯也被分尸了，早就下地狱了。」
　　卡努也面无表情的说着。
　　「莫非你也是PLA的战士？」
　　阿笑打从心底不敢相信。
　　站在沙滩上的海角，颈子被勒出一条血线。
　　「那个人好可怜喔！」
　　阿笑用怜悯的眼神看着海角。
　　「吵死了！你们知道这个星球的规则吗？如果情人变成敌人的话，会有什么下场？我想你们应该不会不知道吧！」
　　当他人看到被自己情人背叛的场面，会伸出援手吗？卡莲丢掉被死神切断的头发后，又重新拔下一撮头发。
　　「我是PLA战士，就算死在这里也不足为惜。我要让你们其中一个人，去另外一个世界。」
　　就算卡莲被众人包围着，依旧抓起头发。
　　「我不想让你达成希望，让我当你的对手吧！」
　　Σ伸长戒指里的长针，向前跨出一步。
　　「等一下！」
　　从另一个方向所传来的一句话，让Σ停下脚步。一手压着喉咙的海角，走向Σ。Σ拍拍海角的肩膀。
　　「你做的相当好。已经可以退出了。」
　　Σ用温柔的话调，向海角慰劳着。
　　眼框红润的海角向Σ说道：
　　「这件事让我来解决。」
　　「你应该知道，那个家伙是什么德性的妖怪才对。跟上床时任你胡搞的模样完全不同喔！」
　　「我知道！」
　　Σ面向卡努询问意见。卡努面无表情的点着头。
　　「好吧！加油啰！拿去。」
　　Σ把针交给海角。
　　「喂！卡努。」
　　阿笑担心的扯着卡努的衣服。
　　「莫非那个人……」
　　卡努不做任何回答。
　　阿笑抬起头看着Σ：Σ也担心的一直摸着杂须。
　　「去制止那个人啦！你们应该知道吧！」
　　霎时，阿笑泪盈满眶。也许这个少女可以预测即将发生的事情和结果。卡努的手放在阿笑的头上，静静的说着：
　　「别人无法插手管这件事。就让它顺其自然吧！」
　　Σ听到卡努的话之后，也点着头。悲衷的结果即将登场。
　　「让我来取你的命吧！」
　　头发纷乱的卡莲，毫不客气的向海角说着。可是，海角只是静静的握着毒针而已。
　　「你啊！只懂得如何让机器运转而已。」
　　海角一步一步的走向卡莲。
　　「在我的眼前消失吧！」
　　卡莲一张开手，将魔发投向海角。海角的脖子、手、脚，都被魔发缠住。海角根本不可能有机会可以逃走。卡莲用魔发的力量，紧紧绑住海角的手。海角手上的毒针掉入海砂里。
　　「哈！哈！你也不过如此嘛！」
　　被魔发缠住的海角，仍努力将身子挪近卡莲，也不管脚底下有一根掉落的毒针。
　　「你到底想怎样？」
　　此时，超乎想象以外的恐怖感突然袭击卡莲。海角的眼神里，到底映出什么东西呢？海角像梦游般的抱着卡莲。
　　插图118t
　　「咦！」
　　卡莲拼命想要挣脱海角，却徒劳无功。
　　「这样是没有用的。」
　　卡莲用力施展魔发的力量，打算将海角的身体分尸。此时，海角全身的血液就像喷水池似的喷出血来。
　　「呜哇！」
　　阿笑紧闭眼睛。卡努的脸颊，喷到一滴海角的血。
　　「不死心啊！」
　　卡莲身上却喷满了海角的血，看起来真像一个红魔鬼。
　　吐血的海角向卡莲说：
　　「该结束了吧！」
　　「对你而言，已经结束了。可是还有很多事情等着我去做。」
　　卡莲痛苦的叫着。海角按下藏在袖口里，最后一颗炸弹的按钮。
　　「呜哇！」
　　沙滩上响起一阵爆炸声。海角与卡莲，双双被炸死。
　　「凶！凶！凶！……？」
　　卡莲的脚飞到死神头上，而且还散出一股烧焦的臭味。
　　阿笑踢开卡莲的脚后，便向卡努问道：
　　「为什么？她好不容易过来找他。」
　　「那个家伙看到她的脸时，也认为她是找他的。这一点你别管！」
　　卡努冷淡的回答着。可是眼神里还映出其他东西。
　　阿笑向Σ说：
　　「你不觉得奇怪吗？真的好奇怪喔！这种事……」
　　「我知道你无法接受这个事实。那就是人类的作为。那个家伙用自己的方法，开出最后一朵花。可是我生气的是……」
　　Σ把长针向天空丢过去。奇怪的是，长针在空中好像碰到什么东西似的，『吭』一声后就掉下来。那种声音就像是碰到一个透明墙壁的声音。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神马上举起大镰刀。就连魔界使者，好像也察觉到异样。此时，空中现出朦胧的影像。原来是一位美如女子的男子，和身穿白衣的金发女子。最厉害的PLA战士出现了。
　　「……克罗斯罗德！」
　　卡努喃喃自语的说着。
　　「你从刚刚，就在那里了吧！」
　　Σ音带怒气的向天上的女神问着。
　　克罗斯罗德微笑着低头说：
　　「没错！我刚才看到一场好戏。」
　　「我讨厌一副高高在上的家伙。」
　　Σ说出内心话。克罗斯罗德用优雅的口吻向Σ说着：
　　「我们是第一次见面吧！我的姓名叫做……」
　　「不用你说，我也知道。不就是那位鼎鼎大名的克罗斯罗德吗！旁边那位奇怪的随从，我可就没听说过了。」
　　Σ一边把最后一根毒针装在戒指上，一边瞪着博爱天使。
　　「那位啊！可是相当厉害的随从喔！」
　　阿笑指着长出白色翅膀的美女，对Σ说着。
　　「就像卡努那副天神般的模样。」
　　「可是她却坏透了。」
　　阿笑附加说明着。
　　「我越来越喜欢她了。让我好好的收拾她。卡努，别插手啊！」
　　克罗斯罗德与博爱天使，慢慢的降落在沙滩上。卡努向死神点头指示着。死神拿起大镰刀跟着Σ。这是卡努送给Σ的礼物。
　　博爱天使脸上，泛出……股令人胆颤的微笑后，就从腰间拔出大剑。
　　「仔细一看，你也不是人嘛！」
　　Σ将右手上的长针，藏在左手的护具里，朝着海洋踢出沙滩上的砂。博爱天使与Σ对上了，拿着大剑朝着波浪飞奔而去。魔谍军团的先锋——魔蜂院Σ，和克罗斯罗德的爱将——博爱天使，即将展开交战。
　　「喂！应该没有预备子弹了吧！」
　　阿笑从口袋里拿出佩德森奈基D50巨枪的弹匣，丢给卡努。
　　「你的脚没问题吧！」
　　「断掉，顶多丢掉就好了。」
　　卡努的伤口比先前还要严重。费了好大的劲才站起来，美丽的死刑执行人，即将和克罗斯罗德交战。
　　「你真像一个恶魔。」
　　拥有俊雅面孔的克罗斯罗德，向这位黑衣美男子说。
　　「我也这么认为。」
　　「上一次我让过你。这次我可不会手下留情喔！」
　　克罗斯罗德的天使脸孔，已经消失无踪。
　　「我希望这一次，是最后见到你。」
　　阿笑的小手，拉开佩德森奈基D50巨枪的板机，将足以毁坏战车的穿甲弹填充进去。虽然今天是一个风和日丽的大晴天，可是海洋的浪潮却汹涌的吶喊着。风刮起一阵海砂，覆盖在二个焦黑的尸体上。最先踏出脚步的是克罗斯罗德，卡努也配合他的动作开始迈出步伐，阿笑的短腿则是慌张的跑开。血斗的一幕，即将上演了。四对二的斗争。海水及膝的Σ，在博爱天使挥舞大剑之前，并没有踏出任何步伐。
　　「只不过如此嘛！呜哈——！」
　　金发女神来回挥舞着大剑，而Σ也从护具里取出毒针，双方剑拔弩张。Σ被击落海里，快速调整姿势后，浮出水面。博爱天使依旧面带微笑，一副等着Σ再度放马过来的模样。
　　「别神气！待会妳就有苦头吃了。」
　　Σ一边舔着咸水，一边调整毒针。脚边飘着一块黑布。
　　「原来如此！卡努这家伙，老是做多余的事。如果要来帮忙，自己过来不就好了。」
　　Σ喃喃自语的说着。将右手的长针调整好后，就定在那里。
　　「世间上啊！去了又来，睡着了又起床，站起又坐下，虽然无聊死了！不过我唯一知道的一件事，就是恶人常胜——妳根本就不是天使！」
　　Σ的眼神里，绽放出残忍的暗光，瞪视着博爱天使。
　　Σ脚底的海水，以同心圆的方式摇晃着，一口气蒸发而上。霎时间双脚脱离水面。Σ用最后的跳跃，赌自己的命运。水花四溅，魔蜂院Σ在艳阳高照的天空上飞舞着。
　　Σ的针，被博爱天使如神技般的大剑砍断。长针断成二截。飘浮在空中的博爱天使，满足的微笑着。可是天使也未免得意的太早了。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神从博爱天使正下方的海面一冲而上。转眼间，博爱天使背对着死神。
　　「看前面，就知道你要赶快挖坟墓了。」
　　Σ用折断的针刺向博爱天使的喉咙，可是被天使避开了。可是她却无法将手转到死神的大镰刀上。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神挥舞着大镰刀。金发飘扬在蔚蓝的空中。死神砍断的只是博爱天使的头发而已。博爱天使摸着头发，用憎恨的眼神瞪着Σ。看到这个情景，Σ也不自觉的微笑了起来。
　　「我没有你那么神气！」
　　无法停留在空中的Σ终于掉入海里。死神也随着Σ潜进海里。被大镰刀砍断的金发，却发出奇怪的火花，掉落在海面上。Σ一行人的死斗终告结束。沙滩上却刮起一阵诡异的风砂。克罗斯罗德将手指往下指，急速降落到地面。从指尖处的轨道上，有一把肉眼看不到的利刀，将轨道切成两半。这是一把可怕的真空刀。
　　「咦！」
　　阿笑的裙角竟然被切开来，在身后的短距离里，有一个看不到的力量急速冲过。
　　「我不会手下留情的。」
　　「瞄准那个家伙的脚。」
　　卡努对阿笑说着。阿笑拼命将佩德森奈基D50巨枪的枪口，瞄准克罗斯罗德的脚。击发出去的子弹，夹带着庞大的风砂，形成一道遮蔽视线的砂墙。克罗斯罗德轻而易举的逃过50口径穿甲弹，可是就在那……瞬间，背负死神的男子也逃离了。卡努从克罗斯罗德的眼前消失了。
　　阿笑的耳朵里，传来一声骨折的声音。
　　「在哪里？」
　　克罗斯罗德一直看着砂墙周围。
　　「我哪知道啊！」
　　阿笑有模有样的寻找着。
　　「？」
　　此时，一道黑鹭般的影子遮住太阳。原来卡努在刚刚那一瞬间，尝试用跳跃的方式逃开。那种模样简直就像天空里的一阵暗风。当克罗斯罗德察觉到时，早就眼、鼻落地了。
　　「别把人当成玩具一样乱耍一通。」
　　一边扣板机的卡努，喃喃自语的说着。一触即发的轰声，响遍整个海滩。
　　克罗斯罗德的手指，突然发光。利用光辉中一道护墙，脱离弹道。再慢一步的话，也许卡努就能击中克罗斯罗德的眉间。虽然可惜，不过卡努击出去的子弹，却打中克罗斯罗德的肩膀。克罗斯罗德手压住肩膀，跪在沙滩上。卡努还将克罗斯罗德的真空刀，打到海滩的另一端去。
　　「让我受伤，可是要赔上相当大的代价。」
　　克罗斯罗德的脸上，浮出一抹悠闲的微笑。
　　「最后一击！」
　　阿笑瞄准目标，但是以她的力量仍旧无法承担枪枝的力量。虽然击出轰然巨炮，可是却是打在海滩上。
　　「今天就到此为止吧！下一次再来取你们的命。」
　　克罗斯罗德优雅的向卡努与阿笑打个招呼。
　　「背负死神的男子！我会期待下一次见面的日子。」
　　被切断头发的博爱天使和克罗斯罗德，如幻影般消失无踪。卡努感受到杀气全消，于是如释重负的松了一口气。
　　阿笑奔驰在海滩上，飞向卡努。
　　「你还好吧！」
　　卡努的脚已经断了，所以无法站起来。
　　「又让他跑掉了。」
　　「只是让他多活一阵子而已。」
　　卡努的上半身终于可以起来之后，便看到燃烧的海洋。
　　「凶！凶！凶！……！」
　　死神和Σ一起从燃烧的海洋里露出头来。看来魔蜂院Σ和死神都没有发生任何意外。
　　「终于结束了！」
　　全身湿透的Σ，喘了一大口气。
　　阿笑双手横又，斜着头说：
　　「接下来！要怎么回去？卡努！」
　　「……」
　　卡努慢慢的闭起眼睛。脑海里想着，悲哀的作战终于闭幕了。
　　岸边的波浪与人类的思绪同时起伏着。