　　三章　无止尽的贫穷
　　
　　
　　男人拼了命似的背影
　　
　　我还在娘家的时候，不分季节，一向在早上六点起床，可是我的作息时间和水木相差了五个小时之多。水木习惯于上午十一点钟起床，好好吃顿早饭后，随即展开一天的工作，到了晚上七点时再一起吃晚饭，吃完饭又继续工作，即使时间过了晚间十点、十一点钟，他那振笔疾「画」的声音一刻也没有停止，一直持续到深夜。
　　刚结婚的时候，我看了水木画的漫画，还真是吓了一跳。老实说，我觉得他所描绘的是个阴森、令人发毛的世界。在此之前，我所知道的漫画，都是一些线条柔和的作品，内容上也是如此。我以为所谓的漫画就是在阅读的过程中让心情变开朗的读物。
　　水木当时的作品如出租漫画出版社「三洋社」所发行的《鬼太郎夜话》，画的都是地狱、吃人怪物、骨骸、骷髅头等各类的魉魅魍魉，和他晚年在《少年MAGAZINE》所画的鬼太郎版本，其圆弧的线条完全不同。此时，水木的画作属于写实的剧画风格，该说是画风成熟呢？还是逼真呢？总之，只要盯着看，就会感受到一股令人颤栗的震撼力。
　　还有发表于〈恐怖杂志〉上的诸篇作品，笔触更是十足的黑暗，光是看一个布满血丝的眼珠，就能让读者感到不寒而栗。
　　向来表情沉稳、悠哉悠哉的水木，到底是从哪里生出来这般恐怖的故事？我实在觉得很不可思议，也曾暗自想过要是水木肯画些正常一点的漫画就好了。
　　水木总是画个没完，一旦进入工作室，好几个小时都不会出来。这段时间里，工作室不停传来墨水G笔划过纸张的声音。
　　某一个夏天的晚上，我煮好了晚餐，打算去叫水木来吃饭，走到工作室外向内探头一看，水木一如往常正埋头苦「画」，由于没有左手，水木歪着身子以左肩压住纸张，于是脸就自然的十分贴近纸面。为了避免头上的汗水滴下来，沾染了原稿，他在额头上绑了一圈毛巾，一直保持着这种姿势作画。
　　那身影看起来是多么地专注，以致于我无法出声唤他，而伫立在原地良久。
　　老实说，水木一心一意画着漫画的背影，真的打动了我。在此之前，我从来没有看过如此众精会神于一件事物上的人。
　　那一天以后还有好几次，我望着他响着画笔声、专心投入创作的背影出神，久久无法移开视线。水木的背后飘散出一股不可思议的气息，大概就是现在人们所称的「光环」吧。看着看着仿佛会被吸进去似的，而我也逐渐对这个身影抱持着敬意。
　　虽然我不懂得如何评断漫画的好坏，但水木投注于漫画上的热情，还是感动了我。看到水木如此努力不懈的背影，我觉得自己绝不可以再认为或者说出他的画令人发毛、故事太可怕这样的话。
　　往后的日子，从旁就近看着水木作画的样子，我比任何一个人都清楚「这个人的努力是如假包换的……」，也对此产生了一种近似于「骄傲」的光荣感。
　　
　　
　　临时助手
　　
　　这个时期的水木，虽然忙得没空去看电影，不过，其实他非常喜欢看电影，拥有好几张电影配乐的唱盘，或许都是他从当铺买来的也说不定。水木有时也会一边播放〈阳光普照（Plein soleil）〉、〈禁忌的游戏（Jeux interdits）〉、〈爱你入骨（Sinno Me Moro）〉、〈车灯（Des Gens Sans Importance）〉、〈落日余晖（The Last Sunset）〉、〈露西的主题（Lucy's Theme From Parrish）〉，或是希区考克的电影音乐唱盘，一边作画。大概是受到时髦又摩登的父亲影响，水木本身也有点崇尚西洋文化。
　　结婚初时，我认为自己不应该在水木工作完毕之前就先去睡觉，因为娘家的母亲虽然身体孱弱，但不管父亲工作到多晚，都不会先行就寝，而我是看着母亲这样的身影长大的．
　　可是水木和我的作息时间完全不一样。就算等水木结束工作到深夜才睡，我还是无法像他一样睡到隔天将近中午才起床。何况我在安来长年下来，已经养成的习惯，不管晚上多晚睡，隔天一定会在早上六点钟的时候醒来。
　　水木发现这一点之后，见到我夜里醒着还没睡，便没好气地说：「快点去睡！去睡觉啦！」我也就逐渐习惯先行去休息了。
　　不过，逼近水木的截稿日的时候，有时我也会帮忙到深夜。
　　我很喜欢当水木的助手。「喂！来帮忙一下！」每当水木这么一喊道，我就兴匆匆地飞奔进工作室，对于自己能帮上水木的忙，真的感到很高兴。
　　水木的工作台旁边有一张小桌子，那里就是我工作的地方。当然了，我只会处理一些简单的作业。
　　当时还没有漫画专用的稿纸，开始绘图前要先用锥子在画纸上钻好洞。水木有一个用瓦楞纸做成的台子，可以一次固定好几张纸，把纸夹在里面，分别打成八格或六格漫画用的洞，然后我再用铅笔画出分格的框线。
　　水木在框线里画好一格一格的漫画后，接着我用尺描出黑色的框线，并于水木以铅笔字注明「墨」的地方，沾上墨汁全部涂成黑色。如果图稿背面注有「点点」的字样，我就拿笔在那个位置画点，或者描出下雨及阴影部分的斜线。
　　甚至于有时我也会帮忙画一些棉被或衣服上的花样。「棉被的花样就随你高兴吧。」当水木这么说时，我会思考一下该画什么才好，然后画上小碎花等图案。由于那个时代没有现成的网点纸，一切只能纯手工绘制。等漫画的墨水干了以后，用橡皮擦仔细擦掉铅笔画的草图，并检查有没有出错的地方，再以白色颜料加以修正。
　　在灯泡微弱的光源之下，水木的画笔声和我的画笔声重叠，一直持续到清晨。虽然生活贫苦，两人一起工作的夜晚，不可思议地让我感到分外的平静和满足。尽管当时我们为了生活疲于奔命，所以不太有感觉，但我认为那确实是一段幸福的时光。
　　当我回头看当时的作品，「啊，这里是我帮忙画的！」一有发现时，就会想起这个时期的事而觉得怀念不已。
　　水木曾经以「少年战记之会」的名义，为兔月书房出版的出租用战记漫画专刊志《少年战记》担任责任编辑和执笔的工作，我也帮忙了其会刊《樱与锚》的孔版印刷发行。
　　虽然那只是印刷在粗纸上，再用订书机装订成册的工作，但水木称赞我：「你的手很巧。」由于我知道水木不是个会说场面话的人，而我也没有受他这样称赞过，所以犹记得那时我十分开心。
　　
　　
　　出租漫画界的现实
　　
　　「你帮我把这个拿到出版社去。」水木第一次把刚画好的漫画原稿交给我，是婚后不久的事。水木好像是前一天晚上熬夜完成了这份画稿，那天早上他原本打算亲自把稿件送到出版社，没想到小睡了一下醒来之后，觉得头昏眼花。水木把去那家出版社的交通方式和地图画在纸上，递给了我。
　　「你一个人去没问题吗？」
　　「我想应该没问题。」
　　「就算对方试图砍价稿费，你也要坚持下去。」
　　「咦？我做得到吗？」
　　「总之，加油吧！这份稿费可是关系到我们的生计啊。」
　　接过水木交给我的灰色皮革包，我独自一人出发了。这只皮包是专门用来放大尺寸的画稿用的，所以唯独它不能拿到当铺典当，一直很慎重地保管在家里。
　　现在如果搭乘京王线的特急班车，从调布到新宿只要十五分钟，当时只有各站停车的班车，每一站都会停车，所以要花上三十分钟才能到达目的地。到了新宿再转车到信浓町，下车后走一段路过去。
　　出门前，水木吩咐我领到稿费后，回程时在新宿采买一些东西带回来，如咖啡豆、外国香烟、中村屋的咖哩鸡肉罐头、秤重卖的散装糖果两袋等等……。糖果是要买来送给远在境港的公婆的，除此之外，都是不喝酒的水木想要解解馋的爱好品。
　　即使手头暂时变得宽裕，我也已经很清楚不知道下次要到什么时候才会有收入，所以就建议他不要买这些奢侈品，多节省一点。但水木和我的想法不同，他说就是因为不知道下次什么时候才会有进帐，所以才要趁有钱的时候吃想吃的食物、喝想的喝饮品。
　　虽然我不太认同他的想法，不过这是水木工作赚来的钱，我也不便再三持反对的意见。
　　而且比起这个，水木要我把作品交给出版社并收取约定的三万日圆稿费，对我来说，已经是一项责任重大的任务了。
　　位于神田三崎町的那家出版社，隐身在从大马路转进的小巷子里。当我来到出版社门外，我猜想我的表情因为紧张而显得有点僵硬。我向里头打声招呼：「有人在吗？」门内传来疲惫的声音：「请进、请进，门没锁。」　一进门就看到有个人把手伸在火钵上取暖，那人就是这家出版社的老板。
　　对于来造访的人不是水木而是我，出版社老板好像吓了一跳的样子。其实，我也吓了一大跳，因为没想到竟然会是一家这么破旧的出版社。虽然我已从水木口中得知一二，事先有了一定程度的心理准备，可是「聼」和「见」的差别之大，让我完全无从想像会是一个这样简陋的地方。对方虽然贵为老板，我甚至不记得当时是否有其他员工在场，也许那本来就是一家「一人公司」吧。
　　「这边请，请坐。」
　　老板一边指着前方的沙发这么说。那张沙发一样是破烂不堪，座位上还破了个洞，别说沙发应有的弹力了，里头的棉絮都已经冒了出来。没办法，我只好避开破洞，选了个地方坐了下来，从皮包拿出水木的作品给他看。
　　老板在我的面前大致翻阅了一下作品，嘴里开始嘀咕了起来。
　　「啊，这样子不行啦。」
　　「……之前的也不卖……」
　　「不画些会红的作品，我也付不出钱来……」
　　水木倾了全心全力完成的作品被批评得一文不值。
　　我心想这个人怎么这么失礼，又想到水木每次前来交稿，是不是都得忍受这样的羞辱就觉得于心不忍。自己呕心沥血画出来的作品被说得如此不堪，一定很难受吧？我突然觉得水木好可怜。
　　但是既然这份原稿关系到我们两人的生活，我可不能没领到稿费就离开，所以我握紧了拳头，耐着性子听完老板的数落。
　　「那么，就付你这些吧。」
　　好不容易交到我手上的钱是当初约定的稿费的一半，只有一万五千日圆。光这些钱不够生活下去，我虽然不擅言词，还是鼓起勇气地说：
　　「我听说稿费说好是三万圆的。」
　　「太太呀，我付不出钱来买不会红的漫画啊。」
　　「可是，这里只有一半的钱……」
　　「就算只有一半，你就该心存感恩啦。」
　　「……可是这些钱真的不够我们生活下去，能否再多给一点呢？」
　　我一改脸色，低声下气地拼命央求老板。后来老板确实有多加一点的稿费，但也不过是多了来回的车马费罢了。
　　
　　搭上开往新宿的电车，我在座位上坐了下来，把空空如也的皮包搁在膝上。电车每一停站，人们陆陆续续地上下车，可是我无法抬起脸来，因为我亲身体会到水木过去忍受了多少屈辱。这样子的话，投注所有心力创作漫画的水木也未免太可怜了。一回过神来，发现眼泪滴落在皮包和我的手上。
　　不管水木多么努力地画，总是不得回报，不仅如此，作品本身还被批评得一塌糊涂。心中的不平加上对未来生活的不安，这些情绪交杂之下，才宣让我忍不住掉泪。
　　心慌意乱之中，我含着眼泪，一边犹豫着是否要按照水木原来的吩咐，在新宿买东西。既然没领到原定金额的稿费，就算没买回去，水木应该也能理解吧。可是正因为是这样的时刻，希望可以暂时忘却生活上的痛苦，至少我这个做太太的每天在身旁看着水木辛勤工作，想要认同并赞美他的努力，买他最喜欢的咖啡回去慰劳一下他的辛劳，要不然水木就太悲惨了。在新宿下了电车后，我只买了一点咖啡豆和要寄到境港的糖果回去。
　　「说好的三万圆稿费，我只领到一万五千圆，对不起。」
　　我低下头向水木道歉，他也没发一句牢骚。
　　「这样啊。」
　　这么应答了一声后，水木默默烧了开水，也帮我泡了一杯咖啡。一闻到咖啡迷人的香气，我的眼泪又差一点决堤。
　　虽然水木不清楚事情的细节，不过我想他已经察觉到我在出版社受到了什么样的待遇，他娓娓道来过去的境遇。
　　据说他曾经带着对方托付的原稿上门，对方却装傻说不记得有拜托过他，或是对方答应每天给付三千日圆稿费，约好在新宿碰面，头三天以十圆硬币付清了，到了第四天却不见人影，一去拜访出版社，才发现已经人去楼空。
　　现在提到出版社，总是给人大企业的形象，但当时的出租漫画业出版社，每一家都像是风中残烛，禁不起一吹就倒闭。
　　「周刊漫画和电视已经开始普及，出租漫画很快就要被淘汰了。再这样子下去的话，恐怕会落得和纸话剧业一样灭绝的下场。就算为了别被饿死，我也得赶紧想想其他的出路。」
　　水木喃喃这么说时，连我也冷不防感到背脊发凉。
　　
　　
　　水木的书柜
　　
　　在水木的工作室后方墙壁旁，放置着一个书柜，上头摆满了整排的书籍。有思想哲学的书、画家的书、早川书房的悬疑系列丛书，以及平凡社出版的全套世界大百科事典，旁边还有从报章杂志上剪下来的报导，堆积成一座小山。
　　就算我想要稍微整理一下，水木就会说：「别动那里没关系。」绝不让我随意碰触他的书报，而向来最晚拿去当铺典当的也是这些书。
　　水木在孩提的时候，早上总是赖床，所以经常上学迟到，加上他本身的个性只关心感兴趣的事物，所以学生时代的课业成绩并不好。但是只要是他认定的事物，就会全心投入到令人难以匮信的地步，并吸收了大量的相关知识。
　　水木最喜欢的作家是「歌德（Johann Wolfgang von Goethe）」。
　　战争发生之时，十八岁的水木不清楚自己何时会被征召入伍，而强烈地意识到死亡这件事。那时候的青年，大家都不知道自己什么时候必须上战场，所以经常感觉到死神就近在咫尺。在那个年代，一般认为男孩子一旦入伍就要为国家效力，战死沙场才算是光宗耀祖，青年们因而被迫要思考生与死的问题，水木也是认真思考这个问题的其中一人。
　　当时的水木极度渴求阅读哲学的书籍，曾经有一段时间把自己关在家里，不跟任何人见面。由于长时间沉溺于书本，听说有一次水木听见我婆婆在叫他，正想要回答却发不出声音来，他是这么认真地在思考人类该如何活在世上。
　　这时，水木遇到的就是《歌德对话录》一书。
　　「这本书虽然是一个叫爱克尔曼的人写的，但是他对歌德的想法了解得最透澈啊。」
　　水木这么说。从他手里递来的文库版小书，也不知道被翻阅了多少次，看起来破破烂烂的。
　　「你要不要也读看看。」
　　「可是，字体好小喔，而且我不太喜欢看艰深的书。」
　　「很好看的耶。」
　　「对不起。」
　　水木从刚结婚的时候就开始常常把自己中意的歌德语录写下来，贴到墙壁上，而我也像个寺院的小沙弥似的，记住了那些标语。
　　「唯有在快乐或烦恼的时候，自己才能了解自己；也唯有透过烦恼与快乐，才能洞察自己必须追求什么、躲避什么。」
　　「我即便思考死亡这件事，也能泰然自若。因为我们的精神是绝不会灭亡的，我确信它会一直持续活动着，从永远到永远。」
　　「无法靠精神的意志力获得成功的时候，只有等待好机会的降临。」
　　当时也有一些年轻人因过于思索人类为何而生等哲学上的议题，而选择自我了断生命，而水木和这样脆弱的人完全不一样，所以我认为他喜欢的歌德语录非常的正面。
　　
　　
　　存活下来，然后求生
　　
　　水木甚至建议我阅读《圣经》，他说读了《圣经》就能了解欧美人士的想法，而且内容本身就很有意思。水木是在征召入伍前拜读了《圣经》的。
　　还说他后来在战地的拉包尔与当地人相处融洽，也是拜阅读《圣经》之赐。水木在拉包尔罹患了疟疾，就在他发高烧而不醒人事的时候，遇上了空袭，因而失去一条左臂。等伤势好转之后，水木到附近探访当地人的聚落，与那里的居民友好，对方还分了一点食物给他。
　　「最重要的是笑容！只要我先露出笑容，对方也会跟着微笑，这是首要之事。」
　　水木本来就是个孩子般的人，连笑容也像小孩子，大概因此感染了当地人了吧。就在拉包尔当地人的村子里，水木发现了传教士带来的《圣经》，那当然是以英文字母所书写的《圣经》。
　　水木大声地以罗马拼音念出《圣经》，这个段落刚好出现了多次「保罗」这个名字，所以后来当地人就称水木为「保罗」，感情更加融洽。
　　「那之后他们就更加信赖我了。」
　　水木说这话时看起来有点得意洋洋。不过虽说水木喜欢阅读《圣经》，但他却并非向往基督教或想成为基督徒。不仅是《圣经》，他还读了很多佛教的著作，这些都成为水木思想的本源。
　　有时，水木也会说一些战争时期的事情给我听。
　　「我在上战场之前研究过手相，发现自己的生命线很长：心想我不要紧的，死不了的，怎知在开往帛琉的船上看了手心，赫然发现生命线断了。」
　　「咦？真的有这种事？」
　　「是真的喔。手相是会改变的，也有像这样突然中断的时候。那时我认为我大概会死在战场上呢。」
　　于是，水木便在门司开往帛琉的船上，把家人相亲戚送的成堆护身符全都丢进大海了。因为他认为向这么多位神明拜托的话，神明之间会起争执。
　　「你留下一个护身符不就好了吗？」
　　我这么说。
　　「要是做这种事，其他的神明会生气的。所以我全部都抛入大海了，也因此得以幸存下来。」
　　他略显骄傲地说。
　　水木被派兵前往的拉包尔，在战争结束前完全被孤立，光是东部新几内亚战线就有多达十三万人的日本兵阵亡，水木隶属的部队也是全军覆没，一样身处险境的水木虽然失去了一条左臂，但至少保住了性命，最后还能平安回到日本来，简直就是奇迹。难道这真的是他把护身符全都抛入大海的缘故吗？
　　「人活在这个世界上，除了自己本身的力量之外，不知道还要仰赖什么外力才能存活。除了自我本身的意志，是外在的各种要素让自己活下来的。我在军旅的生涯中体会到这一点。」
　　现在的水木偶尔会谈起参战当时的事，的确，水木之所以能够幸存，外界的助力，也就是「幸运」占了很大的部分。但是我还是认为，在外力作用之前，水木对于「生存」，本来就有着很强烈的执念。
　　从我就近观察水木，深感其实不用提到他的参战经验，水木这个人「无论如何要活下去」的意念非常强烈。我想水木对睡眠的强烈执著和对食物的欲求，都是他想要活下来的一种表现。
　　晚年时，他本人曾说：「水木老兄我，有强力的守护神。」但就我来看，他应该认为所谓的「守护神」，就存在于自己坚强意志之中。因为水木曾在自己的著作里洋洋洒洒写道：「总归说来，其实妖怪就在人心里。」
　　水木会把护身符全球都抛人大海，真正的原因并非担心神明之间会吵架。
　　因为他相信自身想要活下来的意念，才能保护自己。这么一说，水木爱读的《圣经》不也这么说吗？
　　「天助自助者。」
　　
　　
　　贫穷中的拿手好菜
　　
　　这样的水木，就算穷到手上没钱，对于「吃」这件事却仍是相当贪求，所以我在厨房可是下足了功夫。高丽菜或白菜的心和外侧的叶片都要入菜，胡萝卜也是连皮一起吃，我也曾经在面包店只买了土司边回来，或者就在田边直接请农家卖我便宜的蔬菜。
　　「土司边很有嚼劲，真好吃。」
　　「蔬菜连外皮一起吃比较营养。」
　　水木总是把端上桌的菜肴全都吃个精光。其实他最喜欢吃牛肉，连早餐的时候都想吃，可是以我们家当时的经济状况，充其量只能在晚餐时加一点肉丝或绞肉，绞尽脑汁苦思之后，我的拿手好菜「高丽菜卷」也就应运而生了。把加了洋葱的绞肉包在高丽菜叶里卷起来，慢火炖煮到浓稠，加了高汤块、伍斯特酱和番茄酱调味的高丽菜卷，不仅水木爱吃，就连后来从境港搬来东京的公公也很喜欢，经常一边吃一边赞不绝口地说：「好吃、好吃。」吃完之后，还不忘多称赞一句：「美味极了。」
　　
　　
　　快腐烂的美味香蕉
　　
　　有一天，水木喜孜孜地回到家，右手上抱着一个用报纸包裹的东西。
　　「我买了香蕉回来。」
　　「咦！怎么会？你哪来的钱呢？」
　　和现在不一样，香蕉在当时可是奢侈品中的奢侈品。
　　可是水木从怀里取出的香蕉不是黄色的，而是咖啡色的。听说是调布车站前的水果店把已经不能卖的香蕉以一堆一百元的价格卖给了他。
　　「不能卖的东西吃了没问题吗？」
　　「这才叫好吃呢，快腐烂的香蕉最好吃了。」
　　「可是已经变成咖啡色了。」
　　「果肉还很甜呢。」
　　水木在拉包尔和当地人成为朋友，而吃了很多香蕉，既然他都这么说了，应该没关系吧。加上我实在饿坏了，多少有那么点就算香蕉已经腐坏也要吞下肚的念头。
　　为了让水木单手也方便食用，我把香蕉剥好皮递给他，看他两三口就吃完一根香蕉，好像很好吃的样子。我又剥了根香蕉递过去，水木一样三口并两口吃进肚里。
　　「你也赶快吃吧。」
　　我也尝了尝香蕉，虽然有一点发酵的味道，不过可以感觉到一股南国的芬芳和黏稠的甜味在嘴里散开。
　　「好吃……。」
　　「……吃得还习惯的话，下次我再买回来。」
　　「不但肚子吃得饱……又很甜……我还想再吃！」
　　「好好吃，香蕉变得这么便宜，还真是天助我也。」
　　「就是啊。」
　　我们两人就这样狼吞虎咽了起来。
　　后来，这个小故事曾被误传为我们「吃了烂掉的香蕉」，其实应该是「吃了快腐烂的香蕉」才是正确的。
　　不过，有次我到住在浦和的姐姐家玩，向她提到我是这么过日子的，姐姐惊讶万分的答道：「这和当初相亲时说的差太多了，应该要惩罚一下阿茂才对。」要我暂时待在浦和一阵子。
　　我虽然没有要和水木离婚的念头，毕竟生活很苦，实在也累坏了，所以决定留在姐姐这里休息一下。
　　「我暂时　在这里　待上一阵子」
　　当时，我们家还没有电话，我打一封电报回去。
　　过了几天之后，水木手里提着一颗大西瓜，来姐姐家接我。他把西瓜递给了姐姐说：「内人在府上打扰了。」就对着我淡淡说了一声：「喂，回去了。」
　　水木以一颗西瓜的代价，就把我给带回家了。两人走在回程的途中，他一句话也没说，而我则偷偷猜想水木是不是有点担心我呢？不由得窃喜。
　　
　　
　　境港的公婆
　　
　　住在境港的婆婆是个勤于动笔的人，经常写了长长的家书寄到东京来。
　　「睡眠不足可不行，记得要让阿茂多休息。」
　　「虽然东京的菜价贵，有没有多煮些青菜让阿茂吃？」
　　「你没有为了让阿茂熬夜工作，而要他吃什么奇怪的药吧？」
　　「青菜如果没洗干净，会有寄生虫的虫卯附在上面，所以青菜一定要用洗洁精来清洗。」
　　诸如此类关心水木健康的话语，在信上是一行接一行。
　　有时，公公也会捎信过来。他总是在信中以「卫生博士」来称呼妻子，曾经很幽默地写道：「虽然我家的卫生博士老爱写些麻烦的信，你就看一看吧。」风格和婆婆一长串交代事项的书信形成了强烈的对比。
　　顺带一提，当水木还是一人独居的时候，常常接到母亲捎来的信，但要是水木没有回信，她就会担心得又写了封长信过来，所以水木一接到母亲的信，连忙在明信片写上：「我很好，不用担心。」等两句话就回信了。
　　从家书就看得出来，我的公公和婆婆两人的个性迥异。水木还小的时候，帮父亲取了个绰号叫「铁胃」，因为他什么都能下肚。而水木什么都吃得津津有味这点，想必是遗传自脾胃强健的父亲吧。
　　我公公他毕业于早稻田大学，盛传是境港第一位前往东京念大学的人，在当地想必也是深受期待的知识分子，可是他的个性却完全不适合挣钱。
　　公公是位风雅之士，尤其喜爱歌舞伎、电影等类的戏剧。大学毕业后经商失败，赔了一大笔钱，转而到大阪的一家公司任职，后来又因为跷班去看电影而遭到解聘。回到境港的银行上班后，又再次因为跷班问题被炒了鱿鱼。辗转前往神户，曾在保险公司上班，还经营过电影院。
　　水木很感谢小时候，父亲买了油画的工具给他。在境港很少有小孩子可以请求父母买这种贵重物品，所以我想公公是想要开发水木在艺术上的天分，才能够这么慷慨吧。
　　我和水木结婚之后，水木常常搜集一些戏剧评论等的剪报，寄到境港给喜欢戏剧的父亲，这让他很高兴。后来我才听公公说，他的志向其实是想要成为小说家。
　　事实上，自从后来公公搬来东京和我们一家同住，就时常自己一个人跑去看歌舞伎或文乐（注：「人形净琉璃」的代称，指日本传统偶戏。），当他在谈起了自己观赏过的戏剧情节或是演员的演技，总是显得很开心的样子。有时他好像也会提笔写写文章。
　　有一次，水木去了台湾，算命的占卜师说他：「现在的财产并不是继承自父母。」水木向父亲转述了这件事，只见公公频频点头，没有特别坚持而悠然地笑笑说：「算得准啊。」他就是这样的人。
　　换作要是对婆婆说相同的话，她恐怕会认为自己的自尊受到伤害而感到不悦。
　　我婆婆刚和公公成亲的时候，武良家还算相当富裕，婆婆在自己的娘家也是过着好日子。
　　我婆婆喜欢看书和读报纸，口才又好，常常以过人的气势对着公公破口大骂，让我们也在一旁也看得胆颤心惊的。由于婆婆是非常精明干练的人，也许因此对公公三番两次工作不顺利导致生活不安定，长期压抑着气愤。
　　听说公公曾经听信了什么可疑的赚钱消息，婆婆随即插手阻止，把对方臭骂了一顿并要求解除合约。
　　婆婆晚年必须靠轮椅代步，有一次她坐着轮椅前往饭店用餐，不知为何和外国人搭上话，她突然就从轮椅上直直站起身来说了一句：「How do you do？」还伸长了手臂和对方握了手，真的是让人吓了一大跳。婆婆站起身、说英文、握手，这一连串的动作，不光是水木，我们全家每个人都惊讶得一如「瞠目结舌」这句成语字面上的意思一样。听说婆婆的英文，是向战后曾担任美国驻军口译员的公公学的，一直到晚年，她一直是位刚毅且胆识过人的女性。
　　水木从战场归国要跟家人团聚的时候，心想不能让双亲突然见到自己没有左手的样子而受到惊吓，所以就把自己的样子画在明信片上，先寄回家里去。听说我婆婆当时不愿光对着明信片兴叹，为了体会儿子失去左手后的生活有多么不方便，还有儿子要如何自处过活，她用三角巾把自己的左腕吊起来一星期，试着只用右手处理日常的大小事。她对儿子的爱是这般地深切。
　　而我有时也会挨婆婆的骂，鞭策的话语毫不留情地飞来。
　　不过以婆婆的角度来说，看着自己拉拔长大的宝贝儿子过着有一餐、没一餐的日子，心里面一定是担心得不得了。公婆自己的生活也不算富裕，无力给予孩子金钱上的资助，又不忍心再对因战争中失去左手的儿子严格训斥，说什么「再加把劲」之类激励的话语，所以才会把脾气发在作媳妇的我身上吧。到了今天，我不禁作如此想。
　　
　　
　　你们这些家伙哪懂我们的生活！
　　
　　正好在这个时期，税务省（注：等同于「国税局」。）的官员上门来我们家质问：「府上申报的所得不会太少了吗？」尽管水木是如此地辛勤工作，还是只能获得一丁点的收入，我都觉得这个世间太没道理了，然而税务省的人说话的口气听起来却像是我们故意逃漏税似的，真的让我很灰心。
　　「我们家有老实申报财产，就只有这么一点所得。」
　　「就算没有收入，人活着总是要吃饭吧？」
　　「还算有饭吃啦。」
　　「所以我就说啦，这么点钱哪够养活一个家啊？」
　　「我们就是靠这点钱在过活的。」
　　「所以我在问你其实应该还有其他的收入没申报吧？」
　　正因为我们的收入少，所以很努力让自己不要被饿死。不管水木怎么费尽唇舌解释这一点，对方就是不相信。
　　最后，水木终于沉默了下来，通红着脸倒吸一口气，然后耸高了肩膀大声一斥：
　　「你们这些家伙哪懂我们的生活！」
　　随即便进屋取出一大叠当铺发的红色单据，递给税务省的官员看。这下子，官员们个个都哑口无言了，终于打了退堂鼓匆匆离开，因为那一大叠当铺的红单厚达三公分左右。
　　我们家也曾经因为付不出电费而被断电，像这样的时候，水木就会点蜡烛继续画着漫画。
　　
　　
　　「我要把孩子生下来！」
　　
　　这样的生活一直不见未来的展望，我的心情也被逼到走头无路的绝境了。所以我开始盘算着要出去外面工作，但因为我没有受雇于他人的经验，根本不知道怎么起头，所以找了浦和的姐姐商量之后，决定拜托姐夫的公司看看是否能雇用我。
　　「公司没办法马上做出决定，你等我的联络喔。」
　　姐姐因为担心我，特地跑来我家附近告诉我这件事，我也抱持着期待，希望事情能够成真。如果可以如愿找到工作，那么，我们夫妻两人的生活应该也能多少宽裕一些。这一天，姐姐难得请我到西调布站前的寿司店用餐，然而我却觉得胃闷闷的，连我喜欢的寿司都有点食不下咽。之前明明完全没有异状，现在喉咙却像被上了栓子一样，吃不下一点食物。
　　隔天早上，我一闻到饭炊好的味道又开始觉得胃闷不舒服。
　　「去给医生看看吧。」被嫂嫂这么一劝，我去了一趟医院，没想到医生对我说：「恭喜您有喜了，预产期是明年的一月初。」
　　我本来就很喜欢小孩子，而且既然已经嫁为人妇，自然也想要拥有自己的孩子。可是我们一家现在的生活可说是极度的贫困，所以内心里其实也很不安。
　　孩子一生下来，经济负担就更大了。就凭现在的我们真的能够养活孩子吗？要从哪里多筹出这一份余力呢？我完全没有头绪。
　　回到家里，我对水木说：「医生说我有喜了。」水木先是惊讶地抬起脸来，凝视着我许久又沉默了下来。我想水木也一样很担心，光是我们目前的生活就够苦的了，现在又要多一张嗷嗷待哺的嘴。
　　过了一会儿，水木一脸正经地说：
　　「我跟你说，养孩子很辛苦的。」
　　然后水木开始说起了他在西宫的时候的事。水木在西宫与兄长一家人同住的时候，年幼的侄子经常哭个不停。那孩子可能生性比较敏感，听说他一哭闹起来，连大人都拿他没辙。
　　「我对养儿的不易，有切身的体会，而你不懂那有多辛苦。」
　　「不会有问题的。我出生在众多兄弟姐妹的家庭，也帮忙照顾过弟妹和侄子，我懂的。」
　　「况且我们家这么穷。」
　　「再怎么穷，船到桥头一定会自然直的。我和老公的年纪都不轻了，将来不知道还能不能受孕，现在好不容易有喜了，我要把孩子生下来！」
　　我把话说得斩钉截铁，水木也默默点着头。
　　那一天，我用普通的白米代替糯米，加入红豆煮成红豆饭（注：糯米当中加入一至二成的红豆蒸煮而成的炊饭，从明治时期起，成为日本人习惯于喜庆时食用的一种料理。）。就算买不起糯米，我也想把喜庆的小小心意化为有形之物。
　　
　　
　　怀孕中服用安眠药引来的骚动
　　
　　虽然我向水木夸下海口说：「把孩子生下来没问题。」内心其实还是担心得不得了，还有原本寄望在姐夫的公司上班一事，这会儿也告吹了。
　　就算只有夫妻两人一起过活，家里的米缸还是时常见底，我们真的有能力养活一个孩子吗？现在的生活真的会有得到改善的一天吗？每当我思考这些问题，甚至会烦恼到晚上睡不着觉。
　　照理说我比水木还早上床就寝，可是一直等到深夜时分，水木结束一天的工作钻进被窝里，我依然辗转反侧难以入眠，于是水木给了我安眠药。
　　我向浦和的姐姐提起这件事，结果被她狠狠怒斥了一顿。
　　「你们两人到底是怎么回事！都没在看报纸吗？都没有看电视吗？」
　　「我家怎么可能有电视呢？报纸也因为付不出钱来，现在已经退订了。」
　　「不要再吃那个安眠药了！」
　　「可是，我听说是安全的安眠药……」
　　「现在社会上正因为『沙利窦迈（Thalidomide）』的药物问题引发了大骚动（注：一九五七年西德出产的一种镇静剂、安眠药。孕妇服用会引发畸胎，日本在一九五八年引进该药品，造成三百零九人受害，于一九六二年禁止进口。）！起因就是之前被认定为安全的安眠药！你立刻拿那个药去给医生看看！还有，至少订份报纸吧！收音机呢？家里至少有台收音机吧？」
　　「收音机是有啦……不过现在还在当铺里。」
　　我家完全处于资讯孤立的状态。还好，我吃的那份安眠药不含「沙利窦迈」的成分，但因为我们做父母的不知世间发生了什么事，才会让肚子里的新生命遭受危险，实在让我感到很不堪而沮丧不已。
　　水木即便在经济如此拮据的状态之下，不只顾着自家的生活，还不忘顾及双亲和兄长一家的情况，总是把他们放在第一顺位。例如买电视或电风扇的时候，总是以双亲和大哥的家庭为优先，之后才轮到我们家。
　　「孩子的爸，我们家也该订一份报纸才行了。」
　　「说的也是。」
　　「也得赶快把收音机赎回来。」
　　「就是说啊。」
　　可是，未来还是一筹莫展。
　　我从怀孕初期到预产期的前一个月，一直都很顺利，就在时节进入十二月的时候，医院检查出我有尿蛋白，发现我罹患了妊娠毒血症。于是我被严格禁止摄取盐分，吃饭时只能吃特制的少盐餐，什么菜都倒一点醋来调味，医生并规定我每周要前往医院产检一次。
　　
　　
　　平安夜出生的长女
　　
　　十二月二十四日是预定的产检日。我的肚子已经变得相当大了，身体也出现了轻微水肿的现象，可是没有钱可以叫计程车，所以我必须走路到离家尚远的医院去做检查。早上九点多时，我对着还在睡觉的水木耳语道：「我上医院去了。」水木前一晚熬夜工作到清晨，刚刚才睡着。「知道了。」他应了我一句，又闭上了眼睛。
　　不过，我踏出家门走了一会儿，后方传来呼唤我的声音。刚才还在睡梦中的水木骑着脚踏车追了上来。
　　「你怎么来了？发生什么事了？」
　　「不是啦，我送你去医院。」
　　「你整晚没睡，没问题吗？不用勉强没关系的。」
　　「今天我送你去吧。」
　　这种事还是头一遭呢。
　　到了医院之后，医生说我有生产的迹象，也就直接住进了医院。当晚，我们的长女——尚子出生了，也许水木那天真的有某种预感吧。
　　刚出生的尚子是个三千一百公克的健康宝宝，脸儿胖嘟嘟的，比较像水木。只要我一喂奶，她就睡得很香甜，真的是个不让父母亲操心的小宝宝。
　　尚子的婴儿服和尿布都是我亲手缝制的，全都装在一只布包里，放在家里备用。水木帮我把布包送来医院。
　　我出院返家那天，水木把房间烘得暖呼呼的。平常因为没钱，我们极力节省暖炉的开销，所以房间总是冷飕飕的。水木大概是担心小婴儿受寒就糟了，一大早就开了煤油暖炉，让整间房间暖洋洋的。
　　「我还是第一次看到阿茂这么兴奋。」
　　嫂嫂见了水木的模样，特地来告诉我。我想水木对于尚子的出生，一样也是打从心底觉得很高兴吧。
　　虽然对于生活的不安并没有消除，但也让我深刻的体会到新生命的降临是多么可喜的一件事。
　　
　　
　　付不出奶粉钱……！
　　
　　我娘家的母亲和姐姐们奶水都很丰沛，我也是一样，但尚子出生的那家医院提倡美式的育婴法，认为婴儿喝牛奶比暍母乳更好，所以尽管我的奶水充足，医院的人还是要我不要喂母乳，让宝宝改喝牛奶。
　　昭和三十年代中期（一九六〇年代初），社会上普递认为日本从前那种母亲陪在一旁哄婴儿入睡，婴儿哭了就喂奶的传统育婴法已经过时，美式的做法比较优良。
　　所谓的美式做法就是不喂新生儿母乳，而是在既定的时间把牛奶调成等分，规律的进行喂食，认为这样子对孩子比较好。另外，为了让宝宝不要太黏着大人，哭了也不要立刻就抱在怀里，这样的「美式风格」被认为是最新的育婴法。
　　我的奶水本来就很充足，其实只要一直喂给尚子喝，应该不至于会让孩子饿着了，可是以奶粉为主食的情况一久，后来就逐渐不再分泌母乳了。因此又衍生出另一个问题，要从哪去筹措孩子的奶粉钱呢？
　　恰巧在这个时期，物价一直涨个不停，社会上的景气好转，一上街就会听到「The Peanuts」的歌曲〈别回头〉、桥幸夫和吉永小百合合唱的〈永不放弃梦想〉、植木等的〈到此为止吧〉、石原裕次郎的〈红色手帕〉等节奏轻快的流行歌曲，显示生活富裕的人增加了。
　　可是出租漫画业界的情况却是反其道而行，变得更加艰困。稿费也是一直调降，而且不再以现金支付，多半是以半年后兑现的支票作为酬劳，就算做白工也有如家常便饭，总之已经到了快要撑不下去的地步了。
　　尚子的婴儿服是我去买一公尺的法兰绒回来亲手缝制的，剩余的碎布就做成婴儿的连身裤或洋装。或者是把水木的旧毛衣拆开，重新织成帽子和包巾。
　　有一天，到了必须买奶粉的时候，家里却没有一毛现金。
　　「你拿这个去买吧。」
　　水木交给我的是一张支票。
　　「可以用支票买东西吗？这要到三个月后才能兑现啊。」
　　「没办法了，只能用这个向药局拜托看看。」
　　结果还是无法购买，还反过来被药局的人央求。
　　「太太，你也行行好吧。」
　　「无论如何都不行吗？」
　　「支票是不能用来交易的啦。」
　　「能不能请你通融一下？我还有孩子要养。」
　　「这是规定，支票不能交易物品。」
　　「该怎么办呢……？」
　　「我们也有我们的苦处……请见谅。」
　　羞愧和不堪的感受让我的脸发烫得像冒出火一样，我最害怕的情况——付不出孩子的奶粉钱，终于还是发生了。
　　家里能拿去当铺典当的物品也都拿去了，甚至连水木的皮鞋都进了当铺，没了皮鞋，水木只好改穿木屐行走，最后，我不得不把结婚时双亲送给我的和服也拿去典当就是这个时候的事了。
　　不久后，长期刊载水木作品的兔月书房也宣告倒闭，尚未入袋的二十万日圆稿费也成了泡影，还有那张拿去买奶粉的支票也变成了一张纸屑。
　　
　　
　　水木的分身——「恶魔少年」的奋战
　　
　　失去了兔月书房的工作，我们一家的生活更是被逼到了绝境。虽然水木亲自拜访了其他好几家出版社，到处向人拜托买下自己的作品，但是还是没有传来半点好消息。
　　看着水木踩响了木屐出门，垂头丧气地回到家里，感觉连问他：「怎么样？」也是多此一举。当时，水木的作品并不受欢迎，在出版业界中还盛传着「水木茂的作品不会卖」的评价，甚至有人说「水木茂」这个名字不够响亮，所以水木曾经以其他的笔名发表过作品。
　　「日子要是真的撑不下去的话，那我改行去画海报好了……」
　　我第一次听到水木说了丧气话，看不见前景的苦日子是已经来到这步田地。
　　就在这个时候，水木认识了东考社的樱井昌一先生。水木为樱井先生的出版社创作的长篇漫画《恶魔少年》，描述拥有天才头脑的少年——松下一郎，也就是恶魔少年，为了建构一个全人类都能幸福过日子的世界，召唤了恶魔，并与十二使者发动革命的故事。
　　可惜这部作品依旧是不卖座，原本计划全五集的篇幅，因为不受读者青睐，才到了第三集就草草完结了。
　　不过，樱井先生却这么说：
　　「水木先生，这是一部很了不起的作品啊。其中蕴藏了极大的能量，画笔的笔触和内容都非常棒，虽然不畅销，但也不必灰心丧志。」
　　不仅对水木，同时也对我说，樱井先生总是一再给予我们两人鼓励。其实樱井先生自身为了维持公司的经营也是历尽千辛万苦，还这么设身处地为我们设想，他的鼓励不知道为水木和我带来了多少力量。回想穷困的时候，我们和樱井先生是互相分担悲哀的伙伴，所以不管是对水木或对我来说，樱井先生亦是最亲近的一位盟友。
　　其实，水木的作品里常出现的「暴牙眼睛兄」或「上班族山田」等角色就是以樱井先生为参考人物画出来的，到现在还是漫画中的固定班底，三不五时出现在水木的漫画中。
　　过了很久以后，我们才知道樱井先生的所言不假，水木受欢迎的系列漫画全在这个时期有了初步的雏型。当然了，当时的我们并不了解这一点，不管怎么努力地画，漫画都不畅销，仿佛陷入了一个无底泥沼般的困境，无法脱身。
　　当我重新阅读了出租漫画版的《恶魔少年》，发现故事中传达了很多水木在时运不济的时候，挣扎求生的心声。原本应该是救世主的恶魔少年不断地吃苦受难的过程，就像现实生活中的水木被贴上「不会红的漫画家」标签，投入心血完成的作品始终不受大众肯定，连生活都出现了问题一样，这一切的心酸都仿佛是作品的写照。
　　水木创作了《恶魔少年》的昭和三十八年（一九六三年）一月，第一部国产的长篇电视卡通《原子小金刚》开始播映。另外，昭和三十四年（一九五九年）三月同时创刊的《少年MAGAZINE》和《少年Sunday》的发行量节节高升，等于宣告了时代的潮流已从出租漫画和月刊漫画进入到周刊漫画和电视卡通为主的时代了。
　　
　　
　　夫妇合力再造联合舰队？！
　　
　　水木当时除了漫画的工作以外，还相当热衷于他的「联合舰队模型再造计划」。有一次，水木偶然在书店翻阅了一本军舰的书，突然兴起想要亲手打造旧日本海军联合舰队的念头。
　　水木生在境港面向境水道的家，从早到晚看着大海长大，因此自然而然很喜欢船只。听说在水木五岁的时候，海军的驱逐舰「枞」在境港入港，该船舰的士官长很疼爱他。
　　「他让我攀在大炮上，或在船上的食堂和海军们一起用餐，他本人也常来我家，还在军舰要出港的前一天上门拜访，说要收我作养子。」
　　「想要收老公你作养子啊？」
　　「是啊，不过母老虎（水木茂之母）拒绝了，让他好失望。」
　　水木在军舰的书看到那艘「枞」时，就开始了他想要再造联合舰队的计划。只要一有微薄的稿费入帐，水木就会到模型店购买千分之一比例的模型零件，没有贩售的零件则由水木自己动手削木头或切断针具制作。
　　起先，因为家里喂孩子的奶粉钱本来就小太够用，我觉得还花钱去买玩具的材料实在太荒唐了，所以拜托水木打消这个念头。不过水木这个人一旦下定决心，不管别人怎么说都没有用，何况他平常不赌博，也不酗酒浇愁，我想这点程度的消遣也是无可奈何的吧。
　　不过，对水木而言，单靠右手制作模型可不是件容易的事。连接模型的零件时，水木一个人总是做不好，所以我也随即被他叫去帮忙制作模型了。一连好几个夜晚，我让尚子睡在一旁，夫妇两人就在灯泡的光源之下，接力完成了船身的模型。
　　尚子这孩子只要填饱了肚子就睡得很香甜，就连开始吃副食品的时候也是一样。有好几次，尚子吃饱后，水木用手指轻轻搓了她的额头，尚子就这样闭上了眼睛，然后就倒头呼呼大睡。尚子出生之前，水木曾担心婴儿恼人的哭声会影响工作的步调，还好很幸运的，这样的操心是杞人忧天。
　　话说回来，模型船的船身完成之后，还有涂上模型漆、亮光漆或插上旗帜等后续的作业，由于我也喜欢动手做东西，所以也很忘情地组装着模型。
　　就在完成大和、武藏、陆奥、长门……等各艘船舰后，水木突然宣布：「这些全都作废了！」让我惊讶得不得了。
　　原来水木在模型店看到了七百分之一比例的模型，那远比我们手工制作的模型还要精巧且具震撼力，让他向往不已，所以才会喜新厌旧想要重新制作。
　　「难得我们都完成这么多艘舰艇了，还要再重新开始……」
　　「不，就是因为难得，才应该重新做。」
　　「到目前为止也已经花了不少钱……」
　　我对他的提议不太起劲，水木就拉着我到模型店去。
　　「你看，就是这个。很不得了吧！」
　　「是没错啦。」
　　正如同水木所说的，那组模型比我们制作的船舰来得精巧许多，充满了令人无法忽视的存在感。以现在的词语来说，我也是个十足的「模型迷」，不禁低语了起来：
　　「真是不简单耶！」
　　「对吧。」
　　「我们的没办法做到这个境界。」
　　「嗯，不管我们怎么做都无法达到这样的境界，所以才要换成这种的。」
　　其实，对我们当初想要手工打造联合舰队的全舰艇此举，我也感到了某种极限。例如驱逐舰有好多形状一样的零件，要全部做得一模一样实在不容易，真是煞费了苦心。
　　因此，我们夫妻下了一大决心，重新开始着手七百分之一比例的联合舰队模型再造。
　　也许有人会觉得我们在一贫如洗的时候，居然还敢这么铺张，不过，水木和我只有在制作模型的当下，才能忘却现实的艰辛和金钱上的算计，完全醉心于手上的作业。
　　「那个零件装在这里……对，就是这样。」
　　「那边的颜料要用这种红色才对啦！」
　　「这样就做好了，真不赖啊！」
　　专注于模型的水木看起来一脸天真，和他一起动手做，真的是好玩极了。
　　当时完成的联合舰队模型，现在还陈列在我们家订做的一个小橱窗里，其中一部分的军舰则公开展示于境港的「水木茂纪念馆」，每艘船舰都充满了我的回忆。
　　除了联合舰队的再造计划，那时的水木还有一件热衷的事，那就是「逛墓园」。从家里骑脚踏车可以抵达的「多磨灵园」是他喜爱的地方，只要想不出画漫画的灵感，他就会去那里逛一下。墓园到底有什么好玩的呢？我是完全想不透。
　　不过，数年之后有一次，水木又在夜里骑着脚踏车去多磨灵园，迟迟没有返回家来。一直到了隔天早上六点多的时候，才见他直嚷着：「真是折腾人。」神情疲惫地进屋来。水木说他在凌晨一点钟左右到了多磨灵园，但不论他怎么踩着脚踏车前进就是找不到出口。
　　「越骑越觉得背脊发凉，心想我会不会明天早上变成一具尸体被人发现呢……？」
　　直到朝阳升起，他才看清楚四周的景象，知道了通往出口的路，终于平安回到家里来。