　　五章　水木和家人的人生转折
　　
　　
　　水木的助手们
　　
　　自从水木获颁讲谈社儿童漫画奖后，各家出版社的邀稿、请托如雪片般飞来，而且全都是一些知名大出版社的杂志，委托水木执笔连载或短篇漫画。于是这些出版社的编辑人员们，开始成群结队地进出我们家收取原稿，开口闭口唤着：「老师、老师。」水木被称作「老师」这件事，起初还真让我有点不习惯。
　　另一方面，水木起初把这些编辑人员称为「福神」，大方表示欢迎，后来工作越来越繁忙，逐渐没了睡眠，一旦接近了截稿日，水木反而把编辑人员当成妖魔蛇神般畏惧。
　　加上水木向来就把睡眠当成一种无上的乐趣，这下也不得不缩减睡觉的时间了。这个时期的水木大概一天只睡四、五个钟头而已。
　　在这之前，水木已经聘用过助手，当中也有像我一样只会画线、没有即战力的人。当时有雇用助手的漫画家并不多，所以相对的，业界也欠缺有能力的助手。起初只要有人上门来应征助手，水木通常不假思索的就雇用了。可是，现在面对接踵而来的大量工作，这样的助手根本派不上用场，所以水木也开始认真的寻找有力的助手了。
　　后来，水木找来的就是柘植义春先生。柘植先生已经是出道的漫画家，在《月刊GARO》发表过作品，在喜欢漫画的读者当中拥有极高的人气。水木认为柘植先生和自己的画风相符，便在《月刊GARO》刊登一则「请与我联络」的广告启事。由此可知，水木有多么希望柘植先生来帮忙。
　　不过，我对柘植先生事先也没通知一声就突然出现更是吓了一跳。他身穿着便服，什么东西也没带，一声不响地就忽然现身在我们家。一问之下，听说他连住的地方都没有，水木也连忙帮他找了间公寓安顿下来。柘植先生像是一个不食人间烟火的人。
　　「老公，柘植先生好像仙人喔。」
　　「嗯，也许他只吃霞云维生呢！事实上，他的食量也很小。」
　　「因为投入于工作的关系吗？」
　　「也称不上是投入啦，只要坐在他坐过的位置上，连我都会失去工作的干劲。不过他真的画得很好啊！」
　　由于柘植先生已经是一位以自己的名义发表创作的职业漫画家，所以就连漫画当中的登场人物，水木都很放心交给柘植先生来画。柘植先生一方面在我们家当任助手的工作，一方面也继续完成自己的创作，如《红花》、《螺旋式》、《源泉馆主人》等，柘植先生的这些代表作就是这个时期诞生的。
　　可是数年后，柘植先生留下一张写着「我想休息了」的信就突然消失了踪迹，实在教人好不担心。水木、我和其他助手分头去柘植先生的公寓，或京王线的沿线一带寻找他的踪影，还是遍寻不着，由于柘植先生给人感觉心思相当敏感纤细，我们心里面甚至做了最坏的打算。不过，过了三个月之后，柘植先生又飘忽地出现在我们眼前，时而继续帮忙水木的工作。这样的柘植先生很不可思议地和水木十分合得来，水木一直到现在都很关心他。
　　和柘植先生几乎同一个时期来担任助手的还有池上辽一先生。水木看了池上先生入选于《月刊GARO》的作品，对他画工之精湛啧啧称奇，便透过长井先生与他取得联系。池上先生原本在大阪从事画看板的工作，随后便北上来我们家。
　　池上先生的画真的是出类拔萃，也很热心于工作，从他来我们家的第一天起就很干练地一一完成交付的任务。忙碌的时候，他会屈着单脚而坐，并以惊人的速度吃完我准备的伙食，又马上埋头工作。我对池上先生的印象，就是他真的是一位喜欢画画的人。
　　池上先生常一边看着风景照片，一边很认真地为水木的昼补上背景；他也曾画过鬼太郎的头发等等。
　　池上先生后来以漫画《男组》（原著者为雁屋哲）等大作走红，并于二〇〇一年以《HEAT—灼热—》获选小学馆漫奖，成为极受欢迎的人气漫画家，作品以写实的笔触、绝佳的素描力和优美的线条着称。
　　水木似乎对于柘植先生和池上先生愿接受招揽而来，感到很开心。水木很喜欢逛神田的旧书店街，所以常常出门去找旧书，有时他会请池上先生帮忙开车，并找柘植先生一起去。「COLT 1000」的轿车为水木所有之物，不过家族中只有大哥有驾照，所以大哥不使用的时候，车子等于闲置着。
　　水木从旧书店买来很多妖怪的古文书或早川书房的悬疑小说。根据水木的说法，早川书房的悬疑系列丛书蕴藏了许多故事创作的灵感，所以水木在截稿日后，想不出下一个故事的点子时，就会拾取几本悬疑小说来翻阅。
　　这个时候，如果我在报纸或杂志看到可能对水木编剧情有助益的报导，也会特地剪下来给他。
　　
　　这一年，水木成立了「水木制作公司」，为漫画的工作团队成立了公司组织。水木担任公司的董事长，由大嫂澄子出任经理。
　　
　　
　　《鬼太郎》变身卡通人物
　　
　　昭和四十三年（一九六八年），断续连载于《周刊少年MAGAZINE》的《坟场鬼太郎》，更名为《鬼太郎》，一跃成为电视卡通。其实这件事从三年前就在筹划了，也就是《坟场鬼太郎》刚开始连载不久的时候。
　　那一天，经由《周刊少年MAGAZINE》的总编辑——内田胜先生的介绍，水木在讲谈社与东映电视部的渡边亮德先生会面。渡边先生是一位大制作人，背负着东映公司新成立的电视部，听说经过他大显身手，东映电视部有了急速的成长。因为渡边先生和内田先生的交情很好，所以水木接到通知说对方希望三人一起会面，便前往赴约。
　　我没有和渡边先生说过话，不过曾经在派对上见过他几次。渡边先生和身形瘦小、说话木讷的内田先生形成对比，嗓门很大而且气势逼人，后来听说他被称作「东映的大炮」，真的是人如其名。
　　话说回来，从讲谈社返家回来的水木显得有些兴奋的样子，把他们的对话内容告诉了我。
　　「我是东映的渡边亮德。双方『两得』利的亮德（注：「亮德（ryoutoku）」的日文发音同于「两得（ryoutoku）」。）。」
　　这一番自我介绍完毕之后，渡边先生就开门见山的表明想要把《坟场鬼太郎》制作成电影，我猜当时的水木大概也吃惊得瞪大了眼吧。
　　「什么？把鬼太郎拍成电影？」
　　这也难怪水木会吃惊。因为当初《坟场鬼太郎》在《周刊少年MAGAZINE》连载时，并不是很受欢迎。虽然水木尽量把漫画的线条画得柔和圆润，可是和其他作品一相比，画风还是显得阴森恐怖，或许因为如此而无法让大多数的读者欣然接受。
　　在漫画的世界里，不受读者欢迎的作品随即会被撤换，有很多剧情才刚要进入佳境的作品就这么临时被喊停。我们后来才知道原来《鬼太郎》的责任编辑和总编辑相信这部作品总有一天会走红，所以很庆幸的，愿意等待它开花结果的时候。
　　「东映公司想把《鬼太郎》拍成电影或制作成电视卡通。拍成电影的话，不一会儿功夫就能完成，但电视就不一样了，首先要找到赞助厂商，正式开播前还要花上一段时间。不过呢，电视的性质不同于电影，是连续性的节目，所以每个月会有固定的汇款。老师，要拍成电影，还是电视好呢？请您做决定。」
　　渡边先生这么说，水木也顿时陷入思考。
　　不过，最后还是给予了明快的答覆：
　　「我选择制成电视卡通片。」
　　「不过，万一找不到赞助的厂商，节目可能无法顺利播出。电视卡通还伴随着这样的风险，即便如此也没关系吗？」
　　「即便如此还是电视卡通好。」
　　「那么，真的可以朝这个方向来进行罗？」
　　「真的可以。」
　　「太好了，我也是打算先拍成电视卡通的。」
　　……听说他们有这么一段对话。我问水木为什么选择拍成电视卡通呢？水木一听就笑了，很明快地回答我说：
　　「有张可以吃一年、两年的长期饭票，当然是选电视好。」
　　鬼太郎的电视卡通一共耗时三年才完成，听说原因是标题中的「坟场」二字不适合观众阖家在客厅观赏时出现。就因为「坟场」这个字眼让人感觉不吉利，电视台担心招不到赞助厂商而对于节目的开播犹豫不决。
　　不过，在此之前，《恶魔少年》已经率先被拍成真人版的电视连续剧了。《恶魔少年》的电视剧以过去东考社发行的出租漫画为故事基础，重新拍成一部恶魔少年和恶魔梅菲斯特合力斩妖除魔的冒险动作片，并于昭和四十一年（一九六六年）一月起，断续连载于《周刊少年MAGAZINE》　。
　　
　　
　　水木作品的第一部电视节目《恶魔少年》
　　
　　《恶魔少年》的真人版连续剧在电视播出的时间，刚好是《坟场鬼太郎》的卡通节目可能就要胎死腹中的时期。
　　有的漫画家会要求翻拍的电视节目要忠于原著，但水木似乎不是这样。
　　「电视的『恶魔少年』和漫画的《恶魔少年》不可以一模一样，剧情的设定要适合电视节目。」
　　水木对多次上门来访的东映电视部制作人平山亨先生这么说。水木有时也会帮节目出主意，对于自己呕心沥血完成的作品，出奇地不拘泥。
　　昭和四十一年（一九六六年）十月六日，「恶魔少年」终于要在电视播出了。水木、制作公司的助手们、我、尚子还有水木的双亲全都聚集在家里唯一一台的黑白电视机前，面向着电视跪坐好。我当时怀着第二个孩子，虽然挺着大肚子，也是一样跪坐着，因为水木第一次有作品被改编成电视剧，有一种不能不正襟危坐观看的感觉。第一集的片名是〈妖怪伽玛〉，其中有一幕戏是恶魔少年受到浮士德博士的赏识，和恶魔签下契约，承诺打击世上的不幸。水木笔下的妖怪成为立体的人物，大家看了都好兴奋，当然剧情本身也很有看头。
　　
　　Eloim Essaim Eloim Essaim（注：起源自欧洲中世纪的黑魔法咒语之一。）
　　转吧　地狱的魔法阵　现在就去吧　恶魔少年　这是魔法的手杖
　　Eloim Essaim Eloim Essaim
　　Eloim Essaim
　　加油吧　恶魔少年　战斗吧　恶魔少年
　　
　　日本音乐著作权协会（出）许诺第0801787-801号
　　
　　当节奏轻快的片尾曲〈恶魔少年进行曲〉以水木的画为背景响起时，我们情不自禁地在电视前拍起手来，因为画面上确实注明了「水木茂原著《周刊少年MAGAZINE连载》」的字样。还有，这首〈恶魔少年进行曲〉其实是由水木亲自填词的，我觉得歌词写得很好。
　　每当妖怪出现在人类居住的城镇上，恶魔少年就对着古井底下的魔法阵念咒语「Eloim Essaim，吾等请求您——」召唤出恶魔梅菲斯特，一起击退作恶的妖魔鬼怪。故事的情节简单明了，一如儿童节目的需要。
　　不过，只要恶魔少年稍有不留神，梅菲斯特就会偷懒，所以恶魔少年必须吹奏索罗门的笛子，并拿着梅菲斯特最喜欢吃的巧克力来控制他，这个部分非常有趣，常逗得我哈哈大笑。但电视上出现的妖怪还是很恐怖，虽说是儿童节日却也十分耐看。
　　节目播出的三十分钟之间，我连广告都不想漏看，视线一刻也没从电视画面移开过。等到节目播映完毕，心里充满了「太好了」的无限感慨，水木的作品就这样透过电视传播到全国各地，一想到是不是有很多小朋友在家中的客厅收看，就觉得难以置信。我高兴得和大家一起拍手拍到手掌都发疼了。
　　不过，「恶魔少年」并不像儿童电视节目里常见的那种完美的英雄人物，例如梅菲斯特嗜财如命，还是个懒惰虫。刚开始，我有点担心这样的故事在电视播出是否没关系，不过或许这样反而受孩子们的欢迎，而我也重新体认到这就是水木作品的魅力之一。
　　当然了，水木自己对于第一次有作品登上萤光幕也是感到非常高兴。这部连续剧一直播出到第二十六集，但由于妖怪的故事被人认为不吉祥，一直找不到固定的赞助厂商，所以几乎每一集都是不同的厂商在赞助，算是一个形式特殊的节目。
　　
　　平山先生在两年后，又把水木的另一部作品《河童三平　妖怪大作战》改编成真人演出的电视剧。听说平山先生毕业于东京大学，却一点也没有知识分子的架子，在拍摄《河童三平》的时候，经常上门来找水木商谈节目的点子，还常常陪我公公聊天。平山先生因为是《假面骑士》其中的一位催生之父而享誉盛名，以制作人的身分一手打造了无数的《假面骑士》和《秘密战队五连者》等战队影集，在电视圈非常的活跃。
　　
　　
　　次女也在平安夜出生
　　
　　昭和四十一年（一九六六年）十二月二十四日，我们的次女悦子出生了。说也奇怪，悦子、尚子两人的生日恰巧是同一天，而且悦子和尚子一样，明明预产日是落在一月初，我却在平安夜就开始感觉阵痛。唯一不同的是，悦子在怀胎的最后一个月时，在我的肚子里转了一圈，因为胎位逆转的关系而剖腹产。
　　悦子生下来时候，让我吓了一跳，因为她是个圆圆胖胖、重达四千公克的大宝宝。虽然水木嘴上说：「又是女孩子啊。」其实他也是欣喜万分。
　　悦子出生的一个月前，我的妹妹睦子就北上来东京，借宿在我们家里替我处理家事并帮忙带孩子。睦子是我最小的妹妹，从短期大学毕业后，在故乡的安来担任国小老师，她说想要体验看看东京的生活，所以借着这个机会赶来帮我。
　　睦子会开车，所以自从她来了以后，日常的购物等例行家事变得轻松许多，于是便建议我：「布枝姐也去考驾照就好了啊。趁我还在这里打扰的时候，你就抽空去考考看嘛。」我心想这的确是个好主意。水木平时工作忙碌，再说单手本来就不好开车，如果我学会开车的话，应该可以帮上水木的忙。于是我便当机立断，立刻报名了汽车驾训班。
　　家里的收入并非从天而降，都是水木拼了命作画赚来的，所以就算是十分钱，不，哪怕是一分钱，都不应该浪费，这样的生活态度从来不会改变。而现在我进了汽车驾训班，要是没有一次通过考试的话，就必须重新接受补习，再花一笔钱。为了避免这种情形发生，我可是卯足了全力。听人说在家里拿锅盖当方向盘练习有助于掌握开车的诀窍，我就真的一本正经地以两手拿着锅盖来练习，现在回想起来，不禁怀疑这么做到底有什么用处呢？还真是做了件傻事。后来，我总算如愿考取驾照，才终于松了一口气。
　　取得驾照之后，我觉得世界变宽广了。从此如果全家人有难得的休假，我常载着水木和女儿们一起到新宿的百货公司逛街。后来，我们的足迹还远伸至富士山和房总半岛一带。
　　
　　
　　「鬼太郎之歌」完成了！
　　
　　刚好就在这个时候，水木被告知《周刊少年MAGAZINE》连载中的漫画家要共同制作LP唱盘的计划。当时，由水木填词的就是《坟场鬼太郎》的主题曲。这是继〈恶魔少年进行曲〉后，水木再次尝试作词。
　　到了夜深时分，水木还是坐在书桌前思索着歌词。直到在某一天早上，水木带着满脸笑容说：「完成了！」第一个给我看他完成的歌词。这不愧是他挖空心思想出来的歌词，我看过后打从心底佩服，觉得真是一首好歌，不仅幽默大方，还带着欢乐的感觉。歌词中一句「早上在被窝里呼呼大睡」简直就是水木本人的写照。
　　
　　咯　咯　咯咯咯的咯——
　　早上在被窝里　呼呼大睡
　　真开心　真开心
　　妖怪　不用上学
　　也不需要考试
　　咯　咯　咯咯咯的咯——
　　大家一起唱吧　咯咯咯的咯——
　　
　　日本音乐著作协会（出）许诺第0801787-801号
　　
　　这首歌词由今泉隆雄先生谱曲，熊仓一雄先生演唱。后来我才听说第一次听到这首歌曲的相关人士也和我一样，都忍不住赞叹：「太棒了！」
　　这一片LP唱盘录制完成的昭和四十二年间（一九六七年），《鬼太郎》翻拍成电视卡通的计划又重新启动了。
　　为了筹措这件事，水木和《周刊少年MAGAZINE》的内田先生及国王唱片、富士电视台的代表经过商讨后，决定拿掉《坟场鬼太郎》当中的「坟场」二字，变成「咯咯咯的鬼太郎」（注：原书名《ゲゲゲの鬼太郎》，台湾习惯简译成《鬼太郎》。「咯咯咯」在此为模仿妖怪笑声的状声词，亦衍生为妖怪的代名词。），希望借由改名解决找不到赞助厂商的问题。
　　《咯咯咯的鬼太郎》这个标题也是水木提议的。
　　「我小时候因为不会发音自己的名字『茂（shigeru）』，都称自己是『gegeru』。我当孩子王的时候，同伴都叫我『gege』，所以改成『咯咯咯的鬼太郎』也好。」
　　水木笑着这么说。
　　电视卡通的《鬼太郎》在隔年的昭和四十三年（一九六八年）一月开始播出，每周播出三十分钟，直到后年的昭和四十四年三月份为止。这一次最难能可贵的是并非由真人扮演，而是以水木的画为基础，制作成动画片。水木创造出来的妖怪们个个会跑会动、会说话……仿佛注入了生命一样，令我感动不已，而身为原创人的水木，他的感动更是难以计量。《鬼太郎》播出的时候，我们一家人全都守在电视机前，每周准时收看，我当然也是姿势端正的跪坐着观赏。当节目一结束，大家就和之前收看「恶魔少年」的时候一样，自然而然地鼓起掌来。
　　有时，我出门去买东西的时候，会在公园听到孩子们唱着：「咯咯咯的咯——」而深感水木的作品受到小朋友的喜爱，同时也觉得自己真的好幸福啊。
　　随着电视卡通的开播，连载于《周刊少年MAGAZINE》的《坟场鬼太郎》也改名为《咯咯咯的鬼太郎》。
　　
　　
　　我是茂铁
　　
　　自从《鬼太郎》的卡通在电视上播出之后，不时有人登门表示希望担任水木的助手。以往，水木总是采着来者不拒的态度，二话不说就聘用了新人，可是后来发现这样行不通，于是改要求职者先画张图。水木看过对方的画之后再评估适不适合从事助手的工作，不过一旦采行这种方法，水木的答覆通常都是：
　　「（当助手）没办法，建议你还是去找其他的工作吧。」
　　他不得不这样请对方吃闭门羹。过去包含帮不上忙的助手在内，各式各样的人在这个职位上来来去去的，所以顾虑到未来的工作出路，对于画作看不出前景的人，水木似乎还是觉得尽早劝对方从事其他的行业比较妥当，毕竟这不是一个光靠喜欢就能生存下来的业界。
　　我认为水木算是相当擅长调度助手的人。听说他在孩提的时候就是一个孩子王，出奇地善于掌握人心，所以大家常常愿意听从他的话。
　　「有一个在银行上班的二十七岁男子说想当我的助手，我跟他说当银行员比当漫画家好太多了，就让他回去了。」
　　有一天，水木这么对我说。不过，那个人后来还是无法放弃成为漫画家的梦想，辞去了银行的工作，搬到东京来。他就是尔后以《天才小钓手》一作声名大噪的矢旦局雄先生。即使只是短暂和水木有过一点交集，听到这些人出人头地的消息还是令人开心的。
　　此时的水木忙到几乎没有时间睡觉，因为同时有好几篇漫画在连载，每天他都熬夜作画到清晨。就算水木上床就寝了，工作室依旧灯火通明，轮晚班的助手必须赶在水木尚未起床的这段时间里，画好漫画的背景或完成涂黑等修饰工作。
　　水木的睡眠时间变少了，所以必须更注重睡眠的品质，我要孩子们在早上尽量保持安静，而水木也不能再像从前一样睡到自然醒。
　　尽管水木忙到了清晨才上床补眠，也不能悠哉悠哉地睡到下午，醒来后，他三两下把饭扒进嘴里，草草就吃完一顿饭，又赶忙去工作，不然漫画就赶不及截稿的时间了。在编辑人员来家里收取原稿之前，水木必须把所有台词都修改好，并为漫画完成最后的修饰，在这个时候，轮晚班的助手要再把工作交接给早班的助手，所以工作室的灯火一天二十四小时都没熄过。
　　还曾经发生过各家出版社分别把截稿的时间订定在同一天的早上、下午和深夜的时段。要是水木怎么也想不出漫画的灵感来，就会在一阵「请老师赶快作画！」的声声催促中，挣脱编辑人员试图阻挡的手臂，逃到门外骑着自行车离去。
　　「老师，请等一下！不行啊！您打算逃避现实吗？」
　　虽然这种情形已是家常便饭，但每次听到编辑人员发出哀嚎声，我还是不由得叹息：「哎呀，好可怜喔。」编辑也可怜，水木也可怜。
　　这些出版社的编辑人员通常都是由水木的助手们负责上茶招呼的，不过有时我也会去端出茶水来安慰他们说：「我想水木他到外头边骑脚踏车边想点子，不好意思，请您再等他一下。」
　　不过，话说回来，水木好像真的常在骑脚踏车的时候，浮现出许多漫画的好点子。他小时候是孩子王，是在户外玩耍长大的，所以到外头好好深呼吸一下，自然就会比较心平气和吧。
　　但是，水木骑脚踏车的时间却成了问题。他常在半夜穿着卫生衣在外头骑脚踏车溜达，还因此被警察拦检了好几次，甚至被当成内衣大盗，要求查看口袋里面的东西呢。
　　这个时期，我很忧心水木的健康。
　　「我是茂铁，没问题的啦。」
　　水木这么说，要我放下心来。「茂铁」是水木小时候的绰号，意思是「身体像铁打的一样强壮」。
　　可是，良好的睡眠可谓健康的基础，水木能够在战争中存活下来，撑过纸话剧和出租漫画那个如泥沼般困顿的时代，都是因为他的身体很健康的关系，所以我才不愿他老是睡眠不足，走路一副轻飘飘的样子。
　　还在不久之前，连我都一直希望水木能接到一份赚钱的工作，可是我作梦都没想到会变得如此忙碌不堪。如果水木的健康因此亮红灯，就算事业成功也称不上是幸福。
　　所以我也曾好几次索性向水木提议要他减少工作量，可是水木每次的回答都一样。
　　「我也想好好睡觉，悠哉悠哉过活啊。可是一想到我们会不会又变得穷困，我就怕得不敢拒绝上门来的工作，虽然被截稿日追着跑的生活很辛苦，但是被贫穷追着跑的日子更难受，而且也许现在正是我人生要开花结果的时候，已经不可以回头了。」
　　水木和我一样，都害怕再过被贫穷追着跑的日子。只不过，看着脚步摇摇晃晃的水木，还是吓得我直冒冷汗。
　　
　　
　　不要硬叫小孩起床
　　
　　我们的两个孩子从小没生过什么大病、受过什么伤，非常健康平安的成长，虽然后来住家周边开始有新房子落成，但我家刚好位于巷弄里的尽头，家门口只停了我们的自用车，除此之外，显少有其他车辆经过，所以孩子们可以在巷子里的空地玩。
　　也许我是「老王卖瓜」吧，不过，我们的长女尚子十分擅长绘画。记得她五岁的时候，有一次我带她去看牙科，结果当天晚上她随手就画出一张牙医正在治疗病患的图画，连牙科特殊的椅子、治疗器具等等都一一画了出来。我想这孩子大概和水木一样善于观察事物，并且具备表现的能力。另外，尚子还擅长写文章，国小的时候，她最喜欢的就是作文课。
　　次女悦子则比较聒噪，大概像水木小时候一样，很喜欢说话。当她把「我要开动了」说成「偶要动动了」时，真的是好可爱。每次她一开口说话，我的脸上就忍不住堆满了笑容。悦子长大之后，写了一些有趣的文章，我想果然是遗传了水木的资质。
　　不过，水木没办法像一般的父亲一样，在休假的时候陪孩子玩，或者在夏天里带她们去海边戏水，因为漫画家根本就没有假期。
　　水木的助手当中有很多是年轻人，所以晚上经常要吃消夜，我也曾帮大家烹煮过消夜，所幸后来得知附近有一家餐厅愿意在夜里外送烛烤、咖哩、炒饭、义大利面等餐点，因此我们便经常向那家店订餐。负责订餐的往往是水木，也许他想让孩子也尝一尝吧，总是多点了一份，到了隔天，孩子们就能开心地大口吃煱烤或是炒饭当早餐了。
　　另外，不知水木是否对于自己小时候曾经困得受不了的记忆太深刻，擅自订下我们家「不可以硬叫小孩子起床」的规定。或许真的是他小时候被强拉起床的经验太痛苦，托他的福，两个女儿在年幼的时期可是睡得饱饱的。
　　可是到了尚子要上幼稚园的时候，我必须在早上九点钟带她去上学。尚子平常会自己起床，如果偶尔睡过头了，我就会小心翼翼的避免被水木发现，悄悄去叫醒她。万一被他发现了，平常很少动怒的水木就会以「唯独这点绝不让步」的态势破口大骂：「为什么要叫小孩起床！」可是我想这个规定只适用于水木自己，对孩子来说，上幼稚园迟到才比较可怜呢。
　　从这个时期开始，就算是寻常的百姓人家也会把小孩送进补习班，而我们家并没有这样的余力。何况我也没有寄望孩子的成绩优异，所以当时什么都没做。我对两个女儿的期望从以前到现在都没有改变，只希望她们健康，成为能够体贴别人，心地善良的女孩，这样就够了。
　　前阵子，我在整理家里的照片，找到一张悦子两、三岁，尚子正要上国小时的照片。两人穿着毛线外套，拿着手帕，后头的背景挂着称草绳结的门饰，所以应该是过新年的时候拍的照片。我拿给女儿们看，大伙都异口同声笑说：「好穷酸的打扮喔。」不过，既然是过年时的纪念照，我想应该已经算是比较好的衣服了。照理说，我们一家人的生活在那时应该好转了很多才对，所以该说是俭朴呢？还是朴实呢？不禁让我又羞又难为情地重新体认到：「我们家还真是做不来铺张的事啊。」
　　
　　
　　不用装成有钱人
　　
　　就在这个时候，朝日新闻社的杂志《朝日俱乐部》有一个叫「我家的晚餐」的单元，专门报导名人的晚餐实况。有一次水木接受了该单元的采访，要我向平常一样做晚饭，再让杂志的编辑人员拍摄菜肴的照片。虽然编辑人员说不用特别张罗，我还很用心地做了那顿饭。我和水木在家常吃的食物就是我们家乡的口味，比如说干烤海带芽、鲽鱼干，还有什锦炖菜等等，我做了很多道菜，通通摆在餐桌上。这时，水木走了过来，一看到桌上的菜肴，竟二话不说的把盘子一个一个收起来。
　　「老公，你这是做什么？我好不容易做好的菜……」
　　「不用突然假装我们家很有钱啦。」
　　「不过，不都是一些我们平常吃的东西吗？」
　　「不，这样太多了。」
　　「可是收掉这么多道菜的话，看起来好穷酸喔……」
　　「穷酸就穷酸，这样比较好。」
　　结果杂志所刊登的那张照片上，我们的餐桌只摆着白饭、味噌汤、鲽鱼干、干烤海带芽及酱菜。我费了一番功夫准备的这顿晚餐最后还不如平常的菜色。
　　
　　从这个时期开始，水木似乎开始意识到读者与书迷的存在，必须时时扮演「水木茂」的角色，所以对于只有粗浅交情的人，其相处的方式有别于对待亲人及长久来往的人，这个情形一直持续到很久以后。
　　
　　不过，多年之后，水木也称呼自己为「水木老兄」，就某种意义而言，「水木茂」这个身分让他感觉更为自在了。
　　
　　先撇开这个不谈，水木开始变得忙碌之后，连漫画以外的工作也找上门来，水木的事业可说是一下子飞快地启动了，不断有人邀请他上电视节目或接受杂志的专访。澄子大嫂负责接洽这些邀约，不过她一个人实在忙不过来，于是水木在一次赴九州出公差的机会，顺道拜访了当时住在九州的弟弟——幸夫先生，询问他是否有意来水木制作公司帮忙。过不久后，幸夫先生就从九州搬来西荻洼，开始在水木制作公司里工作。
　　
　　后来，境港的公婆也搬来东京和我们一起住。就这样，原本各奔东西的武良一家又再度以水木为中心，聚在一起生活了。