　　七章　只要结局圆满就是幸福的人生
　　
　　
　　祖先来自山阴的呼唤
　　
　　水木制作公司成立二十周年的两年前，也就是昭和五十九年（一九八四年）十月，我公公他以八十八岁的高龄去世。
　　自从十五年前，公婆两人离开境港搬进我们东京的家之后，就再也没回过境港了，因此我们原本打定主意要在东京这边为公婆置墓。一方面是因为一家人已经长年居住于东京，女儿们将来应该也不会离开东京，所以如果要专程回境港扫墓的话，路途也未免过于遥远。不论如何，其实大家都认为武良一家已经和境港断了缘分，完全成为了东京人，比起实际上的距离，境港在心里成了一个遥远的地方。
　　于是从数年前开始，大哥、大嫂就开始到处寻找适合的墓地，并在大家最中意的御殿场的墓园预约了位置，但后来又因为觉得御殿场的路程遥远而取消，随后便以市内的寺庙为中心，另觅其他适合的地点。
　　可是，公公在临终前突然说：「还是把我葬在境港吧！」在大家开始寻找适合的墓地之初，他明明什么也没表示，一旦到了要临别的时刻，或许还是希望能够落叶归根，回到自己出生的地方吧。
　　水木和我都觉得应该回应公公的这份心情，所以拜托了境港的寺庙安置他的骨灰。那间寺庙就是水木小时候，鬼婆婆带他去看「地狱极乐绘」的正福寺。
　　公公完成了纳骨仪式后不久，境港市向水木表达想在车站前的大道设置水木的妖怪铜像。地方市镇都面临了一样的情况，境港以往最繁华的中心街道，也就是火车站前大道逐渐萧条，店家纷纷结束营业，成了一条铁门紧闭的马路。市政团队为了恢复往日车水马龙的荣景，几经思量之后，相中了水木的妖怪。
　　市政府的职员亲自登门拜访水木，满腔热血地述说着水木的妖怪有多么适合境港。
　　在此之前，水木的作品不仅被拍成电视卡通，还跃上电影的大荧幕，并制成无数的商品。不过，对于这次的计划，水木感到了不同于以往的喜悦。自己呕心沥血创造出来的妖怪，将被制成铜像展示在故乡的大街上，那的确很让人雀跃。
　　「真不可思议啊，我好像在不知不觉之中，变成了不起的人物。」
　　当这个计划敲定时，水木很满足地这么说。
　　两年后，我住在岛根安来的父亲过世，我们两人又再次回到安来和境港。隔年，大嫂澄了突然骤逝，家人也选在境港为她纳骨。因此，为了先人的一年忌、三年忌，我们突然开始经常往返于境港之间，每次回乡就一面进行制作妖怪铜像的计划。
　　对于在东京生活了大半辈子的我来说，安来本已是很遥远的地方，现在却忽然多了回乡的机会。
　　就好像我们夫妻俩的祖先在冥冥之中，呼唤水木和我回山阴一样。
　　
　　
　　夫妇互相注意健康
　　
　　昭和六十二年（一九八七年），一直在水木制作公司担任经理的大嫂澄子因病过世了。她罹患了胃癌，享寿六十二岁。
　　那时我们还以为只要动了手术，大嫂就能恢复健康，再度回到工作岗位，没想到是这样令人大受打击的结果。
　　大嫂的死讯对水木而言也是极为伤痛的事。
　　「周遭的人如果有多帮忙留意澄子的健康就好了。」
　　「澄子什么事都自己来，大家都以为她会照顾好自己的健康，不过人有时不易察觉到自己的异状，旁边的人也必须多留意才行。」
　　水木早从神户时代、西宫时代就代替在巢鸭监狱服刑的大哥照顾妻小的生活，所以对水木来说，与其说是大嫂，不如说就像亲生的姐姐，他常对这一位亲人的骤逝表示惋惜。
　　大嫂的葬礼结束，后事的处理告一个段落之后，水木也开始担心起我的身体健康，我刚好从那个时候开始犯了膝盖痛的毛病。
　　「膝盖会痛？应该是受寒了吧？去穿上厚袜子。」
　　「下楼梯时脚会痛啊？那最好去看一下医生。」
　　「过胖对身体不好，别吃那糕饼了。」
　　令人讶异的是，水木自己明明非常不喜欢看医生，现在只要我稍有表示身体不适，就会一直催促我去看医生，直到我就医为止。不过，看到他这么关心我的身体状况，老实说还是很高兴的。
　　后来，水木只要在报章杂志上看到关于健康议题的报导，就会拿去放大影印，贴在工作室的门或墙壁上。
　　「肚子八分饱，医生看得少！」
　　「每周快步走二十分钟是健康的秘诀！」
　　「每日摄取的盐分只限一汤匙。」
　　「芝麻是『长生不老的秘药』。」
　　墙上的标语不断增加，有的地方还重复贴了两、三层。
　　「老公，你也贴太多了吧？」
　　我这么说，他也不当一回事。
　　「这样没关系啦。」
　　「可是又没办法全部实行。」
　　「贴在墙上的话，自然会就看在眼里，记在心底。」
　　尽管水木变得如此注重健康，他还是不爱看医生，至今从来不会主动上过医院。直到水木年过七十之后，毕竟他的身体状况有点令人担心，所以选在每年生日的月份去接受一次调布市的免费健康检查，不过只有我一个人陪他去的话，可是会被他逃走的，所以到了当天都是我和女儿一人一边夹着水木的胳臂，拉着他到医院检查的。
　　庆幸的是，水木的血液检查、血压和心电图等结果几乎都显示正常。以前，作家宇野千代会经说过：「我觉得我不会死。」而我也觉得水木好像不会死。
　　
　　
　　令人意外的授勋
　　
　　平成三年（一九九一年），水木获颁了紫绶褒章。在此之前，不管水木获得什么殊荣，好比最初荣获讲谈社儿童漫画奖的时候，我都是觉得「该是苦尽甘来的时候了」，就连听到境港计划要设置妖怪铜像的当下也不例外。
　　不过，我作梦都没想到水木会受到国家的表扬，这个消息让我们夫妇两人都惊讶万分。虽然水木嘴上说：「既然要给我，那我就收下来了」，不过我想他的内心其实欣喜得不得了。证据就是他为了谒见天皇，还特别以一席燕尾服的装扮出席授勋仪式。
　　水木为了这次的授勋仪式，特地订制了一套燕尾服，他甚至打算戴着高礼帽出席，着实令我吓了一大跳。那时，我还是第一次知道高礼帽是用来搭配燕尾服或早礼服等，第一正式服装的绅士帽。
　　「不用戴帽子出席吧？」
　　「不，我要戴。」
　　「不要太醒目不是比较好吗？」
　　「我一定要戴帽子去！」
　　就算是与天皇会面，戴高礼帽似乎太高调了，可是水木说什么也不肯让步。他这个人一旦下定决心，别人怎么说都没有用，我也拿他没办法。不过，我们递寻不着有在贩售高礼帽的店家（大概是因为几乎没有人订制这种帽子），只好出此下策，向订做燕尾服商借展示用的高礼帽。我本来很担心水木戴起来会像一位「魔术师」，没想到还挺适合的，这才放下心来。
　　其实，水木这时刚好在连载他尊敬的南方熊楠（注：一八六七—一九四一，日本的博物学家、生物学家、民俗学者。）的传记漫画《猫楠》。昭和天皇以前出巡南纪的时候，南方熊楠为回应天皇之请，会身穿燕尾服讲学。水木就是模仿南方熊楠的装扮，他就是这么孩子气的人。
　　我也烦恼着要穿什么服装列席，最后决定穿结婚时，娘家为我准备的唐织腰带和一席波状织纹的粉染素色和服。由于这么隆重的场合一定会有身穿华服出席的宾客，我有点担心自己的和服样式太过朴素，可是我又希望让娘家已故的双亲看看我们夫妻俩苦尽甘来的光荣时刻，以慰他们在天之灵，因此，我还是觉得穿着结婚时双亲为我准备的和服是最恰当的。
　　这一天，在进入皇居御所之前，我们和这次一起授勋的日本设计师代表——芦田淳伉俪一起用了餐，芦田太太问我：「这是您为了这次特别订做的和服吗？」
　　「不是，这套和服是我结婚时，娘家帮我准备的。」
　　「好漂亮，非常适合夫人呢。」
　　没想到这套和服会受到芦田太太的赞美，我真的很开心，同时也觉得天上的双亲也在为我高兴。
　　平成十五年秋季的授勋大典上，水木又再度获颁了旭日小绶章。虽然水木这回又说：「这表示我年纪也大了。」不过他看起来还是很欢喜的样子。
　　这次授勋之后，水木有时会提起其他已经仙逝的漫画家。
　　「手塚先生、石之森先生都是了不起的漫画家，他们都牺牲睡眠时间努力在工作，我也算睡得少了，不过他们更是严重，所以都早逝，人还是要睡觉才行的。」
　　的确，他们也许真的都因竭尽所能投入工作而消耗了气力。水木可以幸存下来，还两度获颁勋章，真的是难得的荣耀。这也是多亏了水木重新检视了原本「只有努力的人生」，才找回真实的自我。如果真的是这样，那我还真不得不佩服水木强韧的「生命力」，同时也感谢生养水木的父母把他照顾得如此健康。
　　
　　
　　荒俣宏先生出现了！
　　
　　水木的工作室经常有各式各样的人来来去去，担任一篇又一篇连载的编辑人员、电视或电影的制作人等等，这些平常工作的伙伴当中，有很多人后来都功成名就。
　　不过，水木授赠紫绶褒章之后，更是超越了漫画的领域，活跃于不同世界的各方人士也来前来拜访水木。
　　其中最具代表性就属荒悮宏先生。荒悮宏先生是日本首届一指的博物学家，同时身兼小说家、收藏家、神秘学者、翻译家等数种身分，是一位才华洋溢的名人。这么博学的人有一天上门来找水木，他简单打过招呼就大剌剌走到水木面前，两脚突然一跪，说了这么一句话：
　　「请收我为弟子！」
　　此话说完，水木两眼睁得又圆又大，好像连眼珠子都要掉下来了，一脸搞不清楚状况的神情。我也被他这突如其来的举动给吓了一跳，名声这么响亮的人士，为什么要对水木的态度如此谦卑，甚至做出这种要求呢？
　　「请收我为弟子！」
　　水木显得很困惑。
　　「你说弟子，到底是什么的弟子？」
　　「当然是水木大师的弟子！」
　　「啥？是……快抬起头来。」
　　这就是他们两人初次见面的情形。后来，水木与荒俣先生的交情越来越友好，两人还相约前往妖怪冒险之旅，数度前往义大利、加拿大、峇里岛、新几内亚和牙买加等地。
　　尔后，促成了由荒俣先生发问、水木畅谈的实录DVD《水木老兄大全》发行。荒悮先生虽然博学多才，却一点也没有摆出骄傲自满的架子，也许正因为如此，水木每次和荒悮先生见面都显得很开心的样子。同时，荒悮先生不擅长饮酒，极度热爱甜食，这点让水木很欣赏，大概是觉得和滴酒都沾不得的自己很相像吧。荒悮先生光莅临我们家的时候，我有时也事先做好一大堆御荻丸子等着招待他。
　　特别是从《妖怪画谈》出版的时候开始，水木不再只是一位漫画家，还身兼「妖怪研究家」的角色，不时有个姐的文化人提出交流的邀约。以荒俣先生为首，还有小说家京极夏彦先生、纪实作家足立伦行先生等，以前不曾有交集且活跃于各领域的文化人都和水木进行了深切的交流，「世界」因此变得更宽广了。水木本人自然不在话下，连在一旁观看的我都受到了非常良好的刺激。
　　
　　
　　对女儿的关爱
　　
　　水木一直想把两个女儿留在自己身边。
　　那是在我们的长女尚子二十六岁生日的那一天，水木问：
　　「所以说，尚子现在是几岁了？」
　　被这么一问，尚子答：
　　「已经二十六岁了。」
　　水木又说：
　　「已经到了这个年纪啦……」
　　他喃喃自语，然后一本正经的对着我命令道：
　　「尚子的婚事，快想想办法！」
　　「你突然这么说也没用啊。」
　　「不能是长男，家里排行老二或老三的男生比较好。」
　　「现在已经不太找得着愿意当赘婿的人了。」
　　「总之，去抓个男人过来，然后让他们结婚！」
　　我和尚子对他的用词「去抓个男人过来」，一时还真是无言以对，可是水木根本不把我们放在眼里，好像自己已经做好决定似的高喊着：
　　「尚子，你今年要好好朝结婚之路迈进！」
　　听到水木这么说，我和尚子两人先是面面相觑，然后忍不住捧腹大笑。结果水木一脸不高兴地嘀咕道：
　　「有什么好笑的？我才不要把尚子嫁到别处。」
　　其实，我们一直很清楚水木是这种心情。水木这个人本来就非常关爱家人，他希望每个家人都能在眼见所及的地方，由自己就近来照顾全家的生活，就连过去穷到快没饭吃的时候，他都还是一心挂念着双亲及兄弟的家庭。
　　长女尚子从大学毕业之后，在国小担任教师的工作。尚子通过东京都教师任用考试的时候，教职还是一道窄门。水木似乎没想过尚子会考取，甚至希望尚子不要考上，这么一来，就可以让她帮忙家里的工作，一直待在自己身边。
　　可是偏偏「事与愿违」，尚子通过了考试，这可让水木急坏了。
　　「考上了是吗？真伤脑筋。」水木话说得露骨，不见一点祝贺的气氛。尚子在确知自己考取教师资格的那一天，独自买了蛋糕回来，自己一人吃了庆祝。水木原本打算如果尚子落榜的话，就要马上安排她在水木制作公司担任一职。
　　水木会着急的原因还不只这样，以东京都而言，听说新聘的教职人员有可能会被发派到离岛或奥多摩等地区。对水木面吾，要是女儿在出嫁前便先一步离家的话，这打击犹如晴天霹雳。
　　不过，还好后来任用尚子的学校位在可由家里通勤的距离，别说是水木了，连我都松了一口气。
　　先撇开这些不谈，由于水木计划要让尚子招赘结婚，我也拜托了几位友人代为寻找合适的对象，可是事情往往不如父母亲所愿。
　　「要是澄子大嫂还在世的话，说不定这件事已经敲定了。」
　　「她当时还兴匆匆地说如果痊愈的话，要帮忙寻觅尚子的结婚对象呢。」
　　我的大嫂澄子生前人面广又善于交际，也不时关注着尚子的人生大事。
　　就在尚子展开教职生涯的某一天，她对我表明自己有想要结婚的对象了。说到当时的惊讶和高兴的情绪，我就……
　　我一边问着尚子对方是什么样的人，不知不觉之间，眼角滴下了泪水。平常很少哭泣的找，这时不禁喜极而泣。尚子自己找到了愿意共度一生的人，让我觉得好了不起。
　　虽然不是水木所希冀的招赘，尚子结了婚后还是住在老家附近，并且生了一个男娃儿，这孩子像极了水木小时候的模样。
　　「他笑起来和爷爷好像喔。」
　　「有这么像啊？」
　　「眼睛和老公小时候的照片简直是一模一样呢！」
　　「是这样吗？」
　　一如水木平常的作风，不肯坦白表现出开心的情绪，可是每次一说到孙子和他相像，水木总是笑容满面，一脸孩子般的神情。
　　尚子后来辞去了教师的工作，现在在水木制作公司上班。可喜可贺，最后的结果还是如了水木所愿。
　　
　　
　　「水木茂大道」落成
　　
　　经过了几番波折，境港的车站前设置水木妖怪铜像计划仍持续进行着。
　　负责制作铜像的是一家位于岛根县松江，名叫尾立工房的公司。在铜像完工之前，水木和我数度拜访了那家公司。
　　「这边有点不太一样。」
　　水木不客气地要求修正。因为只靠嘴上说很难说明铜像哪里不同于原著，所以他亲自到现场，三两下在纸上画出图案解释：「这个是从旁边看的样子，这个是从后面看的样子，这个是从侧面」直接以图画来作指示。
　　要设置在境港的并非唬唬人的廉价人偶，而是以青铜打造的铜像，所以完工时，水木兴奋极了。
　　「我啊，打从一开始就打算画出禁得起成年读者阅读的漫画，鬼太郎也不是只为了小朋友画的。」
　　这是水木的口头禅，所以看到精致耐看的铜像完成，真的让他很欣喜吧。
　　平成四年（一九九二年），六座完工落成的妖怪铜像，被安置在站前大道的松个枝町。平成五年（一九九三年）再度完工十七座，并于当年的七月十八日举办了落成式和揭幕式。水木和我都参加了仪式，打从那个时候开始，境港站前大道也被命名为「水木茂大道」。
　　当地的欢腾盛况真令我们两人内心激昂，居民还创作了《鬼太郎音头》之歌，由镇上的女性身穿一样花色的夏季和服，配合着曲调表演了舞蹈。
　　虽然就在三天后，有两座妖怪铜像遭窃，另在八月和九月的时候各又被偷了一座，不过正如「塞翁失马，焉知非福」这句谚语一样，这件事受到全国新闻媒体的广泛报导，从此水木茂大道的景象一变，不只是住在附近的人，全国各地的妖怪迷和水木书迷蜂涌而至。
　　平成八年（一九九六年）八月，总共完成了八十座铜像的时候，境港举行了第一期水木茂大道的落成典礼，为了配合这个活动，一并举办了水木书迷之友会。翌日，「世界妖怪会议」也选在境港盛大开幕。尔后，更在平成十五年（二〇〇三年）三月八日，水木的生日这一天，位于水木茂大道上的「水木茂纪念馆」开始对外开放参观。
　　从平成十六年（二〇〇四年）起，妖怪铜像改以一座一百万日圆的价格，向全国各地募集赞助厂商，获得各界人士的热烈回响，现在已经增加到一百二十座之多了。加上当地人的耕耘，截至平成十九年（二〇〇七年）为止，已经有超过一百万人曾经造访这个城市。
　　
　　
　　眺望结婚当时的境水道
　　
　　每次举办这些活动，水木和我就会返回境港，在境港的老家待上一阵子，并顺道拜访我在安来的娘家，也让我们两人再次深深体认到，自己果真是出生山阴的人。原以为我们早已在东京的调布扎下了深根，但只要一吹到山阴的风，一见到山阴的风景，不知为何脸上的表情就是会变得柔和，身体的气力也会瞬间获得释放。
　　我们也开始和境港的居民有了交流，一直到现在，我和鬼太郎茶屋的荒木千重子女士都还保持着亲人般的交情。荒木女士就是《鬼太郎音头》的作词人，也可说是「水木茂大道」的催生之母。只要地方上要举办什么活动，我们经常配合活动的时间返乡境港，有时我会请主办单位让我加入荒木女士她们参与的《鬼太郎音头》舞蹈群，跟大家穿着一样款式的夏季和服，现学现卖地跟着手舞足蹈。看到这些为了振兴乡里而如此卖力的人们，我实在无法只在一旁观看，所以请当地的居民也让我加入舞蹈的阵容。
　　水木把故居的古厝，按照原本的隔间重新整建了一番，我们回境港的时候，一向在这里悠闲地度过。他并在老家旁边另兴建了一栋小房子，作为水木制作公司管理「水木茂大道」等相关著作权的中国分公司（注：此中国指的是日本国土中央部，为山阴、山阳地区的统称。）　。
　　水木特别在二楼订做了一扇大窗，因为他喜欢从这里眺望境水道的景色。有时，他只是坐在沙发，什么也不做地望着窗外的风景。隔着境水道，可远望对岸的岛根半岛，眼前的境水道则有各式船只航行经过。
　　从前，水岸边总有许多渔船并排停靠着，后来因为港口移了位置，这景象已不复见。除了这点以外，这里的风景很不可思议的，居然和我结婚当天所看到的景象没什么差别。
　　「真不赖啊，从这里看出去的境港海景是最棒的。」
　　有时听着水木这样静静地说给自己听，我也感染上幸福的气氛，不禁有感而发——我们夫妻俩胼手胝足打拼过来的那段岁月，为的大概就是能够像现在这样，一起望着眼前的这片美景吧。
　　
　　
　　幸福的流向
　　
　　近几年来，水木经常公开表示「变成懒人吧！」、「别加油了」或「悠哉过日子」之类的话语，也有很多人拜托他题字写下金玉良言。而水木也常常接受「人要如何才能掌握幸福」这一类题材的专访，也多增了数本以「幸福论」或「名言集」为主题的著作，水木的人生和人生观开始受到世人的关注。
　　平成二十年（二〇〇八年）那年，水木八十六岁，我也七十六岁了。
　　这一年的三月六日，东京的调布市授与水木「荣誉市民」的头衔。在此之前，水木还获颁了意想不到的殊荣——「紫绶褒章」及「旭日小绶章」。「大水木茂展」也在全国各地开展，现在只要一到了假日，境港的水木茂大道就会涌进大批的观光人潮。
　　不过，我们还是过着一如从前的俭朴生活。几年前，经由友人的介绍，有珠宝商找上门来，表示要鉴定我持有的珠宝，我没办法只好拿出来给对方看，结果对方首先是对数量之少感到意外，而且几乎都是人造的宝石，对此又吃了一惊。虽然这么说有点难为情，不过我想我并不适合昂贵的珠宝，对这方面也没什么兴趣，就算有很多珠宝也无用武之地。珠宝只有在亲戚的结婚典礼或偶一为之酒会等场合才会佩戴，所以只要有一些就够了。
　　水木以前对食物不太挑剔，近来变得喜好美味的食物。话虽如此，他对怀石料理等高级美食依然完全没有兴致。日前，水木前往京都处理公事的时候，对方好意宴请他吃怀石料理，说来真是对不住，其实水木并不怎么喜欢。我公公喜欢品尝美食，偏爱时髦又奢华的东西，而水木或许因为贫穷的日子过久了，比起一盘一盘慢慢出菜的料理，他比较喜欢一次就上好菜的餐点。
　　水木爱吃的食物一如往常，像菲力牛排、面线和草莓大福，有时他也会要求我「做一些在大塚常吃的口味」，例如炖菜、烤鱼或蔬菜味噌汤等一般常见的家常菜，不过这些大概是水木最吃得惯、最合口味的料理。其中，他尤其喜欢吃沙丁鱼丸。做法首先是切掉沙丁鱼的头，剖开鱼肚后去除内脏和骨头，拿一只磨钵（或食物调理机）把鱼肉磨成肉泥，放入鸡蛋、味噌、味酣和面粉一起搅拌均匀，再加入切碎的牛蒡和葱花，做成扁圆形的丸子后丢入滚水里煮熟，就成了一道充满沙丁鱼风味的料理。
　　一直到了今日，我看到千元钞票还是会忍不住想：「这样能吃个几天呢？」有时，我也会拿冰箱的剩菜做成自创的家常菜，称之为「欠钱料理」。同时，我很喜欢便宜的百元商店。
　　因为这些家用是水木额头淌着汗水，拼命工作赚来的，所以即使一分钱，我也不愿意浪费，这样的心情从来就不曾改变。并非只是因为我们经历过贫穷的日子，我想也许我们天生就是「劳碌命」的性格吧。
　　水木制作公司已搬到调布车站前的大楼，从我们家必须步行二十分钟左右的路程，水木每天都走路往返。由于我的膝盖会痛，所以我是骑脚踏车，而不是走路去。虽然女儿们建议我可以叫计程车来回，可是我就是觉得浪费，只要两只脚还走得动，我要尽可能地走路或骑脚踏车。
　　水木制作公司现在由长女尚子和次女悦子负责处理公事，就如尚子初出社会时，水木所宣称的「我绝对不让悦子离开身边！」　一样，次女悦子一直留在水木制作公司工作。小叔幸夫先生目前还在担任经纪人的职务，大伯也是每天三点就会来公司里泡茶，在境港的水木制作公司上班的，是大伯的女儿和女婿。
　　身为一「族」之柱的水木也一如往常，为了每个家人继续辛勤工作。
　　此刻最让我感到欣慰的是，两个女儿真的对水木非常体贴。她们都对水木很好，凡事都尽量让父亲开心，能够拥有两个这么孝顺的女儿，水木真的很幸福。而我只要看着他们父女的这副模样：心里就会觉得很平静。
　　此时的水木经常在接受访问时这么说：
　　「让水木老兄我过幸福日子的流向已经成形了，水木老兄的幸福已经超越了常人的幸福呦。」
　　看着水木以安稳的表情，飘飘然地说着大话，我也深切的感受到虽然以往也有过是是非非，但现在是最幸福的时刻了。
　　
　　
　　因为被生下来，所以就活着
　　
　　我或许是一个宿命论者。
　　因为命运的因缘际会，我和一位笔名叫「水木茂」的出租漫画家成了亲，熬过了不管怎么画都不畅销的岁月。一路走来，我受过委屈，也曾经为了钱包里一分钱都没有而感到惶恐不安，后来水木扭转了劣势，一跃成为当红的漫画家，虽然经济上获得了纡解，但也并非凡事都是一帆风顺的。
　　最后每次都靠着水木坚强的意志力和韧性，并得到许多贵人的相助才克服了难关。
　　与水木相较之下，我自己总是认为「船到桥头只有自然直」，所以才能一路走到现在。
　　贫困的时候，就算身穿破旧的衣衫，我会想告诉自己「水木已经很努力地在尽自己的本分了，这样也是无可奈何的」；寂寞的时候，我也会安慰自己「不会永远是这样的」，熬过了辛苦的日子。
　　我想或许是因为我的内心深处一直很感到放心，因为水木有着像大船般的包容力和安心感。
　　水木这个人虽然平常表现得很风趣，但他是一个有坚定信念的人。我相信他绝对不会让我饿死或让一家人各分东西。
　　况且，既然水木已经尽了全力，困苦的日子还是延续，那就只能耐心等下去了。我一心相信着总有好转的一天。
　　尽管面临过无数的难关，我从来没有自发性地采取行动来改善或尝试着开创新局。我既没有在外头工作过，也没有一技之长，不管身处什么样的困境，我只能跟随着水木的脚步活下去。
　　话虽如此，但也不表示我从来没有对自己的无力烦恼过。
　　「日子要是真的撑不下去的话，那我改行去画海报好了……」
　　「现在的人只相信眼睛看得到的东西，我是不是在做白费功夫的事呢？」
　　水木两次灰心丧气的时候，我不仅没能鼓励他，甚至找不着回应他的话。
　　为什么我无法更能干的鼓励水木呢？为什么我这个人这么笨拙呢？为什么我连一句机伶的话都说不出来呢？
　　这曾让我懊恼不已。
　　可是，不仅是我这个做太太的，水木向来不受任何人的话左右。不管什么时候、发生什么事，他总是按自己的意思行事。就算我适时说出了机伶的话来鼓励水木，恐怕也产生不了作用吧。同时，或许我也和水木一样，是个无法改变自己的人。
　　水木以前曾经被杂志编辑人员问道：「夫人是怎样的一个人呢？」
　　「她是个『因为被生下来，所以就活着』的人。」
　　水木如此回答。我听闻之后，不觉笑了出来，因为我也自认为是这样。
　　虽然嫁为人妇者有「贤内助」这个说法，不过以我们家的情形来说，水木的成功完全是他自己努力得来的成果，顺从着水木的话「你只要默默跟着我就行了」，就是我的人生了。
　　像我们这样夫唱妇随的夫妻现在已经很少见了，仔细想想，我在安来的母亲也是这样的人。我的个性和母亲十分相像，从小时候就隐约认同母亲的这种生活方式。
　　「如果当初你是和别人结了婚，不知道现在是什么样子？」
　　以前，我们去富士山的小木屋度假时，我曾经这么问过水木。水木歪着脖子，抬头看着天空，这才吐露了一句：
　　「和你结婚不也挺好的吗？你总是直愣愣地站在那里。」
　　「直愣愣地？我直愣愣地站着？」
　　「不是盖的，就是直愣愣地。」
　　「是这样吗？」
　　「是啊，每次一看旁边，就看到你直愣愣地站在那。」
　　他话说完后露出浅浅一笑，伸出右手拍了我的背。
　　也不知道他是在称赞我，还是在取笑我，不过，既然水木都说这样很好了，那么我想我们两人应该还算相处得过来吧。
　　
　　
　　只要结局圆满，就是幸福的一生
　　
　　水木年过八十岁以后，经常会要我唱一曲〈安来节〉。我在故乡大塚或在境港的时候常随口哼唱着〈安来节〉，或许因为如此，水木说他只要听到〈安来节〉就会想起自己在境港度过的童年时光。
　　
　　a-ra- e- ssa- ssa
　　安来千轩闻名之地　社日樱还有十神山
　　出云旅路上访安来　忘不了那歌谣之乡
　　来出云不可少　真心唱一曲安来节
　　出云名产不成肩头重担　听了就归来　安来节
　　
　　我一哼唱〈安来节〉，怀念之情油然而生，所以日前我们造访隐歧和境港的时候，顺道回去我的故乡安来一趟。我们首先探访了以日本庭园和近代日本绘画而闻名的「足立美术馆」。
　　这里收藏了以横山大观为首的近代日本画、陶艺、雕刻、莳绘（注：以金、银粉在漆器表面施以图绘的工艺技法。）、童画等艺术品，还有一座占地五万坪的日本庭园借景出云的自然美景，一年四季可欣赏不同的季节变化。位于足立美术馆的这座庭园，连续六年被美国的庭园专门志《Journal of Japanese Gardening》（JOJG）评选为日本第一的庭园。
　　我非常喜爱足立美术馆，每次一回安来就时常来这里参观。不仅能欣赏到春夏秋冬不同的四季美景，创始者足立全康先生还是我父亲年轻时候的友人，总让我觉得和自己有种亲近感。这一次来访，水木凝望着横山大观的富士山画作许久。
　　随后，我们夫妻两人前往安来节演艺馆，才一下车，太鼓的鼓声就温柔地包围着我们。太鼓在高台上敲得咚咚响地。
　　这轻快的鼓声和节奏……我的胸口顿时充满了怀念。
　　我想水木应该也是一样的心情。
　　买了入场券之后，我们在观众席上并肩而坐，欣赏〈安来节〉的歌曲。配合着歌声，水木用右手拍着膝盖打节拍。
　　
　　出云名产　不成肩头重担
　　听了就回来　安来节
　　从高山　见谷底
　　少女模样的　捉泥鳅舞
　　出云八重垣　镜池里
　　映照出两人的　美丽倩影
　　
　　回想起往日那不管怎么努力也赚不了钱，典当了和服才筹到奶粉钱的贫困时代、水木牺牲睡眠工作到深夜的奋斗时代，还有为了健康减少工作量的时代，经历低潮又重新振作，展开了冒险之旅和家族旅游……。
　　听着〈安来节〉的同时，我缓缓地想起了两人携手走过的岁月，难过的事、快乐的事、悲伤的事、开心的事一一浮现在脑海。
　　其中最让我怀念的是贫困时代的日子。一回首从前，赫然发现最辛苦的时期，竟然也是最怀念的。
　　在那些苦日子过后，没想到会有这么一天，我们两人能够一块以安稳的心情聆听着〈安来节〉，真的就像在作梦一样。
　　
　　步出安来节演艺馆的时候，朱红色的太阳已垂落在西边的天际。
　　我们乘坐着汽车朝境港的家驶去，一路上看着左侧的夕阳浮在中海之上。火红的大太阳在中海的湖面上划出一道红色的余晖，像一条长路慢慢没入岛根半岛背后。
　　凝望着窗外的夕照，我不自觉地喃喃自语道：
　　「只要结局圆满，就是幸福的一生！（注：原文「终わりよければすべてよし」为日本的一句谚语，泛指只要事情圆满结束，就算过程当中有些波折，也不需要放在心上。）」
　　水木露出惊讶的神色注视着我，然后突然大声发出呵呵笑声。
　　「你啊，偶尔也说会句好话嘛。」
　　「只有偶尔吗？」
　　「那你再说一次。」
　　「只要结局圆满，就是幸福的一生。……可是，老伴，还没到结局呢。在那孩子长大成人之前，我们要更长寿才行。」
　　我说的那孩子是指长女尚子的儿子，也是我们唯一的孙子。
　　「那要活到一百岁啊？应该做得到吧？」
　　「不，还不够，我们要活到那孩子结婚生子的时候。」
　　「那可不容易啊。」
　　「不过，老伴你一定行的。」
　　「我行吗？」
　　「一定行的，因为是你嘛。」
　　水木又笑了，轻拍了我的膝盖一下。
　　忽然间，夕阳的光辉朦胧了起来，因为我的眼眶里满溢着泪水。水木看我这样，又拍了拍我的膝盖，露出了笑容，夕阳在他的脸颊染上了圆圆的腮红。