　　六章　成名后的苦恼与孤独
　　
　　
　　停不了的改建嗜好
　　
　　当时的水木忙里偷闲的乐趣之一就是居家设计。以前，他还住在神户水木庄的时候，也曾经一度醉心于此，突发奇想要把「二十坪内的坪数设计成天堂乐园般的家」，便买来方眼纸一心一意地描绘出心目中理想的蓝图，导致工作的进度大幅落后。水木这样的设计病，又再度在繁忙之中发作了。
　　神户时代因为没钱，所以这个嗜好只限于在方眼纸上画画设计草图，这次的情况则演变为付诸实行，粗略计算一下，他着手改建房子次数多达十次左右。我们家原本是横向的长型房屋，右边是工作室，左边是自家人使用的空间，每次只要一经改建，就会产生某种不协调感，为了改善那种不协调，水木又再重新改建，最后把家里的格局弄得像迷宫一样。
　　「房子改建成这样就够了吧？」
　　尽管我苦口婆心地这么说，但依惯例来看，水木是不会听我的劝。
　　「不，这边这样改的话会更好。」
　　过了几天之后，工匠果然找上门来了。水木完全没和我商量，就径自独断独行地开始着手改建的工程，所以一直到大功告成为止，家人都不知道这栋房子会变成什么样子。
　　工程结束之后才知道一楼有两间厕所、两间浴室，二楼有三间厕所、一间浴室，我们家成了一个奇妙的地方。我们家本来是两层楼的建筑，水木偏偏又在二楼兴建了两处角度几乎呈现垂直的楼梯通往天花板夹层，还打造了一个小阁楼。
　　二楼的厕所因为是后来才建造的，没想到只要在二楼使用厕所，冲水的声音在一楼可是听得一清二楚的。起先，水木只要听见楼上传来冲水的水流声就会觉得很乐，可是大家逐渐不再那里上厕所，二楼的厕所也成了毫无用武之地。
　　我们家的面积并不算宽广，但因为改建成这个样子，新来的助手往往要花上一段时间才能记住家里的格局。就算是自家人也因为家中的隔间时常改变，所以如果突然在夜里醒来，不是开玩笑的，甚至会一时搞不清楚自己究竟身在何方。
　　
　　
　　堆积如山的鬼太郎周边商品
　　
　　《鬼太郎》的电视卡通受到了广大观众的欢迎，在世间引起了一阵所谓的「鬼太郎炫风」及「妖怪风潮」，并使得《鬼太郎》片中妖怪们的相关产品开始热卖，也就是现在大家通称的「动漫周边商品」。这些商品制作完成后，送到了我们家，引来全家的大骚动。当一大箱纸箱送来家里，水木和助手一起打开箱子的时候，水木像个孩子般欢天喜地得不得了，连我也兴奋得心儿怦怦跳。
　　例如有Cisco出品的「鬼太郎巧克力口香糖」，及其抽奖活动的奖品——鬼太郎奖杯、鬼太郎摇头晃脑勋章、鬼太郎说话娃娃、鬼太郎唱歌娃娃，还有印有鬼太郎图案的手帕、塑胶游泳池、鬼太郎T恤、鬼太郎内裤等等，不胜枚举。
　　看到水木创造的漫画人物被印刷出来制成物品，受到小朋友们的喜爱，就觉得好像在作梦一样，我还曾试着想像，是什么样的小朋友在使用这条手帕呢？
　　水木喜欢把这些周边商品漂漂亮亮地陈列在房间里，为此还特地做了一个柜子，一有客人来拜访，水木就会拿出Cisco的「鬼太郎巧克力口香糖」，惯重其事地说：「这个送你。」然后才伸出手交给对方，一边开心得意地笑。
　　有一次，厂商送来了一大堆男孩子穿的鬼太郎内裤，我觉得放着不用实在太可惜了，于是让女儿们在体育课和健康检查之外的日子穿用。
　　「这个给你们穿。」
　　「可是这是男生的内裤耶。」
　　「内裤穿在里面又没人看到嘛。体育课和健康检查的时候穿女生的内裤上学校不就好了吗？」
　　「咦——？可是还是好丢脸喔！」
　　「才不会丢脸呢。这些内裤已经都洗过了，很干净的，不穿的话就太浪费了。」
　　女儿们一听我这么说，虽然心里不情愿还足穿了。
　　
　　当时，动漫周边商品的商业模式还没有完整确立，所谓的著作权（如《鬼太郎》归水木制作公司所有）观念还不像现在这么明确，尽管社会上吹起一股「鬼太郎炫风」，但当时的水木制作公司并未获得相对的版权收入，只是单纯地把络绎不绝送来的周边商品当作鬼太郎受欢迎的证据，而感到满心欢喜。鬼太郎广受大众的喜爱之后，水木的工作变得更加繁重了，必须雇用更多名助手来帮忙，开销也随之增加，因此那时我们手头上的金钱其实所剩不多。
　　
　　
　　鬼太郎的女儿
　　
　　话说回来，当时最受女孩子欢迎的玩偶就是「莉佳娃娃」。尚子的朋友几乎人手一个，我们家好像是到了尚子刚进小学的时候才买了一个娃娃给她。
　　在此之前，两个女儿都是玩那个被当成商品样品送来的「鬼太郎说话娃娃」，连鬼太郎的衣服都被玩到破破烂烂的，如果衣服损坏得太严重，显得一副穷酸样，我就再用毛线织一件衣服。
　　不过，尚子和悦子从来不会把鬼太郎的娃娃拿到朋友家玩，虽然随着电视卡通的开播，附近的孩子已经听过「水木茂」这个名字，女儿们还是对外隐瞒自己是水木茂的孩子一事。
　　不同于现在普递认为个人资料不宜公开，当时，学童的点名簿上还一并登记了家长的职业。我在学校问卷的家长职业栏填上「漫画家」交了出去，所以点名簿上自然也是这么记载，在一成排的公司职员、自营业、公司干部、医生、公司职员……当中，只有一位学生家长的职业是「漫画家」，显得格外醒目。
　　「一定要写漫画家才行吗？不能写爸爸是自由业或是文字工作者吗？」
　　尚子曾经这么问过我。现在的话，我可以了解尚子的心情，不过那时多亏了水木努力创作漫画，一家人才好不容易摆脱了清苦的日子，过着一般家庭的生活，我还没有多余的心思顾虑到尚子的心情。
　　「爸爸那么辛苦的画漫画，你怎么可以说这种话呢？妈妈觉得好难过，你不喜欢爸爸吗？」
　　我甚至对女儿说教。尚子一时之间答不出话来，想了半晌，才吐露出这么一句话：
　　「我喜欢爸爸啊，但我不想被别人说是水木茂的女儿。」
　　经过详谈之后才知道女儿会这么说是有原因的。
　　自从水木的名声变得响亮，女儿们就时常被外界贴上「水木茂的女儿」的标签，一旦有什么事老是被说「因为是水木茂的女儿……」，而让她们感到很难受。
　　再加上水木茂＝妖怪＝鬼，所以，水木茂的女儿＝妖怪的女儿＝鬼的同伴，她们也曾经因卡通的形象而受到如此的牵累。自从鬼太郎的卡通在电视上播出后，听说还有别班的学生特别跑来探听：「哪一个是鬼太郎的女儿？」更糟的是，还会因为漫画翻拍成卡通，而被别人揶揄说：「你家很有钱吧？好羡慕喔。」「才没有呢！我们才不是有钱人！我们家以前一直很贫穷！」就算女儿说的都是实话，对方仍是当成耳边风。
　　两个女儿遗传到我的个性，内向怕羞，就算只是比较受人瞩目或显得突出就会觉得不自在，不过女儿们从来不向水木吐露这些，也没把委屈表现在脸上。
　　水木为了一家人非常辛勤地工作，女儿从小在一旁看着父亲的背影长大，对水木的感谢不在话下。对于打从心底关心她们的爸爸，女儿们不愿意让他多操心，所以虽然有过这些种种，却从来没开口向水木提过关于幼稚园或学校的事。
　　只有在父亲教学观摩日的前一天——
　　「爸爸，明天是父亲教学观摩日，你不要穿毛衣来，记得穿西装，然后像一般的爸爸一样要打领带来喔，好不好？」
　　女儿会这么要求爸爸。
　　不过，我记得被工作压得喘不过气的水木，几乎挪不出时间去参加孩子的教学观摩。
　　
　　
　　二十公尺的离家出走
　　
　　水木一跃成为了炙手可热的漫画家，我们的生活也逐渐变得稳定，但这时，我却感受到连贫困时都没尝到的寂寞滋味。
　　自从水木成立了漫画制作公司，助手的人数也一举增加，水木总是站在最前头引领着大家前进。家里的房间大多改作为工作的场地之用，我的小叔幸夫和大嫂澄子也在这里帮忙，而我的任务就是待在剩下的自宅用房间里，照顾孩子、烹煮家人的三餐及助手们的消夜，对于水木的工作内容，我变得一无所知。
　　我们一家人唯一的团聚时刻，就是吃晚饭的时候。可是水木也没办法慢慢吃，他总是把报纸摊在一旁，一边吃饭，一边看报，吃完后又急忙返回工作岗位。
　　回首贫困的时候，连不中用的我都能派上用场，分担水木的工作，可是现在就连我偶尔开口问问：「最近工作怎么样？」他都会说：「别管我工作的事！」、「你把家里的事管好就好了！」之类的话，根本不算是回答。
　　水木一如「日夜操劳」字面上的意思，一整天都心系着工作。漫画的故事大纲和思索剧情的念头片刻没离开过水木的脑海，就算是半夜睡觉的时候，如果想到了什么好点子，他也会突然起身，拿起放在枕头旁边的笔记本记下这些灵感。
　　尤其在截稿日前或想不出好点子的时候，看得出来他更是神经紧张。原本卧室从睡在最里面的依序是尚子、悦子、我和水木，孩子早上起床时为了不要吵醒还在睡觉的水木，必须蹑手蹑脚走出房间，这样的日子一久，水木终于决定要一人搬到别处去睡，所以除了晚餐的短暂时刻，我们一家四口几乎完全没了相众的时光。
　　这个时期的水木，不管我向他商量什么关于孩子或公婆的事，他都只说：「你只要照以前那样做就好了」、「闭嘴啦！」、「不要说歪理！」、「别说了！」这样的话。水木和编辑以及水木制作公司的人，总是长时间热心的讨论着工作上的事，和我却变得无话可说。
　　不管什么时候，水木总是以父母、兄弟的事为优先，一如往常那样，自家人永远排在最后面。
　　最糟糕的是，水木几乎不再看着我的眼睛说话，让我觉得很寂寞。老实说，比起贫困的时候，这个时候对我而言，精神上还更为煎熬。
　　在悦子读幼稚园的时候，水木在富士山一带的别墅区买了一间小木屋，过了一年左右，水木的工作刚好告了一个段落，吃完晚饭时，他突然说：「下周日我们去富士山吧。」平常的话，我一定会回答，但那时却怎么也提不起劲。
　　我沉默不语地继续洗着碗盘，水木按捺不住心烦放声大骂：
　　「快回答我！」
　　「……」
　　「为什么不回答！」
　　「……我不想去，我不会去的。」
　　我以好不容易挤出的声音说。这已经是我最大能耐的反抗了，我想对水木表达我也是有感情的。
　　可是水木突然抓起了报纸，用力拍打着桌面。
　　「你不听从我的话吗？我说我们要去！去富士山！」
　　看到水木大发雷霆的样子，刚升上国小的悦子忍不住放声大哭了起来。
　　我顿时领悟到不管我再怎么说，这个人都听不进去了。这样的情绪在我的心中爆发开来，我认为水木已经失去体恤妻子的心意了。
　　我停下洗碗的手，关上水龙头，用围裙把手擦干，一回过神来，我已经打开大门跑到外头了。我在心里不停大喊着：「这个家，我已经待不下去了！」
　　跑了二十公尺左右，我觉得自己更是寂寞了。出了这个家门，我还能上哪去呢？一回头，我看见了我们的家，那个有灯光从窗户流泄出来的家。我所珍爱的一切都在这个家里，我有舍弃这些一走了之的觉悟吗？答案绝对是否定的。
　　那是一个万里无云的夜晚，天上有美丽的星星闪烁着。
　　我拖着沉重的步伐在附近徘徊了一小时左右，又折回家中。
　　心想着悦子八成还在哭，才一进门发现姐妹俩居然笑咪咪地出来迎接我，让我大为吃惊。
　　「姐姐说妈妈一定会回来的，所以不用担心。」
　　「尚子这么安慰小悦啊？」
　　升上国小高年级的尚子便说：
　　「嗯。……小悦，你看吧，姐姐说的没错吧？妈妈不是回来了吗？妈妈不可能丢下我们和爸爸不管的嘛。」
　　我的内心激动不已，觉得自己好像受到女儿的开释了一样。
　　水木虽然什么也没说，不过我猜他也松了一口气，因为隔天早上，水木主动对我说什么「今天天气真好」之类的。
　　过了几天之后，我带着尚子和悦子出门，到西邻调布的市区——府中——去逛街购物。因为是久违的上街出游，我们母女三人在餐厅好好吃了一顿饭才悠闲地返家，回到家之后，我反而被家里的情况给吓了一跳。
　　「你说要出去一下，结果过了中午还没回来，阿茂以为你带着孩子离家出走去了，一直坐立不安的，担心得不得了，还好你回来了。」
　　听到大嫂这么对我说，我感到些许的欣慰。
　　我想水木认为我、女儿们和自己是一心同体的，会说「你只要听我的话就够了」这样的话，应该也是基于这样的想法吧。也正因为这样的关系，所以不管发生什么事，水木总是把我们的位置排在最后面。
　　就算了解外子的心情，我还是有无法认同他的时候，水木成为当红漫画家之后数年，有好几次我都不得不面对这样的自我挣扎。
　　
　　
　　水木也很寂寞……？
　　
　　现在回想起来，当时的水木应该也很痛苦，他率领着刚成立的水木制作公司和一家人，不能轻易向周遭的人吐露苦水，内心其实也很寂寞吧。在水木所画的自传漫画《我的一生是鬼太郎的乐园》当中，回想起自己忙得不可开交的那段时期，他这么写道：
　　
　　「漫画……真是一门艰难的生意，我的身边有七位助手和一家子要养，不能说不干就不干。
　　长年的贫苦日子已去，也许我也萌生了那么一点贪图奢侈之心，觉得这个世间变了，唯独不变的是我的工作时间。」
　　「调布的市街兴建起高速公路和高楼大厦，唯独不变的是我的生活。不，对于一成不变的生活，我应该要感到高兴才对……为什么呢？
　　为什么呢……因为自由业没有收入的保障，有工作就该觉得置身天堂般幸福。」
　　
　　「虽然有好几次希望获得解放，我都会试着告诫自己，这种想法是三餐得以温饱后的安心戚所衍生出来的奢侈病。」
　　
　　（摘录自水木茂着《我的一生是鬼太郎的乐园》）
　　
　　水木心系妻小、亲人和助手们的生活，鞭策着自己的身心，不断再接再厉地创作，就算没有办法顾及我和女儿们的感受，我也不能责怪他。
　　不过，这样逞强的水木毕竟不是我所认识的他，只对喜欢的事全神贯注，才是水木真正的样子。
　　然而，连本人也发现这点的时候到了。
　　
　　
　　铁打的「茂铁」也不支倒地
　　
　　水木牺牲睡眠时间一心投入工作后，过了五、六年的时间，有一次他因感觉晕眩而昏倒。我们马上请医生过来为水木看诊，医生断定病因是「过劳」，我一直担心水木会工作过度，终于还是成真了。
　　医生并且吩咐水木要戒烟。
　　在此之前，水木的烟瘾颇重。因为他只有一只手，作画的时候没办法一边点烟，一边工作，所以助手当中甚至还有人是负责管香烟的。
　　「香烟！」
　　只要水木这么一喊，助手就会立刻把香烟塞入水木嘴里，拿打火机帮忙点火。水木吸了一口就把香烟熄灭，所以烟灰缸一下子就塞满了烟。
　　我婆婆担心吸烟有害健康，婚后一直要我劝水木戒烟，但水木总是把我的话当耳边风，右耳进，左耳出。
　　不过这次被医生这么工口诫，水木毅然而然决定戒烟。
　　初有作品登上《少年MAGAZINE》那年，水木时逢四十三岁，熬过了忙得不可开交的四十岁，一路打拼到五十多岁，他的身心都逐渐开始不堪负荷了。有了这次的经验之后，水木慢慢学着控制工作的进度，并抽空到各处去旅行。
　　一开始，水木决定前往巴布亚新几内亚（Papua New Guinea），来一趟海外旅游。
　　昭和四十六年（一九七一年）夏天，「宝塚家庭乐园」为因应暑假的旺季，聘请水木筹划的「妖怪大会」揭开了活动序幕。就在这一年，水木在「宝塚家庭乐园」巧遇军旅时期的军曹长官，两人一碰面就一拍即合，打算要一起重返当年被派兵前往的南方瞧瞧。
　　他们重逢的时候，其实我们家人也在场。以前的话，就算孩子正在放暑假，对于妖怪界而言，暑期正是妖怪漫画和妖怪画的需求量大增、最为繁忙的时节（注：日本人在夏日常以听鬼故事为「消暑纳凉」的活动。），水木的工作总是堆积如山，加上各地举办的妖怪大会，或是一些鬼魅相关的活动经常邀请水木到场出席，所以一向非常忙碌。
　　水木和我一直都希望有机会能带两个女儿到游乐园、游泳池、山上或海边玩，享受天伦之乐，刚好这一年夏天，「宝塚家庭乐园」举办的「妖怪大会」招待水木携家眷一同前往观赏，所以水木不只带我和女儿们去，连公公、婆婆都一起同行。我们一家人住进了游乐园旁边的系列饭店，欢度了一个非常有暑假气氛的暑假。其实我们第一次接受招待时，我婆婆还邀请了住在关西的友人一同来过夜，让水木很为难，他劝母亲：「这样太不像话了！」，好不容易才说服她明年不要再这样做了。
　　而女儿们在园区里一下子去游泳池戏水，一下子到游乐园玩，再不一会儿去观赏宝塚歌舞剧，玩得不亦乐乎。一家人也在留宿的饭店里享用了美味的料理，度过了充实的欢乐时光。
　　就在这样的某一天。
　　「我啊，说不定哪天要去巴布亚新几内亚。」
　　水木没来由地突然这么说，让我吓了一跳，然后他把自己巧遇军队长官的事情告诉了大家。当然了，当时的我和公婆都没料到水木真的打算成行，因为在那时的社会，几乎还没有人会萌生想要造访巴布亚新几内亚的念头，虽说确实已经有人前往美国或欧洲一游，但提到海外旅游，大多的人都是想要去先进国家见识一下。
　　虽然起先被水木吓了一跳，不过，其实我也能理解水木想要走访巴布亚新几内亚的心情。因为那里对水木而言，是他经历征战时期，失去多名同袍的地方；也是让他罹患疟疾，失去左手，徘徊在生死边缘的地方；同时更是他和当地人成为好友，向往能过着有如乐园般生活的一块土地。
　　此后，这一趟与军曹长官同行的旅游成为了开端，水木造访巴布亚新几内亚的新不列颠岛（New Britain）不下十几次。
　　
　　
　　巴布亚新几内亚的移居计划
　　
　　从巴布亚新几内亚回来之后，水木开口闭口都是「我们移居到那里吧。那里是乐园哪！」让我们全家伤透了脑筋。水木一头栽进了巴布亚新几内亚的世界，到了不可自拔的地步。
　　他一整天听着从当地录回来的民歌也不会厌倦。如果是亲耳聆听那些歌曲的现场演唱，或许的确会觉得十分感动，不过，那毕竟是外行人用小型卡带录制的，歌声充满了杂音，水木却不分日夜地重复播放，对于不得不听的家人来说，实在有点吃不消。
　　另外，水木还喜欢在家人面前播映他在当地拍摄的八米厘影片，尽管明明是自己想看，他每次都会要把家人一一叫来一起观赏。我和女儿们虽然都暗自心想「又来了……」，还是一遍又一遍陪着水木观看。
　　并且在吃完晚饭之后，我们母女三人一定要听水木畅谈巴布亚新几内亚是怎么样的一块人间净土。
　　「那里的星星好漂亮，因为四周没有人工的光线，空气也很清新。」
　　「那里有美丽的大自然，加上常夏的气候，几乎不需要买衣服，房子也是有屋顶和墙壁就够了。」
　　「那里出产木瓜还有香蕉，不怕饿肚子的。」
　　刚开始的时候，我们非常严正地持反对态度，后来逐渐开始只是随口敷衍两句「是、是」或「不管你怎么说，都不想移民」的话。
　　加上水木的个性老实，不只顾着说些巴布亚新几内亚的好话，连乐园的背后鲜为人知的秘辛都诙谐地一二父代清楚。
　　「我上次去的时候，喝进肚子里的饮水中竟然涌出了孑孓呢。」
　　「那里栽种的芋头，是战争时日本研发改良的，叫什么农林一号的品种，实在是太难吃了，连我都咽不下去。」
　　「战争的时候，有一次我们乘船渡河，其中一名同伴为了捡掉到河里的帽子而被鳄鱼吃了，真是吓坏人了。」
　　「疟疾真的是太可怕了！被蚊子叮到就完蛋了。」
　　「不用担心那里没浴室，午后的阵雨就很足够了。」
　　连这些细节都说出来的话，不光是我，两个女儿自然也不会赞同水木的计划。
　　「我也不是想要现在马上就搬过去，我也有工作要做，所以我们先在那里住半年，在日本也一样住半年，这样你们觉得如何？」
　　即使如此，水木还是不死心，继续高谈着他的长篇大论。后来他逐渐不再提起移民的事了，我以为他放弃了便放下心来，没想到几年后他又突然宣布：
　　「我还是没办法死心，也许我一个人搬去那里住好了。」
　　不知水木是否一直在考虑着这件事，说要去当地做事前勘查，所以又去了一趟巴布亚新几内亚。可是就在这段期间里，当地已经开始广泛使用电力，并习惯了以金钱交易的方式，水木目睹了当地人忙碌工作的样子似乎深受打击，从此绝口不再提起他的乐园移居计划，也停止了一切实际的行动。
　　水木仿佛顿时失去了目标，意气消沉了好一阵子，虽然有点令人心疼，不过做为他的家人，老实说还真是松了一口气，就算只有水木一人移居巴布亚新几内亚，对我和女儿来说，还是会伤透脑筋的。
　　
　　
　　特立独行的婆婆
　　
　　我的婆婆是一位相当特立独行的人，我猜想水木的活力充沛就是遗传自他的母亲。
　　婆婆她本身也拥有许多趣闻，听说她在战争时代也不愿意去参加救灾人力的搬运训练，就连节庆的时候，挨家挨户挂着国旗表示庆祝，她也坚持不在自家门口悬挂国旗。要是问为什么这么做，她会略显得意地说：「早就知道这是一场会输的仗，国旗挂了也是白挂。」
　　我在安来的老家是个大家庭，而水木只有三兄弟，就连孩子的人数，婆婆都有她独到的坚持。
　　「布枝，你知道桑格女士吗？孩子不是生越多越好，我认为将来是少子精锐的时代，所以自己实行了节育。」
　　婆婆口中的「桑格女士」是美国一位知名的节育运动倡导者，玛格莉特·桑格（Margaret Sanger），她在战前经常访问日本。在那个强调「增产报国」的年代，婆婆从报章杂志上得知了桑格女士的想法，进而决定付诸实行，这点让我觉得很佩服。
　　婆婆还爱吃西式的料理，我为了迎合老人家的口味，曾经做了豆腐料理（婆婆喜食豆腐）给婆婆吃，结果却被揶揄道：「今儿个吃经济实惠的料理！」下次端出鸡肉锅，这回她又说：「今天又得吃便宜的饭菜了。」被大大挖苦了一番。
　　才刚得到这样的教训，婆婆又担心水木工作会累坏了身子，说要多帮他补充营养才行，然后一连好几天只给水木一人买了鳗鱼加菜。像这种时候，她一定会把收据递给我，然后说：「喏，收据在这里，七百元！」以向我请款。水木因而几乎天天吃鳗鱼，身材更加发福了，反而有害健康，才请婆婆不要再买鳗鱼给儿子进补。
　　婆婆也喜欢自创故事，水木从冲绳买了风狮爷回来当伴手礼，她便说：「嗯，风狮爷擅长潜入地底，就当祂连地狱都去得了，让祂在《鬼太郎》串个场吧！」，甚至再三跑进水木的工作室追问：「风狮爷什么时候要登场？」
　　另外，很喜欢旅游的婆婆，也曾于水木的截稿日当前，突然闯入忙得人仰马翻的工作室里，在拼命赶画漫画的水木耳边大喊：「我想去欧洲！阿茂，带我去欧洲！」
　　虽然是位不好伺候的婆婆，不只是我，包括水木和兄弟、大嫂、弟媳全都受过相同的待遇，所以不管发生什么事，我也慢慢就见怪不怪了。
　　晚年，随着公公的去世，婆婆也离开我们居住的自宅，搬进了水木制作公司办公室所在的同栋公寓。当时，水木在调布车站前租了一个房间当成工作室，他每天走路通动，所以婆婆住在工作室的公寓，就能每天看到自己的三个儿子，加上那里出入的人多，气氛比较热闹，她好像也挺喜欢这样的，总是显得心情愉快的样子。水木在工作室那边雇了一名帮佣打理杂务，所以一直到我婆婆过世前，我只要三不五时陪婆婆聊聊天就好，也算是帮了大忙。
　　
　　
　　只要看一眼就值到全部？！
　　
　　水木几乎不看其他漫画家的作品，就算刊载着自己漫画的杂志送到家来，他也只是随手翻翻其他的作品，不会逐一详读。尽管如此，水木似乎能够一眼看透他人作品与其漫画家的本质。
　　这样的「才能」或称「直觉」，对漫画以外的对象一样能发挥作用。好比说，水木恰巧经过客厅，看到女儿们正在看《假面骑士》的电视节目，他只是停下脚步观看一下子，然后望着电视丢下一句「接下来的剧情会这样，再演变成这样，然后这样结束」便扬长而去，而节目最后的结局真的就如水木所说的一样。后来，女儿们看电视的时候，只要水木刚好经过，她们就会先发制人说：「爸爸，不要说接下来的剧情发展！」毕竟先知道故事的结局就了无趣味了。
　　顺带一提，我们全家众在一起看电视的时候，频道的决定权自然是握在水木手里。水木本身不怎么喜欢看连续剧，几乎完全不收看，他喜欢的都是一些西洋电影和探险类的节目。尚子还在念国小一、二年级的时候，在某一年的除夕夜，基于水木的意愿，全家人围炉不是看红白歌唱大赛，而是看希区考克执导的惊悚片《鸟》，看着看着连我都害怕了起来，年纪还小的尚子更是受到了惊吓，在那之后有好一段时间连看到鸟都会害怕。
　　水木很爱收看《探索世界之谜》这类充满悬疑气氛，旨在追查历史谜团、大自然的威胁、飞碟或百慕达三角洲等超自然现象的纪实节目，这一类的节目在过去很受观众欢迎，例如《川口浩探险队》。为了证实毒蛇、食人鳄鱼等稀有生物的存在，外景队前往亚马逊河流域或到民答那峨岛（Mindanao）探访未开发民族、深入帛琉岛的内地寻找幸存的日本兵、挖掘木乃伊、窜入地底洞窟等等，水木对探险的节目非常着迷。实际上，他自己也基于喜好，而去了一些神秘色彩浓厚的地方旅行。
　　回到正题，长女尚子在国中的时候，是手塚治虫先生的书迷，拥有很多他的漫画。虽然水木看来好像没读过手塚先生的作品，不过依惯例来看，应该大致浏览过。由于尚子非常喜欢看手塚先生的漫画，果不其然让水木开始有点在意。
　　说到这里，多年后在水木获颁手塚治虫文化奖的颁奖典礼上，手塚治虫先生的长男——手塚真先生曾经这么说：
　　「我小时候非常爱看水木先生的漫画，父亲见我读得起劲，后来总是特别注意水木先生的作品。」
　　这一席话引来在场宾客的一阵哄堂大笑，不过实情应该是「彼此彼此」才对，因为在某种意义上，我们家也发生了同样的状况，现在回想起来不禁莞尔。
　　
　　
　　妖怪的收藏品
　　
　　水木在小时候就喜欢搜集各式各样的东西，比方说——漂流物。我听水木说他年幼时，常在故乡境港的海边捡了竹子、树根、贝壳等东西回家，放进箱子并藏在柜子里，有一天因为水木的母亲闻到恶臭而被发现，把他的搜藏全都丢了。另外，他还热衷于捕捉昆虫，或搜集报章杂志上剪下来的题字等。
　　一趟前往巴布亚新几内亚的旅行成了序曲，水木开始以「妖怪冒险之旅」为名，陆续远赴印度、埃及、仑里岛、大溪地、复活岛、欧洲和非洲等地旅行，并从各地买回来了大量的面具和人偶。不一会儿的功夫，家里就摆满了这些的工艺品，全部一字排开的话，还挺让人看得心里发毛的。该说是水木的个性三思孤行吗？反正只要他喜欢，也不在乎是否会给旁人添麻烦，完全沉醉在自己心神向往的世界里。
　　一部分的工艺品展示在水木取名为「博物室」的房间里，其余放不下去的就收纳在屋顶的阁楼或衣帽间，可是过不久后也都塞满了。
　　「不知道爸爸这次又买了什么东西回来？」
　　每次一接近水木回国的日子，我和两个女儿就常叹着气这么说。
　　除了妖怪的收藏品之外，还有为数众多的照片。水木喜欢摄影，出外旅游时一定随时把照相机挂在脖子上，拍下所有感兴趣的事物，所以光是一次的旅行，照片的数量就颇为惊人，整理也是一大工程。
　　刚开始的时候，水木多半与工作上的伙伴一同出游，终于在昭和五十四年（一九七九年）的时候，我们全家四人一起去了一趟香港旅行，隔年还带着婆婆到夏威夷，婆婆也对生平第一次的海外旅游感到非常满意。水木对父母真的很孝顺，如果自己忙得抽不开身，他有时也会转请兄弟带母亲去一趟温泉旅行。
　　在追求自我快乐的同时，水木和家人之间的感情深厚到无以复加的程度，不只是对双亲，连兄弟的家庭也不忘一并照顾，我甚至觉得世上再也没有这样的家庭了。
　　虽然水木自己也开始出远门去旅行，但也不能因此让漫画开天窗，所以工作上少不了一些因应的措施，何况我们家历经了一段长年的清苦岁月，无形中已经养成「习惯」，避免造成金钱上的损失。
　　
　　
　　水木的自传
　　
　　在此不可不书及「筑摩书房」的编辑——松田哲夫先生。松田先生在任职于筑摩书房之前就和「GARO」的编辑部有所往来，帮忙长井先生的工作，水木也在早先就曾经耳闻此事。松田先生经手「GARO」的工作时，和先前介绍过的南伸坊先生一样，还是个身着牛仔裤的青涩青年。
　　原在「GARO」从事漫画工作的松田先生，居然进了一板一眼的「筑摩书房」出版社，虽然有点出人意料，不过他这次再度上门来我们家拜访，是为了向水木提议自传的写作工作。
　　因此，水木的自传《鬼婆婆与孩子王》（一九七七年出版）及《睡梦人生》（一九八二年出版）才得以问世。
　　我曾经断续听过水木提起他在孩提时、战争时和纸话剧时代的事，透过阅读他的自传，我也重新认识到水木果真不是普通人。不仅在战争的时代，还有后来的贫困岁月，水木都被逼到快要饿死的绝境，竟然还能够顺利存活下来，一路走到现在。
　　尚子出生于我们家境贫困的时候，一直到她长大懂事的岁数都还没脱离贫穷，所以读了这些书觉得「对啊，那时就是这样」而心有戚戚焉。但悦子是水木在《少年MAGAZINE》连载作品之后才出生长大的，知道了水木超乎常人的前半生，似乎受到了轻微的打击。
　　尽管如此，多年后，每当有人邀请水木题字，他经常写一些「变成懒人吧！」、「别加油了！」之类的话，让我觉得很纳闷。水木怎么会是懒人呢？他比任何人都更努力地活着才对啊。我认为水木明明比任何人都要来得辛勤工作，为此付出了相当的心血。
　　我第一次看到水木在签名纸板上写下「变成懒人吧」等字的时候，忍不住问他：「老公，你为什么要这么写呢？」结果水木很干脆地答道：「没关系，这样子就好。我这么说的意思是，为了变成可以『懒人』，才应该在该打拼的时候认真打拼。」可是就这么一句话能传达出他的真意吗？
　　
　　不过，等我后来重新翻看了《鬼婆婆与孩子王》和《睡梦人生》，总觉得可以理解为什么水木要这么写了。人生不是一味循规蹈矩地活着就是美善，比如说水木如果在战争的时候，如果乖乖听从长官的指示，不去向当地人讨食物的话，就不会还有幸能活到今天吧。也就是说，他发挥了人类原有的求生本领和本能，才突破困境，幸存了下来。我想水木想要传达的是「现代人也应该找回自己的『生存的动力』」。虽然我擅自这么说，但恐怕会挨水木的骂吧……。
　　对了、对了，他还曾经这么说道：
　　「专注于喜爱的事物就好，要努力地实践自己喜欢的事物。」……水木如是说。
　　
　　《鬼婆婆与孩子王》于平成三年（一九九一年）拍成连续剧，在NHK电视台（隔年还播出续集）播出，水木在开场的时候演出了一角。这部连续剧入选了文化厅艺术作品奖，而《睡梦人生》开头的〈我的祖先、我的家族〉一章，则获选收录在高中现代国语的教科书（东京书籍出版）当中；这一个章节提及了水木的故乡境港，听说境港的高中也有使用这一版本的教科书，真是无上的荣幸。
　　顺带一提，负责企划水木自传的松田先生，还编辑了其他划时代的全集、单行本和文库本系列的丛书，经手了以赤濑原平先生的著作《老人力》为首的多部畅销书，更进一步登上电视节目「国王的早午餐」，为观众朋友介绍书籍，是一位非常活跃的人士，能与松田先生结识也是水木受惠的良缘之一。
　　
　　
　　世上根本没有妖怪……？
　　
　　水木的事业并非一路都是一帆风顺的，毕竟漫画这门生意仰赖读者的人气，难免会有出现波动的时候。几经起伏之下，自昭和五十六年（一九八一年）起的数年间，水木的工作突然开始走下坡，前一年还有两部漫画的连载，到了这一年只剩下一部，而且一直不见其他出版社来邀稿。
　　其实，之前的漫画中，也有水木自己不太满意的作品。
　　「我本来还打算等家里的改建工程结束后，就要一鼓作气好好来工作了。」
　　水木曾经这么说。我向他说曾听朋友表示「最近的作品和以前不太一样，觉得不太好看」，水木很感慨地说：
　　「你怎么不早点告诉我！」
　　顾虑到水木的心情，我没有回答他的话。不过，我想就算我早一点向他说这件事，水木也不会放在心上的。
　　水木坐在餐桌的椅子上静静地望着窗外的时间变多了，过去如此埋头苦干于工作，如今空虚就像在他心里开了一个大洞似的。加上水木是个强人，不会轻易对外人显示焦虑的情绪，只有在家人面前才会稍微吐露出内心的不安。
　　因为水木只有一只手，所以洗澡时帮他刷背是我的工作，就在这样的时刻，他倾吐了如下的心声：
　　「现在的人只相信眼睛看得到的东西，我是不是在做白费功夫的事呢？也许世上根本没有什么妖怪呢。」
　　以前，不管我们的生活有多穷困，水木的作品如何被贬低，他总是充满了自信，我还是头一次听到他说这种泄气话。
　　即便事态演变成这般地步，我的内心还是相信水木不会有事的。凭的就是我从贫困的时期看着水木浑然忘我地投入工作，对他的「生命力」所产生的一种信赖。不管身处什么样的逆境，水木总是靠着自己的力量克服了困难，仔细想想，一直到目前为止，水木的发达之路可以说是过于顺遂了。
　　所以纵使现在的水木有点意气消沉，将来也一定会重新振作起来的。他不是会就这样一蹶不振的人，不用担心，我相信。
　　此时已经是大学生的尚子，为自己的事已忙得不可开交，虽然有点在意爸爸的情况，但没有多过问，而次女悦子则很担心水木。
　　我尤其记得悦子从国中的毕业旅行回来那天，吃晚饭时所说的话。
　　「爸爸，我们住在京都的旅馆，半夜时纸拉门上出现了很像眼睛的东西，动来动去的，那是不是妖怪啊？」
　　「纸拉门的妖怪吗……？」
　　「嗯，而且数量越来越多，我还以为有人在恶作剧，鼓起勇气打开拉门一看，结果什么也没有。」
　　「哦？那一定是『目目连』！其他人也看到了吗？」
　　「嗯，睡在同一间房间的同学们引起了一阵大骚动。」
　　「这样啊、这样啊，「目目连』出现了啊……。哈哈哈哈！」
　　也许因为悦子想取悦爸爸的心意感动了水木，父女俩热烈地讨论着妖怪的事好一会儿。
　　
　　
　　一家四口融洽的长途旅行
　　
　　这个时期因为有了时间上的空档，水木和家人相处的时间增加了不少。昭和五十七年（一九八二年），水木带着我和女儿们去了一趟夏威夷，后来他又和一名助手一起到欧洲旅游。
　　不知是否因为这趟旅游太开心了，到了后年昭和五十九年（一九八四年），水木又带我们母女三人去了一次同样的行程。
　　由于我在女校只读过东洋史，所以对西洋史不太清楚，水木很细心地为我做了许多景点的解说。水木很久没对着我说这么多话了，他看着我的眼睛，很详尽地说明。
　　旅途当中，让水木感到最兴奋的，莫过于在德国法兰克福参观歌德的故居。他凝望着歌德出生的房间、歌德执笔《少年维特的烦恼》或《浮士德》前篇的书房，不断向我和女儿说：「歌德的见解成为了我人生观的基础。」
　　想起我和水木携手走过困顿的年代，看着他滔滔不绝的侧脸，我的胸口也跟着澎湃了起来。
　　一家四口悠闲度过的夏威夷假期，以及水木悉心导览的欧洲之旅，对我来说是两趟别具意义的旅行。透过旅行，我深刻地体会到「水木是很在乎我们全家人的」，重新了确认家人之间的感情。
　　
　　
　　储备「妖怪画」
　　
　　水木在这个时期孜孜不倦地画了一些「妖怪画」备着，虽然一时没有新工作上门，也不能突然就开除助手，因此他打算趁着这个时候好好储备一些妖怪的画像。
　　水木第一次于《周刊少年SUNDAY》发表彩色的「妖怪画」，是在他获颁讲谈社儿童漫画奖的隔年，之后就不时接受委托，公开了一系列妖怪的画像。
　　于是，水木从这个时期开始，慢慢画了一些笔触细腻的妖怪画，储存起来备用。
　　到了水木受封紫绶褒章的平成三年（一九九一年），才将四百二十三张的妖怪画收录为《日本妖怪大全》一册，由讲谈社出版发行。
　　翌年起，另由岩波书店出版了《彩色版妖怪画谈》和《彩色版妖精画谈》。《妖怪画谈》受到了读者的热烈回响，成为当时的畅销书。结果，水木在这个时期，以妖怪研究者的身分获得世间的肯定，为事业带来了一个新契机。
　　
　　时间回到昭和六十年（一九八五年），《鬼太郎》第三季的卡通新片在电视播出之后，水木又再度忙碌了起来，也从持续了好一阵子的低潮中恢复，重拾了自信，专心投入于工作。虽然又要展开了水木以工作为优先的日子，我却不再像从前那样担心自己会寂寞。因为水木在低潮时期向家人倾吐的真心话，让我打从心底觉得水木最关心的还是我们母女，所以我也以直率的心情决定要比以往更加支持这个人。
　　全新系列的《鬼太郎》电视卡通从昭和四十三年（一九六八年）开始播出，尔后陆续分别于昭和四十六年（一九七一年）、昭和六十年（一九八五年）、平成八年（一九九六年）和平成十九年（二〇〇七年）　一连五度推出新一季的卡通，到了平成二十年（二〇〇八年）还播出《坟场鬼太郎》的电视卡通。每一回只要有新作登上萤光幕，鬼太郎就会成为当红的热门话题，我想这为水木带来了莫大的动力，真的令人感激不尽。
　　
　　
　　「去订做一套和服吧！」
　　
　　鬼太郎第三度登上电视萤光幕的隔年，也就是昭和六十一年（一九八六年），水木在《周刊少年MAGAZINE》开始了《鬼太郎新篇》的连载，水木和水木制作公司都恢复了往日的活力。另外，这一年正好时逢水木制作公司成立二十周年纪念，于是我们在帝国饭店举办了一场「纪念感恩酒会」，邀请了一些平时对水木照顾有加的宾客共里盛举。
　　我几乎不曾参加过这么隆重的场合，不知该穿什么服装才好，所以问了大嫂的意见，没想到水木突然说：
　　「你去订做一套上好的和服吧！」
　　这还是水木婚后第一次要我去订做和服。我甚至没有打算买新衣，所以被他的话给吓了一跳。
　　「可是，和服可是很贵的，我穿现有的衣服就好，太浪费了。」
　　「不，你去做一套吧。日本桥那边的百货公司有和服店吧？你就去选一套喜欢的回来吧。」
　　由于水木的再三坚持，我约了住在浦和的姐姐一起去日本桥的高岛屋，很干脆地买下一件浅蓝色的和服和一条水蓝色的腰带，因为价格不菲，为了可以穿得长久，我刻意选择了朴素的样式。
　　酒会选在七月二日那天举办，帝国饭店的会场里，一路支持水木至今的各方人士齐聚一堂，虽然我几乎都不认识，不过我记得青林堂的长井先生和他的姐姐向我道了声「恭喜」，还有东考社的樱井先生也特地莅临了酒会。
　　直至今日，水木以他天生的过人耐力克服了种种苦难，同时，水木也有幸受到良缘眷顾，获得这么多贵人的祝福，我一一注视着前来参加酒会的每一张脸孔，心中充满了感谢。
　　而水木对我说的「去订做一套和服吧！」，这一句话也让我重新体认到水木和我们一家人的感情有多深厚，成为了一个美好的回忆。