　　二章　结婚，搬往东京
　　
　　
　　武良茂，职业「出租漫画家」（注：以便宜的价格出租给读者之用的漫画书，这种制度在日本二次世界大战后盛行一时。）
　　
　　我第一次看到武良茂的个人简介和照片是在昭和三十五年（一九六〇年）的秋天。居中帮忙牵线的是我母亲的弟弟，也就是我的舅舅，因为舅妈的娘家和武良家是远房亲戚。
　　
　　境港出身。
　　年纪比我大十岁。
　　在战争中失去左手。
　　以笔名「水木茂」在画出租用的漫画书。
　　住在东京。
　　对方的个人简介上只有这么一些。
　　不过在相亲的照片上，他的笑容给人感觉相当好。照片中的他骑着脚踏车，很自然地露出浅浅微笑，身材看起来颇为壮硕，很有男子气概，好像还很有包容力。
　　不知是父亲看中了这样的水木，还是觉得我出嫁的时候到了，以前的话，父亲总是沉默了一会儿，然后淡淡的对母亲说一句：「回绝对方！」就不了了之，这次居然很稀奇地说：「来安排吧。」着实让我有些惊讶。
　　我想，这次终于要轮到我上场了。
　　后来，为我居中牵线的舅舅和对方的媒人一起登门来拜访，是入秋之后的事了。
　　那一天，刚好我的母校「安来高校」正在举办园游会，我和嫂嫂、侄子一同前去参观游玩，当我们三人正打算去体育馆听合唱表演时，校内的广播突然唤了我们的名字。
　　「大塚的饭塚小姐、饭塚小姐。您府上打电话来，要你们赶紧回去。」
　　我和嫂嫂以为铁定是家里有人病倒了，当场吓得脸色发白，赶忙抱起了侄子，往安来火车站前的巴士站飞奔，急忙搭上一班正要关门驶离的巴士。
　　我们三人再从大塚的巴士站一路狂奔回家，然而在家里等着我们的，就是这次相亲的媒人们。虽然庆幸家里没有人受伤或病例，但才放下心来，又想到等一下必须和来评监我的媒人见面，两种紧张交替之下，我猜我那时的脸色大概一阵青、一阵红的吧。
　　总之，稍微喘口气之后，我前去客厅，毕恭毕敬地向媒人他们行礼致意。之后媒人和父亲相谈了一小时左右才离开。
　　当天晚上，父亲告诉我从媒人口中得知的事。相亲对象的身体建康，而且生活稳定，可以放心。
　　当时才刚过了战后的复兴期，虽然政府发表了「国民所得倍增计划」，但大学刚毕业初出社会的月薪还只有一万八千日圆左右。听说对方一个月可以画一本漫画，一本漫画可以赚得三万日圆的稿费，加上因为在战场上失去了一只手，国家还会发放补助的津贴。
　　我并没有寄望婚后可以奢侈度日，但毕竟是走过了粮荒的岁月，希望对方至少是个工作勤奋，收入足以供给三餐的人。这点看来是没问题了，所以我也放下心来。
　　不过，其实我的内心还是有所不安。首先，由于我没看过出租漫画，对于这位武良先生的工作内容是完全无法想像，那时我知道的漫画只有哥哥在看的《野狗小黑》、《冒险团吉》，以及手塚治虫的几部作品。自己思考故事大纲再把它画出来的工作应该很有趣，但也似乎很辛苦。
　　再来，关于对方没有左手这一点，如果说我当时完全不在乎，那是骗人的。究竟从哪个位置断了呢？手肘吗？还是肩膀呢？我连这个都不知道，也不清楚失去左手会对生活带来多少不便。
　　吃饭时是否不用手托着饭碗呢？更衣时是否需要我来帮忙呢……？不过，既然能够以单手骑乘脚踏车，原本应该是个擅长运动、四肢灵活的人吧？失去了一只手还从战场生还归来，或许就表示对方是个运气很好的人吧……？一切只能任凭想像。
　　
　　
　　单手点燃暖炉的强韧与体贴
　　
　　相亲的日期订在过年完后举行。当时，我以为选择这个时间是为了配合水木回境港老家团圆过年，事实上是水木的父母不停对他耳提面命说：「你也已经四十岁了，这可能是最后的机会，赶快回来相亲娶媳妇！」后来我才知道，水木是为了相亲不得不专程赶回来的。
　　到了一月约定相亲的那一天，母亲和哥哥从前一天起就开始打扫家里，把屋里屋外擦拭得一尘不染。而我一大早就换上蔓草花样的嫣红色丝织和服，外头再套上一件西服布料缝制的茶羽织（注：妇人穿的和式外套，原为茶人所穿着的服装。），内心七上八下地等待着。心脏一直噗通噗通跳得厉害，好像要从嘴巴跳出来似的，不过当紧张的情绪到达了顶点，我反而像吃了定心丸，抱持着觉悟，到了接近双方约定的时刻，开始觉得事情一定会「船到桥头自然直」的。
　　不久后，外头传来了汽车引擎熄火的声音，然后响起了客人鱼贯进屋的脚步声。原本预定先由我的双亲和对方一行人寒喧致意后，我再出来为客人端上抹茶，可是客厅的情况似乎有异。相继有人站起来又坐下，纷扰的气氛连在厨房待命的我都感受到了。
　　「怎么了？发生什么事了？」
　　我向回到厨房的嫂嫂询问。她说暖炉的火点不着，又返回客厅，我从拉门的间隙悄悄窥看客厅的情形，嫂嫂正忙着给暖炉打气。那个时候，煤油暖炉是加压式的，旁边有一个活塞，要用手来回拉动那个活塞来压缩空气才能把火点燃。
　　就在这时，我的相亲对象突然站起身来，走近了暖炉边说：
　　「让我来试试看吧。」
　　说完便以猛烈的气势拉动活塞，暖炉的火不一会儿就点着了。所以你说，此举也在我的心中点燃了爱火？不、不，并不是这样的。不过老实说，当时我的确庆幸对方是个能够体贴他人的人。
　　当我端上抹茶，对方也轻轻点头回礼。送完茶，我就留在客厅里，在父亲身旁坐下。我连头也不敢抬，也没有开口说话，只是默默的听父亲与对方谈话。
　　
　　
　　大声说「就是说呗」的豪爽
　　
　　由于对方住在东京，我会一度烦恼如果对方是个都会型的人，那就伤恼筋了，不过我马上就发现自己的担心是多余的。
　　感觉上，对方是个豪爽、不矫情的人。当父亲以当地的方言说话时，他也用这里的方言回答，让我放下心来。
　　「就是说呗。」
　　他大声附和着，给人感觉很健朗。
　　虽然对方的外貌并非特别出众，但身穿一席西装，看起来很有精神，给人良好的印象。当他以右手拿起抹茶茶碗，喝了一口时，我才突然想起他没有左手，不知是否因为他当时戴着义肢的关系，我并不是特别在意。
　　反倒是他端起茶碗的右手，看起来又大又厚，令我留下深刻的印象。他就是用这只厚实的手来绘画漫画的吗……？我曾这样想像。
　　尔后，我才知道，水木在相亲时所穿戴的西装、领带以及衬衫都是向他哥哥借来的，他本人的西装还赊在当铺里。
　　父亲似乎相当中意对方，相亲结束的当晚说：「那个人不错，就这么决定了。」就这么一句话敲定了我们两人的婚事。
　　对方看来是个身体健康、表里如一的男性，父亲大概是觉得我可以跟这个人好好相处下去吧。
　　
　　
　　相亲五天后结婚……？
　　
　　我们的婚礼定在一月三十日举行。那是在相亲的十天后——虽然我一直这么认为，水木也在许多作品中提过这件事，可是就在日前，我在大塚的哥哥打电话来说：「我重新查看过日记，你们从相亲到结婚当天只隔了五天才对喔。」
　　根据家兄的日记，一月二十五日两点左右到六点半我们在大塚的家相亲，隔天的二十六日我去试戴婚礼用的假发，再相隔一天的二十八日纳聘，然后再隔一天的三十日结婚……听说是这样的。
　　在我的记忆当中，从相亲到结婚中间应该隔了有十天左右的时间，但家兄的日记上连他为了出席婚礼而花了一百八十日圆去理发都写得清清楚楚的。因此也就是说，我和水木从相亲到结婚只花了五天的时间，是名副其实的「闪电结婚」！乍听之下，连我自己都吓了一跳。
　　当然了，对于相亲时只见过一次面的人，不可能马上就产生情愫，我想水木也是和我一样的。从前跟现在不同，并没有婚姻必须基于两情相悦的观念，而是认为爱情是男人和女人成亲后，在携手共组家庭的过程中逐渐培养出来的，当时的我也抱着同样想法。
　　所以我对于相亲数日后就匆忙结婚一事，并没有特别感到不满意。另外，比起现在，东京和境港、安来之间的距离是多么遥远。就算搭乘速度最快的火车「出云号」，中午从山阴出发，到达东京时已是隔天清晨，几乎花上一天的路程，火车的票价自然也似相当昂贵。
　　水木认为既然都决定要结婚了，实在没道理请长假不工作一直待在山阴地区，或往返于东京之间徒增开销。关于这一点，我也没有异议。
　　我的父母为我筹措了最低限度的嫁妆。如果是嫁到安来附近的地区也许另当别论，但实在不便把衣橱等大型家俱送到东京去，所以父亲私下包了一笔不算多的钱给我，交代我到东京后在当地购买生活所需的物品，只有一些衣物和私人用品先行寄到东京去。
　　不过，当父母准备了和服和洋装，帮我装进柳条箱里的时候，我开始觉得自己真的要离开这个家了，内心不免激动了起来。为了不要忘记故乡的高山、河流、农田与田野，以及大塚的大街小巷，我刻意放慢了脚步，让这里的一景一物深深烙印在我的眼里。不管怎么说，在那个时代，一旦去了东京，若没有要紧的事，是回不了大塚的。即便至今，当我回想起故乡的风景，首先浮上眼帘的就是这时所见的情景。
　　我对于不久后自己将要前往东京展开新生活，还有要跟刚见面的男性结婚的事，都还没有产生真实感。在当时，出门旅行有如奢侈中的奢侈，因此向来和我们家无缘。要是说到校外教学之外的旅行，我曾搭乘镇上的公车去水木的故乡——境港的海水浴场两次左右，或到米子附近的大山赏枫，仅仅如此而已。一想到从小只知道大塚这个小城镇的自己，即将成为繁华之都——东京的居民，还真的有那么点在作梦的感觉。虽然我从来没有想要离开熟悉的安来，和土生土长的大塚，不过老实说，在我的心中，还是有那么点期待，想要亲眼瞧瞧东京这个日本第一大都市。
　　
　　
　　水木的义肢「喀嚓」一声……
　　
　　到了结婚典礼当天，一早天空就飘下了片片白雪。我和母亲于晨间一同前往米子的美发厅梳头，换上新娘的嫁衣，戴上角隐（注：日本的传统婚礼上，新娘戴的头冠，据说是为了罩住新娘忌妒的角。），穿上白色的内褂。由于我个子比较高，不知为何，我一直记得那时穿的内褂短得会绊到脚。
　　婚礼的会场选在米子的滩町后藤的一栋宅邱。出席的女方亲友有安来的母亲娘家那边的人、我母亲的妹妹——阿姨和姨丈、我的二姐夫妇和兄长等人，都是亲近的亲属；武良家也只有兄弟和近亲列席，是一场全部加起来也只有二十人左右的婚礼。
　　主持婚礼的祭司先进行消灾祈福的仪式，新人再行「三三九（注：新郎和新娘分三次饮用三杯斟酒的结婚礼俗，亦称「三献之仪」。）」的交杯酒礼之后，大伙就拍张纪念的大合照。水木和我被安排并肩而坐，那时水木安装于左手边的义肢碰到了我的肩膀，发出了「喀嚓」的声音。我听见那声音，心想往后大概会常常听到这个声响吧。
　　其实，水木非常讨厌戴义肢，当时我完全不知道他是因为母亲再三告诫：「结婚典礼时绝对不可以把义肢拆下来。」才勉为其难一道戴着。婚礼过后，水木从此再也没有戴过义肢，我第一次听到的喀嚓声也是最后一次了。
　　说到这里，讲个题外话。当境港计划要成立「水木茂纪念馆」的时候，馆方的人表示想要展示水木使用过的义肢，一听闻此事，我和水木两人不禁面面相觑。义肢究竟是放到哪里去了？完全不记得，最后全家人找遍了家中，终于在屋顶的阁楼找到了。那只义肢已蒙上了一层厚厚的灰尘，可见水木有多讨厌戴义肢了。水木大概是觉得没有比徒有其表却毫无作用的东西，更让他不堪的了。
　　婚宴结束之后，我们乘坐租用车回到武良家。早上的雪下得更大了，整座城镇染上一片雪白。
　　武良家后面有条供马车通行的小路，再过去便是海岸，从这里望过去，眼前的境水道一览无遗。对岸是岛根半岛，这边的岸边停靠着成排的渔船，上头覆上了一朵又一朵的雪花。
　　我这边的亲属，大家的酒量都很好，但是武良家的人则是滴酒沾不得的体质。婚宴的筵席上，我的公公到处大声宣扬：「用次级酒就好了啦——」那是因为武良家的人全都不胜酒力，水木也曾在许多作品上幽默地介绍过这件趣事。这一天，水木虽然被亲友劝酒，也尽量浅尝就好，不过似乎还是喝多了一点，随即倒地不起，夜里早早就呼呼大睡。因为酒醉的关系，他看起来好像很难受的样子。
　　而我呢，虽然累了，却怎么也睡不着。我拉开房间的纸门，独自望着眼前的境水道好一会儿。
　　
　　
　　今生的诀别
　　
　　婚礼的隔天，我和水木两人回到安来大塚的娘家过夜，翌日，我们就要搭乘「出云号」前往东京。出席了婚礼的亲戚们，几乎全都赶来安来的车站为我送行，姐姐把红豆饭的饭团和装在保温瓶的茶水交到我手上。
　　虽然行李已经先送到东京去了，我还是带了一些可以带在身上的行囊，水木在出安来的家门时，默默地以右手接过了我正准备提在手上的行李箱。上了火车后，水木把行李箱放到座位上头的网架，然后再轻轻的把我手中的布包也放了上去。
　　火车发车的汽笛声响起，妹妹在车窗外泪眼婆娑，一边向我挥手。我也挥手回应，一想到我终于真的要离开安来了，心中顿时百感交集，忍不住流下眼泪。毕竟在当年那个时候，从山阴嫁到东京，就如同「今生的诀别」。
　　「你多保重。」
　　「注意身体喔！」
　　「要照顾茂先生喔！」-
　　我的双亲、兄弟姐妹和亲戚们一一对着就要启程的火车喊道。
　　车窗外的中海一下子就失去了踪影，取而代之的是山阴的雪山景致。火车晃啊晃的，身体也随着喀咚喀哆的节奏摇摆，我们两人并肩而坐，我的肩膀不时碰到水木的身体。
　　可是，我们两人不知道该说些什么话，就这么沉默地坐着。
　　火车启动的瞬间，我也就此离开了从小守护着我的家人，这件事突然压迫着我的胸口。我觉得自己好像一个人被抛在了大海上载沉载浮似的，而且将来唯有和身旁这位男性共组新家庭一途，才能让我从这份不安中脱身。
　　过了一会儿，水木似乎开始感到疲劳，闭上了眼睛，缓缓打起盹来。我也在不知不觉间进入了梦乡。
　　
　　
　　这里就是东京的家……？！
　　
　　火车抵达东京时已经是隔天的早上。我住在浦和的大姐特意请了司机来接我们，让我有些惊讶。车子是从姐夫当时在银座的公司调来的，是辆相当气派的座车，让人感觉很称头。
　　住那各年代，汽车的数量还不算多，所以一路上也没塞车，车子沿着甲州街道往南开。沿途我看见很多房子，也有高楼大厦，路上的行人络绎不绝，心想真不愧是东京，不过车窗外逐渐转变为武藏野的风景。
　　车子开到调布，在一大片农田当中，有六间房屋伫立的地方停了下来。
　　「就是这里。」
　　水木这么说时，我不禁「咦——！」惊讶地窥看水木的脸庞。原先我听说他住在建商盖好的现成住宅，所以我想像中的新居要好得多，而眼前这栋房子只是简单用木板装钉成墙壁的一个非常简陋的家。
　　老实说，我当时觉得自己来到一个「不得了」的地方，可是一切已经不能回头了。
　　随后，我马上就发现水木的经济状况窘迫到根本不是谈修缮住家或结婚的时候，其实他完全没有钱。
　　
　　
　　战后的水木
　　
　　我后来才听说，水木落脚在调布的这个家之前，已经搬家过好几次。
　　二次大战时，水木被征召到太平洋战场的最大激战区——新几内亚，即使失去了左手，还是奇迹生还。战争结束后，他从拉包尔（Rabaul）乘船回国，在横须贺靠岸登陆，为了进行左手的二次于术，住进了位于神余川县的陆军医院，从来因为手术的时程往后延，他就暂时在医院里住了一年多，之后转往位于东京月岛的退伍兵宿舍居住。
　　水木从这个时期开始立志要习画，而进入了武藏野美术大学就读，并买了一辆人力车租给他人使用，他就靠着收租金过活。
　　后来，水木在吉祥寺一带租了房子，但家家户户拥有自用车的情形越来越普遍，人力车的出租业也逐渐开始式微。就在他于美术学校攻读时，发觉即使继续通学，将来也无法靠绘画维生，所以在二年级的时候毅然决然申请退学。
　　于是，他兴起了一个异想天开的念头，想要筹措一趟境港返乡兼东海道募款之旅。当时的社会还处于战后的混乱期，自然不会有如此疯狂的人愿意捐款给水木，这趟旅行最后以失败收场。
　　不过，旅途中，水木碰巧投宿一家位于神户市的旅店一晚，那里的女主人向他表示：「这栋房子还有一百万的贷款，不过两层楼加起来有十间房间，愿不愿意便宜买下来？」水木大概是希望能够像小原庄助（注：会津民谣中的人物，传唱此人为享乐散尽家财。）一样靠着收租金过生活，因此向老家借了二十万日圆的头期款，尾款则以月缴的方式把房子给买了下来。
　　水木摇身一变成为了公寓的管理员，把住在境港的父亲叫了过来。由于当时水木的哥哥被列为乙级战犯被关在鸭巢监狱里，所以父亲也把哥哥的妻女也一起带来，并和暂时待在神户工作的弟弟一起同住这里。这栋公寓位于水木街，所以取名为「水木庄」，因为纸话剧公司的董事长误以为是他姓水木，一直叫他「水木先生」（注：「水木庄（mizukisou）」的日文发音和「水木先生（mizukisan）相似」。），所以才会产生把笔名取为「水木茂」的想法。
　　这栋公寓里住着形形色色的人。有流氓、跳脱衣舞为生的中年妇人，还住了一位纸话剧的画家——久保田先生。水木曾向这位久保田先生请教绘制纸话剧的技巧，而久保田在辞去工作后，还向纸话剧公司推举水木为后继人。人的命运还真是难以预料。
　　那家纸话剧公司的人，也和这栋公寓的住户一样，相当的与众不同。有只围着一条兜裆布，像黄金蝙蝠侠一样只穿一件披风（没有袖子的外套）的人、爱躺在床底下写脚本的人等等，水木会说一些那时的趣闻给我听。
　　老爱待在床底下的是日本纸话剧界的泰斗——铃木胜丸先生。水木之后成为胜丸先生所经营的阪神画剧社的专属作家。在同一个时期，水木也开始为胜丸先生的友人加太高次先生帮忙涂色。
　　加太高次就是《黄金蚂蝠侠》的作者，当时在纸话剧界实属第一把交椅。
　　水木只要一谈到纸话剧时代的事，总是夹杂着叹息语道：「纸话剧的世界啊，每天都是截稿日，是一份一天工作时数超过十二小时的吃重工作。而且，只要作品稍有一不卖座，随时都要面临东家倒闭，是个令人『心惊胆颤的世界』。要是被上头说一句『观众反应不佳耶』，自己就必须看着办，相当辛苦。」这个时期，水木画的纸话剧作品有从西部片获得灵感的故事，还有人类会变身为猫女或蟾蜍女的故事《巨人哥斯拉》。
　　很可惜的，神户的公寓经营并不顺遂。水木只付清了头期款，完全付不出后来的月付额，而被前来讨债的人说服，乖乖变卖了公寓。
　　因此，水木又买下了位于西宫的二层楼住宅，再次搬了家。此时的水木曾经上过报纸的版面，我后来也读过那篇报导，上头写着：「战场上失去单臂的男性，身为弟弟代替被关在鸭巢监狱的哥哥照顾其妻小一家」为此，市公所本想予已表扬，遭到水木的婉拒，最后连这件事也被赞扬了一番。
　　后来，在巢鸭监狱服刑满九年的大哥终于获得释放，也搬来西宫住，水木和大哥的家庭一同住在二楼。一楼的房间租给房客使用，靠着收租金维持生计。不知道该说这样的水木是迷糊，还是精明呢？他当时三十一岁。
　　水木又继续从事纸话剧的创作工作约三年左右。在这个时候，基于胜丸先生的建言：「这个不景气的时代，善恶因果的故事会受欢迎的。」水木画了纸话剧的作品《坟墓鬼太郎》，也就是后来水木的代表作《鬼太郎》的原点，但是故事的气氛完全不一样，内容非常吓人。
　　不巧的是，从这个时期开始，电视机已经开始普及到一般的家庭，孩子越来越不看纸话剧了，纸话剧的时代也随之告终。
　　于是，年逢三十九岁的水木，只带着画具箱和纸张就北上东京，搬进东京一家位于龟户的宿舍，并在早一步来东京发展的加太高次先生那里帮忙，可是生活状况还是不见好转，水小便放弃了纸话剧的工作，转行成为出租漫画的作家。
　　水木的租借漫画出道作是《火箭人》，其他还有《战场的誓言》等战记和搞笑漫画，及《怪奇猫娘》等怪谈和各种类型的作品。
　　那么，职业漫画家和纸话剧比起来是否更优渥呢？其实两者大同小异，也是一个劳心劳力的世界。
　　关于龟户时代的生活，水木说：「总之就是混不了饭吃。那个时后，世界上发生了什么事情，我完全没有记忆。就算一天当中大部分的时间都在画画，还是不得不典当了所有家当，连鞋子也都进了当铺，身边剩下的只有书、枕头和棉被。为了不要饿死，可是拼了命。」他还说连叹气都会觉得肚子饿，所以也就省了。龟户那家宿舍三楼的阁楼里，还住着当时尚未成名的相声大师田边一鹤先生，听说水木曾经请他来帮忙兼差用墨水涂黑漫画的工作呢。
　　后来一鹤大师出了名，开始在电视上亮相，水木只要从萤光幕看到他就会笑咪咪的。
　　「他啊，都没变耶，不过变得容光焕发，身上的行头也很气派，真是可喜可贺。那时，他一床睡铺从来没收过，过若独居的生活哪。」
　　三十七岁的时候，水木又从龟户搬到了新宿南口的公寓。
　　同一年，水木以分期付款的方式在调布市买下了两户邻栋的住屋，叫了哥哥一家搬过来住。水木在隔年创作了出租漫画版的《坟场鬼太郎》。
　　可是，这个在调布的家还是不得安宁，住了一年左右，房子被地主检举是违章建筑，双方还闹上法院争辩，最后水木获得裁定拥有两栋房子其中的一栋。不幸中的大幸是，还好哥哥一家抽签抽中了入住附近市营公宅的机会，就搬到那边去住了。
　　于是，剩下来的那栋房子就成了我们两人展开新婚的起点。
　　
　　
　　痴人说梦的「月入三万日圆」
　　
　　当时，调布的四周一带真的是空无一物，眼见所及尽是整片的农田。我想像着东京的繁华而来，没想到新居的周围都是田地，不禁失望地垂头丧气，更加想念物资齐全，只要踏出家门一步，附近都是熟面孔的安来大塚，而感到有些寂寞。
　　由于大塚位于山阴地区，冬天时也会积雪，但东京的凛冽更胜一筹。我已经习惯了山阴湿润的寒冷，东京干冶刺骨的寒气完全不同于大塚的气候，让我冷得直发抖。
　　而且，水木现居的这栋住家连室内都很冷。冷风会咻咻地从间隙直灌进来，风势大的时候，窗子的玻璃被吹得锵锵作响，木框也发出摇晃的声音。
　　早上一起床，玻璃窗上布满了羽状般的纹路，那是水滴在夜里冻结成的冰霜。
　　家里可以用来取暖的器具只有一个小型的暖炉和一只火钵，但是使用暖炉、灯油会多花钱，所以不能长时间开着。我虽然把所有的毛衣穿在身上，套着两、三层的袜子御寒，脚还是不一会儿就冻伤了，手也冷到发红龟裂。
　　连出门买东西也很不方便。就算只想去买个豆腐，也要花上十分钟才能走到豆腐店，一想起「麻雀虽小，五脏俱全」的大塚市街，更觉得脚下的路途遥远。加上道路还没铺设路面，冬天清晨等特别寒冷的时候，路上甚至会有十公分长的霜柱隆出地面，受到日出的阳光照射，霜柱就会塌陷，道路也因此变得泥泞不堪。每走一步，泥巴就会黏在鞋底。调布一带的土壤是黏土质，一旦鞋子黏到泥巴只能以水冲洗，别无他法。
　　不过，不久之后，水木从当铺买来一辆流当的脚踏车给我，让我在购物的时候方便不少，但是我对于水木老往当铺跑的习惯，感到很吃惊。我娘家的经济状况绝对称不上富裕，生活可以说一直很简朴，可是就我所知，家里从来不会为了筹钱而在当铺典当物品。
　　可是，水木只要一缺钱，不管是衣服还是时钟，所有的东西都可以拿去当铺。就算我问：「没有其他不用典当物品的方法可想了吗？」水木也只是莫可奈何地说：「只是拿去寄放，别担心。」只要身边有了现金收入，就把物品赎回来，然后没多久又再度拿去当铺典当……。
　　虽然水木说：「我拿去典当的物品从来没有流当过。」不过这是真的吗？我猜想应该还是流当过几样物品吧。
　　相亲的时候听说水木「月入三万日圆」，犹如一场痴人说梦。
　　而水木失去左手所领到的补助津贴也没帮上家计，因为那笔款项由境港的公婆保管。
　　我曾多次想过要是有那笔津贴来补贴家用的话，该有多好，可是又无法开口向婆婆要这笔钱。水木很孝顺父母，严格交代我绝对不可以做会让父母担心的事。像「因为生活很苦，所以请让我们使用那笔津贴」之类的话，就算嘴巴裂开，也绝对不可以透露一点口风给婆婆知道。
　　水木称自己的母亲是「母老虎」。听说是因为婆婆经常发脾气，所以公公给她取了「母老虎」这个绰号。
　　「以前，我曾经发牢骚说画漫画赚不了钱，家里就叫我回境港去当灯塔管理员，如果你在信上说我们的生活很苦，母老虎又会重提那件事。我才不要当什么灯塔管理员，那是一份只要醒着就好的工作，所以绝对不可以写日子苦、撑不下去之类的话，知道吗？」
　　「不要在信上写些多余的事，母老虎说不定会从境港赶过来，那就更麻烦了。」
　　水木一脸严肃地这么说。
　　我的婆婆在个性上可说是「一根肠子通到底」的类型，看得出来就连水木也有些许畏惧，没办法，我只好打消对津贴的念头。
　　在这样的处境之中，还好附近的米店愿意以赊账的方式卖米给我们，真的是帮了大忙。我们家一直到现在都还向那家米店买米。
　　此外，当时水木把房子增建的部分从楼梯到二楼的房间全租给房客使用，以收取一点房租支撑家计。不过，玄关和厨房只有一处，所以经常会在家中和房客打照面，可是水木从来不和房客打招呼，更别说是交谈了。
　　「不和房客打招呼好吗？」
　　「没关系啦。」
　　「可是，一下就……」
　　「彼此眼不见为净比较好过活。」
　　「……」
　　「习惯就好了。」
　　起先，我实在无法不在意房客在家里走动而有点坐立难安，但是看到了水木完全无视于对方的存在，也就逐渐不以为意了。