　　四章　该是苦尽甘来的时候了！
　　
　　
　　《月刊GARO》的连载受到瞩目
　　
　　昭和三十八年（一九六三年），过去曾刊载《坟场鬼太郎》的续篇之作《鬼太郎夜话》的出租漫画出版社三一洋社」社长——长井胜一先生给水木捎来了消息。长井先生在数年前因为身体微恙，静养了好一阵子，现在重新回到工作岗位，成立了一家叫「青林堂」的出版社，并以白土三平先生的作品为中心，发行了出租漫画版的月刊志《忍法密话》。
　　长井先生带着草加煎饼当作伴手礼来我们家作客，并且向水木邀槁。水木第一部刊在这本杂志的作品是《忍者无艺帐》。
　　我记得当时的稿费是一页三百日圆，而且很爽快的以现金一次付清全额。啊，这多么教人松了一口气啊。隔年昭和三十九年（一九六四年），长井先生的出版社又发行了《月刊GARO》，这次也向水木邀了漫画的新作。
　　「GARO」不是出租用的刊物，而是摆在书店架上贩售的堂堂「杂志」。水木也因此晋升为杂志漫画家。
　　「听说这次每画一页就会进帐五百圆的稿费。」
　　「咦？这么多啊？」
　　「嗯，五百圆喔！」
　　「真的可以收这么多钱吗？一次付这么多，长井先生没问题吗？」
　　「应该没问题吧。既然他说要付这么多钱，那我们就不客气收下了。」
　　虽然水木一脸正经，歪着脖子思索，眼神里却藏不住柔和的笑意。现在回想起来，都是因为之前的稿费太便宜了，我们才会这么说。不管怎样，当时只要有一千日圆就够好几天的伙食费，真是有如及时雨。
　　《月刊GARO》几乎都是喜爱漫画的大学生们在购买，算是风格比较特别的杂志而受到欢迎，继《长生不老之术》、《勋章》等畅销作之后，水木的漫画也开始受到瞩目，让我们脱离贫穷的一线生机终于出现了。
　　说到《月刊GARO》，除了长井先生，还不能遗露了另一位在该公司担任编辑的南伸坊先生。时间来到稍后的昭和四十五年（一九七〇年），负责编辑水木的连载《没摘下星星的男人》的南先生多次上门来拜访，当时他还是个穿着牛仔裤的青年。我还很清楚地记得他第一次来我们家的情形。南先生头大大的，一张三角形的脸庞配上小小的眼睛和鼻子，非常可爱，看起来就像一颗三角饭团，只要见过一次就绝对不会忘记。虽然有点失礼，但我看到他的第一眼就忍不住笑个不停。尔后，南先生以其和本人极为相似的饭团小子自画像出了名，我每次看到他的插画都觉得实在太传神了，又笑个没完。南先生后来成为设计师、插画家及随笔作家而声名大噪，一道到现在都和水木维持着好交情。南先生担纲的《没摘下星星的男人》，是一部以新选组（注：江户时代末期由幕府为镇压反幕势力，集结芹泽鸭、近藤勇、土方岁三等浪人武士组成的警备队。）的近藤勇为主人翁的漫画，很可惜的是，青林堂的经营状况出现恶化，这也成了一部没收到稿费的疑云之作。一直到后来「虫PRO商事」愿意为这部作品出单行本，才获得应有的酬劳。当然，这不是南先生的责任，尽管曾有过这样的纷扰，水木还是非常喜欢南先生，其中最大的原因就是南先生的人品。还有一点很不可思议的是，水木常常和一些事业有成的人，在早年默默无名的时候相处甚欢，而这些人在出名了之后也不忘回过头来提携水木。水木是一个深受良缘眷顾的人。
　　我也从第一次见到南先生开始，就觉得他很亲切，所以读过几部他成名之后发表的著作。每一部著作都好有趣，我反复读了好几次，同时也深感水木何其有幸和这么才华洋溢的人结了好缘。
　　
　　
　　名震天下的讲谈社来了
　　
　　水木的作品在《月刊GARO》开始受到瞩目的时候，有一天，讲谈社《少年MAGAZINE》的编辑人员专程来拜访水木。由于对方是名震天下的出版社——讲谈社，别说是水木了，连我都紧张万分。当时，水木有一句常挂在嘴边的口头禅：「得赶快从出租漫画的业界抽身才行。」我心想这下终于盼到了好时机，欣喜之情也油然而生。
　　我向来不过问水木的工作内容，但是这一天实在是太好奇了，忍不住竖起耳朵偷听他们的谈话。
　　「您愿意画外太空的故事吗？」
　　《少年MAGAZINE》的编辑向水木提议的，是以外太空为舞台的漫画，也就是科幻类的作品，只见水木闷闷不乐地沉默了下来。当时的水木并没有在创作科幻类的故事，只不过在他还是出租漫画家的时候，曾经画过类似的作品。尽管如此，水木还是迟迟不肯点头答应对方，害我紧张得直咽口水，一心等着他说出「我接下这份工作了」的一句话。最后，水木说出了令人意外的答覆：
　　「我不擅长画外太空的题材，真是不好意思。」
　　就这样拒绝了途上门来的工作。我顿时觉得全身上下都没了力气。
　　编辑人员打道回府之后，水木向我说明了原因。他说他一听到要画外太空的故事，脑海随即浮观了几位出租漫画界的同行作家，其实接受业主委托的工作也无妨，可是这些人偏偏连自己不擅长的领域都接下来了，最后落得进退两难的局面。
　　「一旦答应接下工作，就不能再回头了。况且，就算勉为其难画出自己不拿手的领域，这样的漫画到头来还是不会有销路的。」
　　也许水木说得没错，不过我还是觉得好可惜。
　　自从水木开始为《月刊GARO》工作后，我们家的收入确实比以往增加了。话虽如此，生活状况顶多好转到不愁挨饿的程度，还不至于觉得家境变宽裕，要说真有什么改变的话，那就是不需要再拿家中的物品到当铺典当，如此而已。
　　另外，还多了几样从当铺赎回来的东西，其中之一是水木的旧西装。从他只身来东京求发展的十年间，多次进出当铺的西装，已经折旧走样到不得不丢弃的地步了，这也意味着我们家和当铺的来往持续了如此漫长的一段岁月。
　　
　　
　　《电视小子》跃上漫画周刊志
　　
　　昭和四十年（一九六五年）的夏天，水木受讲谈社《别册少年MAGAZINE》的总编辑——内田胜之邀，到池袋的一家烧烤店餐叙，对方告知他：「公司现在改变编辑方针了，请您自由发挥来创作，唯独在内容有一点要求，就是必须加入绝妙的格斗场面。」
　　后来由宫原照夫先生担任水木的责任编辑，他经常上门造访。那是夏天里一个炎热的日了，水木终于接下《少年MAGAZINE》的工作。顺带一提，这位宫原先生随后即成为《少年MAGAZINE》的副总编，后来还更进一步晋升为该杂志的总编辑。
　　水木终于接下了讲谈社的工作，但困难也随之而来。如果这次的连载无法获得读者回响的话，那水木和讲谈社之间难能可贵的缘分，也就到此为止了，所以每周发表的作品都是决胜负的关键。
　　水木决定一改过去的画风，打算在《少年MAGAZINE》呈现线条更为圆滑的漫画。虽说《少年MAGAZINE》比起小学馆《少年SUNDAY》的读者群年龄层稍微偏高，但水木过去的作品有强烈的个人特质，偏向成年人阅读的风格，因此担心有的读者不能接受。水木为了画出儿童也爱看的漫画，日复一日反复练习习作。
　　那时，当然不像现在有冷气等空调设备，我们家连个电风扇都没有。水木头上绑着毛巾，防止汗水流下来，心无旁骛地画着图。水木作画的身影传达出他也认为这关系到将来的命运，而充满了魄力。不知道是否连编辑也受他的样子所感动，记得编辑耐心地在我们闷热的家等水木，也没催促过一声，让我印象深刻。
　　最后，水木完成的漫画就是《电视小子》。这部作品刊载在《别册少年MAGAZINE》的「暑假欢乐特大刊」，主人翁是一个脸蛋圆滚滚的可爱男孩，虽然像是「自吹自擂」，但我由衷地觉得这讨喜的男孩是水木努力换来的结晶。
　　不过，《电视小子》的故事内容，是说男孩获得电视里的生物传授秘诀，能够自由进出电视，这一点我就有一点不能理解了。那时的孩童对电视都很着迷，所以主角可以乘着电波自由进出电视的大胆故事应该很吸引人才对。电视小子只要看到电视上的零食广告就会立刻冲入画面把零食占为己有，连我也觉得这个角色真是可爱极了啊。
　　水木的口头禅是「我要画禁得起大人阅读的漫画」。我想一直到今天，他都没有改变这个想法。所以，此时的水木在画风上的转变，不单单是为了在漫画杂志博得人气的权宜之计，而是一道关卡，水木必须完成自己的画风，读者的年龄层才能涵盖儿童和成年人。我认为水木就是有了这个时期的努力作为根基，才能画出直到今天还受到大家喜爱的《鬼太郎》与无数的妖怪画。
　　话说回来，讲谈社的稿费比起《月刊GARO》还要来得多，甚至几乎是出租漫画的十倍稿费。初次听到金额时，我止不住颤抖的声音问：
　　「真的可以收这么多钱吗？」
　　「傻子，不能和出租漫画相提并论。出租漫画的稿费根本不是让人用来养家活口的。」
　　「好像在作梦。」
　　出租漫画的稿费微薄到税务署的人都说：「一般人是无法靠这点钱生活的。」虽然日子过得辛苦，我们两人婚后就是靠这点钱撑到现在，所以连我也在不知不觉之中，对贫困的经济状况感到习以为常了吧。然而，这次居然能获得这么多稿费，真的令人感激不尽，甚至还会觉得有点不好意思呢。
　　而且讲谈社所支付的稿费是采银行汇款的方式，所以就算我们不用特地去领酬劳，公司也会按时把钱汇到银行的户头里。为此，我们到银行开了一个新户头，觉得还真是一家可靠的出版社。
　　继《电视小子》之后，《周刊少年MAGAZINE》也向水木邀了漫画。这时我们家就像拨云见日，终于看到了一线曙光。
　　「这下子，我们和穷神的缘分也已尽了。」
　　每次和水木打照面，他总是这么一说再说；而我则把《少年MAGAZINE》当成福神般看待。
　　水木为《周刊少年MAGAZINE》重新画了《坟场鬼太郎》。这次也和《电视小子》一样，图稿的线条比出租漫画时期的作品更加圆润，但刊在少年漫画志里还是颇为阴森，和其他连载的作品比较起来，显得相当醒目且异样。我在内心不断祈祷着希望这部作品能受到读者的欢迎。
　　
　　
　　初登华丽舞台
　　
　　过了一阵子之后，升上《周刊少年MAGAZINE》总编辑的内田胜先生表示要筹划一个「漫画家之妻」的特集，要水木偕同太太前往讲谈社众会，同时还邀请了包括手塚治虫、赤塚不二夫、石森章太郎等大牌漫画家的夫人们共十组人一起共里盛举。
　　我犹豫着到底要不要出席。因为我生性内向，说不出机伶的话又怕生，一听到要我和当时风靡一时的漫画家夫人交际，生怕自己担当不起这么盛大的场面，于是我找了水木商量。
　　「我还是决定不去了。」
　　「为什么不去呢？」
　　「我没办法和别人交谈。」
　　「没问题的啦。」
　　「可是……」
　　我沉默了下来，水木以不容我分说的口吻道：
　　「你打算不战而败吗？你要抬头挺胸地去参加，知道吗？」
　　「是……」
　　我没有适合穿去那种场合的衣服，所以向住在浦和的姐姐商借服装。
　　当天，我一到达讲谈社，就被它雄伟的外观给震慑了。庄严的石造建筑，大门口正面的柱子像希腊神殿的列柱般一字排开，屋檐的部分还做细部的雕刻装饰，进到室内之后才发现一扇扇的拱形窗镶着彩绘玻璃。
　　以前，我只去过那家铺着榻榻米、老板抱着火钵取暖的出租漫画出版社，所以这里对我而言简直有如去到宫殿般的天差地别。
　　我被领到一间其他夫人已在的房间，手塚夫人不巧这天没到场，而其他的夫人们都身穿华服，和乐地在谈笑风生。从头到尾，我除了面带微笑附和着「对啊」或「是的」之类的话以外，什么都没说，无法顺利融入夫人们之间的对话。不过，这次的经验是个很好的纪念。
　　
　　
　　苦尽甘来的时候终于……！
　　
　　那一年年尾，水木接到一通从讲谈社打来的电话。
　　我以为对方打来是要洽谈下一部连载漫画的事，便对放下话筒的水木说：
　　「下次要画什么样的漫画呢？」我随口这么问。
　　虽然水木在电话上的应答只有「哦？这样子啊，谢谢你。」等几句话，就和平常谈公事的对话没什么两样，但当水木转身面向我，他的脸上却很反常地泛着潮红。
　　「听说我获得了讲谈社的儿童漫画奖……」
　　水木压抑着兴奋的语气，从口中吐露了这句话。
　　想当然耳，其实那时的我不太清楚讲谈社儿童漫画奖是多么具权威的奖项，不过由于是大型出版社所颁发的奖项，我直觉认为水木应该是创下了重大的成就。
　　「老公……」
　　……我的内心澎湃，说不出接下来的话：心情稍微平复下来的水木轻咳了几声清清喉咙，然后以一贯的飘忽表情说：
　　「是啊，我会获奖也是应该的。」
　　居然说起了大话来。不过从水木的样子看得出他内心激动。
　　果然没错，水木成功了。
　　
　　「该是苦尽甘来的时候了！」
　　我在心中不由得这么喊道。
　　
　　水木获奖的作品是《电视小子》。那是水木在面临人生决胜负的关头，付出了努力，不停地练习又练习才获得的成果……！
　　……不，不只是如此，在那更早之前，从水木成为出租漫画家，过着有一餐没一餐的时候开始，他就付出了过人的努力。即使在无论怎么辛苦耕耘都没有收获的绝望日子里，水木都不折不扣地付出了心力。
　　我的眼帘浮上了水木以左肩压住纸张，挨近着脸，忘情挥洒画笔的身影。想到他拼了命似的持续创作，现在终于获得世人的肯定，我的眼泪差点就夺眶而出。那不只是感谢的心情，还包含了「啊，终于等到苦尽该甘来的时候了！」这样的深深感慨。
　　不会错的，水木这么努力打拼，气不可能不受到世间的肯定，这份努力一定不会白白浪费的。」我初次注意到自己的内心深处其实一直这么相信着，而这个时刻终于来临了，也让我有感而发：「能一路坚信到现在，真是太好了。」
　　这样的成就既不是「幸运」，也不是「奇迹」，在某种意味上，我也认同水木所说的是「应该的」。
　　我既没有过人的能力，也不会做过什么了不起的事，是个很普通的平凡人，所以这样的成就当然全归功于水木的努力。
　　不过，自从那个炎热的夜晚，水木工作时的背影打动了我以来，我对他的工作意义一直都深信不疑，而这也可以说是我一生中最大的「骄傲」。
　　
　　后来，听闻水木获奖消息的人纷纷捎来了祝贺的电报和电话，家里也陆续收到了祝福的鲜花。
　　「水木先生，太好了！真是太好了……」
　　东考社的樱井先生专程跑一趟来拜访水木，红着眼眶这么说。樱井先生对水木的成就如此感同身受，这份恩情也让我点滴在心头。
　　当然更不用说境港的公婆是多么欢喜了，尤其是公公，对于儿子以一名创作者的身分获得殊荣，很直接地表现出开心的心情。至于婆婆，则对于身障的水木在匮乏中，担起了一家之主的责任支持着亲人的生活，现在终于获得回报，也感到了为人母的欣慰吧。
　　
　　讲谈社儿童漫画奖的得奖名单向外界公布后，很多大型的出版社纷纷向水木委托新作。从那一个瞬间起，水木实现了局势的大逆转。
　　
　　讲谈社儿童漫画奖的颁奖典礼在帝国饭店举行。
　　水木为了出席颁奖典礼，婚后第一次买了新西装。
　　在这不久之前，我们还过着缺奶粉钱的日子，现在居然可以买西装，就算用力捏脸颊看看是不是在作梦，也没有产生真实感。其实，西装也是勉为其难买下的，到我们有余力偶尔去百货公司逛街买衣服，还是好几年以后的事。
　　水木由大哥、大嫂夫妇陪同出席颁奖典礼。由于我那时肚子里正好怀着第二胎，加上还有年幼的长女要照顾，所以没有一块前往出席。当时的社会还不像现在这样，认为妻子参与丈夫的光荣时刻是理所当然的，反而认为女性低调一点才是美德，因此对于无法出席一事，我并没有特别感到不悦。
　　多年以后，水木再度以《漫画昭和史》这一部大作获得讲谈社漫画奖。那是平成元年（一九八九年）的事了，这一次我参加了颁奖典礼。
　　颁奖典礼的会场一样是在帝国饭店，水木在台上以右手从讲谈社董事长——野间佐和子女士的手中接过奖状。
　　「上一次，老公一定也是像这样接过当时的董事长野间省一先生所颁发的奖状吧。」
　　我暗自思量着，同时感慨万千地注视着台上的水木。