　　一章　在安来的宁静岁月
　　
　　
　　心中的故乡
　　
　　即使到现在，我只要闭上眼睛，那群山与湖泊围绕的故乡美景，还有人们仿佛比肩而居般小巧而安稳的街景，就会清晰地浮上眼帘。耳边传来居民充满活力的笑声和三味线的弦音，以及那带着一丝哀愁的〈安来节（注：日本岛根县安来地区的民谣，起源于江户时代，在当地经常搭配「捉泥鳅」的民俗舞蹈，为酒席上一种常见的余兴表演。）〉曲调……。
　　是的，我的故乡就是岛根县的安来市。一个位处偏远，被名为「中海」的半海水湖和群山环抱的小城镇。这块土地拥有远自神话时代的悠久历史和丰富的传统地方色彩，虽然面积不大，但有幸能生在这个以高文化着称的城镇，一向让我引以为傲。
　　提到「安来」，上一辈的人大概首先会联想到民谣「安来节」的「捉泥鳅」舞蹈吧？到了近年来，则以因收藏了横山大观（注：一八六八—一九五八年，本名横山秀麿，出生于茨城县水户市，明治、大正、昭和时期的日本画家，为近代日本昼坛的巨匠，重要的代表昼作有谯《生生流转》、《萧湘八景》等。）的多件杰作，并以日本庭园造景完美而闻名世界的「足立美术馆」所在地来介绍会比较简单明了。中海，西经大桥川可通坐拥水都「松江」的宍道湖；东连境水道，通往美保湾，再流入日本海。安来东邻同样位处于中海湖岸的「米子」，也就是鸟取县代表性的商业都市。这样的地理条件造就安来成为中海的港镇，自古以来就因为是奥出云地区的水陆交通要塞而繁荣。在战国时代，势力强大的尼子氏（注：原为京极氏的一族，于室叮时代中期分家出来，亦称为京极尼子家。代代以山阴地区为活动据点，战国时期成为支配该地的领主。）在这里兴建居城——月山富田城，此地也可说是山阴地区的中心点。
　　晴天的时候，中海的湖面映照着十神山的翠绿山峦，前方则可清楚地望见在粼粼波光的对岸，鸟取县的境港市。那里就是水木茂的故乡——境港。
　　如果走陆路的话，从安来到境港必须经由米子，绕一大图路才能抵达，但是走水路的话，两地相隔着中海就近在眼前。听说在明治时代，安来的称米批发商为了掌握米价的行情，还特别请位于境港的米市以挥舞手旗的方式传达信号呢。由此可知，安来和境港之间从很久以前，人与物的交流就很频繁了，也从这来来去去之间，衍生出无数的人生戏码。时至今日，我不由得相信我和水木的相遇也是这样的一场人生戏码。
　　
　　
　　大塚，我的小宇宙
　　
　　距离安来港边约一里半，相当于现在的六公里远处的山脚下，有一个叫「大塚」的小镇。昭和七年（一九三二年）一月，我在那里出生了。
　　那真是个迷你的小镇。
　　步行大塚一周也只消花上三十分钟，一共约一百五十户的人家，宛如建在「箱庭（注：在小箱子里放入小型的人偶、住家、桥等造景以模仿庭园或名胜的景观，类似于盆景的一种休闲嗜好，流行于江户至明治时代。）」似的紧密排列在一起。城镇的四周都是田地，田地的后方有奥出云的山峦层层相叠，春天新绿盎然，夏天绿叶扶疏，秋天满山枫红，冬天则覆盖一片霭霭白雪。除此之外，往东可远眺素有「伯耆富士」之称的「大山」名峰，特别是从安来眺望大山的景象和富士山本尊极为相似，因此在当地我们还称它作「出云富士」，也是乡里的骄傲。当年还有一棵相传树龄超过三百年的巨松独自耸立于市街中心的太神宫境内，有如大塚的地标，从远处即可望见。这棵充满我儿时回忆的大树，很可惜的于昭和四十年（一九六五年）时遭受松线虫的虫害而枯死了。
　　大塚的市街上集结了所有生活所需的物品，卖鱼的有三家，豆腐店也有两家，加上蔬果店、和服店、杂货店、美容院、理发院、医院、牙科、便当店、糕饼店、旅馆、银行等，甚至还有戏班子呢。曾是「母里藩（注：江户时代存在于出云国的一藩。）」玄关的大塚，当时留下了繁华的昔日风采。
　　我家正好位在大塚市街的中心地带，右边是和服店，左边是袜袋店，隔着一条大街对面是诊所和鱼贩。在这条贯穿大塚闹区的大街上，总是聚集了从邻镇来赶集的人和载着货物从安来港边来的马车，熙来攘往，不时还有孩子嬉闹着跑过街头街尾而热闹不已。
　　街上有时也会响起三味线和义太夫节（注：日本传统偶戏，净琉璃的流派之一。）的音色。虽然这个过往的传统已经不复见，大塚有一种以三味线的弦音搭配台词的传统偶戏，叫作「大塚净琉璃」。排戏的时候，悠扬的乐声感染了大街小巷，让镇上的气氛更加喧腾。
　　大塚无疑是结合了所有让人民生活幸福的必要条件。每个居民都彼此相识，我住在这么一个典型的地方小镇，可说完全不知道外头的世界，一直到我二十九岁北上东京之前，安来的大塚就是我全部的「世界」了。
　　
　　
　　生在大家庭的趣事
　　
　　我的老家以前制造过香烟，也经营过和服店，但是父亲以自己「不适合做女人家的生意」为由，而不再进和服的货了，所以我刚出生的时候，家里把仓库里剩余的布料一一卖了出清，也曾担任统合网球拍网面制造者的总管一职以维持生计。
　　同时，我的父亲还身兼村议员的身分。听说是由佃农推举出来而成为议员，所以相当受人倚重，因此我记得家里总是有人进进出出的。
　　在那个年代，几乎家家户户都一样是大家庭。我的家庭成员有年轻时丧夫而独自撑起家计的祖母、父亲、母亲和包括我在内共六个小孩，三代同堂加起来一共九人。兄弟姐妹依序是大姐、二姐、大哥、我、小弟和小妹。其实我本来还有一位兄长的，但他还在襁褓时就不幸夭折了。
　　那是发生在我国小二年级时候的事吧。我突然很想见嫁到安来港附近的阿姨一面，于是就在某个暑假的早晨，尾随对门要去安来港批货的鱼贩脚踏车一路跑到安来的鱼市场。这一趟约六公里的路程，我竟然可以不停歇地奔跑只为了不要跟丢。
　　我居然能全程跑完就连走路也要花上一个小时半的距离，现在回想起来还是觉得不可思议，但我记得那时我并没有跟丢，顺利地到达港边，一边望着中海和眼前的十神山，一边走到阿姨的家门口。然后在门前看见了穿着连身围裙、正在扫地的阿姨后，也没出声喊她，就这样又掉头折返回大塚的家。
　　我想这一趟来回花了将近三至四小时。由于我不声不响地出了门，一想到家里的大人不知道会有多担心，不免内心七上八下地回家。谁知进了门，情况竟大出我所料，原来根本没有人发现我不在家。这种事大概不可能发生在现今社会的小家庭中，唯有生在大家庭才能体会这样的趣事。母亲也没质问我上哪去了，只说了声：「来，坐下来吃饭。」便掀开了饭桌上的防蚊篓，把早饭摆放在我的面前。话说，那还真是悠哉的年代啊。
　　
　　
　　从前、从前啊……
　　
　　诚如许多人已然耳闻的，外子茂小时候在境港常听一位被人称为「鬼婆婆」的老奶奶说故事，尔后，成为他着迷于妖怪世界的开端。而我在孩提时，也常听奶奶讲一些类似的鬼故事。
　　晚上在睡觉之前，当孩子们个个钻进被窝躺成一排，奶奶就会在通铺一旁躺下，然后以像唱着歌一般的语调说故事给我们听。
　　故事的起头和「鬼婆婆」一样，总是从「从前、从前啊……」开始。奶奶说过大蜘蛛或大蛇吃掉了借住古寺的旅人后被降伏的故事，还有大口吃人骨骸的女孩、住在沼泽的大螃蟹、为了试探招赘的女婿而假扮妖怪的女人、狐狸和狸猫化身为人等等，清一色都是吓人的故事。
　　和现在不一样，当时就算我家位于街区中心，到了夜晚，四周可是一片黑漆漆的。奶奶说故事的语气不仅有着抑扬顿挫，有时还会刻意停顿，充满了感情，仿佛一个未知的世界就在自己身旁开启了大门，一不小心就会被那个世界吞噬，所以总是让我听得心脏扑通扑通跳。不过，我山和水木一样，从小就很爱听鬼故事。
　　加上安来这个地方属于出云的一部分，所以也算是神话的故里。奶奶不仅说民间故事给我们聼，也会说一些「素戋鸣尊讨伐八歧大蛇（注：「素戋鸣尊」为日本神话当中的神，在《日本书纪》中记载了素戋鸣尊以十东剑击败八歧大蛇的传说。）」或「因幡的白兔（注：日本神话之一。隐歧岛的白兔为了渡河前往因幡国，施计要鳄鱼（或鲨鱼）在水面上排为一列成桥，最后反遭鳄鱼剥皮，受到大国主神解救的故事。）」之类的神话。
　　就连安来地方上的习俗，我也是听奶奶讲故事才知道的，例如阴历十月在其他地区俗称「神无月」，但在安来却是众神聚集的月份，所以称作「神在月」。也因为如此，这个月在安来有很多必须遵守的规矩，特别是歌舞作乐及喧哗是对神的大不敬，所以是严格禁止的。
　　奶奶对孩子们这么说：「神明发怒的话可是很可怕的呀。这段期间可要讨神明欢心才行，所以你们在神在月时不可以唱歌，也不可以吵闹，更不可以打架。在神在祭最后一天（karasadesan）晚上跑出去的话，会被神明带走的，所以要乖乖待在家里。等天色暗下来才想到要去茅坑的话，那可不得了了，记得那天要早点上茅坑才行啊。」
　　我到了很久以后才知道奶奶口中的「karasadesan」汉字写作「神等去出（注：阴历十月，欢送聚集于出云的众神回故国的仪式。出云大社在阳历的十一月二十七日举行。）」。奶奶不单单吓唬我们，还活灵活现地描述曾经有人在茅坑被神明摸了屁股，简直像她亲眼所见一样。
　　奶奶最拿手的故事就是在主君面前表演放屁而获得褒奖的「放屁爷爷」。
　　
　　从前、从前啊，主公出城，于途中经过一个村庄，遇见一位老翁，主公就开口问了：「来者何人？」
　　「我啊，在下是日本第一会放屁的爷爷。」
　　「哦？你这个人还真是爱说笑。那么，我看这样吧，你就在这里放个屁给我瞧瞧。」
　　「不行，不行，这里起风沙，我放不出屁来。」
　　「那你去那边的草丛里试试看。」
　　「不行，草里有荆棘，我放不出屁来。」
　　「那么，你到底在哪里才放得出屁来呢？」
　　「如果是在主公的头上，我就放得出来。」
　　「好吧，那你就来我头上放个屁看看。」
　　于是，这位爷爷就抓起了衣角爬上了主公的头上，开口唱道：
　　「粟也噗噗，米也噗噗，黄金的斧头，噗噗啦噗啊噗——
　　放屁爷爷果真放了个屁。主君相当吃惊，便说：
　　「真行，真是不得了啊。来，再放一个屁给我瞧瞧。」话说完，「噗噗啦噗啊噗——！」放屁爷爷又顺利的放了声响屁。主君赞叹：
　　「嗯，你真的很会放屁啊。」因此放屁爷爷获得了主公很多奖赏。
　　
　　接下来，这个故事和著名童话「开花爷爷」有个相似之处。隔壁的一位老爷爷也想要得到奖赏而如法炮制放屁爷爷的行为，可是他没放出屁来，反而大出「实弹」来，最后以失败收场，暗藏了一个笑点呢。这个故事不管听几次，都让人觉得好滑稽。
　　我和水木完婚的时候，只要谈到「屁」的话题，他就会滔滔不绝说个不停，起初吓了我一跳，不过也就马上习惯了，甚至觉得有点怀念，也许是多亏了奶奶的故事早已在我心中打下底子吧。看着水木眉飞色舞、神采奕奕地谈着「屁」话，说也奇怪，我会觉得仿佛回到儿时似的，感到很安心。
　　就算到现在，只要说到关于「屁」的事情，水木就会露出一脸笑嘻嘻的。或许对水木而言，这可以追溯到童年时的自己吧。
　　回到奶奶讲的故事，结尾时一定会说一句：「从前的故事说完了，上树儿、上树儿。」表示故事结束了。不过如果孩子们听到一半就困得睁不开眼，奶奶有时就会改说：「然后啊，一条好长好长的兜裆布从天下飘了下来，说完了，上树儿、上树儿。」来逗我们发笑，也给故事作结尾呢。
　　
　　
　　与神只、祖先的连结
　　
　　我母亲娘家那边的祖母——也就是我的外婆——也很擅长说放事。母亲的老家要从距离大塚约六公里远的尼子氏居城「广濑町」再往南部的山麓走，位于布部一个叫「宇波」的地方。
　　这个地方相传从平安时代开始就靠铸铁业而繁荣起来，我外婆的娘家也是从事这方面的工作。由宫崎骏导演所执导的动画电影《魔法公主》中，也有出现铸铁的部落，听说在制作这部动画片之前，相关人员曾经到安来探访铸铁业的场景。由于铸铁之神是位女神，所以规定只有男性才能从事铸铁工作，是个全然的男性世界。除了这点和电影的情节有些不同之外，氛围上可说是如出一辙，让我在看《魔法公主》这部电影时，忍不住因觉得怀念而欣喜不已。
　　那个时代随处充满了古老的东西。
　　而大塚的镇上，也流传着只有当地人才知道的传说。
　　大塚过去是交通要冲，是尼子氏和毛利氏多次对战的战场，所以在当地留下了许多千人塚，埋葬着亡命的武士；而据信是尼子公主魂断的地方，也设置了地藏菩萨，受到镇上居民珍视。
　　此外，街上随处可见祠堂及佛寺，各有香客在祭拜供奉。道路旁、河岸或田边也经常刻意摆放着未经人工雕琢的石头，男孩子常被家里的大人严厉地告诫说：「千万不可在石头上小便，会遭报应的喔。」
　　到了盂兰盆节的时候，我家门前的那条大街就会成为跳「盆舞」的会场。配合着直径有一公尺之宽的大型太鼓，被称为「冬」的鼓声，高唱：「齐了、齐了，舞娘的动作齐了，齐得比称穗巡摇曳。」等各种歌谣，不分男女老幼，大家一直跳到天明。
　　对于孩子们而言，跳盆舞是仅次于过新年的快乐活动。不过即使是孩子，心里也明白盂兰盆节是恭迎祖先回来，再目送祖先离去的日子，因为盆舞总是伴随着伯太川的精灵放流仪式。在盂兰盆节要告别祖先的那一天，伯太川的岸边挤满了人，大伙在麦杆制成的小船上放妥要献祭给祖先的供品，然后点上蜡烛一起放流到河川里。初次祭祀的人家，准备的精灵舟可是又大又华丽，却也多增添了几分哀愁。就算是小孩子，看着数盏摇曳的烛光缓缓流过河面的情景，心中依然会染上一丝惆怅。
　　虽然肉眼看不见，但每一位居民都亲身感受到，守护我们的神明和无礼冒犯就会带来灾祸的灵体就在身边，而打从心底相信他们的存在。这不但不会让人害怕，反而为这个城镇带来居住的安心感。我想我之所以经常感觉灵魂、神明、佛祖就存在于身边，正是因为我来自于这样的古里。
　　
　　
　　安于困顿的战争时期
　　
　　我在老家的生活，可以用「坚毅朴实」一言以蔽之。一家人无时不勉力工作，就连小孩子都会感受到一股「不工作的人没饭吃」的压力。
　　后来「中日战争」开战，并于昭和十六年（一九四一年）的年尾，战局扩大转变为太平洋战争。当时的日本正处于非常时期，我们一家子的生计也变得更加吃紧，因此向农家商借割完稻后的田地，趁着新一季称作还没开始插秧之前，种植一些农作物。当时还是孩子的我也去田里帮忙，我们种了芥菜等叶菜类，还有马铃薯、蚕豆、豌豆之类的作物，好不容易才能收获足够全家人果腹的分量，但卖相佳的农产，大多都拿去和邻居交换物资了。
　　在这样的日子里，最令人期待的，莫过于是一年四季的节庆了。母亲会在过年时为家人亲手做麻糬，女儿节（注：每年三月三日，为祈求女孩平安长大的例行节日。）时吃艾草麻糬，五月端午节吃粽子。平常家里养的鸡就算下了蛋也不能吃，唯独女儿节的时候，我可以一个人独享一颗水煮蛋，或者是学校办远足的时候，母亲有时也会为我做煎蛋。
　　父亲有钓鱼的嗜好，要是钓到了很多鱼，如石斑鱼或香鱼等，晚饭就能为全家人加菜了，所以可以说是个兼具「实益」的「嗜好」吧。父亲也曾经利用竹子制成陷阱，放进伯太川里以捕捉鳗鱼。这个作业必须趁夜摸黑进行，隔天一早再去把陷阱从河中拉起来。只要一听到父亲的吆喝声：「抓到鳗鱼了！」我总是满怀着兴奋的心情，一边动手生火、剖鱼，然后沾上酱汁以炭火烤鳗鱼。也不知道从何时开始，剖鳗鱼竟成为我专属的工作。把鳗鱼肉剖成片状是需要一点诀窍的，之后等鳗鱼烤到油脂和酱汁滴下来，炭火发出劈哩啪啦的声响时，全家人就会寻着香味满脸笑容地聚集过来。
　　另外，父亲一年之中会有几次搭乘汽车或火车到境港，划船出海钓鱼。在这样的日子里，父亲天还没亮就出门了，晚上如果父亲带着钓到的竹荚鱼、鲭鱼、鲷鱼或眼张鱼回来的话，那天的晚饭就是豪华大餐了，所以全家人都很期待爸爸的渔获。不过，日本海和平静得几乎不起浪的中海是完全不一样的。日本海上风强浪大，出海捕鱼也同时意味着危险，每当父亲出海钓鱼，奶奶总是站在家门外朝着安来港的方向望去，翘首盼望父亲平安归来。
　　那时就算像父亲这样的外行人，也能钓到不少海鱼。不过，那个年代还没有冰箱，丰收的渔获会先用盐巴或放入味噜里腌渍，并把味噌的桶子吊挂在井里接近水位的地方，尔后的几天之内，不仅全家人能享用美味佳肴，我们也会分一些食物给左邻右舍吃。
　　父母为了养活一家九口人是多么辛苦地张罗，我也全都看在眼里。所以为了多少帮忙家计，如果在路边见着了艾草等可以食用的野草，我们这些孩子就算在上下学的途中也会采一点回家。或者，父母会从农家买来较差的三等米磨成粉状，再加入艾草捣碎后，做成丸子当作主食。
　　以现代人的观点来看，大概会觉得这样的食物穷酸到难以想像。不过当时大家都觉得别人也是这样，所以一点也不引以为苦。
　　就算不能好好饱餐一顿，我们家也从来没有断过粮，也正因为每个人都饿着肚子，所以能够怀着感恩的心，把每一道饭菜全都吃得津津有味。我想就因为我度过这样的岁月，才会有坚定的信念，认为人只要有心就绝对不会饿死。而这样的信念在我和水木成婚以后，也一直支持着我。
　　
　　
　　一心支持家计的战后时期
　　
　　我依然清楚的记得昭和二十年（一九四五年）八月十五日，第二次世界大战终战日那天的事。那一天，我到朋友的家里玩，正在缘廊边坐下时，朋友的爸爸说：「现在有重要的事情要广播。」便拿着收音机走到庭院。
　　那是一个光是站着不动，也会热到汗流浃背的炎炎夏日。蝉鸣声之大，几乎让人听不见收音机的声音。
　　过了一会儿，收音机夹着杂音传来了话语「……耐其不可耐，忍其不可忍……」，开始了所谓的「玉音放送（注：西元一九四五年八月十五日中午，日本天皇透过广播宣读投降终战的诏书。）」。我并不是全部都听得很清楚，但是连我也懂得战争到此结束了。
　　虽然我家没有人出征上战场，但我父亲姐姐的孩子，也就是我的表兄弟三人都战死沙场，让姑姑很感叹。大塚附近一带也有很多从大阪疏散到这里来避难的孩子，他们离开父母的身边，有时难掩寂寞的面容，我也曾经目睹有孩子受不了诱惑，偷了小米果而挨当地居民的骂。战争时期，父亲还多了一份研磨军刀的工作，磨好的刀放在地板上一字排开，那副景象真叫人汗毛直竪。
　　记得在「玉音放送」的前一个礼拜左右吧，新闻才刚报导了俄国参战一事，当时大家都很忧虑战局的变化。
　　「战争结束了是吧。」
　　「日本战败了。」
　　我听到不知是谁这样轻声呢喃，还有人强忍着眼角的泪光。可是我却哭不出来，虽然忧心将来的日子不知道会变得怎样，但老实说，对于战争的结束还是感到松了一口气。那时的我就读于女校的二年级，才只有十三岁。
　　
　　我在女校就读了四年后毕业。由于我的两个姐姐一从女校毕业后，就转而担任学校的代课老师，所以我猜自己也曾有过类似的机会，不过我这个人生性内向，要我在众人面前讲话，光是想像就让我紧张得头昏眼花。说来我的母亲总是带着不为所动的表情，几乎不会提出自己的意见，也不曾违背父亲和奶奶的话，而我是姐妹中最像妈妈的吧。总之我是又文静又不喜欢受人瞩目，所以从女校毕业之后，我就待在家里帮忙家务。
　　战争结束之后，父亲取得零售酒类的许可证，开始了卖酒的生意。在战后的混乱时期，酒类的买卖是采登记制配给，规定要以票夯的方式来交易。当时多亏了佃农们向父亲下了不少订单，那可真不是笔小数目。
　　因此，马车一连好几赵运来配给到我们家的酒，「一斗樽」（约十八公升）的桶装酒，一桶又一桶卸下来，家里也忙得不可开交。
　　首先，我们必须把桶装酒改装入「一升瓶」（约一·八公升）里。配合着一声声「来了！」的吆喝，把酒瓶摆好，插入漏斗，倒酒，打上瓶栓，然后再随着下一声「来了！」继续装下一瓶……。虽然只是重复一样动作，也是一份吃重的工作。酒都装进酒瓶里后，还要放上脚踏车再送去给人家。
　　当时，我哥哥还是学生，母亲又体弱多病，患有风湿的宿疾，所以装酒入瓶和送货的工作，就落到我和弟弟身上。幸好我身体强健，而且还很有力气。
　　送货的地点不仅在镇上，我还穿过了田野，把酒送到远处的人家。喜欢唱歌的我，总是随口哼着歌曲，踩着脚踏车前进。冬天下雪的时候，我也曾把酒瓶抱在怀里，走路去送货。
　　两位姐姐在战争结束后，匆匆嫁人了。其中一个姐姐嫁到邻近的一家养蚕大户，战后闹粮荒的时候，姐姐就会对我说：「来我家玩吧。」我就带着背包走四里（约十六公里）路到她的夫家。回程时，姐姐在背包里寒满了甜瓜、番薯、萝卜或葱等食粮，我再一路背回家。食粮的重量让背包的肩带几乎陷进我肩膀的皮肤里，但一想到家人开心的表情，我这时也忍不住边唱着歌边回家。即便到现在，我只要一有开心的事，还是会忍不住哼起歌来呢。
　　
　　
　　等待亲事的日子
　　
　　我的祖母以实岁八十八岁的高龄辞世。祖父在父亲才十二岁的时候就撒手人寰，留下祖母独自撑起家计。祖母真的拼了又拼，为了代替祖父经商，她以自学的方式学会读书写字，是个很聪明的人，她也很擅长女红，终其一生总是把家人摆在第一位，虽然后来卧病在床，但临终时带着安详的表情离开人世。
　　由于店里的工作人手不足，如果我不留在家里帮忙的话，家人会很伤脑筋，加上不能把照顾奶奶的重担交给体弱多病的母亲，所以我就一直埋头忙于家务。虽然也不是完全没有人上门来提亲，但事情总是没有下文，我的年纪也就匆匆过了适婚年龄。
　　大我三岁的哥哥大学毕业之后，回到家里并担任教职的工作，他在昭和二年（一九五七年）娶了妻。我的嫂子是父亲朋友的女儿，不仅勤奋，个性又开朗，还有副好歌喉。因为和我同年龄，我跟嫂嫂马上就熟稔了起来，我们两人有时还会在伯太川的河堤边唱唱歌。
　　我的身高有一百六十五公分，在当时算是相当高了。刚进女校的时候，我还是班上第四矮的学生，没想毕业前短短数年间不断地长高，后来成为全学年身高最高的学生。我的个性之所以会比较内向，或许跟自己身高过高所产生的自卑感有关，所以对于结婚这档事，其实我自己本身也有那么一点胆怯。
　　但是，我也已经不是可以说这种话的年纪了。祖母去世后，家里已经不缺人手，我想有必要认真思考离开这个家的事了。也就是说，我必须和某人结婚，跨入那个人的家门。我没有能够自己独力生活下去的技术或经验，必须依赖他人活下去，这样的我要离开这个家，唯一的方法就是结婚。
　　但是，要靠我自己寻找结婚的对象简直就是难如登天。并不是没有机会，而是就算找遍我的心里，也找不着这样的想法。对于现在的年轻人来说，这话听起来或许像是天方夜谭，都市的情形可能不太一样，不过当时在乡下地方，相亲结婚是理所当然的事，恋爱结婚在那个年代可是连想都不敢想的，所以我只能一心祈愿能有好人家上门来提亲。回忆起那时候，我经常在扫墓时向奶奶祈求「希望可以保佑我嫁个好人家」。
　　后来，哥哥和嫂嫂生了一个男娃儿，真的是好可爱，和我也很亲近。有一次我带着他走在安来街上，碰巧遇到了女校时期的友人，她们问我：「是你的孩子吗？好可爱喔。」我只好笑着答说：「不是我的孩子，是我的侄子啦。」但心里头越发觉得得赶快成亲才行了。
　　不知不觉之中，我年已二十九岁了。
　　
　　就在这一年，终于传来了要为我安排相亲的消息。
　　男方叫做「武良茂」。
　　