　　
　　
　　第三幕　三羽鸦与千之夜
　　
　　
　　一
　　
　　
　　知道最近陆雄每晚都会出来散步，黑羽丸就觉得应该会在巡逻时偶尔遇到他。
　　看来就是今晚了。黑羽丸看见腰间缠蛇、漂浮在空中的陆雄，马上恭敬地喊了一声『少爷』。」
　　陆雄目光一转，瞄向来到身边的黑羽丸。
　　「唷，黑羽丸。今晚浮世绘町状况如何？」
　　「目前没什么重大的违规行为。」
　　「这样啊。羽织外套没被拿走吧？」
　　陆雄微微笑道。
　　「没有，我没事。」
　　黑羽丸面不改色地回答。「少爷的弥弥切丸也没被拿走吧？」这种话他没说出口。他不喜欢你来我往地彼此开玩笑。
　　话说回来，关于外套的玩笑话，源自于几天前晚上陆雄和黑羽丸相继撞见的妖怪——置行堀。
　　置行堀是貌如老太婆的妖怪，住在池塘里，会抢走经过池塘的人重要的物品。
　　陆雄曾被置行堀夺走护身刀弥弥切丸；黑羽丸则被抢走印有「畏」之字样的羽织外套。
　　「不知道那家伙是不是还在用那支烟管……」
　　陆雄在旁喃喃自语道。
　　烟管指的是大头领滑瓢的烟斗。是陆雄最后留给置行堀的物品。
　　黑羽丸拿自己的羽织外套换回弥弥切丸，后来陆雄又以祖父的烟管取回黑羽丸的外套。那天晚上发生了这么一段以物易物的过程。
　　置行堀没求到来西不会善罢干休，一定要留下什么给她才行。
　　世上有一些被规定制约的妖怪。
　　离开时一定要留下物品，置行堀就是规则本身。规则是这种妖怪成立的条件，也是一种能力。
　　「也许已经变成别的东西了。」
　　黑羽丸说。
　　「要查查看吗？」
　　「没关系，不用这么麻烦。」
　　陆雄轻轻笑了笑，摇摇头。
　　「你真的很认真耶。」
　　「需要调查时请随时告诉我。那么我先离开了。」
　　黑羽丸的回应在陆雄眼中看来似乎又是一次认真过头，陆雄嘴边的笑意更浓了。
　　常常被其他妖怪说自己太认真，但事实上自己从未因为这种个性困扰过……或者应该说，负责巡逻地盘的自己怎么可以不认真？黑羽丸的想法便是如此。
　　黑羽丸认为自己就像是奴良组的天线。专门侦测事件或怪异现象的征兆、危险的气息。天线若不够敏感便容易错过这些迹象，导致外敌入侵而不自觉。所以必须随时张开天线，维持高度的敏感度。因此他自认认真的个性当然十分适合这样的任务。
　　身上的天线忽然感应到某种东西。黑羽丸停止了飞行。
　　他留意到眼下的商业大楼外墙上有一串奇妙的文字。陆雄随着黑羽丸的视线也看到了那串文宇。
　　「那是什么东西？」
　　黑羽丸说着便降低了高度。陆雄也乘着大蛇靠过去。
　　虽说是外墙，但其实位于相当高的位置。是十几层楼高的大厦顶楼。
　　文字由彩色喷漆所写成。字体相当独特。
　　「街头涂鸦啊……」
　　黑羽丸低声说道。他知道常在街上看到的这种鬼画符叫做街头涂鸦。大概是在闲聊的时候从鸡冠丸那听来的。
　　也不知道有没有听过街头涂鸦这名称，或许是不晓得吧，陆雄只是很直截了当地发表了感想：
　　「什么鬼字，看不懂。」
　　黑羽丸一直盯着文字。细看了一会后渐渐看出一些端倪，觉得也许是那个字。
　　「是不是……『千』这个字呢？」
　　「千？」
　　「嗯。」
　　图样很奇特，不过基本上看起来应该是国字的小写数字「千」。
　　「千」的第二笔划是一条横缭，宛如张开手臂般向外扩张，状似一道拱门。横线两边上方各有一组数字「10」和「00」。设计上像是组合了国字「千」和阿拉伯数字「1000]。右下角还写着小小的「A－1」，这几个字字体工整，很容易判别。
　　
　　[[IMG,e66f05ccc8ffcb5fdf0994e6ca317723,636,1000,194058]]
　　
　　黑羽丸也跟陆雄说明了文字的结构。
　　「喔——」
　　陆雄的反应十分冷淡。
　　「在这么高的地方写字，真不简单咧。」
　　「的确。」
　　黑羽丸也点点头。街头涂鸦并不稀奇，但画在这么高的大楼墙壁上就很惹人注目了。要从屋顶伸出来写这些字并不容易，除非坐了高楼洗窗机——但这是在画的「人」是人类的前提下。如果是拥有飞行能力的生物，写这些字自然十分容易。
　　陆雄将视线投射过来。
　　「该不会是你写的吧？」
　　「您这么说我会生气的，少爷。」
　　黑羽丸没心情理会陆雄的玩笑话，一直盯着文字思考。是谁用了什么样的手法写了这些字？又是为了什么？
　　不详的感觉，持续触动着天线。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　深夜，一名年约十六、七岁的少年在浮世绘町的小巷内气喘吁吁地奔跑着。
　　少年的打扮是所谓的嘻哈风格。大件的棉质上衣，下面穿着一件及腰的宽松长裤。
　　少年正被追赶着。对方将近三十人，也是一群少年，服装的感觉也和被追赶的少年相似。
　　逃跑的少年渐渐接近一间制药工厂遗迹。当地人称此处为「鬼城」，旁边还有荒废的学恢，一直以来皆以气氛诡异闻名，连浮世绘町都敬而远之。
　　少年的视线飞快扫过道路两旁，寻找可以藏身的地点。想找同一伙的人来帮忙，但一路上一直奔跑，根本没办法好好操作手机。最好的方法就是先找个地方躲起来，在那里向同伴求救，应该就能逃离这场危机。
　　双脚和肺部已经到达极限，再也跑不动了。
　　前面是死路，只好向右转。他很快就发现了一道大楼后门。看上去像是药品公司的建筑物似乎已经荒废许久，玻璃门下半部破了一个大洞，少年急忙钻了进去。
　　在后面追杀的人应该没看见自己躲进了大楼。少年放轻脚步不发出一点声响，朝顶楼前逛。
　　建筑物内的照明当然都已无法使用。少年打开折叠式手机，以手机发出的光芒作为照明，一边爬上楼梯。
　　四楼已经是顶楼。疑似通往屋顶的门被大锁紧紧锁住。
　　少年进入四楼某间原本可能是办公室的房间，把身体靠在里面的墙上席地而坐。坐下来时，脚底似乎踩到了什么，发出啪叽一声干响，但脚下却没有任何东西。
　　少年喘了口气，打开手机。现在已经没有时间思考要找谁了。写了一封求救信，选择几名伙伴的邮件地址后，以多人寄件功能送出邮件。
　　盖上手机后，又深深吸了一口气。
　　那些家伙到底想做什么？少年心中再次浮现这个念头。他指的是那些追赶自己的人——
　　约三十分钟前，从电玩游乐场独自走出来的时候，好几个人突然冲出来将自己团团包围，并强拉到旁边的小巷里。
　　「你们混哪里的！」
　　叫骂的那一瞬间。对面一名老大等级的男人忽然使力顶出光头，少年吃了一记头槌。
　　「我们混哪里你管不着。喂，上吧！」
　　男人在黑暗中笑着。
　　内心的恐惧比身体的疼痛更强烈。看这状况不可能全身而退，少年心想。
　　心中浮现逃跑念头的同时，身体也动了起来。少年从蹲下的状态一跃而起，逃了出去。逃跑途中，敌人的数量在不知不觉中愈变愈多，增加到三十人左右。
　　那些家伙究竟从哪来的……？
　　从来没有看过那些人。是新成立的组织吗？但印象中似乎没听过浮世绘町最近有什么新团体出现。
　　来路不明的一群人一边追杀少年一边发出愉悦的叫声，令人对少年接下来的遭遇感到忧心。
　　送出邮件后，心中的恐惧渐渐开始减退。伙伴很快就会来了。收到邮件的人若再另外带别人过来，也许能达到三十人以上。
　　三十人，就人数上来说不相上下。少年满脑子都是受同伴保护好让自己逃跑的念头，但事实上也得视召集的状况而定，否则也有可能发生反而被攻击的状况。
　　——快来啊……
　　正在心里呐喊的时候，少年看见左边的窗户上映着某种东西。
　　少年差点没昏倒。
　　映照在窗户上的影子是那个光头男的脸孔。正隔着玻璃面露笑容，直直地注视着少年。
　　心中除了恐惧，也令人百思不得其解。
　　——怎么会？这里不是四楼吗？
　　是架了梯子爬上来的吗？可是完全没听到东西敲击墙壁的声音。况且用梯子爬上来也没什么特别的好处。
　　在四楼窗户外面的光头男双手仍能活动自如。实在非常不可思议。手上没拿任何东西却能站在那里，究竟是怎么办到的？是有地方可以站吗？还是用看不见的钢丝吊在空中？靠近窗户也许能找到答案，但目前的当务之急是——
　　——得赶快离开这里才行……
　　少年心想。但恐惧感再次席卷而来，膝盖完全无法出力。
　　下一个瞬间，光头男撞破窗户飞了进来，伴随一阵巨大的玻璃碎裂声翻滚到地上。他单膝跪地，看见少年后用舌头舔了一下嘴唇。
　　「找到你了。」
　　光头男慢慢站起身来。上下颜色不同的运动外套包覆的身体没有多余的赘肉，似乎相当有弹性。他一边不坏好意地笑着，一边对少年说：
　　「嘿，谢谢你逃到四楼来。」
　　「……？」
　　完全无法理解。逃到四楼有什么好谢的……？
　　「那，接下来有得你受的了，准备好了吗？呀吼喔喔喔——！」
　　光头男突然发出一阵类似远吠的怪声。
　　这家伙是嗑药了吗？少年在惊恐中不由得疑惑起来。
　　一会儿后，窗外也傅来一阵「吼——」、「吼——」的回应嚎叫。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　光头男将手上的铁管丢到地上，发出当啷一声，表示霸凌已经结束。
　　少年因恐惧和疼痛而昏厥，失去了意识。恐怕断了一、两根肋骨。
　　刚开始只有几个人殴打少年，等剩下的组员到了，也一起痛殴少年。
　　霸凌结束后，围住少年的一群人自然散开来。
　　光头男对其中一名组员「喂」了一声，指向室内最大的一片墙壁。
　　将褐发烫成卷毛的组员点点头后，便摇着彩色喷漆走向光头男指示的墙面，以熟练的手法开始在墙上画出「千」的涂鸦字样。
　　涂鸦即将完成时，光头男运动外套口袋里的手机响了起来。来电铃声是嘻哈音乐。他把手机贴近耳朵。
　　「喂？」
　　光头男应声道。
　　是率领另一支队伍的人打来的电话。
　　『B－1完成了。』
　　那人说道。
　　「有画在大楼上吧？」
　　光头男边问边跳上附近的办公桌。
　　『嗯～～也不是大楼啦，是立体停车塔。很高唷。』
　　对方答道。
　　「那就好。建筑物形态不是问题，最重要的是高度。」
　　告诉对方可以解散后，光头男挂上了电话。
　　将手机放回口袋后，光头男从桌上跳下来。另一名组员向他问话：
　　「喂，这样真的没问题吧？」
　　那人下巴戽斗，顶着一个黑人编织头，对光头男问着。
　　「啥？什么东西没问题？」
　　「我说，这样下去真的能把他们引出来吗？」
　　「没问题啦。现在还在累积阶段，到时候奴良组一定会动起来。」
　　光头男满脸得意地点点头。
　　攻击小鬼头和在大楼外墙涂鸦，这两件事是同时进行的。
　　大楼外墙的涂鸦从A－1开始，已陆续完成A－2和B－1共三个地方。可以说非常顺利。加上今天这一次，已经是第二次攻击街上的小鬼头们。上次在巷子里只不过揍了几拳，那小鬼就一命呜呼倒在原地。今天则是第一次顺利将猎物逼到高处，算是相当不错的结果。以后当然也打算照这样把对方逼上高处，但也必须考虑到可能无法如此顺利的状况。总之无论如何，都绝对不能心急，现在是累积数量的关键时刻。
　　「老师再帮你们复习一边，听好啰。」
　　光头男伸手指向黑人头男，以宛如唱RAP般峰回路转的曲调继续念道：
　　「不知名的坏蛋！街童全被打败！只留『千』的图案！其他大楼照办！事情愈来愈怪！好可恶的妖怪！实在有够奇怪！秩序完全崩坏！出来解决快快！So就是奴良组的妖怪！」
　　「意思就是说……」唱到这里，光头男又恢复了原本的语气。面对忽然冒出来的一段RAP，组员们早就知道自己的领导人就是这种路线，所以并没有作出任何讶异的表情。
　　「只要继续累积这些奇怪的现象，一定会造成谣言传出去。浮世绘町是奴良组的地盘，有什么谣言当然会传进他们耳里。知道这消息后，那些人便会开始调查发生了什么事，在查出真相的过程中遇上我们，然后战斗开始，我们打赢。就这样。」
　　在讲「打赢」这部分时，光头男用拳头朝另一只手掌心敲了一下，发出「啪」的一声，在废弃的办公室中听起来格外响亮。
　　「……浮世绘町很快就会属于我们，就快了。」
　　「真的只靠我们吗？」
　　说话的是另一名组员。
　　「废话！」
　　光头男朝那组员瞪过去。
　　「我们不需要那家伙的力量，凭我们几个就够了。懂吗？」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　二
　　
　　
　　黑羽丸一行漂浮在浮世绘町的夜空中。除了翅膀以外，三羽鸦的外型都跟人类一样。
　　三只小鸦天狗的翅膀颜色与夜色融为一体，又位在相当高的位置。就算视力再怎么好，从地上应该也看不到三羽鸦的身影。
　　三羽鸦正在举行空中会议。议题当然是「千」的涂鸦。最近巡逻完，他们聊的都是这个话题。
　　而且，今天三名妖怪有了动作。视线下方的道乐街沿线上有一家百货公司，其顶楼外墙上又发现了一个新的涂鸦，右下角写有B－2字样。从第一个被发现的涂鸦开始，这已经是第四个了。
　　发现者是当时正在巡逻的鸡冠丸。传令的乌鸦捎来消息后，黑羽丸和笹美便赶紧前往现场一起在附近搜查；但也许是因为涂鸦画好后已经过了一段时间，三名妖怪并没有发现任何与涂鸦者相关的线索。
　　「真是的，到底是谁画的啊？在上面写个『畏』盖过去算了。」
　　鸡冠丸懊恼地抓了抓鸡冠头。
　　「这有什么用。我们的水准没这么差，不必跟他们玩这一套。」
　　万绿丛中一点红的笹美冷静地说道。
　　「嗯，你说的也没错啦……」
　　鸡冠丸回道。他焦躁的心情，黑羽丸也十分能体会。
　　在这一连串的事件中，三羽鸦处于完全落后的状态。到了发现第四个大楼外墙涂鸦的今天，仍无法理解涂鸦的真正意涵。
　　和涂鸦同时发生的连续攻击街童事件也一样。光是已经确认的情报当中就有五起事件，攻击战场同样也有「千」的涂鸦。上面虽然没写类似A－1的记号，但从字样一致来看，涂鸦者和攻击少年的人应该是同一个集团。然而现在两边都还没找到线索，受害数字仍持续攀升。
　　——还敢说什么敏感的天线，这不是让那些人为所欲为了吗？
　　焦虑中带着自嘲，黑羽丸也有相同的感受。
　　要解开的谜题实在太多，三羽鸦持续讨论着，仍找不出一个答案，
　　例如「千」的意涵。上面加了阿拉伯数字「1000」，所以这个「千」不是形状相似的「4」，应该就是指「千」这个字。但一提到使用这个字的动机，仍令人无法理解。「千」是一百的十倍，表示数量十分庞大。但即使脑中浮现字典上解释的意义，还是摸不清敌人的目的。
　　在涂鸦右下方的字母和数字也是一个谜团。
　　四个涂鸦的发现地点都在浮世绘町。A－1在最北边，其西南方是A－2。A－2的西南方则为B－1。今天发现的B－2则在从B－1看过去接近正东方的位置。若以A－1为南北轴，B－2刚好在东西向B－1的对称位置。这些位置究竟意味着什么？或者也许根本毫无意义，其真相也是一个不解之谜。
　　「如果这根本不是妖怪干的呢？」
　　鸡冠丸提出意见。
　　「被攻击的是人类的小鬼。而且涂鸦这种行为本来就很幼稚。也有可能是人类干的吧？」
　　但黑羽丸摇了摇头。
　　「即使如此，还是有问题没解决。他们为什么要在那么高的地方涂鸦？而且人类要用什么方法才能爬这么高？还有受害者的证词也说明了这些疑点。我认为这件事还是跟妖怪有关。」
　　「受害者的证词……你是说没有使用任何工具就能浮在空中吗？」
　　笹美说道。黑羽丸点点头。
　　五起攻击事件中，有三名受害者的证词十分奇妙。
　　在鬼城附近的大楼废墟被攻击的少年是这么说的：
　　——他们没梯子也没绳子，就从四楼窗户冲进来了！真不敢相信！
　　在废弃学校被攻击的人则说：
　　——一个光头忽然站在屋顶铁丝网外面耶！差点吓到心脏停止！
　　在另一间废弃大楼被攻击的人也说：
　　——我以为跑到五楼就安全了，但他们却撞破窗户跑了进来！他们是不是会飞啊？
　　这些受害者的证词都是透过青田坊所得到的情报。
　　青田坊变成人类时，是飙车族血畏梦百鬼夜行的队长。飙车族和街童都属于地下势力，彼此之间都会互通情报。
　　青田坊曾对黑羽丸说过，「如果需要什么帮忙就说一声」，但黑羽丸目前还没这个打算。
　　「其实关于受害者的证词，还有一件事让我很在意。」
　　黑羽丸说完竖起了食指。
　　「就是……他们集合的方式。」
　　「集合的方式？」
　　鸡冠丸眯起了眼睛。笹美也投以不解的目光。
　　黑羽丸继续说道：
　　「在建筑物上面楼层或屋顶被攻击的三名受害者都大致说明了同一种状况——光头男在一开始冲破窗户或越过围栏，出现在受害者面前。这个光头男应该是他们的领袖吧。后来接连几个组员也以同样的方式出现，不过并非全部的人都是如此，其中也有人迟了好几步走楼梯上来。就是这一点让我非常介意。」
　　等黑羽丸说完，笹美接着说：
　　「也就是说，他们分成突然从高处出现和以其他方法出现这两种？」
　　黑羽丸点点头。
　　「这样的话……」鸡冠丸在嘴里咕哝道：
　　「听说看起来都是人类对吧？也就是说，有些人会使用某种法术，有些人则不会，是这样吗？」
　　——会法术和不会法术的人……
　　黑羽丸在心中重复道。
　　能使用法术的人可以从窗户或围栏进来，不能使用的人只好走楼梯——要单纯这样解释也可以，但总觉得这个答案令人不够满意。
　　眼看再也提不出任何意见，三羽鸦顿时安静下来，现场陷入一片沉默。
　　鸡冠丸仿佛很不喜欢沉默似地开口说道：
　　「反正这件事最好不要拖太久。人类的媒体已经在炒作这件事情了说。」
　　「说的也是。」
　　笹美接着说道。
　　「前几天我在新闻上也看到了。报导只提到墙上的涂鸦，没提到攻击事件，不过总有一天会被发现两者有所关连吧。这件事若愈炒愈大，爱看热闹的人类便会跑来浮世绘町游荡，那就不好了。我可不欢迎任何让地盘的和平受到威胁的事态。」
　　「可是，如果『千』那伙人的目的不是媒体，而是我们奴良组的话……？」
　　鸡冠丸和笹美转头望向说了这句话的黑羽丸。
　　黑羽丸继续说道：
　　「那些人在浮世绘町持续作怪，不可能不知道这里有奴良组盯着。他们在等我们出动。」
　　「你是说，他们是在跟我们挑衅？」
　　笹美说。
　　黑羽丸绷紧了五官，点点头。
　　「整条街都画上『千』字这种行为，很明显就是在向我们奴良组挑衅。被看热闹的人类扰乱秩序当然也是个问题，不过究竟是谁在我们的地盘上胡作非为才是最大的问题。那些人，根本不怕奴良组。」
　　「那么，该怎么办？」
　　鸡冠丸说。
　　「派出乌鸦，加强戒备。」
　　黑羽丸说道。三羽鸦能操控浮世绘町上空所有的乌鸦，使它们遵照自己的意思做事。都会市民觉得十分碍眼的乌鸦对三羽鸦来说，是非常宝贵的谍报员。
　　「出动街上所有的乌鸦，让它们盯着大楼，有可疑事物立即通报。从浮世绘町的大楼数量来看，也许会来不及赶到现场，但所有的方法都得试一试。绝对不能让那些人在我们的地盘上撇野，知道吗？」
　　听到黑羽丸的话，两只鸦天狗用力点了点头。
　　
　　
　　＊
　　
　　
　　攻击小鬼的行动，决定先暂时中止。
　　现在，这条街上的街童们内心充满了恐惧，都是数人一起行动，没人敢独自在外面走动。
　　这是当然的了。目前已经发生了五起攻击事件，那些和平惯了的家伙再怎么迟钝，应该也会有所警觉。
　　他们要怎么做是无所谓。要继续攻击那些集体行动的人也行，但现在不想浪费太多力气在这上面。毕竟原本就不是为了站上街童世界的顶点才会来到这里的。有一个由光头男率领的团体会在攻击别人的时候突然从高处出现——散播这个谣言才是最终目的，而现在，一切都非常顺利。透过口耳相傅和网路，现在浮世绘町的年轻人大半都知道这件事了。
　　大楼墙上的涂鸦也一样。在网路上造成骚动，电视也曾报导过。散布谣书的状况十分顺利。
　　光头男带领三十名左右的组员走在深夜的浮世绘町街头。即使是一群人，也不是全部挤在一起、而是彼此保持着适当距离，形成一支队形松散的队伍。
　　这次的目标建筑物就在前面一百公尺的地方。
　　此时，头顶突然傅来「嘎——」的一声。抬头一看，几只乌鸦正在上空盘旋。
　　——今晚的乌鸦还真多咧……
　　光头男心想。
　　
　　
　　[[IMG,e888cf590449e31910b7faae72e9c543,627,1000,217126]]
　　
　　
　　三
　　
　　
　　「你说这是最后一次，是真的吗？」
　　鸡冠丸问。
　　「现在还无法断定，不过很有可能。接下来是第六个『千』的涂鸦C－2，这是最后一个了。」
　　黑羽丸答道。
　　「你有什么证据？」
　　笹美提出问题。
　　三羽鸦正一边飞行一边对话。由黑羽丸打头阵，他们手上都握着锡杖，以极快的速度飞行着。看准了那些人八成会出来画涂鸦，所以他们正在前往浮世绘町南区建筑物的途中。
　　前天，又发现了第五个涂鸦C－1。乌鸦将此消息通报给当时正在巡逻的黑羽丸。涂鸦位于比A－1稍微南方一点的位置，是一栋十楼层的公寓，就画在顶楼的外墙上。当时在附近搜索了一阵子，但没发现画涂鸦的人，令人愈来愈恼火，但此刻必须叫自己冷静下来。与其生气，倒不如赶快想办法解决问题。
　　此时，黑羽丸忽然灵机一动，在地图上试着用一条线将A－1和A－2连起来，接着同样将B－1和B－2连起来。然后很快就发现了可能是C－2的位置。
　　「是『千』这个字。」
　　黑羽丸对跟在后面的两只鸦天狗说道。
　　「千？」
　　鸡冠丸提高了声线。
　　「嗯，就是国字的『千』。想像一下已找到的五个涂鸦的位置，然后把A－1和A－2连起来看看，还有B－1和B－2……看出来了吗？是不是像『千』的第一划和第二划？」
　　鸡冠丸忽然「啊」的一声叫起来。
　　「巨大的『千』……」
　　旁边傅来笹美的低喃。
　　「没错。」黑羽丸点点头。
　　「他们企图在浮世绘町写出一个巨大的『干』字。这个字由三个笔划构成。在第三划的纵向直线上从C－1的位置延伸出去，就是C－2的涂鸦位置。那些人应该会在这里画下第六个涂鸦。」
　　「所以你才说接下来是最后一次吗？开什么玩笑！」
　　鸡冠丸怒骂道。
　　「希望这个巨大的『千』只是单纯的恶作剧。」
　　笹美说。
　　「什么意思？」
　　鸡冠丸发出讶异的声音。
　　笹美继续说：
　　「举例来说，巨大的『千』完成后会发动咒术结界之类的东西……这也不是不可能吧？」
　　「喂喂，不会有这种事吧？」
　　鸡冠丸一笑置之。
　　「用涂鸦做结界？不可能啦，只是一群笨蛋在耍帅而已。」
　　「先不管是不是用来产生咒术，总之……」
　　黑羽丸说明了目的：
　　「绝对不能让他们画下最后一个涂鸦。我们必须抢先一步，无论如何都要阻止他们。」
　　「已经锁定是哪一楝建筑物了吗？」
　　笹美问。
　　「大概知道。」
　　黑羽丸答道。
　　「考虑到『千』这个字的平衡度，我想应该是在这一带。之前的五个涂鸦都从十楼开始，最高到十五楼。只要看守锁定区域内差不多是这种高度的建筑物，他们一定会出现。」
　　说完「快走吧」这句话之后，黑羽丸便加快了速度。另外两只也迅速跟了上去。
　　
　　
　　三羽鸦没多久就到达了目标区域。
　　幸好这里不是闹区或办公大楼。高约十楼至十五楼，以巨大的「千」字第三划的终点来说最为工整的位置，就只有这三栋建筑物符合这些条件。
　　这三个地方分别是相邻的两闻高楼公寓，以及距离此处约五十公尺偏南的住商大楼。
　　三羽鸦就在能看得见这三栋建筑的空中看守。
　　看守的位置在公寓后方、大楼正面和侧面，看不见的地方就由乌鸦在空中来回巡逻戒备。
　　接下来就是比耐性了。
　　三十分钟过去，没发生任何事情，又过了三十分钟。时间进入深夜，监视区域内的人潮已经减少许多。
　　「搞不好今天什么事也没有。」
　　发出咕哝的是鸡冠丸。
　　黑羽丸没有作出回应。这个小弟本来就急性子，总是想赶快得到结谕。但现在还不能断定是否会出状况。
　　此时，一台车身略低的车子发出了一阵巨大排气管声响经过此处，令三只鸦天狗顿时绷紧了神经，但结果只是接走了一名走出公寓的女子而已。
　　时间已经过了一个半小时，但黑羽丸并没有放弃。虽然对自己的推论仍感到些许不安，不过那些人一定会出现的。今天不行还有明天，黑羽丸打算明天再来这里看守。
　　停在空中将近两个小时了。就在这个时候——
　　一个青少年集团从面向公寓后方的人行道上走了过来。位置是在视线的左手边，方向是从北方南下。这个人数约三十名的集团，在公寓后方停下了脚步。
　　三羽鸦互相交换了一个眼神。接着消除妖气，飞到低一点的位置。
　　附近的路灯照得到公寓后面。因此可以看清楚少年们的服装。全部都是类似街童的打扮。
　　三只鸦天狗听见一阵摇晃彩色喷漆的喀啦声响。
　　「要上吗？」
　　鸡冠丸低声问着。黑羽丸轻轻摇了摇头。
　　这些「人」十之八九就是「千」的涂鸦者。但现在没有十足的证据，也还无法判断到底是人类还是妖怪。
　　再观察一下吧，黑羽丸以表情告诉另外两只鸦天狗。
　　黑羽丸最大的疑问在于他们涂鸦上去的手法。这座公寓距离顶楼至少有二十公尺以上。
　　——也许跟我们鸦天狗一样有翅膀，用飞的上去？
　　拿薯彩色喷漆的是一个褐发卷毛的少年。但第一个靠近公寓墙壁的不是这名少年，而是另一个人。靠近墙壁的少年身材结实，将两只手放在墙壁上，双脚打开至与肩同宽。
　　接下来的画面，让三羽鸦惊讶得说不出话来。
　　咻的一声，另一名少年跳到了身材结实的少年肩膀上。接着这个少年也跟第一个少年一样将双手放在墙上，然后又有其他少年如施展轻功般爬上第二名少年的身体，变成了最顶端的人，接着等待第四名少年上来。
　　少年站在少年的肩上，接着又来另一名少年爬上他的肩膀，人肉梯子就这么逐渐搭建起来。看这样子，最后应该是由拿着喷漆的人站上梯子的顶端负责涂鸦吧。
　　看见这些陆续迅速爬上梯子的少年们，鸡冠丸以仿佛呻吟般的声音说道：
　　「这些家伙……是猴子吗？」
　　的确，这毫无畏惧爬上高处的模样简直就跟猴子爬树没两样。但在黑羽丸的印象中，他们看起来却不像猴子。
　　以柔软的四肢跳上高处，逐渐加长梯子的高度——这不是猴子，是别的动物。就在此时，脑中突然冒出「千」这个字。
　　「千……」
　　黑羽丸出声念蔷，接薯下一秒，恍然大悟似地睁大了眼睛
　　——对了，这些家伙是……
　　「是千疋狼！」
　　「千……千什么东西？」
　　鸡冠丸反问。
　　黑羽丸说明道：
　　「千疋狼。一千只的狼群。各地都有它们的传说。」
　　据说有人在某座山上被狼群袭击，逃到树上。然而松口气也只有一瞬间，狼群居然跳上彼此的肩膀，企图爬到树上。它们重叠再重叠，形成了一道狼梯。如此惊悚的画面，光是用想的就令人心生恐惧。体毛浓密、狰狞凶狠的野狼堆叠、堆叠、再堆叠，变成一道梯子慢慢靠近过来——
　　「狼的梯子啊，原来如此……」
　　鸡冠丸以锐利的眼光说道。
　　少年形成的梯子逐渐升高，已经快要接近顶楼了。拿着喷漆的少年靠近梯子时，笹美说道：
　　「黑羽丸。」
　　「我知道。」
　　黑羽丸简短答道。观察的时间结束了。
　　他将单手拿着的锡杖往后一挥，接着朝梯子的根部——那名身材结实的少年脚边射出去。
　　划破天空飞去的钖杖刺中了少年的脚边，即将完成的梯子在瞬间崩塌瓦解，少年们飞散在空中，但却没有谁是狼狈地摔在地上，全部漂亮地降落在地面。
　　「谁干的好事！」
　　从集团中走出来怒吼的是穿运动外套的光头少年。证词中提到像是老大的少年，似乎就是这个家伙。
　　「鸡冠丸，笹美，清扫时间到了。」
　　黑羽丸说完，便降低了高度。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　四
　　
　　
　　——这里太窄，而且会被别人看到。到别的地方去说话吧。
　　在公寓后方对峙的两方人马，在光头男的建议下移动到别处去。
　　到了附近的废弃学校运动场，双方再次对峙。
　　运动场没有任何照明设备，一片漆黑。光头男以重新摆出阵仗的姿态说道：
　　「奴良组，我等你们很久了。我再重新自我介绍一下。我们是从北陆来的千疋狼组。我是那里的小头领。」
　　「我是奴良组本家的黑羽丸。他们是鸡冠丸和笹美。」
　　黑羽丸也报上姓名。
　　在宽广得夸张的废校运动场上，千疋狼约有近三十名人马。与之对峙的黑羽丸们只有三名成员。是一场「三」与「千」的对决。
　　对方在数量上拥有压倒性的胜利，但黑羽丸并不觉得危险，反倒在想——敌人是千疋狼的话，所有的现象就都说得通了。
　　因为是千疋狼，所以留下「千」的涂鸦。
　　因为是千疋狼，所以有办法爬到高处写上文字。
　　袭击别人时，为什么不是全部的狼都从窗户或围栏进来，而是有一部分的狼爬楼梯上去这些疑点，在知道戏法为狼梯后，也能得到合理的解释。
　　爬梯子的狼可以冲破窗户进来，但梯子本身就不能这么做了。将同伴从最高处送进去后，当梯子的狼就必须使用建筑物的楼梯前往高处楼层。虽然角色上比较吃亏，但也是没办法的事。千疋狼的做法就是这样。再说，他们的目标本来就不在于追求更高明的手法，只是想散播谣言而已，无法理解的攻击方式变成谣言后，奴良组一定会现身，这才是他们真正的目的。
　　「我明白告诉你——」
　　黑羽丸将锡杖住地上一敲。
　　「这里是奴良组的地盘。谁都不能在这里画无聊的涂鸦或行使暴力行为。」
　　光头小头领哼了一声。
　　「无聊的涂鸦？你可真敢说。这是帅刭爆的艺术好吗？」
　　「这种说法也很令人反感。」
　　说这句话的是笹美。
　　「清掉这些碍眼的涂鸦后，你们得马上从浮世绘町消失。」
　　「干嘛这么凶呢，眼镜妹～」
　　小头领露出伤脑筋的微笑，摸了一下光头。接着语调突然变成RAP，开始唱了起来：
　　「千不会消失！狼不会回去！就是要来干掉奴良组！妖怪的……大头领？管他什么大头领！管他以前多风光！一概没兴趣！到达顶点站起来！建起高塔站起来！狼的高塔！狼的金字塔！我们才是领袖！新领袖就是我们！支配这里的千！千！千疋狼！」
　　看到小头领仿佛疾病发作般突然唱起RAP，黑羽丸仍是一脸正经，毫无反应。
　　笹美微微摇了摇头。
　　「愈听愈火大……」
　　鸡冠丸边咋舌边说道：
　　「这混蛋，头壳坏掉了。」
　　三羽鸦的反应都十分冷淡，但小头领一点也不在意。甚至露出相当满意的表情。
　　黑羽丸竖起食指说道：
　　「关于那个无聊的涂鸦，我先跟你确认一件事。你们今天来这里，是想画最后一个涂鸦吧？」
　　「喔，你也知道这是最后一个啊。也就是说……你知道我们的目的了？」
　　「目的……？」
　　「唷？没发现啊？」
　　黑羽丸深深吸了一口气。前往监视路上提到的那件事又在脑中苏醒。也就是笹美所担心的————当巨大的「千」完成时，将会发动某种咒术结界……
　　小头领露出奸笑，继续说道：
　　「第六个『千』将会完成某种东西……那就是……」
　　他故意卖关子似地停顿了一下。黑羽丸朝他投以一个锐利的眼神。
　　「就是……浮世绘町会出现一个超大的『千』字！」
　　「…………」
　　黑羽丸等了一会儿。但小头领并没有接下去说话。
　　仍板着一张脸的黑羽丸清了一下喉咙，接着说道：
　　「然俊呢？」
　　「什么然后……然后怎样？」
　　小头领嘟起嘴巴问道。黑羽丸又说：
　　「我是说，完成之后呢？我知道你们会完成一个巨大的『千』字，但接下来会发生什么事？那个巨大的『千』是不是结界之类的东西？」
　　「结……结界？」
　　小头领突然提高了音调。接着又粗鲁地说：
　　「哪……哪有什么结界！就是巨大的『千』而已，一个超大的『千』！」
　　「就是很大而已？」
　　「对啦！有意见吗！」
　　「没有。只是确认一下。」
　　「装什么冷静啊你！反正就是要大，不行吗！这是伟大的艺术耶！你这什么态度！」
　　黑羽丸他们的反应似乎出乎小头领的意料，让他感到相当不满。
　　黑羽丸轻轻吐了一口气。
　　「事情就是这样，鸡冠丸。看来你是对的。」
　　听见黑羽丸这么说，鸡冠丸哼了一下鼻子。
　　「还真的只是小鬼在要帅而已啊……」
　　「喂！少一副悠哉的样子！找死啊！」
　　小头领边骂边踹飞运动场上的泥土。
　　「既然如此，就快上吧。」
　　黑羽丸以平稳的声调说道。
　　「我们要问的事都问完了。接下来就是告诉你们什么叫做级数的差距。」
　　「好啊，臭乌鸦！喂——你们！」
　　小头领向自己率领的同伴宣布：
　　「不用手下留情！拔掉他们的羽毛，通通做成炸鸡块！呀吼喔喔喔——！」
　　小头领发出怪声高喊着。拉长的尾音就像野狼在朝远方嚎叫。
　　其他同伴也露出了脖子，开始「吼——」、「吼——」的呼应着。狼群的吠声持续了一下子之后，小头领的声音瞬间变得凶狠起来。
　　「那，要上啰——」
　　不等话说完，小头领忽然腰一弯，整个扑倒在地上。身体开始长出坚硬的体毛将衣服撕裂，渐渐包覆全身，脸也逐渐变成狗——不，是狼的长相。
　　变身的不只是小头领，而是千疋狼组全员全部都变成了狼。
　　三十只狼群起发出妖气的景象，实在十分诡异。
　　——好强。
　　黑羽丸心想，他立刻下了判断，认为最好不要小看并取笑这群妖怪。而鸡冠丸和笹美的想法应该也一样，不会犯下误判敌人实力的错误。
　　彼此之间没有交谈，三羽鸦也很快在同时变身。他们解除了人型，燮回长着鸟喙的天狗原形，刻意消除的妖气一口气膨胀，与狼群的妖气激烈冲突。
　　三羽鸦执起锡杖。前端的铁环「叮铃」一声响了起来。
　　狼群伴随着一阵吼声袭击而来。
　　狼群的攻击分成上下两段。有的用跑的直接冲过来；有的纵身一跳从上面攻击。
　　面对逼近的狼群，三羽鸦以锡杖敲击、横扫、突刺，将他们一一击退。
　　指挥敌军的是小头领。用兵的技巧十分巧妙。让受创的狼立刻退到后方，然后派出已经在后面恢复体力的狼前进至战场。如此一来便能避免损伤逐渐累积，随时都能送上最新的战力，而整队速度和判断力也是无懈可击。
　　不知不觉间，三羽鸦渐渐被包围起来。不过三只鸦天狗都知道得极力避免被各个击破的状况，所以并未犯下独自被包围这种愚蠢的错误。
　　双眼因斗争而闪闪发光的狼冲了过来。用钖杖尾端朝狼的鼻子猛力一刺，狼发出摩擦般的哀嚎声后退到后面。接着另一只嘴唇四周都被口水沾湿的狼从上面扑过来。以钖杖向上刺击，然后踹飞到一边去。
　　——怎么打都打不完……
　　黑羽丸心想。而且——
　　「喂，他们的数量是不是愈来愈多啦？」
　　鸡冠丸边打倒敌人边说道。
　　的确，数量明显增加了。一开始只有三十只的狼群，在不知不觉中已成长至将近倍数。
　　「应该是刚才的狼嚎引来的吧！」
　　黑羽丸大声回答。
　　战前的狼嚎，召来了分散于四处的伙伴。
　　两只狼一齐冲了过来。黑羽丸摆出姿势准备接招。此时另一只狼出现，将这两只狼当作踏板猛力一跳，扑向黑羽丸。这只狼就是小头领。两方的视线在空中交错。
　　肩膀被踩住的黑羽丸被压倒在地。野兽的恶臭从口中飘散出来。就在脖子即将被咬到的时候——
　　「黑羽丸！」
　　笹美及时赶来，挥下钖杖。小头领迅速躲开，跳到一旁。黑羽丸趁机赶紧爬起来。
　　三只鸦天狗背对背一动也不动。千疋狼从外面将他们团团围住，形成了一个圈圈。
　　「奴良组的乌鸦果然厉害。」
　　小头领狼说道。边说还边吐着舌头喘气。
　　「不过，差不多也该结束啦。我们来这里可不是为了跟你们打架。干掉奴良组才是我们的目标。」
　　黑羽丸警觉性地眯起眼睛。敌人的妖气突然改变了。就在他察觉这一点的时候——
　　小头领发出了「喔喔！——」的奇妙嚎叫声。
　　看样子似乎是改变阵形的信号。围成一圈的狼群动了起来。
　　他们爬上彼此的身体，开始制造梯子。看起来不止一道梯子，而是三道。狼群的动作十分有条理，很快就做出了三道梯子。每道梯子约有二十只狼，形成三座高耸的诡异狼塔，令人无法看清楚最上面的的狼。只有小头领狼没加入任何一道梯子，在地上走来走去。
　　三道梯子分别面向彼此背对的三羽鸦的正面。
　　「谢谢你们聚在一起。」
　　小头领狼边走边说道。
　　「这是什么意思？」
　　问题没得到答案，倒是梯子动了起来。三道梯子并未朝三羽鸦前进，而是如画圆圈般往同一个方向横着走。虽然没牵着彼此的手，但步伐就像玩＊笼中鸟游戏般。接着移动速度愈来愈快，甚至产生了残像，变成整面都是浓密体毛的墙壁或长满毛发的筒状物。以狼做成的桶子，逐渐包围了三羽鸦。（译注：日本的童谣游戏。手牵手边转圈边唱歌，唱完时站在中间当鬼的人必须猜出背后是谁。）
　　看见高速旋转的狼桶，连黑羽丸也不禁露出一丝严肃的神情。
　　——这是什么攻击……？
　　黑羽丸发现桶子的上半部愈来愈窄。三道梯子顶端上面的狼正一边旋转，一边接近彼此。
　　顶端的三只狼完全接合后，狼桶变成了吊钟的形状。不，这不是吊钟，是笼子。看起来十分像鸟笼。
　　「哈哈哈！YO！围呀围！围起来！笼中鸟WOW！」
　　小头领狼用RAP唱着童谣，露出不怀好意的笑容。
　　「乌鸦先生，我这用狼做成的笼子——『群狼军笼』，住起来还舒服吗？」
　　「＊无聊的谐音文字游戏。招式也很无聊。」（译注：「群狼」和「军笼」的日文发音皆为GUNROO。）
　　黑羽丸只丢下这么一句话。
　　「把我们关在笼子里，就这样而已吗？只是用一堆狼在虚张声势罢了。」
　　「你再继续说没关系，死乌鸦。」
　　小头领狼放低了姿势。
　　「从现在开始，才是最精彩的地方啦！」
　　说完，小头领狼立刻跳向墙壁。高速旋转的狼壁将小头领狼弹开，使他的速度以倍数增加。
　　小头领狼以前所未有的速度跳向三羽鸦，袭击而去。子弹般的速度划破了肩膀前端，部分铠甲受到损伤。
　　——好快！
　　鸡冠丸心想的同时发出了短促的叫声，脸颊上出现数条爪痕般的伤口。袭击黑羽丸后，小头领狼顺势飞向鸡冠丸，在他身上留下爪痕，再踢了一下墙壁回来跳向笹美。笹美也发出了哀鸣。
　　小头领狼的身体就像弹跳般来回穿梭着。一发狼弹以迅雷不及掩耳的速度纵横于狼笼中，完全然法顶测何时会攻击过来——这就是「群狼军笼」。
　　四处弹跳的小头领狼速度极快，肉眼几乎无法追上。只留下横飞的残影和声音。
　　「哈！死乌鸦，怎么样啊？这就是我们的速度！若跪下来求我，可以饶你们一命喔？但是，要磕一千次头！」
　　「原来如此……」
　　黑羽丸一边用锡杖挡下小头领狼的飞身攻击，一边说道：
　　「的确很惊人。不过……还是在虚张声势。」
　　「你说什么！」
　　「你们想写的巨大『千』字也是够大就好，让我愈来愈确定你们真的很爱虚张声势。不过这些小伎俩是无法让对手感到畏惧的。」
　　「少在那边说风凉话！你有办法破解这一招吗！」
　　「一开始我就说了，要让你知道什么叫做级数的差距……千疋狼，不要小看我鸦天狗一族的飞行力。」
　　黑羽丸说完，将视线依序投向鸡冠丸和笹美。
　　「鸡冠丸，笹美……要飞了。」
　　两只鸦天狗以点头回应。
　　下一秒，三只鸦天狗的妖气突然往上提升。直到背上的翅膀和每一根羽毛都充满妖气。
　　三羽鸦弯下膝盖，放低姿势，等待跳跃飞翔的时机。待呼吸一致，便一齐飞向天空。
　　瞬间，三羽鸦弹突破了狼笼。飞到天空的彼端。
　　冲破狼笼后，三羽鸦的攻击还没结束。他们不断提升高度，几乎要冲破云层，然后突然一个转弯，朝地上呈现半毁状态的狼笼急速下降。
　　「畏惧吧，狼！」
　　「这就是级数的差距！」
　　「用你们的身体好好记住吧！」
　　三羽鸦从天而降。黑羽丸、鸡冠丸和笹美——三支神速的箭刺中了狼群。狼笼瞬间分崩离析，如爆炸般四散飞出。
　　「你——你们们们们！」
　　在小头领狼拉长了尾音的吼叫声中，数十只飞出去的狼接连掉在运动场上，发出一阵阵哀嚎。
　　最后一只狼摔落在地，哀鸣一声后，四周安静了下来。
　　拿着锡杖摆出架势的三羽鸦全身充满强大的妖气，威严感十足。相对的，小头领狼的模样则明显受到了极大的冲击。
　　「懂了吗，千疋狼。这就是奴良组的实力。」
　　黑羽丸说。
　　小头领狼绷紧了四肢，「嘎呜呜」的低吼一声后说道：
　　「开……开什么玩笑！还没结束！千疋狼的力量不止如此……」
　　「不要逞强了。你的伙伴都溃不成军了。」
　　鸡冠丸以锡杖指向他的伙伴。的确，就如鸡冠丸所说的，狼群已经完全失去斗志。
　　「少啰唆！喂，不准躺在地上，还不赶快起来！再来一次群狼军笼……」
　　「没用的，千疋狼。」
　　黑羽丸毫无顾忌地说道。
　　「这一招已经没用了。凭你不可能打赢我们。」
　　「啊？」
　　「差不多了吧，千疋狼。」
　　黑羽丸静静说道。揭晓的时刻已经降临。
　　「你嬴不了我们，所以应该叫你们的老大出来了吧？千疋狼，你们这种妖怪的规定就是如此，不是吗？」
　　黑羽丸说完的那一瞬间。小头领狼忽然睁大了眼睛。
　　「闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！老大？根本没有那种东西！谁要靠他啊！我们自己就可以搞定一切了！我才不需要那家伙的力量！」
　　小头领狼露出利牙，大声吼叫着。
　　「黑羽丸，什么规定啊？」
　　鸡冠丸悄悄问道。
　　黑羽丸说：
　　「千疋狼的傅说有很多种，细节都不太相同，但最后的发展情节都是一样的。」
　　……狼群站上彼此的肩膀堆叠成一道梯子，企图抓住树上的猎物，却只差一步就能抵达。此时，其中一只狼便会高声喊道：
　　——叫婆婆来！
　　婆婆是他们的老大。让老大登上梯子顶端后便能到达猎物的所在地。也就是说，最后不足的部分由老大来补足。
　　狼群做梯子的传说中，最后一定会来一段叫老大出来的桥段。
　　世上有一些被规定制约的妖怪。千疋狼就是这种必须遵守其规定的妖怪。
　　「我说不用就是不用！叫什么老大，有我小头领就够了！」
　　小头领狼气喘吁吁地叫道。黑羽丸只是静静地摇了摇头。
　　「你还不够看。不把弥补不足部分的老大叫出来，永远别想打赢我们。」
　　「少废话！谁要叫那个老太婆帮忙！我们就是为了证明这一点才会来到这里……」
　　「你说谁是老太婆？」
　　一个声音忽然插进他们的对话。小头领的身体顿时冻结。
　　从受伤的狼群中，一名扎起和服下摆的巨大女子，发出吨量十足的脚步声走了出来，将一头银发盘起的女子虽然被称为老太婆，但肌肤还算十分有弹性。
　　「老……老妈！」
　　小头领狼叫道。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　五
　　
　　
　　「你怎么会来这里……？」
　　小头领狼提着嗓子问道，但立刻吃了巨大女子一个拳头。接着女子说：
　　「笨蛋！居然快一个月都不在家，带了这么多兄弟出来，还给我闹上新闻，鬼都会发现是你干的好事！现在又给我跑来别人的地盘闹事，这个笨蛋东西！」
　　叩的一声，拳头又应声落下。小头领狼再度发出哀嚎。
　　「你们是奴良组的吗？」
　　女子转过来面向三羽鸦。
　　「我叫黑羽丸，你是千疋狼组的组长吗？」
　　女子点点头。
　　「是的。我被赐名为弥三郎婆，不过他们比较常叫我老板娘或老妈……我这笨蛋儿子给你们添了这么多麻烦，真是不好意思……喂，你们变成狼要变到什么时候！快点变回人型，跟人家道歉！」
　　被组长一吆喝，受伤的狼群纷纷变回少年的模样。只有小头领狼仍继续抵抗着。
　　「等一下，老妈！你不跟他们打吗？老妈也快变成狼啊！」
　　「这死小鬼，现在还在说这种话！」
　　组长一举起拳头，小头领狼立刻弹跳逃走。接着便不情愿地恢复成原本穿运动服的少年模样。
　　「他就是这样爱回嘴。平时就常常反抗我。」
　　组长感慨地继续说：
　　「千疋狼打斗时，最后一定要由我这个组长出马收尾，这孩子似乎从以前就很讨厌这一点。他老是说『不需要老妈帮忙！我们自己也能战斗，要独力扩张地盘……』，结果就打扰了各位……」
　　虽说是组长，但看起来更像对做坏事的儿子感到十分羞愧的母亲。
　　黑羽丸仍是一副认真严肃的口吻，说道：
　　「很抱歉伤了令郎。但保护地盘是我们的职责，请您见谅。」
　　「快别这么说，我当然能理解。我们绝对不会再来捣乱了。这些孩子画的涂鸦，我会叫他们清干净后再离开，请原谅我们。」
　　黑羽丸一行点了点头。于是组长便朝她的孩子们吆喝着准备回家。
　　在母亲的带领下，千疋狼离开了废校运动场。途中小头领还转过头来，对黑羽丸他们说：
　　「喂，你们三个！别以为这样就算打赢千疋狼组了！我们的老妈可是很强的！如果老妈变成狼，使出群狼军笼的话……」
　　「不准再乱讲话！」
　　被母亲念了一句「还不快走！」之后，小头领便在被揪着耳朵的情况下被拖走。看着边哀嚎边叫痛的小头领，笹美喃喃自语道：
　　「真是个好组长。」
　　「是啊。或者应该说，像个好妈妈。」
　　银发女组长愈来愈远的背影，看起来十分强悍可靠。变身时，应该会变成一只银色的狼吧——全身披满银色毛发、温柔又强悍的银狼。黑羽丸不禁如此想像着。
　　
　　
　　废校一战结束后，黑羽丸将整件事情向父亲鸦天狗报告。
　　——辛苦了，幸好没酿成大祸。
　　鸦天狗只说了这么一句话。不作无谓的称赞，的确很像父亲的作风。
　　过了两天后，「千」的涂鸦全都消失了。千疋狼履行了约定，将涂鸦全部清干净之后才离去。街上的乌鸦们看着他们清完后，将此事告诉了黑羽丸。
　　陆雄的声音从宅邸的走廊平台上传来，是在谣言已经传开了一阵子，渐渐销声匿迹的时候。
　　「黑羽丸。」
　　「是，小头领。有什么事吗？」
　　夜晚的陆雄盘着腿，手上拿着酒瓶和酒杯。
　　「跟你一起发现的那个『千』字……我忘记是什么时候的事了。听说后来变得愈来愈多，曾经一时造成骚动，但最近好像都没听说了？」
　　「喔，那个啊。我已经叫涂鸦者本人清掉了。」
　　黑羽丸以一贯的认真口吻答道。
　　「那个本人，是不是你啊？」
　　「您这么说我会生气的，少爷。」
　　「当然是在跟你开玩笑的嘛，干嘛这么认真。不过……谢啦。」
　　看见陆雄咧嘴笑了，黑羽丸的脸上一瞬间露出微笑。但立刻又变回严肃的表情，对陆雄说：
　　「不会。这是我的本分。」
　　
　　