　　
　　
　　第四幕　浮世绘町喜事·樱花
　　
　　
　　将弥弥切丸猛力挥下，斩断名为淀夫人的躯壳后，不祥的妖气如黑烟般喷出，貌如狐狸的羽衣狐露出了原形。
　　——我要诅咒你们！我要永远诅咒你们的后代……我要永远诅咒你们的世世代代……你们的子子孙孙，都将受到我羽衣狐的诅咒束缚！
　　对滑瓢和花开院家撂下诅咒的话后，羽衣狐便消失在天空的彼端。
　　在奴良组抗战史上，此次战役称为『京都·大阪城之战』。
　　故事背景就在大战结束，进入尾声的那一瞬间。同时也意味着滑瓢站上了妖怪顶点，成为魑魅魍魉的主人。
　　而且，滑瓢得到的东西不止如是那个称号——
　　羽衣狐已不存在的大阪城天守阁，伤痕累累的滑瓢正在那里眺望逐渐泛白的天空。此时，某人跌跌撞撞地跑了过来。
　　是被羽衣狐囚禁的璎姬。
　　在天守阁的屋瓦上被滑瓢一把抱住的璎姬，脸颊微微泛红。
　　「让我帮你疗伤吧……让我以后也……一直都陪在你身边……」
　　这就是璎姬在大头领滑瓢求婚后迟迟不肯正面回应，最后给他的答案。
　　数道光芒从云朵间倾注而下。
　　这些光芒是祝福妖怪与人类结合的贺礼，也是德川盛世即将来临的前兆。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　一
　　
　　
　　「好啦，没时间让你们拖了！再一刻（约两小时）大头领和璎姬小姐的婚礼就要开始了！手不准停下来！」
　　厨房被站着工作的妖怪们挤得水泄不通。其中，鸦天狗正不断地拍打着翅膀，四处飞动，持续向大家激励喊话。
　　奴良组在大头领的率领下已经回到了江户大宅。大阪城血战后，他们立刻在京都的花开院家举办宴会，庆祝战争结束兼养精蓄锐，后来才回到江户的本家大宅。
　　这一趟，可说是凯旋归来。
　　以站上妖怪顶点为目标的奴良组闯入京都，结果真的实现了他们的愿望。光是如此就已经是十分了不起的丰功伟业，加上一回到大宅就要举行大头领滑瓢的婚礼，让好事又更添一椿。
　　滑瓢的迎娶对象是人类。是京都公卿家的女儿，人称璎姬。
　　在大宅留守的妖怪们听到这个消息都吓了一大跳；别组的妖怪听闻此事也十分惊讶，在背后议论纷纷。
　　——奴良组的大头领，是不是傻了啊？
　　甚至有妖怪这么说。
　　大头领的监视者鸦天狗，一开始也觉得难以置信。
　　人类与妖怪的异种结合虽然不是史无前例，但仍是相当罕见的例子。如此罕见的事情居然就发生在自己周遭，实在令人怎么想都想不到。
　　不过，惊讶的感觉消失之后，心中也浮现了「大头领果然厉害，不愧是我们的领袖」这样的想法。
　　「没有常识」这句话不该只是毁谤之词，也可以依场合来形容一个人器度宏伟。
　　鸦天狗认为，魑魅魍魉之主必备的特质，不是只有身为妖怪的战斗能力而已。生活方式平淡无奇者，总是比较欠缺领袖魅力；而不受常识束缚、行事超乎常规，才能化为一股强大的魅力，吸引百鬼前来追随。
　　心中有了定论后，鸦天狗决定了自己该做的事——负责准备今天这场婚礼的大小事宣，且务必做到完美。
　　虽说是准备婚礼，但就立场来说完全不到要当媒人的程度。人类与妖怪的婚礼没有严密的形式或规定，因此无前例可循。硬要给个名称的话，大概就是大总管这种名目了吧。
　　婚礼仪式完成后，接下来当然就是吃喜酒，所以已经邀请了身份相当于亲戚的附近组员来参加喜宴。如果发生料理上得太慢或不够吃的状况，可会丢了本家的脸。身为大总管，必须连这种细节都注意到。
　　运送食材和酒的妖怪、做菜的妖怪、排放餐具的妖怪……厨房被忙进忙出的妖怪弄得像战场一样，四处都是喧哗声。
　　「鸦天狗大人，这些山菜要放哪里？」
　　背着满笼山菜的妖怪是山姥组里名叫山地乳的妖怪。这种妖怪都在山地活动，对山产食物十分了解。
　　「喔喔，谢谢你。放在那个炉灶旁边吧。」
　　鸦天狗指示道。接着换活动范围是河边、属于河童类的妖怪们拿来了装满鱼的鱼笼：
　　「鸦天狗大人，这些鱼要怎么办？」
　　「喔，挺多的嘛。立刻拿去先处理一下。」
　　寻求指示的妖怪不曾断过，鸦天狗都迅速一一回答。
　　「鸦天狗大人，这些米呢？」
　　身形庞大的入道扛着米袋问道。
　　「嗯，立刻拿去煮。」
　　「那味噌呢？」
　　两只三眼妖怪送来一桶味噌。
　　「这道菜要怎么办？」
　　问话的女妖怪是＊辘轳首，她的身体在很遥远的地方。（编注：长颈妖怪。）
　　「先放在那个角落往上堆吧——嗯？是谁把瓶子放在这种地方？」
　　鸦天狗用锡杖敲了一下被放在阻碍通道位置上的瓶子。
　　「好痛！」
　　瓶子转过头来。这瓶子不是瓶子，是长得像瓶子的妖怪。
　　「哇！……是你啊，瓶长。真是的，扰乱别人的视觉……」
　　经过漫长时间逐渐变成妖怪的器具统称为付丧神，瓶长是其中一种。厨房里除了瓶长外，还有许多其他付丧神也在忙着。
　　例如铁锅变成的鸣釜。他们有手有脚，活动自如，不过现在正乖乖地被炉火烘烤着。用竹筒朝炉火吹气的也是付丧神，叫五德猫，是头上顶着＊五德的猫怪，擅长控制火势。（译注：日式地炉中用来放锅子的三脚架。）
　　「火会不会太大啊？」
　　鸣釜被蒸汽喷得喀喀作响，担心地问着。
　　「放心啦喵。」
　　五德猫答道。
　　正在酒桶旁边准备酒瓶的是名为濑户大将的付丧神。乍看下还以为是一群穿着铠甲的武士，其实身上的铠甲全都是＊陶瓷器，这群大将迅速正确地排放着酒瓶，每动一下身体就发出铿嚓铿嚓的声响。（译注：陶瓷器的日文为「濑户物」。）
　　「猪口，入场！」
　　排好酒瓶的濑户大将吆喝，一群小小的虚无僧忽然冒了出来。他们是付丧神的一种，名为猪口暮露，将＊酒杯当成斗笠戴在头上，身高和酒瓶差不多。这群猪口暮露排成一列向前走着，来到濑户大将排好的酒瓶旁边后便停了下来。然后——（译注：酒杯的日文为「猪口」。）
　　「变身！」
　　收到濑户大将的命令后，猪口暮露忽然变成一排酒杯。整齐划一的动作有如表演般精彩。
　　「做得很好」，看着他们努力工作的样子，鸦天狗点点头说着。不管是哪个妖怪，大家都勤奋地工作着，因为大家都明白今天是个多么重要的日子。
　　此时，一个影子从鸦天狗身旁一闪而过。是纳豆小僧。明明没什么事还在挤满妖怪的厨房里乱跑，就已经造成大家的困扰了，但——
　　「我偷～～！」
　　纳豆小僧边说边朝煮芋头伸手。
　　「啊！喂！纳豆，不准偷吃！」
　　「人家肚子很饿咩～」
　　「咩什么咩！偷吃没教养！有空在那边间晃，还不去帮忙！」
　　「好嘛，帮就帮。」
　　纳豆小僧不服气地回了一句后，开始朝小碗里的炖煮料理淋上纳豆。
　　「你看，这样会更好吃喔！」
　　「喔喔，原来如此，多一道手续会更美味……笨蛋！谁叫你多事的！……啊！别跑！给我回来！」
　　想去追溜掉的纳豆小僧，但还是算了。
　　大总管的工作十分忙碌。要像现在这样在厨房指挥，还得练习当司仪时要说的话。本来想在安静的房间里躲起来练习，但又不能离开厨房，滋味实在不好受。
　　「呃……咳咳，现在开始举行奴良组大头领滑瓢大人和璎姬小姐的婚礼……唔嗯。」
　　声音应该要再酷一点。放慢一点试试看。
　　「呃……现在即将举行……奴良组……大…大头领……」
　　「干嘛发出这种死人声音？」
　　「哇！」
　　冷不防从背后传来声音，回头一看，是雪女雪丽站在那儿。
　　这女的，什縻时候出现的？鸦天狗心里虽然害怕，仍回话道：
　　「喔喔，是雪丽啊。我在练习台词。」
　　「是喔，你好像很忙。」
　　「是啊，虽然很忙，但很值得。如果婚礼司仪和喜酒都能不出纰漏地顺利完成，大家都会称赞我鸦天狗果然是本家的好帮手，做事面面俱到。」
　　「是吗。可是也不用这么拚吧？出一、两个纰漏不是更有趣吗？」
　　「喂喂，你别乱说话。」
　　说了这句活后，鸦天狗突然闻到一股淡淡的酒香。
　　「……嗯？雪丽，你喝了酒？」
　　「今天不是大好日子吗？为什么不能喝酒？」
　　雪丽说道。仔细看看雪丽，发现她两颗眼珠直瞪着前方，鸦天狗吓得不禁睁大眼睛。
　　「没有没有，不是不行，只是宴会还没开始……」
　　「喝一点有什么关系。喂，有没有酒？」
　　「呃，这……」
　　鸦天狗嗯嗯啊啊的不敢回话，觉得非常伤脑筋。看样子，她应该是借酒装疯。
　　他可以体会雪丽的心情，替她感到十分难过。先不管是人类还是妖怪，雪丽毕竟也是名女性。在滑瓢向璎姬求婚之前，雪丽是最接近大头领的女性。如今大头领要跟别的女人步入礼堂了，要她强颜欢笑度过这一天，的确不是件容易的事。
　　「唉，雪丽，我可以体会你的心情，但别喝太多了。」
　　鸦天狗试着以温柔的口吻安抚雪丽的情绪，但女人心实在难以捉摸。
　　「你可以体会我的心情？好啊，那你别搞什么大总管了，现在就陪我喝一杯。J
　　状况却愈弄愈麻烦：
　　「这……现在的话，有点困难……」
　　「是吗，那就算了。我去找那女人喝。」
　　「你说什么？」
　　「烂醉的新娘应该也挺有趣的。酒我拿去啰。」
　　雪丽说完，立刻粗鲁地抓走了两，三瓶酒。在旁边一直不敢呼吸的猪口暮露们砰一声变回虚无僧的模样后，一溜烟地逃窜到别处去。
　　鸦天够急忙追上要走出厨房的雪丽。
　　「哇！等等啊！不能让璎姬小姐喝酒！她可是重要的……」
　　「重要的……什么？」
　　雪丽转过头来。
　　「不，那个……」
　　「她是重要的新娘，那我这个失恋的雪女，就应该抱着腌泡菜的石头痛哭吗？」
　　「我可没这么说……唉，怎么借酒装疯成这副德行……」
　　心里话终于脱口而出，让雪丽不禁动了肝火。
　　「不好意思喔！让你看到这副德行！」
　　雪丽整个身子逼近过来。
　　「你很过分耶，至少今天可以让我喝个痛快吧！你说你是大总管，那也要照顾我一下呀！」
　　「我……我已经很照顾你了……」
　　这句话也让雪丽十分恼火。
　　「臭乌鸦，你真的让我很不爽耶！闭上你的鸟嘴！」
　　「哇！且慢啊！」
　　察觉到危险想逃跑，但来不及了。
　　暴风雪轰的一声吹来，鸦天狗变成了雪人。
　　「哼！」
　　雪丽扭过头去，离开了厨房。
　　变成雪人的鸦天狗轰然倒地。在厨房工作的妖怪们纷纷跑来说道：
　　「喔喔，好漂亮！」
　　「简直就是雪的艺术品！」
　　「要放在玄关装饰吗？」
　　一群妖怪你一句我一句地聊了起来。
　　「笨蛋！快点救我啊……！还有雪丽，快去追她……呜呜～～好冷！」
　　「雪丽大人，请您冷静点！」
　　「不可以去那边啊！」
　　「大人，请您留步！」
　　雪丽在走廊上大步向前走着，身上还拖着好几只妖怪，却完全无法阻止她的行动。她的目标是璎姬的房间。
　　在这个时代，婚礼当天必须列队迎娶新娘至休息处，日落时才进入新郎家——照理来说一般程序是如此，但妖怪与人类的婚礼无法完全遵照这样的规定，所以婚礼举行前只好让璎姬在房里先换好衣服，让她在里面等待。
　　「放手啦！我只是去跟她打声招呼而已！」
　　雪丽转头说道。
　　她的目的并不是为了辱骂新娘。鸦天狗说是借酒装疯，但雪丽并不打算喝到那种程度。只是想在微醺的状态下找一点点小麻烦而已。
　　——我觉得你没那个能耐当大头领的老婆耶。也罢，看你有多厉害！
　　用这一类的话刺激对方后，再用手指往她那可爱的鼻子上轻轻一推……
　　腰间仍挂着好几只妖怪的雪丽来到了房门前。里面有人的气息。
　　雪丽把手放在纸门上，没问一声就打开了门。
　　「喂！我说你呀……」
　　话还没说完，雪丽就愣住了。
　　
　　[[IMG,f412b3434c3bf4a5adb5a5226b0a353c,622,1000,119329]]
　　
　　璎姬已经换好了一身纯白的新娘和服，端正地跪坐在榻榻米上。她戴着一顶棉帽，微微低着头，美得令人无法喘息。
　　穿着纯白新娘和服的璎姬，美得就像一朵用雪做成的花朵。那模样，仿佛和自己的名字重叠了。
　　第一次穿纯白新娘和服，璎姬似乎有点不好意思。
　　「我的样子……会不会很奇怪？」
　　璎姬红着脸问道。
　　「还……还可以啦。」
　　雪丽答道。心里却痛恨自己的声音为什么变了调。
　　担心被看穿心情受到动摇的雪丽，语气突然凶了起来。
　　「璎姬，找告诉你！」
　　「是。」
　　「你呀……像你这种……女人……」
　　「是。」
　　「就是，呃……」
　　刚才想好的台词堵在喉咙里，一个字都吐不出来。
　　一阵微妙的空档后，雪丽发出了难以辨别是咋舌或清喉咙的声音，接着就要走出房间。
　　「婚礼快开始了，赶快准备好，不要迟到！」
　　雪丽丢下这句话正要离开的时候，璎姬以仿佛哀求的口吻问道：
　　「请问，你来这里只是为了说这个吗……？」
　　「对啦！有意见吗！」
　　雪丽啪的一声关上纸门，气呼呼地向前走着。
　　心脏还在剧烈跳动。是因为酒醉，还是因为别的理由，自己也不知道。
　　雪之花朵的倩影，一直无法从雪丽的脑海中抹去。
　　「什么嘛，气死我了！」
　　雪丽不禁骂了出来。猛一回头，刚才还挂在腰间的妖怪们正以惊恐的表情望着自己。
　　「你们几个！」
　　「是是是！」
　　「今天我要喝个痛快！你们得陪我到最后，听到了没有！」
　　「咿咿咿！」
　　妖怪们吓得缩成一团。
　　
　　
　　「鸦天狗，这个时候你还在泡汤？看来大总管也能吃香喝辣啊。」
　　鸦天狗在厨房附近的木板房里，整只泡在铁盆的热水中。此时，牛鬼走过来站在旁边。
　　「说这什么话，我不是因为想泡汤才来泡汤的。是雪丽那家伙又在发飙，把我冰了起来。」
　　鸦天狗边发抖边继续说：
　　「雪丽的寒气实在有够冷，比之前的京都还厉害。本来想一边泡汤一边练习司仪台词，可是……呜呜！现在连嘴巴都合不起来，声音都发不出来啊。牛鬼，不如换你来当司仪吧？」
　　「不要吧，我不适合。」
　　牛鬼低头露出微笑。
　　还以为牛鬼会直接离去，没想到牛鬼却伸手摸了摸旁边的柱子，一直杵在原地，似乎有什么话想说。但看起来又不像想开口聊天。
　　鸦天狗不禁笑了出来。
　　「噗，牛鬼，你没事做啊？想做事的话，去厨房洗菜吧？」
　　「不，还是算了。」
　　牛鬼摇摇头。
　　「做不习惯的事只会造成麻烦而已，当司仪也一样。不过你说的没错，我的确不知道要做什么。」
　　说的也是，鸦天狗点点头。牛鬼一直在保护奴良组，靠的就是武力。在婚礼这一天，这名武夫自然派不上用场。
　　「婚礼就要开始了。你可以回想一下过去，好好感慨一下。」
　　「过去吗……」
　　牛鬼喃喃念道，摸了一下盖住右眼的长发。
　　「一百年就能有这样的成就，实在了不起。」
　　听见牛鬼感触极深的语气，鸦天狗也说道：
　　「嗯，百年就当上魑魅魍魉之主，确实很快。而且他从来没有勉强过自己的步调。就是因为他那捉摸不定、自由自在的生活方式……哈啾！……才会造就了他今日的成就。」
　　「自由自在吗……但是，以后也许就不能这样了。」
　　「牛鬼，这话是什么意思？」
　　「因为他已经站上了顶点。在往上爬的阶段，组内可以是自由放任的侠义集团。这种自由的风气会创造出气势，而气势会变成一股力量。然而一旦站上顶点后，猎人就会变成猎物，比以前多更多麻烦，或被敌人抓住弱点，受到更多的诱惑。」
　　「确实是如此。」
　　鸦天狗也点头赞同。
　　这就是当上魑魅魍魉之主之后伴随而来的代价。未来，奴良组势必会出现更多的敌人和阻碍。
　　「大头领必须变得更强，我们也一样。」
　　鸦天狗慎重其事地说道。牛鬼也点头说：
　　「的确。不过，现在他有了必须保护的妻子，一定会变得愈来愈强。男人到了这种时候，都是这样。」
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　二
　　
　　
　　大宅沉入傍晚暮色时，结婚仪式正式开始。
　　大厅堂的上位已准备好新郎和新娘的位子，两旁各有负责照顾新人的鸦天狗。墙壁凹陷处则以＊高砂之翁、画有老妪的挂轴和龟鹤摆饰物来装饰。身份低于干部的出席者站在房内两侧，让出中间的空间作为新人入场走道，等待主角到来。（译注：一种多肉植物，状似莴苣。）
　　舞台准备完毕后没多久，时辰到了。
　　鸦天狗开了口：
　　「鬼火。」
　　说完，走道两侧忽然亮了起来。带走黑暗的不是烛台或油灯，而是彼此保持一定间隔的鬼火们。出席者的影子在鬼火微微摇晃的映照下，在纸门或天花板上掀起阵阵波纹，营造出一股玄奥的气氛。
　　鬼火点烬，也是主角即将登场的信号。
　　首先是出现在纸门前的大头领滑瓢。
　　平时穿着和服和羽织外套的滑瓢，今天换上了绣着家纹图案的正式和服。合身笔挺的黑色和服使大头领除了男人味之外，更添一股威严感。
　　大头领表情轻松地来到对向右侧的新郎座位，然后一屁股坐下来。双眼一直盯着刚才自己也走过的走道，等待新娘入场。一会后，仿佛被目光牵引似地，走廊上传来了微弱的脚步声。
　　一身纯白新娘和服的璎姬一出现在房内，出席者都暗暗发出了赞叹声。
　　新娘没有巫女或媒人在前面带头。独自静静地走向新娘位置的璎姬气质高雅，在摇晃的鬼火光线烘托下，她的美貌如幻境般迷濛动人。
　　新娘坐上新郎旁边的位置，主角都到齐了。
　　大总管鸦天狗宣布道：
　　「那么，现在开始举行奴良组大头领滑瓢大人和璎姬小姐的婚礼。」
　　屋内只听得见衣服摩擦的声音，连咳嗽的声音都没有。充满庄严肃穆的气氛。
　　象征夫妻结合的酒杯已准备妥当。未涂漆的木台上，有大、中、小三种尺寸的酒杯和酒壶。
　　鸦天狗拿起酒壶，在酒杯中注入神酒，新郎与新娘先后将杯中酒送入口中。
　　最后喝下神酒的璎姬将酒杯轻轻放回台上，此时新娘的眼神与新郎交会。
　　虽然只有几秒钟的时间，但璎姬那双从白色棉帽边缘微微探出的眼眸，确实闪动着各种情感。
　　爱意，慈爱，以及——
　　敬畏。
　　敬畏，不是对强者产生的畏惧之心。
　　那是一种仰慕、憧憬、尊敬的思慕情怀。对于这个大头领，璎姬的视线深处确实存在着这分「敬畏」之情。
　　璎姬红了脸，低下头来。当大头领转回正面，嘴角浮现爽朗微笑的那一刻，鸦天狗可以感觉到会场的气氛稍微缓和了下来。
　　看见人类与妖怪的婚礼这如此珍贵的景象，出席者心中并没有涌现目睹奇景的兴奋感，有的只是看到幸福的画面后带来的感动。胸口溢出的温暖化为安心感，流向整座厅堂。
　　「那么，滑瓢大人。」
　　鸦天狗以庄严的口吻说道：
　　「交杯酒已完成，请新郎进行结婚誓词。」
　　被告知进行誓词的滑瓢「嗯」的一声点点头，抬起胸膛，也打算以庄重的语气说出誓词。就在他要开口的时候——
　　「奴良组的各位，打扰啦！」
　　全身充满肌肉的鬼领着一支妖怪队伍，闯进了房内。
　　和平的会场突然被一阵野蛮的气息打乱，奴良组顿时脸色大变。
　　「哪来的家伙！你们知不知道这里是哪里，今天是什么日子！故意来找碴是吧！」
　　鸦天狗站越来说道。然而，平常拿在手上的钖杖却放在别的房间里。虽然没有硬性规定，但仍会忌讳喜事当天携带刀枪之类的物品。因此平常也会佩带武器的其他组员，双手也是空空如也。
　　「今天不是你们的大头领举行婚礼的好日子吗？我们就是故意来找碴的！」
　　站在队伍前端的鬼扯着粗嗓子骂道：
　　「魑魅魍魉之主？我呸！自以为很厉害是吧！打倒你们之后，我们就是魑魅魍魉之主啦！」
　　牛鬼在婚礼举行前所担心的事，很快就成真了。从猎人变成猎物，第一批找上门的麻烦就是这些家伙。只是，今天就出现也未免太快了，实在是很不上道的行为，鸦天狗对此感到十分愤怒。
　　在队伍前面狂吠的鬼虽然领着数十只妖怪，但跟其他派系或家族似乎没有任何关连。看来一定是一群栖息于关东地区、不属于任何组织的流浪妖怪，为了攻击奴良组才聚集起来。带头的鬼看起来也不像组长，只是因为声音够大、体格壮硕，才会被拱出来站在前面。
　　「打就打，怕你啊！半路出家的狗杂碎！」
　　站起来咆哮的妖怪是干部一目。但腰间却没有任何武器，连烟管都放在遥远的地方。
　　「你们用肮脏的脚破坏了奴良组的喜事，这代价可是很高的！」
　　「你再继续吠没关系。反正你们全部都会被我们干掉，然后大宅也是我们的啦！喔？最里面那两个是大头领和新娘吧？那么新娘我们也顺便接收啰！嘻嘻嘻～～！」
　　高声发出猥亵笑声的鬼，忽然被冰块砸中脸部。
　　「唉呀！」
　　「不用在那边臭屁了，要上就快上吧。」
　　雪丽边说边露出挑衅的笑容。
　　「臭娘们……！我宰了你！」
　　被羞辱的鬼气得满脸通红，举起了岩石般的拳头。
　　「喂，鸦天狗。」
　　是一目的声音。
　　「你应该不会阻止我们吧？」
　　听到这个问题，鸦天狗只想了一会儿，很快便说出了答案：
　　「不会。我是大总管，张罗打架也是我的工作。好了，快去教训那些不上道的家伙吧！」
　　双方以此为信号发出呐喊，一齐冲了出去。
　　
　　
　　厅堂瞬间化为战场。璎姬就坐在里头的上位，心里十分害怕。
　　庄严的婚礼突然陷入一片混乱。拳打脚踢、抛飞横甩。每个角落都有奴良组成员和流浪妖怪在上演全武行。流浪妖怪的队伍中似乎有持刀者，混战之中偶而会闪出几道银色的光芒。纸门被踹破，现场卷起一阵怒骂和吼叫声的漩涡。
　　「妖怪先生！」
　　璎姬仍这样称呼自己的老公。
　　「快点阻止他们呀！婚礼会被毁掉的！」
　　但此时穿着正式和服的新郎却将背部靠在墙内装饰物上，完全不想站起来。而且还露出愉快的笑容，向璎姬说道：
　　「哈哈哈！喜事就要热热闹闹的，这样不是很好吗？璎姬啊，严肃的婚礼刚才已经结束了。接下来，你也来好好享受这场余兴节目吧。」
　　「怎么说是余兴节目……真是的！」
　　璎姬举起了小小的拳头，但老公仍不为所动。既然如此，只好找平时总是十分冷静的牛鬼了。她朝牛鬼的位子附近一看，没看到影子，却在不远的地方看到牛鬼正在用手刀攻击流浪妖怪的背部。
　　「今晚你们的练习对象可是捩眼山的牛鬼！感谢老天爷吧！」
　　——怎么连他也闹起来了！
　　璎姬感到全身无力，一阵虚脱。
　　就在这时候，一只妖怪从榻榻米上滑了过来，停在璎姬面前。腹部侧边有一道巨大的割伤。
　　「糟糕！」
　　璎姬睁大了眼睛，赶紧把手放在妖怪的伤口上。璎姬原本是一名拥有治愈能力的公主，手掌释放出温暖的光芒后，妖怪的伤口开始渐渐愈合。
　　「喔喔，好厉害！」
　　妖怪感动地叫道。
　　「喂！你在干什么！他是敌人耶！」
　　左手边忽然傅来雪丽的叫声。仔细一看，雪丽正在同时将三只妖怪冰冻起来。璎姬提高音量朝雪丽答道：
　　「是不是敌人都一样！大喜之日不能有人受伤！」
　　正在说这句话的时候，又飞来一只受伤的妖怪。这只鬼穿着破烂衣服，身材削瘦。这次是骨折，左手手腕朝异常的方向弯曲。
　　璎姬立刻伸出治愈之手，温柔的光芒渐渐将骨头连接起来。然而接受治疗的妖怪只是随便地道了谢后，便又再度发出怒吼冲向战场。
　　「啊！不可以打架——」
　　混战当前，璎姬的劝阻声被无情地掩盖过去。接着连叹气的时间都没有，立刻又有妖怪滚了过来。
　　大概从这个时候开始，璎姬每次治好一只妖怪，就又立刻出现别的妖怪来求救。
　　「好痛啊～」
　　戴着斗笠的长舌妖怪抱着被刺伤的腹部爬了过来。
　　「好痛好痛好痛！」
　　脸长得像獾的妖怪一边压着被砍伤的肩膀，一边哭诉道。
　　「快帮我治好！」
　　半张脸被烧烂的鬼女跪着爬了过来。正要帮她治疗腐烂部位的时候——
　　「这是天生的啦！我这张脸本来就是这样！你帮我治疗这里就好了！」
　　接着便伸出沾满鲜血的大腿让璎姬治疗。
　　看这样子，简直就是动手的妖怪和受伤的妖怪都知道这里有一位会治病的公主，才会故意一直打下去的嘛。就连不分敌我都伸出援手的璎姬，也忍不住开始这么认为。
　　「呜呜！头好痛，我快死了！」
　　替巨鬼治好额头的割伤后——
　　「天啊！这叫我怎么站起来呀！」
　　接着帮骷髅妖怪治好了全身性骨头裂伤——
　　「呜～璎姬小姐，我跌倒了！」
　　然后是纳豆小僧撞伤的手指——
　　「快跑出来了！我的内脏快跑出来啦！你看！」
　　治好长得像蛇的妖怪被撕裂的腹部之后，接着又来一个，再来一个，治疗的手完全停不下来。渐渐的，连璎姬都感到胸口有某种东西正在向上累积。
　　当第一个因腹部侧边被砍伤而接受治疗的妖怪又被砍伤别的地方，再次滚过来的时候，璎姬终于爆发了。
　　「你们给我差不多一点！」
　　突然间，厅堂混战停了下来。
　　以为不会爆发的火山喷火了。或者应该说，本来以为不是火山的山却突然爆炸了。众妖怪的视线都集中在这座披着纯白新娘和服的可爱火山上。
　　璎姬山山顶不断喷出白烟，一边说道：
　　「依赖别人也该有个限度！我不会再帮你们治疗伤口了！今天是我跟妖怪先生的大喜之日，不准再打架！听见了没有！」
　　然而在场妖怪毫无回应。璎姬又说一次：
　　「听见了没有？」
　　接着砰的一声踩了一下榻榻米。一会儿后——
　　「是……」
　　妖怪们齐声回答。有大半都露出了顽皮的笑容。
　　就在璎姬为混战平息而松了一口气时，雪丽来到身边说道：
　　「你还蛮厉害的嘛。已经像个大姐头了。」
　　雪女扬唇笑了，公主也笑了出来。
　　心中完全没有因为坏了优雅举止而感到懊悔的念头，只觉得十分痛快。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　三
　　
　　
　　璎姬独自坐在面向庭院的走廊平台上。
　　这里离厅堂不远。仍可依稀听见酒席间传来的喧闹声。因喜宴气氛而发烫的脸颊接触到夜晚凉爽的空气，感觉十分舒服。
　　混战结束后，奴良组和流浪妖怪一同喝了起来。婚礼结束后本来就预定要喝喜酒，这样的结果倒也没什么不自然的地方。
　　喜宴热闹滚滚，气氛十分热络。有别于婚礼仪式的庄严肃穆，现在则四处都是围成圆圈的小团体，不断傅来开朗的笑声。
　　现场还有音乐演奏。由琵琶和古筝化成的付丧神弹奏曲目，混杂着其他妖怪高声唱和的歌声，让喜宴愈夜愈热闹。
　　在滑瓢身旁的璎姬也笑得十分开心。不知有多久没这样笑过了，璎姬一边调整因为大笑而乱掉的呼吸，一边感慨着。
　　觉得有点疲倦的璎姬想吹吹风，便走到外面。静静地眺望着庭院的景色，渐渐勾起了在京都的回忆。
　　生于公卿名门，过着衣食无缺的生活，但内心总觉得十分寂寞。
　　懂事之后，这个家已经不是原来的家，父亲也不是原来的那个父亲了。
　　知道璎姬的治愈能力能大赚一笔后，父亲整个人都变了。那双眼睛开始变得只会用金钱衡量一个人的价值，只想知道对方带来了多少金子。
　　家里成了堆积黄金的仓库，父亲的眼中只有黄金。
　　现在，父亲已经不在人世了。父亲被羽衣狐的羽党杀害后，璎姬连沉浸在悲伤中的时间都没有，很快地也被羽衣狐抓去，差点被吃掉肝脏。
　　那时，救了璎姬一命的就是滑瓢。虽然伤痕累累，还是打倒了羽衣狐，然后用那双手紧紧抱住璎姬。在滑瓢的怀抱中，璎姬向他传达了自己的心意。
　　多么温暖的一位。
　　想成为他妻子的心意，愈来愈坚定了。不过事实上，第一次见到他的时候，自己其实心里已有预感将来也许会跟随这一位。听起来很好笑，却是千真万切的感受。
　　现在，对于即将嫁入妖怪一族，已不会感到任何不安。滑瓢虽然做事率性，但非常温柔；虽然捉摸不定，却十分强悍。至于其他的组员，也都非常欢迎璎姬的到来。
　　终于得到了。这份感觉不断涌上胸口。不是用来堆放黄金的家，不会被利益迷惑的家人，自己终于能拥有了。
　　只要祈祷，愿望就能成真。神啊，请您让这份幸福持续到永远，请您别让它像咒语般突然消失——
　　此时，左边脸颊忽然飘来一股气息。
　　「累了吗？」
　　大头领在旁边坐下，对璎姬说道。
　　他极为自然地轻轻搂住璎姬的肩膀。璎姬害羞地低下了头。
　　「这是一场很棒的婚礼。我不会忘记这一天的。」
　　滑瓢说。
　　「嗯，我也是……」
　　璎姬也赞同道，点点头。
　　「你在想什么？」
　　「你是说……刚才吗？」
　　「嗯。」
　　「我在祈祷这份幸福永远不会消失……」
　　「你觉得会消失？」
　　璎姬微微歪着头。
　　「我不知道。不过，人类的一生当中，任何事都有可能发生。」
　　「妖怪也一样啊。我也没想到自己会被狐狸生吞肝脏。」
　　滑瓢发出一阵干笑，一只手轻抚着被白布包住的侧边腹部。璎姬也如同切身般露出痛苦的表情。
　　「对了，还没说誓词呢。」
　　滑瓢忽然想起了这件事，向璎姬说道。
　　誓词指的是刚才的婚礼仪式。新郎正要说出誓词的时候，那些流浪妖怪忽然闯了进来。进行誓词的部分就这样没了下文。
　　平时随便是不要紧，唯独这件事可不能打马虎眼——滑瓢咕哝了一下后，便转过来面向璎姬。
　　「不会消失的。」
　　大头领说道。
　　「幸福不会消失，我也不会消失。」
　　璎姬点点头。感到双眼渐渐湿润起来。
　　「璎姬，听我说。我要你永远待在我身边，永远只看着我。我是滑瓢，我的『畏』虽然能让敌人看不见我，但我保证，我绝对不会从你眼前消失。你的眼中，永远会有我的身影。」
　　「知道吗？」滑瓢又轻声加上一句，然后露出微笑。这一瞬间，璎姬内心深处点起了一盏灯，觉得幸福得几乎要颤抖起来。
　　「妖怪先生……」
　　璎姬呼唤着他的名字。看来这样的称呼仍会持续好一阵子。
　　「妖怪先生，我好开心……」
　　「璎姬……」
　　滑瓢将脸贴近过来。
　　「你真美。就像樱花一样。」
　　凝视的双眼，仿佛要穿透内心深处。愿意将一切奉献给滑瓢的情感瞬间填满了胸口。
　　「对了，璎姬，要不要去外面走一走？」
　　滑瓢突然冒出这样一句话，露出恶作剧般的笑容。
　　「去外面走一走？」
　　「嗯，带着我们家的百鬼，到江户街上散步。」
　　「为什么——呀！」
　　正想问为什么的时候，滑瓢已将自己一把抱在怀里。
　　「用百鬼夜行来代替新娘队伍啊。我们来带头，让百鬼跟在身后。很好玩喔！」
　　听见滑瓢开朗的语气，璎姬不禁展颜欢笑。这一位，总是有办法一次又一次地带给自己满满的幸福。
　　滑瓢抱着璎姬穿上木屐，走进庭院，朝正在举办喜宴的厅堂高声一喝。
　　「喂！通通给我出来！」
　　大头领一声令下，从厅堂乃至于大宅的每个角落纷纷跑出大量妖怪。
　　「大头领，什么事？」
　　「喔，你们看！新郎抱着新娘呢！」
　　「俊男美女咧！赞喔！」
　　从四处吆喝的妖怪们语调虽然粗鲁，却令人觉得十分温暖。
　　滑瓢威风凛凛地继续说道：
　　「听好了！现在开始百鬼夜行！列队在我和璎姬身后，跟着我走吧！」
　　
　　[[IMG,23cb81616832b5a0db76a6106fcc85a2,619,1000,136603]]
　　