　　3．辉夜霍乱
　　
　　
　　『夏特』第二天。抵达学校的锦织在换上室内便鞋时，看见从鞋柜的后方伸出一只女生制服的袖子，正招呼着他过去。
　　（哎哎。又是六道啊……）
　　确认过周遭没有任何人之后，他蹑着脚步走过鞋柜，绕到站在阴影下的女孩子身后，轻轻用食指戳向她的背。
　　「呀!」
　　发出明显不同于六道的叫声，女孩顿时跌坐在地。
　　（The-认错人?）
　　他慌张地确认对方的长相，看见的是一头蓬松飘逸的卷发。
　　「学、学生会长!」
　　跌在地上的女孩，正是松岛美纪。
　　「锦织同学!怎么突然这样子，真是的!」
　　「对、对不起，我认错人了。」
　　边扶着她起身，锦织低头致歉。
　　「认错人的意思是，锦织同学常常对那个女生做这种事啰?」
　　美纪红着脸盘起双手来。
　　「不、也不是那样啦……」
　　「我话先说在前头，如果当上学生会的一员，这种事情可是不被允许的喔!」
　　「抱歉、抱歉。」
　　「真是的。加上我背后又特别没抵抗力……」
　　「啊，所以才『呀!』了一声嘛。」
　　「我说你啊，这件事就别再提了!」
　　美纪直直指向锦织。
　　「抱、抱歉。」
　　（嘎啊，太糟了——我这笨蛋!大蠢蛋!）
　　锦织简直想朝附近的墙壁一头撞去。
　　美纪脸红了一阵，带着责难的目光望向锦织，但马上又轻声笑了起来。
　　「哎，算了。没想到一年级的王牌，完美无缺的优等生，也意外地有这么调皮的一面呢!」
　　「不是啦，那个……对不起。」
　　她似乎倒也没那么生气，锦织才暂时放下心来。
　　「就当作处罚，跟我去一趟学生会办公室喝杯咖啡怎么样?不会耽搁你太多时间的。」
　　「咦?好的。当然，我很乐意。」
　　「很好。」
　　美纪满足似地点点头，催促锦织跟上她的脚步。
　　
　　
　　紫苑高中的学生会办公室位于另一栋校舍。跟之前那场集中豪雨时倒塌的『钟付堂』是同一时期建造的两层楼炼瓦建筑。以前是作为教职员室来使用。
　　（这里……我连作梦都会梦到的地方。）
　　坐在二楼学生会办公室里大型圆桌前的一张椅子上，锦织不禁咸慨万千。乳白色壁面和数样古典的摆设。皆能感受到属于学生会的历史。之前曾在新生训练时从外面看过内部的陈设，不过这还是他第一次进到里面来。
　　「黑咖啡可以吧?」
　　从里面拿着咖啡壶出现的美纪，将杯子置于圆桌上。
　　「好、好的，谢谢妳。」
　　美纪拿着自用的咖啡杯，轻巧地坐上锦织身旁的椅子。两手拿着杯子开始啜饮起咖啡来。
　　「怎么样?学生会办公室。」
　　「真不错。可以感受到这所紫苑高中的历史。」
　　锦织爽朗地回答着，他边想象自己终有一日将成为这里的主人，在心中暗自窃笑。
　　「对吧。」
　　美纪看来很高兴的样子。
　　「我也很喜欢这里的气氛呢。尤其是早上这个时间，时间好像流逝的符别缓慢。你看，我平常好像总是忙着到处跑不是吗?」
　　「所以还被人叫做是急惊风学姐呢!」
　　「不准在我面前说那个绰号!」
　　美纪红着脸，直直指向了锦织。
　　「那样听起来，好像我这个女生很不稳重一样。」
　　「呃，不过，妳自己也说很忙啦……」
　　「很忙跟不稳重是不一样的。要说到有多大的不同，就像濑户内海跟地中海之间的差异一样。」
　　「两个都是章鱼的名产地呢!」
　　「不准插嘴!」
　　「是，对不起。」
　　锦织缩起肩来。
　　「咳哼，暂且不谈那些。我总是忙着到处跑，事实上是因为学生会的职务很忙碌的关系。这点你懂吗?」
　　「是!我懂的。」
　　「所以我才说喜欢这里早上的悠闲时光。就是这样，听懂了吗?」
　　「是，听懂了。」
　　「锦织同学，你喜欢这里吗?」
　　「我很喜欢。」
　　「还想再来这里吗?」
　　美纪瞇起被纤长睫毛环绕的双眸，望向锦织。
　　锦织察觉这句话的意图，深深吸了口气。美纪是在问他，是否希望再度以学生会成员的身分来到这里。
　　「如果可以的话。」
　　「是吗。那么，你好好加油吧。」
　　她露出甜甜一笑。
　　完全不像比他大两岁，那宛如纯真少女般的笑容，不禁令锦织看得出神。为了掩饰住自己双颊的燥热。他将杯子拿到了嘴边。
　　「先不提这个——关于辉夜真央的事，有什么进展了吗?」
　　他差点把口中的咖啡给喷了出来。
　　「咦咦?那不是昨天才提的吗?」
　　「我想说，锦织同学会不会已经掌握到什么了。」
　　「抱歉，我还没有收集到什么重要情报……」
　　「是吗——还没有啊。」
　　美纪的脸上明显现出失望的神情。
　　「那个……难道，学生会长昨天提到的事情很急吗?」
　　「那当然。中学时的那起事件也是在第二学期发生的。老实说，我希望尽可能在暑假结束之前做个了断。」
　　「原来如此。」
　　「事情就是这样。那后续的事就交给你了，我很期待。」
　　「是……」
　　嘴上边含糊地回答，锦织边在心中抱头苦恼。
　　
　　
　　「有谁今天在学校看见过辉夜真央的?」
　　在『夏特』第一天，没有露脸的山北导师，第二天早上一进教室就在黑板前露出伤脑筋的表情。
　　辉夜的座位确实是空着的。也没看见她的书包，完全没有她有来学校的迹象。
　　「她昨天有来吗?」
　　经山北这么一问，学生们各自点点头。锦织与六道彼此互望了一眼。
　　「今天有东西要发下去!」
　　山北边抓着渐趋稀薄的头顶，视线随后落在桌上的那叠讲义山上。
　　「锦织，你帮忙把讲义送到辉夜家。我会先用电话连络她的。」
　　「我知道了……啊，不过，我不知道她家在哪里?」
　　以前曾经在作战归来的途中走到辉夜家附近，但还没有真正去过她家。
　　「『夏特』结束之后来一趟教职员室，我再告诉你。」
　　「知道了。」
　　「阁下怎么了啊?」
　　六道从旁向他悄声说道。
　　「不知道。不过，昨天最后她好像很不舒服的样子?明明就叫她别那样穿了……」
　　魔王女也会有身体不适的时候吧。
　　「那今天的练习怎么办呢?」
　　「初赛用的影片截止日就是明天了，妳们情况怎么样?昨天后来米仓跑去找六道了对吧?」
　　「我跟你说喔iPhone她进步超多的。」
　　「是吗?那太好了!」
　　「说是多亏了锦织同学对她的性骚扰。」
　　六道有些不高兴地说道。锦织听了身体顿时僵住。
　　「米仓她说是性骚扰?」
　　「没有，是六道说的。」
　　「原来是妳啊。再说那可不是性骚扰喔，是手不小心去擦到而已。」
　　「不过，就跟棉花糖一样对吧?」
　　她目不转睛地盯着锦织瞧。
　　「那当然是软绵绵的啊……呃，妳在套什么话啊!」
　　「反正六道就全都是肌肉，摸起来硬邦邦的啦!」
　　她用双手捂住胸口。
　　「不，六道根本没什么能形容触感的啊……呃，又在套话了!」
　　「哼，反正等我跟iPhone讨论过后再决定要下要练习。」
　　「也好……话说回来，米仓她果然很介意吗?」
　　「咦?什么?」
　　「哎呀，就是，昨天的那个意外……」
　　「喔，性骚扰啊。」
　　「不是，我就说了，那不是性骚扰啦!」
　　「哎，关于这件事，你还是直接去问问iPhone吧?妳会介意吗，girl?这样。」
　　「哪一招啊这。」
　　「先这样，奉官仍有职务缠身。」
　　比了个敬礼的手势，六道转回前方开始拚她的作业。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「是这里……吗。」
　　放学后——锦织站在一间独栋房屋前。这里是与闹区有些距离的住宅区。虽然不是新居，看起来也不像有数十年的历史，是栋极为普通的双层楼住宅。
　　门牌上写着「辉夜」两个文宇。这里正是山北所告诉他，辉夜真央的住家。
　　「还真是意外地普通啊～?」
　　再怎么说，这里可是夸下豪语要『建构新世界』的人所住的地方。他曾以为会是个夸张如秘密基地般的地方，但毕竟也不可能是本人盖的，仅止于想象。
　　「好了，现在该怎么办呢?」
　　听说在那之后。山北打了几通电话到她家，但辉夜都没有接，或许有可能是去医院了不在家。锦织用手机传了简讯也不见回应。
　　虽然把讲义放进信箱里也就可以回去了——
　　「算了，还是去探望一下她的状况吧!」
　　锦织仲手按向电铃。
　　在发出断续拨接声的对讲机前面，锦织绷紧了神情。因为也有可能是辉夜的家人来应门。
　　（是说，魔王的家庭状况会是怎么样子啊?）
　　她谈话时偶尔会提到祖母，不过从没听她提过有关父母或是兄弟姐妹的话题。
　　等了一阵子之后——
　　「……」
　　对讲机另一端传来接通的声响。
　　「……是谁……报上名来。」
　　在孱弱且低沉的声音之后，是接连不断的咳嗽声。
　　「阁下?」
　　「腹黑啊……怎么了?发生什么麻烦事了吗?」
　　「没什么麻烦事，只是拿了些麻烦的讲义过来。我看妳病得好像还满严重的耶。」
　　「不，这没什么的。」
　　「声音都那么沙哑了还能逞强啊。」
　　「我才没在逞强……我现在就出去，在那等一下。」
　　「喔。」
　　锦织走进院子里，随着门锁开启的声响，玄关的门被打开了。
　　是穿着睡衣的辉夜。灰匠与许多白色熊熊的刺绣图案，样式相当可爱，而且意外地适合她。
　　「不好意思还特地让你跑一趟。」
　　辉夜满脸通红地伸手接过讲义，额头上浮现着许多汗水。
　　「妳感冒了吧?」
　　「不是，才不是感冒。只是鼻子跟喉咙痛，有些发热而已。」
　　「那不用说就是感冒的症状吧。我之前也说过了，都是妳还硬要穿泳装。」
　　「很烦耶，要我说几遍才懂?这才不是感冒!」
　　她流着鼻水辩解道。
　　「妳家里人呢?」
　　「不在。」
　　「还在工作吗?」
　　「不是，住在一起的祖母去参加乡镇协会办的旅行了。不过我要先说清楚，这可不是祖母的错喔。是我硬要她去参加的。」
　　「也没人说是她的错啊。妳有去看病了吗?」
　　「……我讨厌医院。」
　　「讨厌医院?又不是小孩子!」
　　「那种地方，我不会想再去第二次。」
　　闹别扭似地转向一旁的动作，让人觉得有些可爱。
　　「阁下，可以转过来一下吗?」
　　「嗯?」
　　锦织伸出手掌抵向辉夜转过来的额头。跟烤热的平底锅一样烫，相当惊人的高温。
　　拿开手之后，辉夜是一脸惊慌的神情。
　　「你做什么?」
　　「怎么，当然是测体温啊?」
　　「体温?喔，体温啊。」
　　不知为何，她像放下心似地「呼」了一声。
　　「这应该有快到四十度了吧。妳还是赶快去一趟医院比较好啦!」
　　「唔——烦死人了!无论你说什么，我是不会去医院的。腹黑你回去吧，感冒只要睡觉就会治好的。」
　　「妳果然知道是感冒了嘛。不过妳还是别小看感冒比较好喔!」
　　「吵死了!少废话，你快回去!」
　　「既然妳都这么说了，我就回去啦……」
　　辉夜像赶苍蝇似地挥着手，锦织只好转身准备离开。
　　就在这个时候——
　　背后传来沉重的碰撞声。
　　辉夜背对着大门坐倒在地。
　　「喂，辉夜!」
　　他搀扶着看似就要倒地不起的辉夜。
　　「妳还好吧?要不要叫救护车?」
　　辉夜轻轻摇着头。
　　「与其要去医院，不如让我死了算了。」
　　「也太夸张了吧!还是先躺下来休息比较好。妳回得了房间吗?」
　　「当然。」
　　辉夜离开锦织旁边，摇晃着身子想回到屋里。
　　「妳说这话一点说服力也没有。」
　　锦织走进玄关，在辉夜面前蹲了下去。
　　「我背妳进房间吧!」
　　「没必要。自己的房间，我自己回得去。」
　　「妳都没力气了，别逞强啦!」
　　拉了她的手一下，辉夜轻易倒上后背。锦织就这样把辉夜给背了起来。
　　「真是屈辱……现在，我的内心充斥着耻辱。」
　　背后传来她喃喃自语的声音。
　　「再说，你背别人气喘就不会发作吗?」
　　「不会啊。又不是被背。只是帮忙背一下而已。」
　　「你这家伙!」
　　辉夜朝他的腹部一记侧踢，但因为使不上力的关系，一点儿也不痛。
　　「我进去啰。」
　　关上玄关的门，他帮辉夜脱下脚上的拖鞋。
　　或许是放弃挣扎了吧，辉夜全身体重都压在锦织的背上。辉夜紧贴的身体令他瞬间感到心跳加速，但也因她身上濡湿的睡衣吃了一惊。
　　「妳也流太多汗了吧?就这样睡着，会着凉的。」
　　「少啰唆，要背就走快点。」
　　「妳房间在哪?」
　　「二楼右手边。」
　　「了解。」
　　楼梯就在玄关旁。二楼的走廊两侧各有一扇门。在右侧的门前，锦织停下了脚步。
　　「是这间吗?」
　　「你连左右部分不清楚?」
　　「得了感冒，嘴巴还是一样利啊。」
　　他有些紧张地伸手握向门把。虽然个性和思想和思想方面有点问题，不过这里毕竟还是女孩子的房间，他暗自期待里面会挂着可爱的窗帘，或散发出甜美的香味之类的。
　　锦织打开了门。
　　「咕喔!」
　　在开敔的瞬间，锦织莫名发出叫声。
　　在确认可爱窗帘跟香味之前，他看见的是堆在地板的东西。教科书、少女漫画、世界地图、CD、笔记型计算机、包包、袜子之类的，堆满了房间地板。只有靠里侧墙壁的床上什么也没有，可说是房间里唯一的绿洲。
　　「妳，有听说过收纳这个字眼吗?」
　　「少说些风凉话了，快把我放到床上。」
　　「脚没有地方可以踩啊。」
　　「自己想办法。不过。祖母常说踩书可是会遭天谴的，所以不准踩到书。」
　　「喔、喔，我努力看看。」
　　他用脚尖避开地上的东西，制造出能踩的地方，边横越过房间内部，把辉夜放到床上。她立刻滚上床躺着，闭上了眼睛。
　　「喂喂喂，阁下。妳打算就这样睡觉?」
　　「你刚才不是叫我睡吗?」
　　「穿着这件满身大汗的睡衣，感冒会因为失温变得更严重喔，妳至少换掉上衣吧。」
　　「太麻烦了，我这样睡就好。」
　　「哎唷，这样搞不好会并发肺炎耶。」
　　「你很啰唆耶，那你拿能换的衣服给我。那边那座衣柜里，应该有放几件衣服吧。」
　　「嗯，是没问题……妳说的是哪一层啊?」
　　「最下面的。」
　　在拉开抽屉的瞬间，大量折好的黑色内衣跟内裤出现在眼前，令锦织的心跳指数直线上升。他从内裤旁拿出长袖T恤跟运动裤。
　　「这种的可以吗?」
　　「都可以。」
　　锦织把T恤放在床上，但辉夜还是不打算起身的样子。
　　「好啦，换衣服了。」
　　「……」
　　辉夜看起来一副随时都会睡着的模样。
　　「妳到底有多虚弱啊。好了，先坐起来。」
　　结果，只好由锦织扶着背后，让她坐起身来。
　　「接下来妳自己一个人可以吧?」
　　「……」
　　「别坐着就断气啦!」
　　「……吵死人了……」
　　辉夜用说梦话般的声音说道。
　　「妳至少自己换衣服吧!」
　　「……」
　　「别突然挂掉啦!」
　　锦织摇晃着辉夜的肩膀。
　　「头，好痛……」
　　连抗议的声音都十分微弱。看来她相当不舒服，要是放着不管马上就会睡着了吧。
　　「喂。辉夜。」
　　「……」
　　「要是连换衣服都有困难的话，我来帮妳换吧?呃，希望妳别误会了，我说这话绝对没有什么奇怪的企图喔。」
　　「……怎样都好，快点。」
　　「了解。那我动手了，别之后又给我冠个什么不敬之罪啊。」
　　锦织爬上床，坐在辉夜的正对面。
　　「那阁下，妳把双手举起来。」
　　「…………」
　　别说举起手了，她连点反应也没有。
　　「那我直接帮妳往上脱了。」
　　锦织用颤抖的手抓住辉夜的睡衣下襬，闭上了眼睛。
　　（心如止水……凭感觉!我只好使出心眼了。）
　　在一片黑暗中，锦织如此说服着自己。
　　他将意识集中在双手上，缓缓地掀起衣服。
　　正当他心想，这高度差不多到腋下了……的时候……
　　掠过——
　　从意识集中的双手上，一股刺激的触威直冲锦织的脑门。
　　他从旁碰触到了辉夜的胸部。
　　（啊，没有像米仓的那么柔软。不过，这弹性是怎么回事!）
　　锦织的心眼当中，浮现出辉夜半裸的模样。
　　（稍微看一下应该没关系……）
　　之前曾看过她的裸体，当时辉夜上半身穿着黑色的内衣。不过现在是全裸，一刀未剪，散发着母性光辉。
　　
　　[[IMG,7109cf72db1bf460f2ace2504d8f1ef5,660,1000,355073]]
　　
　　而且她本人正处于因生病意识模糊不清的状态。别说是偷看了，就算摸一下她大概也不会察觉……
　　（不行!心如止水!心如止水!）
　　锦织用臼齿咬向自己的舌头。
　　强烈的痛觉，令辉夜半裸的模样从他的脑海中消失。
　　「呼，没想到这招咬舌奥义也能用在这种地方啊。」
　　血从口中溢出，锦织边莫名奇妙地讲着要帅台词。
　　趁痛觉未消之际，他连同睡衣把辉夜的手拉起。稍微用些力，她的手就轻易举高起来，顺利了脱掉了上衣。
　　「妳的手不要放下喔!」
　　他立刻转向旁边睁开眼睛，拿起换穿用的T恤，又闭上双眼。
　　他用手搜寻着辉夜手臂的位置，接着马上就抓到了。幸亏她似乎听进了指示，仍然高举着双手。
　　T恤套进手臂穿上之后，锦织才挪开了手。
　　「呀呜!」
　　辉夜发出不明的惊叫声。
　　「好凉好舒服嗳。」
　　「妳尾音怎么变得怪怪的。有穿好了吧?」
　　锦织确认了一声才睁开眼睛。
　　虽然肚脐从下襬露了出来，T恤倒也顺利套进辉夜的上半身了。
　　「那，接着是下面。妳先躺好。」
　　「……」
　　辉夜默默无语地摊平躺下。锦织坐在她身旁，把手伸向她的睡衣长裤。
　　（哼——这跟上面比起来根本算不了什么。只要小心别把裤子跟内裤一起脱下来就行了……嗯?内、内裤一起!）
　　锦织本打算为自己打气。没想到反而增添莫名的压力。
　　但他仍闭着眼睛小心地脱下睡衣长裤，以相同的要领为她换上了运动裤。
　　「呼————————————————」
　　锦织深深呼了口气。这感觉就像在剑道比赛上一口气比完了五场。
　　他望向换好衣服的辉夜。她发出平稳的呼吸进入了梦乡。锦织用手帕拭去了她额上的汗水，为她盖上棉被。
　　「然后，我该做什么才好?」
　　他愣愣地站在床旁边。
　　「我看，还是先把这个收好吧。」
　　他拿起刚才随手丢在一旁的辉夜的睡衣。
　　淡淡的舒服气味，顿时窜入鼻腔。
　　「这是辉夜的味道吧。」
　　他猛然一惊。
　　「我，最近怎么好像真的愈来愈变态啊……」
　　当窗外的景色陷入一片黑暗之时，
　　「唔……唔——嗯……」
　　辉夜发出呻吟声醒了过来。她从床上坐起，伸了个懒腰。
　　「喔。妳醒来啦。」
　　锦织出声之后，辉夜马上转向他的所在方向，皱起眉头来。
　　「为什么腹黑会在我房间里?」
　　「为什么?妳，难道全部不记得了吗?」
　　「而且，这是怎么回事!」
　　她环视房间后发出了怒吼。
　　覆盖在地板上的漫画、教科书和CD之类的物品，完全消失无踪。那底下重见天日的木质地板，变得闪闪发亮。
　　「因为没事做，我就帮妳打扫过了。书本之类全部都放回书架啰。还有，这本借我看。」
　　他挥了挥手上的少女漫画。锦织在辉夜睡着的时候，在打扫完毕的空间坐了下来，看少女漫画消磨时间。
　　「趁我睡觉的时候竟敢擅自……你这样我根本不知道东西放哪里了啦!」
　　「问题是，那种状况妳难道分得清楚什么东西放在哪吗?」
　　「那当然。虽然看似杂乱，那可是有完美配置过的。」
　　「哎，少骗人了。」
　　「才、才不是。是真的，那还不都被你整理……」
　　辉夜不满地嘟起嘴来，不过似乎没有像嘴上说的那么生气。
　　「所以，妳现在觉得怎么样?感觉好多了吗?」
　　「嗯，好像好多了。」
　　「我看看。」
　　他爬向床边。把手抵在辉夜的额头上。
　　「体温好像有下降一些了。」
　　把手拿开之后，他观察着辉夜的脸。
　　「不过，脸还有一点红喔。」
　　「嗯，要起床还是有些吃力。」
　　她又再度倒回床上。
　　「不过，再躺一下应该就能完全恢复了。」
　　「所以我回去也没关系了?」
　　「咦?啊啊，喔、嗯，是啊。」
　　「明天见啦。如果还觉得很不舒服的话，就别勉强来上学了。相声比赛那边我们会想办法解决的。」
　　锦织站了起来。
　　他转过身去，背后却传来辉夜的声音。
　　「腹黑……」
　　「嗯?」
　　回过头，只见辉夜一脸似乎想说些什么的神情。
　　「呃，那个……」
　　咕噜————————————————
　　辉夜裹在棉被里的肚子发出了惊人巨响。辉夜自己像是也吓了一跳，频频眨着眼睛。
　　「啊——我完全忘了。」
　　锦织轻槌了一下手掌。
　　「其实在打扫之前，我借用了一楼的厨房，煮了些淡粥……」
　　「淡粥?」
　　辉夜一脸极为不满的模样。
　　「照烧汉堡要比淡粥好太多了。」
　　「别挑啦。汉堡也太难消化了吧。」
　　「也可以做好消化的汉堡啊。像黏呼呼的那种。」
　　「太恶心了吧，那种汉堡，妳就忍耐一下先吃点粥吧。我马上去拿来。」
　　下到一楼，他用火稍微加热一下装了淡粥的小锅子。搅拌着让它煮滚，并拿出锅垫和空碗等餐具上了二楼。
　　他连同锅垫放在一张小桌子上。
　　「好了，多吃点吧。」
　　「我不想离开被窝。」
　　「那怎么吃啦。」
　　「你喂我吃。」
　　「……真是，换衣服跟吃饭都要手下帮忙，妳是哪边的王宫贵族啊。」
　　「因为我是『新世界之王』啊。」
　　虽然嘴里发着牢骚，锦织仍把桌子移动到床旁边。
　　「是是，那妳张嘴说『啊——』」
　　「啊——」
　　锦织仔细地将汤匙上的粥吹凉，再送到辉夜的口中。
　　「喔，真美味呢!」
　　「对吧。」
　　「好吃的程度大概比照烧汉堡低个两级吧。」
　　「妳对食物的标准就只有芹菜和汉堡而已吗?」
　　「腹黑。你也满会做菜的嘛。」
　　「妳不知道吗?我不管做什么都是天才喔。来，啊——」
　　「啊——」
　　辉夜的胃口相当好，锅中的粥也随之慢慢减少。
　　「看妳这么有食欲的样子，应该明天就会好起来了吧。」
　　「嗯，好像有精神多了。」
　　见辉夜口齿不清地频频点头，锦织瞇着眼笑了。不知为何，有种幸福的感觉。
　　才过了几分钟，淡粥就全进了辉夜的肚子。
　　「我本来是煮两餐份的说……」
　　看着金属材质的锅底，锦织抓抓耳后。
　　「我洗好这个就回去了。」
　　「腹黑。」
　　躺在棉被里的辉夜，转头望向锦织。
　　「怎么?还吃不够吗?」
　　「没有啦。就是，那个，谢谢你了。」
　　她别开视线这么说道。
　　（阁下这家伙，有时候还挺老实的嘛。）
　　或许由于感冒，气势也没平常那么强了吧。
　　「有麻烦时就该互相帮忙啊。不过，我的健康管理是很完美的，大概不可能发生这种事情。」
　　「是吗。那可真厉害了。」
　　辉夜缓缓坐起上半身。
　　「喂，妳不要紧吧?不用躺着吗?」
　　「嗯，肚子里有东西，就比较有精神了。」
　　她从棉被里伸出脚来，转向锦织那方。
　　难以启齿似地开合着双唇。
　　「腹黑。」
　　「嗯。」
　　「这是命令。今天晚上，你就住在这了。」
　　「喔，呃……啊?」
　　
　　
　　锦织盘着双手，一个人坐在辉夜房里的坐垫上。
　　（我待在这，真的没问题吗……）
　　这是暑假第二次在外过夜。不过这次是跟辉夜单独两个人，虽然同是过夜，在意义上完全不同。
　　（可是，放着生病的同学不管也实在……）
　　这样的想法。再加上如果拒绝的话后果不堪设想，抑或出自色心，总之在许许多多考虑之下，锦织决定住了下来。
　　「这样仔细看看，毕竟也是女孩子的房间哪……」
　　刚进房间时他只看到凌乱不堪的地板，所以没注意到，窗帘是粉红的蕾丝，而且床铺的寝具类也选用了统一的亮色系。
　　就连刚才没有整理到的墙边书桌，也是纯白色的洋风女性化设计。虽然书桌上跟打扫前的地板一样，被物品覆盖到几乎看不见桌面。
　　忽然，他瞥见放在书架旁的一枚相框。
　　一个背着红色书包的小女孩不悦地别开头去，手里拿着一张宣纸，上面用毛笔字横跨三行写着「我会成为世界之王」。大概是小学书法课时拍的吧。
　　这时传来辉夜上完厕所回来，走上楼梯的声音，接着房门被打开，她双手抱着一床棉被。
　　「啊啊——这样又会流汗啦。妳先说一声，让我去拿就好啦。」
　　「这是复健。做点运动也比较容易恢复吧。」
　　辉夜把棉被跟床单之类的东西，随手丢在地板上。
　　「是说，我真的得睡在这里吗?」
　　「如果在其它地方，腹黑来住我家也没意义啦。」
　　「话是这么说没错啦……」
　　「在睡着之前，陪我聊聊天吧。」
　　「唉，聊天啊……」
　　这样真的好吗，锦织边想边在棉被上铺上床单。站在衣柜前的辉夜把衣服往他的脸上扔。
　　「感谢我吧。你穿制服应该很难睡，这给你。」
　　「这不是男生穿的衣服吗?为什么妳会有这种东西?」
　　「我有时候会想穿宽松的男用衬衫睡觉。以前在电视上某个节目看到的。大概是风靡一时的健康睡眠法或减肥方法吧。」
　　「妳就是光靠些一知半解的知识来行动。在学校人家才会觉得奇怪。是说，这个真的很大件耶!」
　　「那是在大尺码服饰店买的3L尺寸，大小几乎都可以当连身裙了，所以穿起来刚刚好。」
　　「妳到底是有多迷你啊。」
　　瞬间，锦织想象起辉夜穿着特大号宽松衬衫的模样。
　　辉夜回到床上，直接钻进了棉被里。
　　「要睡了吗?才九点耶?」
　　「还没，不过躺着比较舒服。」
　　「我把灯关暗一点吧?」
　　「没问题。」
　　把灯光调暗之后，锦织也窝进棉被里。
　　「阁下平常都几点睡啊?」
　　「这个时间大概已经睡着了吧。」
　　「真早耶。」
　　「如果不睡九个小时以上，最好是十个小时。我隔天就会很不舒服。」
　　「妳也睡太多了吧……还有啊，刚才妳说的聊天，只要聊这种就好了?」
　　「不行。」
　　「那要聊什么才可以?」
　　「当然是有关『建构新世界』了。」
　　「果然，早料到了。」
　　「怎么，你好像听起来很不满?」
　　「哎呀，因为那些平常在秘密基地都听过了，还是聊点不一样的比较好吧?」
　　「例如说?」
　　「例如有关阁下本身之类的。像我其实就不太了解阁下啦。虽然平时还满常在一起的。」
　　「了解我有什么用?想泄漏情报给敌方间谍吗?」
　　脑海中掠过美纪交代的事，锦织不禁有些紧张。
　　「既然今后也要持续『建构新世界』活动，增进彼此的理解也不是件坏事吧?」
　　「嗯，这倒有理。所以呢，你想知道我什么?」
　　「比如说兴趣呢?假日都是怎么过的，还有喜欢吃什么……不过这个我已经知道了……哎，反正就是这种日常生活中的琐事。」
　　「我没有什么特别的兴趣。真要说起来就是看漫画，不过与其说兴趣，那应该单纯是对恋爱的奉献行为感到好奇吧。假日的话，我主要都在研拟『建构斩世界』成功后所应该建立的政治体系。」
　　「原来如此。跟我想的一样。」
　　「其它还有什么想知道的吗?」
　　「像初恋对象之类的。」
　　「我没有那种对象。」
　　她的语气果决且肯定。
　　「怎么可能没有。像幼儿园啊，小学的时候……」
　　「我以前也说过了，『建构新世界』需要莫大的时间，根本没时间花费在恋爱那种事情上。那样的愿望靠漫画补足就行了——在我幼儿园大班时就下了如此的决心。」
　　「要放弃恋爱还太早了吧。」
　　「那腹黑怎么样?你的初恋呢?」
　　「我?我啊，对这方面也不太清楚。」
　　「什么叫不太清楚?」
　　「我的外型出众，运动全能，脑筋也聪明，根本堪称完美对吧?」
　　「……」
　　「从幼儿园时就是这样了，所以一直都很受欢迎。」
　　「…………」
　　「一开始，我对所有喜欢我的女孩子都很亲切。不过，当时的我还年轻，就在那时候喜欢上了那其中一个女孩，只对那个女孩好。结果，就有一次被其它的女生围起来施以暴力，狠狠修理了一顿。又是踢又是打的……就像恋爱的感情转变成憎恨那样。原来太受欢迎也是种罪孽啊。」
　　「………………」
　　「就因为发生过那样的事情，我便放弃跟单一的对象交往，决定以后对大家的态度都平等……欸?刚才我们是在说什么来着?」
　　「初恋的对象。」
　　「啊啊，没错。我想所谓的初恋，应该是那群喜欢我的女孩子当中其中之一。不过，毕竟当时我身边有那么多女孩子，都已经记不清楚那个人是谁了。」
　　「腹黑……」
　　「怎么了?阁下。」
　　「我不觉得自己的个性算得上标准……不过你也真够扭曲的了。」
　　「哎，毕竟我是腹黑嘛。」
　　「这次换你问我问题了。」
　　「什么时候变成轮流的啊。算了，那，问个无关紧要的吧。阁下的血型是?就我看起来应该是AB型。」
　　「答对了。」
　　她的声音听起来有些不服气。
　　「那腹黑就是A型了。」
　　「是啊，妳也猜对了。我估计六道是O型，米仓是B型。」
　　「的确，是有这种感觉。」
　　辉夜呵呵笑了起来。锦织闻声也跟着笑了。
　　「我说啊，阁下。」
　　「怎么了?」
　　「不，还是算了。」
　　「讲话只讲一半，必定会在三天内死于不幸……祖母经常这样告诫我。」
　　「那已经超越老奶奶的知识，根本是种迷信了吧!」
　　「所以，怎么样?你想跟我说什么?」
　　「呃……就是啊。」
　　他犹豫着该不该说出口。
　　「虽然我也说不跟特定的人交往……不过刚才妳提到的，从事『建构新世界』活动就不能谈恋爱这一点，两者说不定意外地能够并存吧?同步进行这样。」
　　「……」
　　「像今天生病的时候也是，比起我这参谋，让喜欢的人来照顾妳可能比较圭幅唷?」
　　「……」
　　「妳不觉得吗?」
　　由于没有任何响应，在他转向辉夜那方的瞬间，凌空飞来的枕头直击锦织的鼻子。
　　「为什么突然丢枕头啊!」
　　「抱、抱歉。也不知道为什么，身体就自己动起来了。」
　　辉夜一脸狼狈不堪的表情。
　　「砸坏我帅气出众的脸蛋怎么办哪。」
　　他轻轻丢回枕头，只见辉夜已经平躺回床上。
　　「好像突然困了起来。我要睡了。」
　　「欸?啊啊，嗯。我知道了。那，晚安。」
　　虽然还一点都不想睡，锦织也把头转而面向天花板。
　　接着马上就传来呼——呼——辉夜睡着的呼吸声。
　　「妳也太好睡了吧!」
　　锦织忍不住大声吐槽，但辉夜仍旧睡得香甜。
　　「哎，算了。」
　　也没陪她聊到什么嘛——心里边这么想，锦织也跟着闭上了眼睛。
　　
　　
　　「咕啊!」
　　腹部一阵强力的压迫感令锦织醒了过来。
　　映入眼中的是日光灯的微弱光线。他一时分不清自己身在何处。
　　看见站在他棉被旁的身影，他才终于想起了自己现在的状况。
　　这里是辉夜家，辉夜的房间。锦织今晚借宿在这里。而刚才踩中自己肚子的，大概就是站在一旁的辉夜了。可能是去厕所回来的时候，刚好踢到了吧。
　　眼看辉夜的身体突然摇晃了一阵——
　　碰啪!
　　就倒在锦织的身旁。
　　「睡哪啊妳!妳的床在那吧!」
　　锦织连忙叫道。但辉夜已经半闭双眸，发出呼咻呼咻挑动人心的熟睡声。
　　「辉夜?妳还醒着吗?」
　　「……」
　　她没有出声，只见艳丽的桃色双唇，跟着呼吸的节奏一同可爱地微微颤动。视线稍微往下移，从大大敞开的T恤领口间，辉夜的双峰若隐若现。
　　虽然身为腹黑资优生，锦织也是个身心健全的男高中生，身体因此慢慢兴奋了起来。
　　（唔……）
　　锦织咽下了口水。
　　（难道，辉夜这家伙，打算引诱我——?）
　　他心中闪过这样的想法。
　　凝视辉夜半闭的双眼，感觉她似乎还醒着。
　　（一定是的，不然怎么可能让男同学住在自己的房间嘛!）
　　那么身为臣子，不就该有义务响应她的期望吗?
　　要是个性不那么乱来，光凭容貌来说，辉夜是个堪称完美的女孩子。不住颤动的双唇显得有些濡湿，看起来十分柔软。
　　（好，那我就开动了!）
　　锦织伸手环过辉夜的肩膀，慢慢拉近她的身体，逐渐把脸凑向辉夜的双唇。
　　正当锦织的脸近到鼻头都能感觉到辉夜的气息之际——
　　啪唰!
　　辉夜原本半闭的双眼睁了开来。
　　「什、什么!」
　　察觉到眼前的异常，她急得出声叫道。不过锦织仍试图将自己的嘴唇凑向她。
　　辉夜的手马上伸上前去，捏住了锦织的鼻子。
　　「啊呜!」
　　锦织不禁发出惨叫。
　　那强力到像被老虎钳夹住一般。他缩回好不容易凑近的脸，但辉夜捏住他鼻子的手似乎仍不打算松开。
　　「腹、腹黑，你、你，刚才想做什么?」
　　辉夜坐起上半身，而因为鼻子被捏住，锦织也跟着坐了起来。
　　「痛、很痛耶，鼻骨要断了。快骨折了啦!」
　　「我问你刚才到底想做什么!」
　　「我说，我会说啦，妳先把手放开。」
　　辉夜这才保持警戒似地，慢慢松开手指。
　　「在那之前，辉夜，难道妳刚才只是睡昏头了?」
　　「什么我睡昏头!」
　　「那就别钻进我的棉被里，会让人误会的啦!……呃，算了，没事。是我不好，别再捏我鼻子了。」
　　「总之你快说!凑近我的脸到底想做什么?」
　　「哎呀，就是啊，阁下的嘴唇，就突然出现在我眼前……」
　　「在你眼前?」
　　「……嘴唇上沾到粥上撒的海苔了，所以我才想帮妳拿掉……」
　　「海苔!我哪有沾上那种东西!」
　　辉夜频频用手指摩擦嘴唇。
　　「根本没有啊!」
　　「刚才明明还在的。」
　　「真的吗～?」
　　「真的啦!」
　　「呼，是吗……原来是海苔。」
　　她的表情似乎觉得有些无趣。
　　「我还以为……」
　　「以、以为?」
　　「是谋反之类的。」
　　「谋反!?」
　　「以为腹黑是不是想用嘴巴对我下毒……」
　　「哎唷，不可能!况且要是想下毒，我早就下在刚才那锅粥里了。」
　　「什么!粥里有毒吗!」
　　「我打比方啦——!」
　　「哼——」
　　辉夜对锦织投以备感可疑的目光，但过没多久就打着小呵欠站起身来。
　　「那就没问题了。继续睡吧!」
　　「嗯。记得要在自己的床上睡啊。」
　　锦织对着辉夜回到床上的背影说道。
　　「吶，辉夜，妳刚才真的睡着了吗?」
　　「刚才，是指什么时候?」
　　「就是……算了，没事。那就……再晚安一次吧。」
　　「嗯。」
　　锦织再度仰躺着闭起眼睛。
　　但烙印在眼前的辉夜双唇仍旧清晰鲜明，令他迟迟无法入睡。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「唔、唔嗯——」
　　翌日清晨，锦织因鸟叫声和窗帘照射进的阳光醒了过来。
　　他站起身来，望着仍在床上熟睡的辉夜。脸色还不错。看来感冒恢复得差不多了。
　　他回想起昨晚辉夜钻进棉被里的事情。
　　（那应该真的只是她睡昏头了吧……）
　　心情奇妙地像松了口气，却又好像有点可惜。
　　「好了，现在该怎么办呢?」
　　走出房间的锦织叹了口气。
　　今天也一样有『夏特』。他想回家冲个澡，但也不能就开着玄关的大门，丢下睡梦中的辉夜不管。
　　「总之先去洗把脸，等她起来好了。」
　　下到一楼，锦织走向浴室旁的洗脸台。
　　用清凉的水洗过脸之后，他从藤篮里拿了一条干净的毛巾。
　　在一层层毛巾的最下方，好像有个黑色的物体。是他所似曾相识，有着黑色皮革质感的东西。
　　锦织伸出颤抖的手，从毛巾堆中将那黑色物体抽出。
　　（这、这是……）
　　锦织睁大了双眼，开始呵呵哈哈地放声大笑。