　　2．晴时腹黑
　　
　　
　　『夏特』第一天的早晨，锦织所属的一年A班教室聚集了约半个月不见的同班同学们。『夏特』上课的时间并不明确，老师很少来教室察看，上课钟也不会响。锦织一到学校就看到大部分的学生正对着课桌，努力解决剩下的暑假作业。
　　「嗨嗨，我们的班长大人，作业做得如何啦?」
　　锦织才刚坐上座位，「应声虫」西村就马上凑了过来。
　　（西村啊……你该不会……）
　　他内心暗自叹息。但丝毫未表现出心中的情绪，取而代之的是脸上的爽朗微笑。
　　「大概算已经做完了吧!」
　　「不愧是我们班的王牌!那个啊，其实数学作业我有些地方不懂，你可以教我一下吗?」
　　边这么说着，西村已经把问题集和笔记本摊在桌上了。
　　「啊——哪题?（这家伙，竟然还要我教……）」
　　「像这题啊，已经参考过教科书了，可是凭我的脑于实在是有看没有懂。」
　　「喔，这题呀。这是在期末考前老师有稍微带过的题目啊。只要这样画上辅助线，套用正弦定理的话就……」
　　他轻轻松松地在问题集的图上加画线条。
　　「懂了，我懂了!我掌握解答的线索了!」
　　「（这个嘛，只要有我这个天才的建议）意外是个简单的问题呢!」
　　「原来如此，不愧是王牌。3Q，如果还有不懂的问题，你还愿意教我吧?」
　　「嗯。」
　　再度露出爽朗的微笑点点头，锦织边想着「那我自习的时间怎么办?」
　　（哎，至少不是打算直接抄答案，还满认真想自己解题的。）
　　心里这么想着，锦织望向实在算不上认真的隔壁同学。
　　六道嘴里「嗯嗯」念念有词，边与化学讲义进行对峙。从小学毕业以来，就没看过有人把自动笔夹在鼻子和嘴巴中间了。锦织不禁露出了苦笑。
　　「听说锦织同学已经写完作业了?」
　　「其实，我们也有些地方不懂的……」
　　「可以麻烦你教我们吗?」
　　眼前出现女同学三人组。
　　「可以啊。」
　　锦织亮白的牙齿瞬间闪过光芒。
　　「太好了。」
　　「刚才说的是这一题……」
　　「我看看啊，嗯嗯。」
　　被座位周遭女孩子的香味所包围，锦织显得有些洋洋得意。
　　「啊，这在期末考时也出过相似的问题吧。」
　　「咦，真的吗?」
　　锦织从书包里拿出整理过的期末考问题集。
　　「好厉害!锦织同学平常都带着这种东西啊?」
　　「是啊。大考通常都会出些不错的问题。」
　　「不愧是锦织同学!」
　　「果然就是不一样～」
　　女孩子们崇拜的眼神闪闪发亮。
　　（哼哼、哼哼哼哼!）
　　锦织十分得意。甚至因而显得容光焕发。被人群如此吹捧，令他感到充满了活力。
　　「啊，就是这题。妳看，很像吧。」
　　极力忍耐住几乎贼笑出来的表情，他将考试问题拿给女同学们。
　　「哇，真的，几乎一样呢。」
　　「这个问题啊，虽然食盐经过电离之后会变成两个分子，不过只要注意别变化成砂糖，接下来只要知道渗透压的基础就能够解开了。妳看，这边只要先这样……」
　　「嗯嗯……啊，原来如此。所以才找不出答案啊。」
　　「我连答案一起给妳吧。要不要作为参考自己解解看?」
　　「嗯，谢谢你。锦织同学。太厉害了!」
　　「锦织同学果然很厉害，比老师教得还要好。」
　　「真的呢!」
　　「才没这回事啦……（呼呼呼、哈哈哈!）」
　　锦织在心中放声大笑。
　　（就是这个啦，这个……就因为这样，我才放不掉学年第一名的宝座!）
　　他感到一股沉重的视线从旁来袭。六道咬住指头，微湿的双眼哀伤地望着锦织。
　　（看来妳会遵守自己乖乖写功课的约定啦。佩服，真让人佩服啊，六道!）
　　他跟着越发嚣张。
　　「锦织，我也看不太懂这一题耶!」
　　「我也想拜托你教教这题……」
　　锦织的座位旁慢慢围起了找他寻求作业解题法的人墙。这下他根本没有空翻开带来学校自习的升学用问题集了。
　　（哇，竟然又是这题……）
　　跟西村一开始问的同样题目又再度放在他的桌面上。
　　「个别回答效率好像有点太差了。我可以去前面用黑板讲解吗?」
　　要是没表达好，可能会被认为是自拾身价，他慎重地观察着大家的表情。
　　「嗯，这样也比较好吧!」
　　「嗯嗯。」
　　同学们不约而同地点点头。
　　「那……」锦织走上了讲台，握起粉笔开始在黑板上书写解说。
　　「……这边只要用括号平方，就可以导出二次方程式的公式解了。」
　　「啊，原来如此——」
　　「是这样啊～」
　　转眼间黑板周围也聚集了人潮。
　　观众们听得频频点头。
　　「果然，锦织同学真的教得很好呢!」
　　「我看也不用当学生了，直接去补习班开班授课怎么样?」
　　「哎唷，也没有到你们说的那样啦!」
　　锦织用手轻轻撩起他那也没有多长的浏海。
　　（我很棒吧，oh yes!这太赞了——!）
　　已经快到极限了，锦织用臼齿紧咬住舌根。『锦织-特殊技四十八招』发动!要是不刺激自己的痛觉，他得意到随时放声大笑都不足以为奇。
　　接受旁人的喝采和憧憬的眼光是锦织生存的动力。也正因如此，他才以成为紫苑高中的顶点为目标。
　　忽然，他在意起辉夜现在会是什么样的表情。平常总是被她腹黑腹黑地叫、用下巴使唤的手下，现在却在接受班上同学的喝采，她不知会怎么想呢?是会觉得没趣，或是为他感到光荣?
　　在不被大家发现的情况下，他稍微瞄了一下辉夜的座位。
　　（竟然在睡觉!）
　　她趴在桌上睡着了。熟睡到从侧着脸的嘴角中流出了些口水。她昨天戴的那个白色女仆头饰似乎让她相当中意的样子，现在还挂在头上。不过，看起来又快掉下来了。
　　（算了，也没什么大不了的。）
　　心里有个角落想给她点颜色瞧瞧，所以不禁觉得有点可惜——
　　（是说，就算争不了这口气，我的评价还是公认的优秀啊!）
　　锦织对自己吐槽，试图如此安慰自己。
　　「锦织老师，接下来可以拜托你教第六题吗?」
　　「咦?嗯，这题嘛……」
　　他重振精神，牙齿又再度发出闪亮亮的光芒，开始在黑板上写出解答。
　　
　　
　　在锦织对同班同学们进行「特别授课」时，有两个女孩正从走廊上窥探着一年A班的教室。
　　一个是身形娇小的女孩子，有着一头波浪卷的飘逸亮色长发。眼尾略微上扬的大大双眸，给予人有些强悍的印象。
　　另一位留着短发，是个高挑且帅气的美女。在两人胸襟的口袋上，都别有代表紫苑高中最高年级生，写着「三」的徽章。
　　「他就是锦织贵同学了。怎么样，小舞?他人气很旺吧?」
　　娇小的女孩子仍盘着手，望向高挑女孩那方。
　　「是啊，确实很受欢迎。」
　　被唤做小舞的高眺女孩回答道。
　　
　　[[IMG,45267c1d8a9d65b8118de78a99e5af91,660,1000,322367]]
　　
　　「我想，如果是这个人的话，或许能放心把紫苑高中的未来交给他。」
　　「的确，很像是美纪会觉得中意的人选。」
　　「不，光只有我是不够的。他得成为受到我们学校所有学生爱戴的学生会长才行，就像我一样!」
　　美纪按了按胸口的蝴蝶结，轻轻瞪向身旁的舞。
　　「还有，小舞，我都说过了，在紫苑高中里要叫我学生会长或是主席才可以!」
　　「抱歉，果然还不太习惯。是说，我又不是新闻社的，叫主席好奇怪。」
　　「有什么关系。哎，算了。总之决定了——锦织同学就依照预定，成为次任学生会长的候选人之一。」
　　美纪坚定地竖起食指。
　　「是是……不过，美纪……」
　　「学生会长!or!主席!」
　　「学生会长，今天妳来到一年A班的教室，应该不是只为了物色下任学生会长的候选人吧?」
　　「当、当然啦!」
　　美纪带着些许动摇。眼神边搜寻着她想找的学生。
　　那名学生出现在她的视野之中。
　　有着一头漂亮黑色长发的女孩似乎正趴在桌上睡觉，头上戴着明显违反校规的白色发饰。
　　「辉夜真央……」
　　美纪恨恨地念着这个名字，大大的双眸中出现熊熊燃烧的蓝色火焰。
　　「在头上戴那个什么白色的东西啊!她在搞笑吗?」
　　「那不是叫女仆头饰吗?」
　　「那是什么我当然知道!」
　　美纪跺着脚，直直指向她所瞪视的目标。
　　「等着瞧吧，辉夜真央，就当是身为学生会长的最后一个工作，我一定要把妳从这所学校赶出去!」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「没想到会演变成延长战，啊啊，受欢迎的人可真是辛苦～」
　　锦织满面春风，嘴角带着窃笑在走廊上漫步。
　　在『夏特』结束之后，前来询问锦织作业的人潮仍丝毫未减，甚至有听见传闻远从D班过来的学生。
　　「呼——今天也获得了众多的支持。啊，搞不好多到连隐形笔记都写不下啦。」
　　走着走着，锦织边频频动起手来书写起隐形笔记。他将来问过功课的所有人都记录为自己的支持者。以便未来出场参选学生会的时候，能够随时加以活用。
　　「啊，糟糕，这下铁定迟到了!」
　　望向手表，锦织春风得意的脸庞微微抽搐了起来。
　　他收到了辉夜要求下午在秘密基地集合的命令。那是为了陪六道和米仓表演相声。三人都在『夏特』结束的中午时分就马上离开了教室。
　　当他正要加快脚步之时——
　　「你是锦织贵同学吧。」
　　他听到身旁传来女孩子的声音。一个盘着手靠在墙壁上，有些故做姿态的女孩就站在附近。
　　身形比娇小的六道还要小一号。轻柔飘逸的大波浪卷，有如亮色绒毛的头发十分显眼，是名容貌可爱的女孩。
　　锦织的眼睛顿时出现闪亮亮!的光芒。
　　「从你这表情看来，似乎已经知道我是谁了呢!」
　　「那是当然的……」
　　锦织的身体颤抖着，好不容易挤出声音。
　　他不可能不知道。松岛美纪，紫苑高中第四十八代的学生会长。与那华丽且娇小的外型相反的强悍性格与高超行动力，使她成为紫苑高中位居顶尖的实力代表。
　　（我心中的目标……）
　　锦织硬是咽下了一口口水。
　　「初次见面，锦织同学。我是学生会长松岛美纪。」
　　笑容绽放，美纪主动将手伸向锦织。
　　「我、我是锦织贵。」
　　他紧张地回握了一下。
　　「往后，称呼我为学生会长或是主席就可以了。」
　　「主、主席?」
　　「别介意。因为学生会长也兼任了新闻社社长的工作。」
　　在这句话的同时，锦织身旁出现了另一名女孩。
　　身材苗条且高挑。虽留着一头男生般的短发，纤长睫毛与挺直的鼻梁都显得十分细致。他似乎对这位女孩也有所印象。
　　「初次见面，锦织同学。我是学生会书记-后藤舞。」
　　「妳、妳好。」
　　（我记得这个人，在加入学生会之前是女子篮球社的正式选手。）
　　他翻了翻隐形笔记，找出后藤舞的相关情报——扮演美纪身旁辅佐的角色的她，也是学生会当中相当受到欢迎的一员。
　　（这两个人怎么会找我?）
　　锦织难得紧张了起来。
　　「学、学生会长，请问有什么事情吗?」
　　「哎呀，你不用那么紧张。」
　　舞的嘴角绽放笑意。虽然较为年长，单侧酒涡仍为她的微笑增添了几分俏皮感。
　　「锦织同学，我在这里叫住你有两个原因。」
　　美纪仍盘在胸前的手比出了V的手势。
　　「一个是身为学生会的代表，我想跟一年级的人气王锦织同学说说话。现在的学生会将在秋季解散，所以我在寻找新的成员。这句话的意思，你听得懂吧?」
　　「咦，是。我知道……」
　　（来、来啦————————————————————!）
　　「我刚才见识过你们『夏特』的状况了，看来你真的很受欢迎呢，学生会就是在找寻像你这样的人才。」
　　「谢、谢谢您。」
　　「第二学期开始以后我会再跟你连络，你就先记得这回事吧。」
　　「是、是。」
　　锦织在妄想中比了整整三次的胜利手势。
　　「然后，还有一件事情，关于你们班上的辉夜真央。」
　　在这瞬间，原本高涨的情绪瞬间降到冰点。就像顿时僵住的胜利手势那样。
　　（为什么会提到魔王!难道我们的关系被发现了?）
　　拚命控制不让自己的颜面神经失调，锦织瞄向两人脸上的神情。
　　「是的，是有这个人……怎么了吗?」
　　「她是个危险人物。」
　　美纪的目光剎时锐利了起来。
　　「你刚认识辉夜真央这个人不久，所以或许也无法理解吧，那女孩是个问题人物。」
　　「呃，我是知道她的确有点怪啦……」
　　「那岂是有点怪这个字眼能够形容的!」
　　美纪提高了音量，愤慨到令锦织都因此感到有些惊讶。
　　「锦织同学……你听说过『炎之百日战争』这件事吗?」
　　舞代替美纪向他问道。
　　「不，没听说过……」
　　「那是辉夜同学在中学时所发生的事件名称。」
　　「中学?该不会跟那起『悲惨内裤事件』有关系吧?」
　　「不是，跟内裤没有关系。不过悲惨的程度可说是差不多的，或该说在那之上也不为过。」
　　舞深感沉重似地垂下了目光。
　　「那到底，是个什么样的事件呢?」
　　「『炎之百日战争』发生在我中学时，当时一年级的辉夜同学试图侵占东山中学的学生会，并因此与学生会之间爆发的一场战争。」
　　「…………」
　　「最后虽然由学生会取得了胜利，但因为那场争斗使大半的成员都离开了学生会。剩下的人们也都变得疑神疑鬼的，根本无法好好经营下去……而当时担任学生会长的人就是……」
　　「难道……」
　　「没错，就是我!」
　　美纪恨恨地紧咬住嘴唇。
　　「…………」
　　锦织之前也曾听说，辉夜中学时代的辉煌战史包括与学生会之间的争斗。没想到对方竟然就是现在紫苑高中的学生会长。
　　「所以我从开学典礼之后就一直在注意辉夜真央。她在这所学校绝对也会图谋些乱七八糟的事情，我必须在那之前戳破她的阴谋，守护紫苑高中的和平才行。就算是身为学生会长，以及新闻社社长最后的工作!」
　　说着说着，美纪愤怒到通红的脸庞凑近了锦织。看来她与辉夜之间有着深仇大恨。
　　「然、然后……这件事跟我有什么关系吗?」
　　「关于这一点呢。我希望锦织同学能够秘密侦查有关辉夜真央的事。」
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「搞什么鬼啊!」
　　一打开秘密基地的门，迎面而来的做作大阪腔和瞬间溢出的清凉空气，令锦织激动的心情随之萎靡。
　　在搬开桌子腾出的空间里，六道跟米仓并排着站在那儿。
　　「不行。差太多了!」
　　怒斥声回响在狭窄的房间里。辉夜身穿被她称作夏装的连身泳衣，头上戴着女仆头饰，以一身极为不搭调的模样盘腿坐在桌子上。
　　
　　[[IMG,836ebbc922d3f911531d6df85d812610,660,1000,322722]]
　　
　　「太没力道了，不够犀利。这根本不算是吐槽。妳们都搭档几年了啊!」
　　「从昨天才开始的……」
　　米仓低下头，轻声地辩解着。
　　「你迟到了，腹黑。」
　　辉夜对锦织投以白眼。
　　「抱歉，有点小事情耽误了……」
　　锦织抓着耳朵进了房间，望向六道跟米仓。
　　「呃——我可以吐槽一下吗?」
　　「嗯，请。」
　　「我知道妳们是在练习相声比赛要表演的东西……不过穿成这样又是怎么回事?」
　　两人跟昨天一样，穿着六道借来的女仆装。
　　「哼、哼、哼，其实这是我们相声表演的秘密武器——」
　　六道挺起她平坦的胸脯。
　　「秘密武器?」
　　「呵呵。好奇吗?」
　　「算吧，多多少少。」
　　「主人，我们决定要来表演『女仆相声』!」
　　她双手拉起女仆装的裙襬，行了个执裙礼。
　　「女、女仆相声?那是什么?要怎么表演?」
　　「就是把女仆界的日常琐事……」
　　「女仆界的日常琐事是什么啦!」
　　「反正就是，女仆佣懒地闲扯一些口常琐事之类的吧?」
　　「女仆还佣懒啊，这种相声也太没趣了吧!」
　　「譬如说……『最近，我们家的主人好像很没有精神呢。』『那该不会是钙质摄取不足吧?』之类的?」
　　「那是精神烦躁才对啦!」
　　就在锦织这样叫出口的瞬间——辉夜的双眼顿时闪过光芒，米仓则是一副恍然醒悟的神情。
　　「听到了吗，性感。吐槽所需要的，就是像腹黑这种速度感。」
　　「没错没错。就像刚才那句那样。」
　　「原来如此……我大概懂了。锦织同学，谢谢你。」
　　米仓率直地向他低头道谢。
　　「呃，我也没做什么值得感谢的事……」
　　「阁下，锦织同学既然都到了，要不要先稍微休息一下?」
　　「也是。况且我还想听听腹黑迟到的理由呢!」
　　辉夜绷着脸，神情险恶地从桌上跳了下来。
　　「你该不会在下课之后，还一直被群众包围在教室里吧?」
　　「没、没有，那倒不是。」
　　锦织冒着冷汗挥了挥手。
　　「其、其实有个对阁下和我们来说十分重要的消息，就跟这件事有关。」
　　「喔?你说说看。」
　　「松岛美纪学姐……似乎盯上了阁下。」
　　「你说学生会长吗?」
　　「急惊风学姐?」
　　六道和米仓互望了一下彼此。
　　「盯上了?具体来说是怎么回事?」
　　「我也不太清楚，她好像打算追查阁下的计划。」
　　「嗯……?你怎么知道这件事的?」
　　「在前来秘密基地的路上，我被美纪学姐本人叫住，还问了许多有关阁下的事情。」
　　「嗯——」
　　辉夜陷入思索的表情，但仍伸手调整头饰的位置。
　　「可是，为什么学生会忽然……?阁下的恶名已经遍及全校了吗?」
　　「美纪学姐在阁下中学一年级时，好像曾经担任过学生会长。阁下，妳还……应该不记得了吧?」
　　「唔，你，凭什么擅自下结论!」
　　「那。难道妳记得吗?」
　　「虽然不是全部，在脑中海马回的最深处，还是有类似记忆之光的东西若隐若现啊!」
　　「到底是有多模糊啊!那妳记得当时跟学生会之间的争斗吗?」
　　「对于霸王而言，每天都是场战斗。」
　　「……总而言之，美纪学姐似乎对于当时的事相当忿恨。说是当作学生会长最后的任务，也要重挫阁下的阴谋。」
　　「原来是这样，过去的恩怨啊。被问到我的事，腹黑你怎么回答?」
　　「就同班同学所认知的程度，随便蒙混过去了。」
　　「不过，急惊风学姐跟阁下是仇敌的话不就麻烦了?再怎么说，她跟相声比赛的主办人可是亲戚耶?」
　　六道一脸担心的神情。
　　「我觉得这应该不会有影响吧。只要阁下打算挟持媒体这件事不走漏风声的话。」
　　「如果是因为中学时的因缘旧恨，恐怕那个叫美纪什么的从第一学期就开始注意我了吧?不过到现在也都没发生什么事，所以根本没什么好怕的。」
　　锦织顺口回了声「这倒也是」，但同时感到有些自责。
　　「如果查到辉夜有在计划什么事情的话，希望你能向我报告——」
　　受到美纪委托追查阁下计划的要求，锦织二话不说就接下了。他心想不论实际上是否会提供协助，只要先答应下来，就能朝学生会更进一步。
　　另一方面，要是公开学生会的情报，辉夜的恶行一公诸于世，锦织与辉夜的关系也很可能因为连锁效应而事迹败露。
　　（我这下完全成了双重间谍啦!）
　　他轻抿嘴唇，口中感到一阵苦涩。要是一个不小心，就有可能让学生会得知自己的弱点，还得与辉夜为敌。
　　「喂，腹黑。」
　　辉夜疑惑地窥伺着锦织的表情。
　　「怎么了?好像一——直在发呆。」
　　「没啊，咦?」
　　「又在暗自想什么坏事了?」
　　「才、才不是啦。嗯，我只是在想，这个房间怎么好像比平常还凉很多啊。」
　　这倒也不光只是临时的借口，事实上从他进了秘密基地之后，就感觉好像比昨天还来得凉快。
　　「喔，因为开冷气了啊。」
　　「啥?这房间里有那种文明利器?」
　　「锦织同学，你知道这面墙背后有什么吗?」
　　六道指向他身旁的墙壁。
　　「啊?嗯，是相隔楼梯的另一边，所以是物理实验室?」
　　「答对了，然后啊，物理实验室里面有冷气。而且是两台大型的。」
　　「喔～?」
　　「设定好十五度的强风运作模式，实验室就会马上冷却下来，然后这里也会变得很凉快喔!」
　　「人类真是环保时代下永远的背叛者啊!」
　　他碰触墙壁，墙面已经变得跟贴在额头上的退热贴布一样冰凉。
　　「是说，现在变得这么凉，阁下穿这件夏装应该反而会冷吧?」
　　「没、没这回事。我体质本来就很怕热，现在这样刚刚好……哈啾!」
　　「才刚说完就打喷嚏了不是?妳还是去换一下吧，或是在上面披件衣服比较好?」
　　「不，没关系。我在夏天期间就是要穿这套。」
　　「为什么像个笨拙的火车站长似地执着一些莫名其妙的地方啊?这个时代注重的可是机能性喔!」
　　「没问题的，不要紧。咕——哈啾啾!」
　　「真的不要紧吗。拿去，面纸。鼻水都流下来了。」
　　锦织递过小包面纸，虽然脸上带着些许不悦的神情，辉夜仍接过去用力擤了擤鼻水。
　　「阁下的喷嚏真是可爱耶。」
　　「尤其是跟平常的说话口气不一样，更让人有这种感觉呢。」
　　「那种事根本不重要!」
　　辉夜眼光锐利地瞪向在旁窃窃私语的女仆装二人组，双手叉腰以确保威严。
　　「学生会长的事我已经知道了，不过我不觉得学生会到现在还会做出什么事来。我想也没必要特别去注意吧，现在还是以相声比赛为重。」
　　「关于这件事情……」
　　米仓怯懦地抬起目光望着辉夜。
　　「参赛组合还是小要跟锦织同学会比较好吧?听了刚才的对话，果然还是他们两个会比较合……」
　　「那是因为锦织同学天生就是吐槽体质，而六道是天生耍笨体质啊。」
　　「别擅自帮别人的体质命名啦!」
　　「如果必须进决赛的话。我觉得还是那样会比较保险……」
　　「可是，这样腹黑就得变成女仆才行了。」
　　「到时候就设定成执事×女仆的精彩相声表演……」
　　六道再度拿出借来的执事装。
　　「唔嗯……」
　　辉夜在泳衣上绣的名牌前盘起手来。
　　「……不，还是由龙卷风跟性感上场。」
　　「为什么?」
　　「总、总之不行就是不行!」
　　她频频摇着头。
　　（果然是因为吃醋啦!）
　　（怎么可能?）
　　对着在他耳旁说悄悄话的六道，锦织用手肘轻撞了一下她的侧腹。
　　「还有两天的时间。只要在那之前，性感表演出完美的吐槽就行啦!所以练习再度开始。性感可以参考平常腹黑的吐槽模式。」
　　辉夜再度大剌剌地坐上课桌，又开始哈啾哈啾地打起喷嚏来。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「相声对我来说果然还是太难了……」
　　米仓无精打采地喃喃说道，傍晚跟六道分别之后，她与锦织两人走在回家的路上。
　　「还有明天跟后天啊，要放弃还太早了吧?」
　　虽然在秘密基地特训了三个小时，结果，米仓在吐槽方面的能力还是没提升多少。幸好辉夜因为不舒服先回家去了，他们才终于得以解脱。
　　「而且，刚才后半场妳也表现得好很多了。」
　　「是这样吗?我觉得好像都没什么进步……」
　　「像时机的掌握之类的，我觉得进步满多的啊。」
　　「真的是这样就好了……」
　　「没问题的啦!明天就会变得更顺，后天就完美了。」
　　米仓继续走着，一脸郁郁寡欢的表情。锦织见状使劲拍了一下她的背。
　　「对了对了，说到这，我看过米仓的漫画了，很有趣耶!」
　　「谢、谢谢你。」
　　忧郁的神情变得开朗了些。
　　「我看根本就是专业级了嘛?」
　　「不。我还差得远呢!」
　　「是吗?嗯，我会好好写篇感想的。」
　　「谢谢。」
　　眼镜后方的双眸开心地瞇了起来。
　　「我之前好像也这么说过……锦织同学，真的很体贴呢!」
　　「不过阁下可都叫我腹黑喔!」
　　「只要是体贴的腹黑就没关系。」
　　米仓认真地说着这句话的表情还满可爱的。
　　「那个。锦织同学……」
　　并排在步道上走着的米仓，突然停下了脚步。在数度轻轻开合嘴巴之后，她低下了头。
　　「嗯?怎么了?」
　　锦织疑惑地歪着头。
　　米仓低着头微微颤抖，似乎犹豫着些什么，接着她忽然拾起头来，
　　「请你教我吐槽!」
　　米仓大声说道。满脸通红到耳根子。
　　「呃，米仓?」
　　锦织连忙巡视了一下周遭。幸好，附近一个人也没有。
　　「我说啊，那都是六道随口说说的，我可不是谐星或什么艺人耶。才没办法拿这种东西去教别人。」
　　「可是，你对小要的吐槽一直都很够犀利啊。」
　　「呃，犀利的吐槽是吧……」
　　「我特别想学会的是，那个『搞什么鬼啊!』的吐槽时机。」
　　「我可没有那样吐槽过六道喔!」
　　「总之，请教教我吧，拜托你了!」
　　米仓以十分认真的眼神凝视着锦织。
　　「唉，既然妳都这么说了，我是愿意奉陪啦。只不过，停下来站在这里说未免也太醒目了，边走边讲怎么样?」
　　「好，当然可以。」
　　他们再度并列着迈出步伐。
　　「刚才我在秘密基地听到的时候就在想了，米仓的吐槽只差在气势不够。该怎么说呢，看起来实在不像在吐人家槽。」
　　「唔嗯，原来是这样。」
　　「边走边说也可以，妳来对我吐槽试试看。」
　　「我知道了。那…………搞什么鬼啊!」
　　她用手拍向锦织的胸口。
　　砰，一声沉重的声响。
　　「妳看，果然还是缺少了些力道。要发出更大的声音，才会有吐槽的真实感。」
　　「可是，太用力的话，可能会弄痛小要的……」
　　「所以啦，可以把手掌弓起来，像这样挥过去——」
　　锦织挥了一下手。
　　顿时，碰到富有弹性物体的触感从指尖传来。
　　「啊!」
　　「啊!」
　　他的手直接碰到了米仓的胸部。锦织连忙缩了回来。
　　「抱、抱歉。」
　　「啊呜呜呜……」
　　米仓面红耳赤地低下头去。
　　「妳可、可能会觉得我在说谎，不过我不是故意的。原本打算在碰到之前就停住，却比想像的……还、还大。」
　　「我，也没有那么大啦!」
　　（我未免也太丢脸了吧，不过…………米仓的胸部，真的好柔软。）
　　手指上还残留着触感。锦织不禁偷偷瞄向米仓，确认刚才手接触到的部位。
　　「总、总之，就像刚才那样利用手势就对了。」
　　米仓振作起精神，抬起头来。
　　「嗯、嗯。锦织同学可以借我练习一下吗?」
　　「可以啊。」
　　「那…………搞什么鬼啊!」
　　啪——～
　　一声清脆短促的声响。
　　「喔，比刚才那次好很多了呢?」
　　「真的吗?那，再一次——搞什么鬼啊!」
　　啪——啪——啪——
　　边连发着「搞什么鬼啊!」这句话，米仓对着锦织频频挥出手掌，使劲吐槽。
　　（米仓好认真哪～就让她好好练习吧。）
　　在旁望着米仓练习的模样，锦织心想。
　　「好像比较能够掌握了呢。」
　　在练习了一阵之后，米仓脸上浮现高兴的神情。呼吸也变得有些急促。
　　「嗯，我也觉得现在的感觉还不错。再来，只要明天继续找六道练习就好了。」
　　「我来连络小要，问她等一下能不能出来练习好了。」
　　「咦，等一下?」
　　米仓拿起手机，马上开始打起简讯来。锦织见状不禁为此目瞪口呆。
　　「我说啊，米仓到底为什么要这么拚命?」
　　「咦?」
　　米仓不可思议似地歪着头。
　　「要说到为什么，既然都要参加比赛了，感觉就必须努力才行啊!」
　　「可是，参加比赛也是为了让魔王成功挟持媒体耶?」
　　「这么说也没错，不过锦织同学在念书或运动方面也很认真努力啊?」
　　「算是吧。不过那是为了想拿第一获得众人推崇，是为了自己才那么做的。这就跟米仓有点不一样了吧?」
　　「不过在之前合宿会的时候，你也曾经为了辉夜同学努力呀。」
　　「那单纯是因为辉夜发起火来可就麻烦了。一样是为了自己。」
　　「嗯——」
　　「唔。看这表情就是不相信我嘛。」
　　「是啊，不相信。」
　　米仓绽放甜甜的笑容。锦织只能抓着耳朵抬头仰望残阳深红的天空。