　　1．魔王、女仆与挟持媒体
　　
　　
　　在漫长的炎夏之中——
　　「真是，热死人了。」
　　在走廊上，锦织贵用手帕拭去额上的汗水。
　　暑假只剩下两周，差不多也该过了盛暑的时节，但在午后的阳光下，紫苑高中的校舍仍被酷热的暑气所包围。
　　「果然没错，还是被叫来了……」
　　他轻声叹了口气。
　　辉夜真央久违的召集令。魔王女如此有常识着实令人感到惊讶，与社会上一般活动相同，在盂兰盆节前后的几天内，「新世界建构活动」也处于休止状态。
　　「这次她又会说要做什么呢……」
　　继「异能力者」之后是「圣剑」，下一个又会是什么?光是想象，锦织便感到心头一沉。
　　不过其中也有令人高兴的消息，那就是从这次开始，米仓爱即将加入他们的活动。在收到魔王的召集简讯之后，没多久也收到了米仓「从今天开始请多多指教」的讯息。
　　如果跟米仓一起的话，听了辉夜真央的荒唐言谈，或许也能一笑置之地轻松带过。怀抱着如此虚无的希望，锦织朝位在生物资料室里面，通称「秘密基地」的地点走去。
　　在生物数据室前，他跟平常一样对周遭保持警戒才走了进去。在这同时，他听到里面传来的声响……
　　「刚才那声音是锦织同学吧?iPhone，快点快点。」
　　「啊，唔唔……小要，我知道啦，不要再催了～」
　　锦织歪着头走近秘密基地的门。
　　「那个——我可以进去吗——?」
　　「嗯，没问题。」
　　是辉夜的声音。
　　「不行!」
　　「刚才阁下的发言是骗人的。不可以进来喔——iPhone现在的样子不能见人。完全是性感爱状态唷。」
　　「啊呜呜呜……总、总之，锦织同学还不能进来喔!」
　　「喔、喔。」
　　大概是还在换衣服吧。锦织锦织尽量语气冷淡地回答。
　　（米仓不能见人的模样……）
　　他不禁想起合宿会时在温泉发生的那起事件。脑海中浮现米仓发育良好的裸体，令锦织的心跳不由自主地跟着加速。
　　过了一会儿之后……
　　「喔喔——iPhone，好可爱喔，iPhone!」
　　他听到六道的声音。
　　「那个，穿成这样，真的有点不好意思耶……」
　　（穿成这样不好意思?）
　　锦织更加感到疑惑了。
　　「呃——那，我可以进去了吗?」
　　「嗯，可以了吧?iPhone?」
　　「虽然不好意思，服装上应该没问题了吧。」
　　「没问题啦，那，做好心理准备你就进来吧。」
　　「还需要心理准备啊?」
　　锦织照六道说的深呼吸一口气，接着慢慢打开了门。
　　「锵锵——」
　　六道就站在他面前，全身穿着黑色系的装扮——黑色连身裙加上白色荷叶边围裙，围裙在胸部下方有绑带的设计，头上戴着这身装束必备的头饰——正是一般通称为女仆装的打扮。
　　
　　[[IMG,0ff34c1e60597a76efac6d486c73e067,660,1000,387361]]
　　
　　「唔喔!」
　　锦织惊讶地环视一圈秘密基地。还有另外两人身穿黑色系的打扮——是辉夜跟米仓。米仓红着脸低着头站在那儿，辉夜则坐在平常那张折叠椅上，正在纸板上写些什么。
　　「怎么回事?发生什么革命之类的吗?」
　　「iPhone，妳看!锦织同学……锦织同学很兴奋耶!他果然喜欢这种衣服，不出我所料!」
　　「什么不出所料啦!」
　　「锦织同学……小要说的那些，原来都是真的啊……」
　　「干嘛这么一脸遗憾的表情?是说六道，妳到底都跟米仓说了些什么啊!」
　　「讨厌啦，哪有什么。还不就是真相嘛!」
　　「什么真相啦!」
　　「锦织同学平常都装成很酷的样子——」
　　「我才没有装酷!我个性本来就这样啊!」
　　「虽然装得那么酷……实际上有特殊的嗜好。」
　　「No——————!」
　　锦织抱住头。
　　「为什么会变成那样!」
　　「你看到阁下穿学校泳衣也很亢奋啊。」
　　「那不是亢奋!再说看到自己的同学穿着学校泳衣站在房间里，谁都会很亢奋吧!」
　　「那不就是了嘛!」
　　「不是，我说的那个亢奋是激动的意思，就……就不是性方面的那个亢奋啦!」
　　「哎唷，iPhone，妳听妳听，他说性方面的耶!」
　　「这话真令人心跳加速呢!」
　　一旁的米仓害臊不已地回答道。
　　「我说妳们哪……」
　　锦织闭上原想反驳的嘴巴，百般不满地坐上他的折叠椅，并转往辉夜的方向。
　　「所以，这到底怎么回事?为什么穿成这样?该不会真的想藉此试探我的嗜好吧?」
　　辉夜从纸板上抬起头来。这动作使得她头上随意戴着的头饰脱落了一大半。
　　「这是制服。」
　　边把头饰戴回原位，辉夜一脸正经地说道。
　　「当然是制服啦，有些咖啡厅也穿这个的嘛。」
　　「不，我是打算把这当作我们的制服。」
　　「……意义跟目的何在?」
　　「未来我们的同伴会逐渐增加，为了那时候在街上遇到也能马上识别出自己的同伴。」
　　「妳打算穿成这样在路上走吗?」
　　「大概是在盂兰盆节之前吧，我交付给龙卷风挑选制服的使命。还没确定就是这套衣服，现在还在筛选阶段。」
　　「果然是妳选的啊，六道。」
　　锦织用拇指抵住自己的太阳穴。
　　「嗯。是啊。因为很可爱嘛。」
　　六道咯咯笑着。服装好像是直接租来的。
　　「可不可爱是其次，那我怎么办哪!难道我也得穿那套制服?」
　　「这点子也满棒的，不过……锦织同学要穿的是这个!」
　　六道拿出一套服装，放在四张课桌并排组成的桌面上。那是件像黑色燕尾服的外套，搭配上皮带和同样黑色的长裤、黑色领带……黑黑黑。
　　「这也太老派了吧!」
　　「反正你的代号是腹黑，这样根本就是黑执事了!」
　　「呃，那也太夸张了。再说，难道妳要我穿着这套看起来热到不行的衣服，待在这么闷热的房间里?」
　　「那你要短裤加吊带吗?」
　　「妳到底期待我有什么改变啊?」
　　他郁闷地摇着头。
　　「我反对这个制服的提案。机能性太低，而且走在路上也太醒目了。我们的活动当中包括许多机密行动，太显眼就NG了。不是吗?」
　　「真是的，锦织同学也太逞强了吧。你看着iPhone还能说出这种话吗?」
　　「等等，小要!」
　　米仓被六道拉着手，带到了锦织的面前。
　　「唔!」
　　由于座位的关系，米仓的胸部就在锦织的眼前。原本就发育得不错了，加上围裙的集中托高效果，看起来更是格外丰满。那简直就像结实汇汇的水果从枝头垂落而下的感觉，甚至令人莫名担心起是不是该快到收割的时期了。
　　「哼哼哼，很精彩吧。这就是这套制服的厉害之处。」
　　「我说啊，为什么得意的总是妳?而且，妳的……」
　　看着六道，锦织愕然地张大双眼。
　　「喵?」
　　「没事。0不管乘以几倍还是0吧……」
　　「喵喵?」
　　六道循着锦织的目光，最后抵达自己的胸前。
　　「……」
　　「……」
　　「好过分，这也是工程师耗费苦心才安装上去的耶!」
　　「六道，加油!」
　　「什么时候变成立场颠倒了!」
　　在他们正忙着鬼扯时，辉夜静静站起身来。
　　「关于制服的选择，我会在仔细考虑过后择日决定。接下来召开本日的『新世界建构会议』。所有人都回座位上去。」
　　等六道、米仓坐回位子之后，辉夜再度把快滑落下来的头饰轻轻推了回去，环视秘密基地一圈。她一脸正经地双手叉腰，不过毕竟身穿满是荷叶边加蕾丝的服装，根本没什么气势可言，虽然不比米仓，但当目光飘向围裙所强调的胸部线条，锦织不由得心跳加速。
　　「诸君，在这个暑假中，我们有了相当重大的突破。我们获得了『建构新世界』的单程车票。」
　　辉夜举起了紧握住的右手。
　　「单程车票?」
　　「没错。由于是极机密事项，只有一部分的成员知道，我已经取得成为新世界之王的权利。详情等到时机成熟，我就会向全员说明。」
　　「喔，是这样啊!」
　　六道和米仓相视而望。辉夜所说的单程车票跟权利什么的，指的就是锦织谨制的「圣剑」。目前的设定是，知道辉夜已获得「圣剑」的就只有锦织而已。附带一捉，那把只上了色的木刀突然发光的原因，至今仍是个未解之谜。
　　「但是!」
　　她拍向桌面。
　　「即便如此，我也不认为光是坐着等待就能够『建构新世界』。因为只有努力不懈者，才能实现远大的目标。」
　　她要是相信「圣剑」的力量而休止活动，锦织还比较高兴得起来。
　　「还有另一件事，这个夏天我们有了重大的转变，那就是新同伴的加入。」
　　辉夜望向米仓。
　　「性感爱，今后应该能为我们的活动增添可靠的后援。」
　　米仓可能还没习惯这个代号吧，顿时垂下红通通的脸蛋。
　　「目前就预计以这些成员进行『新世界建构活动』。但是……想创造新的世界不是单凭国王以及部下就能够达成的。」
　　她立起第一张纸板。
　　『支持者』
　　上面写了这样一个词汇。
　　「支持者——也就是说，我们需要与认同我们的活动并提供帮助的协助者。接下来我们应该做的，就是召集那些支持者。」
　　「呐，辉夜，不、阁下……」
　　锦织插嘴说道。
　　「什么?」
　　「只是觉得，这次比平常订定的作战目标和手段还要中肯正常。」
　　「唔唔……平常的作战计划也很中肯正常啊!」
　　辉夜的双唇像蛙嘴般嘟了起来。
　　「真是这样就好了……」
　　「有没有人还有其它疑问的?」
　　「同伴跟支持者具体上的差别是什么?」
　　米仓默默举起手来。
　　「好问题，性感。同伴是为了『建构新世界』而积极参与活动的人。支持者虽然对我们的活动提供支持与协助，但在不参加活动本身这点上是有所不同的。」
　　「原来如此。」
　　「为了增加『支持者』，我之前也曾经在学校和公开场合说明『建构新世界』的重要性。为了简明易懂还用上了纸板。但却没有半个人表示认同。这是为什么?」
　　「因为内容太夸张啦。」
　　锦织小声地喃喃自语。
　　「那也许因为，不管在学校里或是游泳池，宣传对象本身不但人数稀少，聚集的群众类型也有所偏颇?或许同时将我的想法传达给更多人会比较好?我是这么想的。」
　　锦织开始抽动起鼻子。话题散发出愈来愈麻烦的气味。
　　「于是我想到能够利用大众媒介。近代，世界上所有成功的政治活动都曾利用大众媒介来作为宣传手段。」
　　辉夜拿出了第二张纸板。上面写着『利用大众媒介』。
　　「具体来说，大众媒介像是哪些?」
　　「电视或广播吧。」
　　「想藉由电波来传播妳的奇妙思想吗……」
　　他的太阳穴一带开始隐隐作痛。
　　「可是，要怎么利用电视呢?我记得不管是电视或广播，好像对政治性主张都有某些限制……」
　　米仓极具常识地从旁吐槽。辉夜听了哼笑了一声。
　　「这时候就得挟持媒体了。」
　　「挟持媒体?」
　　三人同声叫道。
　　「简单来说，就是取得一个电视频道。」
　　「怎么可能像说的这么简单啊!」
　　「哎，有的是办法。」
　　「例虹?」
　　「占领电视台之类的。」
　　「武装政变了喔!再说，做出挟持媒体这种事，就算是高中生，下场也是很惨的。」
　　「是吗?我在电视上也看过名人干出这种事啊。」
　　「那都是套好招的啦，要是我们做出同样的事情，马上会被警察辅导然后停学，搞不好还会直接被退学。我坚决反对!」
　　「唔唔，腹黑又开始反对了。」
　　辉夜皱起双眉。
　　「也可以利用网络或其它的方法来宣传吧?」
　　「不行，我无论如何都想利用电视这个媒体。」
　　「绝对不可能的!」
　　「这件事已经决定了!」
　　「那阁下妳一个人去啊!」
　　这次锦织表现得十分坚决。「异能力者」跟「圣剑」虽然同样极为脱离常轨，但也不王于闹得太大。不过要是发生挟持媒体这等严重的事态，就不是他们能应付得来的。
　　「你这家伙，只不过是个参谋，也打算违抗命令吗!」
　　「是啊。没错，我当然要反对。」
　　「你，难道正好叛逆期?」
　　「才不是!反对欠缺考虑的命令，也算是参谋的工作吧……」
　　「腹黑，假如你无论如何都打算反抗的话，我也有我的打算。」
　　「妳、妳有种试试看啊。」
　　虽然对她威胁性的低沉声音感到有些退缩，锦织还是回瞪着辉夜。
　　「好了好了好了～」
　　六道张开双手，介入锦织与辉夜之间。
　　「两个人都冷静、冷静下来。」
　　「「我很冷静了!」」
　　两人的声音相叠。
　　「异口同声耶?哎呀，两个人感情可真好。」
　　六道以手掩口，乐不可支地笑着。
　　「总之，听我六道一言吧。」
　　「又突然变成豪迈语气了!?」
　　「阁下想上电视宣传，而锦织同学不希望太显眼以免被退学……其实应该有办法可以兼顾到吧?」
　　六道交互望向辉夜和锦织。
　　「这个嘛……」
　　「……的确。」
　　「只要能达成阁下的目的就好啦。锦织同学也是，只要不是犯罪的话就没问题吧?那，接下来只要找到那个方法就好了。」
　　「唔!」
　　锦织捂住喉咙。他突然感到呼吸困难。
　　「怎、怎么了，锦织同学，为什么会在这种时候气喘……」
　　「没，被笨笨的六道提出指正实在太丢脸，小喘了一下。」
　　「哼——————————————————————————」
　　「好啦，抱歉抱歉。」
　　锦织边道歉，并伸出食指戳戳六道因不满膨胀起来的脸颊。噗咻————————————一声，嘴巴里的空气跟着漏了出来。
　　「所以，阁下，咱们来想想比操控电视台更和平一点的方法吧。」
　　「好。那么，有谁有什么好主意吗?」
　　「是。」
　　米仓再度举手。
　　「锁定电视台在街头进行现场采访的地点，在记者后面做宣传呢?」
　　「iPhone，那就跟在后面比『耶』的国中生一样了嘛。」
　　「但是，这样的方法就和平多了。」
　　「我想当的是镜头前的主角。」
　　「嗯——主角啊。这样就困难多了。」
　　「嗯——」
　　看着米仓双手交抱开始思考，锦织也跟着盘起手来。
　　回过神来，锦织才猛然惊觉——「新世界建构会议」正前所未有地像极了一场正式的会议。
　　（这就是米仓参加的效果……简称，性感效果!）
　　虽然当下的目的简直是在瞎扯，就算像个正常的会议也没什么意义，不过总比锦织不断吐槽辉夜言论的无聊会议要来得有建设性得多。让米仓加入真是太好了，锦织不禁再次这么觉得。
　　「好!」
　　在短暂的沉默之后，辉夜喃喃自语着站了起来。接着突然开始脱起她身上的荷叶边围裙。
　　「干嘛突然开始脱衣服啊!」
　　「光在这里想也不会有什么好主意的，我们去现场调查。」
　　「现场?哪里啊!?」
　　「当然是电视台。」
　　「电视台?台场的?还是赤坂?」
　　六道雀跃地叫着。
　　「妳们也快点换衣服，马上要出发了!」
　　辉夜以几乎要强行脱下六道和米仓衣服的威势叫道，锦织也只好慌慌张张地退出了秘密基地。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呃，这倒也是电视台没错啦。」
　　锦织小声嘀咕着。
　　从紫苑高中坐二十分钟的公交车抵达市区。他们来到了集中市公所和法务处等公共建设地区的一角，一栋五层楼公寓前。
　　写着「○△有线电视」的招牌标示在建筑物的玄关。这是间播映当地有线电视节目的小区有线电视公司。
　　「基本上，他们也有制作以及播放地方性的节目。」
　　「我从以前就留意过了。」
　　辉夜一脸得意的样子。
　　「嗯。的确。这里要实现目标或许比较有可能……不过在那之前妳先回答我一件事。离开学校时我没特别吐槽这点……妳为什么还戴着那个啊?」
　　「喔，这个吗?」
　　辉夜摸摸头上的饰品。那是女仆装附的头饰。都换回制服了，却只有头饰还戴在头上。在公交车上好几次差点滑落下来，她只好一再地伸手将头饰重新戴好，锦织从后面看得都烦躁起来了。
　　「这可是个好东西呢!」
　　她又稍微调整一下位置。
　　「阁下的个性这么有男子气概，没想到还会喜欢可爱的东西啊。蝴蝶结也很可爱呢!」
　　「你误会了。我喜欢这个，是因为它就像未来总有一天会戴在我头上的王冠一样。」
　　辉夜恍惚地露出充满梦想的少女般神情。
　　「总之，我就是喜欢在头上戴东西。」
　　「这种属性也太奇怪了吧……所以，接下来妳打算怎么做?」
　　「这个嘛。我们要挟持媒体，也得先了解电视台的内部构造才行。就先进去里面调查一下如何?」
　　「这话说得没错，可是要怎么进去啊?」
　　锦织望向建筑物的正门。体态魁梧的警卫像具雕像一样伫立在那儿。
　　「只要装成工作人员，他就会让我们过去了吧。」
　　「穿水手服还戴了头饰，妳是要怎么装成工作人员啊?」
　　「不试试看怎么知道?好，走了。强行突破!」
　　「哎唷，等一下啦!」
　　他抓住往大门口走去的辉夜的手。
　　「唔，为什么阻止我!」
　　「强行突破的话，会惊动警察的。应该还有什么更聪明的办法吧?」
　　「譬如说?」
　　「呃，例如嘛……」
　　锦织观察了一下这栋有线电视公司建筑的周遭，试图找出有没有后门之类的、能简单侵入其中的破绽，却完全没看见类似的通道。但要是不在这里说些什么，辉夜大概真的会甩开锦织的手直接突袭警卫吧。
　　这时，锦织在道路另一侧的人行道上看见一面随风飘扬的大红色广告旗。在写着「新发售-劲辣照烧汉堡」旗帜的那端，是一家知名的快餐连锁店。
　　「也、也包括挟持媒体的方法，先去那家想想看……应该还有更聪明的办法吧?」
　　「那家～?」
　　充满怀疑地说着，辉夜朝锦织所指的方向望去。
　　她的身体霎时为之一震，口水甚至快从半开的嘴巴里流了出来。
　　「腹黑……」
　　「是?」
　　「看来你偶尔也会献些绝妙好计嘛。」
　　她的脸上闪耀着光彩。
　　
　　
　　在看得见有线电视公司的二楼窗边座位上，四个人围着桌子坐下休息。
　　「呼呼呼……唔呼呼呼呼……」
　　眼前有座在托盘上堆得像小山的汉堡，辉夜不禁阵阵笑了出来。
　　「我要开动了。」
　　规矩地合掌宣言之后，她揭开「劲辣照烧汉堡」的包装纸，大口咬下。
　　「嗯嗯，这个……真好吃!」
　　不知道是西红柿酱还是辣酱，她以沾着红色酱汁的嘴巴微笑着说道。满脸灿烂的笑容，几乎可以直接拍来当快餐店广告。
　　「那么，接下来该怎么办呢～」
　　锦织边用吸管戳着早就喝完的小杯冰咖啡冰块，边望向坐在他面前的米仓。米仓像是正认真思索似地，嘴巴抿得紧紧的。
　　「是啊～」
　　「看来就算是小区性的有线电视，要和平攻占节目也很困难吧?连进电视台都不用说了，还谈什么挟持啊。」
　　「这么一来，果然还是只能利用户外的现场直播了。」
　　「只不过，那倒也不是件简单事呢!」
　　「就是说啊!」
　　「嗯——」
　　两人又再度盘起手来。或许因为同样身为班级干部，只要米仓开始认真思考，锦织自然也会一起动起头脑来。
　　「阁下，那个真的很辣吗?」
　　旁边的六道向辉夜搭话。
　　「嗯，很辣。不过，这辣度与西红柿的酸味巧妙搭配起来，相当美味。」
　　「嗯——?那我可以吃一小角吗?」
　　「没问题。」
　　「唔哇，好辣!咿——!水，给我水——!water!」
　　见六道在一旁大呼小叫，锦织的额头上浮现青筋。
　　「六道，妳也稍微用点脑吧。不觉得有负妳龙卷风的堂堂名号吗?」
　　「可是龙卷风只代表我的打扫能力啊!要我动脑实在有点……」
　　「竟然打从一开始就放弃了!」
　　「啊，我有个好主意喔。去拜托紫苑高中里跟电视公司有关的人，请他播放阁下的节目就好啦。」
　　「跟电视公司有关的人……要是真有这么好康的事，我们干嘛在这辛苦啊!」
　　「搞不好真的有喔?你看，就在那里。」
　　六道伸手指向裔外。
　　「啊!」
　　锦织不由得叫出声来。一名身穿紫苑高中制服的学生，正朝向有线电视公司的大门走去。是个烫了波浪卷，留着一头浅色长发的女孩子。
　　「那不是松岛美纪同学吗?」
　　「松岛……难道是，学生会长?」
　　锦织再度望向女孩的背影。从背面看来，的确与紫苑高中第四十八代学生会长-松岛美纪十分相像。
　　「真的是急惊风学姐耶。」
　　「急惊风学姐?」
　　「她走路的速度超快，所以取了这个绰号。」
　　「这样叫高年级的学姐，有点失礼吧?」
　　美纪熟稔地直接走过警卫身旁，进入建筑物之中。
　　「这么说来，我好像听说过美纪同学的父亲还是爷爷是有线电视公司的老板，原来就是这里啊。」
　　「什么?学校真的有跟电视台有关的人?」
　　辉夜也单手拿着汉堡，向米仓靠了过去。
　　「那事情简单多了。只要命令那个女生制作我独占的电视节目就行啦!」
　　「妳想怎么做?」
　　「逮住她的弱点，叫她乖乖听话。」
　　「人家又不见得有弱点啊。」
　　「是吗。只要是人，终究总会有一两件丑事的。」
　　锦织、六道、米仓等三人，听到这句话时，心头同时为之一惊。
　　「拜托。千万别跟学生会长起什么冲突……」
　　「为什么?锦织同学跟学生会有什么关系吗?」
　　六道一副感到不可思议的样子。
　　「不，没有。不过，跟我今后的预定有很大的关系。我的远大目标可是站在学校的顶点，支配未来的紫苑高中啊!」
　　锦织轻轻拨了拨他的浏海。
　　「好厉害!还真有办法面不改色地说出这么丢脸的台词啊。」
　　「不管别人再怎么说，我都会当上学生会长!」
　　辉夜的眼睛瞇得如线般细，望向双手握拳的锦织。
　　「不。没有其它办法的话就利用那个叫松岛的。如果不愿意的话。我们就占领电视台。」
　　「呜唔……这两个选择都不妙吧……难道就没别的替代方案了吗?」
　　不需要利用相关人士，也不会给人家添麻烦，平安无事地独占一个频道的方法——愈思考愈让人觉得不可能。
　　「好，六道，决定了!」
　　「怎么了，想到什么好主意了吗?」
　　对于突然站起身来的六道，锦织投以期待的目光。
　　「不是，六道决定也来吃劲辣照烧堡。其实六道最爱吃辣的东西了。」
　　「那妳快点去买吧，不用再回来了。」
　　「收到——!取得目标物，我就会尽速归来!」
　　她敬了个礼之后，往右边一转下了阶梯。接着如她所说的，只过了大约三分钟就拿着放了「劲辣照烧汉堡」的托盘回到座位上。
　　「我在下面找到了好东西喔，欸嘿嘿。」
　　六道坐回位子，把一张传翠似的用纸凑到锦织面前。
　　「锦织同学。我们一起参加这个吧。」
　　「什么?」
　　他质疑地转而望向传单。廉价的黄色用纸上，以黑色的文字写着『第一回相声甲子园-参加者募集中!』。
　　似乎是召集当地高中生参加的相声比赛。主办者就是旁边那家有线电视台。大概因为地点的关系，就近委托汉堡店放置他们的宣传单。
　　「要我去比相声?」
　　「很厉害吧?决赛会在游乐园实况转播喔!」
　　「想都别想。要是说什么相声，我酷帅的形象就荡然无存了。」
　　「咦咦——一起立志当上搞笑界的松坂嘛!」
　　「六道，耳朵借一下。」
　　「嗯?来了!」
　　对着探头过来的六道，锦织伸出双手用力逮住。
　　「在我们认真想怎么操控媒体的时候，还说要参加什么相声比赛，给妳一记钻头惩罚!」
　　「不要啊啊————————」
　　正当锦织打算用拇指钻向六道的太阳穴时，
　　「就是这个!」
　　仔细盯着传单看的米仓小声叫道。
　　「?」
　　「难道iPhone，妳想参加相声比赛?」
　　「不是，上面写说这个相声比赛的决赛，会在游乐园实况转播对不对?」
　　「好像是吧。」
　　「我想说利用这一点，或许就能够和平操控媒体了?锦织同学在学校时也说过，电视节目里操控媒体的桥段其实全是套好招的。」
　　「啊，原来如此。」
　　锦织咻一声吹了个口哨。
　　「咦?什么意思??」
　　「原来如此。这是个不错的作战计划。」
　　辉夜也盘起手点点头。
　　「咦，咦咦?难道听不懂的就只有六道一个人?等一下，锦织同学还用一副哀怜的眼神看着六道!过分，太过分了——iPhone，要让六道也听得懂啦——」
　　米仓说着「秀秀」，轻拍着将头埋在她丰满胸脯中哭诉的六道。
　　「总之只要我们其中有人参加那场比赛就好了，登场的时候就交给辉夜同学来操作。」
　　「啊……所以刚刚才说是套好招的?」
　　「没错。如果是相声比赛的话，就可以找借口跟电视台说这是我们设计的段子啦?相反的，认识辉夜同学的人，也不会认为这是我们套好的招。」
　　「原来如此～」
　　「不愧是米仓，吾之盟友啊。」
　　被锦织这么称赞，米仓一副害羞的样子。
　　「总之，我觉得还挺不错的，阁下怎么想?只要按照这个作战计划，就用不着强行入侵了，操控媒体这件事，或许不像我们所想的困难喔。」
　　「我也毫无异议。」
　　辉夜点了点头。
　　「只不过，要让这个计划成功有个重要的前提。」
　　「意思是?」
　　「那就是……通过相声比赛的初选，并且晋级决赛。」
　　辉夜闪着森森光芒的双眸瞥向了锦织等人。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「我……实在没什么自信耶!」
　　在搜查活动结束后的归途中。一行人走在被夕阳染成橘红色的住宅区道路上。就在三人刚跟辉夜分开之后，米仓突然喃喃说道：
　　「我也没表演过相声……要是拖累小要的话……」
　　看见米仓一脸沉重地垂下目光，锦织跟六道对望了一眼。
　　「没问题的啦。反正都说是给外行人参加的比赛了，初选要赢也是轻而易举。」
　　六道像要打气似地用力拍向米仓的背。
　　「为什么不是小要跟锦织同学，而是我呢?」
　　米仓求助似地望向锦织。
　　「嗯——为什么咧～」
　　相声比赛决定由六道-米仓双人组合参加——这是辉夜的最终决定。
　　这对锦织可说是相当幸运的。米仓则是惊讶到说不出话来，似乎完全没想到拟出作战计划的自己得亲自上阵。
　　「魔王女考虑到要保全我酷帅的形象……这不可能吧。」
　　「六道的名推理!我猜啊，大概是阁下会吃醋吧!」
　　「为什么这里会出现吃醋这个词啊?」
　　「因为，要是跟六道一起的话就变成夫妻相声了啊!」
　　「是这样吗?」
　　「你看嘛，不是常听说学生时代表演夫妻相声的搭档，经常就这样顺势在一起了吗?」
　　「没，我听都没听过。再说，有夫妻相声经验的情侣档也未免太特殊案例了吧。」
　　「阁下一定就是不能接受发生这种事吧……」
　　「妳干嘛在那边擅自解读，还一脸深沉的表情啊……」
　　正当锦织想伸出手指对六道展开吐槽攻击的时候——
　　「果然，还是你们两个比较适合呢!」
　　米仓没精打采地说了这么一句。
　　「我……没办法跟锦织同学一样，像那样对小要吐槽。」
　　「哎唷，没这回事啦!只要习惯了妳也办得到的。」
　　「没错没错。六道跟锦织同学也不是从一开始就像这样……」
　　「不对，不是打从一开始就是这样吗?」
　　「……」
　　「……」
　　「不过啊，没问题的啦。米仓只要练习过，一定也办得到。」
　　「到初赛用的影片投稿截止日，只剩三天了……」
　　「唔!……不、不过，俗话也说，坐禅只需三日满嘛!」
　　「你真的这样想吗?」
　　米仓微微抬头望着锦织。不安地摇曳着的纤长睫毛显得惹人怜爱。
　　「嗯、嗯。」
　　「这样啊……不过，也是呢。」
　　她微微一笑。
　　「只要好好练习，总会有个样子吧。而且初赛只要录像就好了，在成功前不管拍摄几次都没问题。」
　　「没错没错，米仓一定没问题的。」
　　「那iPhone，我们从明天开始一起加油练习吧，耶、耶、喔——」
　　「喔——」
　　在六道的带领之下，米仓也跟着稍微举起拳头来。
　　「——不过，从明天开始就是『夏特』了吧。」
　　锦织这句冷静的话语，令六道举起的拳头就这样僵直在空中。
　　「六道太失望了，好不容易炒热的气氛，就被锦织同学这么一句话给毁了!」
　　「哎呀，可是这是事实啊。」
　　面对恨恨地瞪着他的脸的六道，锦织像个冷漠的外国人般耸了耸肩。
　　『夏季特期』是紫苑高中独有的活动，在暑假当中要求学生到校，写暑假作业或进行自习。通称为『夏特』。
　　「不过啊，对六道这种人来说，不正是解决没写完作业的大好机会吗?」
　　「竟然这样说。那么锦织同学。你的作业，难道全都写完了吗?」
　　「哼。」
　　他哼笑了一声。
　　「欸?这么不屑是怎么回事?」
　　「哎呀真不好意思。因为六道说的话太有趣了，我才忍不住笑了出来。」
　　「『哎呀真不好意思』是哪种角色啊……也就是说，你真的写完了?」
　　「是说——在之前合宿会的时候，我就已经写完一半以上啦!」
　　「咦——?这在时间系统上也太奇怪了吧!」
　　「才不奇怪。再说，时间系统是什么东西啊?」
　　「难道iPhone也是?iPhone也写完作业了吗?」
　　「对下起……其实我也……」
　　米仓点头表示歉意。
　　「不过读书心得我还没有写。」
　　「那个不交也行吧?」
　　「是啊。不过想说有机会就来写好了。毕竟明年开始得忙考试的事，感觉会挺忙的。」
　　「竟然自动增加作业……太闪亮了。对现在的六道来说，你们两个太闪亮了，根本无法直视。」
　　六道用双手捂住眼睛。
　　「那，六道做完多少作业了?」
　　「原本打算在盂兰盆节写的，可是『暑假之友』忘在学校里了……」
　　「没有吧。高中生哪会有什么『暑假之友』。」
　　「想说自由研究课题要来观察牵牛花，可是全都枯死了……」
　　「都高中生了还在牵牛花啊。」
　　「不过，我每天早上都有做收音机体操，还盖了好多个兔兔章唷。欸嘿!」
　　六道挺起胸来。
　　「……这样啊。原来六道把暑假忘在小学教室里面了。」
　　「这句好像很帅气的样子，可是根本就是在取笑人家嘛。」
　　「所以说……实际上到底写多少了?」
　　「其实全都还没写。耶嘿!」
　　六道轻拍了一下自己的头。锦织和米仓听了，顿时圆睁双眼。
　　「全都还没，是真的吗?」
　　「嗯。完完全全的高档货喔。」
　　「在说什么啊。个过，原来如此。那妳好好加油吧!」
　　锦织豪爽地举起手来，想就此打住有关作业的话题。
　　「等一下，接下来六道想说些什么，聪明的锦织同学应该很清楚才对?」
　　「怎么会呢。我又不聪明，完全不懂妳想说什么。」
　　「这样啊。那我就直说了。请借我抄作业，please!」
　　六道双手合十比出拜托的手势。
　　「要借妳作业是很简单……不过这样对六道真的不太好耶!」
　　「要是借我抄的话，六道会献给锦织同学无偿的爱!」
　　「嗯，那我不要。」
　　「搞不好我因此会深深爱上你喔!」
　　「我这年纪嘛，比起被爱，还比较希望爱人……」
　　「别说些莫名其妙的话堵我喵!」
　　「干嘛突然恼羞成怒啊。再说，要我帮助完全不试图努力的人，实在有点没劲……」
　　「我会努力的!在『夏特』的时候会拚死自己写好作业……不过，到时候无论如何都写不完的话，还是想跟你借一下，拜托、拜托!」
　　六道攀住锦织的手臂，频频眨着拥有纤长睫毛的双眼。
　　「好热，妳放开。」
　　「除非你答应借我抄，不然我不放，我眨眨眨眨!」
　　「啊——知道啦。知道了啦妳快放开……如果夏特时妳拚上全力还是完全没进度的话，我就借你抄啦!」
　　「哇——太棒了～!」
　　六道举着双手跳了起来。
　　边叹着气，锦织心想……最近似乎离他的酷帅形象愈来愈远了。
　　「那就这样，明天见了。」
　　在六道神社入口前，六道停下来挥了挥手。
　　「作业的事就拜托你了。」
　　「妳也要从明天开始好好努力才行。」
　　「是——那iPhone也明天见啰——」
　　举起手之后，她踏着轻盈的步伐走上通往神社的参道。
　　「嗯——」
　　六道的背影消失之后，米仓发出心事重重的叹息。
　　「怎么了?」
　　「我在想，参加相声比赛的最佳组合果然还是锦织同学跟小要比较好。」
　　「妳还在想这个问题啊?没这回事啦～」
　　「真的是这样就好了……啊，对了，不好意思，话题好像有点变得太快，找也有一个作业想拜托锦织同学可以吗?」
　　「咦?可是米仓不是说作业全都写完了……」
　　米仓从书包里取出一个厚厚的B4大小信封，交到锦织的手上。
　　「这是?」
　　锦织想确认里面装了些什么，米仓的表情却带着微微的颤抖。
　　「不可以在这边看。」
　　「为什么?」
　　「这些是……漫画。」
　　「漫画?啊，是米仓妳画的吗?」
　　「啊呜呜……你太大声了啦!」
　　米仓满脸通红，慌慌张张地巡视了一下周围。
　　「我第一次拿给认识的人看。连小要也都没有看过。」
　　「啊，这样啊?」
　　「我、我想请锦织同学当第一位读者，那个，也想听听你的感想。」
　　她声音颤抖着这么说道。
　　「可以是可以，不过，我对漫画也不算很懂耶，真的可以吗?」
　　「嗯。可能这样反而还比较好……」
　　「如果是这样的话，OK，我会看过之后写些感想的。」
　　「谢、谢谢你。」
　　火烤般的脸蛋如花朵般笑颜绽放。
　　「话说回来啊，米仓，妳不打算让班上同学知道，妳会画漫画这件事吗?」
　　「咦?」
　　米仓频频眨着眼。
　　「不，目前还没有这个打算。」
　　「我觉得也没什么不好的啊。」
　　「因为，我会很不好意思的。」
　　她缺乏自信地缩着双肩。
　　「不过我想……以后要是能有机会向大家报告这件事就好了。」
　　「是吗。哎，虽然说是这样说，我也完全没在学校露出本性哪。」
　　与米仓不同的是，锦织确信自己将会隐藏住本性，直到毕业。