　　尾声
　　
　　
　　暑假的最后一个星期日在Skyland乐园发生的火灾，幸好没有出现任何死伤者，仅仅点缀了傍晚的电视新闻和地方性报纸的一小角。乐园隔天再度开始营业。由于舞台损坏了一大半，英雄秀暂时宣告中止，不过奇械战队的大哥哥也用传单跟小朋友们约定好，将营造更大规模再回来跟大家见面。
　　有线电视频道虽然现场转播了灭火过程，可惜的是因为工作人员的阻挠，辉夜的演讲几乎没在电视上播出。
　　就这样，风波不断的暑假结束，开始了第二学期的校园生活。
　　「锦织同学，我正好想去找你。」
　　第二学期第一天只有上午课程，放学后锦织走在三楼走廊上，正打算前往秘密基地时，面前突然出现美纪和舞的身影。
　　对于换上长袖制服的两人感到耳目一新，锦织并紧张地挺直了腰杆。因为，昨天美纪曾说过要他好好解释关于笔记本的事件。
　　「有、有什么事吗?」
　　「来，这个。」
　　美纪递给他一个淡粉红色的布包。
　　「?」
　　「答谢你的。昨天你救了我的谢礼。」
　　「不用什么谢礼啦……」
　　「你就不用客气了，不是什么值钱的东西，里面装的是饼干。我自己做的。」
　　「那就……谢谢您了。」
　　看来，今天她暂时还不打算追究锦织昨天阻凝她演讲的原因。锦织轻轻微笑着点了点头。美纪见状却现出不知所措的神情，突然快步离开了锦织身旁。
　　「那就先这样，我还有学生会的事要忙。」
　　她转过身去迈步离开，却又在途中停下了脚步，回过头来。
　　「很期待你将来能成为学生会的一员。」
　　丢下这么一句话，她又再度快步匆忙地离去。
　　不同于以往。并未随着美纪离开的舞，仍盘着双臂站在原地。
　　「那本笔记……其实是锦织同学写的吧?」
　　心头一惊。锦织瞬间感到现场的空气为之冻结。
　　「什、什么意思?」
　　「不用再隐瞒了。我在那本笔记里，找到了能断言笔记是由锦织同学写的纪录。」
　　不可能。因为他应该已经撕下所有与自己有关联的页面才对。
　　「锦织同学大概完全记下笔记本的那里写了些什么，才撕掉了那几页对吧?在说喜欢酒涡之类的谎话嘲弄我的时候。」
　　「……」
　　还是被识破了吗?锦织心想。毕竟对方头脑太好了，就算当时蒙混过去，果然还是马上就被怀疑了。
　　「不过，其中也有一页是锦织同学所无法掌握的……」
　　舞拿出了一张碎纸片。看起来像是从那本笔记上撕下的。
　　「我瞒着美纪，偷偷撕下了这一页。」
　　这么说道，她把纸片递给脸色铁青的锦织。
　　『五月二十七日。从锦织贵那里夺取了这本笔记本。今后就由我来写这本日记。』
　　是辉夜的字体。辉夜在抢来的『荣光之轨迹』中写下了自己的日记。
　　『五月二十八日。今天在学校又很无聊。』
　　『五月二十九日。一大早去学校就』
　　「竟然才写三天!而且怎么会停在这么奇怪的地方!」
　　他忍不住开口吐槽。并且……也了解到舞话中的含义。
　　「锦织同学也无法掌握到辉夜同学在抢来的笔记本上，还加写了新的日记吧?」
　　「这个再怎么看都不像是日记吧。连三天打鱼都说不上。」
　　不过这可真是像极了辉夜的作风，锦织心想。
　　「不过你放心吧，锦织同学。就算你的本性真如那笔记上所写，就算你跟辉夜同学之间有什么关系，我也不会跟美纪说的。」
　　「为什么?」
　　「美纪好像很欣赏锦织同学的样子。而且，你昨天还救了她。那时候，我却是连一点动作也没有。明明早就决定高中时要好好保护美纪的……」
　　舞有些寂寞似地微微瞇起双眼。
　　「所以我就当作忘了这件事吧。不过，如果有一天锦织同学做出令美纪陷于不幸的事情来，我是不会饶了你的。」
　　舞轻轻抓住他的肩头使劲一捏，便打算经过皱起脸的锦织身旁离开。
　　「呃，舞同学，刚才那些话只有一个地方需要更正的……」
　　「什么?」
　　「嗯，我说喜欢酒涡，那不是在说谎。」
　　
　　
　　「慢死了，腹黑。你最近是不是把迟到当习惯了?太懒散!」
　　才刚步入秘密基地的门口，马上传来辉夜的怒斥声。
　　「真的、真的。最近老是我们先到，对不对?」
　　「就是呀。」
　　六道跟米仓坐在平常的老位子上。
　　「拍谢、拍谢啦。那这个，代替我慰劳妳们的，饼干。」
　　锦织把布包放到桌上。
　　「哇——这是手工饼干吧。谁烤的?你妹妹吗?」
　　「学生会长做的，说是昨天的谢礼。」
　　「咦——急惊风学姐看起来是那样，没想到还满贤慧的耶!」
　　「是红茶饼干吧，真香呢!」
　　「嗯，相当美味呢，这个饼干。」
　　女孩子们争相抓着装在布包里的饼干。
　　「阁下，自己宿敌做的饼干，妳还真能吃得那么高兴啊?」
　　「饼干是没有罪的叭?」
　　「哎唷，我之前就叫妳不要满嘴东西还边说话了。啊，啊，碎片都从嘴巴掉下来了。珍贵的手工饼干……」
　　锦织皱起眉头，盯着满是饼干屑的桌面。
　　——桌上好像有个黑色的东西。是本漆黑的皮革笔记。
　　「再说，为什么那会放在这里，而且根本就像随便乱丢的!就是因为妳这样对待它，才会被别人拿走的啦。会弄脏会弄脏!」
　　锦织向笔记本伸出手。却又被辉夜早一步给拎了起来。
　　「真是不能大意啊，这可是我的东西!」
　　「别用拿过饼干的手碰它!」
　　锦织以百般悔恨的眼神，望着自己因毫厘之差未能抢得笔记的那只手。
　　「阁下要当成是自己的也行，不过别再让人给拿走了，拜托。」
　　「嗯，知道了。那我还是藏在家里的好。」
　　「然后，又忘记自己藏哪了是吧。好不容易拿回来的，为什么又被抢走了啦!」
　　「咳哼哼!」六道清了清喉咙。
　　「如果没被拿回去，也用不着新学期第一天就得来这种地方集合……」
　　锦织说了这句话之后，辉夜用拳头轻拍了一下掌心。
　　「说到这，腹黑，我忘了告诉你很重要的一件事。」
　　「啥?还能有什么事?」
　　「龙卷风跟性感好像都以为你是因为这本笔记才服从于我，不过没这回事，因为就算没有这个，腹黑也不可能违逆我的。」
　　「是吗?的确，妳还没告诉我原因呢!」
　　「说来的确是这样没错。」
　　「不过，怎么可能嘛!要是没有那本笔记，我可是不会服从阁下的。」
　　「是这样吗?」
　　辉夜站起身来朝他接近。脸庞突然凑向锦织。
　　「什么啦……」
　　锦织有些脸红地想转向一旁。就在这个时候——
　　铿锵——!
　　辉夜拔出背上两根指示棒，形成了二刀流，并且就这么开始以俯视的眼光拍打着锦织的脸颊。
　　「等，太突然了吧!」
　　一开始，他愣了一下，整个愣住。
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒——
　　指示棒不断朝他挥下。而且似乎跟以前不太一样，没有言语攻击。辉夜只是默默无语地，用盯着脏东西看的轻蔑眼神望着锦织，频频挥着坦不棒。
　　「不要不说话啦，不要啊——!」
　　
　　[[IMG,c2d49bc1f4c74d79336e5b9f58dca363,653,1000,390287]]
　　
　　锦织抓住喉咙，边从椅子上摔了下来。辉夜整个人跨坐到锦织的胸膛上，继续施行无言的指示棒攻击。
　　「呜——嘎——咳呼。住手，辉夜。妳、妳看看，裙子都掀起来，妳内裤被看光光了说～!」
　　由于实在太难过，锦织的口气都变得有点娘娘腔了，但辉夜仍是无言地继续拍打。
　　「这就是，锦织同学没办法忤逆阁下的原因?」
　　「原来如此，是这么回事啊!」
　　「喂。妳们在那边同意什么?不要在旁边看，快救我——!」
　　锦织边叫着。自己也同时了解到……
　　的确，就算没有那本笔记，自己也是无法违抗辉夜的。只要他仍有气喘这个弱点在，辉夜随时都能够让锦织屈服。在弱肉强食的生态系金字塔当中，锦织存在于辉夜的下层。不服从的话，马上就会被吞食掉。
　　但是——
　　在内心的某个角落，锦织却也察觉到或许不只是这样。
　　就算没有弱点——
　　没有指示棒的胁迫——
　　他也离开不了这个地方……
　　
　　
　　啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒——
　　「咕呜呜，呼啊，好啦，不要一直不讲话——!我不会再看妳的内裤了啦——!」
　　锦织近乎意识朦胧的叫声，就这么阵阵回荡在秘密基地里。