　　4．腹黑日丽
　　
　　
　　努力忍耐着从腹部往上涌起的笑意，锦织走在平常的通学道路上。
　　结果跟原本的预定一样，他等到辉夜起床，回到家里，冲过澡之后再上学。心头飘飘然，宛如长了翅膀般无比轻盈。
　　「早安——锦织同学。」
　　当他走到校门前，后面传来开朗的叫唤声——是六道。
　　「早安，六道。妳今天也很有精神呢!」
　　六道的表情转变为一脸疑惑。
　　「你怎么了?锦织同学，发生什么事了?」
　　「为什么这么问?」
　　「怎么说呢，该说你心情出奇的好，还是情绪高昂呢，好像嗑了什么药一样……」
　　「哈、哈、哈。才没那回事呢!我一直都是斗志高昂、干劲十足啊!」
　　「斗志高昂、干劲十足!」
　　「哎，别放在心上。过不久妳就会知道了。」
　　边哈哈哈地笑着，锦织大力拍向六道的背。六道的表情变得愈来愈疑惑，还歪了歪头。
　　「说到这……阁下今天来得了学校吗?」
　　六道压低音量说道。
　　「啊，应该没问题吧。她自己也说大概可以了。」
　　「她说的?你今天早上打电话给她了?」
　　「嗯，差不多吧。」
　　其实他是在回家之前问的。
　　「说得也是，相声比赛都快要截止了，老大怎么能下来嘛。」
　　「嗯。呵呵，哈哈哈!」
　　「欸?你现在是在笑什么!?」
　　「抱歉。今天打从一大早我就心情特好啊。」
　　望着锦织轻轻拨过他那刚护发过的浏海，六道感到更为不解。
　　「话说回来，昨天我跟iPhone最后练习了一下……」
　　「呵呵呵呵呵。」
　　「喂，锦织同学，你有在听吗?」
　　「当然听到啦，哈尼!」
　　「哈、哈尼——!?」
　　「然后怎么样?」
　　六道比出V的胜利手势。
　　「太完美了iPhone进步超级多的，跟六道耍笨的等级相同……不，已经成长到更能够完美吐槽的水平了喔!」
　　「喔——有一套嘛——」
　　「有、有一套嘛?怎么回事，这奇特的反应。」
　　「是吗?我不是从以前就这样嘛。」
　　「嘛……今天的锦织同学果然很奇怪。你到底怎么了?吃到什么奇怪的东西了吗?」
　　「今天早上没什么时间吃早餐，靠一包威德果冻饮料就解决了。」
　　「哇喔，满酷的耶——!」
　　「不过，的确就像六道说的，我跟昨天之前的我，可能真的不太一样喔。」
　　「怎么说?」
　　锦织用大拇指帅气地指着自己。
　　「因为我是今天的我啊!」
　　「啥?」
　　发出「呵呵呵呵呵」的奇妙笑声后，锦织留下呆然愣在原地的六道，穿越校门而去。
　　抵达学校的锦织往男厕走去，直接进了隔间。
　　他仔细确认过门锁上之后，从胸前口袋拿出了黑色笔记本，那是本封面以金色刺绣写着『EIKOUNO KISEKI』的黑皮笔记。这是锦织从就读高中以来记录的第十二本了。也是长期以来被辉夜抢走的那本。
　　「你终于回来了——」
　　锦织用脸颊磨蹭着笔记本。
　　「真没想到她会藏在那种地方……」
　　他是在辉夜家的毛巾堆里发现的。虽然昨晚借宿在辉夜家，倒也完全也没打算去找笔记本的下落，只能说是出自纯粹的偶然。
　　「这么一来，我就没有必要听那个魔王女的命令……」
　　即使辉夜的手机还录下了他叫骂的影片，但光凭那个，他要怎么自圆其说都可以。
　　把笔记放回胸前的口袋，锦织边思考着夺回秘密笔记所代表的意义。就算辉夜召唤他们集合也可以拒绝，也不用再参加那些乱七八糟的作战计划了……再彻底一点，就算今后完全无视辉夜也——
　　「可是，我跟她约定过的……」
　　一直都会待在她身旁。
　　在那次集中豪雨使学校陷入危机时，锦织在大雨中对辉夜如此发誓。
　　「虽然说是事态紧急，我怎么会跟她许下那种约定啊!」
　　锦织抱头苦思。他其实可以完全背弃那个约定。但一回想到辉夜当时站在大雨之巾的神情，和至今一起行动的点点滴滴，他总觉得不想这么做。
　　「不过，那家伙只是单纯把我当成手下而已吧。」
　　他摸着昨晚被辉夜捏住的鼻子。笔记本拿是拿回来了，却又产生了新的烦恼。
　　「早安，锦织同学。」
　　从厕所回到走廊上时，有个声音从背后叫住他。
　　回过头去，只见美纪正轻拨着她那头轻柔的卷发，舞则是微笑着双手盘在胸前。
　　「早安，美纪学姐、舞学姐。」
　　美纪确认周遭没有任何入之后，脚步匆忙地接近锦织身边。
　　「昨天一整天，你有好好调查过了吗?」
　　「嗯，稍微……」
　　「然后，查到什么了?」
　　「嗯，呃，就是啊……」
　　锦织抓了抓耳后。
　　（再释出一点情报应该不要紧吧。）
　　跟昨天的状况不同了。既然拿回笔记本，他随时都能离开辉夜身边。
　　「虽然不知道能不能当作参考，有个情报满让人在意的。」
　　「真的吗!?」
　　美纪大大的双眼，此时睁得更圆更大了。
　　「哎呀，这件事可能也没什么大不了的……」
　　「什么样的情报都可以。反正先告诉我吧。」
　　「辉夜她啊，好像对这次有线电视主办的相声比赛满有兴趣的样子。」
　　「『我们家的』相声甲子园?」
　　「没错，就是那个……」
　　他内心感到纷扰不安。这样说真的好吗?
　　「你怎么会知道这件事情?」
　　舞一脸不可思议地问道。
　　「因为她拿着比赛的传单，我才觉得会不会是这样。」
　　「相声比赛啊……辉夜真央，到底有什么企图?」
　　美纪盘起双手，将手抵在嘴巴旁思索着。
　　「美纪，妳又在咬指甲啰。」
　　「啊!」
　　美纪红着脸，一脸慌张地把手放下。看来那似乎是她想改掉的一种习惯。
　　「锦织同学，谢谢你。这可能是个十分重要的情报喔。就麻烦你继续调查辉夜对相声比赛上的企图了。」
　　美纪用指尖在锦织的肩头上轻拍一下，便带着舞再度迈开匆忙的脚步。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「最近，我们家的主人，情绪好像不太稳定的样子。到底发生了什么事呢?」
　　「譬如说?」
　　「主人回家的时候，我迎接他说『您回来了，主人～』，结果他突然回说『……冷、冷静啊……我的左手……!』」
　　「你们老板有中二病喔!（啪唰!）」
　　『夏特』第三天的下午，秘密基地正在拍摄六道跟米仓的相声影片。摄影道具包括数字摄影机跟脚架，是辉夜从家里带过来的。
　　「「以上是The-Maids的表演——」」
　　在身穿女仆装的六道跟米仓行过礼之后，辉夜按下了停止键。
　　「阁下，怎么样?」
　　六道跑到辉夜身边，凑过去盯着开始回放的迷你液晶屏幕看。
　　「嗯，还不错，干得好，我很感动。」
　　辉夜满足似地点点头。
　　「至少有个相声的样子了，接下来就要靠女仆装跟iPhone的魅力，不知道能不能顺利突破初赛呢?」
　　「那就要视对手而定了。总之我先拿去剪接，在今天之内完成交件。」
　　辉夜关掉数字摄影机的电源，把取出的记忆卡放进收纳盒里。
　　「原本想在拍摄之前，请锦织同学看过一遍的……」
　　米仓的神情似乎十分遗憾。
　　「等了那么久还不来也没办法。腹黑那家伙，最近也太混了吧?」
　　「是不是有什么急事呢?」
　　「谁知道。感觉也不像是……」
　　辉夜都传送五封召集的简讯了，但锦织到现在仍未出现在秘密基地。如果有什么事的话，应该也会用手机连络她们才对，不过也没有人接到电话。
　　「今天锦织同学从一大早就有点奇怪的说……」
　　「什么?」
　　「怎么样奇怪?」
　　辉夜跟米仓一同望向六道。
　　「也没有，就是好像前所未有地亢奋，还说了些莫名其妙的话，什么已经跟昨天之前的自己不一样了之类的……」
　　「说什么啊。」
　　「是什么意思呢?」
　　三个女孩万分不解地思考着。
　　「唔!」
　　「啊!」
　　辉夜跟米仓同时叫出声来。
　　「搞不好，腹黑突然变那么奇怪是因为我的关系……」
　　「原因可能是出在我身上……」
　　「咦?咦?妳们两个都有底了?那没有的六道该何去何从……」
　　「喔～?性感想到的是哪件事呢?」
　　「不。那个……」
　　米仓脸红着低下头去。
　　「该不会是因为，那个事件?」
　　「怎么，那个事件?」
　　「iPhone，我可以说吗?」
　　米仓仍是望着下方，微微点头表示同意。
　　「前天的傍晚啊，iPhone说跟锦织同学一起练习相声。然后，在练习吐槽的时候，锦织同学的手碰到iPhone的胸部……」
　　「什么!腹黑去揉性感的胸部?」
　　「啊呜呜——!没有揉啦!只是轻轻碰到而已!轻碰一下!」
　　米仓从脖子红到了额头，如此辩解着。
　　「不过，跟昨天之前的自己不一样是什么意思……?」
　　辉夜跟六道恍然大悟般地望向彼此。
　　「……揉过iPhone胸部之前的自己，跟揉过以后的自己?」
　　「我都说没有揉了，而且揉……不是!呃，那个事件是发生在前天，这样也不合逻辑呀，拜托请认真一点!」
　　「这倒也是。」
　　「那会是因为什么呢……刚才阁下想到的是?」
　　「跟性感比起来，这事倒是不值一提……」
　　辉夜盘起双手来。
　　「其实，腹黑昨天住在我家。」
　　「住妳家!」
　　「一整个晚上吗?」
　　基地里顿时响起尖叫声。
　　「昨天我因为感冒没来学校。」
　　「我知道啊。然后。锦织同学去拿讲义给妳了吧?」
　　「嗯。腹黑来的时候，我的症状刚好变严重了，于是腹黑就留着照顾我。然后，因为昨天家里没有人在，我就命令他住下来了。」
　　「呀——!太猥亵了，阁下。好猥亵!」
　　「那，就等于晚上是两人独处了!」
　　六道跟米仓呼吸急促地把脸凑近辉夜。
　　「那、那、那，阁下，难道是他住在妳家的时候发生什么事了吗……」
　　「晚上有发生什么足以成为他人生转机的事件吗?」
　　「没。应该没什么特别的才对。」
　　「真的吗——?」
　　「嗯。毕竟我大部分时间都是睡着的啊。」
　　「那，锦织同学会不会是趁阁下睡着时，做了什么比袭胸更猥亵的事情……」
　　「锦织同学才不是那种人。」
　　「我想应该也不是吧……」
　　辉夜百思不得其解似地盘起双手。六道跟米仓则是松了口气，互望向对方。
　　「照这样看来，跟锦织同学的反常应该也没有关系呢。」
　　「嗯——那，到底是为什么???」
　　就在这时传来敲门声，秘密基地的门随之打开，锦织出现了。
　　他背靠门板，食指跟中指并拢伸手一挥，「Hi～!」一声打了招呼。三人不约而同地感到「这实在太异常了」。
　　「腹黑，你迟到了。我应该说过下午要马上过来的吧?相声的影片都已经拍摄完了。」
　　「抱歉、抱歉。夏特之后又被好多人围着问问题，不回答他们也不行啊。受欢迎总是比较辛苦嘛!」
　　他轻轻拨着浏海。
　　「然后呢?初赛用的影片，感觉如何?」
　　「你要确认一下内容吗?」
　　「我一直觉得她们两个一定没问题的，不用啦，小央。」
　　「小、小央?」
　　六道的声音有些破音。
　　辉夜额上的青筋正频频抽动。
　　「我应该说过，在秘密基地里要称呼我为阁下的。」
　　「不用这么严肃嘛，小央。」
　　「腹黑，你……」
　　辉夜有着纤长睫毛的双眸顿时成了倒三角形。不过，锦织仍是一副嘻嘻哈哈的模样。
　　交互望着两人的六道跟米仓则是百般疑惑。
　　「你……是打算叛变吗!」
　　「真是的，什么叛变哪。我才不打算犯下那种滔天大罪呢!」
　　锦织走进秘密基地，像在演讲的外国人一样张开双手作势要帅。
　　「只下过，昨天之前名为锦织贵的存在已经消失，新的锦织贵将从今天起诞生……随着这样的改变，对他人的称呼也会有些许不同。就只是这样而已。」
　　「所以你到底想说什么?」
　　「我得到翅膀了，能从狭窄的鸟笼中层翅飞往世界的翅膀。」
　　锦织直接从胸前口袋中拿出黑色笔记本，高举前方。
　　「那、那是!」
　　六道睁大了眼睛。
　　「小要，妳知道那个吗?」
　　「不知道喵!」
　　辉夜表情丝毫未变地望着锦织。
　　「嗯，原来如此。腹黑反常的原因就是这个啊，那是在我家找到的吧?」
　　「没错。」
　　「真了不起。就连我都忘记那东西藏在哪了。」
　　「竟然忘了!唔!」
　　话说出口之后，锦织像要掩盖自己酷帅形象崩坏的事实般撩起浏海。
　　「总之，我不会再受阁下的指使了。因为有过那个约定，我不会对妳坐视不管，不过也不会再像以前那样随传随到，或参加不合理的作战计划了。」
　　他直直指向辉夜。
　　「我明白你的意思了。只不过，腹黑，你忘记了一件最重要的事。光是拿回那本笔记，还不足以让你违抗我。」
　　「你是说手机的影片吗?光只有那个的话，藉口要怎么掰都可以。」
　　「不，不是那种东西。需要我来告诉你吗?」
　　辉夜目中无人地笑着，逐步接近锦织。
　　「不、不可能，我已经得到翅膀了。能自由振翅飞翔——啊!」
　　锦织惊得简直要往后倒仰，于是他转过身去，往门的另一端狂奔离去。
　　「阁下，可以吗?就这样让他跑了……」
　　「今天就先让他自由一下吧。反正也没必要叫他回来。」
　　辉夜坐上折叠椅，将相机记忆卡插入桌上的笔记型计算机中，开始打起键盘来。
　　「那本黑色笔记本到底是什么?」
　　「集合锦织腹黑思想的秘密笔记。」
　　「妳就是利用了那本笔记。随心所欲地操纵锦织同学吧?」
　　「嗯……算是吧。」
　　辉夜盯着计算机萤幂回答道。
　　「那阁下为什么还能这么镇静。难道已经全部拷贝过了，那奉是假的?」
　　六道担心似地观察着辉夜的表情。
　　「嗯，这倒是个好主意。」
　　「不是啊?可是，那为什么?」
　　「那是因为，我不只掌握了那本笔记，也抓住了对腹黑而言十分重要的一点。」
　　辉夜停下敲击键盘的手，望着六道。
　　「抓住他的心——!该不会是，被夺走了最重要的东西，那就是他的心，之类的吧?」
　　「不是，完全不一样。」
　　她的视线再度回到屏幕。
　　六道跟米仓面面相觑。
　　「那个……阁下，其实这件事对六道和iPhone来说也很重要。就算没有那本笔记，锦织同学也会愿意到基地来吗?」
　　「不试试看怎么知道呢。」
　　「果然还是不确定啊。」
　　六道不安地说道。她们两人都是受到锦织邀请，才加入「辉夜愉快同伴们」的行列。锦织会不会就此消失，实在令人感到在意。
　　「吶，阁下。」
　　六道把头探进笔电跟辉夜之间，脸上浮现打着坏主意的神情。
　　「我们去把那本笔记抢回来吧。」
　　「喔?怎么下手?」
　　「他对阁下可能有所警戒，不过六道跟iPhone出马的话，应该轻易就能到手了吧。」
　　「咦?我也要?」
　　米仓惊讶地指着自己。
　　「iPhone不也觉得锦织同学在会比较好吗?」
　　「话是这么说没错啦……」
　　「那就只能抢回来啦。吶，阁下，可以吧?好嘛!」
　　六道抓住辉夜的肩头，不住来回摇晃。
　　
　　
　　☆
　　
　　
　　「呼——多么清爽的早晨哪。」
　　刚睡醒的锦织坐起身来，伸展双手之后活动了一下颈部。
　　「这么舒服的早上，还真是久违啦。」
　　自进入高中，被辉夜夺去秘密笔记以来他每天都过着不知秘密何时会被揭穿，充满不安的日子。
　　「不过，现在也能跟那些日子说再见了。」
　　锦织从睡衣口袋中拿出黑色笔记本。从夺回『荣光之轨迹』以来，他一直寸步不离地带在身上。
　　「我不会再让你离开我了。」
　　他使劲抱紧笔记本。
　　「只是，辉夜还真是意外地冷静啊。」
　　他回想起昨天在秘密基地拿出『荣光之轨迹』时辉夜脸上的神情。原本以为她会更焦急些的，结果却是出奇地冷静。
　　「哎，反正她平常也只会虚张声势而已。」
　　然而，那之后辉夜完全失去连络，他心里有种不祥的预感，他同时感到些许的寂寞——
　　「不，怎么可能!」
　　锦织摇着头下了床。他终于能跟一直以来勉强自己参加的『建构新世界活动』说再见了。高兴都来不及了，又怎么可能觉得寂寞呢?
　　出了房间，他走下楼梯。
　　一楼不见任何人影。爸妈跟平常一样去上班。妹妹一大早就不知道溜到哪儿去玩了。
　　他吃了餐桌上的面包跟和荷包蛋当早餐。
　　「嗯——今天来做什么好呢!」
　　今天是『夏特』放假的日子。很久没有遇到毫无预定行程的暑假了，他一时之间也想不到该做什么好。
　　「下午去一趟秘密基地好了……喂，不对吧这!」
　　开始表演单人吐槽。至少今天想过一整天没有辉夜在的生活。
　　「去拿报纸好了。」
　　打着睡眠过多的哈欠，他打开玄关的大门。
　　门廊前出现了人影。
　　「我来了……」
　　会故意装得一脸严肃神情说出这种蠢话的，就锦织所知就只有一个人。那就是六道要。她穿着黄色小可爱配白色裙子和凉鞋，一身夏天的装扮。
　　碰啪，锦织直接关上了门。
　　「喂……!」
　　关上的大门从外面被大声拍打，电铃响了好几次，简直跟讨债的人没两样。
　　锦织回到客厅，拿起玄关的对讲机。
　　「有什么事吗?」
　　「唔哇，第一句就这么冷淡!」
　　「没事的话，再见了。」
　　「不，等一下，我有事啊。暑假作业!」
　　原奉打算放下的对讲机话筒中，传出了惨叫声。
　　「暑假作业我已经写完了啊。」
　　「那个我当——然知道啊。你忘了跟六道约好，在夏特要是好好努力，就借给我那份完美作业的约定了吗?」
　　「这么说来似乎有这么回事，又好像没有……那，就等于说把作业交给妳就好了嘛?我从二楼窗户丢下去，麻烦妳接一下了。」
　　「这绝对零度的冰点是怎么回事……不是，如果可以的话我希望能待在锦织同学家用功!」
　　「为什么抄作业还得跑到别人家里抄?」
　　「今天你家里有人在吗?」
　　「不，没人啊。」
　　「好～!」
　　「好什么好啊。还是不行，我绝对不放妳进来!」
　　「啊，啊，伤脑筋耶。真是的iPhone，怎么办嘛——」
　　「什么，米仓?米仓也在吗?妳早说嘛。」
　　锦织放下话筒跑上二楼，以超高速把睡衣换成白长裤跟白色薄外套，在镜子前整理了一下头发，又三步并两步地跑下一楼。
　　「久等了。」
　　他打开玄关的门，牙齿发出「闪亮!」光芒。
　　「哇，好酷的变身喔。明明刚刚还是睡衣的说。」
　　「米仓呢?米仓在哪?」
　　「iPhone之后才会来。」
　　「妳竟然骗我!」
　　「打扰了!」
　　六道自己打开大门，侵入锦织家。
　　「米仓等一下真的会来吧?」
　　「嗯，会啊会啊，一定会来的。只要相信梦想就能成真。」
　　「喂，到底是怎样啦。」
　　「哎哎，怎样都好啦!」
　　已经脱了鞋走进他家的六道，转过头来笑了笑。锦织只好叹着气把门给关上。
　　「话说回来，这还是我第一次来锦织同学家呢!」
　　「应该说，我也从来没叫别人来我家过。」
　　因为太危险了。在自己家里，可能会不小心显露出平常隐藏的本性。
　　「也就是说，六道是第一个?六道被选上了?这算选民思想吗?」
　　「在说什么啊。还不是妳擅自闯进来的。」
　　「锦织同学的房间在哪?」
　　「二楼……别随便跑上去啦!」
　　他追在走上楼梯的六道身后。跑到二楼以后，直接堵在自己房间门前。
　　「是说，妳打算在我房间写作业?」
　　「不行吗?难道有什么东西不能让我看到的?」
　　「才没有咧……算了。妳就想在这是吧。」
　　锦织打开门让六道进去。
　　「哇——喔。还满干净的嘛。」
　　全体统一成黑白两色的房间。所有东西都整齐地收纳在应有的位置上。床上的棉被盖着干净的白色床单，完全不见上面才刚有人睡过的痕迹。
　　「我也不是特别爱干净，只是不好好整理做什么事都会没有效率。啊——随便坐没关系。要写作业就用那张桌子吧。」
　　「嗯。」
　　六道一屁股坐上坐垫，拿出笔记本跟文具放在矮桌上，锦织把他堪称完美的暑假作业放在旁边。
　　「就算是不会的问题，也不能直接就用抄的喔!」
　　「别担心，这个我了解，六道会抄作业的高级技巧。」
　　「什么高级技巧?」
　　「在中途故意算错。」
　　「那反而还比较难吧!」
　　「六道厉害的是就算不去思考，光抄也会抄错。大概是因为全部都用抄的会有罪恶感的关系吧。」
　　「罪恶感，这种妳不习惯的字眼还是不要乱用比较好。那妳用抄的大概要抄多久?」
　　「嗯——大概是一个上午吧。」
　　「了解。那我就趁这时间来预习功课吧。」
　　锦织坐上桌前的椅子，摊开二年级的数学参考书。
　　之后一小段时间，房间里只听得到自动铅笔书写的声音跟冷气送风声。接着，六道突然开始不时瞄向锦织的方向。
　　锦织放下了参考书。
　　「妳真的很没定性耶!连十分钟都还不到。怎么?想上厕所的话在一楼。」
　　「不是啦，人家才不是要上厕所。」
　　「那是什么?」
　　「昨天啊，你拿了本黑色笔记给阁下看对吧?好像是皮革材质的。」
　　「喔～」
　　「我突然想到说，那本到底是什么啊～?」
　　「还没嫁人的女孩子家不能看的。」
　　「稍微一下下就好了，让我看看嘛。」
　　「不行。」
　　「拜托，一瞬间就好了，只有封面也可以。」
　　「不行。」
　　「拜托、拜托嘛。不给我看，六道就不写作业喔?」
　　「就算六道忘了写作业被罚站在走廊上，跟我也完全没关系啊……哎，算了，真的只有一瞬间喔!」
　　锦织从薄外套的内侧口袋拿出『荣光之轨迹』，在六道眼前晃了一下。
　　「好，看完了。」
　　就马上把笔记收回原处。
　　「满意了吗?」
　　「虽然没看清楚，不过也很满意了，有种偷窥的快感。」
　　「妳在说什么啊?」
　　锦织耸耸肩，准备把注意力再度集中在参考书上，这时六道「啪」一声拍了一下掌心。
　　「不好意思，锦织同学。六道有点渴了，这时候如果有什么喝的就好了，哎呀，开玩笑的。」
　　「一楼冰箱里有麦茶啊。」
　　「要我擅自跑去人家家厨房实在有点……」
　　「妳都直接闯进我家了，还真敢说啊。」
　　锦织碎碎念着，从椅子上站起身来。
　　「好了，麦茶。」
　　锦织拿着装了麦茶的细长玻璃容器跟杯子回到房间，放在矮桌上。
　　「3Q～可能要再麻烦你一下……可以教我这题吗～?」
　　「啊?妳不是只用抄的吗?」
　　「如果不懂就直接用抄的，感觉好像有失身为抄袭者的矜持。」
　　「竟然直接叫自己抄袭者了。」
　　锦织勉勉强强地坐到六道身旁。
　　「连这种问题都不会啊?妳第一学期是怎么混过来的?这题啊，这边要这样解……」
　　在六道的笔记本上，锦织拿起自动笔流畅无阻地书写着。
　　一旁的六道，以热切的眼神愣愣地凝视着他。
　　「喂，六道，妳有在听吗?我还特地教妳耶。」
　　「啊，抱歉。不小心就陷入思考模式了。」
　　「什么?不想认真听的话，我就不教了。」
　　「抱歉、抱歉。我接下来都会认真听的，请继续指导。」
　　「是妳自己要我教的耶。」
　　「所以我都说对不起了嘛，都已经道歉了。」
　　「嗯——」
　　锦织仍有些无法接受似地盘起手来。
　　「……那个啊，其实我刚才稍微在想，有关锦织同学未来的计划。」
　　「啥?我的未来?」
　　「正确来说是六道跟锦织同学的未来?」
　　「例如，什么时候会在相声界出道之类的?」
　　「才不是呢，锦织同学不是说今后会跟阁下保持距离吗?也就是说，跟六道的关系也会变得疏远了吧，这样。」
　　「应该吧。因为就连在秘密基地见面的机会也减少啦!」
　　「…………呜。」
　　六道表情一脸沉重地低下头去。面对她意料外的反应，锦织连忙挥着手澄清。
　　「不、不是啦，就算在秘密基地见不到，每天在教室也会遇到啊?社团活动也是。前言撤回。这样又怎么会疏远呢?」
　　「可是锦织同学，在外面跟在秘密基地里的形象完全不一样……感觉就是很无趣……」
　　「在教室或体育馆应该没有办法，不过跟六道两个人独处的时候，我还是会表现出真实的一面啊。」
　　「……」
　　「现在不就是这种感觉吗?」
　　「也、也对喔。」
　　六道拾起头来。
　　「六道反常变得这么消极，真是想太多了。」
　　她伸了伸舌头露出微笑。
　　锦织顿时心跳加速。现在的六道看起来真的有点可爱。
　　这时候，六道随手拨起侧边的头发，似乎有什么正发着光。
　　「喔?妳耳垂上好像有什么『银亮亮』的东西……」
　　「人家花了那么多零用钱，别说得好像在讲寿司料一样啦，是耳环，耳环!」
　　「唔，真的是耳环耶。不过妳有好好消毒了吗?很多人的耳洞都因为被细菌入侵而化脓喔。妳应该不会对金属过敏吧?」
　　「又不是锦织同学要戴，不用担心这些啦。」
　　「不过，为什么突然跑去穿耳洞了?」
　　「哎呀，因为这是上高中后的第一个暑假啊。人家之前可能也说过了，想变得看起来成熟一点。怎么样，六道有稍微长大一点了吗?」
　　从黄色小可爱中伸出的手臂，在头上相叠比了个高度。
　　
　　[[IMG,3b0b366554b3792f9d7f40f6ad110d0b,660,1000,294140]]
　　
　　噗——
　　「啊，竟然耻笑人家!」
　　她连连捶向锦织的肩膀。
　　「没有啦。我说实话，还不小心稍微有点心跳加速丁呢!」
　　「真的吗——?」
　　「哎呀，真的真的。」
　　「……谢谢你。」
　　六道的双颊微微染上红晕，一脸高兴的模样。
　　「还有，对不起喔。」
　　「咦?什么对不起?」
　　「唔嗯，没事。呃，然后啊，我还有一题想问锦织同学的……」
　　她朝问题集伸出了手。
　　喀锵——
　　被撞到的麦茶杯子掉了下去，茶洒到锦织的薄外套上。
　　「喂，欸——」
　　「哇，对不起。你先脱下来，我帮你擦。」
　　六道不知何时拿出了手帕。
　　「没关系，我自己擦就好。」
　　锦织打算拿自己的手帕擦拭外套。
　　「是六道打翻的，六道就要负起责任才行。所以快脱掉吧。」
　　「没关系啦，用不着在意。再说，都已经干了耶。」
　　事实上，白色的外套上也几乎不见任何的痕迹。
　　「锦织同学就只有这种时候特别温柔。我好高兴，可是也很讨厌。」
　　「什么?」
　　「没有，别介意、别介意。」
　　六道摇摇头。
　　「所以，妳说哪题不懂的?」
　　「没事，已经懂了，所以没关系。」
　　「是吗。那妳就继续加油啰!」
　　锦织站起身来，再度回到自己的座位上。
　　就在这个时候，手机铃声忽然响起。是六道的手机。
　　「虽然我不太想这么做，但也只剩这招了。毕竟这是条充斥着鲜血的道路……」
　　望着手机屏幕，六道边说了些疑似危险的发言。
　　「iPhone说她要过来了。」
　　「咦?米仓真的也会来吗?我一直以为是妳随口乱讲的。」
　　「她原本也有可能不会来的……如果六道顺利的话。」
　　「顺利?」
　　「别介意、别介意——」
　　锦织见状感到万分不解。
　　六道让人觉得十分可疑。好像在图谋些什么一样。但跟这件事比起来，米仓要来到自己房间的重要消息，现在完全塞满了锦织的脑袋。
　　他从就坐的椅子环视了一圈周遭，开始整理原本就井然有序的房间。拉拉棉被套的绉褶，把倾倒的教科书笔直地物归原位。
　　「怎、怎么了?突然开始打扫?」
　　「因为米仓要来啊!总不能太失礼吧。」
　　「这夸张的差别待遇实在太令六道惊讶了!」
　　叮咚——
　　门铃声响起。锦织正想去开门，却被六道制止了。
　　「锦织同学就继续打扫房间吧?六道去开门就好了。」
　　「咦?啊?嗯，那就拜托妳了。别乱说话啊。」
　　「了解!」
　　六道比了个立正敬礼的手势后就飞奔出房间，楼梯处并传来疑似东西滚落的声响。
　　接着是打开玄关大门的声音，似乎能隐约听见米仓的说话声。
　　「接下来就交给iPhone了!」
　　才觉得听到六道的声音，就听见咚咚作响的上楼梯声。
　　「打扰了。」
　　米仓站在敞开的房门外。身穿纯白色荷叶边无袖衬衫，搭配上黑底白点的裙子，头发上绑着蝴蝶结，戴了一顶白色的草帽。
　　「请进、请进。」
　　「好的。」
　　米仓客气地慢慢走进房间，随着锦织的招呼坐了下来。
　　「咦，六道呢?」
　　「啊，嗯，小要好像去厕所了。」
　　「是喔。」
　　「嗯。对不起，好像突然过来打扰到你了。」
　　「没关系啦，不过米仓的作业应该也全都写完了啊?今天怎么会过来?」
　　「其实我是来写参加读书心得甄选用的原稿……」
　　「这么说来，妳之前好像也说过呢。」
　　「也是因为有兴趣才写的……」
　　（嗯嗯?）
　　从进了房间之后一直低着头讲话的米仓，不禁令锦织皱了皱眉头。看来不只是六道，今天就连米仓都很奇怪。
　　「说到心得感想啊，我想说趁六道不在的时候先交给妳……这个。」
　　他递出一个厚厚的信封，里面装了米仓画的漫画。
　　「里面也放了我写的感想。」
　　「哇，谢谢你。」
　　米仓第一次抬起头来。
　　「感想的大意是觉得还满有趣的，不过有几个看不懂的记号。还有，奇幻题材感觉挺新鲜的呢!」
　　「回去之后，我会好好拜读感想的。」
　　她听了似乎放下心来。
　　「看不太懂跟不容易懂的地方，我有都一一写出来，有点担心这样会不会讲太直接了。」
　　「不，这样反而比较好。」
　　「还有，那篇漫画妳打算怎么办?就只有我一个人看吗?」
　　「怎么做会比较好呢。这方面我倒还没有想过……」
　　「我觉得，也可以拿给不同的人看看啊!」
　　「你真的……这样想吗?」
　　米仓又再度低下头去。
　　——接着……
　　「那个……对不起。」
　　她突然开口道歉。
　　「咦?为什么道歉?」
　　简直就像看见了刚才的六道。
　　「……因为我想先跟你说……」
　　锦织正想问「所以是为什么?」的时候，从一楼传来了尖叫声。
　　「呀——锦织同学，Help————————————!」
　　是六道的声音。
　　「怎么了，那家伙。在搞什么?」
　　锦织虽然发着牢骚仍站起身来，直奔往一楼厕所。敲了敲门，边在门前大喊。
　　「怎么了?遇到什么麻烦吗?」
　　「厕所卫生纸用完了，才刚这么想，就发现上面还有预备的。耶嘿!」
　　「我早上看到时还剩很多啊。妳打算用掉别人家多少卫生纸啊。」
　　「因为锦织家的卫生纸是单层的嘛!」
　　「还对别人家的卫生纸种类挑三拣四……」
　　锦织发出不悦的啧啧声，边走上楼梯，回到自己的房间。
　　「六道那家伙，今天真的很奇怪，米仓妳知道原因——」
　　当他踏进房间的第一步，就僵直在原地。
　　房间里唯一的窗户，跟纱窗一同大大敞开着。
　　那倒也还好。
　　问题是米仓坐在那扇窗户旁的模样。刚才穿着的衬衫完全消失，露出她透明感十足的肌肤。只剩下被纯白荷叶边内衣所覆盖，有如哈蜜瓜般的丰满胸脯。米仓难为情地双手交叉遮在胸前。
　　「那个……打开窗户就有一阵强风，把我的衬衫……吹跑了……」
　　「哪有风大到这么夸张的!」
　　
　　[[IMG,73cef314e4d023f7e9dfe1409f1f7131,660,1000,288622]]
　　
　　锦织二话不说地脱下薄外套，尽量避开视线，披盖在米仓的肩膀上。十分迅速的绅士反应。干得好，锦织。
　　「衣服是飞到哪去了?」
　　锦织从窗户向外张望，寻找米仓衬衫的踪影。
　　「对不起，锦织同学。真的很抱歉骗了你——」
　　「咦?骗我?」
　　当锦织回过头时，六道正好奔进了房间。
　　「好极了iPhone!」
　　「对不起，对不起!」
　　边继续道着歉，米仓将外套轻轻扔了出去。一把接过的六道，把手直接伸进外套的内侧口袋。
　　「六道，妳!」
　　「到手了!」
　　在高举着封面写有『EIKOUNO KISEKI』黑皮笔记的六道身旁，米仓已经穿上了藏在桌下的衬衫。
　　「糟糕，被设计了!」
　　他终于明白六道种种可疑举动，以及米仓刚才不断道歉的原因了。
　　「对不起喔，锦织同学。」
　　六道神情忧郁地摇着头。
　　「是辉夜的命令吗?」
　　「不要误会喔，是六道跟iPhone自己决定要这样做的。」
　　「这不更罪加一等!」
　　「嗯，我看看啊。里面到底写了些什么呢——?」
　　六道随手翻开笔记本。
　　「我都说过了，还没嫁人的女孩子家不可以看——」
　　「欺，我看喔……今天又借六道抄笔记了。虽然跟她同属剑道部。我也不太想这么说，不过还真想教教她努力这两个字是该怎么写……呃，这跟你平常的吐槽根本没差吧!」
　　「还给我，还我恢复自由的翅膀!」
　　「抱歉了，锦织同学。你就当这是为了六道跟iPhone，放弃挣扎吧……」
　　「怎能让妳称心如意!」
　　锦织朝向六道走去。
　　「iPhone，please!」
　　『荣光之轨迹』在空中描绘出拋物线，到了米仓的手里。
　　「米仓，拜托妳。还给我吧。我还想再感受一下下自由的可贵……」
　　「对不起，对不起!」
　　米仓恳求似地朝锦织频频低头，把『荣光之轨迹』朝向打开的窗户扔了出去。
　　「喂!」
　　锦织连窗外部没看一眼，就从房门直冲了出去。下了楼梯，还穿着袜子就奔出玄关大门。
　　门前的道路上，掉了一本黑皮的笔记本。
　　他松了口气。自由的翅膀又能再度回到手中了。如此确信的锦织，朝向『荣光之轨迹』逐步走近。
　　但是，有个人比锦织更快伸出手，从地上直接捡了起来。只差了一根食指的距离。
　　锦织拾起头来。他已经知道捡走的人是谁了——因为以前曾因这同一个人，发生过同样的状况。
　　直长的黑发随风摇曳。对方以强悍的目光俯视着锦织，桃红色双唇不悦似地紧闭着。
　　「辉夜……」
　　既视感。这已经是第二次被拿着『荣光之轨迹』的辉夜俯视了。就连气喘轻微发作这点也一样。只有地点跟辉夜的穿著，制服与无袖黑色洋装的差异而已。
　　「话先说在前头，这可不是我的命令喔!」
　　「六道也这么说……是真的吗?」
　　「当然，对我来说这东西倒也不怎么必要。」
　　「那就是可以还给我了吧?」
　　「难得龙卷风跟性感这么自动自发，身为她们的王，总不能让这些努力白费。」
　　「嘎——就只有在这种时候很会为部下着想!」
　　锦织顿时四肢无力，软绵绵地坐倒在地。
　　「锦织同学，对不起喔。」
　　「对不起。」
　　锦织一脸泫然欲泣的神情，直瞪着从玄关走出来的六道跟米仓。
　　「妳们太过分了!这么想看到我被阁下欺负吗!」
　　「也不是想看锦织同学被欺负，只是还想跟锦织同学继续开心地玩闹在一起而已。」
　　「我也是。」
　　「就算不拿走我的笔记，也可以很开心啊!」
　　「不行，不能让锦织同学太得意。六道觉得，锦织同学还是让阁下欺负到根本、完全拾不头那样比较好。」
　　「那还不是间接想欺负我!」
　　「对不起喔。不过，现在也只是回到以前那样而已。」
　　「对不起，锦织同学。」
　　「……」
　　锦织眼泛泪光，望着辉夜手中那本『荣光之轨迹』。
　　（啊啊，我的翅膀……又回归原点了吗……）
　　真是场虚幻的梦境啊。仅仅这么一天……
　　「东西总是注定会回到原本持有者的手上。对这本笔记来说，它的所有者或许就是我了吧。」
　　「明明就乱放在毛巾堆里，还真敢说啊。」
　　「哎，别这么沮丧，只是又回到原本的状况而已嘛。」
　　锦织愣愣地抬头望向伸出手来的辉夜。
　　黑色长发随风飞舞着，辉夜脸上浮现满足的微笑。
　　锦织抓住了辉夜的手。故意握得用力了些，但辉夜的表情仍是丝毫未变。
　　他站起身来，三两下拍掉裤子上的灰尘。
　　（哎，真拿她没辄……）
　　确实只是回归原点而已。笔记本也不是他刻意想夺回而回到他身边的。在看见辉夜的笑容时，令他不禁这么想。虽然感觉有些遗憾，却也有种松了口气似的感触在心中蔓延开来。
　　「所以……既然已经恢复原状了，接下来是『新世界建构活动』吗?还是继续事故频传的作业大会?」
　　锦织抓着耳后，边有些挖苦似地说道。
　　「就是前者。挟持媒体的作战计划有进展了。」
　　「只是先报名了初赛而已吧?」
　　「刚才在来这边的途中，我接到了电视台的通知。」
　　「怎么了?」
　　「说是通过初赛了。」
　　「真的吗?」
　　辉夜拿起手机屏幕，显示给兴奋地奔上前来的一行人看。
　　「哇——我们成功了iPhone!」
　　「太好了!」
　　六道跟米仓跳跃着互相击掌。
　　「是说，他们评审得也太快了吧!不是昨天才寄的吗?」
　　「可能报名的人数并不多吧。」
　　「而且为什么都快截止了才寄出，参赛号码却这么前面啊。该不会是参赛人数太少，就让所有人都通过初赛了吧?」
　　「有什么关系嘛，反正就是通过初赛啦!」
　　六道举起双手来。作势也想跟锦织击掌。锦织转向一旁，勉勉强强地拍了拍她的手。
　　「也就是说，我们将按照原定计划在决赛实行挟持媒体的计划。就在下个星期日!」
　　「也是暑假的最后一个星期日呢。」
　　六道有些寂寞似地说道。
　　「基于以上结论，今天将决定当天的详细时间行程。是关系到作战成败的重要会议。请全员务必参加。」
　　「收到——」
　　「是。」
　　六道跟米仓比了个敬礼手势，便跟着辉夜一同往锦织家的方向迈出步伐。
　　「欸，会议是在我家开啊!」
　　「那当然。要移动太浪费时间了，你这边又有冷气。麦茶跟果汁、蛋糕类的点心也很充足的样子。」
　　「怎么搞的，妳也对别人家冰箱里的内容掌握得太清楚了吧!是打算来吃到饱的吗?」
　　锦织边吐槽，边追上已经进了玄关的女孩子们。
　　「致胜关键果然还是女仆装吧?」
　　「嗯，不知道耶。」
　　「腹黑，要去哪里开会好?」
　　女孩们边各说各话，边脱掉鞋子走进他家。
　　锦织从玄关大门处呆然望着被蹂躏的家中。接着开始哈哈大笑了起来。
　　从未邀请过同年友人前来的家中，竟然出现了三个同班同学。刚才笔记本被她们抢走，自己却没多大反应想抢回来。以及，刚才那种放下心的感觉。
　　所有的原因都出自——
　　（当初因为可以表现出最真实的自己，我才会跟她们在一起的……）
　　最近这点似乎变得理所当然，所以他早忘了。
　　「腹黑!少在那笑得那么诡异，快带我们去临时作战本部!」
　　辉夜的叫骂声传来。
　　「还有，点心也交给你了。」
　　「是、是～」
　　他把手插进裤子口袋，稍微弓着背走进了家门。