　　米德加尔学园的女生寮。其中的一个房间内微微响起了少女们的细语声。
　　「哇……物部，好大胆」
　　「真是的……物部悠真是太变态了。没想到，突然就对胸……」
　　「这下得结婚了呢。只能跟物部君结婚别无他法了呢」
　　「嗯」
　　被邮件叫出来的物部深月在房间前听到了她们的声音，慌慌张张的打开门。
　　「难道哥哥在这里！？这里可是女生寮啊！？」
　　「啊，是小深月！」
　　可是回应过来的只有伊莉丝满不在乎的声音而已。房间里没有她兄长物部悠的影子。
　　伊莉丝、莉莎、亚雷艾拉、还有恋，坐在拿着游戏机手柄的菲莉尔周围。而电视上放映着什么游戏的画面。
　　「这……到底是什么情况呢？」
　　深月问道，菲莉尔抬起脸回答她。
　　「买了新的游戏，所以叫大家来哦」
　　「又买了啊……嘛那倒也没什么，这一回是什么游戏呢？为什么我感觉听到了哥哥的名字……」
　　「是攻略可爱女孩子们的游戏哦。因为男主人公的名字可以自由更改，所以就试了下他的名字」
　　菲莉尔说着把美少女们站在一起的游戏包装给深月看了看。
　　「哈……这我不是很懂，不过那好像是面对男性玩家的吧……」
　　「这倒是没错，不过意外的有趣哦。所以不一起来试试？是不是会弹出选择支，给一点参考意见吧」
　　「嘛，只陪一会儿倒没问题……刚才的是什么情况？」
　　在菲莉尔与伊莉丝之间坐下身，深月问。
　　「那个啊……他与转学过来的美少女在街拐角处撞到了，倒下时一不小心顺势摸到了对方的胸口上」
　　「真是不得了的男人呢，物部悠」
　　莉莎抱着手臂，略带不爽地说。
　　「请，请别这样！那又不是真正的哥哥呀！」
　　深月慌慌张张地插嘴提醒。但在那时一旁的伊莉丝红着脸嘟囔了一句。
　　「……虽然真的也冷不防看到人家的裸体，把人家按倒，还摸了胸口就是」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　「…………」
　　【哈啾！？正看着书的我冷不防打了一个喷嚏，嗯，这是怎么回事，大夏天的为什么我会发冷呢-物部悠】
　　【因为此时你在别处身中数枪，真是太不幸了，悠君-阿雷克桑】
　　让人不舒服的沉默充满了房间。
　　「快、快，我们继续玩吧。你们看，有选择支出来了哦」
　　亚雷艾拉强行喊出自己明朗的声音，指着画面。
　　「1、尽快从她身上离开。2、再多揉揉胸部。3、一边道歉一边揉胸」
　　菲莉尔平稳地念出选择支内容。
　　「一般考虑起来只能选1吧。2和3完全不行的吧」
　　莉莎无语地说。
　　「话说回来，为什么揉胸的选择支会有2条啊」
　　「嗯……」
　　恋点头同意亚雷艾拉的话。
　　「我也觉得选1」
　　最后听到深月的回答，菲莉尔让选择支的光标移动。
　　「……那，选3」
　　「为什么！？」
　　深月不由自主大声喊起来。
　　「因为我觉得如果是他的话很有选3的可能啊」
　　「请不要以哥哥的基准来选择！话说哥哥也不会做那种事的！」
　　「反正都选了，不能重选。而且你们看……好像选对了呢」
　　「诶……？」
　　一看画面上的女孩子红着脸回答他「你还是老样子，又温柔，不过很色呢……」
　　「为什么！？意义完全不明啊！」
　　深月再度吐槽。
　　「……大概，设定上是这个孩子过去曾跟他见过面。但是男主不记得她了吧」
　　「但就算如此一般这时也应该生气才是吧！」
　　「那一定是因为……他已经在过去就把FLAG立起来了吧。这个女孩恐怕从一开始好感度就是MAX状态啊」
　　菲莉尔这么回答着继续着游戏进度。伊莉丝在一旁问深月“FLAG是什么呀?”可深月也歪起头不明白的样子。
　　「……啊，下一个角色出场了哦。这回看上去好像是突然看到了傲娇委员长的胖次」
　　「物部悠真是没救了……」
　　莉莎又叹了叹气。
　　「所以说请不要说哥哥的名字好不好嘛！」
　　虽然深月在一旁提出申诉，但菲莉尔先不管而是念起了选择支内容。
　　「1、老实道歉。2、赞美胖次的花纹很漂亮。3、再掀裙子看一遍胖次」
　　「请你这回一定要选1」
　　深月强烈表示。
　　「2和3，简直就是变态嘛……。就算是我也不觉得物部悠会是那种如此下流的人」
　　莉莎的话语也得到亚雷艾拉她们的同意。
　　「是呢，这里就选老实道歉吧」
　　「嗯」
　　虽说大家的意见让菲莉尔露出有点无趣的表情，但她没做什么辩驳点了点头。
　　「……明白了。那选1————啊，手滑了」
　　一边发出棒读声，菲莉尔一边选了2。
　　——喂喂，你明显是故意的吧！
　　于是男主物部悠开是滔滔不绝地开始品论起胖次的花纹与质感。看到此情此景，深月捂脸。
　　「哥哥……哥哥……不是这样的变态」
　　【哈啾！奇怪，我明明没开空调啊，怎么这么冷-物部悠】
　　【…………………………………………（拍桌狂笑已经说不出话）-阿雷克桑】
　　「……啊，不过好像又选对了呢」
　　「诶？」
　　菲莉尔拍了拍深月的肩。深月一看画面，上面是羞红脸颊的傲娇委员长说「只是看了我的内衣一瞬间竟然做出如此正确的分析……不是寻常之辈呢。你有成为我丈夫的资格」，一下子突入了被求婚阶段。
　　「这个疯狂的游戏，到底是怎么回事！？」
　　深月一副无法理解的样子抱着头狂喊。
　　而菲莉尔取出游戏的盒子中取出说明书，定睛看着这个角色的介绍。
　　「……噢，原来如此，上面说这个角色是高级内衣生产商的大小姐。所以只用一瞬便鉴别清楚胖次质量的他刮目相看了吧」
　　「就因为那种愚蠢的事……」
　　深月摇摇晃晃地站起来，往房间的出入口移动。
　　「……已经要回去了吗？」
　　菲莉尔遗憾地问，深月则一脸疲倦的点头。
　　「是……我要是再看下去，各种价值观都要变得奇怪了」
　　用无力的声音回答着，深月返回自己的宿舍。
　　紧接着第二天，她用超级超级超级认真的语气对自己以为是感冒了的哥哥这么说道。
　　“我求你了哥哥，请千万不要变成变态哦”