　　
　　「对了，是说那个喔。」
　　美咲一如往常地在社团教室里突然开口了。
　　教室里除了美咲之外，还有竹田、文香、莉亚和历。
　　美咲声响大作地乱翻了自己的包包，从中拿出了一本书。
　　这本书并不是小说，而是国语问题集。
　　「那是什么呀？」
　　文香睡眼惺忪地问。
　　「这是我中学二年级时的国语问题集，在整理书柜时发现的。我重新读了一开始的部分，结果发现连自己都觉得自己有够笨的。竟然能升到高中真是太不可思议了。」
　　「中学二年级应该是你开始读小说之前吧……是呀，那时候的你真的是笨蛋一个呢……」
　　听到竹田这样心有戚戚焉地说，美咲瞪了他一样，不爽地抱怨道：
　　「……被你讲得这么自然，听了还满火大的说。」
　　莉亚听到他们的对话，很有兴趣地问了：
　　「国语的问题集吗？莉亚没做过。」
　　「那还用说吗？」「那还用说吗？」
　　美咲跟竹田像和声一般地回答。
　　「问题集里有什么样的问题呢？」
　　「问题本身是跟高中的国语没有差很多啦。大概就是汉字的读写啦、写出四字成语的意思啦、用五十字说明此时她的心情之类的啦。」
　　文香听了，微微地皱起了眉头。
　　文香本来就不太擅长国语，进入轻小说社也是因为想要克服不太擅长的国语，才在找寻文艺类社团时找到的。
　　就算现在会想读小说，对国语不太擅长的这个意识仍然没有改变。
　　没有改变也就算了，对于比如说在一定时间内读完文章然后回答问题，或是仅用数十字来说明某人的心情等等的国语测验，文香还愈来愈觉得不合道理。
　　「还有啊，就是比如说把副词或连接词填在正确的地方啦，用某某词汇写一篇怎样怎样的文章啦，等等。」
　　「喔喔喔。好像满有趣的。」
　　莉亚愈听愈有兴趣的样子。
　　「那你要不要试试看？」
　　美咲问道。
　　「要吗？」
　　竹田一副诡异的表情。
　　「来出问题给莉亚答呀。正好有问题集嘛。」
　　「我要来作答。」
　　莉亚一副很开心的样子。
　　然后……
　　「文香跟历也一起来答吧。」
　　「我也要吗？」
　　「是的，大家一起做比较好玩吧。」
　　「唉，好吧。」
　　文香没什么意愿地回答。
　　「嗯……」
　　历也点点头，一副很麻烦的样子。
　　「那，我来出问题，大家把答案写在纸上喔。」
　　莉亚、文香跟历各自准备好了纸跟笔。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　然后，突然起意的国语小测验就这样结束了。
　　美咲收回了三个人写着答案的纸张。
　　「那我们来对答案吧——」
　　
　　
　　问题一用「如何」写一篇四十字以内的短句。
　　
　　
　　【藤仓历的答案】
　　我有一本很想要的书，但是非常的贵，所以我无论如何都买不起。
　　
　　
　　「……感觉就是，跟教科书一样。」
　　「这种答案就是只能淡淡地给她划个圈的感觉。」
　　「真要讲个感想的话，其实我比较在意是什么书这么贵，怎么会都买不起的说。」
　　「是荒俣老师的藏书之类的吗？」
　　听了竹田跟美咲很无动于衷的评语，历顿时面红耳赤。
　　
　　
　　【莉亚·阿鲁赛夫的答案】
　　力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可如何，虞兮虞兮奈若何。
　　
　　
　　「……我看不懂耶……」
　　美咲面有难色地说。
　　「这是『*垓下歌』啦。是项羽在垓下之战中，被刘邦军追赶到走投无路时向虞美人咏的诗。」（编注：原文『力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何。』在翻译成日文时，变成『可如何』。）
　　「真不愧是龙之介学长呀。」
　　莉亚高兴地说。
　　竹田好像思考什么似的，盯着莉亚的文章看。
　　「是说你也真厉害，不看书就可以直接写出来……嗯，基本上『如何』的用法可以算是正确的啦……啊，等一下！问题是说要你『写一篇短句』，你写已经存在的文章是不行的吧！」
　　「什么。真没想到盲点会在这种地方……！」
　　莉亚似乎真的觉得很意外，眼睛睁得圆圆的。
　　
　　
　　【物部文香的答案】
　　昨天吃的*乌贼仙贝（音似如何）非常地好吃。（译注：日文『如何』IKANSEN和『乌贼仙贝』发音类似。）
　　
　　
　　「「「噗！」」」竹田、美咲跟历同时笑了出来。
　　「……承认吧，物部。你是不是以为『如何』是乌贼仙贝的伙伴还是什么的呀？」
　　「真不愧是文香，好崭新的想法喔……」
　　只有莉亚一个人不知道在感动什么。
　　「话说回来，莉亚没有吃过乌贼仙贝。啊，我喜欢吃虾味仙贝。」
　　「虾味煎饼真的很好吃喔！」
　　「有一种是虾味先，还有一种是白色的仙贝里面有一只只小小的虾子，文香你喜欢哪一种呢？」
　　「我喜欢白色的那种，虾味先种类太多我搞不清楚呢。」
　　文香跟莉亚悠闲地在那边讲着完全不相干的事情。
　　
　　
　　问题二用「必须」写一篇四十字以内的短句。
　　
　　
　　【藤仓历的答案】
　　今天虽然有国语课的测验，但是问题必须很简单。
　　
　　
　　「啊，这个就是常有的错误用法。」
　　「嗯嗯，是啊。」
　　「……？」
　　面对美咲跟竹田的反应，历露出一副不能理解的表情。
　　「小历呀，『必须』不是『全部』的意思喔。」
　　「啊……？」
　　历当场一脸错愕。
　　到目前为止，历都以为『必须』=『全部（ALL）』，在自己写的小说里面也是很自然地把『必须』当作『全部』的意思在使用，在编辑的时候或是校稿的时候都没有被修正过，就这样直接出版成书。
　　竹田仔细地解释：
　　「『必须』是说『应该是那样』或是『理所当然是那样』，有当然或是义务的语意在里面。具体来说用法是『必须——这样做』……喂，藤仓？」
　　历满脸通红地趴倒在桌子上，不断颤抖着一副快没气的样子。
　　光是搞错就已经很丟脸了，她的答案里还写着『国语的问题很简单』这件事更让她感到羞耻。
　　「唉哟，没有这么丟脸吧。我也是看电视刚好看到才知道的，在小说里我也有看过有人把它当做『全部』的意思来用呀。」
　　「对呀，就算是专家也会弄错，不用那么在意啦。」
　　不知实情的美咲跟竹田轻松地这么说。
　　
　　
　　【莉亚·阿鲁赛夫的答案】
　　明天有国语的测验，学生必须要在家里念书。
　　
　　
　　「……啊，嗯，这就是模范解答啦。」
　　「这个可以很清楚明白地看出来不是误用。」
　　「嘿嘿嘿。」
　　莉亚笑得相当可爱。
　　历的脸却愈来愈红了。
　　「……是说怎么两个人都用国语测验这个梗呀。刚好跟藤仓的答案变成一个很好的对照说。」
　　竹田不经意的这么一说，没想到莉亚突然回答：
　　「其实从莉亚这边可以完全看见历的答案，所以我就拿来参考了。」
　　「……啊？莉亚！」
　　「你怎么理直气壮地自首自己作弊的事呀！」
　　美咲跟竹田瞪了竟然有点得意的莉亚一眼。
　　
　　
　　
　　
　　【物部文香的答案】
　　昨天吃的乌贼仙贝有一点*辣。（译注：日文『必须』SUBEKARAKU，发音近似『辣』SUBEKARAKATTA。）
　　
　　
　　「…………这，这………………这……嗯……嗯。」
　　竹田的脸不断地抽搐颤抖。
　　「好啦，来看下一个吧……」
　　美咲一整个当作没看到。
　　「文香，莉亚喜欢吃有一点点辣的虾味仙贝。橙色圆圆大大的那种。」
　　莉亚开心地说。
　　历还在颤抖中。
　　
　　
　　问题三用「全体」写一篇四十字以内的短句。
　　
　　
　　【藤仓历的答案】
　　因为快要期末考了，全体学生为了要念书都急急忙忙地回家了。
　　
　　
　　「嗯。这次答对了。『全体』就是『全部』的意思。」
　　竹田说道。
　　历还是一样趴倒在桌上不动。
　　
　　
　　【莉亚·阿鲁赛夫的答案】
　　因为快要期末考了，全体学生为了要念书都急急忙忙地回家去了。
　　
　　
　　「喂，至少为了不让人家马上怀疑你作弊，你也加减装一下吧！」
　　
　　
　　看了莉亚那个除了最后改了一点点之外，几乎都跟历一模一样的答案，竹田尽全力吐了莉亚槽。
　　莉亚有点不好意思地笑着说。
　　「……想句子想到一半就腻了嘛……」
　　「你也腻得太快了吧！才第三题耶！」
　　「……就突然回过神来，觉得为什么莉亚要在社团的时间，玩这种小测验办家家酒嘛……」
　　「是你说『好像满有趣』我们才玩的耶！」
　　「是的，莉亚的确觉得好像很有趣，但是实际做了以后，却觉得根本就没什么意思嘛，这种经验龙之介学长应该也有吧？」
　　「有啦！是有啦，那又怎样！」
　　竹田哭着脸，对一副回嘴回得轻轻松松的莉亚这么说。
　　「阿龙，不要太过激动，会秃头的喔。」
　　「我才不会秃头呢！」
　　竹田对着冷静地规劝自己的美咲大叫着，同时为了缓和自己急促的呼吸，他深呼吸了一下。
　　「唉——…………调整一下心情，来看下一个好了……」
　　
　　
　　
　　
　　【物部文香的答案】
　　小武因为吃掉了布丁，所以就用加热的锅子杀掉了全体。
　　
　　
　　「怎么到这里突然出现布丁呀！照道理说这边应该要用乌贼仙贝吧！应该要吃乌贼仙贝吧！小武你也识相点吧！怎么才两次就放弃了啊！重复在那边装傻的话，干嘛不装到最后呀！」
　　「阿龙！你吐槽吐得很奇怪耶！变得好像要搞笑结果失败一样说！」
　　「呜呜……我好累喔……」
　　竹田无力地趴倒在桌子上。
　　而历也是一样还趴在桌上。
　　
　　
　　问题四用「纵令」写一篇四十字以内的短句。
　　
　　
　　
　　
　　【藤仓历的答案】
　　每次遇到电视节目改编就会觉得很寂寞，不过这一季的「综」艺节目「令」我感到很期待。
　　
　　
　　「藤仓啊啊啊啊啊啊啊！」
　　竹田用一副被背叛的表情看着历（目前还趴在桌子上）大叫着。
　　当然历其实一定知道「纵令」的正确用法，她其实是考量到要是都是一些很认真的回答的话场面一定会很冷，而且要是自己全部答对的话，不擅长国语的文香也显得很可怜，所以在这边故意穿插了一个装傻的答案。不过文香跟莉亚那些绝妙回答的品质远高过她的想像，而且历自己因为在第二题就出错的打击到现在还趴在桌子上，所以这个回答把场面炒热的效果可以说是零。
　　「没想到你会写这种装傻的答案耶。小历呀，你果然是个爱搞笑的人说。要怎么说呢……『酷酷却得意忘形的家伙吗』？」
　　历虽然是趴在桌上，不过也还是可以听见美咲说的话，结果好不容易脸红稍微消退一点了，却再度变严重，这次连耳朵都变通红了。
　　「啊……啊……她看起来好像遭受到冷不防的一击说……」
　　竹田有些痛苦地说着，然后紧张地继续看下面的答案。
　　
　　
　　【莉亚·阿鲁赛夫的答案】
　　「纵令」这个字听起来有点可爱，莉亚很喜欢喔。
　　
　　
　　「你根本就是乱答吧！根本就连想写对的意愿都没有吧！」
　　「你听我说，龙之介学长。」
　　「啊啊？」
　　「有一部阿智太郎老师原作改编的卡通叫作『急救超人兵团』，主角妹妹的那个小女孩有一幕是大叫『Yoshinba!』（音似「纵令」），从那之后莉亚就觉得『纵令』这个词好可爱喔。附注一提，那个妹妹其实不是真正的妹妹，是外星人喔。」
　　「那又怎样？」
　　望着自顾自地讲的很开心的莉亚，竹田简直就要哭出来了。
　　此时，莉亚突然盯着快哭出来的竹田一直看。
　　「…………」
　　「怎、怎样啦？」
　　看着惊讶万分的竹田，莉亚竟然温柔地嫣然一笑。
　　「龙之介学长其实满可爱的耶。」
　　「啊……？」
　　竹田顿时脸红了起来。
　　「喔，我真的受够了，不要再讲那些乱七八糟的话了，看下面的答案啦，快点！」
　　「啊！下一个是文香的答案！看之前要先做好心理准备呀——」
　　美咲急忙警告竹田，但是已经来不及了。
　　
　　
　　【物部文香的答案】
　　昨天因为吃了太多布丁跟乌贼仙贝，所以变成「纵令」（音似蛀牙）了。（译注：日文纵令YOSHINBA，发音近似蛀牙MUSHIBA。）
　　
　　
　　「啊啊啊啊啊！」
　　竹田发出怪声，接着说道：
　　「谁叫你布丁跟乌贼仙贝一起吃的啊啊啊啊啊啊啊——！」
　　「冷、冷静一点呀，阿龙！你已经把『如何』完全当做食物了耶！这时候要吐槽也应该是说『什么叫做变成纵令呀！』或是『你把纵令搞成牙齿的病之类的了吧？』才是呀！来，跟我说一遍——『什么叫做变成纵令了呀！』」
　　美咲用自己教的吐槽方法来吐槽竹田，但此时的竹田却连反击的力气都没了。
　　「…………乌……乌贼仙贝……」
　　竹田呜咽了这一句之后就软趴趴地倒在了桌子上了。
　　这时候，莉亚跟文香呢——
　　「文香，『急救超人兵团』很赚人热泪，一定要看喔。」
　　「原来是赚人热泪的故事喔。我还以为是搞笑的。」
　　「它是一部有笑有泪很热情也很萌的痛快娱乐大作呀。方便的话一起看DVD吧！」
　　「谢谢你，莉亚。下次我们再一起玩通宵吧！」
　　我行我素的女孩×2浓情蜜意地对话着，在她们旁边的历还是老样子趴倒在桌上。
　　竹田心里深深地同情文香跟莉亚的国语老师。
　　
　　
　　……话说两个月之后，发生了一个小事故，听说莉亚跟文香两人的国语老师在改期末考试卷时，口吐白沫、倒地不起。不过，这又是另一个故事了——……
　　
　　