　　
　　在那之后。过了十年。
　　我，藤仓历。进了在地的大学后一边写稿，在留级一年的情况下终于毕业了。现在还是靠着轻小说作家的工作维生。
　　十几岁时的清纯感性已经不复记忆，但写小说的技术比起那时候要好得多，现在可以算是实力派的作家。
　　不过，还是一样不怎么红就是了。
　　顺带一提，我现在正在写一本学园风的恋爱故事。
　　以高中为舞台写故事的时候，就不禁让人想起十年前的过往。
　　在轻小说社这个社团所度过的日子，是我人生中最光辉灿烂的时代。
　　当时的社员们各自走上各自的路，因此没什么机会见面。
　　只有跟第一届的社长浅羽美咲偶尔还有联络，也是透过她才知道其他社员的近况。
　　
　　
　　浅羽美咲高中毕业后就进了大学，大学毕业后成了一般的粉领族。
　　然后在两年前，跟交往将近七年的男朋友因为有了小孩便结婚。
　　结婚后辞去工作，现在专心在带孩子。
　　
　　
　　美咲的结婚对象当然是竹田龙之介。
　　高中毕业后他进入了一流的国立大学就读，毕业后在东京一流的企业工作。
　　身为一个社会精英的上班族，虽然每天都很忙碌，但放假时他一定会致力于家庭生活，发挥好爸爸该有的样子。
　　
　　
　　而嘴巴上说对现实生活中的男人一点兴趣也没有的樱野绫，在高三的春天交了男朋友。结果，居然还在念书的时候就结婚了。
　　不只是男男的小说，连其他的动漫画也都完全再也不碰，高中毕业后就进入家庭，现在是两个孩子的妈。
　　
　　
　　堂岛润在高中毕业后为了探索自己，而到世界各地去旅行，现在他活用当时的经验，成为一个非常活跃的自由记者。
　　高中时候很讨厌的英文，现在讲得可好呢。
　　在世界各地好像都有女朋友，简直就像是要实现『妹妹公主』的情境一般。
　　
　　
　　莉亚·阿鲁赛夫跟我们一起从高中毕业后，就回到了美国。
　　那之后，她进入了出版日本漫画及轻小说的公司，常常来日本。
　　最近取得了在日本很红的轻小说的美国独占版权，因此以『手段高超的美女经理人』姿态经常出现在媒体上。
　　
　　
　　莉亚成功取得版权的日本某大成功超红轻小说作家，当然就是莉亚的好朋友我——当然不是啦，是吉村士郎。那家伙去死算了。
　　因为看了『闲狼作家是美少女妖怪？』这本以轻小说作家为题材的作品而受到感动。吉村也励志当个小说家，而且自己自学写小说的技术，不知不觉中就变得很厉害，以超人的速度接二连三地写了好几部作品投稿，在高二的时候同时得到五个新人奖，被誉为是『日日日再现』，引起一阵骚动。那家伙去死算了。
　　进了理工科的大学之后，他的执笔速度依然没有停缓，一年平均出版十二本作品，一下子就成了人气作家。那家伙去死算了。
　　然后三年前他所出版的小说，动画化、电影化、连续剧化，甚至超越了『凉宫春日』系列，成为空前的超人气作品，现在他可以说是轻小说界的第一把交椅，并且持续地在跃进中。啊啊，那家伙真的去死算了啦。
　　
　　
　　然后——物部文香。
　　她，行踪不明。
　　十年前某个冬日，她突然从家里消失了。
　　尽管警察拼了命地找她，却一直没有下落。
　　我跟她的妹妹雪华这十年来一直都是好朋友，但之前碰面的时候，她嘴巴上虽然说「我相信姐姐一定还活在某个地方」，语气听起来却带有浓浓的放弃意味。
　　「文香……到底现在怎么样了呢……」
　　为了转换一下心情，我走出大楼的阳台，抬头看向夜空，喃喃地说道。
　　就在那一瞬间……
　　「小历！」
　　一个令人怀念的声音响起，空中发出金色的光芒，一个少女被神圣的光芒包住，从天空缓缓降下。
　　她依然是那时候的样子，脸上露出楚楚可怜的笑容。
　　没有穿着衣服的她一副初生之姿，背上还长着白色的翅膀。
　　我抬头看着从空中降下的全裸物部文香，喃喃说道：
　　
　　
　　「…………不可能，这是、不可能的。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　就在历斜眼吐槽的时候，她醒来了。
　　这当然是一场梦。
　　发呆的历从床上坐起。
　　昨晚因为太兴奋结果睡不着，结果还做了奇怪的梦，导致今天早上起床的情况超糟的。
　　除了一部分之外，大致上算是很写实的一场梦，不过梦终究是梦。
　　未来会变成怎样，谁也下知道。
　　她希望自己将来一定是一个很红的作家。
　　为了让这个自己的未来蓝图有希望实现——为了让梦里那个作品卖不好的作家不会再继续下去——历决定要更加努力。
　　她看了一下时间。
　　早上七点半——平常的暑假，她通常都是睡到这个时候。
　　她本来想再睡一下，所以闭上了眼睛——但这时，她想起自己昨天晚上为什么会兴奋，随即马上跳起来。
　　「啊啊啊啊！」
　　今天是轻小说社集训的日子。
　　八点要在车站集合，从历家到车站，搭巴士要二十分钟以上。
　　「妈妈！我不是说今天要六点叫我吗？」
　　她哭丧着一张脸下到一楼，对着正悠闲吃早餐的妈妈抱怨。
　　「啊，我忘了……」
　　妈妈有点脸红的看向历。
　　「为、为什么我要特别为了你早起啊？我是笨蛋吗？」
　　历的妈妈丢下这样的话。
　　「唔～妈妈你真是傲娇耶～～！」
　　历急忙地换衣服洗脸弄头发。
　　要带去集训的东西昨天已经收好了，所以勉强算是准备好了，不过现在出门的话，绝对赶不上原来预定要搭的七点二十五分的巴士。
　　没办法，只好先传简讯通知说会迟到吧，历这么想的时候，妈妈又说了：
　　「历，准备好了吗？赶快走啰。」
　　妈妈的手上拿着车钥匙。
　　「妈、妈妈……！」
　　看到历感动的模样，妈妈又红着脸别过头去。
　　「不、不要搞错啰！我只是突然想吃车站前面包店的面包而已！才、才不是特别为了你呢！」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　搭上妈妈的车，历差下多在八点出头的时候就到了车站。
　　除了历之外，其他的社员都已经在站前广场的大时钟下集合了。
　　「很慢耶，藤仓。」
　　吉村这么一说，马上就被历瞪了一眼。
　　「干、干嘛啦？要打架喔？」
　　「………我是不会输给你的……」
　　看着这个在梦里不知道为什么变成了大作家的男生，历在他面前喃喃说道。
　　这时，竹田龙之介靠近了历。
　　他一脸战战兢兢，用其他人听不见的小音量悄悄说道：
　　「啊，呃呃，藤仓……物部跟莉亚，那个……那个你知道吧？」
　　历面无表情地点点头。
　　结果，竹田露出稍微松一口气的表情。
　　「……是、是喔。既然这样的话，那个……就请你帮我注意她们一下，不要让她们做出什么太夸张的行为。老实说，我完全不知道她们两个人想要做什么。我觉得她们真的有可能会参考轻小说或漫画，来个什么夜袭或入侵露天温泉之类的，很可怕耶。美咲跟樱野也有可能在一旁煽动，所以我只能拜托你了……拜托啰？」
　　历斜眼看着竹田，轻轻地点点头。
　　她完全无法理解，为什么文香会喜欢这个胆小鬼。
　　就算竹田不说，她也会想办法做点努力让文香跟莉亚重新考虑。
　　竹田一走开，这回又换堂岛走了过来。
　　「早安啊，小历。今天天气真好耶。」
　　「……嗯。」
　　看到突然表现得很亲密的堂岛，历深感困惑地点点头。
　　堂岛拍了拍历的肩膀，眯着眼睛，露出深不见底、隐藏有各式各样感情在内的笑容轻声说道：
　　「呵呵，我们彼此都很辛苦呢，加油啰。」
　　「……？」
　　历还是一脸不解地歪着头。
　　堂岛笑得很开心地走开了。
　　「呵呵呵，小历，你有带白色的学校泳装来吗？」
　　樱野绫手上拿名一把『裸体有什么不可以！』的扇子开开合合地，露出嫣然的笑容说道。
　　历满脸通红地摇摇头。
　　「唉呀，真可惜呢……我本来以为持有能够跟我对抗武器的，就只有类型跟我正好相反的你呢……」
　　历不知道绫在期待些什么，不过她的泳装很普通。
　　这是她第一次买学校指定外的泳装，选择的标准啦，今年流行什么，到底适不适合自己，老实说她都不知道。不过，应该算是很普通的吧。
　　「……算了，先不说这个，我觉得会有大混乱的预感唷……呵呵呵……偶尔来个真实生活里的三角关系或四角关系也很有趣呢。」
　　绫意外地说出很尖锐的话，露出了妖艳的美容。
　　「真令人期待呢，历！」
　　莉亚一脸打从心底很开心的表情走了过来。
　　历有点脸红地「嗯……」点点头。
　　这是她出生以来第一次跟好朋友（&amp;其他几个人）一起旅行。
　　历觉得，现在的自己超青春的。
　　「……好好玩唷，莉亚。」
　　「这个莉亚当然知道！」
　　莉亚露出太阳般的笑容点点头。
　　「为了有个充实的集训，该做的准备都已经十分齐全了。泳装、游泳圈、烟火、UNO、扑克牌、钻头、望远镜、潜水换气装置、男装、钩绳、红外线……」
　　……后半部分的东西看来就是要使用在刚刚竹田所担心的用途上，历不禁冒出冷汗。
　　就在这时候，社长浅羽美咲对着所有的社员说道：
　　「那，既然大家都到齐了，我们差不多该出发啰。啊，我已经买好大家的车票了。」
　　美咲踩着轻快的步伐走在最前头，其他富津高校轻小说社的人也跟在后头。
　　只有竹田一个人一脸严肃地喃喃道「啊啊，怎么办啊怎么办啊……」
　　历本来也要跟上去——却发现社员中的其中一人，文香一个人低头站在原地不动。
　　「文香……？」
　　该不会是中暑了吧？历慌忙地跑过去。
　　「……呼……呼……」
　　文香站着睡着了。
　　她的睡脸很安详，一滴汗也没有。
　　真是个伤脑筋的孩子啊，历心想。
　　这时，历突然想到——她把自己的行李放在地上。
　　然后，把自己的嘴唇靠近文香的——……
　　
　　
　　——啾。
　　
　　
　　啪。
　　一瞬间，文香睁开眼睛。
　　
　　
　　「……！」
　　历慌张地抽离。
　　「呼……对下起，我睡着了……咦？藤仓同学？」
　　看到睡眼惺忪的文香，历微笑着。
　　「……文香，赶快走吧，大家要丢下我们了。」
　　看到走向剪票口的社员们，文香终于理解到现在的情况。
　　「啊，对了，今天是集训日耶！」
　　文香慌忙地拿起自己的行李，跟历一起快跑追上其他的社员们。
　　文香一边走着，一边觉得很不可思议地歪着头。
　　「呃呃，对了，藤仓同学，你刚刚在做什么呢？我觉得脸颊有点凉凉的耶……」
　　「嗯……了你。」
　　历满脸通红地看着文香，清楚地说道：
　　
　　
　　「我亲了你。」
　　
　　
　　「啊？啥？什么？亲、亲吗？」
　　看到满脸通红又一脸狼狈的文香，历露出恶作剧般的笑容，因为炫目的阳光而眯起了眼睛。
　　根据天气预测，集训地这个礼拜都会是放晴的好天气。
　　历的心中，感受到前所未有的高涨心情。
　　夏天，藤仓历的故事，现在才正要开始呢。
　　
　　