　　
　　
　　回到家里的竹田躺在床上，感到很苦闷。
　　他没想到物部文香居然会向他告白。
　　而且，还是在那么唐突的情况下。
　　……嗯，想到她那种自我天兵的个性，常常总是天外飞来一笔，这种情形老实说还挺像她的作风。
　　
　　
　　——我觉得我对学长的感觉是哀愁。
　　
　　
　　一想起那时候文香的表情，竹田就觉得脸部发热，心跳加速。
　　一直以来，他都觉得文香像是小孩子或是小动物的感觉，不是『喜欢』的对象，而是一个『很萌』的少女啊。
　　（女生好可怕……我不了解女生啦。）
　　竹田一面回想，一面觉得超丢脸的。
　　有了美咲那个青梅竹马，照理说他应该已经很了解女生有多恐怖又多莫名其妙才是啊。没想到居然会如此动摇，还超丢脸地从学妹面前逃走。
　　（呜哇啊……我该怎么办啊……）
　　他在床上毫无意义地下腰跟练腹肌，一个人烦恼着。
　　都是因为文香知道了「哀愁」这个字眼害的啦。
　　为什么文香会知道这个字呢？还不都是竹田教的。为什么他会教她这个字呢？那是因为在教室里有『机动战士钢弹00』的DVD，里面是用UVERworld的『虚幻又永久的哀愁』为主题曲的。那为什么会有『机动战士钢弹00』的DVD呢？那是因为樱野绫说「我就是钢弹！」然后在社办里看DVD的缘故。那绫又为什么会说「我就是钢弹！」呢？那是因为绫最萌的角色刹那·F·塞耶，是个比起女主角（外表看起来是有着一头黑色长发的美女，因此绫似乎是把自己投射在上面）来说更喜欢钢弹的变态家伙。
　　以道理来说的话，也就是说，一切都是刹那·F·塞耶的错。
　　「呼……刹那·F·塞耶真是个麻烦的家伙啊。」
　　他以洛克昂的口吻说道。
　　虽然自己觉得有点像，但还真是丢脸得要命耶。
　　（……逃避现实就到此为止吧。）
　　但是当冷静下来要开始思考时，头就开始昏，完全无法思考。
　　现在也不想看书或是念书，看来只能打打电动或看电视了。
　　就在这时候，窗外突然有人敲了敲。
　　「？」
　　他吓一跳，从床上坐起身。
　　然后——深吸一口气，打开窗户的窗帘。
　　「嗨，我是悟空。」
　　「十四分。」
　　「我觉得还满像的啊。」
　　从连结的屋顶过来，走进窗户里的人是美咲。
　　竹田家跟美咲家就在隔壁，常常从屋顶来来去去。
　　美咲手上拿着任天堂的DS，竹田一看就知道美咲的目的。
　　「等我一下。」
　　「嗯。」
　　竹田启动了桌上的DS，美咲在竹田床上坐下。
　　美咲打开自己的DS，启动连线功能。
　　他们要玩的是勇者斗恶龙9。
　　美咲从以前就只玩勇者斗恶龙、FF、潜龙谍影、无双系列等有名的软体，算是个轻度的玩家，竹田也是。
　　直到上了高中，有时候会跟绫或堂岛借（他们强迫人家借）软体，偶尔玩些比较冷门的游戏。
　　透过连线，竹田的主角龙（玩勇者斗恶龙的时候，竹田都是用这个名字）飞进了美咲的世界里。
　　「要我帮你吗？」
　　「嗯，我要买个装备，等我一下。」
　　美咲轻松地答道。
　　「嗯。」
　　竹田在美咲世界的街上闲逛。
　　等到美咲准备好了之后，他就跟美咲的角色美咲咲一起去冒险。
　　两个人之间没有什么对话，美咲咲希望恢复体力的话，就使用回复魔法。要赶快打倒对方所受的伤害会比较小的话，就使用攻击魔法把对方击溃。
　　「让我来。」
　　「嗯。」
　　美咲使用了范围攻击魔法，她的伙伴跟龙则使用一般攻击将比较弱的敌人一只一只解决掉。
　　「果然一点都不危险耶。」
　　美咲说道。
　　「你也是啊。」
　　竹田也说道。
　　两个人连「上吧」、「我要攻击啰」、「拜托你」之类的对话也没有，讲的话真的很少，但彼此要怎么行动，就算不具体说清楚也大概知道。
　　「为什么两个人都使用了范围攻击魔法啊？这样很浪费MP耶！」像这种话一次也没说过。
　　不是绝对需要人家帮忙的那种困扰程度，只是难得可以连线，那就一起玩吧这种感觉，所以能很顺利地进行着。
　　「对了。」竹田突然说道。
　　「嗯。」
　　「最开始像这样合作一起玩是什么时候啊？」
　　「FF第四代，PS版的。」
　　美咲回答。
　　「喔，是FF啊？」
　　FF第四代到第六代，可以用两支摇杆操纵战斗中所操纵的角色，所以可以两个人一起玩。
　　自从那时候起，只要买了两个人可以玩的游戏，他们大概都会尝试两个人一起玩。
　　「那是小学低年级的时候吧。」
　　「FF第四代吗？」
　　「嗯。」
　　「是啊。」
　　已经合作将近十年了，因此就算软体不同，大概也都知道彼此会怎么行动。
　　不需要语言的这种关系——竹田觉得很舒服。
　　虽然，他在一年前被美咲给甩了。
　　如果还是像这样能一如以往地一起打电动，美咲跑来他房间待着，那就算被甩，竹田其实也觉得无所谓。
　　「……我说啊。」
　　竹田的视线还是停留在DS的画面上说道。
　　「什么事？」
　　美咲也是精神都集中在游戏上。
　　「……比如说喔，如果你有男朋友，然后那个人在你不在的时候，在房间里跟别的女生一起打电动的话，你会怎么样？」
　　美咲沉默。
　　竹田也沉默地继续打电动。
　　房间里只有勇者斗恶龙的声音。
　　打了好几场战斗后——当当当当当（升级的音乐）。
　　美咲咲的等级提升了。
　　
　　
　　「你被小香告白了？」
　　
　　
　　美咲突如其来的一句话，让竹田惊讶地说不出话来。
　　「为……什么……？」
　　美咲不怀好意地笑了。
　　「喔，小香终于说了啊？」
　　「为、为什么你……？」
　　「没有为什么啊，从你所说的话就可以猜出应该是有人跟你告白了，而可能性最高的就是小香嘛。」
　　「为、为什么……？」
　　美咲正确地察觉出竹田想要问的「为什么」是什么意思。
　　「因为我在两个月前就闻到恋爱的味道啦。小香喜欢你的这件事，大概只有你自己没有注意到吧？绫跟小润都很敏感，所以一定也知道。而每当小香散发出恋爱的味道时，小历的反应都超可爱的。啊，士郎大概也没注意到吧。」
　　「是喔……」
　　自己居然跟吉村一样迟钝，这一点还真让竹田有点震撼。
　　「是喔、是喔，她终于告白了啊？然后，你还没给人家答复吗？」
　　「为、为什么……？」
　　为什么你会知道我还没有回复啊？美咲没有回答竹田的问题，很开心地笑了。
　　「男朋友或女朋友在房间里跟其他异性打电动这件事，我想每个人的想法都不同吧。也就是要问，男生跟女生是否有纯友谊的存在啰？」
　　「……啊，是喔？」
　　「就是这样啦。然后呢，这答案当然也因人而异，我个人来说是不在意的。」
　　「……是喔。」
　　竹田松了一口气，美咲继续说道。
　　「不过，如果你跟小香交往的话，我可能就不会来你房间了吧。就像我跟佐野交往时，你不让我来你的房间一样。」
　　美咲恶作剧似地说道。
　　「……话说回来，的确如此耶。」
　　佐野是美咲一年前交往的对象，跟竹田他们都念同一所国中。佐野跟美咲交往的时候，竹田以「对佐野不好意思」为由，不让美咲进他的房间。
　　佐野跟美咲交往的时间很短，只有在高中入学考之后的几个礼拜而已。美咲很快地就又跑到竹田的房间里玩，而且老实说，不让美咲进来的理由，与其说是对佐野不好意思，其实是竹田不怎么想看到跟其他男性交往时一脸幸福的美咲。
　　「阿龙，赶快。」
　　美咲突然说道。
　　不知不觉中，变成了战斗画面。
　　「……啊，嗯嗯。」
　　竹田慌忙地选了。
　　「我们的关系果然很奇怪呢，得做个了断才行。」
　　「……嗯嗯，是啊……………啊，可是没有人决定要交往啊。」
　　「阿龙。」
　　美咲眯着眼睛盯着竹田看。
　　「什、什么事啦……？」
　　
　　
　　「交往这件事，不是『没有人』决定，是你要决定吧。」
　　
　　
　　「唔……」
　　竹田呻吟着。
　　「……没想到会被你这样指责耶……」
　　「男生三天不见就会刮目相看啊。」
　　「『你不是男生吧！』『你是吕蒙喔？』『基本上，你是个笨蛋咖吧！』」
　　「居然连续吐槽我三句……真厉害耶。」
　　美咲很开心地笑了。
　　「嗯，阿龙基本上就是个胆小鬼，所以你就好好烦恼吧。」
　　竹田一脸不高兴的样子。
　　「反正我就是胆小鬼啦……对了，那你跟那家伙呢？」
　　「那家伙？」
　　「吉村。」
　　「啊。」
　　美咲果然知道吉村喜欢她。
　　就连迟钝的竹田都发现了，美咲不可能不知道的。
　　「……我觉得明明知道却装作不知道，是很残忍的事。」
　　有经验的竹田发自内心地说道。
　　美咲露出困扰的表情笑着说：
　　「这个嘛，我个人是觉得，如果士郎跟我告白的话，那就交往看看也不错吧。不过，那家伙虽然是个运动少年，倒是挺胆小的耶。」
　　「……运动笨蛋通常都很内向的。」
　　竹田的表情显得很复杂。
　　「……不过呢，对喔。你刚刚说……如果吉村跟你告白，你会跟他交往啊……」
　　「吃醋吗？」
　　「不会。」
　　美咲露出恶作剧般的笑容，竹田不高兴地回答。
　　当当当当当。
　　一边玩勇者斗恶龙一边聊天的期间，龙的等级也提升了。
　　「……仔细想想，『精明』这件事要怎么样数值化呢？」
　　「对喔，要是腕力或体力的话，好像很简单就能测出来。」
　　这不是一般的学力测验吧。
　　如果有可以测出如何生存下去的精明程度的测验，那真希望能看看正确解答呢。
　　「嗯，没办法什么都不变的啦。」
　　美咲突然像是一切都懂了似的说道。竹田苦笑——叹了口气。
　　「唉……真是麻烦死了。什么交往的……」
　　「呜哇，一点都不像是高中男生会说的颓废发言耶。」
　　听到竹田的呢喃，美咲笑了。
　　「不过呢，我非常同意麻烦死了这句话。」
　　「……就是因为麻烦才有趣吧，以恋爱经验丰富的美咲咲老师来说。」
　　「要说到容易喜欢上人的程度，我可是输给以前的你呢。」
　　「以前的事就不要再提了。」
　　「那会变成互揭疮疤嘛。」
　　两个人一起苦笑。
　　「啊，果然跟你在一起超舒服的。」
　　「是啊。」
　　美咲啪地整个人躺在床上。
　　
　　
　　「我说啊，就结婚吧。」
　　
　　
　　「啊？」
　　竹田吃了一惊。
　　「结婚啊，结婚。这样就不需要谈什么麻烦的恋爱了。也不会有可爱的学妹来告白啦。」
　　「……你居然对被你甩掉的对象这么说喔？不交往但是却要结婚，这是什么跟什么啊？」
　　竹田很不高兴地说道。
　　「呀啊，恋爱跟结婚不一样吧？我没办法把你当成男朋友看待，但如果是老公的话，也许就有可能啦，我现在是这么想的。」
　　「……」
　　竹田满脸通红。
　　「……你不要真的害羞好不好……这样我也会害羞耶……」
　　美咲的脸也红了。
　　两个人沉默地继续玩着勇者斗恶龙——回到城镇，结束了连线对打。
　　「……老实说，物部到底觉得我哪里好呢？」
　　美咲苦笑着。
　　「那种事不是自己该说的吧。虽然你不记得，说不定是自己曾经做过些什么呢。」
　　「我完全没有印象。」
　　「算了，原因是什么已经不重要了。重要的是，现在演变成这种情形的事实。」
　　「是这样的吗？」
　　「就是这样。知道原因也不会改变什么啊。」
　　啪！美咲盖上了DS。
　　
　　[[IMG,264e249ed99483556be622823a609713,372,600,168465]]
　　
　　「如果你们交往了的话，一定要告诉我唷，我就不会再来了。」
　　「……说不定，这是最后一次跟你玩勇者斗恶龙了。」
　　「一想到这就觉得好寂寞唷。」
　　美咲爽快地说道，一把从床上站起身，走向窗户。
　　竹田呆呆地望着美咲的背影。
　　打开窗，美咲突然转头。
　　「……以后可能没机会说，所以我就趁这个机会跟你告白吧。一年前我甩掉你的那一天，回到家后我就一个人在房间里哭个不停，而且还是一整个晚上都嚎啕大哭喔。」
　　美咲露出了不知是在笑，还是在哭的暧昧表情说道。
　　「我自己也不太清楚是为什么，那到底是怎么了呢？」
　　「……那种事，我哪知道啊。」
　　以竹田的立场来说，他只能这么回答。
　　「说得也是。」
　　美咲从窗户离开了。
　　她走了之后，竹田就这样倒在床上。
　　「糟了……」
　　他觉得脸上热热的。
　　「……我可能还是喜欢美咲吧……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　……第二天早上。
　　因为一整个晚上都开着窗户，而且没盖被子就睡着，因此竹田感冒了，那一天——暑假前的最后一天——他请假了。