　　
　　在距离公立富津高校骑脚踏车差不多三十分钟左右距离的闹区，有间叫做自在书房的书店。
　　这间在县内算是第二或第三大的书店，轻小说藏书的量也十分丰富。
　　某个星期五的放学后，莉亚就站在这间店的门口。
　　莉亚·阿鲁赛夫，十五岁。
　　是个目前在日本留学的爱尔兰裔美国人。
　　她有着金黄色的头发，加上雪白的肌肤、翡翠色的眼眸，还有纤细的身材、知性的面孔，是个不折不扣的美少女。
　　『自在书房』——
　　嘴里念着书店看板上的文字，莉亚的脸上自然地露出笑容。
　　来到日本大约两个礼拜了。
　　好朋友物部文香告诉了她这家「有很多轻小说」的店，因此她一直很期待能来到这里。
　　整理房间或书柜……特别是从美国带来的大量书稿，自己到现在都还没整理好，居然就要再买新书，这简直是自杀式的行为，所以她一直都很自重而不去书店。但是，昨天晚上终于整理告一段落了。
　　既是同班同学，也是同社团的文香听到她说「今天不去社团，要去自在书房」时，本来说要一起来帮她介绍的，但莉亚却推辞了。
　　书店的位置她已经查过网路上的地图，所以没有问题。基本上买东西都是自己一个人去，这是莉亚的习惯。
　　虽然她也喜欢跟朋友边聊天边逛街买东西，但莉亚挺三心二意的，有时候觉得还不错的书店马上就会走进去；但相对地如果有任何一个小地方她不喜欢，很可能进去没十秒钟就会立刻出来，其实她个人并不太喜欢有计划性地移动。
　　如果跟朋友一起去百货公司的话，她八九不离十都会脱离队伍。
　　如果去到感觉不错的小杂货店，她会一个商品接一个商品地慢慢玩味，有时候朋友甚至会受不了地问她到底要看到什么时候。
　　更何况她今天要去的是自己早就一直很想去的书店，里面有很多她超喜欢的日本漫画跟轻小说。
　　莉亚嘴巴嘟哝着，脸上的笑容跟着逐渐消失。她终于决定要走进去了。
　　一进到店里，莉亚的第一个反应就是「好窄！」
　　相较之下，这里的店内狭窄，书柜里的书塞得满满的，每个书柜之间的空隙只够三个人比邻而站。
　　要是两侧的书柜前都有人在看书的话，要经过一定会无可避免地碰到人。
　　不可否认，这种感觉确实很拥挤，但在有限的空间之中摆出最多的书，这一点莉亚倒也不觉得那么讨厌。
　　自在书房总共有三层楼，根据文香的说法，二楼是漫画跟轻小说的卖场。
　　但莉亚却没有马上上去二楼，而是先在一楼的杂志跟一般书籍区逛了一下。
　　店内摆设的基本上当然都是日文杂志，但不论是时尚杂志、汽车杂志，大致上的气氛跟美国并没有什么不同。
　　但……
　　（呜哇……）
　　当莉亚走到漫画杂志区时，脚步却突然停了下来。
　　有好几本杂志的封面照片，都是穿着大胆泳装的女生摆出煽情的姿势。
　　（这、这里该不会是社区杂志区吧……？）
　　莉亚慌张地满脸通红，但那本色色封面的书（大多是《YOUNG某某》名称的杂志）旁边，就放着电击大王、少年ACE、漫画Alive等等莉亚一直很想看的日本漫画杂志。（录者注：这三本漫画杂志上有许多轻小说漫画化作品。）
　　在附近还有少年Jump或少年Sunday之类的周刊漫画杂志区，小孩子或是带着孩子的父母也都很自然地经过这个地方。
　　（……居、居然在小孩子会经过的地方，大喇喇地摆出这些色色的书……话说回来，日本在对猥琐物的规范上比美国来得松呢……）
　　有人光明正大地站在原地看起了泳装写真女星的杂志，其他人似乎也不在意。
　　这种程度的色情，对日本人来说根本不算什么。
　　（……话说回来，超害羞的历，也在社办里光明正大地角色扮演起茵可老师啊！莉亚第一次看到茵可老师的变身画面时超惊讶的耶！日本真是个自由的国家啊……！）
　　莉亚渐渐涌现出好奇心。
　　这种杂志里到底都连载些什么样的漫画呢？
　　莉亚摆出一张扑克脸，悄悄地伸手拿起一本YOUNG什么的杂志。
　　成功拿到手了。
　　她紧张地翻开一页。
　　上面刊登的是比封面更大胆的照片。
　　（呜～～～～～～～～～～哇～～～～～～～～～～～～～）
　　看起来年纪这么小的女生，居然穿着像是只有几条线一样的泳装摆出如此大胆的姿势……
　　莉亚害羞地赶紧加速翻着杂志。
　　（莉、莉亚是在看漫画！莉亚只是在看漫画而已唷！）
　　她脑袋里一个劲儿地解释，然后快速地翻着杂志。
　　偶尔翻到一页，是个打扮成女生的男生，在妈妈面前用摄影机拍全裸美女。
　　「这是什么和什么啊？」
　　她不禁大叫吐槽，结果周遭的人一起看向她。
　　「……我、我不懂日文……」
　　莉亚满脸通红地把脸埋进杂志里。
　　她低着头，把杂志掀开一个小缝继续阅读。
　　（女主角居然是充气娃娃……日本的漫画真厉害……应该是说，日本人的脑袋太奇怪了吧……日本人的变态真是达到了一个极致耶……）（suya：+MAX！！TOPMAX！）
　　莉亚虽然从小就请爸爸买日本的漫画或小说给她，但爸爸对漫画的印象好像不是很好。如果拜托的是小说，不管多少本他都会买，但漫画的话就不怎么买了。
　　莉亚自己虽然也会利用网购购买日本的漫画，但毕竟金钱的能力有限，不能爱买什么就买什么。
　　虽然早就知道了，但看到日本还有这么多自己不知道的漫画，莉亚实在是觉得很感动。
　　就在这时候——
　　——突然身边有人出声叫她。
　　「莉亚？」
　　「呀啊！」
　　她连忙将杂志关起来转过身去，眼前站着一个少年。
　　竹田龙之介。
　　是莉亚所属的富津高校轻小说社——通称「小轻社」的学长。
　　「嗨！」
　　竹田轻松地打了个招呼，莉亚则是红着脸点头行礼。
　　「龙、龙之介学长今天也请假没去社团吗？」
　　「嗯，因为有想买的书。」
　　[[IMG,ef700c3bd29516f7e1854a4be182adac,377,600,164183]]
　　轻小说社是个很随性的社团，如果有想买的书、电玩发售，或是有其他事情的话，很多社员都会以这些考量为优先。
　　因此，所有的社员要齐聚一堂是很难得的事情。
　　「那本是，呃呃……」
　　竹田看向莉亚手上的杂志。
　　「啊，那本里面有连载《烙印勇士》跟《三月的狮子》吧！」
　　这两部作品都很有名，所以莉亚知道。但她并不知道这两部作品就在这本杂志上连载。
　　不过，莉亚却用力地点头。
　　「没、没错！龙之介学长也有在看这本杂志吗？」
　　「没有，基本上我是单行本派的。」
　　「是喔？」
　　莉亚说着说着，同时不着痕迹地把杂志放回书柜上。
　　「你不是正在看吗？」
　　竹田一脸惊讶。
　　「不，莉亚也是单行本派，只是好奇拿起来看一下而已。因为内容要比单行本还要快，所以看不太懂。」
　　「啊啊，你来日本也有两个礼拜了吧？在美国的时候，应该没有看日本杂志吧？」
　　「没错，就是这样。」
　　看到竹田听懂了自己的解释，莉亚便走出了杂志区。
　　「你要去上面吗？」竹田问道。
　　「嗯，龙之介学长呢？」
　　「我也要去上面，今天是发售日。」
　　两个人搭乘手扶电梯上到二楼。
　　「能够在发售当天买到新书真的是很棒耶！」
　　「如果是东京的话，别说是发售当天了，有的听说在正式发售五天前就摆在店里了呢！真令人羡慕。」
　　「能够在发售当天买到就已经很奢侈了耶！如果是网购的话，从下订到书寄来，不但要等好几天，而且还要收运费呢！」
　　「……国外没办法嘛……不过，这么辛苦才到手的书，收到的时候也就更开心吧！」
　　「莉亚希望能不辛苦就得到书，莉亚不喜欢等待。」
　　「是哦！」
　　手扶梯到了二楼。
　　「Marvelous！」
　　莉亚兴奋地不禁大叫。
　　陈列着漫画的书柜排成一排。
　　「小说在这边。」
　　竹田往北侧走。
　　往左看，往右看，都是日文漫画。
　　有的书名虽然是英文，但作者名字使用的是日文。
　　她第一次看到这么多的日文漫画摆在一起。
　　看到莉亚睁大眼睛，边走边打量着四周，竹田露出了苦笑。
　　「你看起来很开心呢！」
　　「是的！光是走在这里就觉得超开心的！」
　　莉亚露出满脸的笑容回答。
　　一看到轻小说区，莉亚就超越竹田小跑步往前冲。
　　满满的轻小说排在一起。
　　有的书莉亚已经买了，有的书社办里有，但在书店里看到有这么多轻小说摆在一起，真的是很壮观。
　　「好感动啊……」
　　「太夸张了。」
　　竹田笑道。
　　「对了，你是来买哪本书的呢？」
　　「……要我介绍几本给你吗？」
　　竹田有点吞吞吐吐地说道，但莉亚却摇摇头。
　　「下次再说好了。第一次来日本的书店，莉亚想要自己挑。」
　　「是哦……」
　　竹田微妙地露出很可惜的表情，走向新书区。
　　莉亚则从最旁边的书柜开始逛起。
　　首先她先注视一本本平放着的书，然后只要有稍微在意的插画或封面，她就会马上拿起来开始看大纲。
　　莉亚早就决定，如果来逛日本的书店，有件事一定要做。
　　就是站着看书。
　　在美国的时候，只能以封面、书名、大纲、作者，或是看网络上的评价来决定要买书名数，但其实她还是希望能够看了书的内容再决定要不要买。
　　她选了一本插画看了很喜欢，大纲似乎也很有趣的书拿起来看。决定了！站着看的第一本就选它。
　　莉亚看小说都是从后记开始看，因此她先翻到了最后面。
　　不是超级有趣，但也不是太无聊，就是一般作者的近况报告。
　　最后写了续作将会在十一月出售，书柜上目前是出到第四集。
　　一看最后一页，去年的八月发行了第一刷，到今年五月已经出到了第七刷。
　　莉亚并不知道，从开始发行到今年五月为止，总共增刷了六次，这样算是卖的好还是卖的不好。
　　不管如何，她又把书关上，然后从封面的部分重新打开来。
　　一打开就是一张彩页，她很喜欢这张插画，看起来很可爱。
　　莉亚兴奋地翻过一页又一页。
　　她的心跟着文章的起伏，在脑海里想像文字所营造出来的画面。
　　从故事一开始她就被吸引住了。
　　文章很容易阅读，虽然简洁有力，但描述的情景很自然地就在脑海里浮现。
　　莉亚确信，这本书她「选对了」。
　　她继续翻下去阅读文章、欣赏插画、享受故事。
　　因为实在是太有趣了，不知不觉她就被吸引住……
　　
　　
　　……等她回过神来，整本书已经都看完了。
　　
　　
　　尽管只有两百四十页，页数并不算多。
　　「……我、我还真是个奥客耶……！」
　　「这种话不用自己说吧。」
　　莉亚一脸愕然地呻吟着，身旁突然有人吐槽。
　　「学、学长还在啊？」
　　她大吃一惊地看着手表。
　　距离莉亚进入这间书店，已经过了两个小时。
　　竹田的手上拿着店里的纸袋，看来应该已经买好书了。
　　「……学长在等莉亚看完书吗？」
　　「嗯，算是吧。」
　　「为什么呢？」
　　「啊，我想说没跟你说一声就先回去好像也不太好，而且，不是什么重要的理由啦……不过我还蛮有兴趣想看看你要买哪一本书。」
　　「啊……谢……谢谢。」
　　总而言之，莉亚先道了歉。
　　「反正是在书店里，随便逛逛很好打发时间的。我也在楼下看了杂志，是在你快看完的时候，在旁边站了一会儿而已。」
　　「在莉亚全部看完之前，先开口叫莉亚不就好了吗？」
　　「呃，因为你看起来好像看得很开心的样子，所以我也不好打扰你啊。你的脸部表情一直在变，很有趣耶」
　　听到竹田促狭似的说法，莉亚的脸又红了。
　　竹田微笑着。
　　「不过呢，我了解你的心情，我也超喜欢那本书的。」
　　「龙之介学长也看过了吗？」
　　「嗯。之前终于等到第四集发售，我就马上看完了……对了，你要买吗？」
　　「当——」
　　莉亚正想点头，突然想起自己钱包里只剩下两千元。
　　来到日本，日常生活必需品买一买之后，钱包就变得扁扁的了。
　　她确认一下书的价钱。
　　不只是刚刚看过的第一集，包含第四集在内的这整个系列。
　　一本大约六百元，所以她能买三本。
　　因为马上就想继续看下去，所以第二本跟第三本一定要买，而既然要买的话，当然是从系列的第一本开始买起，但万一看了第三本之后，马上想看第四本的话呢……
　　「唔……我、我要买这三本……！」
　　莉亚遗憾地看着第四集。
　　「你不买第四集吗？」
　　「……莉亚没钱，所以只能先买这些……」
　　「是哦。」
　　莉亚拿着三本书走向结账的柜台。
　　结完账后，不知道为什么，竹田也排在后面。
　　他不是已经买好了吗？莉亚惊讶地看着竹田，他拿出来结账的是刚刚莉亚买的那个系列的第四集。
　　「……？」
　　她越来越不懂了。
　　竹田明明说他已经看完了这个系列了啊。
　　还是他是跟美咲或是堂岛借的，其实自己并没有买？但又为什么只买第四集呢？
　　「好，走吧。」
　　「啊，嗯。」
　　莉亚把买来的书放进包包里，跟竹田一起搭手扶梯下楼，离开了书店。
　　太阳快要下山了，炫目的阳光刺得莉亚皱起了眉。
　　「给你。」
　　竹田把刚刚买的书塞给了莉亚。
　　「……？」
　　莉亚虽然伸手接过，但还是不太了解地歪着头。
　　「送你的。」
　　「啊？」
　　竹田解释得很快。
　　「因为第三集的结尾很吊人胃口，所以看完后你一定会马上想要看第四集，真的。」
　　「啊，是喔？」
　　莉亚微笑着。
　　「莉亚知道了。很感谢学长的好意，下次去社办的时候，莉亚一定会把钱还给学长。」
　　「啊，不用了。我送给你的，不用给我钱。是我自己要买的……而且我之前的打工刚领薪水。」
　　「但是……」
　　「不用在意。嗯嗯……呃呃……就当作是庆祝你搬来……不是，是庆祝你来留学咯，就是这样啦。」
　　竹田露出苦笑。
　　「而且……你不是不喜欢等待吗？」
　　莉亚呆呆地看着竹田一会儿——
　　「龙之介学长，感谢您！」
　　莉亚露出犹如开花般的满脸笑容，向竹田道谢。
　　结果，竹田很不好意思地红着脸搔搔头。
　　「……嗯，算了，不用在意，拜拜。」
　　「啊，好，再见。」
　　竹田转过身，朝车站的方向走去。
　　莉亚望着竹田的背影，直到那背影越来越小。
　　「……竹田、龙之介、学长……」
　　莉亚将装有第四集的纸袋紧紧地抱在胸前喃喃说道。
　　「——除了父亲大人之外，这是第一次有男性送莉亚书……」
　　
　　