　　
　　就在浅羽美咲跟竹田龙之介打勇者斗恶龙的几乎同一时间。
　　历在写工作上的小说时，手机传来了简讯。
　　传简讯来的人是物部雪华——文香的妹妹。
　　前不久历住在文香家时，被雪华发现了自己是小说家的事实，然后雪华就挺黏她的。
　　两个人交换了手机简讯的位址，偶尔会像这样传传简讯。
　　
　　
　　【From】物部雪华
　　【件名】今天的姐姐
　　【本文】无。
　　
　　
　　历打开附加档案，那是一张文香似乎刚洗完澡，只穿着一条小裤裤在舔冰淇淋的照片。
　　湿湿的头发、热烘烘的脸颊，还挺艳丽的。
　　雪华为了让历知道姐姐有多棒，曾经传过文香的照片给历。
　　对历而言，这可是超级欢迎。
　　「……啊（心）」
　　历整个人都快要醉了，她回信给雪华。
　　
　　
　　【To】物部雪华
　　【件名】无
　　【本文】雪华，谢谢你唷。m(__)m我正伤透脑筋不知道该怎么写稿，幸好有你寄来的文香照片补充能源，我现在元气×2的喔。\(^O^)/我今天晚上也会好好加油。(^O^)对了，我也有回礼要给你（心）
　　
　　
　　历将午休时间拍到的文香睡姿传给了雪华。
　　顺带一提，历偶尔会用手机写小说，所以打字速度超快。
　　不是一般的手机小说，只是利用在学校的时间或洗澡时，把工作上的小说写一写之后再传到电脑上。
　　虽然工作效率不怎么好，又常常会有错字跟落字，但可以转换一下心情。
　　
　　
　　【From】物部雪华
　　【件名】谢谢
　　【本文】谢谢你，历姐姐！雪华的姐姐睡姿收藏照又多了一张啰！我要赶快印出来之后护贝！喝，喝，雪华愈来愈兴奋，今天晚上不知道睡不睡得着耶（心）
　　
　　
　　「……」
　　看着简讯，历露出浅浅的微笑后，又继续写起了小说。
　　结果隔了一会儿，雪华又传简讯来了。
　　
　　
　　【From】物部雪华
　　【件名】啊～～～～～～～～～～～～～～（心）
　　【本文】啊呀～～～～～～～～～嗯！姐姐弄掉冰淇淋了！姐姐真是太神圣了！小屁屁小屁屁姐姐的小屁屁喔超漂亮的，好想舔一下唷！好想亲姐姐的小屁屁唷！姐姐闪闪发亮的肌肤太炫目了，雪华的大脑快要沸腾了～～～～～！
　　
　　
　　「～～～～～～～唔！」
　　历开启附加档案差点晕倒。
　　附加档案是文香有点困扰的表情，正在脱小裤裤的照片。
　　本来她就只穿了一条小裤裤，照片里看起来几乎要全裸了。
　　「……这……不行了。」
　　历满脸通红地把照片传到电脑上。
　　「呼……」
　　这样万一手机坏掉了也能安心。
　　得跟雪华好好道谢才行。
　　
　　
　　【To】物部雪华
　　【件名】谢礼
　　【本文】雪华的心情我能体会唷(*^_^*)谢谢你传这么棒的照片给我，我也挑一张精选的照片给你唷。(*^_^*)
　　
　　
　　历打开照片资料夹，苦恼了很久之后，选了一张照片。
　　那是之前莉亚跟文香在社办角色扮演时的照片，文香身上穿着的是『渎神之主』的姬巫女衣服。
　　因为有点宽大又很透明，再加上没有穿内衣的关系，只要动一下，重点部位就会若隐若现，样子看起来真的是很情色。
　　历看了好一阵子，先自己欣赏了那情色的感觉后，一边想像着雪华的反应，一边把照片传了出去。
　　但是……
　　她本来以为雪华会马上回信，没想到等了很久，雪华都没有回信。
　　「……？」
　　尽管觉得奇怪，但历还是继续写稿。
　　过了一个小时，简讯传来了。
　　
　　
　　【From】物部雪华
　　【件名】Re：谢礼
　　【本文】我有点昏倒了(^_^;)对不起唷，太晚回信了。这张照片真的是太棒太棒太棒了！超级有够棒的啦啊啊啊！姐姐本来就很神圣，再加上这么神圣的装扮，简直就像是奇迹一样！姐姐果然是降临在地上的女神大人……愿姐姐神圣的光辉能遍照这肮脏的大地……
　　
　　
　　「……」
　　雪华认真的态度从字里行间中可以清楚地感受到，让历有点想要退避三舍。
　　之后，又来了一封新的简讯。
　　
　　
　　【From】物部雪华
　　【件名】现在的姐姐
　　【本文】无。
　　
　　
　　附加档案里的照片，是在沙发上像小猫一样躺成一团睡觉的文香，身上已经穿了睡衣。
　　「好、好可爱……」
　　历不禁大叫，羞红了脸。
　　这时，雪华又传简讯来了。
　　
　　
　　【From】物部雪华
　　【件名】现在的姐姐2
　　【本文】无。
　　
　　
　　这次的附加档案也是现在的文香，是脸部的特写。
　　光看照片，似乎就可以感觉到文香在呼吸，这让历觉得心里很平稳。
　　然后，又有一封简讯传来了。
　　
　　
　　【From】物部雪华
　　【件名】现在的姐姐3
　　【本文】无。
　　
　　
　　这是一张拍摄角度有点不太一样的文香睡姿。
　　几秒钟后，又来了一封。又几秒钟后，再来一封，又过了几秒钟后，又传来一封——
　　现在的姐姐4、现在的姐姐5、现在的姐姐6、现在的姐姐——……
　　每隔几秒钟就有一封文香的照片传来。
　　特写大腿、特写胸部、仰角特写、特写白皙的手臂、特写腋下——
　　一直到现在的姐姐26时，历回信了。
　　
　　
　　【To】物部雪华
　　【件名】Re：现在的姐姐26
　　【本文】拍太多张了（苦笑）。
　　
　　
　　……希望藉由这个（苦笑），雪华可以感受到历有点……不，是已经觉得非常受不了了。
　　简讯发出去后，隔了一会儿。
　　这次传来的简讯，跟刚刚那些简讯感觉完全不同。
　　
　　
　　【From】物部雪华
　　【件名】刚刚姐姐说了梦话
　　【本文】谁是「竹田学长啊？」
　　
　　
　　「……」
　　……一想到文香睡觉说梦话居然提到了竹田学长，光想像那画面，历就觉得很不高兴，思考了一下之后，她回信了。
　　
　　
　　【To】物部雪华
　　【件名】竹田学长
　　【本文】大便猪。
　　