　　
　　下课后。
　　文香来到教室，看起来好像比平常要开心些的样子。
　　教室里还有美咲、绫，还有堂岛。
　　「文香，你怎么看起来好像很高兴的样子呀？嗯？」
　　美咲说得有点没自信。
　　「是的，就如学姐所见，我很开心。」
　　虽然文香是说「如学姐所见很开心」。不过说实在话也不过是嘴角有一点稍微上扬，脚步有一点轻快的程度，文香读不太出心里感情的那张爱困脸还是一如往常。但总而言之，算是猜对了吧，所以美咲也放心了。
　　「有什么事情吗？」
　　绫一边用写着「把你那张美丽的脸踢飞！」的扇子扇着风，一边问文香。
　　「昨天我把在书店看到觉得好像很有意思的小说，一口气买了下来。从第一卷到第七卷全部。我超期待看到那些小说的。」
　　「喔喔——满有胆识的嘛，文香。你站在书店里看过了吗？」
　　「没有啊。」
　　「啊？」
　　文香的回答让三人露出惊讶的表情。
　　「把完全不了解的小说一系列从第一集到第七集一口气全部买下来，这种事连我们也不太会敢做耶！」
　　「只凭自己的直觉做事，你真是个男子汉呀，物部学妹。」
　　看着堂岛跟绫赞叹的样子，文香感到有点不好意思。
　　「其实我不是只有靠直觉而已的。」
　　「是喔？你是在网络上查过书评之类的吗？」
　　「不，不是的。」
　　文香微微摇头道：
　　「我是看书腰的。上面有写『动画即将推出』、『突破百万部』等等。还有，好像有得什么奖之类的。插画也画得很可爱，我想说这么有人气的话，一定没问题吧。」
　　「是喔，那其实也没冒多大风险嘛。」
　　堂岛露出有点失落的表情。
　　「不好意思……」
　　「不，完全没关系吧。就算是大卖座作品，难看的时候还是很难看呀。不过你到底是买了什么？有出到第七集还要出动画，还卖了一百万部……嗯……到底是什么呢……有没有提示呀？」
　　「是MF文库的书。」
　　「MF？啥……啊！」
　　堂岛的脸微妙地扭曲了一下。
　　他转过头看了绫跟美咲一眼，两人也好像发觉了什么似的开始冒冷汗。
　　「嗯……会不会是……啊……可以告诉我答案吗？」
　　「就是这个。」
　　文香开心地从包包中拿出了七本书。
　　是『MM一族』系列。
　　「……」
　　「……」
　　「……」
　　堂岛、美咲跟绫顿时沉默了下来。
　　的确就如文香所说，书腰上有写着『动画即将推出』、『令人捧腹大笑轻小说部门第一名』，还有『大获好评总计突破100万**！』等等一些看起来很……抢眼的文字。
　　「卖到一百万本真的很厉害耶。动画我是没什么看过，不过如果是这部的动画的话，我会很想看。所以，在动画推出之前先把小说看完，这样就会有一种走在时代前端的感觉。真的好期待喔。」
　　其他三人用悲伤的眼神看着讲得很幸福的文香。
　　「……文香。」
　　美咲的表情相当沉重。
　　「嗯？」
　　「那个书腰，你要不要再看清楚一点？」
　　「嗯？」
　　文香被这样一说，盯着第六集的书腰猛看。
　　「大获好评总计突破100万本。」
　　「再、再看仔细一点。」
　　「？100万…………………！」
　　文香的眼神露出了些许惊恐。
　　「100……M……M……？」
　　100万之后的单位，不是「100万本」而是「100万MM」这个谜样的单位。
　　文香再继续仔细地看其他部分。
　　第三集书腰的「动画即将推出」前面，用不显眼的颜色写着「希望」。
　　「……希望……动画即将推出？」（编注：结果是真的即将推出了。）
　　文香用沙哑的声音读出了这行字。
　　第二集的『MM！文库J大赏令人捧腹大笑轻小说部门第一名』下面有一行小小的注意事项，写着『「MM！文库J大赏」只存在于与MM相关人员的脑中，是完全虚构的奖』。
　　第五集的「即将推出『漫画版』下面写着2008年7月开始连载与月刊漫画Alive，这恐怕也是谎话吧。现实中月刊漫画Alive这个杂志应该根本就不存在。（编注：这是真的！）
　　「…………」
　　文香手拿着书一动也不动。美咲等人不安地看着她。
　　「………………他们这样是欺骗读者吧？」
　　文香吐出了这几个字。
　　「不是吧，与其说是欺骗读者，应该说是开个小玩笑之类的吧……」
　　「…………这是背叛读者吧…………」
　　「背、背叛……？」
　　文香的眼神看起来很像『机动战士钢弹SEED』里面的人物头上种子裂开的时候，还有『SchoolDays』最后一回里面的言叶一样，眼睛里的光芒都消失了。
　　「好恐怖！」
　　美咲一副很害怕的样子。
　　文香盯着对面看，眼神像死了一样。
　　「松野秋……吗？…………学姐，这个叫做松野的作家，在我无法原谅之人的排行榜中已经超过小武了……」
　　「等一下，物部学妹。我好像在哪里看过说，构思书腰文案的应该是编辑社的工作，而不是小说家喔。」
　　「是这样的吗？」
　　文香一页一页地翻着小说。
　　然后她就发现了写着标题的那一页的背后，有编辑的名字。
　　「……这本书的编辑，好像是一个叫做笹尾的人。」
　　「呵呵呵，这才是你真正敌人的名字啊……」
　　堂岛邪恶地笑着说。
　　「喂喂喂，不要无谓地煽动她的情绪吧，小润。」
　　「不好意思，不好意思。」
　　堂岛被美咲纠正，于是笑着对文香说：
　　「不过啦，『MM一族』是满有趣的啊。总之先读读看，然后再决定到底是不是被骗也不迟呀！」
　　「……我会这么做的。」
　　文香点点头，一副还是很介意的表情。
　　「不过，真的有人是看书腰买书的耶！」
　　美咲接着说。
　　「我基本上都是看插画买的，不太在意书腰。离这边很近的书店也都很快就把书腰拿掉了说。」
　　「我之前在电视上看过，其实书腰好像还满重要的喔，听说依书腰的内容不同，销售量也会不同呢。」
　　「嗯嗯……」
　　美咲对堂岛所说的表示出很感兴趣的样子。
　　「不晓得怎么样的书腰会带来人气呢？」
　　「这种事如果知道的话，出版社的人也不用吃苦了吧。」
　　绫笑着说。
　　「说的也是，嗯……」
　　美咲想了一下，说：
　　「啊，『SH@PPLE（双子丽人）』的书腰不错吧。就算平时对书腰没什么兴趣的人，看到这么豪华的书腰也会觉得很震撼吧。」
　　「啊！」
　　堂岛一副很能够认同的表情。
　　富士见Fantasia文库『SH@PPLE（双子丽人）』的书腰，比一般的书腰尺寸都要来的大，感觉很热闹又欢乐的图样也是用全彩去印刷的。
　　更有趣的是它的「设计」，因为摘要的后半边被隐藏起来，所以书腰上也有摘要，但是那个摘要却是「来去宇宙」之类完全无关的内容，要把书腰拿掉了才会看到真正的摘要。（编注：此处指日本原版设计。）
　　「那个真的是满厉害的。」
　　堂岛接着说：
　　「还有一部漫画，它的书腰占了书一半的面积，封面是普通的女孩子的图样，但是把书腰拿掉以后就会看到女孩子的裸体耶。」
　　「在中世纪的欧洲，也有人为了隐藏住裸女图，所以在上面画上一个穿着衣服的图画，也许这其实是很传统的手法也不一定。」
　　绫的口气让人无法分辨是不是认真的。
　　「哈哈哈，以前的男人真的很没救耶。」
　　美咲笑着说。
　　「还有，我有看过一种是说在封面背后有四格漫画报,但是在书腰上的四格漫画跟书皮上的四格漫画结局不一样。」
　　「啊？还真是竭尽心思哩。要是所有的书书腰跟『SH@PPLE（双子丽人）』那种一样的话是满有趣的。还是说这不太可能呢？」
　　「应该是不可能吧。看起来也满花功夫的。」
　　「是喔，那要怎么样才好咧？」
　　绫听了回答道：
　　「那种老梗的，比如说名人的推荐文之类的。」
　　「推荐文吗？」
　　文香微微偏着头。
　　「『「读完之后哭的乱七八糟」女演员○○○赞不绝口！』之类的。」
　　「啊，我有看过这样的书腰。」
　　「那种的真的好吗？看到女演员或人气作家感动推荐！真的会让人想去买吗？」
　　「如果是喜欢的作家或是艺人推荐的话，应该会想买吧。」
　　针对美咲的疑问，堂岛说道。
　　「那如果那个作家或艺人是完全不知道的人或是不感兴趣的人呢？」
　　「……就算是这样，应该也会觉得『哇，有人看这本书觉得很感动喔！』至少不会印象不佳吧。」
　　「那，如果是讨厌的作家或艺人呢？」
　　「那，也有人会觉得『这家伙推荐的书我绝对不买！』吧。应该啦……不过我觉得又不是自己认识的人，应该没什么人会讨厌哪个作家或艺人到那种程度吧。」
　　「嗯……」
　　说到这，美咲突然一副想起什么事的样子说道：
　　「应该说，根本不用什么名人也可以吧。」
　　「你的意思是说？」
　　「例如『浅羽美咲赞不绝口！』之类的，只要在书腰写得大大的，一定会误会说是名人的啦！反正没有人认识也不会有坏印象吧！」
　　「有可能喔。『有名的竹田龙之介也感动落泪！』之类的如何？」
　　堂岛一说出口，美咲就笑出来了。
　　「不错喔。只要加个『有名的』，大家绝对会自然而然地想说『原来有个名人叫这个名字喔！』实际上，只不过是个平凡的高中生……嗯，还有……随便捏造一个听起来好像很了不起的人之类的。『诺贝尔物价学得奖作家马尔济斯·欧加帕门赞不绝口，「此为永留青史的感动大作！读完后无法停止颤抖甚至无法入睡！」』之类的怎么样？」
　　「因为有的人对有权威性的东西很没抵抗力说。搞不好真的有人因为这样就买下去。」
　　堂岛笑得合不拢嘴。
　　「……不过如果是竹田前辈看到哭的书的话，我会满想看的。」
　　文香睡眼惺忪地吐出这么一句。
　　「说到权威性，『荣获○○奖！』这种的应该也满有宣传效果吧。」
　　绫说道。
　　「比如说芥川奖？不过轻小说没有什么奖耶。」
　　「大概就只有新人奖得奖作品之类的吧。那种常常写在金色书腰上的。」
　　「就算不是什么奖，『20XX年这本轻小说最赞第一名！』之类的也不错吧？」
　　「……『MM！文库J大赏令人捧腹大笑的轻小说部门第一名』之类的吗？」
　　文香淡淡地说。当场整个空气就冷了下来。
　　「呃，嗯，反正就是说像那种大赏之类的，随便写一写说不定真的会有人相信啦。」
　　「是啊，就像我一样。」
　　文香还是一样淡淡地回应了美咲流着冷汗挤出来的台词。
　　「要反向思考啦。『「MM！文库J大赏」只存在于与MM相关人员的脑中，是完全虚构的奖。』意思就是说，至少在相关人员的脑袋里是真正存在的奖呀。也就是说，他们是抱持着如此的自信，让这个作品问世的呀。」
　　堂岛说道。
　　「原来如此……」
　　文香露出了一副好像有那么点同意的表情。
　　「干脆只要是有自信的作品，通通帮它擅自捏造个奖项好了。这样说不定还比较好咧。」
　　绫这么说。
　　「『这次的「辉夜魔王式！」超精彩！第一名』或是『这次的「我的狐仙女友超精彩！第一名』之类的吗？」
　　「这样还有其他的竞争对手吗？」
　　「竞争对手一直都是过去的自己呀。」
　　「会不会太酷了一点呀！」
　　美咲无言到对他们佩服的程度了。
　　「既然这样，那『这次的三浦勇雄超精彩！第一名』或是『这次的赤松中学超精彩！第一名』应该也可以吧？从今以后最新作品的书腰全部都用这种样式。这样也同时可以表示说，对一个作家而已，最新作品永远都是最佳杰作啊。」
　　「这听起来也满酷的耶。」
　　「新人的出道作也可以这么写呀！这样的话，大家一定会自然而然地觉得这个人过去也有很多作品，一定是个有名的作家之类的。况且候选作品只有一本，所以说它是第一名也不能算是说谎呀！」
　　「干脆就用『这次的我超精彩！第一名』不是也很好吗？这可以用于所有的书真是超经济实惠的啦！」
　　「就是说我这样我那样地卯起来自我推销啰！」
　　美咲想像着书店里排满了『这次的我超精彩！第一名』的书，心情立刻变得很兴奋。
　　「作家自我推销是理所当然的啊。」
　　「是这样没错啦……」
　　堂岛笑了。
　　「干脆双招齐发，『那有名的竹田龙之介认定的这本轻小说超精彩！第一名』如何呀？」
　　「好猛呀……阿龙好像变成了轻小说界的权威一样。」
　　美咲苦笑着。
　　然后堂岛突然说道：
　　「是说虽然我讲了一大堆白痴的点子，我还是比较喜欢跟书的内容一致的书腰。书要跟书腰加在一起才可以叫做『书』的。」
　　「喔！」
　　看着以超认真表情这么说的堂岛，美咲露出了佩服的神情。
　　「跟内容符合的书腰啊……有时候会看到那种沿用书中著名台词的书腰，我个人也满喜欢的。」
　　「啊，我也觉得不错。」
　　堂岛听了绫的发言，点头表示赞同。
　　「沿用著名台词吗……具体来说是怎么样的书腰呀？」
　　「有很多呀，不过名列第一的还是那一个啦。」
　　「『夜人喜欢妖艳』的书腰啊。」
　　「？这个书名听都没听过耶……」
　　「那个传说中的著名台词——『对……就是这样一口吞下去。把我的王者之剑吞下去吧……』」
　　「……那个原来是书中的台词喔……」
　　美咲跟堂岛的冷汗同时冒了出来。
　　「王者之剑这个词好像有听过耶。是吃的东西吗？」
　　文香以一副很轻松的表情问。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　在那之后某一天。
　　文香一如既往的跟大家聊天，结束社团活动后，回到了家里。
　　回家之后，文香读了『MM一族』这部作品。
　　文香直接的感想是——相当有趣。
　　特别是主角姐姐的角色造型让文香感到很有真实味。
　　所谓的姐姐不管在哪个家庭应该都是这样吧……文香觉得很有亲切感。
　　至于那些书腰上的『希望动画即将推出』以及『突破100万MM』的内容，则变成了文香去读这本有趣的书的契机——编辑的名字笹尾，也从文香的无法原谅之人排行榜中被排除了。
　　