　　
　　
　　足球社的练习早早就结束了，因此吉村前往了轻小说社的社办。
　　社办里，除了竹田龙之介、堂岛润两个男生外，还有社长的浅羽美咲。
　　「哈啰的啦。」
　　「嗯。」「啊。」「喔。」
　　一打招呼，正在看书的三个学长学姐也简单地出声回应。
　　然后，三个人又继续埋首书中。
　　难得可以看到浅羽学姐，就这样结束对话实在有点可惜。不过有见到学姐就算好了吧。
　　吉村也打算找本书来看，因此开始在书柜上物色。
　　社办里的书，如果不是借太久的话，也是可以借回家看的。
　　但基本上，吉村的书都是自己买的。
　　因为之前美咲曾经说过，「如果有喜欢的书，就当做是支持作者，尽可能地自己买。」而且吉村也都会照着做。
　　所以他回来社办，借一下平常自己比较买不下手的书。
　　在进轻小说社之前，吉村大多是看些热血的幻想或科幻类封面（像这种作品的主角大致上都很帅气）的作品，但最近也开始看起恋爱喜剧了。
　　可是，恋爱喜剧作品的封面通常画的都是女生，要他拿到柜台去结账，实在是有点丢脸。
　　不，如果单单只是画的都是女生那也就算了，有的书甚至画的连小裤裤都看的一清二楚，或者是露的很多。
　　特别是这本『*平行世界麻理奈』的第二集，还有『大小姐X执事！』的每一本，只要在网路上搜索一下，大概马上就可以了解这些封面长什么样子。但这些书啊，真的是，呃呃……让人很头痛！（编注：「パラレルまりな一ず」，GA文库的轻小说，作者为木野钢一。）
　　最让人懊恼的是，吉村并不讨厌这些插画。
　　甚至可以说，他超想看的。
　　这些专业插画家尽心尽力画出来，看起来色色的女孩子的精彩画面。
　　这种东西，他当然想看啦！
　　吉村可不是那种小孩子，还会自己骗自己说什么对这种色情的东西没兴趣。
　　……对于这种半吊子的吉村士郎来说，露个小裤裤或若隐若现，还有色色的衣服，甚至是没有穿小裤裤的封面，真的是让他很苦恼。
　　还有那些封面看起来虽然很普通，但是里面会有色色插画的作品，更是有可能会没注意到。
　　特别是像『骷髅恋人』第六集或是『魔女的红线』系列，明明封面看起来就很普通，但一翻之下，封面的女生可能突然全裸，不小心在书店里翻开或是在柜台时包装书套时就会超尴尬的。
　　这些毫无预警的插画实在是太狡猾了。
　　如果有彩色的色色插画，要问他开不开心，那他当然是回答开心咯，而且还是超高兴的呢。提到最近的话，特别是『*HighSchoolD×D』超棒的。因为，女主角是学姐又是社长而且还超有情色魅力的。（编注：富士见ファンタジア文库的轻小说，作者为石踏一荣。）
　　闲话少说。
　　这里有小裤裤唷！你想要的那些啧啧的东西都在这唷！那些强烈强调这些概念的封面，他甚至觉得有一种高洁感。
　　因此，他当然想要回应这种高洁感咯！他是男生嘛！
　　可是，很丢脸耶！因为，他是男生嘛！
　　吉村每每想到书店看到有点色色的封面时，心里就会陷入天人交战。
　　尤其是万一柜台结账的人是女生的话，那就更是如此了。
　　这一方面，如果是在社办里的话，就没什么好丢脸的。
　　他只是应那个拿书来的人的好意阅读而已。
　　所以，现在我就要拿起几个礼拜前在书店第一次看到时候就很在意的、一本封面的女生几乎全裸的书！
　　「……你从刚刚就一直在碎碎念念个什么劲啊。」
　　被竹田这么一说，吉村吓了一跳。
　　「竹、竹田学长……」
　　「你在找什么书吗？」
　　「没、没有的啦。我只是在想点事情……」
　　「想事情？」
　　竹田讶异地问道。
　　吉村本来想要随随便便地蒙混过去——
　　「你不觉得买色、色情书刊很困扰吗？」
　　但因为他根本不会说谎，所以最后他还是没有打混过去，很老实地说出来。
　　「为、为什么你会在这里思考色情书刊的事啊……」
　　竹田一副不知道吉田在想些什么的表情。
　　「你真年轻呢，士郎。」
　　美咲贼贼地笑着。
　　「啊……？」
　　看到两人的反应，吉村本来还不解地歪着头，后来马上恍然大悟。
　　「啊！不、不是的啦！不是色情书刊！我要说的是，封面色色的书啦！比如说这本！」
　　吉村慌张地从书架上拿起一本书。
　　封面上的女生裙子扬起，小裤裤看得很清楚。
　　「啊，这种露出一点小裤裤的书，常常会有呢。」
　　竹田可以理解的点点头。
　　「干嘛啊，吉村，你买这种书会有抗拒的感觉唷，真年轻耶。」
　　堂岛少女般的脸庞露出贼贼的笑容说道。
　　「学、学长姐们都无所谓的吗？」
　　竹田想了一下。
　　「……嗯嗯，以前是会觉得有点不好意思，不过现在不会了。」
　　「以前为了买本色情书刊还要特别跑到两站以外的小书店去买的阿龙啊，现在也长大了呢。」
　　「……？你怎么知道……？」
　　听到美咲说的话，竹田的脸开始抽动。
　　「竹田学长也会买色情书刊吗？」
　　「闭嘴，吉村，再说我就杀了你。」
　　竹田的眼神看起来是认真的。
　　「色情书刊也没有什么好觉得丢脸的啊。思春期的男生一定都会走过这样的一条路的嘛。」
　　堂岛笑道。
　　这时，美咲突然很认真地说道：
　　「……话说回来，小润也会买色情书刊吗？应该是说，人家愿意卖你吗？」
　　「……」
　　堂岛一脸不高兴的样子。
　　「……看你的样子，应该是不愿意卖给你吧。」
　　堂岛长得就像是个少女，不但长得不高，体格也很纤细。
　　怎么看都不会觉得他有十八岁吧。
　　「只要把书拿去柜台，一定都会被店员问……请问有带身份证吗？……我绝对不原谅那些人……这仇恨，我一辈子也不会忘记……」
　　「不，店员没有错吧。本来不管看起来有没有十八岁，本来就都要确认年龄啊。」
　　竹田冷静的吐槽，堂岛当做没听到。
　　「……那就干脆打扮成女生的样子去买啊。说不定反而会很爽快地卖给你呢。」
　　「不用那么做吧……真的那么想要那种书的话，就请阿龙从他的收藏库里分一些给你就好了啦。」
　　美咲说道。
　　「等一下，什么收藏品啊，你不要讲得好像真有这么一回事好不好。」
　　无视于竹田的抗议，堂岛认真地摇了摇头。
　　「我不是只想要色情书刊，老实说，我没什么太大的兴趣。如果想要的话，看是跟人家要，还是上网也，方法多得很。不过，我就是想用我自己的力量抓住光荣！我觉得，那才是高傲之狼的生存方式。」
　　「喔喔，那才是真正的男子汉啊……堂岛学长！」
　　「只不过执着的东西是色情书刊就是了。」
　　看到吉村一脸感动的样子，竹田斜眼说道。
　　「……该怎么说呢，其他人很普通就可以做的事，却只有我不能做，这实在是让人很生气耶。」
　　堂岛不高兴地说道。
　　「你不是常对自己的外表洋洋得意的吗？」
　　「哼，所以你的意思是说就算有些吃亏的部分也要忍耐吗？阿龙，你这样子的言论就像是对可爱的女生说『既然长得漂亮，平常肯定有很多好处了，碰到色狼或者性骚扰就忍耐一下』，或是对艺人说『侵害隐私权你就当作是出名附带的代价，忍耐点』一样，是很愚蠢的言论耶。」
　　「才不一样呢。除了你之外的家伙都可以买色情书刊的这一点就不对了。」
　　「啊啊，你真的要这么说的话，也是没错啦……很烦耶，你都是对的啦！你一个人当PTA好了，或是一个人去当教育委员啦，啰嗦。」
　　「我可是思春期耶。」
　　「这种话不要自己说。」
　　「我太绝望了。我对这个思春期少年居然不能买色情书刊的社会感到绝望啦！要是我抓狂起来骑着偷来的摩托车冲出去的话，都是不肯把色情书刊卖给我的店员、还有你害的。」
　　「那这样我可是也有责任的呢。为了赎罪，如果你死掉的话，我会在你坟前供奉色情书刊的，所以不用担心，去死吧。」
　　「哇！好温暖的友情啊，我的眼泪都快要停不住了。既然这样的话，我就要在你私藏的色情书刊上，有乳头的地方都贴上尾崎的脸。」
　　「色、色情书刊的事情都已经说够了吧。」
　　吉村瞄了美咲一眼，红着脸说道。
　　在喜欢的女生面前，真希望不要说些什么乳头之类的。
　　「虽然平常都是这样，不过今天特别脱序呢。」
　　美咲笑着说道。
　　「对了，一开始谈的应该是色色封面的书吧。」
　　「没、没错的啦。」
　　「嗯，老实说，我觉得书店的人才不在意客人买了什么样的书呢。不管是轻小说、漫画，还是色情书刊。如果要那么在意的话，就不能做生意啦。」
　　「……说得也是的啦。」
　　「就是这样啦，就是这样。所以咯，士郎。你就照着你的欲望，去买那些可以看得到小裤裤封面的书吧。」
　　「我、我不是特别要买那些书啦……」
　　吉村小声地说道。美咲又继续看起书来了。
　　「……」
　　吉村再度看向书架，他本来要拿某本书的——现在又不拿了。
　　
　　
　　放学时，他去了书店一趟，堂堂正正地把社办里有的那本色色封面的小说、一直以来都很在意的『C3』整套买回家。
　　他觉得，自己好像有点像大人了。
　　
　　