　　
　　七月最后一天。
　　竹田为了买新泳裤，来到了距离他家搭公车要三十分钟左右的一间大百货公司。
　　八月的第一个礼拜要进行轻小说社的集训。
　　地点在隔壁县的海水浴场集训处，三天两夜，一个人三千元。
　　美咲因为有班上同学的帮忙，才能以便宜的价格入住。
　　国三的时候因为要参加考试，去年也没有去海边或游泳池，所以得买新的泳裤才来这里。
　　到了泳装区，竹田随便找了一件适合自己体格，不会太朴素、也不会太夸张华丽，一般图案的四角泳裤，连试穿都没试穿就买了。两千五百元。
　　然后，他对着试衣间里一起来的人说道：
　　「喂，你要让我等多久啊？我已经买好了。」
　　结果，帘子拉开了。
　　「呀啊，大雄你这个强奸魔！」
　　里面的人慌慌张张地遮住什么都没有穿的胸部。
　　「去死啦，混蛋。还没好啊？」
　　竹田斜眼说道。
　　里面的人是堂岛。
　　堂岛穿着一件黑色的三角裤。
　　「嗯，老是找不到一件一看就喜欢的耶。」
　　堂岛拿了一堆泳裤到试衣间里去试穿。
　　老实说，竹田本来就是觉得泳裤这种东西在家里附近买就好了，是因为堂岛邀请他，所以才特地来到这么大的百货公司。
　　「随便选一件不就好了吗……」
　　竹田自暴自弃地说道，盯着穿着三角泳裤的堂岛看。
　　「……讨厌啦，不要那样一直看着人家啦，竹田学长（心）」
　　堂岛扭着身体，学起文香（？）。竹田斜了他一眼。
　　「……你有腹肌啊。」
　　结果，堂岛满脸通红，慌张地用手遮住腹部。
　　「谁、谁说我偷练腹肌！」
　　「我没说，我只是这么想而已。」
　　「有什么关系！GACKT跟泷泽秀明还不都是长的漂亮可是有腹肌！」
　　「……那些人长得高，而且长的很有男子气概好不好。」
　　长得像女生一样的娃娃脸，个子矮身材又纤细的堂岛有腹肌，怎么看都觉得怪。
　　「……没想到会受到这种屈辱……那我要买连上半身都遮住的泳装……就是在机动战士钢弹00里里西典达尔穿的那件。」
　　「……那种比赛用的要到专门店去才有在卖吧。」
　　看着眼泪旺旺的堂岛，竹田一副无所谓的样子说道。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　买完泳裤后（这里没有卖男性全身的泳装），竹田跟堂岛在百货公司里的意大利料理餐厅吃饭。
　　「这样好像在约会唷？」
　　「梦话在睡觉时再说吧，然后，你就不要再醒来了。」
　　「你才去死哩，眼镜仔。」
　　……在那之后，两个人理所当然地进到了百货公司里的书店。
　　这间书店还算挺大的，轻小说的数量也不算少。
　　因为没有特别要买的书，所以两个人只是在店里闲逛。
　　轻小说区因为刚过发售日，所以MF文库J的新书都是平放着的。有少年取向、少女取向，后面有男男系列，再更后面则是官能小说。
　　堂岛堂而皇之地站在露出度高的封面前说道。
　　「今后，小说应该也会被规范吧。」
　　「规范？」竹田问道。
　　「最近情色电玩的限制突然变得很严格，所以我在想，动画或漫画、小说会不会有一天也变成那样。」
　　「啊，一开始从抵抗力较弱的开始打压起，然后再踩在这上面渐渐地击溃其他东西的那种常用手段吗？」
　　竹田一副受够了的样子说道。
　　堂岛流畅地背出了有名的诗句。
　　「起初他们追杀共产主义者，我不说话，因为我不是共产主义者。
　　接着他们追杀社会主义者，我不说话，因为我不是社会主义者。
　　后来他们追杀工会成员，我不说话，因为我不是工会成员。
　　最后他们要追杀牧师的时候，因为我是牧师，所以我行动了。但，再也没有人站起来为我说话了——就是这个吧。」
　　「马丁尼莫拉的诗可以运用在很多地方呢。」
　　「对啊。
　　起初他们规范凌辱系游戏时，我不说话，因为我不玩。
　　后来他们规范纯爱系游戏时，我不说话，因为我不玩。
　　最后他们规范一般向美少女游戏时，因为我是粉丝，所以我行动了。但，再也没有人站起来为我说话了。」
　　「……唔唔。」
　　「起初他们规范情色漫画时，我不说话，因为我不是情色漫画家。
　　后来他们规范少女漫画时，我不说话，因为我不是少女漫画家。
　　再来他们规范少年漫画时，我不说话，因为我不是少年漫画家。
　　最后他们规范轻小说时，再也没有人为了轻小说作家的我而行动了。」
　　「……真的很方便耶，不过这可不是开玩笑的。」
　　竹田苦笑着。
　　「原文是『他们』的纳粹，这里该换成什么呢？」
　　「具体说明也可以吗？」
　　「……啊，算了……」
　　「具体来说就是野——」
　　「今天天气很热耶。」
　　「具体来说就是日本——」
　　「今天天气真的好热耶。」
　　「你怎么啦，阿龙？」
　　堂岛呵呵呵地笑了。然后，他突然很不高兴地叹了一口气。
　　「……算了，我也了解你不喜欢凌辱游戏或是萝莉系色情游戏。可是，不管是多么低俗、反社会、非生产性内容的出版物，也不管规则反对派偶尔说的那些有没有犯罪抑制效果的原因，只要没有直接侵害到别人权利，就应该要保证发表这些东西的自由才对。比起社会出版物带来的伤害，社会变成只要觉得对国家有害就可以自由打压的这种情况，实际上是要恐怖几亿倍的。尽管如此，甚至在没有来源可以证明『会增加性犯罪』、『对孩子有不良影响』这种有害性的情况下，就单单以『总觉得很恶心』这样感情论的理由进行焚书行为，毫不在意地蹂躏近代社会基础的表现自由，别说是小孩子的人权了，那些人对社会才是根本就有害的，来源是历史。」
　　「历史啊。」
　　这论点太极端了，竹田不禁笑了。
　　「不要发生像『图书馆战争』那样拿着枪跟规范派对峙就好了。」
　　「这种事情谁知道唷。人类有时候会比想像得来得笨，来源是历史，还有现实。」
　　接着两个人往漫画区移动。
　　漫画区虽然比较小，但有特别设置一个空间，摆放已经动画化的作品。
　　堂岛在这里看到『K-ON轻音部！』单行本。
　　「对了，我还没买*KR漫画的新书呢。」（编注：芳文社漫画系列别。）
　　话说完，他走向新书区。
　　「最近好像很有人气呢！那种该怎么说呢，日常系的作品。」
　　竹田看着堂岛手上的书说道。
　　「『K-ON轻音部』或『幸运☆星』之类的吗？闪亮亮漫画时间杂志的作品？」
　　「嗯嗯。」
　　没有什么特别的大事，主角们就只是去去学校，在家里聊天玩乐，描写日常生活的作品，最近特别有人气。
　　「我看了几本那种作品，不过实在是不知道哪里有趣。」
　　「像你这种被青梅竹马，还有可爱学妹们包围，度过嬉笑欢乐每一天的人气男，的确是会觉得那种作品很无聊啦。」
　　「唔……」
　　堂岛笑了，竹田皱着眉。
　　他跟堂岛讲了前些天被文香还有莉亚告白的事情。
　　因为他不知道到底该怎么办，美咲又因为国中同学的事情分身乏术，总而言之他想找个人先商量一下，所以最后就告诉了堂岛。不过，竹田现在非常后悔。
　　「……算了，像这种的话，喜欢的人就一定会有各式各样的理由啊。有的人是看到可爱或有趣的角色就会感到很开心，有的人是被这种轻松悠闲的气氛给治愈了心灵，有的人是觉得不用想太多，可以轻松阅读所以很棒。还有像『幸运☆星』、电玩社、轰高图书委员会等等的题材，一定有很多人都会产生共鸣。『草莓棉花糖』或『日常』不只是角色可爱，以搞笑漫画来看，我觉得它的水准也很高。」
　　「嗯嗯……」
　　尽管堂岛说明了，竹田还是不太懂。
　　「那，你为什么喜欢那种书呢？」
　　被竹田这么一问，堂岛想了一会儿——
　　
　　
　　「因为世界观很善良温柔。」
　　
　　
　　又是个明白的回答。
　　「世界观很善良温柔？」
　　竹田一连讶异，堂岛继续说道：
　　「没错……回顾漫长的历史，过去从未有过世界对人类温柔的事情发生，想必今后也一定不会有。人类无法逃脱生老病死，得跟心爱的人分离，也有不想见面的人，却必须见面的痛苦。伤害、被伤害，抢夺、被抢夺，我们总是被迫站在战场上。」
　　堂岛只有眼神在笑，他继续说道：
　　「以我们身边为例，不想念的科目，在学校也是得被逼着上课，讨厌的老师会用不合理的理由来责备我们，用不合理的规则来限制我们，令人无法尊敬的老师或学长姐的命令，但我们还是要遵守。跟父母还有朋友间的争执、失恋、孤独感、霸凌，对将来的不安，对社会的不满……尽管是看起来多么悠闲的孩子，每个人一定都怀抱着解决不了的问题在生存着。当然也包括我跟小香，还有莉亚。」
　　堂岛露出左右不对称的微笑说道。
　　「也就是说，这些被称为是日常系的作品里所描述的『像是到处都有，一直持续下去的平凡日常生活』，其实根本不存在于这个世界上。反而是像那些故事主角一样，得跟不管怎么打也打不赢的强大敌人对战，不管是多么不合理的现实也得拼命抵抗，这些才是大家所认为的日常生活。故事里的主角跟活在现实生活中的我们的差别，就只有万一输了，是不是跪下就能解决事情的差别而已。」
　　「所以，你喜欢的不是那些朝着隐喻现实世界里的困难挑战的勇者故事，而是那些描绘终极『善良世界』幻想的日常系作品吗？」
　　「嗯，还有，我也喜欢像是开玩笑似的不停杀人，残虐的血淋淋故事。」
　　「太极端了吧！」
　　竹田吐槽。
　　然后……
　　「……算了，现实观或是日常观都因人而异，你说的话我大概能了解……只有一件事。」
　　「嗯？」
　　堂岛不解地歪着头，竹田说道：
　　「的确如你所说，善良的世界并不存在。但世界就算对人类不温柔，人类还是可以对人类温柔的。」
　　「人类对人类温柔吗？」
　　「听你说了这些话后，我在想，像『K-ON轻音部』或『幸运☆星』的世界里，尽管没有描写出来，但一定还是有不合理的地方，有意外、有生病、有霸凌、有战争，也有坦言的老师跟同学唷。大家一定都是在忍耐着吧，这只是我的想像啦。」
　　「呜哇，好讨厌的想像喔。」
　　「这没什么好讨厌的吧。我反而觉得很厉害耶，为了维持到处都有的平凡日常，大家都在私底下默默努力，自己忍耐。只要有人挥挥刀子，这个日常就会被打碎了，它是那么地脆弱，为了维持这一切而做的努力跟忍耐，我觉得，那一定就是所谓的『温柔』吧。比起温柔的世界，我觉得其实在不温柔的世界里，还是想要对一切温柔的人们才更值得尊敬。」
　　「…………」
　　「然后，在这么不温柔的世界里，是可以创造出让『人能够温柔的地方』的。就像我的青梅竹马，用自己的力量创造出『轻小说社』这个空间一样。温柔的人类因为温柔所以被伤害，痛苦死亡的那种杜斯妥也夫斯基世界观去吃屎吧。不是被选上的人，而是很平凡的美咲也能创造出小小的乐园的话，每个人一定都能用自己的双手创造出温柔的地方吧。」
　　竹田微笑着。
　　「不吉波普曾经说过『笑是你们的工作』。在不温柔的这个世界挣扎，在不合理的现实面前苦恼，但还是继续抗争，最后能够得到幸福（笑容）的人，并不是『在别人不知道的时候与世界之敌对战』这种非日常幻想物语中的角色（不吉波普），而是拼命在日常故事中活下去的人。世界虽然不温柔，但也并非带有敌意袭击，如果揭开一切的世界并不温柔，那就用每个人的温柔填满它就好了啊。」
　　竹田这么一说，堂岛又露出左右不对称的表情看着他。
　　「什、什么啦？」
　　竹田有点害羞地脸红，堂岛说道：
　　「你果然是个好人啊。」
　　「……不要装出不吉波普的样子乱打哈哈好不好。」
　　「抱歉、抱歉。对了，那我就问一下好人阿龙吧！小香跟莉亚，你要选哪一个呢？」
　　「……」
　　竹田很尴尬地沉默别过头去。
　　「阿龙真可爱耶。」
　　堂岛有点坏心地笑了。
　　「在考虑人类还是世界以前，我看你有得先解决的问题吧。为了转换一下气氛，所以去思考那些大故事，之后，还是得面对眼前的小故事喽。」
　　「啰唆耶……知道了啦……」
　　竹田有点不高兴地看向别处，堂岛温柔地看着他。
　　那就像是看着绝对不会有结果的爱恋对象一样，充满了哀凄又怜爱的温柔眼神。
　　
　　
　　
　　