　　
　　
　　八月一日，星期六的午后。
　　历来到了文香家。
　　这是她第二次来文香家，跟上次一样，今天也要跟莉亚一起住在这里。
　　这次她带了文香说喜欢的入浴剂来当做伴手礼，万事齐全。
　　她按了门铃，玄关的大门打开。
　　「啊，历姐姐，好久不见我好想你唷！」
　　一个长的跟文香很像的小个子女生，满脸笑容迎接历。
　　物部雪华——她是小文香一岁的妹妹。
　　「……好久不见了，雪华。」
　　历有点脸红的打了招呼。
　　「嘿嘿嘿，小雪好期待可以看到历姐姐，从昨天晚上就睡不着，晚上想的都是历姐姐，超兴奋的呢（心）」
　　「啊，是唷……」
　　被这样告白，历也很苦恼。
　　进到玄关里，地上摆有莉亚的鞋子。
　　「打扰了……」
　　历没去过几次人家家里，因此很紧张地脱鞋。
　　开心的雪华带她到客厅，文香跟莉亚也出来了。
　　「啊，历，你好。」
　　「欢迎你来，藤仓同学。」
　　「嗯……」
　　历红着脸，轻轻地点点头。
　　她有点客气地，怯怯地坐在沙发上。
　　「来来来，历姐姐，请用。」
　　雪华把蛋糕跟红茶摆在历的面前。
　　「……！」
　　历的眼睛一亮。
　　蛋糕是她最爱的蓝莓起司蛋糕，昨天雪华传简讯问她喜欢吃什么蛋糕，就是为了今天做准备吧。
　　「那，姐姐、历姐姐，小雪去做饭喽。小雪的料理能够让姐姐跟历姐姐吃，真该要感谢神啊。虽然我还不够成熟，但我会用心做的，请稍等一下唷。食材的牛先生跟鸡先生，一定也都很期待能够被姐姐跟历姐姐吃掉。」
　　雪华小跑步地进到厨房里去。
　　「小雪自从上次之后就很念着藤仓同学呢。她明明是很怕生的女孩子说……发生什么事了吗？」
　　文香感到不可思议地歪着头。
　　莉亚也很认真地问道。
　　「莉亚也非常想知道。雪华对莉亚还有历，完全不一样耶。请看。」
　　莉亚面前摆着的，是醋渍昆布跟醃梅子。
　　「雪华说『为了外国来的客人，特别准备了和果子』……」
　　「……」
　　这不能算是和果子，顶多是零嘴吧。
　　「算了，莉亚喜欢醋渍昆布跟醃梅子，所以没关系啦。可是要怎么样才能让雪华像对历那样对莉亚呢？这个莉亚很想请教耶。还有，请分给莉亚一半蛋糕。」
　　「……这、是秘密。还有，起司蛋糕我也不会分你。」
　　尽管觉得很抱歉，历还是把头别了过去。
　　她喝着红茶，看着桌上。
　　除了茶跟蛋糕以外，还有TSUTAYA（DVD出租店）的袋子、「急救超人兵团」的DVD盒子等等。
　　历往TSUTAYA的袋子里一瞧，看到了DVD的片名是「机动战士钢弹」。
　　那不是SEED，也不是OO，是人称初代钢弹的第一代钢弹。历虽然没看过，但从电玩跟书上知道过一些。
　　「……为什么租钢弹啊？」
　　历一脸讶异。
　　「因为竹田学长说他喜欢钢弹，所以我就租了。我花了三天时间，总算全部都看完了。」
　　「原来如此，龙之介学长喜欢钢弹啊。莉亚在网络上看过钢弹00，其他系列就没有看过了。在集训前得全部看完才行。」
　　「这样比较好唷。」
　　听到莉亚说的话，文香微笑着。
　　历有点怕怕地问了她们两人。
　　「……啊，呃呃……你们，对竹田学长……」
　　「喜欢啊。」
　　「喜欢。」
　　两个人一起回答。
　　那一瞬间，厨房传来盘子打破的声音，但历根本不在乎。
　　「……两、两个人都是吗？」
　　文香跟莉亚互相对望一眼后，感情很好地微笑了。
　　「嗯，前几天，我们一起告白了。」
　　「大便——————！」
　　厨房又传来了盘子破掉的声音，雪华发出了惨叫声。
　　但历还是不在乎。
　　「告、告、告白？」
　　她满脸通红地回问，文香跟莉亚也满脸通红地点点头。
　　现在她们两个人的表情，是历认识她们以来，看过最可爱的表情。
　　「虽然学长还没有回复，不过好紧张唷。」
　　「莉亚也是一样。好期待集训时看到龙之介学长呢。」
　　哐啷、哐啷、哐啷、哐啷。
　　接二连三传来盘子破掉的声音。
　　「……是、是吗……告……白……」
　　历的脑袋里一片空白。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　那之后，三个人一起看了莉亚带来的『急救超人兵团』DVD。
　　文香跟莉亚看得很高兴，但历的心思却不在此，完全不知道在演什么。
　　DVD看到一半的时候，雪华也一起吃晚餐。
　　今天吃的是中华料理，看起来还是一样豪华，味道却非常地难吃，令人难以想像这些都是雪华做的。
　　可是历跟雪华因为心理状态的关系，完全食不知味，文香也只是嘴巴上说「今天的调味不太一样呢」，然后就继续吃（恐怕是因为她有先入为主的观念，认为「妹妹做的料理不可能会难吃」吧）。
　　只有莉亚一个人很苦恼，「大家都很自然地吃，只有莉亚的东西这么难吃，果然雪华讨厌莉亚……」。
　　吃完饭后，大家又继续看后半段的超人公寓。
　　这时，历已经比较冷静了，才能集中精神看DVD。
　　因为历看过原作，所以虽然前半段没看，还不至于看不懂。
　　DVD除了让原作的精神重现，还加上了动画独特的编排，整个作品非常地棒，尤其是最后的部分更是精彩极了。
　　这才是理想的动画化啊。
　　历决定要买DVD。
　　「呼～好有趣唷。」
　　文香揉了揉有点红的眼睛说道。
　　「……很有趣。」
　　历也小声地说道。
　　莉亚露出满脸笑容。
　　「对吧？莉亚很开心大家都觉得很好看耶！」
　　这时，雪华来到了客厅。
　　「呃呃，洗澡水放好啰，姐姐。」
　　「谢谢你，小雪。那，我去洗澡啰。」
　　这时，莉亚突然很认真地说道：
　　
　　
　　「雪华！跟莉亚一起去洗澡吧！」
　　
　　
　　「啊？什么？」
　　雪华感到很困惑，莉亚紧接着说道：
　　「很多书上都有写，要跟日本人培养好感情的话，袒诚相见是最好的办法。莉亚想跟雪华当好朋友。来吧，我们一起去洗澡。文香，莉亚可以跟雪华一起洗澡吗？」
　　「啊？啊，可以啊。莉亚同学跟小雪变成好朋友，我觉得很棒呢。」
　　文香一脸睡眼惺忪的样子说道。
　　「啊，姐姐？」
　　「好，走吧，雪华！」
　　莉亚拉着不情愿的雪华，硬是把她往浴室里拖。
　　「为、为什么小雪要跟你一起洗澡啊？呜呜呜呜，救救我啊，历姐姐！小雪、小雪最期待的就是喝姐姐洗完澡之后的洗澡水啊！小雪无法忍受洗完澡后，那么脏的水让姐姐去洗了啦！啊，可、可是小雪洗完之后的洗澡水，可以慢慢地包住姐姐，迎接姐姐的到来，小雪淫荡的体液可以跟姐姐神圣的精髓在浴缸里面合而为一——啊啊，光、光是想像小雪就兴奋了身体里要留出奇怪的液体了了了～～～～～～～～～～！」
　　「怎、怎么了，雪华？你流好多汗唷！赶快去洗澡吧。」
　　雪华跟莉亚的声音愈来愈远。
　　「希望小雪跟莉亚同学可以变好朋友呢。」
　　文香轻松地说道，历则是直冒冷汗。
　　文香接着说。
　　「藤仓同学，要不要去我房间呢？」
　　「啊，嗯……」
　　历红着脸点点头。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　两个人进到了文香的房间里。
　　跟上次来的时候一样，历进去之后先看了书柜。
　　书柜上还是跟之前一样摆了洋娃娃，但轻小说增加了不少，几乎书柜都塞满了。
　　「嘿嘿嘿，比之前多很多了吧？」
　　文香有点害羞地笑着说道。
　　「轻小说很有趣吧。我觉得，加入轻小说社真好。」
　　文香无意的一句话，使得历觉得心脏有被穿透的感觉。
　　身为一个轻小说作家，身为一个喜欢轻小说的人，身为一个女生，没有比自己喜欢的女生说，她喜欢自己喜欢的东西，这种事更让人开心了。
　　虽然是一如往常的事，但文香好狡猾唷。
　　这突如其来的一笔，让历不禁动摇。
　　她的心脏跳得超快，身体也变热了，根本没办法好好地看文香的脸。
　　历的举止变得有些怪异，视线飘逸——然后，她发现了让她心跳更激烈的东西。
　　文香桌上就放着一本小说，让历惊讶地瞪大了眼睛。
　　书名是《小王国》。
　　作者是——富士河月咏。
　　那是历的出道作。
　　「那、那是……！」
　　历大脑混乱地指着书。
　　「啊，那不是我的书。因为我看小雪看得很开心，所以就自己借来看了。」
　　「你、你看了吗……？文香……」
　　历怕怕地问道。文香点了点头说「看了」。
　　「藤仓同学也看过了吗？这一本。」
　　历满脸通红地点头。
　　然后，她又继续问道：
　　「……文香，你觉得这本书怎样……？」
　　文香有点困扰地回答：
　　「嗯嗯……我个人，不喜欢。」
　　被这么直接地讲——刚刚那些幸福的感觉，一下子就萎缩了。
　　「是……是吗……你不喜欢……」
　　「主角懊恼的样子，或是一个人寂寞的感觉，我非常能够体会。除此之外……该怎么说呢，喜欢人的心意，难得变成好朋友却吵架而变得沮丧，那些幸福的感觉，我觉得好假唷。」
　　「……！」
　　历一脸愕然。
　　故事前半，主角的苦恼跟孤独的描写都是执笔当时历的心情，为了让故事更加热闹而加入的恋爱或友情的描写就全是历的想像，裁判跟编辑虽然评论她「有着中学生少女的纯真感性，恋爱的部分写得很棒」，但她就是觉得不对劲。
　　「但那只是我觉得有点怪怪的，那倒还好……」
　　文香继续说道：
　　「我最讨厌的是后半，悠子生病到国外去动手术的部分。」
　　悠子是主角同班同学的少女，因为某件事而跟主角变成了朋友，之后跟主角喜欢上同一个男生。
　　长得漂亮、个性又好又可爱，对男生的态度也很积极，但最后却得了重病到国外去动手术。
　　因为照顾生病的她，女主角跟男主角之间的羁绊变得更深，结果因为她到国外去了，藉机就表白了彼此的心意，最后是好结局。
　　……现在回想起来，真是乱七八糟的故事。
　　加入恋爱要素当然可以，但自己实在是想不出个性阴暗又朴素的女主角，要如何能够在恋爱方面赢过悠子，因此才选择了这个让悠子生病退场的简单方法。
　　文香很难得地，有点生气地说道：
　　「我绝对不希望浅羽学姐或莉亚同学因为生病而到国外去。如果重要的朋友不在了，我也没有办法跟喜欢的人黏在一起，开开心心地笑。这种结束的方式绝对不是好结局。」
　　就在这时候，文香突然睁大了眼睛。
　　「你、你怎么了，藤仓同学？」
　　文香一脸慌张，但历却无法回答她。
　　「……呜呜……呜呜……呜呜……呜呜……」
　　历整张脸都哭花了。
　　她的眼泪一直流一直流，完全停不下来。
　　文香说的都没有错，历自己最清楚，自己写的小说只是一部照着自己喜欢的方式去走的故事而已。
　　现实生活中，恋爱的劲敌那么刚好生重病退场的事情根本不可能的。
　　何况是长得漂亮又文武双全，还是有钱的帅哥或美女，不知道为什么就刚好个性很差，然后男女主角就不会喜欢这些人，而去喜欢虽然外表不出众但温柔或善良的主角。这种事在现实生活里也是不可能的。
　　这种事，即使是在写这部作品的国中时期，历也早就已经知道了。
　　明知是逃避现实依旧写了这部作品，但历还是觉得像这种内容情节这么凑巧的故事，一定有很多人想看吧。
　　尽管如此，她还是觉得好悲伤。
　　自己最重要的好朋友，尽管笨拙，却强烈地否定了这部可以算是代表自己过往一切的重要故事，历真的觉得很悲伤。
　　比起被其他人批判，只有文香，历不希望她拒绝自己的故事。
　　「…………呜呜……呜呜………呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」
　　历最后终于像个孩子一样大哭了起来，文香感到什么地困惑。
　　「怎、怎么了呢？藤仓同学，你为什么哭呢？啊，呃呃，莫非你很喜欢这部小说吗？呃呃，那我真的很抱歉。不过，小雪也喜欢这部作品，我刚刚说的都是我个人的感想而已……」
　　历还是继续大哭着。
　　像这样在别人面前大哭，对于平常总是不带感情，一个人过的历来说已经很久没有这样了。
　　「真、真伤脑筋耶……」
　　文香显得很狼狈，总而言之，她抱住了历的身体。
　　「呃呃，好好好……小历，请不要再哭了。」
　　文香拍着历的背，像在安抚婴儿一样。
　　然而历还是继续地哭了将近十分钟以上。
　　
　　
　　*
　　
　　
　　哭累了，历终于哭完了。然后，她对自己的行为感到非常地丢脸。她躺到一边的床上，拉起棉被把自己的上半身都给卷了起来。
　　「啊，呃呃，藤仓同学……？你为什么要弄成『电波女跟青春男』里面爱利欧的样子呢？」
　　「唔唔～～～」
　　因为觉得太丢脸，所以历就这样埋在棉被里不讲话。
　　沉默了很久很久之后。
　　终于……
　　「…………那部小说……『小王国』…………」
　　「啊，嗯？」
　　「……那部小说……是我写的……」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　然后，历就包着棉被，吞吞吐吐、结结巴巴的，一副快要哭出来的样子，觉得很丢脸地告诉了文香自己的事情。
　　有关自己是个职业轻小说作家的事。
　　自己开始写小说的原因。
　　自己开始看小说的原因。
　　小时候很寂寞的事。
　　长大后很寂寞的事。
　　进了轻小说社，认识了文香、莉亚跟美咲，现在觉得很快乐的事。
　　说完后，她满脸通红地钻出棉被，文香抱住了她。
　　「谢谢你跟我说这些。」
　　文香微笑着。
　　「我不是钢弹里的阿姆罗或夏亚，没有办法光是在身旁就能够心灵相通。想说的事情如果不用言语来表达的话，是不会知道的。当然，有些事情光是言语也无法表达，藤仓同学身为小说家的苦恼，就算你跟我说明，我可能也不懂。但是我觉得无论如何，还是应该要先说出来。」
　　「嗯……」
　　历轻轻地点点头。
　　文香又继续说道：
　　「我觉得，自己终于跟藤仓同学成为真正的朋友了。」
　　听到文香的话，历开心地差点又大哭起来。
　　历全身发抖地想着。
　　自己还不成熟。
　　不管是身为作家，还是身为一个人。
　　至今，她都跟人没有什么接触，只投身于小说的世界里，跟同世代的女生相比之下，很明显地一点都不成熟。
　　所以，今后应该还会遭遇好几次像今天这样丢脸的情形吧。
　　
　　[[IMG,0c29be43cf3e4270e7159dd20f5c0da5,778,600,258873]]
　　
　　
　　
　　尽管如此，她还是想要跟文香还有莉亚等人一起走下去。
　　不管有多么丢脸，她都要把这些丢脸的经验变成粮食，然后持续成长。
　　所幸，自己是个小说家。
　　不管是多丢脸的经验，多么难以挽回的失败，悲伤、烦恼、痛苦，都可以化为故事，有机会的话，还能成为出书赚钱的厉害炼金术师。
　　在好朋友面前掏心掏肺的历，已经不再害怕任何东西了。
　　她伸出手抱住抱着自己的文香。
　　历的脸在发热，心脏激烈地跳个不停。
　　「……藤仓同学？」
　　看着文香一脸睡眼惺忪的样子说道。
　　最后只剩下自己的心意。
　　「文香……我，对你……」
　　
　　
　　这时，房门突然用力地打开。
　　
　　
　　历整个人跳离文香身边。
　　「呼，泡澡好舒服唷！」
　　穿着睡衣的莉亚走了进来。
　　莉亚身后是穿着普通睡衣……不，是穿着几乎透明睡袍的雪华。
　　「啊，莉亚同学、小雪，你们变成好朋友了吗？」
　　被文香这么一问，雪华刚泡完澡的脸泛起红潮，湿润的眼睛看着莉亚。
　　「嗯，姐姐……莉亚姐姐大人她……啊……啊……非常……啊啊……疼爱小雪唷（心）小雪还是第一次摆出那种姿势……（心）」
　　「姐姐大人……？」「疼爱……？」
　　文香跟历都睁大了眼睛。
　　「我超疼爱她的唷！」
　　莉亚很有精神地比出胜利的手势。
　　历虽然觉得很奇怪，不知道到底发生了什么事，但总觉的挺恐怖的，不敢过问。
　　「那么，姐姐大人，小雪去做宵夜喽（心）」
　　「拜托你了，雪华。」
　　「呃呃，姐姐大人，如果好吃的话……可以再多玩弄小雪一下吗……？」
　　「喔，不过只是调教一下，就像只小狗那样轻易粘着人，雪华真是超级厚脸皮的电吉他耶。」
　　「啊啊，姐姐大人，请不要说那么坏心的话嘛！小雪是姐姐大人专用的乐器唷！」
　　「呵呵，真是个可爱的孩子。之后我会慢慢订做你的。」
　　莉亚摸了摸雪华的头，她马上露出情色恍惚的表情。
　　「……啊啊……姐姐大人……？」
　　……为了做宵夜，雪华下去了一楼。
　　「莉、莉亚同学！你对小雪做了些什么啊？」
　　呆掉的文香，难得看起来很慌张似的质问。
　　莉亚露出恶作剧似的笑容。
　　「没什么，我只是玩弄了她一下而已。雪华发出来的声音真好听耶。」
　　「发出来的声音……？」
　　历慌忙地扶住快要昏倒的文香。
　　
　　
　　物部文香跟莉亚·阿鲁赛夫——不论是兴趣嗜好或身体能力都很相似的两个人，看来在「虏获女生的心」这方面特性也是共通的。
　　……历总觉得，说不定她们对驯服野猫也很有一套呢。