　　
　　【于自在书房（国际版〕】
　　自在书房是以我高中常去的书店为蓝本所写的，为了让故事更容易发展，我把其中的构造做了一些调整，然后呢，我也没有跟可爱的学妹一起做什么事唷，什么都没有。
　　【接力小说『凉宫冬马的U1』】
　　在故事的结构上本来是没有可以放接力小说的地方，所以一开始是先拿起来的。顺带一提的是，U1指的是第二次创作时，随便乱加上主角「其实是神之子」这样的设定，本来是打算让他变成最强的角色。
　　【我不会念书】
　　虽然一点关系都没有，不过我的下一部作品是『我的朋友很少』请多多指教。
　　【想要大声念出来的日文】
　　全裸全裸全裸全棵全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸（摘录自『骷髅恋人4』）
　　【因为又不是小裤裤，所以没啥好丢脸的呀】
　　轻小说社的第一集跟第二集，都是很普通的封面，根本没露到小裤裤，比较好买吧。
　　【暑假计划】
　　我认为网路基本上是个共用空间，因此只要在网路上搜寻就马上有的题材，我都不会拿来当成是私藏的题材，因此这个作品里完全没有私藏的题材。
　　【Shit】
　　我放了合式各样的Shit在里面，以我个人而言，我觉得动画化的作家大家都是SonofaBitch。
　　【书腰】
　　「轻小说考试in第八回轻小说大展准优胜作家，平阪读的最新作品！」如果有这样的书腰人家觉得如何？还有『亚马逊排行榜（HA）行作家部门只有很短的期间曾经第一名的轻小说社的最新作！』这是事实唷。
　　【无奈】
　　仔细一想才发现，非轻小说跟语言本身相关的内容变多了，既然是在谈论『故事』的话，这是必然的，不过，没有题材可以写了也是原因之一。
　　【虚幻又永久的哀愁】
　　我喜欢的钢弹是穿着上面写有钢弹字样纸箱的人，以及よう太老师画的乳牛钢弹。
　　【经验值上升中】
　　虽然也有想过说时事题材已经风化了，所以不要写比较好吧，不过在轻小说社里为了描写『现在』，很积极地在使用。作品最重要的就是能够被永久流传阅读，但不见得所有的作品都得是不朽名作。轻小品社这本书，大概几年后在书店里也找不到了吧，几年后的读者们，只要阅读几年后所写，最适合那个时代，像是轻小说社这样的小说就好了。轻小说社等其他无数作品的基因，应该都会保留在那些作品里吧。
　　【来回信函】
　　有的人在电子邮件或部落格里的人格就会改变耶～（^_^；），我也是啊！
　　【请静止不动】
　　龙之介同学（十七岁）的暑假烦恼讨论教室，也可以说是绝望与希望的故事。
　　【竹泡对谈～尽管如此，地球还是依然转动～】
　　不害臊地说一句，『轻小说社』不是一般的现实也不是普通的妄想，我想要描写的是一个虽然也许很远，但还是有实现的可能性的「理想」世界。要具体说明那是什么的话，我很喜欢举这样的例子，就是「辣妹去看完演唱会后，回家到动漫商店去买本轻小说，对这样的画面也不觉得奇怪的世界」，那是一个人们可以用自己的眼睛、耳朵、手、脚来探索，用自己的头脑来思考的世界，价值观不会被单方面的蹂躏，大家可以大声说我喜欢就是喜欢的世界。
　　【闪耀吧，女孩们！】
　　月咏小姐的出道作，书名是从我以前写的小说里随便挑一个的。
　　【终曲—journeythroughtheDecade—】
　　仔细想想，我的小说几乎没有过一下子跳了一个月或一年的长时间，在作品里经过半年以上的系列连一个也没有。回头看看即使只记录了「早上起床去学校，然后回家睡觉」这样的一天，十几岁时的一天也有可能隐含着世界观完全改变的可能性。
　　啊，对了，顺带一提的是，历的妈妈叫做琴子，本来打算在第二集出现的，但却没机会露脸。
　　【后记】
　　就这样，以上就是『轻小说社3』。轻小说社在这一集就结束了，本来我就打算这是个差不多写个三集左右就可以结束的系列，但别说是第三集，写到第二集一半我就已经为题材所苦，最后还拜托编辑或其他作家提供一些题材，好不容易才写完。第三集甚至是把主轴从轻小说上拉到了故事本身，想写的我都写了。因此，虽然竹田跟文香，以及有历的故事尚未结束，但轻小说社这部作品要完结了。
　　负责插画的よう太老师、我的编辑，还有跟这个系列有相关的所有人士，我打从心底地谢谢大家，也希望各位读者今后会有更棒的读书人生——期望人家都能有好的读书，好的人生。
　　【BonusTrack】
　　我觉得，作品是要到了读者手中才算是完成品，我想要写出那种像是回头看以前的相簿一样，偶尔从书架上抽出来，会让人联想「那些家伙们现在不知道怎么样了呢？」的故事，也希望自己是能够如此这般与故事面对面的读者。
　　【宣传】
　　我的下一部作品『我的朋友很少』也是跟『轻小说社』一样的形式，可以轻松地阅读，是一部日常生活系的恋爱喜剧。我反省过，觉得轻小说社有点太过被书名绑住，因此新的作品设定十分自由。在轻小说社里难以描写的雪华或是绫这样的角色，我都会让她们有充分发挥的空间，是个傻冲一把的故事，请大家一定要看喔。
　　
　　
　　二OO九年六月下旬半阪读
　　