　　
　　莉亚来到社办时，竹田、美咲跟历已经在社办里了。
　　历坐在社办里最角落的地方看书。
　　竹田跟美咲在一进门的地方对坐着。
　　美咲瞪着桌上的问题集跟笔记本，竹田则是斜眼看着美咲。
　　历偷瞄了莉亚一眼后，不是很明显地点了点头。但竹田跟美咲完全没注意到莉亚进来。
　　这时……
　　「……唉。」
　　竹田叹了一口气，美咲的表情变得很不高兴。
　　「……阿龙，你现在一定觉得我是笨蛋吧。」
　　「我没这么想。」
　　「骗人，我看你的表情就知道了。」
　　「我没觉得你是笨蛋，我只是想说，你已经不行了。」
　　「这种话比骂我笨蛋还过分耶。」
　　「如果你不希望我这么想的话，就赶快把这个问题解一解。」
　　「唔……」
　　美咲懊恼地低下头，竹田露出微笑看着她。
　　然后，他淡淡地说道：
　　「……那个问题只是把数字换一下，变得复杂一点而已。基本上跟前一页的第二题是一样的。」
　　「前一页的第二题？……啊，这一题喔！的确，我也觉得这两题有点像耶。」
　　美咲开心地笑了，但竹田却斜眼看她。
　　「……我刚刚是骗你的。跟那一题很像的是前一页的第四题，连使用的公式等等几乎都一模一样，跟第二题一点关系也没有。」
　　「……可恶，龙之介，你居然敢骗我……？」
　　「你才要给我认真点解题哩。这种题目就难倒你的话，期末考你可就危险咯。说不定，连升级都有问题呢……」
　　「这、这世界上又不是会念书就代表一切！」
　　听到美咲的抱怨，竹田叹了一口气。
　　「你说得没错。但是在这个世界上，『会念书』的好处很多，『不会念书』则几乎没什么好处。虽然世界上有很多人即使不会念书，但在其他方面也非常优秀，不过，就读于升学的明星学校，身为普通高中生的你，有什么特别的优点可以弥补不会念书的部分吗？」
　　竹田淡淡地问道。美咲说不出话来，脸稍稍地红了。
　　「…………可……可爱？」
　　「……唉…………」
　　竹田深深地叹气，看着美咲的眼神，就像是在看着什么可怜生物一样，美咲的脸越来越红，最后干脆大叫：
　　「知道了啦！认真写就好了吧，眼镜仔！」
　　「我刚刚不是就这么说了吗？不要恼羞成怒好不好。」
　　「哼，我如果认真起来的话，这种问题我才看不上眼呢……而且我还有阿龙在啊。」
　　「……好了啦，赶快开始写啦。」
　　美咲露出有点恶作剧似的微笑，竹田则微妙地红着脸，一脸不高兴的样子。
　　然后，美咲又继续瞪着笔记本跟问题集。
　　竹田露出微妙地苦笑在一旁看着她。
　　（…………唔！）
　　莉亚总觉得有点无聊，因此绕过两人向历搭话。
　　「历，他们两个人在做什么啊？」
　　历面无表情地抬起头。
　　「竹田学长在教浅羽学姐写作业。」
　　「原来如此……就是所谓的读书会吗？」
　　「……」
　　历露出想不太通的表情，但还是说道：
　　「……嗯，大概就是那样子吧。」
　　她不怎么在意地回答。
　　终于，美咲跟竹田注意到了莉亚的存在。
　　「啊，莉亚，你好啊。」
　　「嗨。」
　　「两位学长姐，你们好。」
　　莉亚也打了招呼，然后……
　　「……您看起来很累呢，龙之介学长。」
　　竹田苦笑着。
　　「是啊，这家伙真的是个笨蛋……」
　　「你果然觉得我是笨蛋！」
　　「啊啊，抱歉，这家伙真的是不行……」
　　啪！
　　竹田可以重新解释，但美咲完全不听，火大地打了竹田的头。
　　「好痛喔。」
　　「……真的有耶……暴力系的青梅竹马……」
　　历以大家都听不到的音量说道。
　　「……我教你念书耶，你居然还打我。」
　　「刚刚是你不对。」
　　「才怪，是你头脑不好才对。」
　　「比起头上状况不太好的你，我可是好多了。」
　　美咲的话让竹田的脸颊抽动。
　　「我就说……我没有秃头嘛……！」
　　「呵呵呵，十年后你还讲得出同样的话吗……？」
　　「二十七岁就秃头的话，那还得了！」
　　「对了，阿龙，这世界上有句话叫做少年秃吧。」
　　「不知道。我的字典里没有那种字。」
　　「你是拿破仑啊？有什么关系，俄国革命的指导者列宁也是少年秃啊，日本的武士也是从年轻起就是秃头的啊。」
　　「我对列宁不予置评，所以你拿我跟他比我也不会高兴。而且，武士不是秃头，他们只是把头发剃掉而已！」
　　「对了，你知道吗？所谓的发髻原来是为了头发少的老爷爷们设计的发型，跟现在一般世间所谓时代剧里看到的发髻完全不一样唷。」
　　「那又怎么样？」
　　「你要是秃头的话，也去梳个发髻就好了啦。」
　　「去死吧！」
　　丢下这句话后，竹田离开位置，找了本书开始看了起来。
　　「啊啊，在耍性子了。」
　　「我才没有呢。」
　　美咲一脸苦笑，竹田则是很不高兴的表情。
　　（……这就是所谓的夫妻相声吗？）
　　莉亚心想。
　　明明就像是之前有说好，配合得天衣无缝，但她的心情却一点也欢乐不起来。
　　「好了，我已经转换好心情了。阿龙，继续来念书吧。」
　　「你自己念。」
　　竹田完全不予理会，美咲露出了苦笑。
　　「不要这么说嘛，反正你最后还不是会帮我。」
　　「一直以来，我都对你太好了，我看你就留级一次吧。」
　　「每次都这么说，最后来帮我的人还不都是阿龙。好啦好啦，没什么时间了，你这个傲娇，赶快进入娇的部分啦。」
　　「唔……！」
　　「……美咲学姐，如果不介意的话，莉亚可以帮忙。」
　　莉亚突然这么一说，美咲跟竹田都惊讶地转过头。
　　「莉亚对数学比较拿手，也许可以帮得上忙。」
　　美咲挥了挥手。
　　「不用了啦，怎么说一年级也不可能会二年级的题目。」
　　「……莉亚已经跳级念完美国高中了。」
　　历丢下这么一句话，让两位学长姐睁大了眼睛。
　　「是喔……」
　　「啊，真的有跳级这种事吗？」
　　莉亚显得有点得意。
　　「刚好，就请莉亚帮你看一下吧。」竹田说道。
　　「啥？啊，不了。再怎么说，我也是有自尊的啊。尽管说是跳级，但要学妹教我，这未免也太……」
　　「你要是留级的话，就会跟那个学妹变成同学唷。」
　　「唔……」
　　竹田斜眼说道，美咲呻吟着。
　　「……所以呢，你就不用客气，好好地严格训练一下这个令人感到遗憾地学姐吧。」
　　「交给莉亚吧，龙之介学长！」
　　莉亚用力地点点头，坐在美咲跟竹田之间。
　　「哼，就让我看看留学生的实力吧……」
　　美咲的口吻不知道为什么听起来有点像坏人。
　　「范围是第四十六页到五十四页的所有问题。」
　　「了解，龙之介学长。」
　　莉亚很快地将问题集浏览一遍。
　　先不论问题的难易度，明明不是连假，却一口气出了这么多题目，实在是太多了点。
　　「……唔唔……二年级的题目还真是多啊。」
　　「那是在数学老师生病休息一个礼拜的时候，出给大家自习时写的作业，本来应该要在上课的时候写完。」
　　「那为什么现在才在写呢？」
　　莉亚不解地歪着头。
　　「她这个笨蛋，自习的时候好像都在看漫画。」
　　竹田一副受不了的表情说道。美咲抗议着：
　　「你又叫我笨蛋了！难得的自习课，认真念书的人才是笨蛋呢！其他班在上课，只有我们可以玩，这可是很难得的机会耶，当然要好好利用啦。」
　　「……原来如此，听起来也有道理。」
　　「才没有哩。」「没有道理啦。」
　　莉亚认真地点点头，竹田跟美咲却同时吐槽。
　　「为什么连美咲学姐也…………？」
　　「哎呀，我本来是打算搞笑一下，结果你居然这么认真，实在是有点说不过去。要是你变成不认真的小孩，那可就伤脑筋咯。」
　　「……原来如此……会话还真是困难啊。」
　　莉亚老实地喃喃地说道。
　　她希望有一天能够像美咲跟竹田一样那么契合地说相声。
　　「……那么，真的没啥时间了，赶快开始吧，请多多指教，莉亚老师。」
　　「了解。」
　　
　　
　　*
　　
　　
　　老实说，莉亚并不怎么会教，不用怎么努力就能念书的人，都很容易有这种问题。
　　负责教的莉亚本人最了解了。
　　但美咲却一反常态，跟竹田教的时候完全不一样，非常认真地解题，对于莉亚笨拙的说明也不会吐槽，很专心地听讲。
　　就连莉亚问「为什么不会解这样的题目？」她也不生气；当莉亚没有提示就直接告知答案的时候，她也会很仔细地询问「为什么会变成这样？」，因此，莉亚也渐渐地掌握到指导的诀窍。
　　甚至可以说，是很会问问题的美咲在教莉亚该怎么「教人家念书」。
　　由于竹田也有帮忙，因此总算是在作业截止提交的六点之前全部写完了。
　　「那，我拿去交给老师咯。」
　　美咲拿着数学笔记走出了社办。
　　莉亚喃喃地说道：
　　「……龙之介学长刚刚不是问美咲学姐，『有什么特别的优点可以弥补不会念书的部分』吗？」
　　「嗯，我是有这么说。」
　　竹田点点头。
　　「……这不就是了吗？优点。」
　　竹田露出了苦笑。
　　「别跟她本人说唷。那家伙马上就会得意忘形的。」
　　竹田那「全部都了解」的口吻跟温柔的眼神，不知道为什么，却让莉亚觉得胸口一阵刺痛。
　　