　　
　　放学后，文香、历以及莉亚一起前往轻小说社的社办。
　　社办上了锁，看来还没有人来。文香把手伸向放有钥匙的箱子。
　　上面是一个转号式的密码锁，文香并不记得密码。
　　箱子下方贴着小纸条，上面写有密码的提示，文香念了出来：
　　「呃呃——『对了，我的妹妹可爱吧？』」
　　「……」
　　历差点喷笑。
　　从文香口中听到妹妹这个字，就让她想起雪华。
　　那是除了家人跟出版社的相关业者之外，唯一一个知道自己秘密的少女。
　　「雪华真的很可爱呢。」
　　莉亚说道。
　　「……密码是243。」
　　历红着脸，从提示里猜出了密码。
　　密码跟提示都是美咲想出来的，因此有些时候是很难看得懂的文字游戏，不过历觉得这次的题目还不错，很快就能推敲出答案。
　　「呃呃。二、四、三。」
　　解开密码锁后，文香成功地从箱子里拿出了钥匙。
　　开了锁，三个人一起进入了社办。
　　「藤仓同学果然厉害耶，我不太记得作家的名字，所以就算看了提示也猜不出来。」
　　「嗯……没什么……」
　　历有点脸红。
　　密码锁的密码是把轻小说作家的名字改成数字，如果不知道作家名字的话，就算看到提示也猜不出来。
　　「莉亚也不太记得作者的名字，不过如果是『日日日』这样有特色的名字，很自然地就会记起来呢。」
　　「说得也是，还有像『圣剑的人』或是『亚莉亚』之类的也是。」
　　莉亚跟文香接连说道。
　　「……这样的话，如果那些有趣作品的作者出新书的话，就会搞不清楚啦……」
　　历有点怯怯地说道。
　　「啊，话说回来，这样说也没错耶。」
　　文香一副现在才发现的样子说道。
　　她开始看轻小说只有三个月的时间，「没注意到喜欢的作品的作者在不知不觉中又出了新书」这样的经历还不曾有过。
　　「莉亚至今基本上都是在网络上买书，如果在亚马逊书店的商品网页上，的确是贴有作者的连结，其他网页基本上也都是剪下、贴上而已。」
　　「……就算不记得名字也没关系，是吗？」
　　「是的。」
　　莉亚点点头。
　　「还有画画的人也是。就算说名字，莉亚大概也不知道是谁。不过如果是『春日的人』，应该马上就知道了。」
　　历突然觉得心情有点复杂。
　　虽然也曾听过编辑说有大部分的读者都不会记得作家或插画家的名字，但现在一听才真的有那种感觉。
　　仔细想想，就算历自己本身，读过的轻小说因为是同业的关系，会特别意识到作者的名字而记下来；但漫画或一般文艺作品、实用书的作者，有很多她就不记得了。
　　事实上，每个礼拜少年Jump上连载的漫画她每一篇都会看，但一说到作者的名字就能联想到作品的（或者是倒过来），只有一半左右。
　　娱乐作品的作者跟作品，基本上应该要分开思考，有人认为就是因为不记得作者的名字，因此当无聊作品的作者出新书时，才能不带先入为主的观念去看，虽然这不是一件坏事，但历还是觉得很寂寞。
　　历一边想着这些事，一边在社办的后方找了个位子坐下来，正要打开包包拿想看的书出来。
　　这时……
　　「啊！」
　　莉亚看着书柜，很开心地大叫：
　　「怎么了，莉亚同学？」
　　「这里有所有石皮雨老师的作品！」
　　刚刚莉亚才说她不记得作者的名字，现在又这么一说，让历大吃一惊。
　　「莉亚前几天才一口气看了『红月蕾莉亚』到第四集，等不及新作品的出刊，现在正想要把之前的作品全部买齐呢。」
　　石皮雨的最新作品『红月蕾莉亚』是现在挺有人气的作品，历也很喜欢。
　　特别是第三集最后面的部分十分扣人心弦，让历很懊悔为什么要在三个月后第四集出书之前先看了第三集。
　　因此，她有点羡慕一口气看了第三集跟第四集的莉亚。
　　还有，她也羡慕被莉亚记住名字的石皮老师。
　　她有点嫉妒平常不会记作者名字的人居然记住作者的名字，这表示这部小说非常地有趣。
　　「蕾莉亚超有趣的耶！」
　　「对啊！真大便地有趣！」
　　「？」
　　莉亚的发言让历睁大了眼睛。
　　「真……大便地……？」
　　历本来以为自己听错了，不过看到文香也一脸错谔的样子，她相信自己应该没有听错吧。
　　「真大便地有趣，希望『红月蕾莉亚』第五集赶快出来呢。」
　　「……呃呃，莉亚，你说的……大便是？」
　　历红着脸问道。莉亚睁大了眼睛。
　　「大便怎么了吗？」
　　「啊，呃呃……你，你为什么会说这句话呢？」
　　「之前下课的时候，班上男生说的啊。他们说某个电视节目真大便地有趣。听他们说『大便』这句话也有『超级』或『非常』的意思呢。」
　　「这么说的话，也许真的有吧。」文香说道。
　　「…………要说……有的话，也是有啦…………比较粗俗的话。」
　　历小声地说道。
　　「那英文怎么说呢，大便这个字。」
　　「噗。」
　　听到文香一脸睡眼惺忪的表情问道，历不禁喷笑。
　　「本来的意思是——Shit。」
　　莉亚也淡淡地回答。
　　……「Shit」，听起来是很低级的字眼……
　　「……FuchkingShit？」
　　历突然想起某部电影曾经用过这样的字眼，不禁脱口而出。
　　结果，莉亚满脸通红，一脸愕然地看着历。
　　「历，你、你、你，突然说这是什么话啊？」
　　「……？」
　　「突、突然，就是那个，唉呀，呃呃，那个……」
　　「……FuckingShit？」
　　「历！」
　　莉亚大叫，让历吓了一跳。
　　「……啊，对、对不起。」
　　历感到困惑地道歉。
　　话说回来，虽然「Fuck」这个字在电影的字母上常常被译成「可恶」，但历想起曾经听过日本人对「可恶」的理解跟母语话者对「Fuck」的认知是完全不同的。
　　……真是的，好复杂。
　　Shit虽然应该是可以被译成「可恶」，但「Shit」、「Fuck」、「FuckingShit」在美国应该意思都不尽相同吧？
　　「Sonofabitch……」
　　「……历、历果然讨厌莉亚吗？」
　　莉亚的表情快哭出来了，历慌忙地摇了摇头。
　　
　　[[IMG,b5ca383fb10adf8955f866731a3d3840,780,600,272854]]
　　
　　
　　她记得自己曾经看过某本书上写着「sonofabitch」跟「你的老妈凸肚脐」是一样的意思，不过现在她确信，那绝对是错的。
　　「…………好、好难……」
　　历冒着冷汗喃喃说道。
　　「真是的……都是因为历突然讲出那么吓人的话，莉亚才会真大便地吓一跳啦……明明一副沉稳的样子，真是个令人受不了的小丫头耶……」
　　莉亚讲话的语气不知为何变得很像欧巴桑。
　　「莉亚同学，大便听起来很粗鲁，不要用比较好喔。」
　　文香淡淡地说道。
　　「唔唔，是喔……日文还真是复杂耶……」
　　莉亚很有感触地喃喃说道。
　　历觉得，不只是日文啊，其他语言也是一样复杂。
　　「像是～意思的话」绝对不等于「是～意思的话」
　　「……总而言之，『红月蕾莉亚』真的很有趣。还有一口气把四集都看完，这得感谢龙之介同学呢。」
　　「……？竹田学长怎么了吗？」
　　文香惊讶地问道。
　　「是啊。莉亚在买『红月蕾莉亚』的时候，因为只够钱买三本，龙之介学长说『看了第三集绝对会想马上看第四集』，就买了第四集送莉亚，当作是庆祝莉亚来日本留学的礼物。」
　　莉亚的脸有点红，很开心地说道。
　　「……是吗？」
　　文香的声音，微妙地显得有些低落。
　　「是的！」
　　「唔……收到学长送的书……」
　　莉亚完全没注意到文香好像有点羡慕……又好像有点嫉妒的样子，拿了一本石皮雨的前作，就在旁边的椅子上坐了下来。
　　文香也没有再说任何话，开始随意看起了书。
　　只有历心神不宁，无法专心看书。
　　
　　
　　
　　