　　
　　暑假还剩下几天的某一天。
　　吉村一个人在社办里看书的时候，美咲进来了。
　　「咦？今天只有你一个人啊？」
　　「是啊。」
　　「嗯嗯……是喔……就是说我们两个人要独处，是吧？」
　　美咲意有所指地说道，然后在书架上开始找书。
　　吉村又开始看起书来。
　　「你在看什么啊？」
　　美咲问道。
　　「BBB的最后一集的啦。」
　　吉村一回答，美咲马上露出有点惊讶的表情。
　　「咦？BBB的最后一集，你不是说你发售日那天就买了吗？你还没看完啊？」
　　「不是的啦。我现在才开始看的啦。」
　　BBB——『BLACKBLOODBROTHERS』是吉村超迷的一个系列，完结篇的第十一集在五月——也就是距今大约三个月前已经发售了。
　　「为什么现在才看啊？」
　　美咲觉得很不可思议地问道。
　　「……呃呃，一想到这就是最后一本，就一直提不起勇气来看的啦……」
　　吉村的声音听起来充满寂寞。
　　因为太喜欢太喜欢，所以会觉得看完是一件很可惜的事。
　　一个系列要完结了，这是非常寂寞的事。
　　所以吉村才一直没有开始看。
　　他本来一直很期待这本书的发售，甚至在发售当天还向足球社请假没去练习，急忙地跑到书店去买，结果却到现在都还没开始看。
　　对去年才真正开始阅读轻小说的吉村来说，这还是第一本书让他有这种感觉。
　　「原来如此啊……『TIGER×DRAGON』还有玛凝最后一集出书的时候，我也是觉得很寂寞所以一直没办法开始看。不过，最后还是因为想要知道故事内容的心情比较强烈，所以当天夜里就忍不住看了，」
　　「浅羽学姊也有过这样子的经验啊？」
　　「不过不太多就是了。」
　　美咲笑了。
　　结束会让人感到寂寞，这种这么喜欢的书。
　　世界上有趣的书虽然多，但要遇见这样的书是很难得的。
　　因此美咲身为轻小说社这个社团的社长，看到学弟遇见了这样的一本书感到十分开心。
　　为了不打扰吉村，美咲随便选了一本书，在距离吉村有些远的地方坐下开始看书。
　　吉村很专心地在看书。
　　虽然在有其他人的地方，他就不太能自在地看书，但现在的他正陷入了故事的世界里。
　　美咲微笑地看着吉村。
　　（专注力真厉害耶，不愧是足球社的……啊，不对耶……这不是专注，是着迷呢。）
　　一边看着自己的书，美咲也三不五时观察着吉村的样子。
　　他的眼睛有点红，偶尔还吸了吸鼻子。
　　美咲也在三个月前看过这本书，BBB的最后一集从头到尾高潮迭起，是非常棒的杰作，她在看的时候也哭了好几次。
　　吉村一定也跟那时候的美咲一样，因为登场人物的喜怒哀乐或生死存亡而感到情绪起伏吧……甚至完全忘了美咲的存在。
　　（士郎真可爱耶。）
　　美咲本来是贼贼笑着在看吉村，结果没想到看着看着，他那沉默阅读的侧脸偶尔看起来还挺凛然帅气的，这让美咲好几次心动了一下。
　　（……糟了，我好像有点动心了耶。）
　　她觉得吉村很有趣，也如之前曾经跟竹田说过的「要是他跟我告白，也许我会跟他交往」那样，美咲对吉村是有好感的，但像这样动心的感觉还是第一次。
　　（唔咦～～～～～～怎么办怎么办怎么办？）
　　美咲满脸通红，不停地偷瞄吉村，然而吉村却完全没有发现，还是一直在看书。
　　——然后，大约过了五个小时。
　　时间已经是晚上7点。
　　吉村合上了书。
　　他终于把BBB的最后一集看完了。
　　「呼～～～～～～～～～」
　　吉村慢慢地呼了一口气，露出像是很满足，又像是觉得很难过，总而言之是很复杂的表情。
　　「看完啦？」
　　「喔哇！浅、浅羽学姐，你、你怎么知道啊？」
　　美咲一开口，让吉村吃了一惊。
　　「什么怎么知道……我一直在这啊。」
　　美咲嗤嗤地笑着，吉村的脸都红了。
　　「你看得很着迷呢……怎么样？」
　　吉盯著书看，很感慨地说道：
　　「……真的……超棒的啦。我只有这一句话的啦。不过……这样就结束了……后记里写的续篇情节，真的会出吗……」
　　「看完的人都会这么想的啦。」
　　美咲微笑着。
　　「好寂寞喔。不过，漂亮地完结真的是很棒的啦。还怎么说呢……我的心情好复杂啊。」
　　「能够漂亮地完结对作品来说是很幸福的事情喔，这一点是绝对中的绝对。」
　　「……说的也是的啦。」
　　看到美咲断言，吉村点点头。
　　世界上有无数的故事。
　　并不是每个故事都有幸福的结局。
　　即使是没看过多少书的美咲，也能举出不少因为销售成绩不佳而没办法出完的系列。
　　就算是超人气的系列，也有可能会因为作者过世而导致无法完结。
　　所以这应该值得高兴。
　　自己非常喜欢的作品，能够有个幸福的结局，是值得高兴的。
　　「而且，虽然故事结束了……但并不会就此消失啊。」
　　「什么意思啊？」
　　美咲跟吉村不约而同的站起身，走出了社办。
　　逐渐西下的夕阳染红了社办大楼的走廊，月亮朦胧地打从东边的天空升起。
　　美咲有点结巴地继续说道：
　　「因为啊，就算是故事结束了之俊，活在那个世界里的人，他们的人生还是会继续下去啊。我有时候在上课时，或是睡不着觉的时候就会想，大河跟龙儿现在不知道过得怎样了呢，祥子姐姐大人过得好吗？路纳跟席恩的感情好吗？乌路可跟丽莎琳娜两人的情况又是怎么样呢……」
　　结果，吉村露出了微笑。
　　「我懂的啦。」
　　美咲也笑了。
　　「对吧对吧？该怎么说呢，虽然有人说，那些二次元的角色又不存在于现实生活里，所以太投入也没有意义。不过，不管是架空的人或者是真实存在的人，相遇相识的概念都是一样的。」
　　吉村默默地听着美咲的话。
　　「因为，就算是现实世界里，也会有国中毕业就再也没见面，然后一辈子都没有见面的人啊。就算是现在感情超好的同班同学，也一定会有高中毕业之后就再也没有联络的人。那是绝对无可避免的事。但是，这些人都还是在我们不知道的某个地方，继续过着他们的人生啊。」
　　「……说得是啊。」
　　「嗯。」
　　美咲又笑了。
　　
　　
　　「相遇，拥有许多共同的回忆。分离，偶尔想起那家伙不知道现在在做些什么呢——就这样，现实世界跟故事里的世界不是都一样吗？」
　　
　　
　　美咲突然想起大约一个月前因为交通意外而丧命的一个同年级的少年——她悄悄地拭去眼角浮现的泪水。
　　「不只是活着的人……死去的人也一样。认识每一个人，都是构成我人生的重大经验。要不要浪费这些经验，都是看本人决定的啊。并不是故事本身没有意义，而是有人让它变得没有意义罢了。就算是这个角色不存在于现实生活里又怎么样？如果对中田英寿或席丹说『足球小将翼』是在浪费人生的话，就算被踢死也不能有怨言吧。」
　　「说得也是啦。」
　　吉村笑着点头。
　　美咲苦笑着。
　　「现在也没必要跟你说这种话了啦。你也是看了足球漫画才开始踢足球，看了『Wizard'sbrain』后就想要当个科学家嘛。」
　　「没错的啦。『梦幻足球手』是我的圣经之一的啦。『Wizard'sbrain』的最新一集也超棒的。物理学家真的是超级有够棒的啦！」
　　吉村露出快乐的笑容。
　　「嗯，你是太极端了，这我学不来，不过好好地活用经验——让自己的人生得到幸福，我一定会这么做的。我可以断言——故事对人生是有帮助的！我一定会让大家看到的！」
　　美咲强而有力地说道。
　　「好帅的啦，学姐！」
　　吉村笑着，然后——
　　「我也决定了啦！」
　　「啊？什么事？」
　　「看了BBB之后，还有其他的恋爱喜剧——无法言喻的心情啦，说出口后得到幸福啦，觉得恋爱很棒啦，我要好好地活用这些『经验』——我决定要告白了啦！」
　　「！」
　　美咲吓了一跳。
　　要说了吗？终于要说了吗……？
　　吉村红着脸继续说道：
　　「……等到暑假结束，开学了之后……我一定要告白的啦……！」
　　「……？」
　　为什么要等到暑假结束呢？
　　两个人走出校舍，走到了停脚踏车的地方附近，四周一个人也没。
　　就是现在，就在这里，只要顺势说出来不就好了吗？
　　人家是女生，而且已经做好心理准备了耶。
　　看到美咲困惑的表情，吉村露出了非常爽朗笑容，强烈地表明白己的意志。
　　「学姐，我、我一定会告白给你看的！我要跟藤仓告白！」
　　
　　[[IMG,a1fb2ca6f69453d64ca1423621fbdf94,375,600,161892]]
　　
　　
　　
　　「啊？」
　　
　　
　　美咲的头顶上冒出一个超特大的问号。
　　吉村不好意思地笑了，很快速地说道。
　　「不、不要一副那么讶异的表情嘛，学姐。该怎么说呢，一开始我的确是觉得藤仓只不过是个傲娇的小不点……因为她都很冷淡，对我甚至是超级狠的……可是，差不多从暑假开始，我就觉得她超可爱的……集训的时候真的是冻未条的啦，那家伙超级有够可爱的耶！穿泳装的时候也是一副冷淡的样子……糟了，光回想我就觉得超兴奋的啦。」
　　「……啊，呃，这这这，集、集训的时候小历的确是超级可爱，穿泳装看起来很性感！不过，啊……啥，啊，啊啊啊？啥啊啊啊啊啊！」
　　美咲小妹妹超级混乱！
　　突然，吉村看着时钟。
　　「啊，糟了！学姐，我的巴士快来了，我先走的啦！」
　　吉村一鞠躬后，慌忙地冲向校门口。
　　速度飞快，他的身影一下就变得好小好小。
　　美咲目瞪口呆地目送着吉村的背影……
　　「……啊，奇怪……？怎么会呢……？咦，莫非，我又失恋了？」
　　美咲无法理解地喃喃说道——…
　　「这什么跟什么嘛啊啊啊啊啊——！」
　　美咲向天怒吼。
　　「……喝……喝……不，不可能会这样的，这会让人萎靡不振的啦……这之前有什么伏笔吗？没有伏笔吧？没有吧？这不会太唐突了吗？小历对士郎的确特别狠，那绝对不是什么傲娇的个性，而是单纯地讨厌士郎那种笨蛋性格吧。但士郎反而喜欢小历这样？啊，莫非士郎有被虐狂倾向？应该是说，他是什么时候把注意力，从我身上转移到小历身上的啊？这种完全没发现，自以为是的大意真是太可怕了……」
　　美咲一脸快要哭出来的样子，呆呆地站在停车场——
　　唉……她叹了一口气，喃喃说道。
　　「……但人生还是会继续前进啊。啊啊……真的是超苦闷的啦。」
　　美咲拉出自己的脚踏车，一个人踏上归途。
　　她流着汗一边骑车，一边开始很认真地思考「还是跟阿龙结婚吧」。
　　「……现在看起来，阿龙好像还没有对象吧。」
　　夏天的黄昏。
　　浅羽美咲怀抱着言语绝对无法说明的复杂情绪，笑了。那是又开心、又寂寞，又安心、又悲伤，又有点好笑，又带点怜悯，一点怜爱，仿佛包含了人类所有感情一般的情绪。
　　
　　
　　（完）
　　
　　