　　
　　
　　某天放学后。
　　很难得地，所有轻小说社的社员都聚集在社办里。
　　物部文香、藤仓历、莉亚·阿鲁赛夫、浅羽美咲、竹田龙之介、樱野绫、堂岛润、吉村士郎，总共八名。
　　「既然所有社员全员到齐了，是不是该来进行固定的那件事呢？」
　　美咲这么一说，社员们显得十分紧张。
　　「……又要做那件事啊？」
　　竹田一脸很不情愿的问道。
　　「…………唉。」
　　历也忧郁地叹了一口气。
　　「我会加油的啦！」
　　吉村斗志满满。
　　「希望会是个温馨的故事呢。」
　　堂岛微笑地说道。
　　「这次希望一定要是BL剧情哟。」
　　绫开闭着写有「萝莉控是种病，正太控是才能」的扇子说道。
　　「这是莉亚同学加入轻小说社后的第一次呢。」
　　文香以一脸爱困的样子说道。
　　「那件事是什么事呢？」
　　只有莉亚一个人还搞不清楚状况，一副觉得不可思议的样子问道。
　　「就是接力小说，大家轮流写小说。」
　　「原来如此，听起来很有趣呢。」
　　「嗯，某个层面来说算是很有趣啦……」
　　竹田皱着一张脸。
　　「这次希望能好好地做个完结呢！」
　　美咲这么一说，历红了脸低下头。
　　上次小说的结局拖泥带水的，负责最后一棒的人就是历。
　　「规则就一如既往，按照MF文库的基本格式四十字乘以十七行，如果写到最后一行的话，就算故事才写到一半也一定要换人，顺序呢……这次就不要事先决定，由一个人写完之后再决定下一个人，怎么样？」
　　美咲的提议大家都没有异议。
　　绫打开自己的电脑，开启一个文书档案。
　　「对了，莉亚会用电脑吗？」
　　「超拿手的。」
　　被美咲疑问，莉亚如此回答。
　　大家猜拳后，输的人写第一页。第一棒是历。
　　历坐在电脑前，面无表情地思考着。
　　比起上次要收拾乱七八糟的残局来说，这回是第一个写的算是比较轻松。但一想到自己的文章会成为故事的基本架构，就觉得压力还挺大的。
　　平常在家里都是自己一个人写，爱怎么写就怎么写，不满意的话重写就好了。
　　「请加油喔，藤仓同学。」
　　文香说道。
　　「……我会的。」
　　历红着脸，小声说道。
　　本来是想写以前写过的妄想百合小说，不过还是算了。
　　就从以前想过，但是最后舍弃没写的题目中挑一个来些吧。
　　
　　
　　【历的部分】
　　进入高中的第一天。
　　尽管完全没有特别的特征，超普通的男生凉宫冬马的班上，也得依旧惯例进行自我介绍。有人很顺利就讲完，有人想要博取大家的笑声，在这个时候，不管是哪个学校，想必都会进行这样的事情。这么普通的一件事，根本不值得大书特书。
　　就在大约一半的同学都介绍完时，轮到了冬马。
　　「我是西中出身的凉宫冬马，我对一般人没有兴趣，你们之中如何有外星人或超能力者，就尽管来找我吧——」
　　这是模仿人气小说女主角的台词，因为他的姓氏正好跟那个女主角一样，所以冬马想要开个小玩笑。他本来接下来打算要说「——刚刚这些有名的台词是某个知名小说女主角说的，我的姓氏就跟她一样。」凉宫冬马，大概没什么搞笑天分吧。
　　但冬马的话还没讲完就被打断了。坐在教师前面的某个少年突然粗鲁地站起身，冬马讶异地看着他，少年以尖锐的声音说道：
　　「你说要超能力者尽管来找你吗？好啊！我就接受你的挑战！」
　　「啊？」
　　冬马感到很困惑，紧接着，又有几个男女接二连三地站起来。
　　「居然敢这样光明正大地宣战，你也算是很有种嘛。」「我的手在痒了呢。」「呵呵呵，看我用最强的超能力将你碎尸万段！」「等一下，最强的超能力者是我！」
　　
　　
　　
　　
　　「呜哇，好好玩唷！」
　　吉村读了历的文章后说道。
　　「历好厉害唷！就像是职业作家一样！」
　　莉亚坦率的称赞让历吃了一惊，因为一开始会用到其他作品的桥段，所以后来历并没有继续写下去……没想到居然大获好评。
　　「接下来会怎么样呢？」
　　「问这句话就违反规定咯，莉亚小妹。不过，我也很想知道就是了。」美咲说道。
　　「藤仓同学，我觉得冬马同学的自我介绍很好笑耶，他很有搞笑的天分哟。」
　　听到文香的感想，只有莉亚一个人不停地点头。
　　紧接着，为了决定接下来由谁来写，除了历以外的七个人开始猜拳。
　　输的人是竹田。
　　「是我啊……要接在这后面继续写下去啊，难度还挺高的耶……」
　　
　　
　　
　　
　　【竹田的部分】
　　看到班上同学接二连三讲出他听不懂的话，冬马的脑袋越来越混乱了。
　　「呵呵呵，没想到《仪式》这么快就降临了……」
　　看到开始骚动的学生们，导师露出邪恶的笑容。
　　「……好吧，现在就临时开始战斗时间吧！让他看看你们的《力量》！」
　　「啊啊啊啊？」
　　冬马发出惨叫声，有几个学生逼近了他。
　　「哼哼哼……觉悟吧……！不想死的话，就展现你的力量啊。」
　　学生们包围住冬马——
　　
　　
　　「——就这样啦。」
　　正当冬马害怕地闭起眼睛时候，眼前有个人轻松地说道。
　　「啊……？」
　　学生们包围住目瞪口呆的冬马，每个人都在笑。
　　「喂喂喂，开玩笑的啦，开玩笑的！哈哈哈，你还真的吓到了啊？」
　　导师一脸苦笑。
　　「好啦，大家差不多都回到座位上吧。有这么多做事起劲的同学，老师也很开心呢！」
　　
　　
　　
　　
　　因为实在是想不到什么好的发展，所以最后只好让整件事变成一场玩笑。
　　「你很随便耶，阿龙……」
　　看了竹田的原稿后，美咲斜眼说道。
　　「……对不起。」
　　竹田尴尬地道歉。
　　他很不喜欢故事结局变成是舞台上发生的或是开玩笑情节，但自己居然这么做了，让他觉得还蛮丢脸的。
　　社员间也弥漫着一股「这个嘛……」的气氛。
　　最后，大家重新振作，剩下的六个人开始猜拳。
　　第三个人是堂岛。
　　「阿龙的后面接着我，光是这样听起来就让人有点心动呢。」
　　「只有你才会有这种令人感到遗憾地感想。」
　　竹田斜眼说道。
　　看着他们两人，绫喃喃说道「这样也不错……」
　　
　　
　　
　　
　　【堂岛的部分】
　　「开、开……玩笑……？」
　　冬马呆呆地站在原地。班上的同学都在窥笑着。
　　被捉弄了——自己失言的自我介绍居然被反击捉弄。
　　连导师也是一样，全部簇拥而上来捉弄我。我是个不会伤害别人的普通人啊……没有犯下任何过错，如此单纯的我，居然要被那些家伙羞辱！
　　「我不原谅……我绝对不原谅你们……」
　　冬马的眼睛里燃起憎恶的光芒呻吟着。
　　「哈哈哈，喂喂，没必要真的生气吧！」
　　坐在他附近的学生笑着说道，但冬马完全听不进去。
　　「不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅、不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅不能原谅啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　冬马大叫。他眼中布满血丝，从包包里拿出一把刀子。
　　「开玩笑？开什么玩笑啊！我不认为这是玩笑！这是战斗，是战争！」
　　冬马毫不留情地把手上的刀子刺进一个刚好经过的女生脖子，噗咻！被刀子刺中颈动脉的女生喷血倒下，当场死亡。就这样，和平的教室在一瞬之间化为阿鼻地狱，杀吧，把所有的人……
　　
　　
　　
　　
　　「好可怕喔，堂岛学长！」
　　看完原稿的吉村大叫。
　　「我的凤凰寺红莲也被你搞成卑劣的家伙……为什么每次都得流血啊！」
　　「放弃吧，吉村。堂岛是个彻彻底底的大坏人。」
　　「好过分喔，阿龙。都是因为阿龙太胆小，整个剧情才会变得沉闷，我只不过是加点柴火让故事重新热闹起来而已啊，果然还是暴力好嘛！」
　　堂岛宛如美少女一样的脸露出微笑地如此说道，真是让人家觉得很受不了。社员们紧接着继续决定下一个人选。
　　第四个人是美咲。
　　
　　
　　
　　
　　【美咲的部分】
　　全都杀掉，杀掉吧杀掉吧！
　　「呀啊。」
　　「呜哇！」
　　学生们发出惨叫开始逃。
　　冬马挥着刀子冲出教室。
　　就在这时候……
　　「好，卡。」
　　导演喊了卡，拿着刀子乱挥的冬马停下了动作。
　　四处窜逃的学生们也都回到了原地。
　　「呀啊，你的演技真好啊，冬马。」
　　被导演这么称赞，冬马觉得很开心。
　　原来是在拍电影，冬马则是主角。
　　「冬马同学，你的演技很逼真呢。」
　　「没有啦。」
　　刚刚演被杀死女学生的女演员也称赞了冬马，让他感到很开心。
　　「好了，接下来就是跟女主角的恋爱场景了。」
　　导演说道。
　　
　　
　　
　　
　　「……美咲——」
　　「对不起，我也打混了。」
　　在看完原稿的竹田说话之前，美咲就先面红耳赤地道歉了。
　　「……难得人家铺好了这样的梗，让你们后面可以好好地大肆虐杀的说。」
　　堂岛的脸色很不满。
　　「就算你铺好梗也没用啊，那些血腥画面要我看也可以，要我写我就不敢了。」
　　美咲微妙地显得有些抱歉，但吉村却强而有力地支持了她。
　　「刚刚先说是开玩笑，现在又说是在拍电影啊。」
　　绫一脸苦笑。
　　「这么令人意外的发展真是吓了我一跳耶。」
　　「真厉害呢，美咲学姐。不愧是社长大人。」
　　只有文香跟莉亚真心感到佩服。
　　猜拳后，决定了下一棒是莉亚。
　　「很期待莉亚会怎么写呢。」美咲说道。
　　「莉亚会努力撰写以回应您的期待。」
　　莉亚用力地点点头后，在电脑前坐下。
　　
　　
　　
　　
　　【莉亚的部分】
　　担任女主角的女演员出现了，她的手上拿着一把日本刀。冬马感到十分吃惊。明明是拍谈情说爱的场面，为什么要带刀呢？那个女演员是个有着一头长黑发的美少女，身穿水手服脸上挂着眼罩，穿着一件外套。她向冬马投以憎恶的眼光。
　　「看你那挥刀的样子，你肯定就是超魔龙幻流的传人，我找你好久了。」
　　「啊，为什么你会知道我的真实身份？」
　　冬马大吃一惊。演员只是冬马隐藏于世的身份，实际上，他是个黑社会所害怕地传说忍术·超魔龙幻流的继承者。
　　「我以女演员的身份在日本之内四处寻找，一直相信总有一天会遇到你。我绝对要灭掉超魔龙幻流！我的名字是冥凶院刹那，今天，我就要讨回被超魔龙幻流灭族之仇。」
　　话一说完，她就朝冬马袭来，手上的日本刀以惊人的速度向他攻击。
　　但冬马却空手接下了这真刀白刃的一击。
　　「等一下，我已经不再是忍者了，我跟超魔龙幻流已经没有关系了。」
　　「这种骗人的话，我是不会接受的。」
　　一瞬间，冥凶院刹那的头发突然发出红色的光芒，刀刃也喷出惊人的火焰。冬马承受不住，只好放下刀子，往后退离了刹那。
　　「去死吧，凉宫冬马。」
　　「唔，没办法，我只能揭开因为力量强大而一直被封印的右腕了。」（suya：……吐槽，咱就输了。）
　　
　　
　　
　　
　　「以某方面来说，这也是很厉害耶。」
　　竹田面有难色，不知道该怎么注解。
　　「谢谢您的称赞，龙之介学长！」
　　「啊，称赞？啊啊，嗯……」
　　看到笑脸行礼的莉亚，竹田只好蒙混过去。老实说，他根本没有在称赞她啊。
　　「又是惊涛骇浪的发展耶，莉亚同学好厉害唷。」
　　文香好像是真的这么想的。
　　「……！……！噗……！」
　　历满脸通红，拼命地忍住声音。
　　这发展实在是太乱七八糟了，让历觉得超好笑的。
　　剩下的吉村、文香跟绫三个人猜拳，最后是文香输了。
　　「加油，文香。」
　　「好，我也想像莉亚同学一样写出很棒的故事。」
　　
　　
　　
　　
　　【文香的部分】
　　冬马一解开右手的封印，就有强大的力量释放出。
　　冥凶院刹邪顿时飞出撞上墙壁。
　　「我本来不想再使用这可怕的力量……以前，我曾经用这个力量杀死了武。」
　　冬马很遗憾地说道。
　　「怎么会有这么强大的力量！魔法，这就是超魔龙幻流的真正力量吗？」
　　刹邪恐惧地发抖。
　　「投降吧，我不想杀你，但若是你无论如何都想取我性命的话，我也不会手下留情，我会像对付武一样的杀掉你。只有坂本同学我无法原谅。」
　　「不要小看我真正的力量，这才是我真正的能量。」
　　刹邪大叫，然后扭曲空间，突然出现冬马面前。
　　「这传说的力量也太惊人了，这样我不能手下留情，真苦恼啊。」
　　「呵呵呵，看着吧。」
　　刹邪又消失了。一瞬间，冬马将自己身后桌上的布丁丢出，紧接着，刹邪正好出现，冬马早就预想到刹邪会从哪里出现了。
　　就在刹邪出现的时候，那个位置正好有个布丁，因此布丁就从刹邪的心脏内侧喷出，刹邪的心脏当场破裂成碎片。
　　
　　
　　
　　
　　「太呛了吧！」「太呛了啦！」「太呛了！」
　　竹田跟美咲还有吉村同时大叫。
　　「这种用头脑赢得胜利的方法真是太厉害了。果然伺机进退才是能力战的醍醐味啊。太棒了，文香……！」
　　莉亚感到十分感动。
　　身后的历早就已经趴在桌子上全身抽搐。要忍住这么好笑的事真的是很辛苦，她几乎快要窒息了，真是伤脑筋啊。
　　吉村跟绫一脸不情愿地开始猜拳。
　　输的人是吉村。
　　「……这，要这么接下去啊……」
　　吉村苦恼地抱着头，开始执笔。
　　
　　
　　
　　
　　【吉村的部分】
　　「唔，我又杀人了……」
　　冬马感到很后悔，但是……
　　「笨蛋，我还没死呢！」
　　「什么？」
　　刚刚明明已经被布丁直击心脏，照理说应该已经死掉的刹那又站了起来。
　　「呵呵呵，其实我的身体就算心脏被破坏也不会死！」
　　「是吗？既然如此，那我就不手下留情咯！」
　　冬马再度解放右手的力量。叮！他的手背露出龙纹，散发出耀眼的光芒。当啷！超魔龙幻流不只是忍术，还是终极的阴阳术。只传授给正统继承者的龙纹《阿卡西亚》，能与位相空间接续，将万能虚粒子引入这个世界，引起各式各样的超现实现象。冬马的右手出现一把巨大的剑，背后长出巨大的黑色翅膀。
　　「你会后悔居然让我认真对付你！」
　　咚！咳！啪！哒！
　　冬马的终极必杀技最终龙型技从剑型战术级兵器《拉古那洛克剑》的剑尖发出，命中刹那。超越光速的终极破坏光线以惊人的速度射中刹那，她根本没有时间可逃。就这样，刹那化为灰烬死了。
　　
　　
　　
　　
　　「实际上写了之后，还挺轻松的啦！」
　　写完之后，吉村很满足地说道。
　　「……嗯，算了，你觉得好就好了。」
　　堂岛看着吉村的眼神带有暖意。
　　「唉……」
　　历面无表情地叹了一口气。
　　「你、你那是什么态度啊？藤仓，你干嘛叹气？」
　　「……没什么。」
　　历打从心底觉得很无所谓地说道，坐在椅子上开始看书。
　　「唔唔……虽然不知道为什么，可是真的让人很火大耶……！」
　　吉村懊恼地呻吟着，美咲一脸苦笑拍拍他的肩。
　　「你已经努力了，接下来绫会想办法收尾的。」
　　「……大家太期待我也很困扰的呢。」
　　绫没什么兴致地接下最后一棒，在电脑前坐下。
　　
　　
　　
　　
　　【绫的部分】
　　——做了这么一个噩梦后，我睁开了眼睛。
　　「喝……喝……是梦啊……」
　　我躺在床上喘息着，然后坐起身，结果……
　　「嗯…………呼啊……」
　　睡在我旁边的刹那睁开了眼睛看着我。
　　「……嗯……怎么啦，冬马。你流了好多汗……」
　　「……我做了一个很可怕的噩梦，在梦里……我杀了你……」
　　结果，刹那的手环过我的身体，肌肤与肌肤接触的那一瞬间，我感受到了刹那的体温。
　　「只不过是个梦罢了，我就在这里啊。永远——都在你身边。」
　　「刹那……刹那、刹那……！」
　　我不禁吻了刹那的唇。
　　「嗯……冬马……呼……嗯，唔……」
　　啪！尽管床单乱了，我们还是紧拥在一起，激情地渴望着彼此。
　　「话说回来，刹那……刚刚在梦里，不知道为什么，你变成女生耶……」
　　我们的身体重叠着，我这么一说，刹那喘息笑出声。
　　「哈哈，那只不过是梦而已嘛。我是男的……而且，会一直爱你。」
　　我更用力地抱住刹那，只有这个温度，是确切而真实的——FIN
　　
　　
　　
　　
　　…………
　　……
　　沉默的气氛十分沉重。
　　「结、结果……是一场梦吗……？」
　　竹田露出战栗的表情呻吟着。
　　「我本来想说就算是绫应该也很难把整个故事导向BL……没想到，居然用这种禁忌的方法……」
　　美咲跟竹田露出同样的表情，身体发抖着。
　　「呵呵呵，我也稍微打混了一下。」
　　绫若无其事地说道。
　　「全部都是冬马做的梦，而且刹那其实是男生……真的是吓我一跳耶。我从来没有看完充满这么多惊奇的故事。」
　　「莉亚也是。绫学姐好厉害，写的故事比职业的小说家还要有冲击性耶。」
　　文香跟莉亚接二连三地称赞着。
　　「职业小说家是绝对不会这样写的。」
　　堂岛苦笑着。
　　「……不过呢，又说是开玩笑，又说是拍电影，最后还说是一场梦，这样的三段构成啊，反而让人觉得挺清爽的呢。」
　　「这次跟上次不一样，有顺利的收尾，不是很好的吗？喂，藤仓，你干嘛瞪我啊？」
　　「…………没什么。」
　　吉村的发言让上次负责结局桥段的历从本来不高兴的面无表情，转变成满脸通红。
　　
　　
　　就这样，莉亚加入后的首次轻小说社接力小说闭幕了。