　　
　　
　　「马上就要放暑假了耶。」
　　美咲突然从书中抬起头来说道。
　　轻小说社的社员们全都聚集在社办里。
　　现在是七月上旬——距离放假还有两个礼拜左右。
　　「大家暑假有什么计划吗？」
　　「我打算在家里好好准备期末考试认真念书。」
　　竹田淡淡的说道。
　　「呜哇，不要说这些会扫兴的话啦。」
　　公立富津高校是两学期制，所以期末考是在暑假过后的九月。
　　跟那些七月就考试的学校不同，这样老师和学生在放暑假前都可以过得比较轻松，但相对地，考试范围会变大，又放了那么长的假，很容易忘记学到的东西，这个是缺点。
　　实际上，美咲去年的期末考就一团糟。
　　「对了，阿龙，你不是都没在为了考试念书的吗？」
　　「嗯嗯，今年大概只要写写作业就好，不用念什么书。我刚刚那样讲是故意要气你的。」
　　「呜哇，太差劲了吧，你这个眼镜仔。」
　　美咲气嘟着嘴。
　　「……算了，其实我没有什么计划啦。打打工然后看书玩玩，只不过是学校放假的一般生活而已。」
　　「好无聊唷。人生只有一次的高二暑假，就这样过去好吗？」
　　「……打打工然后看书玩玩。」
　　竹田不爽地问道，美咲有点不好意思地回道。
　　「我要上补习班的暑修。」
　　堂岛说道。
　　「暑修……？你……？」「小润要念书……？」
　　「呜哇，你们这对青梅竹马超啰嗦的耶。」
　　看到竹田跟美咲一脸愕然，堂岛斜眼说道：
　　「我也不想去啊，是我爸妈自己擅自帮我报名的，因为之前的成绩不是很好……」
　　「真辛苦耶，不过，你就好好加油吧。」
　　「这种完全没有诚意的鼓励话语，真是谢谢你啊，阿龙。可恶。」
　　堂岛犹豫地说道。
　　美咲又看向绫。
　　「绫……啊，同人志展啊。」
　　「真是了解呢。」
　　绫打开写有『珍惜朋友bySO○TB○NK』的扇子说道。
　　「同人志展……是什么呢？」
　　文香一脸睡眼惺忪地歪着头问道。绫一脸愕然。
　　「没想到这个社团里居然有不知道同人志展的人……！」
　　「呀啊，不用那么惊讶吧，老实说我也不是很清楚到底什么是同人志展啊？有比*乃木坂春香或我的妹妹出书那么令人期待吗？」（编注：此指「乃木坂春香的秘密」及「我的妹妹哪有这么可爱！」这两本书。）
　　结果，绫一脸认真的样子说道：
　　「我只能说这见仁见智。对于用自己的眼耳手足尽全力去追求享乐的人，那里可以说就是跟天堂一样。相反地，如果是以客人的身份去想要被动地享受什么乐趣，应该什么也得不到吧。」
　　绫的态度十分认真，让美咲吓了一跳，咽了口口水。
　　「同人志展……同人志贩卖会……莉亚也非常想去。」
　　莉亚说道。
　　虽然在国外可以靠网购买到日本的漫画跟轻小说，但同人志就没有办法了。
　　特别是没有买到在去年冬季同人志展上活跃于MF文库的十七位现役轻小说作家联合创作的传说同人志『*MiMic』，让莉亚超级懊恼的。「要是我再多跳级一年的话……！」她感到非常遗憾。（编注：2008年贩售的同人志，共有17位MF现役轻小说家，以及15位插画家参加的梦幻同人志，主催者为轻小说家三浦勇雄，本书作者也是参加者之一。）
　　「呵呵呵，如果不介意的话，要不要一起去呢，莉亚学妹？」
　　「真的可以吗？绫学姐。」
　　莉亚听到绫的提议，开心地脸上闪耀着光芒。
　　「嗯嗯，我也可以告诉你一些好的饭店。」
　　「谢谢您，绫学姐！」
　　「不会不会，意想不到地可以增加粉丝，我也觉得很开心呢……啊，不，能够为海外的同胞介绍，我觉得非常光荣。」
　　绫露出非常灿烂的微笑说道。
　　「我觉得你好像在计划什么不可预期的事情耶……算了，小香你们有没有什么计划呢？」
　　「中元节的时候我要回去奶奶家。」
　　「啊，对了，我中元节的时候也要回老家去耶，差点忘了。小历呢？」
　　美咲一问，历想了一下。
　　「……没什么。」
　　她面无表情淡淡地说道。
　　其实她的预定超忙碌的。
　　对高中生作家历来说，暑假正是一口气写完原稿的好机会。
　　「士郎呢？」
　　「我中元节时也要回奶奶家，还有……啊，对了，足球社要集训。」
　　「集训！」
　　听到吉村的答案，美咲突然一拍手。
　　
　　
　　「好，我们社团也来集训吧！」
　　「啊？」
　　社员们露出惊讶的表情。
　　「就是集训啊，轻小说社的集训。」
　　「……轻小说社的集训……要做什么啊？」
　　竹田一脸受不了的表情问道。
　　「呃呃……大家一起看书，提高团体效率？」
　　「小细节就不用管了啦，我赞成。」
　　堂岛说道。
　　「就是大家找个地方住然后一起玩对吧！如果需要个主题的话，就定为『透过集团生活，培养感受故事的丰富感性』吧。」
　　「说得好，小润。我正想那么说。」
　　「……你还真能想得出这种话啊。」
　　美咲大为赞赏，竹田虽然觉得很受不了，但也不免佩服不已。
　　「听起来很有趣，我也想去。不过具体来说是要去哪里做什么事呢？」
　　文香微微地歪着头。
　　「嗯，虽然有点老套，不过说到集训就是要去海边吧？」美咲说道。
　　「这样很老套吗？」
　　「轻小说社或者漫画性社团去集训的话，大部分都是去海边不是吗？很多插画上面不是都画有女生角色穿着泳装的样子吗？」
　　「泳、泳装……学姐穿……」
　　吉村脸红了。
　　「虽然还没决定就是要去海边，不过大家有其他想去的地方吗？我是觉得去山上也很好玩啦。」
　　「海、海边好啦！如果要去海边的话，我绝对要去的啦！就算不参加足球社的集训我也要去的啦！」
　　「士郎真有精神耶。」
　　美咲露出苦笑。
　　「我也觉得海边好，因为没什么机会去。」
　　「的确，我们县并没有靠海嘛。如果没有机会的话，不会去的人就不会去啦。」
　　竹田喃喃说道，美咲笑了。
　　「到国中二年级为止，我们两家每年都去海水浴呢。」
　　「家人一起……！」「好羡慕……！」「唔。」
　　莉亚、吉村还有文香，各自露出了微妙的表情。
　　「那就去海边吧。要去山上抓昆虫的话，随时随地都能去嘛。」
　　「虫？抓虫吗？」
　　听到文香的发言，竹田一脸讶异。
　　「就是抓甲虫啊。还有到上游的地方还可以捕鱼之类的，不过要注意山猪唷。」
　　「山猪？」
　　「……小香该不会是个大自然的孩子吧。」
　　「对喔，物部是金花中毕业的……那附近的确有很多山呢……」
　　「啊，你念金花的喔……那附近在我们念小学的时候还因为有熊出没所以上了新闻了吧？」
　　竹田跟美咲小声地说道。
　　「还有捉迷藏也很有趣呢。」
　　「捉迷藏？」
　　「就是不可以离开山里的捉迷藏。」
　　「……听起来很危险耶。」
　　美咲这么一说，文香瞪大了眼睛。
　　「我们禁止使用武器，所以很安全啊。」
　　「武器……？」
　　「文香，那陷阱呢？」
　　莉亚很自然的问道。
　　「不带道具的话就可以，所以我们只能做些比如说踩到就会掉下去的陷阱，或是会被吊到树上之类的那种。」
　　「原来如此，很安全啊。莉亚以前那里虽然禁止火药类或电锯的机械类道具，但可以带镰刀或一般的锯子喔。」
　　「原来如此，跟我们有一点不一样耶。」
　　「是啊，这就是所谓的在地规矩吧。」
　　「……喂喂喂，干嘛还扯到什么陷阱之类的，你们也聊得太起劲了吧……」
　　「……好像真的*北条沙都子或者相良宗介出现的感觉耶……」（编注：北条沙都子出自同人游戏「暮蝉鸣泣之时」，相良宗介则是出自轻小说「惊爆危机（全金属狂潮）」。）
　　竹田跟美咲露出战栗的表情。
　　「总、总而言之，山上好像有点那个，我们还是去海边吧！」
　　「去海边的话……就得准备新泳装呢。不过也可以穿学校指定的泳装咯。」
　　「绫，如果你穿学校泳装去海水浴场的话，我会装作不认识你唷。」
　　「呵呵呵，开玩笑的啦。不过物部学妹跟藤仓学妹的话……穿白色泳装也……」
　　绫露出诡异的微笑。
　　「……！」
　　历摇着头，文香瞪大了眼睛。
　　「藤仓同学不喜欢海边吗？」
　　「……没、没那回事……我、我想去。」
　　历红着脸说道。
　　「历穿白色的学校泳装很适合喔。」
　　莉亚轻松地说道。历想起前些日子角色扮演成老师的样子，脸红的低下头。
　　「怎么啦，小历？……总而言之，决定啰！回去之后我会把所有的事情都调查好，具体的场所明天会宣布。」
　　「……决定的太快了吧。反正我也没有其他的计划，如果其他人想去的话，我也不反对。」
　　竹田叹气地投下赞成票。
　　文香露出温柔的微笑说道：
　　「我本来想说暑假看不到大家很寂寞，现在决定了要见面的日子，真是太好了。」
　　结果……
　　「嗯？你暑假也可以来社办啊？」
　　美咲睁大着眼睛说道。
　　「啊？」「……？」「？」
　　文香、历，还有吉村都露出觉得不可思议的表情。
　　「啊，学校在暑假都有开放啊。也有很多其他文化性社团在暑假活动，轻小说社也一样，钥匙会放在原来的地方，如果想来的话，随时都可以来喔。我也有很多还没有看的书，所以有空就会过来。」
　　「我也打算偶尔翘掉暑修过来这里，补习班离这里还满近的。」
　　堂岛轻松地讲出不太应该的话。
　　一年级们本来以为暑假不会有活动的，听到这些话，每个人真的是又惊又喜。
　　「那，暑假也可以像这样跟大家一起聊天啰。」
　　「就是这样啊。」
　　「真是太让人高兴了，喜出望外呢。」
　　「太夸张了啦。」
　　看到莉亚那么开心，美咲苦笑着。
　　「你们真的很开心呢……那，我偶尔也来看一下吧。」
　　竹田跟着说道。
　　「竹田学长，你只有偶尔才会来吗？」
　　「因为我家住很远啊。八月我才没打算买月票。」
　　「我可是打算为了减肥骑脚踏车来唷。」
　　「……你可别中暑死掉喔。」
　　竹田真的一副很担心的样子说道。
　　「……龙之介学长，暑假不会来社办啊？」
　　「……好可惜唷。」
　　莉亚跟文香同时碎碎念着。
　　「……？」「……？」
　　两个人露出有点不可思议的表情看着对方。
　　