　　
　　[[IMG,0dac7efe4cf1aca90e1787e5a9e875d0,720,600,125385]]
　　第四话　陷入拉踞战
　　
　　
　　
　　祭典迈入第五天。
　　和己以侦查之名来到北口观察状况，眼前看到的却是气氛跟前一天完全不同的祭典。虽然临时特设的舞台和摊位数量都没有变，但却有着关键性的差异──
　　「呜哦哦哦哦！high不high啊？Baby！」
　　舞台上握着麦克风鬼吼鬼叫的人，正是飞机头。
　　台下的观众也都大声回应着。
　　「今天所有摊位全都半价大放送！奶油马铃薯分量增加百分之二十！还有，只要买任何一项樽井百货的产品，就送免费冰淇淋招待券哦！」
　　听到这些十分吸引人的折扣优惠后，连和己也忍不住将目光转向舞台，仔细一看，旁边的群众也竖起耳朵，听着一项项诱人的折扣。
　　「还有哦，现在樽井百货停车场正在举办越野赛！第一名的优秀Baby将能获得温泉旅行！第二名之后的小子们也有丰富奖品等着你们哟！」
　　「哇……」
　　即使和己知道这是对手大手笔的策略，但他还是忍不住抬头看向樽井百货的屋顶──果然不出所料，不但报名参加的群众难以计数，放眼四周，摊位上也聚集了相当多的顾客。
　　比起之前现场热唱或选美大会等活动，现在已经改换成直接向顾客进攻的优惠折扣，而且不只是打折，还是直接下杀到狂洒免费的兑换券跟精美礼物。
　　「小兄弟！买一罐吧！」
　　一名身穿金色外套的男子跑到和己身边，他拿着装满果汁的篮子，而且一瓶居然只要十圆。
　　「啊，那就给我一瓶柳橙汁……」
　　不知道和己是不是因为第一次打照面时，没被当作女生实在太高兴，立刻从口袋里掏出十圆。就算是敌方的优惠也实在太吸引人了，况且，要是免费的话反而让人却步，但十圆的话就很容易出手买下。
　　「3Q！这瓶是赠送的！」
　　金色售货员一共拿了两瓶果汁给和己。
　　男子紧接着跑去招揽其他客人，和己看到他背上写了「Golden Boys」的英文。
　　「Golden Boys……」
　　根本是人如其名嘛，倒也很好记。
　　果汁瓶上还贴着樽井百货的贴纸。
　　「小兄弟，这个拿去吧！」
　　一名Golden Boys的成员正溜着直排轮过来，也不管和己要不要，就直接塞了一张冰淇淋免费兑换券给他，让和己没有推辞的机会。
　　「啊……」
　　「小兄弟！那张兑换券可以到那家店去兑换哦！」
　　另一名Golden Boys的成员一边大喊着，同时把一顶遮阳帽戴在和己头上。仔细一看，上面还有东宫电工的商标。
　　「呃……这个……真是的……」
　　人家特地给的兑换券，不去换好像有点可惜，于是和己拿着冰淇淋兑换券往摊位走去。
　　不过，当他换了想要的冰淇淋之后，手上却又多了可丽饼和爆米花的免费兑换券。
　　「这个……到底要换到什么时候啊……」
　　「啥？什么叫回不来？」
　　
　　
　　双叶坐在南口商店街的临时露天咖啡座上，大剌剌地跷着脚、听着手机那头传来和己超没骨气的声音。他好像去换了一大堆赠品，多到拿不回来，正不知该如何时好──在那之后好像又拿到免费果汁，而且接下来还得再去抽奖。
　　「你别跟着北口的战略开心得团团转啦！」
　　双叶气得胡乱盖上摺叠式手机，往兔转舍大姐姐的方向丢去，而坐在椅子上悠闲喝着果汁的大姐姐，面对天外飞来的手机去轻轻松松地伸手接住：
　　「北口就是有钱，要是他们把钱全洒在优惠赠品上，我们当然不是对手喽。」
　　『嗯……的确，这很像北口会用的策略。』
　　坐在桌子上的加古鲁也深表同感。
　　坐在双叶对面的吉永妈妈，太阳穴上已经浮现青筋，耐着性子帮加古鲁整理他身上的短褂。
　　『不过，就算知道这个的道理，真正执行起来还是需要果断的决策力啊。因为宣传本身要是失败的话，就表示这些钱一去不回了。』
　　「他说好像有一群叫什么Golden Boys的变态在带头炒热气氛欸。」
　　双叶才刚说完，她身后一个剃了大光头的抬轿大哥，立刻做出夸张地反应：
　　「啥米？Golden Boys！？」
　　谁知道，他旁边另一个大哥更夸张地大声问道：
　　「你听过他们吗！？」
　　「嗯……之前是有听说过……他们就是传说中全日本到处恶搞祭典的一伙人。听说只要他们插手，祭典就会被染成一片金黄色，所有人还会像嗑药一样high翻天……他们最可怕的就是行动力和团结意志，要举例的话，大概就是整个团体会排成一列边跳舞边走钢丝吧。」
　　光头大哥双臂交叉在胸前，语重心长地说明。
　　「这些家伙出现的话……就表示南口商店街注定失败的了。」
　　「开什么玩笑啊！」
　　双叶一脚踢飞椅子，纵身就往光头男脸上踢去。
　　没想到，光头男去结结实实地受了双叶这一记飞踢。
　　「咦？」
　　双叶看到光头男毫不闪避，落地时大吃一惊。
　　光头男摸摸红肿的鼻子，对双叶露出满脸笑容：
　　「这一脚还真够劲……我完全感受到你的诚意啦！」
　　「看来，似乎到了我们『御色町天妇罗武士』赌上性命的时刻了。」
　　「没错！叫那个金色团体走着瞧，我们也都有着拼死的决心呢！」
　　光头男身边的几个男生，同时露出桀傲不羁的神秘微笑便慎重地离开了。他们几个接下来要干嘛呢？难道会马上跑到火山之类的地方，进行一场恢复生气的互砍比赛吗？
　　等他们离开之后，双叶偷偷问大姐姐：
　　「大姐姐……他们几个……是哪位大师门下的弟子吗？」
　　「啊～他们哦，就天妇罗店的工读生啊。」
　　大姐姐说得轻描淡写。如果双叶没记错的话，那家店的老板应该是个瘦巴巴的老爷爷啊……难不成，他其实是精通某种拳头的高手吗……
　　不一会儿就发现──天妇罗武士们的行动确实迅速无比。
　　「哦哦哦哦哦哦！现在起，章鱼丸子免费大放送哦哦哦哦哦！」
　　仿佛悲鸣的吼叫声从对面的摊子传来。
　　嗯，这确实是赌上性命的大优惠。
　　没过多久，就听到另一股声音：
　　「怎么能输给你们呢！」
　　「好啊，大姐头！」
　　几处穿着旗袍的大姐们斗志高昂地离开。根据兔转舍大姐姐的情报，这几位大姐好像是在一家名为「御色町梁山泊」的中华料理店打工。她们跳上临时特设舞台，大秀了一段中国舞之后，还祭出炒面免费大放送的殊死战。
　　许多团体受到感召，纷纷报上名来加入行列。
　　免费赠送是一定要的啦！其他还有各个店家推出的不同优惠，像是每抽必中的抽奖、或是吃完特大碗的顾客能获得奖金之类。
　　当然，成本全得自行吸收。别说想赚钱了，这根本就是血本无归。
　　但是从宫村先生开始，所有人都感染到「不想输给北口！」这股热情，而且停不下来了。
　　「呜哇哇哇哇哇哇！御色町南口商店街万岁！」
　　这时，突然有个摊子倒了。
　　由于生意太好，导致老板体力不支整个人倒在地上，倒下时不小心弄断支柱，结果连整个摊子都变得七零八落的。不一会儿，急救小姐立刻起来把老板抬走。
　　「欸，大姐姐啊，兔转舍不用出些点子吗？」
　　「不是已经做了吗？」
　　大姐姐指着上方。
　　拱廊的天花板上满是古往今来不分东西方的卡通人物，看起来就像是电影银幕呢。
　　「哦哦──」
　　双叶抬头看着天花板，一下子就感到脖子酸痛。
　　她不禁心想：这些版权都没问题吗？
　　同一时刻，离南口商店街有一段距离的地方。
　　『噜噜噜噜噜噜！你，不可以，停，这里！』
　　「啊，不好意思……这个，哇啊！」
　　都拉汉看到一辆车想停在停车场旁边，居然强行把司机从车子拉出来。接着，他两手举起车子，寻找附近的停车位。
　　『噜噜！那里，空位！』
　　都拉汉使劲一抛，那辆车不偏不倚地正好落在停车格里，前后仅仅十秒钟。不考虑过程的话，这应该算是高超的停车技术吧？
　　停车场里的车子，全都高高地堆在每个停车格中，看起来就像巨大的叠叠乐一样，保持着不可思议的平衡，感觉也像是一球球堆起来的冰淇淋。
　　[[IMG,745726562bae190deb1193c39a652a0d,425,600,62255]]
　　『祭典，去玩吧！可是，我也、想去玩……』
　　都拉汉一脸孤单地送司机走出停车场，那个司机似乎也有话想对他说，但最后还是什么也没说地快步朝祭典会场走去。
　　『噜噜噜噜！车子，超多！』
　　都拉汉站在停满车辆的停车场前，显得十分满足。因为这里所有的车子，全都是在都拉汉的引导之下停好的啊！
　　『阁下……到底是怎么停这些车的呢？』
　　前来视察的加古鲁不解地问。
　　『噜噜！直排停车！』
　　『直排停车指的不是这个意思。』
　　『可是，不这样，车子，停不下……』
　　『确实如此……』
　　这表示，真的来了这么多游客啊！从御色车站出站的人数，也是一下子涌出比平常多出好几倍的乘客，搭乘率应该超过了百分之三百吧？这都是拜南北口一起大肆宣传的结果。
　　「不好意思哦，请问一下……我们想回去了，可是该怎么拿车呢……」
　　一对情侣面露难色地询问着都拉汉。
　　男人手指着从最上方数下来第三排的一辆红色轿车，看来应该是在四公尺左右的高处吧。
　　『噜噜，看我的！』
　　都拉汉将右手的炮口对准那辆车。
　　「咦咦！？」
　　砰！
　　都拉汉发射光线炮弹朝车辆侧面用力一击，这下只有受到惯性作用的车子被弹出来，接着，车子便因地心引力而自然落下，立刻被移动到定位上的都拉汉接住。
　　『噜噜噜噜噜噜！』
　　都拉汉小心地把那辆红车运送到路旁。
　　
　　
　　车子虽然是被堆在高处，还遭到光弹攻击并落到地面，但车体却没有任何损伤。
　　『回家路上，小心开！』
　　男子哑口无言地看着正热情挥着手的都拉汉，发动引擎后也没听到任何异常的声音，看来真的是毫发无伤。
　　都拉汉始终微倾着身子目送那对情侣，直到他们的身影消失在视线后，都拉汉才心满意足地举起双手。
　　『阁下看来也很努力嘛。』
　　加古鲁不免开始对都拉汉刮目相看。
　　『噜噜！我，很认真！所以，你也要，认真！』
　　『是啊……在下也该出动了……』
　　『噜噜……？』
　　都拉汉突然把手放在胸前。
　　原来他身上沾了樱花花瓣。
　　『樱花，漂亮！噜噜噜噜噜！』
　　
　　
　　凯鲁普正坐在北口商店街的舞台正中央。
　　从他双眼发射出的六十道光线，正迅速敲打着平台钢琴的琴健并流泻出不可思议的旋律。这种演奏连六人联弹都望尘莫及，不但本身具有震撼力，也让音乐家叹为观止。
　　当然，对音乐一窍不通的和己是完全不懂其中奥秘的。他脚边放着店员贴心帮他准备的纸袋，里面都是各种免费赠送的食物，他打算待会全送给双叶。
　　「凯鲁普还更厉害耶……」
　　和己一直以为，凯鲁普只是一尊和加古鲁几乎有着相同性能的石像，也知道他们因为个性、想法的不同，造成擅长技术的领域各异。不过，他可无法想像加古鲁弹起钢琴会是什么模样。
　　『如何呢？加古鲁大人，阁下也能展现这样的才艺吗？』
　　演奏结束后，凯鲁普自言自语地挑衅。
　　没想到，加古鲁却瞬间出现在平台钢琴上：
　　『在下可没做不到的事。』
　　加古鲁回应似的从双眼发出光线，不过却只是红、绿两道单色光线，看起来好像也不是热能光线。和以往唯一不同的地方，是这两道光线发射出来之后一直停留在空中。
　　在红绿光线停留在空中时，加古鲁又开始发射出其他颜色的光线。
　　后来发射的光线和红绿两道光线交错，也一样继续停留在空中。
　　加古鲁反复着相同的动作，不断发射出各种颜色的光线，如丝的光线就像编织一般错纵交杂，眼看都已经超过一百道光线了，加古鲁却还是持续发射。
　　『完成了。』
　　最后完成的，竟然是一幅以光线所编织出的绘画。
　　『蒙娜丽莎啊……』
　　凯鲁普的低声惊叹中，带着一半佩服、还有一半不甘。
　　然而和己却有说不出的感动，还把双手放在嘴巴前当作扩音器大叫：
　　「小加太棒了！居然可以这么厉害！」
　　『在下也是练过的。在下一开始就学到了，所谓的祭典就是要热热闹闹地取悦游客。』
　　「说的没──错！Nice的小狗狗哟！Baby！」
　　一扫现场高雅艺文气息，出场煞风景的正是Golden Boys的飞机头。不过，他倒是很细心，站在不会影响群众观赏蒙娜丽莎和平台钢琴的位置。
　　『在下并不是小狗狗。』
　　加古鲁发射出光线，这次是热能光线了──攻击飞机头，他就像被狠狠揍了一拳、宛如陀螺转了几圈之后倒在地上，不过又立刻站起来：
　　「南口来的，还真有你的喔！不过，我们的凯鲁普还会更精彩的咧！」
　　「哦哦哦──哦！」
　　听到飞机头的大胆挑战，观众一下子鼓噪了起来。
　　『你说什么……？』
　　凯鲁普似乎连自己都是头一次听到。
　　「这位凯鲁普啊！他可以从屁股喷火喔！」
　　「咦咦！？」
　　连和己也忍不住发出惊呼。
　　『等、等等啊！那种事情小生实在……』
　　『嗯……没想到阁下还有这方面的才艺……真是令在下刮目相看。』
　　加古鲁的语气听来像是由衷地敬佩。
　　「要是真办得到，南口不就没戏唱了吗？凯鲁普，拜托你喽！」
　　会场也是一片欢声雷动。
　　『的确，在下可是办不到的。凯鲁普啊，看来阁下也成长了不少。』
　　『不……都说了小生……』
　　「各位！来点掌声啊──！」
　　能够掌控全场，甚至还能怂恿凯鲁普，看来这个飞机头绝非泛泛之辈。有些人只要一被称赞就乐得飘飘然，无论是什么要求都来者不拒，而飞机头可说是这方面的个中好手，不论是谁都能吹捧一番，让对方乐开怀。
　　至于凯鲁普，最后到底有没有真的从屁股发射火焰呢？这就成了和己跟加古鲁的小秘密。
　　
　　
　　这一天，南北双方都要祭典上卯足了全力。
　　大家都没忘记南北拼胜负这个基本理念，今天的活动更是各自发挥极限、用尽全力。结果一整天下来的祭典活动，果然让店家和游客都大感前所未有的满足，不论是在回程的车站里或是停车场，光是在夕阳余晖照射下的笑容，就道尽了大家对于今天的活动有多满意。
　　「各位辛苦啦！」
　　这天晚上，宫村先生在御色南口商店街的集会场所，也是开心地高举啤酒罐。
　　营业额虽然不到前几天的一半，但来访的游客却是一倍以上。
　　除此之外，说不出的成就感和劳动过后的舒畅疲惫，同时展现在商店街的每一个人身上。
　　我们还能再战下去！
　　南口商店街的所有人都沉醉在祭典之中，并且不断激起斗志。
　　「话说回来……为啥大家都能这么拼啊？」
　　双叶盘腿坐在聚会场所的角落，忍不住低声问着。
　　因为妈妈和加古鲁都参加了这场小型庆功宴，所以双叶也跟和己一起混进来。
　　「那还用说！这可是祭典耶！」
　　在房间正中央，自行举办起健美先生选拔大会的御色町天妇罗武士成员回答。他们就是一开始发难，带头免费赠送的勇者们，也因此让今天的收支出现赤字……
　　「不过，说来真要感谢加古鲁呢。」
　　宫村先生忽然走到加古鲁面前正坐下来。
　　「要是祭典开跑前一天加古鲁没来，那么我一定会听信松川先生所言，然后祭典也会变得毫无生气吧！看到现在樱花祭办得这么有声有色，真的很谢谢你。」
　　宫村先生深深一鞠躬。
　　「加古鲁平常已经这么努力守护御色町的和平了，没想到现在还推举你成为吉祥物，总觉得有些过意不去呢。」
　　『那么，为什么要推举在下呢？』
　　「这个嘛……该怎么说呢？总之，有加古鲁在就觉得安心多了，好像就算发生什么天大的事，加古鲁也会立刻伸出援手，大概是这种感觉吧？哎呀，我可不是什么都想依赖你哦。」
　　『不过，在下什么都没做啊？在下的确是抓了几名想趁祭典惹事的罪犯，但这也只是在下日常的使命啊，并不是为了祭典才做的。』
　　「嗯，不是这个意思啦。对了，应该说，就算只是在精神上守护着我们，也让人觉得有所依靠而放心不害怕，就是这～～样，我到底在说些什么啊，哈哈哈～」
　　不知道宫村先生是不是已经醉了，连话也讲不清楚。接下来，他边笑边挥着手，不停地和其他人打招呼。在他的观念里，当会长就是得这样一一去跟大家打招呼吧？
　　「欸，加古鲁。」
　　双叶问着正陷入沉思的加古鲁。
　　『什么事呢？双叶。』
　　「祭典玩得开心吗？」
　　『嗯，虽然有一连串的事情发生，但在下也拥有了各种新体验，觉得心满意足。』
　　「这样啊。」
　　双叶听他这么回答也满意地笑了。
　　「别、别这样啦！」
　　转过头朝着哀嚎声望去，刚才那些中华料理店的大姐们正在装扮和己──有人帮他换上旗袍，还有人忙着帮他上妆。对某些人来说，身边围绕着众美女伺候是求之不得的事，但和己却已经厌烦到快哭出来了。
　　双叶跟着大笑一会儿之后，忽然想起来：
　　「对了！妈妈呢？」
　　她从聚会场所的一端扫射到另一端，却不见人影。
　　『好像在外头喔。』
　　双叶觉得不太放心，便自己一个人走出聚会场所寻找。
　　她依照加古鲁所说的，跑到商店街前方的樱花公园。
　　果然发现妈妈坐在公园的长椅上，抬头望着樱花。
　　「妈妈！」
　　双叶挥着手，妈妈也轻轻对她招了招手。
　　双叶一看就知道，妈妈是在强颜欢笑。
　　随着祭典的热情节节高升，吉永家的裂痕也更加深刻。
　　爸爸一定去参加了北口的集会，就算不是，也很难拉下脸回家吧！
　　「妈妈……你很在意爸爸的事吧？」
　　妈妈将头摇得跟电扇一样用力，看起来实在太过明显，反而让人觉得是不是刻意摆出来的，这样怎么可能叫人不在意嘛！
　　「加古鲁也很在意哦。看不出来，那家伙倒是对这种意外的发展完全没辄哩。颓废不振的加古鲁可是很少见的哦，值得参观一下。」
　　双叶在妈妈身边坐下来。
　　一阵微风吹过，樱花瓣纷纷落下。
　　淡红色的花瓣掉在双叶手上，随即又被一阵夜风给带走。
　　「跟你说哦，妈妈。我们问过了，爸爸说他只是想把祭典办得盛大热闹而已，绝对不是讨厌妈妈，或是想击败南口哦！」
　　就这么一句话，让妈妈的表情有了戏剧性的转变。
　　她一开始是吃惊得睁大了眼睛，接着犹豫似的陷入沉思，然后又摇摇头、把头别过另一边。
　　「好了啦，我也知道妈妈不想原谅他啊！不过，爸爸应该也有他的想法，你也差不多该听听看了吧？爸爸一定也很不好受，我跟大哥还有加古鲁夹在中间也很为难耶。」
　　妈妈只是低着头，一副快哭出来的表情。
　　从为人女儿的角度来看，这个妈妈还真让人伤脑筋──虽然拥有全家最强的攻击力，心理却比任何人都脆弱。和己大概不知道，但双叶可是清楚得很，妈妈每星期都会参加社区的诗社，顺带一提，诗社的创办人就是宫村先生。
　　包括宫村先生在内的御色町商店街各店家，在购物上向来给予沉默寡言的妈妈诸多帮助，因此，妈妈才会更想在这个时候好好报答大家吧？
　　「欸，妈妈。爸爸去帮忙北口的确让人很不爽啦！不过，他费尽心思想把祭典办得热闹盛大，妈妈是不是知道其中的原因啊？」
　　双叶这么一问，妈妈却出现了奇怪的反应。
　　她既没点头也没摇头，只是轻轻抬了抬下巴。
　　双叶紧跟着妈妈的目光。
　　「樱花？樱花怎么了？」
　　她望着那棵既是这个公园，也是这场御色町樱花祭象征的巨大樱花树。
　　樱花树随着夜风摇曳的姿态，看起来似乎也像是在诉说着什么。
　　「难道……跟樱花有什么关系吗？」
　　妈妈只用表情回答了双叶的疑问。
　　看上去好像不是特别糟糕的事情，但实际上到底是怎么一回事？双叶也搞不清楚。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　穿着玩偶装分送气球和善意的吉永爸爸，在结束一整天的工作之后，为了向松川报告工作状况而在樽井百货里走着。
　　虽然是打烊后的百货公司，但一只在店里缓缓步行的大熊也会让店员和保全人员吓到吧？但吉永爸爸可不是会拘泥这种小节的男人。
　　「你们几个，今天是怎么回事啊！」
　　吉永爸爸等了好久，但电梯一直不来，正想走楼梯去松川办公室时，却听到紧急出口的楼梯间里传来怒骂声。
　　「哦哦，吵架啊？」
　　他心想：要是有人吵架的话非得劝阻不可。于是便作势挽起袖子边走上楼梯，不过没走几步又停了下来。
　　「你们给我听好，顾客就是神！祭典不是让你们几个表现自己想法的地方！到现在还搞不清楚状况吗！」
　　「是的！真是非常抱歉！」
　　三名Golden Boys被飞机头海扁了一顿。
　　只见飞机头手持竹刀，不断朝他们几个的腹部戳去，但Boys却将双手背在后面动也不动。
　　「下次谁再敢给我搞出这种鸟事，马上回家吃自己！听懂了没！废材！」
　　「是的！真是非常抱歉！」
　　「好了，快滚吧！」
　　「好的！您辛苦了！」
　　满脸伤痕的Boys向飞机头一鞠躬，脚步整齐地转身，正要下楼梯时──
　　飞机头望着楼梯间窗外的景色，用鼻子哼了一声：
　　「等等，你们这群废材。回去之前绕到公司，那边有急救药箱跟果汁，敷完药之后记得补充水分……然后马上给我滚回去睡觉！」
　　「队长……真是太感谢您了！」
　　Boys再次鞠躬，角度比刚才更大一些，眼中还隐约泛着泪光，他们下楼时刚好和吉永爸爸擦身而过。
　　吉永爸爸原本想先躲起来，但这么大个身体根本哪儿都藏不住。
　　「您辛苦了！大熊先生！」
　　Boys有礼貌地打过招呼才离开，这么一来，连飞机头也发现吉永爸爸的存在了。
　　飞机头举起手向吉永爸爸打了个招呼，表情显得有些尴尬。
　　「哦哦，是加古鲁的主人啊。」
　　「呃……是啊，他们几个是怎么了？」
　　吉永爸爸走上楼梯一面问道，这却让飞机头的脸色更难看了。
　　「也没什么，这样子让外人看到真是太见笑了……那几个小子啊，就是表现得太过起劲，才会把小朋友吓哭了。」
　　确实，全身打扮成那副德行的男子团体，要是行动太过积极的话，真会吓哭胆小的小孩。
　　吉永爸爸的玩偶装其实跟他们也不过一线之隔，不过，大概是感受到他的和蔼可亲，小朋友看到他也很开心。
　　「我们自己觉得很酷啦，但是这对小朋友来说却太刺激了。」
　　「原来你们有自觉哦……」
　　吉永爸爸稍稍感到意外。
　　「无所谓，就算有些夸张也无妨。我们可是祭典的专家啊，要是打扮得太过朴素平凡，那可是会被瞧不起的呢。金光闪闪才叫做Golden Boys流！」
　　飞机头拿起梳子把头发梳得更高，一边还不忘摆出姿势。
　　「在你们眼中或许觉得很特别，但对我们来说这样的穿着可是很普通的，所以我们只能作这种工作哟！」
　　「这也可以拿来炫耀吗……」
　　吉永爸爸不禁思索着。
　　「那当然啊Boby！所谓的专家非得这样不可！祭典可是我们这些超越常轨的人所发现的一颗希望之星咧！要是不好好珍惜的话，可是会让它跑掉的哟！」
　　听到「希望之星」这几个字，让吉永爸爸想到现在大概还在家里生气的吉永妈妈。爸爸对妈妈的心意，就像他们对于专业的坚持一样，毫不逊色。
　　「再见啦，加古鲁主人！明天也拜托你喽！」
　　飞机头轻轻拍着吉永爸爸的肩膀，鼻子哼着歌离开了。
　　吉永爸爸心想：飞机头一定也很累了，不过好像还有工作没做完。
　　吉永爸爸看着他的背影，顿时也充满干劲。
　　「嗯嗯，我也要为了妈妈更努力加油才行！」
　　大熊玩偶摆出一个小小的胜利手势。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　在店里来回走动找寻友人的松川，忽然在楼梯间里发现摆着胜利手势的大熊玩偶。
　　「你……在这里干嘛？」
　　「啊啊，松仔！我正打算过去找你耶！」
　　「是哦。不过，我的办公室现在不能用……我们到别的地方谈吧。」
　　松川的办公室现在让给飞机头，好整理今天一整天的业务帐目以及明天的作战计划。刚好他也想离开办公室，稍微从工作中喘口气，所以办公室就整个交给飞机头了。
　　松川带着大熊想找个安静的地方，但到处都是正在收拾善后的Golden Boys，最后终于来到樽井百货的顶楼。虽然是夜风吹来有些凉意的季节，但两人都不在意。
　　「你至少把头套拿下来吧？」
　　听松川这么说，大熊才扭动着把玩偶的头给脱下来。
　　从玩偶装中冒出头来的，就是松川的旧识吉永。
　　「呼～没想到这还挺热的。」
　　「什么叫做没想到啊！这在夏天穿的话里面会超过六十度耶，你一副没事的样子才奇怪咧。」
　　「是──哦。不过，这个会戴上瘾哦，感觉很好玩的咧。」
　　吉永汗流浃背地看着自己身上的大熊玩偶装。
　　「拿去！」
　　松川丢了一罐啤酒给吉永。
　　「这算是谢谢你帮忙的一点心意。正式的谢礼当然会另外给你，这只是我个人对你的感谢。」
　　「谢啦，松仔。可是……」
　　吉永把冰啤酒罐放到脸颊上，一脸歉疚。
　　「我……不能喝酒耶。」
　　「啊，对哦！我差点忘记了。」
　　松川也想起来了，马上对自己的愚蠢行为感到懊恼。
　　「如果你坚持的话，我还是勉强可以喝啦。」
　　「拜托你千万别喝！」
　　松川赶紧举起手制止。
　　不知不觉，松川想起了中学时代的恶梦。
　　在校庆后的庆功宴上，不知道是谁带了酒来。（未满十八岁不得饮酒哦！）松川大概一辈子也忘不了，有生以来第一次喝酒的吉永在酒后表演的那段疯狂劲舞吧！从此以后，他遇到未成年的人再也不劝酒了，虽然吉永是成年人，却是例外。
　　「总之，多亏有小吉你才让大家士气高昂，我很感谢你。」
　　「真的吗？我只是做我喜欢的事而已。」
　　「不是的，一般的作业任谁都会。就像Golden Boys一样，在工作场合中，只要有一个人能带动气氛就能提高整体的效率，更何况在应对顾客的生意中，心理层面也是相当重要的课题。」
　　「我真的什么都没做啦……」
　　吉永一脸苦笑。
　　这男人从以前就拥有一种松川所缺乏的吸引力。虽然也曾羡慕过他，但松川也凭着自己的实力争取到现在的地位，强求那些得不到的事物或许是另一种奢侈吧。
　　「不过啊，小吉，先不管帮忙的事情，倒是你家里没问题吗？我听你女儿说了哦，你跟太太吵架了啊？」
　　「没什么啦，也算不上是吵架……是我不好啦。」
　　「你跟家人的感情本来就不太好吗？」
　　「不是的，没这回事！只不过，他们不喜欢我帮忙北口，尤其是我们家妈妈长期受到南口商店街的照顾，是支持南口的。而我去说『我也要和北口一起更努力战斗』所以她才会生气的……对！嗯，双叶说的没错，应该要说『一起提升水准』比较好。」
　　松川忍不住按着太阳穴。
　　他心想：这个男人怎么老是挑最重要的时候不善言词呢？
　　「那……已经想好要怎么和好了吗？」
　　「没啊，完全没想耶。」
　　吉永爸爸搔着头，露出一脸豪迈的笑容。
　　「你居然还笑得出来！要是因为这样离婚的话，我也有责任耶！」
　　「不要紧啦！因为现在是南北商店街竞争的关系嘛，我很清楚总有一天会和好的，就像我们家一样，全家人又会和好如初。」
　　松川大大叹了口气。他随便想也知道，吉永这个人会组成什么样的家庭──一定是大家都悠哉悠哉、亲切和蔼的一家人吧？事实上，他的孩子们也很相信他这个爸爸。
　　「好吧，那……为什么你会觉得『努力战斗』比较好呢？」
　　「嗯嗯，这个嘛……」
　　吉永手搓着膝盖，似乎有些难言之隐。
　　「事实上，我对这场祭典呢，是有一点特别的感觉啦──」
　　吉永满脸通红，讲起话来吞吞吐吐的表情，就跟当年在毕业旅行晚上，跟好朋友说起喜欢的女生时一模一样。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　跟老友道别的瞬间，松川脱下友人的面具，换上总经理的面具。
　　樽井百货，甚至是整个北口商店街的未来，就端看这次祭典的成果了。若是心理上能较南口商店街占上风，那么往后的交涉也会更顺利。
　　松川的确是这么告诉吉永的，但是，还有一些事他并未说出口。
　　樽井百货的扩店工程，很可能是松川的最后一项任务。总公司在业绩持续不振的状况下，交付了一个极机密的计划作为百货公司起死回生的手段。这次的行动包含祭典在内，当然也获得了总公司的许可，但并不表示失败也无所谓，这当然也牵涉到松川的前途。
　　要是失败了，大概就是被降职或裁员吧。
　　「为什么……赢不了呢？」
　　在深夜时分的办公室里。
　　松川抓起今天的业务报告直接往飞机头脸上丢。
　　即使把成本置之度外，Golden Boys的投入也让宣传效果放大到原本的两倍；而问卷调查中，满五分的满意度评价也都平均超过45分，光是把这些成绩提交给总公司，说不定就能获得一笔奖金。
　　但是，始终没有赢过南口商店街。
　　不管自己这边多热闹，对方也是一样，就算看起来一再被摆脱，但确实就是在后面追赶着。
　　再这么下去，岂不是达不到当初的目的了吗？
　　这场祭典，简单说就是被当作前哨战。樽井百货其实是要趁着这股气势，慢慢地、慢慢地渗透到南口。
　　不过，等到一回过神来，却发现后面有人紧紧追赶着。
　　在这场不可能的战争中，几乎要失去全部了。
　　「我们也会加把劲的，话说回来，这么带种的家伙我还是第一次看到咧。一个没搞好的话，说不定会让他们变成难以对付的了不起人物哦！」
　　「变成这样我就麻烦了！」
　　松川大喊着回答，气势上一点都不逊于飞机头。
　　不管怎么说，这些Golden Boys都只是聘请来的佣兵，就算这次失败了，下次的祭典也依旧等着他们。但是对松川而言，则不容许有任何的失败。
　　松川一把揪着飞机头的胸口。虽然自己比松川离了不只一个头，但在松川这股迫切焦急的气势下，飞机头也完全被压制住了。
　　「已经没有其他方法了吗？」
　　「欸、欸，你给我等一下。你不知道我们是谁吗？大外鼎鼎的Golden Boys哦！」
　　飞机头慢慢把松川的双手拿开，从怀里掏出一把梳子，梳理着一头引以自豪的头发，接着看向激动喘着气的松川，把脸凑过去，一字一字地清楚说明：
　　「你听我说啊，老大，我们这些人都是宣传活动的特殊高手吧？虽然平常都是些看来有点吊儿郎当的小废材，但只要一提到办活动，那可是全日本无敌的哦。OK？」
　　松川一面调整着呼吸。
　　他心想：要不是有Golden Boys，现在一定已经输了吧？
　　自己不得不承认这个事实，就是因为有他们，才好不容易有了这样的成果。
　　不过，事情还没结束呢！祭典还有两天。
　　要说这两天是决定松川未来的关键，一点也不为过。如果连这个小小的祭典都拿不出成绩，那还真是樽井百货的耻辱，至少说明了自己不配当总经理。
　　因此，这两天将决定一切。
　　「呃……O……OK啊。」
　　飞机头点点头，在沙发上坐下、跷起二郎腿：
　　「好──那我来说明一下。说到宣传活动嘛，就是要鼓动顾客的心情，也就是操纵客人的心理，让他来买这个店的商品是吧。」
　　「你到底想说什么啊？」
　　「太猴急会让小姐们讨厌哟，Baby。嗯，重点就是，我们到目前为止的策划方向，都是在祭典中鼓动顾客的心情。但是即使如此，对方还是依然紧追不舍，就像汽车排出的废气那样紧贴着车尾不放。」
　　飞机头站起来，手上不停地把玩着梳子。
　　「你知道吗？老大。宣传这玩意啊，并不只是推销我们自己的卖点，也可以对其他紧追不放的对手马匹掷玉米棒哦。」
　　「你的意思是……阻挠南口吗？」
　　面对松川的问题，飞机头既不肯定也不否定。
　　飞机头慢慢地走向窗户，俯瞰着下方的御色町街景：
　　「我们这样挨打，大伙也已经一肚子火了。想让Golden Boys名扬全日本，就不能在这个不起眼的小镇受到挫折啊！我看，接下来要让我那些可爱的小废材们更加把劲才行！」
　　飞机头摘下眼镜。
　　没想到他本人居然是个双眼清澈纯真，看起来十分正直的年轻人。
　　「话虽如此，但这算是旁门左道啦。如果你坚持要打一场堂堂正正的仗，那也不勉强，决定权在你手上。反正，只要你一声令下，我们随时都能出动。」
　　要说松川一点也不会感到良心不安，那是骗人的。
　　不过，松川已经没有选择的余地了──
　　「我……真是太小看祭典了。」
　　飞机头目光注视的方向，就是樱花公园。
　　盛开的樱花随着夜风摇曳，飞散到南口商店街的上空。
　　松川也走到飞机头身边，望着这片如梦似幻的美景。
　　「北口好像没什么这种自然美景哦……」
　　「嗯，所以这才能成为对方祭典的象征啊。」
　　看着这片祥和的景致，松川的内心有些动摇。
　　毕竟，他也是御色町的居民。
　　但他同时也是掌控樽井百货御色町的总经理。
　　而且──他已经没有退路了。
　　对松川而言，这家百货公司就是他的一切。
　　这是他靠自己双手挣得的地位，很难用其他东西代替，他也不可能就这么让它白白失去。
　　老友的脸一瞬间浮现在松川的脑海中，但又迅速消失。
　　「……抱歉了，小吉。」
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　距离连草花树木都进入梦乡的半夜三点，不到一小时。
　　加古鲁出现在樱花公园中。
　　本来是巡逻看看还有没有夜游不归的青少年，但坏孩子们早就知道加古鲁的可怕，大家都乖乖待在家里。
　　所以，樱花公园里一个人影都没有。
　　『唔……』
　　加古鲁发现站在樱花神木前的一名女子，并已凝视着她的背影。
　　不对，能说她是一名女子吗？
　　从头到脚全是深深浅浅的绿色，还会从身体长出触手，强化植物在公园的土壤中生根，挺直了身体望着樱花。
　　『欧西里丝，你在这里做什么？』
　　名叫欧西里丝的植物，听到加古鲁的声音回过头来。
　　她虽然是植物，却是以禁忌秘法创造出来的，身体和人类相当类似。
　　因此，加古鲁直觉认为从欧西里丝眼中流出的水滴，就是所谓的眼泪。
　　『你为何哭泣呢？』
　　欧西里丝没有声带，因此，她传达想法时总是得靠着笔谈或是利用电脑的mail。不过，欧西里丝现在刚好都没把工具带在身上。
　　但是，加古鲁十分清楚这副表情下的情绪。
　　欧西里丝是因为同情这株樱花才哭的。
　　只是，这其中的原因就连加古鲁也无法察知。
　　
　　
　　
　　
　　御色町天妇罗武士：
　　绝不逊于所罗门神殿骑士团的向心力与行动力，以守护「耶路撒冷天妇罗之家」为使命所组成的勇者集团。
　　曾有一群恶少对他们的强悍实力不满，想趁夜偷袭。没想到即使以棍棒剧烈殴打，竟然还是有团员没醒过来，这让恶少们吓得魂都飞了，最后逃之夭夭，这段佳话也在御色町传颂多时，为人津津乐道。
　　至于团体名称「天妇罗武士」，不必多说，自然是由日本食物「天妇罗」演变而来。
　　御色町梁山泊：
　　其后，因为仰慕谢绝女性参加的「天妇罗武士」，于是中华料理店「水浒传」的一群女中豪杰们另行组织了一个团体，名称就叫「御色町梁山泊」。她们有着不逊于天妇罗武士的技能，恶狠狠地惩治想吃霸王餐的宵小，是个刚强不让须眉的集团。
　　由于未曾留下天妇罗武士与梁山泊交手的纪录，两个团体究竟谁强谁弱，至今仍不明确。
　　[[IMG,3dcf843ce13619735e9fec9485b6fa48,549,350,81111]]