　　
　　[[IMG,caae9e3daa159ea33026172926845de3,720,600,113424]]
　　第一话　各就各位
　　
　　
　　
　　一片花瓣，飘落在鼻尖上。
　　「哦？」
　　吉永双叶仰望天空，发现斜坡两旁的樱花已经开了。
　　这花瓣应该是从高处被风给吹过来的吧？因为除了那里之外，其他地方都没有绽放的樱花。从远处飘来的花瓣居然会飘落在自己的鼻尖上，想想这机率，还真是太巧了。
　　「哦～！」
　　双叶的位置是在樱花所在斜坡的最下方处，也就是国道旁边的投币式洗车场。因为是礼拜天的关系，来洗车的男士们也很多。
　　此外，也有一家大小相携出来洗车的，双叶就属于这种。
　　身上穿惯的吊带裤好像紧了一点，老想着下次要去买件新的，不过，双叶对这些小事总觉得麻烦，真正付诸实行的日子看来还很远。
　　双叶在这个春假之后，就要升上小学五年级了，虽然从去年春天开始经历了许多事件，无论身心方面都成长了不少，但双叶本质上的粗鲁行为和单纯个性却永远不变。
　　「怎么从刚才就哦～哦～叫个不停啊，双叶？」
　　吉永家爸爸开心地将肥皂泡刷上深蓝色休旅车，并轻声笑问双叶。
　　「不是啦，你看，樱花耶！」
　　双叶揉揉鼻子，指着斜坡上方。
　　「啊～！樱花耶！说起来又到这个季节啦！」
　　原本就满手肥皂泡的爸爸，因为伸手遮在眼前，结果也把额头弄得都是泡泡。但他丝毫不以为意，还是笑得很开心。
　　爸爸一头卷卷的长发，让人联想到音乐教室里挂的人物肖像，不过脖子以下却有着一身不输给健美先生的发达肌肉。
　　很多人都说双叶跟爸爸很像。
　　既然是父女，长得像也是理所当然，双叶也不觉得有什么不好。
　　「好──啦，我要冲水喽！双叶，先站到旁边一点！」
　　「好滴。」
　　双叶才刚跑到围栏旁边，水柱就马上冲过来。把吉永家这输心爱的休旅车上的泡沫冲干净之后，爸爸接着把水管转向休旅车旁的一大团泡沫──
　　『唔……』
　　从一大团泡沫中冒出来的，是一尊石像犬。
　　「哦哦～变得亮晶晶喽，加古鲁。」
　　双叶跑过来抚摸着黑色石像的表面，这个被称为加古鲁的石像似乎有些无法释怀，低声喃喃抱怨着。
　　石像背上长着一双类似西洋恶魔的翅膀，脖子上浮现一圈让人联想到埃及象形文字的花纹，胸前则装了一块像机器的盔甲。或许这已经不能称为狗了，但也没人太计较，所以就当作是狗了。
　　『都说了在下讨厌肥皂。历经多年岁月而长满青苔的石像，看上去不是更加雄伟肃穆吗？为何在下的家人会想要清洗在下呢？』
　　听到加古鲁的不满，爸爸立刻反驳：
　　「你在说什么啊！加古鲁！所谓的守护者固然要保卫家园不受外敌攻击，但迎接访客不也是工作之一吗！？既然这样，就应该以一身干净整洁的仪容来迎接应对啊！」
　　『嗯……确实也有道理。』
　　吉永家的守护者，是能从双眼发射光线、无惧任何强力攻击的最强石像──加古鲁，在某些地方也颇没常识。虽然近来在吉永家的调教下渐渐适应现代社会，但个性上还是有些格格不入。这阵子，双叶吐槽他的次数也变少了，开始觉得有些无聊。
　　「我说你啊，根本就是想胡乱硬拗好将讨厌肥皂这档事合理化吧？」
　　『没这回事。』
　　双叶一双眼睛直瞪着回答得若无其事的加古鲁。
　　「好啦，加古鲁也有自己的吉好嘛。不过呢，清洁是很重要的哦，可不能沾上什么奇怪的细菌啊！」
　　『就说了在下并不是宠物之类的……』
　　看来，加古鲁还是赢不过爸爸的气势。
　　加古鲁来到吉永家都快要一年了，唯独面对这位爸爸时总是无法反驳。双叶也同样感受到这股不可思议的力量，就算说的话没什么内容，但只要从爸爸嘴里说出来，好像就会变得很有说服力。这也可说是唯有单纯才有的好处吧？
　　这时，又吹起一阵风。
　　从斜坡上吹下来的花瓣，沾在刚洗好的挡风玻璃上。
　　爸爸拾起淡红色的花瓣，忽然喃喃自语：
　　「对了，樱花祭又快开始啦！」
　　「啊──是哦，对耶！」
　　一想起来，双叶也忍不住拍手欢呼。
　　『这樱花祭是……』
　　「咦？这樱花祭是什么呢？」
　　隔壁车道上一名握着水管的男子，打断了加古鲁的话。
　　这名男子，居然在洗车场里穿着黑色燕尾服外加一顶丝质礼帽，要说是职业病也没错啦！但如果报警的话，似乎在「其他罪名」之前会先以妨碍公共秩序罪被逮捕吧？
　　这名变态──怪盗百色，住进御色町的时日还不是太久。
　　「哦哦，这个樱花祭呢，就是在这个季节由御色町全体总动员举办的祭典啦。跟夏日祭典的感觉不太一样……嗯，大概算是春天祭典吧？为期一星期左右，是个蛮悠闲的祭典哦。」
　　吉永爸爸对百色解说着。虽然百色是世界上有名的怪盗，却和吉永一家人交情很好，而他目前扶养的小女孩是双叶的好朋友，也常到彼此的家里玩耍。
　　「该怎么说呢，这个季节刚好碰到开学或就业，有种全新开始的感觉吧？所以才会热热闹闹办个祭典，帮大家打打气啊！嗯嗯，之前我拿到的传单就是这样写的啦！」
　　双叶补充说明之后，百色听得开心地点点头说：
　　「哦哦～我也很喜欢祭典，让我开始满心期待了。」
　　百色将手放在刚洗好的白色机器上。
　　这是一具没有头的自动机器人。虽然外型像人类，但没有头也没有脚，手上以炮管代替手指，而胸前的盔甲上画着黑桃标记。
　　『噜噜，我，祭典，第一次！』
　　「是吗？都拉汉也是第一次参与啊！那干脆当天就休工，我们和梨梨一起逛祭典吧？」
　　『噜噜噜噜噜！』
　　名叫都拉汉的自动机器人开心地举起双手。虽然没有头，但在情感表达上却比加古鲁来得更显而易见。
　　「你也是第一次参加祭典吧？」
　　看着都拉汉，双叶不知不觉也把手放在加古鲁头上。
　　『嗯嗯～夏日祭典时，光是追捕这群家伙就精疲力竭，这次只要百色他们能安分守己，在下也可趁此机会多学习祭典相关事宜，顺便也能吸收保全的经验。』
　　加古鲁虽然身为吉永家的守护者，却也守卫全体御色町免于犯罪威胁。而怪盗百色和都拉汉与他的孽缘从夏天持续至今，最近也是一逮到空档就对百色说教，或是和都拉汉吵吵闹闹。
　　『话说回来，都拉汉不讨厌肥皂吗？』
　　『噜噜噜，我，洗澎澎，超喜欢！』
　　『嗯……说不上来为何，但有一种败北的感觉。』
　　『噜噜？』
　　都拉汉倾斜身体，表示他听不懂。
　　突然间，一辆汽车闯进来打断了对话。
　　「哇哦！」
　　双叶一面发出尖叫，跳着闪开。
　　从车道上急速冲进来的是辆挺高级的车，就连对车子不太了解的双叶也看得出来。
　　「很危险欸！猪头！」
　　将车子停在都拉汉旁边后，一名身材矮小的男人匆忙下车，年龄大概跟吉永爸爸差不多吧？额头很窄，带着一副粗框眼镜，一脸神经质地拿着手帕左右察看着引擎盖。
　　「可恶！怎么这个时候给我出状况！」
　　「喂！这位阿伯！」
　　当双叶正准备上前教训这男人几句，却发现他车子引擎盖上有着鸟粪攻击的痕迹时，一瞬间爆笑的感觉胜过原本的愤怒。
　　「哇哈哈哈哈哈！」
　　转过头的男人发现双叶指着车子大笑，不禁气得大喊：
　　「不准笑！这辆车可是很贵的呢！」
　　「就是这样才好笑啊！哇哈哈哈哈哈哈！」
　　「别这样，双叶，太没礼貌了。」
　　爸爸揪着双叶的衣领，就像抓小猫一样把她整个人拎起来。
　　「真不好意思，我女儿太没礼貌了。」
　　爸爸低头陪不是，但在半空中晃来晃去的双叶显然无法接受：
　　「这阿伯也很没礼貌啊！用那么快的速度冲进来耶！」
　　这下子矮小男子总算了解事态严重：
　　「哦哦～原来是这么一回事啊！这么说来，我也很失礼。真不好意思，正如所见，因为车子变成这副德行，所以我才这么气愤。」
　　男人对着还是小孩的双叶，彬彬有礼地低头致歉。
　　看到人家这样诚恳的道歉，双叶也不好再多说什么了。
　　「咦？」
　　爸爸忽然放开双叶。
　　「好痛！」
　　屁股瞬间着地的双叶痛得要命，但爸爸却视而不见，只顾着紧盯矮小男子。
　　「你……该不会……你是松仔吗？」
　　爸爸指着矮小男子问道。
　　「你说什么？会叫我松仔的……难道你是小吉！？好久不见啦！中学之后就没碰面了吧！」
　　这个男人好像也认出吉永爸爸了。
　　久别重逢的两人相当兴奋地紧紧握着手，双叶大概了解是怎么一回事了──这个男人好像是爸爸中学时的朋友。因为姓「吉永」所以叫小吉啊，原来如此！不过，松仔（注：原文为「マジかチソ」）不是美国画虾的俗称吗？
　　[[IMG,5c1ea3dc1fa6ab729e8d41d831d43bd8,413,600,73099]]
　　爸爸又揪着双叶的衣领把她拎起来：
　　「跟你介绍一下啊！松仔，『这只』就是我的女儿双叶。」
　　「哈──啰。」
　　吊在半空中的双叶举起手打招呼。
　　「喔～你都有女儿啦！真好，我还是孤家寡人咧。」
　　松仔跟半空中的双叶握握手。
　　「然后，这是我们家的守护者──加古鲁。」
　　「在下乃加古鲁，吉永家的守护者是也。」
　　「守、守护者……？」
　　看到这尊黑色大石像，男人脸色显得略微沉重。
　　「这位是我的朋友怪盗百色，以及都拉汉。」
　　「我是百色，初次见面，你好。」
　　『噜噜噜噜噜噜！』
　　「咦？这到底怎么回事？」
　　男人似乎对这一连串意外的介绍转不过来，连忙举起手示意暂停。
　　「等等！小吉！你现在到底在从事什么行业啊？」
　　「嗯？就一般贸易公司的业务啊！」
　　男人一定心想，那怎么会介绍什么石像家人和怪盗朋友呢？双叶对男子的反应倒也能理解。
　　「欸，爸爸，这家伙……不是啦，这位先生是什么人呢？」
　　「哦哦，这位松川先生是我中学时一起混的好朋友。」
　　双叶心想，原来松仔是从松川演变来的啊，小孩子之间的绰号差不多都是这样吧！
　　「那松仔现在在做什么呢？」
　　「我是百货公司的总经理。就是那个御色町的樽井百货啊！」
　　「啥米！？」
　　在场所有人都吓了一大跳。
　　因为这间百货公司刚好就位在车站大楼里，还蛮常去逛的，没想到爸爸的朋友居然会是那里的总经理。世界真小──悬在半空中的双叶对此哑然失声。
　　「啊，对了，现在可没空说这些。」
　　松川看着车子，得想个办法处理一下引擎盖上的鸟粪攻击痕迹。
　　『这就交给在下吧。』
　　加古鲁从眼中发射出类似水蓝色光线的物质。
　　从加古鲁眼中发射的类型好像越来越多样化，这次喷射出强烈水柱，一下子就把引擎盖上的鸟粪痕迹去除得干干净净，不留痕迹。
　　『之后用布擦拭即可。』
　　「这、这样啊……谢谢，真是谢谢你了。」
　　松川用手帕轻轻擦拭，果然变得跟之前一样干净。
　　「好啦，小吉。既然你住在这个镇上，说不定之后还会碰面。」
　　「嗯嗯，下次一起吃个饭吧，松仔。」
　　爸爸对钻进车里的松川挥挥手。
　　之后，车子就和刚才来时一样，急速驶离。
　　「哎呀，碰到好久不见的朋友真是开心啊！双叶也要珍惜现在的朋友哦！」
　　双叶却对作出如此结论的爸爸说：
　　「欸……可以把我放下来了吧？」
　　原来，她仍然被爸爸揪着衣领。
　　百色看着双叶这副模样，明明只要置之不理就没事了，却硬要多嘴：
　　「双叶啊，来，叫声『喵～～呜』来听。」
　　「看爪──！」
　　即使被吊在半空中，双叶依然奋力伸出爪子往百色的脸扑去。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　吉永和己到隔壁小镇采买完衣服和文具，走出JR御色町车站剪票口后，发现商店街的气氛似乎跟以往不太一样。因为今天是一大早出门的，那时商店街都还没开始营业呢！
　　御色町南口商店街的各商家不但开始准备摆摊，还挂起五颜六色的鲜艳宣传布条，面商店街的入口处，还有几个大人正准备挂上一幅巨大布幔。
　　「对哦，樱花祭就快致了。」
　　每次他走在商店街上，都会深刻感受到不同的变化。
　　虽然绝大部分都是让和己的脑子在精神上和生理上感到十分头痛的事情，不过，今天的情况却是例外中的例外，心情开心极了。
　　当然，和己也很喜欢祭典。
　　小时候他总是拉着双叶的手，逛遍各个摊子。不但有夏日祭典，而且还有春天祭典的小镇。
　　恐怕只有御色町吧？除此之外，耶诞节也热闹得像个祭典一样。就某个角度来说，这个小镇一年到头都在办祭典呢！
　　「嘿，和己！要回家啦？」
　　和己闻声转过头，原来是和果子店「里宫」的老板宫村先生。这个人同时也是一年前，在商店街抽奖大会中把加古鲁送给吉永家的人，印象中，他现在好像担任商店街的工商会会长。
　　「你好，午安。」
　　和己有礼貌地点头打招呼。
　　「你还是长得一样可爱咧，怎么样啊？要不要跟伯伯援交？援交哟！」
　　「我刚买了自动笔，笔尖还蛮利的哦。」
　　和己半认真地在包包里掏着笔。不过，会被这么说的原因可能出在他自己身上。头发比去年又长长了一些，虽说到了十七岁，多少增加了些男性荷尔蒙这点是没错，但是那张像女生的脸蛋似乎永远都不会变。
　　这时，拍拍和己肩膀制止他的，是刚采购完的吉永妈妈。
　　「咦，是妈妈啊。」
　　「哎呀，吉永太太！快阻止他呀！现在的小孩真是动不动就发飙……」
　　「也不想想是谁害的！」
　　和己一副奋力要向宫村冲去的样子，这时如果换成双叶，早就已经一脚飞踢过去了。
　　妈妈轻轻揉着和己的肩膀，要他别太激动。
　　妈妈的笑容和爸爸那种开朗豪迈的感觉不同，是属于温柔和蔼的微笑，和己心想：自己一定是遗传妈妈比较多。不过，妈妈个性中异常的沉默寡言却没传给家里的两兄妹耶……
　　「吉永太太，今年也请多帮忙喽！」
　　宫村先生竖起大拇指，对着妈妈微笑。
　　妈妈则露出一贯的笑容，轻轻点了头。
　　「吉永家的妈妈，每年都会给我们很多有用的好建议哦！不管是在祭典的布置，还是摊位的内容方面。」
　　宫村先生对一无所知的和己简单说明。
　　「我都不知道耶，原来妈妈还做这么多事。」
　　和己由衷佩服说着，妈妈却一脸难为情地扭着身体。
　　「不过，为什么会找上妈妈呢？」
　　「之前我们因为兴趣相同而认识，之后偶尔聊到祭典时，吉永太太每次的意见都能一针见血，不知不觉每年就会拜托她，现在已经变成一种习惯喽。」
　　「兴趣？」
　　──说起来，妈妈的兴趣到底是什么呢？
　　和己正想发问时，妈妈却已经察觉到了，一瞬间就伸手抓住和己的肩膀，还以方才根本无法比拟的力道抓着，肩胛骨痛得好像快碎掉一样。
　　「呃、呃──这个嘛，兴趣的事情先放在一边，总之，今年的祭典如果能成功就太好了。」
　　「哦哦，对啊！和己也要为我们加油哦！」
　　宫村先生笑着附和，这时，和己肩上总算轻松一些。
　　「今年除了吉永家的妈妈之外，还有其他人大力助阵哦！」
　　宫村先生显得自信满满。
　　「助阵？」
　　「就·是·我！」
　　和己另一边肩膀又被人抓住，声音跟力道来自同一个方向。
　　转过头，眼前出现一名黑发黑衣黑框眼镜的女子，她就是商店街里最有名、完全不知道在卖些什么的古董店──「兔转舍」的老板娘。
　　这名女子拥有令人惊艳的美貌，但实际上，她的各种诡异发明产品却老是让商店街和吉永家陷入恐慌。
　　冬天时，和己才刚刚「亲身体验」过她出生的时代，那可是前所未见、前所未闻。
　　一行人使用她制造出来的诡异机器，居然回到了昭和二年。
　　没错！这名女子就是兔转舍的主人，同时也是世界上最强的炼金术师。
　　「今年我也担任布置策划哦！祭典当天拭目以待吧！」
　　这个由身为加古鲁制作者的大姐姐所策划的祭典，到底会变成什么模样啊？
　　「哎呀呀呀，被这些漂亮女生包围，欧吉桑我也心花朵朵开哟！」
　　宫村先生笑着讲一堆古早年代的形容词，不知道他到底知不知道，包围他的这两位女生本性为何呢？如果他曾经有过跟和己相同的遭遇，保证是拔腿就跑。
　　「哟哟～宫村先生，你就放一百二十个心吧！」
　　一边是高声大笑的大姐姐，另一边是静静微笑的妈妈。
　　和己心想：就某个角度来看，好像会打造出一个很劲爆的祭典。
　　而和己的不安竟一语中的。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　不论在哪里都一样，祭典并不全都是好事，过程中保证会出现一些突发状况，特别是一些借酒装疯的人或是趁乱伸出第三只手的扒手。总之，由于犯案数量明显增加，因此保全人员的人数也得依照比例增加。
　　加古鲁从电视上了解了大致的情况。
　　加古鲁对于守卫这档事，比御色町中的任何人都擅长。而且，乐在其中的他，斗志也自然而然更加高昂。但那副热情激昂的模样看在吉永一家大小眼中，却只觉得他纯粹是「很期待祭典哦」，想来不免有些落莫。
　　就连加古鲁也没料到，在祭典开始之前居然就有状况出现。
　　在祭典开跑前一天，白天最忙碌的时段，加古鲁的感应器察觉到有状况发生。
　　「喂！你别开玩笑了！」
　　「谁跟你开玩笑啊！这种事情能说着玩吗？我们在追求利润下，所有的活动都是经过认真检讨规划的。」
　　御色町南口商店街正中央，两名年纪老大不小的男人正争论不休，其中一位就是工商会会长宫村先生。
　　「哎，我说你啊，你知道现在是什么时期吗？现在可是御色町最热闹的时候耶！为什么你们却自私地只想到自己啊！」
　　「就因为是御色町最热闹的时候，才更应该这样不是吗？」
　　一脸若无其事承受宫村口水和训斥的，是一名身材矮小、戴着眼镜的男子。那张脸与其说是若无其事，更正确的形容词应该是冷静沉着，似乎脑子里已经有万全的理论武装，不会屈服于任何训斥咒骂。
　　『两位稍安勿躁，发生了什么事呢？』
　　加古鲁介入两人的争执。
　　「哦哦，是加古鲁啊。」
　　「加古鲁？」
　　看到石像犬出现，男子的脸色才忍不住一沉。加古鲁再次确认才发现，原来矮小男子就是之前碰到的吉永爸爸老友。没记错的话，他应该是北口百货公司的总经理──
　　『这不是松川大人吗？』
　　「好久不见──不过，好像也没经过多久嘛？」
　　松川虽然一脸苦笑，但仍对加古鲁表现出善意。
　　一旁满脸困扰的宫村却始终盯着松川不放：
　　「加古鲁也认识他吗──那解释起来就容易多了。这个人啊，居然跑来胡说八道！」
　　『胡说八道？』
　　「明天开始就是樱花祭了，加古鲁知道吧？」
　　『嗯，听说是个相当热闹的祭典。』
　　「没错！这可是御色町在春季的一大盛事。不过，这位松川先生却劈头就说他的百货公司要展开全面七折大特卖！」
　　七折大特卖。
　　这一定会招揽大批顾客上门吧？不过，同时也得担负失败的风险，是一场豪赌。
　　『这个……又怎么会引起宫村大人的不悦呢？』
　　「那还用说！这么一来，客人不就都跑到北口了吗！」
　　『此话怎讲？既然是祭典，招揽客人不该是件好事吗？』
　　宫村先生听了似乎有所体悟，抓了抓头，态度比刚才冷静些了。
　　「唉……加古鲁有所不知啊……」
　　宫村先生只剩一股气势，但神情却显得有些失望。
　　「这个～御色町的祭典嘛……依状况而让北侧或南侧拥有决策的优先权，像耶诞节这种时髦华丽的活动呢，就是北口优先。相对地，樱花祭之类没那么新潮的活动就属于南口主导，这是从以前大家就有的共识，算是一种默契啦。」
　　『嗯嗯，也就是说，松川大人现在想打破这种默契吗？』
　　加古鲁总算了解整个状况。
　　不过，松川却神态自若地说：
　　「就是这种『默契』大有问题啊！这种暧昧不清的规定，阻挡了好不容易才有的改革机会，这怎么行呢？」
　　然后，松川仿佛还模仿宫村先生失望的样子，耸了耸肩：
　　「其实，我个人对祭典还要分南北主导这件事，是相当不以为然的。既然是祭典，就更应该不分南北，一起热热闹闹地共襄盛举啊！」
　　「这、这样的话，我们一定会输给北口百货公司的宣传，马上被比下去的嘛！」
　　「请不要连做都没做就妄下结论，你们只要引进一些新的宣传手法，还是大有可为的吧？为什么要固执坚持过时的做法呢？」
　　松川似乎也越来越焦躁。
　　「这不叫过时的做法！这是御色町传承下来的传统！」
　　「你倒是说说看，这种传统能做什么？关键时刻吸引不了顾客的传统，一点价值也没有吧！还是你有脸说，这个传统能满足绝大多数的顾客呢！？」
　　「那、那是当然……」
　　「那为什么南口的业绩会年年下降啊？」
　　「这……」
　　无法辩驳的宫村先生顿时矮了一截。
　　『两位请冷静点，情绪这么激动是谈不了事情的。』
　　加古鲁相当喜爱这个亲切熟悉的南口商店街。的确，就物质上来说是北口商店街略胜一筹，但每次巡逻时总不忘跟自己打声招呼的南口商店街居民，也让加古鲁获益良多。
　　不过，加古鲁对于这场纷争却无能为力，因为他认为松川的想法也十分有道理。
　　
　　
　　「……宫村先生，我呢，当然也希望这个小镇可以越来越繁荣。的确，维护传统是很重要，也有一些小镇是因而得以蓬勃发展的吧？换句话说，现在你口中的传统，对这个小镇的繁荣是没有贡献的！」
　　「可、可是，这个祭典是从我还没出生，就在御色町代代相传的活动耶！若是为了几个臭钱而扭曲传统……」
　　「那么，就算业绩比现在还差，你也还能这么说吗？」
　　「这、这个……」
　　个性原本就属于温和派的宫村先生，似乎渐渐被松川的气势压过去了。
　　不过，加古鲁也无从帮起。
　　『嗯嗯，松川大人说的有其道理，但宫村大人的心情也不是不能理解……在下究竟该支持哪一方才好呢……』
　　「那还不简单！」
　　正在大伤脑筋的加古鲁，头上却被拍了几下，原来是兔转舍的大姐姐。
　　「要是觉得双方的意见都正确，那只要支持自己喜欢的那一方就得啦！」
　　大姐姐面带笑容，但手上却握着青龙刀。
　　这时才发现周围不只有她，而是已经站满一大群围观的人了。
　　「欸，宫村先生，别被这家伙的话给骗了！」
　　只见一大群穿着象征樱花祭粉红色和式短外褂的人，手上有的拿着菜刀，有的是槌子，还有一大本厚辞典，或是刚冲好的咖啡──这些人全都是御色町南口商店街的店家。
　　「南口商店街的优点，才不是光靠几块钱就能衡量的！」
　　「没错！效率不代表一切啦！」
　　所有人都目露凶光地包围着松川。
　　但松川却不为所动。因为他很清楚，这不过是对方虚张声势的恐吓，真要搞到暴力相向的话，就办不成祭典活动了。
　　「嗯……你们唯一值得赞许的就是这份团队感。」
　　松川推了推眼镜，叹了口气说：
　　「不过，我不会取消七折大特卖哦。不满意的话，不如也想些比我们更能吸引顾客的特卖活动啊！不过，这是指你们用那什么传统还能跟我们对抗的条件下啦……」
　　松川说完话便笑着往右转。
　　就在这时──
　　噗叽！
　　四周群众听到这个声音同时转过头，只见吉永家妈妈默默地用手捏碎一颗马铃薯，而马铃薯的汁液正滴滴答答地滴落。
　　『妈、妈妈大人……！』
　　就算被称为史上最强的加古鲁也赢不了妈妈。就像爸爸那股莫名的说服力一样，妈妈异常的破坏力也让加古鲁退避三舍。
　　「吉、吉永太太，冷静点！」
　　吉永妈妈对宫村先生的劝告充耳不闻，当场二话不说就放下菜篮。然后，宛如李小龙在电影里的招牌动作般，舔了下沾满马铃薯汁液的大拇指，下一秒便愤慨地一把抓起松川的脖子，把他整个人揪在空中──
　　「呜哇哇哇哇！你、你是什么人啊！」
　　松川悬在半空中，双脚不停地踢动挣扎。
　　『妈妈大人，快住手啊！不可以使用暴力！』
　　「谁来劝劝吉永太太啊！」
　　几个大男人加上加古鲁，好不容易才把松川从吉永妈妈手中救出来。
　　「松川先生，快逃啊，你会被杀掉哦！」
　　「好、好的！那就下次见！」
　　宫村先生在松川背后推了一把，让他往车站方向逃跑。一瞬间，松川和吉永妈妈之间筑起一道长长的人墙，在松川平安穿过御色町车站逃回北口商店街之前，南口商店街仿佛陷入了一场激烈的橄榄球赛。
　　
　　
　　加古鲁对祭典的理解很快就开始产生变化。
　　看来就算同样是祭典，好像也会因为每个小镇而有很大的差异。御色町的特征似乎就是居民大多冲动鲁莽这个缺点。
　　「宫村先生，你不要紧吧？」
　　旁边有人扶着宫村先生的肩膀。
　　仔细一看，才发现宫村先生一脸苍白。
　　「哎呀呀，我这个人就是不会吵架呀……要是没有大家的帮忙，说不定我真的就对松川先生言听计从了呢！」
　　宫村先生擦拭额头上的汗水，一脸苦笑。
　　『嗯嗯，那个男人的想法是对的，但嘴巴十分恶毒，就跟凯鲁普没两样。』
　　加古鲁口中说的凯鲁普是他的对手，也是一个很讨人厌的自动石像。
　　「不过……光劝退吉永妈妈，这也不是根本的解决办法啊！」
　　宫村先生抬头望着商店街的拱廊，不知该如何是好。
　　吉永妈妈则被带到兔转舍店里，总之，得先让她冷静下来。女老板倒了杯茶给她，她一口气喝光之后，又立刻将茶杯递到女老板面前。女老板再度倒满之后，吉永妈妈又一口气喝光，喝光后又……就这么恶性循环下去。也因为吉永妈妈和宫村先生交情颇好，这下子让她更讨厌北口商店街了。
　　加古鲁虽然也认为得设法改善这样的状况，但演变成这么大规模的群众争执，能做的事其实也很有限。
　　「得想办法让北口那些家伙吓一跳才行！」
　　一群身穿和式短外褂的欧吉桑突然同时站起来。
　　松川到底知不知道，一旦出手阻挠祭典这种整个小镇总动员的大事，得和多少人为敌呢？
　　「不过，事到如今也不可能拿得出宣传费用了啊……」
　　宫村先生拿出一张纸，那是在粉樱色纸上写着几行字的樱花祭传单，单调的传单一角还画着一群小朋友围着一棵大樱花树嬉戏的图案。
　　『这张纸，今天早上也有投到在下家中的信箱呢。』
　　「是啊，这是社区联谊会所有成员一起努力发送的，也包括你们家的妈妈呢！」
　　加古鲁想起来了，妈妈今天早上就在附近的墙上张贴这张广告传单。
　　『对了，在下有个疑问。』
　　「什么？」
　　『为何樱花祭属于南口管辖呢？有什么理由不能让北口参与吗？』
　　加古鲁原本以为，这是个会让事态严重，惹得宫村先生更生气的问题，但他却笑着回答：
　　「这个嘛，你知道南口商店街走出去之后，右转就有个公园吧。」
　　『嗯嗯，是叫樱花公园吧。』
　　「对啊对啊，这个樱花公园里有一棵神木，树龄……反正有好几百年了吧。总之，是一棵大樱花树啦，也就是这个樱花祭的代表形象喽。」
　　『原来如此，也就是拥有象征物的南口取得优先权的意思了。』
　　「就是这样啊──咦，等等哦！」
　　宫村先生好像突然想到什么而陷入沉思。
　　「形象……象征物……对啦，就是这个！」
　　宫村先生拍了拍手，然后双手抱住加古鲁的头。
　　「就是形象啊！只要我们推出一个强而有力的吉祥物，做为南口的形象代表，说不定就能跟北口对抗喽！」
　　这个提议立刻得到周围所有人的强力回响。
　　「对啊，光有一棵樱花树确实是显得有点单薄，如果有上可爱的吉祥物，说不定就会吸引小朋友啦！」
　　不知道什么时候挤到人群中的兔转舍大姐姐，也以微笑表示赞同之意。
　　至于南口商店街的群众，就像是配合大姐姐一样纷纷表示同意。
　　「这么一来，就需要先为吉祥物量个尺寸喽！还得画纸样，或是做个拼布之类的。」
　　说话的是一位嘴边长满胡须的服饰店老板。
　　「如果能卖一些吉祥物造型的食品也蛮有趣的哦。」
　　蛋糕店的老板娘也提出好点子。
　　就这样，商店街的各个商家纷纷提出建议，所有人都把刚才那股怒气转化成对祭典的热情。在「打倒北口」的信念下，每个人都动起脑筋准备让大家尽情享受，并期待这场祭典的到来。
　　这也是祭典的另一种醍醐味啊！
　　加古鲁忽然想起，好像有人说过──祭典就属准备阶段最让人开心了！
　　就在大家热烈讨论了一会儿之后，身为会长的宫村先生突然举拳说：
　　「好──各位，到明天开幕为止，只剩一天可以准备了，大家加油啊！」
　　「哦哦！」
　　御色南口商店街的商家们也呼应他，大声欢呼着。
　　在商店街购物顾客们的远远旁观之下，拱廊下的御色南口商店全体，为了樱花祭全都闭结了起来。
　　「事情就是这样啦，加古鲁，吉祥物的任务就交给你喽！」
　　宫村先生脸上堆满微笑，一手放在加古鲁头上。
　　『──什么？』
　　加古鲁直到这一刻都还在状况外。
　　原本应该要立刻推辞的，但人在兔转舍的吉永妈妈，一听到消息也笑得合不拢嘴，这么一来，加古鲁也不能再多说什么了。