　　
　　[[IMG,ffe885c420c4b4b57b379ec68c2417de,162,600,20582]]
　　尾声
　　
　　
　　
　　最后一天。不论是难过还是高兴，都到最后时刻了。
　　北口商店街和南口商店街，究竟哪方适合御色町呢？结果──
　　其实答案早就揭晓了。
　　「北口这边怎么样啊？」
　　南口会长宫村先生来到北口，看看摊位修复的状况。
　　「哦哦，是宫村先生啊，你们那边呢？全都复原了吗？」
　　被宫村先生询问的人是松川。
　　他推了推破损的眼镜，有些难为情地回答。
　　被Golden Boys破坏的摊位已经完全修复，临时设置的特别舞台也重新搭建起来。不过，当然已经不见金光闪闪的男子们，就连百货公司和各个商店也不再举行特卖。
　　最后一天要谨慎低调地度过。
　　──这就是宫村先生给松川的惩罚。
　　最后一天原本应该有些压轴活动，结果只能以摆出摊位这种平凡的方式作结束。不过，南口还是有御色町天妇罗武士抬着轿子高声吆喝，而北口也还是有活动女郎的热情挥手。这部分就算是意外收获吧！
　　「看起来真清爽。」
　　松川看着祭典原本应有的模样，忍不住低声感叹。
　　「是啊，我们也能轻松多了。」
　　「唉……这真是……」
　　听到宫村先生说得轻松，松川不由得苦笑。
　　接着，他对宫村先生深深一鞠躬：
　　「真的非常抱歉，全都因为我个人的一时贪念，才会引来这场灾难。」
　　「别这么说，事情都过去啦。」
　　宫村先生连忙挥着手，却又想到：
　　「哎呀，还不算结束吧……祭典还有今天一天呢。这样不也很好吗？反正只要有好的结局就能说是一切完美啦！」
　　他的语气还是一派轻松。
　　「宫村先生……」
　　「话说回来，松川先生啊，你接下来有什么打算呢？」
　　到昨天为止捅了这么大的娄子。
　　恐怕没那么轻易就能脱身吧？
　　松川低着头沉思时，胸前的手机忽然响起。
　　他跟宫村打了声招呼之后接起电话：
　　「喂……」
　　「松川啊，是我啦。昨天真不好意思。」
　　是董事打来的。
　　大概是要说调职的事吧？
　　松川紧张地吞了口口水。
　　「昨天会议开得太久了，之后又跟常务董事还有业务部长出去喝几杯，完全忘了要回你电话，哎呀，真抱歉呢！」
　　「呃，不会，那个……」
　　松川听着董事一股劲不断道歉，也不知道该怎么应对才好。
　　「哦，对了，你办的那个祭典好像是今天结束对吧？听说办得十分有声有色哦。」
　　「呃……实在非常抱歉……」
　　「嗯？我这里已经收到报告，感到很有兴趣哦。听说集客率是以往的三倍啊……我看你很有这方面的才华呢！」
　　「什么……？」
　　「然后，有件事一定要拜托你……接下来，公司准备要在东京的台场举办一个活动，这可是个牵涉到整公司存亡的赌注，所以想请你来帮忙。」
　　「这、这……董事？究竟是怎么回事？」
　　松川还在状况外。
　　「唉呀，就是我刚说的啊！这种事，靠我们这些老人的想法实在无法应付啊！嗯，那个，该怎么说呢？交给那些你雇用的金色团体也可以啦……还是你的御色町店真的忙不过来啊？」
　　「没、没这回事！」
　　明明只是在讲电话，松川却忍不住站直了身体，还不断弯腰鞠着躬。
　　「真的吗？我还以为你一定会嫌弃呢……那么，详细内容之后再跟你联络，你就专心全力把今天的祭典办好吧。」
　　「好的！太、太感谢您了！」
　　松川结束通话之后握着手机好一会儿，似乎陷入了恍惚。
　　这根本就是会错意嘛！董事从头到尾都没有责备松川的意思啊！
　　嗯，不过，就因为有这场误会，松川才能正视自己的过错。
　　「松川先生？不要紧吧？」
　　宫村先生摇了松川几下，他才回过神来。
　　「啊，嗯，没事……」
　　「是有什么坏消息吗？」
　　「不、不是，那个……」
　　松川正想回答时，又想了想。
　　──这是最后的机会了。
　　在这场祭典中犯下的过错，就要在祭典中补偿。
　　既然这样，就得把该做的事做好才行。
　　「哦，没有，没什么重要的事。」
　　松川推了推破掉的眼镜，冷静回答。
　　他心想──没错，董事说的对。
　　首先，得让今天的祭典顺利落幕才行。
　　然后再告诉那些人，有个补偿的机会了。
　　松川望着樽井百货的顶楼──
　　所有Golden Boys的成员都在那里，他们全都被绳子吊了起来，在阳光的照射下就像灯光那样闪闪发亮。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　和己坐在北口站前广场的长椅上，他的手机忽然震动了起来。
　　「哦哦，是欧西里丝打来的啊。」
　　和己打开手机检查简讯。
　　双叶也从背后看着手机萤幕：
　　「写了些什么啊？」
　　「嗯嗯……她说：别、别来烦妾身啊！。」
　　「什么跟什么啊？」
　　「不知道耶……」
　　正当双叶跟和己头上浮现问号时，听到远处传来鼓掌声。在北口临时特设的舞台上，加古鲁和凯鲁普面对面坐着。而舞台中央摆了一个台子，上面放着一只箱子。那就是南北祭典人气投票的票箱。
　　『准备好了吗，凯鲁普。』
　　『随时奉陪。』
　　一说完，加古鲁和凯鲁普的双眼同时发出光芒，一瞬间票箱连同里面的选票化为碎片。会场立即响起前所未有的欢呼及掌声。这么一来，南北战争的胜败结果就成了永远无解的谜。破损的票箱飘散出无数纸花，看起来就如同恭贺的大彩球。
　　「各位辛苦啦！我现在宣布，御色町樱花祭就此落幕！」掌声之中，宫村先生作了结语。
　　「这样真的好吗……」
　　和己忍不住思索着：既然要定胜负，公布结果会让人觉得比较干脆一点吧？
　　「嗯，总比双方恶性攻击来得好多啦！」
　　坐在和己身边的大姐姐笑得十分开心。
　　「要是清楚区分出黑白胜负的话，那落败的商店街一定会留下遗憾悔恨吧？我想他们一定是不想分出结果，希望彼此都能更加油喽。」
　　大姐姐如此说着，她心中似乎还是对于至今未能砍上百色一刀感到懊恼，搞不好下次的祭典还会推出类似的节目，好一雪前耻报仇吧？
　　「唔……可是，我还是觉得这样不太爽快哩。」
　　双叶最讨厌这种暧昧不清的状况，忍不住抱怨几句。
　　「嗯嗯，要说胜负的话，最大的赢家应该是吉永爸爸一个人吧？」
　　大姐姐一句话倒是让大家都一致认同。
　　「对了，这么说来爸爸跟妈妈呢？」
　　一大早是全家人一起出门的，不知不觉就走散了。
　　正当和己站起来准备想去寻找时，大姐姐却说：
　　「好了啦，别去打扰人家，这样就太不解风情喽！」
　　大姐姐边说着耐人寻味的话，边把和己强行拉回长椅上坐下。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　在樱花公园中，令人难以置信的光景正等待着吉永爸爸。
　　「这……是在作梦吗？」
　　昨天被松川打落的花瓣竟然已经恢复原状了！
　　不只如此！花开得比昨天还多啊！
　　公园里全都是盛开的樱花树，整个世界变得满是春色。
　　「还是昨天才是在作梦啊？」
　　爸爸伸出手掌，刚好两枚淡红色的花瓣缓缓落在掌心。
　　他紧紧握住掌中的花瓣，走向公园中央的神木。
　　爸爸抚着和昨天一样粗壮的树干，从树下仰望，这株神木还是那么美，完全和当年一样。
　　妈妈轻轻握起爸爸的手。
　　「昨天啊，我梦到这里被一只兔子救了耶……」
　　妈妈的手握得更紧了。
　　「那只兔子好坚强，又很温柔……感觉自己好像作了个很难为情的梦哩。那只兔子一点都不像陌生人，所以不知不觉就跟他聊了很多，现在想想对妈妈太不好意思呢！嗯，总之发生了很多事啦！」
　　爸爸看着苦笑的妈妈满脸通红了起来：
　　「那只兔子啊……欸，别再装傻了啦！」
　　爸爸闭上眼睛，慢慢回想。
　　十几年前的那一天──
　　他在这里跟妈妈说话的那一天，充满回忆的一天。
　　妈妈依然露出和当年一样的笑脸，看着爸爸的双眼。
　　在盛开的樱花树下，爸爸对她说：
　　「你──就是那只兔子吧！」
　　这下子换妈妈涨红了脸。
　　她拉起爸爸的手放在自己脸颊上，倒向爸爸的胸口。
　　「哎呀！」
　　妈妈大概因为太害羞所以忘了控制力道，一下子就撞倒了爸爸。
　　妈妈赶紧拉着爸爸的手，把他拉起来。
　　「唉唉……怎么好像老是让妈妈救我啊。」
　　爸爸站起来之后，轻轻搂着妈妈的肩膀。
　　妈妈也静静闭上眼睛，靠在爸爸身上。
　　「──谢谢你，妈妈，我爱你哦。」
　　爸爸温柔地抱着妈妈。
　　失去的时间也慢慢回来了。
　　
　　
　　这时，就在樱花公园入口附近的草丛中──
　　「好，这下子就告一段落啦！」
　　双叶坐在从公园里看不见的角落喃喃自语着。
　　今年的祭典好像一直都是匆匆忙忙的，而爸爸跟妈妈也很忙碌──双叶心想，如果到了最后还不能有所回报的话，那真是太没道理了。
　　「没错！爸爸和妈妈、还有北口商店街及南口商店街都能重修旧好，真是太好了！」
　　双叶身边的和己也露出欣慰的微笑。
　　『唔，在下也学到更多事。』
　　和己身边的加古鲁依然一如往常地端坐。
　　「学到更多？什么啊？」
　　双叶小声问他。
　　『在下似乎小看了人类的团结力量。以往在下认为，人类之所以会结合彼此力量，是因为要迈向目标。』
　　「不是本来就这样吗……？」
　　『不是的。人类之所以会携手合作，乃是因为可以藉此获得满足的成就感。一群能够不顾得失而团结的人类，在共同合作之下的大型团结活动就叫做祭典了。』
　　「讲得又臭又长。总之，你想说的就是『祭典超开心！』对吧？」
　　『这样说实在有些没头没尾……』
　　事实上，双叶等人也是高兴得几乎忘了疲惫，收获应该也不小。
　　虽然每天累得要命，但祭典还是项不可或缺的重要庆典。
　　双叶也因为这次的经验，更加深深爱上祭典。
　　『此外，在下还有另一项珍贵的重大体验。那就是在下除了大团结之外，也知道了小团结的重要性。』
　　「小团结是什么鬼啊？」
　　加古鲁的目光朝向樱花公园的中央。
　　爸爸和妈妈正并肩仰望着樱花神木。
　　『就是家族啊。在下相信家人的选择果然是正确的。』
　　「这样啊……」
　　这时，一阵微风拂过，吹散了盛开的樱花。
　　满天飞舞的樱吹雪遮蔽了双叶等人的视线，也遮住了公园中的景象。
　　樱花似乎守护着公园里的两人，不让此刻的小天地受到外界打扰。
　　所以──
　　察觉到爸爸和妈妈偷偷亲吻的，也只有加古鲁。
　　[[IMG,d4d1ca98bbdb5efd06d9393faf6f8cc6,498,600,47620]]