　　
　　[[IMG,cf1db0e348a2117addb92e826e7522eb,720,600,104780]]
　　第三话　加油加油！
　　
　　
　　
　　虽然靠着兔转舍的道具恢复原状，但吉永一家人却因爸爸与南口街为敌而显得士气低落，妈妈似乎也受到很大的打击而无法控制自己的力道，一不留神就会扯破加古鲁的衣服。
　　不过，目前南北双方仍处于势均力敌的状态。
　　如果祭典照这样持续下去，南口商店街应该也能保住顾客不被拉走。
　　然而，这种想法实在太天真了。
　　双叶跟和己知道这个状况时，刚好是一大早帮加古鲁准备好、坐上轿子之后。
　　「哇……太炫了吧……」
　　双叶跟和己从御色町车站走到北口站前广场，看到眼前景象便忍不住赞叹起来──
　　广场正中央搭了个特别设置的舞台，台前聚集了一大群顾客，舞台周围装设了华丽的照明设备以及巨大的扩音喇叭，台上还有活动女郎正热情劲舞、左右摇摆着，而舞台下方则有穿着大熊或兔子玩偶的工作人员分送气球给小朋友。
　　「大哥，背我。」
　　「嗯。」
　　双叶坐在和己肩上观看，因为她的体重实在太轻，就连和己也能轻易地背起她。
　　就在这时候，其中一名活动女郎拿起麦克风：
　　「今天非常感谢大家来到Spring Festa in 御色的会场，现在为各位介绍本次活动的代表吉祥物──」
　　台下的观众掌声四起，这里面到底有多少是主办单位安排的暗桩啊──双叶心想。
　　接站，几名活动女郎聚集到坐在舞台中央的吉祥物身边身边，照相机的闪光灯瞬间闪个不停，扩音喇叭也同时流泻出圣歌。
　　『各位顾客，大家好。小生乃是东宫家以及东宫电工的守护者，名为守门型自动石像的凯鲁普。』
　　这个金色石像，就是东宫家的凯鲁普。
　　他原本是制造来对抗加古鲁的自动石像，脖子上有一圈像是狮子的鬃毛，一身姿态兼具优美与健壮，虽然整体实力较加古鲁略逊一筹，但隐形能力以及远距离射击的功能，让他仍然称得上是具有卓越隐密行动力的石像。
　　『小生绝不会输给南口商店街的加古鲁大人。那尊乌漆抹黑又卑微的石像，是绝不可能理解这场美好的祭典，况且，看来在人气上也是小生得胜啊。』
　　「还什么人气不人气的，根本实力上就已经比加古鲁逊了吧你……」
　　双叶小声地咒骂。
　　接着，凯鲁普身边传来另一个声音；
　　「大家好，今天请各位尽兴地同乐。」
　　这下子，全场响起了女性的尖叫。以一脸媲美偶像外貌掳获在场主妇芳心的人，就是凯鲁普的制作者，既是炼金术师也是公司社长的──东宫天福。
　　他今天的身分应该不是炼金术师，而是以社长身分出席的吧？仔细一看，他经营的东宫电工公司看板就竖立在正中央，看来他就是所谓的有力赞助厂商喽！
　　「今天本公司的产品全面六折，请大家经过电器行时务必参考选购哦。」
　　女性尖叫声再次此起彼落地响起。虽然他平常是个只会发明怪东西的炼金术师，但换上社长的身分后，似乎是位深得员工和主妇喜爱的成功企业家。
　　而凯鲁普则在扩音喇叭流泻出的音乐伴奏中，开始唱起圣歌。那歌声和加古鲁无机感的声音不同，既温润又生动。
　　「这根本是抄袭南口嘛！」
　　双叶虽然大吼大叫，但声音一下子就在人群中消散。
　　『这可不是抄袭哦，双叶。』
　　没想到，凯鲁普居然回答了。
　　『小生只是配合东宫电工的宣传活动展开演出罢了，绝不是成为祭典的象征。』
　　「刚才那个小姐不是说介绍吉祥物吗？」
　　『哦，她说的是主人。』
　　凯鲁普身边的东宫满脸笑容地举起手。
　　「这算哪门子的吉祥物啊……」
　　不过，确实深得主妇芳心呢……
　　虽然沦落到当吉祥物，但东宫看来似乎乐在其中的样子，是因为受到祭典的气氛影响吗？或者，他只是豁出自尊去拼宣传而已？
　　『接下来还有当红乐团的现场演出，顺带一提，现场演唱也是由东宫电工热情赞助，请大家多多指教。』
　　「这摆明了是砸钱嘛。」
　　双叶气得把手中的宝特瓶朝凯鲁普K去，不过，宝特瓶却在空中被凯鲁普的冲击音波完全分解，当场引起观众一阵热烈掌声，根本成了反效果。
　　「双叶，不要晃来晃去啦！」
　　「可恶～……」
　　和己都快站不稳了，双叶还坐在他肩上气愤不已地扭来扭去。
　　「放心吧，双叶。」
　　说话的是站在两人后方的宫村先生。
　　「就算凯鲁普在北口，也是五五波啊，胜负还没底定呢。」
　　「可是，他们说待会还有现场演唱耶。」
　　和己一脸担忧，但宫村先生却还是自信满满。
　　「不要紧！早就预料到会有这种状况，所以昨天打过电话啦。」
　　宫村先生竖起大姆指和小指，摆出打电话的手势说着，感觉有点老套。
　　「啊，打给那个人吗？」
　　和己跟双叶都想到了。
　　要说能和知名乐团分庭抗礼的，翻遍御色町就只有那么一个──
　　「欢迎大家前来观赏怪盗百色的魔术秀！」
　　南口商店街的拱廊下弥漫着一股不寻常的气氛，充满活力的气息和前一天没什么两样，但现在又多了一份好奇心，显得更加热闹非凡。
　　一身燕尾服外加丝质礼帽的世界知名怪盗，站上设置在南口商店街拱廊下的小舞台。虽然只是以啤酒箱和美耐板搭设的简陋舞台，但百色却丝毫不以为意，甚至还乐在其中。
　　四周围了满满的观众，大家都知道以魔术当作偷盗技巧的一部分，是怪盗百色常用的手法。
　　光是这样就已经有不小的吸引力，再加上他开朗的个性，更增添他在商店街的人气。
　　「好啦，尽管放马过来！」
　　百色身边站了个铠甲武士。
　　那居然是兔转舍的大姐姐！她为了要一雪前耻而发表了复仇宣言，从头到脚可是全副武装上场，不但如此，盔甲里面还穿了锁子甲，这一身行头到底有多重啊？
　　「要是一分钟之内没偷到我的束胸，就算你输了哦！」
　　「这哪儿需要一分钟啊！」
　　百色刚说完，立刻从怀里掏出大姐姐的内衣和贴身短裤。
　　「不会吧！？居然连下半身的小裤也偷走！」
　　「哦哦哦哦哦哦！干得好啊，百色──」
　　一阵阵狼嚎声冲破拱廊天花板。
　　「看我砍死你！」
　　大姐姐拔刀就往百色身上砍去，百色边发出惨叫边逃跑，观众们全都看得惊呼连连，不过他们一定都认为那是把道具假刀。
　　铠甲晃动时铛嘟铛嘟作响的声音，与远处传来的人气乐团演奏一点都不搭轧，对南口这边来说，最多只会把它当成来得正是时候的背景音乐吧？
　　『嗯……』
　　加古鲁望着一片欢乐的舞台，忍不住问身边的和己：
　　『那两个人的感情到底是好还是不好呢？』
　　「大概就跟小加你和百色之间的关系差不多吧。」
　　『被你这么一说，在下也无言以对了……』
　　加古鲁显得有些难为情，之后直到表演结束，他都默默无语。
　　在双方竞争进入白热化之后，顾客们总算开始发现事态非比寻常了。
　　这后来被称为「御色町南北战争」的两大祭典，其实应该是跟御色町大部分居民没什么关系的活动。不过，商店老板或亲身参与祭典的人就不一样了，即使平常擦身而过也会互瞪、互骂，有时甚至扭打成一团，增添加古鲁的工作负担。
　　不知不觉，这样的气氛扩大到整个御色町，结果居然演变成双方商店街都有了自己的支持群众，毕竟，顾客本来就有自己熟悉的店家啊！
　　谁也不知道再这么持续下去，状况到底会演变成多激烈。
　　接近太阳下山之际，祭典就像要用尽一整天精力一样，气氛越来越热闹。
　　御色车站位于小镇正中央，被铁道一分为二。
　　从车站穿过南口的拱廊大道右转之后，有个公园。
　　就是樱花公园。
　　加古鲁正坐在公园中央的大樱花树下，眺望着散落的花瓣。公园里另外种植了许多樱花，像是围绕着这棵大樱花树一般，让这里看起来宛如樱花守护的公园。
　　这里确实是个符合作为祭典象征的庄严空间。
　　『别来无羔？加古鲁大人。』
　　沐浴在夕阳下、闪耀着美丽光辉的加古鲁背后，凯鲁普突然出现，他散发出比加古鲁更耀眼的光芒。
　　『会让小生趁隙出现在背后，真是有违阁下的作风呢。』
　　『自然是因为在下知道阁下不会攻击。』
　　『……好吧，正是如此。』
　　加古鲁和凯鲁普虽然互称宿敌，还因为成了各自商店街的守护者而彼此竞争，但他们却不会在此时此地以光线展开攻击。不只是加古鲁了解所谓的「义理」，同样地，凯鲁普也懂得所谓的「风雅」。
　　两尊石像静静凝视着樱花。
　　在一班特急电车通过之后，加古鲁开口问凯鲁普：
　　『凯鲁普啊，阁下怎么看待这个状况呢？』
　　『就如同字面所言，是热闹庆典的感觉吧。看起来不是很开心吗？』
　　『当真？这样的纷争也能称为庆典吗？』
　　这和双叶告诉他的祭典实在天差地远。
　　所谓的祭典，不是应该所有人通力合作吗？现在别说整御色町，就连吉永家都一分为二，这样真的有任何好处吗？
　　『所谓祭典，在世上也是形形色色的呢。有和牛对战者；也有互相投掷番茄者，其中甚至还有人因此身亡。事实上，祭典中所使用的能量大抵皆属于肉体上的，也就是说，具有民泄日常生活压力的意义。』
　　『原来如此……』
　　在北口商店街特设的舞台上，一名以最让加古鲁大伤脑筋的英文为艺名的歌手，正挥洒着汗水大吼大叫，而舞台下的歌迷也以毫不逊色的音量大喊着回应歌手。同样地，在南口商店街上演的百色魔术秀，也被热烈的掌声打断好几次。
　　平常的商店街根本看不到这种景象。
　　确实，不得不承认祭典带来活力这一点。
　　如果所谓的祭典活动就是在追求这一点的话──
　　『加古鲁大人，似乎又有人吵起来了。』
　　凯鲁普打断了加古鲁的沉思。
　　扩大感应器侦查一下四周，发现在北口商店街的路边，有个西餐厨师和日本料理师傅为了棉花糖的口味而大打出手。同时，南口商店街上也有两个像是上班族的男人争执不休，原因就为了北口的活动女郎和南口的虚拟幻影。
　　『嗯，看来这事一时之间也难以解决，光靠在下与阁下恐怕力有未逮。』
　　『怎么不见都拉汉？』
　　『他正在指挥交通。他似乎和车辆莫名地契合。』
　　『那欧西里丝大人呢？』
　　『白天应该是守护着这个公园的，目前似乎因为无法进行光合作用就返家了。』
　　『那就安心了……』
　　凯鲁普虽然语带讽刺，但是在人手不足的情况下，也只好就现有战力尽力而为。
　　『那么，在下先去制止南口的纷争，阁下就往北口吧。』
　　『了解。』
　　不管是祭典还是战争，加古鲁的工作都是一样的。
　　这也是身为守门型自动石像与生俱来的使命。
　　──但是，家人之间的纷争该如何制止才好呢？
　　一片樱花花瓣飘落在加古鲁的鼻子上。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　相对于祭典日益激烈的气氛，吉永家的南北战争却只看到冷战的征兆。
　　妈妈的手段不只是忽视爸爸，还更加激烈地想要惹爸爸生气。比方说，在爸爸的饭里加入超辣辣酱，或是在爸爸的袜子里塞进十圆硬币，不然就是在他公事包里塞满面纸。
　　虽然这些都是十分没创意的小动作，但根据爸爸的说法，这些好像比直接被揍还来得有效。对于拥有史上最强破坏力的妈妈而言，使出这招就已经代表完全没有和解意愿了。就算爸爸再怎么善意解释，妈妈还是头也不回地快步走掉。
　　仔细想想，妈妈如果有意原谅，通常是揍上一拳之后气就消了。
　　那天晚上，双叶跟和己又看见爸爸那些落寞的背影。
　　「早知这样，别去帮忙北口不就得了！对吧！」
　　两兄妹在吉永家三楼，孩子专属的小客厅里。
　　身穿睡衣的双叶躺在沙发上，拿起一个坐垫随后一扔。
　　「嗯～但是，爸爸一定也有他的想法吧……」
　　和己接过坐垫，把坐垫抱在胸前陷入沉思。
　　不只是他们兄妹俩心里不好受，爸爸和妈妈一定也都一样吧？
　　「爸爸上次说的那些话，怎么听都觉得只是『想挑衅吵架』耶。」
　　「就是说咩！是不是爸爸其实早就对妈妈有所不满啊？」
　　双叶边说边想：爸爸明明就是那种不论遇到什么事都能豪迈面对、一笑置之的人啊！就算遇到失败挫折也不在意，就算骂人也不会真的动怒。所以，就算他真的对妈妈感到不满，在忍不住出口之前，应该会有提出解决方案的行动才对啊！
　　「会不会，爸爸被那个叫松川的人掌握了什么把柄啊？」
　　「会有什么把柄啊？」
　　「嗯～嗯……我想不出来啦！话说回来，不管怎么想，爸爸也不可能有把柄嘛！」
　　和己也把坐垫扔往墙壁。
　　碰到墙壁的坐垫，却反弹回来直接命中加古鲁的鼻子。
　　『还是，在下跟那名叫作松川的男人有什么恩怨呢……』
　　加古鲁一如往常地突然现身，但两兄妹却不感到意外。他们反而比较在乎加古鲁那听起来比平常更没精神的声音，看来，他也很担心爸爸和妈妈的事呢！
　　「啊啊──你说的还比较有可能咧。」
　　双叶指着加古鲁，点头如捣蒜。
　　但如果是这样的话，爸爸上次的爆炸性宣言又是怎么回事呢？
　　「他说希望北口赢耶……」
　　光从字面上来看，怎么听都像是在向南口挑战嘛！
　　如果相信爸爸的个性──
　　「那些挑衅南口的话，难道不是松仔的指示吗？」
　　「嗯～嗯……但就算要挑衅，为什么爸爸会附和他呢？」
　　根本就毫无头绪。
　　「嗯～不知道爸爸的目的，也不知道松仔的目的，还有爸爸为什么说出爆炸性宣言……」
　　双叶一一列出心中的疑问，这时，她忽然想到：
　　「对了，结果爸爸到底在北口帮什么忙啊？」
　　「对耶，我也不知道哩……」
　　和己仿佛忽然想起似的立刻抬起头。
　　就平常的工作性质来看，应该是一些文书行政之类的吧？不过，祭典还是需要人手，也可能被借调到哪里去支援内部准备工作了。
　　『在下看到了。』
　　「真的假的？」
　　『怎么这么问呢？你们也看到了啊！』
　　「咦咦！？」
　　双叶跟和己同时疑惑地侧着头。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　过了一晚，祭典来到了第四天。进入中后阶段之后，南北双方的竞争也算稳定了。南口方面，因为前一天百色和大姐姐的对战相当有趣，应广大观众要求而再度上演同样戏码。不知道大姐姐是不是担心百色的HP值所剩无几，似乎手下留情了。嗯，反正只要她心情好，一切好谈。
　　另一方面，今天北口则是由偶像经纪公司和东宫电工共同举办选美大会，最后评选阶段时，连东宫和凯鲁普都担任了评审。
　　『那个就是爸爸大人。』
　　双叶紧跟着加古鲁的视线望去。
　　她看到了分发气球的活动女郎。不对啦！再怎么样，爸爸也不可能穿着迷你裙吧！
　　在活动女郎身后的，是一群穿着玩偶装的工作人员。
　　其中最引人注目的，是一只大熊。
　　大熊的动作和其他玩偶相比之下，稍嫌笨拙。他正发送大量气球给小朋友，但递出气球还有轻抚小朋友的头时，动作都相当豪迈不羁。虽然穿着可爱的大熊玩偶装，却有一种可能会被他抓起来吃掉的魄力。
　　一般人看了可能不知道，但双叶百分百确定他就是爸爸。
　　双叶跟和己对爸爸这副意想不到的模样都大吃一惊。
　　「翘班跑来扮玩偶不要紧吗……」
　　「好像因为宣传活动的关系，也得到公司许可了。」
　　回答和己低声质疑的，是站在他身后的松川。
　　「哇！松仔！什么时候冒出来的啊！」
　　双叶立刻跳起来，准备朝他来个飞踢，不过，当然被和己及时劝阻了。
　　「喂，你这家伙！干嘛让爸爸扮成那样啊！」
　　「你误会了，是他自己要穿上大熊玩偶装的。」
　　只见大熊玩偶开心地对小朋友挥着手，看起来的确不像是被迫的。
　　「我也觉得很疑惑，为什么他要穿成这样……其实，他擅长的应该是店面计划啊？」
　　「咦？真的吗？」
　　听松川这么说，双叶第一次知道爸爸工作上的擅长领域。
　　「也就是说，并不是松仔你指示爸爸这么做的喽？」
　　「刚好相反，是他主动跑来跟我说想帮忙的。咦？难道你们也不知道吗？」
　　松川也一脸诧异。
　　「请问，松川先生也不知道爸爸帮忙的原因吗？」
　　这般并排站在一起才发现，松川居然比和己还矮。
　　「他也没跟我讲清楚呢。只说了什么为他自己好，也为了小镇好……就这么模糊不清地。之前还天南地北地聊着，但一问到原因，就变得支支吾吾……」
　　松川推了推眼镜，也陷入思考。
　　大概是到了休息时间，爸爸走向舞台旁边，一下子就不见踪影。
　　「为了爸爸好……是什么意思啊？能得到什么好处吗？」
　　「这我也研究过了……但除了薪水以外，应该没有其他好处才对啊？」
　　松川缓缓摇着头，看来他好像真的不清楚。
　　「所以，我雇用他的理由完全是出于一片善意哦。绝对没有强迫或唆使他，知道了吗？」
　　这话显然是对双叶说的。
　　双叶也只能安静地点点头。
　　「那就好。对了，偶尔也过来北口的祭典玩玩啊，反正你们不也是每天跑过来侦查吗？」
　　松川说完便指着自己背后。
　　刚好选美大会的结果出炉，获得优胜的女生穿着泳衣，正接受从天而降的纸花洗礼。
　　「我虽然以赚钱为目的，但办起祭典可绝不灌水哦，毕竟这都是为了顾客。」
　　舞台后方飘着大大小小的五彩气球，将祭典妆点得热闹缤纷。其他还有不逊于南口的饮食小摊、特别设置的露天咖啡座，以及街头艺人让观众兴奋不已的杂耍和喷火特技。
　　「这可是你们父亲带动气氛的祭典，绝不可能无聊乏味的嘛。」
　　松川丢下这句话就转身离开了。
　　只剩下双叶、和己跟加古鲁留在原地。
　　之前都是戴着有色眼镜在看，但其实北口的祭典正如同松川所说，也是充满魅力的啊！如果不知道其中内情，一定会想过来看看。
　　「Baby！」
　　突然间，身穿金色外套的飞机头男子跑到双叶一行人面前，正纳闷着这个速度要怎么煞车时，他已经冲过双叶面前直接撞上百货公司的外墙了。
　　「Ba、baby……突然没办法紧急煞车哩……！」
　　「你那哪是车啊，根本就是火箭吧……而且只有点火器，哪有煞车！」
　　双叶看着一脸红肿的飞机头，忍不住吐槽两句。
　　不过，飞机头毫不畏惧，将手上拿着的一团东西递给双叶：
　　「这是老大送你们的哦，拿去吧！」
　　飞机头递给双叶的，竟然是北口商店街祭典上穿的短褂。
　　而且正如想像般的金光闪闪！
　　「不嫌弃的话就穿上吧！很适合你哟！」
　　「谁要穿这鬼东西啊！」
　　双叶气得把短褂往飞机头脸上砸去。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　在南北双方的祭典竞争得如火如荼时，樱花公园似乎变成唯一的中立地带了。
　　在绽满樱花的这个公园里，虽然有许多家庭铺着野餐垫休息，也有不少来赏花的游客，但整体而言还是相当安静。
　　「哇……好累哦。」
　　小野寺美森坐在公园长椅上，手上是一支两手快拿不住的超大棉花糖，小口地慢慢吃着。
　　「嗯，对啊，感觉就好像上完游泳课哦……」
　　美森的好朋友梨梨也瘫坐在长椅上。祭典进入最热闹的阶段，而她也尽情玩耍，不知不觉就忘了体力能负荷的范围。
　　因此，这个樱花公园可说是消除疲劳的最佳地点。
　　「欸～美森，祭典都会玩得这么累吗？」
　　「嗯……该怎么说呢……」
　　看着梨梨拿起宝特瓶往嘴里猛灌水，她的问题却让美森一下子答不上来。
　　印象中，去年的祭典好像平静多了。不过，好像还是玩得蛮累的。
　　「今年是因为北口也举力活动，所以好像变得双倍累吧？」
　　「是这样吗？」
　　真是个怪答案，这让梨梨轻声笑了出来──为什么不是大笑呢？因为太累了。
　　「不过，为什么今年北口也办祭典啊？」
　　「对啊……不知道为什么耶……」
　　美森和梨梨，都不了解大人那些复杂的事。
　　即使如此，既然北口和南口都办了这么好玩的祭典，两人都想着明天还要再来逛逛。
　　反正，累了就来这个樱花公园休息。四周一片清静，令人觉得舒服极了。
　　「对了，梨梨。」
　　美森忽然左顾右盼。
　　「感觉来这里的人好像比昨天少耶……」
　　印象中，祭典头一天的公园里有更多人的；有拿着相机拍摄樱花的人、有甜蜜恩爱的情侣，还有恶作剧被加古鲁处罚的人……感觉有更多人群在这里的啊。
　　「对欸，大家是不是都去参加祭典了呢？真可惜──」
　　「对啊，这里这么安静又舒服。」
　　的确，今年的祭典可说是前所未有的热闹有趣，但是偶尔也会想脱离人群休息一下嘛。有这种想法的人就会来到樱花公园，但看样子，大部分的人似乎都被卷入祭典的紧凑节奏中了。
　　「像我们这样的人是不是很少啊，梨梨……」
　　美森没听到回答，转头一看才发现梨梨已经在身边睡着了，这正是所谓的春眠不觉晓啊！
　　看着她的睡相，连美森也忍不住想睡了。
　　「嗯……」
　　樱花随风摇曳的声音，静静地守护着两个小女孩。
　　一定是心理作用啦──美森似乎听到樱花正寂寞地哭泣。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　这天祭典结束的傍晚，樽井百货的松川办公室里正在进行检讨报告。
　　北口商店街里的各个商家老板都聚集在此。
　　刚才松川发给大家的资料上，仔细统计着北口和南口各自的预期营业额以及集客率等内容，不但有数据还附上图表，分析得相当仔细。
　　松川认真看过一项项内容之后，叹了口气：
　　「情况不怎么乐观呢！」
　　就数字上看来，双方根本不分轩轾。
　　不过，这只能说是跟结果有关。
　　北口商店街和南口商店街，两者之间有一个关键性的差异──
　　「为什么南口可以只用那些资金就招揽到这么多客人呢……」
　　樽井百货旁的百元商店经理皱着眉头问道。
　　南口商店街的预算，可是连北口的十分之一都不到啊！换句话说，就成本面来看，北口是彻底吞了败仗。
　　办公室内一时之间杂音四起。
　　再这么下去，北口是赢不了南口的。
　　光打成平手是不行的！这样岂不代表之前投下的资金都付诸流水了吗？
　　「都是那个高原干的好事……」
　　东宫抓着一头长发低声抱怨。
　　「真有一手耶。」
　　同样也是抓着头的吉永，看起来却好像还蛮高兴的。
　　「各位。」
　　松川把资料放到桌上，等所有人静下来之后又开始说：
　　「坦白说，没人想得到南口还能奋战到这种地步。这表示世界上还有很多方法，也很值得我们参考。」
　　「不过，松川先生，我们现在可不能这么轻松以对了吧？」
　　大型超市的店长提出质疑。
　　「那当然。从现在起，樽井百货也要拿出真正的实力了！」
　　「真正的实力……？」
　　办公室里又开始议论纷纷。
　　突然「啪！」的一声响起，打破这股沉默的不是松川，而是在场另一名男子弹了下手指的声音。
　　「Baby！终于等到我们出场啦！」
　　身穿金色外套的飞机头男子，居然站在松川的办公桌上。他屈着一边膝盖，伸手高高地指向天花板。这次换了个「周末狂热」的姿势。
　　「你……你从刚才就躲在桌子底下？」
　　虽然现场还有人能够冷静吐槽，但飞机头却当作没听见。
　　「老大！可以继续吗？」
　　「嗯，请继续吧。」
　　松川也微笑着迎接飞机头。
　　飞机头夸张地拉拉外套衣领，把领子整个翻起来。
　　「松川先生，这位是……？」
　　东宫大概已经看惯了变态，声音听来依然稳健沉着。
　　「我向大家介绍，他『们』就是──」
　　「YA──！」
　　飞机头又弹了一下手指，一瞬间突然传来一阵热闹的背景音乐，是复古的迪斯可节奏。
　　松川办公室的天花板忽然打开，扩音喇叭和镜面水晶球从天而降。这时，有人切换了灯光，原本井井有条的办公室一瞬间变身为迪斯可舞池。
　　「哦哦！这是怎么回事！哇！」
　　在场某位认真的老实人张望四周，忽然发现整个办公室一下子冒出几十个男人。
　　而且，全部都跟飞机头一样，清一色穿着金光闪闪的外套。
　　所有人都没发现，办公室的门到底是何时被打开的。
　　过了好一会儿，音乐声才慢慢变小、灯光也恢复原状。
　　那群男子全都把手背在后面，像军队一样站得直挺挺的，将办公室团团围住。
　　「原来那些只是准备用来配合出场的啊……」
　　在场又有人低声抱怨，却还是没人回答：
　　接下来，飞机头高声宣布：
　　「我们『Golden Boys』只为客人亮晶晶！」
　　「只为客人亮晶晶！」
　　男子们跟着飞机头的声音唱和。
　　「先来自我介绍，我就是『Golden Boys』的队长。」
　　所有人一看就知道，但飞机头还是一副得意洋洋的模样。
　　「我的代号是『飞机头』。」
　　「还真是没创意……」
　　这句吐槽依旧没人理会。
　　「是的，如同各位所见，这些都是喜欢热闹华丽的朋友。」
　　松川被一群金色男子簇拥着，扶着眼镜说道：
　　「他们是专办活动的业者，刚好公司也在御色町附近，所以我就在权限范围之内雇用了他们，从整体活动计划到架设摊位、宣传等统统包办。他们吸引顾客的手法，好像就是用这种热闹华丽的方式。」
　　「一点都不错！我们就是最喜欢这种热闹华丽！」
　　飞机头骄傲地大吼大叫。除了这份工作之外，感觉上大概没有其他适合他的职业了。
　　「原来就是这所谓营造祭典热闹气氛的专家啊，据说他们的成功率是99.4%。那么，只要委托他们就一定能成功喽？」
　　周围好像有人开始进入状况了。
　　原来，接下来要让这些天生就爱祭典、爱凑热闹的一群人下海啦！
　　而且还是一次这么大一批人。
　　飞机头把手背在后面，仰着头大喊了起来：
　　「好啦，小子们！祭典三要件呢！」
　　Golden Boys一听到，所有人立刻跟着仰头大喊：
　　「切记！让小孩留下笑容！」
　　「切记！让大人留下回忆！」
　　「切记！让背叛者留下他的命！」
　　整个办公室已经被卷入Golden Boys的节奏中，只有松川一个人还保持平静。话说回来，一般人看见这个怪异团体出现，任谁都会乱了方寸吧。
　　这打乱节奏的举动，也是他们的强项之一。
　　「其他的事就交给他们。从明天起，Spring Festa in 御色将会脱胎换骨！」
　　松川的宣告像是作出结论。
　　「大家一起拍手！来欢送我们吧！」
　　啪……啪啪……
　　在场的人只好依照飞机头所说，无奈地拍着手。
　　「YA！再拍用力点啊！」
　　飞机头要求大家掌声更热烈一些。
　　啪啪啪啪啪。
　　随着掌声越来越热烈，飞机头也就更得意了起来，要大家再用力一些，掌声也随着他的要求越来越响亮。
　　啪！啪！啪！啪！
　　「欸，东宫啊，好像变得开心一点了耶。」
　　吉永一边用力拍着已经通红的手，对着身边的东宫咬耳朵。
　　「其实我也这么觉得呢……」
　　「YA！再来！再来更多热情的掌声哟！」
　　Golden Boys第一个改变的祭典会场，就在这间松川的办公室里。
　　「Baby──！」
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　「现在，开始第一回少一人的家庭会议。」
　　双叶在吉永家三楼的小客厅里正式宣布。
　　围坐在桌子旁的是和己跟加古鲁，爸爸则在旁边正坐着。
　　现场却不见妈妈。其实，这是算准妈妈熟睡之后才开的会议，时间也已经过了午夜十二点。虽然双叶实在困得不得了，但还是强忍着睡意。
　　「嗯……那议题是什么咧？」
　　看着爸爸一副嘻皮笑脸的样子，让双叶气炸了：
　　「那还用说！当然是讨论爸爸的事啊！」
　　「对啊，爸爸，再这么下去妈妈太可怜了啦。」
　　『说得没错，妈妈大人受到南口群众多大的照顾，爸爸大人也不可能不知道吧？若不解释清楚，全家人可都无法接受啊！』
　　在六只眼睛的强烈注视下，爸爸也显得稍微畏惧了。不过，该说是不愧身为吉永家爸爸吗？几秒钟之后他又恢复笑容，还装傻回答：
　　「哦哦～这样啊，大家都很担心妈妈嘛。」
　　「我们也很担心爸爸啦！为什么要去帮北口的忙？」
　　双叶又想冲过去抓住爸爸，但爸爸熟练地出手压住双叶。
　　「嗯……也对啦，上次没有好好跟大家说清楚哦。」
　　爸爸搔着头。
　　事实上，自从爸爸被妈妈整掉半条命之后，就算他想向妈妈解释，妈妈也全然不理不睬。所以，和己他们才想在跟妈妈说明之前，不如先由两个小孩了解爸爸的状况，因此才举行了这个会议。只要他们能接受，自然也就会传达给妈妈。
　　「我们会耐着性子听的啦，爸爸，你就告诉我们到底是怎么一回事吧！」
　　和己靠近爸爸，只见他抓着双叶，还得对付双叶拼命挣扎的扭动。
　　「嗯嗯，不过啊……我说想为北口加油，这也是真的啊。」
　　「那是因为松川先生的关系吗？」
　　「是啊，中学时代的朋友不应该要好好珍惜吗？」
　　双叶跟和己都能接受这种说法。想要帮助朋友的心情，任谁都有同感，而且最近他们也慢慢发现，松川其实不是什么坏蛋。
　　「不过，妈妈是支持南口的吧？其实我也很喜欢南口啊！」
　　「嗯，这个我也知道。」
　　妈妈对南口商店街的偏爱，不但是家里的人，就连镇上的人也都知道。
　　能让平常几乎不说话的妈妈随心所欲地购物、心里所想的事也有人能懂，这都是因为有南口商店街的那些好人。回想起来，双叶跟和己不知道救了多少次在北口慌乱无措的妈妈。
　　另外，妈妈也很依赖工商会会长宫村先生，他不但是妈妈的好朋友，也是参加社区活动的同伴。从这一点来看，和支持松川的爸爸有着相同的立场。
　　而加古鲁能融入这条商店街，也是因为有免转舍或宫村先生为他说了不少好话吧？回想当初跟炮台差不多的加古鲁，对南口商店街的温暖人情也深怀感激。
　　爸爸应该都知道这些事啊！
　　「这个嘛……」
　　爸爸又陷入沉思。
　　双叶心想：平常这么健谈的爸爸，为什么现在变得支支吾吾呢？
　　「嗯嗯～或者应该说，就是因为妈妈支持南口，所以我才想要跟着北口迎战呢……还是说想以敌人的身分正面迎战呢……」
　　『爸爸大人，在下可不明白了，为什么会想要争执到这种地步呢？』
　　加古鲁这么一问，爸爸忽然语气变得跟之前完全相反，慎重地说：
　　「因为，这么一来才会南北都热闹起来啊！在彼此更多摩擦、更多竞争之下，双方各自提高水准，祭典才能办得更成功不是吗？」
　　这个回答让在场所有人瞬间哑口无言。
　　和己跟双叶也只是默默低着头。
　　加古鲁就像真正的石像一样，僵住不动。
　　「嗯？你们怎么啦？」
　　爸爸左顾右盼，但显然没发现双叶跟和己已经皱起眉头。
　　[[IMG,b5b0239f064099a44b1a21d34975f8ac,569,240,30584]]
　　双叶慢慢站起来：
　　「这种事情你干嘛不早说啊啊啊啊！」
　　双叶给了爸爸一记用额头撞击胸口的飞身攻击后，两人一起倒在地上。
　　「对战跟提高水准两者的意思完全不同嘛，爸爸！」
　　和己也不放过倒在地上的爸爸，抓着他的肩膀猛力摇晃。
　　好不容易才回过神来的爸爸，依然是一脸满不在乎地说：
　　「哦──这样啊，早这么说就没事了吗？」
　　「现在马上去跟妈妈道歉！快点！」
　　「咦？现在马上吗？」
　　双叶指着房间出口，爸爸却显得犹豫不决。
　　「赶快给我去！」
　　双叶半推半催地把爸爸赶出房间外。嗯，正确说来应该是踢出房间外。
　　关上房门之后一会儿──
　　「欸，双叶，妈妈应该已经睡了吧？」
　　「啊！」
　　和己这么一说之后两人才想起来。妈妈原本就已经与爸爸陷入冷战，这下子又在半夜被挖起来，那会发生什么事啊？
　　正在想像时，吉永家已经遭到一波有如大地震的撼动。
　　接着，传来阵阵惨叫声。
　　『在下去制止。』
　　加古鲁说完就倏地消失。
　　双叶跟和己太害怕了，两人都趴在地板上不敢离开房间。但是，双叶跟和己还是不了解──爸爸究竟为什么想让祭典办得热闹呢？