　　
　　[[IMG,9ecddee670c0038d624f669fde1edff6,720,600,105143]]
　　第五话　终点在望
　　
　　
　　
　　尽管风风雨雨，祭典也进入了第六天。
　　祭典只剩今天和明天，再怎么不情愿也得面对胜负结果。北口和南口，到底哪一方比较能吸引顾客呢？先进与传统之争，即将划下休止符。
　　最初问题多多的祭典经过几天下来，不论店家或顾客似乎都开始习惯这股气氛，也就产生了一种乱中有序的默契。说穿了，这只不过是一场比平时更带劲的祭典，人们也渐渐开始跟上了节奏，应该就这么简单。
　　加古鲁和凯鲁普，在担任吉祥物之余还得不断处理突发事件及各种状况，虽然辛苦，但幸好没出现什么怪怪炼金术师之类的，因此都全盘妥善处理。
　　照这个情况持续下去，不论胜败如何，至少可以平安无事地迎接尾声。
　　所有人都这么认为。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　「啊！妈妈……可以谈一下吗？」
　　爸爸在出门前想要叫住妈妈。
　　但妈妈却把头一甩，一下子就躲到厨房里去了。虽然动作看起来像个可爱的小女生，却带给爸爸很大的打击。
　　嘴里含着牙刷的双叶，看到一脸失望的爸爸便说了：
　　「哎～我看到祭典结束之前，妈妈都会这么生气哦。」
　　双叶只不过随口说说，没想到爸爸一把就将她整个人举起来：
　　「不行！那可不行！」
　　「怎、怎么了啦？爸爸……」
　　「一定要在祭典结束之前跟妈妈说才行啦！」
　　话虽如此，妈妈还是那副完全不肯听解释的样子啊！
　　爸爸把双叶放下之后，叹了一口气，有气无力地走出家门。
　　『真是看不下去了，难道没有什么解决的办法吗？』
　　
　　
　　理所当然出现在双叶身边的加古鲁，满是懊恼地低语着。
　　「早知道，一开始好好讲清楚不就得了……」
　　这就叫做千金难买早知道吗？但双叶还是不免同情起爸爸──
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　这一天，从早开始就吹起阵阵强风，就连南口商店街的拱廊也被吹得到处散落着樱花花瓣。
　　「早──啊！生意怎么样？」
　　双叶打招呼的样子还真像个中年欧吉桑。
　　「哦哦，是双叶啊？」
　　坐在什锦煎饼摊子前，手里拿着一份体育报看着耸动的八卦报导，同样散发出欧吉桑气质的石田岁三举起手跟双叶打个招呼。在昨天那场骚动中，这个摊子没跟着推出免费赠送瞎起哄，不过，却也展现药房作风，以凡购买就赠送一瓶机能饮料的方式做了不少生意。
　　「欸，跟你说啊，今天感觉怪怪的耶。」
　　石田面有难色地看着走向车站的人群，至于他妈妈好像是去准备店里的材料了。
　　「怎么个怪法啊？」
　　「就一伙人在偷偷讲些悄悄话啊。平常大家不是都会大吼大叫吗？像是喊着：『欸！北口那里又不知道出什么贱招了哦！』」
　　双叶也发现了。
　　原本像是对骂却乐在其中的顾客们，今天居然都以普通的音调在交谈，而且，大家脸上好像还隐约皱着眉头。
　　又发生了什么事吗？双叶左顾右盼地张望着，却没发现任何异状。
　　「双叶，不得了啦！」
　　和己站在商店街入口大喊。
　　双叶连忙跑过去，看到和己指着旁边的一棵树：
　　「你看看这棵树！这边！」
　　这是通往樱花公园的道路两侧，行道树中的一棵普通樱花。
　　这棵树的树干上，出现了白色斑点。
　　「这是什么鬼东西！？」
　　「我也不知道啊，大概是油漆还是什么……？」
　　用手轻轻擦也擦不掉，不过用指甲刮一下，倒是可以整个弄掉。
　　双叶看着自己指甲上白白的东西，心想加古鲁说不定知道这是什么，很可能是颜料吧？她闻闻手指，有一股怪味道，好像混了一种稀释剂在里面……
　　忽然间，双叶背后传来一阵尖叫：
　　「小妹妹！那个不可以摸啦！糟糕了！」
　　只见一个陌生大婶即刻冲过来，拿了条手帕就猛擦双叶的手。
　　「欸，大婶你在干嘛啦？」
　　「我刚听人家说了，那个白白的东西是有毒的啊！」
　　「有毒！？」
　　双叶跟和己都吓了一大跳。
　　「哇呀！」
　　「欸，双叶，不要擦在我的衣服上啦！」
　　大婶进一步对着紧拉大哥衣服的双叶解释：
　　「好像有人说，这是一种藉由樱花树散布的传染病耶！虽然不会传染给人类，但如果因为污染或化学药品的关系，说不定就会变成能够传染给人类哦！」
　　大婶一说完就发抖着离开了。
　　没多久，一对情侣从他们后方经过，只听见男生对他女友说：
　　「欸，那个就是传言中的诅咒啦！」
　　「诅咒？」
　　「听说好像只要樱花树上出现那种一块块白色的东西，就是不好的预兆哩。刚才我听一些高中女生说的。」
　　「真的假的？听起来真恶心。」
　　「就是说啊，我看还是不要太靠近的好。」
　　两人皱着眉头快步离开。
　　「到底是怎么回事啊……！」
　　双叶跟和己看着周围的樱花。和平常一样绽放着美丽花朵的樱花，现在却全都在树干上出现白色斑点。
　　『那只是颜料，对人体不会有任何影响。』
　　一转过头，发现加古鲁就坐在后面。
　　他的双眼充满怒火。
　　『应该是有人在昨天深夜到今天清晨之间涂上去的。』
　　「连小加也没发现是谁吗？」
　　『因为手法相当巧妙。犯人先把白色颜料涂在手上，走过树木旁边时只要轻轻摸一下就行了；只要是一伙人集体行动，就可以涂上大量的斑点。抱歉……连在下也没察觉。』
　　如果是树枝被折断就另当别论，但像这种涂上一小部分颜料的举动，任谁都不会发现吧？
　　当然，犯人的目的绝不是在树干上涂颜料那么简单。
　　「这是要制造樱花树被诅咒的谣言，好让顾客流失的招数吗？」
　　绝对是北口干的好事！除此之外没有其他可能了。
　　「可恶！」
　　双叶气得用力踹了护栏一脚。
　　「是那些Golden Boys干的吗？」
　　和己拉住气愤的双叶左右张望，却没发现任何金色的身影。不过依照常理分析，不会有人穿着那种抢眼的服装进行隐密的行动，一定是穿着其他服装吧。
　　『况且，若只是散布谣言的话，并不构成犯罪。他们只是随口把谣言散布出来，至于后来一传十、十传百的发展只能怪无辜的人们，也不知道到底是谁做的。』
　　「开什么玩笑啊！这当然是北口干的好事啊！」
　　『嗯……但是没有证据。』
　　加古鲁的双眼闪闪发光，似乎立刻就要射出光线，他一定很想制裁犯人。但若是在毫无证据的情况下发动攻击，那就变成一种犯罪行为了。
　　「居然干出这么卑鄙的事！」
　　这时，双叶忽然想到。
　　对方要污染樱花的话，那么自然会锁定樱花最多的地方──
　　「啊！双叶！」
　　双叶不顾一切奋力向前跑。
　　到了樱花公园之后，双叶看到妈妈和宫村先生正拿着抹布卖力擦拭着樱花树干。两人在听到谣言的群众观望之下，不停地仔细剥除樱花树上的颜料。
　　「妈──」
　　正想开口的双叶忽然闭上嘴。
　　因为，她看到妈妈边哭边洗着樱花树。
　　「吉永太太，只剩一点了，再忍耐一下。」
　　妈妈点点头，但泪水却从脸颊滑落下。
　　宫村先生的声音听来也十分疲惫，他内心一定也难过极了。
　　「妈妈……」
　　昨天晚上妈妈仰望这棵樱花树时，到底在想些什么呢？
　　在这种时候鼓励安慰妈妈不是爸爸的任务吗？
　　爸爸现在会怎么想呢？
　　一想到爸爸那粗神经的样子，双叶才忽然发现，从一大早就没看见爸爸呢！
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　有能力的坏蛋会用尽办法夸耀自己的实力，不怎么样的坏蛋就绝对不会表现出来，这就像是一种约定俗成。不过，现代的坏蛋里却找不到几个能扮演好前者的角色。
　　松川也一样，他在樽井百货的办公室里，静静地处理当天的业务。
　　Golden Boys的任务相当成功，截至中午为止，南口商店街的集客率已经下滑了四〇%，活动气氛也很难炒热的样子。此外，从早上开始，就有一阵阵的风吹得樱花花瓣散落商店街，有些人甚至连看到花瓣也觉得恐惧。
　　这过于惊人的效果，让松川也害怕起来。
　　「难道这个小镇的居民们，真的都这么单纯吗……？」
　　同样身为御色町居民，松川隐约也感到不安。
　　「怎么样啊，老大。照这样顺利发展下去，想收购南口也不是梦哟！」
　　坐在办公室沙发上的飞机头，显然也对自己的作战成功表现出百分百的满意。
　　「可是……这样没问题吗？」
　　「包在我身上啦，老大。散播流言这种小事算不上犯罪，况且，就算是犯罪行为，也没半点证据能证明是我们干的啊！」
　　「真的吗？」
　　「没错！我们涂颜料时可是一点都不含糊哦。刚好前天跟东宫的社长借了一些『好东西』，我只跟他说要用来宣传活动，他就爽快答应啦！」
　　「那就好……」
　　就算这么做是为了能在这场祭典得胜，进而赢得整个南口，但心里的难过却没有消失。
　　不过，这也关系着松川的将来。
　　这可是赌上整个公司性命的商战啊！绝对不能有落败或是平手的结果出现，已经没有选择手段的余地了。
　　──话说回来，在这个时代踩着他人往上爬不是稀松平常的事吗？大家不都是这样？松川努力说服自己。
　　但是，有个人却不这么想，还用力敲打着办公室的房门。
　　「松仔，这场混乱到底是怎么回事！」
　　拖着两名军人般的保全人员冲进办公室的，不用多说，当然就是老友吉永。
　　松川看到他那张脸差点被震慑住，勉强忍住惊吓，故作镇定。
　　「你……我可没准你进来哦？」
　　「少啰嗦！是谁四处散布樱花树有病的谣言！」
　　吉永把两名保全人员往旁边一甩，慢慢走向松川。
　　他的每一个步伐都含着强烈的愤怒。
　　回想起来，这还是松川第一次看到吉永发脾气的样子。不论发生什么事，他一向都能一笑置之的啊，他在家人面前一定也是笑口常开吧。
　　但是，他现在却一脸凶恶，像是想勒死松川和飞机头似的一步步靠近。
　　「回答我啊，松仔！散布樱花谣言的是你们吗？」
　　吉永怒火中烧，然而一双眼睛却依然清澈真诚。
　　坦白说，松川在这个年纪就能站上总经理的地位，当然不是只靠正规的策略。但是，看着眼前的吉永，此刻就连他都对自己的行为感到可耻。
　　如果昨天吉永也在场，他一定不会做出相同的决定。
　　「……是又怎么样？」
　　松川还拼命掩饰，企图不让吉永发现他是在逞强。
　　「为什么，为什么要做出这种侮辱南口的事情！」
　　吉永一副难以置信的样子，一把揪起松川的领口。
　　因为两人的身高差距实在太大，松川整个人几乎浮在半空中了。
　　保全人员也看得傻眼，忘了职责所在。
　　「那还用说？当然是为了要赢南口啊！」
　　「想赢的话就正正当当的挑战啊！」
　　「你在说什么啊？你不是也很喜欢对战吗？既然都叫战争了，当然也包括伤害对手让自己存活的生存竞争吧？」
　　「不对！我的希望是，南北两方彼此能在竞争之下互相提高水准！不准你用这种把别人踩在脚下的烂招数！」
　　「装什么高尚啊……」
　　松川冷笑了几声：
　　「你也是伤害了一大堆人才能有今天的地位吧？考试的时候？跟你太太求婚的时候？跑业务的时候也会遇上敌对公司吧？」
　　「不要转移话题！不管考试或是工作，还是跟我们家妈妈求婚的时候，我从来没有恶意去妨碍他人！」
　　吉永高高举起拳头。
　　看着他那双眼睛，松川心里有种感觉突然爆发。
　　眼看就要被痛扁，松川还是一双眼睛冷冷瞪着吉永。
　　「你……不要以为世界上所有事都能这么干净漂亮哦，小吉。」
　　松川心想，这个男人向来都是这样。总是朝着自己相信的那条路大摇大摆地畅行无阻，而且都会成功。
　　因为有一股力量支持着他。
　　松川所抱持着的心情，除了忌妒之外别无其他了。
　　「为了获得胜利而动些脑筋有什么不对！我也是随时随地尽自己最大的努力，一直拼命到现在啊！我不像你有那种体力、行动力和吸引力，我为了能在这份工作上生存下去，卖命到这个地步，我可不想让你只凭着一番大道理就来搅局！」
　　「松仔……」
　　吉永的拳头握得更紧了些。
　　但是，这时有人从后方一把抓住吉永的肩膀。
　　「我可不准你对老大出手啊！」
　　吉永被飞机头从旁一拳痛殴，不支倒地。
　　「警卫！」
　　好不容易胸口被松开的松川立刻下令。
　　刚才一直在旁观望的保全人员，这才回过神来围到吉永身边，扭住他的手臂让他动弹不得。
　　接着，五名左右的保全人员又从房间外冲进来，众人一下子就把吉永架起来抬出房间。
　　「松仔！松川……」
　　听着吉永的叫声渐渐远离，松川整理着皱成一团的衣领。
　　即使已经听不见吉永的叫声，松川的眼神还是离不开房门，他担心着不知道吉永会不会又跑回来，感到十分不安。
　　同时他也发现，看着吉永时，自己那块肮脏的部分就变得益发明显清晰。
　　但是现在可不是面对这个部分的时候。
　　「老大，该怎么处置那位先生呢？」
　　松川从刚才就一直在调整领带，却怎么都弄不好。结果干脆先整个松开重打一次，但是还是打不好。
　　定神一看，他才发现双手不住颤抖。
　　「老大？」
　　「哦哦……随便把他丢出去就行了。」
　　松川回答得有气无力。
　　结果，发现自己深深恐惧的不是吉永的蛮力，而是他的一双眼睛。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　「双叶，你等等啊！」
　　和己卖力奔跑，追赶着妹妹渐渐远去的背影。
　　两人穿过御色车站，来到北口商店街。
　　北口的热闹气氛和昨天没两样，似乎连温度都和刚才看见的南口商店街差很多。
　　南口商店街的祭典还是勉强持续中。
　　似乎能赤手空拳杀掉一头鳄鱼的御色町天妇罗武士们，原本想和御色町梁山泊一较高下，穿上紧身衣演一出爆笑短剧的，但是被包括加古鲁在内的商店街所有成员给劝阻了。
　　免费大放送依旧持续进行，但顾客人数明显骤减。
　　当然，也有一些意志坚定的人并未受到流言影响，继续支持南口商店街，但是，作为祭典象征的樱花树遭到污染，这个打击深深重创了店家和顾客也是不争的事实。
　　然而，祭典就到明天为止，得坚持下去才行。
　　双叶看着在一股低气压中故作镇定、强颜欢笑的商店街民众，她再也忍不住了。
　　「等等啦，双叶！」
　　双叶快步奔跑，手上还拿着铝制球棒。
　　当然，她并不是为了打棒球才带着球棒。
　　「各位来宾！现在为大家介绍这款MD随身听！当然，这不是只有普通的功能，这款最新的MD，内建摇控，不但能看电视，连录影带的录影功能都有哦！」
　　在北口的临时特设舞台上，东宫正握着麦克风，口沫横飞地解说着不知道到底有没有用的新产品。没想到贵为社长还得辛苦地亲自出马站台，不过台下的女性观众倒是如痴如醉地为东宫加油打气。
　　「双叶！」
　　双叶在人群中举步维艰，好不容易被和己逮着。
　　「放开我啦，大哥！」
　　双叶一反手就把球棒的握柄朝和己的脸攻击，和己连忙躲避，却怎么也不放开双叶：
　　「你这么做就真的犯法了啦！」
　　「啰嗦欸你！我要帮祭典跟妈妈报仇啦！」
　　双叶在和己怀中试图奋力挣脱。
　　不知道是幸还不幸，所有顾客都专心看着台上的东宫，没人发现这对兄妹的争吵。
　　和己当然不可能就这么抓住双叶直到祭典结束，他拼命思索想找出个好办法，这时却听到：
　　「吉永太太！不能这样啦，这样是犯法的耶！」
　　和己发现宫村先生就在旁边，双手还架住妈妈。
　　妈妈手上也握着一根球棒。
　　「啊！妈妈！」
　　双叶和妈妈四目交会，然后两人露出会心一笑。
　　看来在个性上，妈妈好像是遗传给双叶了。
　　「真是的！光我一个人怎么阻止得了啦！」
　　平常可是得靠爸爸来制止妈妈暴走的啊！现在爸爸不在场，这任务对宫村先生来说实在太艰巨了。
　　「咦，那个……？」
　　双叶的身体突然僵住不动。
　　「双叶，你怎么啦？」
　　「不是啊，你看那个……」
　　双叶用球棒指着舞台边。
　　和己朝着球棒的方向望去，看到有人正想冲上舞台。
　　「怪了？发生什么事啊？」
　　宫村先生和妈妈也发现那个闯入舞台的人。
　　台下的观众发出细微的惊呼声。
　　全场还不知不觉的，只有在台上的东宫。
　　「现在这个MD随身听只卖半价两万──」
　　「麦克风借用一下！」
　　从东宫手上抢过麦克风的，居然是一只大熊。
　　大熊顶着一张可爱的笑脸，气喘吁吁地、双肩不住上下晃动，站在舞台前。
　　巨大的声响响彻北口商店街，几乎快把扩音喇叭震破。
　　「各位请听我说！」
　　双叶和妈妈一听，手上的球棒同时掉落。
　　「大哥──那只大熊……」
　　「呃，嗯嗯……」
　　不用确认也知道，那只大熊的声音──
　　
　　
　　「南口商店街的樱花是无辜的！樱花没有生病！也没有被诅咒！所以，请大家也尽量到南口商店街去走走！樱花是无辜的！那只是一些有心人士散播的谣言！请大家不要误会樱花！」
　　大熊这番宛如直球对决般的简洁演讲，让喇叭扩音范围内的人全都哑口无言，每个人只能专心聆听他大声诉说。
　　「樱花公园的那棵神木，从几百年前就一直守护着御色町！每年到了这个季节时，总是会绽放美丽的花朵，守护着御色町的每一个人！为了尊敬──不！应该说，就是为了爱护这些樱花，才会举办这个樱花祭啊！」
　　听到现场的骚动之后，几名Golden Boys立刻冲上台。
　　他们一开始顾虑到其他顾客，本来只是想大事化小，在抢过麦克风后静静地把大熊请下台就算了。但就算在一群人的压制之下，大熊死也不肯松手将麦克风交出，不论Boys怎么拉扯，大熊稳如泰山，纹风不动。
　　「我曾经在这个祭典中，得到了非常珍贵的东西！那是一辈子无可取代的！带给我这么美好人生的樱花，怎么可以任御色町的人污染──欸！放开我，别这样！」
　　打算制止大熊的Golden Boys终于忍不住发飙，Boys强行抢走麦克风，大熊也一下子被联手按倒在地上。
　　妈妈惊讶地捂着嘴。
　　「各、各位！不要──不要误会樱花──！」
　　「有完没完啊你！你这只大熊，不准你来扰乱这个Nice stage！」
　　大熊在一群金色外套的男子包围挟持下，已经完全无法动弹。
　　但是，大熊依旧拼命挣扎着想要站起来。
　　「嘿！把他的头罩拿下来！让观众看看他到底是谁！」
　　Golden Boys里的其中一人，把手放在大熊头罩上。台下观众议论纷纷，心想：难道这只是一场秀吗？
　　在大熊头套被轻易脱下来之后，露出来是意料之中的吉永爸爸。
　　「吉永家的先生！你要是想捣乱祭典的话，就算是你，我也不会手下留情哦！」
　　看起来像是队长的飞机头，还有看起来像是下属的两个人，一起把爸爸的身体从下方举起来，和己还以为对方是要施展双重岩石落下技，不过他们却做出更惊人的事。
　　「准备好喽，小子们！」
　　「了解！」
　　飞机头一声令下，又多了四个人齐力举高原本举起爸爸身体的两个人，看起来就像是金字塔的叠罗汉，但下一秒他们竟然同时往后倒。
　　「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　金色金字塔摔落爸爸的身体，爸爸的惨叫声响彻舞台，麦克风也被一阵巨响震得回音四起。
　　超乎常理的六人联手岩石落下技，让台下观众看得既紧张又激动，这种格斗技任凭哪个职业格斗选手都不会用吧！
　　「哼……让你好好尝尝从我们黄金金字塔落下的滋味啊，Baby！」
　　飞机头在第二层，虽然多少也受到了冲击，但爸爸的伤势当然比他严重得多。就算玩偶装可以稍微减轻撞击的力道，但爸爸还是晕了过去，飞机头看到他这副模样，忍不住露出一脸奸笑。
　　面对眼前这片极其凄惨的景象，和己忽然觉得，之前累积在胸口的一股郁闷霎时全都消失无踪了。
　　好像是──回到原点的感觉！
　　「大哥，我也要上喽！要去帮爸爸一臂之力！」
　　和己看着双叶卷起衣袖准备大干一场的样子，不禁脱口而出：
　　「不行啦，双叶──我也要一起去！」
　　「咦！？」
　　和己捡起掉在地上的球棒，朝着舞台卯足全力丢过去。
　　金光闪闪的男子们被天外飞来的球棒吓了一跳，同时和己跟双叶也一起跳上舞台。
　　哐啷一声，球棒掉落在舞台上。
　　「Baby，你们也想来妨碍祭典吗？哼哼？」
　　站在最前方的飞机头摘下墨镜，瞪着吉永兄妹瞧。
　　和己被他瞪得有点怕怕的，但双叶却是毫不认输地瞪了回去：
　　「是你们先开始妨碍祭典的吧！可别小看南口的实力……啊！」
　　双叶跟飞机头四只眼睛互瞪，擦出危险的火花。
　　啪！
　　这时，舞台后方爆出真正的火花！
　　「怎么了！？」
　　被拉断的电源线似乎痛苦地不停跳动，往旁边一瞧，却看到妈妈挥舞着笨重的灯光器材攻击着Boys。Boys也知道要是被这大家伙K中，应该是小命不保而连忙闪开，不过，倒是没任何人夹着尾巴逃跑。
　　「妈妈！」
　　妈妈把灯光设备扛在肩上，对着和己跟双叶竖起大拇指。
　　就在此刻，震耳欲聋的声响撼动整个舞台。
　　下一秒钟，架着爸爸的几名Boys也在爆破声响中整个人向外飞出去。
　　「这下子又是谁啦，可恶！」
　　端坐在舞台后方的，是一尊黑色石像犬。
　　一双眼睛散发出灼热的光线，仿佛只要一碰到就会严重灼伤。
　　『原来一切只是在下杞人忧天啊！爸爸大人果然依旧是在下信任的爸爸大人──在下乃是加古鲁，吉永家的守护者是也。』
　　加上结束一段惊险刺激自我介绍后的加古鲁，吉永家一家人全员到齐！
　　这时，舞台周围陆陆续续集结了其他的Golden Boys，人数大概有十几二十人。
　　两边各有一大伙人互瞪着对方，宛如「西城故事」般才有的画面。
　　「小子们，给我上！社规第十一条呢！」
　　「是的！『妨碍祭典的人决不宽待』！」
　　Golden Boys齐声大喊，并将舞台团团围住。
　　站在弥漫爆破浓烟舞台上的，有和己、双叶跟妈妈。
　　然后还有倒在旁边的爸爸，以及无端被卷入风波的东宫。
　　最后，再加上稳如泰山端坐的加古鲁──
　　「管你有没有什么妨碍祭典，现在这些都不重要啦……」
　　双叶站在舞台中央，低头瞪着台下金色的一大群男子。
　　她身边的妈妈正将手指关节折得喀喀作响。
　　和己虽然胆怯，但也将球棒稳稳斜抵住地面，摆好架式。
　　『说的没错！敢对爸爸大人在下的家人出手，简直罪该万死。』
　　加古鲁的光线直接命中距离最近的Boys。
　　这一击之下，金光闪闪的一大群人朝着吉永家成员一拥而上。
　　『你们觉悟吧──』
　　双叶纵身一跳，对着Golden Boys使出连环飞踢！
　　
　　
　　「爸爸……吉永家的爸爸！」
　　东宫在一片混乱中爬行，用力摇晃着脖子以下还穿着大熊玩偶装的吉永爸爸，虽然他被殴打而嘴唇破裂，但应该没什么其他问题。
　　「嗯……哦哦，东宫老弟……」
　　「振作点！到底发生什么事啊？」
　　「什么事……这个……哇！？」
　　确认四周状况之后，爸爸连忙跳起来。
　　在北口商店街临时特设的舞台上已经展开一阵混乱打斗。
　　吉永家 VS Golden Boys！
　　「双叶、和己居然连妈妈也来了！大家在干嘛啊？」
　　「当然是为了来救你啊！你都不记得了吗？」
　　被东宫这么一问，爸爸歪着脖子想了一秒钟后大叫：
　　「对了！樱花！」
　　「樱花？」
　　「到处散播樱花流言的，就是北口啊！东宫老弟不知道吗？」
　　大熊双手抓住东宫的肩膀。不过，东宫从一大早开始就为了这场宣传在作准备，对谣言这件事根本一无所知。
　　「松仔……松川他到处散播谣言，说樱花有病还是被诅咒之类的，好打击南口士气！而且竟然还在樱花树上涂颜料！」
　　「松川先生做出这种事吗？」
　　一时之间实在令人难以相信。就东宫的感觉而言，松川那种人应该是非常踏实勤奋的啊！要他打击南口，他宁可选择在北口的宣传上全神贯注才对啊……
　　这么善良的人，难道有不得不这么做的苦衷吗？
　　「这么说来，那堆金光闪闪的人也有份喽？」
　　「没错！居然污染了有我美好回忆的樱花──！」
　　爸爸愤慨地重重拍着大熊手。
　　东宫点了点头──要说松川跟吉永爸爸该相信谁的话，他当然选择后者。虽然吉永家凶暴、神秘、又有点不可一切地讨人厌，但还是善良的一家人。
　　「凯鲁普！」
　　『您在召唤小生吗？』
　　东宫手指一弹，凯鲁普立刻出现在他身边。
　　「有关樱花流言这件事──」
　　『已经着手调查了。检视过樱花树上沾染的颜料，发现其中一枚指纹与Golden Boys的一名成员吻合。需要的话，还可以调查颜料取得的途径……』
　　凯鲁普头上顶着一张列印出来的纸。
　　「太……太厉害了。」
　　连东宫自己都忍不住对情报搜集的迅速确实啧啧称奇。
　　纸上显示的结果让东宫和吉永爸爸都感到十分满意。
　　东宫以手撑着下巴思考，不，正确说他应该是假装在思考。
　　因为他心里早有结论。
　　只见舞台上双叶口中乱吼乱叫，依旧不断使出连环踢，而一旁的和己胡乱挥舞球棒，妈妈则一手一个，狠狠掐住两名敌人。
　　另一方面，加古鲁以不伤害到观众的最低程度，发射光线痛击Golden Boys。
　　台下观众鼓掌声如潮水般不断。
　　东宫拿起凯鲁普头上的纸，轻拍着他的头。
　　「凯鲁普。若是这么袖手旁观，我可要变成坏蛋手下的赞助商啦！」
　　『您说的是。』
　　「不管怎么样，这个祭典都已经被吉永一家人搞得乱七八糟啦！既然如此，我们不如惩奸除恶维护正义，你觉得如何？」
　　『要和加古鲁大人并肩作战实非小生所愿，但若能伸张正义也只能无奈接受。那么，从此刻起，取消一切与樽井百货的合作事宜。』
　　凯鲁普在毫无预警之下发射光线。
　　光线打中正想从双叶背后偷袭的Boys，犹如从下巴给他一拳重击般，男子翻了个跟斗就被弹下舞台。
　　「东宫老弟……！」
　　吉永爸爸拖着疼痛的身体坐起身，一脸感激又歉疚地看着东宫。
　　东宫苦笑着说：
　　「唉，其实平常的我一定不会做出这种事，这大概也是祭典期间带来的活力吧？不是有人说过，这种做冲动蠢事的气氛是会互相传染的吗？」
　　他一派轻松地低语，说完后便捡起掉在脚边的麦克风：
　　「各位来到北口商店街的朋友们！现在，到了我们揭发北口商店街丑事的时候！」
　　透过扩音喇叭传出来的超大音量，让观众和打斗一瞬间安静了下来。
　　「各位请看！这就是樽井百货干的好事！」
　　东宫站在舞台前方，高举着凯鲁普拿来的那张纸。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　「松川先生！这到底是怎么一回事？」
　　「我也没听你说过啊！怎么可以对樱花做出这种事！」
　　「使出这种手段，怎么看都不公平嘛！」
　　北口商店街的各个店家，全挤在樽井百货的办公室里追问不休。
　　但松川只是连连后退，什么话也说不出来。
　　「请你立刻澄清这个谣言！」
　　「没错！而且这样听起来，好像连我们都变成了共犯一样！」
　　松川的背部已经抵上玻璃窗，再也没有退路了。
　　窗户下方则是陷入激战的Golden Boys和南口群众。
　　这已经不是祭典了吧，简直就乱成一团。
　　何况大家也已经知道，南口的谣言是有人奉松川之命散播的，现在连顾客都和北口……不！应该说是与松川为敌。
　　「你、你们……不也是……想赢过南口……」
　　「我们当然想赢啊！可是没有想赢到用这种烂招数的地步啊！我们是想跟南口竞争，但绝不是因为讨厌他们啊！」
　　「对啊！我们认为南北两边因为性质不同，所以才会有竞争嘛！顾客也都很了解，所以这个祭典才会这么热闹盛大啊！」
　　听到这番话，松川顿时感到虚脱腿软。
　　──原来，这一切根本就是自己一厢情愿的独角戏啊！
　　执着求胜的，只有松川一个人吗？
　　「我……我没做错……我为了樽井百货……」
　　这时，桌上电话铃声响起。
　　他正觉得这电话来得真不是时候，但其他人却以「怎么不接？」的眼神盯着他，松川只好无奈地点了点头拿起话筒：
　　「喂，你好……」
　　「松川吗？是我。」
　　松川听到这个声音，立刻吓得脸色苍白。
　　打电话来的是樽井百货的董事──他打从松川进公司以来就十分照顾松川，对松川来说，他就像自己的父亲一样。当初也是因为有董事美言，松川才能顺利被派任到御色町店。
　　「董、董事……您有什么指示……」
　　「刚才东宫的社长打电话过来，你好像办了个很『有趣』的祭典是吧？我之前是看过你的计划书，但是听说事实跟原订计划好像相差很多哦？嗯？」
　　──居然是东宫。
　　他自己为了宣传公司产品，也成为祭典赞助厂商了啊！
　　不对！现在当松川看到北口商店街一群店家盯着自己就懂了，他们也都是御色町的居民，松川现在的处境等于是跟整个御色町为敌。
　　「我看你在百货业里待了这么多年，是不是长期下来累积了不小的压力啊？靠着祭典发泄一下也不错，不过身体应该吃不消吧？偶尔『离开小镇充分休息一下』也不错啊。」
　　「董、董事！您这是说──」
　　「啊啊！抱歉，我得去开会了。再联络吧。」
　　「等等……董事、董──」
　　对方挂掉电话了。
　　松川发现自己的膝盖抖个不停。
　　──离开小镇。
　　──降职。
　　松川的内心瞬间崩溃。
　　「电话讲完了吗？松川先生？」
　　「松川先生……？」
　　松川脚下一个不稳，赶紧抓住窗框免得自己当场跌倒。
　　「松川先生？你怎么满头大汗？」
　　──一切都完了。
　　几乎笃定要被降职，加上遭受小镇居民的责难，还有什么比这个更惨的呢？
　　吉永看到自己现在这副衰样会怎么说呢？
　　看着窗户下方的舞台，继加古鲁之后连凯鲁普也加入战局了，看来Golden Boys迟早要全军覆没。
　　从这扇窗户跳下去，似乎也不坏嘛！
　　正当松川这么盘算时──
　　「老大！我来助你一臂之力！」
　　百货公司五楼的玻璃窗在一阵爆破巨响中碎裂。
　　松川好奇地往下看，发现飞机头伸出双手摆好了架式。
　　「跳下来吧，我会接住你的！」
　　飞机头双手好像紧握着一块布。
　　[[IMG,d33631496ad8a3c9321278e055a64386,354,180,6161]]
　　难道他想用那块布接住自己吗？
　　「老────大！」
　　不过，松川看到了他那双在墨镜之后的眼睛。
　　他的眼神认真无比……
　　或者，他真的有什么特殊的救命道具吗？
　　「反正……已经一无所有了……」
　　就当是赌最后一把。
　　松川从窗口一跃而下──
　　舞台上弥漫着狂热和混乱气息。
　　「来啊！你们这群帅哥有胆就再来啊！」
　　双叶已经踢倒了好几名男子，两脚也开始隐隐作痛。
　　她左右张望，看到敌人也所剩无几了。尤其加古鲁跟妈妈的愤怒更是非比寻常，他们俩像是发泄压力一样，一个个把Boys撂倒。
　　这时，从观众席之外的地方传来阵阵尖叫。
　　双叶望着一大群人伸手所指的地方，发现樽井百货五楼的玻璃窗全都碎裂了。
　　然后，又听见一声更大声的尖叫，好像有人从五楼跳下来。
　　「松仔！」
　　双叶身后的爸爸突然大喊。
　　远远看去的小小身影是松川？他该不会是自杀吧？
　　双叶不祥的预感只出现一秒钟，下一刻，众人的尖叫已经转变成惊呼连连，原来松川坠落的下方刚好有一名男子！
　　「啊！就是那个飞机头啊！」
　　飞机头正准备用一块桌巾大小的布要接住松川，以一名成人男性的体重，加上从五楼跳下来的重力加速度，光凭那块布──
　　「喂！那块布是不是有点奇怪啊？」
　　双叶问的是东宫。
　　果然不出所料，东宫一脸羞愧，还不住地焦急搓着手：
　　「呃……这个嘛……对不起。因为他前天跑来说宣传活动要用……」
　　「大白痴──！」
　　双叶当然是照例给他来记飞踢，当东宫倒在地上后，加古鲁趁势再来道光线攻势，凯鲁普竟然也没有任何意见，大概不知如何是好吧？
　　「那块布就是『轻飘飘毛茸茸魔布』吧……」
　　兔转舍的大姐姐一脸深不可测地凝视着意外现场：
　　「材质比羽毛轻柔很多很多很多，而且还可以吸收一切的外界冲击……我记得应该是战争时期用来制作防灾头巾的吧……」
　　「对了！大姐姐是什么时候出现在舞台上的！？」
　　双叶连这种时候也忍不住吐槽，但大姐姐还是一脸悠哉地指着意外现场──这个女人，只要是在兔转舍之外，连出现都是神神秘秘的。
　　「嘿，快看！那群家伙不知道又要干嘛了哦！」
　　「老大……不要紧吧？」
　　飞机头以横抱的姿势一把接住松川，看他满脸伤痕的模样，大概已经被加古鲁海扁了一顿。
　　松川一听，一脸难过地转向飞机头：
　　「我已经不是你的老大……祭典结束了。」
　　「结束了……？」
　　「总公司已经有处置了，看来，我也该知所进退啊……」
　　松川低着头。
　　虽然事情演变到这个地步，但松川一点也不觉得他们有什么错。
　　一切都怪自己，只顾眼前利益而做了这样的判断。
　　「老大！」
　　松川脸颊被打了一下。
　　「合约还没终止啊！我们还是你的下属！」
　　「没错！老大！」
　　松川和飞机头身边不知不觉已经围了一大群Golden Boys，所有人的身上脸上都带着伤──有的是烧烫伤、有的是刀伤，有的是跌打损伤。
　　「既然这样，就给它轰轰烈烈到最后结束吧！这才是祭典啊！」
　　「轰轰烈烈到最后……」
　　松川听懂了飞机头想说什么。
　　说到祭典的最后，那就是──
　　「……说的也是……反正，都已经要完了……就轰轰烈烈的结束吧……」
　　松川双脚发抖地站了起来，并下达最后一道命令。
　　手指着舞台──还有他的老友吉永：
　　「请各位──让这场祭典轰轰烈烈的结束！」
　　「了解！老大！」
　　沐浴在阳光照射下的Golden Boys开始发光。
　　
　　
　　眼前世界被染成一片金黄。
　　「这、这搞什么啊！？」
　　双叶脚下的舞台开始摇晃了起来。
　　支撑舞台的柱子被折断、灯光设备掉落，连扩音器的电缆线也被切断。
　　几名倒在双叶脚边的Golden Boys突然同时跳起来，完全无视吉永家的人就跳下舞台。
　　『大家快逃吧！』
　　加古鲁一声令下，所有人立刻遵从。和己和妈妈合力背起倒在地上的爸爸，双叶则和大姐姐一起把昏倒的东宫滚下台。
　　大概是听到加古鲁的警告，一瞬间连观众都鸟兽散了。
　　舞台地板下的支柱一垮，整个舞台就像纸糊的城堡一样不堪一击，两侧最高的支柱也相继交错倒下，把整个舞台压扁。
　　「大家看那边！」
　　和己指着北口商店街。
　　Golden Boys开始剪断电线，破坏各个摊位。手上还拿着不知道原本收在哪里的高枝剪、木槌等工具。
　　不对！不只这样！
　　「欸，不会吧……」
　　一名Boys成员在空中飞翔。
　　其他还有具有类似跳蚤跳跃能力的人，甚至还有发射火焰的人。
　　这种如漫画般的破坏方式，让双叶有种似曾相识的熟悉：
　　「东宫……你这笨蛋到底借了那伙人多少道具啊！？」
　　双叶敲醒东宫质问他。
　　「呃……这个呢……其实也没多少吧？我看最多就四、五十……」
　　「你去死一死啦！」
　　双叶二话不说，举起手肘就往东宫的胸腹重力加速度落下。
　　「加古鲁！全都给我抓起来！」
　　『嗯……人数是多了点，尽力试试。』
　　加古鲁才刚说完，就已经不见踪影了。
　　『小生也不会输给加古鲁大人。』
　　凯鲁普一说完也消失了。
　　「好啦！我们也来帮忙吧！」
　　双叶对着周围的群众大喊。
　　「光靠小加的话，人数也太多了！我们得快点！」
　　和己跟妈妈点点头。
　　「真拿你们没办法……我也来参一脚吧！」
　　大姐姐将不知何时提在手上的行李箱放到地上。
　　「怎么可以只让加古鲁出尽风头呢！」
　　在祭典已经完全陷入危机一片混乱之际，双叶却好像有点乐不可支。
　　双叶觉得，她这种无论什么状况下都能乐在其中的天分，应该是遗传到爸爸。
　　这时双叶才发现：
　　「咦？」
　　到处都没看见那大熊玩偶装。
　　然后她才惊觉──连妈妈也失去踪影了。