　　
　　[[IMG,e8e4d48a7897f60ae86eab15f3474e38,720,600,104987]]
　　第二话　预备，起！
　　
　　
　　
　　于是隔天，御色町的樱花祭盛大展开。
　　在粉樱色布条的迎接之下穿过南口商店街拱廊的人们，眼中见到的是充满热情和笑容的祭典──商店前的狭窄空间摆满小摊子，店家的工作人员全都穿着粉樱色的日式短褂，以亲切的笑容招呼顾客。当然，一般生意还是照常进行，但路过的行人都被换了个面貌商店街深深吸引。
　　「太赞了！樱花祭开始啦！」
　　双叶站在南口商店街入口，一副理所当然地欢声大叫，让她觉得开心的，铁定就是这种热闹气氛吧！只听见扩音器里不断传来祭典特有的锣鼓声，拱廊上也充斥着许多色彩鲜艳的绘画。
　　其中最惹人注目的，就是画在日式短褂还有布幔上的黑犬吧！虽然在线条上作了些许修饰变形，但只要是御色町的居民，一看就知道画的就是那尊著名的石像犬。
　　「小加这下子出名啦！」
　　和己在双叶身边苦笑着。
　　虽然昨天吃饭时，两人都听加古鲁提过了，但亲眼看到商店街的各项装饰后，才真正体会到加古鲁被推崇的气氛。
　　「那家伙现在不知道有没有乖乖的咧？」
　　加古鲁目前正坐在神轿上，呆在拱廊的另一边，也就是御色车站的站前广场上。听说他身上还穿着妈妈亲手缝制的守护神服装，双叶早就下定决心，非去看看不可。
　　「好吧，赶快去看看喽！」
　　爸爸在身后撞了双叶一把，让她不由得往前倾了一下。小跳步似的往前走。虽然今天是星期一，但爸爸也请了假，毕竟，祭典少了金主就没办法开始喽！
　　吉永家一行人穿过拱廊，进入粉樱色的祭典世界。
　　双叶的首要目标当然就是各色小吃摊。每年都有一大堆非吃不可的美食──章鱼丸子、什锦煎饼、糖苹果、串烧、奶油马铃薯……还有好多好多……
　　「嘿！双叶！」
　　双叶才刚走进商店街，就在第一家小摊子上被同班同学──石田岁三叫住，他身上穿着画有Q版加古鲁造型的粉樱色短褂，他家是在商店街里开药房的。
　　「唉啊，是双叶啊，多谢你能跟我们家的笨独儿子一起玩哦。」
　　石田妈妈头上绑着一条毛巾，亲切地打招呼。
　　「哈啰！怎么啦，小岁，你今年又要帮忙哦？」
　　「对啊，这可是今年调涨零用钱计划中的必要条件呢！」
　　「哎呀，小岁！别光顾着聊天，要好好煎啊！不然要烧焦喽！」
　　小岁被妈妈念了一句之后，赶紧把什锦煎饼翻了个面，不过，煎饼背面已经全都烧焦了。
　　「哎呀呀呀，烧焦啦……这下子该怎么办哩！」
　　「阿姨，不然卖给我好啦！」
　　「真的吗？那算你十圆就好啦！」
　　「酷哦！Lucky！」
　　双叶拿十圆换到了一块烧焦的什锦煎饼。能用这种简单的交涉方式畅行无阻的，就属南口商店街了。话说回来，双叶不管遇到什么样的对象都能这样交涉。
　　和石田母子道别后，双叶一行人继续往樱花祭的中心区域迈进。爸爸跟和己也各自买了些吃的，双叶就忙着吃别人手上的东西。
　　「嗯？加古鲁在哪里啊？」
　　身材高大的爸爸正望着人群后方。
　　这时，从车站的方向出现了一顶轿子，将拥挤的人潮从中间一分为二，而那尊熟悉的黑色石像，正坐在由一群身材强健、穿着丁字裤的男人合力抬起的轿子上。
　　石像头上绑着写有「必胜」二字的毛巾，还罩着一件活动中不可缺少的粉樱色短褂。
　　『唔……』
　　看来，他觉得非常不自在。
　　「啊，加古鲁，多谢你长期的照顾！」
　　「哇──怎么有一只小狗狗，好可爱哟──！」
　　「是加古鲁耶！加古鲁！」
　　不分男女老幼，所有人都微笑注视着加古鲁。就算加古鲁平常已经习惯接受别人的谢意，但现在却因为祭典的关系，不得不承受许多好奇的眼光，任谁都会觉得难为情吧？
　　「欸，加古鲁！这身打扮很适合你哦！」
　　双叶立刻对加古鲁挥挥手。其实她很想放声大笑，但想想加古鲁好像真的会生气，所以还是拼命忍住。不过，才坚持不到五秒钟……
　　「哇哈哈哈哈哈哈！」
　　『呃……双叶，别看过来！』
　　「好啦，加古鲁，看这边啊！」
　　爸爸拿起照相机猛拍加古鲁。
　　和己也掏出照相手机对着加古鲁拍摄。
　　『爸爸大人，和己，你们别再拍了！唔，在下还是无法胜任这项任务，把在下放下来吧。』
　　加古鲁不耐地在轿子上摇摇晃晃，但抬轿的男子们不但身体强健，想法也很强硬。
　　「你在胡说什么呢，加古鲁？就连你们一家人都和大家一样，玩得这么开心呢！」
　　「没错！好啦，再多折返一趟！弟兄们，大家使出全力哟！」
　　「哦哦──哦！」
　　『唔！都说了放在下下来啊！』
　　加古鲁差点就想发射光线攻击了。不过，在众人面前还是无法做出这种事，只好静静地呆在轿子上让大伙抬着，而两旁围观的群众则不停对着轿子挥手。
　　「小加好像有点可怜耶。」
　　和己笑着低语，但爸爸去坚持他的想法：
　　「这也算是加古鲁生平第一次参与祭典嘛，这种程度刚刚好啦！」
　　「是这样吗……」
　　和己听着爸爸略带一厢情愿的想法，只能苦笑以对；而双叶则不放过任何空档，还在寻找梦幻美食摊位。
　　就在这时，又有另一股骚动──
　　「欸，听说北口那边很不得了耶！」
　　不知是谁这么说了之后，听到的群众在人性好奇心的驱使下，全往北口方向移动了。
　　「什么啊？什么啊？」
　　双叶怀里抱着一大堆食物，目光也移向御色町的另一边。
　　只见北口百货公司的顶楼上漂浮着大量的广告气球。
　　
　　
　　这股生气勃勃的活力一展现，可把南口给比了下去。
　　穿过御色车站的另一头，眼前被一整片的纸花给遮蔽，节奏轻快的音乐透过扩音器强力放送，四处可见穿着玩偶装的吉祥动物穿梭，分送着气球和传单。
　　不只是摊井百货，所有的店铺都挂着「七折大特卖！」的广告布条，主妇们一看到这几个大字，全都忍不住欢声连连，向前冲去。
　　这和南口那种低调传统又不起眼的祭典，根本是完全相反的气氛。
　　「什么什么，这到底在搞什么啊！？」
　　双叶手上提着装满食物的塑胶袋，看到眼前的景象后整个人都愣住了，一瞬间甚至有种错觉，以为自己来到另一个世界了。
　　「哇！太强了……全面七折，这意思是说连最新的电器商品之类也都七折吗？」
　　和己看着百货公司悬垂的布条低声说着。
　　「到底在搞什么？怎么会这么热闹？」
　　来到双叶身边的宫村先生充满疑惑。
　　「宫村阿伯，樱花祭不是只有南口在办哦？」
　　宫村先生听到不太了解内情的双叶这么问，立刻回答：
　　「当然是啊！可是，这下子──不就跟祭典一样了吗！」
　　「哦哦，祭典啊！这想法真不错。」
　　声音是从上方传来的。
　　双叶抬头一看，发现松川带着一脸轻松的微笑站在车站前广场的天桥上。
　　「啊！是松仔！」
　　「哦哦，这不是松仔吗！」
　　双叶一手指着松川，爸爸也连忙笑着对松川招手，没想到松川也对吉永爸爸挥着手。
　　「松川先生！你怎么可以这样随便引起骚动，弄得像祭典一样……」
　　宫村先生气得七窍生烟，对松川大吼，但松川依旧维持不变的冷静，拉了拉西装领子后说：
　　「祭典？那也不错啊。我们使出全力举办的宣传活动能被你称为祭典，真是非常光荣呢！」
　　「你说这是宣传活动──？」
　　「本来是打算啦，但既然宫村先生认为这称得上是祭典的话，那我们这里也来搞一场像样的祭典吧！」
　　「你这是什么意思？」
　　宫村先生惊讶地倒抽一口气。
　　就在这时，听说这股骚动的南口商店街群众们，大概来了十个人，跑到宫村先生背后的，全都是个性冲动的男人。
　　松川低头看着这群南口商店街的群众，骄傲地宣布：
　　「这个嘛……我们就来办个更华丽、更热闹，对抗樱花祭的『Spring Festa in 御色』，你看怎么样啊？」
　　就算是和平主义者也有他的情绪沸点，而宫村先生的忍耐终于到了极限──
　　宫村先生扯着喉咙、不成声地大吼着冲上天桥，而跟在他身后的南口商店街群众也一起冲向松川。
　　不过，松川却纹风不动：
　　「真是一群冲动鲁莽的朋友呢──」
　　说完便手指一弹，背后立刻出现一名男子。
　　那名男子身穿金色外套、眼戴墨镜，外加夸张的飞机头，全身上下散发出复古的迪斯可气氛，他吊儿郎当地挺出上半身，摆出一副像是《JOJO冒险野郎》里的夸张站姿，站在松川身后随时待命。
　　这么说来，这名男子刚才应该一直坐在天桥上，等待出场的机会吧？
　　紧接在这名男子之后，樽井百货的保全人员们也出动了──虽然穿的是一般警卫制服，但这些人看起来都像是来自好莱坞的健美男。不知道为什么，每个人手上都握着警棍，双眼露出威吓的凶光。因为这实在是太做作了，令人觉得搞不她这些真的是演员──于是双方瞬间引爆争执。
　　这群警卫从楼梯上不断推挤来自南口的群众，不让任何人走上天桥，而松川和飞机头只在一旁得意地冷眼旁观这场骚动。
　　「啊，双叶！」
　　和己来不及阻止，双叶就已经冲出去了。
　　只见双叶一下子跃上推挤成一堆的南口商店街群众前头，接着更跨过警卫的头，一眨眼功夫就到天桥上了，虽然担心手上塑胶袋里的食物，但也顾不得那么多了。
　　这阵子，只要松川出现在双叶面前时，一定都没好事。
　　「喂！松仔，你这家伙来祭典捣乱还很开心吗？」
　　双叶伸出手指戳着松川质问。
　　「怎么说是捣乱呢？我们只是自己也来办个祭典，这全都是为了取悦顾客啊。还有，你能不能别叫我松仔啊？」
　　「少废话！松仔！」
　　双叶纵身一跃，双脚对准了松川的脸──这是她的拿手飞踢绝招。
　　但是，双叶整个人却在空中被制服了。
　　「不可以这样哦，Baby! pretty girl怎么可以有这种举动呢？」
　　身穿金色外套的飞机头，一把抓住准备飞踢的双叶。此人虽然威力十足，却也细心得注意到不能弄痛双叶。
　　更令人意外的是，飞机头还神不知鬼不觉地把双叶手上的塑胶袋也夺走了，而且袋子里的食物都完好无缺。
　　「哎呀，双叶！干这种事太危险了吧！」
　　天桥下传来爸爸完全状况外的叫声。
　　「我家女儿真是太见笑了，松仔。」
　　双叶显得有些不耐烦。
　　为什么都到了这种时候，爸爸还能表现出一副毫不在意的态度呢？
　　「小吉啊，女儿健康外向是不错啦，但是太过活泼就不太好了哦。」
　　松川也依旧谈笑风生。
　　「好了，Baby，开开心心地参加祭典吧！」
　　飞机头把双叶放下来之后，还竖起两只手指打了个招呼，看来真讨人厌！
　　「你这家伙！」
　　双叶正准备再来一记飞踢，但飞机头却已经拉着松川从反方向的楼梯下楼了。就算以飞踢攻击逃走的敌人，其威力也会减半。
　　「可恶……」
　　双叶气得猛槌天桥栏杆。
　　后方的南口群众和警卫还在持续推挤中。
　　至于围绕在天桥周围的顾客们，似乎把这场骚动也当作是祭典的一项表演，因而看得津津有味。这也难怪，几个长得像魔鬼终结者的警卫大战商店街群众，任谁都会来观战吧？
　　这一刻，南口商店街的樱花祭已经完全被北口的气势给吞没了。
　　同时，远处传来一阵叫声：
　　「Baby！这个章鱼丸子的味道还真不赖哟！」
　　「啊！你这家伙！」
　　双叶原本拿着的食物，全被飞机头给吃掉了。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　一整天下来，最后南北双方都不约而同开起检讨会──
　　虽说是祭典的第一天，但南口商店街的会议现场却宛如守灵般，气氛凝重。
　　这一天各家店铺的营业额计算下来，惨淡的状况明显可见。
　　樱花祭原则上只到每天傍晚。因为樱花在白天是最美的，大伙至今也维持这项传统。其中虽然也有精力旺盛的摊子营业到晚上来服务赏夜樱的顾客，但体力上来说实在是一大负荷。
　　南口商店街的群众，大家都意志消沉地围绕着宫村先生和加古鲁。往年此刻，应该是举杯高喊着：「第一天大家辛苦了！明天起也要打起精神加油哦！」现在却一片落寞。
　　在加古鲁身边的妈妈也频频叹气。
　　妈妈在装饰加古鲁时也出了很多力。加古鲁坐在不断摇晃的轿子上，只要他身上的短褂一有歪斜，妈妈一定立刻奔上前去整理好。不知是幸还是不幸，当妈妈听到白天那场骚动时，事情已经告一段落了。
　　加古鲁虽然也察觉了这件事，但这毕竟是人类之间的生意竞争，虽说要是有任何一方出现暴力行为，他一定会随时赶到现场处理，可是这次的状况并不是用加古鲁的光线就能解决的。况且，在他犹豫该如何出手时，松川也已经离开现场，一场骚动变得不了了之。
　　「怎么办？还有六天耶……」
　　其中，不知是谁低声说着。
　　虽然其他人没说出口，但大家的心情都一样。
　　「要是能办得比北口热闹就好了……」
　　又有另一个人这么说。
　　要是办得到也不必这么辛苦了，基本上，两方拥有的资源实在相差太多了。
　　「连加古鲁都这么认真帮忙了说……」
　　在场的十几个人，同时深深叹了口气。
　　传统的樱花祭居然会在这种状况下被打败。说真的，到前天为止，根本没人想像得到会变成这样。不对！只有一个人例外──那就是松川。
　　『松川大人是何时来到樽井百货的呢？』
　　宫村先生回答加古鲁的疑问：
　　「应该是去年吧！之前在商店街也没听过他有什么不好的风评啊！」
　　的确，加古鲁先前也完全没留意到此人，那为什么他这次会采取此种举动呢？不过，事实真相只有他本人才知道，再说，就算知道原因也于事无补吧？
　　现在要是不赶紧解决南口商店街的问题，就什么事也做不成了。
　　这里是加古鲁熟悉的商店街，他也希望能尽全力帮忙。不过，加古鲁是「守门型自动石像」啊！商品名称里完全看不到有关生意或是宣传的字眼。
　　「没办法啦……我来帮个小忙吧！」
　　此话一出，立刻吸引所有人的目光。
　　说话的是坐在房间角落，正跷着二郎腿的兔转舍女老板。平常总是一身黑衣的她，今天却换上粉樱色的日式短褂，脸色显得微红，手上还不停把玩着剩不到一半的啤酒罐。
　　『话说回来，阁下这次没搞出什么乱子呢！』
　　「什么话，讲得好像每次都是我在捅娄子一样。」
　　『事实就是如此吧……』
　　不过，她本人似乎多少也有些自觉吧？这次她只在拱廊装饰上提出建议，倒是完全没使用她那些危险的机器。
　　「好吧，我偶尔也该对商店街作出点贡献嘛！平常总是受到大家照顾，到了这种关键时刻得报恩才行。」
　　大姐姐一口气喝光了啤酒之后，露出神秘的笑容。
　　四周响起一阵议论纷纷的声音。
　　『这样的话，在下也尽全力协助吧！阁下的机器有些属于人类难以操作的吧？』
　　「才没这回事！全部都是原本专给人类使用而发售的东西啦！」
　　「等、等一下！」
　　宫村先生举手制止两方争论：
　　「也就是说还有救是吗？难道还有能跟北口商店对抗的计策吗？」
　　「说是计策也不过就是堂堂正正地迎战吧！总之，重点就是宣传手法只要比北口更炫、更醒目就行了吧？」
　　「哦哦哦哦！」
　　议论纷纷顿时变成高声欢呼。
　　「真不愧是兔转舍的大姐！」
　　赞美之声不绝于耳，大家的眼中又恢复了生气，也有人站起来喊着一连串听不懂的话。原本以为希望渺茫，不过在努力激发之下还是颇有前景可言呢！
　　吉永妈妈紧握着女老板的手不断摇晃，而宫村先生才作势要拥抱女老板就被她一脚踢飞。
　　「好──！明天要赢过北口哟──！」
　　宫村先生不顾流下的鼻血，一手抓起旁边的罐装啤酒，拉开拉环：
　　「各位，今天辛苦啦！明天还要再加油哦！」
　　「哦──哦！」
　　一大堆啤酒罐被高高举起，朝向天花板。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　祭典迈入第二天。
　　松川正在樽井百货的个人办公室里看着文件，他忽然停下手边工作，点了眼药水。微微的刺痛感让他皱起眉头，接着轻按额头。
　　「呼……」
　　这次的活动，才第一天就觉得很累人。
　　已经「依照指示」去激怒南口那些人了，但这样真的好吗？自己虽然名为百货公司总经理，但这么盛大的活动已经是他业务范围之外，也只能相信那个男人了。
　　更何况，松川本身并不好争半，吵起架来感觉就很弱的身材当然是原因之一。认真想想，前天重逢的那个老友，虽然体型高大却最讨厌争吵呢──
　　正想着这些事时，一阵敲门声打断了他的思绪，让他抬起头来。
　　「事情不好啦，老大！」
　　走进办公室的正是那个飞机头，今天也是一成不变的金色外套加墨镜，好像永远都是相同的打扮。不过，昨天那份自信潇洒已经不知到哪儿去了，慌张地连滚带爬进入办公室。
　　「发生什么事了？」
　　「你、你快看看那个啊！」
　　飞机头指着窗外大喊。
　　透过窗户，刚好可以看到御色车站另一侧的南口商店街，那是个上方有拱廊覆盖、朴实无华的商店街，虽然在规模上不足以为敌，但却不能小看其中的人脉与地区协调性。现在在那条拱廊下方，应该还有许多人仍做着无谓的抵抗──
　　「嗯？」
　　松川的思绪在一瞬间静止。
　　重点不是在拱廊的下方，而是上方。
　　「怎么……会有……那个东西？」
　　一位巨大的美女，站在拱廊上。
　　那应该有八公尺高吧？这毫无疑问当然不是正常生物，但是，这么精巧的制作也不可能是气球。是模型吗？不对，这么大型的东西不可能只花一天就能完成。
　　这时，一旁的飞机头拿出梳子整理弄乱的头发：
　　「我刚刚已经爬上去确认过了。」
　　「你爬上去了！？」
　　「那个Big honey啊，是摸不到的，一定是幻象啦！」
　　「你是说镭射投影之类的吗……？不对啊，这么巨大……」
　　松川是个商人，像这类新兴科技的资讯他也略有涉猎，不过，来回想了一会儿，没印象有这种技术。
　　「还有好多相同的幻象heoney，跟其他Boy会喜欢的动画人物之类的，全都出现在南口商店街耶！然后，拱廊的天花板上也有很多Hip-pop风的酷炫彩绘，就这样，砰砰砰地全都是！」
　　松川光是要听懂飞机头的语言就大伤脑筋──也就是说，南口商店街开始用了一些自己没预料到的方法来宣传，而且这种方法不但预算低，还比自己这边更能吸引顾客。
　　「这种方法好像还蛮有趣的呢，真让人好奇。」
　　就随南口那伙人去招揽顾客吧，反正最终的胜利还是属于自己这边。
　　手上还有不少好牌，何况王牌还没出手。
　　不过，就这么放任他们──就个人而言，在情绪上是蛮不爽的。
　　「差不多该拿出真本事了吧，老大？」
　　飞机头又摆出了《JOJO冒险野郎》的夸张站姿询问着。
　　「不必，你们维持日常的工作内容就行了。」
　　「OK！若是需要协助，请随时吩咐哟！」
　　飞机头竖起两根指头摆了个姿势回答。
　　这时，办公室外又传来一阵敲门声。
　　「哪位？」
　　
　　
　　这个时间应该没有访客才对啊，到底是谁放行的呢？
　　正当松川感到意外时，对方已经打开房门大刺刺地走进来了。
　　「哎呀呀，松仔！这办公室真不赖哩！」
　　来人正是松川的旧识吉永。
　　这个人一点都没变，跟中学时一样，不论身材，声音还是态度都高人一等。
　　「……有什么事吗？」
　　松川问了之后才想到，吉永的公司也有负责几个樽井百货里的柜点。不过，他记得负责人应该不是他啊……
　　「哦，因为我对祭典的事有点好奇啦，所以就硬拗，更换了负责人。」
　　「更换……可以这么做吗？」
　　「所以才跟你说是硬拗的嘛。对了，我是有点事想来问松仔你的。」
　　「那好吧……先坐下来，我给你倒杯茶。还有，谈公事时不要叫我松仔啦，拜托。」
　　吉永一屁股坐上松川办公室里的沙发，这时，飞机头刚好端了咖啡走进来，他把咖啡放到沙发放到沙发旁的小茶几，重新摆了个姿势。
　　「来，请喝吧！这可是最cool的hot coffce哟！」
　　「哦哦，谢啦！」
　　吉永和飞机头彼此热情地握着手，这两个人的磁场频率大概满合的吧？
　　「松仔，这位酷哥是你的秘书吗？」
　　「不是，其实我对办活动也很外行，所以才请来这方面的专家。」
　　接着，松川对所谓的专家──飞机头说：
　　「你先回去工作吧，开始进行宣传活动2号。」
　　「了解！包在我身上，松仔！」
　　「不要连你都叫我松仔啦！」
　　松川气呼呼地瞪着一脸满不在乎走出办公室的飞机头。虽然很想纠正他说话的态度，不过严格说起来，彼此也不属于上司和下属的关系。更何况，他给人一种无法讨厌的感觉，同样的举动要是换成松川来做，肯定惹人嫌。
　　松川调整一下心情，也在沙发上坐下，听听老友想说地什么。
　　「嗯……到底有什么事呢？小吉。」
　　「哦哦，那我就开门见山地问了。为什么要妨碍南口的祭典呢？如果真要特卖活动，也不需要和其他祭典撞期啊！何况，认真说起来反而应该要避开祭典，生意才会更好吧？」
　　松川早就预料到，会有人提出这样的想法。
　　只是，他作梦也没想到，这话会从前天重逢的老友口中说出来。
　　「确实没错。不过，我的目的却不是拉抬营业额。」
　　「嗯？妨碍祭典本身就是你的目的吗？」
　　「也算是。这话我只告诉小吉你，其实，南口商店街对我们樽井百货而言，是一大阻碍。」
　　松川若无其事地说出内情。不过，吉永听完之后也若无其事地接受了，并说：
　　「不过，就算是阻碍，你们也不可能出手整垮吧？因为就算商店街被整垮，也只会招来你们对手的觊觎，这样的话，你们现在做的这些事就毫无意义啊？」
　　吉永显得出乎意料地冷静。话说回来，这个人虽然身材高大，但从以前就不是头脑简单的笨蛋。况且，既然他的工作是业务员，谈起生意经来头头是道也是理所当然的。
　　「不是啊！小吉，事情不是这样的。我们想做的，是要让南口那群人认为『樽井百货很赚钱』。就是因为替顾客着想，才更应该提供他们更理想的购物场所吧？」
　　「这个……意思就是说，要收购土地吗？」
　　松川一听，脸上露出一丝贼贼的笑容回答道：
　　「是要让樽井百货成为御色车站唯一的车站大楼，位于南北中央，不论哪一侧的居民都能随时安心前来购物。」
　　「嗯──」
　　吉永双手交叉在胸前，陷入沉思。
　　松川看着他的表情，心情有些复杂。一般来说，面对睽违已久的友人，聊的不该是这种硬绑绑的乏味话题。
　　因为松川眼中的吉永并不是一名商人，而是一位老友。
　　「我能了解你无法接受的心情，毕竟这是你熟悉的小镇商店街嘛。不过我身为生意人，考虑怎么样才能赚钱，这也很正常吧？」
　　「哦，不是啦，我倒不是在想收购这件事情是对还是错。我也是出社会工作的人啊，这方面我是不会追究的啦……对了，回到我一开始的问题，到底为什么要妨碍祭典呢？」
　　吉永这个男人，好像真的从一开始只在乎祭典被扰乱的事情。难道，他完全没把收购土地跟松川的计划放在眼里吗？搞不好他真的只是个笨蛋？
　　「这个嘛，不论是扰乱祭典，或是挫挫南口那群人的士气，都是为了想达到我们这边招揽顾客的效果。既然要做，就做得轰轰烈烈热闹一些，不是比较好吗？」
　　「原来如此……挫挫士气啊……」
　　吉永手撑着下巴思考着。
　　到底要怎么讲下去才能让他死心呢？
　　松川苦思了好一会儿，决定直接问他：
　　「小吉，你到底想怎样呢？」
　　吉永一口气喝完热咖啡，啪地拍了膝盖一下。
　　「嗯，我决定了！」
　　「决定什么？」
　　「这个祭典──叫做『Spring Festa in 御色』是吧？也让我帮忙吧！」
　　松川忍不住想问：「为什么需要吉永你的帮忙！」还是……他根本是在讲笑话。
　　不过，吉永的眼神看起来却很认真。
　　「你……到底有什么企图？」
　　吉永一听，却难为情地搔搔头说：
　　「哎哟，哪有什么企图这种伟大的想法啊！这个嘛，应该说会想帮忙这个祭典，算是为我自己好，也是为了这个小镇好，就这样喽。」
　　「啥？」
　　刚才还舌灿莲花的松川，一瞬间突然说不出话来。
　　他暗地里果然还是有什么企图吧？
　　「看是发传单也好，顾摊子也没关系，反正就让我帮点忙吧，松仔。」
　　松川揣测着吉永真正的目的。
　　不过，这个男人从以前就个性单纯，绝不会做出给朋友添麻烦的事。何况，他也不像松川这种人，会为了获得利益而排挤他人。
　　再说，发传单或顾摊位这种事也不太可能有什么图谋。
　　万一真的有状况，到时只要阻止他就行了。
　　跟他的公司之间多少也有些恩情和友谊，应该可以通融一下吧？
　　「好吧……这可是因为小吉你的请托，才特别通融哦。不过──我是不知道你在打什么主意，总之，不能碍着我。」
　　「谢啦，松仔！」
　　吉永拉着松川的手，似乎打从心底感到高兴。
　　这一脸笑容也唤起了松川的回忆。
　　中学时代的校庆也是像这样，和吉永一伙人一起打拼的呢！
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　梦游仙境的爱丽丝正在面前手舞足蹈。
　　不过，想跟她握握手而伸长了手时，却直接穿透了她的身体。
　　「好厉害哦……这是怎么弄出来的啊……」
　　双叶的同班同学──小野寺美森，从各个角度仔细观察爱丽丝的全身上下，她知道有类似的机器，不过，却不知道机器是藏在哪里？
　　因为，爱丽丝可是在路中央跳着舞呢！
　　「梨梨！梨梨！你知道这是怎么弄出来的吗？」
　　美森叫着一起出来玩的朋友。
　　不过，原本跟在她后面的梨梨却不见人影。
　　「咦？梨梨？喂──喂！」
　　该不是因为人挤人的关系，被人潮冲散了吧？这让美森觉得有点孤单。
　　「呀呵！美森！」
　　梨梨突然出现在面前，难道是刚才被人群遮住才没发现她吗？
　　金发蓝眼的梨梨，露出一脸天使般，超越让人忌妒的可爱笑容，朝着美森挥手。
　　「真是的，你跑哪儿去啦……」
　　美森边说着边要拉起梨梨的手，却发现自己的手一下子穿透过去。
　　「咦？」
　　美森居然如重叠在梨梨身上般地倒下。
　　「哇呀！美森，对不起哦。」
　　这时，后方立刻冒出「本尊梨梨」，把美森拉了起来，而「冒牌梨梨」看到美森的裙子被弄脏后，不知该如何是好。
　　「咦？咦？这是怎么回事啊？」
　　美森疑惑地看着两个梨梨，但答案却从另一个方向传来：
　　「哎呀呀──不好意思哩──是不是玩得太过头了点啊？」
　　兔转舍的大姐姐从小摊子的临时帐棚里探出头来，朝这边挥着手。美森心想──这个人还是一样，漂亮得让人觉得诡异。
　　临时帐棚里放了一只大木箱，好像在书本上看过，感觉像是古早时代的音乐盒一样，是一种繁杂的机器。然后，负责操作这个机器的人是──
　　「哎呀──美森同学──觉得──好玩吗──」
　　那是美森和梨梨班上的级任导师夜俱老师。只见他不但一头乱发依旧，西装上还罩着一件粉红色短褂。不论是服装搭配或是穿的人，全都和短褂格格不入，反而倒比较像罪犯。
　　「老、老师？你在做什么？」
　　「──我在帮忙──祭典──啊──因为啊──学校也──为了学生──的安全──在这里──设置总部──」
　　「嗯嗯，简单说呢，就是找个最闲闲没事干的人来帮忙啦！」
　　大姐姐说着边轻拍大木箱。
　　「哦……对了，这个到底是什么啊！」
　　美森总算把最想问的问题说出口了。
　　「这个呢，叫做『气体幻灯机』。简单说，就是一种利用热气制造出幻影的机器，透过下面的缆线，就可以在各个地方制造出幻影喽！」
　　美森低头看着地上，原来那看起来十分不起眼，如同电线的黑色管线就是为了这个用途啊。
　　「我刚才就是拜托大姐姐帮我做自己的幻影啦，对不起哦，美森。」
　　站在后方的梨梨双手合掌，向美森道歉。
　　随便出口拜托，就可以这么简单地制造出幻影啊？兔转舍果然是一家神奇的店呢──美木不禁心想着。
　　「本来是很昂贵的啦！不过，今天既然是祭典，就特别招待喽！老师，加把劲地制造吧！」
　　「──那就这样──」
　　夜俱老师开始骨碌碌地旋转起机器后方的转盘，不一会儿，商店街后方就传来欢呼声。
　　「哇哇──！怎么冒出了像是章鱼的怪物啊！」
　　「不对啦！这是老虎吧！」
　　「才不是咧！一定是玫瑰花啦！哎呀──！」
　　不对！那不是欢呼声，而是阵阵尖叫。
　　大姐姐一听到，立刻下达指令撤回。
　　「啊～老师，你要稍微控制一下哦。」
　　「──这还真是──可惜──啊──」
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　令人意外的是，樱花祭的象征所在，也就是种着神木的那个小公园里，居然没什么人，大概都跑去逛小摊子或参加活动了吧？
　　即使如此，还是聚集了一些在此休息的人，或是想来拍摄樱花照片的几位摄影家，虽然让公园里的人比平常多了些，但仍旧和「拥挤」有一段距离。不过，公园这种安静舒适的场所，人太多也没意思。
　　『唔，阁下也喜欢樱花吗？』
　　加古鲁来到樱花公园看看状况，发现了「种植」在神木旁边的绿色女子，她正满脸笑容地触碰着樱花。
　　这名女子强化植物欧西里丝只是侧目瞄了加古鲁一眼，接着又转回去注视着樱花，不知道是不是在跟樱花对话。
　　加古鲁正这么想着时，欧西里丝忽然从身上冒出触手，把旁边一个人团团卷住高高举起，她出手速度快得跟捕食昆虫一样，连加古鲁都跟不上。
　　「哇！妈呀！」
　　『欧西里丝，你做什么？』
　　没想到，一只Zippo打火机从被触手抓住的男人口袋里「锵啷」一声掉在地上。
　　接着仔细一看，他刚才站的地方还有随手乱丢的烟蒂呢！
　　『嗯嗯，你是想惩戒一下污染樱花的恶徒吗？』
　　欧西里丝鼻子哼了一声，冷笑着把男子举得更高了。
　　「救、救命啊！」
　　『这是你的错！万死不足惜──虽不至于，却也该受相当的惩罚。』
　　欧西里丝触手一翻，将男子丢到公园之外，男子吓得拔腿逃跑，欧西里丝也就不再追赶。
　　『做得很好啊，欧西里丝。』
　　为了同伴，她不但变得严肃，也变得善良。想当初她凡事只顾自己，现在明显成长了许多。
　　身为植物的她和人类不同，因此也很难和她沟通。
　　不过，只要看到她这一脸笑容，相信樱花也会感到高兴吧？
　　能让朋友快乐，自己也很开心。
　　『或许，这都和祭典有着连锁关系吧──』
　　加古鲁在这个像是祭典中仅存的安静空间里，凝视着欧西里丝和樱花树。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　晚上八点钟，吉永一家人终于从祭典中解脱，大家都疲惫不已。
　　「我回来啦──」
　　一听到爸爸回来，和己的双手也离开了妈妈的肩膀。刚才正在帮累摊了的妈妈揉肩，虽然身体看起来比昨天疲劳，但心情上却大大满足。
　　多亏有兔转舍大姐姐制作出的虚拟幻影，让小摊子的生意和其他活动都盛况空前，背负加古鲁轿子的那些人自然而然也更加起劲，妈妈也因为帮忙宫村先生他们而忙得不可开交。
　　「哇──今天也累毙啦！」
　　爸爸走进客厅便把公事包放在沙发上，而后一脸疲惫地松开领带，走向自己的房间。
　　「辛苦了，爸爸，晚饭马上就好喽。」
　　「嗯嗯，谢啦。哦哦，今天是和己做饭啊？」
　　因为妈妈这几天忙着帮忙祭典，做饭洗衣等等的家事就由和己跟双叶分担。虽然八成以上都是和己的工作，不过像买东西或摆碗筷、端菜这类小事，双叶也做得来。
　　「大哥，我看马铃署炖肉应该差不多OK了吧？」
　　今天为了庆祝让北口大吃一惊的活动，妈妈慷慨地出了不少食材费，和己当然也想大展身手做出一桌丰盛好菜。虽然将马铃署炖肉称做丰盛好菜是有点丢脸啦，但这已经是和己能力范围内做得出的最佳菜色。
　　『在下也来帮忙。』
　　是心理作用吗？感觉上，加古鲁好像也心情特佳。和己请加古鲁排好餐盘，而他自己同时端出装着马铃署炖肉的小锅子放到餐桌正中央。当锅子放到桌上时，餐盘也已全部就定位。虽不知道加古鲁用了什么方法，总之，在请他帮忙的瞬间就不知不觉地完成了。
　　摆好碗筷及餐盘后，加古鲁回到用餐时固定的电视机上方位置时，爸爸也换好衣服走回饭厅了。而妈妈则拖着疲惫的身躯站起来，轻轻拍了一下和己的头后，坐到餐桌前──这轻拍一下代表感谢的意思。
　　「大家快坐下来吧！我快饿扁喽！」
　　双叶老早就坐在桌前，手拿筷子摆好架式了，而和己也连忙脱下围裙。
　　这下子，全家人都围坐在餐桌前了。
　　「大家开──动！」
　　就在双叶准备伸出筷子、和己拿起饭碗、妈妈伸手要拿酱油时……
　　爸爸突然发表宣言：
　　
　　
　　「明天起，爸爸决定去北口商店街帮忙啦！」
　　
　　
　　筷子折断。
　　饭碗滑落。
　　酱油瓶摔成了碎片──
　　「……………………呃～」
　　能开口发出声音的，只剩下双叶。
　　不论是和己还是妈妈，就连加古鲁都僵在原地动弹不得。酱油不但渗进了整条桌巾，还从一角滴落。
　　在为了庆祝能与可恨北口一决胜负的晚餐之前说出这句话，实在太劲爆了。
　　和己开始搜寻脑子里的辞典，所谓「晴天霹雳」指的就是这种状况吧？也就是说，就算逃避现实好了，这段时间里全家人一定是前往了类似的世界吧，就连加古鲁都差点儿停止机能了啊！
　　「嗯？大家是怎么啦？」
　　爸爸不愧是吉永家的一家之主，在这种状况下还能不为所动的粗神经，确实值得学习。
　　「什么叫做怎么啦！爸爸你是在想什么啊！？」
　　如果双叶的血统真的遗传自爸爸比较多，那迅速振作也是两人相似的地方。
　　和己看着单脚踩在餐桌上说得义愤填膺的双叶，自己也慢慢回过神来：
　　「对、对啊，爸爸！为什么要去帮北口呢？」
　　「为什么啊……真的就这么不可原谅吗？」
　　爸爸感觉不出现场气氛吗？他好像真的还没了解状况。
　　和己忍耐着太阳穴上微微浮现的青筋，慢慢对爸爸解释：
　　「这个啊……爸爸，现在呢，南口跟北口因为祭典的事情争执不下吧？然后，我们跟南口商店街的大伙们，不是有恩就是好朋友对吧？这些你应该也知道吧？」
　　「当然知道啊！可是，北口代表也是爸爸的朋友啊。」
　　爸爸理直气壮地回答。
　　「管你什么朋友的，怎么可以帮忙嘛！干嘛要特地去帮敌人的忙啊！」
　　双叶已经摆好架式准备冲向爸爸。
　　「喂喂，双叶，你冷静点啊！」
　　爸爸焦急地对着双叶举起手掌来，示意要她别冲动。
　　这时，加古鲁也开口了：
　　『爸爸大人应该也有其他考量，不过，如果不解释清楚的话，对北口商店街抱有敌意的在下等人也无法接受。』
　　加古鲁代表大家，明确说出了所有人的心声。
　　和己心想：加古鲁一时之间应该也相当激动，但基本上还是冷静沉着的，这让和己感到安心不少。
　　「原来如此，原来如此啊～嗯，确实是这样哦。」
　　爸爸好像终于了解大家的心情，他摸着下巴，思考着该怎么说。
　　「嗯……这个嘛……要说理由呢……」
　　吉永家所有人都在等着爸爸的解释。
　　他们深信，一定是什么很深奥，而且大家都能接受并理解的事态。
　　不过，从爸爸口中说出的话，却比一开始那句话更劲爆──
　　
　　
　　「因为我希望北口也能更加油吧……我不想让他们输嘛……」
　　
　　
　　咚！
　　和己正好奇是什么声音而转头一看，加古鲁居然从电视上滚下来了。
　　砰！
　　身边的妈妈昏倒了。
　　乓！
　　对面的双叶脚一蹬桌子，整个人就跳了起来。
　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　对爸爸的脸来个一记飞踢，静止的时间又开始流动了起来。
　　「爸爸你在想什么啊！」
　　双叶趁胜追击，对着倒在地上的爸爸，看准胸腹之间又是一招肘击落下式。
　　「哇呀！等、等等啊，双叶！」
　　眼看倒在地上的爸爸还想逃跑，双叶一脸狰狞地像般若鬼面一样追上他，一屁股坐在爸爸身上，脑袋还晃个不停，看起来好像把爸爸当成了某种瘦身用健康器材。
　　至于和己，其实他并不像双叶或妈妈那么讨厌北口商店街。虽然觉得昨天白天见识到松川的手段有些卑鄙，却还没到仇视的地步，他就是会想着不如大家和和气气，就能一起办个热闹开心祭典的和平主义者。
　　但爸爸却说了犹如火上加油的话。
　　这怎么能让人不生气呢？
　　『危险！』
　　「咦？」
　　被双叶摇个不停的爸爸，还有坐在爸爸身上不停摇着的双叶，一听到加古鲁的话便立刻停下来，张望着四周。
　　两人身上笼罩着巨大的阴影。
　　和己连忙寻找阴影的来源。
　　「哇！呜哇哇哇哇哇哇哇！」
　　餐桌居然浮起来了！
　　将放着锅子碗盘的餐桌──宛如加上重量的杠铃般──举起的人，竟然是妈妈！平常总是满脸笑容的妈妈，在这种时候看起来比双叶还像般若鬼面，两眼还死盯着爸爸。
　　[[IMG,8202219f0e154b6754d594127a335700,471,300,25963]]
　　「闪人！」
　　双叶迅速逃离。
　　「小加，快阻止啊！」
　　和己放声大叫，却为时已晚。
　　妈妈双手用力一挥。
　　无论是餐桌、碗盘还是锅子里热呼呼的马铃署炖肉，全都一齐朝爸爸头上落下。
　　吉永家被尖叫声占据的时间，就此拉开序幕。
　　
　　
　　五分钟之后。
　　『唔……』
　　加古鲁的呻吟声，从看来简直像是一片废墟的吉永家客厅正中央传来。
　　「小、小加……」
　　扫到台风尾遭受池鱼之殃的和己，整个人狼狈不堪地从沙发下方爬出来，张望之下才发现，双叶整个人头下脚上地摊在客厅角落。
　　『和己啊，你还活着吗？』
　　「小──加……为什么你不阻止呢？」
　　要是平常的加古鲁，应该不可能会让事情演变成这么凄惨的状况才对啊？在这种已经能称做局部强烈大地震的状况下，加古鲁居然只是干坐着不动如山。
　　『即使这样也已经阻止过了，但毕竟在下也有极限啊。』
　　「这倒也是啦……」
　　客厅中央堆起一座高高的家具小山──最下方的是餐桌，然后渐渐往上堆叠的是餐具柜、椅子及电视等物品，爸爸大概就在这座小山里面，大概。
　　『爸爸大人如果能妥善解释清楚就好了啊……』
　　「我想问题不是出在这里吧……」
　　爸爸向来就不是双叶那种「超爱吵架！」的个性，或者该说是类似和己的和平主义者，尤其比起正义他更重视和睦，这样的人应该不会若无其事地说出那种话啊？
　　隔壁房间里传来妈妈那像是小女孩般的啜泣声，她大概再也不相信爸爸了吧？
　　总之，和己得开始慢慢整理手边的家具，先把气若游丝的爸爸挖出来才行。
　　『其实……在下刚才也犹豫了……』
　　加古鲁忽然语气略带惭愧地说着。
　　「嗯？」
　　『你们俩兄妹吵架也就算了，但这次争执的原因却是彼此的主张不同，看来也不是时间久了就能解决的问题。在下乃是吉永家的守护者，必须与全家人站在同一阵线才行，暂时性地平息风波也不是办法。』
　　加古鲁身为吉永家的守护者。
　　那么，当一家人真的发生争执时，加古鲁该保护哪一方才好呢？
　　要是家里的某个人，和家里的另一个人为敌时……
　　『听起来只是藉口吧？坦白说，在下也很迷惘。』
　　「这也不能怪你啊……这样激烈的争吵，我也是第一次碰到啊！」
　　和己跟加古鲁心中为这次突如其来的意外感到困惑的同时，也只能默默开始收拾客厅。
　　是心理作用吗？和己觉得加古鲁的作业效率好像变差了些。