　　
　　[[IMG,78dcffe0ef791bfeafc7404a8fc3f967,720,600,100172]]
　　第六话　抵达终点
　　
　　
　　
　　祭典的尾声，却是另一场祭典的开始。
　　之前炒热整个北口商店街欢乐气氛的Golden Boys，现在居然摇身一变，成了一群无赖混混，除了摆明妨碍北口做生意之外，Golden Boys更目中无人地开始倾全力进行大破坏。
　　没错！祭典的最后就是将整个祭典给摧毁破坏！
　　就像营火一样──营火之所以美丽，就因为它包含着将一切终结的深意！
　　「大家上啊！用我们的双手把整个御色町轰轰烈烈摧毁吧！」
　　「Yeah！」
　　两名Boys的成员互相勉励，并用力破坏摊位。这两个人不知道是不是服装一致的关系，看起来好像复制人一样，而其他成员也都几乎一模一样。
　　「矣，你们几个！干嘛动我的摊子！？」
　　「祭典结束喽！你死心吧！」
　　老板发现他们似乎是玩真的，立刻害怕得仓皇逃走，其中一名Boys成员立刻拿出手中一台类似吸尘器的机器，从喷嘴发射炮弹。
　　祭典的尾声，却是另一场祭典的开始。
　　之前炒热整个北口商店街欢乐气氛的Golden Boys,现在居然摇身一变，成了一群无赖混混，除了摆明妨碍北口做生意之外之外，Golden Boys更目中无人地开始倾全力进行大破坏。
　　没错！祭典的最后就是将整个祭典给摧毁破坏！
　　就像营火一样──营火之所以美丽，就因为它包含着将那个一切终结的爱意！
　　「大家上啊！用我们的双手把整个御色町轰轰烈烈摧毁吧！」
　　「Yeah！」
　　两名Boys的成员互相勉励，并用力破坏摊位。这两个人不知道是不是服装一致的关系，看起来好想复制人一样，而其他成员也都几乎一模一样。
　　「欸，你们几个！干吗动我的摊子！？」
　　「祭典结束喽！你死心吧！」
　　老板发现他们似乎是玩真的，立刻害怕的仓皇逃走，其中一名Boys成员立刻拿出手中一台类似吸尘器的机器，从喷嘴发射炮弹。
　　只不过一瞬间，整个摊子就化为碎片，管他什么营业进账还是材料的面包粉，全都着了火，熊熊燃烧起来。
　　「太赞啦！」
　　这也是跟赞助商东宫借来的古怪道具。现在Golden Boys每位成员的情绪，就像蜡烛烧尽之前的最后一刻般，着起来燃烧的最炽烈。
　　但是，Boys也不可能忘记，还有人在追捕他们。
　　「到此为止了！」
　　背后发射的两道光线，同时弹飞两名Boys.
　　「哎呀呀呀呀！」
　　见到Boys不支倒地，包括摊位老板和旁边的群众全都围上来饱以老拳。
　　『这几个恶徒逮捕之后，把他们带到北口商店街即可。另外，别忘了去警察局备案。』
　　「谢谢你，加古鲁！」
　　摊位老板对加古鲁竖起大拇指，一面拿起胶带把Boys牢牢捆住。
　　『这样就七个人了……还多得很。』
　　不远处又传来尖叫声。
　　「Beautiful!Unbeliveble!」
　　一名金色男子双手向前平举，摆出和超人一样的姿势在空中滑行。
　　这名Boys身上穿的是一件像蓑衣的老旧披风──也是跟东宫借来的飞行道具。他在空中来来回回剪断御色町的供电缆线，旁边的摊子和店面一下子就全都失去扥光。
　　YA！夺取光明的我，真是酷到一个不行！
　　Boys或许还沉醉在翱翔天际的快感，完全没察觉前方有一道人影朝他逼近。
　　不！或许没发现也是理所当然的。
　　因为，那名男子就是靠着与黑暗同化吃饭的。
　　「夺取光明不是你的工作──」
　　站在电线杆上的，是一名身穿燕尾服的男子。
　　「噫！你是怎么站在电线杆上的！？」
　　「损害御色町之美的小辈，就用本怪盗的美技来驱离！」
　　燕尾服男──怪盗百色，翻动着他的披风。
　　百色从披风里取出的，是一把可测量两公尺的卷尺。
　　「你、你要用那个……！」
　　男子正想紧急刹车，但百色已经将卷尺脱手而出，Boys的身体一瞬间就被如同锁链球的卷尺捆住，让他动弹不得。
　　「哇呀！？」
　　Boys震惊的看着怪盗，但他却手拿卷尺主体，露出一脸奸笑。之后，当怪盗收回卷尺时，最前端竟然连同「飞翔蓑衣」也一起卷了回来。
　　「总么又卷到这种怪东西啊……」
　　怪盗百色拿起飞翔蓑衣，脸上满是笑容。
　　要是没了蓑衣，厩肥不起来喽！
　　Boys在坠地之前看到的，是向他亲切挥手的百色。
　　
　　
　　Golden Boys的魔掌，竟然也深入到南口商店街。
　　「哎呀？这怎么回事？几时下的手？」
　　路过的人只看到一个摊子在毫无迹象之下就突然烧起来。
　　那是因为他们不知道点火的人身上用了「光学迷彩凝胶」，也不知道他的威力。简单说，就是一种涂满全身即可变成银行人的药品。
　　无形无踪的Boys要在摊子放火简直易如反掌，只要神不知鬼不觉地在摊子或布条上点火就行了。不过，在不能造成伤亡的条件下，还得特别注意不能延烧到瓦斯等易燃物。
　　接下来，Boys找到下一个目标──卖什锦煎饼的摊子。
　　看起来像在顾店的小孩和大婶，正对附近的火灾感到困惑恐惧。这是，Boys从外套胸口前的口袋掏出一个Zippo打火机。
　　哐啷！
　　打火机突然被弹飞！
　　「啥米！？」
　　他一转过头，看到一尊金色石像直盯着自己。
　　──应该看不见才对呀！
　　『就算隐形也是徒劳无功，小生全都看在眼里。』
　　东宫电工的吉祥物──凯鲁普郑重警告。
　　「怎、怎么会……」
　　『阁下的脚步声、体温，以及空气的波动，全都显示了阁下的所在。就像在小生手掌心之中行动般，无所遁形』
　　凯鲁普头上一圈像是鬃毛的装饰，现在看在Boys眼里像是一团燃烧的怒火。
　　接下来，凯鲁普双眼隐隐闪烁光芒：
　　『能在小生和加古鲁大人毫无察觉的情况下污染樱花，也是拜这凝胶之赐吧？居然把主人的道具拿来如此滥用──就算神原谅你，小生也绝不饶恕！』
　　Boys眼前被一片强光掩盖。
　　『阿门──』
　　
　　
　　走出南口商店街，往樱花公园反方向走去，来到停车场附近。
　　「呜哇！哇呀！」
　　穿着直排轮的两名Golden Boys,正遭到一具不明的白色机体从后方紧迫追赶。两人本来还以为，只要出了商店街应该就不会被追捕了。
　　『噜噜噜噜噜！祭典、捣乱、坏蛋！』
　　这具无头白色机体的前进速度，比整地用的推土机快上好几十倍，双手的炮口还不停喷出火焰，眼看和Boys之间的距离约拉越近。
　　两名Boys甚至觉得这机器的目的不在逮捕他们。
　　再让他这么凶狠的追赶下去，两人保证会被杀掉。
　　「欸，你看那个！」
　　其中一名Boys指着前方一辆金光闪闪的车子。
　　那是Golden Boys的专车，虽然速度上并没有比一般车快上三倍，但对两人来说，这辆车的出现简直就像逃命用的诺亚方舟。
　　「太好了，逃得掉喽！」
　　两名Boys随即钻进车里，确认钥匙还留在钥匙孔上之后，立即转动钥匙发动引擎，并迅速猛踩油门。
　　但是，车子却一动也不动。
　　引擎确实发动了啊，轮胎不也在转动吗？
　　突然传来『呯』的一声，两人身体也晃动了起来。
　　『噜噜噜噜噜噜噜噜！』
　　「哇呀呀呀呀呀呀！」
　　挡风玻璃上反射弧那个白色机器人。
　　机器人的身体朝前倾斜。
　　Boys顿时觉得全世界都东倒西歪的。
　　『噜噜噜噜噜噜！大爷我，把你们，一口吃掉！』
　　过了好一阵子之后，Boys才回过神惊觉，白色机器人把整辆车抬起来了。
　　恍然大悟的Boys，这下子只能大哭着道歉了。
　　
　　
　　Golden Boys的破坏活动，在御色町众志成城之下，已经变成一出警匪片。
　　所有居民在加古鲁等人激励之下，全都团结一致，开始追捕这身穿金色外套的男子们，就算Golden Boys是个庞大的团体，但遭到整个小镇的居民追捕也只能束手就擒。
　　被抓到的Boys，全都被带到一开始倒下的北口临时舞台前。
　　东宫在现场分发纪念品，只要拿一件金色外套来就能兑换，这下子真的成了正式的祭典。
　　「我说你们啊……脱掉外套逃跑不就得了？」
　　双叶坐在不支倒地的Boys身上，不解地低声问道。
　　「这是我们引以为傲的象征啊！既代表着我们的主张，而且也是各位兄弟之间牢牢的羁绊，嗯~反正还有很多原因啦！」
　　
　　
　　「讲到最后干吗给我吞吞吐吐的……」
　　双叶右手拿着一根像是木刀的棍棒。
　　兔转社出品的「钱形谨制捕棍」（注：钱形平次，野村胡堂创作的小说人物，是江户时代著名的捕快。）
　　这好像是大姐姐最近才另外制造的替代品，双叶试着使用时，从棍棒前端发射出的光线让男子顿时动弹不得，就像被铁链困住一样。功能完全就如同产品名称，让双叶反而不怎么惊讶了。
　　『双叶啊，又逮到了吗？』
　　坐在旁边的加古鲁，好像也用束缚光线逮住了三名Boys。
　　『在下也来帮忙。虽然这些家伙各自并没有什么过人能力，不过人数真的太多。』
　　「跟害虫一样嘛……」
　　双也才低声说完，被她坐在屁股底下的男子便扭动着身体抗议：
　　「你这么说真是太没礼貌了！我们为了让祭典办的更热闹盛大，可是卯足全力冲到现在欸！怎么你们现在全都翻脸不认人，开始攻击我们呢！」
　　「欸，你知不知道自作自受这句话啊？」
　　「你别把我当笨蛋！自作自受，不就是说做了多少就可以得到多少相对的报酬嘛！所以说，我们就算做了一点小小的坏事，也应该是正负相抵了啊！」
　　「这家伙真的是笨蛋耶……」
　　双叶包头感叹。
　　『重点是，犯罪本身不论轻重大小，就足以让之前所有的功劳全都化为乌有。不然看着那些人吧，那就是最好的证据了。』
　　在被压烂的舞台边堆了一大群的Golden Boys，应该已经有三十几个人了吧？四周居民围着他们，骂声连连。
　　『如果是真的感谢你们，库怕不会在这种时候出现如此严苛的责备，你们倒地做了什么，就自己切身好好反省吧。』
　　Boys顿时泄了气，再也说不出话来。
　　加古鲁在双叶站起来后发射束缚光线，把她刚才当成坐垫的Boys给卷起来，接着就向丢垃圾一样，把他往那堆金光闪闪的一团人里丢，当然，已经调整到不会再让他受伤的力道了。
　　『嗯嗯……这下子，一样的话已经说过第十二次了。』
　　「这个集团的人是不是全都是笨蛋啊……」
　　正当双叶跟加古鲁双双感到厌烦无力时，由来了另一号呆子。
　　「嗨──大家晚安哟！」
　　一名头上缠着白色头巾，身上穿着白色运动服的埃及人走了过来。
　　改名男子──希沙姆，目前负责管理小学后山的一片校方田地，但他先前可是个炼金术师。不过，虽然是炼金术师，但擅长的却不是矿石或丹药领域，他是一名植物学家的权威，也是植物女──欧西李丝的制造者。
　　只是，在双叶眼里，他大概只是位怪叔叔吧！
　　这个怪叔叔手上拿了张纸晃来晃去。
　　「怎么了？希沙姆？你在干嘛啊？」
　　「嘿~！我接受了研究樱花的工作哟！之前有什么生病还是被法老王诅咒的谣言，但是，完全nothing！没有问题的哟！樱花都很健康的哟！不知道为什么要调查，但是都很健康的哟！
　　希沙姆把调查报告拿给双叶看，上面只有一堆图表，完全是有看没有懂。不过，御色町之中最懂得各项植物知识的希沙姆都这么说了，那应该就没错了吧！
　　「God damin！居然在樱花树上乱涂，真是太怪的Boys哟！」
　　希沙姆看到Golden Boys也是满腹愤慨。
　　看到希沙姆这副模样，双叶忽然想到，应该会有个比他更气愤的……「人」。
　　「快住手啊！再这样下去真的会出人命！」
　　西欧里丝引以为傲的触手，一把卷住好几个Boys的脖子高举在空中，听到和已制止她才乖乖放下触手。和已上前检查那些无力到底的Boys，还好所有的人都只是暂时晕过去。
　　和已的手抚在胸前松了一口气，这时，手中的手机响起简讯铃声。
　　他拿起手机进入收件信箱，发现发信人是眼前的西欧里丝。
　　──这些恶徒污染妾身的同胞，罪孽深重。
　　西欧里丝是植物，所以没有声带，只能用类似这样的笔谈和外界沟通。前几秒钟才以一股怪力把Boys折磨的死去活来的西欧里丝，现在这副操作者手机的模样，看起来倒还蛮可爱的。
　　「我了解你的心情啦，但是这些人也没有砍了樱花树啊！」
　　听到和已这么说，西欧里丝又开始打起简讯，这个时候就会发现，交谈的时间差是这个沟通方法的最大缺点。
　　──所以妾身也留了他们一条小命啊，祭典中见血也不太好吧？
　　西欧里丝打完简讯后，伸手抚摸着身旁的一棵树，那是被Golden Boys图上颜料的其中一棵樱花树。
　　树干上还可以见到为了刮除颜料所留下的刀痕。
　　西欧里丝在树干的伤口上一摸，伤痕就像变魔术一样地消失。
　　「谢谢你，西欧里丝。」
　　和已发现了西欧里丝前所未见得善良温柔，脸上浮现欣慰的微笑。
　　──不过，还有人比妾身更暴躁。
　　「对哦……」
　　被她这么一说，和已想起爸爸跟妈妈。
　　一开始是爸爸不见踪影，然后妈妈不知道是不是去找他，也跟着消失了。猜想他们应该也在某处逮捕Golden Boys，不过完全没消息也让人担心。
　　──阁下的父母，把樱花当做自己的同胞看待。
　　「不太对哦，西欧里丝，爸爸跟妈妈把樱花看的比同胞还重要呢！」
　　和已想到在舞台上发表激昂演说的爸爸。还有因为爸爸帮助北口而生气的妈妈。
　　这两人对樱花似乎都有特别的感情……
　　这时，和已想到一件事。
　　正当和已想到的同时，西欧里丝又传来简讯。
　　──提到樱花，有谁在保护樱花公园里的樱花吗？
　　「我也正想问呢！应该不要紧吧，小加也会留意的……」
　　公开放话说要摧毁祭典的Golden Boys，不可能放过祭典象征的樱花树吧。加古鲁他们大概不分南北地地分散在祭典的各个会场，到底有没有人有余力守着那个公园呢？
　　和已朝着樱花公园望去。
　　这时，一阵微风吹来，四周的樱花花瓣随风飘散。
　　樱花公园笼罩在片片花瓣之中。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　那是松川中学时的事情了。在放学之后，为了班上在校庆时推出的节目，他一个人留在教室里思考整个陈列配置。
　　「哦哦，松仔你还在啊！？」
　　吉永走进只剩下一人的教室，手上还提个超市的塑胶袋。
　　印象中吉永应该是健行社的吧，想起他平常好像都满闲的，大概待会要到社办去闲晃。
　　吉永注视着桌上的设计图：
　　「这就是校庆的那个吗？」
　　「对啊，就是那个，这是教室的设计图啦，只是我一直还没办法决定。」
　　「什么！只有你一个人在做啊？没人来帮忙吗？」
　　「哦，不是啦。是我想一个人做，所以才叫大家先回去的。这么好玩的事情，怎么能分给别人做嘛！」
　　「是哦……我也来看看。」
　　或许是对松川有自信独立完成的设计图感到好奇吧，吉永隔着桌子在他对面望着设计图，然后便显出非常夸张的惊讶模样。
　　「这实在太赞了！松仔，你真的很有这方面的天分耶！脑袋好，表达能力也很强，你将来是想自己开店吗？」
　　「哪有人在准备校庆时，就已经向导将来的前途啊……」
　　当时虽然露出苦笑，但最后居然就真的找了这样的工作，想想还真讽刺啊。
　　话说回来，当初也想不到吉永最后会变成上班族啊！
　　无论怎么想，大概都觉得他只会成为职业摔跤手或健美先生吧？
　　「况且，这只不过是假想设计图而已，实际上不会有这种店家啦。」
　　「是吗……看起来感觉很好玩咧。」
　　
　　
　　「也要店里的气氛配合啊，要是每个店员都死气沉沉就没辙了吧？」
　　「原来如此啊！」
　　吉永双手一拍，突然跑到教室角落。然后模仿起店员站的直挺挺的样子：
　　「您好，欢迎光临，请问要点些什么呢？」
　　「唉，不用那么大声喊吧。」
　　「嗯~是哦，那……嘿，欢迎啊，想来点什么啊？」
　　「干吗一副装熟的样子啊？」
　　两人相视而笑。接下来，吉永不断模仿各种奇奇怪怪的店员，两人不知不觉陶醉在商店爆笑剧之中。看到吉永实验失误时就忍不住吐糟亏他一下，最后发现吉永变成一个有点帅气、爱开玩笑的普通店员。
　　「如何，松仔？大概就像这样吗？」
　　「嗯，嗯嗯……还不错啊。」
　　松川按着笑过头儿痛起来的肚子，竖起大拇指，没想到吉永却开心地在教室里跑来跑去。不过，说是开心其实比较接近愉快吧。
　　然后，吉永从桌上的塑胶袋里拿出面包：
　　「哦，饿死了！松仔也要吃吗？」
　　「好啊，我也要吃。」
　　在黄昏十分的教室里，两人边笑边啃着咖喱面包，脑子里不断浮现刚才的喜剧画面，结果又笑成一团。后来好像是巡逻的老师发现，两人才被骂了一顿。边吃边笑得结果，就是害得咖喱面包的屑屑掉了一地。
　　跟吉永单独享有的校庆回忆，就只有这样。
　　其他的都是全班同学通力合作、迈向成功，因此是整个班级共同的回忆，并不是只有吉永。
　　但是──如果当年吉永没有走进教室，说不定自己就会进入不同的行业。
　　也不会出现这场战争。
　　松川伫立在樱花公园入口。
　　四处随风飘来的樱花花瓣，沾上了他的西装。
　　「我……竟然是输给樱花啊……」
　　所谓的「祭典」，原本就是为了祭奉神明所举办的神圣仪式。
　　御色町的樱花祭，本来就有祭奉樱花的意义。事实上，现在日本的祭典里，宗教色彩渐渐变淡，大多都是为了经济效益或维护传统的目的而举办。但是，樱花祭至今仍是以樱花为中心。
　　就算没用神圣的注连绳（注：日本挂在神殿获神物前表示禁止入内的稻草绳）装饰，樱花树的姿态依旧永远不变。
　　这象征着樱花树在居民心中并不是神圣的感觉，而是一种「邻居」般的亲切。或许是因为御色町的居民们，从以前就是这种悠闲慵懒的个性吧？
　　不了解这种心情的松川，最到的是算就是没预料到对御色町的樱花下手会有什么下场。
　　「朋友」受到伤害，任何人都会生气的。
　　「说不定，里面镇得住这神明啊……」
　　松川背后传来踩在沙地上的脚步声。
　　原来，是好不容易甩掉追兵的飞机头。
　　「我们也忘了这一点……那就是，千万不能对祭典的象征有所不敬，就算是地方阵营也一样。」
　　飞机头的外套被扯的破破烂烂。之前他掩护着松川，在前方抵挡御色町全体的攻击。
　　一切都是为了带松川来到这个樱花公园。
　　「真是抱歉，老大，是我们的失策。」
　　飞机头恭恭敬敬地一鞠躬，松川却笑着摇手：
　　「这可不像你的调调啊，还是像之前那样，大叫着『Baby』比较好哦。我啊，一直到现在，才开始感受到祭典的快乐。」
　　「老大……」
　　「不过……我们已经不能回头了。」
　　松川手上握着一个像是手榴弹的东西。
　　那是东宫借给飞机头用的最后一项武器。本来是压轴放烟火时要用的，不过，东宫也跟他说明这玩意引起的火焰和旋风非同小可，所以才没有上市发售。
　　这棵樱花树，就是最后的目标。
　　「这是……压轴好戏。」
　　松川紧紧握住烟火。
　　「到此为止了，松仔！」
　　神木下闪出一道人影。
　　「是谁？」
　　飞机头大喊着。
　　而那个声音却来自松川相当熟悉的人────
　　「小吉……！」
　　
　　
　　大熊出现了！
　　
　　
　　因为穿着那套大熊玩偶装，因此他仍然保持着亲切有趣的笑容。
　　大熊的双手在胸前交叉，背靠着神木。
　　「我就知道你会来……松仔。你从以前就是这样努力负责、工作到最后的人，就因为有你这位尽责的活动负责人，我们班才能弄出一间超棒的咖啡厅，当年真是谢谢你了！」
　　看着大熊轻轻低下头道谢，松川不禁苦笑：
　　「那个……只是我不想看见班上同学露出遗憾的表情而已……不过，我到现在还忘不了当年那跨咖喱面包的味道。」
　　「咖喱面包？」
　　「嗯──不记得就算了。」
　　现在回想，当时怎么会为那些小事那么拼命呢？不过，那是真的觉得活动就是一切，拼命想把它做好。而他付出的努力，班上同学也全都看到了。
　　好开心！
　　这份感受，松川就算当了百货公司总经理也不曾忘记，为了满足顾客，他总是努力工作。
　　然而，在这场祭典的专著执著之中，他似乎脱掉了这层伪装。
　　结果说穿了，他追求的只是自己的利益，只不过是喜欢「取悦顾客的自己」罢了。
　　「欸，松仔……可不可以放过这棵樱花树？」
　　大熊显得有些落寞。
　　虽然看不到他的表情，但肯定也和松川一样，一脸难过。
　　但是，松川却摇摇头：
　　「我要在这做个了断……直到最后，我都想与樱花祭为敌。」
　　松川挥着手上的烟火。
　　「松仔！」
　　话才说完，大熊就往松川砸了个东西过来。
　　「哇呀！」
　　他原本应该是像瞄准松川手上的烟火吧？可是确失了准头而命中松川的脸。全力投出的力道让松川应声倒地，流下两管鼻血。
　　「你这混蛋！居然敢对老大出手！」
　　飞机头摆出拳击架势，在一瞬间逼近大熊。
　　「看招！」
　　飞机头一记右直拳往大熊脸上挥去。
　　但是，大熊却纹风不动的立在原地，一把捉住飞机头的身体。
　　「哇哦哦哦哦哦哦哦哦！」
　　大熊把飞机头整个人举高过头，然后直接把他抛向松川，好不容易才爬起来的松川，又被突然飞过来的飞机头压倒。
　　松川再度跌坐在地上。
　　这时，他才看到刚才大熊丢过来的东西。
　　「这、这是……」
　　地上有个单杯包装的清酒玻璃瓶。
　　究竟浓度是十四%。
　　「你、你自己喝的吗……」
　　因为吉永知道自己的喝了酒会变得暴力无常。
　　而且，此时施暴的罪恶感，会在之后忘得一干二净──
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　松川和飞机头连忙站起来，躲避直冲过来的大熊。完全不减速的大熊，直到公园入口附近才停下来。
　　「呼……呼……」
　　只听见他一阵阵狞猛地呼吸声。
　　那杯清酒里蕴含的恐怖成分，正渗透到大熊的全身上下。
　　「小、小吉……」
　　大熊似乎听到松川忍不住脱口而出的低语，慢慢转过头来看着他。
　　原本只是穿着玩偶装的大熊，在松川眼中却成了真正的猛兽。
　　而那张亲切可爱的脸，看来却格外恐怖。
　　正担心害怕会被生吞活剥时，从公园的草丛中跳出了几个人：
　　「老大！队长！我们来救你们啦！」
　　在追捕中存活下的Golden Boys，组成一队二十多人的小组，来到了樱花公园。所有人都伤痕累累，比较严重的人看起来好像连站都站不稳。
　　「混账小子！你们跑来干嘛！？快逃啊！一群废材！」
　　飞机头大声训斥，Boys中却无任何成员退缩。
　　「社规第二条！『伙伴就是家人』！我们绝不丢下老大和队长逃跑！」
　　「你们……真是太棒了！Boys！」
　　飞机头的墨镜一角闪着晶莹的泪光，举起拳头奋力的一挥。
　　「Yeah！」
　　Boys兴奋大喊，所有人同时往大熊身上扑去。
　　大熊使出一身蛮力，见到Golden Boys就又抓、又丢、又甩地，那股超乎常人的怪力，将涌上前来的Golden Boys一一撂倒。
　　不过，在群起围攻下双手难敌众拳，大熊渐渐被限制住，难以动弹。
　　「老大！快趁现在瞄准樱花！」
　　飞机头紧紧抓住大熊右臂后高声喊着。大熊的四肢虽然各被两名Boys奋力抓住，但却丝毫不减其凶狠的气势。
　　松川张望着公园里，想找出刚才掉落的烟火。
　　在那里！
　　松川赶紧跑过去，正想捡起来时，却发现有人站在他面前挡住了去路。
　　「你、你是……！」
　　不是金色外套，也不是大熊。
　　不是加古鲁，也不是凯鲁普。
　　这是──一只动物装的兔子玩偶。
　　
　　
　　之前准备惨电大熊的Golden Boys，正因大熊异于常人的怪力而大伤脑筋，没人注意到又有其他动物出现。
　　「哇呀！」
　　兔子玩偶对着一名Boys狠狠踹了一脚。
　　挨了一脚的Boys被弹到大约两公尺的空中，然后跌落在公园的另一边。
　　「是谁？」
　　听到有人高声喊着，但兔子却不说话。
　　兔子激动地左右张望，找寻下一个目标。
　　这时，兔子背后出现两名Boys，想要迅速联手制服兔子，却被对方灵活的身手避过。同时，兔子冷不防给了一人一拳像短枪一样的攻击，Boys按着肚子，口吐白沫地倒在地上。
　　「我不知道你是谁，但谢谢你！」
　　兔子听到大熊这么说，似乎有些难为情地挥挥手。
　　看来这只兔子，话实在少得可以。
　　大熊和兔子背靠着背，摆好攻击的架式。
　　「准备上了哦，兔子先生！」
　　大熊一声号令下，兔子用力点着头。
　　Golden Boys听到之后也立刻上前围攻，多数对少数的情势依然没变，况且，穿着玩偶装行动应该也会比较迟钝。
　　但是，大熊依然力量不减地随手丢掷着Golden Boys，兔子也像闪电一般迅速地踢飞Boys，虽然有人拿出东宫的道具发射火焰或捕鸟兽粘胶，但大熊和兔子毫不畏惧，连人带道具一个个撂倒。
　　「谁快想办法制住那只大熊啦！」
　　飞机头大声喊出所有Boys的心愿。
　　
　　
　　不过，面对这对最强拍档，Boys还是出现了士气低落的怯懦分子。
　　「赢、赢不了这两个家伙啦！」
　　在这股压倒性的威力下，终于有一名Boys受不了想逃走，不管拥有多强的群众向心力，其中还是不免有几个胆小鬼。
　　──只要出了樱花公园就能暂时放心了。
　　Boys心里是这么想的，但是……
　　『你以为能逃得掉吗？』
　　有一尊黑色石像就在樱花公园的出口处──正是加古鲁。
　　不对！不只是他，还有东宫电工的凯鲁普，以及一堆奇奇怪怪的非生物。接着，后方更有一大群御色町的居民压阵，而人数是Golden Boys的二倍以上。
　　「救……救命啊！我再也不敢了！」
　　『好啊，那就帮你一把。』
　　加古鲁双眼一闪，Boys的身体立刻无法动弹。
　　定神一看，才发现他全身被像是鞭子的光线捆住，由于双脚也动不了，Boys当场倒地。
　　『在下也想进入公园里助阵……』
　　『请住手。这样岂不成了不解风情。』
　　听加古鲁低声说完后，凯鲁普立刻这么回答他。
　　『说得有理。那么，在下就在此守护。不过，若是那两位体力不支，在下也会于瞬间根绝所有身穿金色服装的人。』
　　加古鲁双眼开始亮起白色光芒。
　　
　　
　　将近二十名的Golden Boys，已经被放倒了一半。
　　松川身处这场如同笑话的打斗中，只是傻愣愣地站在原地。
　　「老大！快动手啊！」
　　松川像是对飞机头的一阵吼叫声起了反应，身体终于开始动作。
　　他终于想起还有该做的事。
　　松川连忙跑上前，捡起刚才在打斗中被踢到公园角落的烟火。
　　不过，兔子又再次站在松川前方阻挡他。
　　「老大！」
　　飞机头朝着兔子冲过来，然后就像美式足球达阵一样，抓着兔子一起倒在地上。
　　「快去吧！最后要轰轰烈烈的结束！」
　　「啊、好！」
　　松川拔腿就跑。
　　他的脑袋已经变得一片空白。
　　他拿起烟火，什么都不想地点燃它，烟火开始射出青白色的光芒。
　　接下来，只要把这个丢向樱花就能终结一切。
　　等樱花开始燃烧，祭典也就宣告结束──
　　「祭典──要在我手中结束──！」
　　让松川付诸行动的，可以说只是微不足道的自尊。
　　因为光是这一场祭典，就让他遭受小镇居民的反感，被上司嫌弃，甚至还跟好友反目成仇。
　　即使这样，这还是自己双手打造的祭典。
　　直到最后，他还是想要坚持自己的原则──身为北口代表，战胜南口！
　　「哇啊啊啊啊啊啊！」
　　松川没掷出去的烟火，呈抛物线往樱花神木飞去。
　　然后──
　　
　　
　　「不让你得逞啊啊啊啊！」
　　在烟火飞行的路径上，出现了大熊。
　　
　　
　　突然发生一阵撼动地表的大爆炸。
　　红、蓝、黄、白等各色火花同时爆发而出，火舌窜过神木的树枝以及被暴风吹落的片片花瓣、当场陷入一片烈焰飞舞。这阵暴风也牵连到四周其他樱花的树枝晃动，而散落的花瓣像是发出声声哀嚎般，散尽整个公园。
　　几秒钟之内，眼前全都被樱花与火焰笼罩。
　　松川甚至有种自己将被樱花吞噬的错觉。
　　在这片樱花的另一侧──
　　「松川……你输了……！」
　　眼看花瓣片片散落，经过撼动整个公园的大爆炸后，樱花神木的树干竟然毫发未伤。
　　樱花前方，站着一头双手大张的大熊玩偶。
　　大熊全身都被火焰包围，玩偶装头部被暴风吹走，一头酷似贝多芬的长发在风中飘扬，一双炯炯有神的眼睛在火焰之中瞪着松川。
　　「小、小吉……」
　　松川在烈火燃烧的好友面前，忍不住退后一步。
　　那双眼睛！
　　那双清澈无比的双眼，似乎不时苛责着松川的良心。
　　「借用加古鲁说过的话……你污染樱花、污染这个祭典、污染我美好回忆的罪行，确实万死不足惜！」
　　中学时代的老友，说完便拾起落在脚边的大熊头部，重新戴好。
　　看来他是想以炒热祭典气氛的角色来面对这一战。
　　「你觉悟吧──！」
　　全身着火的大熊朝着松川奋力冲去。
　　松川心想，如果当时他也在的话──
　　如果他阻止自己污染樱花──
　　这场祭典的最后压轴，一定会是另一番景象吧！
　　「吉永啊啊啊啊啊啊啊！」
　　松川凭着最后挤出的一丝骨气，扑上来攻击。
　　「松川啊啊啊啊啊啊啊！」
　　吉永也凭着最后挤出的一丝体力，扑上来攻击。
　　身高不足成了最大的败笔。
　　两只手臂交会，大熊举起燃烧的拳头正中松川的脸。
　　
　　
　　同一时间，飞机头也以一记右直拳挥向兔子的脸。
　　这可是用上了腰力，完美的一拳。
　　但是，兔子非但没倒下，反而开始用脸去挡住拳头。
　　「可恶……！」
　　兔子的一双红眼睛直盯着飞机头。
　　飞机头在右拳被兔子的脸抵住之下，又对兔子使出剩下的左拳。
　　但是，早在他出招之前，兔子就使出一记上勾拳把飞机头打飞了。
　　「Baby～～！」
　　飞机头发出鬼吼鬼叫，飞在半空中。
　　兔子举起自己的拳头轻轻亲了一下，瞄准飞机头坠落的身体，使尽全身力气挥出一记直拳。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　松川和飞机头双双倒地后，吉永爸爸的紧张情绪也同时放松。
　　看着倒在地上的吉永爸爸，接下来的发展应该是兔子一把把他抱起来──不对！实际上却是兔子把大熊玩偶在地上滚来滚去。一时之间吉永爸爸还在状况外，不过他马上了解这是为了扑灭身上动物装所着的火。
　　火势终于慢慢控制下来后，兔子又拿了个塑胶袋到公园里的水龙头装了水，洒在吉永爸爸身上，等到火势完全扑灭后，吉永爸爸好不容易才能站起来。
　　「啊……真不好意思……不知道您是哪位，不过真的帮了大忙……」
　　本来想道谢之后就潇洒帅气地离开，但不知道是因为着火的惊吓太严重还是酒醉未醒，结果连路都走不好。
　　兔子大概也发现了，赶紧扶着吉永爸爸到公园里的长椅坐下来。
　　「唉呀……我真是太没用了……」
　　吉永爸爸搔着头，难为情地苦笑起来。
　　看起来好像被烧到了些许头发。
　　「真的……非常谢谢你……」
　　看着吉永爸爸低头道谢，兔子连忙摇摇头，应该是想说不客气吧？
　　爸爸发现，兔子歪着头的动作似曾相识。
　　但是，一时却想不出来到底是谁？
　　话说回来，他现在根本就意识模糊。
　　等到酒醒之后再睡一下，应该就能想得起来。
　　「对了，真是抱歉……终究还是没能……保护樱花……」
　　虽然视线朦朦胧胧的，但至少还是清楚看到神木的花瓣已经全都散落了，就因为自己这么没用，才让祭典的象征遭受污染。
　　兔子用力地摇着头。
　　难道他是想说「别在意」吗？嗯，不对！他说的是：「没这回事！」
　　对啊！只要树干和树根完整无缺的话！还是会再开花的。
　　「我……保护了……樱花吗？」
　　兔子点点头。
　　感觉兔子这么一个简单的动作，就让自己一切的行为得到肯定。
　　好一会儿，两人只是凝视着花瓣散尽的樱花树。
　　这时，爸爸不禁好奇兔子是以什么样的心情看着这株樱花树的呢？
　　爸爸忍不住开始轻声说着：
　　「兔子啊……这棵樱花树，可是满载着我的美好回忆呢！」
　　听起来好像已经很醉了。
　　不过，爸爸还是说个不停：
　　「……回想起来已经是二十几年前的事了吧……就在我刚搬到御色町不久后，遇到一个心仪的女生……我拼命想引起她的注意呢……比工作时还要努力喔……」
　　爸爸的眼神从没离开过樱花。
　　因此，他也不知道兔子现在的心情如何。
　　「那个女孩真的很少说话呢……不过她却好吸引人哦……总之呢，我很努力，大概是靠着这股热诚吧，最后终于成功邀请她一起参加樱花祭……你知道吗？很久以前就有这个樱花祭了哦！」
　　兔子没回答。
　　但爸爸还是继续说：
　　「祭典啊……大概有种……嗯，激励人心的魔力吧……我跟那个女生也都高兴的嬉闹、玩得很开心……然后，我就是在这棵樱花树下向妈妈──啊，就是那个女生求婚的……」
　　爸爸在渐渐模糊的意识中，搜寻回忆。
　　想当年还很年轻呢！妈妈就在这棵樱花树下，耐着性子听自己吞吞吐吐地把话说完。
　　当时妈妈流露的笑容，爸爸大概一辈子都忘不了吧？
　　「当时……就是这个祭典在我背后给我力量、推了我一把的……所以，我对这个祭典始终抱着感恩的心……希望这个祭典越来越热闹就是我报恩的方法……可是，我也有自己的工作，总是没办法专心帮忙祭典……」
　　另一方面，樱花祭在不景气之下，盛况也一年不如一年。
　　但就算心里有所感触，爸爸还是一筹莫展。
　　「不过，在我知道松仔竟然是樽井百货总经理之后，又感到出现动力推我一把了。虽然引起南北两侧商店街的纷争，但也因不服输而互相竞争、提升，就像抬神轿的良性竞争一样，彼此拿出全力拼比……」
　　爸爸露出苦笑，边想边说：
　　「唉……我还因此惹得全家人生气呢！因为我们全家人都受到南口很多照顾，都拥护南口啊……不过在我遇到敌人时，北口和家人都全力帮我……」
　　他真的很想好好解释清楚。
　　如果只和妈妈两人独处，一定可以说明得更清楚。
　　「不过，只要一想到樱花祭……就会想起当年年轻的自己，嗯……我这个人也是会难为情的呢……在朋友或孩子面前，还是不好意思提起这档事……」
　　爸爸的视线瞬间变得一片黑暗，全身的疲劳也差不多到达极限了。
　　「哦……不好意思，兔子……请先让我……休息一下吧……」
　　爸爸已经完全陷入朦胧，只见眼前一闪一闪。
　　隐约似乎看到背对满树樱花的妈妈泪眼涟涟。
　　而妈妈在爸爸失去意识前微微动了嘴唇：
　　
　　
　　「对……不……起……」
　　
　　
　　似乎从哪里传来令人怀念的声音──
　　对了！回想当初，那天也是第一次听到妈妈的声音──
　　想起这段回忆的瞬间，爸爸的意识也踏上前往梦境的旅程。
　　爸爸安安稳稳地睡着了，此时一片樱花花瓣飘落在他的鼻子上。
　　
　　[[IMG,cde24abc103c9c2468af4cef76378c0f,353,180,11522]]
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　「爸爸。」
　　双叶等爸爸一倒下就迫不及待地冲进公园，和己等人也在后面跟着。
　　让爸爸枕在自己膝盖上的妈妈，被突然之间冒出的这么多人吓了一跳，情急之下也不能把爸爸的头推开，只好又慌张地戴上兔子头。
　　「哎哟，早就被大家识破了，赶快脱掉啦。」
　　被双叶这么一说，兔子才心不甘情不愿地把头套拿下来。
　　笑咪咪的兔子头之下，露出妈妈泪涟涟的脸。
　　还好，在兔子头的保护之下，妈妈没伤到脸。
　　「妈妈，辛苦啦！」
　　双叶拍拍妈妈肩膀，妈妈静静地点了头。
　　「已经原谅爸爸了吧？」
　　听和己问道，妈妈又用力点点头。
　　看到妈妈眼泪不断流下，和己赶紧递了手帕。
　　妈妈接过手帕，抹了抹鼻子。
　　『这两名恶徒该如何处置？』
　　只见加古鲁端坐在像叠罗汉一样，倒在地上的松川和飞机头身上。
　　其他小镇居民则在樱花公园周围，将剩下的Golden Boys一个个绑起来。
　　「请交给我们处理吧！我会负责好好处罚他们的。」
　　南口商店街的会长宫村先生，表示愿意负责。
　　实在难以想像，到底会有什么样的惩罚等着他们呢？嗯，在御色町，应该不会轻易把他们交给警察吧……
　　「话说回来，我比较担心吉永先生呢，得赶快送他去医院才行。」
　　「那就来我店里吧，立刻就能治好喽！」
　　兔转舍的大姐姐微笑说着。
　　『那么，事不宜迟。』
　　加古鲁从双眼放射出疗愈光线，帮爸爸保暖。
　　「好，准备好喽，妈妈。」
　　妈妈一把抱起昏倒的爸爸。
　　双叶跟和己也跟在后面帮忙。
　　一家团结的吉永家步出樱花公园时，宫村先生高喊着：
　　「各位！请给今天祭典的英雄热烈掌声！」
　　一声号令下，聚集在公园附近的群众都对着吉永家──对着倒下的爸爸给予热情的鼓励。
　　大家对这名不分南北，拯救了整个祭典的英雄不住赞赏，这正是爸爸梦想中的祭典，也是爸爸希望妈妈看到的祭典景象。
　　「爸爸，你看到了吗？这是你最喜欢的祭典吧？」
　　双叶在爸爸背后问着他，当然，爸爸没有回答。
　　但是，爸爸这张睡脸看起来真的很开心。
　　从樱花公园到商店街上的兔转舍，一路上掌声不断。
　　樱花树在微风摇曳下，似乎也听见如潮水一般的掌声。
　　祭典的热度，至今尚未降温。
　　
　　
　　※　※　※　※　※
　　
　　
　　祭典虽然没有取消，但为了修复遭受Golden Boys破坏的摊位和建筑物，不得不暂时停止营业。在商店街店家、厂商以及一些主动出力的顾客帮忙之下，修复的进度比想像中顺利许多。
　　当然，加古鲁和兔转舍大姐姐的实力贡献也不在话下。
　　一名大叔在摊子修好之后，把重新营业的第一份食物送给加古鲁带回家，加古鲁原本因为吃不了而想推辞，后来顾及到大叔的好意，也就道谢收下了。
　　「所以你就拿了这么多回来哦……？」
　　『呃……实在是盛情难却。』
　　双叶以超级豪华奢侈的吃法，一次串起两颗章鱼丸子直接塞进嘴里，大口嚼着。加古鲁也只能在一旁嘟哝。
　　吉永家的餐桌上摆满了加古鲁的战利品。
　　章鱼丸子、什锦煎饼、糖苹果、棉花糖、奶油马铃薯、炒面、可丽饼、长崎小蛋糕、牛肉串、粉条、巧克力香蕉
　　爸爸醒来之前，双叶、和己跟妈妈就吃这些食物果腹，因为没人有力气煮晚饭了。加古鲁的义行算是救了大家一命。
　　于是，到了深夜时──
　　「哇！这是哪？我做了什么！？松仔！」
　　爸爸从卧室里的被窝中跳起来，发现妈妈正轻柔地抚摸着自己的头。
　　「咦？妈妈！我怎么会在这里？」
　　「爸爸，你再多躺一下啦！」
　　双叶把爸爸推回床上。都已经过十二点了，但爸爸发现和己、加古鲁和妈妈都还醒着，并且还围在他身边。
　　「我怎么觉得头痛得要命啊！我只记得喝醉之前的事……」
　　床边放着一套烧得焦黑的大熊玩偶装。
　　爸爸看到玩偶装之后，又看看家人的脸：
　　「对了！祭典──祭典怎么样了？」
　　『拜爸爸大人所赐，毫无问题。』
　　
　　
　　「这样啊……那太好了……嗯嗯……」
　　爸爸在听到加古鲁的回答后，又安心地睡着了。
　　看他一副悠哉的睡相，妈妈忍不住噗哧一声笑了出来。
　　「呼……我也困啦。」
　　「我也差不多该睡了。」
　　双叶跟和己都已经困成一双眯眯眼了。大家在确认爸爸平安无事后都放心了，瞬间才想起自己全身疲惫。
　　于是，妈妈帮大家在这个房间里铺好棉被之后，自己第一个倒下大睡。妈妈也跟爸爸一样累了吧！
　　「欸……妈妈好诈哦……」
　　双叶也倒在被窝上，不到几秒钟就听见她的鼾声。
　　「晚安……小加……」
　　等到和己倒下后，房间里一下子就变成一家四口酣声大合唱的演奏厅。每个人都睡得十分香甜，大概就算加古鲁发射光线也叫不醒吧？
　　『真是的……』
　　看到这一家人连衣服也不换，就在这个房间的各个角落倒头大睡，加古鲁也忍不住叹气：
　　『至少要先关灯啊！』
　　嘀咕一句之后，吉永家的灯光一下子全都变暗。