　　
　　[[IMG,d09f0076489c5bee102d901f9b36a9af,788,1349,187033]]0
　　因为喜欢，所以讨厌
　　虽然讨厌，却又喜欢
　　
　　
　　1
　　复仇是一切的开端。
　　只是为了复仇而已，我想。
　　只是为了赎罪而已，我想。
　　只是为了憎恨而已，我想。
　　只是恩将仇报而已，我想。
　　只是罪有应得而已，我想。
　　但是，并不正确。
　　那些不过是，借口罢了。
　　只是，想要做些什么而已。
　　觉得不做些什么就会死掉而已。
　　
　　
　　于是我，和蓝色的少年相遇了。
　　
　　
　　初次见面时。
　　玖渚还是一个在沙地里玩耍的孩子。
　　用沙子垒起城堡。
　　为了什么而建的城堡？
　　为什么要建城堡？
　　对那些事情一无所知。
　　玖渚，全神贯注——
　　将集中力全部集中。
　　使集中力汇聚一处。
　　垒起城堡。
　　她的城堡。
　　城堡离完成已经不远了。
　　不出于任何理由，我踢散了那座城堡。
　　
　　
　　破坏。
　　将城堡破坏了。
　　当然，那时的我还不了解玖渚友。
　　并不知道，眼前的蓝发到底意味着什么。
　　踢散城堡——只是因为看不顺眼而已。
　　理由那种东西，真的什么也没有。
　　玖渚，什么也没说。
　　甚至连看向我的意思都没有。
　　与城堡被强风吹塌，一样的反应。
　　不只是视野的问题。
　　蓝色少年之中，没有我的存在。
　　揽起沙子，将崩塌的城堡，重建起来。
　　惊愕。
　　惊愕于——玖渚，将散落的沙子一粒一粒，毫无差错地，向着构成城堡时原本的位置，原本的固所处，复原了回去。按照与被我踢散之前，可以在严密的意义上称之为毫无变化的状态——复原了整个城堡。
　　到底这种行为，需要多强的记忆力，多强的认识力，还有多精密的技巧这点，这种令人无可奈何的问题，我连想都不愿去想。玖渚，并非把沙堆看作一个整体，而是作为一粒一粒相互分别的存在来认识，然后，恐怕，对这个世界本身，也是以同样的原子单位来看待，那时的我理解了这一点——
　　
　　
　　然后，屈服了。
　　向蓝色的少年，屈服了。
　　对会被榨取这件事，有所觉悟。
　　有所觉悟，然后——认同了。
　　在初次见面时，我就已经输给了玖渚。
　　我——
　　这一次，因为恼羞成怒，
　　真的不出于任何理由的，
　　向着玖渚那头蓝色的长发，踢了出去。
　　「久渚？玖诸？到底是什么啊？」
　　「是玖渚，玖渚呦。K~U~N~A~G~I~S~A~玖渚。然后是朋友的友。玖渚友这么念呦」
　　「嗯。这样啊。玖渚君。嘿嘿，头发，很帅呢」
　　「叫我友就好咯」
　　「这样啊，那么也叫我友就好了」
　　「麻烦死了啦。我已经决定要今后叫你‘阿伊’了」
　　「那么今后我也叫你‘阿伊’好了」
　　「麻烦死了啦」
　　
　　
　　我，得知了蓝色的少年是少女这件事。
　　同时也知道了少女是玖渚家直系血族的事。
　　主动向我搭话的，玖渚机关，直系。
　　妹妹成为她的牺牲品这件事也一样。
　　为了少女被榨取的事情也一样。
　　全部都知道了。
　　毫无保留地，知道了。
　　直到最后也没能弄清的，只有少女称我为‘阿伊’的意义而已。
　　那只是——琐碎的事情。
　　并没有什么，特殊理由。
　　开端——
　　
　　
　　复仇是一切的开端。
　　只是为了复仇。
　　只是为了赎罪。
　　只是为了憎恨。
　　只是恩将仇报。
　　只是罪有应得——明明只应该是这样。
　　不知不觉间，我们两人。
　　满不在乎——满不在乎地。
　　若无其事——若无其事地。
　　仿佛理所当然般。
　　共同度过了一段时间。
　　令人悲伤般，共同度过。
　　很长一段时间。
　　永远。
　　但却又只是，刹那般的瞬间。
　　破局，不久就到来了。
　　只是想要——救她而已。
　　只是为了把玖渚友，拯救出来而已，我想。
　　虽然结局，我的行为，不过只是终结，只是复仇，只是赎罪，只是憎恨，只是恩将仇报，只是罪有应得——但即使这样，有一点，在那时的我心中，如果说还有一点可以被认为是正确的，还有一点可以如此评价的话——就是那时的我，确实，是想要拯救玖渚这件事。
　　从未想过要毁坏她。
　　从未想过要杀死她。
　　即使其他一切都无可救药——
　　只有这一点。
　　只有这一点，想要原谅自己。
　　连存在本身都几乎被罪恶和污浊填满的少年时的我，虽然是无论怎样都无法被原谅的存在——即使这样，一定要说的话，只有这点，想要原谅自己。
　　玖渚友。
　　和现在一样——从原子单位上使分寸狂乱起来。
　　那时的我，为了她。
　　即使是赴死，也在所不惜。
　　
　　
　　明明——明明如此，为什么。
　　为什么，我会，选择逃走呢。
　　
　　
　　然后。
　　为什么我会——
　　独自一人，发生改变了呢。
　　明明决定要和她在一起。
　　明明发誓要和她在一起。
　　想要，一直陪在她的身边。
　　即使在现在也没有改变。
　　明明如此——
　　
　　
　　「唔，阿伊。比想象得要早呢。不过，这种场合下，说是比想象得要晚，或许，更恰当吧？」
　　玖渚——
　　玖渚友，在城咲，作为自宅的高级公寓楼顶——围住四周的，防止掉落用的铁丝网边缘，随意地，轻轻地，仿佛真的毫不在意般，坐着。
　　只要略微失去平衡——
　　就会从公寓的最高处，坠落下去。
　　坠落够，整栋大楼的高度。
　　这样的位置。
　　这样的姿势。
　　这样的平衡——
　　或许我们，一直就是这样走过来的。
　　我和玖渚，一直，就是这样走过来的。
　　正因——如此。
　　什么时候，都不奇怪。
　　正如玖渚所说。
　　这样的场景——来得太迟了。
　　或许，比起原本，早了一些。
　　但是，比起原本，要晚很多。
　　一直，走到这一步。
　　走到了现在。
　　活到了现在。
　　
　　
　　「友——」
　　我，试图喊出玖渚的名字——
　　像平常一样，打声招呼。
　　但是，即使这样，语言也阻塞了。
　　无法发出声音。
　　玖渚微笑着只将头转向这边，看着这样的我——
　　「快点过来嘛」
　　这么说。
　　「人家旁边，是阿伊的位置呦」
　　「……是呢」
　　是这样呢，的。
　　勉强做出了点头的动作。
　　向着玖渚迈出一步，
　　轻轻爬上铁丝网，
　　在玖渚身边，坐了下来。
　　「真高啊」
　　「一百四十米。比京都铁塔还要高喔」
　　「没问题吗？」
　　「什么？」
　　「这么，高的地方」
　　「高的地方人家并不害怕呦」
　　「可是——」
　　玖渚患有三种，精神类的疾病。其中之一，就是不能独自完成极端的上下移动，这件事。如果是在属于自己的领域，习以为常的自宅中的话尚可以例外，但这个公寓的楼顶，对于玖渚来说，应该不在自己的领域之中才对。对这种上下移动，玖渚应该难以忍受——不，如果只是登上楼顶的话，有刚才的宴九段——滋贺井统乃小姐同行也未尝不可，但即使如此，也难以想象那个统乃小姐，会把玖渚一个人留在这里。而且，在统乃小姐看来，我未必一定会来这里。
　　「啊，那个，那种事，已经不要紧了」
　　玖渚若无其事地说。
　　「原本，就只是为了随时有人陪在人家身边，才给自己戴上的枷锁」
　　「枷……」
　　「或者说，锁链？其余的两个，其实，也是类似的东西。就是角色的附加设定。虽然这么说——不过，最终肯一直陪在我身边的，就只有阿伊一个人咩」
　　「也不能……这么讲吧。我不过是个谁都能够代替的，至极平凡的——」
　　「没有这回事呦。绝对没有这回事。阿伊的替代品，这种。对了，既然会来这里，阿伊，已经见过小奈了对咩？滋贺井统乃，‘尸’」
　　「……嗯」我点了点头「那个人，到底哪边才是真名啊？不，比起说是真名……那边才是真正的姿态？滋贺井统乃和，宴九段。作为『团队』的滋贺井统乃和——作为『十三阶梯』的宴九段」
　　「真正的姿态，听起来怪怪的。嘻嘻，阿伊，对有很多名字的人总是不知如何应对呢。从过去开始一直就是这样子。其实，并不存在那边是真的问题哟。小奈就只有一个。勉强来说，嗯，先认识她的是人家哦」
　　「——然后，和狐狸先生」
　　「对，和‘狐狸先生’」
　　玖渚说。
　　「详细的说明就免了——在人家作为『团队』开展活动的时候，出现了一个对手——就是阿伊所说的‘狐狸先生’。然后，在那个阶段，小奈就已经成为 ‘狐狸先生’的部下了」
　　「背叛者吗？」
　　「比起背叛者，应该是胆小鬼才对。总之详细的说明就不提了。重要的是，小奈也身负着一点间谍的任务哟。即使在『团队』活动终止期间，小奈也无意中，把间谍行为继续了下去」
　　「无意中……」
　　「不过，在『团队』消失后，那种行为或许已经不能称之为间谍了也说不定……人家也是，直到最近才知道，小奈好像，还在一直继续着的样子」
　　「……这么说，你，对于我现在处于什么样的状况这件事——大体上，早就从统乃小姐那里听说了吗？」
　　「不是呦，既没有特意去问，小奈也没特意说些什么。只要想想小兔的事就能明白，人家和伙伴们，并不是那种密不可分的关系咩。不过，虽然这么说，就在刚才，小奈还是全部都告诉我了。全部，连从没想过要问的事情也是。对阿伊也多嘴了呢，真是的，有种被小奈背叛的感觉。这就是所谓，胆小鬼就是叛徒，吗」
　　「…………」
　　「狐狸真的很难对付咩，狐狸」
　　唔咿地，玖渚转过头去。
　　
　　
　　明明是这么高的地方——没有风。
　　说是无风也不为过。
　　这种状况，令人感到恐怖。
　　反而恐怖。
　　狐面男子——西东天。
　　不只是哀川小姐和真心而已——
　　那个人，就连和玖渚友，也有着联系。
　　不禁回忆起，狐面男子，之前曾经在这栋公寓的地下停车场等待我的事。然后在此之前，说起来——和那个男人的初次见面，不就是，发生在这里的吗？
　　玖渚友，‘死线之蓝’。
　　或许——那只是狐面男子所谓的‘试行错误’，只是通向世界的终结，物语的终结的过程之一，大概只是这样。当然——那并不是可以如与哀川小姐、真心间的联系般强固的东西……作为狐面男子来说，毕竟那是已经结束的事情，可有可无——即使这样，事到如今，却仍然可以感受到一层更深的痛感袭来。
　　我和，西东天间的，缘分。
　　敌人。
　　敌——敌人、敌人、敌人。
　　简直就像——宿命一般。
　　像是，注定无法逃离一般。
　　无论怎么挣扎——结果都是一样。
　　「……」
　　……戏言。
　　那种事情，已经考虑过，无数次。
　　在真心的事情发生后醒悟了。
　　但是，就算是这样。
　　我，其实，十分羞愧。
　　只有玖渚。
　　只有玖渚友——不希望她参与进来。
　　只有玖渚，不想把她牵扯进来。
　　即使如此——玖渚。
　　为我愿意把她牵扯进来感到高兴，像这样胡来的话——即使如此，也愿意说出口。
　　还要，说这种话吗。
　　对身处这种境地的我。
　　对这样的我。
　　「反正，原本——小奈也好小兔也好其余的人也好，都是作为阿伊的候补被人家找到的咩。虽然没有一个人是泛泛之辈——即使是这样，最终，就算是集起所有人的力量，也没能抵得上阿伊一个人。不过，虽然这么说，就算很糟糕，『团队』是阿伊代替品的事实也不会有丝毫改变。如果说阿伊和‘狐狸先生’是绝对性的敌对关系，那么人家『团队』，和『沙漠之狐』之间的敌对——说是自然也的确自然，说是理所当然也的确理所当然」
　　「我的——代替品吗」
　　「说是代替品，也实在是很糟糕呢。不是说过了吗？阿伊的替代，那种事。虽然如今在传闻中，被称作是传说级的恐怖分子之类的东西，实质上不过是一支连世界的一丁点都没能毁坏的脆弱的军队罢了。如果是阿伊，如果能一直保持那个样子不变，不只是世界，明明连宇宙都能轻易破坏——而人家不用说是狐狸，连杀死一只小猫都没能做到。阿伊的替代——最终根本没有人能做得到。小奈也是，小兔也是，其余的人也是一样」
　　「没有——这回事吧。替代我这种……虽然你这么说，如果是兔吊木那家伙的话，一定会轻而易举的完成。兔吊木，为什么对我如此固执的理由，虽然可以因此得到解释——」
　　「喔，原来如此。那个，原来，是这么一回事。不过——那也不过是，嫉妒而已。真是孩子气，不像是小兔的作风呢。在人家看来，那种事明明不言而喻。替代阿伊这种事，谁也做不了」
　　玖渚淡淡的说。
　　像是在咏唱圆周率一般，平淡的。
　　「理由有两个，想听吗？」
　　「…………」
　　「其一，这个再简单不过了。首先，如果是别人不就无法得到人家的爱了吗？这件事，除了阿伊别人肯定做不到。喜欢的虽然可以是任何人——人家爱着的就只有阿伊一个人而已」
　　玖渚露出了少许微笑。
　　无法直视。
　　那一定是，一旦直视就会难以忍受的——微笑吧。
　　无法看向玖渚。
　　「然后是其二——作为理由来讲这个更有决定性。一个人，如果想要把人家身边的位置——把属于阿伊的位置作为自己的立足之地，那一定要，从心底里深深地厌恶人家才行呦」玖渚说「这一点，小兔他们绝对做不到」
　　胸口好痛。
　　没有风。
　　小心地，俯视地面。
　　实在是——太过渺小了。
　　整个世界，看起来都太小了。
　　是个——小不点而已。
　　
　　
　　「我喜欢你」
　　「喜欢？」
　　「嗯，喜欢」
　　「对人家的事情，喜欢到，什么程度？」
　　「愿意去死的地步」
　　「那么——讨厌到，什么程度？」
　　那，简直就像。
　　循规蹈矩般正当的，附加提问。
　　「阿伊对玖渚友，讨厌到什么程度？对让阿伊的人生变成最恶的人家，讨厌到什么程度？对将阿伊的妹妹仅仅作为用来压榨的残渣的人家，讨厌到什么程度？对在阿伊还是一个充满罪恶和污浊的少年时，就这样把阿伊停止住，如果没有见到现在一定会变得更加正常的人家，讨厌到什么程度？」
　　「……友——」
　　「讨厌到，愿意去死的地步咩？」
　　「——我」
　　「应该是，杀死也无所谓，毁掉也无所谓的地步吧——按照常理来想」
　　——你。
　　其实是讨厌玖渚友的吧？
　　兔吊木垓辅的——戏言封杀。
　　但是，因为是能够用轻妙的语调，简直像是，将我映入镜子一般的语言达者，那个男人的语言，所以当初并没有产生那种想法——
　　既然原本戏言就是用来掩盖真实的手段。
　　真实一定也可作为封杀戏言的手段使用。
　　「明明是这样子——」
　　这时，第一次。
　　在玖渚的语言里，感受到了，可以称之为感情的情感。
　　「阿伊——对人家的事，却从来都不会置之不理呢」
　　
　　
　　那是——那种感情。
　　恐怕，可以称之为愤怒。
　　那是可以称之为愤怒的情感。
　　「为什么？」
　　「就算你——这么问我也」
　　无法回答。
　　那种事情，不可能回答的了。
　　……不，不对。
　　并不是无法回答，我已经做出回答了。
　　因为——喜欢你。
　　因为喜欢，所以无法讨厌。
　　因为喜欢，所以无法逆反。
　　只是这样。
　　只是这样的，简单易懂的原因。
　　从那天起。
　　从最初相遇的那一天起——不过。
　　玖渚，一定，不会满足于这种回答。
　　那并不是玖渚所寻求的回答。
　　那种暧昧不确定的东西——
　　玖渚友，并不想要。
　　斜道卿壹郎研究设施里——玖渚友，那时，在那具被损害到一塌糊涂的尸体之前浮现出的，那个笑容。
　　从那时起——就开始了。
　　然后——
　　从相遇的一刻开始，其实就已经开始了。
　　不是当然的事情吗？
　　
　　
　　「咩，回答我嘛。为什么？为什么阿伊不会讨厌人家呢？明明只要对我感到厌恶——就能轻松很多很多」
　　「比——比起这种事」
　　我——
　　不想对玖渚，在这里使用戏言。
　　不想像至今为止的所作所为一样。
　　所以，转移话题。
　　转移。
　　但是——这里，已经是死路了。
　　转移的去向，受到限制。
　　就连可以转向的地方，也是死路。
　　「友。听说你——就快要死了」
　　「……」
　　「什么时候会死，都不奇怪。统乃小姐是这么说的。这是真的吗？」
　　「嗯，是真的哟」
　　玖渚普通地点了点头。
　　没有虚张声势的意思，但是，也同样没有模棱两可的意思。
　　十分普通的点头。
　　像是，从很久以前就已经知道了一般。
　　「不过，小奈也真是一个话匣子，伤脑筋呢。臆病般守口如瓶这一点，明明是人家喜欢的部分——也是，最接近阿伊的部分。真是的，总是做一些多余的事情。毕竟代替品就是代替品，模造品就是模造品，跟实物有天壤之别咩。完美的互替品这种东西，根本就不存在。虽然已经说过很多次了，虽然还会再说很多次，阿伊真的是独一无二」
　　「那种事怎样都无所谓——我的事情无所谓。现在并没有在谈我的事情。那么，为什么？对我，为什么，隐瞒了一切？如果没有统乃小姐告诉我这些——我，直到一切结束之前，什么都不会知道吗」
　　像六年前一样。
　　在一切结束之前，处于蚊帐之外。
　　世界中心，蚊帐之外。
　　拥有自觉症状的无知。
　　知道高度的，不知分寸。
　　那样的回忆。
　　还会，再次重叠吗。
　　当然——早就知道了。
　　那种事情，早就知道了。
　　玖渚，早晚会死这件事。
　　原本，就只是刹那般的少女。
　　仍然活在这一瞬间本身，都是奇迹。
　　
　　
　　「根本不懂」
　　玖渚像是看透了我的内心一般说道。
　　大概，是在笑吧。
　　像是在观看一具尸体般。
　　「至少，阿伊，根本就不懂。人家，原本，活着这件事自身就是不自然的现象。像是发生了差错强行活着一般。像是已经活了数百年却仍然延续着没有死亡的生命的，违背常理的存在——那种事，根本不懂。这蓝色的头发，就是劣性的证据」
　　就是这样——早就知道了。
　　不知是否可以称之为死。
　　不知是否可以称之为生。
　　既然是由生至死的话——
　　生本身，又是多么不自然的事情。
　　那样的话——
　　活着这件事本身，就像是死亡一般。
　　虽然在最爱的妹妹面前，绝不会说出这样的话，就连想都不会去想——偶然，只和我在一起的时候，她的哥哥，玖渚直，并没有什么特殊感慨般，真的感到很不可思议地侧起头，自言自语道。
　　『为什么我的妹妹——不会死呢』
　　那一定是，被甲壳包裹住的发言。
　　正因为是从来不会展露出真正感情，既强又弱的，直先生——才会通过无意识的制御，给自己的语言加上保护。
　　其实，他是这么想的。
　　为什么我的妹妹会活着呢，这样。
　　实际上，那是一般的——
　　豪无残酷的，一般的意见。
　　无论何时——无论是几岁的时候都可以，玖渚友，一直都拥有着超过常人三百倍的份量的疾病，只要看过病历，对于那种异常无论是谁，一定都会变得哑口无言。
　　然后这么想。
　　为什么会活着。
　　所以说——不自然的事情什么也没有。
　　只有死而已。
　　只有，死而已。
　　玖渚友，只会死而已。
　　像是世界终有一天会毁灭一般，理所当然。
　　正如世界会终结一般。
　　正如物语会终结一般。
　　少女只会独自一人，死去而已——
　　明明是这样，为什么。
　　逃过一次。
　　曾经——从这样的事实中，逃过一次。
　　玖渚友会死。
　　会被毁坏。
　　会被破坏。
　　会被杀死这种——现实之中，逃过一次。
　　让即使置之不理都可能会死去的少女——
　　更加，接近死亡了一次。
　　
　　
　　「虽然是些无关紧要的事，不过——绝对不是阿伊的错哦。这是很久以前——就已经决定好的事情。至少，人家自己，从很久之前就已经知道这件事了。对了，好像是八月的时候，不是说过了吗，已经很危险了。伏线早就准备好了，觉得如果突然死去的话，阿伊会很吃惊」
　　「可是——」
　　不是吃惊不吃惊的问题。
　　因为——随后。
　　你不是，说过吗。
　　已经，不要紧了，这样。
　　「哦……那个。嗯，那个呢，其实是小小的失败咩。唔咿……不敢相信那是人家做出来的事。难为情难为情。现在想来，真的是做了很多多余的事情。也想要，让阿伊抱有一些无谓的希望——而且」
　　玖渚说道。
　　「见到了，不想见到的梦」
　　「…………」
　　「原本呢——是打算立刻收回的。是说谎，其实马上就要死了——打算这样委婉地说出来。但是——」
　　
　　
　　「阿伊，会高兴呢」
　　
　　
　　玖渚，很伤心的样子。
　　或许在哭也说不定，这么想。
　　但是，应该没有在哭。
　　玖渚友——不会哭。
　　即使流出眼泪，其实也并没有在哭。
　　「没有想到，阿伊会那么高兴」
　　「…………」
　　「原本是打算作为最后的恶作剧——觉得如果人家今后也一直在阿伊身边的话，阿伊，一定会感到厌恶」
　　「厌恶——怎么会」
　　「一直以为是谎言呦，对不起」玖渚说「阿伊，虽然口头上说过很多，态度上也表现过很多——心底里，一定是讨厌人家的，这样想。阿伊的话，人家，虽然全都相信——那也只是，愿意把谎言当作真实相信的意思。并没有相信那就是真实」
　　「……友」
　　「虽然阿伊说喜欢人家，人家也可以做到相信这一点，但其实并没有把它当作事实来想」
　　「完全……没有信用呢。有种放羊少年的感觉」
　　「放羊少年撒谎说狼来了不是吗？而阿伊，一直在撒谎说世上根本没有狼存在。其间的差距，怎么说呢，表面看起来无关紧要，实际上却是决定性的哟」
　　「但是——我」
　　「嗯，因为那是真正的反应，所以人家吓了一跳。喜欢之类，讨厌之类的暂且不论——阿伊，为我高兴这点，实在是意料之外。喜欢之类，讨厌之类的暂且不论——至少阿伊，是觉得有人家在身边也可以，是这么想的对吧」
　　
　　
　　「当然了」
　　语言中——带着焦躁。
　　原来一直被那么认为的吗，真不甘心。
　　不，也不是不能理解。
　　被相信的事——被原谅的事。
　　无条件的信赖，无条件的容许。
　　对玖渚所说的事情，我变得难以忍受这一点，是事实。这样的感情最终，会化为完全相反的事物从我身上反射出来——自然地，形成恶性循环。
　　到底有那里自然——
　　我的心情，并没有传递到玖渚那里。
　　那种事，在玖渚看来——
　　无论是传递到也好没有也好都是一样的事。
　　仔细想来，实在是滑稽。
　　发自内心的真实的语言也好。
　　发自舌尖的虚构的语言也好。
　　下场都是一样的——不起作用。
　　如果极端到这一步的话，被相信的事和被怀疑的事，不就几乎拥有交换可能的等价了吗。
　　所以才——讨厌。
　　被相信的事情也是。
　　被允许的事情也是。
　　我讨厌这些事情。
　　「能被人求婚，人家真的好高兴。就算那是谎言也好，是事实也罢。说实话——虽然并不是什么很现实的话题——毕竟现在阿伊，不像是可以立足于玖渚机关中的样子——不过，高兴的事就是很高兴。高兴到想要死的地步」
　　「……没有，其他办法了吗？」
　　我说。
　　像是要垂死挣扎般。
　　「想办法——延长生命这点，做不到吗？只要动员玖渚机关的全部力量，不是没有什么不可能的事吗？如果说是领域不同，『杀人集团』之类『诅咒之名』之类的鬼魅魍魉们，由我说服他们并带过来也不是不可以——而且，就算不必寻求他人的帮助，只要靠你拥有的知识，回避死亡这种事，应该也是可能的吧」
　　「嗯——」
　　在提出无理的要求这点我是知道的。如果真有办法的话，应该早就已经实施了才对。简直像个孩子一样，我想。一味想要回避无法认同的现实，小气，无药可救，不讲理的孩子而已。
　　不知计算为何物。
　　不知界限为何物。
　　但是，关于这一点——玖渚友也一样。
　　那么……
　　「嗯，不过」
　　玖渚，罕见地，说话有些含糊不清。
　　「怎么说呢——虽然不知道小奈给你说了些什么，可以确定的是以现在的身体维持身体构成已经是不可能的事——和至今为止的身体异常完全不是一个等级，『何时会死都不奇怪』的表现形式，也没有什么不妥。不过——即使如此，其实，根据人家的计算，今后，还有两三年左右——继续活下去的可能」
　　「原来还有吗！」
　　「…………」
　　对激动的我——以沉默回答的玖渚。
　　这么说来。
　　无法直视玖渚的我。
　　从刚才开始，和玖渚，完全没有互相面对面过。
　　明明坐在一起——
　　正因坐在一起。
　　无法互相面对。
　　无法互相面对的，邻座。
　　蓝色学者与——戏言玩家。
　　「就是非零，的意思呦，阿伊」玖渚在长达十秒的沉默后「仔细听好哦，阿伊」
　　「什么啊」
　　「零点……」
　　玖渚——
　　深吸了一口气，
　　「零零零零零零零零零零零零零零零零三，以下省略」
　　这么说。
　　「…………」
　　「不是百分之，是成哟」
　　单位，不一样吗。
　　即使这样，也。
　　「当然，这也伴随着相当的代价。一旦来到现在这样的终末，无伤了事是绝对不可能的。人家偏置的才能，一定会更加偏离常规的方向，嗯，而且，可以称之为才能的才能，一定会消失。一直落到被称为愚钝也不为过的领域。制御——枷锁和锁链现在也逐渐消失，已经没办法再拖阿伊的后腿了。视力也会，几乎消极殆尽——头发也一定会变黑。降到凡人以下的程度」
　　「…………」
　　「即使付出这么多代价——也只有这样的概率。虽然这是客观的计算，并没有感情因素干扰——但是，既然是这种结果，当初要是稍微自欺欺人的计算就好了咩」
　　玖渚「嗯」的，像是要从自己的语言中确认什么一般，点着头。
　　然后，继续着。
　　「……不过，阿伊，虽然，只是可能——人家，即使是这样的概率，应该也会顺利地过关。如果只有人家一个人还不好说——但如果有阿伊在身边就不同了」
　　「…………」
　　「因为阿伊，运气超级差的」
　　「……那么」
　　「但是——阿伊，要是真心希望人家能活下来的话，那就真的没有办法了，只有去死了」玖渚说「那是场赌博呦——明知道小奈要去那里，却没有阻止她，就是因为，觉得或许阿伊不会来这里也说不定。那场求婚也是，为了我那么高兴也是，如果都只是阿伊的谎言的话——人家或许还有机会也说不定，这么想」
　　玖渚说到这里，叹了一口气。
　　感觉不到仇恨。
　　但是——
　　那声叹息，却像是在责备我一样。
　　只有那件事。
　　只有那件事是我的责任，不言而喻。
　　「如果——」
　　玖渚继续着。
　　语气，没有丝毫改变。
　　「如果说阿伊，其实，从心底里，不，不用说心底，就算在心中的一个角落里，在正中央自然也无所谓，只要有一点点——讨厌人家的部分，那场求婚，只要有一点点谎言掺在里面的话，或许，即使不具现实性，结婚之类的事可以实现也说不定」
　　「…………」
　　「虽然生宝宝的可能性不大」
　　是谁——在预想这些事。
　　到底是，谁的设想。
　　
　　
　　戏言玩家的少年——
　　竟会真的，喜欢上蓝色的少女。
　　
　　
　　毫无目的。
　　纯粹地。
　　可笑般，率直地。
　　可悲般，真心地。
　　我对玖渚友——真的很喜欢。
　　喜欢到，无法讨厌的地步。
　　厌恶这种事完全无法做到的地步。
　　想都不会去想的地步。
　　真的，喜欢她。
　　六年前自然不用说——现在也没有变。
　　至今，完全不会断绝。
　　至今，完全没有改变。
　　最初只是，复仇而已。
　　最初——明明为了是复仇。
　　直到最后——也是为了复仇。
　　从最初到最后，一直喜欢。
　　即使其他的都是谎言，也只有这件事是真实。
　　即使全部都是谎言，这也是真实。
　　即使是谎言，也是真实。
　　没有狼。
　　狼那种东西，那里也没有。
　　一路，这样说了过来。
　　一路，这样喊了过来。
　　直到声音沙哑，直到喉咙溃烂。
　　所以这是——理所当然的归结。
　　完全均分的，预定调和。
　　既是命运——也是物语。
　　早已看透的——结束。
　　
　　
　　「我……单凭我的运气好坏，就决定你的生死，怎么会甘心。不只是你——无论什么事情都要以我作为理由，以我作为根据这种事，求你不要再做了。沉重。太沉重了。你的信赖也是你的原谅也是——沉重到我难以承受的地步」
　　「哈哈」
　　玖渚，笑出声来。
　　「怎么说呢。想起来，阿伊像这样，谈一些严肃话题的样子，或许是第一次见也说不定」
　　「…………」
　　「感觉总是，说一些没有意义，没有用处的事情呢。没有具体内容，一秒过后就会全部忘记，怎样都无所谓，这样的话。明明已经有很深的交情了」
　　「很深——吗」
　　一直是这么想的。
　　但是——
　　已经，没办法，这么想了。
　　「不过，空白期间过长了一些，加上人家又是个家里蹲，实际的接触时间，应该也没有多久」
　　「可是——」
　　我说。
　　「在我心中，你的存在，太过庞大了」
　　「……嗯」
　　「大到愿意舍弃其它一切的地步」
　　这是真心话。
　　到了现在，这就是我真正的想法。
　　既没有虚伪，也没有戏言的，真心话。
　　比起六年之前，的确，喜欢的东西想要守护的东西都增加了很多——不过，即使如此，玖渚处于其顶点这件事也没有丝毫改变。
　　只有这点，不会改变。
　　顺序的变动不可能发生。
　　只要是为了玖渚，舍弃其他一切我都愿意。
　　只要那是玖渚所愿——
　　
　　
　　我，可以杀死任何人。
　　
　　
　　美依子小姐也是一样哀川小姐也是一样。
　　崩子也是一样绘本小姐也是一样。
　　可以杀死任何人。
　　只要是玖渚希望，就会去杀。
　　无论对什么，都不会手下留情。
　　就像是——杀人鬼一般。
　　粉碎。
　　连碎片都不留地，粉碎。
　　杀死谁也无所谓。
　　谁也可以杀死。
　　将喜欢的那些人，毫无迷茫地杀死。
　　这样的自己——
　　我觉得，值得自豪。
　　既没有可耻之处，也感觉不到罪恶感。
　　这么想。
　　对我来说，玖渚就是全部。
　　玖渚友，是完美的。
　　这一点——我十分清楚。
　　「完美，并不是好事」
　　玖渚说。
　　仿佛又一次，看透了我的内心。
　　「完美也就等于，毫无长处」
　　「…………」
　　「所以人家才需要缺点，才需要束缚。枷锁是必要的。锁链——是必要的」玖渚说「绝对是，必要不可缺的。而且，比起其他事情——刀鞘，是必要的」
　　「——刀鞘……我吗」
　　「这种事情，其实是准备要一起带进棺材的——不过，难得，嗯，也算是给小奈一个面子，干脆，就告诉你好了。至少，就算对阿伊来说人家并不是必要不可缺——对人家来说，阿伊也是并不是必要不可缺的存在」
　　
　　
　　「为什么——」
　　当然，这我知道。
　　玖渚，自己一个人是活不下去的。
　　在拥有那，过于偏离的才能同时，缺点也过多，欠缺的事情过于地多——其无法适应日常生活的存在，必须要有像我一样，或者说像兔吊木一样的人，来支撑那娇小的身体。换句话说，必须要有一个麦田守望者的角色，陪在她身边。
　　但是——
　　如果，如刚才所说。
　　那些缺点，只是自己加上的枷锁，锁链的话——事情就完全不一样了。不只是肉体的异常，如果能够关系到精神的领域——
　　「谎言家」
　　玖渚说。
　　「要说谎言家——比起阿伊，甚至可以说人家更适合这个头衔也说不定」
　　「……为什么」
　　「哼哼。因为没办法像阿伊一样使用戏言，人家能用的只有率直的话，所以戏言玩家的头衔，非阿伊莫属——但是，说到谎言家，人家可是比阿伊还要技高一筹呦。因为——」
　　玖渚的身体，晃动了一下。
　　是把重心，移向了前方吧。
　　原以为她会这样落下去。
　　但是。
　　双手，紧紧地抓住了铁丝网。
　　没有落下去。
　　现在——还不会落下去。
　　话才说到一半。
　　「阿伊，虽然没法做到连自己都欺骗——不过人家，就连自己，也骗得了」
　　人家可以对自己说谎哦。
　　玖渚，这么说。
　　「这已经是，谎言家的最高境界了吧」
　　「……嗯。像是秘传的最终奥义之类的东西」
　　如果说是在无意识间欺骗自己的话——
　　大家，都可以做到。
　　但是——意图性的。
　　有意识地，伪造自己的精神。
　　那已经是，接近催眠的领域了。
　　如果说。
　　如果说，可以像用右手使用筷子般轻易地，
　　操作自己的精神和记忆——
　　如果有这样的人存在。
　　那已经是，谎言家的最终形态了。
　　要做到那种事情——
　　除了拥有庞大的记忆力，庞大的集中力，
　　庞大的认识能力的玖渚以外都不可能。
　　即使对那个玖渚来说——
　　到底——
　　为什么，会有要做那种事情的必要？
　　凭自己的意愿，用枷锁封住身体。
　　凭自己的喜好，用锁链限制自由。
　　「弱点是必要的」
　　玖渚说。
　　「脆弱是必要的。贫弱是必要的。缺点是必要的。欠缺是必要的」
　　渴望得到脆弱。
　　渴望得到贫弱。
　　渴望得到缺点。
　　渴望得到欠缺。
　　渴望——得到弱点。
　　
　　
　　「过去呢，人家，一直错了」
　　「过去是指——什么时候的事」
　　「从出生之后立刻」
　　玖渚的语言中并没有特别怀念的意思。
　　并非回忆，而是将记忆直接说出来一般。
　　「因为很敏锐。所以马上就发觉了。这里——并不是人家应该来的世界」
　　
　　
　　「嗯，错了，是说」
　　
　　
　　「——和选错了该走的道路，一样吧」
　　「嗯，像是在最初的转弯处搞错了左右一样。虽然，左右不过是一旦转身就会改变的不确定的东西，所以其实选那边都无所谓了说不定——但是，错了。那是失败。阿伊常说，自己的人生是错误和失败的连续这样的话——就算是这样。就算真的是这样，阿伊来到这个世界的事本身，一定，不是错误」
　　「没有这回事」
　　「就说有这回事嘛。而且没有这回事的人——是人家。最初的开始，就是一个错误。所以——人家的场合，是不断在弥补那些错误和失败的人生。至今为止的十九年间，不对，快要到二十年了。如果还来得及的话」
　　「你——不适合这个世界的事，我可以理解。既然优秀到那种程度，这些事自然——」
　　「不适合。不过，仔细想来这句话也像是谎言一样呢。更加直接的——世界的另一侧，可以，这么讲也说不定」
　　「……那是当然的」
　　我不假思索的说。
　　玖渚家。
　　考虑到玖渚机关的性格——那是当然的。
　　壹外、贰栞、叁榊、肆尸、伍砦、陆枷、跳过柒的姓氏，接着是捌限，以及统帅众势力的玖渚机构。
　　外和栞，榊之尸，砦与枷，然后是至限的渚。
　　这些即是，诅咒的语言。
　　除去七番目的理由，就在这里。
　　玖渚友，是纯血的。
　　不但纯洁——而且是纯血。
　　在这层意义上，玖渚机关，以及其周围的一切，可以说都是玖渚的东西。
　　蓝色的头发，就是劣性的证据。
　　一直追求着——那种颜色。
　　啊，原来如此。
　　所以是——锁链吗。
　　
　　
　　玖渚友。
　　想影真心。
　　然后，包括哀川润——起源都是一样的。
　　根源，都是一样的东西。
　　只是——跟在一个男人的意图下被制造出来的哀川润和想影真心不同，玖渚——不因为任何人的意图，只是偶然地，因为概率的问题，在漫长的，和永远相比也没有任何逊色的历史之下——从历史中被创造出来的存在。
　　怪物。
　　化物。
　　异物。
　　由历史所生——
　　由世界自己创作出来的，世界的另一侧。
　　自我矛盾。
　　但是——完美。
　　存在世间，可以被称之为完美的事物。
　　「完美就是错误」
　　玖渚静静地说。
　　「所以，人家，需要其他人。不这样，就活不下去。这种性格——」
　　这种性格也是，伪造品。
　　这种性格也是，模造品。
　　「自己设定的，最适合生存的性格。蓝本好像是阿伊的妹妹对吧？不过，阿伊的妹妹也好，当时的其他孩子也好，那时还没有一个确定的性格。之类的！人家！这样」
　　
　　
　　——不记得是什么时候。
　　曾经把小姬，当成玖渚看待过。
　　试图把六年前，没能拯救玖渚的份——通过帮助小姬，弥补回来。
　　因为玖渚跟小姬很相似。
　　但是，当然，小姬并不知道玖渚的存在。
　　没有见过。
　　所以最终，那只是——对我来说，最放心不下的性格。小姬所扮演的那个性格，准确地说就是她的演技——并不是小姬本身。
　　那不过是，小姬的处事术而已。
　　但是——
　　玖渚也一样。
　　并不是纯粹意义上的，原始。
　　非人的她——
　　作为人形，需要一个性格。
　　作为其中一环的，我的妹妹。
　　那种事——
　　那种事情，早就知道了。
　　早在，六年前，就已经知道了。
　　常有的事。
　　因为是常有的事。
　　但是——残酷的是，玖渚一方——
　　那既非处事术也不是演技。
　　素。
　　第。
　　不是其他任何东西。
　　因为——
　　
　　
　　只是空壳而已。
　　
　　
　　正因空——所以壳是必要的。
　　只是这样的事。
　　安装是必要的。
　　安装后的——重新启动是必要的。
　　「壳和锁。所以呢」
　　滴落的雨点般，嘟囔着的玖渚。
　　「人家一直——从最初开始，就寻求着阿伊。独一无二的，阿伊。其他的，即使是世界都可以放弃的程度」
　　「也对……我就像是，缺点的集合体一样的东西。和没有缺点的你，正好般配。和没有缺点这一点是唯一缺点的你——」
　　雏鸟。
　　那是，直先生的话。。
　　但是，雏这种话，过于——
　　玖渚友也，过于地。
　　「阿伊，喜欢，人家吗？」
　　「所以说，喜欢」
　　「人家呢」
　　玖渚说。
　　「喜欢，阿伊」
　　「…………」
　　「从一开始，阿伊就是我的理想」
　　一直寻求着像阿伊一样的。
　　可以替代的东西——找不到。
　　与世界。
　　
　　
　　一直在寻求——
　　可以一同与世界敌对的人。
　　
　　
　　想要，朋友。
　　「……那么，一定很失望吧？实际看到的实物，是这个样子」
　　「不，比想象的还要好」
　　「这是缺点比想象的还要多的意思吗」
　　「嗯」
　　「不要在这里点头」
　　「或者，说」玖渚略微斟酌了一下「除阿伊以外就没有别人了。能抵达人家那里的人类。突破玖渚机关的守卫，来到人家那身边的人，只有阿伊一个人。就连‘恶害细菌’、兔吊木垓辅——就连那个破坏和破坏和破坏的专家，也是由人家主动接触的呦」
　　「偶然……而已」
　　是的，偶然。
　　我，就连玖渚机关的中枢那种地方——也能抵达那种事，如果要用偶然以外的语言来表达的话，除了必然意外不会再有其他一般，无可奈何的偶然。
　　只是自暴自弃而已。
　　一次又一次的渡过危桥。
　　却连过桥的想法都没有。
　　如果存在与玖渚机关接触的必要手段这种东西——那一定，跟没有手段是一样的。
　　而且……
　　最后作为结局，我拜托了直先生。
　　那个场所。
　　把我领到，那个沙地去的，是直先生。
　　我和玖渚的相遇——
　　戏言玩家与蓝色少女的相遇，
　　经由少女哥哥之手，得以上演。
　　到底——
　　直先生，是以什么样的心情。
　　让我和玖渚，相遇的呢。
　　最爱的妹妹和——
　　失去妹妹的我。
　　
　　
　　「在人家眼里只有阿伊」
　　
　　
　　「所以，绝对不肯放手」
　　「…………」
　　「所以呢，诅咒了阿伊」
　　玖渚真正静静地，说着台词。
　　「用诅咒的语言，束缚住了」
　　用诅咒的语言——
　　诅咒之锁。
　　「因为阿伊是个好人」
　　「好人？」
　　「真的是，好人。真的是一个温柔的人。虽然要用语言描述就会有超级陈腐、老套的感觉，嗯，不过，就是那样，那句常说的话。其实是个好男人，戏言玩家，阿伊」
　　「为什么——大家，都会这么说呢。说我这个，懦弱的，窝囊废」
　　「很简单。因为你是一个温柔的好人。因为真的是一个温柔的好人。」
　　「如果真是那样不知会有多好」
　　「如果不是那样——就不会直到现在还一直陪在人家身边」
　　从沙地——到楼顶。
　　「之前也说过——虽然对中途逃跑的事，稍微有些生气——但是，即使这样，阿伊还是回来了。虽然可能并不是为了人家，但还是回到了这里不是吗」
　　「原本——是打算陪你从摇篮一直走到坟墓的。作为我来讲。不过，虽说如此——要是照这种结论来看，和现在也没有什么区别」
　　沙地是摇篮——而楼顶则是坟墓。
　　要说像玖渚的风格，也的确如此。
　　无法弄清到底在考虑些什么的，空壳。
　　抬头望去，是无限延伸的天空。
　　到底谈了多久呢。
　　淡淡地，东侧的天空出现了一抹鱼肚白。
　　能将那光芒——遮挡住的事物，什么也没有。
　　哪里也没有。
　　高。
　　这里一定是——最高的场所。
　　如墓标般。
　　「无论如何阿伊都是必需的。只有阿伊，不想让给任何人。小直也是小美也是——绝对不会。当然，世界也一样」
　　如世界般。
　　不会把阿伊让给别人。
　　那是——
　　年幼，纯真无垢的，天才的想法。
　　唯一的，愿望。
　　完全没有期望其他事情。
　　仅有如此的，祈祷。
　　想法也是愿望也是期望也是祈祷也是——
　　仅有如此。
　　
　　
　　梦。
　　那就是，梦。
　　
　　
　　因错误而出生——宛如物语误植一般的蓝色少女，连延续生命都存在困难的蓝色少女，被称为学者的同时，却做着这样现实、切实的梦。
　　所以——
　　所以才会，连一丁点也没有实现。
　　滑稽。
　　有我在身边——那种希望之类，怎么可能实现。
　　完全不可能。
　　那种事……明明，不去做就好。
　　只要没有我——只要，没有我的话。
　　只要没有我，玖渚，现在一定会幸福的，在自己构建的空壳里，在名为玖渚机关的墙壁内、封箱中生活着——
　　一定会，变得更加幸福。
　　我……但是。
　　即使这样，也想要拯救她。
　　这——不是谎言。
　　然后玖渚也——并没有追求那种中庸。
　　事实证明——她是天才。
　　而且，是偏执狂。
　　她从过去开始——大概现在也是一样。
　　除究极外，不寻求任何东西。
　　所以，我也，奉陪了这一点。
　　向寻求究极的少女——展示了究极的不幸。
　　然后。
　　齿轮拼成的少女，停止了。
　　支离破碎的少女——毁坏了。
　　停止也好毁坏也好都是我的错。
　　无论别人怎么说。
　　就算玖渚可以原谅——我也不会原谅。
　　「人家被弄坏是人家自己的错呦」
　　但是——
　　玖渚却说出了这样的话。
　　「设定太过勉强了。从一开始就是。想要把阿伊这样的不确定因子，归于自己的统治之下，这件事本身就是错误。这种事从开始就知道，所以才积极地，想要让阿伊掌握主导权——不过，就是因为无法持久掌握主导权，所以才是戏言玩家。唔，那个，是小美对吧？对阿伊，最先以戏言玩家相称的人……这种场合下，应该说‘最先察觉’才对咩」
　　「那边都无所谓啦——这种事」
　　「唔，无论用那边，都很微妙呢。给天生的戏言玩家——赋予戏言玩家这个记号的小美，实在是功臣。千金难求的命名感。唔，这种应该叫，命名学没错吧？」
　　「你的‘蓝色学者’，也是那个人吗」
　　「嗯，那真是不错的称号。但接下来的‘死线之蓝’就有些过分了。虽然伙伴们都很喜欢，嗯，不过那些伙伴们的‘恶害细菌’之类‘尸’之类的也好讨厌」
　　「其他的——嗯，是什么来着？之前好像听到过。‘二重世界’和‘最恶夜行’，然后是‘永久立体’‘狂喜乱舞’‘凶兽’‘街’对吧。名字反而记得并不是很清楚……这么看来，嗯，只有小豹的名字感觉很普通呢」
　　「小豹呢——是个对名字没有多少兴趣的人。只是因为名字叫绫南豹，所以就是凶兽，只是这么单纯的理由而已」
　　「豹应的话应该是念panther才对吧」
　　「咩，当时小兔也是面带好看到一塌糊涂的笑容这么吐槽的呦」
　　「哇……」
　　那种场景实在是不想看到，那种……
　　「‘请你这位博学的动物博士务必担任搜索系的职务’这样，小豹就成为黑客了」
　　「冷笑话啊」
　　「不过，偏偏是那个名字听起来语感最好。早知道会是这样——当初连『团队』的命名也一并拜托小美就好了。如果是小美的话，会给人家的『团队』起一个什么名字呢……」
　　绫南豹。
　　即使在团队解散的现在——
　　仍然是一个信奉着玖渚，过着牢狱生活的同龄人。
　　「嗯……我也觉得，比起‘死线之蓝’，‘ 蓝色学者’要好上许多。‘死线’这种，听起来既莫名其妙又难以与之对抗的感觉」
　　「嗯，从一开始，就有破绽。阿伊的模造品——根本做不出来。全部都是白费功夫。哈哈，做了一些很对不起大家的事呢——不过，小奈也是小豹也是小兔也是，大家都分别获得了不同的乐趣，所以倒是并没有道歉的需要，不过即使这样，能奉陪人家的模型制作、盆景制作也真是辛苦他们了……那种的，正确地说应该叫消磨时间才对咩」
　　「……消磨时间？」
　　「不好，说漏嘴了呢。唔，和阿伊聊严肃的话题果然不是一件简单的事。时机很难掌握。说实话，人家真的很想和小润聊一些严肃的话题——嗯，总之，就是，消磨时间」
　　「…………」
　　曾经向兔吊木垓辅——问过这样的问题。玖渚友为什么会构建『团队』，进行恐怖活动。为什么学者会变成死亡的象征。为什么她会变成那样。
　　兔吊木——是怎么回答的呢。
　　她……
　　因为她，对此，有所期望……？
　　那就是。
　　「消磨时间」
　　玖渚友，重复了一遍。
　　「直到阿伊，从ER3回来为止的——消磨时间」
　　「……一直确信，我会回来吗」
　　「虽然没想到你会中退。不过，那样也好。预定持续十年的『团队』也因为『狐』的出现，寿命减半了」
　　「……看来，狐狸先生对你的影响超出我的想象呢。不过，那个人会把琐碎的事情全部忘记这点也不奇怪……」
　　或者说，就算与哀川小姐和真心有再多的‘缘’，再多的联系，毕竟那是如果知道就可以一语道破的事情，所以狐狸先生大概，对统帅『团队』的‘死线之蓝’就是玖渚友这点，并不知情。
　　嗯。
　　并不是那么出名吗。
　　那么，为什么伊梨亚小姐会知道呢……
　　跟那个岛的事情，有所联系吗？
　　「阿伊回来了，和预料中一样」
　　「…………」
　　「为了和人家见面，回来了」玖渚说「死去的朋友和——人家的事，双重因素。中退，就是因为这个原因吗。嘻嘻，某种意义上——人家，已经把阿伊，牢牢地，掌握到手中了哟」
　　「手中——」
　　「阿伊——」
　　
　　
　　「无论看到谁，都只会考虑人家的事咩」
　　
　　
　　「无论喜欢谁，无论讨厌谁——全部都会，以人家作为标准来比较。那个人，哪些地方和人家相似，哪些地方和人家不同，这样的评价会第一时间跳出来——人家既是无法用来比较的绝对存在，同时又是，不能不用来比较的，评价基准」
　　「…………」
　　「阿伊最喜欢人家了，没有人家就活不下去」
　　没有玖渚——
　　就等同于没有任何人。
　　等同于，没有我。
　　那么，这，已经，不是喜欢之类讨厌之类，或许已经不是这种程度的问题了。
　　空气之类。
　　水之类。
　　蓝天之类。
　　太阳之类——和这些东西一样。
　　「……那就是，你的诅咒吗？」
　　「嗯」
　　玖渚——充满活力地点头。
　　「就是这样哦，阿伊」
　　「…………」
　　「空气，阿伊喜欢吗？」
　　不知道。
　　「水，阿伊喜欢吗？」
　　不知道。
　　「蓝天，阿伊喜欢吗？」
　　不知道。
　　「太阳，阿伊喜欢吗？」
　　不知道。
　　「玖渚友——阿伊喜欢吗？」
　　「……才不知道呢！」
　　我这么说。
　　与曾几何时对兔吊木说过的，同样的话。
　　「你……到底，想要从我这里，问出什么来？想要——让我说些什么啊？友……你，到底要我，说些什么？说讨厌你，就可以吗？如果我说讨厌你的话，你就会满足吗？如果真是这样的话——」
　　
　　
　　「你会，彻底的，死去吗？」
　　
　　
　　可以不留任何记忆。
　　轻松地——死去，是这样吗？
　　至少在最后，安详的。
　　「这么说，或许也没错呦——」
　　玖渚，至极无所谓一般的说。
　　像是对那种事情完全不感兴趣一般。
　　对自己会死那种事——
　　既没兴趣也不关心。
　　「如果这真的是这样，阿伊，会愿意去讨厌人家吗？如果，人家拜托阿伊，讨厌自己，这么说的话」
　　「如果说谎也可以的话自然」
　　「所以说，无论是真实还是谎言——都没有关系，只要是阿伊说的话，人家，什么都相信」
　　就像我——
　　只要是为了玖渚，什么都无所谓一样。
　　「只要是为了阿伊，什么都无所谓呦」
　　「…………」
　　「啊，不用那么认真也可以。今天的只是质问，疑问。只是随便问问罢了。不用担心，并没有那种打算。事到如今，人家，对自己的感受，根本不在意。反正感受这种东西可以随意改变。对呢。如果真要死的话——希望能痛苦地，痛苦地死去，因为想要亲身体验，活着的实感」
　　
　　
　　活着的——实感。
　　那种语言——
　　带着微妙的感觉，传到我的耳中。
　　听起来有，奇妙的感觉。
　　仿佛那是——什么的关键词一样。
　　因为是像死去一般活着的，我？
　　不，不对，不是这样……
　　真心。
　　这种场合是——想影，真心。
　　苦橙之种。
　　对橙色的，那个朋友——
　　「疼痛，是活着的证明呦。心也好身也好，既然伤痕一定会伴随着疼痛出现——那么，受伤也不是那么不好的一件事」
　　疼痛。
　　那即是，生存，这件事。
　　和世界——连接在一起，这件事。
　　有所联系，这件事。
　　
　　
　　「所以，人家在想的——就只有阿伊的事情有哦」
　　「我的——事情」
　　「所以呢，原本打算，尽快地崩溃掉，把残留的余生在和阿伊的快乐游玩中度过，然后说声再见，像完结的漫画一样迎来结局——但是，阿伊」
　　「…………」
　　「阿伊，会高兴呢」
　　真正地，为人家感到高兴。
　　原本以为会很失望——高兴。
　　明明，只是小小的恶作剧而已。
　　明明，只是最后的恶作剧而已。
　　恶作剧——失败了。
　　在最后，失败了。
　　玖渚说。
　　「所以——对阿伊，想要，给与奖励，这么想。借小奈这件事——只有阿伊，决定解放出来」
　　「解放……在说什么」
　　「人家的东西就要摆在人家身边——虽然这是人家的行事主义，但在怎么说也带不到那个世上。而且，其实只是想要把回忆带到那里去的，嗯。虽然直到刚才还很迷茫，知道刚才还很犹豫，但是——可以的话，希望等到最后一刻才是人家的真心话……不过，现在，决定了」
　　
　　
　　「阿伊的事情，连回忆也会忘光」
　　
　　
　　「……为什么」
　　「所以说，是解放。解除的解，释放的放，解放。诅咒，会除掉。替阿伊——除掉从六年前开始一天不停，一直对阿伊施放的，诅咒」
　　玖渚说。
　　「为了把阿伊变成自己的东西，为了让阿伊看不到人家以外的任何人，为了让阿伊听不到人家以外的任何声音，每天每天，不停施放的诅咒。将那个——现在，解除掉。
　　
　　
　　将锁，解除掉。
　　
　　
　　所以——今后，可以照阿伊自己的意愿去做了哟」
　　「照我的——意愿」
　　「不是有想要帮助的人咩？不是有想要守护的人咩？除人家以外——不是还有很多重要的东西吗？那么，阿伊，必须好好照顾它们才行。帮助、守护、看重它们才行哟」
　　「那些事情，和你比起来——」
　　「已经，无法比较了」
　　「……可是……已经，全部，结束了。和狐狸先生的战斗，已经结束了。那个人，已经不会再对我出手，这么说过。所以——」
　　「才没有结束呢」
　　玖渚说。
　　
　　
　　根本没有结束。
　　或许——正是如此。
　　滋贺井统乃——宴九段，到底对玖渚说了些什么，说到什么地步这点，我并不知道……但是，的确……还没有结束。
　　古枪头巾。
　　澪标深空。
　　澪标高海。
　　一里塚木之实。
　　御苑的，那个事件——
　　那场惨剧，不过是数小时前的事。
　　「根本没有结束呦」
　　「但是，友。对我来说，你的事，远比那些——世界之类物语之类，那种莫名其妙的伪科学伪哲学重要得多——」
　　「哼。那么」
　　
　　
　　「那么愿意，一起去死吗？」
　　
　　
　　仿佛——
　　那才是，发自内心般的，遗憾。
　　「和人家一起，从这里跳下去」
　　玖渚，啪嗒啪嗒地，甩起腿来。
　　在地上一百四十米的高度上。
　　没有风。
　　一如以往的，没有风。
　　像是在证明绝不可能因为意外而坠楼般。
　　「舍弃一切。舍弃世界的全部，舍弃周围的所有人，从这里跳下去，和人家一起去死这种事，做得到咩？」
　　「…………」
　　「如果有阿伊一起死，人家会很高兴呦」
　　我——
　　我，考虑了。
　　考虑了各种各样的事情。
　　至今为止的事情。
　　沙地的事情。
　　六年前的事情，蓝色少年的事情。蓝色少女的事情。在玖渚机关中枢旁边——一起无邪玩耍的事情。下定决心与世界作战的事情。与世界对决败北的事情。逃跑的事情。在对面发生同样事件的事情。回来的事情。迎接我的事情。随后的事情。
　　楼顶的事情。
　　与玖渚友一起时发生的，全部事情。
　　从过去，走到现在的过程。
　　现在——和过去的差异。
　　现在和过去的，错误。
　　考虑了。
　　拼命的，回忆。
　　然后，我。
　　我，看向了她。
　　坐在对面——
　　总是像理所当然般在身边，
　　只要在身边就会很安心，
　　看向了，她。
　　她也在，看着我。
　　久违的——
　　六年之久，和玖渚友再会的感觉。
　　然后，我开口了。
　　对她的问题——给出了回复。
　　
　　
　　「不要」
　　
　　
　　回应了她的感情。
　　「那种事，我做不到」
　　「……唔咿」
　　玖渚——
　　像是从心底里感到遗憾一般，腼腆起来。
　　「电池——用光了呢」
　　「……对不起」
　　「并不是需要道歉的事呦」
　　「对不起……真的。对不起。如果是为了你，就算是舍弃其他一切，也丝毫不会在意——即使去死也无所谓，但是……现在，我，死这种事，已经——做不到了，我」
　　我。
　　带着决意和觉悟，说。
　　「我，不想，死」
　　这样啊，地，玖渚轻轻地点了点头。
　　正面接受了我的语言。
　　「那么……至少」然后说「阿伊，视为我的映射的那个……朋友，一定要好好帮助她呦」
　　「……是从统乃小姐那里听说的吗？」
　　「就算没有听说也会有所察觉的。苦橙之种——对于那个，卿壹郎博士，也十分关注的样子」
　　但是——
　　帮助她。
　　帮助她，到底是，什么意思呢？
　　真心，明明，已经不要紧了。
　　应该，已经没事了。
　　「……向人家保证，阿伊。只有那个朋友，一定会好好守护哟」
　　「…………」
　　「妹妹的事也是，人家的事也是，虽然阿伊最终，既没能守护和没能拯救——就连报复就连复仇也没能做到，但是，那些都没有关系——」
　　「嗯，我发誓」
　　我要——让真心自由。
　　那是，已经决定的事情。
　　将那家伙——解放。
　　从无数的，锁之中。
　　「我保证。只有这一点」
　　「嗯，那么」
　　轻轻微笑。
　　像平时一样的微笑。
　　用可爱的笑脸。
　　她——
　　玖渚友——
　　将六年前，对我施下的诅咒，解除了。
　　六年间，不停施放的诅咒——
　　
　　
　　「阿伊，最讨厌了」
　　
　　
　　然后——她，跳了下去。
　　咻的一声，轻巧地——向着内侧。
　　坠落够，铁丝网的高度。
　　落地音。
　　就这样，走了。
　　想要看过去。
　　叫她，停下来。
　　但是，已经，太晚了。
　　已经，无计可施了。
　　为什么呢，这样，不可思议的想。
　　不过是——死亡这样的事。
　　只因这样的事，就会断裂般——我和玖渚间的联系，就只有这么淡薄而已吗。
　　因缘，太浅了吗。
　　那时当然，原本，一般市民的这个我，和玖渚机关的直系——本来，就不存在因缘和联系。
　　明明是这样——我们却相遇了。
　　相遇之后，相互，喜欢上了对方。
　　我的心为玖渚所夺——
　　玖渚，从心底里，期待着我的到来。
　　那么，这样应该就好。
　　这就是与之匹配的终结。
　　玖渚友。
　　玖渚友的友，是friend的友。
　　我和玖渚友——
　　从周围看来，是什么样的朋友关系呢。
　　那一定是相当扭曲。
　　如邋遢的惰性般。
　　无法取得平衡。
　　虽然关系很好却又难以捉摸——
　　明明如此却还相互意识，
　　拥有着奇异依存关系的——朋友关系吧。
　　但是，这对我们来说，是恰到好处。
　　并没有合二为一的打算。
　　能待在对方身边——只要这样就好。
　　这样就是最好的。
　　玖渚友——玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友、玖渚友——
　　「明明是喜欢她的」
　　明明——如此喜欢。
　　不论做出多少努力，世间也有令人无可奈何的事情——这一点，我很早之前就已经明白，因此我才，选择了不去喜欢任何人，不同任何人竞争，不向任何人表示友好——
　　到底在哪里崩溃了呢。
　　是谁让我，狂乱起来了呢。
　　我恨你，友。
　　为什么，没有完全、彻底地，把我停止住呢。
　　没能将被罪恶和污浊填满的我——
　　原封不动地，停止下来。
　　不对……
　　不是……这样。
　　如果说从很久以前就已经停止的玖渚的时间再次启动这件事，如滋贺井统乃所说，是我的责任的话——那么这个结束，应该也是我所期望的。
　　我改变了。
　　我启动了。
　　所以。
　　这是，我所期望的事。
　　因此——玖渚友。
　　玖渚友才，把我——解放了。
　　从施放的诅咒之中。
　　
　　
　　「喂」
　　咔嚓，一声。
　　身旁的铁丝网发出了响声。
　　没有走近的足音，什么也没有——零崎，在我身边，前一刻还是属于玖渚的位置上，怡然自得地，仿佛那就是自己的指定位置般，坐着。
　　罕见的——
　　脸上，并没带着平日的微笑。
　　「有什么，我能帮忙的吗？」
　　「……嗯」我点着头「总之，先静静地待在那里就好」
　　「在这里就好吗？」
　　「在那里正好」
　　「这样啊」
　　「虽然性格最恶，不过你这张脸长得却还算可爱，就算不及玖渚的程度，拿来养眼还是可以的」
　　「……那个蓝色的是你的女人吗？」
　　「见过了吗？」
　　「刚刚从身边经过了，像是很高兴般，笑着走过去的」
　　「这样啊。其实，算不上是我的。我不过只是，那家伙的男人罢了。虽然就在刚才被甩了」
　　「真逊——」
　　「吵死了。不是说过要你闭嘴吗」
　　「难以想象这是生于口舌中的你的台词呢」
　　这时，零崎终于「咔哈哈」地笑了出来。
　　你则是生于笑脸中的杀人鬼啊，这么想。
　　笑脸迷人的杀人鬼这种东西，一点也不洒脱。
　　「……统乃小姐……怎么样了」
　　「嗯？哦，那个奇怪的女人啊」
　　「没杀死她吧」
　　「…………」
　　「这是因为什么理由的沉默啊」
　　「开玩笑啦。不，嗯，不过，那个女人还有，她的同伴。后来陆续都见了一面，全员五人。和他们，谈了一些」
　　「谈话吗？」
　　那个『团队』的成员和零崎人识，科技恐怖分子和杀人鬼之间，到底会有什么聊得来的话题呢？
　　「嗯，凑巧，有共通的相识——聊了很多有趣的话题哦。而且，也有关于你的事」
　　「你是主妇吗？搞什么井户端会议来收集情报」
　　「我，对情报收集，出奇地拿手哦。虽然不及 ‘小豹’的程度」
　　「…………」
　　不过，的确，但是从那些明明关系紧张配合却意外良好的家伙口中套出‘小豹’的事这点，就很不简单。
　　「不过，虽然这样，但你在御苑会被袭击的原因，那个奇怪的女人，好像并不知情的样子。虽然试着用很多方法去试探过……可以确定的，只有‘澪标’的那对双胞胎，确实是打算在那里杀死你这个事实而已——关于空间制作者的事，看来是不知情」
　　「这样……」
　　「怎么看都有种情报错综复杂、平衡狂乱的感觉……那个女人虽然『那个一里塚没理由反对狐狸先生的意愿，所以一定有隐情』地这么说，不过这同时也是自己不知道详情的意思才对」
　　「应该是吧」
　　和『团队』不同，对『十三阶梯』间的连携之差，事到如今也不好多说些什么——那么说，统乃小姐，不只是玖渚的事，也是为了传达那个事实才去拜访我的公寓的吗。
　　和玖渚见面之前——
　　我还不能，被人杀死。
　　「不过说起那个大将——大哥的预料原来就是那件事啊……算了，无所谓。都是往事了。对了，那群家伙的话，都已经离开这里去了其他地方。也没有特意去追」
　　「这样……」
　　去了其他地方。那么，滋贺井统乃，一定，会放弃宴九段——离开『十三阶梯』。这会是，对狐面男子——第五千零四十一回的背叛了吧。
　　他们一定——
　　无法远离，玖渚的身边。
　　和我，不一样。
　　为了玖渚他们大概可以——去死才对。
　　「那么，不良制品。今后，有什么打算？」
　　「嗯……」
　　「说实话，我现在肚子很饿」零崎说「就算是刚被女人甩过，用这种态度对待救命恩人再怎么说也有些不妥吧」
　　「……也对呢」
　　我——抬起了一直低下的头。
　　看向天空。
　　蓝天。
　　我——喜欢蓝天。
　　这样想。
　　「总之，先回公寓好了。如果只有自来水就好的话，可以任你喝个饱」
　　「我说，至少要请我吃顿米饭吧」
　　「知道了知道了」
　　
　　
　　从铁丝网上跳下来。
　　那么——就转换一下心情吧。
　　虽然不可能，却仍然这么想。
　　即使强引着，也必须走下去。
　　即使拖拽着，也必须走下去。
　　不回到公寓去不行。
　　再怎么说——
　　只有真心。
　　只有真心，不能失去。
　　
　　
　　再见了，玖渚友。
　　
　　
　　你会死。
　　我会，杀死你然后继续活下去。