　　第一话
　　
　　
　　四条环的家经营着一家名叫「Nine·Eleven」的便利店。
　　不过由于生意十分不景气，作为家族一员的环直到夜里都还站在收银台前。
　　尽管听起来就觉得很不容易，不过因为几乎没有什么顾客，所以不仅可以在收银台前做作业，还可以随意看书。虽然以前是二十四小时全天营业的，但由于会在深夜光顾的人很少，因此营业时间被缩减到了早上九点至晚上十一点。
　　“哈啊......再这个样子下去的话，大概等不到高中毕业就要倒闭了......”
　　在转动脖子看了看店内之后，环发出了叹息。
　　完全就是没办法当做是玩笑的严峻状况。
　　“工作量减少了是很好，不过要是全家人都露宿街头的话就太讨厌了......。已经不想再过连夜奔逃的生活了......。那种经历一生中有两次就已经够了......。不对，这都是环的错呢。都是就在爸爸不知什么时候已经向奇怪的新兴宗教捐出了一千万却没能察觉到这点的环的错呢。而且连前去阻止的妈妈也不知什么时候成为了信徒。那段因为没钱而打算吃纸箱的日子还真是令人怀念呢。虽然那个时候很艰苦，不过回头一看也是很棒的回忆。啊啊，前任的前任的前任的那个爸爸现在到底在做些什么呢”
　　※虽然包含不适合在轻小说中出现的严肃描写，但还请谅解。
　　环一边嘟囔着这些话，一边读起了书。
　　书名是「你将从今天开始改变。改变不了的话就是人类的渣滓」。
　　环家中的书柜里紧紧地塞满了自我启发的书籍。
　　“啊啊，写着很棒的话呢。「只要展现出笑容，周围就会随之改变，人就会变得积极向前」吗，原来如此。说的没错呢。积极向前对人来说是很重要的呢。
　　即使必须要连夜奔逃，
　　即使没有上大学的钱，
　　即使被班上的所有人都遗忘，
　　即使家里人之间的对话逐渐变少，
　　即使就算活着、人生的七成也都是痛苦，
　　即使九成的人都会在死后被投入地狱而遭到残酷的对待，
　　即使凭区区的环的努力不会让世界发生任何变化，
　　——即使如此，也必须要保持积极向前的心态呢。消极倒退的人在讨论有没有活着的价值这个问题之前，首先就没有存在的价值呢”
　　※虽然听着很烦，但这位少女是认真的。还请海涵。
　　就在这时，宣告有人进店的铃声响了起来。很罕见地，有客人光顾了。
　　“到底是谁呢，大概又是来买『快乐天』的大学生先生吧。因为没有什么客人，所以大部分人的长相都可以记住了呢。那个人，总是干些在看完『Jump』之后却从来不买这种过分的事......。而且还经常把书的封面弄出折痕......”
　　不过，在来者进入店内的一瞬间，气氛就改变了。
　　无法抑制的高贵气息弥漫开来。
　　“晚上好~。生意怎么样，还景气吗~。我是阿露冯希娜哦”
　　顾客是阿露冯希娜十三世。
　　血族圣教的大主教，也就是这个国家的宗教首脑。
　　不用说，是个身居高位的人。
　　“哇哇哇、这不是大主教大人吗！为什么会特意跑到这种看起来就快要倒闭的小店里来！？”
　　环立刻低下了头。「服从高高在上的人」是四条家的家训。
　　“明明是上同一所高中的关系，就不要那么拘泥于礼节了啦~。人类皆兄弟哦”
　　阿露冯希娜，现年十八岁，是一名高中三年生。
　　“人类皆兄弟。所以说，后辈们都是妹属性的哦”
　　“不过、跟环有着血缘关系却感到高兴的人是不会有的......”
　　“不如说，没有血缘关系才比较好哟！”
　　阿露冯希娜在这种让人摸不着头脑的地方着重声明了自己的主张。
　　“义理才好哦。义理那种勉强刚刚好的感觉才是最棒的哦！”
　　“勉强刚刚好吗。说起来，便利店的收入也是勉强刚刚好呢......”
　　连阿露冯希娜都无法打乱思考过于消极的环的步调。
　　“对不起、对不起。跑题了呢。那个啊，我今天是为了贴海报而来的”
　　阿露冯希娜拿出了一个卷好的纸筒。大概是海报吧。
　　“顺便一提，并不是动画片的海报哦。虽然这么说，但也不是我的泳装写真集哟”
　　“说起来，为了获得外汇而在日本发售了写真集呢”
　　虽然听起来就像是脑子有问题的人之间的对话一般，但这却是事实。
　　把超级可爱的大主教这一形象当做卖点，而在日本成为了偶像。
　　“那到底又是什么呢。不会是一打开就看到上面写着『查封』什么的吧......。停业好可怕......最近在梦里都梦到了......”
　　“完全不是哦。好了，你看你看”
　　阿露冯希娜展开了海报。
　　上面写着这样的内容。
　　
　　
　　第一届血族圣教 秋祭
　　在血族圣教第一大圣堂热闹地庆祝吧！穿浴衣的话就能够在抽签时享受半价优惠！
　　
　　
　　“原来如此。是秋祭呢”
　　“没错没错，是对于血族而言有着悠久传统的秋祭的海报哦”
　　“明明是第一届却说是有着悠久传统不会很奇怪吗？”
　　“神说过哦。一即为全，全即为多，因此一也包含了多，也就是说，把第一次说成是拥有传统也没问题”
　　“既然是神大人说的话就没有办法了呢”
　　四条环，是一名对权势十分顺从的少女。
　　“那么，虽然应该也不会有多少人不知道，但是为了保险起见，我觉得还是在大家进出频繁的地方贴上海报会比较好”
　　“这家店，顾客很少哦”
　　“贴了哦☆”
　　由于感觉一一对这种消极思考的发言进行对应实在是很麻烦，阿露冯希娜单方面地做出了决定。
　　“好的，大主教大人说的话是不能违背的......”
　　“当然，虽然可以吸引很多人来好好赚一笔也是一方面，不过毕竟是难得的祭典，也想尽量让大家都变得幸福起来呢。再怎么说也是帝国建立以来第一次的秋祭”
　　露出一幅帅气表情的阿露冯希娜如此说道。
　　虽然说因为刚才那番什么赚一笔之类的话而让人听起来没什么说服力就是了。
　　“祭典可是能够孕育出至今为止都不曾出现过的新生事物的地方哦。比如说，恋爱之类的呢。在祭典中告白也是常有的事情呐。你看，在不同于日常的气氛中，人不是会变得更加开放吗。内向的孩子借此拿出勇气而让自己得以脱胎换骨也是很常见的事哦”
　　“内向的孩子脱胎换骨......”
　　“没错没错”
　　看着这样的环，阿露冯希娜微微露出了笑容。
　　不管怎么说，这位高中三年级还是很关心后辈的。
　　“所以说，环酱也加油吧”
　　“加、加油、是指什么？”
　　“环酱有一头漂亮的黑发，肯定会很配浴衣的~”
　　“（惊）......”
　　环的身体稍微向后方挪动了一些。
　　实际上，环也做出了那种计划。
　　彻底的自我改变实在是太勉强了。不过，如果只是穿一穿浴衣这种程度的话，即使是自己也能做到。
　　“正好这附近有一家店里有很多可爱的浴衣呢~。那家就挺不错的呢~。尤其是搭配了花的那件。我觉得很适合环酱”
　　“（惊惊）......”
　　为什么会知道啊......环在心中如此想到。
　　那件浴衣正是环所想要的。虽然也有被展览在店里最显眼的位置这一理由，但即使就品位而言也是最棒的。
　　那是一件就算只有一天，也能够让自己焕然一新的华丽的浴衣。
　　“一脸「为什么连那种事情都会知道」的表情呢~。看来是猜对了呢。因为是大主教，所以必须要能够察知人们的心情哦”
　　“不愧是大主教呢......”
　　“再夸夸、再夸夸。我很期待变得更加漂亮的环酱哦。不过，那件浴衣稍微有些贵呢。能买得下来吗？大概差不多要五万血族YEN吧”
　　没错，对于高中生而言，这并不是一个可以随随便便负担起来的金额。
　　“没问题。平时一小点一小点积攒起来的存款已经有四万血族YEN了。剩下的一万血族YEN因为快到生日了，只要当做礼物的预支就可以解决......”
　　阿露冯希娜拿出了手机，摆弄起了画面。
　　“啊啊，生日那天正好就是秋祭的日子呢，环酱”
　　“是的，就是那样——说起来，为什么会知道环的出生年月？环的个人信息可是没有任何价值的哦？”
　　“因为信徒们的资料全都在我的管理下呐。顺便一提，因为是国教所以国民全员的资料都在里面哟”
　　“那种社会体系不是会很危险吗......”
　　个人信息的管理很明显有问题。
　　“没问题啦。没问题啦。身为大主教的我都这么说了，所以没问题啦”
　　“是这样呢，没问题呢”
　　环在大主教的压力下屈服了。
　　总之，自己所要做的就是去得到那件浴衣，没办法去考虑多余的事情。
　　就在这时，表示顾客入店的铃声响了起来。
　　就在思考着会是谁进来了而把视线转向出入口的时候——那个某人闯进了店内。
　　“啊，稀罕地有客人来了呢。欢迎光——”
　　过于敏捷的动作令视线完全无法捕捉。
　　只能勉强看到背上背着一个巨大的白色口袋。
　　那个某人奔向了方便面和速食品的货架。
　　接着是收银台稍远处的罐装饮料贩卖区。
　　然后是因为是深夜所以已经存货不多的面包贩卖区。
　　随后是新鲜蔬菜贩卖区。
　　接着是同样因为是深夜而已经没有多少库存量的便当贩卖区。
　　最后在把摆放在收银台正前方货架里的话梅糖装进口袋后，那个某人从店里离开了。
　　铃声再次响了起来。这次则是表示顾客离开的铃声。
　　“真是风一样的客人呢~”
　　“啊咧，说起来没有来过收银台......”
　　货架露骨地被扫荡一空。
　　几乎所有的食品都在一瞬间消失了。
　　好像是被偷了。
　　“是盗窃！被大量盗窃了！呜哇啊啊啊！稍微警戒一下这边都不肯吗！是在说不管环在不在收银台里都一样吗？把东西装到袋子里就跑什么的真是前所未闻！”
　　“啊咧，生鲜食品区有个小纸条哦”
　　阿露冯希娜发现了一张用于记录的纸条。
　　上面写着这样的内容。
　　
　　
　　炸豆腐太少了。胡萝卜不够新鲜。
　　★ ★ ☆ ☆ ☆
　　
　　
　　“被点评了！明明是小偷却做出了只给两心的辛辣评价！”
　　在听到环的声音之后，很快家里人都出来了。在看到货架之后似乎很快就明白了状况。
　　“不幸啊......”（父亲语）
　　“不幸呐......”（母亲语）
　　“真不幸......”（祖母语）
　　看到这幅惨状，大家都在嘴里念叨着不幸的话语。
　　接着，父亲开口了。
　　“不好意思，环，因为损失实在是有些大，所以这次的生日没办法给你买东西了......”
　　“知、知道了......”
　　露出一脸快要哭出来的表情，环颌首道。
　　这样一来，就没办法买浴衣了......。不，如果只是一万血族YEN这种程度的话，就算是高中生，只要稍微打打工也许就可以赶上了......。
　　“不如说，为了生活能不能把环的存款稍微拿出来一点......差不多一万左右”
　　致命一击。
　　“知、知道了......。是这样呢，区区的环居然想要抛头露面什么的，不吉利也要有个限度呢。这样就好了吧。可喜可贺，可喜可贺......”
　　环哭了出来。
　　“这实在是太过分了呢。好想为她做点什么”
　　眺望着这幅惨状的阿露冯希娜如此自言自语道。
　　就算是这个样子也还是大主教，说是为了他人而生也确实不为过。
　　“不过，也并不是说我去帮她买下来就可以解决的问题呢。而且不能得到环酱自身的认同也是不行的，这样一来，只要让她做一些任务一类的事情的话......”
　　嘭。
　　阿露冯希娜拍了拍手。
　　“对了。让她做那个吧！”
　　带着一脸想到什么好主意一般的表情，阿露冯希娜回去了。
　　之后只剩下哀叹的四条一家。
　　
　　
　　
　　
　　“好辣！这什么啊！鼻子里蹭~地一下就上来了！可恶，你算计我了吗、良太！”
　　诗怜的声音令良太醒了过来。
　　看她这个样子应该是奏效了吧。
　　“为了提防你又跑过来咬我，我特意在脖子上涂了芥末”
　　早晨，比良太更早起床的诗怜跑过来咬了他的脖子。
　　名义上虽然是「不能比主人更早起床正是欠缺侍奉精神的表现所以要施加惩罚」，但实际上是因为良太总是不肯被咬，所以诗怜才会像现在这样早早起床。
　　作为应对措施，之前也曾试过提前十分钟起床，但结果却是白费力气。
　　下一次诗怜便会更加提前十分钟起床。
　　那个时候也是说什么「只要比主人起的晚就算是睡懒觉。所以必须要加以惩罚」。
　　果然，还不是以咬人作为前提吗。
　　所以，只好考虑其他的方法。
　　也就是这个所谓的芥末作战。
　　“净耍小聪明......还真是个狡猾的计策呢。如果时代不同的话，你大概会成为与孔明和山本勘助齐名的名军师吧......”
　　“诶？只是抹了点芥末就能被夸到那种程度吗？”
　　“不愧是足以侍奉伟大的我的人”
　　“原来是为了自夸而做的铺垫吗喂！”
　　“不过，我总有一天会正式让你成为米尼翁的！给我等着瞧！”
　　“总感觉你的台词就跟每周都会被打败的反面角色一样哦”
　　良太是一名误打误撞进入了血族帝国的日本人。
　　现在正作为诗怜的米尼翁（伪）生活着。
　　血族可以通过咬人而让人类成为一种叫做米尼翁的、会微妙地听从于自己所说的话的存在。良太也确实是被诗怜抓住、本应会被变成米尼翁的，但结果却平安无事。
　　大概不是因为诗怜虽然身为高中生却由于发育迟缓的缘故、而不具备完全让人成为米尼翁的能力，就是因为她继承了日本人的血统吧。
　　不过在此之前，就算把自己不是米尼翁这件事说出来，要是维持着人类的身份在大街上招摇过市的话也只会被血族盯上而已，所以姑且还是戴着项圈做着诗怜的米尼翁（伪）。
　　“总、总之，快去做饭！快做些能够覆盖这个辣味的好吃的！”
　　“我说啊，东北地方好像有一种叫做芥末盖饭的东西哦，要试试看吗？”
　　“！！！我要教训你！”
　　由于感觉到了杀气，良太从床上爬了起来。
　　诗怜的右手手指轻轻地戳到了良太的胸口。
　　“你这家伙又打算戳眼睛对吧。不过，只要站起来的话，凭你的身高应该是够不到的”
　　“为、为什么会知道！”
　　“平均每天都被戳八次的话自然就明白了”
　　与字面意思相同，遭到了悲惨对待的良太也开始学习起来了。
　　诗怜虽然不会真的去痛打自己，但却总是会使出一些普通地会造成巨大伤害的惩罚术。
　　“还以为能够那么简单地就惩罚到我的话，可是大错特错了”
　　“什！到底要叛逆到什么地步啊！明明只是区区的米尼翁！明明工作就是来侍奉我！”
　　诗怜激昂地大叫起来。
　　“良、良太学坏了~！”
　　
　　
　　在上学途中，锁链被狠狠地拽住了。
　　肯定是早上那件事造成的影响。
　　在被拽着的同时看了看诗怜的背影，甚至让人产生了一种连双马尾都怒不可遏地倒竖起来的错觉。
　　出发时间相当早。这是因为家里同学校的距离很远。
　　良太他们的住所是一座位于王城庭院的「虽然是新建住宅但看起来就像是已经经历了四十年风雨的民居」。特意把外观做的很古旧应该是出于王花那天生的坏心眼吧。
　　而这段不短的上学时间也因为愤怒的诗怜而让人愈发感到漫长。
　　“真是的，良太到底把侍奉精神丢到哪里去了！”
　　“不不不，不管怎么说，我觉得自己还是有在好好侍奉哦。料理有在做，打扫也有在做”
　　“果然，良太学坏了......。明明以前是会更加顺从的......。这就好像是未经事故的大学一年生在半年之后几乎都变成了经常逃课跑去参加联谊会的家伙一样......”
　　“明明还是个高中生，不要拿大学生举例子啊。顺便一问你是从哪听来的啊！”
　　“林森禁老师的『你是老子，我是孔子！』第二卷”
　　“漫画吗喂！”
　　『你是老子，我是孔子！』是正在报纸上进行连载的四格漫画。现在已经发售到了第五卷。
　　“今天的捏他也很棒呢。因为孙子那句『强调自然本身就已经是不自然了呢（轻声）』而受到打击的老子那段，真是不错的展开”
　　“我懂的、我懂的。话说回来，孙子也随着回数的增加慢慢地变成了腹黑角色呢。渐渐地就定位在了会小声地说出很过分的话的角色上。可以说已经从只会啰嗦的角色升级为了能够向老子吐槽的角色”
　　“然后韩非子大喊着『这是违反法令所以是死刑』的组合也很出众。不愧是连在血族帝国里都有着顶尖水准的漫画家。同样作为血族真是感到自豪”
　　“确实角色一树立起来就让人感到印象深刻呢”
　　“要说有什么问题的话，那就是孔子慢慢地空气化了这一点吧。毕竟一开始的设定就是认真属性呢，估计林森老师也觉得很难处理吧”
　　“也许是希望用上「没有人气」的这个属性设定来进行改进吧”
　　一聊到漫画的方面，二人就会变得非常投缘。
　　“良太也很有眼光嘛。不愧是我的米尼翁”
　　“嘛算是吧”
　　“不过，因为得意忘形而学坏了却是美中不足呢”
　　“还在说那种话吗......”
　　“都已经快到想要把良太的名字改成学坏太的程度了”
　　“绝对不要啊！”
　　“那就好好侍奉我！”
　　诗怜狠狠地拽了一下拴在良太脖子上的锁链。
　　“听好了，良太。给我成为更加为他人着想的人！不然的话，你的成长就会止步于此了！现在的你稍微有些任性过头了！给我成为为了他人而活的人！”
　　“没、没有那种事......”
　　至于为什么说着说着语调就降了下来，是因为确实有些亏心的地方。
　　自己也许真的是有些得意忘形了。
　　再加上在这个国家里，本来自己就已经算是少数派了。
　　“比起自己，要更加懂得为他人奉献哦。我也是像那样堂堂正正地活着的。所以说，良太，你也给我变成那样”
　　“啊啊，我知道了......”
　　“——以上都是老子说过的”
　　“你的典故来源就只有漫画吗！”
　　就良太本人而言，并不觉得自己学坏了。
　　只能说是慢慢地掌握了对待诗怜的方法。
　　最开始虽然觉得两个高中生同居在一起什么实在是前途未卜，但似乎意外地并没有变得怎么样。尽管在浴室发生过类似小插曲一般的事故，但那都是因为有人不经允许闯入了别人家里，良太本人应该是没有责任的。
　　而且，不做到这种程度的话肯定会累倒的。
　　在学校里，同班同学的王花、莎莎拉、清水肯定会来找麻烦。根据场合的不同，也许还会加上作为前辈的阿露冯希娜，就算是回到家中，良太的姐姐朝雾怜也会以担任诗怜的家庭教师的名目跑过来。光是应付这些人就需要消耗相当多的精力。
　　在日本的生活虽然会因为遭到人类女孩子欢迎的诅咒而变得十分辛苦，但即使到了血族帝国，情况也没有发生太大的改变。
　　确实，简直就像是媚药效果一般、被什么人喜欢上的事情已经没有了。
　　不过，这次却由于自己那珍稀的人类身份，而总是被带着一脸眼巴巴的表情的血族同学们紧紧盯住。
　　所以说，为此进行放松是很有必要的，而想要放松的话，就只有同诗怜进行互动（注：原文スキンシップ 肌肤相亲）——虽然自己是这么想的......。
　　（是不是玩诗怜有点玩过头了啊......）
　　因为诗怜总是会做出一些夸张的反应，所以不由得就想要用上芥末去耍她玩了。
　　正因为关系还算不错，所以才连芥末都用上了。虽然再怎么弄错也不会是恋爱感情，但应该也可以说是朋友关系吧。
　　虽然诗怜也许会说是「这是主人和米尼翁的关系！」吧......。
　　接着，同正生着闷气的诗怜抵达了学校。
　　“哈啊......果然，要从位于王城庭院的家里走到『国立为了用醋海带来建设我们的未来而以培育优秀的海带为目的的第一高等学校』的话还真远呢。热得好难受......”
　　“虽然今天有些可惜，不过果然还是把名称搞错了！是『国立崇高的为了我们的未来而以培养优秀人才为目的的第一高等学校』。为什么会变成好像把人生赌在了醋海带上一样的名字啊！”
　　在进入教室之前，良太做好了防御的准备。
　　王花会不会跑过来说些蛮横无理的话，莎莎拉会不会砍过来，清水会不会突然抱过来，阿露冯希娜和怜会不会莫名其妙地出现在班里——一边想象着这些无法预测的事态，良太走进了教室。
　　就在进入的瞬间，一股强大的负面气息扑面而来。
　　
　　
　　已经受不了了 好痛苦哦
　　
　　
　　“呜哇......这啥......让人心情郁闷的声音直接在脑子里响起来了......”
　　教室里发生了什么事吗......？
　　看上去并不像是发生了什么事件的样子。只不过，从教室的角落里飘散出了一股强烈的负面气息。
　　散发这种气息的元凶很容易就辨别出来了。
　　一脸茫然的环正坐在那里。
　　虽然只是坐着而已，但却有着如同鬼神一般的氛围。
　　王花和清水也在远处战战兢兢地观望着。
　　“那个很不妙的说......。根本就不是什么阴暗的次元了......。简直就像是那些在看到了不该看到的世界之后回来的人才会有的表情......”（清水语）
　　“优秀的武人会在观察自己同敌人的实力差距之后再采取行动。想要靠近现在的四条小姐只能说是无谋。冬仓良太，不想死的话，就不要试图接近她”（莎莎拉语）
　　“良太，还是不要靠的太近会比较好哦......那股力量会把一切的运势都夺走......。这是为什么呢，只有四条同学的附近，重力都变得不一样了呢......”（王花语）
　　[[IMG,71427ce0a68f75cad327c923b5fb42f4,659,1000,447910]]
　　“不不不，就因为这样而无视掉的话也太过分了吧......一定是发生了什么事”
　　刚打算朝环走去，锁链就被拉住了。
　　看来诗怜也相当害怕。连脸都变青了。
　　“住手吧，说不定会死掉......。我可以看得出来。现在的环很危险......。那个力量简直就像是把全世界的绝望都压缩起来了一样......现在的你什么都无法为她做到......”
　　“不要用那种像是什么最终Boss一样的说明啦。再怎么说也不能放着不管吧”
　　“虽然我也不是不能理解你的意思......”
　　“不是要为了他人而生吗”
　　刺。
　　虽然良太说这句话的时候并没有带着什么特别的含义，但是却给了诗怜的内心造成了会心一击。
　　诗怜的手放开了锁链。
　　难道是在不知不觉中说了什么过分的话吗？虽然产生了这样的想法，但现在的首要任务是安慰环。
　　良太靠近了环。
　　那头柔顺的黑发不会像美杜莎一样突然变成蛇什么的吧。
　　“那个、四条同学......呜......”
　　刚一来到环的身边，良太便突然发出了呻吟。
　　被就像是重力一般的某种东西压迫住了。
　　“这就是负的气息吗......。比想象的还要厉害呢......”
　　不过，不可以在这里认输。良太勉强将脸抬了起来，看着环。
　　“早、早啊......四条同学”
　　“huan mei wen ti o”
　　不妙。这根本就是绝对有什么问题的人才能说出的「没问题」。
　　“那个啊，能不能告诉我发生了是什么事呢......”
　　“这个世界分为阴和阳”
　　“诶？”
　　作出了听上去只会让人联想起中华风奇幻小说的世界观的发言。
　　“然后，阴和阳会交替地混合在一起出现在人们面前。这叫做阴阳二元论。但是，不知为何环的面前只会出现阴的一面。然后，◆阴会招来不幸。阴会招来不幸。阴会招来不幸。阴会招来不幸。（◆处开始重复两次）”
　　“那个，能不能说的具体一点......”
　　“昨天晚上十点左右，家里的便利店进了小偷。然后，所有的食品都被偷了”
　　“唔哇！普通地是很严重的问题！”
　　“而且还留下了对商品进行抱怨的纸条......”
　　“无耻过头了！”
　　“然后、那个......”
　　环在抬头看了看良太之后，将视线移开了。
　　“虽然本来打算去买秋祭时穿的浴衣，但那也是要靠零花钱才能买到的东西，结果一下子就全泡汤了......”
　　如果说是生日的话听上去就会像是在索要礼物一样，所以环并没有把这部分说出来。
　　“以那个样子看来，应该是还没有抓住犯人吧......”
　　“是的，气势汹汹地闯了进来，气势汹汹地把店里的食品全都装进口袋里，最后气势汹汹地逃跑了。不过就体型来看应该是相当小的......。小学生？小猫？兽类？对不起，都因为环的动态视力很差，当时并没有看清”
　　“既然是那么大大方方地偷窃的，应该不会是猫吧。不过，是单独犯吗？便利店里所有的食品都被偷了吧？”
　　“是的，应该是把所有东西都装进了一个大大的白色口袋......”
　　看来，总感觉又冒出了一个莫名其妙的家伙。
　　“监控探头没拍下来吗？”
　　“只装了假的而已。因为经济状况很差所以买不起真的。而且，就算是有强盗来了，也不是什么值得偷的金额，所以本来应该是很安全的才对......”
　　基本上，不管听到什么都感觉很有真实感。
　　“话说，向警察报案了吗？”
　　“因为警察局在晚上六点就关门了，所以电话没有接通”
　　“呼~嗯，那就没有办——话说晚上就关门了吗喂、这个国家的警察局！晚上根本就是想怎么犯罪就怎么犯罪吧！”
　　虽然差点就一带而过了，不过再怎么说这也太荒唐了。
　　“因为一到早上就打了电话，所以现在应该已经到达现场了”
　　“不是那个问题！”
　　“什么啊，有意见吗！这样做就可以大幅削减人事费用了，不要追究那么多了啦！我要提高税金了哦！”
　　另一边王花又发起飙来。要是对国家的体系进行吐槽的话，就等于对王花有意见，真够麻烦的。
　　“由于我的人德，帝国里几乎没有什么犯罪，所以晚上不需要警察。压倒性地平和哟”
　　“不过还是冒出了小偷吧......”
　　“一个人就把所有食品全偷掉什么的，明显是只有侦探才能解决的神秘事件吧。就算有警察在也是没用的啦没用的啦”
　　就像是说着「去那边去那边」地想把野猫赶走一般，王花挥起了手。
　　原来如此，犯人确实应该是用了某种不合常理的手段。
　　“不用弄清真相也没问题。你看，不是常说仇恨其罪而不仇恨其人吗。偷东西的人并没有错。是被偷了东西的环的错。经营这种会被偷窃的便利店就是错的。海报是红的、天空是蓝的，这些全都是环的错”
　　“不用那么责备自己也没问题哦！”
　　跟平时一样，环还是那种消极彻底的性格。
　　接下来，该怎样安慰她呢。
　　半调子的安慰是没办法胜过那股负面力量的。
　　就在思考该如何进行安慰的时候、
　　“交给我吧、环！”
　　诗怜气势十足地冲到环的面前——接着因为撞到负的气息而倒在地上。
　　“噗哇！站不起来！离不开地面！这是怎么回事啊......”
　　“你自己不是才刚刚提醒过我靠近的话会很危险吗”
　　诗怜勉勉强强地从原地站立起来。
　　可能是因为遭到气势的压迫，微妙地有些猫着背。
　　“环，本来我还以为是你平时的被害妄想，但既然是被卷入到了真正的犯罪中，那我这个朋友可不会放着不管！尽管交给我这个美少女侦探诗怜就好了！”
　　拍了拍胸脯的诗怜放出了无厘头的大话。
　　“你这家伙，用一句被害妄想来当做心情低落的理由又算是什么朋友啊？这可不是什么自称为美少女就可以得到原谅的话吧。啊啊，也禁止王花说什么「毕竟是美少女那就没有办法了呢」呐”
　　“被抢先了！”——这样说道的王花似乎受到了打击。
　　最近，良太已经越来越熟悉血族帝国的生活了。
　　“这种小事怎样都好。通过刚才的说明，我已经知道犯人是谁了。犯人就在这当中！”
　　诗怜自信满满地说道。
　　“『这当中』是指什么当中啊”
　　“就是这个班级当中。犯人是净流寺清水”
　　[[IMG,f6b5cf5a50c08957fd384a94d4330cb5,660,1000,389047]]
　　总之没有任何说明，诗怜便指出了犯人。
　　“等、等、等、等等！为什么清水会变成犯人的说！清水才不会做出那种卑劣的行为！偷过的东西只有良太大人的竖笛而已~！”
　　“啊、去年我还在想竖笛怎么会不见了，原来是你这家伙干的吗！”
　　本打算在上艺术课的时候带过去，结果却发现竖笛不见了而找了一大圈。
　　“当清水听说本来不会被带到学校来的竖笛、因为上选修课需要使用时，还怀疑自己的耳朵是不是听错了的说~。自己有着神佛加护，这是人生中只有一次的良机——这样想到的清水出色地完成了谁也无法妨碍的作战，终于平安无事地得到了竖笛~。只要付出真正的努力，就必定能开辟出前进的道路，那个时候的经验直到现在都还活在清水的心中~”
　　“就算你说得好像很帅一样，但其实根本一点都不帅哦。这可是盗窃哦”
　　在无关紧要的地方发现了清水的前科。
　　“另外，说不定还偷了良太大人的心”
　　“闭嘴，竖笛盗窃犯”
　　因为被提到了痛处，清水的眉头低了下来。
　　“但、但是，绝对不会去偷什么食品的说......再说，诗怜又有什么证据吗！？”
　　“嗯。
　　总共有五个。
　　①行动速度快到连眼睛都跟不上。
　　②体型很小。
　　③因为是同学所以就算知道Nine·Eleven在夜里没什么人也不奇怪。
　　④毕竟是你这家伙，应该会拥有能够无限地往里面装东西的四次元口袋吧。
　　⑤曾有过盗窃的前科”
　　⑤是刚刚发现的。
　　这样一列出来，看起来意外地很有可说服力。
　　“等一等！如果说体型很小又速度很快的话，朝雾怜应该也有嫌疑的说~！”
　　“没那回事哟~”
　　怜从地板下面冒了出来。
　　虽然这样写会让人以为是笔误，但实际上真的是从地板下面冒了出来。
　　“唔哇！姐姐、为什么从地面下面出来了啊！”
　　“每天都做一些跟忍者一样的事就是我的工作哟~。忍忍~”
　　“虽然说大白天的就把自己是忍者的事给公之于众了”
　　“这种小事怎样都好啦”
　　跟诗怜一样，感觉根本就不是什么小事就是了。
　　“我不是犯人的理由很简单哦。毕竟、咳咳咳咳咳咳咳咳咳”
　　怜在绝佳的时机咳嗽起来。
　　从小时候起就是个病弱的人。
　　“姐姐，在这种像是猜谜一样的时机咳嗽起来的毛病，就不能改一改吗？”
　　“对不起呐，我重头来过哦。那个时候咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳”
　　“我稍微产生了一丝想要揍姐姐一顿的念头，对不起”
　　“原谅我、小良......咳咳”
　　看起来觉得很抱歉，怜低下了头。
　　头上那大大的蝴蝶结也跟着晃动起来。
　　“这样下去就说不清楚了，所以由我来讲了哦。那个时候，因为怜作为我的家庭教师而来到了我家，所以不可能去偷东西”
　　“啊，说起来确实是那样”
　　因为诗怜的成绩太差了，所以怜才会来当家庭教师。
　　虽然本来的理由是为了防止良太同诗怜发展成什么奇怪的关系而进行监视，但诗怜笨到了需要请家庭教师的程度也是事实。
　　顺便一提，良太昨天听到的二人的对话是这样的。
　　
　　
　　★数学
　　“接下来是概率的问题哦。箱子里有七个白球、三个红球”
　　“就算只有1%的概率，我也会堵上那1%的可能性所以跳过”
　　★国语
　　“○人○踏，正确地完成这个四字成语哦~。咳咳”
　　“芳人想被踩”
　　“芳人是谁？而且还是抖m吗！？”
　　★英语
　　“把下面的文章用英语表述出来哦。『要是我和小良结婚的话，会组成怎样的家庭呢，诶嘿嘿嘿嘿』”
　　“稍微隐藏一下你是弟控的事实。普通地好恶”
　　“诶诶诶？我、我可不是什么弟控哟！明明是自己的弟弟但却喜欢上了小良什么的、想要单独二人在南边的无人岛上遭难什么的、每天都想摸他的头什么的、想要做晚安之吻和早安之吻什么的、世界上最爱他什么的——根本不可能去想这些事哦！”
　　★生物
　　“用线粒体（注：mitochondrion）这个词造句（怜已经逐渐觉得怎样都无所谓了）”
　　“新菜谱是肉·魔芋·鸡米饭（注：mi-to·konnyaku·doria）”
　　“好好，做得很好！那么、今天就到这里了！明天见！”
　　
　　
　　看那个样子的话，家庭教师真的有意义吗。大概，没有。
　　虽然怜的心愿会不时地泄露出来而让人感到害怕，但也都予以了无视。
　　不过至少怜不可能在便利店里作案这一点是确凿无误的。
　　（良太）“那么，犯人就是清水了呢。清水，快把偷的东西还回去”
　　（诗怜）“清水，碰上我这个美少女侦探诗怜只能说是你的运气到头了呢”
　　（王花）“我说你，快把东西还给四条同学。不然的话，就把你扔进猪圈里哦”
　　（莎莎拉）“真不敢相信居然渴望那种庶民的食物到了要去偷的程度”
　　（怜）“同样作为曾经的大城市市民真是感到羞耻。咳”
　　（环）“那个，不会把你送到警察那里去的，至少请把钱......”
　　（围观群众A）“话说，你身高到底是多少啊”
　　（围观群众B）“贫乳角色已经饱和了啦”
　　大家一同把视线投向了清水。
　　“太过分了~！这么快就变成是清水干的事了！真的不是啦~！”
　　大概是因为平日里所做的事造成的影响吧，清水正处于压倒性不利的立场。
　　“谁来相信清水一下啦。呐，如果是良太大人的话，肯定会相信清水是清——”
　　“竖笛还我”
　　“留在日本了。还有，就算是良太大人的请求，也请恕清水拒绝”
　　“那种地方给我好好听话啊”
　　本性就是个犯罪者。
　　清水当场跪了下来。
　　“真的不是清水的说~！还、还请大家能相信这点！”
　　“那就让我们看看你抽屉里面装了些什么东西吧。要是掉出一堆便利店的面包的话，再怎么说也要怀疑了哦”
　　从抽屉里掉出了一堆良太的偷拍照。
　　“快看，没有像是偷盗品的东西~”
　　“是呢，硬要说的话应该是偷拍品呢......”
　　“不愧是良太大人，说的话真是精辟~”
　　“说真的快点饶了我吧......”
　　良太带着颓丧的语气如此说道。
　　“那么，这里就用以阿弥陀大人为名字由来的抽签来做出判断吧”
　　突然，诗怜提出了一个荒唐的非科学性提案。
　　“喂，那么随便真的可以吗？”
　　要是因为这样而让自己变成犯人什么的，简直没有比这更糟糕的了。
　　“没问题，神佛的力量应该会把真相显示出来吧”
　　“哼，神佛大人肯定会证明清水的清白的~”
　　“准备好了。那么，抽了哦”
　　
　　
　　犯人————————————————清水
　　
　　
　　“果然犯人就是清水吗”
　　“这根本就不是抽签的说！线就只有一根的说！”
　　“笨蛋吗。拥有能把店里所有的食品全装进袋子里的能力的，从最开始就只可能是你。快点去血族帝国刑务所、做那个周而复始地把壶里的水倒进旁边的壶里的工作去吧”
　　“虽然说怎样都好，不过原来是有刑务所的吗”
　　本来考虑到王花的性格，还以为她会以削减支出为理由而不进行设立。
　　“该有的都有哦。毕竟不把那些不崇拜我的犯人教育成崇拜我的话可是不行的呢”
　　“人权上真的没问题吗、那个刑务所！”
　　“虽然说一百起案件中有九十九起最后都是判处罚款，所以不怎么使用就是了”
　　“那里也是用钱解决吗！”
　　这时，王花的手机发出了提示来电的铃声。
　　
　　
　　火在燃烧  血在沸腾  啊啊，烧尽一切吧  
　　剑光一闪  长枪突贯  光的国家哟  血族帝国emperor
　　
　　
　　“出现了！血族帝国的国歌！把战队特摄片的曲子给山寨了的国歌！”
　　正是渔港战队seafooder的主题曲的山寨版。
　　“才没有山寨呢。只是受到了那首曲子的启发而已哦”
　　由于血族帝国并没有同日本建交，所以想怎么胡来就怎么胡来。
　　“你好你好，我是皇帝王花。啊啊，今天早上已经调查过发生案件的便利店了吗。哦哦，嘿~，发现了动物的毛吗。好了，那就这样，再见”
　　在一阵通话之后，王花切断了电话。
　　“接到了警察的电话，说是在地上神秘地发现了野兽的毛。毕竟便利店是不会随随便便让动物进去的，大概那个像是野兽的什么人就是犯人吧”
　　“什么啊，不是清水吗”
　　诗怜沮丧的垂下了肩膀。
　　看来花了相当的脑力去进行推理。
　　“才不是什么「什么啊，不是清水吗」啦！差点就被当成是犯人了的说！你要怎么赔偿的说！”
　　“清水，竖笛”
　　清水再次跪了下去。
　　“环，看来还是不行。也没什么了不起的啦，浴衣的话只要等来年再穿也是一样的”
　　诗怜嘭嘭地拍了拍环的背。
　　“是这样呢......来年再穿就好了呢......虽然便利店搞不好会垮掉、落到必须要搬家的境地......但也说不定会没问题呢......不积极地活下去是不行的呢......诗怜同学，谢谢你愿意向环这种只会给人添麻烦的存在搭话......哈啊，明明祭典什么的没有就好了......”
　　看来，不管怎样环都完全无法变得积极起来。
　　
　　
　　那之后，环的不幸仍在持续。
　　
　　
　　第一节课，英语。
　　在上次考试的机读卡发回来之后，发现环的答题栏全都填错了一格的位置。
　　第二节课，理科。
　　不知为何，环所使用的烧瓶全都裂开或是爆炸。
　　第三节课，体育。
　　打排球时，由于自己人的误传而让球直击环的脑袋，结果被送到了保健室。
　　第四节课，国语。
　　这个时候，环正在保健室睡觉。做了个便利店倒闭的梦。
　　
　　
　　
　　
　　“环那家伙，还是老样子厄运连连啊......”
　　吞下了嘴里的食物，诗怜如此叹息道。
　　刚刚进入午休时间。良太和诗怜正在教室里吃着午餐。
　　虽然平时都是去楼顶阳台吃饭的，但不知是不是由于环的诅咒的缘故，一小时前开始下起了雨。
　　王花和莎莎拉使用着利用权力制造出来的被称为皇帝进餐室的房间。
　　清水则为了找出真正的犯人，已经踏上了搜索的旅途。
　　而环则在教室的角落里酝酿着负的气息（不久前刚从保健室回来）。
　　“总感觉比起被偷了东西的这个事实，没办法去买浴衣这件事带来的打击反而更大呢”
　　“啊啊，不管怎么说也是一年一度的大事件呢。我也准备了精心挑选的浴衣”
　　“那种东西是什么时候准备的啊？”
　　“那个是......在良太不知道的时候”
　　就像是感到害羞一般，诗怜的脸红了起来。
　　虽然冬仓家的财政决不能说是充裕，但也并非没有一点存款。
　　正是利用这笔一点一滴积攒起来的钱，诗怜咬牙买下了一件可爱的浴衣。
　　“稍微花了一点存款呢......。不过我并不后悔”
　　“没错呢。而且浴衣又是那种比起有胸的人来说,贫乳穿起来会更加合适的衣服呢”
　　“不要说多余的话！”
　　诗怜戳中了良太的眼睛。
　　“噗咕哇！明明是最近的距离却还是大意了！好、好痛苦......而且还有一种至今为止都没有过的刺激性......”
　　“我把芥末涂在手指上了”
　　被完美地报复了。
　　“做、做过头了啦......呜、咕、咕、咕哈.........”
　　※好孩子不要学哦。
　　三分钟之后，良太终于恢复过来了。
　　“嘛，这不是挺好吗。毕竟冬仓家的主人是诗怜。也想要好好为自己打扮一番对吧”
　　“不、与其说是为了自己不如说是为了良太......。不不不、果然还是为了自己吗......？”
　　含糊不清的诗怜再次脸红起来。
　　“如果不是为了自己的话，就是指想要穿给谁看吗？”
　　“说、说不定呢......不不，才没那么说哦。啊啊，不知道为什么突然想吃野菜了，好想吃紫萁啊，哈哈哈。啊~，时钟里的发条也是长得很像紫萁所以才会那么叫的哦、哈哈哈”（注：日语中紫萁和发条的读音相同。紫萁是一种植物，药用价值很高）
　　“虽然不知道怎么回事，不过既然你想要改变话题，那就换一个吧......”
　　再继续追究下去的话搞不好会惹火她，所以良太也顺从地改变了话题。
　　“嗯。现在该考虑的应该是环的事情。虽然说我作为朋友还是想帮帮她的......”
　　诗怜看了看环的方向。
　　虽然正在教室里吃着午饭，但似乎精神上并没有得到恢复。
　　“幸福到底是什么呢~ 到底在哪里呢~ 虽然到处都找了一遍、但根本找不到~ 啊啊，刚以为终于找到了的时候，才发现它并不是幸福，而是厄运~ 原来是厄运~”
　　
　　
　　四条环 幸福 作词·作曲 四条环
　　
　　
　　“快看，在唱完全没有梦想和希望的歌哦......。病到这种程度还真是罕见......”
　　“是呢。稍微有点过于沉浸于超现实主义的世界观里了呢......”
　　
　　
　　“为了寻找真正的自己而踏上旅途......~ 却把手机弄丢了......~ 无法跟予定见面的人取得联系......~ 谁也见不到~ 谁也见不到~ 谁也见不到~ 啊，没问题~ 因为根本就没有什么会跟自己见面的人哦~ 怎么会有跟自己见面的人啦~ 就算去寻找自我，也是不可能会找到什么自我的呢~”
　　
　　
　　四条环 虽然踏上了旅途 作词·作曲 四条环
　　
　　
　　“这样下去的话，环的绝望歌曲就快可以做成专辑了......该怎么办啊”
　　“唔~嗯，但是，已经不是可以靠语言来进行安慰的次元了呢......”
　　不如说，搞不好会让她觉得自己给别人添了麻烦，反而让她更加过意不去。
　　“这次的打击似乎是因为没办法买到浴衣而造成的呢。那种心情我也非常能够理解”
　　“诶、为什么你会非常理解啊？”
　　毕竟是诗怜，要说关于食欲的方面肯定会十分理解，不过......
　　“那、那个、只要是女孩子就肯定能理解的啦！不要问这种奇怪的问题！”
　　也许是什么不能去问的问题吧，再次害羞起来的诗怜发起了火。
　　“呐，如果说只要入手浴衣就能解决的话，帮她买不就好了吗？”
　　“已经没有那种钱了......”
　　带着一脸歉疚的表情，诗怜咬住了自己的嘴唇。
　　“给我等等。你买了那么贵的浴衣吗？把价格告诉给我看看......”
　　诗怜把脸凑近了良太的耳朵，看来是准备悄悄地说。
　　“实际上......（小声小声）”
　　“诶......位数是不是有点奇怪......？应该不会是跟一万五千血族YEN搞错了吧......”
　　“因为姐姐是王族、所以最少也要买到那种价位才行，不然就太丢脸了啦......”
　　冬仓家的财政遭到了惨痛的打击。
　　“确实这样一来就没有帮她买的余裕了呢......不如说，搞不好还不得不下调生活水准啊......”
　　“而且就算还有钱，等到把浴衣作为礼物送给环的那天，要是因此让她觉得自己给我们造成了麻烦，还不知道她会做出些什么事来哦。太可怕了......”
　　“确实会有达到自我嫌恶的顶点的可能性呢......话说回来”
　　良太轻轻地露出了微笑，看着诗怜。
　　“你有在好好地考虑四条同学的事情呢”
　　比起自己，今天的诗怜所采取的行动都是建立在为环考虑的基础之上的。
　　也许是因为经历了各种各样的事情，而稍微变得成熟了一些。
　　虽然说身体的成长还是老样子停滞不前就是了。
　　“环从以前开始就很照顾我。想要为那样的环尽一份力自然是理所当然的”
　　一脸认真的诗怜如此坚定地说道。
　　对于诗怜来说，早在良太来之前，环就已经是自己的伙伴了。
　　诗怜也想要以自己的方式去报答这份恩情。
　　“我还会继续考虑环的事情的。总会有什么方法能打开环的内心”
　　“是呢，我也会想想看”
　　离秋祭还剩下几天的日子，应该可以找到解决的办法。
　　“另外啊、良太......关于祭典那天的事哦”
　　诗怜抬起脸望向了良太。
　　看起来比刚才说出浴衣价格的时候更加难以启齿。脸也毫不意外地变红了。
　　“嗯、祭典怎么了？”
　　“那个啊，那天要不要一起逛——”
　　就在这时，伴随着一句“午安~”，阿露冯希娜走了过来。
　　“今天我带了凉瓜和虾的拌酱过来哦~”
　　“还是老样子，总是喜欢选这种难以想象是高中生做的复杂菜色呢......”
　　阿露冯希娜所做的料理每次都十分精致。
　　“接下来，今天来的目的并不是料理这边呢~。环酱”
　　阿露冯希娜向环搭话道。
　　“哈啊，虽然便利店里举办了秋季的happy促销活动，但是happy到底在哪里呢。难道说，把happy卖出去的一方就无法变得happy了吗。不，让他人变得happy而自己却无法变得happy什么的，肯定只是因为环的心胸太狭隘肮脏了吧。happy、半被（注：半被与happy音近。半被是一种日本古代下级武士穿的上衣）......真想穿上浴衣而不是半被呢，开个玩笑。哈哈哈”
　　“环酱~、环酱~、环酱”
　　“必须要改变自己才行这一点环也明白。不过，想要改变的话就需要钱呢。那种钱，环是不可能会有的呢。怎么可能会有呢。这种总是会想到「反正不管自己做什么都不行」的心理在心理学上好像是叫做自动思考呢。不过，毕竟是事实所以是无可奈何的呢。因为是事实呢”
　　“我说环酱！”
　　“啊、在！哇！大主教大人、有什么事吗！”
　　在耳边多次响起的声音终于得到了环的察觉。
　　看来是沉浸在了自我的世界里。这对环来说是常有的事情。
　　“那个啊。因为买浴衣的钱不够而非常沮丧了吧？”
　　“并、并不是沮丧......不、是沮丧了、对不起......哈啊，祭典的那天是不是该像个图书委员的样子好好呆在图书馆里呢......。反正就算环一个人跑去参加祭典，也只会落得在人群中被传染上感冒的下场......”
　　“那个呢，我带来了一份对于高中生而言报酬相当丰厚的兼职。日薪一万血族YEN的工作”
　　“哈啊，要是有一天能赚一万血族YEN的工作的话......诶？”
　　环的眼睛里稍微焕发了一丝生气。
　　“是、是什么、请告诉我！不管做什么都可以！”
　　“嗯。是秋祭当天的第一大圣堂的工作哟~。时间是从早晨开始到傍晚结束。虽然会比较辛苦，但只要成功的话，晚上就可以穿上浴衣了呢~”
　　“就算再辛苦也愿意做，请让环做......啊”
　　环的脸上再次爬上了阴云。
　　“因为拿出了一万血族YEN补贴家里的生活费，所以这样一来还是不够......。需要两万血族YEN......”
　　由于盗窃事件而造成的家政困难，令环的存款减少到了三万血族YEN。
　　这番话同样也传入了诗怜和良太的耳中。
　　诗怜的视线落在了自己的膝上。
　　该怎么办？
　　自己的脑中出现了天使诗怜和恶魔诗怜，她们这样低声细语道。
　　天使（这个时候就应该为了环而帮她一起打工。这样一来，两个人就能凑足两万）
　　恶魔（要是工作到午后的话，能够跟良太一起四处逛的时间不就减少了吗。而且就算到了晚上也会变成三个人一起逛哦）
　　天使（明明刚刚才说了要为环着想，现在在这里烦恼不是太奇怪了吗）
　　恶魔（没有烦恼的必要这点我也同意呢。只要选择自己认为是幸福的方法就可以了。应该会有其他人去帮助环的吧）
　　天使（来吧，快做决定！）
　　恶魔（来吧，快做决定！）
　　啊啊，该怎么办才好啊。总感觉不管选哪边都会后悔......
　　环是我的朋友。不过......
　　
　　
　　“我也来帮忙！”
　　
　　
　　诗怜的面前有某个人站了出来。
　　当然，是良太。
　　“四条同学，我也来帮忙做那个兼职。这样就有两万块了，应该够买浴衣了吧？阿露冯希娜前辈，要是需要两名以上的人手的话，那我也参加......”
　　“嗯。这边没有问题哟~。而且也有一部分稍微有些危险的工作，说不定有男孩子做帮手会比较好呢”
　　阿露冯希娜露出了别有深意的笑容。
　　“诶、诶......良太君、这样太不好意思了啦！居然为了区区的环而浪费贵重的秋祭时光什么的！简直就跟一整天在海岸边数沙粒一样浪费时间啦！”
　　“不，别在意。而且我家的主人好像也在为该为四条同学做些什么而感到苦恼的样子呢。不过，那家伙虽然是那个样子，不过已经连浴衣都准备好了，似乎是打算好好享受一下祭典呐。所以我就想，要是由我来代替她出力的话不就正好了吗”
　　刺。
　　良太的话语深深地扎进了诗怜的心里。
　　“啊啊，良太，真是不错的侍奉精神呢。zuo wei zhu ren，wo hen jiao ao o”
　　“虽然听上去很不自然就是了，有什么问题吗？”
　　“不。没事”
　　良太并没有做错什么。
　　在诗怜的脑海中，天使用力地敲打起了恶魔。
　　天使（要怎么办啊！这样一来，直到傍晚为止，良太和环不都要一直独处了吗！）
　　恶魔（这可不全是我的责任哦！还不是你那边说什么想要为环做点什么这种话的错吗！话说，敲得太重了！既然是天使就不要使用暴力了啊！）
　　天使（吵死了！恶魔必须接受惩罚！这不是变成无法挽回的事态了吗！）
　　恶魔（啊！自己也说要为了环而参加打工就行了！）
　　天使（啊，没错。这样的话，就能防止二人独处了！）
　　天使和恶魔商谈出了解决策略。
　　“我、我也要参——”
　　“那么这件事就这么定下来了呢~。两位，谢谢咯~”
　　阿露冯希娜高声说出了截止的宣言。
　　结束了。全都结束了。
　　“那个，为了环这种人真的没问题吗......？”
　　环带着一脸畏畏缩缩的表情盯着良太。
　　“嗯。如果说侍奉主人就是米尼翁的职责的话，那也必须侍奉她的朋友呢。再说，不为了主人豁出去可不行呐”
　　在“说道”主人这个词时，良太有些自豪。
　　大概是认为自己的主人是个很为朋友着想的人吧。
　　“太、太感谢了......太感谢了！这份恩情请容我赌上一生来报答！”
　　环连连点头行礼。
　　而独自站在一旁的诗怜则已经燃烧殆尽了。
　　[[IMG,b96a5e0296623cf82dde8481bfa35d70,678,1000,124222]]