　　第三话
　　
　　
　　“辛苦了~”
　　“您辛苦了”
　　一走进大圣堂中用于进餐的房间，良太和环便慰劳起对方。
　　角落里摆放着向员工供应的便当。旁边则是塑料茶杯。
　　简单地说，天气实在是太热了。虽然没有吃便当的食欲，但不吃的话下午就熬不住了。
　　“啊啊，累死了......。从没觉得过躲到有阴影的地方会这么开心”
　　之前一直处于太阳的暴晒中。
　　只是躲在房间里休息一下而已都很难得。
　　“是呢......因为环从心底里就是个阴暗的人，所以在那种太阳的下面稍微有点......。感觉自己的罪恶都快要在青天白日下被暴露出来了......。对不起！虽然明白不是道歉就能得到原谅的事情，不过还是对不起！”
　　“虽然我不知道四条同学到底为什么会感到自责，不过肯定不是什么大不了的事啦！”
　　“哈啊，好想像个图书委员的样子回到图书馆去......”
　　环的视线飘向了远方。没错，她正是图书委员。
　　现在在她眼前浮现的，大概是安静而又雅致的图书馆吧。
　　“真好呢，图书馆，那么安静”
　　“是的，因为没有人气，所以甚至会感到有些寒冷呢。大部分都是些在准备考试的人，而且都没有打算读书的意思。就算把书借出去了，过期不还的人也有很多。啊啊，因为要打催促退还的电话，所以真的相当累......那种人的电话一般都很难打通呢。而且偶尔还会碰到恼羞成怒的人......。就算终于还回来了，也经常会在书上发现用铅笔画的线。要用橡皮擦掉那些东西还挺累的哦。
　　——图书馆什么的明明没有就好了”
　　“稍微称赞一下图书馆啊、图书委员！”
　　啊咧......刚才的吐槽感觉挺不错哦。
　　良太在奇怪的地方找到了手感。
　　并没有多么加以意识，便自然而然地进行了吐槽。
　　用体育界的话来说，就是身体自然地产生了反应。
　　大概是因为在吃早饭的时候出现的微妙氛围在一定程度上得到了缓解吧。
　　“不过，这些都比图书馆的深处要好多了。那里面可是因为图书没有得到整理而变成了像是迷宫一样的地——啊”
　　眼看着环的脸逐渐变红。看来是想起了不太好的回忆。
　　“那个时候在图书馆真是太对不起了......真的真的是太对不起了！”
　　没错，被环吸血的地方正是那座图书馆。冷静一想的话，搞不好自己不小心把不太妙的地方拿来当做话题了。
　　“我不在意的啦！没事的！”
　　不快点转移话题的话就糟糕了。各种方面上都很糟糕。
　　“说起来，为什么四条同学会成为图书委员啊？”
　　“并不是『在猜拳中输了』或者『被说了「看起来很阴暗所以就交给你了」』这样消极的理由。而是由环自己毛遂自荐的”
　　环露出了有些自豪的表情。
　　“哦、好积极呢！原来那么喜欢书吗”
　　“不，也不是那样的”
　　“那么，是为什么？”
　　
　　
　　“因为回家的时间会被推迟，这样做就能减少跟家人碰面的时间了”
　　
　　
　　“对不起，沉重过头了所以完全没办法吐槽”
　　你是家庭关系恶劣的公司职员吗。
　　“虽然并不会破口大骂，不过妈妈一看到环的脸，就会把各种牢骚都抱怨出来呢。工作的牢骚、政治的牢骚、社会的牢骚、家庭的牢骚，已经全都听腻了”
　　“是、是吗......”
　　虽然想要说些轻松的话题，但却不知该如何开口。
　　“哈！良太君在这个国家里没有亲人呢！对不起，居然说出这种不考虑他人心情的话题......果然环已经没有资格作为一个人了。而是在柏油路面上干死的蚯蚓”
　　“不不不，我家也因为诅咒的关系而一直都很混乱哦，而且也没寂寞到那个地步啦。再说姐姐也不知道为什么住到这边来了”
　　怜已经在帝国里生活起来了。而且每天都会以诗怜的家庭教师的身份跑过来。
　　其他的家人也有各种各样的问题，所以要问是不是想早点相见的话，回答也很微妙。
　　尤其是老妈总是想要让自己吃些奇怪的料理，所以很困扰。
　　朝雾赤枝，良太和怜的母亲，用一句话来说就是重度溺爱子女的笨蛋家长。
　　虽然其中应该有一部分的原因是由“遭到人类异性欢迎”这个诅咒所造成的，不过很难想象完全只是这样而已。感觉自己的母亲应该还有着某种天生的素养。
　　不好，差点就要想起被封印的记忆了。封印、封印......。
　　把便当里的煎鸡蛋放入口中。
　　回想起以前住在家里的日子，就算是煎鸡蛋都要好好地进行检查才行......。
　　“说起来，良、良太君就算在日本也很受欢迎是吗......？”
　　带着有所顾虑的语气，环如此询问道。
　　“说是『就算在日本』......在帝国可没有多受欢迎就是了。也没有被告白过”
　　“诶、啊，说的是呢。哈哈哈......环还真是个糊涂虫呢”
　　“在日本的那段日子确实很不好过呐。每天都跟在玩求生游戏一样”
　　光是回想起来都会全身发寒。
　　“那个，虽然感觉问这种私人问题会很抱歉、不、虽然会让人产生「既然觉得抱歉就不要去问」的想法、不过、那个、这个、良太君是不是把女友小姐留在了日本呢”
　　“没有那种东西”
　　就算交上了女朋友，如果她不具备保护自己不受清水袭击的技能的话，只会让人因为担心而受不了。而且并非只有清水。连剑道部、柔道部和空手道部的女生都会成为敌人。
　　过于受到女孩子欢迎的诅咒，就是这种东西。
　　“而且啊，我可是很清楚对方喜欢自己的理由是出于诅咒的缘故啦。虽然觉得不好意思，不过我是不会答应交往的。否则就对那些孩子太失礼了”
　　虽然世上到底存不存在真爱这一说还是个谜，但自己的爱是虚伪的爱这一点是毋庸置疑的。
　　“说、说的也是呢。良太君真的很正直呢......哈哈......啊！”
　　环的膝盖撞到了装着茶的塑料瓶。
　　而茶则被泼到了良太的膝盖上。
　　“哇哇哇哇哇哇！做、做做做做做、做了失礼的事了！对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起！”
　　“不用道歉到那个地步也没问题啦！只是些小失误而已”
　　“那个那个、擦的东西、擦的东西......啊，抹布！”
　　便当的旁边放着一块抹布。
　　环迅速地拿起抹布，开始擦拭起良太的膝盖一带。
　　“那个、记得是轻轻敲打就可以了吧？啊、连大腿的地方都弄湿了......”
　　敲敲敲。
　　环不断地敲打着膝盖附近。
　　“四条同学、已经可以了，我说、真的已经够了......”
　　从良太的视角来看，这幅图景在各种意义上都很糟糕。
　　也就是说，看上去就像是环把脸伸到了自己的两腿之间一样。
　　“啊、这种地方也湿了呢......对不起，环这就擦干净！”
　　敲敲敲。
　　在大腿根部附近，环也同样地敲了起来。
　　住手啊！不要刺激那个地方啊！
　　虽然想要这样说，但没头没脑地叫出来的话就成变态了。
　　[[IMG,0d3c25ee11df645b0d5756d3371afd8f,648,1000,362709]]
　　“湿的很厉害呢。这样的话，记得应该是揉搓着擦会比较容易把水弄掉吧？”
　　“四条同学、stop！stop！饶了我吧！”
　　这时，房间的拉门被打开了。
　　“yaho~。差不多也该吃完午饭了——唔哇”
　　阿露冯希娜的表情凝固了。
　　接着，关上了拉门。
　　“对不起哦！没想到会进展到那个地步呢！我这就去把人支开哦！不过、橡胶制品一定别忘了要戴上哦！只有这一点绝对要遵守哦！婚礼也请务必由第一大圣堂承办！绝对会办出一场让人难忘的婚礼的！”
　　门外响起了阿露冯希娜慌张逃走的声音。
　　“前辈！是误会啊！所以说、请快点回来！不如说、给我回来啊！”
　　“诶、要三人一起做吗？”
　　想法新颖过头了吧。
　　“很健全的啊！很JIAN-QUAN的啊！”
　　事情经过的说明花了三分钟左右。
　　“那么，既然一切都真相大白了，那就开始进行下午工作的说明了哟~。下一个工作是在太阳晒不到的地方进行的呢”
　　光是听到这句话，就感觉轻松多了。要是又被赶到太阳底下的话，估计很快就会倒下去了。
　　“你们两个知不知道「神乐」这个词呢？”
　　“只是听过而已......。意思倒不是很清楚”
　　“啊啊，是指用舞蹈来对神明大人进行侍奉呢”
　　不愧担任着图书委员，环对这方面的事情很了解。
　　“没错没错，环酱所说的大体上就是正解。这座拜殿前面不是有一座没有墙壁的中空建筑吗”
　　“是的，是指那座从参道进来之后，出现在入口和拜殿之间的建筑吧”
　　“那个叫做神乐殿，为了取悦神明大人，巫女小姐......修女会在那里表演舞蹈哟”
　　“无论如何都不打算用巫女这个词吗！”
　　一般来说，在进入神社的院子之后，都会在旁边发现用来清洗双手的手水钵。继续前进的话，就是中空的神乐殿了（也有一些神社没有）。而在其更深处是拜殿，塞香钱并祈福的地方就是这里。更里面的则是对神明进行祭祀的区域，被称作正殿。虽然有很多神社的正殿位于难以被普通的参拜者发现的地方，但也有只要稍微绕下道就可以直接进行参拜的地方。在这一点上，只能具体情况具体分析了。另外，甚至还有极少数直接把岩石和山当作信仰对象、而没有建造正殿的神社。
　　“也就是说，到了环酱身上的巫女服开始活跃的时候了哦！”
　　“刚才、说了巫女服对吧！”
　　“也就是说，到了环酱身上的修女服开始活跃的时候了哦！”
　　“若无其事地改口了！”
　　实际上，阿露冯希娜的性格中有着相当强硬的一面。
　　“因为良太君是后台工作人员，所以要好好看着环酱跳舞的样子哟~”
　　“好、好难为情......环这种人居然要为神明大人跳舞什么的......”
　　环不禁用袖子遮住了脸。
　　这个动作反而让人怦然心动。
　　（这个展开也太赞了吧......）
　　良太在心中这样想到。环的舞蹈，那绝对是超适合的。
　　而且，因为工作上的关系，肯定能够在近处观看到。
　　看到那种东西的话，大概连疲劳的身体都能够得到恢复吧。
　　“阿露冯希娜前辈，太感谢了。我就知道如果是前辈的话就一定能行”
　　“毕竟抓住人心就是我的工作呢~”
　　不过，就在这时，其他工作人员慌张地进入了房间。
　　“不好了。要上场跳舞的巫女小......修女因为中暑而倒下了......”
　　“诶诶诶！三十分钟后就要开始了哦！这不是来不及了吗！没办法向神明大人献上侍奉了啦！”
　　突然间，情况急转直下。
　　又不能让一个人跳两人份的舞，这样一来就需要有人代替。
　　（更赞的展开的予感！）
　　这不就是“没有跳舞的人→也只能让阿露冯希娜跳了”的展开吗。
　　肯定会是那种符合阿露冯希娜风格的、稍有些成熟风韵的舞蹈吧。
　　然后，自己能在特等席上观看到那副风景。真是太棒了。
　　“唔~嗯，这种时候要找谁去跳会比较好呢......。本来就已经在用最精简的人数进行运营了......”
　　看上去，阿露冯希娜好像真的很困扰。
　　而自己同这样的阿露冯希娜目光交汇了。
　　用眼神传递「这里只能由前辈上了呢」的意念。应该是可以传递得到的才对。
　　“啊、对了......只能那么办了呢”
　　阿露冯希娜轻轻地点了点头。
　　“没错，只能那样做了！”
　　“这就是所谓的弃卒保车了呢”
　　“没错！只能做出一点牺牲了！”
　　“这里就只好让良太穿上女装跳舞了呢”
　　“哈？”
　　
　　
　　“为、为什么会变成这样......”
　　良太的肩膀重重地垂了下来。
　　并不是为了表现得更像是女性才垂下肩膀的。
　　自己已经被强行换上了巫女服并加入到了跳舞的成员当中。
　　而且，还是真空状态。糟糕透了。
　　“没事吧，良太君......？不可能没事呢。受到这种屈辱，想现在就立马死掉呢。对不起，这都是环让良太君帮助自己的错。死去之后请诅咒环吧......”
　　“四条同学，不要用那种消极思考随随便便把人杀掉啊......”
　　“那么，是觉醒了新的快感吗？说起来，第一次见面的时候也是穿着环的衣服呢。难道说，从一开始就有那种爱好吗。对不起，把别人的爱好说得好像很恶心一样了。是呢，区区的环怎么可能会有评论他人爱好的权利呢。如果不介意的话，环的衣服也借给良太君吧”
　　“我才没有那种爱好啦！那天只是因为没有衣服穿而已啊！”
　　因为自己在环心目中的形象差点就要跌落到变态的位置了，所以立刻进行了订正。
　　虽然第一印象确实糟糕到家了，但自己绝对没有那种爱好。
　　“嗯嗯，比想象的还要合适呢。我化的妆也很棒哟~”
　　阿露冯希娜笑嘻嘻地看着这边。
　　完全被打扮成了巫女的样子。
　　如果是在打坏心思这方面的话，没有人能过胜过阿露冯希娜和王花。
　　“那个、真的必须要做吗......？”
　　“不做也可以哦、不过工资就没了哟”
　　“我做......”
　　难道说，自己被以工资为要挟而成了廉价劳动力吗......。
　　“哎呀、真的比想象的还要可爱哟。如果不说是男孩子的话根本就看不出来啦。不愧是良太君呢~”
　　“完全没有一丝值得高兴的地方”
　　接下来，差不多到时间了。
　　当然，完全没有做过任何练习。不过在这方面，环也没有太大的差别，
　　“观察前面的人是怎么做的，然后学着样子挥挥扇子就可以了。反正观众也不知道做的对不对，ok~ok~”
　　这么随便真的可以吗。
　　既然连大主教都这么说了，应该没有问题吧。
　　良太一边看着环的后背，一边开始向神乐殿走去。
　　周围已经挤满了观众。
　　加上环和良太，表演的成员一共有四人。
　　另外两人是打工的女大学生（枫小姐和彩子小姐）。
　　舞台缓缓升起。似乎是只要音乐一响就可以开始跳舞。
　　说起来，还没问过到底是怎样的音乐。
　　不过，毕竟是和风，所以估计会放雅乐一类的东西吧。
　　“各位，欢迎今天来参加秋祭”
　　出现在舞台旁边的阿露冯希娜向观众打起了招呼。
　　“『你是我是』的官方周边也有大量贩卖，请务必买下来。老子和孔子、韩非子、孙子、墨子、公孙龙子全都一应俱全”
　　（所以说现在根本就不需要那个宣传啦！）
　　由于不能就这样出声对此吐槽，所以良太只好用心之声做出反应。
　　“现在，抱枕已经售罄”
　　（所以说不需要啊、那种情报！）
　　“那么，从现在开始，将进行向神奉纳的舞蹈。music、start！”
　　
　　
　　火在燃烧  血在沸腾  啊啊，烧尽一切吧  
　　剑光一闪  长枪突贯  光的国家哟  血族帝国emperor
　　
　　
　　“用这首歌跳吗喂！”——虽然想这样进行吐槽，但只能集中精神在跳舞上。
　　（这个、根本就是血族帝国的国歌吧......。而且调子完全没搭上......）
　　前面的两位大学生完全没有受到曲子的影响，而是一边优雅地翻动扇子，一边翩翩起舞。
　　这不是根本就不需要什么音乐吗......。
　　不过，观众们连这种不协调感也完全不在意，而是继续望着这边。
　　难道说，这才是正常的吗。
　　不经意间，发现了熟悉的面孔。
　　在人群深处的，毫无疑问是诗怜和清水。
　　（唔哇、暴露的话就要丢脸死了......别注意到哦、绝对别注意到哦......）
　　“果然，环的舞真是很漂亮呢。另外三人也跳得很不错。音乐的选择也很棒”
　　“你完全没有音乐细胞这一点清水算是明白了”
　　（太好了、好像还没发现哦......）
　　“话说回来，清水，良太从以前开始就有那种爱好吗？”
　　“应该是没有的说。不过，清水喜欢良太大人。所以不管有没有女装癖都无所谓的说”
　　完全暴露了。
　　“果然，想要赚一万血族YEN的话还真是不容易呐。劳动真辛苦”
　　“清水的家里很有钱，所以就算不工作也可以生活下去的说。也可以养活良太大人的说~”
　　“你说什么！如果是比财力的话，我也是不会输的哦。就算是麦○劳的果汁，也是连小杯以外的型号都可以点的哦！可不会只用一百日元就在那里赖好几个小时的哦！”
　　“你的想法有多小气这一点清水算是明白了”
　　你们这些家伙，给我把意识转回舞蹈上来啊——良太如此想到。虽然说被注目过头了的话也很困扰。
　　不，自己这边也必须把精神集中在跳舞上。
　　像这样看着前面的三人，很快就能注意到环的舞蹈有着怎样的水准。
　　这到底是多么柔和的舞蹈啊。
　　华丽得就仿佛是为了这样的舞蹈而出生的一般。
　　就算是外行人也能明白有多么地超凡脱俗。
　　就算会因为被环迷住，而稍微拖慢了自己的节拍，也是无可奈何的吧。
　　就在这样的舞蹈中，音乐结束了。记得应该还有另外一首曲子的。
　　希望这次能来点正经的东西。
　　
　　
　　来吧，大家一起做血族体操哟！！
　　用力张开双手 太阳公公真有精神呢~
　　
　　
　　（选曲糟糕过头了啊！）
　　虽然想要大叫出来，但没办法这样做。感觉已经身心俱疲了。
　　大概是以儿童为对象的体操的曲子吧。选曲的到底是谁啊。
　　而且，难易度还微妙地要比刚才更高。因为是关于体操的内容，所以会很容易分心。难以把精力集中在跳舞上。就算在这种地方提高难易度，也只会让人感到困扰而已。
　　
　　
　　接下来是用左手的小拇指进行倒立的运动~
　　
　　
　　（鬼才办得到啊！）
　　虽然想要大叫出来，但果然还是没办法这样做。
　　
　　
　　接下来是打开第三只眼睛、注视千里之外的运动~
　　
　　
　　（已经连人类都不是了吗！）
　　果然，没办法吐槽。身为一名负责吐槽的角色，感觉到了无比的挫败感。
　　
　　
　　然后，又看到了熟悉的面孔。
　　特等席上正坐着王花、莎莎拉、怜这三人。大概那就是被称为天览席的位置吧。
　　“被王花发现是最麻烦的。肯定会被当成一生的笑料......”
　　不过，已经晚了。
　　“噗噗”
　　王花捂着嘴轻轻地笑了出来。嘲笑的意义上。
　　完了，一切都完了。
　　另一方面，从莎莎拉和怜的样子来看，她们应该还没有察觉到。
　　“真是优雅呢。神肯定也很满意”
　　“虽然是第一次见到，不过还真是令人感动呢！”
　　尤其是莎莎拉，露出了有些陶醉的表情。
　　就像是做出了新的王花抱枕一般。
　　虽然是非常难以置信的比喻，但对莎莎拉而言却并不是多么难以置信的事。
　　“尤其是最里面的那孩子，凛然生风的美感真是太棒了......”
　　惊。说到最里面的话就只可能是良太了。
　　“同时具备如梦似幻的感觉以及有如少年一般的强韧。可以说能跳出那种舞蹈的女性屈指可数......”
　　嗯，因为就是少年。
　　“啊~啊，明明本来还以为良太会出来呢~”
　　王花口无遮拦地说了出来。明显是故意的。
　　“不会有那种事的。让男人、而且还是人类站在讲究礼法的神乐殿的舞台上这种事，简直就是前所未闻。就算是开玩笑，如果那个男的做了这种歪门邪道的事的话——”
　　莎莎拉把剑稍稍从剑鞘里抽了出来，然后很快地又收了回去。
　　“——就斩了他”
　　（暴露的话就要被杀了......）
　　“诶~，但是时下不是讲究男女平等吗？稍微一点点的话应该也没问题吧？”
　　“请恕我直言，虽然由于性别的不同而在社会方面以及经济方面造成的不利影响必须得到纠正，但现在的情况并不属于两者中的任意一种。女性有其擅长的领域，而男性也有其擅长的领域。只是为了消除差别而连传统也破坏掉的话，只能说是目光浅薄。所以，要是冬仓良太登上神乐殿的话，就斩了他”
　　“说得对呢，那就希望不要有那种事被发现吧。不过，后面的那孩子，长得跟某个人有点像呢~”
　　（不要啊、MY青梅竹马！）
　　“是这样吗？到底是跟谁——”
　　跟莎莎拉的视线撞了个正着。
　　“啊”
　　一瞬，莎莎拉带着一脸惊讶的表情，张开了嘴。
　　难道说，被发现了吗。不会是要被斩了吧......。
　　
　　
　　举起手来，把健康的能量集中在食指上，然后将其吸收到体内的运动~
　　这样一来就可以无病无灾，结束~
　　
　　
　　（原来姑且还是首祈祷无病无灾的歌吗！）
　　直到最后的部分也还是吐槽点满载。
　　接下来，虽然莎莎拉那边很让人担心，但舞算是顺利跳完了。
　　“真不容易呢，良太君......”
　　刚一结束，环便如此搭话道。
　　“说实话真是累死了......。真想在灾害范围扩大前赶紧把衣服换掉啊。真想换身衣服销毁证据”
　　就在这时，诗怜和清水从远处向这边走来。
　　要是在这里被「干得不错哦，良太」地搭话的话就糟糕了。
　　为了尽早逃跑，良太准备以大圣堂为目标。巫女服不适合跑步也是一大难点。
　　然而，这次则在正面碰上了麻烦的对手。
　　“刚才的那番舞蹈，真是精彩极了”
　　莎莎拉微笑着等候在道路前方。
　　大概是因为王花不在吧，她换上了原本的大小姐模式。
　　虽然跟王花在一起的话会很难注意到，但龙波家也是十分高贵的家系。
　　从她的样子看来，应该是还没有暴露。
　　“十分感谢。那个，不过不去护卫皇帝陛下的话是不是有点不太......”
　　勉强将声调提高而改变音色，进而瞒混过去。
　　“从王花大人那里接到了『估计会很有趣，你就去吧』的命令”
　　不愧是王花，就算是这种时候也会确实地摆自己一道。
　　“真是融合了端庄和强韧的美妙演技呢”
　　“那还真是多谢了......”
　　“阁下大概是非常有名的舞者吧。那个，如果可以的话，能不能请教尊姓大名呢。鄙人名叫莎莎拉”
　　“那个我很清楚......”
　　“啊拉，为什么？”
　　糟了，说了多余的话。
　　“说起近卫兵，不都是大名鼎鼎的吗。而在其中更是被评为第一的龙波小姐就自不必说了”
　　以前有听说过似乎是被评为脑袋病得最厉害的一个。
　　“嘛，真是荣幸！那么，阁下的名字是？”
　　“朝、朝仓良香......”
　　再稍微扯得离本名更远些就好了。不过由于是突发状况，所以下意识地变成了把朝雾和冬仓混合在一起的姓氏。感觉过不了多久就要暴露了......。
　　站在旁边的环露出一脸「该怎么办啊、该怎么办啊......」的表情，看起来已经不知所措了。环跟莎莎拉并不是什么关系特别好的交情，想要靠她来扯开话题大概很困难吧。
　　“感觉好像在哪里听过，又好像没有听过......”
　　“大概是错觉吧。肯定是错觉”
　　总之必须做点什么——就在如此思考着的时候，诗怜逐渐靠近了。
　　（不要啊、诗怜！不要过来！现在是紧急状况啊！）
　　然而，诗怜却还是越走越近。
　　好，反正也报上姓名了（虽然是假的），就快点逃吧。
　　“那么我还有接下来的工作——”
　　“啊，等等。下次我想跟阁下好好地聊一聊，您看我们能约个时间见见面吗”
　　鬼才要啊太可怕了——良太如此想到。
　　该怎么办啊干脆就这样随便胡乱约个时间逃跑吧不过这样放莎莎拉鸽子的话是不是有点过分啊不过也不能真的就穿上女装跟她见面呐再说快没时间了不能再这样等下去了。
　　脑中浮现的种种想法令良太混乱了。
　　机会只有一次。
　　要是失败的话，最糟糕的情况可是会被斩了的......。
　　——决定了。
　　做出「啊，十二点的钟声要响了」这种像是灰姑娘一样的发言后逃跑吧。
　　虽然是让人觉得非常冷的发言，但正因为非常冷，搞不好会让莎莎拉目瞪口呆也说不定。
　　“啊、十二点的钟声要响了！魔法快要解除掉了！”
　　来吧，让我看看你惊呆的表情吧。或者说就算是如同看到什么脏东西一般的眼神也没问题。
　　总之，犯怵就行了。
　　“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　莎莎拉发出了爆笑。
　　爆笑着趴在地上，不停地敲打着地面。该怎么办啊。
　　这边也是绝对不能公之于众的画面。过于残念的图景让良太也无法动弹。
　　“没事吧！最后的那个已经到了连是不是笑声都没办法分清的状态了吧、真的没事吗！”
　　“不好意思，因为我出身于严格的家庭，所以对笑话的抗性很低......”
　　如果是那样的话，应该会因为刚才跳舞时的音乐而笑出来才对吧，还是说那对于血族而言很普通吗。
　　“能站起来吗？”
　　伸出手帮她站了起来。
　　“真是温柔呢。您的心中有着与骑士道相通的精神呢。不由得让我想起某位认识的男士了”
　　“嘿，是哪位呢？”
　　大概是共事的某位骑士吧。真是麻烦啊，要是话题继续下去的话，就没有逃跑的时机了......
　　“他叫做冬仓良太”
　　“......诶？”
　　“虽然嘴上毫不留情，但却是一位比起自己的事、更加关心他人并会积极为之采取行动的人。所谓的天生的善人，也许就是指他那样的人吧”
　　“诶、嘿、是那样吗......”
　　完全没想到会像这样得到夸赞。
　　这个，暴露的话不是会很糟糕吗。
　　“啊咧，说起来，总感觉您的声音跟他有点相像呢？”
　　糟、糟、糟、糟了.........
　　“可以感觉到某种像是命运的东西呢。那个，如果接下来有时间的话，能一起去喝个茶吗？”
　　向环使了个眼色。
　　（救命啊、四条同学！）
　　这样下去的话就要暴露了。要被杀了。
　　环点了点头。
　　然后，开始在手心上写起了“人”字。
　　（不不不、不要在这种时候搞什么能让人消除紧张的小技巧啦！）
　　然后又开始做起了「该选哪边都由天上的神明大人来决定」。
　　（所以说已经没有做那种心理准备的时间了啦！）
　　轻轻地点了下头。看来是已经下定决心了。
　　然后，开口说出了一句话。
　　
　　
　　“请不要向环的恋人出手！”
　　
　　
　　四条环发出了让人不敢相信她就是四条环的巨大声音。
　　[[IMG,673db0044e0fb2702b6b09c9b7fa38e7,666,1000,404089]]
　　搞不好连她的父母都没有听到过。
　　拜此所赐，现场立刻鸦雀无声了。
　　包括良太。
　　（诶......说是恋人、那个、怎么回事......？）
　　“啊......这位女性原来是四条小姐的......恋人吗”
　　“是的。所以才会一起跳舞。说得那么大声真是不好意思......”
　　（原来是这样啊，说到底也只是为了让莎莎拉放弃同自己见面的念头而编的谎言呢......差点就会错意了。毕竟四条同学的脸都红成那样了呢）
　　没想到演技居然会如此逼真，这样一来舞跳得那么好也容易说得通了呢——良太做出了这样的解释。
　　环拉起了良太的手。
　　“那么，我们走吧，朝仓小姐”
　　“嗯，这就走”
　　二人小跑着进入了第一大圣堂。
　　虽然余光似乎瞟到了面如死灰的诗怜和清水，不过大概是错觉吧。大概。
　　
　　
　　“哈啊......哈啊......”（←这是良太）
　　“哈啊......哈啊......”（←这是环）
　　二人整齐划一地由于疲劳而喘起了粗气。
　　虽然上午的运动量更大，但疲劳程度却有过之而无不及。
　　已经消耗了相当多的精力。
　　“那个——”
　　谢谢——正打算这样说并看向环的脸时。
　　后续的话却卡在了喉咙里。
　　不好，看到那张脸的话就会回想起来了。
　　「请不要向环的恋人出手！」「请不要向环的恋人出手！」「请不要向环的恋人出手！」「请不要向环的恋人出手！」
　　无论怎么做，刚才的喊声都一直在脑海中重复着。
　　“对不起、对不起、对不起......那个，请问该说几遍才好呢......？”
　　“不不不、一遍就够了啦，四条同学”
　　“就算说是紧急情况，但还是做出了让良太君感到不快的发言......。环的恋人什么的，就算是在虚构的世界里都很讨厌呢。根本就是精神上的痛苦呢。就算要求赔偿精神损失，环也是不会有所怨言的......”
　　“不，绝对不会有什么不快哦。不如说，反而很高兴”
　　“高兴？”
　　满脸写满惊讶的环望向了良太。
　　接着，二人都立刻脸红了起来。
　　“当、当、当、当、当然是指对我伸出了援手这件事哦......”
　　“说、说、说、说、说的对呢。哈哈哈......”
　　刚以为稍微拉近了一点距离，立马就因为羞耻心而连正常的对话都做不到了。不如说，即使是现在是不是也还是有点靠得近过头了啊。
　　不改变话题的话就糟了。
　　“说起来，这样一来下午的部分也结束了吧。接下来应该要发工资了才对”
　　虽然隐约记得好像要工作到傍晚，但如果能早点结束的话自然是更好。
　　“终于能买到浴衣了呢......”
　　不意间，环的脸上绽放出了笑容。
　　不妙。可爱过头了。
　　由于平时的消极印象所带来的反差，一微笑起来就会造成异次元级的破坏力。
　　“是呢，我也很高心啊......”
　　紧张得连话都说不好了。
　　而就在这时，阿露冯希娜也出现了。
　　“哎呀~。太棒了呢~！简直是人气鼎盛！话题骚然！已经到了会让人质疑从前到底有没有比这更棒的舞蹈的程度了哦！”
　　“承蒙夸奖”
　　“嗯。得到了「除了BGM以外都很完美」的评价哟”
　　“音乐果然糟透了吗......”
　　“评级是AAA哦。好厉害！”
　　“保险公司吗！”
　　“正因如此，下次就要以『御神乐Sisters』这个团体的名义让你们出道了，到时候还请多多关照哦”
　　“为什么会跃跃欲试地打算把我们包装成偶像啊！”
　　穿成这样去登台演出什么的、鬼才受得了啊！
　　“诶~，连CD的发行都已经决定好了哟。你看，海报。锵锵~”
　　阿露冯希娜展开了海报。
　　
　　
　　御神乐Sisters  出道单曲  KAGURA
　　祸厌豸 PSYCHO 蛇魔忌 Ryouta 四人将掀起革命的热潮！（注：四人名字的读音分别同“枫”、“彩子”、“环”、“良太”）
　　
　　
　　“命名品位跟暴走族一样吗喂！”
　　“诶、这可是血族的本名哦。环酱的本名也是这个没错呢”
　　“是的，就是那样......虽然因为笔划太多而很讨厌就是了......”
　　说起来，血族的本名好像都是这种听起来就很不妙的东西。
　　“不过，祸厌豸什么的根本没办法读出来吧。虽然彩子小姐的PSYCHO也差不多就是了”
　　“我的计划是，总之先印个三千张左右，贴到各种地方去”
　　“请绝对不要把『Ryouta』什么的给印上去！”
　　“嘛，算了。辛苦了~。下午的部分结束了哟~”
　　没错，这样工作就结束了。
　　不过，虽然之前说是伴有危险性，但却并没有发生什么特别的意外。
　　虽然在某种意义上神乐倒是很危险吧。
　　“那么，环也终于能得到浴衣了呢。太高兴了，环现在说不定是世界上最幸福的人......”
　　就算说得有些夸张，但确实是可喜可贺。
　　“嗯。那么，最后傍晚的部分也保持这个势头加油吧”
　　““.........””
　　良太和环静止不动了。
　　傍晚的部分，又是什么啊？
　　“你看，之前不是说了要工作到傍晚吗？”
　　“那就请不要用什么「下午的部分」的说法啦......”
　　“傍晚部分的内容很简单。是要前去向秋之宫神社本来的神明大人奉上贡品~”
　　“本来的神明大人又是什么啊？”
　　“你看，这里本来不是秋之宫神社吗。当然有供奉着神明大人哦”
　　“那不是就在正殿里吗”
　　血族圣教的神——血之女神的神像应该是被放置在了那里才对。
　　“啊，本来的神明大人指的是更加primitive的神明大人哦”
　　primitive应该是「原始」的意思吧......
　　“那个呢，紧挨着第一大圣堂的后面不是有座山吗。本来的神明大人就是被供奉在那座山里的。去向那里的神明大人打个招呼、说声「不要生气哦~」就是你们的工作。应该说，今天的祭典也不是血族圣教的祭典的日子呢。只是由于要是中断了本来的神明大人的祭典的话，搞不好会遭到报应，所以才会举办祭典而已”
　　总感觉听到了某些不吉利的词语。
　　“小心点哦~，山神的嫉妒心可是相当深的呢~。根据古代的传说，要是惹它生气了的话，就只能靠献上活祭品来平息了哦”
　　危险是指那个吗！
　　“也、就是说、环要、担任、成为、那个活祭品的任务了、是吗？”
　　听到了冲击性的事实，环的声音也变得支离破碎。
　　“哈哈哈哈哈哈哈”
　　“前辈，这种时候就算是为了四条同学着想也请进行一下否定啦......”
　　“嘛，没问题啦。因为还有用于预防那种报应的系统哦”
　　
　　
　　“恋人、恋人、恋人......”
　　“恋人、恋人、恋人......”
　　坐在摆放于小店前的塑料椅子上，诗怜和清水摆出了一副面如死灰的样子。
　　在热闹的气氛中，只有这两人露出了一脸就像是一口气连续经历了三次世界末日一般的表情。
　　而这全都是由环之前所做的发言造成的。
　　之前的发言→「请不要向环的恋人出手！」
　　所说的恋人，难道就是那个恋人吗？
　　虽然说搞不好会是误会，所以应该确认一下会比较好，但二人都没有那样做的精力。
　　如果得到的回答是『这还用问吗。三个星期前就开始交往了哦』的话，感觉就再也无法站起来了。
　　“肯定是搞错了什么的说......。再说、那个是环的发言。并不是良太大人自己所说的......”
　　“嗯，虽然我也明白那一点，但总感觉打不起力气来......”
　　“再继续把头垂下去的话，双马尾就要拖到地上去了的说。快把脸抬起来的说”
　　不知为何清水变成了安慰的一方。
　　“唔哇、真的拖到地上去了！脏死了、快点把脸抬起来的说！还有、再怎么说你的双马尾也太长了快点剪短一点的说！”
　　“不，我也已经慢慢产生「这样就好」的感觉了”
　　“一点也不好。长过头了的说！”
　　“不对。我是说环跟良太的事”
　　诗怜重重地叹息道。
　　“「如果作为自己的朋友的环能够变得幸福的话，这样不也很好吗」之类的”
　　“不要说谎！光看到你越来越没精神了的说！对自己坦率一点！明明恋人什么的很有可能是搞错了，你到底在说些什么话啊！”
　　——就在这时，从店面那边传来了声音。
　　「有小偷！」——这样的叫喊声响了起来。
　　“小偷......？”
　　诗怜抬起了脸。
　　带着一脸愤怒的表情。
　　“说来说去，都是因为那个不知哪里冒出来的小偷进入了便利店才会......”
　　“没错的说......。全都是那家伙的错......”
　　二人的怒火再次燃烧起来。
　　然而，这时却传来了更加吸引她们注意的声音。
　　在二人的旁边，正坐着直到刚才为止都还在跳舞的两名女大学生（枫·彩子）。
　　“那两个人，好像真的是要去山里哦”
　　“诶、但不是听说那里的神明大人很粗暴吗？这是要豁出小命了吧。就算有一方是男生也......”
　　很快就明白她们所指的是良太和环。
　　看来是被吩咐了什么危险的工作。
　　（良太，那个工作，真的没问题吗......？）
　　现在不是垂头丧气的时候。
　　“所以说啊，大主教目的不就是那个吗？”
　　“那个是指什么啊”
　　“你看，遇上危险的二人什么的，感觉不是会萌生浪漫之类的东西吗”
　　“啊~啊~、有戏有戏。毕竟那两个人感觉还有些顾虑，搞不好会因此极速接近呢。秋祭情侣，还真是不错呢！”
　　“没错呢，刚看到那两人慢慢接近起来的时候，不一会就发现又拉开距离了，看来需要一些冲击疗法呢”
　　“嗯，只要强行制造出浪漫的氛围就能够成为一对了吧”
　　“......那个啊、彩子，我们要是也能成为那样的情侣就好了呢”
　　“诶......枫、什么意思？”
　　“彩子......我喜欢你”
　　“说什么啊、枫。我们两个，可都是女的哦？”
　　※之后虽然持续着百合系的展开，但由于跟本篇无关所以省略。
　　诗怜和清水望向了对方。
　　当然不是什么百合系的展开。
　　“听到了吗，清水”
　　“当然的说。清水的耳朵可不是装饰的说”
　　“看来、那两人还没有成为恋人关系”
　　“所以说之前就已经说过了啦”
　　“为了保护环的安全，我打算到山里去。毕竟只有他们两个的话总感觉有点不安呐”
　　“既然良太大人身处险境，那清水跟过去就是历史性的必然的说”
　　二人的共同战线正式建立了。
　　“那么，让我们重新来为了誓言而握手吧”
　　“没错呢。二人同心的话肯定会有百人之力的说”
　　接着，就在准备握手的时候——「有小偷！」的声音再次传了过来。
　　然后，是什么东西跑过来的声音。
　　下一瞬间，两人不知被什么人撞到了。
　　““哇！””
　　在发出这样的声音之后，诗怜和清水都倒了下去。而撞过来那个人似乎也跌倒在了地上。
　　“这不是很危险吗！在祭典上乱跑什么的可是违反风纪哦——啊咧”
　　在看到对方的样子后，诗怜的话语戛然而止。有什么东西很奇怪。
　　那是一位留着一头运动短发的少女。身高应该和清水差不多吧。到此为止的部分都很普通。
　　问题是她的头上长着像是兔子一样的耳朵。
　　“喂，那边的兔耳，你是什么人？”
　　兔耳少女一骨碌地转过身去看了看。
　　“不不不，就是你啦。除了你以外根本就没有什么长着兔耳的家伙啊。不要装那种超古典的傻了”
　　“这个，不是兔子耳朵”
　　“那又是什么啊。你倒是说说看”
　　体型娇小的少女沉默了下来。
　　嘛，毕竟不管怎么看的都是兔耳，所以就算是想否定也找不到其他的说法吧。
　　“.........”
　　“喂，怎么了？快说说看。心胸宽阔的我可是连借口也会好好听你说完的哦。戳眼睛也只会对米尼翁做”
　　“...............”
　　“果然是兔子呐。虽然说感觉什么事都没得到解决，不过你是兔子这件事我算是知道了”
　　“......................呜诶~”
　　兔耳少女哭了起来。
　　“慢着慢着！这没什么好哭的哦！冷静一点！给我接受事实！”
　　即使是诗怜，也开始慌张起来了。
　　没想到居然会把她惹哭。而且看上去就像是在欺负小孩子一样，感觉超尴尬。
　　不过，对方却比想象的更加积极一些。
　　“才不是嘛！才不是嘛！我才不是什么兔子嘛！是狐狸嘛！”
　　少女挥舞着小拳头捶打起了诗怜。
　　[[IMG,2abfbc8dfbe28aa93ec1c2faa8b35260,663,1000,457835]]
　　“少胡扯了！狐狸怎么会有那么长的耳朵！不如说，根本就是被狐狸吃掉的那一方的动物吧！另外不要捶我了！我可是皇帝的妹妹哦！很了不起哦！”
　　“哼！那样的话还是我更了不起嘛！毕竟是狐狸呢！”
　　“不知道你在说些什么！拿这种没办法讲道理的小孩真是没辙！”
　　就在这时，清水发出了「啊！就是这家伙的说！」的声音。
　　“这个白色口袋！不管怎么看，犯人都是这家伙！只要抓住这家伙的话就万事大吉了的说！”
　　“什么！刚纳闷怎么会有这种没礼貌地撞上别人的家伙，没想到居然是这种穷凶极恶的犯人吗！看我把你送到姐姐那里交罚款！”
　　“——才不会让你抓住呢！”
　　在抓起白色口袋之后，兔耳少女当即逃离了现场。
　　而且是以能够用「连视线都无法捕捉」这句话来形容的速度。
　　“那家伙、动作比清水还要敏捷的说......到底是什么人的说......”
　　“还问什么家伙......不就是兔子吗。比起那些，要追了哦。我要让那个诸恶的根源知道知道什么叫做人生的艰辛！”
　　“没错的说！要调整心情去教训她的说！”
　　诗怜和清水向少女离开的方向开始了全力奔跑。
　　“不过，也必须去追良太大人才行哦！”
　　“没事啦，那种兔耳豆丁只要五分钟就可以解决了”
　　“了解的说”
　　二人的眼中燃起了复仇的火焰。
　　[[IMG,70ac2c66c8d097db28193e90739069ef,673,1000,136510]]