　　第四话
　　
　　
　　“好了，到了哦。就是这里！”
　　由于被要求前来消除秽气，良太和环在阿露冯希娜的带领下来到了第一大圣堂的后面。
　　在那里出现的是一个小小的瀑布。
　　瀑布的下面是稍微有些深的瀑布潭。
　　“总感觉有种不好的预感，这是要去瀑布下修行的flag吗？”
　　“不是修行哦。是祓禊啦，祓禊。因为山神大人脾气很暴躁，所以不事先把身体清洗干净可是很危险的呢。虽然不用做到去瀑布下面冲水的地步，不过至少要浸水哦~”
　　“请不要笑容满面地说这种事啊”
　　良太和环把脚探入了水中。
　　“好冷！”
　　不愧是瀑布的下面。冰冷的程度远在意料之外。
　　如果只是把脚伸进去的话倒是很凉快，但如果说是要把全身都浸到里面的话就是另外一回事了。
　　“唔哇！好冷！感觉第三任母亲的冷淡程度还要靠谱一点......。啊，不过第二任父亲的冷淡程度正好跟这个差不多呢”
　　“四条同学，拜托你不要再拿父母的亲情作比喻了！太可怕了啊！”
　　首先是脚，然后将腰、腹部沉下去，最后直到肩部。
　　连身体的深处都逐渐开始冷却。
　　“浸到里面之后，要慢慢数到一百哦~。一~、二~、三~”
　　阿露冯希娜慢吞吞地数了起来。
　　因为自己正浸在冰冷的水中，所以希望她能稍微数快一点。
　　“这、这种时候只要自己跟自己玩文字接龙来消耗时间就可以了哦......”
　　“原来如此，说不定是个好主意”
　　“先由环来试试看吧。『奈落』、『悔恨』、『遗憾』、啊，碰到『ん』了呢”（注：奈落naraku，悔恨kui，遗憾ikann）
　　“好快！另外，不会有人把『奈落』当做开头的啦！而且明明现在有两个人，为什么要一个人玩啊！”
　　“对不起......因为已经习惯一个人玩接龙了......完全没有考虑到良太君......环真是个没有交流能力的废物......”
　　“不用那么丧气也没关系啦！两个人一起来玩接龙吧！就这么办！”
　　不管怎么说，在帮助忘掉寒冷这一点上确实有着一定的效果。有一试的价值。
　　因为是接龙，所以以li（り）为开头才是传统的做法吧。
　　“那么，开始了哦，li、li、li......『理科』（りか）”
　　“ka、ka、ka......『过失』（かしつ）”
　　“tu、tu、tu......『桌子』（つくえ）”
　　“e、e、e......『厌世』（えんせい）”
　　从另一方口中蹦出的却全是这种阴暗的词语。
　　“i、i、i......『猪』（いのしし）”“『死后』（しご）”“『猩猩』（ごりら）”“『落下』（らっか）”“『海鸥』（かもめ）”“『灭亡』（めつぼう）”“『兔子』（うさぎ）”
　　“『义理（ぎり）上的母亲......说话时从来不看环的眼睛的义理上的母亲......只对环从不露出笑容的义理上的母亲』”
　　“停停停！接龙什么还是算了吧！也差不多耗了不少时间了，已经够了对吧！”
　　确实，倒数计时也已经进入了后半段。
　　“六十八，六十九，七十，哈啊~啊”
　　也许是因为一大早就开始进行准备工作吧，阿露冯希娜打了个夸张的哈欠。
　　“没睡好吗？”
　　“嗯，只睡了三个小时哦。毕竟五点就起来了”
　　“大主教的工作也不容易呢”
　　“不过，是份很快乐的工作哦~。而且又能看到普通人所不知道的世界。光是这一点就让我十分感谢神明大人了”
　　阿露冯希娜罕见地以认真的语气说道。
　　“所以，我觉得必须要以自己的方式进行报恩才行呢。像是作为大主教而努力让这个国家的人们变得幸福之类的。当然，仅凭我一个人的力量也许难以实现这件事，但至少向神明大人为大家祈福这一点还是可以办到的呢”
　　不知何时，阿露冯希娜紧紧地握住了拳头。
　　真是不错的一番话。「真是远大的志向。跟环完全就是天壤之别」——特意跟自己进行了比较的环如此称赞道。
　　“......阿露冯希娜前辈”
　　“什么事？”
　　“虽然把气氛搞砸很不好意思，但请告诉我倒计时数到哪了”
　　“暴露了吗”
　　“故意的吗！果然是故意这么干的吗！”
　　就算再怎么信仰宗教，也绝对不可以相信这位前辈。
　　“那么，接下去数了哦。十三，十四”
　　“已经数到七十了！绝对已经数到七十了！”
　　“那么，干脆就从九十五附近开始吧，九十五、九十六、九十七、九十八、九十jiu~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
　　“请不要做这种小孩子一样的事！”
　　“一百”
　　终于结束了。
　　“这样就算祓禊结束了。可以上来了哦~”
　　“就算不那么说我也会上来啦......。感觉快要冻死了......”
　　“唔唔、已经冷到脑中一片空白了......不知道环的心有没有稍微变得干净一点了呢......”
　　总之，先让面前的环上岸。
　　“巫女服好重......。就好像环的心一样”
　　确实，不停滴滴答答着的巫女服一看就吸了不少的水。
　　“真不容易呢。一看就很zhon......啊”
　　良太看着环，注意到了一件重大的事实。
　　
　　
　　只穿了巫女服 → 浸水 → 可以看到里面（而且没穿内衣）
　　
　　
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“怎么了，良太君？难道是扭到脚而快要溺死了之类的？”
　　环回头问道。
　　不不不，那啥，该怎么说呢，胸部之类的，感觉很糟糕啦。真的是透得恰到好处，比全裸看起来还要让人觉得色情哦，嗯。
　　“四条同学，虽然不能说出理由，但请你赶紧，从我身边离开”
　　“为什么呢？啊，果然是因为不想跟环什么的呆在一起呢。这也是当然的呢。怎么可能愿意和环这种垃圾呼吸同样的空气......”
　　环自顾自地受到了打击。
　　“不是那样啦！不过只有现在、不离远一点的话我会很困扰啊！”
　　“那么，请告诉环原因！”
　　就像是在祈祷一般，环合起了双手。
　　由于这个动作，导致胸部被挤压到了中央位置。
　　噗哟、噗汪（想象上的音效）。
　　“咕哇哇哇哇哇不成体统————”
　　良太想到了。难道自己正在经受某种试炼吗。
　　就像是在看到全裸至上的西洋名画时，以完全感觉不到一丝羞耻心的状态，保持能虚怀坦荡地说出「是全裸呢，裸体万岁」这种话一般明镜止水的心态就可以了吧。
　　完全办不到。
　　这样下去的话，说不定就得用上流鼻血这种近代的兴奋表现形式了。
　　良太决定用手势来表达。
　　用左手指了指自己的胸前。
　　shi zhe li，kan kan zhe li。
　　“诶，肚子怎么了吗？............啊哇哇哇哇哇哇！变成没法嫁出去的样子了///////！”
　　太好了，终于注意到了。
　　不过，也许已经太晚了。那副样子已经清晰地烙印在了脑袋里。
　　“不要啊！就算因为是阴暗角色，但变成靠脱来变得抢眼的角色什么的也太讨厌了！”
　　咔嚓咔嚓咔嚓。
　　阿露冯希娜掏出照相机拍了起来。
　　“不错哦很好！环酱也来偶像界吧~。如果是环酱的话，绝对可以夺取天下哦、天下！”
　　“你是什么可疑的星探吗！另外，不要真的拍下来！”
　　穿着沉重的巫女服，环逃跑了。
　　就像是体育选手在进行肌肉锻炼一般。
　　“这就是祭典的醍醐味呢~”
　　如同看到了烟花的观光客一般，阿露冯希娜如此说道。
　　照片已经让她全部删掉了。
　　“在这座圣堂的领地里，最邪恶的就是前辈呢”
　　“那么，既然祓禊也结束了，拿好这个哦”
　　阿露冯希娜把早已准备好的塑料袋递了过来。
　　里面装着油炸豆腐。
　　“这是什么啊”
　　“油炸豆腐”
　　“虽然我也知道这不是白菜或者萝卜，不过到底是要拿来做什么啊？”
　　“给神明大人的贡品。要是两手空空地去打招呼的话，可是会惹它生气的呢”
　　“难道袋装油炸豆腐就能平息怒气了吗”
　　不如说，大概只会火上浇油而已。
　　“没问题哦。因为至今为止都是油炸豆腐最有人气呢~。从贡品的减少量来看，这是吃得最多的哦。就连去便利店，拿的也是油炸豆腐”
　　“便利店？你是指什么？”
　　“啊，不用在意啦。是这边的事情~”
　　虽然不清楚喜欢吃油炸豆腐的神明大人是什么情况，但只能硬着头皮上了。
　　“完成这件事的话就把打工的报酬发给你们哦”
　　没错，为了环的浴衣，必须拿出一定的成果。
　　“山的入口在那边”
　　阿露冯希娜所指的方向，有着这样的一块看板。
　　
　　
　　前方为神域，无关者禁止进入。降下天罚概不负责。请完成祓禊再行进入。
　　
　　
　　“毕竟是座小山，就算再慢也要不了一个小时。我也差不多该回去工作了呢”
　　“确实大主教应该是有一堆工作的吧”
　　“漫画的截稿日已经不远了呢~”
　　“至少今天请好好完成大主教的工作！”
　　“祝二位武运昌隆！”
　　“啊咧、四条同学呢......？”
　　说起来，四条同学之前逃走了。
　　“总之，我先去把四条同学带过来......”
　　——十分钟后，终于同换好巫女服的环完成了汇合。
　　“让您见笑了......”
　　不不不，真是超赞的胸部——因为无法把这种话说出来，所以良太选择了其他的措辞。
　　“真希望前辈能适可而止一点呢......”
　　“话说回来，那个是什么呢？”
　　环的视线落在了塑料袋上。
　　“油炸豆腐。好像必须要拿这个当做贡品才行。光凭这种东西真的能让神明接受吗......”
　　“环已经做好觉悟了”
　　很罕见地，环用坚定的语气低声说道。
　　既然都来到这里了，就只有继续干了。
　　“没错呢。不好好地拿到报酬可不行呢”
　　“就算是要成为活祭品，也由环来做......绝对会让良太君生还的。毕竟是环提出要打工......”
　　“不用带着这种以成为活祭品为前提的心情也可以就是了......”
　　“不过......当然，如果可以的话，自然是两个人一起回去最好......”
　　环抬头望向了良太。
　　“嗯，走吧”
　　二人慢慢地走入了神域。
　　——三分钟之后。
　　诗怜同清水站在了同样的入口前。
　　“看来那家伙逃到这边了呢”
　　“山里的确是最适合逃跑的地方。啊咧，那个栅栏上好像挂着看板的说”
　　“什么什么，就让脚法轻巧的本大小姐来看看”
　　诗怜走向了栅栏。虽然毫无威严可言，但动作确实很轻巧。
　　
　　
　　前方为神域，无关者禁止进入。降下天罚概不负责。请完成祓禊再行进入。
　　
　　
　　“我看看，前方、为神域、无关者禁止进入......里嘎阿迪莫、概不负责、沃斯吗塞迪、再行进入”（注：原文应为祟りがあっても和祓をすませて，这里由于诗怜不认识“祟”和“祓”，所以变成了奇怪的句子）
　　诗怜不认识「天罚」和「祓禊」这两个字。
　　“那个，「里嘎阿迪莫」和「沃斯吗塞迪」的部分完全意义不明的说。为什么会冒出像是非洲地名一样的单词啊”
　　“到底是什么呢......哎呀，碰巧只有那里看不清写着什么。啊啊，看板上的字已经腐蚀了，就算你过来看也没用哦”
　　“虽然刻意解释起来这一点很可疑，不过算了的说。啊咧？既然说是神域，那么良太大人和四条环应该就在前面的说。如果那两个百合巫女所说的话没错的话，应该就是这样的说”
　　根据跳神乐舞的两名女大学生所言，良太跟环应该是前往神的住所了。
　　“既能一边找那个兔耳，又能追上良太大人。真是一石二鸟的说！”
　　“没错呢，而且那个兔耳也许会危害到良太和环。不赶紧去追的话”
　　二人走入了树林。
　　接着，不知从什么地方传来了这样的声音。
　　「不净之人即刻离去」
　　“喂。说是不净之人要赶快离开哦”
　　“清水是没问题的说。不如说，有着净流寺清水这个名字怎么可能会不净的说。这么清净的名字可不多见”
　　“我的心很干净，也不是我呢。没问题了”
　　干脆地无视了声音的二人开始突进。
　　另一边，良太和环来到了朱漆木桥前。
　　桥下形成了山谷，溪流在其间蜿蜒。大概是做祓禊时的瀑布的上流吧。
　　在桥的旁边摆着一块牌子。
　　『神明大人由此经过。可通过此桥』
　　“真是少见呢。一般不都是『切勿通过此桥』才对吗”
　　然后，就是从中央而非两端走过去这种古典的做法了。（注：“桥”和“端”读音相同，“切勿跨过此桥”即“切勿从两端走”）
　　不过，这种情况却正好相反。
　　感觉要是搞错的话，肯定不会有什么好事，真是可怕。
　　“这里只要按照上面写的做就好了哦”
　　表情沉着的环向着桥沿迈出了步子。
　　然后就那样靠着边沿走了起来。
　　如果是平时的环的话，大概会跟在良太的身后吧。
　　不过，今天不一样。
　　（可以得到浴衣了。然后，要两人一起逛祭典。至少生日要过得幸福一点！）
　　生日的事并没有告诉任何人。因为自己并不想让别人为此费心。
　　而且通过让别人费心而得到的幸福是无法长久的。
　　“因为神社的道路中央是神明大人经过的地方，所以人类走旁边才是符合规矩的。这样就没问题了”
　　“不愧是四条同学！真是充满智慧的答案！”
　　“而且环能够明白哦。靠着直觉”
　　“直觉？”
　　“因为环一直呆在角落里......所以从来没有在路中央走过......。这里是神明大人的道路，区区的人类不可以走在中央——就是这样的直觉”
　　“结果果然还是消极思考吗！”
　　即使这样也还是安全地通过了桥。
　　
　　
　　——五分钟后。
　　“写着『可通过此桥』哦”
　　“当然要过去的说。环那家伙，在这种没有人烟的荒山野地跟良太大人独处什么的，绝对不能允许的说”
　　“虽然良太应该不会有事，但环可是柔弱的少女呢。不去帮忙可不行”
　　二人毫不犹豫地走上了桥中央。
　　“诗怜真是关心朋友的说。环大概会很高心吧”
　　清水以不带感情的声音说道。
　　“当然了。毕竟这就是所谓的朋友呐。唔，这座桥，稍微有点高啊......”
　　因为不敢看下面，所以诗怜把视线固定在了正前方。
　　良太和环就在前面。
　　二人到底带着怎样的心情呢。
　　大概是如同外出野餐一般谈笑的感觉吧。
　　还是说，是更好的气氛呢。
　　自己的出现会不会打扰到他们呢......。
　　虽然自己很明白环的恋人宣言是开玩笑的。是为了离开那里而使用的计策。
　　但是，万一良太和环之间真的变成了那种关系的话......。
　　（我到底会做出怎样的回答呢......？）
　　米尼翁同恋人并不一样。就算会有恋人也毫不奇怪。
　　（「祝贺你们」——自己能够说出这种话吗？不，不说的话是不行的。在那种时候耍脾气是小孩子才会做出的事。再说，根本就不存在其他的选择，不可以犹豫......）
　　这时，从后方传来了某种气息。
　　来了！——就在这样想到的同时，身体被某人撞上了。
　　“噗哇！”
　　“咿呀！”
　　身体被稍微撞飞了。
　　“很危险啊！给我看着前面走路！差点就从桥上掉下去了哦！”
　　诗怜立刻向对方抱怨道。
　　顺便一说，从桥上被撞飞的清水靠着左手死死地抓住桥沿才没有掉下去。
　　“既然良太大人没办法来帮忙，那就靠自己的力量爬上去的说......。鼓足干劲的说......”
　　凭着毅力重新回到了桥面上。
　　话说回来，那个「某人」到底是谁呢。
　　结果，又是那位兔耳少女。
　　“喂！为什么会在我们后面啊！你不是先逃跑的吗！这是什么会无限循环的游戏吗！”
　　“...........................................................迷路了”
　　“你是笨蛋（馬鹿）吧”
　　“才不是马或者鹿！是狐狸啦！”
　　“不，不是那个意思哦！另外，你是兔子！”
　　“是狐狸wusa”（注：wusa是口癖，“兔”这个字的前两个音节）
　　“你这家伙，加上那种没头没脑的语尾是想找茬对吧？把你父母的联系电话告诉我。我要好好说说你”
　　“才不要！”
　　兔耳少女又逃走了。
　　幸运的是，逃走的方向正好同良太和环所在的方向一致。
　　“给我站住！”
　　“站住的说！”
　　
　　
　　另一边，是既没碰到什么麻烦也没遇上什么事故的良太和环。
　　距上面的神社还剩两百米——眼前的看板是这样写着的。
　　“总感觉应该可以就这样平安到达呢。根本无法想象这是环的人生”
　　“嗯，也没碰上危险呢”
　　平静到让人觉得不舒服的地步。但愿接下来能够平安无事才好。
　　“终于能买到浴衣了呢”
　　虽然发生了很多事，但对于良太而言，这却是很开心的一天。如果接下来能够完成任务的话，就更是如此了。
　　大概连诗怜也会夸奖自己了吧。
　　因为，已经为了他人而做出了努力。
　　如果要说是侍奉也确实应该算在其中吧。
　　“那个......环有一个请求”
　　“嗯，什么？”
　　“如果拿到钱的话，能不能一起去卖浴衣的店呢？环想让良太君最先看到环穿着浴衣的样子”
　　虽然环的语气很平静，但却让人能够感觉到话语之中的力量。
　　“可、可以是可以啦......”
　　被当面这样请求的话，总感觉有些不好意思。
　　环是这种会清楚地表达自己感情的性格吗......？
　　“十分感谢。环想尽量制造同良太君之间的回忆。因为环没办法长久地呆在这里”
　　带着一脸虚幻的表情，环笑了起来。
　　“难道是、患了重病之类的吗......？”
　　“不，是因为不知道便利店什么时候会倒闭，而不得不连夜出逃”
　　“是那个意思吗！”
　　“才不是开玩笑的！环的家就是如此的不稳定......。就像是大海上的一条竹筏一样......所以说，不知什么时候就会无法再见面了——————明明想要一直在一起的”
　　“诶.........”
　　那不是，跟告白没什么两样了吗......。
　　看来动摇的人不仅是自己，环也一样，嘴角正不停地哆嗦着。
　　就像是被父母训斥的幼小少女一般。感觉就快要哭出来似的。
　　“想、想和要好的人呆在一起不是很普通的事吗......”
　　“嗯、嗯，是呢......”
　　但是，二人的动摇并没有因此而得到平息。
　　步伐变得涣散起来。一会加速一会减速而没有稳定下来。
　　正因如此，环被石头绊到了。
　　“呀！（跳、跳、跳）”
　　“哇、我会扶住你的，快抓住我！”
　　结果变成了环飞扑到良太怀里的姿势。
　　“对、对不起......啊”
　　“没事就好了......啊”
　　二人注意到了自己所处的情况。
　　不知不觉间，变成了一副互相抱着的景象。
　　如果是情侣的话，就是那种终于要接吻的景象。
　　（啊、这下糟糕了......）
　　良太也不得不承认心跳急剧加速了。
　　身体可以感觉到环的体温。
　　这样一来就要被攻陷了。
　　而且山里也没有捣乱的家伙。
　　因为是神域，所以并不存在目睹到这一幕的人。
　　“对不起，看来是因为贫血而在站起来的时候头晕了......”
　　“嗯，当心点哦”
　　“所以，那个，虽然环知道自己没有提出这种要求的权利......”
　　“到底、是什么？”
　　
　　
　　“能不能把良太君的血分一点给环呢？”
　　
　　
　　良太也很清楚这只是单纯地为了治疗贫血而提出的请求而已。
　　但想要血，就跟想咬自己是一样的。
　　如果，把这句话换成「请成为环的米尼翁」的话，自己绝对是会加以拒绝的。
　　因为自己是诗怜的米尼翁。
　　但是这时，意识却像是被蒙上了一层雾霭一般。
　　接着，脑中响起了「请让环吸血」的声音。
　　（啊啊，因为之前被四条同学吸过血，所以稍微变成了米尼翁吗......）
　　血族能够在一定程度上控制米尼翁的心。
　　当然并没有达到足以自由控制的程度。
　　但是让犹豫的心倾向天平的某一方的话，是可以做到的。
　　“可以哦”
　　如果是正常情况的话，自己应该是不会说出这种话的。
　　但是，由于脑中那层雾的存在，自己并没有处于正常状态。
　　“就像上次做得一样，把左手......”
　　按照环所说的，稍微伸出左手。
　　“对不起——（咬）”
　　伴随着一阵轻微的疼痛，意识开始变得浑浊。并不是突然间变得无法思考，而是一种自己无法对其加以意识的领域逐渐扩散开来的感觉。对事物进行选择的思想开始慢慢消失。
　　（说是被咬到三分钟的话就会变成米尼翁，这要是持续十分钟的话大概会死吧）
　　与其说是死掉，不如说是无法回来了。
　　良太这个人的人格肯定会消失。
　　不过，这种事情也渐渐觉得无所谓了。心里的声音阻止了大脑正常的思考。「请成为环的米尼翁，请成为环的米尼翁」——这样的嗫嚅声久久不能散去。
　　（不管怎样、这下真的不妙了啊......。没脸见诗怜了......）
　　良太的这种心情也慢慢地变得暧昧起来，逐渐失去了踪影。
　　“良太君的血是世界上最美味的......”
　　这真的是环的声音吗，还是说是脑内回荡的幻觉呢。
　　“如果良太君成为环的东西的话，就不用分开了......”
　　大概已经过了两分钟吧。
　　还剩几十秒就会变成米尼翁。
　　就在这时，环松开了嘴巴。
　　“已经，可以了”
　　那副表情既像是在微笑，又像是在悲伤。
　　[[IMG,c1ed322b982072db8def79c0bc1769d1,664,1000,353466]]
　　“接下来的事就必须得到诗怜同学的许可了呢”
　　“啊......是呢......”
　　终于，良太的意识恢复过来了。
　　如果就那样继续被环咬下去的话，究竟会变成怎样呢.....。
　　“因为良太君、现在还是诗怜的米尼翁呢”
　　就像是在确认一般，环如此说道。
　　“那么，走吧”
　　二人再次走了起来。
　　离神所在的上面的神社已经很近了。
　　不意间，道路旁的树木进入了视线。
　　“树皮裂掉了呢......感觉很痛的样子，就像环一样”
　　“虽然说不用产生共鸣也可以，不过也许还是要当心点呢。这是熊干的”
　　熊有着喜欢剥树皮的习性。
　　也就是说，附近栖息着熊的可能性很高。
　　由于受欢迎这一诅咒，自己经常跑进没有人烟的山里，所以也碰上过这种事。
　　“熊......怎么办、好可怕........”
　　“这一带的熊是食草系的，所以只要不去惹它们生气就没什么好害怕的哦。不过，要是这东西被吃掉的话就不好办了呢。虽然说不知道熊到底会不会吃油炸豆腐”
　　良太手中拿着一份油炸豆腐。
　　按阿露冯希娜的说法，就是贡品。
　　“真想早点完事。意外地重呢，油炸豆腐......”
　　这时，从后面传来了类似脚步声一般的细微声响。
　　“什、什么？”
　　虽然回头张望，但没有任何东西出现在视野中。
　　只有某种像是动物一般的东西以让人会以为是错觉的速度掠过眼前。
　　接着，脚步声变得越来越远。看来已经离开了。
　　“到底是什么啊。感觉真不好......”
　　“啊、良太君......袋子......”
　　变得慌张起来的环颤抖地伸出手指。
　　“啊——没了”
　　看来是被刚才那个像是小动物的某种东西偷走了。
　　“那个、大概是之前来便利店里的人......。对不起，就算有过经验却还是没能帮上忙......”
　　“既然已经发生了那也没办法了，该怎么办呐......把贡品给弄丢了啊”
　　两手空空地去打招呼真的没问题吗。
　　“虽然很麻烦，不过回去——”
　　“去吧！”
　　环坚定地说道。
　　很快就能得到浴衣了。绝对不要在这里失败。
　　“向神明大人低头道歉请它理解吧。环很擅长道歉的”
　　环握住了良太的手。
　　“诶”
　　良太的心嘭地一跳。
　　环改变了。
　　虽然要说是消极倒也是消极，但却是积极的消极。
　　“要是发生什么的话，全都由环来负责”
　　
　　
　　——五分钟后。
　　“唔哇！有熊！有熊！”
　　“可恶，区区的熊可是无法阻止清水的说！”
　　追赶着小动物的诗怜和清水却跟熊撞了个正着。
　　“可恶！明明差一点就要追上的，结果却因为这种麻烦而完全没追到哦！这样一来，就没办法帮上良太......没办法帮上环了！”
　　“给我提前去冬眠的说”
　　清水放出的吹箭扎在了熊的胸口。
　　“好，这样它就会睡着了吧！”
　　但是，熊依旧还是一副想要袭击诗怜的样子。
　　“喂、清水，好像没有什么效果啊......”
　　“这支箭上的安眠药要过两小时二十分才会生效的说”
　　“你白痴吗！看完一场电影都不会睡着哦！给我用能立刻生效的！”
　　清水的吹箭再次扎到了熊的身上。
　　这次熊立刻倒了下去。顺便一提，熊已经到了诗怜跟前。
　　“这次只要一秒就会睡着了的说”
　　“没错没错，一开始就用那——”
　　（爬）。就在诗怜的面前，熊站了起来。
　　“不过只要五秒就会醒过来的说”
　　“至少给我让它睡五分钟啊！唔哇、要被抓到了！快点动手！”
　　吹箭再次射出。终于，第三次总算真正让熊睡着了。
　　“多亏有清水在才得救了。没想到居然会有不得不感谢你的时候呢”
　　“这种时候就给我坦率地道谢的说！你可是用来破坏那两个人关系的重要人员的说！”
　　“诶、我并没有那个打算......”
　　清水朝着诗怜的方向射出了吹箭。
　　箭头插在了诗怜的脚边。
　　“哇！好险！喂！要是那种能让熊睡着的催眠药打到我这种体格的人身上的话、可不是闹着玩的哦！”
　　“不好意思的说，稍微涌起了一丝杀意的说”
　　“你这家伙少开玩笑了！”
　　“那是清水的台词的说！”
　　清水露骨地烦躁起来。
　　“什......什么意思？”
　　“你这家伙，到这种时候还在装伪君子到底是什么意思的说！为了避免良太大人跟那个女人靠得太近而采取行动的必要性是再明显不过的了！这种时候就不要再把想要保护环之类的谎话挂在嘴上了！”
　　“但、但是、那个不是在撒谎......”
　　诗怜的视线垂落在地面上。
　　可以看见没能扎到自己的吹箭。
　　但是，那就像是在强烈地责备自己一般。
　　“什么意思？快向清水解释的说”
　　“想要保护环并不是谎话。环是我重要的朋友。如果没有环的话，也许我就不会像现在这样站在这里了”
　　诗怜低声说道。长长的双马尾就快碰到地面了。
　　“话虽如此，但终于能够把她称作朋友也是最近的事吧。之前一直在用伙伴这个关系来敷衍。因为不想让她因为跟罪人的女儿关系很好而碰上麻烦......。即使如此，环还是一直关心着我......”
　　诗怜的母亲是被人说是前代皇帝的情人的日本人，冬仓采理。
　　两年前，在皇帝被不知何人暗杀之后，她的行踪便消失了。在血族之中，认为采理就是杀害皇帝的犯人的人有很多，诗怜也在被沙罗野一族驱逐之后，以冬仓诗怜这一平民的身份生活着。
　　所以，直到良太出现为止，直到被正式承认为王花的妹妹为止，诗怜一直都是孤独一人。
　　而向这样的诗怜伸出了援手的，只有环一人。
　　当然，并不是每天都会在一起玩之类的。环大概也多多少少会有些顾虑吧。但是，正是环的关心拯救了自己这一点是毋庸置疑的。
　　所以，只要诗怜还活在这个世界上，环是重要的人这件事就永远不会改变。
　　“啊啊，原来如此。大体上明白了的说。就是不想背叛亲友这种老掉牙的桥段呢”
　　“不要说是老掉牙啊！”
　　“那么，就换个问题的说”
　　“啊啊，什么？”
　　“良太大人和环，哪边更重要？”
　　耍小聪明的答案是不可原谅的。
　　清水的眼神这样告诉自己。
　　“诶、啊......根本不是什么哪边更重要的问题”
　　“所以说就是因为这样、你才会是豆丁贫乳的说”
　　“唯独不想被你这家伙这样说啊！”
　　“不用做出选择就能了事的话当然是最好了。不过，你能断言一定不会碰上必须要做出抉择的局面吗？比如，两人被压倒性的敌人袭击，而你只能救出其中一人。如果在那种时候产生迷茫的话，两方就都会死去的说！”
　　清水的话语紧紧地勒住了诗怜。
　　在某种意义上，这让诗怜的迷茫具体化了。
　　“那种事——”
　　“才没有能够断言这种事绝对不会发生的根据。所谓的救人，就是这样的事情”
　　说完，清水便收起了吹箭。
　　“不过，并不是说让你现在就得出结论。毕竟是重要的事情，就用你那低偏差值的脑袋好好想想的说”
　　“唔......啊......”
　　即使被这样说，也没办法立刻整理好心情。
　　“回答呢！”
　　就像是在叱责自己的妹妹一般，清水大声说道。
　　“唔、嗯......”
　　“好好回答的说。就算要为了他人而活，但自己到底能不能得到幸福就又是另外一回事了。得不到回报也是很有可能的。不过，如果只是停步不前的话，就绝对会变得不幸的说”
　　清水用力地拍了拍诗怜的肩膀。
　　就像是在劝说友人一般。
　　“然后，现在的你看起来简直就是不幸的化身！比起不幸的环还要不幸多了的说！对自己的感情都不诚实的话，又怎么能得到幸福的说！”
　　诗怜的脸上露出了微微的笑容。
　　“谢谢......你这家伙、是个好人呢”
　　清水说出的那番话语都是真心的。这一点让自己感到高心。
　　在这两年间，作为不能被接触的人，诗怜同周围拉开了距离。
　　但不管是良太还是清水，大家却都跨过那道界线接近了自己。
　　“什......！就算被你夸奖清水也不会开心的说！”
　　清水露出了害臊的表情。
　　“你的问题已经好好的传达到我这里了”
　　该怎么办呢。
　　是友情还是恋心。如果是在之前读过的漫画里的话，这种二选一经常会冒出来。
　　但是，一旦到自己亲身面对的时候，就发现并不是那么简单的选择。
　　不过，不得不做出选择的时候说不定哪一天就会到来。
　　良太，环。
　　“我一定会做出自己的选择。冬仓诗怜绝不食言”
　　握紧灌满了力量的拳头，诗怜开始向前奔跑。
　　
　　[[IMG,84dfcbef50dd7b1861aba2275fe82b2d,670,1000,285419]]
　　