　　尾声
　　
　　
　　夜幕降临，秋祭的氛围也慢慢进入了佳境。
　　咚、咚、咚。
　　大圣堂的院内响起了此起彼伏的烟花声。
　　“很好很好。听上去就像是举国上下都在为我的贤能而庆祝一样呢。真是不错的祭典”
　　王花对身旁的阿露冯希娜说道。
　　二人正呆在大圣堂的屋檐下悠闲地观赏着烟花。
　　手上还分别拿着一副团扇。
　　“对吧~。而且看上去也顺利地同山里的神明大人进行了交流，真是太好了呢~”
　　“阿露冯希娜，这些全都是你计划好的对吧”
　　而阿露冯希娜则仅仅回了一副毫不在意的笑容。
　　“假如说这个国家里存在想要发动政变的危险人物的话，估计就会是你了吧”
　　“哈哈哈~，我可从没想过能在策略上胜过王花酱哦~”
　　二人相视而笑。
　　“真是不错的烟花呢。大饱眼福！”
　　这时，诗怜也出现了。虽然平时总会忘掉这一点，不过毕竟是皇帝的妹妹，大部分地方都能凭一张脸就顺利通行。她的手上正握着西红柿糖。
　　“刚刚放的烟花就跟枝垂樱一样哦！那样的也可以办到吗！太帅了！”（注：枝垂樱，樱花的一种品种）
　　“诗怜，你的精神年龄很低呢”
　　“要是不像这样玩得跟个小孩子一样，就总也没办法平静下来呐”
　　诗怜在露出一丝苦笑之后、
　　“为朋友着想还真不是件容易事呢”
　　换上了一副认真的表情。
　　“还真亏诗怜你能铁下心来呢”
　　“这样就好。我跟良太之间可是有着更深的羁绊的。所以，今天就让给环——噗噗”
　　“为什么要在这种时候笑出来啊！气氛全被搞砸了哦！”
　　“因为想起了良太的女装啦”
　　王花和阿露冯希娜也跟着笑了起来。
　　“那个真是超赞的、对吧~。连我自己都觉得是在关键时候想到了个好主意呢~”
　　“拜此所赐都没办法把精神集中到环的舞上了哦。希望下次能在后面没有良太的情况下再看一次呢”
　　“诶、请问那是什么意思？”
　　为王花端来专用麦茶的莎莎拉，动作顿时戛然而止。
　　“那位少女，是冬仓良太.........？”
　　“嗯”“是哦”“没错哟~”
　　莎莎拉手中的茶当场掉在地上。
　　——难道说，这就是...........................命运？
　　“不可能......我居然跟那种男人......”
　　莎莎拉变得满脸通红。
　　
　　
　　“真是不错的烟花呢”
　　“是呢。真是太美丽了。环这种人真的可以观赏这幅美景吗。而且，还把良太君的宝贵时间浪费在这种事上、那个——”
　　“现在就先把消极思考扔到一边把”
　　“......是的，十分抱歉”
　　良太正同环手牵着手，走在祭典的庙会上。
　　环的身上穿着的，则是一直想要得到的那套浴衣。
　　映衬着鲜花的华丽纹样，令平时一直躲在后面的环变得熠熠生辉。
　　这一瞬间，环成为了祭典的主角——大概没有人会对这一点提出异议吧。
　　至少，比起烟花，良太的视线更为环所吸引。这样的浴衣姿态实在是太犯规了。
　　不过，能够像这样两人独处，另一个人的助力是必不可缺的。
　　「机会难得，你们俩就去享受一下秋祭吧！」——这样说着的诗怜从背后推了一把。一想起诗怜那时的表情，环便感到十分歉疚。
　　不过，反过来说，那也正表明了诗怜的余裕。
　　就算自己稍微跟良太分开一下也不会有问题——这样的余裕。
　　“...............不会让你称心如意的”
　　“嗯？你说了什么吗？”
　　“不，没事”
　　硕大的烟花再次绽放在二人上方的夜空中。
　　
　　[[IMG,f2415d65dabd653cdb1275ec2e1417d7,665,1000,449849]]
　　
　　
　　两天后。
　　祭典结束后血族帝国又回到了以往的日常中。
　　就在这种日常的晚上。
　　“干脆去四条同学家的便利店买吧......”
　　良太正被诗怜使唤着出来买果汁。虽然附近有自动贩卖机，不过城堡里的自动贩卖机却贵的离谱。根据王花所言，这是所谓的观光地价格。
　　这样的话，就当做是为四条家的财政做出一点贡献，良太来到了Nine·Eleven。
　　叮当当、叮当当。
　　表示顾客进店的铃声响了起来。
　　“欢迎光临wusa”
　　“啊、晚上好——话说、狐狐子、为什么你会在这里！？”
　　因为眼前的小孩子头上长着兔耳，所以立刻就认出来了。
　　这样的人（也许是神），再找不出第二个了。
　　“因为给Nine·Eleven添了麻烦，所以这段时间会在这帮忙wusa。我是狐狸的孩子，所以说，狐狸大人→商业的神明，肯定会有好兆头wusa”
　　“是呢，你是狐狸呢”
　　这时，伴随着啪嗒啪嗒的声音，环出现了。
　　“晚上好、良太君！自从这孩子来了以后，销售额就提高了2%哦！”
　　“那个、难道不是偶然的误差吗......”
　　“不，毕竟之前一直维持着每月降低5%的状况”
　　“原来Nine·Eleven有那么不妙了吗！”
　　那确实有可能会在一年后倒闭呐。好险好险。
　　“不过、四条同学，你终于变得开朗一点了呢”
　　环的脸上并没有不幸的表情。
　　这样看上去，只是一名笑容很可爱的少女而已。
　　“是的，环也想要试试看营业smile——呜”
　　突然，环呻吟了起来。
　　“怎么了、环！”
　　这样叫道的狐狐子急忙跑了过去。
　　“对不起......好像太勉强了......”
　　抬起头的环脸上，再次恢复了以往那副疲惫的表情。
　　不知该不该说是安心了，不过这幅样子确实让人感到安心。
　　“虽然想要摆出营业smile，不过身体却出现了排斥反应......”
　　该对环说些什么呢。这样就可以了吧。
　　“自然的四条同学是最棒的哦”