　　第二话
　　
　　
　　祭典当天的清晨五点半。
　　关掉响起闹铃的时钟，良太从床上爬了起来。
　　再怎么说，诗怜在这种时候也是还在睡觉的。毕竟也不是什么方便去叫醒她的时间，还是悄悄出门吧。给诗怜做的早饭也放在了冰箱里。
　　或者说要是让她早早地就来到祭典的话，指不定就会在外面乱买东西吃，而祭典上卖的东西又都很贵，所以不太想让她在一天内花掉太多的开销。嘛，这方面就期待一下诗怜的自制力吧。不过不怎么值得期待就是了。
　　“虽然说对必须要早早起床这一点已经做好了觉悟，但不管怎么说还是好困啊......”
　　一边自言自语着，一边向第一大圣堂进发。
　　脖子上当然没有拴着锁链，诗怜也并不在。不过项圈还是戴着的。
　　虽然说搞不好会被想要米尼翁的血族袭击这一点让人觉得有些担心，不过由于没什么人会在这个时间段走在外面，所以不用担心——阿露冯希娜是这样告诉自己的。
　　“话说回来，到底是要干什么啊......”
　　实际上，对于业务内容这部分还没有进行过确认。
　　尤其是从白天开始的工作「有一定的危险」这一点让人十分在意。
　　“会让我做些什么呢......毕竟委托人是阿露冯希娜前辈......”
　　抱着一抹的不安，良太到达了Nine·Eleven。
　　自己将在这里同环汇合后再一起出发。
　　“啊，良太君”
　　环正站在店门前。双手提着一个小小的包。
　　“早上好。啊咧，今天穿的是牛仔裤呢”
　　“是的，因为不知道要做怎样的工作，所以选了方便活动的服装”
　　今天的环穿着一身牛仔裤加T恤的休闲装。
　　不过，由于穿着牛仔裤，所以本来就很长的腿看上去更加修长了。
　　良太不由得咽了咽口水。
　　“还真适合呢......”
　　“没那种事啦......。请不要说客套话了......”
　　虽然早就知道环的身材很好，不过这下就显得更加突出了。简直就像是休假中的模特一样。连明明并不怎么高价的衣服，看上去都像是一流的品牌货一般了。
　　“那就走吧......”
　　“好的......”
　　在这种正可谓是初次约会一般的氛围里，二人朝着第一大圣堂走了起来。
　　像现在这样二人独处的时候，良太总是会不由自主地想起以前的事情。
　　就在良太来帝国还没多久的时候，在图书馆发生过一次不小心被环压倒的事故。
　　那个时候有稍微被环咬到。
　　虽然最后由于诗怜的赶到而没有产生进一步的发展，但如果就那样被咬住而成为环的米尼翁的话，自己的人生到底会变成什么样呢。
　　毕竟对方是环，应该是没有办法把自己当做一个主人来支配良太的，而是会采取对等的身份来对待。
　　那难道不是该称作交往吗。
　　举个例子，大概会变成每天都能听到「良太君，虽然很抱歉，但请让环吸你的血」这句话的情况吧。
　　接着，在那之后......。
　　（停下来啊，居然把就走在身边的四条同学当做妄想对象什么的，作为一个人来说已经大错特错了！）
　　——考虑着以上事情的良太变得光是跟环走在一起都会感到很紧张了。
　　虽然要说紧张的话，环也是一样的。
　　“呼......呼......呼......”
　　“那个，四条同学，没事吧？总感觉你有点呼吸急促哦”
　　“对不起，真幸福啊什么的、对诗怜同学过意不去什么的——各种错综复杂的感情让环有点混乱了”
　　混乱到那种地步的话，反而让人有些困扰。
　　“诶，为什么会觉得对诗怜过意不去啊？”
　　“啊......那个是......有着非常复杂的缘故哦，哈哈哈......复杂得让区区的环没办法表述出来......”
　　话题似乎微妙地偏离中心了。
　　“那就为了浴衣加油吧”
　　“好的，环会拼上性命加油的”
　　“而且我也想看看四条同学穿上浴衣的样子”
　　“.................................”
　　“啊咧，四条同学？”
　　“.................哈！十分抱歉！因为幸福过头而失去意识了”
　　环慌张地摇起了头。脸也变得通红。看来是想要进行否定的样子。
　　“对不起、对不起，区区的环居然会考虑跟自己的身份不相称的事情！环这种人就算不小心坐过了电车终点站，也只需要呆在KTV包间里熬过一夜就足够了！根本没有资格到达名为幸福的终点站！”
　　“虽然不知道你在说些什么，不过快冷静下来！”
　　看来环并不是适合打工的人才。
　　不知不觉中，已经可以看见第一大圣堂了。
　　“啊，参道两边的摊位都已经做好了开店准备呢”
　　“是呢。章鱼烧，悠悠球，捞金鱼，刨冰，西红柿烧，烤西红柿......都是些很有人气的摊位呢”
　　“嗯，不管是在帝国还是日本，这幅景象都是一样——不不不、最后两个好奇怪！”
　　“西红柿烧和烤西红柿吗？都算是很常见的东西哦”
　　“归根到底、西红柿烧跟烤西红柿到底有什么不同啊？感觉就像是咖喱拌饭跟饭拌咖喱的关系一样”
　　“西红柿烧是数百年前流传至今的血族传统料理，是一种里面加入了西红柿的煎饼呢。而烤西红柿则是仅仅进行了烤制处理的料理。一般使用的材料是水果用西红柿哦”
　　虽然总感觉几百年前还没有煎饼这种东西，不过要是对此吐槽就太麻烦了，所以良太选择了忽略。
　　“啊，鸟居下面也放了西红柿糖呢”
　　“不愧是帝国......到处都是西红柿”
　　“良太君会在刨冰上加些什么呢？是经典的西红柿糖浆吗？”
　　“我现在总算深刻体会到这里不是日本的事实了”
　　说实话，稀烂的西红柿大概只会让人觉得难吃而已。
　　就这样进到院子之后，发现阿露冯希娜正站在拜殿门口。
　　当然，穿着如同被改造过的巫女服一般的正装。
　　“早安~。这么早真是辛苦你们了~”
　　“前辈也一样就是了”
　　“因为我已经习惯早起了呢~。不过，在各种意义上，熬夜也很擅长哟~。所以在一部分人中还被称为『夜之大主教』——”
　　“好了好了，这种大清早就开始的黄段子连发还是打住吧。快点开始工作吧，工作”
　　由于这位前辈是在很清楚自己有着超凡脱俗的美貌这一点的前提下做出这种发言的，所以性质更加恶劣。
　　“那就请你们开始工作了。晚上的祭典虽然很热闹，不过白天也是在进行着的呢。不从现在开始动手的话就来不及了”
　　“确实是这样呢。早上和中午应该都有仪式吧”
　　“就是这样，那就赶紧来开始上午的部分吧。良太君的工作是和我一起搬东西哦。环酱则是先去那边的休息室。进去之后就会明白要做的事了”
　　没有比突然被分开这种事更加可疑的了。
　　“把我带到房间里然后咬人什么的可是禁止的哦......”
　　阿露冯希娜有过这样的前科。
　　在诗怜向自己介绍这位大主教的那天，差点就遭到她的欺骗而变成米尼翁了。
　　“哈哈哈哈”
　　“这种时候请不要笑啊、给我否定啊！”
　　“我不会做那种白目到家的事情啦。呐~，环酱？”
　　阿露冯希娜对着环说道。
　　“诶、啊......对不起......”
　　不知为何，环变得有些畏缩。双手合在腹部前方，一副忸忸捏捏的样子。
　　“为什么要对四条同学说啊？”
　　“谁知道呢~。不过今天是祭典的日子，所以要不要像个大主教一样好好地认真回答一下呢”
　　虽然说至今为止都没见阿露冯希娜认真过就是了。
　　“那、环酱，回头见哦！”
　　“是！虽然是个没用的家伙，不过还请让环尽绵薄之力！”
　　环消失在了神殿的深处。
　　而阿露冯希娜则朝着与之方向相反的长廊走去。良太也跟了过去。
　　确实，周围有很多正在干活的人，看上去不像是会被做什么奇怪的事的氛围。
　　“到了，就是这里~”
　　被带到的房间，正是所谓的『商品』仓库。
　　里面摆放着大量类似护身符、破魔矢、铃铛、符纸这些东西的周边产品。
　　“要把这些东西搬到指定的地方哦。很简单吧”
　　“已经不管怎么看都是和风了呢”
　　“是血族圣教的传统风格哦”
　　“我已经不打算吐槽了就是了。呼嗯，还在想会是怎样的设计呢，原来是用上了帝国国旗的图案吗。另外还有『血之女神』的标志吗”
　　“毕竟『血之女神』是血族圣教的至高神呢~。当然有在利用角色形象哟~”
　　“那边的东西也很华丽呢。啊咧，这啥，这个美少女角色......”
　　角落里放着一个露骨地印着动画风角色的护身符。
　　“那个是『你是老子，我是孔子！』的老子护身符呢。你看，漫画里面不是也出现过好几次这座第一大圣堂吗”
　　“原来真的是周边贩卖策略啊！”
　　因为皇帝是那个王花，所以总感觉只要能做生意，不管什么东西都能拿出来卖。
　　“啊，上面有写着©林森禁。原来已经获得了著作者的许可吗......”
　　“有好好地取得著作者的认可哦。虽然说因为没有建交、所以日本的作品都可以随便拿来用就是了”
　　实际上，这个国家正在没有取得许可的情况下播放着日本的动画。
　　“不过，按照这个样子来看，不管什么样的作品都可以商品化呢。做成护身符什么的。再说也不用在意日本那边的著作权，干脆把更有名的动画商品化不是会更好吗”
　　“哈啊......良太君，你可真不懂行呢......”
　　阿露冯希娜露出了一脸「呀咧呀咧，所以才说这就是外行呢」的表情。
　　“那个啊，『你是老子，我是孔子！』的舞台是第一大圣堂。也就是说，这里可是圣地哦。所以在这里制作周边是很有说服力的。就跟在广岛卖枫叶馒头是一回事。要是跑去北海道卖什么枫叶馒头的话，不是会让人觉得很奇怪吗。听好了哦？制作周边时，光想着赚钱是不会成功的哟。首先，必须要有对作品的爱。如果没有爱的话，就会轻易地被粉丝们看穿。虽然也许会有一些粉丝去买，但那些人也会很快就感到厌倦而转向其他作品。所以，不做出能够让喜欢这部作品的人感到自豪的周边是不行的。第一大圣堂在作为被称为祈愿之地的圣地的同时，也是作品的圣地。我是不会做出会让这个圣地变得冷清的事情的。我要让它变成不管是五年后还是十年后，游客都会络绎不绝的地方。我正是抱着这样的想法来制作这些周边的哦”
　　确实，跟「只要有人气就去利用」这一想法的认真程度有着天差地别。
　　“没想到前辈会说得这么热情，真是对不起......”
　　“没错没错，第一大圣堂向『你是我是』所倾注的爱可是如同母亲守望孩子般深厚的哦”
　　“原来『你是老子，我是孔子！』是那样被简称的吗......”
　　“嗯，护身符、床单、文件夹、手机挂件、马克杯、T恤、原声广播剧CD，这些东西都是包含着爱情做出来的哟”
　　“再怎么样也做得太多了吧！”
　　到底想把粉丝们榨取到什么程度啊。真是个可怕的行业。
　　“还有，你后面那个像是布一样的东西是什么啊？”
　　“老子的抱枕而已哦”
　　“给我差不多一点啊、宗教法人！”
　　虽然说不知道这个国家的法律里到底有没有宗教法人这个概念就是了。
　　“不是色情的所以谁都可以买哦。只是穿着内衣而已”
　　“不是那个问题”
　　仔细一看，发现上面果然印着煽情的图画。肌肤露出程度相当高。而且本来明明不是那种内容的漫画才对。
　　[[IMG,aaf5eaa97aaf135bed1a6b9cd0a10a75,652,1000,350456]]
　　“一万五千血族YEN哦”
　　“谁要买啊”
　　价格高到打工一整天都不足以负担这点，让人微妙地有些火大。
　　“不过，为什么『你是老子，我是孔子！』会拿第一大圣堂作为舞台啊？虽然说我猜八成是因为作者住在帝国吧......”
　　“因为就在身边所以画起来很方便哦~”
　　“果然是那样吗”
　　“毕竟就是我画的呢”
　　
　　
　　“前辈就是作者吗喂！”
　　
　　
　　良太大声吐槽道。
　　没想到作者居然会出现在这里。
　　“说起来，前辈的本名是木村松子呢”
　　“不要念本名！不要念那个本名啊！”
　　“虽然一直觉得那个名字里有很多木，不过林森禁这个名字也是一样......”
　　在这种地方意外地有着共同点。
　　“那么，前辈就是在打算利用自己作品的周边来赚钱吗......。刚才说出来的话感觉都变得空虚了呢......”
　　这样一来自然是会像母亲守望孩子一般向作品灌注爱了。这不根本就是生身父母吗。
　　“那么，就快点搬吧”
　　良太端起了装有护身符的纸箱。
　　阿露冯希娜也端起了一个箱子。
　　“搬运的目的地是小卖部哦。虽然有点远”
　　“话说回来，今天对帝国来说，难道是什么神圣的日子吗？”
　　毕竟都做到会举行祭典的程度了，大概是很重要的日子吧。
　　“因为这天是秋之宫神社举办祭礼的日子，所以就定在了同一天哦”
　　明显是随随便便定下来的。
　　“原来是那么随便的吗......。亏我还以为有什么深刻的理由......”
　　“不不不，这样也是有很多好处的呢。像是传承了秋之宫神社的祭礼这一点就很能吸引眼球哟~”
　　“啊啊，总之是没有被当做大圣堂就是了呢”
　　血族圣教第一大圣堂，在日本国时代曾是一座被称为秋之宫神社的古老神社。不仅正殿和拜殿是室町时代建造的国宝级建筑物，而且在越后、土佐、武藏这种的古代的国家区域单位中，是一种属于所谓的“一宫”这种国内最高级别的存在。
　　不如说，把这里变成第一大圣堂，应该也是有想利用这一点的意图在内吧。
　　“那些难懂的话就留到以后再说吧。好了，要搬啰~！”
　　虽然纸箱很重，但还不到没办法搬运的程度。确实需要一些人手会比较好。
　　刚一走出去，就发现门口排起了一大列的人。
　　明明才六点钟左右，起得还真是早。
　　“那个队伍是怎么回事啊？”
　　“来买『你是我是』的周边的人”
　　“比宗教还受到信仰啊！”
　　“啊，我就是作者这件事可不要说出去哦。被一大堆人要求画插画也只会让我感到困扰呢”
　　“不如说，让大主教在当漫画家这件事传出去的话才是大问题啊！”
　　“诶~、但是四格漫画家中有很大的比例是家庭主妇们在家事之余所从事的副业呢~”
　　“就算告诉我这种业界的内幕也没有意义啊！”
　　在往返小卖部十余次后，房间里的货物基本变空了。
　　在单纯的体力劳动中意外地产生了不少消耗。
　　“看起来相当累呢~。不过工作才刚刚开始哦~”
　　“实际上，因为早上起得太早了，所以连饭都没来得及吃啦......。力气总是使不出来......”
　　“那一点我也预料到了哟~。那就来个能让你打起力气的节目吧。好了，环酱，快进来吧~”
　　阿露冯希娜啪啪地拍了拍手。
　　接着，房间的拉门便慢慢地朝两边分开。
　　说起来，环到底在那边做些什么的呢。
　　“请、请多关照......”
　　走进来的，是一身巫女服装扮的环。
　　代表纯洁的白与代表辟邪的红形成了反差。
　　明明只是很简单的两种颜色，但却焕发出了一种庄严的美感。
　　而黑色长发缠绕在朱红色的裤裙上，看上去异常妖艳。
　　强调内敛的日本文化所孕育的极致之美就展现在眼前。
　　而如果穿着它的人是一位美少女的话，破坏力就更加惊人了。
　　“啊......哦哦.........”
　　良太不由得发出了赞叹。
　　“让环这种污秽的人穿成这样......一想到神明大人可能会降下天罚就感觉好可怕......”
　　“没有那回事哟。真是太合适了！不如说合适到可怕的地步了！”
　　甚至让人产生了一种神明就出现在自己眼前的感觉。果然，黑发跟和服很配。环会那么想穿浴衣也可以理解了。
　　“这就是大圣堂的巫女fu......修女服哦。很棒的设计吧”
　　“刚才是打算说巫女服的对吧、前辈！”
　　“不，再怎么说也是修女服哦。这件衣服啊，据说是在某位后来成为沙罗野家当主的青年的妹妹穿着时就开始流行的哦~。所以才会被叫做修女服（注：“修女”和“妹妹”在英语中都是sister，在日语中读音也相同）”
　　“原来说的不是修女而是妹妹吗！”
　　而且，千年之前的血族不可能会知道发源于英语的“修女”这个词吧。
　　“所以，像是『那个时代的人拥有穿梭到未来的能力』说、『具备预知能力』说以及『实际上是未来人回到了过去』说等等各种学说都出现了呢。血族历史学会至今还没有得出结论”
　　“很大可能是在后来才把修女服这个说法加上去的吧！”
　　“另外，巫女并非神社正式员工的情况也是很多的哦。大型神社里面有一大半都是临时的雇佣工，叫法也多种多样。比如说，伊势神宫的话就是被叫做舞女哟。这可是小贴士呢”
　　“虽然已经听明白了，不过直接叫巫女就够了吧”
　　虽然说在这个国家里已经呆了一段时间了，也对很多事情有了了解，不过总结来说，可以用“超随便”这个词来形容。明明某件事光是那样是不行的，但他们全都会一一予以无视。
　　不知该说是血族的器量很大，还是该说是所有人都很随便。又或者是在明白这些举动其实都是在装傻的这一基础上进行着自娱自乐。
　　不过，就算历史渊源很可疑，不过环很美这一点是无可辩驳的。
　　视线总是会不由自主地落在环的身上。
　　“那个......请不要那样看环这幅肮脏的身体......”
　　环做出了用手遮住胸部附近的动作。
　　“不好意思、不自觉地就看入迷了......”
　　“一想到是不是会被看到里面就感觉很害怕......”
　　“看到里面、是怎么回事啊？”
　　总感觉听到了什么危险而又色色的词语。
　　不过，再怎么说良太也是没有透视能力的。除去被施加了会遭到人类女性欢迎的诅咒这一点，只是个普通的人类罢了。虽然姐姐并不普通、而且身上凭依着被称为荒魂的某种东西就是了。
　　“那个呐~。穿巫女fu......修女服时必须遵守古式的礼法。所以是不会穿内衣的”
　　“不......不穿内衣？”
　　终于明白环之所以会把手放在胸前的理由了。
　　因为一个不小心搞不好就会走光了。
　　现在并没有出现什么胸口敞开的情况。
　　应该才穿上去不久吧，完全没有丝毫下流的要素。
　　不过，一旦加上“没穿内衣”这句话的话，就会不可思议地产生一种背德感。明明只是沿袭古式的做法、穿着侍奉神明的服装而已，却让人觉得像是在做什么禁忌的事一般。不如说，巫女服的神圣感反而酝酿出了那样的氛围。
　　“四条同学，什么都看不到的。没有问题啦......”
　　良太一边这样说着，一边移开了视线。就算是看不见，但紧盯着没穿内衣的同班同学实在是太失礼了。虽然说这种情况一般是不会出现的就是了。
　　“啊......是这样呢，看到这么肮脏的环的话，只会对眼睛不好呢......。只能选择无视呢......”
　　不妙。露骨地转移视线反而伤到环了。
　　再一次把视线转回（没穿内衣的）环的身上。
　　“请不要这样......好、好难为情.........”
　　移开视线。
　　“被良太君否定了存在呢、哈哈......”
　　转回视线。
　　“就、就算看环的身体也、也是不会兴奋的啦......”
　　到底该怎么办才好啊！
　　总之，先转移话题吧。
　　“四条同学在那边做些什么？”
　　“一直在诵读祝词呢”
　　果然，根本就是神社呢。
　　“另外就是......那个......”
　　不知为何，环看上去有些难以启齿。
　　“为了服侍神明大人......那个、这个......对不起、那种事就算撕破嘴也说不出口！”
　　良太气势汹汹地逼近了阿露冯希娜。
　　“到底、做了什么啊”
　　“没事的，不过谢绝男生哦。或者说，要是被男孩子看到的话，就必须要承担非常严重的罪责了。要是看到那个了呢，就要......”
　　“大主教大人！请绝对不要说出去！”
　　身后的环已经快要哭出来了。
　　“是呢，要是那个被看见的话就会很困扰呢......”
　　“是的，一想到那种姿态被良太君看到的话......”
　　“不过呢，既然是修女，就必须要做那个不可了。这是义务”
　　“没错呢。环也是这样想的，所以才会坚持到最后”
　　阿露冯希娜换上了一副认真的表情。
　　“良太君，如果说即使失去一切也没关系的话，我就不拦你了哦。不过，你已经做好抛弃一切的觉悟了吗？”
　　“.........因为没有那种觉悟，所以还请容我敬谢不敏”
　　总感觉是一旦知道的话就不能再活着回来的气氛，所以只能放弃。
　　咕唔~~~~。
　　就像是为了破坏紧张的氛围一样，良太的肚子叫了起来。
　　“差不多想吃点东西了啊......。这样下去的话，干体力活的时候会很吃力呢”
　　“那样的话，就快去吃早饭吧。只要告诉店员自己是工作人员的话，很快就会帮你做的。不管是章鱼烧、铁板烧、鱿鱼烧还是竹筷卷都尽管吃吧~”
　　“为什么全是粉末系的啊。而且连竹筷卷都有吗”
　　所谓的竹筷卷，是一种将类似迷你铁板烧的某种东西切开之后，再卷到筷子上的食物。由于跟铁板烧相比，价格相对便宜，分量也不少，所以在儿童中非常有人气。虽然良太所居住的大城市有这种东西，但到底是不是全国都有就不知道了。
　　“但一大早就吃刨冰的话会很奇怪吧。而且也没有卖面包和饭团的小店”
　　“说的也是。在祭典上也没多少种能填饱肚子的东西呢”
　　“没错，之后的时间还很长，要吃得饱饱的回来哦！”
　　良太和环被阿露冯希娜催促着来到了内院。
　　明明还是清晨，好闻的味道就已经从四处飘散过来。
　　“接下来，反正机会难得，咱们走吧......”
　　“好的......”
　　虽然环在一瞬间对维持着真空状态在院内阔步感到了犹豫，但最终得出的结论则是如果意识过度的话反而会让人起疑。
　　摊位的中央放置着便捷帐篷和塑料椅子。
　　大概是为了方便让人吃东西而设置的吧。
　　“四条同学想吃什么呢......？”
　　“虽然环觉得自己应该没有决定权......那就选普通的粉末类吧......”
　　太好了，本来还因为担心会不会选西红柿烧之类的东西而紧张了好一会。
　　“顺便问下，里面应该没有放血什么的吧？”
　　就算血族的料理跟日本很相似，但还是会有加入了血的可能性。
　　“那种高级食材是不会在祭典这种地方用到的哦。那么，先尝尝章鱼烧吧”
　　章鱼烧的摊子正好就在眼前。上面写着五百血族YEN十个。
　　原来如此，看来是稍微有点高的祭典价格。
　　“环这就去要了哦，能不能请稍微等一等”
　　大概是在体谅疲惫的良太吧，环独自来到了店前。
　　“那个......在忙碌的时候打扰您真是不好意思，不过能不能请您腾出一点时间呢？不不不，虽然环十分清楚，自己这样的人是完全没有丝毫权利来剥夺各位的宝贵时间的，但还请能原谅这点。实际上今天，因为本人要在大主教大人那里进行兼职，所以不小心忘记吃早饭了......然后、要是不麻烦您的话——”
　　“来，章鱼烧一个！”
　　店里的大叔在环点单之前就递出了章鱼烧。
　　“啊，明明还没有拜托......不好意思......”
　　“两位是临时打工的孩子吧。加油哦。难道说是在交往吗？”
　　“不不不、怎么会、交往什么的、完全没有那回事！绝对不能给良太君添那样的麻烦......”
　　“如果要吃很多的话，我这边还能再拿出一支，不过硬要说的话，还是各种东西都尝一尝会比较好吧。肚子饿了的话就再来哦。再见！”
　　“啊，是、非常感谢。为了如此愚钝的环而做到这个地步，真的十分感谢......”
　　顺利得到章鱼烧的环回头望向了良太，
　　刚一交换视线，良太便不由得笑了出来。
　　“有、有什么做得不对的地方吗......”
　　“不是不是，是因为四条同学跟店里的大叔的对话微妙地有些牛头不对马嘴，所以不小心就笑出来了”
　　明明不用那么毕恭毕敬、只要说一句『我在这边打工，能不能给我来个章鱼烧呢？』就可以了的。
　　环对这方面异常地不擅长。
　　虽然冷静一想，就会产生『这个样子真的可以担任便利店的店员吗？』的疑问，不过看起来经营的还算顺利，那姑且也算是没有问题了吧。
　　“唔唔......被良太君嘲笑了。不过，环什么的，确实就跟小丑一样呢”
　　“没有把你当傻瓜的意思啦。接下来，去那边吃吧”
　　两人在安置于空旷的帐篷中的塑料椅子上坐了下来。数小时之后，这里大概也会变得热闹起来吧。
　　粉末类料理有着不管是谁做、在味道上都不会出现太大纰漏的特点，而这份章鱼烧也并非难吃至极，算是普普通通。
　　“嗯，好吃好吃”
　　“真好吃呢”
　　环在用牙签将章鱼烧切开后，半个半个地放入口中。看到这幅样子，就好像是富人家的千金小姐一样。不过实际上却是经营困难的便利店家的女儿。
　　由于良太进食的速度压倒性地快，所以早就已经将占总量一半的五个章鱼烧扫荡一空。现在正悠闲地等着环吃完。
　　“啊，因为环吃得太慢而添麻烦了呢......对不起......”
　　“没事啦没事啦。吃饭这种时候就慢慢来吧”
　　环也吃掉了第四个章鱼烧，只剩下一个了。
　　而环则紧紧盯着那最后一个。
　　就好像是盯着硕大的珍珠一样。
　　“怎么了？”
　　吸~呼~。吸~呼~。
　　环在做了好几次深呼吸之后，把牙签插在了章鱼烧上。
　　“那个、良太君，环现在有很重要的话要说，所以如果可以的话，能不能请听一听呢”
　　“啊，嗯，好啊”
　　虽然环摆出煞有介事的样子也不是什么稀罕事了，不过这次却带着比以往更加严肃认真的感觉。
　　“跟良太君相比，环属于体型比较小的人。而良太君在环去换巫女服的时候，肯定因为体力劳动而肚子饿了”
　　“嗯，嘛，也许就是那样呢。还挺累的”
　　即使是现在，环的视线还是落在章鱼烧上。
　　就好像是在跟章鱼烧说话一样。
　　“所以，环只要吃四个就可以了。而良太君则应该吃第六个。所以，这一个.........请让环来喂良太君吃”
　　“诶？”
　　环的视线终于转向了良太。
　　手上还拿着扎着章鱼烧的牙签。
　　而那只手正由于紧张而不停颤抖着。
　　“来、来......请说「啊~」，良太君”
　　被提出了非常不得了的要求。
　　环正打算进行只有恋人间、而且还是那些有些类似笨蛋情侣的恋人间才能被允许的「来，张开嘴，啊~」的行为。
　　实际上，对于良太而言，这并不是第一次。
　　自己的姐姐怜不仅在住在日本的时候经常这么干，而且在来到这边之后，也做过一次。
　　反过来说，自己也只有同血脉相连的姐姐做过这种事的经验，而住在一起的诗怜则从来没有做过。这么丢脸的事，如果还是正常人的话，应该是不可能会做得出来的吧。
　　没想到环居然会想要尝试这种高难度的事情。
　　虽然并没有被谁看见，不过为了保险起见还是对周围进行一下确认。
　　要是被清水发现的话，说不定她就会制定起该如何狙击环的性命之类的计划了。
　　因为是清晨，所以看起来没问题。
　　既看不到诗怜的踪影，也没有发现怜。
　　看来应该不会有受到某种误解的可能性。
　　不过，这稍微有点......
　　“la、lai......来，请张嘴说「啊~」......”
　　看来环的羞耻心也快到极限了。不快点做出决定的话就糟糕了。
　　而且，也找不到拒绝的理由。
　　“四条同学、来吧......”
　　良太张开了嘴。已经做好了接下章鱼烧的觉悟。
　　“明、明白了......”
　　章鱼烧并没有发生从牙签上掉下来这样的意外事故，就这样顺利地进入了口中。
　　柴鱼的清香在口中扩散开来。
　　慢慢地抽出牙签，开始咀嚼。
　　没想到自己咀嚼的声音居然会如此清晰地回荡在脑中。
　　然后，慢慢地咽下去。
　　产生了一种就像是刚考完试一般的安心感。微妙地有些疲劳。
　　“谢、谢谢......”
　　对着红着一张脸的环如此道谢道。
　　“不不、不、不、不、不用客气”
　　环也好像很痛苦似地低声答道。
　　（难不成、不会是我们做了什么不该做的事吧......）
　　罪恶感萦绕在良太脑中。这件事尤其不能让诗怜知道。
　　“那、那么、接下来去尝尝铁板烧吧。还是说，去吃鱿鱼烧？啊，伏尔加饭也有呢”
　　“因为完全无法想象最后一种食物到底是什么，所以还是选铁板烧吧。虽然说是无关紧要的事，不过连鱿鱼烧都有呢。虽然说日本以外的地区也有就是了”
　　鱿鱼烧是一种类似于将铁板烧里的肉用鱿鱼代替的食物。
　　因为刚才是由环去要的，所以这次则是由良太将铁板烧要来的。
　　因为盘子是细长形状的，而铁板烧则呈椭圆形，所以稍微有些掉了出来。
　　顺便一提，盘子只有一个。
　　“吃起来稍微有些麻烦呢，这个......”
　　“嗯，先用筷子分成两半吧”
　　不过，由于盖在上面的肉不太好撕开，所以没办法漂亮地分成均等的两份。
　　正是因为这点，所以在吃铁板烧的时候会让人有些烦躁。
　　结果，大部分的肉都跑到环的那份里面去了。
　　“啊，这个，可以吗？”
　　“嗯。再说刚才也多吃了一个章鱼烧”
　　两人分别向铁板烧伸出了筷子。二人的筷子夹了上去。但是一打算撕出差不多一口的分量的铁板烧时，盘子就会滑动。塑料盘子在这种时候很不好用。
　　终于，撕开了。端起筷子向嘴边移动。视线也跟着筷子一起上升。
　　脸的正前方不远处出现了环的脸。
　　““哇哇哇！！！””
　　二人同时把脸移开。
　　好危险，嘴唇差点都要撞上了。
　　环的头发稍微拂过了自己的脸。
　　毕竟是在用这么小的一个盘子一起吃东西，自然就会变成这样了。
　　“对、对、对不起！差点就和良太君、ki、ki、ki、kiss了......”
　　“safe、safe！safe、safe！没有碰到啦！”
　　从刚才开始到底都在干些什么啊。看来，环有些意识过度了。
　　确实，虽然是曾被咬过一次的关系，不过那应该是已经过去的事了。不如说，应该已经变成不曾发生过的事了。不然的话，根本就没办法在保持平常心的状态下帮忙打工......
　　这时，良太的手机响了起来。
　　是阿露冯希娜打来的。大概是催两人回去工作的吧。
　　“你好，有什么事吗？”
　　『铁板烧（注：原文お好み焼き，铁板烧的一种，类似烙饼，这里都简单的翻成铁板烧）的「好み」是写作「好き」（注：好き，喜欢）的呢~』
　　“那、那又怎么了......？”
　　『缘日开心吗？缘日就是结缘的日子呢~。要是能碰上良缘就好了呢~』
　　“到、到、到、到底想要说什么啊？”
　　『如果预示性的状况不断发生的话，那就是命运发出的许可信号，我觉得应该就那样趁着势头发展哦~。不过反其道而行之、折断那个flag也是可行的就是了~』
　　“完、完全不知道你在说些什么......”
　　『那就当做是那样吧~』
　　电话在这里中断了。
　　“真讨厌呐前辈，说这种奇怪的话。好了，铁板烧——啊咧”
　　就在把目光转回铁板烧的瞬间，那份铁板烧却消失了。
　　哒哒哒哒哒！
　　一个像是猫一样的东西叼着铁板烧逃跑了。
　　“被抢走了！对不起！都怪环没有好好看着......”
　　“会偷铁板烧的猫还真够稀奇的啊。一般都会是鱼吧”
　　“要说是猫的话总感觉耳朵的形状有些不一样......”
　　虽然有种不好的预感，不过反正是免费要来的，就算了吧。
　　“那，去尝尝鱼串和鲷鱼烧吗？还是说，伏尔加饭之类的”
　　“够了，干脆就吃那个什么伏尔加饭吧！被提到好几遍都变得超在意的了！”
　　伏尔加饭是在蛋包饭上放上猪肉之后、再浇上融化奶酪的高能量型食物，吃完之后肚子变得相当胀了。
　　“那个啊，四条同学意外地很积极呢......”
　　一边吃着鲷鱼烧，良太轻声地说出了这样的感想。
　　脑中出现的是在图书馆被咬的记忆，以及刚才的「来，啊~」。
　　不过，跟图书馆那时相比，那种程度只能算是比较温和的了。
　　还记得，当时环甚至说出了这样的话。「环会把自己的一切都给你的，所以也请把良太君的一切都交给环吧」之类的。不妙，把多余的事情也给想起来了。
　　“对不起......因为环平时总是很内向，所以一旦行动起来就会没办法掌握好距离感......”
　　搞不好正是那样。
　　世上那些说自己「绝对不会去吵架」的人总是会自然而然地惹怒别人并因此被卷入麻烦之中。环就同这种类型的人很相似。
　　不过，要说那到底是不是给自己造成了麻烦的话......
　　良太偷偷地瞄向了环。
　　仿佛正在流动着一般的黑发。
　　如同人偶一般白皙通透的脸颊。
　　果然，如同开玩笑一般的美丽。
　　该怎么说呢，跟健康之美有着少许不同。颓废的气息一直萦绕在周围。不过，那也毫无疑问地，是一种美。
　　如果把健康之美比作太阳的话，那么环就是月亮。
　　如果在来到这个国家的时候，最先见到的人是环的话，自己大概会就那样成为环的米尼翁了吧。不可能会产生其他的想法。
　　不过，正因如此才会觉得困扰。
　　感觉快要会错意了。
　　看到那种会让人觉得别有深意的行为的话，自己搞不好会把诗怜、王花以及大家全都忘掉而爱上环吧。
　　不如说，甚至产生了一种想要将至今为止的一切全都破坏掉的冲动。
　　（如果变成那样的话，就是自我毁灭了......忍耐、忍耐......）
　　“鲷鱼烧，真好吃呢”
　　环微笑着咬着鲷鱼烧。
　　“嗯，比想象的还要脆”
　　没错没错，只要像这样不带有任何亏心的想法，尽情享受就可以了。
　　不用产生奇怪的意识就可以了，嗯嗯。
　　“啊，良太君，嘴唇上沾了豆馅”
　　吃的方式不对吗。嘛，偶尔会有的事啦。用舌头舔掉就可以了。
　　然而——
　　“要摘下来了哦”
　　环向良太的嘴唇伸出了手。
　　又把距离感搞错了。如果只是普通的交情的话，是不会做这种事的。
　　同时，良太的舌头也伸了过去。
　　只看结果的话，就是这样   →    指舌
　　舔到环的食指了。
　　“呀！好痒！”
　　“抱歉！我不是故意的！真的！”
　　良太试图通过抚摸肚子，来让逐渐产生奇怪感觉的内心平静下来。
　　平静下来，快给我平静下来......。
　　“对、对不起......我也不是故意的......良太君会舔我的手什么的、那种事不可能会是故意的......我这就去拿漱口药来，请用那个消消毒......”
　　“不用啦，不用做那种事......”
　　总感觉，距离感变得奇怪了。
　　
　　
　　“好了~，早饭吃的怎么样啊~。有好好说谢谢款待吗？忘掉感恩之心可不行哟~！”
　　阿露冯希娜的情绪从早上开始就一直很高涨。
　　“那么那么！继续上午部分的工作了哦。搬运货物和打扫的工作就交给你们两个了！”
　　“啊，如果是那种程度的话应该没问题。本来还以为又会出些不可置信的难题”
　　“呼呼呼。不过，这个工作意外地很辛苦哦~”
　　确实，虽然看起来很单纯，不过却也相当麻烦。
　　要说为什么的话，那就是因为第一大圣堂（或者说，秋之宫神社）大得离谱。
　　秋之宫神社自古以来被称作“一宫”。
　　放到现在来说的话，那就是被认定为县内最棒的神社。当然，其占有的地皮也广阔到可怕的地步。神社的后面有着古坟和似乎是用来举行祭神仪式的小山丘。
　　的的确确是被信仰了大约两千年的圣地。
　　而这一切虽然都是第一大圣堂的所属地，但被称为第一大圣堂的建筑其实只有拜殿、正殿以及与之邻接着增筑的区域而已。剩下的都被视为大圣堂的庭院。
　　而在这个庭院之中，还密密麻麻地分布着弁财天神社、稲荷神社、春日神社、以及其他众多的神社，说得更严谨的话，连后面的山都算是附属地。
　　虽然祭典只是在有建筑物的区域举行，但即使如此也是相当大的面积。
　　“哈啊哈啊......接下来是向汲水的地方搬一千个纸杯！又要到内院下面去了吗......”
　　二人把纸箱放在大型手推车上，在庭院内来回奔波着。
　　神社里基本都是石铺路，而且还有一些台阶，是个不适合乘坐带有车轮的交通工具的地方。
　　在这个一开始并没有多少游人的时间段里，台阶附近的地方也慢慢地变得嘈杂起来了。
　　“不，加油干吧！毕竟事关四条同学的浴衣呢。而且要是半途而废的话，就会变成对诗怜的背叛”
　　如果自己没有提出的话，诗怜肯定是会接下这份工作的吧。
　　那个时候，诗怜一直看着环。之前就在考虑该为朋友做些什么了。只不过，因为选择被突然摆在了自己面前，所以让她的回答有些迟疑。
　　那也是没有办法的。毕竟连买浴衣这种准备都已经做好了。不管是谁，都会或多或少地产生犹豫。
　　正因为不想让这样的心理纠葛来苛责主人，所以良太才会挺身而出。
　　因此，绝对不可以失败。
　　“啊啊、没错呢......。是为了冬仓同学呢......”
　　环在一瞬露出了有些寂寞的表情，接着便甩了甩头。
　　“不可以，环差点考虑起最差劲的事情了......真的是个人渣......”
　　一脸疲惫的环低下了头。
　　“神大人，环是最差劲的人。明明朋友向自己伸出了援手，但却反而想要背叛那位朋友。这样的环真的有获得幸福的资格吗。是不是应该干脆舍弃一切、就这样出家去会比较好呢。不然的话，环大概就没办法从正面直视朋友的脸了吧”
　　“到底怎么了？为什么搞得跟太宰治在悔恨一样啊......？”（注：太宰治，日本作家）
　　“对不起，稍微有些失态了......请不要在意......”
　　“不不不，虽然说超在意的就是了。嗯，我知道了......”
　　阿露冯希娜出现在了汲水的地方。
　　“辛苦了~。稍微在这里的供水点休息一下吧~”
　　“说是稍微的话，就是说后面还有很多事要做呢......”
　　暂且先将自己带来的纸杯取出来，在出水口接水。
　　好冰。真好喝。
　　“啊，清净的水流遍了环污浊的全身......”
　　虽然如果只听到这句话的话会难以理解，不过看来环也在喝了口水之后放松下来了。
　　“来。这样一来就算把货物都搬完了。接下来到下午为止就是清扫的工作呢。来”
　　阿露冯希娜的手上准备了垃圾袋和劳动手套。
　　一看表，发现快到十一点了。确实离午休也不远了。
　　“下午也有很多活要干、所以请做好觉悟哦~”
　　“嘛，就算再累也会干的啦”
　　这种时候是不能打退堂鼓的。
　　因此，开始进入捡拾垃圾的工作。
　　只要把炎热这一点抛开的话就不是什么大不了的事。不过酷暑正是最严重的问题......
　　“好热......”
　　由于受到阳光直射，头变得有些晕沉沉的。
　　除此之外，还有人群带来的热气。
　　大圣堂周边已经聚满了前来参加秋祭的游客。
　　不过，至少自己穿的是T恤，所以还算好的。而环的巫女服光是看上去就觉得很热。
　　“如果是捡垃圾和搬东西的话，不用穿巫女服也可以吧”
　　换上来这里时所穿的T恤和牛仔裤的装扮应该是没有问题的。
　　“大主教大人说，穿成这样会比较容易向客人们进行宣传”
　　“原来如此，是那个目的吗......”
　　路人的视线都落在环的身上这点，就连良太也能够感觉得到。
　　特别是男性，十有八九都会望过来。
　　虽然说如果自己处于相反的立场的话，大概也会跟他们一样看过来吧，不过现在却有些烦躁。
　　（四条同学又不是动物园里的动物。不要那样盯着看啊。嘛，虽然说也不是我的女朋友就是了......）
　　不过就在这时，气氛奇妙地发生了改变。
　　不过并非变得安静了，而是大家的意识都像是转移到了别的地方一般。
　　“啊啦，看来是有在好好地工作呢”
　　是帝国皇帝，沙罗野王花。
　　而在她身边的人则是龙波莎莎拉和朝雾怜。三人都是一身浴衣装扮。
　　王花所穿的是以就像是在宣称「我就是皇帝！」一般的红色为基调的款式，而莎莎拉的则是蓝色。另外，由于莎莎拉的腰上挂着剑，所以比起骑士，给人以武士的印象则更加强烈。
　　[[IMG,dd8c6090d610673c861403d0c422718a,669,1000,491861]]
　　“作为皇帝来视察了哦。怎么样，有在挥洒汗水努力工作吗？”
　　“又是自然而然地摆出这种居高临下的态度呢”
　　“就现在而言，看上去好像干得很顺利嘛”
　　“嗯，算是吧。不过，虽然莎莎拉会跟过来可以理解，不过为什么连姐姐也在啊？”
　　“我是皇帝陛下的忍者哟~。探查存不存在危险就是我的职责。呜呜、这里、灰尘好多、咳咳”
　　“够了够了、不用勉强自己暴露忍者的身份啦！”
　　站在皇帝身边的话，就算不愿意也会变得显眼。
　　明明本来就已经因为那对巨大的蝴蝶结而引人注目了......。
　　“不用担心哦。年龄有好好地隐藏住~”
　　“该隐藏的地方是那里吗喂！”
　　现在应该是二十三岁。如果良太没有被骗的话。
　　“在皇宫里有好好地说「我是良太的姐姐，今年十五岁~」哦。咳咳”
　　“比我还小的姐姐也太奇怪了吧！”
　　这时，莎莎拉插嘴进来了。带着一脸不服气的表情。
　　而接着又换上了一副笑脸。反而让人觉得害怕。
　　“没问题哦。因为怜小姐的豆丁身材就跟小孩子一样，所以就算说是十五岁，大家也全都相信了”
　　“哇~、你看你看，说是大家全都相信了哦！可喜可贺可喜可贺”
　　“姐姐，快注意到你被人家当成笨蛋了这一点啦......”
　　怜基本上就是个天然呆。
　　“我说你，一旦发现女性遇到困难，下手就会很快呢，朝雾良太”
　　莎莎拉毫不忌讳地毒舌道。
　　果然，似乎是在因为什么事而感到烦躁。
　　“喂喂，我可没有那个意思啊！帮助同班同学是再正常不过了的吧！而且这次是因为受到诗怜的感召......”
　　“我认为那个主人现在的心情肯定很复杂哦”
　　“诶、为什么？”
　　莎莎拉同王花互相望了望对方。
　　““哼””
　　——露出了居高临下的笑容。
　　虽然也许平常就已经经常被蔑视了，不过总感觉这次则更加露骨。
　　“王花大人，这个男的，迟钝过头了呢”
　　“没办法哦，莎莎拉。良太从以前开始就是个信息弱者。就连之所以会闯进这里，好像也是因为不知道秋之宫市变成了血族帝国呢”
　　“真可怜。除了被女性欢迎的诅咒，大概还中了不了解信息的诅咒呢”
　　“是哟。所以就用温暖的目光来守望他吧”
　　“没错呢。就算会让我们感到火大，冬仓良太也是没有罪过的。只不过是迟钝到异常的地步而已，责备他的话就太可怜了”
　　“诶诶诶！为什么被诋毁了？我做错了什么吗？”
　　王花还是一脸无可奈何的表情。
　　“这样还无法察觉到的话，那说什么都没用了”
　　“王花大人，早点忘掉这个蠢货会比较好哦”
　　“莎莎拉才是，不用对良太什么的产生意识也没问题哦”
　　王花轻轻地瞪了一眼莎莎拉。
　　而与之相对地。莎莎拉也露出了不满的表情。
　　啊咧。如果是平时的话，不应该是「王花大人，请原谅我！不过，生着气的王花大人也很赞、哈啊哈啊......」这样的反应才对吗。
　　“王花大人，还是减少跟下贱的人的对话会比较好哦”
　　“莎莎拉才是，出身于名门龙波家的人，居然会对等地同良太这种人进行对话，这样真的好吗？”
　　“那个是......因为冬仓良太让我吸了他的血......”
　　视线尴尬地开始游移，莎莎拉如此低声说道。
　　声音里也没有了气势。
　　“什、什么嘛！只是吸血而已就以为已经完全地了解了对方的这种想法，早就已经过时了哦！只凭那种程度的话，是没办法胜过从小就已经相识这一优势的哦！”
　　虽然不清楚怎么回事，不过王花似乎产生了动摇。
　　虽然是一点一点的，不过总感觉最近王花的感情起伏变得愈发激烈了。
　　“请、请恕我多嘴，不过那还是有些说过头了。如果这种理论能够成立的话，那么不就变成所有的青梅竹马都会结为连理了吗。并非如此的例子也有很多......不如说，并非如此的例子应该会比较多才对......”
　　“话虽然是这么说......不过果然还是从以前开始就已经互相认识的关系、在碰到一些危机的时候，应该也可以跨越过去......。你看，如果是一见钟情的话，说不定只是没有察觉到对方的缺点而已......”
　　虽然不知道在说些什么，不过两人的观点发生了对立这一点，就连良太也能够理解。
　　“......总、总而言之，全是冬仓良太的错”
　　“......是呢，只有这一点是毫无疑问的”
　　“什！不知不觉间被当成坏人了！”
　　完全被当做替罪羊了。
　　“嘛，这些事就到此为止吧。重要的是祭典哦。毕竟这次祭典的成功与否，可是关乎国家威信的呢”
　　“从王花的立场来看，大概确实是那样吧”
　　“就现状而言，看来基本上还没出现什么问题，太好了——不过也只是就现状而言呢”
　　“总感觉话里别有深意呢。发生什么了啊......”
　　“最近，第一大圣堂附近似乎出现了奇怪的野兽哟。不过明明只是头野兽，却好像会做出人一般的动作呢”
　　““那不就是便利店的......””
　　良太和环的声音重叠了。
　　“那个绝对就是犯人了！而且刚才还把我们两个吃的铁板烧给偷走了！”
　　“良太，给我把那件事详细地说出来”
　　王花换上了一副符合皇帝身份的充满威严的表情。
　　“有所隐瞒的话，不利的人可是你哦”
　　“全都告诉姐姐吧，小良？”
　　不知为何，莎莎拉和怜的眼神也很可怕。
　　“啊、不、因为是刚一不注意就在瞬间被偷掉的，所以详细情况我也不太清楚......”
　　“不是啦！我是在问『我们两个人吃的』这句话是怎么回事哦！”
　　“不不不，只是跟四条同学分着吃铁板烧而已啦”
　　“呜~！好火大！迟钝过头了、好火大！莎莎拉、还有怜小姐，要去暴饮暴食了哦！要去吃番茄酱意面和盛冈凉面和姬路关东煮和富士宫烧和乌冬饺子了哦！”
　　明明没有同日本建交，各地的小吃却一应俱全。
　　“这里在搞B-1大奖赛吗喂！”
　　所谓的B-1大奖赛，是一项致力于决定最强B级小吃的赛事。
　　“我觉得，如果在帝国举办那个的话，应该可以大赚一票”
　　“又是跟钱有关吗喂！”
　　
　　
　　而就在同一时间的冬仓家，诗怜终于醒来了。
　　“啊咧，这不都已经十一点了吗！良太啊，给我好好提醒一下啊！就算起的比我早，如果没有叫醒主人的话也是要咬的哦！......对了、啊啊、是吗、祭典吗”
　　刚一起床，诗怜便无力地垂下了头。
　　虽然只是一天的时间而已，但这样的一天却显得格外漫长。
　　明明好不容易买来了浴衣，却要一个人独自去参加祭典吗。
　　“明明花了十五万血族YEN！明明为了这天而狠下心用存款买了下来！早知这样的话还不如去十次最高级的西红柿料理店呢！”
　　已经没有丝毫干劲了。
　　连双马尾都不想扎。
　　“干脆，呆在家里吧。跟假日一样，就睡个回笼觉给你看！然后等到差不多良太快要回来的时候再起来......良太什么时候回来啊？”
　　十分在意良太和环到底在做些什么。
　　如果在自己不知道的地方发生了无可挽回的事的话，该怎么办啊。
　　“祭典的主要节目是晚上的烟花。估计会持续到很晚，那样的话，就算晚上十一点、十二点回来也不会显得奇怪......。果然还是去看看会比较好吗......？虽、虽然并不是在怀疑环，不过你看，人总是会有突然大脑发热的时候嘛......”
　　但是，一个人去又太丢脸了......
　　“总之，吃完早饭再想吧......”
　　烦恼地来到客厅之后，发现了正在看电视的清水。
　　而且还特意穿着浴衣。
　　“终于起来了的说~！你睡过头了啦~！这种时候明明快点起来就好了的说~！”
　　二人的怒火发生了激烈的碰撞。
　　“嗯？说是睡过头，为什么非要等我起来啊”
　　“因为互相都有共同的敌人~。这份怨恨必须要得到发泄的说”
　　“说是怨恨......其实是根本就是倒打一耙吧......”
　　诗怜的语气逐渐变得像是狡辩了。
　　想要把「该死的环，你不会是想要从旁横插一脚吧」这种话说出来的心情，说实话也是有的。
　　不过，那并不是环的错，而是良太他......不，也不是良太的错，这一切都是没能帮上环的自己的责任。
　　“我说啊，环可是一点错都没有的啊......”
　　“那还用说吗。四条环只是在遭遇小偷的不幸之后，侥幸获得了至高的幸运而已。让人火大的是那个小偷的说~！”
　　“诶、小偷？”
　　“没错的说~！如果没有那家伙、没有那个小偷的话，清水现在肯定已经同良太大人发展成『呀呀、唔呼呼、啊、哈啊哈啊......』的关系了~！”
　　“就算这里现在只有我，但有违社会风化的妄想还是给我控制一下啊”
　　“清水和良太大人之间的爱是神圣不可侵犯的，所以跟社会风化没有关系的说~”
　　“你的规矩什么的我才懒得管。不过，小偷就是元凶这一点说的没错。好想揍那个家伙一顿”
　　没错，如果没有那个小偷的话，自己也不会遇上这样的不幸。
　　“清水也想揍那个混蛋一顿的说”
　　清水的眼神发生了改变。憎恶的感情寄宿在了眼中。
　　“不如说，想用从日本带来的各种武器对那个家伙咔嚓咔嚓嘎啦嘎啦地......”
　　“不过，根本不知道小偷到底会在哪里呢......”
　　“因为之前差点被当作犯人，所以清水也对真正的犯人进行了调查，然后得到了似乎在第一大圣堂附近有奇怪的家伙出没的消息。根据传言，食物也经常被盗”
　　“也就是说，只要去祭典的话说不定就能遇上吗”
　　“就是那样的说”
　　“好，干吧”（注：“干吧”和“杀了吧”在日语中读音相同，下面那句也是同样）
　　“干吧”
　　“让那家伙尝尝会对自己所犯下的罪过悔恨一生的苦头吧”
　　“清水会让他体会到比那个苦头还要痛苦三倍的教训的”
　　互相看了看战友的脸。
　　“作为皇帝陛下的妹妹，必须要对小偷这种不法之徒进行惩罚才行”
　　“破坏良太大人和清水之间关系的混蛋必须得到断罪的说~”
　　诗怜和清水紧紧地握住了对方的手。
　　[[IMG,f60100b57e95a413cde2defbff499c13,678,1000,193350]]