　　第五话
　　
　　
　　“就是这里吧”
　　良太抬头仰望着上方。
　　“好像是呢”
　　然后，环也是一样。
　　茂盛的森林中座落着一个小小的祠堂。
　　在其正上方则镇坐着一块从岩壁上凸出来的巨大石块。
　　从岩石上缠着注连绳这一点来看，大概这就是所谓的神体吧。虽然阿露冯希娜也已经说过了，但把岩石或者整座山当做神来祭祀似乎真的并不是什么稀罕事。（注：注连绳是神道中使用的祭祀器具）
　　在它的周围，放着好几座狐狸的石像。看来姑且算是狐狸的神明。
　　“确实是会让人觉得神明就在附近的景色呢”
　　“要是那块石头掉下来的话肯定会死掉呢......虽然能一死了之倒是很不错，但万一半吊子地剩一口气的话又不会有人来救，真是太糟糕了呢......”
　　“被你这么一说，我还真不太想靠近了啊......”
　　『终于，把贡品送来了吗』
　　从岩石的方向传来了声音。不管怎么看，都是那块岩石在向自己说话。
　　“良太同学，我好像听到不该听到的声音了......是幻觉吗......”
　　“我这边也听到了。那块石头大概就是神了”
　　『只是凭依在岩石上，而非吾本身。根本没必要特意把真面目露给你们看吧。再说麻烦死了』
　　“真够随便的啊喂！”
　　“良太君、对方是神明大人！请不要吐槽了！”
　　说起来确实是这样。
　　因为平时对皇帝之类的人也口无遮拦的缘故，自己在这方面变得有些大意了。
　　『无妨无妨，尽管讲、尽管讲』
　　意外地是位粗放的神明。
　　『呼，既然贡品送来了，那吾也就放心了。随着时代的变化，来送贡品的人类变少了，因此吾也跟着挨饿......。再加上什么血族帝国建立以后，贡品的数量就变得更少了，都快饿得前胸贴后背了』
　　“就算听一块石头这么说也......总之辛苦您了”
　　因为石块不存在表情变化，所以意外地难以沟通。
　　『拜此所赐，「你是我是」的最新卷和周边都没怎么买』
　　“明明只是块石头、到底是怎么去买的啊！另外、别给我去买那种东西啊！”
　　『没问题，吾是派人类样子的女儿去买的』
　　意外地是位世俗的神明。
　　『不过，虽说有在卖「你是我是」的周边，但擅自在院子里办祭典这种事实在是让人不爽......。因为有点火大，所以吾稍微诅咒了一下』
　　“诶！那样做我们会很困扰的！顺便问下诅咒了什么啊？”
　　『唔嗯。吾从血族帝国的国民中随便选了几个人，设定成让他们会碰到一些不幸。比如说，填答题卡的时候正好填岔了一位之类的、做化学实验的时候烧杯爆炸之类的、被己方的排球砸到脑袋之类的』
　　“全被环赶上了吗！”
　　受到打击的环大声喊道。
　　被狠狠地针对了。
　　『唔哇、全都集中到特定的人身上了吗。你的运气差过头了哦』
　　就连神也不禁感到诧异的厄运。
　　“不过，如果是比倒霉程度的话，我的姐姐也是半斤八两呐......”
　　怜经常从山崖上跌落。
　　『吾对二十岁以上的女人没兴趣』
　　“又做出了更加过分的发言！请不要对姐姐这么说啊！她会受打击的！”
　　『总而言之，快把贡品拿出来。吾跟女儿两人这段时间一直过着饥不择食的日子』
　　“石头有家人这一点还真是有些超现实啊......”
　　不过，麻烦来了。
　　没有贡品。
　　而且，看来对方还很期待。
　　在这种时候回答“没有”需要相当的勇气。说不定会被诅咒。
　　不过，为了他人、为了环也只能上了。
　　良太向前迈出一步。
　　“请等一下”
　　环制止了良太的动作。
　　“这里请交给环”
　　“但是——”
　　“所谓的为了他人，是在那个人什么也无法做到的情况下才做的事。即使这样的环，这种程度的事还是可以做到的。而且——侍奉神明可是巫女的工作哦”
　　环在一瞬对良太露出了微笑。
　　接着，便露出了坚定的眼神。
　　“没有贡品了！”
　　『什......么......』
　　看来即使是神明也受到不小的打击。
　　“贡品在来的路上被偷了。因此，没有东西能献给您”
　　『诶......如果变成那样的话就要饿死了......』
　　虽然不知道饿的原理是什么，但看来是本体会饿。
　　『也、也就是说、两手空空地跑到这里来了吗......。直说吧，超火大』
　　看来是真的发火了。
　　天空突然变得阴沉下来，乌鸦也发出“嘎——嘎——”的声音。
　　总感觉周围的气氛越来越危险，这样真的没问题吗。
　　“这、这就是由环成为活祭品的展开吗......不过，觉悟也已经做好了！反、反正、肯定是那种『那就把你当成活祭品！』的展开呢......。要来尽管来......不过，如果可以的话最好还是不要来......”
　　『不不不，不会做那么过分的事的。熊，出来』
　　如字面意思所言，一头双脚站立的熊走到了二人面前。
　　““诶！熊！””
　　『没问题的。因为是吾之眷属，所以绝对不会动粗。这座山里的所有动物都服从吾』
　　熊的手上拿着像是飞镖一样的东西。
　　熊把一支箭递给了环。驯顺过头了吧。
　　『就用那支飞镖投靶子吧。你们的命运就由你们自己决定』
　　如同圆形表一般的靶子上涂着几种颜色。
　　上面写着这样的内容。
　　
　　
　　·下跪
　　·写检讨书
　　·香钱一百
　　·成为活祭品
　　·回去拿贡品
　　·侍奉一辈子
　　·什么都不用做
　　·把愿望说出来......最多实现你三个愿望
　　·刷子
　　
　　
　　“刷子是啥啊！”
　　良太还是吐槽了。
　　『吾觉得增加一些娱乐性会比较好呐』
　　我觉得你绝对是误会了什么。
　　『好了，快投。那将会决定你的命运』
　　“不过，从总体来看鸡毛蒜皮的诅咒很多呢，那样就可以了吗？连实现愿望都有哦”
　　危险的只有侍奉一辈子和成为活祭品这两个。
　　『只是因为没有贡品就要咒杀，到底是怎样的独裁者啊？不过话虽如此，如果不给点惩罚的话又会被小看，所以制造了这样的系统』
　　环定睛凝视着靶子。
　　自己要在这里开辟出命运。
　　不是成为命运的奴隶。而是创造命运。
　　“环要上了！”
　　带着气势把飞镖投了出去。去吧，赌上自己的命运！
　　
　　
　　飞镖扎在了熊的手上。
　　
　　
　　“熊先生、对不起！作为赔罪扎一下环的手也可以！”
　　“那种以眼还眼的想法就不用了啦！另外，飞镖技术烂过头了啊、四条同学！”
　　『没问题。虽然会痛，但不是什么大不了的事——熊是这么说的』
　　“太好了......”
　　『不过，要是再被扎到的话，就全力地揍你一顿——也这么说了』
　　“要、要被杀了......”
　　『再投一次......』
　　“那么，重新振作精神，嘿！”
　　
　　
　　扎在了「成为活祭品」上。
　　
　　
　　“糟、糟、糟糕透顶了！”
　　『还真是倒霉的家伙呐。嘛，不过就是因为考虑到这点才让你用投飞镖来决定的』
　　看来是蓄意的。
　　『既然中了那就没办法了。那就让吾收下吧』
　　就像是一直在待机一般，从草丛中钻出了小动物。有着比猫大一圈左右的体型，
　　“狐狸吗！”
　　不意间，良太和环已经被几十只狐狸围住了。
　　“果然是狐狸的神明吗......”
　　『狐狸们最多只是监视者而已。那么，这位少女我就收下了』
　　从草丛中冒出了几条滑溜溜的东西。
　　那个滑溜溜的东西飞快地缠住了环。
　　“唔哇！是触手！太不知廉耻了！”
　　『不是触手。——是蛇』
　　缠在胳膊上的蛇“沙~”地吐出了信子。
　　“咿呀！这样也很讨厌！”
　　蜿蜒的触手......蛇慢慢地将环拖了过去。
　　祠堂的门打开了。
　　明明里面并不大，却充满了深深的黑暗。
　　就仿佛是通往异界的入口一般。
　　“是、是想把环拖到那个祠堂里面去吗！好讨厌！要说阴沉的话、环家里的气氛就够了！”
　　“四条同学！我这就过去！”
　　但是，有东西挡住了良太的去路。
　　刚才的熊拦在了前面。
　　『呼呼呼，只要是这座山里的动物，吾就可以随心所欲地进行操控！』
　　“那么、就绕过去......”
　　但是，在良太的身后，狐狸们一下子聚集了起来，
　　其中甚至还混进了猴子和鹿这样的动物。
　　一旦有着鹿这种体型的动物堵住路口的话，就不是那么容易突破的了。光是绕开它们都要花不少力气。
　　『吾是不会让多余的事发生的哦。认命成为活祭品吧。哈啊哈啊......黑长直哈啊哈啊......』
　　终于明白这位神明的信仰为什么会越来越弱了。
　　“可恶！不做些什么的话、四条同学就要被变态带走了！”
　　环正慢慢地被蛇拖走。
　　“呜呜、请住手......吃了环这种人的话会传染到不幸的......”
　　虽然环似乎试着做出了抵抗，但最多也只能稍微减缓一些前进的速度而已。
　　在被绊倒在地上之后，就那样慢慢地被蛇拖走。接着，第二条蛇、第三条蛇也跟着缠了上去。看来这位岩石的神是真的要把环当做活祭品。
　　“请住手......巫女服要磨破了......明明环没有钱可以赔......。虽然环明白不是考虑这种事的时候......”
　　没有可以犹豫的时间了。
　　“给我让开啦！”
　　在抛开心中的一丝恐惧之后，良太用后背向熊撞去。
　　然而，熊却纹丝不动。虽然因为拿着飞镖靶子而给人一种荒唐的印象，但熊毕竟是熊。凭良太的身体是无法挪开它的。
　　早知道会碰上这种事的话，真应该把王花给的剑带过来。但是，已经晚了。只能拼上手头所有的力量硬着头皮上了。
　　“给我让开！已经没时间了啊！之后会给你蜂蜜的啦！”
　　『没用的。这座山里的动物全都为吾所雇用并控制，不会上那种钩的』
　　“雇用是啥啊！”
　　『作为为吾工作的报酬而向它们提供食物——就是这样的契约。说实话，因为贡品的减少，已经拖欠两个月的工资了......』
　　“是那么世俗的关系吗......”
　　『毕竟动物又不存在什么信仰的概念......。总、总之，这位少女吾就收下了！』
　　状况确实是糟糕透顶了。
　　“啊啊！只凭我一个人的话，就连一头熊都打不倒吗！”
　　『不不不、那很普通吧。高中生是不可能赢过熊的哦』
　　“不要冷静地吐槽啊！可恶！熊、给我让开啦！”
　　『没用的！因为有吾在控制！』
　　慢着。
　　如果是那样的话，说不定就有办法了。
　　反正也没有烦恼的时间了。
　　现在唯一能做的事就是运用好手脚和大脑。
　　从熊的方向转过身来，良太鼓足力气大喊道。
　　
　　
　　“有、有油炸豆腐！”
　　
　　
　　『居然是油炸豆腐？诶、在哪在哪在哪在哪？油炸豆腐到底在哪？』
　　动物们的行动一瞬间全都停了下来。
　　既然这些动物是由那个神控制着的，那么只要神的意识涣散的话，控制应该也会中断才对。
　　看来这个想法没错。
　　“四条同学！”
　　趁着熊停下来的间隙，良太跑到了环的面前。
　　抓起环的手。
　　稍显冰凉的触感传到了良太的手上。
　　“良太君果然好厉害。居然能突破那种铁壁一般的防守”
　　“不不不、虽然说没到铁壁那种地步就是了。我这就把你拉出来！”
　　但是，环还是被慢慢地拖走。蛇的力量比想象的还要大，
　　“什么啊！明明只是条蛇而已！”
　　『唔，虽然刚才是吾大意了，但下次可不会这样了哦』
　　熊行动起来，抓起了良太的脚。
　　“住手！放开我！”
　　身体飞舞在了空中。被狠狠地扔了出去。胳膊也擦破了。即使如此，也必须站起来。接着，再次被熊扔了出去。就算想要回去，也只会继续被打飞。
　　“四条同学！”
　　虽说是这样，但也绝不能停下来。良太握住了环的手。即使明白很快又会被拉开。但是只要能稍微接近对方一些就是一种进步。
　　然而，环此时却压抑了自己的感情。
　　绝对不可以因向自己伸出的援手而感到高兴。
　　这样只会让良太受更多的伤。
　　“良太君、已经够了！这样做只会受伤而已！做这种事是没有意义的！”
　　“我就是因为明白才不是什么「没有意义的」才这样做的啊！”
　　被熊摔在了地上。简直就像是小孩子和大人在打架一般。虽然没被咬也许就已经算是万幸了，但还是无法找到突破口。
　　“只凭我一个人的话还真是有点难对付啊......”
　　“住手吧！请不要再过来了！”
　　环喊叫道。因为除了喊叫已经无法做其他事了，所以喊得非常拼命。
　　[[IMG,b4aab4d3a904b3571a67026fb327ee59,669,1000,405107]]
　　“环已经做好成为活祭品的觉悟了！请不要再管环了！”
　　“不可能不管吧！四条同学、不是一直都为能穿上浴衣而感到高兴吗！直到四条同学变得幸福为止，我会一直战斗下去！”
　　而且，不论是良太，还是他的主人诗怜，都是无法容忍这种结局的。
　　良太的脑中响起了这样的声音。
　　——良太君之所以会受伤是因为环的不幸。
　　幻听？不对。是从血族向米尼翁传达的心之声。
　　血族能向米尼翁传达自己的意志。
　　是吗，已经可以听到环的声音了吗。
　　这已经可以说是主人了呢。
　　“已经够了哦。环也想为了某个人而生。如果能为良太君而生的话，那就算是得偿所愿了！为了良太君！”
　　挤出一丝勉强的微笑，环如此说道。
　　看来从进入山里的时候开始，她就已经做好了最坏的打算。
　　“所以，请不要再伤害自己了。都已经遍体鳞伤了不是吗......”
　　由于划伤的缘故，良太的胳膊出了不少血。虽然比起被吸血的时候，并不是什么很大的量，但也绝不是能够一笑了之的程度。
　　“四条同学，你的心情我明白了”
　　良太闭上眼睛说道。
　　“终于、理解了吗”
　　环露出了一副了无牵挂的表情。
　　这样一来，自己就会被拖进祠堂里，接着消失掉吧。
　　但是，良太还是继续跑了起来。
　　环的脸扭曲了。
　　“为什么还要做那种事呢！”
　　明明自己已经这么拼命地做好了觉悟！
　　“虽然听到你说愿意「为我而生」我很高心，但为我而死什么的我可不会认同！”
　　良太也无法在这里让步。
　　只有这个是无法妥协的。诗怜被莎莎拉攻击的时候也是如此，看来自己真的有些顽固不化。
　　“而且，我听得很清楚哦。四条同学内心的声音”
　　“那就请放弃吧！良太君实在是太不懂得放弃了！”
　　良太君受伤对自己而言就是不幸——自己的心中应该是这样呐喊的。
　　“『不想放弃』——我听到的是这样的声音”
　　“环不记得说过那种话！”
　　“所以说是内心的声音啦”
　　拿出自信吧，良太给予了这样的回答。
　　“毕竟，我差点就变成四条同学的米尼翁了呢。所以能够明白四条同学的心情”
　　“啊......”
　　拜此所赐，变得能清楚得体会到环的心情。
　　“没办法回应主人的心情什么的，根本就是米尼翁失格吧”
　　然后，再一次朝着环飞奔起来。虽然熊挡在了途中，但无法阻止惯性。谁管你。无论是什么挡在前面，自己都必须把环救出来不可。
　　就算只凭自己的力量无法做到，但那份意志也许会开辟出新的命运。
　　毕竟，如果是神的话，这边也是有的呐。
　　血族圣教的血之女神、以及——
　　就在这时，熊的身上发生了异变。
　　睁大眼睛的熊当场倒了下去。
　　背上插着一只如同吹箭一般的物体。
　　“不会是飞镖吧......？”
　　出现在转过头来的良太视线前方的，是清水和诗怜。
　　“果然，看来没我来帮忙就不行呢”
　　“你在得意什么的说！刚刚的是清水做的！之后一定要让那只让良太大人受伤的熊为活着而感到后悔的说！”
　　终于，援军到了。
　　冷静想想的话，这应该算是奇迹吧。但是，良太并不认为这是奇迹。
　　因为自己一直相信着，一定会有人来帮忙。
　　良太之所以顽固地不肯放弃，是有着相应的理由的。
　　只有不放弃才能获得幸福和胜利——自己已经有过多次这样的经历了。
　　“真是的，只有自己的话就连主人的朋友都没办法保护好呢。良太作为一名米尼翁还太嫩了。记得好好侍奉我磨练自己”
　　“太慢了啦。四条同学都要变成祭品了不是吗”
　　“跟熊对战之类的、总之发生了很多事啦。不过，看样子没什么事我也安心了”
　　“并不是什么「没什么事」就是了。不过，我就知道只要拖延时间，你一定会赶过来”
　　良太望着诗怜的眼睛如此说道。诗怜的脸微微发红了。
　　“为、为什么会知道的......？”
　　“米尼翁和朋友陷入困境时，主人肯定会驱身而至......之类的”
　　『哼！那又怎样！』
　　神的声音回荡在四周。
　　『就算有两个小不点当援兵也不会对结果产生任何影响。森林里的动物会把你们围住！』
　　周围窜出了各种动物。
　　狮子。
　　豺狼。
　　骆驼。
　　大象。
　　“日本的山里不可能会有这种东西吧喂！”
　　『是被人类不小心弄丢而野生化的。大概』
　　说实话，把狮子弄丢什么的还是饶了我吧——但现在并不是说这种话的时候。
　　“嘛，不管是狮子还是什么，都没有什么大不了的说。就让你们全部去睡觉吧！”
　　清水把吹箭凑到嘴旁，接着开始扫射起来。
　　再怎么样也不过是野兽。没能闪开的动物立刻倒了下去。
　　“啊咧、应该没有杀掉对吧......？只是让它们睡着而已对吧......？”
　　简直是一派会让动物保护团体发出悲鸣的景象。不过既然说是让它们睡着，那应该没问题吧。
　　“干得好、清水！接下来就交给我吧！”
　　直到刚才为止什么都没做的诗怜挺起了胸。
　　但是，要说状况一定会好转也不是那么容易的。
　　『那种程度的话可是会没完没了的哦』
　　动物源源不断地从山里钻出来。
　　就算清水的射击速度再怎么快，也总会有漏网之鱼。
　　而那些漏网之鱼则盯上了良太。
　　“糟！别来这边啦！”
　　而与此同时，环也正被缓缓地拖进祠堂。
　　“良太、环，我这就来了哦！”
　　“那你要怎么做的说？”
　　清水向诗怜小声问道。
　　“是要救良太大人还是救环。现在立刻就给清水拿出答案的说。除非得出答案，否则清水不会让你过去”
　　清水逼问道。
　　之所以无法立刻做出回答，是因为诗怜的『逃避』。
　　在能够坦率地说出喜欢良太这种话的清水看来，半吊子的态度是绝对无法原谅的吧。
　　凶暴的野兽向良太的方向袭击过去。
　　等把环救出来之后再赶过去的话就来不及了吧。
　　诗怜望向了良太，接着又把视线移向了环。
　　二人都沉默不语。
　　但是，可以轻易理解到某种超越语言的东西。
　　快点去帮四条同学——这是良太想说的话。
　　请快去帮助良太同学——这是环想说的话。
　　但是，环这边却并非仅仅如此。
　　——因为环已经没脸见诗怜同学了。
　　通过难为情地别开视线的样子已经能够大体了解了。
　　——偷走了良太君真是对不起。
　　环甚至有一些自豪。如果说能向诗怜小小地报复一下的话，就只能是这种形式了。
　　看着心情溢于言表的环，诗怜低声说道。
　　“得出答案了”、
　　诗怜踹了一脚地面，向良太所在的位置跑去。
　　“又搞得破破烂烂了呢”
　　慢慢地支起良太的身体。
　　“这也是没办法的吧。至少比死掉要好多了——话说、为什么要来这边啊！四条同学她——”
　　看着二人的样子，环露出了微笑。
　　“肯定会是这样呢。不过，这样就好了”
　　“环啊，我可不会让你称心如意哦”
　　诗怜用有些无奈的语气说道。
　　“那么，开始干吧。手借我了哦。白白流掉真是太浪费了”
　　听到这句话，良太也理解了一切。
　　诗怜舔起了良太的胳膊。
　　流着血的胳膊光看上去就很痛。
　　而环则紧紧地盯着这一幕。
　　比起妖艳这一词语，用“互相信赖的人所进行的合作”来形容这幅光景则更加合适。
　　接着，诗怜的身体发生了变化。
　　只能用“如同神一般”来形容的翅膀穿破浴衣长了出来。
　　就像是血族圣教的最高神，血之女神一般。
　　“清水，你是问我会选良太还是环吧。那种事根本就没有什么好犹豫的吧。两边都要选。我才不会去遵守那种无聊的二选一规则”
　　“那样根本就是耍赖的说！就算这次能行，但不能保证下次也一定可以的说！”
　　“但是，就算我的身体会因此而毁灭也在所不惜”
　　清水的声音戛然而止。
　　“我会抱着牺牲自己的觉悟来选择两方！”
　　改变了姿态的诗怜向环的方向冲了过去。
　　“让你久等了呢，环”
　　诗怜握住了环的手，一把将她身上的蛇扯了下来。良太刚才的努力就像是开玩笑一般。
　　“谢、谢谢......诗怜同学......。对环这种偷腥猫都愿意伸出慈悲的援手......”
　　“偷腥猫？”
　　诗怜露出了有些火大的表情。
　　“环什么也没偷哦。嗯，没有偷。嘛，不过也许要好好教训一下良太才行了呢”
　　『蛇被扯下来了！怎么回事！根本不是人类的力量！』
　　神的诧异让良太也不禁得意起来。
　　“呐，神明大人，也许你确实远远比人类强大。但是啊，这边可是有女神大人的哦！”
　　如果是在平时，根本就说不出诗怜是女神这种话。但是，在这种非常事态下应该没问题吧。毕竟跟血之女神的神像如同从一个模子里刻出来的。
　　“那么，就让我来好好地正当防卫一下了哦”
　　刚一回到良太身边，诗怜便将逼近的野兽扔飞了。
　　狮子和大象都不足为惧。如同字面意思一般，诗怜不停地将动物们扔了出去。
　　大象飞舞在空中的光景比想象的还要来的超现实。
　　“啊啊，虽然对上姐姐的时候很不妙，不过这次好像很轻松呢”
　　沦为观众的良太深有感触地低声说道。
　　“而且，看起来就算变身了也还保持着意识呢。有所成长了吗”
　　第一次变身的时候是不容分说地就把莎莎拉暴揍了一顿。简直可以说是破坏神模式。跟那次相比，这回已经很接近正常人了。
　　“那么，把那块石头的本体也打碎吧”
　　诗怜这样说道。
　　『住手啊！要是岩石被破坏的话、就没有凭依物了！』
　　“不过要是再被使坏的话可是很困扰的呢。虽然我觉得应该打碎就是了，清水，你觉得该怎么办？”
　　“（神=良太大人的说。而让那位良太大人受苦，还敢冒充是神的家伙就应该被制裁的说。所以）必须破坏的说。对吧、良太大人？”
　　“虽然微妙地停顿了一段时间，不过因为很麻烦所以我就不吐槽了。我也觉得还是破坏掉比较好。”
　　“是呢。环呢？”
　　“那个，环觉得应该要受到惩罚——”
　　“是吗，果然还是破坏掉比较好呢！应该破坏掉呢！既然全员同意，那就决定是破坏掉了！别担心，就算石头碎掉了在场面上也不会让人觉得良心不安的！”
　　强硬地宣判了石头的死刑。
　　『不要啊！就算是吾也是有女儿的！饶命啊！』
　　“既然是石头的女儿，反正肯定是什么小石子之类的吧。而且你的本体又不是岩石吧”
　　『虽然吾的本体确实是在远方，但要是没有凭依物的话，一段时间内就没办法对尘世进行干涉了。那样的话，就没办法跟女儿见面了......』
　　“嘿诶。那你所说的女儿又是个怎样的家伙啊？根本只能想象到是个奇怪的家伙哦”
　　『是个喜欢父亲的好女儿』
　　“没在问对你怎么样”
　　『是吾自豪的女儿。分隔两地什么的太讨厌了......』
　　“是吗，毕竟是亲子呢.........。那么，打碎吧”
　　『诶！明明表现出了家族爱却还要打碎！？』
　　“毕竟是石头嘛”
　　而且变身效果也快消失了，就在诗怜正准备砸下去的时候。
　　
　　
　　“不准对爸爸出手！”
　　
　　
　　传来了声调稍显尖锐的叫声。
　　转头一看，一名兔耳少女出现在了视线中。手上还提着白色的袋子。
　　留着短式运动头。穿着孩子气的连衣裙。仔细观察身上所穿的T恤的话，会发现上面印着『你是我是』中老子的画像。大概是在第一大圣堂买的吧。
　　“良太大人，就是那个家伙的说！小偷的真身就是那个兔耳！”
　　“不过、既然把这块石头叫做爸爸......那犯人不就成了神明大人的女儿吗......”
　　“做坏事当小偷的人是我！原谅爸爸！”
　　就在其他人都在疑惑的时候，诗怜慢慢地向少女走了过去。顺便一提，变身时长出来的翅膀已经消失了。
　　“怎、怎样啊......？你要对我做什么......？”
　　“实验”
　　说着便揪着了少女的耳朵。接着，提了起来。
　　“咿呀————！不要抓我的耳朵！耳朵不行！”
　　“哦哦、拔不下来哦。好像是真货”
　　“喂！要是拔下来的话就成大惨事了啊、快把她放下来啦！”
　　“不好意思呢，良太。我对这双兔耳很有兴趣呢。话说回来，那个白色的口袋里面到底是怎样的啊？”
　　将白色口袋中的东西倒出来后，不仅发现了刚才被偷的油炸豆腐，还有从Nine·Eleven偷出来的商品。
　　“看来连接着四次元空间的说。不愧是神的女儿，有着符合那个身份的技术力的说”
　　“清水、这根本就不是那种能随便接受的事哦！”
　　“凭借【纯洁教团】的力量是无法做到这种程度的说。比起这些，兔耳，你应该有话要说才对吧”
　　清水狠狠地瞪了少女一眼。
　　“因为贡品变少而快要饿死了，所以我才会去偷食物。我会为偷了东西这件事道歉......”
　　少女的耳朵沮丧地耷拉了下来。能够直观地表达出情绪还真是便利。
　　“话说，那件t恤是怎么回事？”
　　“排队买的”
　　“给我用那些钱去买吃的啊！”
　　诗怜发飙了。不过由于这确实是那名少女的错，所以会生气也不是没有道理的。
　　“不过、连贡品都被偷了，结果变成了跟神大闹一场的情况呢......不知是不是该说是不幸......”
　　的确是造成了不小的麻烦。
　　『就结果而言确实是爱女给你们添了麻烦，吾也无话可说。十分抱歉......』
　　“作为一位神还真是个越来越感觉不到威严的家伙的说”
　　“既然神明大人都那么说了，就原谅他们吧。而且再继续责备下去的话就搞得像是敲诈一样了。不保持开阔的胸襟可不行呢。对吧，主人？”
　　“没、没错呢......。像本小姐这么宽大的人，应该会原谅这种程度的事呢.......”
　　只要拿出“主人”这个称呼就能轻松哄住诗怜——良太在不久之前注意到了这一点。
　　“话说，那边的兔耳，你的名字叫什么？”
　　诗怜把目光转向了少女。
　　“我叫狐狐子。因为是狐狸，所以才取了这个名字”
　　“兔耳，不要以为得到了原谅就可以得意忘形哦，我会发火的哦”
　　“不对、我是狐狸哦！不管从哪里看都是！”
　　与此同时，耳朵也跟着晃动起来。
　　“你喜欢的东西是什么？”
　　“胡萝卜............和油炸豆腐”
　　看来真正喜欢的是胡萝卜。
　　“对寂寞很不擅长吗？”
　　“因为寂寞的话就会死掉，所以这几天一直很难受......”
　　“果然是兔子吧！给我适可而止一点！”
　　“不对、人家是狐狸嘛！没错，爸爸就是这么说着把我养大的！”
　　是那块石头干的吗。
　　诗怜一行沉默地将目光转向了岩石。
　　『那啥......比起狐耳，兔耳不是更可爱一点吗......』
　　不知为何，总感觉这块石头好像别开了视线。因为是岩石，所以大概是错觉吧。
　　“那个叫狐狐子的。嘛，今后就好好地作为狐狸活下去吧。我也懒得再吐槽了”
　　“谢、谢谢wusa”
　　狐狐子低下了小脑袋。
　　虽然刚才听到了“wusa”的语癖，不过就不在此吐槽了。
　　“那么，就把今天当做奉献他人的日子吧......”
　　诗怜瞄了环一眼。
　　
　　[[IMG,6a7196b27a417290e0301706f304133d,677,1000,324821]]
　　