　　
　　第五章 赤天爵
　　
　　1
　　
　　四周充满着清新无比的泉水味道。
　　沙沙沙地随风轻轻地摆动的翠竹，发出闪亮的绿色光芒，和斜斜地照射进竹林里的阳光交织在一起，形成了一幅如梦似幻的美景。
　　鸟儿啁啾鸣啭的声音。
　　泉水滚滚涌出的声音。
　　吹拂过竹林间的风声。
　　这就是这片竹林世界中的所有景象。
　　这里就是里昆仑山。
　　凛花拨开矮竹丛，继续地往竹林里走去，然后在泉池畔蹲了下来。
　　凛花发现，泉水表面上映照着高高的竹影，以及愁眉苦脸的自己。
　　她睁着圆圆的眼睛，眼神中带着一抹忧伤，眉头深锁着，眉宇间甚至能刻画出皱纹来。
　　水面上倒映着闪闪发出绿光的竹影，让池水看起来就好像原本就是深绿色似的。
　　凛花想起寅仙那双碧绿色的眼眸。
　　不只是看到泉水。
　　凛花看到任何东西都会想到他。
　　一想到她就会掉泪，因此，凛花赶忙提起衣袖拭着泪。
　　“这份感情实在是难以割舍呐。”
　　凛花站起身来，对着自己说道：
　　“既然是自己做的决定，就不能在一天到晚哭哭啼啼的。”
　　凛花极力地展露出笑容。
　　脸部表情却完全不听使唤。
　　凛花再也克制不住自己的情绪，往竹林里冲了过去。
　　风吹过竹林间，把竹子吹得沙沙作响。像要遮住凛花去路似的，绿色的雾霭越来越浓。
　　凛花不顾一切地往竹林里跑了进去，不停地跑呀跑呀，就是跑不到竹林的尽头。
　　地上湿滑，结果凛花脚底一滑，摔了个大跟斗。虽然她想爬起身来，但身体却怎么也使不上力。
　　就在她变低了的视野前方，发现了闪耀着五彩光芒的植物。
　　那是人称“五彩灵芝”的梦幻菇蕈。
　　红如珊瑚、白如少女凝脂、黑如漆、绿如翠鸟之翼，闪耀着金黄色光彩。
　　据传煎煮后服用，即可净化任何毒素，尤其是净化野兽引起之毒。
　　五彩灵芝是‘阿翔和八吉祥’故事中曾经出现过的植物。听说阿翔就是因为得到五彩灵芝，而得以回乡拯救了因狂犬病而受尽折磨的村民们。
　　“……”
　　凛花蓦地爬了起来，然后回到泉池畔，拿起任何摆放在一旁的水桶，汲了水，踉踉跄跄地走着。
　　
　　竹林里盖了一所非常简陋破旧的屋子。
　　那是一所屋里只设置了一个小房间的小土角厝。土墙已经开始崩塌，部分梁柱也已腐朽，屋顶上到处都是破洞，成堆的泥土上长满了青苔或羊齿植物。
　　凛花手上提着装满水的桶子，一走进屋内，一位喝过酒的男人抬起头来说道：
　　“提一桶水，需要花这么久的时间呀。”
　　金色的眼眸微微地眯成一条细缝，看着凛花。
　　一头色泽鲜艳、一直覆盖到腰际的红头发，加上表面上有着酷似老虎的黑色斑纹的皮肤。
　　他也是“阿翔和八吉祥”故事中的登场人物，名叫赤天爵。
　　就凛花的记忆，故事中的赤天爵又被称为“红扇仙翁”，是一位仙人。不过，眼前这个男人是不是就是故事中之人，凛花就不清楚了。你是仙人吗？当凛花这么问对方时，男人既不承认也不否认，只显露出厌烦的神色。
　　不管他是不是仙人，但看起来应该是里昆仑山唯一的居民，是这座山的主人。
　　“你那张脸到底是怎么一回事啊？莫非打过一场泥巴战？”
　　赤天爵的眼睛好像看到脏东西似地问着。
　　事实上，凛花的脸上早就因为摔跤而弄得一头灰。
　　不过，凛花很希望对方别烦她。她默默地把水桶摆在地上。
　　屋里立刻扬起滚滚的灰尘。
　　（……加油！）
　　凛花暗暗地为自己打着气，拿出一块布往头上一缠，挽起衣袖，再用绳子固定住。
　　“姑娘当真要那么做吗？”
　　赤天爵惊讶似地继续说道：
　　“我认为，这里根本没必要打扫。”
　　“你认为没必要，我却认为有这个必要。因为，这里就快变成我的家了。”
　　凛花坚决地表示过后，就拿着一件拧干的抹布，开始擦拭着地板。
　　伸手一擦，抹布上就沾满了厚厚的污垢。本来应该先用扫把扫过才擦，但因凛花临时找不到“扫把”这种东西，所以只好这么做。凛花原本也找不到抹布，翻箱倒柜后，发现柜子里躺着几件女人穿的衣裳，只好从中挑出一件看起来最旧的棉质衣衫来充当抹布。
　　赤天爵冷眼旁观般远远看着凛花的一举一动。
　　“此地来过各种女人，姑娘还是第一个动手打扫此地的人。”
　　“真的吗？”
　　“不过，我认为没必要那么急着干活啦。怎么样？不如过来帮我斟杯酒吧。”
　　“不行！必须先把屋里打扫干净。”
　　“真是无趣的女人。”
　　凛花决定不再理会赤天爵，继续埋头擦拭着地板。擦拭桌子底下的地板时，赤天爵还嗖地抬起脚来，帮了凛花一个大忙。
　　就在她擦着地板时，突然一只粗壮的臂膀绕到自己的腰上。
　　“你……你想干吗？”
　　凛花使劲地挣扎着，却发现自己转瞬间就被赤天爵抱到膝盖上坐着。凛花恶狠狠地瞪着赤天爵。
　　“请别打扰我打扫屋子。”
　　“姑娘是要嫁给我当老婆才留在这里的，不是吗？”
　　“话是没错，可是……”
　　确实是如此。
　　凛花是在赤天爵的要挟下答应嫁给他的。对方显然还希望凛花帮他生个一儿半女。
　　“既然没错，姑娘只需做一件事，你应该知道是什么吧？”
　　男人色迷迷地笑着，然后把脸凑了过来。
　　“等等！”
　　凛花伸出双手来挡住男人的脸。
　　“你把先后次序弄错了。”
　　“什么先后次序？”
　　“嫁你为妻之约，必须等你救了阿白，等阿白痊愈后再履行，这才是为人之道。”
　　凛花认为绝对不能违背了这个原则。
　　他是凛花最最关心的白兽，也是寅仙亲如友人、家人的天马。
　　现在，剧毒已侵入阿白的全身。阿白被送到隔壁的房间里躺着，不过从昨天到现在都还没有苏醒过来。
　　“……阿白他真的可以活命吗？”
　　“或许吧！”
　　红头发男子装迷糊似地回答着，手却不老实地在凛花的背部及腰部来回抚摸着。
　　“或许？你怎么说出如此不负责任的话呢？”
　　“我又不是神仙。不，即使是神仙，即使是天帝也一样，面对一个性命垂危的生命也只能听天由命了，谁也不敢挂保证。”
　　“怎么可以这么说呢！”
　　因为对方明明说过，让阿白服五彩灵芝，就可以救回一命。
　　“姑娘可别会错意呐。”
　　赤天爵单手拿起酒杯，咕噜地灌了一大口酒后说道：
　　“能不能留住那条小命，终究……要看那小子的造化。我已依照姑娘的期望，竭尽所能地为他做了旁人能为他做的最好的处置了。接下来，就看那只狗的生存意志到底有多坚强了。”
　　口气听起来非常粗暴，不过，男人的话听在凛花耳里却非常地中肯。
　　因此，凛花惨白着脸，频频地点着头。
　　“挺好说话的嘛。不过，姑娘方面，莫非另有打算？姑娘难道是想……万一那只狗服用灵芝无效而死掉，想反悔从这里逃走吗？”
　　凛花低下头去。
　　“不……我才不会做那种事情。”
　　“这可难说哟。”
　　赤天爵嗤笑着，很干脆地放开了凛花。
　　“算了，你爱怎么做就怎么做吧，反正时间多得很。”
　　说完就提着装着酒的竹筒，往屋外走了出去。
　　凛花将抹布放进水里搓干净后，再度动手擦起地板。
　　阿白能保住性命吗？
　　无论阿白能不能保住性命，凛花再也见不到寅仙了吧？
　　不做点事情的话，凛花一定会嚎啕大哭起来。
　　
　　阿白为了要驱退名为“如人”的巨大狒狒妖魔而身负致命伤。正确来说，阿白并没有受伤，而是体内的血液遭到了污染。如人之血是一种非常可怕的东西，它足以使任何生物失去知觉，并轻易地夺取对方的性命。
　　如人是从银露山逃出来的妖魔。
　　东株国皇帝——朱玄叡驾崩后不久，都城里就开始出现了遭受如人伤害的人。
　　因为都城的部分地区逐渐显露出流行征兆的疾病，身为方士的寅仙便赶紧去熟识的药铺卸药。而银露山山主绮罗，也为了能掌握住山上的状况，于是和凛花他们分头行动，尽速逮捕如人归山。
　　留在白翼山看家的凛花，被那位野心勃勃想夺取皇帝大位的绶王手下抓走，软禁在都城内的某个道观里。
　　不知道为什么，如人竟然出现在道观里。
　　绶王也在。道观里还住着绶王的知己好友道士和一大群孩子们。阿白为了保护凛花、帮助孩子们，用自己的牙齿咬伤了如人，因此被如人之血入侵体内。
　　阿白决心一死，但凛花却怎么也不肯放弃阿白的性命。
　　为了求得据说可解任何兽毒的不死菇蕈“五彩灵芝”，凛花和阿白决定启程前往梦幻的里昆仑山一探究竟。
　　阿白在路途中就已筋疲力尽，并从凛花面前消失了踪影。凛花紧追着阿白，跑进黑漆漆的森林里，竟然很意外地闯入了里昆仑山。
　　并在此遇见了赤天爵。
　　赤天爵提出给阿白五彩灵芝的建议，但交换条件是凛花必须嫁她为妻。
　　凛花毫不迟疑地……
　　回答了一个“好”字。因此，直到现在还留在里昆仑山。
　　
　　房间的角落上铺了张草席，阿白躺在上面，非常痛苦地喘息着，鼻头异常干燥。
　　紧闭着眼睛躺在草席上，长相非常像狗的野兽。纯白色的翅膀折叠起来摆在背后，上面的羽毛毫无光泽地竖立起来。
　　凛花用一块新的布沾了水，轻轻地覆盖在阿白的嘴巴和鼻子上。
　　然后抚摸着阿白的身体。
　　是生是死完全取决于本人的求生意志。凛花反复地思考着赤天爵说的这句话。
　　阿白若还留恋着这个世界，那……他到底留恋着什么呢？
　　“阿白呀！世界上，一定还有很多阿白连舔都没有舔过、闻都没有闻过的上等宝玉喔。”
　　凛花想了想后接着说道：
　　“这次，阿白假使能捡回一条命，我想，以后寅仙再也不会吝惜给阿白宝玉了。我也会帮你求寅仙，请他把珍藏的宝玉通通拿出来给阿白尝尝。”
　　凛花抚摸着阿白，一直试着和阿白说话。
　　“阿白，我们不是约好了吗？下次，寅仙要下山去都城的时候，一定要跟他到都城去玩个够吗？阿白不是说要陪着我一起去看杂剧表演吗？”
　　“还有……屋顶都还没修好。对，炉灶的情况还是怪怪的。阿白不在，就没有人能帮我修理了。寅仙除了炼制丹药外，笨手笨脚的，根本做不了这些事情。”
　　“还有，上次你从仓库里翻出来的下棋游戏，只玩过一次。我输给了阿白，心里觉得很不服气。阿白怎么赢了就跑呀！太没品了……”
　　无论凛花怎么说，阿白就是不回答，紧紧地闭着眼睛。
　　无论凛花按了阿白的肉球，或往耳朵里吹气，或用力地拉扯他的胡须都一样。
　　阿白依然沉沉地睡着。
　　
　　2
　　
　　赤天爵是一个非常奇特的男人。
　　外表看起来像极了野兽，行为举止却完全像个人类，也没有像阿白或绮罗一样，完全变身为野兽的姿态过。
　　而且不论白天或晚上，几乎都不待在屋里。
　　仔细想想，这个屋子里只有一个勉强能称之为个人房的房间，这个房间又被阿白和凛花占用了。凛花睡靠墙的那张窄小的床铺，不知道赤天爵到底睡在哪里。
　　或许都睡在外头吧？
　　白天，赤天爵多半坐在连结着另一个时间的泉畔垂钓，他可以大半天都维持同一姿势，兴致一来就跑进屋子里挪揄凛花两三句话，然后，手提着酒壶，又跑到外面去。
　　凛花也没看过赤天爵吃过饭。
　　他应该是仙人没有错。听说，仙人中以断食五谷者占绝大多数。他真的像传说中一样，呼吸空气就可以填饱肚子吗？还有喝酒。
　　赤天爵果真是仙人的话，那就和自己脑中描绘的神仙形象大不相同。凛花一直认为仙人应该都是外表看起来很老的人。
　　不管他是不是神仙，凛花都只是一个平平凡凡的人类。
　　凛花很想煮菜做饭，这里却连个厨房都没有，也遍寻不着食材。凛花既然是凡人，当然就会肚子饿。因此，她跑到竹林里去绕了老半天，挖了几根竹笋，摆在火上烤来吃，再喝喝水，勉强充充饥。
　　（凛花心想，继续在这里住下去的话，自己总有一天会饿死。）
　　凛花边啃着细细的笋子边想着，赤天爵甚至叫自己帮他生孩子，只吃笋子的话，肚子生得出孩子来吗？
　　即使处在这种状况下，即使情况万不得已，肚子还是饿得咕噜咕噜叫，这一点让凛花感到有点奇怪。
　　阿白迟迟没有苏醒过来。凛花闲得发慌，只好专心地打扫房间以打发时间，偶尔停下手望着窗外发呆，隔着窗户看到了将钓线吹入泉池中钓鱼的赤天爵背影。
　　三天就这么过去了。
　　
　　第三天早上，凛花一觉醒来就惊讶得不得了。
　　觉得自己的身体好像缩小了许多。
　　四周的景象都变大了。
　　屋顶变得非常高，自己躺着的那张原本非常窄小的床铺，竟然大得像可以坐十来个人用膳的大桌子。
　　地面看起来遥不可及。
　　（身体难道是因为没有吃东西而变小了吗？）
　　怎么会有这么荒唐的想法呢！
　　凛花总算从床铺上跳到地面上来。一只覆盖在白色短毛之下的脚突然映入眼帘。不过，凛花根本没有时间深入思考。
　　必须赶快找点东西吃，凛花的脑子里只想着这个问题。
　　凛花跌跌撞撞地在地面上移动着，突然发现自己好像撞到一座白色的山。
　　“……？”
　　那是一座棱线相当平缓却微微地上下起伏着的山。
　　凛花仔细地观察过那座山后，惊讶得目瞪口呆。
　　凛花发现自己竟然站在阿白的身上。
　　阿白的身体大到令人难以置信，这到底是怎么一回事呀！
　　凛花惊讶得不得了。
　　不知不觉中，凛花已经四肢着地地在阿白身上爬动着。她发现映入视野的自己的手脚，已经密密麻麻地长满了看起来非常柔软的白毛。
　　（这、这、这……）
　　凛花再也说不出话来。
　　唯一明白的是……大事不妙了！
　　凛花拼命地跑着，喉咙里不断地发出在“吱、吱、吱”的怪叫声。凛花跑出那间简陋破旧的屋子，一直往泉池的所在地跑了过去。一跑到泉池畔，凛花就赶忙低头看着水面。
　　看到突然闯入视线之中的景象时，凛花根本不知道那是怎么一回事。
　　水面上出现一只猴子。
　　出现一只全身披着看起来非常柔软的白毛、体型非常娇小的猴子。
　　那对瞪得又圆又大的眼睛，凛花总觉得非常眼熟。
　　凛花变成猴子了。
　　茫然之间，泉水突然冒了上来。
　　泉水转瞬间就幻化成龙形。
　　凛花想叫出寅仙的名字，可是，脱口而出的果然还是猿猴的叫声。
　　而且，发现那根本不是一条龙。
　　就龙而言，身围太细了。绿色斑纹似的鳞片硬得像石头，长长的尾巴端部卷成螺旋状，双眉交叉，额头上有白色的瘤状物。
　　怪物用一对通红的邪恶眼神，居高临下地从空中俯视着凛花。
　　‘看我来吃掉你！’
　　凛花不知道眼前的怪物到底是蛇还是龙，只知道那是非常可怕的怪物。怪物张牙舞爪地往凛花飞扑而来。
　　凛花拼命地大叫着，却发现自己只能吱吱吱地发出微弱的小猴子叫声。
　　凛花被自己的惊叫声吓醒过来。
　　“原、原来是噩梦一场……”
　　凛花吓出一身冷汗。
　　赶忙检查一下手脚，还试着摸了摸脸颊，确定一切都完好如初。
　　凛花发现身旁的阿白依然没有任何变化。悄悄地下了床走过去看，发现阿白的呼吸似乎比原先轻松许多。
　　凛花虽然安心许多，却因惊吓过度而双脚瘫软站不起来，暂时无法离开房间。
　　但肚子却已经饿到了极点。
　　怪不得会做那么奇怪的梦。
　　凛花心想，至少喝点自己早先打回来的水吧。于是步履蹒跚地往隔壁房间走去。
　　隔壁房间的景象又让凛花惊讶得瞠目结舌。
　　凛花发现桌子上摆了好多好多的山菜，甚至包括了桃、瓜、枣、松子。
　　“到底是谁……？”
　　凛花下意识地环顾着四周，发现自己的肚子已经饿得咕噜咕噜叫。她一把抓起桃子就往外冲了出去。
　　一直跑到泉池边。
　　今天，赤天爵显然也一大早就坐在那里了。
　　凛花气喘吁吁地把桃子拿给他看，然后开口道：
　　“这是你……？”
　　“是又怎样？”
　　“为什么……？”
　　“为了不让你饿死。”
　　“谢谢你。”
　　凛花非常真诚地向对方表达了谢意。她虽然不是非常富有的人家出身，不过，这辈子还没有因为缺乏食物而烦恼过。
　　这还是凛花第一次饿肚子。
　　“更何况……太瘦的话抱起来多没意思啊。”
　　赤天爵耸了耸肩，又把视线移到泉池上。凛花很想再好好地谢谢对方，但不知道为什么，总觉得这么做会干扰对方而作罢。
　　凛花默默地吃着桃子。
　　边吃边看着赤天爵的侧脸。
　　凛花觉得很不可思议。
　　赤天爵垂钓之意不在钓鱼——凛花一直有这样的感觉。这个小小的泉池里根本看不到鱼的踪影，赤天爵垂钓时，凛花未曾见过鱼儿上钩过。
　　既然钓不到鱼，那……他为何垂钓？
　　他是为了钓阿白或凛花这样的人而垂钓吗？不，不是。凛花记得，那时候，赤天爵着实吓了一大跳。
　　凛花一直注视着男人的侧脸，注视着覆盖在红头发之下的古铜色肌肤，和那双冷静地凝视着水面的眼眸。
　　不知道愣愣地注视对方多久之后——
　　“我的脸很有趣吗？”
　　被赤天爵这么一问，凛花才突然惊醒过来。就野兽而言，那是一对闪耀着智慧之光的眸子。凛花抬头望着对方，喃喃自语似地说道：
　　“你并没有要钓鱼对吧？”
　　“姑娘到底在说什么？”
　　“说你整天坐在这里的理由呀！你根本不是为了钓鱼。你一直坐在这里，那是因为……对你而言这是理所当然之事，就像呼吸一样，就像睡觉一般。所以，你一直坐在那里对吧？”
　　赤天爵惊讶地微微张大着眼睛。
　　“姑娘为何有此想法？”
　　“因为，你的脸……看起来很像临死之前的人的脸。”
　　外公、外婆，还有娘，凛花见过的都是非常安详地死去的人。无论因多么严重的疾病而受尽煎熬，临死之前的那几天，他们都非常地平静。
　　尤其是母亲。
　　整天都待在床上，一直处在既没有睡觉也没有起床的状态下。张开着眼睛，注视着屋顶。她真正看的是过去的点点滴滴，看的是自己的内心。
　　看到的既不是现在，也不是未来。
　　看起来……与其说是在等死，不如说只是认真地面对着自己的死亡。
　　赤天爵开怀地大笑着。
　　“原来我像个死人呐。姑娘的话果然有意思。”
　　“我不是说你像死人，我是说你像临死之前的人。”
　　“姑娘说得没错。因为，里昆仑山既不是活人，也不是死人住的地方。”
　　“真的吗？”
　　“真的。而且，听说来到这里就可以原原本本地追溯出自己的本性。”
　　凛花吓了一大跳。
　　
　　[[IMG,b6b1129a9291446a11736359978b5820,411,600,53569]]
　　
　　
　　方才在梦中见到自己变成小猴子的梦……
　　凛花拼命地摇着头。那是梦，绝对是梦。自己确实还保持着人类的模样。
　　“怎么啦？脸色怎么那么难看。”
　　赤天爵兴致盎然地看着凛花。
　　“你、你自己的脸色也不怎么好看。”
　　古铜色的肌肤，上面有黑色的斑纹。
　　“我的脸本来就长这样。”
　　“真的吗？感觉跟以前有点不一样呢？”
　　凛花地打量着赤天爵全身上下。
　　“早忘了。”
　　赤天爵耸耸肩，又回过头去看着泉池。
　　“我非常喜欢自己的这张脸，也满意这里的生活。就像姑娘所说，我在这里垂钓，并无任何目的。虽然偶尔会看到自己不想看到的东西。”
　　“泉水中会映照出什么东西吗？”
　　“当然会。因为我一直坐在这里，没办法。”
　　凛花探出身子望着泉水。
　　除了绿色的竹子和赤天爵那张脸外，没看到任何东西。
　　“要不要跳进去瞧瞧？”
　　赤天爵说着。
　　“那边的世界和这边，轻易地连接在一起。跳进泉池里，自然可回到那边的世界。”
　　“真的吗？”
　　“真的。不过，若情绪不稳就会非常危险，说不定会流向既不属于这边，也不属于那边的世界。”
　　“那到底会流到哪里去呢？”
　　“这……说不定会流到冥府。”
　　赤天爵夸张地说着。
　　
　　3
　　
　　在赤天爵的帮忙下，凛花免于饿肚子。
　　不过几天来，凛花还是噩梦连连。
　　梦见自己变成小猴子后，又梦见自己变成了小猫，这一次梦见被一只全身通红的老虎攻击，眼看着就要被老虎吃掉时，才惊醒过来。
　　第二天又梦见自己变成了老鼠，叽叽叽地在屋顶跑来跑去；而且蛇一出现，就被蛇吞下肚子里去了。
　　然后，又变成麻雀，遭到狐狸的攻击。
　　（不知道为什么，凛花觉得自己越变越小……）
　　尽做些奇奇怪怪的梦，凛花觉得自己根本没办法好好地睡上一觉。白天也睡不着。
　　凛花担心一睡觉就会遭到什么东西的攻击，然后没来由地认为自己已经无可救药了。
　　或许是身心俱疲的关系吧！
　　阿白病情稳定，依然躺着，呼吸状况看起来已经轻松了许多；不过，还没有苏醒过来。
　　和阿白说说话、打扫屋子，凛花觉得忙完这些事情后，坐着发呆的时间增加了。
　　今天晚上，凛花梦见自己变成了蟋蟀。
　　凛花发现自己躺在床铺上，一觉醒来就变成了一只小虫，想出声说话，当然说不出话来。因此，她挥动着背上的翅膀，试着发出悦耳的声音。
　　这实在是太讽刺了，凛花心想。
　　身为人类的时候，最不擅长的就是乐器类，没想到现在——
　　凛花飞到屋外，嗡嗡嗡地低飞着来到泉池畔。
　　“啊～啊～”刺耳的叫声不断地钻入耳朵里，仔细一看，凛花发现有无数乌鸦飞越过上空。
　　凛花心里觉得很害怕。
　　那些乌鸦眼看着就要俯冲下来吃掉已经变成蟋蟀的凛花。
　　凛花探头看着泉池。
　　她发现池底浮出好几个小小的光点束。
　　是萤火虫。
　　好想到那边去哟，那边没有乌鸦。凛花探出身子，想要跳入水中。
　　就在这个时候。
　　“你到底想干什么？你这个大笨蛋。”
　　低沉的咒骂声传来，凛花发现自己的衣领被人用力地往背后扯了过去。
　　衣领？
　　不知道什么时候，凛花发现自己已经恢复人类之身了。
　　“啊，这……？”
　　不是在做梦。
　　取代了厚厚的棉质睡衣，凛花身上穿着一件薄如蝉翼的衣裳，坐在池畔。
　　天还没亮，四周漆黑一片。
　　深更半夜了，赤天爵好像还在池畔钓鱼，钓线依然垂在泉池之中。赤天爵打从心里感到厌烦似地说道：
　　“看来你真的是整夜都在做一些奇奇怪怪的梦，害我无法专心地钓鱼。”
　　凛花用不可置信的眼神看着赤天爵，然后将视线移到水面上。
　　泉水颜色出现了变化。原本为鲜绿色的泉水，已经变成混浊的臭水沟似的颜色了。
　　钓钩像生物似地跳动着，简直就像是嫌水太脏似的。
　　凛花回过神来，发现竹子的颜色也不再像原来那么翠绿。
　　天空阴沉沉的，连空气都整个变沉重了。
　　“这都是因我而起吗？”
　　凛花歪着头问着。
　　“除了你，还有谁会把那么无聊的梦带到这里？里昆仑山上，无论大地或水都非常柔软，就像玉一样。就像极品美玉反应出持有者的心境似的，这块土地可以反映出存在于这里的每个人的心境。”
　　凛花环顾着已经失去美丽色彩的景色，心里非常难过，却不知道该怎么办才好，紧紧地咬着嘴唇，低下头去。
　　“说说看吧！你到底梦到了什么。”
　　“蟋蟀……”
　　凛花将自己做的梦，约略地对赤天爵说了一遍。凛花以为说出来后一定会被对方取笑，没想到赤天爵表情异常认真地一直听到最后。然后，他鼻子哼了一声，紧接着说道：
　　“是你自己对自己没自信吧。”
　　赤天爵直截了当地说道。
　　或许是吧！凛花第一次有这样的感觉。
　　“那是因为……”
　　说着说着，凛花眼看着就快要掉下眼泪了。
　　那是因为，服下五彩灵芝后，阿白一直还没苏醒过来……说不定，会永远处在昏迷不醒的状态下。
　　那是因为，英华坊的道观观主刘禅，就在凛花的眼前死去。他被如人咬到，被吃掉一大块肉，很快地死掉了。
　　那样的光景，始终无法从凛花的脑海中消失。
　　当时，凛花吓得手足无措。假使不是阿白挺身而出，自己一定会像刘禅一样被如人吃掉，当时也救不了那群孩子们。
　　（我实在是太软弱了……）
　　和阿白离开天苑的时候，因为拼命地想救阿白，根本没有心情去思考这些事情。
　　这个地方实在是太安静了。
　　自己是一个非常软弱的人，这样的想法一天更甚一天。像在呼应这样的想法似的，眼看着梦中的自己一天天地越变越小。
　　然后，眼看着自己的想法一天比一天消极。
　　姐姐春柳之死，是因为凛花太软弱吧？
　　寅仙经常将自己丢在山上，也是因为自己太软弱的关系吧？
　　那一天，寅仙送治疗流行病的药进都城时，凛花若坚持跟着去，就不会被绶王抓走，阿白也就不必和如人对峙吧？
　　不过，当时阿白假使不在场，孩子们绝对无法幸存，绶王也会没命吧？
　　自己到底该怎么办才好呢？
　　“赤天爵。我……到底是怎么了呢？我该怎么做，才不会造成你的困扰呢？”
　　凛花的眼泪扑簌簌地掉了下来。
　　凛花应该是大家公认个性最积极乐观的人。
　　可是，自从来到此地，凛花总是哭哭啼啼的。
　　“这种事情，应该由你自己去思考……”
　　赤天爵依然满脸厌烦之色，不停地用手搔着后脑勺，微微地动着耳朵，望着那间简陋破旧的屋子。
　　“那些无聊的梦，应该不会再出现了。”
　　赤天爵淡淡地说着。
　　“那只狗醒来了。”
　　凛花回过头去，听到简陋破旧的屋子里传来了天马的咆哮声。
　　
　　4
　　
　　蓬莱岛位于东海的海上，四处断崖绝壁，人们的船只根本无法靠近。和深山一样，岛上有枝叶茂盛的树木，山势陡峭。从浪涛拍岸的山脚下，到高耸的岩山顶上，找不到一条堪称“路”的登岛途径。
　　不过，岛的最里头却有一条通往海底之路，走那条地下通路，即可通往东海龙王之御所——龙宫。岛的顶上则有一条通往天界之路。
　　这些通路，与其说是路，不如说是天界之门开启时的有限空间。
　　拂晓之光尚远的时分，海面上已然普照着银色之光。
　　光由下而上地移动着。
　　原来是一条银龙。
　　那是已经变身为龙体的寅仙。
　　寅仙在有养育之恩的翠龙山师父的晓以大义之下，莫可奈何地登上了天界。
　　因为在都城引发骚动的是名为石神将的鬼神。
　　石神将变身为名叫李圃的宦官，企图从皇宫内部腐化东株国，想将维持长达六百年盛世的大国导向乱世。“宦官”是指因手术而丧失男性机能、专门服侍天子陛下及后宫嫔妃的一群人。李圃据说是高达万人之众的宦官之长。
　　据推测，理应被深深地封印在地底下的石神将会苏醒过来，是因为寅仙之父——东海龙王被囚禁在天界长达百年之久，以及对凡间而言至为重要的结界逐渐弱化所致。
　　对于凡间的和平逐渐瓦解，天帝难道坐视不管吗？
　　为了了解这件事情，同时也为了恳求天帝再度封印石神将，寅仙朝着天界飞奔而去。
　　这是具备龙的特质又身为人类的寅仙第二次通过天界之门。
　　第一次通过天界之门时，寅仙还只是个小孩子。当时，寅仙是随着即将被囚禁的龙王父亲一起通过天界之门。
　　那是个非常痛苦的回忆，痛苦得令寅仙那幼小的心灵暗暗地发誓永生不再登上天界。
　　但万万没想到，自己竟然会在这种状况下再度登上天界。
　　寅仙穿过云层。这是他好几个月以来第一次变身为龙体。
　　自从不再摄取应该说是妖力、神通力泉源的玉以来，寅仙发现自己越来越难以变身。
　　寅仙心想，龙之特质若可以选择放弃，自己真的很想这么做，因此，决定不再继续摄取玉。
　　无法变身为龙体后，神通力说不定就会在不知不觉中消失，寅仙一厢情愿地这么认为。
　　然而，事实似乎并非如他所想象的那样。
　　
　　寅仙在天空中翱翔着，他的四肢充满着非常寻常的力量。
　　他说传说中被形容为头似骆驼、角似鹿、眼似兔子、脖子似蛇、鳞片如鱼、爪如鹰、手如虎掌、耳如牛之龙。
　　龙体表面覆盖着银鳞，澎湃的热血循环至身体的各个角落。寅仙情绪高昂亢奋，难以掩饰的兴奋之情，致使他摆动着身躯。龙须随风飘扬，发出了敲击铜板似的咆哮声，朝着高空奔驰着。
　　不久，有别于阳光、烁目的闪闪毫光，已经在迎接着他的到来。
　　
　　天界之门——南天门。
　　琉璃壁上镶嵌着难以计数的宝玉。
　　寅仙从龙体变回人的姿态，仿佛轻轻地蹬着天空一般，降落在南天门前。
　　南天门左右两侧各有十位固守城门的镇天元帅，身边分别跟着身披黄金甲的神官。
　　南天门只会对获准进入天界之人开启，未获准进入天界之人就会迷失在眩云之中。
　　寅仙身上带着蓬莱岛岛主——东王父之灵符。
　　南天门理应为他开启。
　　寅仙出示灵符，高声说道：
　　“小的是——东海龙王之幺儿，翠龙山翠风真君之养子。此乃东王父之灵符，望谒见玉皇大帝陛下，恳请开启天门。”
　　半晌之后，原本紧闭的门缝才透露出金色之光。
　　门无声无息地敞开。
　　通过南天门后，最先映入眼帘的是好几根高耸的梁柱，梁柱上雕刻着黄金之麒麟与赤须之龙。
　　闪闪发光之霞云间，出现好几座长桥，以及色彩鲜艳，在桥上翩翩飞舞的凤凰。
　　霞云之中若隐若现地出现总数高达三十三座的诸神宫殿。
　　脚下随处可见据说是千年不凋之花朵、或万年长青之秀草。玉之花朵缤纷绽放，灵芝随处生长，四处飘香。
　　坐拥七十二重宝殿的是天界最大规模的宫殿——金阙云宫。
　　也是天帝之居所。
　　彩凤舞硃门，金钉钻玉户。
　　金阙云宫之正殿名为“灵霄宝殿”，天帝在此与众卿、诸神议事，或谒见来访之宾。
　　寅仙被带到云霄宝殿之候传室，必须在此等候玉帝之宣诏。
　　不多时，一个男人走了进来。
　　“久违啦！小龙。”
　　“……”
　　寅仙默不作声，注视着脸上漾满笑容的那个男人。
　　“为何连招呼都不打一下呢？”
　　“……水德星君。”
　　寅仙拱手向对方致意。男人突然想到什么似的，啪地张开双手，进逼几步，突然紧紧地搂住了寅仙。
　　男人身上佩戴的翡翠或珍珠发出了清亮的碰撞声，金色头发垂了下来。
　　水德星君，职司水星之神，最接近天帝的神仙之一。
　　他有一副易令人误认为是女性的优雅姣好容貌。
　　银白色金发梳成高高的发髻，以黄金发簪固定住。宽松的浅蓝色长袍上缀着珍珠或银线刺绣。白皙的脸庞，尖尖的下颚，柔美的水色眼眸，对一般男人而言过于华丽的装扮，却非常适合穿在他的身上。
　　“长这么大啦！已经和我差不多高了呐。”
　　“不想挨揍的话……请离我远一点。”
　　水德星君的手，不停地在寅仙的背上滑动着。
　　“还是太瘦了。不，这样反倒好，多了脂肪或肌肉说不定就影响了你的美好身形。”
　　“你也不在乎让小的踹上一脚吗？”
　　“江山易改，本性难移。”
　　水德星君终于罢手，感慨万千地注视着寅仙。
　　“个子长高了，心却一如往昔。看样子你还没有把我给忘记，真是太令我高兴了，小龙。”
　　小龙——
　　只有天界之人才会称呼寅仙为小龙。
　　鲤鱼在窗下跳跃着。
　　怎么可能忘记呢！寅仙心想。
　　
　　百年之前，寅仙曾跟随着老爹——东海龙王，通过了南天门。
　　年幼的寅仙为什么会和龙王一起来到金阙云宫呢？寅仙并不记得。唯一记得的是灵霄宝殿那冰冷的石地板，还有端坐在长长的阶梯之上，连面孔都看不清楚的天帝；以及列座天帝两旁的天界之人，他们无数道好奇的眼神和轻视侮蔑的言词。
　　就在这个时候，一个轻飘飘的声音，从头顶上传了下来。
　　“他就是……你违逆朕，与凡人结合所生的爱子吗？”
　　“是，陛下……”
　　龙王毫无顾忌地抬起头来，完全没有听到周围的杂音一般，表情非常冷静地回答着，脸上甚至还浮出一丝笑意。
　　天与地不可相交——这是天帝定下的戒律之一。
　　设籍天界之人，不得干涉下界，尤其是干涉凡间之事，更不得与凡人做出超出必要的交流。
　　天帝支配世间的一切道理。支配着森罗万象，支配着四季、自然、阳气与阴气之分配，支配着星球之运行，以及起源于各星球的无数生命的前途。各道理之密切配合，才有现今世界的存在。
　　天界之人大多以具备神通之力为首的巨大力量，他们若无视于天帝的约束，干涉凡间之事，该影响必将难以估计。
　　与凡人结合生子更是大理所不容。
　　妖魔或鬼神之中，自古即有喜欢凡人而故意与凡人结合生子之人，所生之子多属不完全的生命，往往因无法融入任何一个世界而短命夭折。
　　不过，与天界之人所生之子，身上大多潜藏着未知的力量。他们的存在经常对凡间造成威胁，致使无数生灵的天命（上天注定之命运）错乱失序。
　　此情形并非天帝之所望。
　　“只不过是条鱼。”
　　天帝居高临下看着寅仙，如此称呼寅仙。
　　嗤笑声从四面八方传来。
　　世间有冀望成龙、背上长出翅膀却无法在空中翱翔、而被世人称之为飞鱼之物。天帝将寅仙比喻为那种鱼，意思是说寅仙是一条不完全的龙。
　　“听候逞处！”
　　天帝大怒，抛下这句话后愤而离开玉座。寅仙被带离父亲身边，交由水德星君看管。
　　绝对不能说是水德星君瞧不起寅仙，不过，最令寅仙感到郁郁寡欢的是水德星君毫不掩饰的恋童癖好，随便触摸寅仙的身体。
　　被拘留十余日后，寅仙才得知父亲龙王被囚禁的消息。最后，寅仙靠水德星君的关系，由仙界之翠风真君收养。
　　
　　“已然长成如此出众了呢。老实说，当时我实在很舍不得把你交给凡间的仙人抚养。”
　　水德星君无比感慨地说着，一直注视着寅仙。
　　“遗传着浓浓的龙之血脉呢？还是吞服金丹而成仙呢？看来你也有长生不老之身。”
　　“任凭你去想象。”
　　事实上，到底是哪一种因素所致，寅仙自己也不知道。不过，寅仙认为应该是遗传浓浓的龙之血脉的关系。
　　“不过……小的想谒见天帝之事，想必你已上报。”
　　寅仙目不转睛地注视着百年来容貌丝毫没有任何改变的金发青年。
　　水德星君表情略为苦恼似地摇了摇头。
　　“天帝陛下诏示今日并非好日。”
　　意思是不想召见自己吗？寅仙早就料想到，因此并不感到惊讶。
　　“小的深知自己为不受欢迎之人，天帝不肯诏见亦无妨。星君，能不能请你为转达，请天帝助凡间一臂之力。”
　　“助一臂之力？”
　　“小的不敢奢言动用天兵。至少，建议天帝动用实力，强固因龙王不在而逐渐弱化之各地结界。”
　　“你父王已被囚禁百年之久。我早料到，凡间世界势必难免一场动乱喔。”
　　“这回恐怕将酿成难以挽回之祸患。”
　　唔～水德星君若无其事地随声附和着，然后以挪揄似的口吻问道：
　　“干脆由你登上龙王之位，你意下如何？”
　　寅仙摇摇头，水德星君呵呵地笑着。
　　“答案可想而知，因为你是曾经哭着说最讨厌龙族和天界之人。”
　　每句话都会触怒别人的男人。寅仙却不以为意，淡淡地回答道：
　　“小的并非以个人之感情谈这件事。龙王只是暂时离开龙宫，并非死去。即使天帝永不原谅龙王，适合登上龙王玉座之人比比皆是。”
　　“过于自卑并非好事。”
　　“小的并非自卑。”
　　寅仙摇摇头。
　　“感谢星君提醒，不过，小的已不再自卑。小的虽然还是半人半龙之身，最近却觉得这样也不坏。”
　　自己的改变或许和那位姑娘有关吧，寅仙想到那位个性活泼开朗无比的少女阳光般的笑靥。
　　寅仙心想，自己一定要回凡间去，必须早日回凡间去。
　　“我的小龙益加长大啦。小龙就在我不知不觉中长大了，一想到这件事，就让我感到懊恼不已。”
　　“小的……并不属于你。”
　　“又什么关系呢，你曾经是天帝派我照顾的孩子。”
　　寅仙的脸上稍稍地浮出厌烦的神色。
　　“星君，小的并非为了叙旧而前来。今日不行，到底何时才得以谒见天帝？”
　　“近日中。”
　　水德星君微微地笑着。
　　“谒见天帝之事就由本星君安排吧。相对地，你必须陪着本星君叙叙旧、聊聊往事——”
　　
　　5
　　
　　天苑的雨依然不停地下着。
　　黄昏时分，绮罗独自走在昏暗的小路上，身上穿着质地素雅，适合男性穿着的袍子，将金发系在一起以避免过于引人侧目。
　　背后背着一把长剑。
　　逢魔时分，出现在天苑的狒狒怪物传闻，显然已传遍都城的各个角落了。
　　整条路上见不到半个人影。
　　而且连守护都城的卫士都不见人影，这到底是怎么一回事呢？
　　皇城也安静得令人感到不舒服。纵使是天子居丧期间，整个都城都处在这么安静的状况下未免太不正常了，连花街一带也一片死寂。
　　这就是号称东株国至宝的美丽都城吗？
　　阴雨连绵致使水道溃堤，溢出来的水夹带着腐烂、污秽之物或小动物的尸体，不断地发出刺鼻的恶臭。
　　听说，南邑坊流行的疾病已经因为寅仙调配的药剂而逐渐控制下来。不过，继续这么下去，难保不会有更严重的疫病流传开来。
　　最糟糕的是目前已经有人罹患了远比疫病更为可怕的疾病了。
　　那就是野兽之病。
　　听说，人类一旦罹患此病就会突然出现野兽的行径，不分青红皂白，见人就咬。
　　当然，罹患该疾病之人必然是遭如人之血所污染。
　　听说，遭如人咬伤之人不是当场口吐白沫死去，就是见到什么就想啃咬、吃下，完全不理会对方是家畜的猪只，还是家里的亲人。
　　如人攻击人类时，通常会将对方啃咬至毙命为止，当场毙命之人反而比苟延残喘之人少受些痛苦。
　　不过，就像大部分野兽一样，如人也有一时兴起的时候，肚子不太饿的时候吃一两个人即可填饱肚子，第三个遭受攻击之人，可能只受轻伤就逃走。
　　第三个遭到攻击的人就会遭到如人之血所污染。遭如人之血污染的人就成了大麻烦，除了受害人本人受尽折磨外，还可能因为受害者变得残暴无比而危及身边人的生命安全。
　　事不宜迟，绮罗心想着。
　　绮罗不眠不休地在天苑各坊之间来来回回地仔细搜查着。
　　搜查从银露山上逃下山来的如人。
　　遍寻遭如人攻击却保住一条小命的人。
　　
　　这一天，绮罗来到了位于天苑东南方的新恭坊境内的一条小路上。
　　突然，绮罗停下脚步闭上眼睛。
　　他的身上遗传着人称“人面马神”英招的血脉，除本身可变身为马之魔物外，耳朵、鼻子都比常人灵敏。
　　绮罗在新恭坊内的一条静悄悄的小路上走着。
　　夹杂着雨水的味道，路上不断地有血的味道扑鼻而来。
　　绮罗张开眼睛，绿色的眼睛里闪过一道犀利的光芒。他赶忙躲到墙边，聚精会神地听着。女人的哭声……还很年轻的姑娘。夹杂着别的女人的呻吟声，断断续续地传来。
　　绮罗快跑，轻轻地越过小路尽头的围墙，穿过民宅的庭院，又越过另一堵围墙，潜入传出哭声的那一栋民宅。
　　那是一栋家境看起来颇为富裕的住宅，建筑中的一部分为两层楼建筑。绮罗站在庭院树木及屋顶都修整得非常气派的前院。依照绮罗的判断，居住部分应该是另一堵围墙的那一头。
　　声音也是从那边传过来。
　　绮罗沿着墙边，蹑手蹑脚地往里面的庭院走了进去。
　　每个房间的百叶门都已放下，平常人是不可能听到屋里的声音。只听得到下雨的声音。
　　但绮罗异于常人，他的耳朵听得到屋里的声音，还闻得到血的味道，而且发现血腥味越来越重。
　　绮罗紧张地以背部贴着墙壁，仔细地观察屋内的动静。
　　（原谅我，我不得不这么做。）
　　男人紧张地说着。不行，年轻姑娘苦苦哀求着。
　　（求求你，别杀她，饶了她吧。）
　　（我已经没有办法可想了。我实在是不忍心再看她这么痛苦下去。）
　　野兽似的吼声越来越大，耳边也传来狰狞的野兽吓唬着猎物时发出来的声音。
　　绮罗咂了咂舌，转过头去寻找可以入侵屋内的场所。
　　这样的大宅子里，庭院的另一头通常设有厨房、仓库或仆人们住的地方。绮罗发现只有那个地方有一个左右对开着的小窗户。
　　小窗户位于二楼，不过，对绮罗而言并不是大问题。绮罗快跑，纵身跳上二楼的屋顶，从敞开着的小窗户潜入。屋内惨不忍睹的景况正等着她的到来。
　　“这……”
　　绮罗吓得不由自主地伸手捂住了嘴巴。
　　屋里死了两个女人，不，应该说是被杀死的。一个躺在床上，另一个倒在门前的地面上，两个女人的身上都可以看到好几个被咬的伤口，死因或许就是那些伤口。
　　死者的脖子被扭断了，手脚不自然地扭曲变形。
　　耳边传来女人的惊叫声。
　　是刚才那位年轻姑娘的声音。
　　绮罗砸了舌，跑出房间，往不断地传来哭声的方向跑了过去。走向楼梯，经过长廊，砰地推开了凶案现场的房门。
　　“求求你，爹！不能杀娘！”
　　大声地哀求的是一个十二、三岁的少女。
　　中年男子高高地举起柴刀，另一个女人坐在柴刀下方的椅子上。
　　身体和双脚被紧紧地绑在椅子上。
　　发黑的肌肤。眼睛、鼻子、嘴巴、耳朵不停地流出血来。双眼通红。
　　一定是被如人咬到。
　　绮罗瞬间就了解了状况。
　　男人可能是此民宅的主人，少女为男人的女儿，被绑在椅子上的一定是男人的妻子。
　　民宅的主人和女儿同时看到了绮罗。
　　两个人都眼泪汪汪。男人汗水淋漓，拿着柴刀的手不停地颤抖着。
　　“你是……什么人？”
　　男人眼神中流露出怀疑的神色问着。绮罗反问对方道：
　　“什么时候被咬的呢？”
　　昨天，男人小声地回答着。
　　“听说是从前面第二个坊回家途中，遭到怪物的攻击。早就警告过她，最近外面实在是太危险了，叫她尽量别外出，就是不听……”
　　男人的眼泪滂沱而下。女儿双手捂着脸泣不成声。
　　发生问题的女人开始咯咯咯地大声怪叫着。
　　“杀死你……杀死你……”
　　用那双红通通的眼睛，看着自己的丈夫和女儿，情绪亢奋地反复地大叫着，一下子又因为严重痉挛而痛苦不堪。女儿见状更是痛哭失声。
　　“娘是生病了！一定找得到药，一定可以治好娘的病。”
　　男人虚脱似地摇了摇头。
　　“她已经杀了两个仆人。事到如今，你说……还有什么药治得了她吗？”
　　没有药治得了如人之毒。
　　至少，目前是找不到这种药。
　　男人似乎没有多余的心思去理会擅自侵入自己家里的绮罗，再度拿起柴刀，手剧烈地颤抖着。
　　绮罗语气平静地说道：
　　“由我来！”
　　事到如今还能……？男人不解地看着绮罗。
　　“你……？”
　　“路过之人。不过，小的司空见惯这种场面，一定可以让你最钟爱的夫人的痛苦降低到最低限度，让她痛快地离去。”
　　绮罗又对着屋主的女儿说道：
　　“好好地看着我，是我杀死你的母亲，不是你父亲下的手。不可以怨恨父亲，要恨就恨我好了，听懂了吗？”
　　给我，绮罗从男人手上一把抢下柴刀，催促两人快快离开现场。
　　“你们还是别看比较好，瞬间就可以解决一切。”
　　女儿哭得更是伤心。宅子主人用力拉扯着女儿，急忙地往走廊上走去。
　　绮罗站在椅子的正面，注视着流出血泪的女人。
　　将绿色的眼眸眯成一条缝。
　　“请原谅……！”
　　
　　雨不停地下着，绮罗垂着头，一直站在雨中。
　　“绮罗呀！”
　　叫唤声从背后传来。绮罗没有回头，开口问道：
　　“找到了吗？”
　　“嗯。是香花园。”
　　“那可是个大盲点。”
　　“事不宜迟……怎么回事，你是在哭吗？”
　　绮罗仰望着天空，任由雨水洒落在脸上。深深地吸了一口气后，他才终于回过头去。
　　黑暗中站着一位老婆婆，她是据说已经活了千年的狐狸精娥瑛。
　　“走吧！”
　　“嗯。”
　　娥瑛握住了绮罗的手，绮罗随着娥瑛，两个人的身影消失在小巷子里的暗处。
　　土遁之术，又称为地行术，利用泥土和黑暗移动的手段。
　　绮罗随着娥瑛，运用土遁之术，很快地来到天苑东边的名胜——香花园。
　　夹杂着雨水和茉莉花香，两人清楚地闻到了野兽的味道。此外，和先前一样，闻到了令人作呕的血腥味。
　　香花园。
　　原来如此，绮罗恍然大悟。原来是靠花园里扑鼻茉莉花香味来掩饰血腥味。
　　绮罗用头巾盖住头部、鼻子、和嘴巴，娥瑛也一样，两个人都只露出了眼睛，提高警觉地环顾着四周，慢慢地往大槐树走了过去。
　　发现树干上沾满粘糊糊的红色血迹。
　　（真是令人难以领教。）
　　绮罗揪紧着眉头。
　　一坨漆黑的巨大黑影，由树下往上看，看起来就像是树的一部分。
　　却瞒不过绮罗和娥瑛的眼睛。
　　“你可以下来啦。”
　　绮罗将头巾拉至下巴，抬高嗓门叫着。
　　“你躲在树上对吧？山主亲自来迎接大驾，至少该出来露个脸吧！”
　　低沉的吼叫声响起，树叶晃动的声音紧接着传来。绮罗赶忙揪着娥瑛的衣服，嘿咻地往后退了一大步。
　　一坨黑漆漆的东西应声掉了下来。
　　如人用一对红通通、圆滚滚，酷似人偶的眼睛看着绮罗，“呜～呜～呜”地发出无意义的声音。
　　绮罗是银露山的山主，如人是从银露山逃出来的妖魔。
　　绮罗有责任逮捕如人归山。
　　他冷静地观察着如人。
　　发现如人的脖子上有非常深的咬痕，肉整个翻开来，血不停地流着。从受了这么重的伤还能动，就知道它的生命力有多强韧。
　　那是阿白造成的伤，绮罗早就知道。阿白因为咬了如人而生命垂危，凛花为挽救阿白之命，和阿白一起远行之事，绮罗也都知道。
　　因为，白翼山的药房里留了这样的字条。
　　如人似乎已辨认出绮罗就是故乡之主。谄媚似地看着绮罗，发出可怜兮兮的声音想博取绮罗的同情。
　　妖魔以具备奇妙习性者居多，不同种类的妖魔成群结队，相互示好的情形相当罕见，理解事物道理者更是微乎其微。不过，对于掌管自己栖身之地的山主，通常下意识地就会显示出服从的态势来。
　　因为山主是山里挑选出来的。
　　因为那座山是生养自己的土地或山林的情形极为罕见。与其说是受山主之约束，不如说是受到山之束缚，大部分妖魔都非常执着。
　　如人的确是在那条蛟龙的召唤下逃下山来。
　　绮罗回银露山查访后发现，结界巨石并无异状，确实发挥着功能。绮罗离开银露山，将守护山林的重任交给了人称“猩猩”的猿猴魔物。据猩猩魔物的推测，如人应该是经由水路离开山区。
　　如人的根据地位于银露山内陆的深山幽谷水边。
　　如人消失的数日前，听说那一带的水曾发出非常不可思议的光。而且，看到那道光后，妖魔们都感到身体不适，再也无法静下心来，妖魔之间因此纷争频传。
　　不明就里地离开自己的势力范围，刺激了其他妖魔，甚至出现聚众欺负、狙杀弱小妖魔的家伙。猩猩为收拾局面而疲于奔命，待事情告一段落后才发现，如人已经从山谷中消失了踪影。
　　现在，如人出现在绮罗面前，鼻子一直哼呀哼呀地诉苦，希望博得绮罗的同情。抛弃山林、背叛山主的妖魔，竟然还有脸……
　　的确，如人或许也是被扯入李圃的不良企图中的受害者。
　　不过，绮罗丝毫不想同情它。
　　“别装了！”
　　绮罗声音一沉，大声叱喝着。
　　“我警告你，你把本山主给惹火了。擅自离开山区，到底把本山主的面子往哪里搁？害本山主必须跑到这里来管这档狗屁倒灶的事情。”
　　绮罗再度将头巾拉到鼻子上，从怀里取出俗称飞镖的凶器。
　　绮罗不想重蹈阿白的覆辙。
　　使用飞镖是免于遭到如人之血污染状况下撂倒如人的利器。
　　如人双手抱着头和脸，“呜呜、哦哦”地闷声叫着，一步，两步地往后退。
　　绮罗高高地举起飞镖，如人的举动顿时停了下来。原本捂着脸的手放了下来，卷起嘴唇，露出獠牙，然后大步地往绮罗这边跳了过来。
　　绮罗也双脚用力一蹬，跳到大槐树的树枝上，居高临下看着如人。
　　鹭鸟般高亢的笑声响起。如人弯下腰去，摆出往树上一跃而上的姿势。
　　“看来你还不肯死心。”
　　绮罗嘟囔道。
　　“必须尽速做个了断。本山主急着去找一位姑娘，不能在此久留。”
　　如人跳上树枝。绮罗往树枝上用力一蹬，人在空中就射出了飞镖。
　　绮罗连续射出三支飞镖，正好都命中如人的头部。
　　绮罗用力地踩了如人的头顶，在空中翻了个筋斗后降落在地面上。
　　如人站着，脖子上插着飞镖，肩膀剧烈地上下起伏着；然后，大量的血液从脖子上或嘴巴里涌了出来，再也发不出闷吭声和博取怜悯的声音来。
　　绮罗举起剑摆好姿势，慢慢地往如人背后走了过去，轻轻一跳，往如人的脖子上砍了过去。
　　如人的头被砍得飞了出去，撞上槐树的树干后才坠落在地面上。
　　绮罗赶忙扯掉溅到如人之血的头巾。
　　“干得好！”
　　娥瑛边拍手边走了出来。
　　“在天苑徘徊的妖魔，总算被你给解决啦。走吧！该出发去找下一个妖魔了吧？”
　　从银露山上逃出来的可怕妖魔不只如人一个。听说已经有好几只狰狞残暴且荤腥不忌的妖兽，从银露山上消失了踪影。
　　
　　[[IMG,40d42203a607ee429a4eca52764de049,407,600,51232]]
　　
　　
　　绮罗必须将它们带回山上或解决掉它们的性命。
　　“不过……天苑说不定还存在着如人之毒污染的人。”
　　“那就交代老身的狐狸精同伴们去戒备和查访吧。”
　　的确，绮罗没有时间一一去找出妖魔。一直被牵绊在天苑，等于给了更凶残妖魔横行的时间。
　　绮罗喃喃自语着。
　　“姥姥，当个山主真不简单呐。”
　　绮罗曾责怪过寅仙，说过假使自己的话，绝对不会远离自己心爱的姑娘，一定会待在能随时保护对方的距离之内。
　　绮罗心想，自己只是当个一山之主，就碰到这么多无法尽如人意的事；一想到寅仙身上背负的业障，觉得自己责怪对方是不对的。
　　寅仙在翠龙山仙人的协助下，诚如娥瑛的策划登上天界。寅仙把心留在凡间，为了封印石神将，平定凡间之混乱局面而登上天界。
　　“凛花的事情不必担心啦。因为，那位姑娘的运气真是好极了，世界上再也找不到运气那么好的人，她呀！无论遇到多么惊险的状况，都会平平安安地活下来，你知道这到底是为什么吗？”
　　绮罗摇摇头。娥瑛脸上带着苦笑接着说道：
　　“那是因为姑娘的脸上总是笑嘻嘻的，个性率直、天真烂漫，对他人充满着关怀；无论多么微不足道的事情，她都能从中找到喜悦。这种人，本来就是妖魔们最头痛的对手，妖魔们根本找不到趁虚而入的机会。”
　　“我也是一个具魔性之人，却非常喜欢那位姑娘。”
　　“老身也一样。王子、阿白、还有你，大家都非常喜欢那位名叫凛花的姑娘。明明是妖魔，却能深深地体会出待在凡人姑娘身边的美好感觉，这都是因为那位姑娘身上那股异于常人的特质，才会连妖魔的我们都被她所吸引。”
　　“嗯……的确如此。”
　　绮罗拨动着金发，抬头看着树木。
　　他心想，自己就是因为想待在那位姑娘的身边，才会在刚刚继承山主后就离开了银露山。
　　如人逃亡之责，确实是在自己身上。
　　先前那位姑娘的哭声，一直无法离开自己的耳朵。姑娘哭喊着别杀死娘的那张脸，绮罗一辈子也忘不了吧！
　　对，凛花和阿白到底是跑到哪里去了呢？
　　听说，娥瑛的同伴们曾见过往里昆仑山飞奔而去的白色天马。不过，不知道为什么，两人显然没有顺利地到达里昆仑山。
　　因为他们中途失去了消息。
　　“里昆仑山……难道，他们真的已经登上山了吗？”
　　绮罗知道，那只不过是自己这么希望罢了。不过，对于绮罗的话，娥瑛也点头认同。
　　“就相信是那样吧。不过，绮罗呀，你有什么看法呢？你认为，现在凛花的脸上会出现什么样的表情呢？”
　　“现在？”
　　“是的，现在。人在里昆仑山或其他山上，就是现在。”
　　绮罗闭上了眼睛，想着凛花。
　　太不可思议了，自己的脑海中只浮出凛花的笑脸——浮现圆圆的眼睛闪闪发光，脸上挂着甜甜笑容的那张笑脸。
　　“现在的她就如同你的想象。”
　　娥瑛脸上浮出柔和的笑容说着。
　　“老身也派手下到处探寻着他们的行踪，他们一定会平安地回来的。”
　　“是的。”
　　绮罗也笑了，然后走到如人的尸体旁，沮丧地低头看着躺在地上的庞大身躯。
　　“必须费一番功夫啰。”
　　“放心吧！老身的专长就是挖洞。”
　　娥瑛得意地笑着，展现出惊人的实力，转瞬间就在地面上挖出一个大洞。
　　两个人小心翼翼地摆好了如人的遗体。
　　覆盖泥土之前，绮罗取下一小撮如人的毛，用布包裹后放进怀里。
　　这是准备带回银露山上，埋在如人曾经栖息过的山谷里。这点恻隐之心，绮罗当然有。
　　“姥姥，你不是用尽了心机想让王子登上龙王玉座吗？怎么有时间陪着我呢？”
　　绮罗边擦汗边问着，娥瑛若无其事地耸了耸肩。
　　“老身的最大缺点是相处时间一久就很容易产生感情。陪着你是因为老身已经把你当成自己的孩子了。”
　　“应该是曾孙子才对吧！”
　　绮罗和娥瑛边斗着嘴，边离开了天苑。
　　
　　6
　　
　　事情完全如绮罗的想象，凛花的脸上确实是笑嘻嘻的。
　　笑呀笑的，凛花的脸上一直挂着笑容。
　　“什么事让你那么高兴？”
　　变身为少年姿态，站在竹林里的阿白，满脸狐疑地看着凛花。
　　“因为阿白已经没事了。”
　　“那有什么好高兴的。别老盯着咱看嘛。”
　　“那是因为……人家真的很希望阿白能活着。”
　　阿白苏醒过来，凛花眼看着阿白渐渐地康复了。不愧是天马，第二天就可以和平常一样到处走来走去，甚至已经可以变身为人，还跟平时一样和凛花聊天说话。
　　凛花轻轻地拍着阿白的背，试着抬抬他的手或手臂，摸摸他的肚子。
　　“别、别再摸了。”
　　阿白因为发痒扭动着身子。
　　“真的活着啦！咱决心一死，结果还是活回来了。”
　　“赤天爵说，即使服下五彩灵芝，结果如何，完全在于本人的求生意志。阿白，你确实想好好地活下去对吧。”
　　“活回来不好吗？”
　　“太高兴了，我真的好高兴哟。”
　　所以，脸颊一放松就一直笑个不停。
　　“打算钻过冥府之门时，咱才突然想到……”
　　阿白慢条斯理地说着。
　　“想到了什么？”
　　“屋顶还没修好，炉灶的状况似乎不是很理想。”
　　“阿白！”
　　凛花惊讶得目瞪口呆。
　　“而且还和你约好要进城去玩玩，去看看杂剧，逛逛夜市。还有，下棋游戏咱想赢你个三盘。”
　　阿白闭上一只眼睛看着凛花。
　　“因为，你说的话咱都听到了。”
　　“阿白！”
　　凛花紧紧地搂着阿白。自从阿白苏醒过来，凛花不知道已经搂抱阿白多少次了，每次一想到就紧紧地抱着对方。阿白显然非常高兴，呵呵呵地笑个不停。
　　“待在这里也不坏嘛，不过，没道理一直待在这里。”
　　阿白突然表情严肃地环顾着四周。
　　“传说中的赤天爵，他……人在哪里呢？”
　　“对噢……”
　　凛花也歪着头想着。
　　自从阿白醒来，赤天爵就消失了踪影。当然不在简陋破旧的屋子里、竹林里，连泉池畔也都见不到他的人影。
　　“人家救了咱的命，总不能不道个谢就离开吧！咱的体力也完全恢复了。玉也舔过了。”
　　阿白大大地伸了个懒腰，突然，露出一个奇怪的表情，频频地抽动着鼻子闻来闻去。
　　“什么味道？”
　　阿白突然走了出去，凛花惊讶得紧跟在背后。阿白在竹林里走来走去。
　　“怎么啦！阿白。”
　　“咱闻到一股非常奇怪的味道。”
　　阿白或许是指赤天爵的事情吧。
　　“野兽的味道吗？”
　　“不是。”
　　“那么，是人类的味道吗？”
　　“不知道。不是臭味，不过，有种令人毛骨悚然的感觉。”
　　阿白吓得直打哆嗦，金褐色的眼睛不安地望着竹林。
　　“回家吧！”
　　“嗄～～”
　　“嗄什么嗄呀。没有理由一直待在这里，不是吗？”
　　“这……嗯。”
　　“听说泉池就是出入口？走吧，凛花。”
　　“好……嗯…不过……阿白。”
　　“这种鬼地方，还是不要待太久比较好。咱非常清楚，西王母娘娘的瑶池也一样，岁月的流逝方式和本来的世界，可能有非常微妙的差异。在这种地方待上个两三天，回到本来的世界很可能已经过了百年，你难道忘了狐狸姑娘的话了吗？”
　　阿白指的是那位曾经出现在白翼山上，娥瑛的狐狸同伴所说的话。听说，古时候有一只狐狸精迷失在昆仑山上，只在山上待过一个晚上，回到本来的世界后发现，岁月已经过了一百余年。
　　凛花咯咯咯地笑着。
　　“真的经过百年的话，那……寅仙会不会比现在老一点呢？”
　　“这个嘛……他是龙，老的方式也和一般人不一样。况且，他吞服过各种丹药……总之，回去就知道了嘛。走吧！咱也很想早点知道天苑到底怎么样了？”
　　阿白用力地拉着凛花的手。凛花慌慌张张地叉开腿，使劲地踩着地面。
　　“凛花？”
　　“能不能……再留……一个晚上，我想在这里多留一个晚上。”
　　“为什么？”
　　凛花视线飘忽不定。
　　“赤天爵……对，应该好好地向人家道个谢才可以离开，这才是为人之道。”
　　“咱又不是人类，那家伙也未必是人类吧？”
　　“可我是人类呀，受到人家的照顾，觉得不能不道个谢就回去。就这么回去的话，会挨死去的娘或姥姥（外婆）骂，她们知道了一定会很生气。”
　　“哼……”
　　阿白难以理解似地看着凛花，不过显然已经同意凛花的做法了。
　　“好吧，只能多留一个晚上哦。”
　　凛花终于松了一口气。
　　拖延时间是没有用的。
　　凛花的心里也很明白。
　　不过，阿白能够苏醒过来，凛花真的很高兴。凛花很想和阿白多相处一段时间。
　　赤天爵直到深更半夜才回来。
　　阿白依然以少年姿态睡在草席上。凛花蹲在他的身边，一直注视着阿白的睡脸。
　　许久后，她终于下定决心，摇醒阿白。
　　“阿白，起来吧。”
　　“嗯嗄～～～干吗啦？凛花。”
　　阿白边揉着眼睛边坐起来。阿白维持着少年姿态，揉眼睛的样子还是比较像狗。凛花微笑着。
　　“出发吧。”
　　“唔？赤天爵不是……”
　　“刚刚回来过。不过，他说不用谢他，还叫我们快点回家去。”
　　“他在哪里呢？”
　　阿白咚地爬了起来，迅速地跑出房间，凛花也跟了过去。
　　“他已经走了，只待了一下子。”
　　“搞什么鬼呀，为什么不叫醒咱。”
　　“他很害羞。走吧，回家吧。”
　　凛花将行李塞给阿白。
　　“这是……啥东西？”
　　“招摇山的那块玉，还有……里面还装了五彩灵芝。倘若天苑还有人因如人之毒而受苦，有了这个就可以帮助他们吧。”
　　“是哦。”
　　“回天苑后，去一趟英华坊的道观吧。我很担心刘禅死后，兰儿和那些孩子们不知道怎么过活。”
　　“好啊。”
　　阿白毫不迟疑地把行李背到背上，两个人一起往屋外走了出去。
　　夜里的竹林，依然散发着绿油油的光。比那些光线更眩目的泉池，静静地躺在竹林里。阿白悄悄地将一只脚伸到水面上，泉池马上啵啵啵地冒出水泡来。
　　“好像行得通。”
　　“嗯。”
　　凛花点点头，然后放开阿白的手。
　　“阿白。”
　　“什么事？”
　　凛花用力地往阿白身上撞了过去。阿白想回过头来，却因为身体失去平衡而直接跌入水中。
　　砰地溅出巨大的水花来。
　　“凛、凛花！你到底是在干什么……？”
　　阿白拼命地划着水，想爬上岸来。
　　很遗憾，泉水丝毫不肯放过阿白。
　　阿白慢慢地、确实地往水底沉了下去。
　　“阿白，对不起。我不能和你一起回去。因为，我必须嫁给赤天爵为妻。”
　　“你说什么？”
　　“我已经喜欢上这里了。因为这里很安静、很漂亮，而且，可怕的魔物也不会跑到这里来。赤天爵他……很…很喜欢我……”
　　凛花想露出笑容，眼泪却不听使唤地滚了下来。
　　“阿白，兰儿他们的事情就拜托你了。还有……”
　　阿白惊讶得不得了，张大着眼睛就沉入了泉池之中。
　　“凛花，凛……！”
　　最后，到底该说什么呢？凛花犹豫着。是该说请多保重呢？寅仙就拜托你了？还是对不起……算了。
　　犹豫不决，结果脱口说出：
　　“谢谢你。”
　　只说出这么一句话。
　　谢谢你，阿白。谢谢你无论在什么状况下都对我这么好。你一定要为我好好地活下去。
　　凛花心想，能够认识到阿白你，我实在是太幸福了。
　　
　　阿白消失后，凛花只坐在泉池边缘哭了一下子。
　　凛花拭着泪，取下手腕上的水玉环，一直盯着闪耀着乳白色光芒的三连环宝玉。
　　原本是东海龙王持有之物，后来由寅仙送给凛花的手环。
　　至目前为止，这个手环已经好几次为凛花映照出远在他方的寅仙身影。
　　凛花心想，这只手环应该让阿白带走才对。
　　现在会不会太迟了呢？凛花凝神看去，池水中已经看不到白发少年的身影了。
　　凛花取下手环，紧紧地抱在怀里——然后，悄悄地将手环抛入水中。
　　手环被许多细细地泡沫包裹着，慢慢地往水底沉了下去。
　　凛花站了起来。
　　“你在竹林里对不对？”
　　凛花大声地朝着竹林里喊着，附近的竹子微微地晃动着。
　　凛花抬起头来，发现赤天爵就待在竹林的顶端，就像是躺在已经垂下来的竹子上，嘴巴叼着竹叶，双手枕在脑后。
　　“亏我给你这么好的逃走机会，没想到你竟然不逃走。”
　　赤天爵挪揄着凛花，从竹子上一跃而下，站在凛花面前。
　　“你真的打算嫁给我当老婆吗？”
　　看到那张酷似老虎，上面有黑色斑纹的脸庞，凛花还是觉得很害怕。不过，凛花并没有避开男人的视线。
　　“我才疏学浅，请多多指教。”
　　说着，凛花恭恭敬敬地向对方行个礼，赤天爵像从喉咙深处挤出声似地笑着。
　　长长的爪子绕到凛花的肩膀上，一股浓浓的酒臭味往凛花的脸上直扑而来。赤天爵一直搂着凛花的肩膀，把凛花带进那简陋破旧的屋子里去了。