　　
　　
　　终章
　　
　　绶王被关在冰冷的牢房之中，静静地等待着审判之日的到来。
　　李圃不在，东株国的政治机能开始正常地运作着。
　　数日后，朱玄叡之大体被移灵至天苑近郊的陵墓。
　　皇太子登基大典听说已迅速地举行过。
　　贞惠妃和陈太师死罪定谳，参与阴谋叛变的大小官员也都分别论罪行刑。
　　皇太子并未以凌迟、剥皮货车裂之刑惩处那批人，听说只降旨判处斩首或棒打之刑。
　　然后，五皇子——绶王自被囚禁之日起即处之泰然，一直闭着眼睛，盘腿坐在石头铺成的地上。
　　好几张死者的脸孔浮现在绶王的脑海中后又消失。
　　死去的朱玄叡看着自己时的那双冷冰冰的眼神。
　　死去的养父、祖父成州侯的脸孔。
　　遭斩首后眼神中充满恨意的二皇兄。
　　小的想为绶王你炼制梦幻之丹药……这么告诉过自己的道士“刘禅”。
　　沉醉在抽鸦片梦境中的母亲“贞惠妃”的脸孔。
　　站在宫城回廊底下的李圃的那张平静的脸庞。
　　（你是小的这一生中的最后一位陛下。）
　　平静地说这句话时的声音。
　　脑海中也想起活着的人的脸孔。
　　想起白翼山上的那一群不可思议的人们，天才方士那张端正的侧脸，或凛花那张满面笑容的脸庞。
　　绶王静静地想着。
　　自己真正想要的到底是什么东西呢？
　　待在亦可说是自己故乡的成州乡下，遥遥地思念着都城的少年时代。
　　当时若继续待在那里遥遥地思念着都城说不定反而更好。
　　趁着追鱼、赶鹿空档，遥望着都城的方向，无法排除心中的焦躁感，难以压抑内心深处那份疏离感……现在回想起来，在即将结束的短短人生中，那时候反而是绶王感到最幸福的一段时间。
　　那时候，有朋友，也有心爱的人。
　　那时候，绶王并未野心勃勃地觊觎着皇帝大位。
　　绶王只希望有人对他说。
　　你确确实实存在着，你可以放心地待在这里。
　　（原来如此……）
　　身在牢房之中的绶王睁开眼睛，站在距离自己不远处的一个熟悉的身影突然映入眼帘。
　　“方士阁下……”
　　发现白翼山的天才方士就站在不远处，他到底是怎么混进大牢里来呢？像倚靠在石墙上似地站着。
　　“你决意送死吗？”
　　方士问着。
　　绶王心想，是在太不可思议了。他的声音和李圃一样平淡，李圃的声音让人听入耳里，心里就波涛汹涌，心情迟迟无法平静下来。这位方士的声音听起来却像音乐般悦耳，令人心旷神怡。
　　绶王捻着胡须恣意生长的下颚。
　　“没办法，本王串通李圃或母后，扰乱了天苑之安宁。”
　　“你执著于生命吗？”
　　“不能说是不可思议，所有的时间并非在你完全理解心爱发生，觊觎皇位却是一个不争的事实，自己种下的因而结出来的过，没有什么好后悔的。”
　　“还对皇位恋恋不舍吗？”
　　“果然是违背了天意吧！心里难免感到不服气，不过，现在想来，即使方士阁下肯为本王炼制翠金丹，结果还一样。本王即使登上皇帝大位，百年后说不定还是会发现，自己最想要的并非这些。”
　　“那……你到底想要什么？”
　　“凛花说得对。”
　　绶王依然坐在地上，仰望着矮矮的、石头打造的牢房屋顶。想起那位天真活泼的姑娘所说的话。
　　“她叫本王一定要看清楚自己。还说，身边的人不在乎自己，自己在乎自己就好了，自己觉得自己存在时对的就好。她说，可以这么看待自己的时候，就会发现自己并不需要皇位。姓名、地位、权力、金钱，甚至连梦幻之丹药都不再需要。这么一来，就可以坦荡荡地活着，睡着，和朋友谈天……好好地珍惜那些愿意和真实的自己往来的好朋友。”
　　“这一席话……也说中了小的弱点。”
　　黑暗中隐约可见方士苦笑着。绶王看得见对方却因为光线太暗而看不清楚对方的表情。
　　“方士阁下也有迷惑之时？”
　　“经常。而且很遗憾，至今还无法如五皇子般醒悟。”
　　“这也算是醒悟吗？”
　　“也许。唔……五皇子是否愿透过修行以达彻悟之境界呢？”
　　绶王皱着眉头。
　　“修行？”
　　“是的。翠龙山之老仙人正在寻求具仙骨之人。小的认为，五皇子正是具备该资质之人。”
　　“怎么可能！”
　　绶王以为寅仙是在开自己的玩笑。他心想，自己是一个即将遭处决之人，怎么可能……
　　可是，这位方士看起来又不像是在说笑话。绶王一直注视着寅仙。
　　“你是当真？”
　　“娥瑛已劝说过五皇子了吧，确实如她说的，翠风真君他对人确实有点粗暴，不过，他的确是一个非常伟大的仙人，五皇子之事，他一定会为你好好地斟酌办理吧。”
　　“如今……本王是被囚之身如何能够……？”
　　“走吧！”
　　寅仙起身走向绶王，向绶王伸出手去。
　　“翠龙山……？”
　　“是的。想不想到一个穷性僻壤的山顶上，试着让自己置身于一个与欲望绝缘的世界呢？在神仙的世界待个百年后，五皇子你，对一个曾经野心勃勃觊觎着皇位的自己，说不定反而感到很可爱，有一天，回想起这段往事，说不定还会感到怀念不已，消除一切欲念后，说不定真的可以看到你自己所说的，自己最真实的一面。不过，请恕小的无法完全保证。”
　　“就这么离去吗？可将自己的罪孽抛诸脑后吗？”
　　“罪孽，无论去到哪里都不会忘记，一辈子都会紧跟着你。”
　　绶王注视着对自己伸出手来的少年的脸庞。
　　注视着那张白皙、端正的脸孔，和那双清澈明亮的眼眸。
　　为什么？绶王忍不住开口问道：
　　“为什么……要对本文深处援手呢？”
　　“有位姑娘说，不希望看你死去。”
　　寅仙显得有点莫可奈何似地回答着。
　　“她求小的一定要帮你的忙。小的担心若拒绝她的要求，她可能贸然行动。”
　　绶王马上就想到那个人是水，笑了出来。
　　“本王很想去见她，只不过……”
　　“那可就不必了。小的早已言明，小的尚未看破一切，行动完全听凭于己身之欲望，说不定会从云端将你推下。”
　　“云……？”
　　“仙人之座骑，已等候多时，负责送你前往翠龙山，走吧！”
　　绶王拉住寅仙之手，站起身来。
　　寅仙打开牢房之门，狱卒已被药迷昏，沉沉地睡着。
　　绶王步履蹒跚地走出牢房，发现闪耀着五彩光芒的神奇云朵已经等在牢房门外。
　　
　　※
　　
　　凛花只不过离开府邸一阵子而已，府邸里就已经被弄得乱七八糟。
　　厨房依然维持凛花被绶王手下抓走时的样子，食材腐坏，发出阵阵刺鼻的臭味。
　　比厨房还糟糕的是寅仙的药房。
　　中药房抽屉全被拉开来，抽屉里的东西都被拿走，炼制丹药的材料也都几乎被拿光。
　　地面上留着两个人以上的脚印。
　　好像是都城里的那些害怕如人的居民们，冒着生命危险来到平时绝对不敢上来的白翼山上。
　　白翼山上住着天才方士的传闻早就传遍都城的大街小巷。囫囵吞枣地相信方士会炼制吞服即可成仙的金丹，长生不老不再是梦想等传闻之人类频地登上山来。结果都被阿白给轰了回去。
　　那个阿白才这么短短的时间不在家，府邸里就变成这副模样。
　　不过，这次非法入侵府邸之人，显然不只是冲着金丹而来的那些人。
　　因为大家对于身上带着住在这座山上的方士炼制的丹药，就不会遭到妖魔的攻击……这种离奇古怪的传言深信不疑。
　　像溺水之人拼命地想要抓住一根稻草似地。
　　凛花开始打扫着药房的地板，捡拾被摔破的陶瓷器碎片。
　　“摆着就好，不用打扫了。”
　　阿白走进药房，对着凛花说着。桌子上摆着好几个已经打包好的行李。
　　凛花摇摇头，开始拿着抹布擦地板。
　　“我喜欢这里。”
　　初恋之人说不定就在那座山上，怀着这样的心情上山的时候，自己实在是害怕得不得了。
　　不过在山上住下来还不到一年的时间，凛花的胆量就变大了，见到妖魔时已经不再感到那么害怕了。
　　凛花经历过好多事情。
　　凛花掉过眼泪，不过，心中却充满着一想起心里就小鹿乱撞或甜蜜蜜的美好回忆。
　　留在这座老旧府邸里的回忆，绝对比留在那栋位于天苑，自己曾住过好几年的爹爹的家还多。
　　寅仙决定离开这座山。
　　现在，知道这座山上住着方士的人远比过去多。
　　甚至有像家常便饭似地上山来的官兵。那些人的身份虽然是官兵，但一看到妖魔就惊慌失措或昏死过去，吵得山上整日不得安宁。
　　所以，寅仙决定搬到别的地方住，至于搬到什么地方，目前尚未决定，到时候，阿白或凛花都会跟着去。
　　“寅仙他……还没回来吗？”
　　“还在听翠龙山那老头子发牢骚吧！他怎么可能收容那种男人呢。”
　　“绝对没问题。绶王他很勇敢。我觉得也一定可以顺利地投入仙人门下。”
　　“那种人若能修成正果，成为伟大的仙人，那就太奇怪了。”
　　寅仙早决定从翠龙山回到白翼山上后就马上启程。
　　阿白也拿起抹布帮着凛花擦地板。
　　凛花回过神来，发现阿白已经把布卷在脖子上。
　　“这是……”
　　“呵呵呵，不错吧？那块玉，当然已经包在里面，成了咱的行李了。这样，就不会再让寅仙说闲话了吧。”
　　竟然把另外一个人给疏忽了。凛花觉得很滑稽似地笑着。
　　将地板上擦干净后，阿白说道：
　　“屋顶也已经修理好了，凛花，你也该休息一下了。”
　　阿白说着就往屋外走了出去。
　　落日时分将近。
　　一整天都晴空万里的天苑都城，已经被染成金黄色。
　　凛花把扎成发束的头发放了下来，整理好打扫用具后，就离开了府邸，前往楼台。
　　
　　白天的暑气全消，凉爽的山风徐徐吹送着。
　　下次，不知道什么时候才能再度站在这里看落日。
　　向晚时分的都城颜色，连绵群峰的浓淡颜色，从云雾间照射下来的夕阳的颜色。
　　倘若传承之龙现在还躺在那片天空之中。
　　希望你永远像今天永远，让和平的夕阳普照在这块大地上，凛花默默地祈祷着。
　　蹬蹬蹬的脚步声从凛花背后传了过来。
　　凛花回过头去，寅仙刚好走上台阶。
　　寅仙护送绶王前往翠龙山后，刚刚回到白翼山上来。
　　“终于回来啦！”
　　不知道是不是夕阳太眩目，寅仙眯着眼睛看着凛花，站在距离楼台稍远处，开口问着凛花。
　　“想不想念天苑呢？”
　　凛花张大着眼睛，微微地笑着。
　　“不想。”
　　“这次，说不定要搬到距离父亲大人很远地方。”
　　“我即使住在这里也没有娶拜见过爹爹呀，只要是寅仙去的地方，不管是什么地方，我都要跟着你去。”
　　寅仙走上楼台，牵起凛花的手。
　　“未来……说不定会碰到一些麻烦的事情。”
　　寅仙紧紧地盯着凛花的手说着。
　　“麻烦的事情？”
　　“我想找一个新的落脚之处，顺便寻找绮罗。”
　　凛花惊讶地看着寅仙。
　　绮罗和娥瑛已经离开了天苑。逃离银露山的可怕妖魔显然不只是如人一个，两人为了寻找、逮捕那些逃走的妖魔而离开了天苑。
　　绮罗他们离开前，还留书告诉凛花他们这些事情。
　　“而且……说不定还不只是银露山的问题。”
　　寅仙眺望着都城方向，咬着指甲。
　　“妖魔逃出之事，或许和天界有关，意图不明，非常麻烦。”
　　寅仙窥探似地看着凛花。
　　“或许是住在不习惯的土地上，遭遇到比过去更严重的危险状况吧。”
　　凛花用力地点点头，突然噗地紧紧地抱住了寅仙。
　　“谢谢你。”
　　“谢什么？”
　　寅仙诧异地低头看着凛花。
　　“因为，寅仙不是说要帮我去找寻绮罗或姥姥吗？而我心里也正想这么做呢。”
　　不过，凛花心想，决定之人还是寅仙，指甲不该期待寅仙这么做。因为，寅仙不知道说过多少次了，说他只想当个方士，平平静静地生活。寅仙还说，自己极力地避免卷入龙王，或凡事和天界有关的纷纷扰扰之中。
　　另一方面，凛花也知道寅仙非常体贴，知道可怕的妖魔在人们居住的地方触摸的危险性，还有，知道绮罗四出奔走，知道自己不该明明知道却装做不知道。
　　凛花非常高兴，把脸贴在寅仙的袍子上磨蹭着。寅仙用低沉、冷淡的声音说道：
　　“我这么做并非为了绮罗或娥瑛，也不是为了那些陌生的人类。”
　　“恩，为了他们也没关系。”
　　“只不过，这次，我真的有点生气。不知道天帝到底是何意图，放任石神将等妖魔来到人间……差点就害我失去了天马，害你……差一点就嫁给其他男人为妻。”
　　凛花茫茫然地说道：
　　“你是指赤天爵的事情吗？他是开玩笑的，他不是也告诉过你了吗？”
　　也就是说，他只是逗弄凛花罢了。没想到凛花却当真而烦恼得不得了。
　　还打算这辈子要永远待在里昆仑山。
　　打定主意要嫁赤天爵为妻，打算帮赤天爵生子。
　　凛花突然想起赤天爵对自己的粗暴之吻，觉得自己的双颊热了起来。凛花直到现在都还不相信，他就是东株国的光祖。
　　那片竹林世界。
　　覆盖在青竹、青苔于植物之下的那件简陋破旧的房子，以及闪耀着五彩光芒的灵芝和清泉。还有，留着红色头发和有一对野兽般眼眸的男人的那张脸，都再度清晰地浮现在她的脑海中。
　　凛花以为，回来后，这里说不定以及过了百年或更久的时间，后来发现，回来后这里死后没有改变。
　　凛花一直认为都是赤天爵的安排。
　　赤天爵不是神明，也不是仙人、妖魔或野兽……而且，早就不是人类了。他是一个非常不可思议的男人。
　　现在，赤天爵依然坐在池畔钓着鱼吧！什么都不想，之事坐在那里垂钓着。
　　凛花茫茫然地想着赤天爵那张平静的侧脸。
　　寅仙显然是眯着眼睛看着眼前的凛花。
　　“哼！”
　　“怎、怎么啦？”
　　
　　[[IMG,f34b9b232e6c185f2fe676c11fc6b77d,374,600,48318]]
　　
　　
　　“原来如此。果然……真的不能离开视线。”
　　“？什么东西不能离开视线呢？”
　　寅仙突然放开凛花，走下楼台的阶梯。
　　“寅仙！”
　　寅仙突然变得冷冰冰的。
　　转身背对着凛花，凛花原本也准备走下阶梯，却突然停下脚步。
　　寅仙总是把自己丢着就扭头离开。
　　寅仙总是让自己目送着他的背影。
　　和寅仙在一起的时候，凛花觉得很幸福，对彼此的感情未曾产说过疑问，可是，寅仙一离开，自己的心里就觉得很不安。
　　凛花瞪大着圆圆的眼睛，注视着寅仙的背影。
　　寅仙回过头来，他的表情一如往常平静，不过，黑色的眼眸热得超乎寻常。
　　“过来。”
　　寅仙牵起凛花的手，用力地拉着她走下阶梯。
　　凛花被紧紧地抱在怀里，只觉得对方的嘴唇接近自己的耳边，不断地呼出热气来。
　　然后，轻声细语地说出一句话来。
　　凛花惊讶得睁大着眼睛。寅仙却像什么都没说过似地，若无其事地说道：
　　“趁黑夜来临之前出发吧！”
　　是～凛花僵硬着声音回答着。
　　凛花的手就这么被寅仙牵着，往府邸的路上跑了过去。
　　凛花的心砰砰砰地跳个不停，双腿打结，脸红到耳边。
　　寅仙每次离开，凛花的心里就觉得很不安。凛花非常爱寅仙，但是寅仙的心里到底是怎么想的呢？
　　不过——
　　（留在我身边，凛花——）
　　刚刚才轻声细语地对自己说过的简短的一句话。
　　用低沉，听起来像音乐的声音说过的一句话。
　　既不是说我爱你，也不是说我为你着迷。同样的一句话，过去不知道已经说过多少遍了。
　　凛花的心跳依然加速跳动着。
　　（在一句真心话之前，千句甜言蜜语相形逊色。）
　　说不定就像赤天爵说的这句话一样。
　　因为，一定是有许多许多的事情发生过。
　　凛花觉得，寅仙的一个眼神、无意中说出来的一句话，都别具意义，不断地向凛花传达着确切的情意。
　　值得信任——
　　下坡途中，凛花突然转过头来，眯着眼睛，依依不舍地看着渐渐下山的夕阳。
　　凛花永远也忘不了这个地方。
　　心想总有一天会回到这里来。
　　凛花微笑着，觉得自己一直有这样的预感。
　　