　　
　　第七章 石神将
　　
　　帝王驾崩后，百姓就会追谥他。“谥”的意思是给予一个特殊的封号，依据百姓对帝王生前事迹之评价，取一个谥号。
　　大部分帝王都有两个谥号，分为针对帝王本人追谥之帝号和针对陵墓追谥之庙号。
　　东株国之天子通常以帝号称之。永和帝、安乐帝等就是帝号。
　　东株国历代帝王之中只有一位帝王以庙号称之。
　　那就是东株国第一代皇帝。他是建立王朝的第一任皇帝，被尊称为光祖。
　　光祖有庙号，但无陵墓。光祖驾崩后，仅在皇城内的太庙（祭祀所）设立牌位。
　　这么做的主要原因是光祖死因成谜。
　　据传，光祖原本为名叫“珠”的一个小国国王。他是一位勇猛果敢、头脑清晰、眉清目秀、心地仁慈的一国之主，因而广获百姓爱戴。
　　听说光祖曾从金龙之处得到名叫翠金丹的长生不老药。
　　据传，光祖吞服翠金丹之后，除得到不死的肉体外，还会使用仙术，驱使鬼神。
　　他唤醒实力强大的蛟龙，并像自己的左右手般驱使。
　　身上覆盖着石鳞的蛟龙被称之为石神将，是人人避之唯恐不及的魔物。
　　光祖因为有实力坚强的石神将辅佐，在短短的一年之内，完成了诸多小国的统一大业。
　　不过，光祖建立世界第一大国之后，在位百余年，某日却突然消失了踪影，消失之前竟然忘记再度封印石神将。
　　百姓之间谣言满天飞。
　　听说光祖是厌倦了帝王的生活，加上思念长眠于西天的金龙，因而驾着彩云，追随金龙而去——
　　
　　1
　　
　　清晨的都城上空笼罩着一层蓝色的薄雾。
　　夏季已然降临，清晨的天气依然冷飕飕，更因为下雨的关系，四周黑漆漆的，连公鸡都还在睡大觉，好像还没有发现到天已经亮了。
　　阿白站在永福坊的那家药铺门前。
　　大清早，药铺当然还没有开门；阿白却用力地敲着店门，大声地叫喊。
　　“开门！快开门！咱帮你带非常珍贵的药材来啰！”
　　门很快地被推开成一条小缝，一位看似这家店铺老板的老人家探出头来，满脸狐疑地看着阿白问道：
　　“敢问你是哪位？”
　　“白翼山的……方士的同伴。”
　　老人家眨了眨那对小小的眼睛，立即将整个店门拉开来，请阿白进入店内。
　　“方士他别来无恙吧？先前开的湿邪药处方相当有效，帮助了不少人。服药痊愈的患者们要求，想直接向调制药剂的方士道个谢。”
　　“无此必要……方士一定会这么说吧。目前，方士有点小事，人不在天苑。”
　　阿白表情非常认真地说着。
　　他说的都是真的。
　　寅仙并未回到白翼山上的府邸里。
　　阿白和寅仙显然是错过碰面的机会。绮罗留在府邸里的字条上写着，寅仙因石神将而身受重伤，自己将带着寅仙前往翠龙山仙人之处。为了保住寅仙之命，可能登上天界。
　　那个寅仙肯钻过天界之门，阿白打死也不相信，于是打算今天就上翠龙山看看状况。
　　不过，还有好几件事情必须在上翠龙山之前办妥。
　　“这个……”
　　阿白从行囊中取出某种东西，将东西摆在桌子上。
　　老人家查看着东西，突然以嘶哑的声音问道：
　　“这、这是……？”
　　狭窄的店铺内立即充满着淡淡的光。
　　“这是五彩灵芝，对野兽之病极为有效。如人……狒狒魔物已经不存在，不过，天苑之中说不定还有因魔物之血而受尽折磨的人吧？”
　　老人家惊讶得说不出话来，只是频频地点着头。
　　“方士人不在天苑，因此，暂时无法调制丹药。此物即使直接使用，应该也是有其效果的。切块吞服或煎服皆可。”
　　阿白再度背起行囊，“告辞了”，说着就准备走出药铺。
　　“请…请留步！”
　　老人家小声地叫住阿白。阿白回过头来，老人家迅速地将一些硬硬的东西塞在阿白的手里。
　　是五枚银币。
　　“目前，本药铺只有这些银两。”
　　“银两？没有必要给咱银两呀。”
　　“不，你就带着吧！药和银两带着并不麻烦，希望你能为老汉向他转达感谢之意。”
　　阿白想想，就收下吧，他不是说要咱以银两来赔偿弄坏的天秤吗？
　　“嗯，正好。”
　　阿白决定把银两一文不差地凑齐后赔给他，于是把银币收进怀里。
　　“他还会回到天苑来吧？”
　　老人家盯着阿白问着。阿白回答道：
　　“当然会回来。”
　　老人家的脸色浮出笑容来。
　　寅仙你这家伙……阿白心想着。
　　骗女人和骗老人的本事可真高明呐。
　　不过，不知道为什么，阿白心里觉得很高兴，脸上笑嘻嘻地走出药铺。
　　还剩下一件事情必须去办。
　　
　　英华坊的道观后方，有一个荒凉的墓园。那是一个上面只有几个长满青苔的墓塚或破旧小祠堂的小小墓园。
　　狭窄墓园的一个角落上，有一座看起来像才下葬不久的新墓。
　　雨不停地下着，墓前蹲着一位少女。
　　一位年约五、六岁的年幼少女。
　　（找到了。）
　　阿白爬到墙头上，低头看着墓园里，仔细地观察着蹲在坟墓前的那位少女。
　　没错，她就是名叫兰儿的少女。
　　兰儿朝着新墓双手合十，拼命地祈祷着什么一般。
　　看起来没有什么问题，看不出饥饿或疲累的样子。躺在道观里睡大觉的孩子们，看起来也都很健康。
　　紧接着药铺之后，阿白来到这里，不为别的，都是受凛花之托。
　　凛花一直挂念着在英华坊的道观里生活的孩子们，因为照顾孩子们的观主已遭如人杀害。
　　（这么说来，那就是名叫刘禅的这间道观观主之墓了。）
　　兰儿迟迟没有抬起头来。
　　阿白不打算开口叫她，准备悄悄地把头缩了回来，没想到兰儿突然转过头来，四只眼睛就这么相互对望着。
　　“哦，嗨～～”
　　阿白只好举起手来向兰儿打招呼。兰儿眼睛睁得大大的，一直注视着阿白，慢条斯理地说出一句话来。
　　“半路病倒的哥哥。”
　　“……”
　　是的，凛花被绶王的手下抓走，被监禁在这个道观里时，阿白为了解救凛花，装做半路病倒的病人，潜入道观之中。
　　兰儿微微地歪着头问道：
　　“哥哥今天为什么不是狗狗的样子呢？”
　　“哥哥不是狗狗，哥哥是一匹天马。”
　　阿白怅然地叨念着，爬到围墙上。兰儿马上跑了过来。
　　“哥哥没有死掉，真是太好了。”
　　兰儿笑盈盈地说着，说得阿白有点难为情，频频地搔着鼻头。
　　“唔，因为哥哥是天马。”
　　“那……凛花姐姐呢？”
　　“那个笨丫头有别的事情要办，所以没有跟着我一起来。”
　　“姐姐有什么事情要办呢？”
　　“大人的事情。不过，过一阵子，哥哥一定把她带回来。把她抓来打屁股。”
　　是的，阿白非常非常地生气，很想朝着凛花大骂一声，混蛋家伙！
　　阿白万万没想到，凛花为了自己，竟然和赤天爵谈好那种毫无道理可言的交易。
　　被凛花撞下泉池后，阿白意外地回到了原来的世界。
　　阿白被凛花用力一撞，就跌入里昆仑山深山里的那座萤火虫交织飞舞着的泉池里。
　　阿白在池畔绕来绕去，想看看能不能看到水底，也试着跳进水里好几次。
　　发现自己根本无法再回到里昆仑。
　　在那里整整试了两天。
　　最后，阿白无计可施，终于决定返回天苑。
　　阿白比谁都清楚凛花的心情。
　　阿白非常了解凛花的事情。陪着身中如人之毒的阿白行动时，凛花一定很难过吧。陪着阿白前往里昆仑山，一路上的记忆虽然非常模糊，但凛花哭泣的模样，阿白都记得清清楚楚的。
　　阿白一直不让凛花为自己哭泣。
　　凛花深深地爱着寅仙，凛花是因为爱寅仙而偶尔为寅仙哭泣。
　　凛花哭泣的时候，自己必须负起安慰凛花的工作才对，阿白一直这么认为。
　　阿白一直认为，绝对不能让凛花为自己哭泣，这次却——
　　（让我陪着你吧……）
　　凛花边哭边说。
　　（让我陪着你，知道走完最后一刻吧。）
　　阿白罹患野兽疾病，在里昆仑山上失去意识，那段时间，凛花到底受了多大的罪，到底在什么样的心境下和赤天爵谈妥那笔交易，阿白随便想想就知道。
　　阿白就是因此而回到天苑来。
　　为了不辜负凛花的心意，阿白必须先为她完成心愿。
　　将五彩灵芝送到天苑。
　　然后，到英华坊的道观确认孩子们的生活状况。
　　阿白打算办完这些事情后，才前往蓬莱寻找寅仙。自己最心爱的人去迎接她，即使是顽固得不得了的凛花，也会将自己和赤天爵定下的婚约抛到九霄云外，回到这里来吧！
　　阿白真是忙到不可开交。
　　“后来，大家的生活过得怎么样呢？观主去世后，生活会不会很困苦呢？”
　　阿白问着兰儿。兰儿笑着摇摇头。
　　“新的观主来了。叔叔把事情都安排好了。有些孩子还因为叔叔的关系而被人家收养接回家了去唷。”
　　兰儿说的叔叔是指绶王，就是害凛花被绑架的那个男人。阿白一点也不喜欢绶王，只是没有说出口罢了。
　　“那家伙还不错嘛。对了，新的观主怎么样呀？对你们可好？饭有没有给你们吃得饱饱的呢？”
　　“新的观主对我们很好，连自己的饭都留给我们吃，还教我们写字。”
　　“那……就和过去没有什么差别啰。”
　　这么一来，任务就完成了。阿白终于都松了一口气，却发现兰儿闷闷不乐地垂着头。
　　“……和过去不一样了。因为道观里，已经找不到刘观主了。”
　　眼看着泪水就要夺眶而出，阿白急得手足无措。
　　“别……别哭。可恶，真是拿你没办法……”
　　这座情形让阿白大感意外。阿白急得不知道如何是好，只好伸出手来抚摸着兰儿的那颗小小脑袋瓜。
　　真倒霉，为什么会让我……
　　过了一会儿，兰儿终于停止哭泣，用力地揉着眼睛。阿白抚摸的动作显然太粗鲁，把兰儿的头发弄得乱糟糟地，兰儿却不以为意地说道：
　　“哥哥，谢谢你。”
　　兰儿回给阿白一个甜甜的笑，圆圆的眼睛像极了某个人。
　　“我知道，假使我一直哭，刘禅观主就不能上天堂（天国）了。”
　　“是呀，所以你一定要经常笑嘻嘻的。”
　　“好。像姐姐一样对吧。”
　　阿白苦笑着，的确，凛花的脸上总是笑嘻嘻的。凛花经常哭，不过，很快就又满面笑容了。
　　“来，这个给你。”
　　阿白从怀里拿出一些东西来，摆在兰儿的那双小小的手掌心。
　　兰儿惊讶得瞪大着眼睛。阿白拿出先前药铺老板塞在他手里的五枚银币中的其中四枚。事实上，阿白将五枚硬币都给兰儿也没关系，留下一枚银币是为了赔偿自己弄坏的天平。
　　因为阿白是一个非常守规矩的野兽。
　　兰儿不安地抬头看着阿白。
　　“为什么……给我…这么多银两呢？”
　　“放心吧，着不是来路不明的银两，这是要给道观的孩子们用的。新的观主即使对你们很好，未来难保不会发生什么事情。”
　　“嗯……”
　　“不管发生什么事情，兰儿一定要好好地或者哟！”
　　“好！”
　　兰儿天真地点了好几次头。表情非常认真地说道：
　　“哥哥真是个大好人。不过，排在刘禅观主和叔叔的后面……”
　　“笨姑娘，咱又不是人。”
　　“没有射门大不了的啦，人总有一两个缺点嘛。”
　　“是吗？”
　　阿白干笑着，最后又胡乱地摸着兰儿的小脑袋瓜。
　　“保重了。”
　　“哥哥也要保重唷。”
　　兰儿目送着变身为天马后跃上空中的阿白，因为她不停地挥动着小手，因此，阿白在道观的上课盘旋了两三回才离开了道观。
　　他到底是妖魔，还是人类呢。
　　那不是最重要的问题，凛花也说过相同的话。
　　真的很像。
　　人类确实太厉害了。
　　比具备驱使妖力的魔性更厉害。
　　阿白边想边翱翔着，发现上空突然有光线照射下来。
　　阿白因为光线太刺眼而眯起眼睛。
　　雨不知何时停了。一直滞留在天苑上空的乌云，转瞬间就往西南方飘了过去。
　　这是二十多天来天苑都城第一次见到耀眼的朝阳。
　　阿白却察觉到一股非比寻常的气氛。阿白的视线一转，发现上空出现了一条龙。
　　不，应该长相像龙的奇怪生物。
　　表面上有绿色斑纹的蛇体，轻轻地漂浮在位于都城北方的皇城上空。
　　阿白低声念道。
　　（那是——）
　　
　　2
　　
　　金庆城的玄关，走过午门，马上来到皇城入口——清河门。走过清河门，朝着大广场走去，金庆城之正殿——清河殿立即映入眼帘。
　　清河殿为外朝中心之建筑物，世界上再也找不到比它更雄伟壮丽，更大规模的建筑物了。
　　
　　[[IMG,498caa88695c6ecc81f7b0ccc9604cdf,381,600,63881]]
　　
　　
　　盖着黄色琉璃瓦的巨大屋顶。白色大理石的基坛，被三重建筑物团团环绕着，又宽又长的台阶一直往建筑物里延伸。
　　皇帝的葬礼、婚礼等仪式都是在此举行，最盛大的仪式就属于登记大典。
　　今天也将举行登基大典。
　　不过，参加典礼的人数却非常少，文武百官也只有一少部分人参加，反而是戒护清河殿的禁军阵容特别坚强。
　　东株国五皇子绶王在极保密状况下准备即位。
　　绶王在清河殿后方的黎明殿等待仪式的举行。
　　绶王身上穿着只有皇帝才能穿的黄袍，衣襟和袖口都由黄金缎子滚边。胸前补上一片“补子”（注2），补子上绣着五爪金龙和五彩云纹，腰上配戴雕刻着龙和凤凰的玉带钩，脚上穿着云鞋。参差不齐的短发已经抹上鬓油，梳成发髻。头顶上戴着简单的头冠是为了登基后戴上象征皇帝之皇冠。
　　注2：补子，就是在官服的胸前和后背补上一块表示职别和官阶的标志性图案，补子一般长34厘米，宽36.5厘米，上面绣着禽、兽了两种图案。
　　绶王照着镜子，发现镜子里的自己脸色非常难看。
　　脸色苍白，眼窝塌陷地准备迎接梦想已久的这个大日子的到来。黄色的龙袍应该是一种非常高贵的颜色，自己穿起来却显得太华丽、太刺眼。
　　绶王闻风不动地站在镜前。
　　（拜托——）
　　少女的话突然出现在绶王的脑海中。
　　（一定要看清楚自己——）
　　绶王睁开眼睛。
　　镜子里的人不是自己。
　　镜子里是一个愁容满面的男人。一个长相酷似死去的朱玄叡的男人。
　　真是愚蠢！绶王笑着。
　　绶王不是朱玄叡的亲生儿子。母亲贞惠妃不是亲口证实过了吗！绶王觉得，自从知道自己的身世后，就迷迷糊糊地对李圃言听计从。
　　知道身世之前，所有的行动明明都照着自己的意思进行。
　　尽管李圃说过，只要绶王乖乖地听话，无论长生不老的仙丹或翠金丹，他都肯给，绶王还是频频地登上白翼山，向真正的方士恳求翠金丹。
　　是的，从小时候起，不管什么时候，绶王都是随心所欲地行动着，有时候甚至做出令周边的人都感到困扰的大胆行径来，没想到有一天，竟然有一个男人对他说，那就是绶王之魅力所在。
　　（刘禅……）
　　绶王的外祖父成州侯最信任的医官。因外祖父突然暴毙而被追究责任，差一点被斩首时，绶王出手搭救之人。
　　外祖父一直期待着刘禅为他炼制出仙丹，一直坐着长生不老的梦，充分地享受过人生，因此，外祖父之死并非刘禅的错。
　　人没有梦想就活不下去。
　　这是一般人之论调。
　　“梦想……”
　　绶王用颤抖的手摸着镜子。
　　成为皇帝。
　　这一直是绶王的梦想，不过，这个梦想假使不是照着自己的意思行动、达成，就完全失去了意义。
　　自己愿意在继承皇位之前就成了宦官或母亲的傀儡吗？
　　现在改变心意还为时不晚。
　　绶王像跳开来似地转过身去，迅速地往门口跑去。那扇门却从另一头被拉开来。
　　“绶王，时辰已到……”
　　身穿柿色衣服的宦官，低着头，恭恭敬敬地说着。
　　
　　清河殿里充满着庄严肃穆的气氛。
　　绶王慢慢地朝着套着金黄色繻子的皇帝玉座走了过去。
　　皇帝玉座前站着文武百官之长，三公之一的陈太师，跟前时参与此次事件的极少数官员，其中包括绶王的母亲贞惠妃、左羽林军统率、数位大臣，辅佐李圃的两名内侍太监，然后是皇太子。
　　绶王缓缓地朝着玉座走去。
　　像脚上踩着云雾似地，绶王的心里感到很不踏实。
　　期待已久的玉座就近在眼前，绶王的心里却没有产生一丝一毫的兴奋之情。
　　我只不过是一颗棋子罢了。
　　绶王的脑海中一直无法排除这样的念头。
　　既然这样，现在就该急流勇退，脱掉这身黄袍，跑出正殿，到哪里去都好，最好赶快消失。
　　“请往这边……”
　　陈太师手上捧着的皇冠实在是太刺眼了，绶王眯着眼睛，以头就皇冠似地往前走去。
　　绶王来到了皇太子的身旁。
　　停下脚步，看了看同父异母的兄长。
　　发现皇太子气呼呼地瞪着自己，脸色和绶王一样难看，才几天的时间，就已经双颊凹陷，瘦得不成人型了。不过，眼神却比先前更为锐利。
　　皇太子目光锐利地瞪着绶王。
　　眼睛像在告诉绶王：
　　本王绝不承认，老天爷也不会承认，百姓们也不会承认——
　　绶王也狠狠地回瞪着同父异母的兄长。
　　下巴抬得高高地，凝视着玉座。
　　本王一定会登上皇位让你瞧瞧，对，本王有什么好害怕的呢。
　　只有能登上皇帝的大位就好，哪在乎用了什么样的手段。若无金龙的鼎力相助，先皇光祖一辈子都只能当个小国的国王。
　　而且，无论流了多少血，招致什么样的怨恨，一想到相对地得到的成果，付出的一切代价就不能说是迫不得已。
　　（对，先皇光祖也是这么把国家建立起来的。）
　　先皇光祖平定东海之地时，不可能没有流出一滴血。
　　一定流了非常非常多血。
　　过去，不知道有多少王者，为了建立大大小小的国家，都是以斩草除根以杜绝后患的理由，连妇女、孩童都赶尽杀绝。
　　本来就是充满着血腥的皇位。
　　多么适合自己呀。
　　“哈，哈哈哈……”
　　绶王突然觉得很好笑，大声地笑了出来。
　　杀死同父异母的兄长。爱惜自己的生命而眼睁睁地看着刘禅被杀害。
　　殿内的每个人都莫名其妙地看着绶王。
　　绶王停止了大笑，牵动着嘴角，然后，毫不迟疑地走到龙椅前。
　　陈太师恭恭敬敬地跪在绶王面前。
　　瘦弱的身躯，穿着朝服，腰上系着金带的老人。
　　“将那个东西戴在本王头上的是你吗？本王还以为是李圃来扮演这个重要的角色。”
　　“绶王……”
　　贞惠妃小声地斥喝着。
　　太师抬起那张满是老人斑和皱纹的脸，非常恭敬地说道：
　　“下官深感荣幸。”
　　绶王嗤笑着。
　　不过，绶王什么都没说，已经来到这里了，马上就要登上皇帝的宝座。
　　一登上皇帝之宝座，绶王就是皇帝了。
　　绝对不能任凭李圃的摆布，绝对不能让贞惠妃坐上皇太后大位，最好也让陈太师早早隐退。
　　为了建立一个理想的国家，必须率先削弱宦官的势力。撤换掉李圃，消灭李圃私兵柿色部队。建立只有皇帝才可使用的密探制度，宦官人数暴增，绝对不能为了豢养宦官而致使国库困窘。
　　绶王跪在太师面前。太师双手不停地颤抖着，将皇冠摆在绶王的头上。
　　吁～～正殿内的每个人都松了一口气似地，皇太子眼见大势已去，颓然地低下头去。
　　就在这个时候——
　　“龙——”
　　士兵们的叫声从正殿外传了进来。
　　“喔～～哦！”
　　“空中瑞兽呈祥！果然如太监大人所言！”
　　众人不约而同地嚷嚷着，往正殿的阶梯上跑了过去。绶王也戴着皇冠，来到正殿外。
　　雨停了，确实看到一条龙漂浮在正殿上空。
　　
　　仔细看，发现那条龙长得非常奇怪。
　　细细的蛇体上，长了四只脚，脖子上有白色的瘤，背上有绿色的斑纹，尾巴尖端卷绕成好几个环。
　　身上的鳞片都是硬石形成，远远地看就可以看出硬邦邦的感觉。任何武器都撼动不了它。眉毛交叉生在，脸和身体一样瘦削，耳朵像兔子。
　　眼睛为深红色。
　　见过真正的龙的人，就会发现这条龙的长相和真的龙很不一样。
　　不过，包括绶王在内，大部分的人都只看过描绘在图画上的龙。
　　因此，一看到蛇体在空中浮游，人们就会认定那就是龙。
　　“可喜可贺，可喜可贺……”
　　老者中甚至有人匍匐在地，双手拜个不停。
　　淅沥沥地下个不停的雨，正好在登基大典举行之际停了。然后，天空中出现了龙。
　　李圃的预言应验了。
　　在正殿前广场上待命的禁军，各个戒慎恐惧地望着绶王。
　　（难道，真的是龙……）
　　、绶王只是呆呆地仰望着天空。
　　外形酷似巨大的蟒蛇，不过，就龙而言，体型稍嫌瘦小的生物，摆动着身躯，在盖着黄瓦的皇城屋顶上盘旋着。
　　突然，倾盆似的水声响起。
　　皇城的方向，一根粗粗的水柱从台南而降。
　　那根水柱的水，发出了哗啦哗啦的声响落了下来。
　　看到出现在水柱中的东西时，众人们都屏住了呼吸，长大着嘴巴。
　　“怎么回事？”
　　“出现……两条龙！”
　　天空中又出现另一条龙，那条龙的身上不是石头，是闪闪发光的银色鳞片。
　　银龙飞过屋瓦连绵的上空，笔直地朝着这边飞奔而来。
　　巨大的体型、分量、身形。
　　活脱脱就是人们在绘画上看到的龙。
　　这么看来，这边的这条龙不是真的龙啰。绶王眼神中充满了疑惑，发现身上披着石鳞的龙大吼大叫着，眼看着就要往银龙身上扑了过去。
　　以万里无云的天空为背景，两条不可思议的生物交叉而过，呲牙咧嘴地相互对峙着，可以很明显地看出双方的敌意。
　　（有人……）
　　绶王看到了，银龙的背上有人。乌溜溜的长发在天空中飘扬着，拼命地抱着银龙，手上好像还拿着什么东西。
　　好像是剑。
　　刹那间，石鳞之龙尖锐的咆哮声响起。
　　
　　跳进里昆仑山泉池中的凛花，乘坐在已经变身为龙的寅仙背上，在水中前进着。凛花觉得只不过眨过几次眼的功夫，在非常短的时间内。
　　水的颜色就变得非常清澈。
　　寅仙冲破了水面，来到金庆城后宫的御花园里的水池。
　　发现皇城方向的上空，出现了长相酷似龙的神奇野兽。
　　凛花在梦中见过，身上披着石鳞，表面上有绿色斑纹的龙。
　　寅仙朝着那只野兽冲了过去。
　　‘凛花，用剑……’
　　“用，用剑做什么呢？”
　　自己用剑？凛花做梦也想不到的事情。
　　况且，假使没有紧紧地保住寅仙，自己很可能被摔落到地面上去。
　　‘拔出剑来，刺向蛟龙。’
　　蛟龙。
　　凛花束手无策，只注视着长相酷似龙的生物，泫然欲泣地对寅仙说道：
　　“我办不到……”
　　‘拜托。’
　　寅仙低声说道。
　　凛花咕噜地吞了一口口水。
　　现在，寅仙非常需要凛花的帮忙。是的……以前，凛花不是对寅仙说过吗？
　　凛花不可能永远对着寅仙笑。
　　（寅仙没有回来的话，凛花就会哭泣。听到寅仙受伤或遇到危险，凛花就会急着要救寅仙而哭泣。这么说或许太狂妄自大，可是……）
　　在里昆仑山的时候。
　　觉得自己太软弱而噩梦连连的晚上。
　　现在的话，一定做得到，自己一定可以帮助寅仙。
　　“我知道了。”
　　银龙停在半空中。
　　蛟龙用力地摆动着脖子，呲牙咧嘴地冲了过来。
　　厉害忽地挺起上身，打算抽出夹在自己的腹部和银龙背部之间的那把长剑。
　　没想到，蛟龙的动作比想象中更迅速，差一点就迎面撞上凛花，还好寅仙闪避过了。当然，凛花的身体剧烈地晃动着，差一点就摔了下去。
　　趁蛟龙转换方向，凛花成功地拔出长剑来。
　　凛花根本没有时间去担心自己拿不拿得动那把长剑，用尽全身力气，打算拔出剑来。
　　拔不出来。
　　风呼啸而过，蛟龙在天空中奔驰着。寅仙用力地甩动着鬃毛，避过了对方的獠牙和爪子。
　　凛花心急如焚。
　　“嘿……咻！”
　　使劲浑身力量，拔出剑来。
　　黑黝黝的剑身，被朝阳照得闪闪发光。凛花发现寅仙微微地转动了身体。若自己有半分差池，很可能因此伤害到寅仙。
　　凛花小心翼翼地试着举起剑来，朝着蛟龙。
　　寅仙闻风不动。
　　蛟龙撞了过来，呈漩涡状的尾巴缠住寅仙的银色身躯，紧紧地勒住寅仙。寅仙低吼着，依然闻风不动。
　　凛花的正后方和眼前，都已经被蛟龙的蛇体缠绕住。
　　锐利的爪子深深地嵌入银鳞之中。长处的脖子在空中绕了一圈后，低下头来，呲牙咧嘴地往凛花身上咬了过去。
　　凛花吓得目瞪口呆。
　　这次真的紧紧地握住了长剑。
　　蛟龙张大着红通通的眼睛往后仰，正好露出了肚皮。
　　凛花举起剑，用力地往眼前那条紧紧地纠缠在寅仙身上的，蛇体身上的石鳞砍了下去。
　　蛟龙发出了敲击铜板似的咆哮声。
　　蛟龙暴跳如雷。凛花手上的长剑被蛟龙撞飞了出去，从寅仙的背上摔了下去。
　　凛花惨叫一声，从寅仙身上跌落下去。
　　转瞬间地面就已经迫在眼前。
　　小命不保了。
　　就在凛花吓昏过去的那一瞬间之前，银龙飞了过来，抓住了凛花。
　　高度再度上升，假使不是寅仙即时搭救，自己早就摔落下去了。龙的腹部擦撞到店面上，扫倒了树木。
　　降落地点位于后宫的御花园里。不知道什么时候已经恢复人类姿态的寅仙，紧紧地抱着凛花，两人一起滚落到草地上。
　　身体终于停止滚动时，地面轰隆轰隆地震动着。
　　蛟龙好像也跌落到地面上了，跌落在刚才寅仙冲出、现在已经完全呈现干涸状态的那座人工水池里。
　　
　　3
　　
　　被深深地封印在水地之下的时候，李圃一直觉得自己好像把什么东西忘在地上。
　　到底是什么东西呢？李圃并不知道。
　　（辛苦你了，李祐。）
　　亲手封印李圃的东株国第一代皇帝——光祖，最后，脸色浮出灿烂的笑容说过。
　　（李祐，朕之所以有今天，正因为有了李祐你。你是一个非常值得信赖的伙伴。不过，看来我俩陛下分道扬镳的时刻已经到来。）
　　为什么？李圃问着，光祖只是笑笑，并没有回答。
　　李圃认为，他应该知道原因。
　　人类之中，唯一受金龙爱戴、得到翠金丹的他，应该知道。
　　应该知道李圃到底把什么东西留在地上。
　　应该知道李圃睡在那么舒服的水底之下，心里为何充满着失落感。
　　应该知道，自己为什么每次苏醒过来都必须哭泣。
　　可是，李圃一直见不到光祖的踪影。
　　结界弱化，不知道被谁唤醒，试着来到地面上，还是见不到光祖的踪影。
　　李圃心想，假使国家动乱的话……
　　国家再度动乱的话，光祖说不定就会现身。
　　光祖现身的话，说不定就会说出李圃心中的那份失落感到底是什么。
　　知道光祖去处的恐怕只有天上的玉皇大帝一个人。
　　因此，促使寅仙登上天界。天帝真想封印石神将，一定会把光祖找出来。
　　因为，普天之下，能够封印李圃的，就只有光祖一个人。
　　（真奇怪——）
　　李圃纳闷不已。
　　直到现在光祖都没有现身过，光祖的剑为何出现在那里呢？
　　上面雕刻着古代珠王朝徽章“飞凤纹”的铁剑，光祖用来封印李圃的那把长剑。
　　而那把长剑偏偏又落在李圃最讨厌的凡人姑娘之手。
　　（真是没道理——）
　　李圃觉得自己的实力急速地衰退着，然后，和出鞘砍了自己的那一把长剑，一起跌落到后宫的御花园之中。
　　
　　凛花和已经恢复人类姿态的寅仙，降落在后宫的御花园里。
　　朱玄叡驾崩不久。嫔妃们应该都还留在后宫之内。不过，包括女官们在内，人数高达数千人的女人们，竟然没有一个人探出头来，而且，窗户也都紧闭着。
　　一定是害怕天空中反复地出现异样光景的关系。
　　只有几个宦官躲在廊柱背后窥视着。
　　水池遭到破坏，御花园里出现一个大窟窿，里面躺着一个男人。
　　“李圃……”
　　凛花茫然地注视着身上穿着紫色袍子、躺在大窟窿里的男人。
　　那把长剑就掉在凛花的身边。
　　寅仙慢慢地往李圃走了过去。
　　李圃蓦地爬起来，凛花下意识地摆好防备动作，没想到，李圃只是慢慢地拍掉附着在衣服上的尘土。
　　表情异常平静地回头朝着寅仙说道：
　　“敢问阁下，你遇见过光祖吗？”
　　寅仙点点头。
　　“在下是在既不是天界也不是凡间的世界见过对方。”
　　李圃一直低着头看着掉落在凛花身边的那把长剑。
　　“小的之所以这么问，是因为发现一件让小的感到非常怀念之物。”
　　“用来封印阁下的……光祖之长剑？”
　　“光祖用那把长剑威胁我，将我封印在丹凤池底深处。”
　　“宝林娘娘企图扰乱国家局势，报复天界。你是想……利用自己，报复抛弃你的光祖吗？”
　　李圃缓缓地摇了摇头。
　　“不，这是小的本性。小的一苏醒过来就很想把国家闹得鸡犬不宁和屠杀生灵。”
　　“问题在于……你太执著于翠金丹。那是因为你希望以一个男人来取代光祖吗？”
　　李圃没有回答这个问题。
　　凛花想起了自己在里昆仑上偷窥到的赤天爵的另一张脸孔。
　　精明干练的年轻人的脸孔，深灰色的眸子。
　　绶王确实是遗传着东株国第一代皇帝的血脉，绶王若因身世之谜而产生夺取皇位的野心，那就太讽刺了。
　　耳边突然传来了杂沓的脚步声，回头看去，发现绶王正要往这边跑过来。
　　“李圃！”
　　贞惠妃、陈太师和另外两位内侍太监也在一起。或许是踌躇着该不该闯入后宫，看不到禁军的踪影。
　　绶王看着寅仙，在距离寅仙相当远的地方就停下脚步。
　　“方士阁下……？还有凛花。”
　　李圃用那对失去了感情的研究，远远地看了一眼绶王，低声说道：
　　“小的的皇帝陛下，跑到一个小的完全找不到他的地方去了。世界上再也找不到足以取代他的男人。小的心里非常明白，还一直做着那种没意义的梦。”
　　李圃非常疲累似地叹了口气。
　　“小的也不知道……自己为什么要苏醒过来。”
　　听对方喃喃自语似地说完话后，寅仙低声问道：
　　“是不是有人把你给叫醒了呢？譬如说被统一是和水有关之人。”
　　“是的。”
　　李圃淡淡地笑着。寅仙脸上挂着果然被我料中似的神情。
　　李圃紧接着以非常平静的口吻问道：
　　“光祖依然健朗吗？”
　　“我俩之聊上一两句话。你去问凛花好了。”
　　李圃默默地看着凛花。凛花穷于回答。
　　赤天爵的那副模样，适合说过得很好吗？
　　相反地，适合说过得不好吗？
　　不能这么说。
　　他——
　　“只是，一直在钓鱼。”
　　凛花说出了实际状况。李圃揪紧着眉头问道：
　　“钓鱼？”
　　“什么都没有钓到，看起来也不打算钓到鱼。他说……他什么都不想，完全不去回想过去。”
　　李圃沉默许久后，抿着嘴小了出来。李圃的笑声中带着一抹伤感，慢慢地被吸入已经干涸的人造池中的大窟窿里去了。
　　李圃笑了一阵子后，喃喃自语地说道：
　　“哈哈～～～心情豁然开朗，隐藏多年的心中之谜终于解开，小的从来没有这么神清气爽过。”
　　寅仙兴趣盎然地注视着李圃。
　　“你的意思是……？”
　　“多年来，小的一直觉得自己好像把什么东西忘在地上，绞尽脑汁就是想不起那到底是什么东西。不过，刚才你的一席话……真是让小的茅塞顿开啊。”
　　李圃顿了顿，与其平淡地接着说道：
　　“是死。”
　　“……”
　　“五百年前，光祖误用了那把长剑，他并不是要封印我，他是想取自己的姓名。”
　　“李圃！”
　　绶王像靠到身旁，李圃伸出手来制止对方。注视着寅仙说道：
　　“蛟龙无法蜕变成龙，毕竟还是懂得分寸，知所进退。小的理应早在五百年前死去。不，应该说是魂魄已经死去才对吧。就是在光祖笑着离去那一天的那个时候。”
　　赤天爵也说过相同的话。他说即使肉体继续活下去，还是必须面对魂魄寿尽时刻的到来。期间不知道要承受多大的痛苦和孤独寂寞。
　　李圃默默地弯下腰去，捡起掉落在地上的长剑。
　　默默地将剑递给绶王。
　　“你为何……？”
　　绶王低声问着，李圃歪着头回答道：
　　“就由你来吧！”
　　“做什么？”
　　“劳驾你了。就由后代子孙的你，来为光祖收拾这个烂摊子吧，请你用这把剑砍我的头，现在就砍。”
　　凛花吓得屏住了呼吸。绶王紧紧地咬着嘴唇。
　　“你说……他是我的祖先？我不是……”
　　“宽大为怀，感情丰富到处留情，这些地方你和光祖非常相似。”
　　李圃淡淡地笑着。
　　绶王惊讶得目瞪口呆。李圃慢慢地跪倒在地，恭恭敬敬地对着绶王行叩头顶礼。
　　“你是小的这一生中的……最后一位皇帝陛下。”
　　李圃匍匐在地，朝着绶王这么说着。
　　绶王用那对红通通的眼睛注视着李圃。紧咬牙关的声音一直传到凛花的耳里。
　　绶王将力量灌注到长剑的那只手上。
　　“住手！”
　　贞惠妃惊慌尖叫着。
　　“不管他是什么妖魔鬼怪，没有李圃的话，你……不，我改怎么办呢？”
　　很遗憾，声音没有传到绶王的耳里，绶王举起长剑。
　　“别了！”
　　绶王低声说着，一剑砍了下去。
　　砍断骨头的钝声响起，脑袋应声掉落在地。
　　贞惠妃惊叫着。
　　深紫色的衣袖在空中飞舞着，李圃的身体扑倒在地，水哗地喷出来的声音响起。
　　李圃的肉体消失。空荡荡的袍子渗出青绿色的水。
　　寅仙单膝跪地，试着掀开那件袍子。
　　袍子里只留下一具细细长长的，灰色的蛇骨骸。
　　蛟龙为蛇突变之物，蛇躲在深深的洞窟之中，五百年后即可修炼成具备灵力，能够呼风唤雨的蛟龙。
　　身形近似龙，却无法像龙一样成为天界的一员。
　　“李圃大人就是魔物的化身……”
　　奇妙的空气弥漫开来。后宫之人纷纷地打开窗户，探出头来。
　　绶王默不作声，动也不动地站着，贞惠妃一脸茫然地跌坐在地面上。
　　不久，许多人的脚步声从皇城方向传了过来。
　　
　　[[IMG,3baa15f26e4eb2167bc70c213cb903c5,400,600,52087]]
　　
　　
　　士兵们蜂拥而入，大声嚷嚷道：
　　“遭监禁之曹太傅与右御林军统率，将军们，领兵前来，皇太子殿下也将到此会合……”
　　“准备迎击！”
　　陈太师喝令着。绶王依然默不作声，而原本在发号司令的李圃也消失了。
　　混乱局面逐渐扩散开来，背叛者陆续出现。
　　“别开玩笑了。下官自始至终都没有想过要违逆上天之意。”
　　“是的。是李圃大人说五皇子才是上天安排的下一任皇帝……”
　　“当初是陈太师带头怂恿，下官才……”
　　“小的是在惠妃娘娘威胁之下……娘娘恐吓小的，五皇子登基之后，反对势力将判处遭斩首之罪。”
　　“不，她是被内侍太监大人收买了吧！听说已经收下位于郊外的整座梨园。”
　　“当初是……那是因为……”
　　官员们相互推卸责任之际，士兵们的脚步声越来越近。
　　绶王站了起来。
　　如释重负地喃喃自语道：
　　“好短的在位期间呀！”
　　身旁的人都满脸惊讶地看着绶王。贞惠妃或许是惊吓过度，身体开始打着哆嗦。
　　“说什么蠢话，不会有事的，我方大军马上就会赶到，先逃往白凤宫再做定夺，登基大典已然礼成，量他们也不敢动你半根汗毛。”
　　“那么恋栈皇位的话，那就拱手让与母后好了！”
　　绶王从头顶上取下皇冠，往贞惠妃抛了过去。贞惠妃没有接好，皇冠应声掉在地上，不停地在地面上打转。
　　以这个举动为信号似地。
　　在场的人争先恐后地往四面八方逃窜。
　　手上拿着枪或剑的士兵蜂拥而来。
　　寅仙趁着混乱，牵起凛花之手夺门而出。
　　“怎，怎么办？”
　　“当然是离开这里呀！”
　　“怎么离开？”
　　难道是又想变身为龙吗？不过，凛花看到站在前方屋顶上的白兽身影时，终于恍然大悟。
　　“阿白！”
　　站在屋顶上的那只外观酷似大型犬的野兽，轻轻地展开翅膀，降落到两人的面前。
　　看到这种情形，宫里的人更加大声嚷嚷着妖魔～～～鬼怪～～～局面混乱到了极点。
　　呜～汪～汪汪～阿白大声地吠叫着，人们马上像被五花大绑似地愣在现场。
　　“阿白，看起来挺精神的嘛！”
　　寅仙说着。
　　“哼，皇子的眼神却阴险如常。”
　　阿白满脸不高兴地把话给顶了回去。阿白又朝着凛花说道：
　　“凛花，有好多事情，咱们得好～好～地谈谈呐。”
　　“是。”
　　凛花连续地点了好几次头，眼角泛着泪光，紧紧地抱着白犬。
　　阿白呕气似地说道：
　　“现在不走更待何时？”
　　说着，让凛花和寅仙乘坐在背上，白兽迅速地跃上空中，凛花低头看着地面，发现士兵们团团围住绶王，正要押走绶王。
　　绶王像被阳关照得睁不开眼睛似地，抬头看着凛花他们，脸上微微地带着笑容，然后，朝着凛花他们挥挥手，像被士兵们推着走似地，迅速地走进建筑物之中。